　　
　　[[IMG,e091c1774f3224f4dc6457fb35132438,800,1200,140909]]
　　第四章　最后剩下的，以及……
　　
　　1
　　
　　
　　到底是应该继续前进还是应该就此撤退，凯莱斯和莱嘉关于这个问题争执不下，不过在托尔谢提出的新想法的鼓励下，众人最后还是决定选择继续前进。再次离开营地时，空气中弥漫着一股极限的紧张感，三人的目的地仍然是极寒之地。
　　只要离开营地一步，不知道什么时候就会和那个家伙遭遇。三人一边警戒着四周的动静，一边小心翼翼地移动着。
　　凭借着染色弹散发出的独有的气味，众人能够很明确地掌握轰龙所在的方位。但是三人仍然无法知道那个家伙什么时候就会心血来潮地乱闯一气，也许下一个瞬间就会出现在自己的面前。
　　形势从返回营地前的那一刻发生了巨大的改变，这样的遭遇使得三人的神经都变得极为敏锐，从现状来看，这次狩猎任务几乎没有可能极为顺利地完成。只不过为了能够抓住最后仅存的一丝可能性，在到达某个场地之前，绝对不能事先与轰龙发生遭遇。
　　就这样，凯莱斯等人终于到达了那个即将决定他们命运的地方——残留有最后一丝可能的地方，区域八。
　　“呼……”凯莱斯身边的莱嘉终于长长地松了一口气。
　　“我说，从现在开始才是重点！”凯莱斯像往常一样讽刺道。
　　只不过声音里有一种他自己都没有意识到的紧张感，平时为了缓解彼此的紧张感，莱嘉和凯莱斯都会彼此开开玩笑，让笑声成为润滑剂。然而凯莱斯的这次讽刺却没有起到应有的效果，在过于紧张的空气中反而引发了别样的情绪。
　　的确很紧张啊，凯莱斯在心里暗暗地解释道。接下来即将要尝试的对策，就连凯莱斯也要暴露在危险之下。一旦处于危险和无论如何都想要成功狩猎的双重压力下。大概无论是谁都会感受到极为强烈的紧张感吧。
　　“说到底，凯莱斯先生也是人类啊。”就在这样一个绝妙的时机，托尔谢轻松地说道。
　　“我说……你啊！我会觉得紧张也是正常的吧？”在这种极寒的状况下，凯莱斯还是不厌其烦地做出了回应。
　　“哈哈哈，没错没错，就是这样！”莱嘉也趁势调笑道。
　　凯莱斯只能无奈地苦笑了几声，虽然紧张的情绪依旧，不过声音却轻松了许多。
　　在狩猎场的正中央，三人互相说笑着。紧张得到了有效的缓解，并非由于寒冷而感到有些冰冷的内心也开始变得稍有些温暖起来。
　　“虽然并没有太多的信赖性，不过如果说我们还能抓住一丝针对狩猎轰龙的成功契机的话，也就只有在这里才能做到了。”
　　“是啊，但愿还有机会！”
　　“好，虽然稍微有些恐怖，不过我也会加油的！”
　　就这样，三人耐心地等待着。
　　幸运的是，还有一些时间可以用来狩猎。在轰龙从区域六移动至区域七，进而来到凯莱斯等人所在的区域八之前，三人只能耐心地等待着。
　　闪光弹已经用光了，三人携带的陷阱数量也比较少，而且其效果也极为有限。另外在雪山中，几乎所有轰龙会出现的区域都无法使用掉落陷阱，因此这一道具只能作为后备选项。
　　正因为如此，剩下的手段就只有这个了。
　　虽然三人事先都喝下了热饮，可既便如此，那种彻骨的寒冷依旧让凯莱斯等人不停地发抖。就在这时，轰龙庞大的身影从正前方山坡上出现了，只见它灵活地跳跃着，很快就来到了狩猎场中。
　　砰！伴随着沉重的落地声，轰龙激起了无数的积雪在空中弥漫。
　　真的有可能吗？即便是真的可能，但是自己能够保持极为稳定的状态进行狙击吗？所有的一切都是未知。
　　即便是这样，对凯莱斯等人而言，这是最后的机会了。
　　虽然轰龙已经意识到了凯莱斯等人的存在，但是它此时却是背对着三人。而背靠着区域八的冰壁，静静地等待轰龙转身的凯莱斯对此感到有些迷惑。
　　轰龙仍然没有转过身来。凯莱斯觉得这个时候自己是不是应该主动发动狙击，无论是一颗子弹也好，两颖子弹也罢，最起码要做出某种行动才行。
　　在如此强大的对手面前，发现任何的进攻机会都不想就此白白浪费——有这样的想法也是理所当然的。只不过现在，众人却必须要忍耐。
　　如果轻易出手，不但不会得到好的效果，反而还会让对方产生了警惕。
　　绝对不能让轰龙受到自己的影响而变得狂暴。
　　只要有莱嘉和托尔谢的协助，两颗子弹对轰龙造成的伤害很快就能弥补回来，现在可不是为了这些许伤害而感到惋惜的时候。凯莱斯将条件反射地放在扳机上的手指轻轻地撤了下来，这完全是因为对两位同伴的信任。
　　“呼……”
　　大概是无法忍受这种强烈的紧张吧，莱嘉微微地叹了口气。
　　就在他发出这声微小的、马上就会被周围的寒风驱散的叹息时，轰龙马上做出了反应——它一下子紧张起来，仿佛从之前缓慢的状态中苏醒过来，用极为敏捷的动作转过身来。
　　“好，来了！”凯莱斯对莱嘉和托尔谢说道。
　　三人始终站在一个固定的位置。一般来说，作为剑士的莱嘉和托尔谢要站在靠前的位置，而从稍远的位置也可以发动攻击，相对来说防御力较为薄弱的枪手凯莱斯则要位于靠后的位置，应该说这是狩猎的站位准则。
　　而像他们这样三人站在同一个位置上，则很容易会遭到同时攻击。正常情况下，如果某人成为了怪物的目标，那么其他的队友就会自动脱离怪物的警戒范围，从而成为自由人。可是现在三人则失去了这一优势，而且凯莱斯更是以比其他两人更加不安的状态暴露在轰龙的猛攻之下。
　　当然，莱嘉三人并不是因为恐惧而变得双腿发软。他们从最开始就是按照既定的计划到达这个地方，然后站在这个地方，耐心地等着轰龙能够意识到自己的存在。
　　“接下来，要按照计划行动了！”莱嘉在凯莱斯的身旁用祈祷般的语气小声说道。
　　这种情况下，自己的力量已经不足以影响到什么了，所有的一切都交给了命运，全都交给了轰龙。
　　就在紧张地观察着情况的凯莱斯等人的面前，轰龙做出了行动。
　　“嘎咔咔咔咔咔咔！”
　　它发出了猛烈的咆哮，然后使用全身的力量朝三人所在的位置跳了过来。
　　“可……”
　　一边听着莱嘉所发出的不满，凯莱斯一边在地上打了个滚，就势从之前站立的地方逃开了。
　　这时，从他的身后传来了轰龙那庞大身躯落地所发出的声响。
　　“行不通啊，这样！”
　　莱嘉和托尔谢朝着与凯莱斯相反的方向逃去。凯莱斯站起身来，看了看另外两人的方向，确认了他们也平安无事地躲过了轰龙的这次进攻。
　　凯莱斯并没有发出声音，而只是用身体的动作指出了下一个目的地——区域八的悬崖边。那里正好在冰壁的正对面，也就是凯莱斯等人与轰龙目前所在位置的相反一侧。
　　看到了凯莱斯做出的指示，莱嘉和托尔谢十分有默契地点了点头，然后朝那里跑去。
　　轰龙此时终于意识到了三人已经躲过了自己的攻击，于是用稍有些缓慢的动作寻找着猎人的身影。
　　这里并没有可以躲藏起来的地方，所以轰龙十分轻易地再次捕捉到了莱嘉等人的身影。
　　三人再次聚集在一个地方，等待着轰龙做出行动。而轰龙却并未对三人这种稍显有些诡异的行动而产生任何警戒的心理，它仍然按照自己的想法做出了行动。
　　轰龙将土黄色的前腿插入雪地中，接着狠狠地挑起巨大的雪块朝三人掷去。
　　“哇！”
　　凯莱斯急忙闪身躲避，接着三人再次聚集在同一个地方等待轰龙主动进攻。
　　轰龙见状大概是觉得用飞行道具无法取得什么效果，于是聚集起全身的力气从地面高高跃起，从上空对三人发动攻击。
　　对于将所有的注意力都集中在回避上的凯莱斯等人而言，这种已经见识过无数次的动作，躲避起来根本没有任何难度。
　　再次安全地躲过轰龙的攻击之后，这次三个人极为默契地快速移动，很快又聚集在冰壁前，在这一过程中谁都没有说话。
　　“适可而止吧，快点做出那个我们希望看到的动作吧！”莱嘉焦躁地大声喊道。
　　凯莱斯能够感受到身为剑士的莱嘉还是比较从容的，因为他平时就已经习惯了躲避怪物的攻击，而对方现在之所以会如此焦躁，恐怕是因为在担心自己是否能吃得消。
　　通常情况下，凯莱斯的确很少会采取这样的行动，他基本上都是游走在怪物的警戒范围之外，抓住一切时机发动狙击。虽然身为猎人，凯莱斯的身心都经受了足够的考验，可是在体力即将透支到极限而且感觉十分疲惫的状态下，仅仅是些许不太习惯的动作也会导致极为严重的体力消耗。大概莱嘉就是在担心这个吧。为了不让伙伴继续担心自己，凯莱斯勉强做出了标准的动作。
　　轰龙用缓慢且从容的动作转过身来，重新将三人纳入自己的视线范围内。也许是莱嘉的呐喊感动了上天，下一个瞬间，轰龙终于做出了三人等待已久的那个动作。
　　那就是冲撞攻击。
　　在强有力的四肢的驱动下，轰龙巨大的身躯紧贴着地面，以令人无法置信的速度朝三人冲去。
　　“千万不要改变方向啊！”莱嘉一边喊着，一边在千钧一发之际躲开了对方的突击。
　　轰龙巨大的身躯呈一条直线的状态冲向了空无一人的地方——也就是，空无一人的冰壁。
　　轰隆！伴随着一声巨响，轰龙狠狠地撞在了冰壁上。
　　“嘎咔咔！？咔咔！？咔！？”
　　剧烈的震动激起了无数积雪，当这些弥漫在空气中的雪粒消散之后，终于露出了轰龙的身影。只见轰龙之前对莱嘉等人构成了巨大威胁的锋利牙齿，狠狠地扎进了冰壁之中。牙齿实在是太锋利了，此时就连轰龙自己都无法将其从冰壁中拔出来。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“就是现在！”
　　虽然看到计策终于成功实施，可是莱嘉却根本没有时间对此发表什么感慨，只见他在第一时间冲了上去，然后拔出背在身后的怒雷剑狠狠朝轰龙斩下。
　　他的目标是由于牙齿插进冰壁而无法自由活动的轰龙的脑袋，原本需要抬头仰望才能看到的这个部位，此时的高度却极为难得地处在只要挥舞大剑就可以被攻击到的地方。
　　咔嚓、咔嚓！在莱嘉勇猛的斩击之下，轰龙脑袋上的鳞片被砸掉了不少。
　　从剑身中释放出来的电流也毫不留情地刺入了轰龙的头部，对于生物而言，作为弱点之一的头部在遭到直接电击的情况下，一般来说都应该有着很明显的效果。
　　“嘎咔咔咔咔咔咔咔咔咔！？”
　　还没能把牙齿从冰壁里拔出来的轰龙猛然受到了莱嘉的斩击，于是发出了响亮的叫声。
　　跟着莱嘉的脚步，托尔谢此时也来到轰龙身前，手持漆黑军刀加入了战团，凯莱斯则举起遁沙者开始发动狙击。
　　莱嘉在轰龙的身体与前腿之间的那个极为狭窄的地方，利用扭动身体改变了重心，接着横向挥出怒雷剑。托尔谢的目标则是轰龙的右后腿，手中的漆黑军刀狠狠地朝右后腿根部斩去。凯莱斯站在轰龙的身后不停地扣动扳机。直到将弹仓中的所有电击弹都打光。在这种情况下，他不再理会电击弹剩余的数量，仿佛只是想要将所有的弹药都倾泻在目标的身上。
　　在将装填的弹药全都射光之后，凯莱斯毫不犹豫地以极为流畅的动作装填进电击弹，然后再次朝轰龙射击。
　　“嘎嗷嗷嗷嗷嗷咔咔咔咔咔咔！”
　　莱嘉的多次斩击全都准确地命中了轰龙的头部，而轰龙在这一冲击的作用下也终于合上了下颚，以削掉一部分冰壁的代价使自己的身体再度恢复自由。
　　“撤！”
　　轰龙在狠狠将上半身后仰的同时，左右两条前腿用力地支撑住地面，然后鼓起胸膛用力地吸了一口气，接着用尽全身的力气发动了咆哮攻击。
　　而在莱嘉的号令之下，凯莱斯和托尔谢早已收好各自的武器，迅速与轰龙拉开了距离，也正是因为这个原因，三人都没有被轰龙的咆哮攻击所击中。
　　这是出现过许多次的场景——轰龙的头部与左右两条前腿上浮现出宛如血色的筋，很明显它此时正处于极度愤怒的情绪下。
　　然而和此前不同的是，轰龙迅速地转过身来，寻找着莱嘉等人的身影。此时，三人再次聚集在靠近悬崖边的地方，而且此次的站位是如此的密集。
　　这就是三人在事前所制定的对策，在这一流程中，最为困难的就是距离的掌握。经过之前的连番恶战，三人已经知道轰龙的动作中很少会出现漏洞，而且它行动的速度很快，快到可以弥补动作中的漏洞的程度。而想要躲过轰龙宛如疾风骤雨般的攻击，并发动斩击，这种事情实在是有些过于危险。
　　既然如此，那么何不想办法让对手的行动彻底停下来呢？虽然这样一来，众人必须要花费大量时间去做与进攻完全没有任何关系的事情，而且看上去这种做法的确有些自相矛盾，但实际上这才是通往达成成功狩猎的捷径。
　　令人感到意外的是，全都是托了贝克赛尔的福，才能够想到如此有创意的对策。准确地说，是托尔谢回想起贝克赛尔在离开村子时所说的那番话，因此才提出了这个对策。
　　——要尽可能地小心，轰龙锋利的牙齿甚至可以刺穿冰壁。不过，一旦它的牙齿刺进冰壁，好像就连轰龙自己也无法轻易地拔出来……
　　一开始并没有理解这句话的托尔谢，在狩猎的过程中真切地感受到，也许真的有必要尝试一下这个点子。
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　轰龙在发出一声低沉的吼叫之后开始奔跑起来，而莱嘉等人也做好了躲避的准备。这次轰龙并没有选择跳跃，而是径直朝三人冲来。
　　莱嘉等人在一瞬间猛地散开，躲开了轰龙的突击。
　　可是……
　　轰龙将前腿如同楔子一般支撑住地面，然后以前腿为轴心强行扭转了身体的方向。
　　它的目标是——凯莱斯。
　　“凯莱斯！”莱嘉喊道。
　　凯莱斯此时刚刚躲开了轰龙的突击，正背对着它朝远去跑去。听到莱嘉的提醒，他急忙扭头向身后望去，并随即领悟到了莱嘉高声提醒的含义，于是猛地用力朝旁边扑去。
　　这时，轰龙擦着凯莱斯的身体冲了过去。
　　但是在狂怒的状态下，轰龙有时会出现第二次改变方向的情况。
　　“还不行！别放松警惕！”莱嘉再次高声提醒道。
　　在这种情况下，他只能够做到这些。闪光弹此时已经全都用光，而面对轰龙这种等级的怪物，莱嘉根本无法用斩击之类的攻击来强行改变对方前进的方向。
　　他只能紧紧地咬着牙，祈祷自己的队友能够平安地躲过这次攻击。如果是自己身处这样的状况之中，也许还会感觉轻松一些。就在咬紧牙关的莱嘉的面前，以极为缓慢的动作——对本人而言应该是用尽全身力气才站起身来的凯莱斯再次向旁边纵身一跃，终于稍有些狼狈地躲开了轰龙第二次转变方向后所发动的突击。
　　“好样的！”莱嘉下意识地喊道，接着急忙跑到凯莱斯的身边将他从地上扶了起来。
　　“我没事，我没事……咱们继续引诱它吧。”
　　听到凯莱斯的话，莱嘉点了点头，然后看了看轰龙与冰壁之间的位置关系。
　　此时的角度并不那么理想。
　　如果轰龙此时朝冰壁的方向发动突击，那么它的牙齿最后将会以倾斜的角度刺入进去。这样一来，即便莱嘉等人以自身为诱饵站在冰壁前，也无法获得理想的效果。
　　说到底，如果不能确保轰龙从正面与冰壁发生碰撞，那么这个计划就无法成功。
　　“再次选择悬崖！”
　　此时在稍远的地方警惕轰龙的托尔谢点了点头，然后朝悬崖的方向跑去。就这样，三个人再次来到悬崖的附近引诱轰龙发动攻击。
　　“凯莱斯，你还好吧？”
　　对于这名强行采取和平时截然不同行动的同伴，托尔谢也表示出了足够的关心。
　　啊，我没事，至少我们已经证明了你的这个对策是有效的。既然如此，那么就算压力再大，我也必须要挺住。”
　　透过黑狼鸟帽子的缝隙，托尔谢能够看到凯莱斯的目光好像没有之前那么锐利了，而且动作好像也稍微有些变形。也许是因为疲劳，身体不受控制地保持着比较舒服的姿势吧。
　　“最后就算是要背着你，我们也要完成这次狩猎！”
　　“哼，你是傻瓜吗？”
　　“喂，就算是傻瓜又有什么不好！？”
　　“那么我也要变成傻瓜。”
　　在等待轰龙发动下一次进攻的时候，三人互相交谈着。他们相信可以利用交谈将彼此剩余实力全都激发出来。
　　“来了！”凯莱斯提醒道。
　　莱嘉和托尔谢全都将目光投向正前方，只见狂暴的轰龙一边用力张开嘴巴，一边晃动着身躯快速朝这边冲来。三人一直等到轰龙已经冲到自己身前，才做出了回避的动作。
　　但是，轰龙好像再次察觉到了三人的回避，它又以前腿为轴心强行扭转了方向。
　　“又是这样！”
　　它在不久之前还无法冷静地看穿三人的计划。
　　莱嘉已经凭借自己瞬间的直觉做出了判断，并全速奔跑起来。
　　“我在这！”
　　改变了方向的轰龙听到了他的叫声，于是将身体转向了莱嘉逃走的方向。
　　而莱嘉一边用后背感受着轰龙的气息，一边拼命地跑着。
　　“莱嘉！”凯莱斯大声喊道。
　　“莱嘉先生！”托尔谢也极为担心地提醒道。
　　“如果我的直觉是正确的……”
　　莱嘉在瞬息间发生了剧烈变化的狩猎场中。虽然已经感受到轰龙正执着地在自己的身后追赶着，可是他却仍然全速朝自己的目的地冲去。
　　他的目的地正是冰壁。
　　“还不行、还不行！继续！跟上来！”
　　就在莱嘉感觉自己的心脏就要破裂，自己的双腿也已经没有力气时，他终于跑到了那块依然保留着轰龙下颚痕迹的冰壁前。
　　接着，就在触碰到冰壁的同时，他利用自己的灵活性猛地扭身朝旁边一扑。
　　而紧跟在莱嘉身后已经张开了大嘴的轰龙猛然发现目标不见了，取而代之的出现在自己眼前的竟然又是刚才的那块冰壁。它这时再想改变方向已然来不及，于是再次与冰壁发生了亲密接触。
　　“嘎咔咔！？咔咔！？咔！？”
　　就这样半强迫着，莱嘉又一次将轰龙固定在了冰壁前。
　　“凯莱斯！托尔谢！”
　　坐在地上的莱嘉狠狠地锤了两下自己不停颤抖的双腿，然后高声朝同伴喊道。
　　可是凯莱斯和托尔谢二人早在莱嘉出声之前，就已经做出了行动。
　　“真是的，你这个家伙就知道乱来！”
　　虽然嘴上这么说，不过凯莱斯还是一扫身上的疲惫，将遁沙者从肩上取下，然后迅速开始发动狙击。
　　“你真是太让人操心了！”虽然发出了带有关心的埋怨不过托尔谢也从自己惯常发动攻击的右侧开始斩击轰龙。
　　“我也来！”终于从地上站起身来的莱嘉勉强驱动着已经疲惫不堪的身体，举起巨大的怒雷剑朝轰龙斩去。
　　每做出一个动作，身体都在渴求氧气，肺部也好像发出了缺氧的信号。仿佛在紧张、猛烈的寒气和过剩运动的压榨下，全身的肌肉和骨头都发出了惨叫声。
　　即便如此，莱嘉并没有放弃，而是一次又一次挥舞起手中的怒雷剑，不停地朝轰龙砍去。
　　每一道闪耀着炫目光芒的电击都被轰龙的身体所吸收，而根据之前得到的情报，据说轰龙的身体无法抵抗雷属性的攻击。虽然此时已经多次受到了电击的攻击，可是表面上根本看不出来它到底有多么痛苦。
　　虽说它并不会像人一样明确地表达出诸如喜怒哀乐等情绪，但是看不出丝毫变化这一点真的很让人崩溃。
　　而为了鼓励自己，莱嘉只能不停地发动斩击，他坚信这种攻击一定会有效。大概他的体力和气力都已经快要到极限了，如果说现在还有何种理由能够斩断紧张的丝线，那么也许就是再也无法举起怒雷剑吧。
　　但是在这种情况发生之前，必须要成功讨伐轰龙。
　　而无论是强行做出不习惯动作的凯莱斯，还是在陌生的狩猎场以自己一无所知的怪物作为对手的托尔谢，大概也都是抱着相同的想法吧。
　　也就是说，三人在迎来自身极限之前，都会这样反复发动消耗战。
　　轰龙再次将牙齿从冰壁中拔出，成功地恢复了自由。
　　莱嘉等人只得退回至悬崖边引诱轰龙，看到迎面飞来的雪蛱，三人再次不辞辛劳地继续躲避。
　　实际上，在怪物的行动中存在着几个习惯，它会从悠闲的选项之中选出一个。而随着狩猎的进行，轰龙的习惯动作都已经被三人摸透。而在现在这种状态下，轰龙肯定要从众人已经见识过的动作中选出一种。即便莱嘉等人经知道了这一点，可是在实际对峙的过程中，集中注意力观察对方的动作也是一件极为消耗精神的重劳动。
　　类似雪块这种从远处发动的攻击，三人已经可以做到完美的躲避。而在面对冲撞和跳跃攻击时，三人却能够感受到极强的压迫力，甚至有时还会出现双腿无力的情况。
　　现在必须要克服这种恐惧，然后尽力创造出预想中的位置关系，进而将轰龙诱导至冰壁前。
　　当然也有失败的时候。即便是将其引诱至悬崖边，轰龙有时会向三人抛出雪块，有时则是利用跳跃发动攻击。每当这令时候，莱嘉等人都不得不重新确定站位，再次对其展开诱导。
　　三人在进攻时全力以赴，而在诱导时也是竭尽所能。在进行了这么长时间的狩猎之后，他们的身体和精神都没有得到充分的休息，在面对如此严酷的环境和强大的对手时，体力和精力的消耗是非常严重的。
　　在这种困境之下，莱嘉等人之所以仍然咬着牙继续狩猎，是因为他们有着必须要坚持下去的理由。
　　守护波凯村。
　　完成作为猎人的职责。
　　将那名少女平安地带回去。
　　消除村民们的不安。
　　背负着种种原因聚在一起的三人谁都没有放弃，也绝对不会放弃。莱嘉等人就这样在极限的状态中互相比拼着忍耐力。
　　而在这场忍耐力的比拼中，最先发生变化的是此前已经展示出绝对实力的轰龙。
　　莱嘉不停地用怒雷剑发动斩击，凯莱斯在射光了电击弹之后又装填了普通弹继续进行狙击，托尔谢的漆黑军刀也不停地斩向轰龙。
　　之前就蓄积了一定伤害的轰龙的右前爪终于在莱嘉的斩击下被砍碎，而托尔谢的攻击也再次使它的身体陷入了中毒状态。
　　“呜呜呜呜呜！”
　　轰龙发出低沉的吼声，在对莱嘉等人怒目而视之后，它突然张开了长在前腿和身体之间的巨大的皮膜双翼，然后稳稳地飞上了半空。
　　“原来这家伙还会飞啊……”莱嘉呆呆地仰望空中的轰龙小声说道。
　　三人对于轰龙使用四条腿所作出的动作已经极为熟悉，甚至已经忘记了眼前的这个家伙原本就属于飞龙种怪物的这一事实。
　　凯莱斯仍然没有忘记用狙击为轰龙“送行”。
　　“……它大概已经非常虚弱了吧？”站在凯莱斯和莱嘉二人中间的托尔谢有些不自信地问道。
　　“不是的，它并没有拖着腿移动。”凯莱斯极为冷静地回
　　“即便如此，它也应该消耗了不少体力。”莱嘉说道。
　　凯莱斯闻言点了点头：“轰龙比我们预想中的还要强大，虽然成功地施行了我们制定出的对策，但是轰龙仍然没有表现出被逼至绝境状态，惟一值得肯定的是，我们终于要探究到它的极限了！”
　　在严酷的狩猎中，能够看到终点这种事情并不值得欣喜。
　　“不行啊，现在就放松警惕还为时过早。接下来轰龙应该会像疯子一样发动攻击吧，毕竟它要做垂死挣扎嘛。”
　　甚至用皮肤都能感受到这种严峻的气氛，莱嘉和托尔谢全都下意识地咽了口唾沫。
　　“即便如此，我们也只能坚持下去了！”莱嘉随即调整了下心情，用坚决的语气说道。他同时已经做好了凯莱斯对自己的这番话肯定会出言讽刺的准备。
　　“没错！”
　　没想到凯莱斯却极为坦率地对莱嘉的这番话表示认同。
　　虽然黑狼鸟帽子遮挡住了他的脸，不过透过惟一可见的部分还是能够看到他的眼神中带着一丝笑意。
　　“你这家伙好像也变得疯狂了。”
　　“我也这么觉得。”
　　莱嘉和托尔谢不约而同地发出了笑声。
　　“不好意思，如果这是你们的愿望，我并不介意说几句讽刺的话。”看着自己的两位队友，凯莱斯无奈地耸了耸肩，“现在的问题是我们要怎么办？是追上去，还是原地等待？”
　　凯莱斯对此也拿不定主意，毕竟三人目前惟一可以依赖的对策只有在区域八才能行得通。而在其他的地方，这一对策则根本无法取得有效的开展。
　　虽说如此，莱嘉还是斩钉截铁地说道：“追！”
　　凯莱斯和托尔谢好像早就知道莱嘉的决定，二人只是不动声色地点了点头。
　　“没事吧？”凯莱斯还是有些不放心地问了一句。
　　“当然没事，我们一定能行！”莱嘉大声回应道。
　　“既然如此……”
　　“……那我们就走吧！”
　　在转瞬之间，三人就确定了下一步行动方针。
　　莱嘉利用磨刀石恢复了怒雷剑的锋利度，然后喝了一瓶回复药恢复了一下体力。
　　凯莱斯和托尔谢也都做好了各自的准备，三人互相点头示意了一下，然后追寻着从轰龙身上传来的染色弹的独特气味开始朝目标迅速移动。
　　轰龙此时所在的地方正是大家第一次与其遭遇的——区域六。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　暴风雪此时已经停了，只不过宛如刀子一般的寒风还在山峦间不停地吹着。
　　当莱嘉等人赶到时，轰龙就站在区域七的正中央，硕大的脑袋正左右不停地摇晃着，看上去应该是在警戒周围的情况。
　　一旦轰龙发现了众人，狩猎就要再次开始。与区域八不同，这里并没有可以诱导轰龙发动突击从而发生撞击的冰壁，看来三人必须要依靠自己的实力来完成这次狩猎了。
　　不过莱嘉并没有对此而感到犹豫，他毅然决然地向前迈出一步。
　　咯吱，他的脚踩在积雪上发出了一声微弱的声响。轰龙随即对这个声音做出的反应，只见它猛地转过神来。
　　“嗷咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔！”
　　它在转身的同时还发出了咆哮攻击，于是头部和左右两条前腿上都浮现出了红色的筋。
　　“它突然发怒了！”莱嘉急忙提醒大家保持警惕，但是他的脚步却没有表现出一丝胆怯，反而加快了移动的速度。
　　“嘎咔咔咔！”
　　发出了短促吼叫的轰龙用脚挑起大块的雪块，朝莱嘉的方向砸去。
　　莱嘉敏捷地利用翻滚动作避开了砸向自己的雪块，然后继续移动。
　　轰龙则改变了身体的朝向，追踪着莱嘉的动作。
　　凯莱斯在靠近区域入口的位置找好了自己的站位后，从容不迫地举起遁沙者开始射击。他并没有发动必杀的狙击，而只是为莱嘉提供支援。凯莱斯瞄准轰龙的全身，使子弹分别射中目标不同的部位，毕竟他的目的只是想要分散轰龙的注意力。
　　托尔谢也展开了行动，只不过从莱嘉的角度来看，她所在的方位成为了死角不太容易被发现。虽说如此，莱嘉十分信任自己的队友，只是将全部的注意力都集中在自身的行动上。他甚至产生了一种错觉，在这个狩猎场中只有自己和轰龙两个。无论是风的呼啸，还是空气的寒冷，此时都已经远离了莱嘉的意识，他的神经变得极为敏锐，对于呼吸，心跳和肌肉的每一次起伏好像都可以完全掌握。
　　这是人的体力被大量消耗，精神也完全被逼至绝境时所感受到的令人诧异的境界。莱嘉此时还无法利用主观意识来切换这一感觉，也许这一生都无法做到这一点。但是当产生了这种感觉时，即便莱嘉此时正处于狩猎场的中央，即便对手是极为强大的轰龙，他都可以保持一种奇妙而平静的心态。而莱嘉之所以能够进入到这一没有丝毫不安的世界中，完全是因为身边有两位可以绝对信赖的队友正在支持他。
　　轰龙此时也开始奔跑起来，它极为迅猛地驱动着四肢，宛如匍匐一般展开了冲撞攻击，速度比平时要快很多。
　　而已经跑到区域中央的莱嘉却突然停了下来，并转身确认轰龙的位置。
　　轰龙巨大的身躯宛如巨浪般迎面扑来，瞬间就已扑到莱嘉眼前，他那小小的身体宛如暴风雨中的一叶扁舟，仿佛随时都有可能被怒涛击沉。
　　从轰龙迈出第一步到莱嘉转身只不过是一瞬间而已，而莱嘉却完美地掌握住了这转身的瞬间——不，应该说他觉得自己能够抓住这个瞬间。他相信自己的直觉，只要顺势在地上一滚，就可以使身体刚好避开危险地带。
　　正如他的直觉所设想的那样，地上的积雪在高速冲过来的轰龙的带动下四处飞散，而怪物庞大的身躯刚好从莱嘉的身边通过。
　　莱嘉急忙从地上站起身来。
　　刚刚跑过去的轰龙就在他的眼前强行扭转身体改变了行进的方向，怪物的这一行动早就在莱嘉的意料之中。
　　他这次并没有做出翻滚动作，而是试图单凭自己的脚力来回避轰龙的第二次冲撞攻击。
　　轰龙尝试着再次改变方向。
　　莱嘉又一次成功躲了过去。
　　这是莱嘉见识过许多次的行动了，无论是自己亲身尝试，还是从远处观察凯莱斯身陷这种险境。当再次面临这种情况时，莱嘉此时已经极为敏锐的运动神经能够在大脑做出反应之前，先一步驱动身体做出完美的躲避动作。
　　虽然愤怒能够增强轰龙的身体机能，但是在冲撞攻击后发动第二次急切反击，好像也已经是它的极限了。
　　虽然冲撞攻击又一次被猎人躲过了，但是轰龙已经无力继续发动反击，它只能任由身体；中向空无一人的雪地，然后无力地停了下来。
　　莱嘉一边喘着粗气，一边转过身来望向没能撞到自己的轰龙巨大的身躯。
　　如果是之前的话，莱嘉一定会警惕轰龙的反击而与其保持适当的距离，可是现在他却反而拉近了自己和轰龙的距离。这样一来，轰龙的鼻尖反而就在莱嘉的眼前。
　　莱嘉随即就确认了眼前的状况，很明显轰龙此时正处于毫无戒备的状态下。
　　“好机会！”
　　莱嘉在移动的同时拨出身后的怒雷剑，然后用尽全身的力气将其斩向轰龙根本没有防备的鼻尖。
　　遭到突如其来的一击，轰龙对于眼前的莱嘉并没有马上做出反击，它的动作仅仅慢了一瞬。而就在这一瞬间，莱嘉抱着怒雷剑快速在地上一滚，顺势来到了轰龙身体的左侧。
　　他在起身的同时，利用惯性将手中的怒雷剑朝侧面横扫出去。虽然这一击根本无法对轰龙造成什么有效的伤害，但是只要能够平安无事地躲过它的攻击，这一击只不过是躲避的附属品罢了，至于会产生什么样的结果，莱嘉并不怎么在意。
　　轰龙错失了快速移动的莱嘉，朝正前方挥出的前腿也就此落空，而与此同时莱嘉已经站起身来并重新调整好了进攻的姿势。
　　他将怒雷剑背在身后，把所有的注意力都集中在对手的行动上。
　　轰龙再次慢慢地改变身体的朝向，将目标锁定在莱嘉身上。
　　如果是在稍微远的地方互相对峙的话，轰龙一定会展现出令人惊异的旋转速度和追击能力，但是像现在这样近距离的纠缠，它那庞大的身躯反而成为了累赘，动作也变得极为不自由。
　　当然，如果是在普通情况下，莱嘉则很有可能会被轰龙胡乱活动的前后腿和尾巴扫到，从而失去身体的平衡。在这种状态下，他只能灵活利用自己所有的注意力和观察能力，从轰龙细微的动作习惯中寻找到相对安全的地带，然后想尽一切办法让身体处于安全地带中。
　　应该说，所谓的安全地带几乎就是一个仅能容纳一人的狭窄区域。莱嘉展现出了一个只有身经百战，并积累了无数经验和知识的猎人才拥有的强大实力。
　　只见他转身后迅速挥舞怒雷剑斩向轰龙的鼻尖。
　　根本没有蓄力的余地。
　　他果断地放弃追击，调整身体的位置后躲进了轰龙的大腿与身体之间极为狭小的缝隙。轰龙肌肉的运动、视线、呼吸，此时全都化作了无法用语言表达的感觉，而莱嘉已经提升至极限的神经就好像先知一般做出预判，他那经过长时间磨练的身体就在神经的控制下做出了相应的动作。
　　由于二者身体大小不同，所以莱嘉无法抢先行动，可是他仍然凭借着领先一个瞬间的预判去除了所有犹豫和多余的动作，其结果就是完美地实现了让人完全想像不到的速度。
　　驱动身体的速度无法得到提升。
　　但是，犹豫和多余的动作被去除之后，莱嘉就能够以极短的时间完成每一个动作。
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“嘎咔咔咔咔！”
　　轰龙发出了混杂着惨叫的咆哮，然后猛地将身体向后仰去。莱嘉认为这是一个绝佳的进攻时机，他并没有做出翻滚的回避动作，而是站在原地用尽全身的力量再次挥出怒雷剑，进而利用大剑的加速度将其扛在肩上。
　　接着，莱嘉扭转身体并开始蓄力。
　　所有的这些全都是在一瞬间之内发生的事情。
　　面前的轰龙正打算重新调整身体的态势。
　　在莱嘉冷静观察状况的视线的前方，托尔谢轻轻地抽出漆黑军刀猛地朝轰龙刺去，看样子她想要稍微吸引怪物的注意力。
　　而凯莱斯也正在从侧面发动狙击，子弹精准地射中了轰龙的头部。
　　莱嘉此时已经蓄力完毕，于是再次迈步上前。
　　如果轰龙调整完毕，它将毫无保留地发动威力是莱嘉数倍的攻击，但是已经提升至极限的洞察力却告诉了莱嘉最为恰当的时机。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　他将全身的力量蓄积起来，进而像流水一般徐徐地从腿、腰、背、肩一直灌注至手腕中，然后使其运至手中的怒雷剑上，最后夹杂着大剑本身的重量狠狠地砸向轰龙。
　　在如此强力的一击之下，轰龙用力地向后仰去，继而发出了沉重的轰鸣声后倒在了地上。
　　莱嘉并没有丝毫放松，而是重新握紧怒雷剑。正如他预想的那样，轰龙一边挣扎着，一边站起身来。
　　“嘎咔咔……”
　　浮现在左右两条前腿和头上的红筋，此时正在慢慢地褪色，而从全身散发出来的凌厉杀气也在逐渐变得淡薄——轰龙的确开始衰弱了。它蹒跚着走了几步，很明显能够看出是在拖着后腿移动。
　　看样子轰龙是想要移动到其他区域休息一会儿，可是莱嘉却根本不会给它这个机会。莱嘉勇敢地站在轰龙的正面，凯莱斯和托尔谢此时也围了上来，三人一起堵住了怪物的去路。
　　莱嘉仍然没有从紧张状态中放松下来。
　　大概是知道自己已经无法逃走了吧，轰龙的身体随即开始紧张起来。接着便以丝毫不比刚才逊色的速度抬起右前腿朝莱嘉砸去。
　　如果此时莱嘉疏忽了的话，肯定会被砸个正着。虽然自身的疲劳已经到达了顶点，但他仍然以丝毫没有缓解的紧张感观察着轰龙的行动，在那条粗壮的右前腿落下之前，莱嘉便利用侧滚翻躲开了这一攻击。
　　在狩猪场中的所有人都已经迎来了自身的极限，可是轰龙仍然竭尽全力地使出最后的力气朝莱嘉袭去。第一次攻击刚刚被躲开，轰龙就朝对手所在的方位跳了过去。面对它的这一动作，莱嘉急忙爬起来再次利用前滚翻进行躲避。
　　两个动作衔接的时机恰到好处，莱嘉再次完美地躲开了轰龙的攻击，并且在起身的同时还将怒雷剑收了回去。
　　“嘎咔咔咔咔咔咔！”
　　轰龙此时眼中只有莱嘉一个目标，它并完全没有想过要后退，而是不顾一切地朝他冲去。
　　对于这个完全暴露出野生的本能，以极快的速度超自己冲过来的巨大怪物，莱嘉只能选择暂时回避对方的锋芒。他的体力此时已经严重透支，双腿就像灌了铅一般沉重无比。
　　对于好不容易躲过了这次攻击的莱嘉，轰龙强行扭转方向再次发动突击。虽然这是它已经做过无数次的动作了。可莱嘉此时已经没有体力进行躲避。
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　莱嘉知道自己定然无法躲过对方的第二次突击，同时也确信轰龙肯定会从身后再次发动突击，就在刚刚成功躲开第一次突击时，他便拔出身后的怒雷剑并高举过头顶。
　　就算是不能动了也没什么，一定要将残留在身体里的最后一丝力气都使出来——等待着轰龙的冲撞。
　　以已经无法躲避轰龙第二次冲撞的状态开始蓄力的莱嘉，狠狠地朝宛如狂风暴雨般向自己冲来的轰龙的脑袋发动了最后的斩击。
　　狠狠斩下的怒雷剑准确地命中了轰龙的脑袋，它正准备朝莱嘉袭去而用力挺起的身体就像是一个被人切断了丝线的木偶般失去了力气，继而在一声轰鸣之后无力地趴在了雪地上，接着又激烈地抽搐了几下之后终于不再动弹。
　　四周只有吹过山峦问的寒风所发出的呼啸声。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　完成了狩猎任务的凯莱斯三人很快完成了对轰龙的剥取，然后回到了营地。大概是体力受到了非常严重的消耗吧，那名少女还在睡着，托尔谢只好背着她，众人一同踏上了归途。
　　托尔谢由于背着那名少女，因此动作比较迟缓，为了以防万一，凯莱斯和莱嘉将其夹在中间以形成了一个很好的保护。
　　由于成功完成了如此困难的狩猎委托，因此虽然身体极度疲惫，三人的心情却非常开心。
　　而此时的暴风雪也完全停了下来，天气也变得和三人的心情一样晴朗。
　　“这次也圆满完成了任务！”莱嘉忍不住露出了笑容，大声说道。
　　“的确啊，能够完成如此困难的狩猎，我也很高兴。”
　　“这个女孩子也得救了！”托尔谢看了看仍然熟睡中的少女，轻声补充道。
　　得救了。
　　凯莱斯在心中反复玩味着这句话，那是一直封闭在内心深处的想法。甚至连自己都想要彻底将其遗忘，然而却在这次狩猎中在偶然间被释放出来，并最终得到了解决。
　　这一切全都是因为遇见了莱嘉和托尔谢，凯莱斯在心中对自己的同伴默默地表示着感谢，他羞于亲口表达出对某人的谢意，而总是将自己的真实感情隐藏在平时的嘲讽中。
　　“的确如此！不过等这个孩子醒来之后，我打算好好地教训她一番！”凯莱斯一边说着自己平时最为擅长的话，一边忍不住看了看被托尔谢背在身后的那名少女。
　　很明显她身上穿的都是轻型装备，虽然听说是因为父亲受到了很严重的伤害，她才奋不顾身地出来狩猎轰龙的，但是既便如此也实在是太不合乎常理了。凯莱斯可以理解这位少女的心情，她的行为也的确非常勇敢。虽说如此，凯莱斯还是希望在这个女孩醒来之后能够好好地教训她一番，以确保其不会再次做出这种行为。
　　“真是的，穿成这个样子就想要偷偷潜入狩猎场，万一真的遭遇到轰龙，她到底打算怎么应付呢？”
　　“好了，好了，别生气嘛。”莱嘉轻松地笑着说道。
　　反正现在已经平安地完成了这次狩猎，所以无论怎样都好吧，这应该就是乐天派的莱嘉此时的想法吧。这种乐观的想法也的确是他的强项。
　　“说起狩猎场上的事情，最后果然还是一个人都没有啊。”
　　“你说的是谁啊？”莱嘉好像已经完全忘记了。
　　“我说你啊，刚刚离开狩猎场，就全都忘光了么？你的脑子怎么跟食草龙一样笨啊！”
　　“我才不像食草龙呢，你说的应该是轰龙头部和左前腿上的伤势吧？”莱嘉故意做出滑稽的样子回答道。
　　凯莱斯闻言满意地点了点头：“没错，我一直认为应该有其他人在那里，可是直到最后都没有出现。”
　　“对啊，的确很可疑哦。”这时托尔谢也突然发现了某件事，“那个，就说这个米莫莉小姐吧，她应该根本无法凭借自己的力量到达营地吧。我猜一定是有人比咱们几个先发现了她，然后将她送到了营地，而且一路上或者做了某些保暖措施，或者是给她喝了热饮什么的，这才保证她没有被冻伤。他和率先对轰龙发动进攻的应该是同一个人——也就是猎人。”
　　经凯莱斯和托尔谢这么一提醒，莱嘉也发现了这个问题。
　　“可是，既然那个人救了米莫莉，为什么只是将她放在营地就离开了呢，这个人也太草率了吧？”
　　虽说营地是个相对比较安全的地方，但那里终究是在狩猪场中，就这么把一个十四岁的少女独自扔在那里，这个人的确像莱嘉所言有些草率。
　　“但是，那个人——暂且就把他当成是猎人吧，如果不是他先对轰龙造成了一定的伤害，咱们肯定会更加辛苦。虽然说起来很复杂，不过咱们也不能一味地埋怨他。”
　　“嗯，的确是这么回事啊！啊，算了算了，这个话题就讨论到这里吧。总算是成功达成狩猎了，今晚一定要好好大吃一顿才行啊！一醉方休！”
　　虽然还有一些谜团尚未解开，不过莱嘉对此并不怎么关心。就连平时总是喜欢出言讽刺他的凯莱斯，这次也决定效仿莱嘉的豪迈作风。
　　“好！今天我也要陪你一醉方休！”
　　凯莱斯等人的狩猎终于宣告结束。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　——接下来，让我们将时间稍微回拨一些。
　　那时，雪山仍然被猛烈的暴风雪所笼罩。
　　在即将进入狩猎场的山路上，男子帮助一位倒下的少女移动到了营地中，在对其施以简单的救治之后，他才放心地进入到狩猎场中。
　　这是一条离开波凯村后的归途，但却并不是必须要途经狩猎场的路。
　　此刻，一只强大的怪物就在这个狩猎场中，可是那名男子却选择了经由这条路返回冬多尔玛。
　　他穿过从区域一通往区域三的洞穴，最后到达区域六的山顶，而一只土黄色的怪物此时正赫然站在那里。
　　寒风之中，虽然男子遭遇到了这只极为危险的怪物，但是在他头盔下的脸上却浮现出了毫不畏惧的笑容。接着，这名男子从身后拔出了自己的武器——太刀。
　　其名为飞龙刀【双红莲】，是出产自距离此地极为遥远的地域的绝品武器。在冬多尔玛周边地区，以及作为边境地区的弗拉西亚山脉，只有一名男子拥有这柄太刀。
　　“嗷咔咔咔咔！”
　　这名男子——身穿雄火龙G套装的猎人，在轰龙对自己发出威吓之际毫不犹豫地拉近了彼此的距离，然后突如其来地朝对方的左前腿发动了斩击。
　　在斩中目标的同时，他顺势在地上一滚离开了轰龙的正前方。而当他移动至轰龙侧面的同时，轰龙刚好朝着他刚刚消失的地方探出身子并作出了撕咬动作。
　　好像轰龙的这次扑空完全在他的预料之中，这名男子在起身的同时紧握飞龙刀【双红莲】朝前刺去。
　　从双手握剑前伸的状态，转瞬间便切换至改变身体重心和轴心，进而踮脚来支撑起全身，飞龙刀【双红莲】也随着他的这一动作朝轰龙斩去。
　　刀锋连续准确地捕捉到了轰龙的左前腿，伴随着每一次攻击，刀身中都会宛如爆炸般释放出熊熊的火焰，毫不留情地灼烧着目标。
　　意识到对方已经躲过自己的攻击，继而又从侧面发动斩击的轰龙随即转身再次面对猎人。而男子好像正在等它做出这个动作，随即高举飞龙刀【双红莲】朝轰龙的鼻尖斩去。突刺、反手回斩，继而再次侧滚翻……一连串动作如行云流水般流畅。
　　这次轰龙并没有贸然撕咬，而是大幅度向后跃起，打算拉开与猎人的距离。
　　而一直都在仔细观察它的猎人早已预料到了轰龙的这一动作，他此时已经将飞龙刀【双红莲】收好，接着毫不犹豫地从口袋中掏出闪光弹，准确地将其扔到了轰龙的眼前。
　　炫目的强光伴随着闪光弹的爆炸释放出来，男子低头跑进强光之中，轰龙此时则被强光晃得将身体用力向后仰。
　　还没等轰龙的头部的位置复原，男子已经来到它的面前，接着将充实的力量灌注到太刀中，在拔刀出鞘的同时就发动了斩击。
　　闪亮的刀光宛如一道弧形闪电般在离心力的作用下直接斩向轰龙，这是太刀使用者利用很大的力气才能够使出的攻击招式——气刃斩。
　　[[IMG,6946e20e73b461ff3d01535b53243417,800,1200,116823]]
　　与优美的动作截然相反，对于这次如暴风雨般发动的斩击，轰龙出人意料地胆怯了。
　　怪物的这一反应仍然在猎人的意料之中，男子的动作没有丝毫停顿。
　　他好像测量过距离似的，利用小幅度的动作发动牵制斩击，进而将自身的体重也加入到斩击之中，重重地挥下太刀。
　　他所在的那个地区的太刀使用者们都知道，即便是同样的气刃斩，也存在着更高的境界。
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦！”
　　伴随着雄浑的叫声，男子踏出一步。
　　并不是向前，而是左右双腿互相交叉，进而利用腿部的动作扭转身体，最后在反作用力的作用下使得全身旋转起来。
　　随着上半身的旋转，斩击也同时被发动，男子将太刀的攻击范围提升至极限，刀锋在空中描绘出一道圆形的闪亮轨迹。
　　在横扫之后，为了消除掉力量的惯性势能，男子一边旋转着一边将太刀收入鞘中。
　　这就是被称为气刃斩，以及气刃大回旋斩的招数，为了掌握这一招数，男子漂洋过海到访了很多地方。
　　受到如此猛烈的一击，轰龙头上的皮肤爆裂开来，鲜血也从伤口中飞溅而出。
　　男子确认轰龙此时仍处于头晕目眩中，于是转身再度朝其左前腿发动气刃斩，接着又是一记气刃大回旋斩。
　　加上此前所受到的伤害，轰龙左前腿的爪子在发出了刺耳的声音后便被斩碎了。
　　
　　[[IMG,951749a7c26f0f8971207646e26de2f6,800,1200,129845]]
　　“嘎嗷嗷嗷嗷嗷嗷！？”
　　在猛然间被强光闪得头晕目眩的状态下，进而又遭受到了如此猛烈的打击，轰龙不由地发出了混乱的咆哮，接着再次朝后方跳起。
　　男子“呼”地一声吐了口浊气，由于刚刚发动了大回旋斩，因此飞龙刀【双红莲】已经被收入鞘中。男子并没有再次将手放在刀柄上。
　　“如果继续进行下去的话，大概就会有些危险了吧……”
　　虽然刚刚经历了如此激烈的战斗，可是男子的气息却没有显现出丝毫的紊乱，而是用平静地声音小声说道。
　　轰龙是个极为危险的对手，虽然之前看上去都是男子在单方面发动攻击，但实际上他只是出奇招攻轰龙之不备而已。
　　他抓住了对手在想要摆出战斗姿态时的一瞬间漏洞，凭借自身此前曾经无数次狩猎轰龙时所积累的经验以及所有相关知识，然后在正确无比的行动的支持下发动了一连串突然袭击。
　　然而接下来轰龙将会调整好自身的状态，而他也无法继续取巧，猎人和猎物将以彼此真正的实力进行比拼。可是男子此时只是孤单一人，轰龙这样的怪物对他而言的确是过于危险的对手。
　　“我的作用也只能发挥到这里了……”
　　男子算准了轰龙此时仍然没有恢复视力，于是转身离开了狩猎场。
　　“只能帮你这些了，莱嘉……”
　　男子小声地说道，随即便消失在猛烈的暴风雪中……
　　
　　
　　6
　　
　　
　　数日后，米莫莉正走在村里的小路上。
　　从冬多尔玛城来到波凯村的那些猎人们已经回去了，在成功狩猎了轰龙之后，他们在村子里待了几天，他们并不是为了缓解此次狩猎中的疲惫。
　　最近一段时间，一股极为不稳定的气氛席卷了整个弗拉西亚山脉地区。在附近区域活动的怪物们以本地人所无法预料的状态活跃了起来，它们变得极为好战。如果是平时的话，这些怪物们只会以一年数次或者数年一次的频率出现，而现在却出现了截然不同的状况。
　　感觉十分不安的村民不再轻易离开村子到外界活动，而对于那些经常从外部到访这个村子的人而言，也没有什么办法来改变这种危险的状况。
　　莱嘉等人就是为了确认这种不安定的状况是否依然存在，因此才决定在村子里停留几天。他们讨伐了骚扰村子的蓝速龙，狩猎了电龙，最后还成功地狩猎了轰龙。
　　可能是受到了狩猎的影响，不平静的气氛终于慢慢地稳定下来，最后终于恢复成了米莫莉印象中的那个弗拉西亚山脉。
　　虽然只是进行了几次简单的狩猎，但是从那之后就再也没有出现过大型怪物。
　　说到米莫莉，虽然她倒在了暴风雪中，不过却并没有受到诸如冻伤之类难以恢复的伤势，这也多亏了那位救了米莫莉的猎人。
　　在回到村子之后，米莫莉连续睡了好几天，最后终于复原了，现在更是可以精神百倍地在村子里到处乱跑。
　　“婆婆！”
　　“哦，米莫莉呀，看到你这个样子可真令人高兴啊。”
　　米莫莉和总是坐在村子口的老婆婆打着招呼，脸上还带着极为温柔的笑意。
　　“嗯，我现在可是精力十足哦！”
　　“呵呵呵，你爸爸的伤势怎么样了？”
　　米莫莉父亲的伤势也恢复得十分顺利，只不过他受的伤比较严重，虽然并没有生命危险，不过还是需要长时间的疗养才能够恢复如初。
　　“嗯，医生说他的行动也许会稍有些不方便。作为猎人来说虽然也许能够重新参与狩猎，不过要是因为受伤的后遗症而导致行动迟缓的话，就会非常危险。”
　　无论是多么优秀的猎人，都有可能在狩猎中受伤。而之前也出现过受伤的后遗症导致身体的机能退化·以及由于动作变得迟缓而在狩猎中受到更严重伤害的事情。特别是波凯村这样，往往都是由一名猎人独自承担起这样沉重的负担，类似的事情更是屡见不鲜。
　　“但是他并不后悔。我也想要向轰龙发起挑战！我一定能行！”
　　米莫莉越说越兴奋，而且还模仿出了举着长枪的姿势。虽然这段发言在真正的猎人看来只不过是一个孩子令人喷饭的搞笑，不过婆婆只是面带微笑地看着米莫莉。
　　“那么，在你成为一名合格的猎人之前，可千万不能随意地进入有怪物的狩猎场哦。”
　　“好的！”米莫莉坦率地回应道。
　　虽然并不是对于自己没有自信，不过米莫莉对于大人的吩咐总是会表示肯定，她就是这种性格的孩子。
　　“不过我还是可以成为猎人！当下一次发生这种事情时，我不会依赖其他人，而是会和爸爸一起去狩猎怪物！”
　　对于米莫莉的话，婆婆只是不置可否地用“呵呵呵”做出了回应。
　　“那么，你要不要去冬多尔玛，拜前些天的那些猎人为师呢？”
　　米莫莉回想起了前几天曾在村子里落脚的那三位猎人。他们极为热心地展开了狩猎，然后又面带笑容地回到了村子。看上去那种经历也是很美好的，米莫莉想要对他们表示感谢，但是这与她所追求的事物却存在着少许不同。而最为重要的，米莫莉还有另外一个理由。
　　“嗯，冬多尔玛吗？我还被那个叫凯莱斯的人教训了一顿呢！”
　　在回到村子后恢复了身体状态的同时，凯莱斯找到了米莫莉并将她出现在狩猎场上所造成的影响，以及她的这一行为到底有着怎样的危险，又是何等鲁莽和愚蠢之类的事情原原本本地讲了一遍，米莫莉在他的教训之下恨不得自己能够再次一睡不醒。
　　虽然处于反省中的米莫莉并没有说出一句反驳的话，不过如果自己真的成为那个人的徒弟，则有可能永远都无法摆脱这些可怕的说教。一想到这里，无论冬多尔玛城有多么发达，无论那里对于猎人的修行有着何等的魅力，米莫莉都绝对不会将其纳入自己的考虑范围。
　　“呵呵呵，这也算不上是什么丢脸的事情！你应该也知道，他是因为担心才会这么严厉地批判你，恐怕在那三个人中，最担心你的就是凯莱斯先生了。”
　　“我当然知道他是为了我好！但是二者不能混为一谈！”
　　听米莫莉说完，婆婆没有继续说什么，而只是发出了“呵呵呵”的笑声。
　　“而且迪安那个家伙也在冬多尔玛，我无论如何都要成为一名了不起的猎人，等下次见面时一定要让他大吃一惊。”
　　迪安是米莫莉儿时的玩伴，他先米莫莉一步离开村子前往冬多尔玛城接受猎人的修行。
　　如果在繁华的城市里，作为一名尚未成熟的猎人与自己童年的玩伴相遇，那将是一件多么令人害羞的事情啊。所以，最起码也要成为一名了不起的猎人，在成功守护自己的村子之后才能挺起胸膛去见对方。
　　“嗯，那就只有姜波村了，虽然是个新建立不久的村子，不过那里的村长好像正在招募有实力的猎人。在差不多一年前，发生在曼迪村的那起事件好像就是以来自姜波村的猎人为中心被解决掉的。”
　　“姜波村！”
　　从婆婆口中听到了一个陌生的村名，米莫莉不禁这个陌生的地方展开了想像。
　　那究竟是个什么样的地方呢？
　　在那里究竟会有什么样的猎人呢？
　　在一起几乎动摇了整个弗拉西亚山脉事件之后，有关一位少女的故事就这样静静地拉开了序幕。