　　
　　[[IMG,0d0f83d6631d55a5757480f60c04d266,800,1200,111177]]
　　尾声
　　
　　离开了波凯村的托尔谢等人，由于没有其他什么事情，因此每天只是经由陆路悠闲自得地朝冬多尔玛城移动着。
　　一边走，三人一边随意地交谈着，话题大多都是自从上次分别之后彼此的境遇啊，以及又积累了什么样的经验啊之类的，凡此种种不一而足。
　　这时，莱嘉突然对凯莱斯说道：“对了！恭喜你啊，凯莱斯！这次你终于挽救了一个村子！”
　　在雪山的营地中，凯莱斯曾经对大家讲述过自己的过往，不过看上去那只是凯莱斯在濒临崩溃的精神状态下无意识说出来的。
　　“你、那个、你怎么突然说这种话！”
　　和预想中的一样，听到莱嘉的突然发言，一向冷静的凯莱斯很少见地慌乱起来。
　　“没什么，只是觉得应该恭喜你才对！”
　　虽然莱嘉过于坦率的发言让凯莱斯多少有些动摇，不过他还是接受了对方的这份祝福。
　　“谢谢……我一直都在拖你们的后腿。也许我可以抛弃对于过往的耿耿于怀，但是在今后的日子里，我仍然希望可以在这份心情的引导之下，为了那些小村子以及那些无助的人们而努力，这都多亏了你们的支持。”
　　虽然黑狼鸟帽子几乎将凯莱斯的脸全都遮挡住了，不过惟一可见的他的目光中的确带着一丝温柔的笑意，这是此前在内心中有所保留的凯莱斯从未表现出来的笑容。
　　“呵呵，才没有那回事呢……我记得有人说过，每个人都要通过自己人生的必经之路，而最后你做出了自己的选择，并决定为此而努力！”莱嘉对于朋友的喜悦感同身受。
　　托尔谢面带微笑地看着这对好朋友。
　　“啊！现在还不行！我取消刚才的话！凯莱斯还是有点烦恼会比较好！”莱嘉随即便推翻了自己之前所说的话。
　　“哈？”
　　托尔谢和凯莱斯全都不明所以地瞪大了眼睛，他们根本想不通为什么莱嘉突然又要取消之前的话。
　　“说这番话的那个人，是个超级讨厌的家伙！你们就当什么都没听见好了！那么，我要想出更棒的台词！那个，接下来……”
　　原来如此，托尔谢终于明白了原因，只见莱嘉将双手抱在胸前，歪着脑袋开始冥思苦想。看着莱嘉的这副样子，托尔谢的脑海中忽然灵光一闪。
　　“莫非，莱嘉先生说的那个讨厌的家伙，是我们曾在波凯村逞见的那位贝克赛尔先生么？“
　　听托尔谢这么一说，凯莱斯也恍然大悟道：“哎，真的吗？”
　　莱嘉“唔”的一声不知道该说些什么，看上去好像真的被托尔谢猜中了。
　　“说来，你和贝克赛尔先生到底是什么关系？”
　　虽然通过在波凯村的交往，凯莱斯对与此人的良好印象早已幻灭，不过由于他的话在众人狩猎轰龙的过程中成为了极为重要的提示，所以凯莱斯开始重新审视这个人物，而他的反应也柔和了不少。
　　“是啊，到底是什么关系？”凯莱斯之所以会如此关心这个问题，一半是出于自己的兴趣，而另一半则是因为莱嘉此时表现出极为少见的样子。
　　虽然莱嘉开始时打算装出完全没有听到的样子，不过最终还是因为忍受不住这种无言的压力而长叹了一口气。
　　“那个家伙原本是被我们村雇佣来的猎人，我们俩之间真的没什么关系。”
　　“贝克赛尔先生？被你们村雇佣？贝克赛尔先生很棒啊！你们村一定很有钱吧？”
　　只要猎人具备了某种程度的实力，一般来说他们都会选择离开人群独自行动，因为这样能够获取更大的利益。当然也存在着例外的情况，如果和某个村子缔结了特殊的关系，那么无论他有多么强大都不会轻易离开。
　　只不过没有这种关系的人，大多数都会前往工作机会比较多的大城市，而凯莱斯所说的也就是这个意思吧。
　　“不是的，我们村只是个贫穷的小村落，只不过那个家伙是在很年轻的时候被雇佣来的。”
　　如果仅仅如此的话，那么为什么莱嘉会和他抬杠呢，这就让人想不通了。不仅仅是托尔谢，就连凯莱斯也在等着莱嘉能够继续说下去。
　　“还是下次再说吧，等到合适的机会，我会将事实原原本本地告诉你们两个的。”莱嘉的声音里包含着各种感情，像是寂寞又像是怀念，总之拒绝了二人对这一问题进行深入的探寻。
　　“明白了。”
　　看到莱嘉与平时不同的样子，凯莱斯很体贴地不再追问。既然凯莱斯已经放弃，那么正如莱嘉所言，当合适的机会到来时，他自然会全盘托出，托尔谢也是这样考虑的。
　　只是听了莱嘉所说的话，对于贝克赛尔强烈的个性，托尔谢产生了一种特别的想法。
　　“但是，那句话很有帮助啊！”
　　“哎？”
　　托尔谢底气十足地开口说道：“每个人都要通过自己人生的必经之路，其实之前我稍微有些迷惘呢。”
　　“‘有些迷惘’？”莱嘉和凯莱斯异口同声地问道。
　　“是的，其实也多亏了你们两个，我的狩猎技术和猎人排名才能够顺利地上升，虽然并没有正式加入过某个团队，却依然得到了很多邀请。”
　　“这……根本没有必要感到迷惘吧？”莱嘉歪着头，一副无法理解的样子。
　　“我的目标是成为一名学者，你们应该记得我很早就说过这件事吧？”
　　“啊，好像是吧……”
　　莱嘉的目光到处游移着，然后点了点头。凯莱斯好像记得很清楚，所以毫不犹豫地点头示意。
　　“那个，作为猎人的生活的确充实且繁忙，我的确感到很高兴，可是这样一来就没有时间进行身为学者的学习了。”
　　“啊，原来如此……”
　　凯莱斯好像终于明白了托尔谢感到迷惘的原因，莱嘉仍然不明所以地歪着头。
　　“作为猎人越来越忙，还会遇到很多怪物……不过也只能到这种程度。“
　　“你说只能到这种程度，其实只要多参与狩猎，磨练自己的技术就可以了吧。”莱嘉有些无法理解。
　　说到底，骨子里身为一名猎人的他根本无法理解托尔谢的烦恼，对于这一事实，就连凯莱斯都感觉有些羡慕他。
　　“你还真是不善于观察呢，你这样可是不会受到女孩子欢迎的。”凯莱斯耸了耸肩，不无讽刺地说道。
　　“什么嘛，我也……”莱嘉虽然搜肠刮肚地想要反驳他几句，可是最终还是张了张嘴，什么都没说出来。
　　“我来给你解释一下吧，托尔谢不仅仅想要作为猎人进行狩猎，还要扩展自己的知识面。虽然作为猎人的生活十分充实，却无法从其他的角度吸收到学者所应该了解到的知识。”
　　“是的，但是同时有些人还希望我能够提升自己的实力，我当然也想要回应他们的期待。”
　　“这样一来，成为猎人与以学者为目标之间就会出现分歧吧？”
　　“是的，的确如此。所以我一直在思考到底要走哪条路……”托尔谢一边说，一边看着莱嘉。
　　“所以，我刚才说每个人都要……！”
　　莱嘉和托尔谢猛地抬头望向托尔谢的脸。
　　如果作为猎人在洛克拉克回应其他人的期待，那么托尔谢就将会无法继续去吸收新的知识。而一旦她选择了学者的道路，那么也就意味着有可能将要放弃成为猎人。
　　是应该前进，还是应该停下，这就是托尔谢一直以来的烦恼所在。
　　莱嘉和托尔谢也终于意识到了问题的关键。
　　“稍，稍等一下……你不会是想告诉我们，你打算放弃猎人这一职业吧？”莱嘉有些不确定地问道。
　　“不要轻易地阻止某人去做某事，每个人都有目标，而这只是那个人自己的事情。”
　　凯莱斯冷静地制止了莱嘉，但是很明显，能够从他的声音里听出对托尔谢的惋惜。
　　“谢谢你们，我考虑了很长时间，也想了很多事情，所以我决定放弃洛克拉克的猎人身分。”
　　不知不觉间，三在街道的正中间停了下来。
　　街上此时并没有其他的行人，而此时的天气正是晴空万里，柔和的日光洒落在这条大街上。
　　虽然岩龙头盔挡住了莱嘉的脸，不过透过狭窄的缝隙还是能看到他的眼神中浮现出一丝寂寥的神情。凯莱斯也下意识地将目光投向其他方向。
　　“咱们好不容易才再次见面！”
　　“不行！”
　　“但是！”
　　莱嘉和凯莱斯的目光互相交织在一起，不一会儿又彼此错开，两人同时望向托尔谢。
　　“托尔谢，既然放弃了猎人，你可要努力成为一名优秀的学者啊。”
　　“希望你偶尔能来冬多尔玛城玩，因为我们可以跟你说说有关珍稀怪物的事情。”
　　从二人的话语中，托尔谢感受到了一种不协调感，于是摇了摇头说道：“哎？那个。我并没有放弃猎人这一职业啊！”
　　”什么！？”莱嘉二人再次异口同声地喊道。
　　“唉，我想说的话还没说完呢！我的确是提出申请取消了洛克拉克的猎人资格，不过我决定改在冬多尔玛城进行猎人的注册。”
　　听托尔谢说完，莱嘉和凯莱斯很有默契地瞪大了双眼望向彼此。
　　“你刚才说放弃猎人……”
　　二人确认着彼此的记忆。
　　“所以啊，我决定从洛克拉克搬到这里来住！”
　　“那个，但是，学者……”莱嘉和凯莱斯已经混乱得语无伦次了。
　　“是的，因为知道了这里有我从未见过的怪物和狩猎场，所以为了掌握更多的知识，我决定搬到这里来！无论要经过什么样的路，那都是我的必经之路！”
　　莱嘉和凯莱斯已经不知道该说些什么好了，紧接着在一瞬间之后，二人同时高声喊道：“原来是误会啊！！”
　　“哎呀，你们吓死我了！”听到他们两个突如其来的喊声，托尔谢被吓得跳了起来，“你们误会了吗？不过，这里好像真的有非常奇怪的怪物哦，我对这次见到的可爱小电龙就非常感兴趣。
　　“可爱……小电龙？”莱嘉和凯莱斯呆呆地重复道。
　　“是啊，难道你们不觉得它的样子很可爱吗？等搬完家之后，我要用白布和棉花亲手制作一个电龙的抱枕，你们都不知道吧，其实我很擅长针线活儿的哦。我给你们两人也分别做一个吧？”
　　看着托尔谢越说越起劲，莱嘉和凯莱斯却由于疲惫而耷拉着肩膀。
　　“不过呢……”
　　“我们很欢迎你的加入。”
　　“你们真的不介意么？我一旦在冬多尔玛注册的话，就必须要从一级猎人的身分重新开始了。这样一来，在追赶上你们两个之前要花费一定的时间哦……”
　　原来托尔谢是在为这件事担心，不过莱嘉却笑着说道：“你还考虑过那些事吗？我之前一直在想，要是再次见到托尔谢，一定要一起去狩猎。从在洛克拉克回来之后，我就正式与凯莱斯组成了搭档，当然这样的日子也非常开心，可是我就是怎么也忘不了咱们三个狩猎时的那段经历。”
　　“莱嘉先生……”
　　“回到冬多尔玛之后，我和凯莱斯两人也曾经与其他猎人组队去狩猎，可是还是希望能够和凯莱斯、托尔谢一起。我就是这么想的！所以，我非常欢迎你的加入！别再去想那些无聊的事情了！”
　　“我也同意莱嘉的意见，怎么样，托尔谢，要不要和我们组队？”
　　听了莱嘉和凯莱斯的话，托尔谢的泪水再次决堤。
　　“要！”
　　“好！既然如此，咱们三个就正式组成队伍，在今后努力地提升猎人排名！我为了提升自己的实力，凯莱斯为了帮助那些身陷困境的人们，托尔谢则是为了学习有关怪物的知识，我们一起努力！_”莱嘉将三个人的理想概括成一句话。
　　就这样，三个人为了达成各自的目的而走到了一起，他们的生活又翻开了新的一页。
　　
　　
　　怪物猎人　闪光的猎人②
　　完