　　————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　原著：陈某
　　执笔：王贻兴
　　图源：桜羽
　　录入：Lafrente
　　http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留信息
　　————————————————————
　　
　　[[IMG,2182f813ca1cd1b7e509a04181d158f8,1180,800,88055]]
　　
　　
　　山不在高，有僊则名。命不在久，有父则荣。
　　生命从来都不在于长度，而是在于它的深度。
　　他在世上逗留的短短廿多年里，
　　为后人留下最灿烂惊异的小霸王传说。
　　他，是当世跟天最接近的人。
　　同时，也是跟天仇怨最深的人。
　　纵死志未酬，不惭世上名。
　　虎跃江东，父仇戴天。
　　霸者天雠，逐鹿天下。
　　王贻兴以《火凤燎原》为经，演义文学为纬，
　　呈现一个纵横幻想与浪漫的三国时代……
　　
　　————————————
　　
　　伯仲见孙周
　　符玺藏策谋
　　
　　————————————
　　
　　伯符
　　
　　————————————
　　
　　回目
　　
　　序章雨积云聚
　　第一章　风卷云起
　　第二章　乍现乌云
　　第三章　海市蜃楼
　　第四章　飘云无定
　　第五章　日蔽云污
　　第六章　狂云血雨
　　第七章　云暴风啸
　　第八章　又见乌云
　　第九章　云中见龙
　　第十章　雨落云消
　　终章云淡风轻
　　
　　————————————
　　
　　序章　雨积云聚
　　
　　雨积云聚，山雨欲来。越是站近山巅，越是被头上几与天接的巨大厚云所压，直教人俯首低眉，喘不过气。
　　极目灰茫，连云若山，却比脚下山峦更沉重。假若此际天色就是苍天的心情，那么，苍天的确是愁云惨雾，郁结沉吟──却不知道是对自己之前所做过的事忏悔，还是为眼下这名挺胸仰首、怒目向天的少年动气。
　　天何言哉，云亦无语。一切不过是观者内心反照，投影在波心，投射在天上，人代天思，人代天言，而天，一直无言。
　　本是壮丽山河，然而同样景色，因为观者经历有变，心情，亦连带起了变化。
　　是天色比人善变，还是人的经历比天色还要无常？
　　变幻不定的云雾中，一名少年正兀自立于山巅。鲜亮的战甲沾满沉重的雾气，垂下的鼻尖爬满欲滴的露珠。四野无人，天地之间，就只有这孤寂的身影，努力抗拒不被眼前云雾吞噬，顶天，立地。
　　他没有忘记父亲曾经站在他面前，宽大的背影傲然仰首观天。他喜欢仰望父亲的背影，也总爱跟随父亲这稳如磐石的背影。只要躲在父亲勇于开拓前路的背影后面，他就能够什么都不必想，犹如一片浮云，紧随烈阳。烈阳升到哪里，云，就飘到哪里。
　　如今，雨积云蔽，那指引照耀的太阳，早已殒落消沉。
　　天之已丧斯文也。
　　当时父亲就站在这里，回头朝他微笑说，孩子，只要仰不愧于天，俯不怍于地，即使眼前如何变幻，阴晴圆缺，头上还是一片青天，无愧无惧。
　　内省不疚，就能无畏无惧？呸。
　　青天何在？
　　一把弓箭，一个叛徒。
　　起伏苍茫之中，就只有他脸上腥红的雀斑，点点如血，让他在这片白茫茫的人世间着了墨，不致被同化，不致被湮灭。
　　“遂古之初，谁传道之？”
　　少年张开嘴巴，吐出了一句话，却被周围一直紧缠包围着的雾霭窜进口鼻。
　　天没有回话。
　　“冥昭瞢闇，谁能极之？”
　　少年提高声量，吐出的一字一句，吹散了雾霭，可是躲在云雾后的苍天，仍然没有回答。
　　“我父一生忠义，敬天事君……”
　　一把抖颤但无畏的凛然嗓音，一声声教人耳鸣空洞的大哉诘问，如暮鼓晨钟，震慑天地。
　　“天丧欤？天丧欤？”人无惧，天有愧。万籁俱寂，就只有少年越发激动的追问。“苍天，祢已经死了吗？”
　　天丧欤──！？天丧欤──！？天丧──
　　苍天重覆少年的诘问，回声空洞惨白，以问答问。少年越是急着追问，苍天便越是急着反问。
　　天丧欤？天丧欤？
　　天丧予。天丧予──
　　当时仰天决志的少年并不知道，原来上天的答覆，早已隐藏在重覆的反问之中。
　　雨下了。淅沥淅沥，冲散了雾，却冲不散少年眼肚下泼墨似的点点腥红。土石泥流，丛林喧闹，旁徨受惊的动物上下逃窜。鹿驰兽奔，唯少年伫立依旧。
　　少年把一直插在大地上的黑弓拔起，珍而重之拈起一支箭，咬牙，抬头，朝天挽弓。
　　“我父一生忠义，敬天事君……却因为一块玉玺，被朝中诸侯陷于不义，更落得被暗算惨死的下场……”
　　箭镞暗带褚褐锈色，箭羽破损染红，却不是少年指头紧捏而挤出的鲜血。
　　箭，是从父亲尸首拔出来的暗箭。
　　血，是父亲被浇熄的热血。
　　血未干，血在烧，直把所有刺破的灰云都灼成红色。箭带怨恨，牵雷引电，瞬间穿云破空，眼看一场狂风暴雨即将降临。
　　胆敢向天张弓，天终于愠怒了。
　　“……孙家由名门变成众矢之的，孙子后人，下场如此……”无父亦无天。少年一字一顿。“天……祢·为·何·还·不·说·话？”
　　无天故无法，无法故无义。在这无法无天的时代，苍天已死，问天，不如反问自己。
　　然而在这不是人的扭曲乱世，我又是谁？
　　天，仍在闪躲。箭，仍在云团中穿梭，拨雾寻天。
　　彷佛有谁说过，向天吐沫，最后只会沾污眉额。向天发矢，最后，也只会反噬自身。
　　只是，世世代代，仍然有怨天者，决心与天周旋，跟天比斗。
　　“今天……”少年把荧荧生辉的玉玺扔在地上，吐了一口唾沫。“我孙策就要向世人……”
　　被用力践踏的玉玺未几陷进泥里，上面的玉龙雕饰，即成泥沼蚯蚓。
　　“……呈现不一样的……”
　　孙策好整以暇，把身上的叛徒布带整理了一下，抬头望天，凛然张开双臂。
　　“……‘忠臣’之后。”
　　被刺穿了的云层之间，一道无法逼视的刺目强光挟着风雷之声轰然袭至。
　　咻──
　　“天，就用这支箭，把祢的答案告诉我吧。”
　　破空之声越来越响亮，孙策发丝逆乱，面颊生痛，轻微的刺痛预感彷佛宣告下一瞬间那支熟悉的血箭就会往颧上雀斑直插，把满脸斑点尽变血花──然而孙策脚下并未移动分毫。他依旧肃穆严峻，不忧不惧，徐徐伸出五指，迎向指缝破空极光。
　　“天，祢佑不佑我？”
　　这只大手，彷佛真能把云团扒开，将隐身其后的苍天一把揪出。
　　“父，你怪不怪我？”
　　一边向天佑，一边跟天斗……
　　……这，就是枉死忠臣孙坚之子，孙策的处世方式。
　　
　　──嚓。
　　
　　
　　正己而不求于人，则无怨。
　　
　　上不怨天，下不尤人。
　　