　　飘云无定，轻风无形。水镜府内，今天来了一位稀客。
　　“水镜先生……”即使明知水镜先生双目失明，孙策还是恭谨跪拜。“……请先生原谅晚辈无礼，到现在才有机会前来拜访……”
　　“贤侄何罪之有？请起……”水镜先生俯身相扶。“这一年问天下纷乱，董卓一死，诸侯倾轧更频，好几次老夫想动身前来慰问，最后都分身不暇……”
　　“先生对家父照顾有加，家父生前一直提起，他以为、以为总有机会……”孙策语气哽咽。
　　“唉……”水镜先生紧执孙策双手轻拍。“……每次忆起先翁之忠义，汉臣孙家这一年来饱受的磨难与伤害，老夫总是枕食难安，愧疚不已……”
　　“家父临终前托伯符把一物交到先生手中……”孙策从包袱里小心翼翼摸出一布包物事。“……家父千叮万嘱必须待事过情迁，风声稍静之后，才能交托给先生，以免累及先生……”
　　孙策也不拆开，直接把布包塞到水镜先生的双手里。
　　哐啷。水镜先生一直不离身的檀木手杖清脆堕地。
　　“这、这……”水镜先生纵是见多识广，面对如此突然的情况，也掩不住双手的抖颤。
　　“这不就是……”
　　“从一开始，家父就没有私藏玉玺之意。”孙策凛然跪下，撞出令人心悸的回声。“只可惜家父为汉室、为天下背负奸臣恶名，不得好死，天下间竟、竟无一人谅解……家父死后，诸位汉室忠臣更见、见危不救，多番欺侮咱们孤儿寡妇，以致如今家道中落，惨被诸侯瓜分……”
　　水镜先生紧缠双眼的布幔微微湿润起来。
　　“如今孙家走投无路，普天之下能够相信依靠的，就只剩下先生了……”孙策大力叩头。“先生！请教晚辈如何是好？先生……”
　　砰。砰。砰。砰。一下又一下猛力而诚挚的叩头，重重撞击着水镜先生的心房。
　　“求求您……”砰。“……晚辈代孙家上下老弱妇孺几十条性命求求您……”砰。“……求水镜先生指引一条生路……”砰。砰。砰。砰砰砰砰砰砰砰砰砰——
　　噗。
　　一双枯皱的手臂扶起孙策。满额鲜血的孙策惶惑抬头。
　　“贤侄请起……”水镜把玉玺放到孙策面前。“……这玉玺你先收回，老夫想跟你介绍两个人。”
　　“两个人？”孙策装作大惑不解。“晚辈不才，不明白先生的意思……”
　　叩头撞出的鲜血，蜿蜒流淌，把玉玺浸成红色。
　　“这东西只会引起纷争，寄放老夫处，亦无补于事。”水镜先生扶起孙策。“不过，老夫打算给你引荐两个人。这两个人……对于保住孙家，安内攘外，极有帮助。”
　　“谢谢。谢谢水镜先生恩德——”孙策整个人俯伏跪拜，没有人看到，他整个人贴伏地上的时候，嘴角正悄悄扬起。
　　“贤侄……”水镜先生对于孙策的恭敬感恩无限宽慰。“……保住忠臣之后，是对为汉牺牲的烈士的点点心意。得此二人之助，今后孙家将不会再被其他诸侯欺侮了。”
　　即使水镜先生如何睿智练达，他也不过是个人。只要是人，就会有感情；有感情，就会有弱点。
　　更何况，他是对咱们孙家内心有愧的长辈。
　　这一年来，孙策见尽人性丑恶阴暗，对于不同长辈的嘴脸与脾性，早已摸得烂熟。
　　而更重要一点是，水镜先生跟父亲一样，都是忠厚良善、面恶心慈的老好人。
　　对付这种长辈，只要诚恳坦白，恭敬有礼，自不难应付。
　　再说，天底下要找一个人比自己更具经验与天分扮演悲惨无助的忠臣之后，只怕根本不可能有吧。
　　不必内疚。你不过是给他一个补偿的机会，让他从此心安理得而已。
　　孙策小心叩谢水镜先生，抹过血迹，把玉玺小心收好。
　　他知道，作为长辈，即使心里多想得到这玉玺，表面上还是碍于身分地位。必会敬谢不敏，坚拒不受。
　　更何况，眼前接受玉玺的，是一个对玉玺毫无兴趣，对帝位与争斗毫无野心的老者。他感兴趣的，只是自己教出来的学生如何使才逞智，左右天下。
　　对于不想要的，不管你怎么给，他都不会要；对于想要的，即使你不给，他也会千方百计前来抢夺。
　　这就是人性。
　　之前拚命守护这害人之物，东躲西藏，实在是笨。何不主动把它拿出来，教天下忠臣逆贼现形，让世人因为它而疯狂？既然我的家因玉玺而被毁，我就用你们垂涎的玉玺，逆乱天下，让你们所有人因这玉玺家破人亡，一无所有。
　　尽管露出狐狸尾巴，不惜一切前来抢夺吧。
　　孙策轻拍怀中染血玉玺，步履轻快，随水镜先生穿堂入室。
　　“水镜老师，您要给我引荐的是……”孙策战战兢兢。
　　“别焦急。来……”水镜虽然失明，然而多年在府内走动，对府中陈设早已了如指掌，步伐竟可与常人无异。“跟水镜府内负责教八奇投资经营的张昭老师见见面吧。”
　　张昭。最擅长经营之道的江东名士。有他坐镇，既有助将来在江东巩固势力，又能牵制山家——孙策竭力忍住内心激动——果然不枉此行。这一着，真的赚到了。
　　“子布，来……老夫给你引见故人之子。”
　　孙策只见一名脸容清耀、身形颀长的高个儿，十指如飞，自顾自在算盘前专注推演，只嗯了一声，没有抬头。
　　“孙坚之子孙策，前来向张昭老师请安。”孙策躬身行礼。
　　“老夫有一件事，想请子布帮忙——”
　　就在这时，一名身穿八奇装束的少年正打算进门，几乎跟站在门槛前的孙策撞个满怀。
　　“张昭老师，学生有一事不明，想请教一下——咦？”
　　一股奇怪的熟悉感直袭孙策心头，数孙策双眼无法从来者的木片面罩上挪开。
　　“你是……”凝望藤帽下清澄闪烁的一双眼眸，孙策如遭电殛。
　　竟、竟然是你？不可能……
　　孙策偷瞄头上白云飘飘。天，此际祢必定在偷笑吧。
　　“哈哈，刚想找你，想不到你竟然自投罗网了。”水镜先生手杖敲地。“公瑾，还不跟你的旧朋友问安？”
　　公瑾。
　　
　　
　　周瑜。
　　水镜先生安排给孙家的第二人。
　　
　　
　　“宫商角徵羽五音各有所属，徵音为喜，商音多悲。刚才咱俩合奏的曲子，本为喜乐，伯符却不时流露出夹杂伤怀的悲思，只在吹奏商宫二音时才切中神韵……是有什么烦恼吗？”
　　“怎可能呢……”孙策以笑带过。“能得你和张昭老师之助，我喜不自胜，可能一时心情还未平伏吧……”
　　周瑜既为知音，对孙策了解甚深，却见刚才孙策合奏时曲调犹豫，音色萎靡，昂扬处拖泥带水，跟以往大大不同。
　　“音律五行，本为一物，同属世间万物根本。心有硅碍，五行不畅，发之于音，怎可能听不出来？”
　　“对，差点忘了……”孙策搔头苦笑。“……公瑾双耳一向灵敏。”
　　周瑜更知道刚才孙策在水镜老师面前的一切，不过是极为精巧准确的伪装。若非周瑜早跟孙策深交，根本不可能看出端倪。
　　“伯符……”周瑜直视孙策瞳孔深处。“……这一年来，委屈你了。”
　　孙策一怔。他知道，周瑜已经看穿自己的伎俩。
　　此刻的孙策，既无奈，同时，却又莫名欣慰。
　　“礼乐崩坏，雅歌失时。我父心系汉室，毕生尽力维护礼乐宗法，诚一代忠臣模范，然下场何如？”
　　孙策把骨笛放下，双手负后，踱到窗边。
　　周瑜本想安慰孙策，劝他别再为凌操和弟弟的事内疚，可话到嘴边，却又说不出口。
　　再亲好的朋友，一旦真中一方经历巨变，就越是脆弱敏感。而另一方越是心思纤细，就越是无言以对，不知如何开口。
　　如果这是以前多好。说说笑笑，打打闹闹，不必顾虑太多。
　　懂多了，想多了，有时未必是好事。尤其对于一对际遇与成长步伐有异的昔日好友而言。
　　际遇弄人。成长，从来都是一声沉重的叹喟。
　　“我以为，你会随我下山，陪我共襄大事。”孙策低头。“老实说，我已经很累了。”
　　“伯符，目前还不是时候。”周瑜垂目沉吟，指尖在琴弦间犹豫来回。“太早出山助拳，只会打草惊蛇，让敌人有所防范，反而误事。再说……”
　　天，祢是在跟我开玩笑吧。
　　“……我到现在还未满师，仓卒下山，先胜而后败，对将来咱们的大业反而有害无益。”
　　“公瑾兵法不是八奇中排名第一的吗？”
　　“水镜八奇卧虎藏龙，师兄弟之间总是暗留一手，溢美之词，不足为信。”周瑜伸出修长五指，侧头调整琴弦。“大师兄袁方领兵有多厉害你不是不知道的吧？四师兄郭嘉的黑暗兵法目前我还未想到完胜之法，更遑论三师兄永远的那一招‘公子献头’……”
　　“你总是如此冲虚恬静，波澜不惊。”
　　“说实的，到目前为止，我还没信心能够胜过他们。”周瑜轻拨琴弦。“要是他日战场相见，只怕……”
　　“对……也不急在一时。”孙策叹一口气，回头朝周瑜苦笑。“能够跟你重遇，我已经觉得很满足了。说实在，自家父去后，昔日盟友亲朋反脸不认人，我也不免担心——”
　　“知悉你家出事后，我曾经托人捎信给你，可惜你早已搬离，才一直联络不上，教我心焦至今……”周瑜踱到孙策身旁。“伯符，我也想过不顾一切下山，可是我知道，对你和孙家来说，最需要的是一个能够让你们毫无后顾之忧，把所有难题迎刃而解的军师吧？”
　　“而这军师……目前尚未学有所成。”孙策极目远望，轻轻点头。“所以，还不是时候。”
　　“何必急在一时呢？”周瑜笑了。
　　“对，何必急在一时呢？”孙策反问自己，也失笑了。
　　“即使没有水镜老师安排，我也打算下山后助你一臂之力。”周瑜把手搭在孙策肩上，熟悉的温度数孙策宽心不少。“如今咱俩分头行事，里应外合，为了让将来咱们的路更易走，我也得及早筹划一下……”
　　“时机一到……”孙策回头，在分割成一格格的灿烂日光下轻轻举起手掌。
　　“猛虎出柙……”周瑜宽心一笑，袍袖潇洒一挥，高举手掌。“咱们一起……”
　　——啪。
　　
　　……下江东。
　　
　　
　　为了让孙策安心，
　　那天，周瑜主动提出跟孙策结义兄弟，
　　同生共死，永不分离。
　　
　　
　　孙策伫立山脚，抬头看天。
　　奇怪。自从那天之后，眼里就开始不时浮现出微细黑点。越是有光的地方，看到的黑点就越明显。孙策记得，最初不过只有那么两三颗小黑点，比脸上的麻子还要细小，想不到一个月后，黑点从左眼扩散到右眼，而且，不止两三颗了。
　　刚骗得水镜先生安排张昭与周瑜帮助孙家，眼里的黑点，竟然又增加了。
　　是事有凑巧，还是……真的跟罪疚有关？
　　孙策开始归纳出规律来。每一次做出违背忠臣的事，每一次借忠臣之名利用他人，眼里的黑点，就会悄悄增加。
　　孙策忽然发现了什么，止住脚步，抬头看天。
　　奇怪，今天的天空，怎会如此奇怪？
　　是因为我脱胎换骨，所以看到的世界再不一样，还是另有隐衷？
　　孙策用力揉眼，试图揉走眼里黑点，黑点却越揉越多；仰首观天，却见天空骤现五色炫光，璀璨夺目，光芒慑人。
　　这究竟是幻觉还是……天，这是祢庆贺我终于找对了路径，还是对我目前所作所为的委婉暗示？
　　天，祢究竟想跟我说什么？
　　为什么祢还不惩罚我，教我事败衰亡？
　　如今我正背离父亲道路，舍弃忠臣身分，变乱天下，如此大逆不道，为什么祢还要让一切顺利进行？难道……这就是祢的意向了吗？
　　这……就是所谓的天道了吗？
　　“如果是的话，那么……”孙策忿忿不平，咬牙切齿。“……父亲的牺牲，实在太·不·值·得·了——”
　　“主公……”凌操在山脚茶寮久候，却迟迟未见孙策踪影，怕主子遭遇不测，乃带同臣下上山寻找，终于在山脚附近的矮峯上寻到孙策迟疑的背影。
　　“凌操……”孙策凝望凌操，用力摇头，彷佛想摇走眼里挥之不去的微细黑点。“告诉我，此刻天空，是否如常？”
　　“此刻……”凌操引颈观天，凝视良久，却始终无法发现任何异象。“这……”
　　可是，他又不敢如实相告。因为他知道孙策这样问，一定事有跷蹊。
　　飘云无定，朵朵胜雪。没有一朵留得住，也没有任何一朵云是真正存在。
　　云，不过是只能远观，无法拥有，永远构不着，带不走，更无法脚踏其上的美丽幻象。
　　既已看破，孙策告别头上浮云，轻拍凌操肩膀，低头离去。
　　凌操回望孙策逐渐变小的背影，复又抬头眯起眼睛，极目仰望，却始终无法看到孙策眼中异常的变幻炫光。
　　凌操低头寻找主子的身影，却只看到一微细黑点，在逐渐低垂的夜幕下渐渐消隐。
　　
　　
　　纵使晴明无雨色，
　　人云深处亦沾衣。
　　