　　乌云乍现，只因浓烟密布，烽火连天。
　　初平元年，董卓下令火烧洛阳，迁都长安。孙坚军在袁术克扣军粮的情况下奋勇追截董卓军，兵行大谷，进军洛邑。沿途眼见汉室陵墓全毁，张狂而浓密的乌云笼罩整个皇城，愁云惨雾，烟薰火海，极目远望，尽皆焦土，燃烧碎裂的声音连同哀号求救直卷云霄。火舌燎绕，汉室百年基业就这样被董卓一声令下化成灰烬，化作催生头上乌云形成的养分。
　　被迫迁徒的人民，不管人龙有乡长，距离洛阳有多远。还是频频回头，回望身后仍在兀自燃烧的皇城，自己的家。家已毁，根已断，泪已干透，再不舍，也是枉然，只能无奈告别。然而，却有一群人，跟万千军民背道而驰，推开慌乱逃难的人潮，直往燃烧的皇城奔去。
　　这名站在山岗上默默流泪的男人，叫做孙坚。
　　而他，既是当时讨董诸侯中唯一流泪不忍的一个……
　　……同时，也是唯一出手救火的一个。
　　他没有跟随其他诸侯与董卓城下一聚、于虎牢关大战吕布。他甘愿错过扬名立万、混水摸鱼的良机，默默无闻、吃力不讨好地，扑救一场不可能扑灭的大火。
　　“主公，火太大了，根本没办法救啊。”“主公，咱们还是快点追截董卓吧。”“主公，此地不宜久留……”
　　“国难巨于大火……”孙坚喃喃自语。“……是灭，是救，志在决心。”
　　孙坚扯下锦袍。这件袍，是凌宗妻子哭着托付给孙坚的遗物。
　　“亡国在于君主丧志……”孙坚扯下一直珍而重之的亡友锦袍。“……救国在于臣民有志……”
　　凌宗，你不怪我吧？
　　“诸将——！”孙坚挥舞衣袍，身先士卒，冲进火海。“随我救火——！！”
　　熊——
　　凌宗——！随我救火——！！
　　砰！！哐嘞——熊——
　　如果你还在，我知道如今你一定在我身边，形影不离。
　　“主公！别冲动！”“主公！我来助您！”“程普，我引兵去河流，你去帮那‘傻瓜’吧！”“单凭一块布就想扑灭眼前巨火，主公也太……”
　　被感动的臣下轻拭眼角，胸中燃起一股热血，纷纷扯下衣袍，随孙坚奔进火海。
　　只是国难当前，火海燎原，单凭一人之力，犹如抱薪救火，如何力挽狂澜？翌日，大火仍然未熄，加上风高物燥，死灰复燃，各人疲于奔命。孙坚军第二部队带同家眷到达皇城，协助善后。
　　“主公整夜未睡，仍在火海中拚命！”凌操扯下衣袍，手执木桶。“咱们人手不够，伯符，你还不进去帮忙？”
　　泼喇——孙策抡起木桶，把水泼到凌操身上，然后高举木桶，把水往头淋下。
　　“现在清醒多了。”孙策道。“咱们进去吧。”
　　就在两人踌躇满志的时候，却被一把稚嫩童嗓叫住了。
　　“哥——”年仅八岁的孙权推开家仆。“我也要去！”
　　“里面那么危险，怎可以——”凌操道。“你乖一点，留在这里，好不？”
　　“我也要帮忙，让我去，”孙权勉力抱起木桶，却溢湿双腿。“哥……”
　　“罢了。”孙策拉起弟弟的小手，挽起木桶，往火海冲去。“凌操，咱们去吧！”
　　尽管数百士卒已经努力扑救了大半天，然而火势还是未有竭止，依旧张扬猛烈。孙策以为父亲该在皇城那边，然而好不容易赶到那里，却惊觉皇城依旧燃烧，这时孙策忽然明白，原来自己的父亲，真是一个不折不扣的傻瓜。
　　其他人救火，即使不是为了存心邀功或者渴望被赞赏，也总是先会跑去救皇城的吧？怎么可能先救百姓的家？他们早就迁徒了，救了，他们又不知道，救来何用？
　　终于，他们仨在皇城旁边一条大街上，看到父亲专注救火的狼狈身影。
　　“井在那边！拿水来！”他的头发都烧焦了。“诸将！听我命令，一起向同一个方向泼！”他一脸是灰，哪里像主公？说是乞丐还更贴切。“小心！别推那条柱！让我来！”他浑身湿臭，却浑然不觉。“斧头呢？斧头给我！”
　　凝望父亲忘我而徒劳地明知不可为而为主的背影，那一刻，在孙策心里，不得不无奈承认，自己其实以拥有这样不切实际的傻瓜父亲为荣。
　　对不起，父亲，原谅我一直——
　　“哥，放手……”小孙权挣扎道。“……我要帮忙救火。”
　　正在暗自感动的孙策无意识松开了手。小孙权抢过凌操手中衣袍，蹒跚往火海中力挽狂澜的父亲跑过去。
　　“父亲！”小孙权跃跃欲试，跑上阶梯。“我来了！我也要帮忙！”
　　“父亲！”孙策如梦初醒，跟随弟弟步伐，抡起木桶，往父亲跑去。“我们来了！”
　　孙坚乍听儿子叫唤，猛然一怔，回过神来，却不是回头跟他们亲切回应，而是激动地大喊一句：“别过来——！”
　　什么？
　　父亲你在说什么？
　　烈焰冲天，火舌如龙，墙倒柱塌的声响此起彼落。孙策但见父亲嘴巴张合，却听不到父亲焦急喊着什么。什么？你在说什么？孙策正欲趋前向父亲问个明白，忽然凌操的叫喊从身后传来——
　　“危险啊！”凌操扔下木桶，往孙策扑去。“快逃！要掉下来了！”
　　孙策抬头，猛一看头上一朵燃烧中的乌云正凛然坠落到自己和弟弟的头顶——不，应该是梁柱才对吧，为什么……那么像朵云？
　　“地板裂开了！你们别过去！”“别乱动！”“主公！”“策儿——”
　　头上破瓦洞里射来清冽的蓝紫色光柱，那一小片碎裂了的天空，在一片火海围拢之间，显得醉人地清凉美丽。
　　“哥……”孙权手足无措，浑身颤抖，却又不敢乱动。只见小小年纪的他一脸涕泪，只能无助地回头望向孙策。“呜……我……我怕……”
　　喀嘞。孙策稍微往弟弟方向移动半分，脚下木板已经传来碎裂的声音。
　　“弟……你乖……别动……”孙策凝望头上摇摇欲坠的横梁。“学哥哥这样……双手抱头……”
　　“别慌……”孙坚朝孙权道。“你们慢慢地……向我走来……”
　　“不！”孙策大叫。“凌操，把我的戟扔过来！”
　　“什么？”
　　“用全力！射向我肩膀！快！”
　　凌操总是不明白孙策每个奇怪的要求，可是，每一次，他都毫无怀疑地尽力配合。他知道，一向懒于思考的孙策，每次下决定，都是经过深思熟虑的命令。
　　凌操咬紧牙关，把手中铁戟朝孙策猛力一掷。刚猛的力道令周围火舌忽然收细了一下，孙策斜身沉肩，趁机搭住戟尾，顺势一推，把戟往前面的弟弟刺去。
　　“扬袍！”孙策朝孙权大喝。“抓紧了！”
　　小孙权情急之下，只能听话扬起手中衣袍。在各人惊呼之际，头上火柱隆然跌下……
　　蚀——但见孙策持戟刺向孙权头上衣袍，擦断头上发丝，孙策猛力一推，把刺住衣袍的铁戟往父亲推送。火屑如雨，茫然失措的小孙权连人带袍被铁戟带离，直往前方飞去，孙坚侧身避过戟尖，抱住儿子，正欲举戟回身递向孙策把他扯过来的时候，回头却发现横梁火柱早已堆跌在前，随着刚才一声巨响，孙策早已不知所踪了。
　　火柱歪斜，依旧张牙舞爪燃烧。头上破了一个大洞。紫蓝色的月光下火柱堆活像一个诡异的祭坛。孙坚紧搂幼子，正欲冲到火堆里去，却被赶来的朱治和程普一把拉住。
　　“主公！别冲动！”“主公！冷静啊！”“少主他——”
　　天，为什么我总是要身边人为我牺牲？
　　就在孙坚为长子的牺牲悲恸之际，一把熟悉的声音由远而近，把他唤回现实。
　　是凌宗？不——
　　“主公！少主他……”
　　一脸灰垢的凌操爬上阶梯，难掩兴奋神色。他正吃力搀扶着一个灰头土脸的人……
　　“少主他……他没死！他及时跳进破裂的地洞里，避过一劫……”
　　诸将小心翼翼越过火堆与易碎的地板，围在孙策身边，紧张慰问。
　　虽然避过一劫，但是孙策的手臂和腿还是受了点伤。
　　群臣纷纷盛赞孙策勇武过人，临危不乱。扰攘间，孙坚越过众人，缓缓踱到孙策面前。
　　一脸污垢，犹如乌云的孙策带着疲累的笑容抬头。他已经准备好被父亲称赞，称赞自己的机智和勇敢，不仅救回弟弟、自己安全无恙，还没有辱没孙家的威名。
　　“父亲，我……”
　　啪。
　　一记无情的耳光，把孙策脸上的尘垢震散大半，被盖住的几颗雀斑复又中现。
　　乌云蔽月，一室顿时阴暗起来。
　　孙策兀自无法相信眼前景象。周围侍臣也不能置信，纷纷惊呼。
　　“主公，这……”
　　我明明就做对了，父亲你干么打我？
　　“主公……”“请息怒，主公……”
　　我做错了什么？我究竟哪里又惹你不满了？
　　“你是长子……”孙坚眼神坚毅，瞳孔里火光熊熊。“……有责任好好照顾弟弟。怎可能让年幼的弟弟置身于刚才的危难之中？”
　　此刻，在孙策惶惑惊诧的瞳仁里，只有着紧地搂着弟弟的父亲。
　　“父亲！”孙策急欲分辩。“是弟弟——”
　　“嘘。”孙坚强壮的臂膀紧紧搂着么儿，另一只手轻轻凑到嘴唇前，做出噤声姿势。
　　受惊过后，哭得累了的小孙权正在父亲怀中安然酣睡。闯祸过后，仍被父亲呵护疼惜着。
　　而勇救弟弟的哥哥，却成了代罪之身，不问情由，被父亲当众掌掴。
　　“主公！”凌操代孙策下跪，叩头辩白。“是二公子他执意要跟过来，少主阻止不果，才——”
　　孙坚轻轻摇头。
　　“弟弟累了。”孙坚紧盯孙策，权威的食指晃了晃。“让他歇歇吧。”
　　孙策愣住了。他呆望父亲一边轻拍弟弟背脊，一边转身离去的背影，无法言语。
　　如此慈蔼祥和的慈父背影，却连半点怜悯慈悲都没有分过给我。
　　我为了救弟弟而受伤，他却一句慰问都没有。
　　他待我，从来就只有严苛和冷漠。
　　一直抑压自欺的不快记忆死灰复燃，如燎原之火，把孙策烧焦。
　　一直以来，孙策拥有长子的责任，却没有长子应有的待遇和地位。族中上下都偏爱聪颖活泼的孙权。他们以为孙策年纪已大，并不介意，因此常常在他面前盛赞会念诗会撒娇，往往语出惊人的弟弟，他们都疼惜他，说他年纪这么小，已经聪敏机灵，相貌不凡，将来长大了，一定是振兴孙家的未来希望……
　　如果他是振兴孙家的未来希望，那我呢？我算什么？
　　自懂性开始，被冷落的孙策就有着满满的罪疚感。
　　对了，一切都是我不好。小时候我好像长得比较俊美，也较多人疼爱。可我长大了相貌渐变平凡，却不是我能够控制的啊。看我这副相貌，越来越不像父亲，连凌操都比我看来更像父亲的儿子。我这种长相，怎配做忠臣的儿子？
　　我是多余的存在。我姓孙，流着孙家的血脉，却一点也不像姓孙的子嗣。
　　天，祢把我生到孙家，还真是个天大的玩笑啊。
　　凝望父亲逐渐远去的冷漠背影，尽管四周热如火炉，孙策还是感到刺骨的冷。
　　从小到大，孙策就被父亲教导成为榜样，忍耐听话，食物礼物必须让弟妹先选，弟弟撒赖不能斤斤计较，弟妹做错事，父亲总是先责罚哥哥。是你管教不善，是你没有好好看顾弟妹，是你没有以身作则，做好榜样，所以，他们一旦有错，就是你最错。
　　孙策唯一能够做的，就只是沉默，和逃避。
　　对自尊心比谁都强，而且比大家想像更敏感脆弱的孙策来说，他最渴望的，其实非常简单。他不介意牺牲忍耐，他不过希望牺牲过后，忍耐过后，会被恪守儒家训诫的古肃父亲点头称赞。他渴望父亲能够像搂抱弟妹一样拥抱他，摸摸他的头，给他鼓励赞美。
　　又或者，只是一个肯定的眼神，也好。
　　只是，从小到大，无论孙策做得多对，孙坚也认为是应该的。只是，家里一切期望，却落在弟弟孙权身上，而不是他。
　　他，不过是弟弟羽翼未成前的辅助角色。
　　孙策多么渴望，此刻在父亲怀里的不是弟弟，而是自己。
　　没能得到父亲的认同与关怀，一直是孙策不为人知的遗憾。
　　
　　
　　《春秋》曰：
　　蔓草犹不可除，况兄之宠弟乎？
　　
　　
　　最后，孙坚用了三日三夜，才扑灭了洛阳大火。
　　程普接过斥候来报，向孙坚禀报平安。“主公，淑子他们已告安全。”
　　孙坚无言跪坐于曾经巍峨雄伟的皇帝大殿前。曾经辉煌灿烂的汉室核心之地，如今不过一片焦土，颓垣败瓦，不管是东汉光武帝当年的威武风光，还是后来桓灵二帝的懦弱昏庸，二百年来几许盛衰，几许风流，全部尽化云烟，今后，一切无别。
　　一切，皆成尘埃。
　　“盟主他们呢？”孙坚仍在睹物思人。
　　“放心，袁绍大人也被救出，安然无恙。”程普道。“主公，您不去见淑子吗？”
　　“国家大事为重，我只担心盟主安危，其他事……”孙坚似是想起了什么，欲言又止。“……罢了。”
　　尽管大火早已扑灭，然而头上乌云，依旧未散。
　　乌云蔽日，是预告接下来还是未能雨过天青么？
　　“那么……”孙坚轻咳了一声。“他……”
　　“主公放心。”程普吁一口气。这男人，战场上勇武过人，天下问谁都不怕，然而一旦提到自己的长子，却总是没辄。“伯符伤势己见复元，今早赌气离开皇城，我已经安排凌操好好看着他的了。”
　　“嗯。”
　　程普很想说，主公，你的性格，其实跟伯符真的一模一样。
　　一样固执，一样木讷，一样不擅表达。
　　“主公！”斥侯一脸紧张，策马奔至。“后宫那边发现袁术大人的部队，他们——”
　　孙坚后来才知道，原来这群换上皇室护卫装束的细作，是袁术事先派人混入的秘密部队。他们埋伏城内，不是为了协助孙坚救火，而是寻找皇帝玉玺的下落。
　　凝视从甄官井里挖出来的皇帝玉玺，孙坚终于惊觉，原来在这无道乱世，所有汉臣尽皆包藏祸心，别有所图，连他一度以为是明主的袁术，也不例外。
　　他跟张温、王叡、张咨、董卓或者宦官外戚，都没有太大分别。
　　面对着这块代表汉室最高权力象征的传国玉玺，十八路诸侯垂涎争夺的称帝必备道具，孙坚与臣下愣了一天一夜。
　　“咱们直指洛阳，本可大胜，可袁家却迟迟不发军粮……”“咱们救完大火，抢着入城的，却是袁家。”“那么说……袁家入城，除了救人质，还为了玉玺？”
　　“原以为袁家四世三公，一心为汉……”朱治一脸鄙夷。“……想不到，原来也是一群贪食的饿狗。”
　　“那么……”程普手按兵器，环伺众人。“……这玉玺该如何处置？”
　　万不能泄漏风声。谁有觊觎之心，敢把这事泄漏出去，将危害主公安全，不管是谁，都留不得。
　　“诸侯中看来只有曹操正直，就交给他吧。”“不行，他刚全军覆没，只怕无力承担重任……”
　　“小皇帝现在被董贼所挟，远走长安，生死未卜……”朱治道。“我看……幽州牧刘虞乃皇族英才，不如交给他吧？”
　　“他只是袁家的傀儡。”沉思良久，孙坚终于开腔。“交给他，跟交给袁家无异。”
　　“主公，倒董诸侯每日饮宴嬉闹，无一人具救国之心……”韩当皱眉。“……不管交给谁，后果也是一样。”
　　“那么说……”孙坚背过众人，徐徐踱远。“……难道天下问就没有人有资格接收了？”
　　“主公，玉玺不能交给奸臣；若交给忠臣，又只会令他们身陷险境。”程普踱到众人身后。“……现在，真的左右为难。”
　　对，忠臣之路，从来都是左右为难，进退维谷。
　　天，难道……这就是祢安排给我的使命？
　　孙坚无奈观天。乌云仍在，却是镶着银边。
　　天，祢怎么还不说话？
　　“主公所言，都只是连篇废话……”程普立于众人之前，朝孙坚抱拳。“……您的‘居心’，路人皆见！”
　　从臣下忠诚可贵的真挚眼神中，孙坚满腔热忱，嘴角上翘。
　　当感到无奈的时候，孙坚就会笑。
　　越是无奈，越是想笑。
　　“你们……”孙坚笑得开怀。“……不怕被连累么？”
　　“主公，怕连累就不是孙家的人！”“主公！您是孙子后人，怕什么？”“孙子会庇佑咱们的！主公放心！”
　　孙坚迈开脚步，站在玉玺前面。
　　忠臣之路，每一步，都是用鲜血铺成的。
　　“要知道……”孙坚笑着说。“……私藏玉玺乃滔天大罪啊！”
　　“能为国家舍弃美名，主公的大义，有谁能比？”程普强忍热泪。“咱们能与汉室仅有的忠臣为伍，实咱们毕生的福气！”
　　忠臣之路，是直？是歪？
　　没有人知道忠臣尽责的好处。
　　而孙坚，也不知道当世上唯一一个忠臣的坏处。
　　为了国家，忠臣甘愿背上罪名，即使被诬蔑误解，也在所不惜。
　　可惜，他万万没有料到，这件事，最后还是泄漏风声。
　　关东军讨董失败，十八路诸侯撤的撤，败的败，吞的吞，死的死，剩下捞不到甜头，或者意犹未尽的，开始团结一致，把矛盾直指当时没有参与会战的孙坚。诬蔑他另有所图，刻意消耗各军实力，然后坐享其成。甚至有人拿董卓藉姻亲关系笼络孙坚的消息，诬告孙坚跟董卓早有暗通，关东军起义失败，全因孙坚泄漏军机，从中作梗云云。
　　关于私藏玉玺的事，自然逃不过成为会议上的众矢之的。
　　孙家毕竟为江东望族，孙坚饶勇善战，实力仍在，事后多番追击董卓军，以实际行动证明自己对汉室的忠诚，合战后势疲力弱的一众诸侯与朝臣纵然不忿，却也无可奈何。
　　话虽如此，声讨针对的闹剧、不同方式的挤兑与试探却无日无之。不管解释了多少次，朝中各人听不到心里想听的答案，还是不肯罢休。
　　孙坚依旧在诸侯面前极力否认，即使跟朝中各人反目也在所不计。只是当他们步步进逼，指控越来越放肆过分，性格刚直的忠臣孙坚，如何能够忍受被眼前昏庸狡诈的诸侯挤兑诬蔑？
　　他们怎么骂他，他都可以不管，可是，当他们侮辱他的家族，孙坚还是忍不住跟他们争执起来。
　　这一切，装作持平的袁绍与袁术看在眼里，心里有数。
　　目前还不是明目张胆的时候。姓袁的这两个人，仍在努力扮演忠臣，欺世盗名。
　　而真正的忠臣孙坚，却已经被迫饰演奸臣了。
　　“孙兄，我一向待人以诚，希望你也诚实待我……”终于，袁术开口了。“……平心而论，孙家以忠义闻名，我当然相信你。可是，众口铄金，积非成是；空穴来风，亦未必无因。作为你的主子，我不得不在各位大人面前问你一句话……”
　　孙坚凝望坐在枰上的袁术，嘴角上翘。老狐狸，终于出手了。
　　“你……”袁术轻捏耳环。“……究竟有没有私藏玉玺？”
　　全场屏息以待，紧盯孙坚。
　　啪。
　　“大人……”孙坚双手抱拳，傲然仰首。“……坚连玉玺是什么样子都不曾看过。”
　　蚊蝇般的低语声回荡四周。袁术眼皮跳动，耳环晃动的声音窸窸窣窣，一双眼睛，掩不住当中妒火。
　　“各位大人……”孙坚向四周拱手。“……坚还得点兵讨董，失陪了。不阻各位继续宴会。”
　　说罢，转身离去。
　　孙坚离去后，咒骂猜测声又再如浪覆盖一室。文丑踱到袁绍身边俯首耳语，袁绍听罢告退。正在猜忖文丑把什么消息捎给兄长的袁术，忽然看到军师从帐侧现身。
　　“主公……”无名军师轻声道。“……细作已经证实，玉玺确在孙坚手上。袁绍与公孙瓒等人已经派人前往盗取。”
　　“那……”袁术焦急抬头。“那我们还不——”
　　“不急。”无名军师扬眉。“眼前的猴戏主公也看累了吧？请主公回帐，小人有一计策，不知主公有没有兴趣一听？”
　　叮。袁术轻弹耳环。“军师的话，总是那么动听。”
　　
　　晴空烈日，万里无云。
　　树林外，一个宽厚的背影正汗流浃背专注制作弓弦。
　　“箭艺属于春秋时期的重要礼仪，亦是儒家所重视的六艺之一。上至国君会盟，下至臣民宴会，也会射箭交流。”孙坚喃喃自语。“可惜到了现在，箭，只沦为杀人工具。”
　　“父亲。”孙策忧心忡忡，踱到父亲后面。“找我有什么事？”
　　父亲从来没有这样传召过他。他知道，忽然一反常态的父亲，一定有什么事情纠结于心。
　　“过来。”孙坚着孙策来到面前。“凌操说，你一向喜欢狩猎，对吧？”
　　“是的。”孙策望向静静以木锉打磨弓身的父亲，惊诧他竟然知道自己的嗜好。
　　“我们挽弓射箭多年，却不知道弓箭是如何制成的。”孙坚道。“正如我们躬身笃行，努力遵行忠孝仁义，却很少人知道，究竟做来有什么用。”
　　孙坚把晒干了的鱼膘和猪皮制成的胶涂到牛角片上，不再说话。
　　多么美好的一天。静得连白云流动的声音都清晰听见。
　　“父亲的意思是……”孙策抬头看天。很久没看过如此明媚的天空了。“……有些事情，即使没有结果，不知道有什么益处，还是要坚持下去？”
　　“来，拿起地上那条削好的竹片，过来帮忙。”孙坚把涂满胶的牛角片跟孙策手里的干接合起来，以绳紧缠。“这部分很重要，策儿你按住这里，来，一起扭……不把它缠结实的话，箭就射不远了。”
　　父亲，你是想跟我说，每个人，都不过是细丝，而家族，却是把细丝拧成粗绳的重要纽带吧？
　　“……是你教弟弟向我建议，要我假意答允袁术要求，借攻打刘表……”孙坚语气平淡，一边用胶把牛筋粘在弓上，一边娓娓道来。“……乘机下江东吧？”
　　孙策一凛。这小鬼……不是答应过我不会对任何人说的吗？
　　孙策自从知道父亲私藏玉玺后，就没有一刻不担心父亲的下场。他知道，耿直刚毅的父亲绝不擅长应付包藏祸心的各路诸侯，而一直没有动作的袁术，背后一定在筹谋更可怕的后着。父亲因为心中有愧，对于袁术的要求，除了跟玉玺有关的事情外，其余均唯命是从、忍气吞声，孙策知道，接下来，一定有更巨大的陷阱在等候。
　　当孙策得悉袁术以平定荆州为名，要求孙坚向汉室忠臣刘表发兵，他就知道，教他一直寝食难安的巨大阴谋，就是这个了。
　　刘表年纪老迈，虽无过人主处，然而一直在荆州称王，深受军民爱戴，而且多年来刘表一直龟缩荆州，未被战火波及，故能休养生息，成功避祸。要拿下刘表，非长年累月不可，在这重要的节骨眼上，军粮就显得更为重要。
　　而军粮，一直是袁术玩弄牵制咱们的重要道具。
　　“权儿年幼，把你的话交代得不尽不实……来，帮忙按住这里。”孙坚反扳弓身。“你就清楚地再告诉我一次吧。”
　　孙策诧异抬头。
　　父亲，原来你一直……
　　“怎么了？”孙坚道。“你不是有很多话想跟我说吗？”
　　“是、是的……”孙策鼻翼翕动，眼眶竟然湿润起来了。“我说……此、此乃袁术一、一石二鸟之计……借攻打刘表为名，消耗双方实力……而他更可坐、坐享渔人之利，要是刘表得胜，抢到玉、玉玺，他势强，刘表势弱，必不敢与之对抗，必……把玉玺奉上以求安宁……要是咱们胜了，也军疲力竭，届时杀鸡取卵，或者顺势接收孙家一切，手到拿来，完全不费吹灰之力……”
　　“所以，下江东是咱们最理想的自保之法？”一直苦思如何找藉口拒绝袁术的孙坚，想不到儿子竟然想到如此高明的计策，禁不住青眼有加。“回到咱们根据地，既可避开一众仇家，又能巩固势力，届时即使有人敢明刀明枪过来抢，也得忌惮三分……”
　　“父亲，策儿听凌宗叔叔说过，造弓，压弓是非常重要的一环。力道太弱，粘合不足，就射不远；力道太强，就容易歪曲，无法瞄准。”孙策道。“压弓的时间也很重要。被压太久，失去弹性，就已经不可能射出又强又远的箭了。”
　　孙坚知道，平素一直沉默旁边一切的孙策暗示说，咱们在袁家麾下，已经压得够久，是时候反弹了。
　　孙策咳了一声，单手把弓弦一按一拉，轻巧装在弓身上。
　　孙坚惊讶儿子的气力竟然这么大，看来，自己真的老了。
　　孙坚苦笑站起，轻拍膝上灰尘。孙策随父亲一同站起。
　　日光下整个人镶着银边的儿子，竟然比父亲还要高几分。
　　“伯符……”孙坚眯起眼睛，无限感慨。“你……真的长大了。”
　　“父亲……”
　　“以后有什么建议，就直接找我说好了。”孙坚俯身收拾工具。“还有，替我传程普、韩当和朱治过来，咱们得商量下江东的路线。”
　　“这……”生平第一次建议被父亲接纳，沐浴在和煦日光下的孙策喜不自胜。
　　“还不快去？”
　　“是！”孙策兴奋应答。“我立即去！”
　　今天天朗气清，阳光温暖灿烂。
　　孙策步履轻扬，每一步，都如踏在云中。
　　“对了……”孙坚像忽然想起了什么似的，叫住孙策。
　　孙策惊愕回头。他害怕刚才一切不是真的。
　　如果有些事情好得看来不像真的，那么它大抵也不可能是真的。
　　那如果，你得到了生命里一些好得不该属于你的好事，那么，你大概得付出等同你生命的代价，才能填偿。
　　“这弓拿去。”孙坚把刚造好的弓递给儿子。“回去好好练一下，荆州之战，你跟我一起上战场。”
　　什么？这……这是真的吗？这不是梦吗？
　　啪。孙策双拳一拍，颤抖低头，竭力不让父亲看到自己的表情。
　　“伯符听、听令……！！”
　　“很好。”孙坚眼神宽慰，嘴角扬起。“这才是孙家的好儿子。”
　　是日，乌云稍退，晴空万里。孙策忘记了一直讨厌父亲的所有藉口，孙坚找到了答允袁术要求的一个理由。
　　
　　初平三年，岘山。
　　孙坚听从长子孙策建议，答允袁术要求假意征伐荆州，实际上拿袁术的军粮与兵力当贺礼，伺机下江东。刘表派部将黄祖领兵力拒孙坚来犯。
　　两军初战于樊城、邓县之间。骁勇善战的孙坚轻易击破黄祖大军，乘胜追击，追截败军，夜渡汉水，围堵襄阳。惊见荆州州政府所在县也快要被孙坚击破，黄祖恐慌逃窜，遣散士卒，孙坚势如破竹，一时间雄心万丈，几乎忘了此战目的。
　　“父亲……”孙策在帐中向父亲进谏。“……事情太顺利了，恐防有诈。”
　　“主公，丹杨太守吴景派来迎接的船队将于这两天到达，咱们拖它一拖……”程普指头在地图上比划。“只要接近长江，成功登船，管它袁术来到，都不可能追到我们的了。”
　　“咳咳。丹杨毕竟只是小城，咱们早非昔日数百子弟兵，区区丹杨，如何容得下咱们？”孙楚道。“伯伯，只要拿下荆州，一直连线至江东，咱们就有恃无恐，不必再怕袁术跟刘表合作了。”
　　这孙楚，是孙坚族弟孙异的长子。因孙异在讨伐董卓战役中不幸亡故，故孙坚很照顾故人之子，这次战役关乎整个孙家未来，孙楚也有机会入帐，共襄大计。
　　“主公……”韩当低头抱拳。“……少主说得有理。黄祖非窝囊之辈，而且对黄祖来说，此乃保家卫土之战，然而黄祖却不坚拒，且战且逃，似乎不妥……”
　　“他们又不是连饭锅都扔掉逃跑，哪有什么诈？”孙楚耸肩。“再说，咱们乃孙子后人，谁敢在咱们面前献丑？”
　　“孙楚……”原本不打算听下去的孙坚，因为一刻的迟缓，听了一句不该听进耳里的话，做了一个不同的决定，结果，让孙家的命运完全逆转。
　　“再说……”孙楚轻咳两声。“……丹杨毕竟是他人之地，寄人篱下的滋味，咱们这些年来，还试得不够吗？”
　　孙坚闻言怔住。
　　“……只要能拿下荆州，咳咳，咱们孙家就能够真正拥有自己的地方了。”
　　“父亲！”孙策心感不妙。“咱们军粮不足，要是酣战下去，一旦刘表派兵支援，咱们只能逃往岘山，届时围人者反被人围，情况就不妙了。不如听诸位叔叔的话，上船——”
　　“伯符啊，咳咳，枉你还是孙家长子……”孙楚不屑道。“……这么没志气的话，不怕愧对孙家列祖列宗吗？姓孙的，从来就没有怕死的子孙……”
　　“闭嘴！”孙策一把揪住孙楚衣袍。“孙楚！在座就只有你一人力劝父亲乘胜追击，究竟有何居心？”
　　七嘴八舌，乱成一团。孙坚忍不住喝止众人。
　　“咱们先继续追击黄祖……”孙坚摆手。“……程普，两天后船队一到，咱们才动身吧。”
　　
　　
　　那一刻，孙策凝望父亲，深深为父亲的急进感到不安。
　　
　　
　　黄祖逃至岘山，因山野广大，粮草渐缺，战事陷入胶着状态。两日后，程普捎来船队因天气阻碍延迟到达的消息，数天后才能到达，孙坚乃携策与权在军营外山脚狩猎，教二人射箭。
　　“听好了。”孙坚教孙权挽弓姿势。“箭这东西……你不用它来射人，人家就会用它来射你。”
　　“父亲，还记得这张弓吗？”孙策轻晃手中黑弓。
　　“是那天咱们一起造的弓吧？”孙坚眯眼检视弓身。“想不到已经搁了那么久，可以使用了。”
　　“父亲！”孙权嚷道。“我也要跟父亲一起造弓！”
　　“策儿，权儿，听好了……”孙坚挽起黑弓，测试它的韧力与手感。“……作为孙家的儿子，必须懂得狩猎。”
　　“哦？”孙权大感兴趣。“爷爷和爷爷的爷爷也懂得狩猎的吗？”
　　“当然。”孙坚轻抚孙权头发，忽然叹了口气。“在这乱世，你当不了猎人，就只能当猎物……”
　　孙策知道，父亲此刻正在追思被当成猎物，无法振兴孙家的先祖们。
　　“主子！”此时，斥候从军营快马赶报。“报！黄祖亲率部下下山求救，已突破咱们第一道防线！”
　　“伯伯！”孙楚带领小队策马奔至，把孙坚的长枪与征袍带至。“快！黄祖已到达后山山腰！再不追就赶不及了！”
　　“大伙随我来！”孙坚翻身上马。“策儿，快回营通知韩当带五百人上山追截！命令程普留守大本营，以防敌军偷袭！”
　　“父亲——”孙策大喊。
　　“好好照顾弟弟！”孙坚回头道。“咱们在后山会合！”
　　“等一下——”
　　父亲今天的背影，好像比平日显得微小。
　　风起，云涌。遥望父亲消失于茫茫天际的微小背影，孙策禁不住再次不安起来。
　　
　　“即使刘表对玉玺没有兴趣，他也不可能不忌惮势力日盛的孙坚吧？”
　　孙坚一马当先，冲入丛林，紧随黄祖身影，奋勇追截。他也不管臣下是否追得上，迳自跃过断崖，高举铁枪，朝黄祖背上掷去。
　　“天有眼！黄祖！还不快快受死？”
　　“我跟刘表说。要是孙坚成功下江柬，他日必成荆州大患，这是事实。”
　　“噢，一向怕死的刘表听到自然会……”
　　“刘表一死，后人声望不及，地位岌岌可危，也是事实。”无名军师笑道。“再说，既为大汉宗室，忠臣之后，又岂能对‘私藏玉玺的奸臣’袖手旁观？”
　　
　　
　　在刚刚赶到的孙策眼中，
　　仰天抱拳苦笑的孙坚成了一颗殒落的流星，
　　
　　被天所拒，故从云端直堕凡间。
　　
　　
　　妄想登天者，从来，都只有粉身碎骨的下场。
　　一支支从天而降的箭镞刺向孙坚宽厚的背影，逆光下刺目犹如一团下坠的云团。孙策翻身下马，仓皇朝父亲尸首扑去。
　　“父亲——”
　　远处山头正有一个坚实沉默的背影在此久候多时。
　　此人手持一把漆成跟周围景物相应的棕绿色长弓刀，既可作弓，亦可作刀。刀柄深入泥土，正欲弯弓搭箭，箭镞对准抱父悲鸣的孙策。
　　“孝子，别伤心。你很快就随父亲……”弓手不动若山，长眉轻扬。“……一同死在我甘宁的箭下了。”
　　甘宁。黄祖派来偷袭孙坚的伏兵。
　　接到无名军师通报的刘表，早已在此设下埋伏，找来最好的猎人，等待最好的猎物。
　　“天意弄人……”甘宁喃喃自语。“……为何要安排两父子在同一天死去啊……”
　　咻——
　　一支冷箭无声射至。甘宁眼见来箭力弱，加上角度有偏，不加防备，继续瞄准孙策，蓄势待发。岂料来箭去势虽老，却无巧不成话，擦过前方地上岩石，嚓的一声，改变方向袭向甘宁。
　　天意，弄人。
　　正在专注瞄准孙策，将要松开指头发矢的甘宁，没有留意到此刻从下而上直取咽喉的箭镞。
　　蓦地，一只满是筋脉的苍老大手从后抓住甘宁肩膀，把他往后一拉，避开来箭。
　　——嚓。
　　但是，下巴却不慎被箭镞擦伤。
　　“年轻人……”老者银发银须，战甲生辉，身段比正值盛年的甘宁还要壮硕威武。“……不要以为自己对箭很了解啊。”
　　“黄老……”甘宁感激点头。
　　“箭这东西……”黄忠踱到树旁，拔下擦伤甘宁的箭。“……一不留神，就会反噬自身。”
　　自从跟黄忠学射以来从未受此屈辱的甘宁勃然大怒，卯足全力，正欲发矢回击，以报刚才一箭之仇，却被五指加劲的黄忠一把拉走。
　　“黄老——”
　　“年轻人，别冲动。咱们位置已经被发现了。”黄忠提起弓刀。“敌众我寡，而且为主报仇，势不可挡，咱们目的已达，还是撤退为上。”
　　“但——”
　　“兴霸啊……”还是老人家沉得住气，分析透辟。“……意气用事，待会山头被围，咱们无路可逃，你再得老夫箭术真传，咱们还是死路一条啊。”
　　甘宁实在很不甘心。他好想看清楚刚才那一箭究竟是谁射来的，可惜位置已被敌人发现，箭如雨下，不能久留，再不忿，也只能无奈撤离了。
　　“老天有眼。这一箭之仇……”甘宁手执断箭，喃喃自语。“……我甘宁在此发誓，总有一天——”
　　咻——
　　“冷静！伯符！”凌操把弓搭于肩后，拉扯死命抱住父亲尸首不放的孙策离去。“敌人伏兵还在附近！此地不宜久留！伯符！你听到没有？”
　　被箭羽刺穿了的父亲，身体变得好小好小。
　　“滚！”尸首犹如刺猬，全身插满冰冷的箭镞。不知从何入手的孙策，还是笨拙地紧紧抱住了父亲逐渐失温的尸体。“父亲……策儿怎、怎么办才好……”
　　你还没有好好抱过我，怎么可以就此离去了呢。
　　除了毫无记忆的襁褓之时，孙策就从来没有被父亲怀里拥抱的经验。如今此生唯一的拥抱记忆，却是被箭羽阻碍的最后拥抱。
　　
　　
　　父亲，醒一下。
　　船来了。咱们回江东去。
　　醒一下。父亲。醒一下。
　　
　　南山律律，飘风弗弗。
　　民莫不谷，我独不卒。
　　
　　
　　从那天开始，孙策就恨透了箭。
　　是箭阻隔了我和父亲唯一的拥抱，也是箭，把父亲宝贵的性命夺去。
　　“醒一下！伯符！”凌操的鲜血洒在一脸木然的孙策两颊。“醒一下！”
　　孙策这才发现，原来刚才恍神间，凌操挡在自己前面，用身体替自己挡下这一箭。
　　“凌操……”孙策凝望凌操肩上血箭，如梦初醒。
　　“从、从这一刻起，你再不愿意，也是孙家的继承人，咱们的主子。你要坚强……听懂了吗？坚强啊——！！”凌操强忍剧痛，扯起孙策衣衫，一字一顿。“我不介意看到你这窝囊相，但是待会在赶来的老臣与士卒面前，你必须坚强！不然孙家就会散了！你听懂没有？”
　　对，不坚强，就会被周围觊觎的豺狼给吞了。
　　不坚强，就不能替父亲报仇了。
　　现在不是伤心追悔的时候。凌操，你说得对。我不想敌人的诡计得逞，更不想孙家就此没落。
　　孙策抬头望天。
　　一个时辰前，仍是万里无云的平静蓝天，想不到，如今早已乌云乍现，不见天日。
　　我父一生忠义，却落得如此下场，天……为·什·么——？
　　“……伯符！你有在听吗？伯符！”
　　
　　天，祢为何还不说话？
　　“伯符，你为何不说话？伯符——”
　　
　　
　　跟随程普朱治等人赶至的孙权远远望到父亲的尸骸，惊诧之下，竟忘了哭泣。
　　在场唯一的亲人，能给他安慰温暖的，就只有他的哥哥。
　　可是，孙权找不到哥哥。
　　他只是看到神情冷峻、一脸陌生，长得很像哥哥的男人。
　　正欲冲到父亲尸首前的孙权，被这个人一把拦住，推跌地上。
　　那一天，孙策痛失父亲。
　　那一天，孙权痛失父亲，同时，也失去了他的哥哥。
　　
　　
　　子曰：
　　父在，观其志；
　　父殁，观其行。
　　