　　云中见龙，龙在九天。黄龙元年，夏四月，丙申。
　　武昌南郊，碧空万里，鲜艳明亮的旗帜直插天际，公卿百官身穿朝服，整齐威武，按部就班于大殿上恭谨伫候，仪仗队与军伍各司其职，远远望去，庄严肃穆，气势不凡。
　　尽管在场超过数千人，然而竟然可以安静得连一只苍蝇飞过的声音都清楚听见。
　　所有人眼观鼻，鼻观心，不管苍蝇如何盘旋缠绕，也没有任何一个人伸手驱赶。
　　今天，是孙家无比重要的日子。
　　今天，是吴王孙权正式登基称帝的日子。自月初开始，江东地区已陆续出现武昌地区将有黄龙、凤凰出现的传说，附近地区孩童更有歌谣谓此处将有天子出现。自黄初二年屈膝于魏国面前，受魏文帝册封吴王至今，转眼已经九年。乘去年陆逊于石亭大破曹休十万兵马之势，擅长忍耐的孙权但见时机成熟，终于接受公卿百官的力劝，即位登基。
　　“主公，天命所归，天命所归啊！”“对，上天意旨，请主公接受！”“咱们相信先主们也在等待这一天！”“主公……”
　　想起群臣的表情，年届四十七岁的孙权缓缓踏上台阶，一双脚步越来越轻盈。
　　那一年，父亲离去，他才不过九岁。然后，兄长也舍他而去。那一年，他才十八岁。
　　这二十多年来，发生过太多太多的事。赤壁战后，复又与蜀交恶，两国征战不断；合肥之战，若非凌统舍命相救，可能早已随父兄而去。当时父兄身边的忠臣良将，包括程普、黄盖、韩当、朱治、周泰，甚至智破关羽的吕蒙，以至一直在身边像哥哥那样照顾自己的周瑜，都已经相继离开这个世界。
　　哥，我已经忘了自己有多少年没有哭过，也忘了多少年没有梦到你们了。
　　雕栏玉砌，金碧辉煌，天圆地方，几与天接。在激荡恢宏的礼乐下，身穿龙纹衮服、作冕垂旒的孙权缓缓张开臂膀，接受万民欢呼拥戴。
　　哥，不知道你跟父亲，有没有曾经梦见过这样的一幕？
　　呼声如雷，直教大地震动，脚下传来实在的撼动感教孙权毛发直竖。此刻尽情张开臂膀的他，脑里拟想的，却不是万民对他的拥戴膜拜，而是，心底深处一直挂念的父兄，回来对他的带笑拥抱。
　　哥，我没有教你和父亲失望。没有你，我不可能走到这一步。
　　站在人生巅峰的孙权，同时让曾经没落的百年孙家正式超越先祖孙子，成为人中之龙，登基称帝。
　　仲谋……
　　抬头看天的孙权轻揉眼睛，喃喃自语。
　　天，祢有没有话要跟我说？
　　在那个久远的梦境里，的确就是这样没错。
　　孙权朝灿烂的虚空点头，头上珠旒玉綎轻轻摇晃，发出清脆悦耳的响声。
　　几许春秋，几许风流。
　　此刻，高高在上的吴大帝举起碧玉具剑，朝天刺戳。
　　多少起落，多少哀愁。
　　乍见皇上勇武威仪，臣民欢呼更盛。被万民三呼万岁的孙权，终于长长地吁一口气，闭上眼睛。
　　四十多岁的身体，当然不可能跟昔日同日而语。
　　最近不仅难以入眠，身体容易疲累，甚至眼睛也开始出现问题。
　　这些挥之不去的微小黑点……究竟是怎么一回事？
　　
　　阳光灿烂，白云朵朵。仪式过后，平静的孙家墓前，一双身影不期而遇。
　　“想不到你也来了。”
　　“参见皇上。”对方放下扫帚，急忙下跪。“微臣有失远迎，请皇上恕罪……”
　　“孩子，附近并无外人，不必拘礼。”孙权伸手轻扶。“叫朕……叫我叔叔就好。”
　　是日，孙权登基称帝，行大赦令，加赐百官，改年号为黄龙，追尊父亲孙坚为“武烈皇帝”，母亲吴氏为“武烈皇后”，而兄长孙策，则为“长沙桓王”。
　　当孙权来到墓前，对方刚好回头，有那么一刹，孙权把眼前人错认为兄长孙策。
　　不是吗？同样潇洒俊美，特别是脸上犹如星屑般的麻子，以及对事情满不在乎的眼神，几乎就跟父亲一模一样。
　　孙绍轻搔脸颊麻斑，朝叔叔孙权耸肩一笑。那一刻，孙权不由自主后退半步。
　　要是哥哥活到这年纪，就该是这模样了吧。可惜……
　　“你父亲为孙家牺牲自己，立下基础，才让咱们能够拥有今天成就。”孙权立于坟前，无限唏嘘。“可惜，当我大功告成，抬头却发现所有认识的脸孔，父母兄长，俱不在了。”
　　这，就是繁衍了吧。
　　“从小到大，娘就跟我说，父亲是个伟大的人。”孙绍拾起扫帚。
　　“孩子，平心而论……”孙权直视孙绍瞳仁深处。“……你会怪当日父亲不让你继承，却把位置留了给我吗？”
　　风吹，草动。一片白云投影在孙权阴晴未定的脸容上。
　　“皇上，微臣不才，并无父亲遗风，实在无法望皇上之项背……”孙绍再次低头下跪。“……孙家能有今日辉煌成就，全赖皇上多年来努力开拓，领导有方。父亲去后，小霸王传说至今未绝，微臣身为犬儿与有荣焉，于愿已足。”
　　“孩子，言重了。”孙权放下内心一闪即过的半丝疑虑，随即以长辈的慈蔼笑容扶起孙绍。“到现在，我仍然不时怀念你父亲当年犹如猛虎的英伟雄姿……”
　　“只恨绍儿与父无缘……”孙绍轻轻叹气。“……你们推崇怀念的父亲，我总是毫无印象。要是勉强说来，我只记得……”
　　与父无缘，一直是孙家子弟的共同命运吧。
　　“……记得他常常抱你吧。”孙权也叹了一口气。
　　“不。记忆中我一直没有被父亲拥抱过……”孙绍别过脸去，不让遗憾的表情被叔叔看到。“……我只记得，某晚夜深，父亲把我抱在膝上，把一些黑漆漆的东西交给我把玩，然后有人来了，父亲轻抚他的头，接着，我好像被谁抱走了，然后，就只记得母亲一直哭泣的脸……”
　　孙权内心一凛。孩子……这、这正是你父亲……
　　蓦然忆起当日孙策离世前尘封琐细，昔日气味声音复又清晰涌现。当日手抱儿子跟自己一同造弓的哥哥，梦里好好拥抱过自己的哥哥……因为太痛，因为太血肉淋漓，所以多年来孙权早把记忆自动锁起，以免遭受更巨大挫伤，想不到，此刻，却全部回来了。
　　“叔……皇上……”孙绍上前慰问。“……无、无恙吧？要不要通传——”
　　“不。”孙权紧执孙绍温暖大手，摇头再三。“不必……”
　　已经忘了很多年没有拥抱过家人了。即使是自己的儿女，或者兄长的儿子。
　　孙绍轻拍孙权肩背，却教内心有愧的孙权更加激动，呼吸更见急促。
　　原来……血脉相连的亲人，即使只是轻轻一下接触，一个拥抱，已经如此震撼。
　　这些年来，为什么我一直忘了？
　　我只知道花时间修葺先祖陵墓，却忘了好好拥抱仍然健在的家人……
　　“孩子，你……真的没有怪我吗？”一刻的融化，教孙权忍不住低声吐出心底话。
　　“叔叔，我相信……”孙绍抬头望天。“……此刻父亲在天之灵，一定以您为荣。”
　　此时此刻，孙权竟然觉得，如今终获兄长儿子的原宥谅解，比刚才万民拥戴，更教他满足，更让他感到实在、温暖。
　　哥，这些年来……
　　
　　
　　……仲谋一直很想你。
　　