　　狂云血雨，飘洒大地。天与地之间，就只有不断自相残杀的人。血雨腥风，让世上忠义之人，逐一踏上成魔之路，逐渐迷失，逐渐疯狂。
　　一心以为能够偷吃“马”、鲸吞“山”的无名军师，以为埋伏成功，却于皖城山林功亏一篑，被司马懿所败，最后更死于残兵的乱箭之下，一起一落，代价就是他的性命。
　　起落总是无常。
　　直到他尸体堆于士卒堆中，黯然离开这个世界，他，仍然是这时代寂寂无闻的一个人。没有谁记得他的智计，也没有人知道他的存在。
　　“不、不甘心啊……”
　　来不及总结他刻意低调潜行的一生，甚至，来不及告诉身边人自己的名字。
　　不求闻达诸侯，至少，在墓碑上，也得清楚刻上自己的姓名吧。
　　可惜，他最后只能曝尸荒野，或者，尸骨跟其他士卒同埋荒土，堆于乱葬岗上，子孙后人，无寻先祖。
　　精彩总不亮丽，起落总是无常。
　　孙策以精彩但不光彩的计策，声东击西，暗渡陈仓，与朱治、程普等下属于皖城会合，得到梦寐以求的起兵据点，脱离袁术牵制，让孙家东山再起。
　　在廖兰刻意拖延下，黄盖带领的援兵终于赶到客栈，寻回凌操早已冰冷的残缺尸首。
　　火烧客栈，烈焰冲天。烟雾卷上天空，伴随着黄盖的哀号。
　　很快，就会下雨了。
　　乍闻孙策已死的好消息，袁术眼中钉终于得除，大喜过望，乃放下戒心，不再派人监视孙家旧部，放心交付兵权与粮草，并重用程普、黄盖等名将，不仅升官重赏，甚至还让之前一直扣押分散的孙家部将与士卒重归程普、黄盖等名将麾下。
　　凌操以一人之死，尽救孙家旧部，尽得袁家资源。即使他已英勇牺牲，未寒的尸骨仍能多骗一个人，为孙家多做一件事。
　　当廖兰陪同黄盖把凌操尸体运回皖城的时候，他仍浑然不知无名军师已死，一心以为皖城如今该已乱作一团，正打算奉主公之命堂而皇之坐镇接收，今后皖城就是我廖兰的城池了。
　　他不知道，孙策早已在城中好整以暇，等待自己前来送死。
　　“什么？棺内的人……不是孙策？”廖兰与下属接近百人挤在大厅里，惊讶茫然。“你们不是哭坏脑子了吧？”
　　“袁术一向以‘真诚待人’自居……”
　　廖兰凝望持戟进厅的这侍从，好像在哪里见过，一时间却想不起他的名字。
　　“……我也礼尚往来。”
　　对了，这麻子不就是经常跟在孙策身后的侍从么？他叫孙……
　　嘎——嘎——长戟拖地，刮出教厅中百人同时毛发直竖的刺耳回声。
　　家仆缩起肩颈，倾侧耳朵，赶紧替主子锁上大门。
　　“我父亲的年代已经完结……”
　　此刻，孙策极需好好流一下汗，发泄内心郁闷。
　　“……孙家的忠诚，将要跟大汉……”
　　砰。一室困兽。手无寸铁的猎物，接下来，只有被猎人狠狠屠宰的份儿。
　　“分·道·扬·镳——！！”
　　碰——碰——吔——碰——嚓——碰——呜吔——救——碰——碰——
　　“快来帮忙！把门挡着！”“咱们不够力！来人啊！”“铜索！快拿来！”“门快破了！”
　　家仆竭力抵着大门，不是为了不让里面的人逃跑，而是不让主子砍劈的尸骸飞出来，撞破大门。
　　正用尽九牛二虎之力死命挡着门窗的家仆，眼看门上格子慢慢染成红色，脚下缝隙涌出来的血越来越多，甚至连呼吸，都吸入不少喷洒而出的血雾。
　　瞻仰完凌操尸首的周瑜带着沉重心情步上石阶。卡。终于，家仆再也抵挡不住了，大门砰一声被撞开，刹那间漫天血雨，纷纷断魂，随风飘洒，直洒得外边家仆与周瑜浑身湿透。
　　唯一的幸存者廖兰仿佛给吓疯了的兔子，双眼满是血丝，爬过由下属堆成的尸山，从门缝踉舱滚出。
　　“我……”周瑜吸入血雾，忍不住咳嗽。“……忽然想起了吕布。”
　　当猎人不杀眼前猎物，原因只有一个。
　　就是，把猎物暂时留着，用来引出其他更有趣的猎物。
　　嘎——嘎——血戟拖刮地板，把尸山一分为二。对声音一向敏感的周瑜听到如此凄厉尖锐之音，忍不住掩耳皱眉。
　　“周瑜啊……”孙策一脸阴暗，脸上麻子与血滴早已混淆难分。“……吕布的时代，早已终结了。”
　　如今，是孙策的时代了。
　　
　　
　　周瑜从怀中取出一沾满血污的铁钉头罩，递到孙策面前。
　　
　　……由你亲手交给凌操的儿子，比较合适。
　　
　　
　　说毕，周瑜把遗物交到孙策手中，两人分道扬镳。周瑜带同密函到达东安城，假意跟孙策闹翻，出卖义兄，取信于袁术大将刘勋，藉以分化早有心病的刘勋与纪灵；另一方面，孙策带兵急攻扬州刘繇，船攻横江津，火烧当利口，藉夜色之助，以计策令刘勋牵制刘繇，让两军在皖北混战，自相残杀，损失惨重；再引刘表派兵牵制袁术，让甘宁与黄忠大战纪灵，鹬蚌相争，渔人得利，双方皆损兵折将，不得不暂时休养生息，江东一带势力互相牵制，自己不仅坐享其成，还不费一兵一卒，轻易取得东安城。然后，再用计迫刘勋脱离袁术自立，大大削弱袁术在江东势力，同时让孙家势力此消彼长，今后猛虎出柙，大破江东，再无后顾之忧。
　　“袁术意图称帝……”假意帮助刘勋的汉皇叔刘晔伫立东安城上，双手负后，等待里应外合的孙策。“……汉室后人又岂能坐视不理？”
　　“汉臣孙策……”计发连环的孙策扼毙刘勋下属，朝刘晔恭谨叩拜。“……参见刘晔皇叔。”
　　早在孙策派周瑜带同密函前往欺骗刘勋的时候，自己早已暗通刘晔，重演当日在水镜先生面前那一套，准确命中其当日曾经袖手旁观的心理弱点，让身为长辈的汉室忠臣刘晔为补偿内心愧疚，不忍拒绝孙策要求。
　　“伯符……”刘晔带笑搀扶孙策。“……先翁的忠义，皇室犹念啊！”
　　“皇叔……”孙策带泪哽咽。“……先父生前经常提起皇叔，这份恩情……”
　　幼承庭训的孙策一直没有忘记对待长辈之道。
　　跟长辈执手相聚，恭谨谦和的孙策一直虚心聆听刘晔教诲。“看到你，我就想起先翁当年……”
　　这一招……还真是万试万灵啊。
　　父亲啊，忠臣的名号，在这时代，并不是全然没有价值的。
　　忠义是一面墙，再残破，天大地大还是有人主动来靠，再不安稳，至少图个安心。
　　只是，君子不立危墙之下——君子？
　　不。孙子。
　　“江、淮一带的百姓听闻忠义孙家卷土重来，莫不欢天喜地，故咱们顺应民意，率众先投。”江东名将周泰与蒋钦带兵投效，一夜之间，令孙策实力大增。
　　看到吗？只要用得其法，有时候，比刀剑计谋更加无往而不利啊。
　　孙策朝天眯眼。眨眼的一瞬，孙策眼里的黑点，彷佛又增加了一点。
　　一把声音从船上传来，孙策眼睛生痛，始终看不清楚被天上炫光包围的究竟是谁。
　　这眼睛……越来越不行了。
　　孙策沉吟。时日无多，恐怕……要再加快脚步了。
　　“这全是你的功劳啊。”孙策凭声辨人，挤出微笑。
　　“不是。这是天意。”周瑜朝天高举手掌。
　　“公瑾……”孙策跟周瑜手肘互碰。“……你就是我的‘天’啊！”
　　
　　天，一直不属于任何人。
　　这一天，步伐开始急进的孙策在当利口单挑刘繇麾下猛将，仅以数招就轻易取下曾跟孙坚对战的名将张英、惠衡人头，一鼓作气连夺牛渚五座城池，与刘繇军隔着神亭岭紧张对峙。
　　神亭岭上，凌操墓前，一名年轻主子，跟一名更年轻的侍从，彼此凝视，各有所思。
　　一个默默打扫地上尘埃，一个低头把玩故人遗物，以免相对无言，徒惹愁绪。
　　天，依旧默然，躲在云后，静看关系千丝万缕的两人如何打破沉默。
　　“手工不错，我很喜欢。”孙策轻抚头罩上铁钉，牵牵嘴角。“只可惜上面那层锈迹，始终无法清理干净。”
　　“不是锈迹……”少年声音稚嫩，看来只有十二三岁。“……而是爷爷和父亲无法抹去的血迹。”
　　香烛薰眼，孙策两眼生痛，忍不住揉了揉。“……你年纪轻轻，手倒是巧。”
　　“不，这是我母亲修好的。”少年望向父亲墓碑。“她说……要孙家永远记着欠凌家的一切。”
　　来了，犹如黑雪的颗颗黑点，又飘进来了。
　　“凌统……”孙策抬头直视凌统瞳仁。“……你不恨我吗？”
　　凌统眼神空洞，神色淡泊，一直盯着地上沉渣浮泛，拂不去，又扫不完的俗尘。
　　由始至终，他也没有正眼看过孙策一眼。
　　“给我一记耳光吧。”孙策走近凌统。“要是这能让你好过一点的话。”
　　“公子，老大来了。”士卒领刘大来到墓前。
　　“物资送到了吗？”孙策回头，暗里怪责刘大来得不是时候。
　　“送去了，顺道应周瑜命令，押你回去。”刘大踱上石阶，在凌操墓前弯身参拜。
　　“怕什么？”臣下支起双手，自信满满。“公子威震江东，民心归附，刘繇哪敢来犯？”
　　“但是也不要私下出来，那天我们送凌操去死，今天倒不想再送一次。”
　　天理循环，报应不爽。历史，总是不断重覆。人，总是重蹈覆辙。
　　“今天是凌操的生忌……”孙策不顾炫光刺目，抬头望天。“……我又怎可忘怀？”
　　啪。凌统闻言，扔下扫帚，从袍里摸出匕首，眼里杀意暴现，朝孙策扑去。
　　“公子小心！”臣下惊呼，随刘大一同拔剑。“小心——”
　　凌统越过孙策，扑向从墓后跃出的刺客。
　　“上面。”孙策掷出短刀，向树丛里跳出来的敌下扔去。
　　“下面。”另一道身影猛然从墓后跃至，刘大举剑相迎，不料，却剑断腰伤，老猫烧须，忍不住惊诧回望。
　　猛将望向不远处正以匕首刺毙部下的凌操，忍不住说：“英雄出少年。”
　　“长江后浪推前浪……”孙策立于凌操墓顶，脚踏尸体，鲜血汩汩流下，填满墓石缝隙，滋润墓下泥土。“……报上名来。”
　　“太史慈。”
　　两刀甫交，已经擦出耀目火花。
　　“幸会。”孙策微笑。“你这戟不错。人也不赖。”
　　“这是鈎镰枪，哪里像戟？”太史慈语气轻蔑。“你眼睛是不是有问题？”
　　孙策凝望太史慈瞳仁，刹那间，竟然觉得，他的眼神，跟一个人有点相像。
　　
　　
　　很多年后。
　　孙策眼缠纱布，摊坐病榻，跟太史慈说：
　　子义，当初我有没有告诉你……
　　你的眼睛，跟凌操很像？
　　
　　凌操，当我在你墓前第一眼看见他的时候，
　　我一度以为，
　　你终于回来了。
　　
　　
　　当。当。当。一下又一下的兵刀碰击，在浙沥雨声中更显清脆，犹如暮鼓晨钟，教人心头激荡。风猛云聚，暴雨滂沱，山坡上，两个浑身湿透的身躯正滚来撞去，把沿途树干砍断裂撞裂。酣战的两人混乱纠缠，身上雨汗难分，脚下泥沙混融，不分轩轾的两人拚战不休，却丝毫没有懈怠，稍息一刻，又互砍交缠，一时间似乎难分胜负。
　　“凌操是谁？”太史慈紧盯眼前猎物，誓要生擒孙策，猎回主子大营邀功。“竟劳驾王子前来送死？”
　　“将之士忠勇，为主者将永志不忘，舍命相陪。”自刚才那一眼，孙策已经盘算着如何俘虏此人，将猎物诱捕回去，让他成为孙家猎犬。
　　“好一个重情义的傻瓜。”太史慈想起那一直轻视自己的主子，心里暗叹一口气。
　　“你也是傻瓜。”孙策咬紧牙关，想起久违了的美好时光。
　　跟那傻瓜一起喂招练武的美好时光。
　　哈哈。来吧。孙策热血随同往昔怀念涌上心头，一翻身，跟太史慈一同随着土石泥流滚下山坡。
　　“主子既重情义……”太史慈一拳殴向孙策。“为什么到现在还未有人来救？”
　　“太史慈，我告诉你……”孙策接住太史慈拳头，膝撞其腹。“……我从来不理会手下在干什么！”
　　“若果用人不当，你必自吃其果！”太史慈想起，此刻主子刘繇究竟得悉自己已经偷偷带同部下前来突袭孙策了没有？怎么还不派人上山支援？
　　“将在外，军命有所不受。”孙策胁挟太史慈鈎镰枪柄，欲举剑刺下，手腕却给对方紧握。“能让手下发挥所长，才是主仆的真义。”
　　“孙策啊……”
　　风急雨劲，打得人脸颊生痛的雨水冲去一切伪装与防卫。在刘繇麾下一直郁郁不得志的太史慈第一次忍不住想，假如自己的主子不是刘繇，该有多好。
　　“……能在你麾下办事，真是幸运啊！”
　　“可惜——”太史慈乘着湿滑雨水，挣脱孙策，长枪直刺孙策。
　　“对，可惜——”孙策乘着湿滑雨水，巨掌沿枪柄迅速滑下，直轰太史慈面门。
　　整个头颅被轰进泥里的太史慈丢掉兵器，猛力挣扎，双手紧扼孙策咽喉。
　　“太史慈……”孙策紧捏太史慈颈项。“……可惜你要来生才能为我效力啊！”
　　没错，凌操生前每次陪我练武，总是爱这样挤捏我脸上的麻子，拉扯我的头发。好好的练习，最后总是扭打收场。
　　“哈…那么……”惺惺相惜的太史慈竟有点舍不得杀掉眼前此人。“你也要来拜祭我啊！”
　　哈哈哈哈哈。哈哈哈哈。蒸腾的汗水令两人身上散发着一股氤氲如云的烟雾。识英雄重英雄的两人，无惧雨点，张开嘴巴，仰天纵笑。
　　烟雨凄迷。一刹的感通过后，两人回复各自身分，继续全力厮杀。
　　轰。力竭的两人拚尽最后一口气也要分出胜负。明明倒下了，还是要挤出剩余一点气力，踢向对方。砰。两人同时互踹一脚，各自撞到身后大树上。静默问，依稀听到脚步声从树林另一方急促传来。踌躇满志的太史慈轻拭嘴角血丝，扬手跟刚刚赶至的队伍示意。
　　“孙策就在那里！快！”“大人！咱们来了！”“只要活捉孙策，咱们就赢了！”
　　太史慈要捉的，是孙策的人。
　　孙策要捉的，却是太史慈的心。
　　“恭喜，刘繇军终于上山了。”孙策遥望太史慈。“可惜……”
　　“胜券在握，有何可惜？”相比孙策，太史慈毕竟稚嫩。
　　“可惜……”孙策指尖轻敲脑袋，黄盖连同援兵终于赶至身后。“……他没有我的用人之术。”
　　利用他人的技术。
　　可惜什么？什么用人之术？我方人数是你们的数倍，这仗当然——当太史慈以为自己胜券在握的同时，全军尽出，上山搜捕孙策的刘繇大寨，一举一动早在孙策计算之内。在这暴雨成灾的午后，跟孙策心意相通的周瑜策马立于神亭岭下，五指轻拨头上伸手可及的厚厚乌云，轻哼五音十二律。
　　“凡将起五音，凡首，先主一而三之，四开以合九九……”周瑜双目轻闭，套在袍袖里的双掌霍然翻动，十指飞快运算。“……以是生黄钟小素之首以成宫……”
　　没有上山救主的孙策大军，全给周瑜调来攻寨了。士卒如浪，铺天盖地，直往刘繇大寨淹去。
　　“角属牙音，五行为木，方向为西，故先锋以利齿阵携木撞车朝西闸开路……”细听雨水滴在身上马上地上的不同声响，周瑜心生音韵，有条不紊。“左军行徵，方向为北，徵音喜乐，朝北闸轻快疾行；右军行商，方向为南，商音悲曲，保留体力，沉缓殿后……”
　　雷声隆隆，暴雨成河，然而崖下厮杀，在周瑜耳里却是一支阵前指挥演绎的优美乐曲。
　　“凡听徵音，如负猪豕……”刘繇军士卒如被屠辛的猪只，发出凄厉叫喊。
　　“凡听羽音，如马鸣在野……”战马嘶鸣，孙军士气勇猛，一时杀声震天。
　　“凡听宫音，如牛鸣峁中……”
　　“完了，多年基业，全完了……”刘繇紧抱木柱呜咽悲鸣，兀自惊诧孙策竟能行此险着，眼前军队阵法变幻，从未遇见，守军甫一交手，瞬即溃败。“不去救主子，反而轻装上路，直指这里，疯子，简直是疯子啊……”
　　“前军为阳，后军为阴；黄钟、太簇，兵行无射之法；林种、大吕，变调为应种、仲吕，改以绕道后袭，听令——，”
　　惨号于野，欢呼震天，兵刀交击，雨洒马踏，周瑜潇洒依旧，双掌犹似天鹅展翅，刹那间指点又作蜻蜓点水，妙曼轻挥间，众声合奏，在如此吵闹纷扰的一个雨天，静静演奏出世上最澎湃乐韵。
　　
　　一曲既罢，刘繇大寨失守。所有军资与粮草全被周瑜夺去。
　　
　　长江后浪推前浪。经验丰富的刘鲧不敌出奇制胜的孙策周瑜，军资尽失，星夜逃往下邳向笮融求援，联合笮融、薛礼兵力共抗孙策。孙策既得先机，竟然不占地利，反而全军移上神亭岭，驻军山上，既容易被围堵，水源更易被截，对方一旦采持久战，军粮不继，很容易溃败收场。
　　刘繇与笮融军队已经封锁所有道线，做好围山准备。然而这几天，盘踞山上的孙策军依然毫无动静。
　　雨过，不一定紧随着天青。明知，也总是伴随着故犯。
　　“还说是孙子后人。”笮融遥望山上逐渐积压的云朵，不屑耸肩。“我看，不过是不肖子孙。”
　　“毕竟是年轻小子，轻浮急进，不懂沉着应变之道。”刘繇检阅人数倍于孙策军的队伍阵容，忍不住踌躇满志。“不占地利，反往上爬，除非见鬼……”
　　天色灰茫，一地泥泞，谁说雨后一定能见阳光？
　　“对，要突破重围取胜，谈何容易？”笮融轻捋白胡。“老刘，这是什么？”
　　一名士卒高举长枪，枪上缚着一个头罩，一边大声挑衅，朝山上大力挥舞。
　　“叫阵的好东西。”刘繇遥望烈日下闪闪生辉的铁钉头罩，忍不住伸手拈须。“嘿。尽管害怕龟缩，不要出来吧，孙家小鬼。”
　　刘繇并不知道，太史慈献给他将功抵过的头罩，其实不是孙策的，而是别人的。
　　“我……非常害怕……”神亭岭上，孙策低头凝视地上水洼。“……怕的不是死，而是……”
　　水洼如湖，盛载着天上一朵迅速扩散的云朵。
　　云朵遮蔽着似有若无的太阳。云朵变幻扩大，阴影刚好压着大地上一座山坟。
　　昨日仍然完好的山坟如今竟然被毁，拱裂砖碎，墓碑倒下，遭无情揭开的棺椁里，尸首早已被盗，而棺柩上更大剌剌倒插着一支鈎镰枪。
　　鈎镰枪。酣战过后，孙策用铁钉头罩跟太史慈惺惺相惜交换回来的纪念品。
　　说是给太史慈拿回去跟刘繇交代的信物，想不到，竟然是孙策一物两用，放长线钓大鱼的鱼鈎。
　　凝视眼前破败倾颓，生平从未有过的伤害与侮辱教孙家将卒只想做一件事。
　　“……天，竟然让无道之人活在世上！”
　　散落一地，被尽情破坏蹂躏的碑石碎块上，依稀可以拼凑出“凌”、“操”二字。
　　凌操。
　　“拿着从坟墓里盗取的遗物耀武扬威……”孙策背对下属，不让任何人看到他的表情。
　　越是应该悲忿激动的时刻，就越是应该平静冷漠。
　　“公子……天道还在吗？”程普热泪盈眶，紧捏拳头，全身骨节嘞嘞作响。
　　在场所有士卒，莫不悲忿交加，泪流满面。他们成了一头只往主人一声令下，随时进尽全身气力，跟敌人玉石俱焚的疯兽。
　　“天道？”孙策语气平静，低头凝望地上水洼。“……在哪里？”
　　当你越是平静冷漠，其他人，才越是悲忿激动。
　　“公子，请快点下令，咱们再也忍不住了……”韩当捏住剑柄的指头快要渗出血来。“妈的，连这种事都做得出，真是禽兽不如啊……”
　　对。我真的禽兽不如。
　　神亭岭下，高举凌操遗物叫阵的士卒从山脚慌忙跑回来。“来了！他们来了！”
　　“这东西真好用。”刘繇懵然不知已经中下孙策圈套，还洋洋自得。“孙家小鬼，昨天送你一点甜头，今天咱们就要……嘿。”
　　“来得好！”笮融抖擞精神，举臂前挥。“咱们后退，引他们前来送死，咱们左右夹——”
　　喔！？
　　刘繇和笮融不约而同，为眼前景象惊呆。
　　行军多年，遭遇大小战役无数，可他们却从未遇过杀性如此猛暴的队伍。
　　仿佛……就像残杀了他们每一个人全家上下，蹂躏侮辱，强暴鞭尸，才能教他们每个人都如此激动疯狂。
　　“天道在哪里？”韩当一马当先，高举长枪，流泪怒吼。“回答我啊——”
　　刚才还奇怪为什么这支猛冲过来的队伍周围都围了一层雾气，近看原来不是雾，而是……每个人流出来的眼泪！高速奔跑下不停飘在半空中的忿恨眼泪！
　　“天道？”笮融心感不妙。“为、为什么……”
　　孙家士卒虽然只有数百，人数少于敌方数倍，然而每人动作一致，杀气高昂，主帅每一下叫喊，每一个动作，上下莫不齐心，同仇敌忾，裂满血丝的双眼朝眼前仇敌疯狂怒吼，清晰的肢体语言仿佛都在说：咱们宁不要命，也要把眼前一切毁·灭·净·尽一一！！
　　大地震裂，天空仿佛也在摇撼。手足无措的刘繇笮融联军竟然怯了。
　　“畜生——”“杀——”“吼——”“天·天有眼么？”“杀——”
　　连马匹也挣扎不安，转身欲逃。刘繇被摔到地上，屁股感受到大地传来的莫名忿怒，双腿一软，竟然站不起来。糟了。怎会——
　　“吼——”一直愧对凌宗的程普想起自己当日对凌宗的承诺，愧疚得快要爆炸。“杀——”
　　“志士仁人，无求生以害仁……”独自伫立于凌操墓前的孙策低头呢喃。
　　“有·杀·生·以·成·仁——”战场上，众将高举兵刃，怒号悲鸣。
　　内疚什么？你根本没有做错什么。
　　你只是给大家机会，让他们弥补内心罪疚，满足他们的愿望，让他们求仁得仁，圆满他们自觉遗憾的人生，同时，教双方都有好处。凌操如是，水镜先生如是，刘晔也如是……真的，不必难过啊。
　　当初是凌操主动要求，跟你无关。
　　作为家仆，你早已把他提升到其他下属望尘莫及的地位了。
　　可是，既然如此，为什么此刻我还是无法坦然直视凌操的墓？
　　为什么此刻我的内心，还是隐隐感到刺痛？
　　啪。一只脚踏在水洼上，把水洼里的乌云踩碎。低头凝视水洼的男人被一道矮小的悲忿身影一把推跌，踉跄滚到树下。
　　一把闪闪生辉的兵刃在他眼前数寸凝定。
　　来吧。刺吧。把我眼里的黑点都刺破吧。
　　他没有反抗，也没有害怕，神情反而因着对方的忿恨与攻击而变得坦然。
　　仿佛，他已经等了很久，才终于等到有人出手阻止。
　　“别以为我不知道……”凌统紧捏匕首，泪流不止。
　　父亲，你就是为了这样的男人断送性命……值得吗？
　　爷爷，为了守护这家人的子孙，咱们姓凌的前仆后继地牺牲，死后仍然不被尊重……值得吗？
　　这男人，为求达到目的，连死人都拿来利用。
　　凌统一脸鄙夷，一方面既憎恨眼前此人的龌龊心计，另一方面，却又无可奈何承认，要用最迅速最快捷的方法壮大孙家，击败敌军，并在形势不利的情况下以少胜多，突破重围，将我军伤亡减到最低，这……恐怕是唯一的方法。
　　徘徊在利与义、生与死的边缘，只能两害取其轻。
　　是故总是无话可说。
　　“没错，为增强士气，一切都是我做的。”孙策闭上眼睛，犹如病变的可怕黑斑仍然在眼皮里乱窜。“往事成烟，你父的英魂仍在回首，功高盖主。”
　　用人之术，最极致的做法，是连死人都为我所用。
　　天，是祢让我明白到，死人，有时候比活人更好用。
　　……更好利用。
　　“闭嘴。我父并不认识你。”凌统咬牙切齿。“他一辈子生之死之的男人，才不是你。”
　　孙策凝视水洼里自己的脏污倒影，牵牵嘴角。哈。是吗。连别人的儿子都看得出来了吗。
　　“你……令孙家的忠义蒙羞了！”凌统扯捏孙策衣襟。孙策头颅晃动，后脑撞在树干上。
　　那一刹，眼里所有黑点幻化成青晕红斑，在眼前同时炸了开来。
　　“不要跟我提及忠义。我比谁都清楚忠义……”孙策本已蒙上灰尘的双眼忽然绽出逼人光芒。“……的代价。”
　　凌统记得，父亲常常提他提及主子的眼神。令他愿意为之生死相许的眼神，就该是这种吧。
　　凌统语塞。天亦无语。
　　万籁俱寂。山岭下杀声渐弱，刘繇联军该已一败涂地了吧？
　　“如果天有道，你一定不得好死。”凌统匕首指天，一字一顿。
　　如果天有道……
　　那……为什么父亲一生忠义，却换来这样的下场？……为什么孙家又要承受如此不公的磨难？……为什么我越是卑劣，就越是成功？
　　“如果天有道……”孙策伸手抓住凌统衣襟。他已经分不清眼前此人究竟是凌统还是凌操。“……我发誓，如受天谴……”
　　一朵细长如箭的乌云随风飘至，投映在孙策脸上，阴影盖住他脸颊的麻子。
　　“……就保佑我百日痛苦，不得好死。”
　　抬起头来的孙策，双眼刚好被阴影笼罩。
　　
　　
　　求仁，得仁。
　　
　　一语，成谶。
　　
　　
　　久旱，不一定能逢甘露。真理，也不一定越辩越明。
　　刘繇笮融的牛渚联军溃不成军，孙策军乘胜追击，大破秣陵城，兵围泾县，节节败退的刘繇与笮融反目，笮融带着零星兵马逃入山林，被孙策煽动的人民所杀；另一方面，受不住溃败刺激的刘繇亦在孙策多番窜扰下终告病卒，江东各地逐一向孙策投降，孙家势力日盛。
　　刘繇已灭，然而部下太史慈仍然不服，宁死也不愿为孙策效力。孙策放走太史慈。着其集合流民逃兵，改日约战。
　　是日大暑，烈日当空。兵临城下等待第九、第十营会合来攻的太史慈在城下饱受烈阳曝晒，大门一开，孙策持伞踱出，太史慈欲带兵进攻，方发觉原来后方早有不少人悄悄逃离，而自己亦已中暑，不支倒地。眼见原来一直苦等的第九、第十营早已安坐城楼，投效孙策，太史慈不得不黯然接受天意安排。
　　“你们这群废物还等什么？怎不上前帮助主公？杀！一起杀过去啊！”“将军！你们为什么要迫我们送死？”“我们不想死！只想活下去！”“求求您，让咱们解甲回乡吧！”“妻小在家里等着我们，求求您，让我们回家吧！”
　　坚持忠义、为主报仇的太史慈，汗水一滴滴滴在赤土上，迅即被大地吸收，不留痕迹。
　　“太史慈，你仍然不明白忠义是什么吗？”孙策手持阳伞，凝视俯伏地上，晕眩乏力的太史慈。“忠义，是一种手段。”
　　烈日当空，立竿视影。
　　“是文人送傻瓜去死的谗言……”阳伞的阴影盖住孙策眉额。“……也是君主保住利益的下流手段。”
　　挣扎爬起的太史慈内心哐啷一声，像被什么准确命中。
　　傻瓜，不要。
　　“我父孙坚乃忠义之人，但反被忠义害他走上绝路。”
　　不要重蹈我父覆辙，不要变成另一个凌宗叔叔、凌操、水镜先生，或者刘晔皇叔。
　　“忠义不在于以武夺天下的君主……”
　　也不要像我这样失败。不要。走出阴影，摆脱枷锁，做回自己，别让眼里的第一颗黑点萌芽。
　　“……忠义，在于天下苍生共同之愿。”
　　丢弃枪杆的清脆声响犹如烈日风铃，叮叮咚咚，清晰敲响太史慈饱读圣贤书的顽固封闭内心。
　　“无知不是罪过，无知也不是天意。”
　　尽管阳光猛烈，汗流浃背，太史慈还是打了个寒噤。
　　“如果天要人繁衍的话，那么繁衍的深意只在这里。”孙策食指轻轻点向太阳穴。“这里。”
　　如果天要让我的罪衍继续扩散的话，那么，弛要我走到哪里，我也只能去到哪里。
　　“我也是个利用思想去杀万民的机会主义者。我的路是对？是错？”孙策俯视瞠目结舌的太史慈。“……愿者上钓。”
　　来吧，太史慈。随我来吧。
　　“很深奥，但是……”太史慈紧捏地上泥沙，放弃站起的机会，朝孙策俯伏跪拜。“……天意，让我寻回自己。”
　　“没错。从今天开始，好好的，做回你自己。”
　　孙策弯身递伞，替太史慈挡去头上毒热太阳。
　　同时，也盖住了头上一片青天。
　　
　　久旱过后，终于有雨。
　　雨下大地，瞬即跟鲜血同为大地饱满吸收。
　　孙策独伫城楼，仿佛雨水真能冲刷身上累积至今的累累罪衍。遥望城外远处两军厮杀，血染大地，孙策已经分不清楚，眼里那堆挥之不去的黑点，究竟是远方一条条蝼蚁般的无辜性命，还是眼里罪衍的确切证明。
　　一把伞盖到孙策头上，替他挡去上天的鳄鱼泪。
　　“仲谋跟我说，你已经很多天没有回家休息了。”周瑜撑起油伞，任自己右肩被雨沾湿。“连母亲寿辰也不现身，会不会有点……”
　　“公瑾……”有义弟在旁边遮风挡雨，孙策神情放松。“……我的家，很久以前已经没了。”
　　“江东已在眼前，有咱们在……别急，慢慢来。”周瑜总是明白孙策烦恼根源。“伯符，你没有了家，可是，不代表你将来也没有家。”
　　“我没时间跟你猜哑谜。”孙策凝望远处干戈。“别跟我说你和众将就是我家人这种滥情话。你知道我一向不相信这一套。”
　　“不。伯符，你忘了我最初跟你提及的繁衍了吗？”周瑜指头轻碰伞柄，敲出节奏，似在琢磨最适当用词。“……伯符，你也是时候成家，为孙家繁衍了。”
　　“哈哈。”孙策失笑。“你怎么比起我母亲还着急了？”
　　“伯符，我是认真的。”周瑜正色道。“试想想，要是当年孙伯伯没有娶妻生子，他未酬的壮志，会有人继承，甚至发扬光大么？”
　　懂得跟人家大谈繁衍之道，最基本最简单的道理，自己却不懂。
　　“繁衍就是天道。”周瑜朝刚登上城楼的孙权道。“子嗣越多，家族就越有机会出现振兴之才。”
　　以及，不同方面的专才。
　　“哥……”从山家赶回来赴母亲寿宴的孙权站到孙策面前。
　　这小鬼，不见一阵子，怎么又长高了？
　　公瑾，你说得对。繁衍就是天道。
　　“好吧。”孙策耸肩。“你陪我，我就答应好了。”
　　“伯符！”周瑜肘击孙策臂膀。
　　“哥哥……”孙权一脸认真。“你俩的妻子，就由我来替你俩物色好了。”
　　周瑜与孙策像听到天底下最惊人的笑话般，相视而笑。
　　“仲谋，你还小，不懂的……”周瑜摆手。“咱俩的婚事就不必操心了，你好好学习，将来帮轻哥哥负担，已经很好了啦。”
　　“哈哈哈！好吧……”孙策狂笑不止，高举手掌，让孙权前来举掌相碰。“……一言为定，咱俩的婚事，就由你替咱们安排好了……”
　　“不准撒赖！”孙权道。
　　“好吧，待你尽得山家与败将真传，正式出山后……”孙策摊开双手。“……你两位哥哥的婚事，就由你替咱们定夺，好不？”
　　“孙子一言……”
　　“……驷马难追！哈哈，仲谋你这小子究竟在山家学什么来了？变成媒人婆了啊？哈哈哈……”孙策朝周瑜轻佻挤眼。“义弟，咱俩不求同年同月同日死，但求同年同月同日娶，哈哈哈……”
　　
　　
　　你们笑什么？
　　在下最擅长的，就是买卖啊。
　　
　　……婚姻，不也是一桩买卖么？
　　
　　不出一年，
　　孙权领败将进占江东乔家，凝望大小二乔，满意点头。
　　哥，这下子……你俩该笑不出来了吧？
　　
　　在下最擅长的，
　　就是替资产增值啊。
　　