　　风卷云起，中原变天。去年一年之内年号改了三次，朝中外戚与宦官相斗让董卓取得入宫藉口，废少帝，立献帝，尽诛异己。
　　董卓的专横暴虐令各路诸侯妒忌不安，错杀宦官失势逃离洛阳的袁绍整合势力，集合十八路诸侯起义反董，天下大乱。初平元年，阴霾穹苍下，董卓军与关东军隔城对峙。
　　帐外风沙霍霍，灰雪漫天，吹得帐幔不安乱翻，犹如朝着窗棂乱撞的蛾蝶，误堕尘网，进退不得。
　　帐内和睦平静，一室温暖。两个诚实的男人，正四目交投，推心置腹。
　　只是，一个诚实于内心的忠义，一个诚实于内心的欲望。
　　“坚感谢袁兄美意。”接过圣旨的孙坚双拳一拍，朝坐在枰上的袁术感激点头。“今后袁家有何需要，孙家将赴汤蹈火，义不容辞。”
　　“哈，孙兄言重了。术一向待人以诚，上表美言，区区小事，何足挂齿？”袁术眉花眼笑，热情搀扶下跪的孙坚。“从今天起，足下就是破虏将军，咱们一同为汉室效力，驱除董贼，营救皇上，试问没有勇猛刚毅的孙家军，如何成事？”
　　“袁兄，只要咱们齐心合力，董贼必定得诛。”孙坚手执袁术双手。“只恨当年张温不听我劝告，不敢以军法处斩董卓，才让这恶贼坐大，成为逆乱朝廷的祸首……”
　　“哈哈。孙兄请放心，吾非张温之辈，请别把我俩相提并论……”
　　“抱歉，坚鄙陋粗疏，并没有这意思……”孙坚立即作揖。
　　“再说，张温此人行事怯懦闪缩，犹豫不决，岂是猛虎孙坚应该投靠的明主？”袁术把手搭于孙坚肩膀上。“现在别想太多，接下来孙兄还要替咱们一举歼灭董卓军，以壮关东军声威呢。对了，我已经替孙兄准备好宴会，出师宴后，就请孙兄为咱们大破董卓，凯旋而回吧。来来来，现在先去好好庆祝一番！”
　　“好！”孙坚拉起袁术双手往帐外走。“现在就跟袁兄大醉一场，再上战场把董贼的人头拿回来给你垫脚！”
　　“抱歉，孙兄……”袁术轻甩孙坚双手。“……义军刚立，十八路诸侯各怀鬼胎，我得跟盟主商讨团结之法，恕未能陪孙兄大醉一场，改天如何？”
　　“国事为重，坚深感敬佩。”孙坚正色道。“今后唯袁兄马首是瞻。”
　　“祝孙兄旗开得胜，诛灭董贼。”袁术抱拳道。“不送了。”
　　孙坚推开帐幔，昂首离去。但见头上风卷云翻，大雪翻飞，天色比刚才更坏了。
　　尽管沙雪成暴，乌云蔽日，不见前路，却无碍此刻孙坚的快慰心情。
　　“主公，士兵已经准备好，随时可以出发了。”近侍凌宗刚才一直于帐外侧耳倾听帐内动静。他一直不喜欢袁术，就像他一直不喜欢张温、王叡与张咨，因为他们都没有才能，没资格驾驭主子。然而凌宗一直沉默，没有主动批评过什么。
　　身为部下，只要主公认为对的事，他就不会过问，也不会反对。
　　“派人回去向夫人报喜，顺道跟我的犬儿说，他们已经是破虏将军的儿子了。”孙坚笑道。“咱们现在会合众兄弟一同赴宴，然后直接出师，讨伐董贼，杀他一个片甲不留。”
　　“听令。”凌宗恭谨点头。
　　“咱们是从小到大的玩伴，没有人的时候，不必如此见外啊。”孙坚用他宽厚的大手搭在凌宗肩膀上。“说起来，咱们一同出生入死多少年了？”
　　“自当年合力讨伐会稽那鼓吹迷信、欺骗民众的阳明皇帝，到后来一同对付黄巾贼，辗转至今……差不多二十年了。”凌宗遥望远方。“当年一同离乡背井的，如今也只剩下我俩而已。”
　　“那时候，我和你尚未娶妻，想不到如今咱们的儿子也跟当年咱们认识时一样年纪了。”
　　“若不是当年主公奋力相救，我又如何能活到今天？既然我的命是主公捡回来的……”凌宗双眼绽出坚毅神色。“……从那一天起我就起誓，凌家将世代为孙家尽忠，我的儿子，也要像我侍候主公一般，尽心效命……”
　　凌宗从来没有遇过会为部下挡箭的主公，因此，他发誓，只要能成全孙家，即使牺牲性命，也在所不辞。
　　而这一番话，从小他就向自己的儿子不停灌输。即使妻子偶有微言，着他别那么快就跟儿子说这些话，他也没有理会。
　　有些事情，作为女人，总是无法体会。
　　每次看到儿子跟少主结伴出入，打猎骑射，凌宗就有说不出的欣慰。
　　在这纷扰无道的乱世，还是可以有教人心头踏实的美好东西，一代代传承下去的。
　　一道身影从刚才一直躲于帐后，侧耳静听帐内动静。
　　“好兄弟，你真的言重了。”孙坚拍向凌宗背脊，吓得他整个人从回忆中惊醒过来，厚厚的札甲发出响彻云霄的一声。“能遇到像你这样的部下，是孙家的福气才对呀！”
　　孙坚一声呼啸，策马疾驰。凌宗紧随其后，风雪大力刮着他的脸颊。仰望主公兴奋飞扬的背影，凌宗不禁心头一宽。一直饱受抑压妒忌，大志难伸的孙家，终于可以尽展所长了。
　　作为侍从，没有比这个更教凌宗骄傲愉快的了。
　　孙竖离去不久，袁术命下人生火取暖。柴火燃烧，一名相貌平凡，难以叫人唤起任何印象的黑衣男子从帐后无声步出。
　　“感谢上苍……”孙坚仰首观天，纵声大笑。“……不枉苦等这么多年，咱们孙家，终于飞跃起来了。”
　　男子朝袁术耳语，袁术眉毛扬起，越听越满意。
　　“哦？埋伏在这里的董贼细作已经逃回那边禀报了吗？”袁术斜睨这位一直替自己出谋献策的得力助手。脸有得色。“军师布下的计策，伏线已经完成了。”
　　山河倒退，头上灰云尽化褪色彩带，如丝线缠向孙坚。孙坚眯起眼睛，心想袁术并没有臣下所讲那么糟呀，至少看来也是个亲切慷慨的人物，还送他军粮讨伐董卓，这次，该能一层抱负，在他的麾下尽展所长了吧。
　　“可是……明明送对方去死，军师为何执意要我送粮？明明跟董卓恶战在即……”吝啬小家的袁术一再皱眉。“这年头，军粮就比人命甚至黄金还要值钱呐。”
　　“以区区几天军粮，换孙家全军士卒性命，让这只猛虎一无所有，心甘情愿成为主公饲养的恶犬……”军师接过下人送来的饭菜，拿起碗筷。把热腾腾的酸菜挟进口中。“……主公认为这桩交易。值，还是不值？”
　　“值！值得很！”袁术拍腿大笑。“嘿！你就一直知道我的心意！”
　　“主公言重了。”军师放下碗筷。
　　“孙坚这人。勇武忠直，不识时务，与其被人所毁，不如为我所用……”袁术叹一口气。“十八路诸侯当中，就只有这笨漠全心作战。真心为国家做事，可惜……”
　　可惜，这不是适合真心为国的人生存的时代。
　　“可惜，当人才跟良心放在一起的时候……”军师拈起衣衫上的米粒。在指尖上掂量。“……主公应如何衡置？”
　　“走在利与义的边缘，做人……”袁术凑近，从食指弹走军师指尖上米粒。“……就是如此无奈。”
　　米粒射向墙上挂着的巨幅虎皮，刚好粘在虎额之上。
　　“哦……对了。你叫什么名字？”袁术心情放松，侧头挖耳。“军师为我卖命多年，我总是记不起你的名字。”
　　“小人贱名，不足挂齿。”军师两颊肌肉牵动，随即恢复自若。“主公麾下猛将如云，智囊众多。小人不过为一区区军师。无名小卒。岂敢教主公费神惦记？”
　　“袁家有你这样的下属，实在很好。”袁术最爱听吹捧之词。乍听军师美言，忍不住打从心底笑出来。“多几个像你这样尽忠职守的军师，我就不必忌惮我的大哥了。”
　　军师知道，袁术至今仍为盟主一席被兄长袁绍所夺心有不甘。奈何族中长老对袁绍期望一直比主公大。故主公只能忍气吞声。这次诸侯会盟倒董，军师积极怂恿主公参与，就是为了趁机摸清各诸侯底细，混水摸鱼，让主公从中获利。
　　“小人在比发誓……”无名军师跪下作揖。“……时机一到，定必让主公登基称帝。”
　　“诚意之言……”袁术先是脸色一沉，然后朗声纵笑。一颗耳环叮叮作响。响彻云霄。“……最能入耳！很好！很好！哈哈哈哈！”
　　同为下属，各为其主。有人为主子尽忠牺牲，有人想尽办法，让他人为主公牺牲。
　　在这纷扰乱世，有人求名，有人求利；有人贪权，有人贪欲。
　　然而作为不求名利、不育权欲。但求能一展所长的家臣。却没有任何一个人，比这个无名覃师更低调潜行、更心狠手辣。
　　难得终于遇到一个爱听我说话的明主，管他是忠臣还是奸贼，我也得继续说话，直到有天我无话可说为止。
　　咳。
　　咳。正在策马奔驰的孙坚忽然想起之前投靠的那些主子，干咳一声。
　　不管是张温、王叡或者张咨，尽是一些拖泥带水、傲慢窝囊之辈，表里不一，每每延误军机，白白错失无数大好机会。他曾经因为张温错失斩杀董卓的大好机会愤而离去，并把出言侮辱自己先祖的荆州刺史王叡砍成两半，继而斩杀口蜜腹剑、不愿意提供义军协助朝廷平乱的南阳太守张咨……
　　世道越来越混乱，那些扛着汉室忠臣名义的诸侯，越来越不像样了。
　　想到这里，孙坚忍不住又叹一口气。
　　幸亏一切已经过去，如今守得云开，他终于遇到一个真正懂得欣赏自己的明主了。
　　但愿这次倒董成功，救天子于水深火热之中，让汉室回复昔日鼎盛。
　　“藉孙坚引出军中细作，再引各路诸侯相救互耗，让十八路诸侯的丰富资源尽为我方嚣吞……”袁术轻捋两腮须髯。不住点头。“……此举既可让兵力大损的猛虎孙坚走投无路，甘为我方所用；又能削董卓实力，减低我方风险，军师每一着皆计使连环，实在很中听啊。”
　　孙坚从小就听父亲诉说关于孙家先祖的故事。每次自诏孙子后人，孙家都遭到其他豪强望族讥笑。先祖越是威名远播，后人就更显得庸俗无能，只能靠不断消耗祖上名声来维持地位，每一位孙家先贤都苦口婆心劝告后人，到了咱们这一代，一定要发奋图强，吐气扬眉，别再让孙子后人蒙羞……
　　可惜，姓孙的，还是时不我予地一代又一代于吴郡当个弱小富豪，虽代代为官，然而要到了孙坚一代，才正式崭露头角，被视为以勇武闻名的新崛起豪强，可是，仍然一直被当地其他望族名士与世代诸侯看轻，尤其当地有“吴之四姓”之称的陆、顾、朱、张四大家族，均不愿意跟孙家深交，认为孙家还没有资格跟自己相提并论。
　　因此，这破虏将军、豫州刺史的名衔，以及为汉室诛灭董贼的美名，对孙家来说，就成了光宗耀祖的门楣，此什么都来得重要了。
　　“可是，如何才能让孙竖失去一切，却又不怀疑到我的头上来呢？”
　　“哈！”孙坚拉扯马缰，跃过断崖。
　　“主公放心。”无名军师双手负后。“……小人一向强于善后。”
　　飘雪悠然静止。上天温柔俯首。孙坚在跃到最高，跟上天最接近的一瞬，徐徐伸出五指，接受上天的赐予。
　　一块晶莹闪耀的雪瓣，从虚空的云端，掠过指缝，降到孙坚眉额之上。
　　叮。袁术以尾指轻弹耳环。
　　“军师的计策，总是悦耳。”袁术仰天冷笑。“哈。”
　　接不住天降雪办的孙坚，仍然在笑。
　　天，祢跟我说的话，我全都听到了。
　　先祖们，你们的庇荫守护，我全都感受到了。
　　长老们，你们就好好看箸我这个子孙如何光宗耀祖，光耀门楣吧。
　　袁家的春天即将到来。
　　寒冬即将过去。天佑孙家。
　　今后，将是我袁家的天下。
　　从今天起，积弱多年的孙武后人，终于可以吐气扬眉了。
　　叮。孙坚振臂一呼，全身钟甲闪耀如浪，发出清脆悦耳的响声，震慑大地。
　　“孙竖啊孙竖，就让我看看你这孙子后人，如何面对我为你设下的鸿门宴吧。”袁术再以指尖弹向金光闪闪的耳环。“记着，吩咐士兵在孙军赴宴后悄悄退下，千万别被董卓军误伤才好……”
　　叮。
　　一直粘在虎额上的米粒。忽然，落下了地。
　　
　　
　　当孙坚向天祝酒的时候，吕布与华雄手持凶器，前来赴宴。
　　
　　
　　“主子，斥候来报……”
　　凌宗一脸忧戚。
　　“……吕布与华雄率领近千名西凉军屯驻于外，据报还有数千骑正赶来鲁阳……”
　　凌宗暗忖：我方只有数百士卒，以步兵为主，跟成千上万的赤兔部队相搏，根本就是以卵投石。
　　在场所有原本正在庆祝主子擢升的士兵，全部履甲未足，对于外面围城突袭的董卓军，一时间还反应不过来，全部呆望主子。
　　凌宗紧握佩剑，朝孙坚耳语。
　　“主子，你只要一声令下，咱们孙家军没有怕死的士兵……”
　　“对方还有数千骑正在赶来是不是？”
　　“正是。”凌宗道。“要不要派人向袁术求援？我看——”
　　“全是西凉最著名的汗血红马么？嗯……”孙坚仍然一脸从容。“……把酒壶给我吧。”
　　“什么？”凌宗大惑不解。“主子……”
　　“难得董卓义子吕布连同大将华雄前来赴宴，岂可待慢？”孙坚提高声线，举掌相迎。“文台有失远迎，还望两位将军恕罪。”
　　“素闻江东孙坚勇不可挡，吕某一直心仪，却苦无机会相见……”
　　吕布把巨戟重重一顿，插到地上，徐徐坐下，一双眼睛从没离开过孙坚。
　　“……今番相遇，实在可喜，复又可哀。”
　　“可喜……”华雄斜睨吕布，极力掩饰脸上不屑。“……是因为除去了你，关东军再无威胁我军之将……”
　　“可悲……”孙坚拿起酒壶，缓缓步向吕布、华雄。“……却是因为咱们一见面，就得兵戎相见了吧？”
　　“坦率豪迈，混乱不失方寸，江东孙家果然名不虚传。”吕布道。
　　“谈笑自若，胆敢单骑赴会，飞将吕布果然没让人失望。”孙坚道。
　　“嘿。”华雄打断二人对话，把酒泼到地上。“废话少说，来吧。”
　　“嘿。”吕布不怕酒中有毒，一饮而尽。“为人下属者，总是身不由己。”
　　“人谓吕布三姓家奴，有勇无谋……”
　　孙坚一步步朝吕布走近。
　　“……今日亲眼目睹，方印证一切不过是世人误解。”
　　“人谓孙坚不过江东莽夫，一介南蛮……”吕布轻摇酒爵，待孙坚过来斟酒。“……今日亲眼目睹，方印证一切俱为时人小觑。”
　　“识英雄重英雄……”孙坚一手持壶，一手偷探腰间配剑，方发现原来刚才敬天祝酒之时，早将佩剑解下。
　　天，难道祢真要亡我？
　　天动，云涌。忽然，一阵大风刮来，插在地上的巨戟微微晃动，眼看快要跌下，吕布趁机一把接住。“……勇武莽夫，总是相逢恨晚。”
　　华雄朝吕布哼了一口气。这吕布，竟然耍这种小聪明，让自己有了握戟的理由。我可没你们这么无聊，要砍便砍好了，还管你这么多。
　　想到这里，华雄紧握大刀，轻微调整姿势。
　　哼，吕布，斩杀孙坚这功劳是我的了。董卓麾下第一大将从来都是我华雄。你这心怀不轨的三姓家奴，刀剑无眼，等一下砍杀猛将孙坚的时候，误伤了你，也是情有可原的吧？
　　吕布双眼仍然一刻也没离开过孙坚，对于华雄的龌龊心思，彷佛全然不觉。
　　而孙坚，却没有望向华雄，也没有直视吕布。
　　他的双眼，一直偷偷瞥天。
　　天色昏暗，山雨欲来，压得在场各人呼吸困难。凌宗把一切看在眼里，心焦如焚，却又不敢轻举妄动，生怕任何一个这次的小动作，都会坏了主子大事，成为对方生事的藉口。
　　“虚则实之，实则虚之。孙子后人啊，你这大无畏的潇洒举动实在教人看不透……”吕布五指一收，紧捏铁戟。“……真教吕某头痛。”
　　还有数步之遥，两人便要碰上了。
　　雪落无声。蓄势待发的各人，肩上、指节上，乃至兵器上，都积了一摊刺目的雪。
　　四周很静，静得连指掌摩擦兵器的微细声响，都能擦出火苗。
　　孙坚内心平静，静得连云的流动，都能清晰听见。
　　雪花飞溅，嘞。吕布的手动了。
　　雪花飞溅，啪。凌宗的腿动了。
　　雪花飞溅，霍。华雄的刀动了。
　　雪花飞溅，咻。孙坚头上的红色头巾落下了。
　　——碰。地上积雪炸上天空，复又在各人头上撒落。
　　四周回复宁静。
　　就在刚才各怀鬼胎的众人悄悄出手，凌宗大步冲前欲替孙坚挡去刀戟之际，一支巨戟，轰然斜立在各人仅容半分通过间发空隙之间，把地上炸出一个大坑。
　　凌宗惶惑望向吕布。
　　不，吕布的铁戟仍然在他手里。距孙坚额头还剩几寸距离，细心一看，戟尖还崩缺了一块。
　　刚才千钧一发间慌忙回刀挡格的华雄强忍抖颤的臂膀，兀自疑惑：既然巨戟仍在吕布手中，那么……刚才几乎把我手中大刀轰至脱手的巨戟是从哪里来的？
　　“见鬼了。”吕布与孙坚几乎同一时间，脱口而出。
　　鬼？哪里来的鬼？能够一招挡下比鬼还要可怕的战神吕布，究竟是什么鬼？
　　“城楼上的小鬼……”吕布凌厉的眼神越过凌宗与孙坚，朝城楼上的陌生身影扬眉。“……还不来城下一聚？”
　　从刚才开始一直独自仰卧观天，悠闲静看头上云朵飘飘的少年，伸了个大大的懒腰，朝下面从未被捋过虎须的吕布笑了。
　　孙坚与凌宗先是一愕，面面相觑，随即松一口气，嘴角上翘。
　　可是，当少年站到面前的时候，吕布却愣住了。
　　他从没想过，能让自己如此惊讶的，竟是眼前稚气未脱的年轻小子。
　　他更想不到的是，很多年后，少年的名字，会跟自己扯上关系。
　　
　　
　　少年越过父亲，面无惧色，于吕布面前徐徐拔出地上巨戟。
　　
　　“不好意思。”少年一脸不在乎。“这戟……滑手了。”
　　
　　
　　吕布不怒反笑，仰天朗笑问，轻巧从孙坚手里夺过酒壶。
　　“想不到孙公子相貌雄伟，真神人也。”吕布把酒撒到地上。“这壶酒敬你。”
　　吕布把铁戟重重顿到少年面前，发出地撼天摇的一声巨响。
　　“伯符——”孙坚神色犹豫，望向少年。
　　“——对了。”就在众人剑拔弩张，以为恶战一触即发之际，吕布却伸手接过孙策手中巨戟，转身离去。“你叫伯符是吧？”
　　“你说我是，我便是好了。”少年语气轻佻，专注掂量手中铁戟，似在比较跟自己那支戟的分别。
　　“孙兄，能亲眼看着儿子长大成人，是每个父亲的心愿……”吕布朝孙坚饶有深意的看了一眼。“……别说吕某是不孝不义之人，我就让你多活一阵子，多陪陪儿子好了。”
　　“欸……这戟容易滑手，很不听话的噢。”少年立于孙坚身前，那凝在半空的指掌，在吕布回头后变成挥手告别。“有什么闪失，别要回来找我算帐才好。”
　　“是吗。”吕布头也不回，背对各人，忽然右手一扬，众人以为他正要模仿刚才孙策的伎俩，回敬他一下，有的仰头望天，有的蹲身闪躲，不料原来巨戟仍在吕布左手，一刻也没有离开过。“嘿。”
　　吕布轻挥巨戟，算是朝众人道别示意。
　　“喂！吕布！你这是什么意思？喂！”华雄跺一跺脚，急步朝吕布追去。“喂！大好机会，怎么——”
　　跑了几步，华雄就没有再追问下去了。因为他知道，就这样向主公禀报，教吕布担当失职的罪名，对自己比较有利。
　　吕布并不怕董卓降罪。当时西凉大军仍未完全移至洛阳。号称帐外有过万骑兵围困也不过是唬敌之计，实际上埋伏于外的军力只比孙坚军多出数百。孙坚军纪严明，士卒勇猛，一旦对方抱着必死决心奋力一战，董卓军定必伤亡惨重，加上鲁阳城接近关东军营，假若各地诸侯闻风而至，举兵围堵，届时黄雀在后，被歼灭的反过来成了自己，划不来。
　　反正此行不过为主公试探孙坚虚实，若如传闻般勇武，即考虑以姻亲笼络之——目的已达，根本无需向华雄解释，就由他继续自以为是好了。
　　乃念至此，吕布不再逗留，班师回朝。
　　念起刚才那支戟，射来的臂力与角度之精准，正在推演下一步的吕布暗忖：孙坚此人，可除则除；长子孙策，非及早扑杀不可。
　　
　　吕布回头望向后方几成黑点的城楼。彤云暗涌，此子跟前阵子认识的曹操感觉有点相似。尽管两人今日仍然势孤力弱，数天下有实力逐鹿者也轮不到他们，然而吕布强烈相信，他日两人定必成为自己取得天下的心腹大患。
　　“主子，不好了——”远处，一名跟吕布打扮相同的男子策马奔至吕布面前，俐落翻身下马。看清楚，原来只是一名稚气少年。“刚收到细作消息，军师许临刚于兖州被刺客所杀，而且……”
　　“义兄智冠天下，怎可能轻易被杀？”吕布倒抽一口凉气。“文远，凶手是谁？”
　　“……残兵。”张辽道。
　　“残兵？”
　　“对。”同为刺客出身的张辽点头。“手法俐落，布局老练的刺客组织……残兵。”
　　痛失许临，吕布的下一步给打乱了。
　　“主子，还有……因为许临刚死，董卓从西凉急召李儒回朝担任军师……”
　　那个讨厌的李儒，想不到被幽禁西凉多年，终于要回来了。
　　“今番李儒回归，绝不跟咱们善罢甘休。”张辽道。“主子，你的再下一步是……”
　　原本吕布还打算跟张辽说，我终于遇到一名天分与潜力不逊于你的少年，真想把你俩弄在一起，可是现在麻烦当前，早已把这些事情都抛诸脑后了。
　　“对了，主子……”张辽顾左右而言他，试图纾缓主子纠结心情。“……那江东孙坚如何？”
　　“静。”吕布仰首观天，把食指放于唇上。“……我的头，又痛起来了。”
　　
　　吕布离去后，众人才如释重负，长长的吁口气。
　　“孩子，刚才……”孙坚把沁出手汗来的宽厚大手搭于少年肩膀。“……辛苦了。”
　　少年恭敬点头，抡起铁戟，越过众人，踱回城楼。
　　“欸！”凌宗尾随少年，低声叫唤。“刚才——”
　　“凌宗……”孙坚摇头示意。“……由他吧。”
　　少年转上城楼，踱到窗边，吁一口气，铁戟朝黑暗里斜倚旁观的黑影刺过去。
　　一只瘦弱的手掌从黑暗中赋然成形，准确捏住戟尖，正欲抢戟之际，却被少年一卸一拉，整个人从暗影中被拉了出来，在无云月色下，露出一头凌乱短发。
　　“少主……”少年朝短发少主咕哝。“……以后这种事就饶了我吧。”
　　“你刚才不是做得很好吗？”少主将长弓与箭上的烤鸟还给少年，接过铁戟，放在手心掂量。“有那么出色的父亲和弟弟，我又何必强自出头？”
　　“少主……”凌操不明白，为什么明明潜力不输于人，孙策却总是如此看轻自己。“能投出如此精准的一击，连吕布也大为惊讶，足已证明虎父无犬子了吧？”
　　“也许。”孙策神色淡然。“可是明明同时看到咱俩，他却偏要主观认为你是投戟人，我只是孙家少爷身边不起眼的侍从，又有什么办法？”
　　“少主，你别再挤兑我了……”凌操拨弄头上犹如火焰燃烧般往外扩散的栗色曲发。“你才是孙家少爷，我——”
　　“我又不是大家疼爱的那位孙家少爷。”
　　“伯符，小少爷年纪尚幼……”凌操叹了口气。“再说，咱们谁都认为——”
　　“反正大家心里都认为……长得英伟雄壮的你才配称孙家的好儿子吧。”长相平凡瘦弱的孙策打了个呵欠。“说不定我爹也是这样想……”
　　“伯符，你怎可以——”
　　“凌操……”孙策大大伸了个懒腰，翻身睡去。“……不如以后我就叫凌操，你改叫孙策，好不好？”
　　这样，我的压力与烦恼，全都烟消云散。
　　“怎可能？”凌操慌忙摆手。“少主，这种事情……”
　　“哈哈，开玩笑而已。”孙策把视线由城楼下的父亲孙坚与凌宗叔叔往上飘，飘向月轮旁边的一抹淡青色浮云。“今天操劳过度，很困了。晚安。”
　　“你整天什么都没做，所有野鸟都是我射回来的，刚才就只扔了一下戟——”
　　孙策又夸张地打了个呵欠。
　　“伯符，大家都说你吊儿郎当……”凌操从角落抓起一把杂草，盖到孙策身上，再把剩下的铺垫在地，弯身躺下。“……可我知道，你绝对不是这样的人。”
　　“晚安，孙策。”
　　“闭嘴，孙策。”凌操道。“我是凌操，你才是孙策。”
　　“晚安，孙策。”
　　
　　吕布到后来仍然不知道原来当日自己错把凌操看作孙策。当吕布赶回洛阳，忙于筹备弑父夺权的计中计，就再没有机会跟后来被世人称为水上吕布的孙策相遇了。
　　淡云蔽月，映照城楼中一个无眠的人。
　　要是刚才我没有推凌操出去，自己站于吕布面前……孙策把颈项枕在臂后，忍不住猜想：要是我和吕布真的打起来，不知道谁胜谁负？
　　错过跟吕布一决高下的机会，是孙策不为人知的小小遗憾。
　　他以为，将来总有机会的。
　　当吕布与华雄率军离去，孙坚整顿士卒，栘军梁县之东。关东军与董卓正式开战，董卓一方面密谋挟帝迁都，一方面派军追击孙坚，孙坚军粮渐缺，派去向袁术求援的使者又没有消息，孙坚军唯有且战且退，未几士卒牺牲过半。多年来努力囤积实力的数千孙坚军转眼只剩数十骑，更被围于谷口，缺水断粮，眼见山下黑压压全是包围的敌军，箭如雨下，孙坚悲忿交加，正欲杀出重围，跟董卓军同归于尽，却被凌宗一把拉住。
　　“别阻我！”孙坚折下断箭，扯下披肩，捆住臂上伤口。“能为汉室尽忠，慷慨就义，坚不枉此生！只恨未能手刃汉贼董卓——”
　　“别忘了永远是凌家先死，才轮到孙家。”凌宗扯下孙坚头巾，一脚把孙坚踢向程普、韩当。“两位老爷子，替我好好照顾主子！”
　　“别抓住我！”孙坚激动挣扎。“你们疯了吗？放手。”
　　“主子，这……”韩当无奈叹气。“这是唯一能够救您的方法啊！”
　　“主子，您要复兴孙家，责任重大，万不能轻易牺牲……”“对！这是无可奈何之法……”“主子！想想策儿与权儿尚幼，如果您死了，他们怎么办？”“咱们忍耐了那么多年，好不容易才刚看到天露曙光，万不可轻率赴死啊！”
　　“凌家的存在，是为了孙家。”凌宗缚好头巾，回头朝主子耸肩。“要是我的儿子忘了这一点，请替我赏他一记耳光吧。”
　　“放手！我叫你们放手啊！”
　　“多年朋友，我死后你可要把我好好安葬在咱们故乡啊。”凌宗拾起孙坚跌在地上的铁枪，轻描淡写的道：“因此，你得快点称霸江东，我才能入土为安了。嘿。”
　　“不！”孙坚大喊。“你是村里最后一个随我出来打天下的同乡，廿年来咱们一直形影不离，凌宗——”
　　“凌宗，听好了。”凌宗把多年来一直戴在头上的爪形铁钉头罩摘下，盖到孙坚头上。“主子孙坚现在向你下令：好好活下去，替我复兴孙家——听到了没有……！？”
　　微暖的触感从此就箍在孙坚头上，教他每次忆起故友，都惭愧得无法抬头。
　　韩当与程普同时羞愧低头。对程普来说，凌宗就像自己的兄弟般，只可惜为了完成更大的理想，只能如此牺牲，却又无可奈何。
　　“两位别再担心了……”凌宗朝战友拱手拜别。“这里只有我跟主子相貌相近，体形相若。”
　　“韩当向天发誓，必尽心善待凌宗妻小，视如己出……”“凌宗，不必担心……”
　　“等一下！凌宗！咱们再想办法！”孙坚极力挣扎。“韩当！程普！你们殿后，咱们往山上逃！只要还有一线生机……”
　　徘徊在生与义的边缘，做人，就是如此无奈。
　　既要取义，就得舍生。凌宗无悔无憾。
　　“不——！！凌宗——”
　　天，祢要亡孙家了吗？
　　凌宗既不道别，也不回头，咬一咬牙，就朝头上惘惘穹苍奋力一跃。
　　主子，这一次，就这一次，请好好看着我的背影吧。
　　“不——”程普忍痛捂住孙坚嘴巴。他怕主子激动间把真相喊出来。他不能让凌宗的心血白费。“唔——唔——”
　　天，祢为何还不说话？
　　要是真的不给的话，那一线生机，就用我凌宗的血，替孙家织出来吧。
　　“董贼！汉臣孙坚在此——”凌宗摊开双手，犹如脱线风筝，大字形朝山下过千名举枪挽弓的士卒扑去。“——天佑孙家！天佑孙家！！天——”
　　一声声“天佑孙家”，伴随着兵刀肢解的刺耳响声，在山谷里凄然回荡。
　　回音杳杳，上天无意义重覆着的“天佑孙家”四字，更显得眼前景象悲壮讽刺。
　　血染大地，血花漫天，可是，天仍然没有说话。
　　被勉力扯离悬崖的孙坚，连儿时玩伴最后一刻都无法亲眼目送。
　　复兴家族之路，原来，每一步都是身不由己，而且，荆棘满途。
　　每一小步，即使不是前进的一步，而是后退的一步，都是由至爱与身边人的鲜血换回来的。
　　天，为什么？为什么啊？天啊——无法言语的孙坚，仰望头上不断掠过的树梢，已经无法看清楚此刻沉重的天色。
　　他朝天伸出的五指，根本无法抓住什么。
　　不管是天空，还是流动的云、融化的雪，俱不是人手可以抓得住的东西。
　　这一刻，天离他很远很远。
　　嚓——碰。嚓——嚓——啪。嚓——嚓——
　　尸山上，被无数箭羽与铁枪穿透的凌宗依旧傲然伫立。他紧紧捏着插住自己胸腹的枪矛，牙缝嘴角，满是鲜血。
　　“天……天…佑孙、孙家……”
　　坚持下去。多耗一刻，主子的生机就增加一分。
　　“见鬼了……”“这厮根本不怕死……”“别慌！砍掉孙坚的人头，连升三等！”“大伙散开！弓箭手！上！”“别乱！砍下他的头，看他还能怎样！”
　　我凌宗造梦也没有想过，能够以孙坚的身分死去。
　　文台，不必惭愧。你不可能知道，对一个侍从来说，生命里最大的幸福和圆满，究竟是什么。
　　你已经让我得偿所愿了。
　　孩子，这一刻，你在哪里？
　　是不是又在跟少主一起躲懒，还是悄悄跑到山上狩猎去了？
　　你总是抱怨父亲没时间陪你。
　　对不起。我以为当你长大了，即使我没时间陪你一起生活，你也可以陪我征战沙场，一同为孙家效力。
　　不能看着你长大成人，等到父子俩一同上战场那一天，竟然是我临死一刻，唯一记挂的事。
　　“咳……天……天佑……”
　　孩子……你会不会觉得……为别人牺牲的父亲很……愚忠？
　　请别要这么想。你的父亲，因为遇上孙家，过了很充实的一生。
　　“——天亡汝也！”
　　但愿你的一生，也跟父亲一样精彩，一样充实。
　　臭老天，待会我就要祢亲自跟我解释，为什么世代忠良的孙家，一直被祢——
　　
　　——嚓。
　　
　　一块残破穿洞的红布，在灰黯无云的天空应声扬起，却因为早被沾湿，即使后来刮起一阵烈风，还是无法飞扬，转眼黯然坠落。
　　
　　
　　孙坚跪在凌宗儿子面前，把沾满血锈的头罩摘下，递上。
　　“你有一个很伟大的父亲……”孙坚重重刮了自己一记耳光。“……孙伯伯有负于你。”
　　
　　凌操默然无语，双手抖颤，把染血头罩戴上，朝孙坚恭谨叩头。
　　“凌家的存在……只为孙家。”凌操道。“能为主子而死，我父……虽死犹荣。”
　　