　　幸运因人而异。
　　比如说将将赶上了即将驶出站台的电车，肯定会觉得是幸运吧。
　　可结果这辆电车却遭遇了事故，如果是这样，肯定会觉得坐上了电车这件事情是不幸吧。
　　可是接下来却因为受伤住院的缘故，和某个人一见钟情、坠入了爱河，这样一来，就算发生了事故，受了伤，也会觉得运气不错。
　　可是再接下来却和一见钟情的对象发生了争执，留下了痛苦的回忆，如此一来，这一次的相遇，只能说是不幸了。
　　追根溯源，坐上了电车才是一切不幸的开端，虽然一开始觉得这是一种幸运，可随后噩运却接踵而至，完全和一开始的料想相反。
　　也就是说，任何事物本身并没有幸运或者不幸可言，全看个人如何理解。
　　所以运气好还是不好，不是靠想就能解决的问题。
　　尽管如此，人类却无法摆脱纠结于好运的恶习。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　我独自一人，在教室里等待着老师。
　　作为上课迟到的处罚，在放学之后帮忙整理教学用的讲义成了我的任务。
　　迟到并非是我的过错，而是运气不好的问题。
　　迟到的原因是睡过头了，一般来说，没法把睡过头归结成运气的缘故。
　　但实际上，我睡过头的原因是闹钟没有响，而直到昨天为止都能够好好工作的闹钟，不知道怎么的就没电了。
　　不走运，我这个人真的是非常不走运。
　　要说我的运气差到什么地步，我总是眼睁睁的看着面前的电车或者是电梯关上门，或者交通信号灯在闪烁中转成了红色。上课的时侯只要稍一走神就会被老师点名，在考试的时候遇到不明白的二选一题目百分百会选错，更别提抽到什么奖品奖金了。
　　总而言之，肯定是有某种科学无法解释的力量在引导着我走向不幸。
　　所以今天的这种情况也是见怪不怪了。
　　双亲希望我能得到幸运女神的眷顾还特地给我起了个讨巧的名字，结果他们的愿望落空，我是个出生在不幸之星下的孩子。
　　「搞什么啊！」
　　我情不自禁的猛拍桌面，一股金属的碰撞声响起。
　　那是我在几天之前，买的手镯。我想起了手镯上面的题词，心里更加郁闷。什么叫「能带来幸运的手镯」啊。
　　会买下这种冒牌货，也是我不幸的证明之一。
　　「这种东西。」
　　就在我把戴在右手上的手镯拿下来准备扔掉的时侯，教室的门被打开了。
　　走进教室的并不是老师，而是同班的仓田君，准确来说，不仅仅是同班同学的关系而已。是我暗恋着的，仓田君。
　　「仓田君，怎么了？」
　　「啊啊，帮忙来整理讲义。昨天晚上在游戏厅玩得正爽的时侯被抓包了。新谷那家伙，是生活指导员对吧？昨天是他巡逻啦。那东条你又是怎么了呢？」
　　「我也是来帮忙整理讲义的，今天迟到了。」
　　「是闹钟坏掉了吗？真不走运呢。」
　　直到刚才，我还是那么想的，真不走运。可是能够和仓田君在一起的话，就完全不算是不走运了，倒不如说我还高兴呢。
　　「话说，老师还真慢啊。」
　　就在这个时侯，教室的拉门又被拉开，新谷老师走了进来。
　　「要好好整理啊？东条，仓田，这是讲义。」
　　我从老师手中取过了讲义，喂，别趁机揩油乱摸啊，这个好色大叔。
　　「仓田是夜游，东条是迟到，这是你们自作自受的惩罚，懂了吗？」
　　明明自己也迟到了，亏你还说得出这种话，难道你想说自己迟到就没关系了吗。哼，你还不如别来了，干脆消失掉最好。
　　「那么，开始干活吧。」
　　我的愿望却没能实现，老师刷的一声关上了教室的拉门。
　　也不知道是不是用力过猛的缘故，门离开了滑槽，开始倾倒。
　　「危险！」
　　我大叫起来，老师转过头去查看状况，与此同时，倒下的房门正中老师的面门。
　　结果，老师因为头部受伤而去了保健室，而我和仓田君也因为这个骚动免除了整理讲义的工作。
　　「虽然有点对不起老师，不过运气真不错呢。」
　　「没错，呢。」
　　我下意识的握紧了手腕上的手镯。
　　「难道是这个的缘故？」
　　
　　
　　我是在昨天和这个幸运手镯相遇的。
　　不仅没有碰上过什么好事，就算考试都挂了彩，可以说是倒霉到极致的一天。
　　考试的成绩不好，不能说是运气不好的缘故。
　　虽然有些自卖自夸的感觉，但是我绝对不是脑子不好使的那一类。
　　证据就是我的答案都是正确的。
　　但是在解答栏里却填错了一格。
　　在考试的过程当中一点都不着急，而且也检查过了。完全没有答案填错了位置的记忆。
　　可是，结果却是X的海洋。
　　自从出生的那一刻起，我就被死神或者贫乏神之类不幸的东西附身了。
　　我不得不往这方面去想。
　　不，应该说是我一直都不得不这么想，已经到了对于不幸习以为常的地步。
　　带着这样一种答案回家多少让人觉得有些心里不爽，于是我便在街头闲逛，不知不觉之间，那家小店就出现在了我的眼前。
　　不知什么时侯来到了某条人迹罕至的小巷，而一家颇显破旧的小店孤零零的座落在最深处的角落。
　　我不由自主的走进了小店。
　　和外观看到的一样，内里也显得古色古香。尽管没有不洁的感觉，但是也缺乏奢华的要素。让我觉得和今天的自己非常相衬的一家小店。
　　略显丑陋的人偶，还有形状奇妙的煤油灯，诸如此类的杂货点缀着店面。是二手货还是上了年代的古董呢，总之是让人感受到时光流逝的商品。
　　在这些商品之中，有好几个形状相同的手镯被并排放置。菱形的宝石镶嵌在银质的手镯上，手镯的一部分开了一个小口。
　　「欢迎光临。」
　　突然，一名女性从店内深处的收银台那里向我打了招呼。她身上散发出的气息和这家小店一样充满了虚幻的感觉，而她的容貌却和小店非常的不相称，美丽夺目。
　　「想要什么呢？」
　　尽管也不是非常的想要这个东西，可是刚才看到的那个手镯还是让我觉得有些在意。
　　「只有这个商品的数量很多呢。」
　　其他的商品基本都只有一件，唯独这个手镯是量产的吗？
　　女性店员回答了我的疑问。
　　「虽然看上去的样子很像，但那些都是完全不同的东西哦。这个世界上不存在两件完全相同的『Antique』。」
　　「『Antique』？」
　　「——虽然是叫这个名字，但并不是古董或者美术品之类的东西哦？这是由古时候具有法力的人或者是魔术师所做成的魔术道具，亦或是寄宿着人类的怨念或是自然界的灵力而产生了力量的诅咒之物，人们对这样一类物品的称呼。
　　比如说会带来不幸的石头，诅咒用的稻草人偶，映照出死前模样的三面镜，应该听说过这些东西吧？这些手镯也是其中的一种。」
　　听了她的说明，我觉得这家店应该是收集了各种占卜用道具的杂货店。
　　「这些是能带来幸运的手镯，不过，虽然看上去的模样很相似，但其实每一个的能力都各不相同。」
　　她走到了放置着手镯的货架前。
　　「有以分享幸福为代价带来新的幸运的，也有将未来的幸运提前到现在来使用的，或者是以自己的寿命为代价召唤幸运的，还有——」
　　她突然直直地望着我，静静地说道。
　　「夺取发生了接触的他人幸运的。」
　　心头一紧。
　　有种内心的想法被对方看穿了的感觉。
　　因为这是我每日每夜都在思考着的事情。
　　自从出生的那一天开始就比所有人都不幸的我，如果能够从他人那里分到哪怕一点点幸运的话……会产生这样的想法不也是理所当然的吗。
　　为什么在深受不幸所扰的我的面前，会出现如此多的带来幸运的手镯呢。
　　「你会选择哪一个呢？」
　　询问犹在耳边，选择就在眼前。
　　
　　
　　右手手腕上戴着手镯，我离开了那家小店。
　　望着右手的手腕，我回忆起那位女性说过的话语。
　　「请不要夺取太多原本属于他人的幸运，因为就算能够获得幸运，也不代表你能够获得幸福。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　真的是很少见，今天在付丧堂骨董店的打工生活几乎是毫无空闲。
　　当然这不是因为生意兴隆的缘故。
　　虽然这话不太好听，但那种情况是不可能出现的。
　　那么要说起为什么我会繁忙起来，那是因为在我的眼前出现了一台笔记本电脑。
　　我们学校有一门使用电脑的课程，简单教授操作系统或者是图表计算之类的软件的使用方法。我手头的这台笔记本电脑就是从学校那边暂时借过来的。可以上网，不过有装绿坝以防止使用者访问少儿不宜的网站。
　　我就用着这台电脑，随意的看看时事新闻和体育新闻。
　　「这种东西为什么会流行起来呢——」
　　突然，店长摄津都和子小姐从我的肩膀上方探出头来说道。
　　散发着威严的气息，只要稍稍打扮一番，就绝对能算得上是美人的那一类，可她自己却完全没有意识到这一点，遣词用句总是略显粗鲁，表情也常常透露着不屑。
　　「完全搞不明白这是在干什么啊。」
　　「也不是什么大不了的事情，只不过是在网上看看新闻罢了，就跟看报纸看杂志一样啦。」
　　「既然如此看报纸看杂志去不就好了。」
　　「不需要特地跑去买，直接就能在家里看不是很方便吗？」
　　「那电视不也可以吗。」
　　「能够随心所欲的选择收看的时间这点不是比电视更好吗？」
　　「那电视也可以录像啊。」
　　「除此之外还可以网上购物哦。」
　　「购物的话打电话订购不也是一样吗？而且我对于看不到实物的购物方式很不放心。」
　　完了，这可是今时今日非常少见的反数字化人类啊。
　　「刻也，现在可是工作时间，别光想着玩。」
　　训斥了我的人，是和我一起在此处打工的同事，舞野咲。
　　虽然训斥了我，不过她似乎也颇感兴趣，在我的身后注视着笔记本电脑的液晶屏幕。因为缺乏色素，沐浴在阳光之下时会显现出银色的一头长发垂在了键盘上。
　　「小咲，当心魂被吸走哦。」
　　都和子小姐毫无根据的提醒道——结果咲似乎非常吃惊似的缩回了身子，当然，表情依然是没有改变。无论什么情况下都能面不改色是咲的特技之一。
　　「那是摄像头，还有无论是电脑还是摄像头都是不会把人的灵魂吸走的。」
　　「这我当然知道啊，开个玩笑嘛。」
　　「明白了吗？」
　　从她面无表情的脸上，也看不出来到底是不是在开玩笑。
　　「总而言之别玩了。」
　　「反正也没有客人，有什么关系？而且电脑只能借到一周的时间，不抓紧现在的时间赶快用就没了。」
　　「正因为这样，才更有需要去做的事情吧？」
　　咲把好几本书堆到了我的面前。
　　书名是『你也能制作属于自己的个人主页』『如何才能成为令人憧憬的网页设计师』『夺人眼球的网页设计技巧』，诸如此类的东西。
　　居然能选到正确的书，咲还真是不容易。
　　咲虽然很喜欢阅读知识类或者是自我启发类的书籍，但她总是会选到和实际效果完全相反的那一类。
　　「如果你想用的话就换人吧？」
　　我打算从座位上站起身来，结果咲把我的肩膀又按了下去。
　　「你来做，我还有别的事情要做。」
　　「……你是不会用才对吧。」
　　「啊啊，好忙啊。」
　　咲没有正面回答我的问题，逃离了现场。看样子被我说中了。
　　话虽如此，其实我自己也不会制作个人主页。使用网站是一回事，自己制作网站又是另一回事了。我随意地翻着书页，不过很快就把那几本书扔到了一边重新开始网上冲浪。对人类来说学会放弃是很重要的。
　　点了一会儿之后，我来到了某个博客的网站。最近非常流行这种把私人的日记或者自己喜欢的东西写在网上和他人分享的网站。明星之类的自然是不用说了，就算是普通人也都开始这么做。
　　这是个博客兼占卜的网站吗，我快速的浏览了一下。
　　日记里面写着戴上了幸运手镯之后，立刻就遇上了好事之类的内容。算是非常常见的无聊内容。
　　「怎么了？」
　　咲泡好了红茶端了过来，不过她其实是想趁机偷看屏幕才对。
　　「对占卜有兴趣吗？」
　　「不是对占卜有兴趣，只不过看了之后变得想要幸运手镯之类的东西了。不过得真的有效果才行，是吧。」
　　「发生了什么让你觉得自己运气不好的事情了吗？」
　　「我就从来没有走运过啊。比如说，每次到了月台，都会发觉电车的车门正好关上了。」
　　「乘下一班不就好了？」
　　「早点把时刻表调查清楚再去不就没事了？」
　　身边的咲和远处的都和子小姐进行了吐槽二重奏，老实说我有点心虚。
　　「别的还有信号灯总是在我的面前转红。」
　　「等一会儿就不好了？」
　　「转红之前你就不能跑起来？」
　　「抽奖从来就没有中过。」
　　「在这家店里老老实实的工作不就好了？」
　　「我可不会给你加薪哦。」
　　「有奖贺年卡我也从来没中过奖。」
　　「从来没收到过的话，就算想中也中不了啊。」
　　「话说你根本就不寄贺年卡的吧，就算我都没收到过！」
　　「总是在有急事想要和某人联系的时侯，发觉手机没电了。」
　　「有急事想要和某人联系的这个某人是谁？」
　　「好好的把电充足不就行了？」
　　「考试的时侯题目总是在我复习过的那部分之外。」
　　「所以就说你想要联系的那个人是谁？」
　　「你就别押题，老老实实把考试范围全都看一遍……嗯？」
　　对话的流程被破坏，都和子小姐突然暂停。
　　咳咳，咲咳嗽了一声。
　　「……没什么。总而言之，按照刻也所说的来看，刚才那些全都是相由心生的问题。」
　　「要我说这根本不是什么运气好不好的问题，纯粹是没有干劲的家伙的借口罢了。」
　　结果，我的不幸论没有得到大家的共识。
　　「而且刻也算是运气比较好的那一类才对哦。」
　　「你哪里看出来的？」
　　虽然没办法明确地反驳，但是我可不觉得自己能够算到幸运的那一类。
　　「能够在这家付丧堂骨董店工作，就已经是无上幸运了。」
　　以接客作为自己的天职，同时非常溺爱付丧堂骨董店的咲说出了这样的话。真幸福呢。不过，能够如此直截了当的说出这种蠢话来，也算是一种幸福吧。
　　「……嗯，也是。」
　　「没错吧？」
　　「啊啊，特别是能够和你在一起工作。」
　　「……」
　　咲僵住了。
　　「……你要是不吐槽的话，我可是会很害羞的哎。」
　　「谁管你。」
　　咲端着刚刚端过来的红茶，匆匆忙忙的又回到了厨房那边。我还一口都没喝呢。顺便一提，从厨房那里传来了非常夸张的摔跤声。
　　……这个，虽然不知道是不是话里还有什么深意，但是不是我装傻的地方弄错了？
　　为了寻求确认意见，将视线转向了都和子小姐，可她的脸上明显不怀好意的笑容正在灿烂的绽放，照这样看，的确是我弄错了啊。
　　「你现在也变的能说会道了啊。」
　　「明显就只是个玩笑而已啊！」
　　都和子小姐用手臂从身后卡住了我的脖子，于是我急忙辩解。
　　「这个嘛，就算只是个玩笑，能说出这番话也是进步了啦。」
　　「这跟进步退步就没关系……哎，都和子小姐？」
　　不知何故，都和子小姐卡着我脖子的力量变大了。
　　「都和子小姐，这样我有点难过哎……」
　　可是都和子小姐却似乎完全没有听到我的抱怨，手臂上的力量进一步的加大。不对，很痛苦。有没有搞错，这样下去会死人的……
　　「都和子小姐！」
　　我用尽全力将都和子小姐绕在脖子上的手臂推开。
　　「这到底是怎么回事啊？」
　　都和子小姐对我的抱怨充耳不闻，依然专心致志的看着屏幕。
　　「都和子小姐？」
　　「这个，好像是『Antique』。」
　　出现在在笔记本电脑的屏幕上的，是日记以及据说能够带来幸运的手镯的画面。
　　
　　
　　在这个世界上存在着被称为『Antique』的东西。
　　那是指隐藏在古董品或是美术品的表面之下，由古时候具有法力的人或者是魔术师所做成的魔术道具，亦或是寄宿着人类的怨念或是自然界的灵力而产生了力量的诅咒之物，人们对这样一类物品的称呼。
　　在历史，传说或者神话当中，常常会有「具有神力的道具」登场。
　　比方说能够带来幸运的石头，每晚都不断生长头发的人偶，映照出未来模样的镜子，入手即带来灾难的刀。
　　这类东西存在于这个世界之上，无论是谁都多少听闻过吧。
　　可是人们因为不曾见到过实物，往往会把这类东西全部归于虚假，即便是出现在眼前，也没意识到那便是『Antique』。哪怕它们引发了不可思议的事件，也只当作是偶然，觉得那样的东西同自己无关。
　　然而，『Antique』却是远比人们想象得要更加接近日常生活的存在。
　　比如我，最近就遇到了能够增强或者削弱物体存在感的小瓶，听到他人内心真实想法的耳环，还有让人看到连接着命运之人的红线的戒指。
　　「这个是『Antique』吗？」
　　「嗯，看上去很像。」
　　我将图片放大之后，都和子小姐仔细的观察着。
　　「细节的部分就不清楚了。」
　　「是怎样的能力呢？」
　　从都和子小姐的表情上来看，这应该只是个能够让人变得幸运的道具而已。
　　『Antique』的特殊能力不全是正面的积极作用，常常会伴随有负面的消极副作用。
　　「基本上来说，幸运类的『Antique』，都是能够将本以确定的命运向着朝自己有利的方向做一点点扭曲，实现一些微不足道的愿望的物品。不过其发挥能力的方式有好几种模式。」
　　「模式？」
　　「手镯型的幸运『Antique』有好几种。能力也各不相同，有预支未来幸运的，也有夺走他人的幸运，令他人变得不幸而自己变得幸运的，还有以寿命为代价召唤幸运的，或者是将自己的幸运分给他人，然后作为回报再获得巨大幸运的，诸如此类。」
　　我大致明白都和子小姐的意思了，可是以某种东西作为代价来获取幸运之后，又会变得怎样？这我还不清楚。
　　幸运的定义，到底是什么呢。
　　「以一个数字化的例子来说明吧。」
　　似乎是从我的脸上看穿了我的疑惑，都和子小姐提出了具体的例子。
　　「比如你希望能够在考试当中获得好成绩。原本只能拿到五十分的卷子，却因为填错了答案栏而变成了八十分，这应该算是幸运了吧？可是如此一来，未来应该能够拿到八十分的卷子却变成了五十分。所以从结果上来看幸运的总量并没有发生变化。这就是预支幸运的模式。可就算是填错了答案栏，也不可能答对所有的题目，就是说幸运是有其极限的。刚才也说过了，幸运类的『Antique』只能够将命运做很微小的扭曲，引来小小的幸运。
　　再以别的模式来做例子，比如令他人变得不幸的那一类，原本『Antique』持有者只能拿到五十分，别人是八十分。结果持有者的答案因为错误而成了八十，相反的，被夺走了幸运的那个人则由八十分变成了五十。虽然幸运的总量没有发生改变，但是对于持有者来说是变得幸运了，就是这么回事。
　　再来是以寿命为代价的模式，嗯，这个就比较简单了。比如说以一年的寿命作为代价，能够令成绩从五十变得八十，虽然不知道一年的寿命是不是只值三十分啦。
　　当然除了因为失误填错了答案栏这一种幸运的恩惠之外，还有考试中的题目全都在自己复习过的内容之中，或者是老师算分的时侯发生了错误之类的，很多可能性。」
　　「可按照这个理论来的话，是不是全部答案都乱写也可能拿到一百分呢？比如说，从将来能够获得的成绩中取十次，每次取十分，这样的话是不是原本应该是零分的也能变成一百分？」
　　「的确如此，不过，人类一辈子的幸运总量是一定的。而且，一次性能够使用的幸运也是有其上限的。你说一百道四选一的题目全都正确的概率是多少？」
　　「这个……」
　　记得在概率的课程当中有学过……
　　「应该是非常低的……」
　　「嗯，其实我也不知道具体的数字，不过就是这么回事。非常低的概率。也就是说，不是单纯的从十次考试当中取十分的幸运，而是要让这概率成为现实的幸运。另外，如果要让老师把零分的卷子错误的计算成一百分，同样也需要相当程度的强运吧。说是一辈子的幸运量都不为过，可是人类没办法把一辈子的幸运一次性的使用掉。」
　　「就好像在澡盆里面放满了水，如果一口气喝完肚子会裂开一样吗？」
　　「例子虽然让人觉得很不爽，但的确如此。」
　　「比起幸运道具，把这个『Antique』看成是提高愿望实现概率的道具不是更合适些吗？」
　　「也可以这么说，因为人们会把概率很低的事件发生，说成是幸运啦。」
　　「原来如此。」
　　「而且问题不在这里。」
　　「也对。」
　　问题在于这个『Antique』究竟是哪一种模式的幸运手镯。
　　如果是投资回报型的，那倒还不错，如果是预支未来型的，或者是夺取他人幸运还有以寿命为代价的那些，就让人头疼了。
　　更别说使用者还可能是在不知情的状况下使用的。
　　「这究竟是哪一类呢。」
　　「光看画面看不出来吗？」
　　手镯的表面上雕刻着银色的花纹，正中镶嵌着一枚菱形的宝石。
　　「就是这块宝石。如果能看见这块宝石内部的东西，就能知道具体是怎样的能力了……」
　　看样子，都和子小姐说过的那几种幸运手镯外形上都是一样的，唯有这块宝石的内部不同。
　　我继续浏览网页，查看其他的日记。
　　
　　
　　「今天发生好事了。以前寄出去的有奖杂志回执被抽中了。」
　　「虽然忘记写作业，不过老师迟到了。趁着这个机会把作业补上，安全上垒。Lucky——」
　　「在自动售货机买了饮料之后，又中了一瓶，这还是我出生以来第一次。引起了围观这点让我觉得有些不好意思，不过运气真不错！」
　　「最近，好运似乎一直伴随着我。按照星座占卜来说这个月的运势其实是不怎么样的，会不会是我上个月买的那个手镯的作用呢。」
　　
　　
　　日记基本每天都会更新，可都是寥寥数行无关紧要的内容，有时候会加上几张图片，仅此而已。
　　往前回溯的话，几乎全都是不走运的日子，不过在入手了这个手镯之后，日记的内容就几乎全都是幸运的事情了。
　　虽然没有明确的记载购买了这个手镯的日期，不过从日记上来判断的话，应该是在两周之前左右。
　　「如果没有手镯这个要素的话，只不过是偶然程度的内容罢了。」
　　看过了日记之后，都和子小姐如是道，我也同意。
　　这究竟是真正的『Antique』给她带来了幸运呢，还是单纯的幸运，那个『Antique』其实是伪物呢。
　　我查看了一下日记之外的内容。
　　管理员是个名叫「Yukie」的人物，不知道姓，也不知道汉字的写法，也没法保证这就是真名。个人资料上写着高中生的字样，可是不知道具体的年龄，也不知道她是哪所学校的学生。看上去像是个女性的样子，可在网络上假装自己性别的人也不少。兴趣是占卜和阅读。喜欢的书是外国小说。
　　不过有某一个项目吸引了我的注意。
　　那是名为「中意的商店」的项目。
　　「那是和占卜相关堆满了各种杂货的店呢。」
　　不知何时，咲又来到了我的身边，开口说道。
　　我也没觉得自己的运气会好到直接遇到本人的地步，不过说不定还是能发现什么线索，还是有一去的价值。
　　「不过你还了解的真清楚呢？莫非你对占卜之类的有兴趣？」
　　「研究竞争对手不是理所当然的吗？」
　　「哦，竞争对手啊，说来咱们这里从什么时侯开始转形成了占卜店了？啊啊，占卜店和没有生意的店，嗯，果然是很相似啊。」
　　就在我得出结论的同时，被都和子小姐狠狠地揍了一拳。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　从来没想到过居然会被仓田君邀请。
　　自从那天的留校事件之后，我和仓田君的关系就急速地进展起来。可是在放学之后被邀请这还是第一次。
　　不过现在还不能高兴得太早，我的人生就是这么回事，肯定在前方有看不见的不幸在等待着我。
　　自己觉得运气来了的时候，常常是不幸的开始。
　　我和不幸之间的关系就是如此的亲密。
　　和仓田君并肩而行，尽管还没有手牵着手，但是能够和喜欢的人一起回家就已经是我的梦想了。
　　好开心，但是也好担心。
　　好不容易能和仓田君两人共度这样一段时光，我不想发生什么不幸而糟蹋掉。
　　我不自觉的看了看右手腕上的手镯。
　　
　　
　　这是能够夺取接触到的他人幸运的东西——
　　
　　
　　那位女性对我说过这样的话。
　　的确，那一天，我和老师发生了接触。然后就在下一个瞬间，他因为遭遇了不幸而受了伤，我和仓田君却因此亲密起来。简直就像是夺取了老师的幸运一样。
　　从那一天开始，我试着一点点夺走他人的幸运，而每一次，幸运都会降临到我的头上。
　　最开始的时侯我还不愿相信，不过现在我已经确信这个手镯是能够带来幸运的物品了。
　　可是，我还想要更多的幸运。
　　想要谁也无法打扰我和仓田君两人时光程度的幸运。
　　当然我绝对不会从仓田君哪里夺走幸运，所以必须要寻找替代品。
　　就在此时，我注意到走在前方的二人组的身影。
　　我假装成擦肩而过的样子，稍稍倾斜了身体，和其中一人相撞。
　　「哎呀。」
　　可是撞击的冲击力比我想象中的更强，结果因为反作用力我失去了平衡。
　　要摔倒了。就在我这么想的时候，一只强有力的手臂支撑起了我。那是仓田君。
　　「没事吧？」
　　「嗯，谢谢。」
　　好高兴，撞击的时侯用力过度，我还以为这次又失败了，没想到能够被仓田君支撑，运气真不错。这一跤摔得太是时候了。
　　「对不起，你没事吧？」
　　撞到的那个人向我道了歉。
　　「没事，我才要说对不起，请不要在意。」
　　因为你的幸运已经被我夺走了。
　　而且，结果上来看，多亏你了才让仓田君支撑了我，拉近了两人之间的距离。
　　这样子，就算贴着他一起走也不会觉得为难了。
　　现在的我真是走运。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　向都和子小姐请了假，早早结束了打工，我在咲的带领下朝着「Yukie」中意的那家杂货店走去。
　　在路上，我们经过了一座私立高中。这附近的高中就只有这么一所。从她常常在放学之后顺路去杂货店看看的描述来看，「Yukie」这个人物可能就是这所学校的学生。
　　从时间上来说，回家部应该已经全都走光了，而参加社团活动的人此刻激战正酣，一路上看不到什么人影。
　　不过还是有为数不多的穿着制服的情侣在路上慢悠悠的走着。
　　顺便一提，这所学校的制服是水手服。因为基调是白色的，所以多数不合咲的胃口，可就在我这么想的时侯，
　　「你在盯着看什么呢？」
　　咲提出了异议。
　　「不，没什么。」
　　我连忙转向咲这边，辩解道，结果和我擦身而过的某个女生撞上了。
　　「对不起，你没事吧？」
　　我急忙向那位女生道歉。
　　那个女生笑着原谅了我，然后和同行的男生一起离开。
　　「哎？」
　　忽然，咲发出了疑问声，从地上拾起了某样东西，那是学生手册。
　　「这是不是刚才那个人的？」
　　咲看了看贴在学生手册上的照片，指着刚才和我撞到的那个少女离去的方向。
　　要赶快还过去，就在我这么想的时侯，少女手腕上某个闪闪发光的东西吸引了我的注意力。
　　「……那是？」
　　在少女的右手腕上，在那个个人主页上看到过的手镯正在发光。
　　重新看了看学生手册，名字是「东条幸惠」。
　　这是多么的偶然，居然以这种形式和那个博客的管理员「Yukie」相遇了。
　　（译者注：幸惠的罗马拼音就是Yukie）
　　这么好的一个机会，可不能让它溜走了，我和咲赶紧追在她的身后。
　　她走到十字路口前，结果信号灯正好转成了绿色。如果是红灯的话还能借机缩短我们之间的距离，可事实的发展并不如意，她径直走过斑马线，到了马路的另一边。
　　「赶紧。」
　　我加快了脚步，走向十字路口。
　　行人用的信号灯已经开始闪烁，信号灯的间隔比想象中要短，这让我不禁咋舌。眼看着继续走下去就要赶不上了，我快跑起来穿过了十字路口。
　　两者之间的距离缩短了不少，不过东条似乎还没发现，依旧慢吞吞的走着。
　　保持着一定的距离，我和咲跟在他们二人的身后。
　　「就这样跟在他们身后，不做点别的什么？」
　　「我也知道。」
　　尾行本身并不是目的，确认她手腕上的手镯是不是『Antique』才是我们的目的，所以必须想办法和他们搭上话。
　　虽然知道这一点，但我还不知道该如何和第一次见面的女生搭讪。需要先做好心理准备。再说如果我很突兀的上去搭讪，对方也会感到警戒的。
　　于是，我看着咲说道。
　　「你去搭讪应该会好些吧。」
　　「也是呢。如果是男生的刻也上去搭讪，说不定会吓到人家的。」
　　你的面无表情才真的会吓到对方吧，不过这话我自然是不会说出来的。
　　就在我们犹豫不决的过程当中，东条和我们之间的距离又拉开了。我赶紧追了上去，缩短差距。
　　东条又来到了下一个十字路口。结果信号灯又一次正好转成了绿色，她不做停留的走了过去。
　　我们也和刚才一样，加快了脚步，信号灯也再一次闪烁起来，这一次在我们将将穿过道路之际，就转变成了红色。汽车按响了喇叭，我们总算是在车子发动之前，来到了马路的对过。
　　因为她走过十字路口的时候正好是绿灯，所以等到已经拉开了一点距离的我们来到路口的时候，信号灯就转变成了红灯。如果不小心一点的话，就有可能因为红灯而被分隔开，失去对方的踪影。
　　东条又走过了一个十字路口，我想要追上去，可信号灯又开始闪烁。
　　于是我赶紧左转走上横道线，咲没能跟上突然加速的我，拉开了一些距离。
　　「快点。」
　　我在横道线的正中停下了脚步回头望去，结果咲用稍微有些僵硬的表情看着我。
　　「？」
　　重新转头面向前方，在视线的左侧一个巨大的影子朝着我飞扑过来。那是一辆卡车正在左转，也不知是不是没有注意到我的存在，他没有减速。
　　然后卡车司机似乎终于发现了我，开始急刹车。
　　可这样已经来不及了。
　　我猛地蹬地，飞快的通过了横道线。
　　千钧一发。卡车从我的背后掠过，停在了横道线的正中。
　　「没事吧？」
　　咲终于来到了我的身边。
　　我回答道没事，可这只是一半。
　　尽管没有受伤，可是被围观的人群团团围住，失去了东条的踪迹。
　　「怎么样了？」
　　回到付丧堂骨董店之后，我向都和子小姐汇报了情况。
　　虽然还不知道具体是怎样的能力，但是她所拥有的那个手镯是『Antique』的可能性非常高。
　　在那之后，我让咲自己一个人先回去，反反复复的在信号灯之间来回走动。
　　第一次，吃了两个红灯，只有一个信号灯是绿灯直接走过。
　　第二次，三个灯全都是红灯。
　　第三、四、五次，都是一个红灯，两个绿灯。
　　我这么做的目的，是为了确定像东条那样三个地方全都是绿灯直接走过的可能性到底有多少。
　　在我所做的五次尝试当中，没有一次成功的。虽说继续增加实验次数的话应该也会有一次成功的案例，但就算是我的运气再怎么不好，三次全都是绿灯也不是件容易的事。
　　会不会是她心里着急的想去某处，悄悄的许下了不被打扰的愿望呢。然后幸运的『Antique』响应了她的这个愿望，所以就没有被信号灯所阻拦。
　　当然也可能单纯是因为她今天的运气比较好，可既然知道她已经和『Antique』发生了关联，那么就很难相信这只是偶然。
　　「剩下的问题就是这个手镯是怎样的模式了。」
　　「现在拥有的情报还太少了。」
　　「我差一点被卡车撞上，是不是能够说代替她承受了不幸呢？」
　　我曾经被她撞到过，这不是很容易让人联想到在那个时候被她夺走了幸运吗？
　　「这没法算上是决定性的证据。的确，我们可以说她是因为从你这里夺走了幸运所以才能够一路畅行无阻，可这也不过就是偶然的程度。包括卡车的那件事，说是你自己的运气不好也行。」
　　都和子小姐的想法和我基本一致。
　　如果能够直接对话，或者说是看到实物的话，说不定就能够确认了，要不然光这样空想，什么都得不到。
　　明天，再去试一次吧。
　　
　　
　　第二天，我又一次朝着东条的学校走去。
　　因为在放学的HR结束之后立刻就跑过来的缘故，我的呼吸有一些急促。虽说东条昨天回家的时间很晚，可没人能保证她今天还是那样，所以不得不抓紧时间。
　　从车站赶往学校的途中，和正处于回家途中的学生们擦肩而过。我小心翼翼地扫视每一个人的脸庞，以免错过。
　　突然，我在回家的学生潮中找到了独自一人的东条的身影。因为她换了一个发型的缘故，我差点就漏掉了。
　　和她擦身而过之后，我又走了一小段路，然后转过身来跟在她身后。
　　今天她是要去别的什么地方吗，选择了一条和昨天不同的路线，不过一路上依然是绿灯伴行，畅通无阻。就好像真的是受到幸运祝福一样。
　　尾行也很进行的很顺利，没有像昨天那样受到信号灯的阻挠。
　　我的尾行技巧提高了？这还真是……
　　稍稍为自己的将来感到一些不安，不过为了不失去东条的踪迹我还是把视线紧紧的停留在她身上。结果，直到目的地为止她都不曾被红灯阻拦过。
　　最后她来到了一家出售银质饰品的商店。虽然咲曾经说过这是一家出售占卜杂货的商店，不过看上去就只有小饰品而已。
　　话虽如此，这却是一家非常有人气的商店，和付丧堂不同，有一种精致的感觉，店里满是放学回家途中的女高中生。
　　果然还是要像这样才能卖得好啊，就在我如此感叹的时侯，东条走向了收银台。
　　远远望去，她正好和从另一面走过来的人同时到达队伍的尾端。
　　结果东条爽快地让那个人排在了自己的前面。队伍的长度渐渐缩短，等她来到收银台面前的时侯，不知何故，店员鼓起掌来。
　　竖起耳朵来仔细倾听，结果好像是收银机有搞抽奖的活动，结果她中了。
　　这幸运的突发事件让她非常高兴。
　　在那之后，她走向车站，似乎是打算坐电车回家。
　　她下车的那一站和付丧堂是同一站，下了电车之后，她走进了洗手间。
　　再怎么说我也没法跟到那里去，只能装成查看时刻表的样子，一边思考着。
　　在路上全都是绿灯也好，收银的时侯中奖了也好，她拥有特别的「幸运」这点是毫无疑问的。
　　只不过按照目前为止的观察来看，还缺乏确定种类的决定性证据。
　　因为幸运本身就是一种难以给出准确定义的东西，所以这也是没办法的。
　　就算继续观察下去或许也无法取得什么进展，还是直接跟她谈谈看吧。
　　可如果要避开『Antique』来展开对话的话，又该用什么样的主题呢。
　　就在我思索着话题的时侯，她从洗手间里走了出来。
　　我稍稍拉开了一些距离，打算从她身旁的闸机走出站，而她却被闸机拦住了。
　　原来也还是会有这种小小的不幸的啊，我停下脚步看着她，结果她转头来，面对着我。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「哎。」
　　心情很沉重，不禁叹了一口气。
　　昨天约会之后回家的路上……话说，那真的能算作是约会吗。
　　我的心情低落到自己都没法相信昨天发生的事的地步了。
　　放学之后的两人独处，被对方邀请一起去玩，结果目的地居然是游戏机厅。
　　这样还好，反正我也不是特别讨厌游戏机厅。
　　可是，仓田君在游戏机厅和朋友相遇之后，就沉浸在了柏青歌之中，把我扔在了一边。
　　后来在仓田君的鼓动之下，我也试着玩了玩。因为『Antique』的力量，中了大奖，仓田君也非常高兴。我分了一部分游戏币给他之后，他还感谢了我。
　　可是，有什么地方不对。这和我所想象的不一样。
　　两个人一边吃着东西一边谈论双方的话题，这才是我所期望的。
　　结果，在游戏机厅玩了个尽兴之后，仓田君留下了「下次还要一起来玩啊」这样一句话之后就和我分开，坐在男性朋友的自行车后座上回家去了。
　　我回家的路是反方向，更可悲的是到车站为止的那一段路居然不得不和仓田君的朋友一路同行。
　　到达游戏机厅之前的过程都还是完美的。
　　没有任何人来打扰，只有我们两人独处。
　　早知道会产生这样的回忆，还不如不和仓田君一起来玩。
　　到达游戏机厅之前那种雀跃的心情和现在这种沉入了水底的心情，两相比较之下真的是一天一地。
　　不仅如此，至今为止对他的那种憧憬之情也沉入了水底，消失得无影无踪。
　　没想到他居然是这种不懂得察言观色的小孩子脾气。
　　直到昨天为止，我都觉得单恋仓田君的自己是那么的幸福。可终究还是不幸的体质，喜欢上的人居然是这种性格。
　　突然，我想起仓田君说过明天也要和我一起去玩的话。不过已经太晚了，我一点都不觉得留恋。
　　再见了，仓田君。再见了，我的恋情。
　　不过不管怎么说，喜欢上那种性格的人，我实在是不走运。
　　一时冲动之下用剩下不多的零花钱来购物，想要打消这种郁闷的心情，可心情一点都没有好转起来。
　　「？」
　　我注意到一股视线，偷偷地望向斜后方。
　　……还在，那里。
　　那是一个穿着其他学校校服的男生。
　　好像从我离开学校的那个时候开始就跟在我身后了。因为是没见过的制服所以特别显眼，我才特地留了一个心眼。
　　他一直在我的后面走着，坐电车的时侯也是在同一节车厢里面。
　　起了疑心得我假装成操作手机的样子停下脚步来观察。
　　结果，他停下脚步，做出一副四处张望的样子。
　　偶然？可他一直都跟在我的身后。
　　被人跟踪了，这会不会是我想得太多了呢。
　　要喊人吗，但要是搞错了的话就太丢人了……
　　我犹豫不决地向闸机走去，他也同样迈开了脚步。
　　我走过闸机口，故意没有刷卡。
　　铃声响起，我停下了脚步。
　　就在我身后不远处的他也来到了闸机口，而且已经把车票塞了进去，这样一来他就不得不走过闸机了……原本应该是这样的，但他却停了下来。
　　果然他是在跟踪我。
　　下定了决心之后，我注视着他，说道。
　　「……找我有什么事？」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「……找我有什么事？」
　　她用看着可疑人物的警惕眼神注视着我，话说眼神中的敌意是不是太露骨了一点。
　　「啊，这个……」
　　「你刚刚也在那家店里吧？」
　　仔细想想，穿着不同学校校服的男生的我和她去了同一家商店，坐在同一辆电车的同一节车厢，没发现才怪了。
　　再加上在同一站下车，然后和上了厕所的她在同一时刻通过闸机，肯定会觉得我可疑的。
　　虽然没有直接说出口，但她明显是把我当成跟踪狂了。
　　看到我沉默不语，她转向了车站的工作人员那边。
　　糟糕，这样下去可不行。
　　「是这个！」
　　我急忙把放在口袋里的学生手册拿了出来。
　　「这是我捡到的。然后觉得好像是你的东西，原本是打算直接交给你的，但是总觉得照片和本人有点不像……」
　　「啊，这是我的……」
　　她的怀疑感减轻了一部分。
　　「昨天上学的时侯弄掉了，找了好久。不过你是在哪里捡到的？」
　　「是在你学校的附近……」
　　「是这样吗？谢谢你。但你为什么在那里？」
　　她看了看我的制服和书包，的确我的学校和她的学校在地理位置上八杆子打不着关系，说是偶然路过也完全没有可信度。
　　「啊，这个，怎么说，其实我，在一家跟杂货店差不多的地方打工。刚才去过的那家商店和我打工的地方有点像，所以时不时会过去看看。虽说男生去那种商店可能会让人觉得有些奇怪啦。」
　　自己都不知道自己在说些什么，可嘴皮子倒是一直没停。
　　「是这样吗？那家店，很不错的哦。我也常常会去呢。而且我觉得就算是男生去也没有问题的。」
　　不知道时不时因为我赞美了她中意的商店的缘故，她已经不把我当成一个可疑人物来看待了。
　　得救了，不过现在还要继续不露声色的进行对话，可不能放走这么好的机会。
　　「你手上的这个手镯很可爱呢。是在那家店里买的吗？」
　　「这个吗？不是，是在别的地方买的。据说是能够带来幸运的手镯呢。」
　　「我能看一看吗？」
　　我拉过她的手，注视着手镯。
　　仔细的观察宝石的内部，可光线的折射让我不怎么看得清楚，正当我打算请她把手镯脱下来让我看个清楚而抬起头的时侯，
　　「……」
　　她非常害羞似的挪开了视线。
　　那份视线投向了她的左手。
　　然后我才发现，她的左手正用力的握拳。
　　「啊，对、对不起。」
　　我急忙松开了手，她倒也没怪罪，只是小声地说了一句「没、没事」。
　　「你、你喜欢这种东西的吗？」
　　「哎，啊，对对，想要在我们店里也放上这种的呢。我现在正在研究各处的杂货店看看有没什么可以借鉴的呢。」
　　「那家商店的店员说是自己做的。」
　　「对对，我也是这么想的。」
　　「只是打工而已却要做到这一步吗？好厉害。」
　　「不，我只是有这么个打算。」
　　我一边配合着对方进行对话，一边拼命的思考接下来该怎么做。
　　
　　
　　「我回来了。」
　　打开付丧堂骨董店的店门之后，
　　「刻也，欢迎回……」
　　咲一如往常的回应声，却突然停住了。
　　「哦，原来这里就是来栖君打工的地方啊，有点奇怪，不过很有趣呢。」
　　这绝对是因为她发现了跟在我身后进来的人，东条的缘故。
　　「……刻也，过来一下。」
　　咲用手指了指，意思让我过去，于是我跟东条打了个招呼，老老实实的来到咲的身边。
　　「这是怎么回事？」
　　「这个，说来话长……」
　　「总结一下。」
　　「遵命。」
　　我把放学之后赶到东条的学校开始尾行，然后被对方发现，再然后把对方忽悠到这里来的原委原原本本的说了出来。
　　至于是通过怎样的对话过程把对方忽悠到付丧堂来的，我自己也不怎么记得清了，只能略过，不过反正结果就是现在这样了。
　　「尾行对方然后被发现是怎么回事？」
　　「就是字面上的意思。」
　　「混在放学回家的学生潮之中，傻呼呼的穿着非常显眼的其他学校的制服跟在对方身后，不被发现才怪了。」
　　「您说的是。」
　　「你去看看这本书吧。」
　　咲递给我的书名为是「这样一来你也能成为名侦探」的指导书。为什么这家伙会有这种书呢，我心里大概也有了眉目，不过已经太迟了。
　　「其他我还有很多想说的事情，不过现在就只说一句好了。」
　　「是什么？」
　　「你最近带着女生来店里的次数太多了。」
　　……是这样吗？我觉得应该还没有到太多的地步啊。
　　「别、别这么说嘛，说不定人家就这样成为了我们的顾客呢。这不就对我们这儿的生意产生帮助了吗？」
　　「目的是什么，你没忘记吧？」
　　「那当然了。」
　　「现在，都和子小姐不在。」
　　「怎么偏偏是这个时侯……时机也太差了。是出去进货了吗？」
　　「我觉得应该不是，她说就出去一小会儿。」
　　不过，关于宝石内部花纹的模样，都和子小姐已经告诉我了，所以我也可以确认。再说把她带到我们这里来就不在我的预定计划之中，我就是为了确认而已。
　　让对方等得太久也不好，于是我又回到了东条的身边。
　　「除了饰品之外，还有很多其他的东西呢？」
　　「没错，所以我说是类似杂货店的地方啦。」
　　其实都是『Antique』的伪物来着的。
　　「如果你有什么想要的东西，我可以送你哦。虽说太贵的就不行了。」
　　「真的吗？」
　　「嗯，不过该说是交换条件还是什么呢，你能不能让我再看看那个手镯呢？」
　　「可以啊。」
　　我这一次把她的手镯拿到了手中，仔细的看着宝石内部。
　　——可是，什么都看不到。
　　按照都和子小姐所说的，只要看到了宝石内部的花纹，就能够确定是那一种类的幸运手镯。
　　难道说，这个其实并不是『Antique』，只是一个普通的手镯？
　　「怎么了吗？」
　　看到我入神的样子，东条提问道。
　　「啊，没什么。感觉比我想象中的要更精致呢。」
　　「想要自己制作同样的吗？」
　　「哎？啊啊，对对。不过我做不做得到呢？」
　　回忆起之前的对话，我连忙点头，应承道。
　　「如果问问老板的话，或许就能够知道制作的方法或者是什么建议了，但她现在正好出门去了，如果你不能太晚回家的话，能不能把这个借给我呢？」
　　「是要借一天吗？」
　　「不行吗？」
　　如果她不同意的话，要么就是等到都和子小姐回来，要么就是明天让她再来一次，不过她倒是非常爽快地答应了我的请求。
　　等了一个小时之后，都和子小姐还是没有回来。我一开始想着或许其实是回来，只是没有在店里露面而已，可到了后屋还有地下仓库去看了之后，发觉她果然还是不在。
　　结果，我就把这个『Antique』借过来了。
　　「最后在问个问题好吗？」
　　分手的时侯，我试着套了一次话。
　　「你知道『Antique』吗？」
　　「知道啊，就是古董对吧？」
　　她的回答，证明了她对『Antique』一无所知。
　　
　　
　　「这个是回报型的幸运手镯。」
　　外出归来的都和子小姐看过了宝石之后，做出了如上的结论。
　　「可宝石里面不是什么都看不到吗？」
　　这不就是你出去进货的时侯买的那种假货吗，也不知道是不是我的这种画外之音被她发现了，都和子小姐非常不悦的翘起了一边的眉毛，走到我的背后，就好像是从身后抱住我一样，把手镯放在我的眼前。
　　「你看看清楚。」
　　都和子小姐缓慢的变换着手镯的角度。
　　我虽然对于和都和子小姐的这种亲密接触感到一丝紧张，但还是按照她所说的仔细地看着宝石。
　　结果刚才还什么都看不见的宝石内部，出现了某种花纹。
　　情不自禁的「哎？」了一声之后，我向前探出了身子，结果又看不到了。
　　「就说了别动了。」
　　都和子小姐抓住我的头，固定住，再一次调整了手镯的角度。
　　尽管一开始没有任何东西，可是当手镯转到某个角度的时侯，花纹又一次出现在了宝石里面。
　　「看到什么了？」
　　「十字形的……」
　　我老实的回答之后，都和子小姐非常满足的离开了我的身体，炫耀似的俯视着我。
　　「就是这么回事。」
　　倚老卖老——虽然我觉得也没老到哪里去——不过在『Antique』这方面，都和子小姐的确是有这个资格。涌现在心头的感情是敬佩而非懊悔。
　　另外，在得知了宝石里面的花纹是怎样的之后，这个『Antique』带来的幸运是哪一种模式的也就明了了。
　　「也就是说，这个是把自己的幸运分给别人之后，会获得更大的幸运作为回报的种类吗？」
　　「没错。」
　　也就是说在店里抽到奖的那次就是对她让别人先排队的回报吗。信号灯的那一边倒是看不出什么回报的样子，是纯粹的偶然呢，还是说她已经在之前将自己的幸运让给了别人的缘故呢。
　　可如果是这样，昨天我所遭遇的不幸就不是幸运被她都夺走了，而仅仅是因为我自己的时运不济……这打击是怎样。
　　「嗯，既然是这样的话，也就不用太担心了。」
　　「也对，不过话虽如此，付出了幸运之后是不是一定会有回报还不好说呢。」
　　都和子把手镯递给我之后，叹了一口气。
　　总之暂时是可以感到安心了，我明天就把这个手镯还给东条去。不过，在那之前还有一件事情要确认。
　　「都和子小姐，你还是很想要这个的吧？」
　　都和子小姐是个没事就四处奔波寻找『Antique』的收藏家。虽说并不是每一个『Antique』都让她有收藏的欲望，但这个应该是她想要的东西。
　　于是，我提出了自己的疑问，可是，
　　「不，如果是那种能够实现所有愿望，或者是拥有改变『Antique』能力，这种程度的东西的话，我倒还有兴趣。」
　　「哎，都和子小姐想要的『Antique』是这一类的吗？」
　　「哎？……啊啊，怎么说呢，单纯只是让运气好起来这种暧昧的东西就是拿了也没什么用啊。」
　　的确，都和子小姐不像是那种会把希望寄托在运气这种不靠谱的东西上的人。还真是个像男性一样痛快的人。
　　「怎么了？」
　　「没什么，就是觉得都和子小姐好有男子汉气概。」
　　「你就不觉得这算不上是夸人的话吗？」
　　「这个我当然知道。」
　　就在我开着玩笑，开心的笑着把手镯放进书包的时侯——
　　「唔哇！」
　　和从内部的客厅探出半个头来窥视着外面的咲的眼神对上了。
　　「别、别吓人啊。干吗呢。」
　　「没什么。」
　　咲如是道，可却依然用冷淡的眼神注视着我。虽说表情没有变化，但是似乎是有些不满。多少察觉到咲心里的想法之后，
　　「……拿你没办法。」
　　我仿照着刚才都和子小姐做过的那样，绕到了咲的背后，把手镯放在咲的面前，慢慢变换着角度。
　　「等……」
　　「头别动，不然就看不见了，你看，现在应该能看到宝石里面的花纹了吧？」
　　怎么感觉我像是在哄小孩子呢……
　　我一边在内心叹息，一边引导着咲观看宝石内部的幸运花纹。
　　咲沉默着看了一会儿之后，稍稍向后仰了仰身子。
　　「嗯？看不见吗？」
　　「没事，现在看得很清楚，所以你待着别动。」
　　被她这么一说之后，我只能维持着这个姿势一动不动。
　　这姿势就像是依靠在我的怀中一样。
　　「……已经好了吗？」
　　「……再等等。」
　　咲沉默着、心满意足的看着宝石。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　今天发生了一件非常好的事情。
　　在回家的路上，被一个男生搭讪了。
　　这或许是降临在刚刚失恋的我身上的新恋情。
　　
　　
　　绝对没错，这是命运之恋。
　　
　　
　　因为，他知道『Antique』的存在——
　　
　　
　　将最后的一句话隐藏在心底，我更新了博客。
　　『Antique』的事情就当成我们两个人的秘密吧。
　　虽然在他跟踪我的时侯觉得一定是个性格非常糟糕的人，可是在交谈之后发觉完全不是那么回事。倒不如说是个性格非常好的人，脸也非常有型。
　　他似乎对我的手镯非常感兴趣。
　　当然过去也有过对我的手镯产生了兴趣的人，但是他们终究只是对首饰感兴趣而已。
　　明白这到底是什么的人，就只有他一个。
　　他是特别的。
　　如果存在命运的相遇这种东西，一定就是这样的感觉。
　　不愧是幸运手镯。不仅带给我幸运，还带给我新的恋情。
　　可为了不再出现之前仓田君那样的结局，我一定还要更加幸运才行。
　　所以今天没有过于深入。
　　还撒了小小的谎言。
　　但是这是为了下次相遇的时候，能够以最幸运的状态面对他。
　　已经约定好了会再见面。
　　为了那时，幸运不再从我的身边溜走。
　　我还需要更多的幸运——
　　哪怕是从别人那里夺取。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　第二天，我在放学之后立刻就赶往了付丧堂，等待着东条。
　　
　　
　　虽然我跟对方的是放学之后过来，但没有确定时间。一边想着她到底什么时侯才来，不知不觉之中时间已经过去了两个小时。
　　反正也是在打工，所以等待的时间并不是问题。而且，今天非常罕见来了不少客人，基本也没什么空闲。
　　「多亏了这个的缘故，吗？」
　　我时不时的看着手心里的手镯。
　　难道说不用戴在手腕上也一样能够发挥效果吗，还是说只是凑巧呢。
　　……不对，这家店根本就没有碰巧生意兴隆的可能性。一定是这只手镯的缘故，才让幸运惠顾了我。可是我的幸运居然让付丧堂的生意兴隆了起来，这还真是让人哭笑不得。要我说，中个什么奖才是真正运气好的体现吧。
　　「多谢惠顾。」
　　就在此时，咲向顾客道谢之后，平安无事的完成了接客的工作。我已经很久没看见过咲面对客人时的样子了。当然表情依然是一尘不变的，不过总有一种充满了生气的感觉。
　　「嗯，也好。」
　　虽然有种推翻自己之前的发言的感觉，不过也没什么。
　　妨碍咲的工作就太那啥了。
　　我把接待客人的工作交给了咲，自己则专注于用即将到了归还期限的笔记本电脑来上网。
　　这么说来，之后还没去看过东条的博客。
　　我从历史记录里面翻出了东条的博客，打开浏览——
　　「绝对没错，这是命运之恋。原来如此。」
　　博客中的一段文字化作了声音从背后传入了我的耳中，我急忙关上屏幕。
　　可是，咲正用冷淡的眼神看着我，看样子她已经很清楚我刚刚在浏览的博客是谁的了。
　　到底是什么时侯来到我背后的呢。难道说就跟我的尾行技巧提升了一样，咲的潜行技巧也提升了吗。为什么我们的成长净在这些乱七八糟的地方呢。
　　「又、又不一定是我。」
　　「没错呢，没写喜欢上的人名字呢。只是碰巧写上了放学回家的路上偶遇的人的事情呢。」
　　「就、就是嘛。」
　　「那能不能请你稍微干点活呢？命运之人。」
　　留下了这样一句讽刺的话语之后，咲回到了工作中。
　　我又瞄了一眼博客，毫无疑问，那是昨天更新的日记。
　　……头疼了啊。命运之恋？没想到她居然会写上这种东西。不过，对于喜欢占卜的她来说，把那种相遇看作是命运倒也没什么奇怪的。
　　可为什么正好就让咲看到了呢，这是对我翘班的惩罚吗？
　　正当我打算关掉浏览器，回到工作中的时侯——
　　「哎？」
　　在她的博客的评论栏里——
　　「命运个屁啊，你个蠢货。」「自从你开始走运之后，我们就倒了大霉了啊！」「要我说，跟你相遇的那个人才是不走运呢。」「做梦去吧，丢人。」「是个人都知道跟你扯上了就没好事。」「去死。」「都怪你，害得大家都变得不幸了。」「瘟神」「东条，你也知道的吧。和别人约好了却放鸽子这算什么事？都是因为你，害我遭殃了。明天我要让你知道什么叫责任。不过照楼上这些来看你已经体验过了呢。」
　　几乎全都是中伤的评论。
　　
　　
　　「这是怎么回事？」
　　我把以东条为目标的中伤评论展示给都和子小姐看过之后，提问到。
　　都和子小姐明白了我的疑问背后的含义。
　　「昨天我就说过了，那个『Antique』是能够带来回报型幸运的东西。没有让持有者变得不幸的能力。当然这句话的意思这也包含副作用在内。」
　　「都和子小姐的眼光我是相信的，但是就不会有什么别的能力吗？」
　　「你这不就是在怀疑我么？」
　　尽管如此，都和子小姐倒是也没表现出反感的样子，又一次拿起手镯，观察起宝石来。然后摇了摇头。
　　「我的答案还是和昨天一样。」
　　「不过，就算是我也不可能完全了解所有『Antique』的能力。有什么地方因为不了解而看错也是可能的。就来听听你的想法吧？」
　　都和子小姐催促之下，我说出了自己的想法。
　　「虽然都和子小姐说回报型的幸运不会产生副作用，比如说不把幸福分给别人的话，也不会招致不幸的吧？」
　　「不会。」
　　「那么，如果放手了这个『Antique』的话，就不会发生什么状况吗？」
　　「你什么意思？」
　　「人一辈子的幸运总量是固定的，都和子小姐这么说过吧？而且同一时刻可以使用的幸运量也是有上限的。那么在一定的时间间隔内，比如说一个月或者是一年里面可以使用的幸运量是不是也一样是确定的呢？也就是说，在接连不断的好运过程中放手了这个的话，是不是就会在接下来的一段时间里连续遭遇不幸呢。？」
　　「原来如此，我倒是没想到这一点……不能说这种情况不存在呢。」
　　「那么……」
　　「但是同样没证据说明这是存在的。」
　　都和子小姐给出了模棱两可的回答。
　　「不过有一点是可以肯定的，这未尝不是一件好事。」
　　「哎？」
　　「如果说你的想法是正确的话，那么现在的她遭遇这种不幸之后，岂不是让她在一段时间的幸运和不幸相抵消了吗？这样的话倒不如说这种不幸是必要的吧？反过来如果你的想法是错误的话，那这就只是单纯的偶然……不，这种情况下应该说是必然吧。」
　　「必然？是说她被中伤的事情吗？」
　　「我可没这么说。只不过她由于『Antique』的缘故，不，就算没有『Antique』，遭遇了好运之后，接下来便遇到噩运，这不是很自然的事情么。人类不可能一直都处于幸运的状态下。如果说有某个特别幸运的家伙出现的话，那么周围的人一定会嫉妒他，这也没什么稀奇的。」
　　的确，一辈子都走运是不可能的。既然有幸运的时刻，那么自然也有不幸的时刻。从来没有碰到过什么倒霉的事情也是不可能的。如果有某个特别幸运的人类存在，自然也会出现嫉妒的人。
　　这一切都说得通，可就在我借走了『Antique』之后，她被人中伤了。虽然没法说这里面有必然的因果关系，可要我相信这是自然发生的事情也很难。
　　「刻也。」
　　突然，一直都沉默不语的咲开口了。
　　「去学校把『Antique』还给她吧，要不然刻也的心里会一直觉得不舒服的吧？」
　　没错。我想立刻就把这个『Antique』还给她。
　　因为，就在我们讨论着的每一分每一秒当中，她都无法受到幸运的眷顾。
　　
　　
　　我和咲一起走向东条就读的学校。
　　时间上距离放学已经过去了很久。社团活动似乎也渐渐冷清下来，操场上已经看不到人影。虽然一楼的教室还有好几个亮着灯，但是楼上的教室基本都是漆黑一片。
　　东条很可能已经不在了。
　　虽然是用了很夸张的修辞，可实际上并没有发生什么事件，只是我的内心感到焦急的缘故。
　　看了看依然亮着灯的那几间教室，我打算过去向还留在学校的人询问，可是，
　　「东条？」
　　透过窗户看到了我所寻找的当事人的身影。
　　看到她正处在保健室里之后，原本就存在于我心中的不良预感更加膨胀起来。
　　也不知是不是听到了我的声音，坐在椅子上的她转向了我这边。看到了我之后，用吃惊的表情靠到了窗边。
　　「来栖君？怎么了……？对了，今天说好了要去店里的呢。对不起，突然有事来不了了。」
　　「没关系，那个，受伤了吗？」
　　委婉的问道之后，她若无其事的说道，
　　「没什么大不了的，下楼梯的时侯摔了一跤，手受伤了而已。」
　　「手？还有，是被谁……」
　　「不，是我自己踩空了，不过没什么大不了的啦。」
　　左手裹着绷带，手背附近有一滩血迹。
　　原本戴着手镯的那只手受了伤这点是个具有深刻含义的符号，可这也有可能是我多虑了。
　　「对不起。」
　　「为什么来栖君要道歉呢。」
　　「这个，因为我借走了幸运手镯所以你才会受伤的……」
　　「根本就没有这种事情。」
　　她笑着否定了我的话，似乎并不是那么相信这个手镯的力量，那也是当然的，对她来说，这个手镯只是单纯的饰品罢了。
　　「抱歉哦，去不成的话应该打个电话联络一下的，可是我又不知道你的手机号码。能够现在告诉我吗？」
　　她拿出了手机，没有什么拒绝的理由，我也拿出了电话。
　　「能用红外线吗？」
　　老实说，我也不太清楚有没有那种机能。
　　「借给我。」
　　她以前用过我这种种类的手机吗，只见她熟练的操作着我的手机，用红外线交换了电话号码和邮件地址。
　　「之后再确认一下。」
　　「嗯，不过，还是先把这个还给你吧。」
　　我看也不看她的手机号码就把手机放进了口袋里，然后把带来的幸运手镯重新交到了她的手里。比起联络方式，还是这个东西比较重要。
　　她接过了手镯之后，便戴在了受了伤的左手腕上，看样子的确是如她所说的那样，不是什么很严重的伤势。
　　「对不起，还让你特地跑一趟。」
　　「没什么，对了，如果方便的话让我送你回去吧。」
　　对博客上的中伤留言感到在意的我提出了这样的请求，
　　「对不起，接下来我还有事要做，而且已经有人在等着我了。」
　　「是吗，那么我告辞了。」
　　「嗯，我还会去你们店里的。」
　　和东条道别之后，我和咲一起离开了哪所学校。
　　「太好了呢。」
　　「是啊，看上去不是什么很严重的伤势，真是太好了。」
　　「我说的不是这个，是手机……」
　　「啊？」
　　「……没什么。接下来你打算怎么办？」
　　回家，不过咲想听到的应该不是这个答案吧。
　　「东条所拥有的『Antique』只是单纯的接受回报型的幸运而已。只能让她变得比一般人更幸运一些，没法用在歧途或者是让他人变得不幸。所以就算置之不理也没关系，不是吗？」
　　『Antique』的能力方面已经有了都和子小姐来做保证。伤势也没什么大碍，是我担心过头了吧。虽然在博客上的中伤评论还是让我有些在意，但既然她安然无恙，也就说明没什么大不了的吧。
　　「……是吗。」
　　可是，咲似乎还有什么不同意见。
　　「你想到什么了吗？」
　　「……读了博客之后，我发觉她在日记当中记载的内容一直都是不幸。然后等她获得了『Antique』之后，一下子变得幸运起来，几乎每天都写日记。」
　　「啊啊，因为入手的『Antique』是能够带来幸运的手镯啊，这不是当然的吗？」
　　「真的吗？」
　　「？」
　　「既然她能够每天都获得幸运，也就意味着她不得不每天都作出能够获得回报的善举哦？」
　　「所以啊，她在做不就是了么？」
　　「如果做了好事的话自己就能得到回报，你说得好像理所当然一样。可就算知道这点，人也不可能光做好事。因为，对大多数人来说这只是迷信罢了。」
　　「你是什么意思？」
　　「对于什么都不知道的她来说，为什么会每天都获得幸运？」
　　「因为她获得了『Antique』，而她也知道通过『Antique』的力量，只要不断做好事的话就能够变得幸运，你是这个意思吗？可她说了自己不知道『Antique』事情哦？」
　　「你凭什么相信她？你对她有多少的了解？」
　　「这个呃……」
　　我的确没法说出相信她的依据。
　　「呐，刻也。你是怀疑『Antique』的能力呢？还是因为自己借走了『Antique』结果她正好遭遇了不幸而感到自责呢？」
　　我没法果断的回答咲的提问。
　　原来，是这么回事吗？
　　我心中这份剪不断理还乱的感觉，是从罪恶感诞生出来的吗。
　　「对不起，我并不是真的怀疑她，但是刻也就不觉得奇怪吗？」
　　「……也是啊，你说得没错。」
　　为什么我会觉得结束了呢，明明什么都没有结束。
　　的确，不能说我心里的罪恶感已经消失了。
　　而且，现在的状况时我自己也觉得无法接受，疑问根本就没有被解决。
　　可以确定的是，东条所拥有的是回报型的幸运『Antique』。
　　可是从博客上的评论来看，有许多人因为她而变得不幸。
　　我自己也是一样，最开始尾行她的时侯，差一点就被卡车压死了。那个时候我曾经和她相撞过，虽然不知道是不是那一下从我这里夺走了幸运，但是直接把那个事件归为偶然还是太武断了。
　　……没有决定性的证据。再说幸运，不幸这种东西本来就是非常难以明确说明的东西，这也是没办法的事。
　　唯一可以确定的就是她所拥有的的确是回报型的幸运『Antique』。
　　……可问题就在这里，这一点把所有东西都锁死了。
　　如果不推翻这个绝对条件的话，她就没道理会给别人带来不幸。
　　突然，我看到了出乎意料的东西。
　　是东条，刚才还呆在保健室里的她突然急匆匆的消失在校舍背后。
　　「这边！」
　　听到了某个人的声音之后，东条朝着一栋好像是体育馆的建筑物跑去。
　　眼前的事态发展，没有给予我整理状况的时间。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　我拼命的逃跑。
　　没想到会发展到这一步。
　　我明明就没有做任何坏事，为什么非要遭受这种待遇？
　　我只是从大家那里借走了一点点的幸运而已。
　　我的运气不好。我的运气差到难以复加的地步，只获得一点点幸运的话，也不会发生什么改变。
　　「到哪里去了！」
　　听到了某个人的骂声。
　　我朝着体育馆的方向跑去。
　　「有了，在这里！」
　　又听到了某人的声音，接下来是若干人的脚步声，所有人都在追赶我。
　　在这之中，也有仓田君的声音。
　　这一切的契机是昨天的发生的事，虽然我答应了和他一起去游戏机厅玩，但是已经不再喜欢仓田君的我决定无视他。
　　结果我没去的这一天，他在游戏机厅的柏青歌输了一大笔钱，而且还是问前辈们借了钱夸下了绝对会赢的海口再去的。结果他欠了前辈们一大笔钱。
　　如果只是这样的话那到还好。
　　他赔钱了也好，前辈赔钱了也好，和我又没关系。
　　可是，他把自己的失败算到了我的头上，想要从我这里拿走输掉的那部分钱。
　　为什么我需要为他的失败负责呢。
　　那是因为仓田君看上了我得幸运手镯。最初的那次约会过程当中，我把幸运手镯的事情告诉了问他。当然我没说到这是名为『Antique』的特殊物品这点，他也无从得知。
　　也就是说他只是找个借口罢了，想要一个从我这里卷走金钱的口实。可就算我指出了这点，也没有任何帮助，事到如今，他不从我这里拿到钱是不会放手的了。
　　最终我被逼到了体育馆背后的死胡同里。
　　我注视着仓田君和他的同伴们。
　　「喂，你说点什么啊。」
　　仓田君褪了我的肩膀一下，我失去了平衡倒在地上。可这对我而言是一种幸运，对他而言则是不幸的开端。
　　因为，我刚才已经夺走了他的幸运。
　　「碰了我的话可是会变得不幸的哦。」
　　话音刚落，嘭！一股爆炸声传来。是位于体育馆背后的燃烧炉爆炸了，看样子是有人把易拉罐扔在了里面。
　　倒在地上的我完全没有受到爆炸的波及。
　　可是，站在一旁的他却被因爆炸而飞出来的物体击中了。
　　他用双手捂着脸旁倒在了地上，红色的血液从指缝间流了出来。有好几个人跑到他的身边。
　　「你笑什么笑！」
　　跟在男生们身后跑来的某个女生抓住了我的头发，想要把我提起来。
　　凡是触摸了我的人，都会被我夺走幸运。
　　「好痛！」
　　尖叫了一声之后，她松开了手，是被我头上的发卡刺到了。
　　「所以我就说了你会变得不幸的。」
　　头发散落开，披在了面前。我透过头发的缝隙狠狠地看着他们。
　　「这眼神算什么！给我来这里！」
　　是感受到了我爆发的危险吗，男生们把我拽了起来，推搡着扔进了体育馆。
　　跟着滑倒在体育馆地板上的我的身后，他们也都走了进来。
　　然后一群人开始围住我，用脚踢。
　　集团欺凌，暴力。居然受到了这种对待，果然我运气不好，太差了。
　　还要更多。一定要夺走更多的幸运，唯有这样我才能够变得幸运起来。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　这究竟是怎么回事？
　　我望着眼前的状况，可是无法理解。
　　比起必须去帮助她的想法，疑问在我的脑海中占据了更大的分量。
　　为什么东条会引起身边的人的不幸？
　　这是偶然吗？不对，这不可能是偶然。
　　那么，这是为什么？
　　毫无疑问，这是『Antique』的能力引起的。
　　可是，很奇怪。那个『Antique』是回报型的幸运『Antique』。通过她分享自己的幸运来获得更多的幸运。
　　不可能为了自己的幸运而导致他人的不幸。
　　然而发生在我面前的光景却说明事实是后者。
　　没错，她的确是通过自己的意志给他人带来不幸。
　　
　　
　　碰了我的话可是会变得不幸的——
　　
　　
　　那句话和眼前的惨状联系在了一起。
　　为什么？为什么她能做到这一点？
　　思考混乱了，无法理出头绪。
　　可是有一点是可以肯定的。
　　我把什么东西搞错了——？
　　开始是在管理员名为yukie的博客网站看到的那张『Antique』图片。
　　那是能给人带来幸运的手镯。
　　然后我偶然间发现了拥有者东条幸惠的身影，尾行了她。她在完全不会被红灯阻拦的幸运沐浴之下，不断前进。
　　第二次的尾行过程当中，她也依然没有被红灯阻拦过，然后在和她发生了成功接触之后，获得了仔细观察她所拥有的『Antique』的机会，结果得出了那是「通过出让自己的幸运来获得更大的幸运回报」的『Antique』的结论。
　　也就是说，那是无法从他人那里夺走幸运的。
　　可是，在她的博客上，却写满了遭遇了不幸的人们的中伤评论。直到刚才为止，我还以为那是对于非常幸运的她的嫉妒。可此刻，发生在我眼前的这些光景，却明白无误的说明了他们描述的真实性。
　　然而她所拥有的『Antique』又是回报型的。
　　如果要颠覆这一点，就意味着都和子小姐的判断是错误的。
　　要说前提，就只有这一点而已，可这个前提是绝对的。
　　……真的是这样吗？绝对？在原本绝对不可能的事情发生在我眼前的这种情况下，那就不可能是绝对了。
　　那其他的可能性又是什么？拥有回报型的『Antique』，并且能够让他人变得不幸的可能性。
　　如果真的存在这种可能性，那只能是这样。
　　
　　
　　她拥有两个『Antique』——
　　
　　
　　可是，这种思考会产生矛盾。
　　原本的前提是，她拥有回报型的『Antique』，仅此一点。
　　但这不等于她只拥有回报型的『Antique』。
　　这一点我已经想到了。
　　可是，现在的状况就算用两个『Antique』也无法说明。
　　因为她正通过自己的意志引起不幸。
　　可她并不知道关于『Antique』的事情。不了解『Antique』的她没道理能够通过自己的意志引发不幸。
　　还是说她在昨天晚上到今天白天的这段时间里了解到了呢。
　　但这样的话和博客上的中伤评论时间又不符。
　　她从很久之前就开始通过自己的意识给他人带来不幸了。
　　可这样一来，就和她不了解『Antique』这点自相矛盾了。
　　一个接一个出现的念头，又被我一个接一个的否定掉了。
　　
　　
　　你凭什么相信她——？
　　
　　
　　咲的疑问再一次出现。
　　没错，如果按照咲所说的，她在说谎，就可以解释了。
　　那样一来，她是知道『Antique』的存在的，而且同时拥有回报型和夺取型的『Antique』的想法就能够成立了。
　　然而，这是不可能的。
　　她不知道什么是『Antique』。
　　这一点在我们在付丧堂谈话的时候已经被证明了。
　　我可以相信她。
　　我没告诉咲。不，是因为之前的某个纠纷所以才没能说出口，在向东条提出「你知道『Antique』吗？」这个问题的时候，我犯规了。
　　在那时，我使用了能够偷听内心真实想法的『Antique』——『心声』。
　　我可不是傻瓜。
　　有可能已经沉溺于『Antique』力量中的人类，怎么可能简简单单面对着第一次见面的我说出自己了解『Antique』这种话来呢。
　　所以，在地下仓库寻找都和子小姐的过程当中，我把心声戴在了耳朵上。
　　她不知道什么是『Antique』。
　　『心声』证明了这一点。
　　所以，她不可能在明知会引起不幸的前提下使用『Antique』。
　　可现实却并非如此。
　　要怎么才能说明眼前的这一切呢——
　　突然，一旁的咲说道。
　　「呐，刻也，很奇怪啊。」
　　「啊啊，那个『Antique』能够招致不幸……」
　　「不是。」
　　咲摇了摇头。
　　「你看看她的手。」
　　「……手？」
　　我看着东条的手。
　　没什么奇怪的地方。
　　在她的手上——
　　「没了。」
　　我又重新确认了一次，还是一样。
　　她的手腕上，原本应该存在的某个东西消失了。
　　没错，是绷带，原本应该包裹着的绷带消失了。
　　是松开了吗？不对，她的手上甚至看不到受伤的痕迹。那明明就是渗出了血迹的伤痕。
　　另外还有一点，眼前的她和我记忆中的她有一点不同。
　　她过着绷带的手是左手，操作手机的是右手，这一点不会有错。
　　然后，戴上了手镯的是受了伤的那只手，也就是左手。
　　然而现在的她却把手镯戴在了——
　　「右手……」
　　这意味着什么。
　　我终于意识到自己在哪里犯了错误。
　　我打开了手机，确认自己的想法。
　　就在刚才，通过红外线所获得她的联络方式——不对，是名字。
　　在那里的是——
　　
　　
　　「东条幸惠——ToujyouSachie」
　　
　　
　　在哪里写着如是的汉字和罗马拼音。
　　那么在我的眼前经历着暴行的她又是什么人。
　　从背后听到的生意肯定了我的想法。
　　「Yukie！」
　　面对着在背后呼唤着这个名字的少女——东条幸惠，正在我的眼前被他人施以暴行的她——Yukie如是道。
　　「……姐姐。」
　　
　　
　　然后，我终于完全的理解了自己在什么地方犯了错误。
　　『Antique』的确有两个。
　　然后，拥有『Antique』的人也有两个。
　　其中一人，是拥有能够带来回报型幸运的『Antique』的，东条幸惠。
　　另外一人，则是从他人那里夺走幸运的『Antique』的所有者，东条Yukie。同时她也是那个博客的管理者。
　　我把这两个人物当成了同一个人。
　　事实和博客之间不一致的原因就在这里。
　　大概我第一天遇到的人是东条Yukie，而第二天遇到的是则是东条幸惠。
　　没错，事到如今，我不得不说，这两个人真的是一个模子里刻出来的。
　　突然，在我的脑海里出现了某种疑问。
　　那么，在博客当中提到的那个命运之人究竟是谁？
　　难道说不是我……
　　「这算是什么展开啊。」
　　就在此时，又有一个人来到了体育馆中。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　姐姐飞奔进了体育馆。
　　紧跟在她的身后，还有一对我不认识的那男女也走了进来。
　　然后，最后走进来的是，
　　「……骏君？」
　　他，是昨天和我相遇的人。
　　他知道关于『Antique』的事情。
　　是我所喜欢的那一类，被我看成是命运之人的人。
　　没错，他一定是来救我的。
　　「救救我！」
　　我朝着骏君大喊道，拼命的伸出手。
　　我没有向姐姐求助，也没有向素不相识的人求助，而是向他求助。
　　「哎呀哎呀，所以我就说了不要接近她嘛。」
　　「你知道会变成这样的吗！」
　　为什么仓田君会对骏君发火呢，这两个人不是朋友吗？
　　「我在便利店门前听到他们想要让你吃点苦头的对话，就劝他们别那么做——因为你会招来不幸呀。」
　　「你为什么不说得清楚点！要是你说了的话我也就不会落得这番下场了！」
　　仓田君捂着血迹斑斑的脸庞，怒气冲天的吼道。
　　「是你们自己不相信我，实际上，我说了不要接近她了吧？」
　　然后，骏君微微一笑。
　　「之所以提出不要接近她的忠告，不是为了你们的安全考虑，而是因为一旦引起骚动的话会很麻烦哪。不过，也就是麻烦罢了，不是棘手的问题，怎样都好了。」
　　他，是我昨天刚刚认识的人——仅此而已。
　　他了解『Antique』的事情——据说正在收集。
　　是我喜欢的那一型，我觉得他就是我的命运之人——那只是我的一厢情愿。
　　可是我错了——没错，我错了。他并不是为了救我而来的。
　　在他的眼中，根本就没有伸出了求救之手的我的身影。
　　他的眼睛盯着『Antique』，除此之外，他什么都看不到。
　　然后，那双眼睛转向了后方。
　　结果，一直躲在他身后的女孩子露出了身影，是个能够躲在并不高大的骏君身后的小个子女生，那个女生低着头向前跨出了一步。
　　这个女生是谁？就在我提出这种疑问之前，我的注意力被她所拥有的某个东西吸引了。
　　那是某个乐器一般的东西。
　　是笛子吗？看上去像是陶笛。小个子的她也能将其握在手中，不过表面没有一点光泽，看上去一点都不漂亮。
　　那个女生抬头望了望骏君。
　　然后骏君点了点头。
　　于是女生静静的把乐器提到了嘴边，轻轻地叹了一口气。
　　「那么，要将幸运降临在谁的头上呢？」
　　骏君笑了。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　就在这个时候，我的脑海中，一股噪音开始奔走——
　　
　　
　　原本看着体育馆内部的视线，突然转向了上方。
　　无数的光芒在头顶闪烁。
　　等我注意到那是破碎的玻璃天花板碎片，已经是几秒之后的事情了。
　　就在这短短的数秒时间之内，原本如同宝石一般闪烁着的玻璃碎片，变成了凶器。
　　降落下来的玻璃碎片将我的视线染成了一片鲜红。
　　
　　
　　——可这一切并不是现实。
　　
　　
　　是我拥有的『Antique』所看到的未来景象。
　　我的右眼是义眼。代替了真正的眼球埋在那里的是名为『Vision』的『Antique』。
　　『Vision』能够让我看到不久之后的未来。
　　无法看到所有的未来，比如彩票的号码、体育比赛的胜负或者是明天的天气之类的东西就无法得知。也无法有意识的去观察未来。
　　可是有一种未来是一定能够看见的。
　　那就是我自己，或者是和我有关联的某人即将遇到生命危险的时侯，我就能看到死亡的景象。
　　在看到未来的那个瞬间，就好像是电视机里出现雪花时的那种噪音在大脑中四处奔走，切割开看着现实的视线，未来的景象流了进来。
　　然后只要我采取和『Vision』中所看到的未来不同的举动，就能够避免死亡的未来。
　　「快跑！」
　　在恢复了意识的同时，我大喊道。
　　
　　
　　哐当！
　　
　　
　　在头顶上，有某样东西破碎了——不，是粉碎了的声音传来。
　　这个体育馆的天花板是用强化玻璃特别制成的。可它本身是玻璃这点还是没有发生改变。
　　就算不去看，我也知道。
　　『Vision』已经告诉了我。
　　所以我知道是什么破碎了。
　　所以我知道是什么落下了。
　　所以我知道接下来会发生什么惨剧。
　　可是我已经没有抬头观察的时间——也没有拯救全员的时间。
　　我在下意识之中，做出了行动。
　　拦腰抱起身边的咲，朝着体育馆的墙角飞奔。
　　为了避免被玻璃碎片直击，我抱着咲冲进了二楼楼梯下方的空间当中，可是因为惯性的缘故，后脑撞上了墙壁。
　　大脑剧烈的摇晃。
　　剧痛刺激之下，情不自禁的抬起了头，视线必然的投向了上方。
　　于是我看到了四散的玻璃碎片落下的场景。
　　还听到了在我的怀中，咲那破不成声的惨叫。
　　接下来，从空中落下的玻璃碎片落在了站在体育馆里的学生们身上。
　　视线变成一片通红。
　　这和通过『Vision』看到的景象没有任何不同。
　　就连痛恨自己的无力的时间都没有，我的意识突然中断。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「啊……啊……」
　　我没能理解发生在自己眼前的一切。
　　地板上是无数的玻璃碎片。
　　眼前的仓田君还有其他人正倒在血泊之中，还有意识的人捂着自己的头或者是脸，在地板上不断打滚。
　　在这之中，我却安然无恙，就连擦伤都没有。
　　就好像玻璃碎片在刻意避开我一样。
　　可没有受伤的人不止我一个。
　　在一旁不住颤抖着的姐姐——幸惠也没有受伤，玻璃碎片避开了她，都落在她的身边。
　　然后——
　　「祝贺你们，你们二人都受到了幸运的惠顾了呢。」
　　满面笑容不住拍手的骏君还有他身边的那个女生也没有受伤，玻璃碎片全都落在他们的身边。
　　「这都多亏了幸运『Antique』哦。」
　　骏君首先抬起了幸惠戴着手镯的那只手。
　　「你平日的言行都很不错呢。多亏了这样才能在这个时刻安然无恙。」
　　然后，他又抬起了我戴着手镯的那只手。
　　「你通过从他们那里夺走幸运而得救了哦。如果你没有夺走他们的幸运的话，说不定会有其他人得救呢。」
　　这也是有可能的。
　　我已经无法继续思考了，只能接受他的说辞。
　　然后，骏君牵着我们姐妹的手，说道。
　　「感觉如何呢？——只有自己得救的感觉？」
　　这句话刺痛了我们姐妹二人的心。
　　「其他的普通人都受了很严重的伤，虽然好像也有平安脱险的人在，可基本都是重伤。没有像你们一样受到特别的幸运眷顾呢。」
　　他是在责备我们，责备因为受到特别的幸运眷顾而平安无事的我们。
　　「你们和他们的唯一区别就在于『Antique』。你们平安无事，可他们却身受重伤。这是多么的不公平啊。看到这种不公平的状况之后，你们怎么想？」
　　首先开始动作的是幸惠。
　　幸惠挥开了骏君的手腕，脱下了手镯，扔给了他。
　　「我才不要这种东西，这到底是什么？我明明就是在百円商店买的！」
　　「啊哈哈，原来是百円商店啊。说不定你才是那个最幸运的人呢。居然在偶然之中获得了『Antique』，不，或许该说是不幸吧？」
　　骏君的眼神移动到了我这边。
　　我也像是被恶魔诱惑了一样，学着幸惠的样子把手镯脱了下来交给了他。
　　「没错吧？不公平很狡猾吧？和大家一样就好了吧？你能明白这点我真是太高兴了。」
　　骏君得到了两个手镯之后就站起身来，若无其事的带着那个女生离开了。
　　「……太好了。」
　　我松了一口气。
　　那种手镯，我已经不需要了。正因为有了那种手镯的缘故，我才会有这种不幸的遭遇。
　　「……太好了。」
　　幸惠说出了和我一样的话语。
　　「……太好了。虽然很对不起大家，但是倖惠平安无事实在是太好了。多亏了那个手镯呢。」
　　多亏了那个手镯？
　　我明明是因为那个手镯才会如此的不幸——
　　对于幸运和不幸的看法因人而异。
　　我没法理解。
　　为什么姐姐会这么想。
　　一定是因为原本的幸运量就不同的缘故，这是因为她平时总是经历幸运的缘故，才会这么想。
　　……我看着幸惠手上的伤痕。
　　虽然从楼梯上跌落的时候我有那么一点紧张，看上去果然还是应该夺走更多的幸运。
　　可我已经做不到这一点了。
　　居然是以这种形式失去了那个手镯，我果然还是不幸的。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　结果，等我醒过来的时候，一切都结束了。
　　老师赶了过来，救护车也赶了过来，引起了不小的骚动，可是因为东条幸惠进行了说明，证明这个事件和我们并没有关系，所以没有被追究。
　　等到平静下来之后，我和她谈了一次话。
　　按照她的说法，东条幸惠和博客的管理者「Yukie」——东条倖惠是同卵双胞胎。
　　幸惠是在偶然之间获得了『Antique』，所以她的确是不知道什么是『Antique』。
　　而妹妹倖惠是在某个商店买到了那个手镯，所以才会知道『Antique』是什么。大概就是在都和子小姐所说的那家姐妹店吧。
　　可不管怎么说，存在着姐妹品的幸运手镯，居然分别落入了双胞胎的手中，这还真是讽刺。
　　在事件之后，所以才能这么说，拥有姐妹品的『Antique』这一点，才是解决本次事件的最大线索。如果我的观察更仔细一些的话，说不定早就能够发现了。
　　而且跟我所料想的一样，第一天我跟踪的是东条倖惠，第二天相遇的则是东条幸惠。
　　看到倖惠的时侯所捡到的学生手册是幸惠的，这是偶然。现在想来，的确那个时候幸惠说过是在「上学的途中」掉了的，而我捡到的时侯是在放学之后。
　　我只能认为这种偶然是某种不可见的力量在作用的缘故。
　　硬要说起来的话，或许是幸惠的回报型幸运引导了这次相遇。
　　「能够和来栖君相遇是我的幸运。如果没有和你相遇的话，我和倖惠大概都会落得个不幸的下场。」
　　这是幸惠本人说的话。
　　的确，如果我不曾拾起她遗失的学生手册的话，而且又不曾把倖惠错当是学生手册的所有者的话，我就不可能会参与到这件事情当中来，肯定是毫无疑问的翻过去了。
　　可是，就算失去了能够带来的幸运的『Antique』，经历了那样的生死关头，她却依然觉得自己得救是一种幸运。乐观的在不幸当中找到了幸运。
　　倖惠也能像她一样把这当成是一种幸运吗。
　　还是说因为失去了『Antique』而感叹自己的不幸呢。
　　自从那之后，博客就再也没有更新过，我也无从得知了。
　　「可是……」
　　在我的心中，一股不安开始萌芽。
　　是那对二人组。
　　他们到底是什么人。等我醒过来的时候，已经看不到他们了。
　　他知道关于『Antique』的事情，还拿走了幸惠的『回报型幸运手镯』和倖惠的『夺取型幸运手镯』。
　　的确，除了我们之外，还有不少人知道『Antique』的存在，可他们还真是让人觉得不痛快的存在。
　　而且天花板的玻璃之所以会破裂，这肯定是因为他们动了手脚的缘故。
　　他们究竟是什么人呢。
　　「你要发呆到什么时候？」
　　笔记本电脑的归还期限已过，在打工时间里无所事事，陷入沉思的我被咲批了。
　　咲是打算像往常一样要我认真的做好打工时侯该做的事情吗。
　　没有客人的情况下想做什么也做不了啊。
　　就在这时，仿佛是否定我的主张一般，店门被打开了。
　　「你看，来客人了。」
　　「好好。」
　　结果，我站起身之后，看到来客的脸庞，情不自禁的僵住了。
　　站在那里的，是东条倖惠。
　　「好奇怪啊。我记得是在这附近的啊。」
　　她皱着眉头，走了进来。
　　「在找什么呢？」
　　我问道。
　　「啊，当然是在找『Antique』啊，我记得上次买到那个手镯的商店就在这附近。呐，这里也是一样吧？如果是这样的话，能不能卖给我？比如说——」
　　我不知该如何是好。她在有了那种经历之后依然不吸取教训吗？
　　而且还不明白吗。
　　「能够让人变得幸运的『Antique』。」
　　果然，她依然不明白。
　　幸运，并不意味着幸福。