　　每个人都隐藏着自己的真心。
　　每个人都有着不愿意说出口的思绪。
　　每个人都有着想说却不能说出口的感情。
　　有些人下定了决心之后说出了口。
　　有些人在不经意之间说出了口。
　　有些人下不了决心所以说不出口。
　　还有人直到最后时刻都没能说出口。
　　我又如何？
　　我的真心到底是什么。
　　……我还不知道。
　　我不知道要怎样才能确认自己的这种感情。
　　我不知道自己是不是应该把这份感情传达给对方。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「事情怎么会变成这样？」
　　站在约定见面的车站前的时钟之下，我自言自语。
　　星期天，在平时的话这是我打工的时间。
　　不过我却拿到了假期。
　　我，拿到了假期。
　　因为这个假期是都和子小姐硬塞给我的，所以没法拒绝。
　　既然店主都说了让我休息，我也只能听从指示。作为店员来说，老板——虽然把都和子小姐形容成老板总有些奇怪——的指示是必须遵守的。
　　于是我休了假。
　　这当然不是我自己所期望的休假。
　　所以像这样在车站前的时钟下等待也是无可奈何之举。
　　没错，我正在等人。
　　星期日的正午。
　　站在时钟之下。
　　略微有些紧张。
　　我在等着他。
　　……没错，就算是我也会感到紧张的。
　　就比如为了和他一起外出，等待着他的时侯。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「事情怎么会变成这样？」
　　朝着约定见面的车站前的时钟前进，我自言自语。
　　星期天，在平时的话这是我打工的时间。
　　不过我却拿到了假期。
　　……好像就在不久之前，我也有过同样的感受。不对，那个时候集合的时间比现在更早，再说，最关键的对象也不一样……
　　不过总而言之，这次的休假是都和子小姐硬塞给我的，所以纯粹是无奈之举。
　　既然店主都说了让我休息，我也只能听从指示。作为店员来说，老板——虽然把都和子小姐形容成老板总有些奇怪——的指示是必须遵守的。
　　于是我休了假。
　　这当然我不是我自己所期望的休假。
　　所以像这样赶往在车站前的时钟下会合也是无可奈何之举。
　　顺便一提，和上次不同，这一次的出行咲也是知道的。
　　因为，都和子小姐也对咲提出了相同的指示。
　　也就是说，和我一起出游的人是咲。
　　「事情到底是怎么发展成这样的？」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　开端是昨天发生的某件事。
　　都和子小姐一如往常的谈论着她这一次外出进货买回来的商品。
　　那件『Antique』的名字是『言之叶』。
　　据说是能够在特定的时间将寄托在里面的思念传递给特定的对象的『Antique』。无论是怎样的思念，只要寄放在了里面，就能在特定的时间传递给特定的对象。就算是在自己死后也一样。
　　作为『Antique』而言还真是异常温柔，能够给人带来好处的东西。
　　都和子小姐从那盆栽植物一般的『言之叶』上面剪下了两片散发着七彩光芒的叶子，
　　「你们两个一人拿一枚。」
　　交给了我们。
　　我和刻也将从都和子小姐那里获得的七彩叶子拿在手中，相互对视。
　　「很少见呢。都和子小姐居然会把『Antique』送给我们。」
　　倒也不是说从来都没有发生过这种状况，但依然是非常罕见。都和子小姐非常讨厌把『Antique』交给别人。并不是单单出于自己是『Antique』收藏家这样一个理由，而是因为人们常常会因为使用『Antique』而陷入不幸。
　　「反正这个随便你们怎么用也不会带来不幸的。」
　　「这样啊。」
　　「而且，两个人心里都有想说但是说不出口的话吧？」
　　我和刻也同时看着对方的脸，
　　「我才没有想对刻也说但是说不出口的话。」
　　「我才没有想对咲说但是说不出口的话呢。」
　　同时否定了都和子小姐的话，结果，
　　「我可没说这话是要对谁说吧？」
　　都和子小姐的脸上浮现出不怀好意的笑容。
　　我和刻也再一次相互对视，
　　「都和子小姐的语气听上去就是这个意思，没什么特别的含义。」
　　「都和子小姐的语气听上去就是这个意思，没什么特别的含义。」
　　我们两个又同步了。
　　「哈哈哈，好啦好啦，你们就拿着吧。」
　　都和子小姐根本不理睬我们，只顾着自己开怀大笑，然后催促着我们收下『言之叶』。
　　「我才不需要。」
　　「我也是，如果有话要说，我会直接说出口的。」
　　可是，都和子小姐推回了我们想要将『言之叶』还回去的手。
　　「好了好了别废话了，总有一天你们会用得上的。」
　　都和子小姐一脸不耐烦的表情，不肯收下我们还回去的『言之叶』，我和刻也再一次相互对视之后，收下了『言之叶』。
　　可是，就算让我使用『言之叶』，我也没有想要传递的话语。
　　我可不是模仿刻也的意思，但如果我真的有什么话想要说，一定会用自己的嘴巴说出来的。
　　所以，我并不是像都和子小姐所说的那样，有什么特别想要对刻也说的话语。而且，我是真的没有想要说但是说不出口的话语。
　　……大概，没有。
　　「不过，要说我想说的话，倒是真有，不过还不到说不出口的地步。」
　　可是，刻也和我不同，他居然这么说道。
　　「哎？」
　　「嗯？」
　　我情不自禁的看着刻也，刻也若无其事的转向了我。
　　「那是想要对我说的话吗？」
　　「嗯，算是吧。」
　　我凝视着刻也。
　　这到底是怎么回事？
　　意思是他有想要对我说但是还不曾说出口的话吗？
　　「那是……什么？」
　　我还是没能忍住好奇心，提问道。
　　其实也并不是那么想要知道。
　　真的只是稍微有些好奇。
　　有些在意。
　　有那么一点点在意。
　　「嘛，怎么说呢。」
　　刻也似乎有些不好意思开口，或者是不知道该如何开口，最后，总算是整理好了话语似的，注视着我。
　　我回应着刻也的目光，等待着他的话语。
　　「我一直都觉得……」
　　「……嗯。」
　　「有几次差点就说出了口……」
　　「……嗯。」
　　「那我就单刀直入的说了……」
　　「……嗯。」
　　「你总是穿黑色的衣服，真的很奇怪哦。」
　　
　　
　　「…………哎？」
　　
　　
　　暂停了二十秒之后，我才作出了回应。
　　「这个，怎么说呢。我也知道你喜欢黑色系的啦，不过偶尔尝试一下不同种类的也不错吧，总是穿着一身黑色的衣服不显得奇怪吗？」
　　……这就是他没说出口的话？
　　「这个，我也知道你有许多一样的衣服啦，所以并不是一直都穿着同一件衣服的。」
　　这就是他想要说给我听但是却没说出口的话？
　　我的心情急速冷却下来，
　　「我也常常有想说但是没说出口的话……」
　　做好了这样的铺垫之后，我用平静的——比往常平静百倍的声音，回应道。
　　「总是穿着廉价衣服的刻也，没资格来谈论服装的问题。」
　　「什么！」
　　「我承认你的穿着多少有些变化。嗯，多少有些。可是再怎么变化依然是便宜货。如果是虽然便宜但是质量还行的那也就算了，偏偏还全都是一分价钱一分货的那种。最值钱的应该就是那身校服了吧？打工的时候穿着的衣服不也全都是皱皱巴巴的？那不是之前才刚买的衣服吗？你倒说说要怎样的衣服才会洗了一次就变成这种样子？」
　　「至于吗！」
　　「别急，我还没说完呢。上周休息的时侯穿来的那一身衣服，颜色的组合根本就不搭调啊，而且还是退了色的。不愧是便宜货呢。」
　　「便宜货便宜货，便宜货那也是没办法的吧！打工的薪水就这么点！」
　　「我也拿着和你一样的薪水，为什么就能精打细算买上好的衣服呢。当然还要是物超所值的那种了。」
　　「你不用自己承担生活费吧？我还要减掉这一份，根本就没有多少钱可以用在衣服上了。」
　　「你以为我是怎么省吃俭用把生活费节省下来的？而且我也要承担一部分的生活费。就算薪水很低生意不好家计辛苦没多少钱买衣服，我也还是买到了好东西，也就是说重要的是品位。」
　　「就算你这么说，你的薪水比我高，所以才有钱买衣服这也是事实吧？」
　　「当然了，我工作的时间可要比你多一倍。」
　　「的确我还有学校那边的事情。但是白天基本都没什么客人，根本就无所事事吧！」
　　「的确我们这里很少有客人上门，但是接待突然上门的客人也是工作的一部分。而且我还负责管理商品，干得活可比拿到手的薪水多多了。」
　　突然——
　　「……你们两个，给我适可而止一点。」
　　都和子小姐压低了声音打断了我们的谈话。
　　看样子，都和子小姐在生气。
　　不过这是为什么呢？莫非是我们太吵闹了？
　　太大意了。被刻也的胡言乱语激怒，连我说话的音量都变得非常大。
　　「对不起，都和子小姐，我的音量太响了。」
　　「都是因为咲说了那样的话我才会忍不住的。」
　　我们为了说话太过吵闹的事情而道歉，可都和子小姐似乎还是很生气。
　　「既然如此，那你们就互相为对方买一套衣服。看看谁能够用便宜的薪水买到更有品位的衣服！我来当裁判！」
　　
　　
　　就是这么回事。
　　我和刻也在第二天，也就是星期天集合，互相为对方选择衣服。
　　那个时候，双方都没有冷静下来，所以简单的答应了这个要求，顺势决定了碰头的时间和地点，可等到冷静下来之后，这种展开，该怎么说好呢……
　　「……简直就是约会。」
　　我用力的摇了摇头。
　　这、这说到底只不过是来购物罢了。并不是约会那种程度的东西。而且我是因为被都和子小姐吩咐了所以才心不甘情不愿来的。
　　「啊，不好。」
　　因为用力摇头的缘故，头发都乱了。
　　我拿出了镜子，用梳子整理散乱的头发。顺带着把头上戴着的帽子也调整了一下位置。
　　「嗯，完美。」
　　……我才不是故意巧施粉黛打扮得漂漂亮亮的，这只不过是习惯而已，我一直以来都是这么做的。
　　「等很久了？」
　　突然，身后传来了询问的声音，我吃了一惊，迅速的转过身去。
　　但那并不是对我说的，而是对在同一地点和我一样在等待的另外一个女孩子说的。
　　我抬头看了看时钟，马上就是正午了。周围的人们似乎也大多定在这个时间见面。不同的男女们不停地发出「等很久了吗？」「没有」或者是「让你久等了」「太慢了」或者是「猜猜我是谁？」「是达令。」或者「我回来了」「欢迎回家，主人」之类的。
　　嗯，刻也差不多也该到了。
　　我也要欢迎他一下，可是究竟该说些什么好呢。
　　可不是我自夸，我还从来没有和别人等待见面的经历。
　　当然普通的等待经历还是有过的。
　　但是像这样子等待一个人，还从来没有过。不对，这样的形容有问题，这只是普通的等待罢了。只是为了去购物而等待某个人出现罢了。
　　……等待着刻也，这才是特殊的地方。
　　说是特殊，但其实并没有什么特殊的意味在里面，是指我从来没有等待过刻也的意思。
　　不对，好像有过？
　　不过像这样子的等待还没有过。
　　当然就算这样子的等待其实也就是普通的等待。
　　只是在星期天这样一个休息日里，为了购物，等待着刻也而已。
　　不好，比起这个问题，我还有其他应该更思考的事情。
　　抬头看看时钟，距离说好的时间还有十秒。
　　我该如何欢迎到来的刻也呢。
　　从观察周围的结果来看，刻也首先说出「等很久了吗？」的可能性最高。
　　在这种情况下，我是否应该回答「没有」呢。
　　还是说，把我等待了三十分钟的实情告诉他呢。
　　非常讨厌迟到，严守时间观念的我早早的便来到了约定的地方，不过这三十分钟似乎一晃而过，完全没有等待的感觉。
　　再说，这只是我自己提早了三十分钟赶到而已，刻也并没有迟到。
　　而且，如果被他知道了我提早三十分钟就在这里等待着了，说不定会被误解成我非常在意他。尽管实际上我来得这么早只是因为一直以来的时间观念使然。
　　这么一来，第二方案「我刚刚才到」的回答才显得比较妥当。
　　可是这样一来就变得我在撒谎了，这样的谎言真的可以吗？
　　昨天晚上我读了一本名叫「这样一来你也能够成为约会大师！」的书（晚上偷偷跑到书店里去买的），在那本书里面，写着这种谎言是常用套句，是为了对方考虑的句子，强烈的推荐这么去做。
　　果然还是应该这样做。
　　就在我思前想后的过程当中，时钟的指针已经走过了十二点。
　　等等。
　　这样一来，如果刻也问道「等很久了吗」的时侯，我回答「刚刚才到」的话，不就成了我迟到了吗。
　　第一次的约会就迟到了的话，会不会给他留下不好的印象。
　　可是刻也自己也迟到了……
　　可是，在昨天晚上读过的「这样一来你也能够成为约会大师！」当中，这么写道。
　　「第一次的约会过程当中，就算对方稍稍迟到了一会儿也不可以生气。那一定是由于前一天晚上太过兴奋怎么都睡不着结果早上睡过了头，或者是不知该穿那一件衣服在惴惴不安之中不断地换装，也可能是尝试了许多发型但总是不满意于是一次又一次推倒重来。为了接下来愉快的约会，即使在约定见面的时候稍稍迟到了一会儿也不要放在心上！」
　　可是，刻也说不定也看过了这本「这样一来你也能够成为约会大师！」的书，说不定他会看穿的。
　　果然用「我也是刚刚才到的」这样的回应是太危险了。
　　还是回到第一方案「没等多久」或者「等了三十加五分钟」这样的回答会比较好。
　　不对，明明说是第一方案，实际上却有两种选择，真是太大意了。那么就把刚才的哪个作为第三方案，这两个作为第一和第二方案。
　　可是，现在不是思考这些问题的时侯。
　　我应该选择第一方案和第二方案中的哪一个才好？
　　不快点决定的话，刻也马上就要到了。
　　「啊啊，原来你在这里啊。」
　　「！」
　　突然，从背后传来了刻也的声音。
　　「人好多啊，害我费了一番功夫才找到，等很久了吗？」
　　等等，这在我的预料之外。
　　「等很久了吗？」这句话是在我的意料之内，但是刻也按时来到了约定见面的场所，只是因为找不到我而浪费了一点时间的情况我可没想到过。
　　这种情况下我是应该诚实地说「等了三十五分钟」呢，还是简单的用「没等多久」来带过呢。又或者是转换思路用「刚刚才到」来回答呢。可这样一来，就变成没去寻找刻也的我迟到五分钟了，该怎么办……
　　「咲？」
　　「欢迎光临。」
　　大脑一片混乱的我说出口的，是早已经习惯了的话语。
　　果然我的天职就是接待客人啊。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「欢迎光临。」
　　「……哈？」
　　咲的回答莫名其妙。
　　还没睡醒吗。
　　的确我自己也有些睡眠不足，还在担心眼角是不是发红。
　　咲的眼角看上去倒没有红肿，不过还是有些疲劳的样子。嘛，她也不像是那种喜欢在星期天待在人潮中的家伙，应该是刚刚才到吧。
　　只不过，虽然有些疲惫的感觉，劲头倒是十足。
　　我说这话或许有些不太合适，但是她今天在打扮上用的心思明显要超过往日。
　　颜色自然还是一尘不变的黑色，头上戴着明显不是为了遮阳而是装饰的一顶小帽子，身上是比平时更加苗条的衬衫，紧身的长裙开衩到膝盖的位置，透过缝隙能够看到里面穿着的尼龙长袜。除此之外，高跟鞋，手上的皮革包，还有左手手腕上的黑色皮革表带的手表。就连发型都是跟往日不同的双马尾。
　　看到她的这身打扮，我不禁想起了昨天发生的事情。
　　咲一直喋喋不休，是因为我说的那些话让她觉得非常不高兴吧，这一点从她今天的打扮上面也能看出来。
　　只要牵扯到和衣服有关的事情，咲就会变得纠缠不休。不对，应该说是和黑色有关的事情才对。
　　总而言之，是我自己多嘴了。
　　如果我没说过那些话，事情就不会发展到如此地步。
　　如此地步——和咲两个人购物、约……不对，只有购物。
　　……不过，老实说，原本应该打工的日子结果却从都和子小姐那里拿到了假期，所以我也不吃亏。只不过既然是休息，如果形式能发生一下改变就更好了。
　　「怎么了？」
　　「没什么，快点出发吧。」
　　我带着咲，走入了就在约定地点一旁的那栋商厦。
　　之前就曾经来过这里，不过要说这附近买东西的地方，也只有这里了。
　　「这里服装店很多，也有不少吃饭的地方。正好现在是中午了，听说最近有一家意大利面的餐厅生意很不错，要不要去试试看？对了，还有以红茶为卖点的店。虽说价格上有点贵，但是咲应该挺喜欢这种的吧？不过蛋糕的话就是隔壁的那家店更好一些了。」
　　「……刻也，很熟悉呢。」
　　「是吗？一般般吧？」
　　这些都是用昨天在便利店买到的杂志和从同班同学新庄那里恶补获得的知识，我一边滔滔不绝的讲述，一边装成非常平常的样子。
　　顺便一提，刚才我所推荐的那些餐厅其实从来都没去过。所以评价都是从杂志还有新庄——准确的来说是他的女朋友——那里借来的。
　　我睡眠不足的原因也就是这个。
　　上次我和别人前来的时候，一点准备工作都没做，多亏了对方非常了解。
　　不过咲对这方面应该是一无所知的。
　　服装这方面的话题暂且不提，她应该是不会在这种地方一个人就餐的。所以我觉得她必然是不会了解这些东西的。
　　两个人大眼瞪小眼的「接下来去哪里？」，不知所措的晃来晃去，那就太糗了。
　　所以我是在无可奈何之下，才去调查的。
　　……绝对不是为了耍帅。
　　而且我也不觉得事前做好准备工作有什么可骄傲的。
　　所以我才不会告诉她我是从杂志还有朋友那里获得这些情报的。
　　……绝对不是因为临时抱佛脚给人一种很逊的感觉。
　　真的。
　　那么，咲会做出怎样的选择呢。如果她说「交给你来决定。」，那我就带她到意大利面的那家餐厅去。顺便一提，那里除了通心粉之外，千层面也是招牌产品。居然不是奶油焗海鲜和烩饭，而是千层面。
　　「早饭吃的很晚，所以还不怎么饿，先去看看衣服吧。」
　　「这、这样啊。」
　　……没想到居然是这么一手。
　　不过，也好，能省钱的话我何乐而不为呢。
　　「先去我常去的那家店看看吧。正好就在这座商厦里，去那边替刻也挑选衣服。」
　　说完，咲就转身走开。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「……刻也，很熟悉呢。」
　　我情不自禁的这样说道。
　　内容很普通，但是包含在内的心情多少有些不悦。
　　刻也居然会对这种地方很熟悉，这让我觉得很不习惯。原本我以为他会不知所措，让我来选择商店和路线。
　　这一定是因为他常常和学校里的朋友一起来这里的缘故。
　　没错，一定是和朋友一起来过。
　　……不知何故，心里有种焦躁的感觉。
　　是反胃了吗，可我也没吃什么刺激性很强的东西。
　　不过肚子不饿的确是事实。
　　待在人潮当中让我觉得很累，可那是因为陌生的环境让我感到不适应的缘故。
　　所以我打断了和刻也之间的对话，快步走向服装店。
　　「这里就是你常来的那家店吗？」
　　「嗯。」
　　我走到早已经熟悉了的店门前，心情似乎变得平静了一些。
　　一般来说，服装店都是在上面的楼层，不过这里的这家店位于地下。因为里面出售的衣物都不是那些流行风格的，所以相对而言顾客的数量比较少，我很喜欢这种寂静的氛围。不过这里摆放的商品在质量上绝对没有任何问题。当然也不仅仅是女性的衣物，男性的衣物也可以在这里找到。
　　「欢迎光临，舞野小姐。」
　　认识的店员看到我走进来之后和我打了招呼。比都和子小姐更加年轻一些，给人的感觉也更加柔和，具有成熟气质。
　　突然，她的脸上露出了一丝惊讶的神情，是看到了刻也的缘故吧。
　　「今天我是来帮他买衣服的。」
　　「是吗，那请您慢慢选购。」
　　说完，她就回到了收银机那边。这家店不会拼命的向顾客推销产品，所以可以慢慢的挑选衣物，这也是我选择这里的一个理由。
　　「来这边。」
　　我替刻也带路。
　　我已经想好应该替他挑选什么衣服了。
　　刻也总是穿着那些很「随便」或者「轻松」感觉的衣服，所以我想替他营造出一种更潇洒的感觉。之前看到的那次穿西装的样子也挺不错，不过再怎么说西装还是有点过了。
　　「这一套如何？」
　　我选择了印花T恤还有立领的夹克，再加上皮裤的一套。
　　「试衣间在那边哦。」
　　刻也拿着我替他选好的衣服走进了试衣间，没过多久，就从试衣间里走了出来。
　　嗯，还不错。很合适，我很满意。
　　「挺好的啊？刻也自己觉得呢。」
　　「啊啊，我也觉得不错。」
　　「是吗？那就买下吧？还是说你想要再试试看别的衣服？」
　　可是以我的眼光来看，这一身已经是性价比最好的了。
　　「也对，就买这一套吧。那么，咲，买单的事情就交给你了，我去换衣服。」
　　「哎？」
　　「你衣服的那份钱由我来付，这不是当然的吗？你不会说两边都要我来付吧？」
　　「我可没那么说。」
　　「那就拜托了。」
　　刻也回到了试衣间。
　　原来如此，不仅仅是替他选衣服。
　　早知如此，我就挑选更贵的衣服了。都是因为在意刻也的钱包所以才会选了这一身。
　　我朝着收银台走去。
　　「是礼物吗？」
　　店员在计算着价格的同时，询问道。
　　「……算是吧。」
　　没错，这个是要作为礼物送出去的。
　　我下意识的摸了摸在衣服内的那条垂饰。
　　不经意的想起了那个时侯的事情。
　　到了现在，那已经是非常令人怀念，而且非常宝贵的回忆之一。
　　「发生什么好事了吗？」
　　店员询问道，我情不自禁的「哎？」反问道。
　　「看上去就给人这样的感觉呢。」
　　「没什么，什么事都没有。」
　　不愧是我所敬仰的职业水准店员。即便是面对着我这样表情不会发生的顾客，依然能够明白我心里在想什么……等等。发生什么好事了？我刚才那种郁郁不快的心情怎么就不见了呢。
　　「是这样吗。不过很少见呢？带着其他人一起来，二位之间是什么关系？」
　　「在一起打工而已。」
　　「关系很好哦？」
　　「那个，其实，我们不是那种关系……对了，上次提到过的那件最新式的连衣裙还有吗？」
　　我扯开话题。
　　「哎呀，对不起，我们这里的存货已经卖完了，现在只有本部还有库存。等到我们这里补充货源之后，我会通知您的。」
　　「不用了，我下次再来吧。」
　　店员把我替刻也挑选的衣服包装好了之后，这样说道。
　　「不过我真的觉得两位的关系很不错哦。该怎么说好呢，舞野小姐给人的感觉比平时更温柔了，对他非常的信赖。」
　　信赖。
　　的确如此。
　　刻也是我唯一可以信赖的……
　　刚才那种郁郁不快的心情，似乎被某种非常温暖的东西覆盖住了。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　试装完毕之后，这身衣服的确是比我平时穿着的那些品位高了不少。
　　相反，价格倒没有很离谱。比起我平时买的那些衣服，是要高出了一点，不过还不至于到让人瞠目结舌的地步。
　　然后最重要的是，虽然全身上下都是黑色的，我却不由自主的非常中意这一套衣服。
　　……咲那家伙，动真格了啊。
　　她是非常认真的想要让我看看她的实力。
　　我居然还在考虑午饭的问题，实在是太天真了。
　　今天明明就不是为了这个问题而来的。
　　是决定谁的品位更好的战斗。
　　好吧，那我也让你看看我认真起来的样子。
　　我重新整理好心情，走出了试衣间。
　　咲手里提着已经放好了衣服的袋子，等待着我。
　　「好，接下来就轮到我了。」
　　走出店门，等待电梯的时侯，我如是道，结果咲拉了拉我的衣服，说道。
　　「刻也，我肚子饿了，要不我们就去你刚才提到过的那家意大利面餐厅吧？」
　　「哎？」
　　被当头浇了一盘冷水，我不禁发出了泄气的声音。
　　「不行？」
　　「不会啊，就听你的。」
　　自己的回合结束之后就开始放松了啊。
　　不过，这样一来我就有时间能够冷静下来，也未尝不可。
　　而且昨天晚上的调查成果也不会被浪费掉了。
　　我和咲朝着那家据说通心粉和千层面都非常美味的餐厅走去。
　　
　　
　　走进店里，正好是正午时分最忙碌的时侯，幸好还留有两个人的座位，服务生给我们带路。
　　看准咲打开菜单的时机，我装作若无其事的说道。
　　「这里不仅仅是通心粉，千层面也是很有名的哦。」
　　「是吗？那么，就要一份吧。」
　　「那么，通心粉和千层面就各来一份吧？」
　　「千层面大概是多大的尺寸呢？」
　　「尺寸？」
　　「嗯，通心粉加千层面会不会太多了点？」
　　……这我倒不知道。临阵磨枪才修得的知识一下子就变得不够用了。我完全没想到要注意分量的问题。
　　「这、这个，应该没有那么多……不对，就是没有那么多。」
　　「是吗……」
　　这个问题让你如此困扰的吗。
　　「不过，就算多了我也会负责吃掉的。」
　　「也对，那么，就通心粉就要奶油培根味的。」
　　「这里还有墨鱼汁通心粉的哦，黑色的。」
　　「……我可没有把自己的牙齿弄成黑色的喜好。」
　　「说的也是，饮料就喝红茶好吗？」
　　「嗯，吃完之后再上。」
　　我把服务生叫了过来，点菜。
　　「奶油培根加茄子的肉末酱通心粉。」
　　「好的。」
　　「然后再来一份千层面。」
　　「……这个，对不起，本店没有千层面。」
　　「哎？」
　　什么？这跟你说的可不一样啊，新庄。这里的招牌菜不是千层面么？
　　我瞟了一眼咲，她还是和往常一样面无表情的看着我。
　　「好、好奇怪啊。上次来的时侯应该是有的啊，是不是菜单变了啊。」
　　「不，本店自从开始营业以来从来没有提供过千层面。」
　　这下糗大了！说了不该说的话！我在心中大声喊道。
　　「本店的特色菜品，是不是千层面而是意式馄饨。」
　　「那、那就来一份那个。」
　　……新庄你个混蛋，除了都是夹馅的之外就没一点相同的地方。话说，意式馄饨究竟是怎样的食物？
　　（译者注：方形的馄饨）
　　完成了点菜的个工作之后，我看了看咲，咲还是没有什么表情变化，也不知道她是怎么想的。
　　「抱歉了。」
　　「没事，意式馄饨听上去也挺不错的。」
　　「仔细想想，千层面是另外一家餐厅的招牌菜来的。因为去过不少类似的餐厅，所以一不小心搞错了。」
　　我随便编了个借口蒙混过去——纯粹的借口——然后假装出笑容。
　　突然，咲的眼神变得锐利起来。
　　糟糕，临时抱佛脚的准备被她发现了吗。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　通心粉和意式馄饨都非常的美味。
　　虽然没能吃到刻也推荐的千层面有些可惜，不过还会有机会的。
　　……这可不是我在期待着的意思。
　　用餐之后，我才想起忘记点红茶了，于是就跟着刻也去到另外一家他所推荐的红茶馆。可是，非常不凑巧，那里正在拍摄某一档节目。一开始还打算稍微等待一下，结果拍摄过程进展的不是很顺利，好像直到晚上都没法营业。
　　那就下次再来这里看看吧。
　　……也不一定就要和刻也一起来。
　　而且我原本以为刻也熟悉的最多就是哪一家便利店的便当比较好吃之类的，没想到他居然会知道这样的餐厅。
　　而且，似乎还去过许多类似的地方。
　　原本以为他的生活费非常拮据，实际上大把大把的钱都花在了游玩上。
　　原来如此，生活费之所以拮据是因为他把剩下的钱都用在玩乐上了。一起去玩乐的对象似乎是高中的同学。
　　「那么，差不多该去买衣服了吧？」
　　「好不容易出来一次，再逛逛吧？」
　　「嗯？」
　　「不行？」
　　「不会啊，就听你的。」
　　通心粉和意式馄饨都非常的美味。可是，对我来说分量显得稍微多了一些。接下来的预定明明就是去买衣服，我却把自己吃撑了，这实在是太大意了。
　　……会不会在腰围上产生影响呢。
　　如果只是自己一个人，那倒还没关系，可如果是刻也替我选了衣服到时候却穿不下那就太难堪了。
　　必须趁现在散散步，让肚子里的东西消化一些。
　　「那么，就随便看看吧。」
　　「嗯。」
　　我和刻也走下餐厅的楼层，随意的在商厦内闲逛。
　　号称是购物中心的大小，商厦内也有诸如家具店，进口杂货店，家用电器店，CD店之类各种各样的商店。
　　只是随便走走也会耗掉不少的时间。
　　这里是不是约会的热门场所呢。环顾四周，似乎携妻带子，一家人其乐融融的人也不少。
　　……难道说，我和刻也也会被别人当成是那种关系吗。
　　一想到这点，我就觉得和刻也并肩而行是一件非常害羞的事情。尽管在周围人的眼中，未必是那样。
　　「对了，说起来前面那家店里，有不少你喜欢的那种特集的书哦。」
　　「我喜欢的书？」
　　「就是那种，这样一来你也能够成为xxx的自我启发或者是知识类书籍啦。」
　　其实我并不喜欢哪一类书籍，只不过是因为上面记载着我所需要的知识所以才会去看。
　　虽然刻也的理解有一定的偏差，不过既然他提到了，那就去那边的书店看看好了。
　　「哎？」
　　突然，刻也开始四下张望。
　　「怎么了？」
　　书店的特集专柜，被改造成了恋爱小说专柜。
　　嗯，我并不排斥小说，浏览着排列成行的小说封面，结果特地跑去向店员询问的刻也非常可惜似的跑了回来。
　　「好像他们已经不做特集专柜了。」
　　「是吗？」
　　「不好意思。」
　　「没关系，别放在心上。」
　　反正我也没什么想要学习的知识，本来就没打算买那一类的书。
　　「之前来的时候的确是有在卖的。」
　　「哦，和学校的同学一起来的？」
　　「哎？啊，不是……放学回家的时候，想看看有没有参考书卖，一个人过来的。」
　　骗人。刻也才不可能来买什么参考书。为什么他要欺骗我呢？嗯？这么说来一个人来的这部分也一样……
　　「算了，还是到那边的店去看看吧？那边有间杂货店。」
　　刻也为了掩饰，提出了那样的建议，走出了书店。其实我还想看看有没有什么小说新刊，不过既然他都这样说了，我也只能无奈的跟在他身后。
　　「那是怎样的一家店？」
　　「专门出售面向女生的小东西。」
　　「这样啊——」
　　跟在刻也的身后，来到了一家集中了各种面向女高中生的可爱小物件的商店。话虽如此，这些时尚系的小物件并不合我的口味。
　　而且这里也不像是刻也一个人会来的地方。
　　我盯着刻也，
　　「啊啊，确实，从表面上来看这里或许不是你喜欢的那种感觉，但是里面有非常适合你的东西的哦。」
　　刻也完全没有理解我的意思，走进店内之后向我招手。
　　我只能跟着他一起进去。
　　橱窗里玲琅满目的放着女高中生们也能轻松买下的物品。不过，没有哪一件适合我的口味。
　　「哎？我记得是在这附近的啊。」
　　刻也望着某个堆放着垂饰的柜台。
　　他是打算买垂饰作为礼物送给我吗。
　　他已经忘记曾经送过一个垂饰给我了吗。
　　还是说他想要再送一个垂饰给我呢。
　　我不打算在继续听他解释。
　　「已经够了。」
　　我留下刻也一个人，离开了那家杂货店。
　　「喂。」
　　刻也慌慌张张的跟在我的身后。
　　「不骗你，上次我来的时候真的有的。」
　　「和学校的人一起？」
　　「哎？……啊，对对。没错，是和新庄那家伙一起。」
　　「哦，没想到新庄君还有这么可爱的爱好呢。」
　　「哎？啊，不是，那家伙想要给女朋友买个礼物，所以拉我一起来的。要我说送给女朋友的礼物这就应该自己决定对吧？」
　　「没错。那么，差不多该去挑衣服了吧。」
　　「说、说的对。差不多是该去了。」
　　说完，刻也走向电梯，准备上楼。
　　我跟在他的身后，然后回头望去。
　　怎么看这里也不像是他一个人会来的地方，而且也不像是会和男性朋友一起来的地方。挑选礼物这样的借口也很可疑。
　　那么，究竟是和谁一起来的呢？
　　……这么说来，前一阵子和那个女孩子来的地方，就是这栋商厦呢。尾行……哦不对，是偶然撞见的地方就是在这栋商厦里面，我怎么就把这个给忘记了呢。
　　「真是的。」
　　选择了和那个女生一起来过的地方，我是该感到不满呢。
　　还是应该为了他和那个女生一起的时侯依然思考着我的事情而高兴呢。
　　「……心情好复杂。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　真不走运。在书店和杂货店都没有发现目标。
　　除了买衣服之外，我只计划了就餐的地点，其他的东西一概没有考虑过。姑且尝试着把上次去过的那几家商店作为目标，结果咲喜欢的哪些东西都撤下了柜台。巧妇难为无米之炊，就算我想要临机应变，客观条件也不允许。
　　原本从餐厅出来的时候，感觉还是很不错的，结果现在的气氛又变得非常尴尬。
　　大概咲已经发觉到我的情报都是临时抱佛脚得来的了。
　　这么一来，只有在选衣服这个环节上挽回名誉了。
　　不，选衣服是一决胜负的关键点。
　　服装店的情报我也已经调查过了，不过由于情报来源是新庄的女朋友，所以可信度实在存疑。如果是下一周的话，我还有调查的时间，可是，在杂志上都有介绍的店应该不会差到哪里去吧。只要是那里推荐的衣服，应该不会有什么问题。
　　无论如何千万别跟我来什么本日休息这一套啊。
　　走着电梯来到楼上，我一家家的望过去。
　　……营业中，太好了。这下不会有问题了。
　　我朝咲招了招手，把她带到了店门前。
　　咲站在门外，张望了一番之后，
　　「全都是女装的店呢。」
　　「嗯，既然是为你选衣服这不是当然的吗？」
　　「和谁一起来的？」
　　「哎？」
　　「和谁一起来的？」
　　「我没和谁一起来过啊……再、再说你为什么对这种事情这么在意？」
　　不好，这下更显得可疑了。
　　「……因为，刻也要替我选衣服对吧？如果听从了他人的建议然后来选，那不就完全没有意义了。」
　　犀、犀利。
　　「啊，放心吧。我去的地方都是只卖男装的店，这里是碰巧选到的。这里是非常有名的服装店，所以以前从门口经过的时侯就觉得这里应该会有不错的衣服。具体的衣服自然是由我来选。」
　　我谎话连篇，一个接一个，都数不清今天撒了多少个谎了。
　　如果她带了能够看穿谎言的『Antique』，事情就大条了。
　　……啊啊，说起来还真有那种『Antique』。
　　我看了看咲的耳垂，那里自然是空空如也。我松了一口气。
　　「……是吗，那么就让刻也来选吧，记得要用心选哦。」
　　「我、我当然会用心选。才不会交给店员呢。」
　　啊啊，我真想卡住自己的脖子。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　店面很大，有许多客人在店里选购，一派热闹的景象。
　　假人模特儿身上穿着洋服，T恤，连衣裙，还有夹克，西裤，裙子等等各种各样的衣物。
　　种类如此丰富，无论是何种需求的顾客，都应该能在这里找到自己想要的东西。
　　我望了望刻也。
　　他真的曾经从这里的门前经过过吗。
　　「我先说好，你可做好改头换面的心理准备哦。」
　　留下这句话之后，刻也消失在店的深处。
　　一股不好的预感在身体里奔走，这是我的错觉吗。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「总是穿着相同衣服的她是缺乏冒险精神的性格。为那样的她选择衣服，那自然是要和平时所穿的那些完全不同的类型。」
　　从这个结论导出的结论是，
　　「有了！」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　刻也拿回来的衣服是黄色的T恤和绿色的短裤。
　　「你是想要跟我怄气吗？」
　　「不，我是认真的。」
　　「很认真的想要跟我怄气是吧？」
　　「都说了不是了，偶尔尝试一下黑色以外的衣服也没什么啊。原本我就是这个意思吧？」
　　「是吗，你一直觉得我会想要穿这种衣服的呢。」
　　「这个，说法有些问题……」
　　「那么就换种说法好了，你平时就一直幻想着我穿着露脐再加上非常明显的突出身体曲线的T恤和布料少到几乎就要把屁股露出来的短裤的模样，对吧？」
　　「你这话也太难听了，再说改了说法之后不是往更恶质的方向前进了吗？」
　　「这种衣服你就放在想像里好了。」
　　「想像……？」
　　「不对，想像也不允许。」
　　我把高跟鞋的鞋跟踩在刻也的脚尖上，也不管他疼得哇哇乱叫的样子，把衣服塞回他的手中。
　　「重新来过。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「非常拘泥于品位的她有着非常重视独创性的性格。为那样的她选择衣服的时侯，应该选择她从没有见过的样式。」
　　从这个理论导出的结论是，
　　「有了！」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　刻也拿回来的衣服是，粉红色的护士服一般的衣服。
　　「你是想要跟我怄气吗？」
　　「不，我是认真的。」
　　「很认真的想要跟我怄气是吧？」
　　「都说了不是了，如果选平时你穿过的那些衣服就没意思了。原本我就是这个意思吧？」
　　「是吗，你一直觉得我会想要穿这种衣服的呢。」
　　「这个，说法有些问题……」
　　「那么就换种说法好了，你平时就一直期待着我穿着这种莫名其妙胸部有个心型镂空，裙摆位于膝盖上方二十公分，大腿全都露出来的这种护士服来照顾你，对吧？」
　　「你这话也太难听了，再说改了说法之后不是往更恶质的方向前进了吗？」
　　「如果你喜欢这种护士服的话，下次我给你介绍一家好医院吧。」
　　「医院……？」
　　「脑神经外科医院。」
　　我把高跟鞋的鞋跟踩在刻也的脚尖上，也不管他疼得哇哇乱叫的样子，把衣服塞回他的手中。
　　「重新来过。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「在细节之处决不让步的她有着非常纤细的性格。为那样的她选择衣服的时侯，应该选择有很高可玩性的那一类。」
　　从这个理论导出的结论是，
　　「有了！」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　刻也拿回来的衣服是，泳装和羽毛制成的莫名其妙的衣服。
　　「你是想要跟我怄气吗？」
　　「不，我是认真的。」
　　「很认真的想要跟我怄气是吧？」
　　「都说了不是了，你总是宅在付丧堂里面，偶尔试试这些有着开放感觉的衣服也不错吧？」
　　「是吗，你一直觉得我会想要穿这种衣服的呢。」
　　「这个，说法有些问题……」
　　「那么就换种说法好了，你平时就一直妄想着我穿着这种莫名其妙的泳装，然后身上到处都贴着粉红色还有黄色的羽毛跳舞的样子，对吧？」
　　「你这话也太难听了，再说改了说法之后不是往更恶质的方向前进了吗？」
　　「如果你这么喜欢桑巴的话，下次我就帮你把大会的时间调查一下好了。」
　　「桑巴……？」
　　「连带着护照也一起准备好。」
　　我把高跟鞋的鞋跟踩在刻也的脚尖上，也不管他疼得哇哇乱叫的样子，把衣服塞回他的手中。
　　「重新来过。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「总是穿着和流行无缘的衣服的她，有着讨厌在杂志以及电视当中潮流的顽固性格。为那样的她选择衣服的时侯，特地选择眼下最流行的样式是手段之一。在送给她的礼物这一道免罪符的作用下，说不定她会非常中意。
　　从这个理论导出的结论是，
　　「有了！」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　之后刻也拿回来的衣服包括——
　　不仅仅是肩膀，就连锁骨也一并露出的连衣裙。
　　蹲下之后几乎会让别人看到屁股的低腰斜纹裤。
　　除了胸部之外几乎全都透明的紧身衣。
　　到处都是洞眼，屁股上也不例外的七分裤。
　　而且颜色全都是白色，粉红，或者水蓝这些明亮的颜色。
　　另外，全都是露出度很高的衣服这点难道真的只是我的错觉吗？
　　该怎么说呢。
　　真的让我不得不怀疑他是不是在故意跟我怄气。
　　会把选衣服这项工作交给刻也去做的我也真是个傻瓜。
　　就算是要和平时穿的那些衣服有所不同，也该有个限度。
　　或许刻也选择的衣服都是在这家商店很受欢迎的人气商品，在店里的其他女孩子们有不少都拿着那些衣服消失在试衣间中。
　　可是。
　　我可要说清楚。
　　你明白将要穿上衣服的对象是我吗。
　　另外还有一句。
　　你是认真的吗。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「你们这帮家伙，太不给力了啊！」
　　我躲在服装店的角落，朝着参谋们抱怨道。
　　参谋们——那是指从新庄开始的同班同学们。
　　我可以保证，这些家伙会出现在这里绝对不是我的作战计划。因为昨天我和新庄谈了有关咲的事情，结果新庄就带着他的女朋友赤沼一起过来了。而且不仅如此，新庄还跟另外一个同班同学说了我的事情，然后这个同班同学又跟另一个同学说……结果口口相传，班级里几乎一半的家伙都来到了这家店里。
　　顺便一提，我自己选择的衣服都被赤沼拒之脚下。
　　黑色的没有意义，不过考虑到咲的实际情况，我选择都是尽可能贴近黑色的，比如说茶黑色的衬衫或者灰色的裙子。
　　据她说，这些太糟糕了。
　　而且大家似乎都同意她的观点。受到打击的我同新庄等人展开了辩论，达成了拿着各自选择的衣服轮流上的结果。
　　然后就是大家所看到的那种惨败了。
　　「接下来轮到谁了？」
　　「我。」
　　说着，那家伙拿着衣服出列，来到我的面前，那是让我都不高兴拿去尝试的样式。
　　「已经够了！我自己来选！」
　　把选择衣服的工作交给拥有莫名自信的新庄这点实在是我自己太蠢了。我应该更早发现的，这些家伙根本只是在玩罢了。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「……那么，这件如何呢？」
　　刻也拿过来的，是立领的无袖连衣裙，颜色方面则是红黑色的格子装。不知道是不是为了合我的口味，裙摆虽然在膝盖上方，不过颜色是黑色的。看上去会和今天穿着的黑色尼龙长袜很相衬。
　　「这样的话应该能够安全上垒了吧？」
　　「完全的出局呢。」
　　「我说啊。」
　　「虽然是这么说，不过算了。」
　　无可奈何的我接过了衣服。
　　「刻也喜欢这一类的呢。」
　　已经来来回回跑了许多次的刻也头上渗出了汗珠。颜色的基调是红色，所以完全算不上是合我的心意，但是能看出他是用心去选了。
　　而且，和刚才的那些选择相比较的话，这一件已经算是很不错了。颜色上有黑色就算是妥协点吧。都到了这份上，也没办法了。总是打回重来他也挺可怜的，就算不想买，还是试穿一下给点面子好了。
　　「等我一下。」
　　我走进了试衣间，穿上刻也挑选的衣服。
　　可是，站在镜子前面的我，还是觉得有些违和。不仅仅是不习惯的问题，而是某种根本性的错误。
　　尽管想换回原来的那身衣服，我还是走出了试衣间。
　　从他刚才那几次拿过来的衣服样式来看，刻也应该是喜欢比较明亮的颜色。不然也不会在明知我不喜欢的情况下，依然拿着那些衣服过来了。
　　所以，稍微让他看看我穿着这种衣服的样子也行。
　　……我、我可不是因为想要让刻也看到我穿这身衣服的样子。我只是为了让刻也知道，我不适合这样的衣服而已。
　　嗯，这样一来，刻也应该就会明白黑色的好处了。
　　突然，来到衣服外头的垂饰在镜子里面摇晃。
　　那个时候也是这样的感觉吗？
　　时至今日，那已经是令人怀念的回忆。
　　现在的自己似乎和那时的自己重合在了一起，回忆起那时的心情。
　　当时我觉得非常害羞，现在也一样。
　　这么一想之后，有种脸颊变红了的感觉。
　　还是在试衣间里面多呆一会儿吧。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「……终于。」
　　「哼哼哼。是我们的胜利。」
　　「哪里胜利了。明明就是全败。」
　　在自信满满的一群臭小子当中，一点红的赤沼头疼的说道。
　　「服装和发型上的改变这点正说明了她具备改变的勇气。所以一开始的时候拿去各种超华丽的衣服，之后再拿去和刚才那些风格不同的衣服的话，就会让她觉得至少比前面的那些选择要强，最终变得愿意换上这身衣服。」
　　新庄口若悬河的说道，剩下的那些臭小子们不住地点头。
　　虽然我是不知道咲到底是不是这么想的，姑且算是有那么点道理。
　　其证据就是，咲拿着平时绝对不会穿上的衣服走进了试衣间。如果在一开始的时候把那件衣服拿给她看的话，一定会是，
　　「不是黑色的，我讨厌。」
　　这样的回应，然后让我从头来过。
　　「不过接下来才是真正的战斗。」
　　新庄参谋长把手指放到已经松了一口气的我的鼻尖。
　　「这样就足够了吧？」
　　「傻瓜，说什么呢。然后要进行逆向工程，只要有过那么一次尝试不同样式衣服的经历，就算是开了个口子，接下来就要一点点把这个口子扩大，让她渐渐时尚起来。」
　　「要我说，这才真是没可能呢。」
　　「怎么没可能了，听好了，来栖。最终目标是一开始选择那件T恤和短裤！就算退一百步，也要是那件透明的紧身衣！」
　　「哦哦！」
　　剩下的那些臭小子们大声应和起来。
　　「真是出色的作战呢，前辈们。」
　　「是吧？」
　　「该不会是为了看到舞野小姐露出度极高的装扮吧？」
　　「怎、怎么可能，啊哈哈哈哈哈。」
　　不知何故，赤沼笑着指责的模样看上去有点恐怖的感觉。
　　「才、才没有想看呢，最多就是脑补的程度了。」
　　「脑补也不行。」
　　我对着新庄还有那些臭小子们的脑袋就是一拳，把在他们的妄想当中登场的咲打散。
　　「独占欲太强了！」
　　被我揍了的那帮家伙开始抱怨。
　　「少废话！」
　　我怒声喝道，结果大家全都暴笑起来。
　　「搞什么啊」
　　连带着我也不禁笑了起来。不过我还真要多谢你们选择的那些衣服，当然这话我是不会说出来的。
　　那么，这些问题先放到一边，我选择的衣服怎么样了呢。
　　咲并不是那种喜欢把自己包得严严实实的人。如果天气炎热，她也会穿无袖的连衣裙，根据时间和场合的变化，也曾穿过开衩的旗袍。
　　只不过颜色全都是黑色的。
　　所以，我的目标并不是让她穿上那些露出度很高的衣服，而是希望她穿上黑色以外的颜色。
　　倒不是觉得黑色不合适，也不是因为黑色的衣服很奇怪。
　　老实说，因为已经看惯了的缘故，我现在反而觉得黑色更适合她。
　　可是，再怎么样也不用执着到那个地步。
　　倒不是赞同新庄的那番发言，但她的确具有改变的勇气。而我只是希望在这方面小小的推她一把。
　　结果，试衣间的门帘被打开了。
　　从试衣间里走出来的咲，
　　「……怎么了？」
　　和刚才穿着同样的衣服。
　　咲用平静的表情看着我——然后把视线投向了我身后的新庄还有其他人。她曾经和新庄见过面，所以应该对他还有印象。也不知道是不是刚才已经听到了我们的吵闹，似乎毫不惊讶。
　　被咲发现了的新庄身子立刻变得僵硬。
　　咲径直朝着我们走来，然后来到了新庄的面前。
　　「新庄君。」
　　「在、在！」
　　「对不起。你们不了解我所以这也是没办法的事，你们所选择的那些衣服都不合我的喜好。」
　　然后，把手里的衣服递给了新庄。
　　「明、明白，对不起！」
　　「那个，这件衣服并不是我们选……」
　　赤沼打算上来解释一下，可她被咲瞥了一眼之后立刻又缩了回去。
　　「喂，她没做错什么吧。而且你干嘛为了衣服的事情……」
　　我指责了咲的态度，可她充耳不闻。
　　「刻也也一样。」
　　最后，她注视着我，说道，
　　「完全不了解我。」
　　留下这句台词之后，就离开了我的视线。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　——为什么我会生气呢。
　　
　　
　　我自己才是最不了解自己的那个人。
　　在试衣间里的时侯，听到了刻也他们谈话的声音。稍稍拉开了帘子观察外面的状况之后，发觉刻也的身边站着包括着新庄君在内的许多男生和一个女生。
　　他们正在谈论着些什么。
　　没法听见详细的内容，不过我多少察觉到这衣服不是刻也而是新庄他们选择的。
　　我就觉得奇怪。
　　刻也居然会选择那些衣服。
　　刻也应该是明白我喜欢什么式样的衣服的。
　　就算他想要改变我总是穿着黑色衣服这点，也应该会选择一些给人稳重感觉的样式。
　　那么，我是为了刻也没有替我选择衣服而生气吗？
　　不是这样。
　　这次的状况是都和子小姐提出的没头没脑的要求导致的，我才没有期待刻也来替我选择衣服。
　　证据就是，我非常享受。
　　在别人眼里看来或许并非如此，但是我觉得很高兴。
　　比如在时钟下等待着他。
　　比如刻也的衣服是我选的。
　　比如一起吃了午餐。
　　比如两个人一起逛了杂货店和书店。
　　这些都是非常微不足道的小事……可是……
　　
　　
　　「——————」
　　
　　
　　啊啊，原来是这么回事。
　　我明白了。
　　为什么我会生气。
　　为什么我的心里会有一种焦躁的感觉。
　　为什么每当有什么事的时侯，我总会问刻也是和谁一起来的。
　　那是因为，我发现刻也有着朋友存在。
　　当然，我早就知道他有朋友。
　　包括刻也在白天会和许多朋友一起待在学校。
　　包括刻也在上班的时侯也会和朋友用手机收发邮件。
　　包括刻也在不需要打工的日子里会和朋友一起出去玩。
　　并不是今天才第一次知道。
　　可是，我第一次强烈的意识到。
　　因为目击了整个过程。
　　亲眼见到了刻也被一大圈朋友们围绕着的情形。
　　然后，刻也在朋友们的围绕下，露出了笑脸的样子。
　　所以我才第一次有了实感。
　　刻也拥有另一个我所不了解的世界。
　　就算我不在了，刻也依然能够生活下去的那个世界。
　　「本来就是这样呢。」
　　我真是个傻瓜。
　　在知道了之后，还要假装没看见。
　　这种理所当然的事情，我居然现在才发觉。
　　「……算了，这样就好。」
　　没错，这样就好。
　　这才是正确的方法。
　　所以我应该为刻也感到高兴。
　　明明就应该是这样……可我高兴不起来。
　　我没想到自己的独占欲居然那么强。
　　……不对，我的独占欲就是这么强。
　　就连这件事，我也是刚刚才发现。
　　我并没有独占刻也的打算。
　　可是如果不独占刻也的话，我大概连活下去这件事都做不到。
　　……活下去？
　　不对。
　　我已经什么都做不到了。
　　不会被任何人原谅。
　　总有一天，我必须抛弃这份独占欲。
　　只是，现在的我还做不到。
　　所以，对不起，刻也。
　　再让我独占一会儿吧。
　　然后，总有一天。
　　一定会有那么一天……
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　发了邮件过去之后，还是没有回应。
　　试着打电话给她，可是她关机了。
　　也没回到付丧堂去。
　　
　　
　　「哎。」
　　我这都做了些什么啊。
　　今天是咲为我选衣服，然后我为咲选衣服才去购物的。
　　就算事情的起因非常无聊，可决定了就应该好好去做。
　　干嘛为了衣服的事情生气，我当时是这么说的。
　　不过这话大概也没错。
　　咲应该不是在为了衣服的事情而生气。
　　以前，我也曾经有过这样的经历。
　　和高中的朋友在一起的时侯，那个朋友和我所不认同的初中同学见面之后，谈笑风生。那个时候，我总有种自己被冷落在一边的疏远感和不满。
　　大概咲刚才的心情也和那时的我一样。
　　对于几乎没什么朋友的她来说，这样的感觉应该会比我更强烈。
　　不应该让她看到那种场景的。
　　特别是在今天这样一个日子里。
　　
　　
　　「完全不了解我。」
　　
　　
　　这话一点没错。
　　更不用说我其实是打算认真去了解她的了。
　　和她在一起度过了那么久的时光，我对于她的了解，依然配得上这句话。
　　「该怎么办呢。」
　　在自己熟悉的荧光灯照射下，我看着手里的一枚叶子。
　　闪耀着七彩光芒的『言之叶』非常漂亮。
　　如果我现在把道歉的话语寄存在这枚『言之叶』当中，是否能够传达到咲那里去呢。
　　应该可以。
　　话语本身应该可以传递过去。
　　可是，就算能够传递到她的耳中，是否能够传递到她的心中，那还是个未知数。
　　至于是否能够打动她，那就更加无从得知了。
　　到头来，我对她的想法，一无所知。
　　一想到这一点，心情更加失落。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　门铃响了。
　　不是付丧堂那边，而是家里的门铃。
　　因为都和子小姐出门去了，所以只能是我去应门。
　　都这种时间了，来的人会是谁呢。是快递还是上门推销的人呢。
　　「请问是哪位？」
　　我稍稍打开了一条门缝，可那里空无一人。
　　取而代之的是地上放着一个纸袋。
　　看样子是快递来过了。
　　我打开房门，把纸袋拿在手里。
　　袋子里面是一个大大的箱子。
　　打开箱子之后，里面放着一件衣服。
　　颜色是黑色的。是我一直穿着的那件连衣裙。
　　可是。
　　那是我常去的那家店里，最新款的连衣裙。
　　大概，把这件衣服快递到门口的那个人，在试衣间里听见了我们的对话。
　　突然，我发觉在纸袋里面还放着收银条。
　　真是个笨蛋，在礼品袋里面放上了收银条的话，就等于是白送了啊。
　　我看了看收银条。
　　地点是那家商店的总部。
　　日期是今天。
　　时间是早上十点过一点——和开店的时间几乎同时。
　　今天是星期一，所以送快递的人没有去上学。
　　明明就不用做到这个地步。
　　你越是这么做，我就会变的越是依靠你。
　　接着，我又发现那件连衣裙的口袋里闪烁着某种光芒。
　　仔细一看，那里放着一枚七彩的叶子。
　　用手触摸叶子之后，我感受到了被光芒包裹的温暖。
　　
　　
　　果然还是这样的最适合你——
　　
　　
　　隐藏着害羞的话语，仅此而已的冷淡话语。
　　『言之叶』传达了他的话语之后，光芒立刻消失，视线恢复。
　　真浪费。
　　好不容易才从都和子小姐那里得到的『Antique』。
　　而且，这难道是想说却说不出口的话？
　　最重要的是。
　　「这种话当然是要当面说才行。」
　　就算是在『言之叶』的幻象之中，刻也依然背对着我，我只能在心中苦笑着说道。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「这种话当然是要当面说才行。」
　　「……果然是这样。」
　　听到咲自言自语的回答之后，我从阴影处走了出来，来到咲的面前。
　　「上保险这种行为实在是太狡猾了。」
　　「老实说，我不知道你肯不肯出来见我，打电话给你也不肯接。」
　　「啊。」
　　咲非常罕见的露出了吃惊的表情。
　　「把电源关了之后我就忘记了。」
　　「哈？」
　　「在拍摄电视节目的那间店里的时侯，工作人员不是让我们关掉手机的吗？」
　　「从那个时候开始就一直关着吗？」
　　我还是以为是从她离开服装店的时侯开始，看样子是我想得太多了。
　　「直接来这里不就好了。」
　　「真是的。」
　　如果没有『言之叶』的话，我大概马上就会那么做了。可是因为有了『言之叶』，就不禁开始思考要如何才能好好利用它。
　　果然随便的使用『Antique』会让人变得不幸。不能总是依靠外力，就是指这种情况吗。早知道挤出仅有的一点点勇气，直接来这里就好了。
　　「我不战而胜呢。」
　　「哈？」
　　咲的话没头没脑，我不禁反问，结果咲很夸张的指着我。
　　「……啊啊。」
　　要说咲指着我身上的哪个部分，那是我穿着的衣服。
　　嘛，这就是所谓赚小分了。我要为上了双重保险的自己的那份狡猾干杯。
　　「可是这不能算是不战而胜吧？」
　　「是吗，刻也明明就只是买了我选择的衣服吧？」
　　咲把我翘了一天课一大清早就赶去买回来的衣服比在身前，夸耀着自己的胜利。
　　「好好，算我输了。」
　　我抬起双手，表示投降。
　　「今天学校那边怎么办？」
　　「今天是终战纪念日。」
　　「那，进来吧。」
　　咲拿着衣服，招呼我进门。
　　「咲。」
　　我叫住了她。
　　「怎么了？」
　　
　　
　　「果然还是这样的最适合你。」
　　
　　
　　「！」
　　说要我面对面说的人明明就是咲，结果她自己却慌张的背转过身去。
　　「……干、干吗啊，这么直接。」
　　「这不是你要我这么做的吗？」
　　「是吗，我已经忘了。」
　　咲恶作剧似的说道，拿着我买给她的衣服走进了家中。
　　虽然有些蛮不讲理的耍赖感觉，不过她并没有恶意。
　　我也跟在她的身后走了进去，不过在那之前，我找了找自己的『言之叶』。
　　哎，没有。
　　看样子是放在衣服里面被咲一起拿走了。
　　这可头疼了。
　　「喂，咲。把我的『言之叶』还给我。」
　　说完，咲在家里转了个身，吐出舌头朝我说道。
　　「说出口的话可是收不回来的哦。」
　　从紧紧合在一起的咲的掌缝之间，七彩的光芒泄露出来。
　　的确，我是把话语存放在了里面，但是没打算把『言之叶』也送给她。
　　那可是一决胜负的地方，把柄落在对方手里实在是太让人难为情了。
　　更不用说如果给都和子小姐知道，那就是一生的耻辱了。
　　「好了别闹了，快点还给我。」
　　无视了我的喊叫，咲抱着『言之叶』和衣服，走进房间。
　　……果然搞错了『Antique』的使用方法会就让人变得不幸。
　　