　　尾声
　　“接下即将展开第六十四届的ONAIR竞技场……！！”
　　在主持人的宣布后，位于休息室的扩音器中立刻传来一阵呐喊。
　　在即将正式登场表演前，义之也不禁吞了吞口水。
　　“终、终于要开始了。”
　　“呜哇……我突然觉得好紧张喔。”
　　奈奈香坐立不安地表达自己的情绪，手也跟着开始拨弄起别在胸前的号码牌。
　　在提交到手续后拿到的号码牌上面写着十三，这代表着义之和奈奈香出场的顺序。也就是说，两人将是第十三组上台演奏的乐团。
　　“该、该怎么办啊，怎么办才好哩！？”
　　“冷静一点啦，我们一定没有问题的。”
　　“嗯、嗯。”
　　听见义之处惊不变的鼓励后，奈奈香也跟着点头并抓住义之的手。
　　此刻，几乎能够听见奈奈香难以遏止的心跳声。
　　“再一会儿就要正式上场了啊……”
　　“嗯……能够和你一路来到这里，我真的发自内心地觉得很高兴。当然也是因为那时候……义之同学对我说过，希望我能重拾歌声所带给我的鼓励。”
　　奈奈香专注而认真地说道。
　　原本以为那是办不到的，因为我想板桥同学和小恋应该不会愿意回来……虽然我曾经如此深信着，但是后来我又一度选择了离开。
　　“……”
　　义之紧紧地握住奈奈香的手。
　　其实自己曾多么希望能够四个人一起来到这里，就像是当时大家一起决定要参加这个选秀节目一样，能够与涉以及小恋同台演奏歌唱。
　　但是……如今这些都已经是无法实现的愿望了。
　　义之以古典吉他取代原先的电吉他，并已经过了数日的密集练习，而此刻必须与奈奈香搭档，进行仅有两个人的演奏。
　　“义之同学。”
　　奈奈香专注地看着义之那露着些许后悔的表情。
　　“我觉得就算像现在这样，也并非是不好的事。因为我们约好了……即使少了板桥同学和小恋，我与义之同学也要竭尽全力地表演。”
　　奈奈香一边说道，手也一边跟着发出些许的颤抖。
　　在失去阅读人心的能力后，奈奈香第一次在如此众多的观众面前演唱，再加上涉和小恋的缺席，奈奈香心中的不安绝非义之所能想象。
　　——自己怎么能一直接受着奈奈香的鼓励呢？
　　
　　义之重新打起了精神，发自内心地对奈奈香露出最真诚的笑容。
　　“嗯嗯，我们好好加油吧，尽我们最大力量来发挥出练习的成果。”
　　当听见义之引用了涉曾说过的台词时，奈奈香像是想起了当时的场面般的噗噗地笑了起来，然后用力地点头回应。
　　“我们再多练习一次吧。”
　　“嗯。”
　　当义之拿起古典吉他做好准备后，奈奈香便刻意地抑制声音轻轻地唱起了歌。
　　
　　
　　“接下来……欢迎第十二组的参赛乐团！！”
　　听见主持人由扩音器中传来的呼叫身时，义之的心脏顿时狂跳了起来。
　　奈奈香似乎也跟着开始焦躁不安了起来。
　　“下、下一组就是……我们了耶，再等一组！！”
　　“啊……嗯嗯。”
　　就在义之点头的同时，工作人员也正好打开了休息室的们。
　　“马上就要轮到你们了，请到后台等待。”
　　好、好的。
　　在有些胆怯地回应的义之旁边，奈奈香正大口地深呼吸。
　　看来奈奈香似乎也正努力地让自己的心情稳定。
　　“上场喽，奈奈香。”
　　“嗯、嗯。”
　　就在义之手握着古典吉他，并从椅子上起身的那一刻…….。
　　放在上衣口袋里手机，忽然响了起来。
　　“……这个时候会使谁啊？”
　　待会在表演时一定得关掉才行……义之一边如此想着，一边反射地按下了通话键，但从手机那头传来的声音，却彻底地出乎义之意料之外。
　　“啊、喂喂？是义之吗？”
　　“……慎先生！？”
　　义之的声音，让准备步出休息室的奈奈香又急忙地跑了回来。
　　“已经要轮到你们出场了吗？”
　　“待会才要上场。”
　　“喔喔，太好了。其实……柚子已经决定要在今天接受手术了。”
　　“咦咦咦？”
　　听见义之突然惊叫出声，在一旁的奈奈香便急忙抢过手机问道。
　　“柚子答应了吗？”
　　
　　“啊，是奈奈香吗？嗯，我已经说服她了，她终于答应在我要接受手术了。”
　　“太好了……”
　　奈奈香紧紧地将手机握在手里，脸上的表情显得五味具陈。
　　“柚子她说，因为奈奈香与义之都这么努力，所以自己也不可以输给你们。再过不久，手术就要开始进行了，而我也问过医生能不能将收音机带进手术室里，医生说可以。”
　　“我们会加油的！！请告诉柚子，我们一定会尽全力，所以也请她……”
　　“嗯嗯，我会告诉她的。”
　　奈奈香将手机交还给义之，随即用手遮住嘴巴，借以忍住那就快要崩溃的呜咽声。
　　义之一边拍拍奈奈香的肩膀，一边再次以坚定的话语气对慎说道：
　　“也请告诉柚子，我希望她绝对不可以认输。”
　　“瞭解，义之你们一定要赢喔。”
　　“好的！！”
　　当通信切断的同时，舞台处也传来一阵如雷贯耳的欢呼声。
　　“下一组将登场的乐团请开始准备——！！”
　　看来前一组乐团的演奏已经告一段落了。工作人员也飞快地跑来催促，还待在休息室里的义之和奈奈香两人尽快准备。
　　“……好，走吧。奈奈香。”
　　“嗯……嗯嗯。”
　　当义之迈出脚步向前走去时，奈奈香急忙地拭去眼中的泪水紧跟在后，两人穿过会场的通道，直接一鼓作气地踏上了舞台。
　　就在此时……。
　　“很慢耶……。你们两个还在摸鱼喔。”
　　手捧贝斯的小恋，将原本的电吉他交到义之手上。
　　面对眼前难以置信的光景，义之和奈奈香两人竟忘了正身处于舞台上的事，登时得茫然失措。
　　“哇……涉，你……？”
　　“小、小恋！？”
　　当义之和奈奈香还处于目瞪口呆的状态时，涉与小恋却已是满脸笑容地看着她们两人。
　　“喔喔，这到底是怎么一回事呢！？难道是临时报名的参赛者吗！？”
　　面对突如其来的状况，似乎就连主持人也有些难以反应，在急忙地与一旁的工作人员谈过后，才终于稍稍理解了眼前的情形。“喔……看来这组乐团原本不见出席的成员，又再次齐聚一堂了……!!”
　　听见主持人的说明后，观众席中也开始传出加油…… 的喧闹声。
　　“……我是在做梦吗？”
　　“做什么白日梦啊，快点准备啦。”
　　涉挥舞着鼓棒，不断地催促着义之和奈奈香两人。
　　“小、小恋……你真的来了……。”
　　“对不起，先前跟大家闹得那么不愉快，今天早上涉打电话给我，希望我能一起出场比赛。”
　　小恋对这泪眼盈眶的奈奈香如此说明，然后不经意地看了涉一眼。
　　“嘻嘻，其实我都有在音乐室前面偷听你们的练习喔。”
　　“其实我也是呢。”
　　涉有些不好意思地说道，小恋则是偶尔的吐了吐舌头。
　　“可是……我想我还是做的不好。如果没有人主动来邀我的话，我想我不会有机会站在这里。”
　　“才不是呢。明明就是月岛你主动说要比赛的吧？我今天算上只是推了一把而已喽。”
　　“涉……”
　　看来涉和小恋想与我们同台演奏的心情是彼此一致的。就在义之和奈奈香等待着的时间里，涉与小恋必定也历经了一番内心的选择与挣扎。
　　“那么乐团编号第十三号，请问你们已经准备好完全了吗……？”
　　主持人语带迟疑地问着奈奈香等人，观众席里的谈笑声也未曾间断。
　　“吵死人了啦~”
　　“涉，你还好吧？”
　　义之更换好手上的吉他后，慢慢地对咬牙切齿的涉悠闲说道。
　　“只要开始演奏，他们就会安静的。”
　　“……说得也是。”
　　涉微笑着回应义之的提醒。
　　“准备OK喽……”
　　小恋挥作为准备工作完成信号，奈奈香便点了点头，接着便走向麦克风的前方。
　　
　　“我想将这首歌献给一位我最重要的朋友……并且要与身旁的这位无可取代的亲友共同演唱。”
　　奈奈香透过麦克风传出来的声音，立刻回荡在观众之间。
　　而会场也瞬间变得寂静无声。
　　义之一边聆听着奈奈香的声音，一边静静地闭上双眼。
　　至今无数的纠葛与烦恼……以及柚子和慎的表情也跃然浮现在脑海中。
　　……绝对带着无比的决心睁开双眼，并再度拿稳手中的电吉他。
　　“请欣赏我们的演奏。”
　　在涉的倒数结束的那一刻，演奏也同步地展开了。
　　[[IMG,0c12e8b54ad1cd455a7d7a0264ba5fde,800,600,265971]]
　　后记
　　大家好，我是杂贺匡。
　　继上一本作品后，这次再度为各位献上CIRCUS的力作 DC2 。
　　本作为此系列的第二弹，这是专为学院偶像，白河奈奈香所量身打作的故事。
　　以前在编辑小鸟篇也曾涉及相同的话题。如果能够理解对方的心意，那么在与他人交往必会变得更加轻松。
　　然而，任何人都会在与他人的沟通上，暴露出自己的不足之处。
　　如果只是先理解对方的心意，却不能将自己的心意明确地传出去，便等同的毫无意义。
　　因此本次的标题便决定成为 想传达的心意 。
　　希望能再次与各位在 DC2 的故事中见面。
　　最后，仍要在此对PARADIGM的各位，以及阅读此书的每一个读者，表达最诚挚的感谢之意。
　　[[IMG,b1f44b302e06b9cabc15306d25c57d06,568,600,217735]]