　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：xyzabcqwe
　　录入：meishizz
　　校对：寒死的蝉
　　轻之国度自录组欢迎您的加入
　　群：613849523 
　　转载请保留信息
　　------------------------
　　
　　
　　第三章~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　
　　第三章
　　龟裂
　　“呼啊啊啊……”
　　踏出自己房间的义之,一边走下楼梯一边打了个大大的哈欠。
　　
　　……唔唔……好想睡喔。
　　明明已经睡足了才对,但却还是这么想睡,即使闹钟响了好一会儿仍叫不醒自己,在换制服的时候也同样处于半睡半醒的状态。
　　“今天开始就是新学期了啊……”
　　也许是睡觉睡过头了,身体似乎有点变的不听使唤。
　　“啊！你终于起来啦？”
　　眼前的女性……芳乃樱正带着温柔的笑容迎接漫步来到厨房的义之，金发碧眼的她，外表看起来虽然说仅是位稚气未脱的少女，但实际身份却是这个家的一家之长，同时也是义之的监护人。
　　“早啊，义之。”
　　“早，早安……嗯，你什么时候过来的啊？”
　　“嗯……一大清早吧。”
　　“啊，说到这里，我们还没有互相面对面地拜过年呢吧。”
　　“啊，说的也是。”
　　“那就再一次，祝你新年快乐。”
　　“新年快乐，今年也请多多指教。”
　　小樱将手上的菜刀放到一旁，对着义之深深地行了个礼。
　　“你不是一直都很忙吗？已经忙完了吗？”
　　“算是告一段落了。你今天不是刚开学吗？所以我才赶回来的。”
　　“是这样啊。”
　　事实上，小樱同时也是义之所就读的风见学园的学园长。寒假期间当然可以忙里偷闲，但新学期开始后就必须回到学园长的工作上。
　　“来吃早餐吧。”
　　当小樱做好简单的早餐后，就急忙脱下身上的围裙。
　　“你又要出门了吗？”
　　“嗯。因为我得先去学校才行，就麻烦你锁门咯。”
　　平常看起来总是一副悠闲样的小樱，继任学园长时就会变的忙不过来。当义之回答“好。”的同时，小樱已离开了房间，然后急忙的走出家门。
　　此刻家中变化为一片寂静。
　　……其实也可以不用这么忙吗。
　　义之看向时钟，心里不自觉跟着一惊。时间已经到了必须马上出门的时候了。
　　“看来我也没有时间继续打瞌睡了呢。”
　　义之迅速的在数分钟之内吃完小樱做的早餐。然后迅速的整理过后偏冲出了家门。此时，义之突然想起还得要锁门，便伸手在口袋中摸索钥匙……
　　“早安，义之同学！！”
　　身后突然传来一阵充满朝气的呼喊声。
　　义之回头一看，身穿好久不见的制服的奈奈香正站在自己的身后。
　　“奈，奈奈香？”
　　“你好啊。”
　　“早安。不过，你怎么这么早就来这里了啊？”
　　“你问我为什么……嗯，当然是想来见你。”听见义之的问题，奈奈香嘟着嘴好像有点闹别扭地说。
　　“喔，是喔……”摸不到头脑的义之也只好这样含糊地回答。
　　“那，不可以吗？”奈奈香偏着头，好像小动物一样的表情问道。
　　“我怎么可能会说不可以！等我一下。”
　　义之迅速的锁上大门，然后回头看向奈奈香。
　　“好，这样就OK了，那……我们走吧。”
　　“嗯。”
　　奈奈香的脸上泛起微笑，快步朝义之走去。
　　然而，两人之间几乎没有对话。如果是以前的话，总是自然的谈论着关于学园的事，但此刻两人却显得很拘谨。自然的手牵手或是身体互相贴近的举动也不再常见。
　　“那个……我们现在……应该是在交往吧？”
　　“是，是啊。”
　　奈奈香像是自言自语似的轻声询问着，义之也不停的猛点头。……曾经对任何人而言，都如同是高不可攀的鲜花般的白河奈奈香，如今已是自己的女朋友了。
　　被奈奈香告白的那一天，义之兴奋的彻夜难眠。甚至还担心那会不会是一场梦境罢了。但在奈奈香成为了自己的恋人后，对她的存在反而比起先前来的更加在意。而奈奈香应该也有同样的感觉。在告白后，两人虽然见过了多次面，但却不再有以前那样亲密的动作或是身体上的接触。
　　而急忙将不小心伸出的手收回，彼此害羞地离开对方视线的画面则是有过不少回。但这样的动作往往会令义之的胸口感到窒息难耐。
　　“我是……义之同学的女朋友，对吧？”
　　看着注视着自己，并小声地提出询问的奈奈香，义之心跳的速度也不停的加快。
　　……女朋友……听起来真是让人心花怒放的词汇呢。
　　一想到自己也是奈奈香的男朋友时，难耐的心情中夹带着些许感动的心情便会袭遍全身，而使得自己的情绪跟着亢奋起来而变得坐立不安。
　　“嘻嘻……”
　　两人含蓄的对着彼此相视而笑。
　　含辛茹苦地过了十几年的单身生活……义之的春天也终于来到了。而且对方还是个国色天香而不时带点稚气的可爱女孩，活着真是太好了……现在的义之只想对神明表达感谢之意。
　　“对，对了，其实……有个好消息哟。”
　　“嗯？”
　　奈奈香的恶作剧表情之下，难掩满面的笑意。
　　“……是什么啊？”
　　“想要我告诉你吗？”
　　“啊，嗯嗯……”
　　看见义之点头后，奈奈香立刻停下脚步然后将身体靠向义之。
　　“其实……锵锵……锵！！我们已经确定可以参加ONKORO了。”
　　“咦？是真的吗！？”
　　“都说我们确定中选了。”
　　“太，太棒了……是这样啊。好耶！！”
　　义之紧紧地握着自己的拳头。到目前为止，虽然大家都以参加ONKORO为目标而拼命练习着，但在确定可以正式出场比赛后，一股超越以往的“卯足全力拼了”的心情这时也跟着涌上了心头。
　　“看来不更努力练习不行了呢。”
　　“嗯，真的耶。”
　　奈奈香微微地点头后，两个人之间的对话又再次中断了。
　　虽然思绪几乎已被能够参加ONKORO的消息而冲昏，但这样的喜悦希望能够以恋人之间独有的方式与对方分享……此刻，两个人的心中都有着这样的想法。
　　“奈，奈奈香，那个……我们……牵着手吧？”
　　“……好，好的。”
　　奈奈香满脸通红，害羞地将手缓缓伸了出来。当义之握住她的手时，奈奈香也紧紧地回握。光是如此就令义之感到心脏的急速跳动。而这样的感觉仿佛可以透过掌心的联系传达给对方。虽然很想像这样牵着奈奈香的手去约会，但遗憾的是此时并无法做到。义之和奈奈香手牵着手，面带羞涩的朝着学园的方向走去。
　　“早安……”
　　一走进教室里，原本正在交谈着的小恋与涉便一同转向义之打招呼。
　　“啊，早安。”
　　“早啊。喂，其实我有个天大的消息要宣布呢……”
　　“是ONKORO的事对吧？”
　　涉故作神秘地走向义之的身旁，义之却对涉说自己已经知道可以参赛的消息了。
　　义之按照事实回答，但此刻涉的表情却出现了一种奇怪的感觉。
　　“嗯？怎么了吗？该不会现在才开始紧张了吧？”
　　“啊……不是啦，其实对有件事比较的在意……”
　　“干吗这么正经啊？”
　　“这话怎么说好呢……”
　　当涉在脑中重新构思好语句后，并准备要开口说话时，教室的门突然被打开了，出现的小茜和小杏疯也似地冲了过来。
　　“大家听我说，大新闻……大新闻耶！！”
　　“小茜，你先冷静点啦。”
　　即使被当成学妹也不足为奇，瘦小而有张娃娃脸的小杏，正告诫身旁身材高佻的成熟的小茜要自我节制，虽然看起来就像是与平时无异的光景……
　　“这种事情怎么可能冷静的下来啊？”
　　小茜表现出一副相当兴奋的模样，还匆匆地跑到小恋的身边。
　　“喂，小恋，你听说了吗？”
　　“咦……听说什么？”
　　“就是义之同学跟白河同学……”
　　原本差点就要脱口而出的小茜，突然察觉到义之的存在，而赶紧闭上了嘴。
　　“嗨，义之同学……你，你早啊。”
　　“早安……我怎么了吗？”
　　“啊，没有啦，没什么。”
　　小茜轻轻的摇了摇头，像是不知该如何回应似的陷入了无言以对的状态。
　　小杏同样也是不发一语的回到了自己的座位。
　　……到底是怎么回事？
　　义之交互的看着小茜和小杏两人，但两人却只是沉默不语的低着头。
　　“啊啊……对了，涉，你刚刚要说什么啊？”
　　“喔，没有啦……”
　　听见义之催促着自己继续刚才无意间中断的话题，涉竟然也含糊其词的陷入了沉默。
　　总觉得大家看起来都不太对劲，其他的班上同学也是……特别是男同学们的目光似乎特别地聚焦在自己身上。
　　“哦，嗯……”
　　正当义之百思不得其解之时……
　　开学典礼的时间到了。
　　
　　当开学典礼结束后……
　　义之等人在音乐室进行了乐队的练习。
　　已经确定可以参加的ONAIR竞技场的比赛日期是二月十二日，也就是说，如今只剩下一个月左右的时间。因此必须比之前更加努力地排练才行。
　　然而………
　　不知道怎么回事，所演奏出来的乐曲却比之前逊色许多。
　　不知是否是因为鼓的速度有些不安定，进而造成所有人的节奏都跟着被打断。
　　
　　奈奈香在唱歌时似乎也因此感到些许困惑，经常向义之等人示意，或许也是因为隔了太久没有练习的缘故。总之，练习的情况几乎成了目前为止最糟糕的一次。
　　而这样的情形想必所有人都察觉到了。
　　平时当演奏结束后，总会说些激励的话语来为大家打气的涉，不知为何竟一语不发地低沉着头。
　　
　　——没办法，看来此时只能由我来鼓励大家了。
　　如此思考着的义之将吉他放下，然后大声地对着全员说道：
　　“抱歉，抱歉咯！因为太久没练习，所以有些走音了，第二次绝对不会再出现差错的！”
　　“嗯，嗯……我刚才也唱的不好，对不起！！”
　　奈奈香像是要呼应义之的话语般，用略轻的语气并双手合掌的向大家道歉，看来她似乎也明白了义之的意思。
　　然而涉和小恋却像是无动于衷般的低头不语，看起来不像是因为演奏失败而感到沮丧，而是因为在思考着其他事情而分心。
　　“咦？啊啊，也不是啦……”
　　“小恋也是……怎么了吗？”
　　听见义之关心的询问，小恋像是忽然惊醒般的抬起头来。
　　“嗯，没有啦……没什么事啦。可能是太久没练习了，害我也跟着有点出错。”
　　“喂喂，大家要振作一点啊。”
　　“啊，啊哈哈。”
　　小恋空虚的笑声在空气中回响。而涉则是笔直的注视着义之。
　　“嗯，你也是一样啊！”
　　“嗯嗯，抱歉，今天我似乎不太想练习耶。”
　　“到底怎么了嘛？”
　　“没什么啦。”说完这句话的涉，头也不回的离开了音乐室。
　　“搞什么嘛？什么叫‘没什么’啊。”
　　好不容易取得了朝思暮想的ONRORO参赛权，相比之下要比平日更加积极的练习才对的……
　　义之就近找了张椅子坐下，深深的叹了一口气。
　　“涉有什么烦恼的事情吗？”（= =#所以我才讨厌后宫戏男主角！你要白到什么时候才够给老子装什么傻）
　　
　　“我，我不知道耶。可是，我一直以为板桥同学不会有烦恼的呢。”
　　奈奈香有些尴尬的笑了笑。
　　“我也这样觉得，我还以为他是个头尾都少根筋的家伙而已呢。小恋知道些什么吗？”
　　“咦……我，我不知道耶……我怎么会知道呢？”
　　如此回答的小恋，不知道为何看起来与涉如出一辙的精神不悦。
　　这样下去真的有办法在ONAIR竞技场上演奏吗？义之的心中滑过一丝不安。
　　“没办法了，今天就到这里为止吧。大家要不要一起去商店街逛逛，一边吃些甜点，一边想想今后乐团练习的方法吧。”
　　义之希望能由这样的提议来改变自己的心情，而奈奈香则是拍着手大喊“赞成！”
　　“要去哪里呢？小恋有没有想吃的东西啊……”（妳也是要天然到什么时候= =#）
　　“等一下！！”
　　此时，小恋像是下定决心般的忽然放声大喊。
　　正在收拾东西准备离开的义之与奈奈香，也不禁一同停下手边的作业看着小恋。
　　“嗯……怎么了吗，小恋？”
　　“啊，那个……其实我有件事……想要问……”
　　小恋用仿佛快要消失般的细微声音轻声询问：
　　“呃，义之跟奈奈香……在交往这件事……是真的吗？”
　　“原来是这件事啊！”
　　义之不由的露出一阵苦笑。
　　才觉得今天一整天周围的气氛都变得与平常截然不同，看来是因为自己与学园偶像奈奈香交往的事情已经传开了的关系。
　　即使无事走在走廊上，义之也会毫无理由的成为众矢之的。
　　“开玩笑的吧，白河奈奈香跟那家伙。”
　　“怎么可能啊，那个白河奈奈香的真命天子就是那个人……”
　　诸如此类的话语，即使想要不去听，也会拼命地钻到自己的耳朵里。
　　与奈奈香才刚开始交往不久，就算有些不好的传闻四处流窜，也只能视为自己跟学园偶像过于亲密所必须付出的代价。（恭喜你了你赶快被人拖后巷盖布袋才好= =#）
　　义之这么一想，便更加不带顾忌的对小恋说出了口。
　　“我和奈奈香在交往这件事，是真的。”
　　“…………”
　　小恋的双眼马上变得凝固，接着马上深深的低下了头。
　　“那又怎么样了呢？”
　　“…………”
　　“啊！听我说，小恋………”
　　奈奈香有些紧张的试着与小恋对话。
　　“我没有好好的对你解释过，那是因为我……”
　　“是吗，恭喜你们！”
　　小恋像是要压盖过奈奈香的说明般，脸上带着令人难以直视的笑容。
　　那是种像是莫名的寂寞……紧紧地附着其中的笑容。（言叶？！）
　　“小恋……”
　　“我要先回去了！”
　　小恋迅速地收拾东西，然后拿起书包作势要离开音乐室。
　　“你不一起去商店街吗？”
　　“不了，因为我不想要打扰……你们……”
　　语至尽头是，小恋的声音变得极为小声，使得义之无法听清楚她的话。
　　“喂，小恋。”
　　“再见。”
　　小恋对义之和奈奈香正眼也不瞧一眼地离开了音乐室。
　　然而，从她的背上任然看的出那难以抑制的些许颤抖。
　　“总觉得他们两个变得很莫名其妙耶……”（继续装傻= =#）
　　“…………”
　　“咦？该不会奈奈香也开始了吧……”
　　“啊！没有啦，没事的！”
　　沉默的目送小恋离去的奈奈香回头看向自己，脸上不由露出了微笑。
　　然而当那笑容消失的时候，取而代之的是一种落寞感。
　　“我不太喜欢这种感觉呢。”
　　义之有些郁闷的说道。
　　“……为什么？”
　　“嗯嗯！！怎么大家今天都一副故作神秘的样子啊。”（吐槽无力= =）
　　“有时也会有这种日子的时候啊。”
　　奈奈香……露出了些许的笑容。
　　这么说也是没办法。
　　涉会有自己的烦恼，小恋当然也会有状况不好的时候。因此再多想也未必有用。只要明天的练习再好好加油就行了。
　　“好，那我们也准备回去吧。”
　　义之一边说道，一边握住奈奈香的手。
　　“……嗯！”
　　此时奈奈香也恢复了原本的开朗笑容。同时也紧紧的回握住义之的手。
　　然而隔天的练习状况没有任何改善。
　　刚开始时，演奏虽然还算顺利，但到涉负责的鼓乐时，节奏就好像开始出了问题，接着，负责该部分的小恋也开始了乱了阵脚。
　　总得想些办法才行……抱着此种想法的义之担心的看着涉，但涉只是无神地敲着眼前的鼓。
　　——难道说还在烦恼吗？
　　今天涉在教室里同样也是一语不发。
　　而小恋与涉的反应几乎一模一样，无容置疑的会成为全员的绊脚石。但是如果他真的是为了某件事而烦恼，直接去问的方式可能会引起反效果。
　　还是干脆视而不见吧……一想到这里，义之不由把刚要说出口的话语又咽了回去。
　　“义之同学，给你。”
　　负责买东西的奈奈香一回来，便立刻送了罐果汁给义之。
　　“啊啊，谢啦，抱歉，平时应该是我做这种跑腿的工作才对。”
　　“嘻嘻，跑腿也是一种运动的方式嘛~”
　　“说的也是喔~”
　　“咣当”。一阵巨大的响声打断了义之和奈奈香的对话。
　　两人转身向后一看，涉摔在地上的鼓棒还在地上转动。
　　“涉？”
　　“少在那边自顾自的打的火热……！！”
　　涉用极为凶狠的眼神瞪着义之。
　　“如果要亲热的话给我滚到别的地方去！！”
　　“…………”
　　义之当然无法完全理解涉所说的话。
　　………亲热？
　　虽然义之并没有那样的想法，但涉眼里看来或许就是那么一回事。
　　即使如此……义之仍难掩心中的惊异，如果是平时的涉，一定会用轻佻的口吻吐槽义之和奈奈香两句才对。（嘛……不介意我替你吧）
　　“涉，你是吃坏肚子了吗？”
　　“谁说我吃坏肚子了啊！”
　　“那到底是怎么回事啊？从昨天开始你就很奇怪耶。”
　　“…………”
　　音乐室里泛起了一种紧张的气氛。
　　涉对于义之的问题露出一种仿佛是出于理所当然的愤怒。
　　义之头一次看到涉露出这样的表情，他实在想象不出有什么非得让涉这样凶狠的看着自己不可的事情。
　　“我才不想告诉你！明明就是你的问题，才会让整个曲子变得七零八散的啊！是你在扯大家的后腿啊！！”
　　义之曾一度吞吞进肚子里的话，因为愤怒而不得不吐出来。
　　“你是在怪我吗！？”
　　“等等，你们两个别吵了啦！！”
　　“住手……住手啦，涉！！”
　　就在现场气氛一触即发的当下，在一旁的奈奈香和小恋急忙介入解围。在两个女孩同时出面劝阻的情况下，义之和涉也渐渐冷静了下来。
　　涉不屑的丢下“啧……”的一声然后便开始将鼓棒和其他物品毫无章法地塞到身上的运动背包里。
　　“板桥同学……”
　　“我不干了，我退出。”
　　涉一股脑地将背包背在肩上，然后踩着过重的脚步走过义之的身前。
　　“喂，涉……”
　　“我要退出这个乐团！”
　　“什么？”
　　过于出乎意料的话。
　　“退出……你在说什么任性的话啊！？ONKORO的比赛呢……”
　　“关我什么事啊，你们自己想办法不就行了。月岛，你也一起走吧！！”
　　“咦，啊……”
　　突然被涉点名的小恋顿时不知道如何回应，只能保持着沉默不语的状态。或许是因为对周遭的紧张气氛感到害怕，小恋的身体竟微微的颤抖着。
　　“这和小恋没有关系吧，虽然我搞不懂你在想什么，但我想这是对我感到不满吧？就算是这样，我要和谁交往，和谁亲热，应该都不关你的事吧！！”
　　“你这家伙还真是会装傻呢！”（nice boat！！！）
　　“停下啦，你们两个！”
　　“咦……”
　　奈奈香和小恋试图给盛怒的二人降温，但完全没有效果。
　　涉最终还是一言不发地离去了。
　　“……真是的，到底是怎么回事啊！”
　　义之一屁股就地坐了下来，然后打开奈奈香刚才给他的奶茶，一口气喝了下去。
　　“……啊，我想说……”
　　小恋有些怯的开口说到。
　　“我……可以一起退出乐团吗？”
　　“…………”
　　义之与奈奈香不由自主的因惊讶而彼此互视。
　　真不敢相信连小恋都会讲出这样的话。
　　“我知道说这种不负责任的话……是不对的，因为主动拜托你们两人帮忙，还有说要参加ONAIR竞技场的人都是我。”
　　但是……小恋低着头，像是在对自己说话般的呢喃着。
　　“再这样下去的话……我觉得很痛苦。”
　　“痛苦？”
　　“……小恋？”
　　相较于歪着头搞不清楚状况的义之，奈奈香倒是露出悲伤的表情注着小恋。
　　“嗯，所以……要继续……乐团活动……我办不到……”
　　“…………”
　　“对不起……”
　　小恋将贝斯收好，然后深深的低下头对义之和奈奈香两人致歉，接着便安静的离开了音乐室。义之和奈奈香则是无言以对，只能默默的目送小恋离去。
　　在毫无头绪的情况下，义之完全无法想出适合对此时小恋说的话语。
　　去年的年末……大家一致决定要以参加ONAIR竞技场为目标时，每个人的脸上都充满了笑容，并且互相约定要好好练习，以拿下优胜为最终目标。
　　但是从获得参赛权的那天起，周围就变的四分五裂……。
　　——究竟为什么会变成这这样？
　　义之转而向奈奈香寻求答案，然而她却好像是陷入了沉思一般只是伫立在原地。
　　“他们的改变……肯定是因为什么事情吧。”
　　默默不语地走在回家的路上，奈奈香突然像是自言自语地说到。
　　听了奈奈香的话，义之轻轻地叹了一口气。
　　就如同奈奈香所说的一样，他们必定是因为某种理由而会发生如此改变。
　　但是单方面的怒气是无法解决事情的，对义之发怒的理由，甚至包括小恋的态度，却是让义之心里完全毫无头绪。
　　——还记得元月时……涉似乎还没出现任何异常。
　　义之回想起大家一起去参加新年参拜的时候，当时的涉确实与先前没有两样，结果要说有经历过什么令自己难忘的事件的话，大多数只有涉和奈奈香以一副认真的表情在讨论某事情的画面吧。
　　……那时候，他们两人究竟在谈些什么呢？
　　想到这里，义之不禁偷看了一旁的奈奈香一眼。
　　奈奈香只是专注地将视线集中于某一点上，一语不发地继续穿过并排的樱花树。
　　先问问看吧，正当义之准备开口时。
　　“……或许需要时间吧。”
　　奈奈香像是在说服自己般的低语着。
　　“时间？”
　　“嗯，我是这样觉得的。”
　　“…………”
　　当义之看见她那面露寂色的笑容后，不禁开始犹豫问话是否应该就这样深入的进行下去。总是开朗活泼的奈奈香，竟然会露出如此寂寞的表情……此时，义之甚至开始对不加以解释便擅自离去的涉产生一股怒气。
　　实际上，乐团至今可以算是胎死腹中的状态。
　　原本以参加ONKORO为目标的兴奋情绪，似乎也随着成员的退出，而跟着消散了。
　　“或许还是我的不对吧……”
　　奈奈香自言自语的低声呢喃着。
　　“为什么是奈奈香的不对？明明是涉莫名其妙地发飙，然后硬拉小恋跟着一起退出的不是吗？”
　　“…………”
　　“所以你不用在意的。”
　　义之只有这样安慰奈奈香。
　　“接下来要怎么办呢。”
　　——这么说来，我们两个虽然常常一起上下学，但好像还没有约会过……
　　正当义之不小心思考到这个问题时。
　　“咦？！”
　　奈奈香忽然大叫了一声，然后面红耳赤的看着义之。如此突然的表现，甚至让义之不禁以为自己不经意的将刚才的想法化为语言说了出来。
　　“什、什么？”
　　“没有啦……没、没什么！”
　　奈奈香满脸泛红的露出害羞的笑容，试着转移刚才的话题。
　　“啊，那个……义之同学……等会儿你有空吗？”
　　“嗯嗯，有是有啦！”
　　毕竟乐团的练习中断也是情非得已的事。
　　就算是直接回家，顶多也只剩做做功课这样的琐事。
　　“那我希望你能陪我去个地方。”
　　奈奈香脸上浮现出略微紧张的笑容，然后稍微地走在义之的前面。
　　当义之以为奈奈香准备去商店街逛逛顺便转换心情的时候，她的脚步开始向着与商店街完全不同的方向前进。
　　……到底要到哪里去啊？
　　义之狐疑的紧跟在奈奈香身后。不久后，面前出现的是一间叫做水越医院的大型私立医院。
　　虽然伫立在这样资源不丰的小岛上，却是间具备了最先进的设备的现在化的医院。
　　“你说想要来的地方……难道是这间医院吗？”
　　“嗯，我要来探病。我有位朋友现在在这里住院。”
　　“朋友？”
　　“虽然她只是个小女孩……但是某个机会下我们成了朋友，她是从本到外到这里就医的。”
　　虽然不太清楚前因后果，但奈奈香似乎是为了探望那位朋友才来到此处的。
　　“可是……我一起去真的好吗？”
　　“嗯，很有意思哦。”
　　“很有意思？”
　　义之不自觉的好奇起来，虽然自己不觉得探望病人是件有趣的事，但奈奈香却不在意地一边挥着手一边面露笑容地走向了一个病房。
　　（……夹缝）
　　门上只有一个写着“小日向柚子”的铭牌，看来是个单人房。
　　——难道是有钱人家的孩子吗？
　　奈奈香不管在一边看着四周的义之，轻轻的敲了敲门。
　　“是谁啊……？”
　　从放里面传来了一阵年纪很小的的女孩的声音。
　　“是我啦，奈奈香！”
　　“奈奈香？！”
　　当听见高八度的声音时，眼前的房门也被打开。
　　出现在面前的是个年仅五、六岁的小女孩。
　　“七歌……你真的来了耶……”
　　“嗯，因为我们约好了啊！”
　　“好棒哦……”
　　小孩子脸上洋溢这愉快的笑容，以高举双手在病房内奔跑的方式来表达自己的喜悦。从那活泼有劲的模样看来，实在无法想象她是个住院的病患。
　　“嗯……这位是我的朋友，小日向柚子。”
　　奈奈香一边笑着，一边将眼前这位小巧玲珑的朋友介绍给义之。
　　“我叫做柚子！”
　　小女孩……柚子带着满脸笑容精神饱满向义之打招呼
　　“他叫做樱内义之！”
　　“请多指教咯，柚子妹妹。”
　　义之稍微上前一步，并开口说道。柚子则是大大的点了点头。
　　“请多多指教，依梓先生！！”
　　“义之啦，我叫义——之——”
　　“咦，呃……叫哥哥好了。”
　　“……随便你叫好了。”
　　看着准备用一个比较简单的称呼才称呼自己的柚子，义之不禁有点无力地沉下了身体。
　　……但她真是一个活力充沛的孩子呢。
　　虽然不知道她住院的理由，但是光是看见这个孩子，就仿佛被奇特的力量感染了一般，将刚刚的不快乐一扫而空。
　　“奈、奈奈香——我要玩那个，玩那个啦！”
　　听了柚子的话，奈奈香轻轻把她抱了起来。
　　“那个是什么啊？”
　　“先像这样抱住柚子……”
　　奈奈香一边向义之说明，一边缓缓的将柚子的身体抬高，自己则背对着病床，然后顺势一鼓作气的向后倾倒。
　　“倒转落石摔！！”
　　“呜哇——！！”
　　惊恐的叫出声的不是柚子，而是义之。
　　“奈、奈奈香、奈奈香！！柚子是病人耶！？做这种事没有问题吗——？”
　　“啊哈哈哈哈！！”
　　像是不把义之的担心当一回事似的，被翻倒在床上的柚子开心的哈哈大笑。
　　此时的义之越来越不清楚这孩子住院的理由了。
　　“今天只能玩一次哦，不然要被护士小姐骂了。”
　　“我知道了。”
　　听见奈奈香的话，柚子深深的点了个头。
　　“那么，奈奈香要唱歌给我听喔。”
　　“咦……唱歌？”
　　“哥哥，你知道吗——？奈奈香唱歌真的很好听哦！！”
　　柚子的样子像是在说着自己的事一样，骄傲地对义之炫耀着。
　　而义之则是点头回应柚子，“我知道喔”。
　　“先前奈奈香没有唱给你听吗？”
　　“因为那个时候……周围有医生在，所以没办法唱。”
　　奈奈香有些不好意思的说道。
　　“那今天也不行吗……？”
　　“如果奈奈香愿意唱的话，我也想听听看。”
　　看见柚子和义之一起央求着自己，奈奈香也只好答应。
　　“……那只唱一下子喔！”
　　奈奈香重新调整好姿势，然后睁开双眼缓缓的放开嗓子。
　　或许是因为考虑到此处是病房的缘故，奈奈香的声音听起来有些微小，但是那清澈的透明感依然存在。虽然在练习是听到的歌声也想到的美妙，但此时渗入胸中的温柔歌声更是美如天籁。
　　——或许天使的歌声听起来也就是这个样子吧。
　　仿佛寂静河道的潺潺水声，又仿佛是小鸟在枝头细语般的美声……
　　是阵只要聆听就能使身心获得治愈的美妙歌声。
　　“奈奈香，你唱的好棒，好棒喔！”
　　当声音逐渐消失后，柚子立刻送上热烈的拍掌表示赞赏。
　　而义之当然也不落人后的表达赞赏之情。
　　“真的好厉害喔，奈奈香。我又不自觉的听的出神了呢。”
　　“没，没有啦……你太过奖啦，义之同学。”
　　听见义之的赞赏，奈奈香也不禁露出害羞的笑容。
　　“才没有哩，是真的！”
　　“是真的喔，奈奈香可以得到十张坐垫当奖品！！”
　　柚子附和着义之大声欢呼。虽然听不懂她说的是什么，但是话中还是可以听出她对奈奈香的喜爱。
　　“那接下来换哥哥唱咯！！”
　　“咦……我也要唱吗……我不大会唱耶。”
　　但是听到奈奈香唱歌之后，柚子一副意犹未尽的表情盯着义之，实在让人难以拒绝。
　　“好、好吧，既然如此……虽然我不会唱歌，但是我会学小动物的声音喔。”
　　“喔……！！”
　　柚子像是因此话勾起了兴趣一样，立刻迫不及待地将身体靠过来。
　　“咩、咩！！怎样？你猜得到这是什么动物吗？”
　　“是青蛙！！”
　　“青、青蛙的叫声应该是呱呱…才对吧。咩…咩…的叫声是山羊啦！”
　　“喔……对耶！！那下一个，下一个呢？”
　　“那么……这个如何？吼……吼……！！”
　　“是狮子！！”
　　柚子像是完全沉溺在猜谜的游戏的乐趣当中一样，不断的要求义之接二连三的表演下去。
　　刚开始面带惊讶的奈奈香只是呆滞的在一旁站着，但随着气氛的逐渐炒热，她的表情也跟着放松不少，而面露愉色的听着他们两人之间的对话。
　　“哥哥，你说！！恐龙的声音是怎样的呢？”
　　“咦，恐龙？说到恐龙嘛……”
　　“…………”
　　突然摆出一个天大难题给义之的柚子，面露期待的静静等待着义之的表演。
　　义之将求助的视线投向奈奈香，但她也是用一副深感兴趣的模样等待义之的表演。
　　——唔唔，看来是骑虎难下了。
　　“噗吼嘎嘎——！！”
　　“啊哈哈哈哈哈哈！！”
　　义之随便的叫了两声，但柚子却因此开心的笑翻在床上。
　　“那、那真的是恐龙的叫声吗？”
　　奈奈香强忍着笑意询问着义之。
　　“大概……吧。噗吼嘎嘎——！！”
　　“噗吼嘎嘎——！！啊哈哈哈哈！！”
　　看来柚子相当满意这样的叫声，不断的模仿着义之的叫声。
　　义之和奈奈香就在柚子的病房中待了一个小时左右。
　　“嗯嗯，真是很有趣的孩子呢！”
　　
　　“如果在学校遇到了让我感到不顺心的事，只要来到这里就能将那些不愉快的事忘得一干二净呢！”
　　原来是从柚子的身上获得的动力啊……如此说着的奈奈香，也不由的露出发自内心的笑容。
　　“嗯，我能理解。”
　　事实上，就连初次与柚子见面的义之，也因柚子的关系感到十分快乐。
　　真是个不可思议的孩子。
　　“不过，奈奈香是怎么与柚子相识的呢？”
　　义之原先以为柚子是奈奈香亲戚的小孩，但听过奈奈香的说明后，才知道她们两只是在柚子入住水越医院的那一天，才在大门处偶然巧遇的。
　　“我去买东西时正巧经过这间医院。然后就听到柚子的爸爸对她说‘从今天起，这里就是柚子的新家咯’。”
　　奈奈香像是想起当时的画面似的，独自一人嗤嗤地笑了起来。
　　由于当时年幼的柚子还无法理解住院是怎么一回事，因此她的父亲才会这样说的吧！而正巧经过且听见这些对话的奈奈香停下了脚步，此时柚子便大声的对她打招呼。
　　“你是我的邻居吗？我是从今天开始要住在这里的小日向柚子！”
　　听见很像是柚子会说的台词后，义之也不禁微微的笑了起来。
　　之后每当奈奈香经过医院前面时，就会去和在玄关玩耍的柚子见面。不久后，两人间的关系便逐渐的亲热了起来。
　　“柚子他……因为没有妈妈，爸爸白天又得忙工作，总是孤单一人承受寂寞。”
　　“柚子的父母原本就不是初音岛的人吗？”
　　“嗯，好像是。他的父亲曾经有提到过。”
　　“那为什么还要特地跑来这座岛上的医院啊？还有柚子到底生了什么病？”
　　“这些事我就没有问过了……”
　　奈奈香沉下了表情。
　　“但是每次看见她的时候，柚子都很有精神，我也曾觉得放心不少。”
　　“……他的确很有精神呢！”
　　“希望，这孩子可以早一天出院就好了呢，不管生的什么病。”
　　一路上两人仿佛都把社团活动时的不愉快抛在脑后，一直在说着柚子的话题。
　　但此时的两人没有察觉到，接下来的事情将会朝着无法预料的方向发展。