　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：xyzabcqwe                 
　　录入：wangleiwyl（夜の光）、衰到不行、狂奔、雪名残、btlgmkii
　　校对：寒死的蝉
　　轻之国度自录组欢迎您的加入
　　群：61384952
　　转载请保留信息
　　------------------------
　　[[IMG,c79d4a86514ee05964be7630a36407ba,273,482,31316]]
　　
　　[[IMG,099e5801446bec48eb8d3f1fa80cb3fc,582,482,76629]]
　　
　　[[IMG,59052473b785f6a988883afb8bdaaa42,339,484,23319]]
　　目录
　　序章         
　　第一章      名为奈奈香的少女
　　第二章      不愿退却的心情
　　第三章      龟裂
　　第四章      理由
　　第五章      为了理解你的心
　　第六章      想传达的心意
　　尾声
　　后记
　　序章
　　    两人的初次相遇，发生在十二月的中旬——
　　    时间则是当下了课的樱内义之正准备回家时，朝着楼梯口走去的那一刻。
　　    “……嗯？”
　　    一阵美妙的歌声不知从何处传来，令原本快步穿过走廊的义之也不禁蓦然地停住了脚步。
　　    周遭还未散去的学生们依旧吵闹不休，然而歌声却像是要划穿无止尽的喧闹般，直抵义之的耳畔。
　　    那声音听来既清新又充满了透明感。
　　    ——究竟是从什么地方传来的呢。
　　    仿佛受到歌声的引诱般，义之开始缓步循着声音传来的方向走去。
　　    笔直地穿过走廊后，出现在眼前的是音乐室。
　　    既然自己听见的是某人的歌声，那么会来到此处也就不足为奇了。
　　    或许有人正在里面练习吧……义之一边如此想着，一边探头从微微敞开的门缝中窥视音乐室里的情况。
　　    ——那、那不是——
　　    伫立在室内的那位似曾相识的女学生——原来是白河奈奈香。（原文是白河七歌，但是为了习惯，用了此名）
　　    美丽的容貌加上窈窕的身段，让眼前的少女学生拥有风见学园偶像之美名。
　　    她不仅是全校男学生共同憧憬的对象，高居不下的人气更使她的相片传遍学园的的每个角落。
　　    而义之当然也曾略闻一二，自己的记忆虽然有些模糊，但两人确实在春天举行的毕业派对上曾有过短暂的对话。
　　    ——不管怎样，她的歌声真的是太美了。
　　    以前就曾经听说过，即使是在缺少BGM的清唱状态下，奈奈香也能够确实地把握住每个音阶并精准地发声。
　　    即使再细腻的KEY也逃不出奈奈香的音域，因此更能展现出那美妙的声音的质感。
　　
　　[[IMG,a84f26f33e5168ab1ba91d70f16f1557,800,600,336706]]
　　
　　    “好好听喔……”
　　    不自觉地脱口而出的呢喃声，立刻引起了奈奈香的注意。
　　    “啊。”
　　    糟糕……才刚这么想时，却似乎为时已晚。奈奈香止住歌声。惊讶地注视着眼前的义之。
　　    自己像是窥探般的视线被发现后，使得现场气氛顿时变得有些尴尬。但既然双方的视线已经对上，义之自然没有逃跑的理由。
　　    “喔——。好棒，好好听喔！！”
　　    从恍惚中回过神的义之急忙抱以热切的掌声。
　　    “……请问……”
　　    “抱歉。一不小心就被你的歌声吸引住了。”
　　    这当然是义之发自内心的感想。
　　    然而眼前的女孩却像是若有所思似的，目不转睛地注视着义之。
　　    “义之同学。”  
　　    “咦？”
　　    “樱内义之同学……我没记错吧？”
　　    “你，你怎么知道我的名字？”
　　    “嘻嘻，为什么呢？”
　　    奈奈香脸上挂着无邪的笑容说道。
　　    只要看见那充满魅力的笑靥，就不难理解全校的男学生何以如此为她如痴如醉。
　　    “你怎么反问我啊……”
　　    看着满脸困惑的义之，奈奈香又开始浅浅地微笑起来。
　　    “因为义之同学在很多场合都很引人注目啊。”
　　    “是，是这样吗？”
　　    义之脑中下意识地浮现出衫并和板桥涉两位损友的脸庞。
　　    虽然并非出于义之的本意，但是因为当初有被公认为“问题三人组”这样的事情发生，也因此常会引来学生会与风纪委员特别关切。
　　    如果是在这种情况下才引人注目的话，好像也不是什么多值得人高兴的事。
　　    “我记得你是……白河同学吧，是吧？”
　　    “叫我奈奈香就行喽。”
　　    “咦，可是——”
　　    毕竟要直呼学园偶像的名字，还是会令自己有所犹豫。
　　    当义之正犹豫不决而迟迟难以开口的时候，奈奈香像是要逼义之招供般的不断重复着“奈·奈·香”三个字。
　　    “嗯~~，那么……奈奈香。”
　　    “嗯，非常好。”
　　    奈奈香的脸上泛起了微笑。眼前这位广受欢迎的女孩虽然多少带给人难以伺候和难以接近的印象，但实际上却似乎有着爽朗而十分容易相处的个性。
　　    被这样毫无防备的笑容盯着瞧，相信任何男生都会立刻缴械投降的吧。
　　    “对了。义之同学为什么会到这里来呢？”
　　    “其实我是刚刚在回家的路上听见歌声后，才想说过来看看到底是谁的声音。”
　　    “咦？！我刚才唱得那么大声吗？”
　　    奈奈香难掩惊讶地用手遮住了自己的嘴巴。
　　    “呃，也不是啦。应该说我只听见了一点点透出门外的声音……是一阵很美妙而且又带点透明感的声音耶。”
　　    “真的吗？”
　　    “真的，我觉得好感动哦。”
　　    听见义之的赞美，奈奈香又拿出刚才那副若有所思的表情，然后一个箭步走上前去，接着突然伸手握住义之的双手。
　　    “咦！？”
　　    “………………”
　　    掌心瞬间涌现一阵温暖的触感。当近在咫尺的女孩用那对浑圆美丽的双眼注视着自己时，义之的心脏也不自觉地跟着狂跳不止。
　　    “奈、奈奈香……?”
　　    看见义之略显疑惑的表情时，奈奈香的脸上再次堆满了笑容。
　　    “谢谢。”
　　    奈奈香像是发自内心深处般愉快的说道。紧握的双手也不断地摇晃着。
　　    “咦……怎么回事啊？”
　　    “啊……握、握手啦。就当成是两个人的相遇纪念吧。请多指教喽。”
　　    “啊，我才要请你多多指教。”
　　    奈奈香端正地低头行礼，义之只得赶快跟着回礼。
　　    当同时抬起头的两人看见对方的脸时，不禁因此相视而笑。
　　    “不过在学校里被人这样评价，这还是第一次呢。”
　　    “真的还假的啊！？”
　　    “嗯，是真的喔。因没有人会给我这么完整的评价……”
　　    “是喔？”
　　    只要歌声好就应该能获得不错的评价才是。
　　    虽然义之并不完全这么认为，但奈奈香仍对“义之是初次夸奖自己的人”这件事感到欣喜不已。
　　    “可是你真的很厉害耶，每个音阶都掌握的非常精准呢。”
　　    像是换气等细腻的部分，奈奈香也能做到如同职业歌手般完美无瑕。
　　    与自己同样年纪的少女，却能表现出如此精湛的歌喉——光是这一点就足以让义之惊讶半天了。
　　    “没有啦——。哪有这么厉害……”
　　    再次听见义之赞不绝口的褒奖后，奈奈香也不禁害羞地用手摆弄起自己的裙摆。
　　    “啊，可是义之同学可以听得出来，表示你应该也很会唱歌喔？”
　　    “嗯，与其说是会唱歌……呃，我稍微会弹一点吉他啦。”
　　    义之带着些许犹豫缓缓开了口。毕竟自己既没有组乐团。加上又只是基于兴趣所以才开始自学，这种半吊子的程度实在不应该拿来吹嘘。
　　    “喔——。那你能够独奏一首歌吗？”
　　    “嗯，我多少还看得懂一些乐谱，也可以稍微配合着音乐伴奏。”
　　    “哇——！那样就已经很厉害了耶——！？”
　　    奈奈香高兴地看着义之，不停地点着头。
　　    “没有啦。真的只是兴趣而已……”
　　    “可是，可是啊。义之同学长得这么帅，如果连吉他都弹得这么好的话，我觉得一定会变得越来越迷人耶。”
　　    看见奈奈香毫无迟疑地说着自己的感受，义之反而觉得愈加不好意思。
　　    语带疑问的问法，更让人不知该从何答起。
　　    “我只是会弹一点吉他而已啦。”
　　    “那就很棒了喔——。我虽然会唱歌，但对乐器就几乎一窍不通了。”
　　    好羡慕你喔……在奈奈香语带憧憬的呢喃下，不知何时话题已经全转到音乐上了。
　　    虽然和眼前的女孩仅是初次见面，但却因为自己有与奈奈香的共同的爱好，而使得义之也渐渐感受到融入话题的愉快。
　　    “那你知道那首歌吗？最近搭配手机的CM出现的新歌……”
　　    “啊，你是说‘橘子午餐’的新歌对吧？那首歌听起来有点淡淡的感伤呢。”
　　    “对啊，对啊。那首歌很棒吧……”
　　    “我有打算要买下次的新专辑，等我听完就借给你听吧。”
　　    “真的吗！？约好喽。一定要借我喔。”
　　    当话匣子逐渐打开后，义之开始觉得奈奈香正带给自己与先前截然不同的印象，甚至在转瞬间竟觉得对方有着举足轻重的存在感。
　　    正当愉快的音乐话题正渐渐开花结果时……
　　    “咦？”
　　    “啊，义之？”
　　    门突然被打开。走入音乐室中的两人正是义之的朋友。其中一位先前有提过，是义之的损友之一，板桥涉。另一位则是自己的青梅竹马，月岛小恋。
　　    “你在做什么啊？不是早就回家了吗？”
　　    “啊，我本来是打算这样啦……后来听见奈奈香的歌声，就被吸引到这里来了。”
　　    听见义之如此回答涉的问题，奈奈香有些害臊地“哈哈” 的笑了起来。
　　    “是这样啊。奈奈香，你提早来练习了喔~”
　　寒死的蝉 15:34:28
　　    “对啊。”
　　    “咦……你们原本就认识了吗？”
　　    义之略显生怯地对正开心地交谈着的两人提出问题。
　　    “嗯，早就认识喽~”
　　    “表面上啦。”
　　    像是要与开心的点头说话的小恋形成对比般，奈奈香则是轻描淡写地回了一句。
　　    一听见奈奈香这么说，大喊了一声“咦！？” 的小恋脸上，立刻浮现一副快哭出来的表情。
　　    “骗人的啦，原本就是朋友嘛。对吧，小恋~~”
　　    被奈奈香紧抱住的小恋忙乱的挥动手脚，但脸上的阴霾却顿时一扫而空。
　　    看见亲密地交谈着的两人的义之，突然有股近乎新鲜感的奇妙感受涌上心头。大概是因为班上两位总是与小恋形影不离的同学——雪村杏与花咲茜，以及三人所组成的团体“雪月花”，所带给自己的深根蒂固的印象所致吧。
　　    “其实，我常从小恋那里探听义之同学的事情呢。”
　　    “咦？这，这样啊。”
　　    看来并非是因为恶名远播才使得奈奈香知道自己的存在。而是从小恋那里——
　　    被这么一说，我好像也偶尔会听小恋提到关于奈奈香的事。
　　    正当义之脑中回想起这样的事时，奈奈香脸上也跟着浮现出一抹害羞似的笑容。
　　    “小恋真是的，每次聊天的话题总是关于义之同学的事呢……”
　　    “才，才没有那回事啦！”
　　    小恋像是要为自己辩白似的，慌张地甩着头否定。
　　    “你到底说了些什么啊？”
　　    “没、没什么啦……说像是义之今天又做了什么蠢事一类的啦！”
　　    小恋快速的带过话题，然后略带怒气地微瞪着奈奈香。
　　    大概是正在对奈奈香的多嘴表达无言的抗议吧。
　　    “好啦，差不多开始了吧。”
　　    将书包丢在一旁的涉，像是理所当然般的一屁股就坐在置于教室角落的乐器前。
　　    听见涉的提醒后，小恋也从柜子里取出自己的乐器。
　　    “现在开始要做什么啊？”
　　    “你问做什么……做练习啊，你应该知道我们是轻音乐社的吧？”
　　    听见义之的问题，涉立刻摆出一副“现在还搞不清楚啊”的表情回答。
　　    “咦，是这样喔？小恋也是吗？”
　　    “真是的……义之都不认真听人家讲话的耶~，我很久以前就告诉你了吧。”
　　    听小恋这么一说，以前大伙一起去卡拉OK时，好像真的有提过这么一回事。
　　    “义之对自己没兴趣的事根本记不住啦。我说我们是轻音乐社这件事，都说了不下好几百遍了。”
　　    “哈哈，我记性差，真是抱歉喔。”
　　    义之决定以笑容来逃避当前的情况。
　　    “咦，反正实际活动的次数也不多嘛。基本上这里大多是吹奏乐社练习的场地。我们只是偶尔才能借用啊。”
　　    担任鼓手的涉一边甩弄着鼓棒，一边用说明的语气说道。
　　    再看向小恋的方向，她也同样正一边联系贝司进行调音。一边附和地点着头。
　　    “所以奈奈香只是偶尔来当当陪客的喽。”
　　    “嗯，原来如此。”
　　    所以她才会在这里唱歌啊——瞭解了前因后果的义之点了点头。
　　    但是他们的话听来，奈奈香好像不是轻音乐社的社员。
　　    虽然歌喉美妙，却似乎从未参加任何性质类似的社团。
　　    “可是你们来的好慢喔……”
　　    奈奈香嘟着嘴，开始抱怨了起来。
　　    “对不起啦，奈奈香~因为我们得先去和吹奏社的社员们借场地呀……”
　　    “我也不是不知道啦~~可是我今天还有点事情耶。”
　　    “啊，是这样啊。”
　　    “那我今天就和义之同学一起回去吧？”
　　    听见此话的小恋，脸上不禁露出惊讶的表情。
　　    然而被带着含意深长的笑容地奈奈香注视着的义之，更是难掩自己的惊讶之情。
　　    “咦……和我一起？”
　　    “不可以吗？”
　　    奈奈香眨了眨那对浑圆的大眼睛，用愉快的表情注视着自己。
　　    “也不是啦……”
　　    正当义之还在还犹豫不决时……
　　    咔嚓一声，音乐室的门再度被打开，好几个学生走了进来。
　　    义之本以为是其他音乐社的成员，却在看见涉与小恋，奈奈香出乎意料的反应，以及那群学生左右顾望地环视四周的模样后，才发觉到事情不是那么一回事。
　　    “啊，糟糕。”
　　    奈奈香一看见这群学生，立刻躲到义之的身后。
　　    “咦，怎么了？”
　　    对奈奈香耐人寻味的举动感到不解的义之歪着身体，但身后的女孩只是急忙地手指轻按住自己的唇，作势要义之保持安静。
　　    此时进入教室的学生群似乎也察觉到奈奈香的动作，其中一人用手指着奈奈香大喊了起来。
　　    “找到白河同学喽！！”
　　    “哎呀~！！”
　　    奈奈香微微皱起眉头，像是做好了觉悟般地紧抓住义之的手腕。
　　    “咦——怎，怎么回事？”
　　    “小恋~接下来就拜托你喽,我要先回去啦~~~！！”
　　    奈奈香不理会满脸疑问的义之，径自对小恋说了这句话后，便迅速的拔腿狂奔。
　　    但是手却紧紧地抓着义之不放。
　　    奈奈香把义之作为盾牌，灵巧地穿过伫立在眼前的人群来到了走廊，想不到眼前却还是有还是好几个挡住去路的学生。
　　    每个人都张开双手，结成一道不让奈奈香逃离的人墙。
　　    “义之同学，这边，这边！！”
　　    “哇啊！”
　　    自己的手腕被奈奈香笔直地拉向前，使得义之只能一路被奈奈香拉着往前走。
　　    ——这些家伙到底是干什么的啊。
　　    总之，好像奈奈香如果被这些人逮到的话，事情会变得难以处理的样子……。
　　    “义之同学，你跑的好慢哦！？”
　　    眼前的她，仿佛像是个因为恶作剧而被大人追着跑的调皮蛋，脸上挂着天真的笑容享受着奔驰的乐趣。
　　    “哎呦，你在做什么啦，快来这边。”
　　    “等一下啦……那边已经没路了耶。”
　　    “不是有窗户吗？”
　　    奈奈香唰地一声打开了走廊的窗户，轻松地将脚踩到窗户上沿。
　　    跃身而上的动作，使得她的裙摆随之飞舞，隐藏于裙底的纯白内裤也跟着曝光。
　　    ……呜哇，奈奈香的……内裤！？
　　    过于冲击的画面使得义之停滞在原地无法动弹，而奈奈则将眼前这幕当成了义之跨不过窗户的情况来看待，于是便带着微笑伸出了援手。
　　    “嘻嘻嘻。真拿你没办法耶，就助你一臂之力吧！”
　　
　　[[IMG,1498324c914ced483d5fd8c27d803e9f,800,600,292191]]
　　
　　    真糟糕……义之的心中虽然觉得有点不妥，但比起那双伸向自己的援手，刚才的纯白的内裤确实更能吸引自己的目光，男人真是无可救药的生物耶。
　　    “你在等什么啊，义之同学？快~一~点~啦！！”
　　    “哦，来了啦！”
　　    听见奈奈香的催促声而回过神的义之，只得赶紧将偷窥的视线拉回，然后急忙地握住她的手。
　　    “在这边走廊发现奈奈香同学！”
　　    紧跟着奈奈香的学生群，在身后一边对这对讲机咆哮，一边快速的朝着自己的方向逼近。
　　    “快点啦！？”
　　    “呜哇！”
　　    被强拉着手的义之有些摇晃地跨上了窗台，在失去平衡的情况下，总算是连滚带爬地跳向了校庭。
　　    “噫啊~”
　　    “喔…………”          
　　     掉落的冲击力还让自己的脸撞上了地面……才刚这么想的时候，脸上突然传来阵阵柔软的触感。
　　    甚至还伴随着一股令人陶醉的香气。
　　    “那个……义之同学……就算对象是你，这样也还是有点……”
　　    “咦？”
　　    听见奈奈香的声音而急忙抬起头的义之，这时才发现自己正压在她的身上。
　　    而刚才在自己脸庞的柔软触感，八九不离十是奈奈香的胸部。
　　寒死的蝉 15:34:42
　　    “哇啊。对，对不起！！”
　　    义之慌张地移开身体，奈奈香则像是拥抱般将两手遮住自己的胸部。
　　    “义之同学好色喔。”
　　    “嗯，啊……不，那是……”
　　    虽然打算试着找理由解释，但混乱的脑海里却无法称心如意地理出头绪。
　　    刚才遗留着的胸部触感，让双颊像烫伤般得炽热无比。
　　    ——糟、糟糕、糟糕。
　　    奈奈香直盯着赶紧胡乱地挥动双手，试着要让表情恢复正常的义之。
　　    “哈哈哈……义之同学，你好有趣喔。”
　　    奈奈香开心地放声大笑。
　　    看来不小心将把脸埋在她的胸部的这个举动，似乎并没有激怒她。
　　    “在北校舍的草坪上发现白河同学了！”
　　    追兵的声音又再度从远处发出。
　　    “真是的，有够烦人的耶……快走吧，义之同学。”
　　    “咦……呜哇？！”
　　    奈奈香带着轻快的步伐，强拉着站立不稳的义之的手，再次迈步向前奔去。
　　    “那……那些家伙到底是什么人啊？”
　　    “是家政社的人啦。”
　　    “家政社？为什么家政社的人要追着奈奈香呢？”
　　    真是莫名其妙，说穿了……义之其实也没有跟奈奈香一同逃跑的理由，即使现在就甩开她的手独自离去也是可以的……
　　    “嘻嘻，义之同学……你现在心跳一定很快吧？”
　　    奈奈香突然回头询问义之，脸上还挂着如同小恶魔般的笑容。
　　    “咦？有，有一点啦！毕竟你牵着我的手啊。”
　　    “你好老实喔。”
　　    “我只有这个优点啦。”
　　    “有这个优点就很棒了说。”
　　    义之和奈奈香一边进行着这样的对话，一边逃到了校舍处。
　　    发现身边追兵已经逐渐听不见声音了，两人了才渐渐放下心来。
　　    “话说回来……为什么那些家伙要追着你跑啊？”
　　    “因为圣诞节派对快到了的缘故。”
　　    义之一边调整呼吸，一边对奈奈香提出自己的疑问，而奈奈香也是上气不接下气地喘着回答。
　　    不晓得是不是风见学园特别钟情举办祭典，每年总会举办种种活动。而其中算得上比较大的活动则包括了专为毕业生进行的毕业派对，以及奈奈香口中的圣诞节派对。
　　    虽然两者均是如同园游会般的活动，但在配合即将到来的长假与学生会自主经营的优势之下，每年都能举办的十分盛大。
　　    “圣诞节派对不是都有个校园美女选拔会吗？他们一直邀请参加那个啦，还说会帮我准备专用的洋装耶。”
　　    “哈哈，原来是这样喔。”
　　    如果是奈奈香愿意出场比赛的话，优胜绝对是囊中之物。
　　    毕竟她早已是学园公认的偶像了，而且如果还可以穿着家政社的服装登台的话，想必能成为最棒的宣传吧。
　　    “不过奈奈香没有出场比赛的打算吗？”
　　    “现在没有心情耶，总觉得好像不太有趣。”
　　    “有的女生想出场都没有办法哩，这样的话会不会有点可怜啊？”
　　    “可是我就是不喜欢这种活动嘛……”
　　    听见义之的话后，奈奈香却露出了略感疑惑的表情。
　　    “如果是能够让大家同乐的活动倒还好，可是这种活动只许一小部分人参加对其他人来说也是很不公平的。”
　　    “说得也是。”
　　    “嗯。我们差不多该走喽。不然等会儿他们又会追上来了。”
　　    奈奈香话一说完，又再次握住义之的手。
　　    虽然家政社那群人早已不见踪影，但两人仍肩并着肩地走在学园里。
　　    拉着义之的手的奈奈香看起来似乎格外开心。那模样仿佛就像是在享受着两人的曼妙时光一般。
　　    ——不对，一定是我想太多了。
　　    义之赶紧提醒期待感渐渐膨胀失控的自己。
　　    不拘小节又开朗的奈奈香，对每个人一定都是一视同仁，只是因为现在她身边的刚好是自己而已……义之不禁对自己说道。
　　    就在此时，义之的手忽然被紧紧地握住。
　　    仔细一瞧，奈奈香正回身对着自己投以满面的笑容。
　　    仿佛像是对义之传达着一种“不是那样呢”的感觉。
　　    此时的义之也确实地感受到自己似乎的确是特别的样子。