　　第五章 ~~~~~~~~~
　　图源：志成
　　录入：雪名残
　　校对：雪名残
　　　　“奈奈香真的好可爱喔。”
　　　　“奈奈香最可爱了。”
　　　　“哇喔，好像小公主一样喔。”
　　　　“奈奈香，你好可爱喔。”
　　　　好几个不同的声音，反复重叠的出现在义之的脑海中。
　　　　——奈奈香……？
　　　　义之沉淀在一片白皙无垠的世界中的意识，因为一个再熟悉不过的少女名字而忽然有了反应。
　　　　——啊啊，我又看到别人的梦境了吧。
　　　　浮现在意识里的年幼女孩的模样令义之不禁如此认为。当周围的大人们不断地呼唤着她的名字时，才发觉到或许自己正身在奈奈香的梦境之中。
　　　　在向阳庭院里开心地玩耍着的奈奈香，虽然看起来十分幸福……。
　　　　但就在下一个瞬间，周围的景色忽然暗了下来。
　　　　“白河同学好奇怪喔，老是喜欢偷看别人的表情。”
　　　　“你去年曾经被欺负过对吧？从那之后才学会了察言观色这件事。”
　　　　“为什么会被欺负啊？是因为长得太可爱了，所以遭致嫉妒的关系吗？”
　　　　“说不定喔。那女孩老是自以为自己长得可爱，有时候还有些目中无人呢。”
　　　　“哈哈哈哈哈。”
　　　　这些人应该是奈奈香从前的同学吧……。
　　　　被他们在身后交头接耳地中伤的奈奈香的心，正不断地在哭泣着。
　　　　“该怎么办才好呢。”
　　　　“怎么办呢？各位，你们愿意接纳奈奈香吗？”
　　　　“如果奈奈香能够懂得大家的想法，就不会再被欺负了啊。”
　　　　虽然看起来仍带着笑容，但她的心中却从未停止哭泣。
　　　　希望自己能变得更加懂得与人相处，奈奈香一边如此祈愿着，一边不停地落下泪。
　　　　她诚心地祈愿着能够理解所有人的心情。
　　　　“求求您……请让我能够更加理解每个人的心。”
　　　　奈奈香握住双手，专心一致地诉说着自己的心愿。
　　　　当义之发现奈奈香的祈愿对象竟是那株不会枯萎的樱花树时，顿时有股明显的战栗感袭上心头。
　　　　——住手，停下来啊……。
　　　　虽然不知道原因，但义之却直觉到一股不吉利的感受。
　　　　他的心中深知不该对着那株不会枯萎的樱花树祈愿。
　　　　——奈奈香，不要这样！！
　　　　义之虽然拼命的叫喊着，但那声音却始终无法传进奈奈香的耳里。
　　　　在持续地祈着愿的奈奈香的上方……似乎能感觉得到樱花树正不断地摇晃着。
　　
　　　　“早安，哥哥。”
　　　　在走向学园的路上，活力十足的由梦从义之的身后蹦蹦跳跳地跑了过来。
　　　　“啊、嗯嗯……早啊。”
　　　　“怎么了？你在发什么呆啊？”
　　　　“没有啦……只是做了个恶梦而已。”
　　　　义之回想起今早所做的梦，不禁悄悄地叹了一口气。
　　　　——那果然是奈奈香的梦境……应该没错吧。
　　　　平时总是会马上忘记他人梦境的义之，一想到这次的对象是奈奈香时，便自然将其深深地记入脑中。即使醒来后已经过了一段时间，仍难以忘怀。
　　　　“嗯～如果连哥哥都没精神的话，总觉得情况说不定会失控呢。”
　　　　“连我也没精神……什么意思啊？”
　　　　“啊……”
　　　　听见义之的疑问后，由梦却反而显得有些为难似的撇开了头。义之跟着转过头去，这时才发现音姬正低着头，走在离两人稍微有段距离的地方。
　　　　“音姐，早安啊。”
　　　　“啊……嗯，早安。”
　　　　听见义之向自己打招呼时，音姬却表情呆滞地像是机械般地回应着。
　　　　此时，义之总算能了解由梦口中的“没精神。”是怎么一回事了。
　　　　“音姐，怎么了吗？”
　　　　“我……我也不太清楚，只是她从昨天开始就是这副模样了。”
　　　　义之偷偷地询问一旁的由梦，而她也故作神秘地低声回答。
　　　　“是不是身体不舒服啊……”
　　　　“我起先也是这么想，但是她好像还是像平常那样生活作息，也没有发烧耶。”
　　　　“是喔，怎么会这样啊。”
　　　　看起来似乎是精神上的问题。
　　　　——难道有什么挂心的事情吗？
　　　　义之思索了一会儿后，便嘎然地停下脚步，并走近走在前方的音姬身边。
　　　　“音姐，如果觉得不舒服的话，可不要太勉强喔？”
　　　　“咦……啊、嗯，我没问题的。”
　　　　义之稍微点头回应后，从较远的后方缓步走近的奈奈香的身影，也在此时映入了自己的眼帘。
　　　　——仔细一想，奈奈香今天早上并没有来等自己。
　　　　看来果然是因为柚子的事而还在沮丧吧……义之转过身去，一边对着奈奈香大喊“喂——”，一边用力地挥着手。
　　　　而低着头缓慢地走着的奈奈香，却只是乏力地抬起头，脸上的表情也明显地与平时不同，覆着一阵灰暗的阴霾。
　　　　“义之同学……早安。”
　　　　“早安啊。”
　　　　奈奈香先对着义之打了声招呼后，再接着对一旁的音姬和由梦打招呼。
　　　　而后，奈奈香贴近义之的身旁继续向前走着，但情绪却依旧低落不振。
　　　　“你还在想那件事吗？关于柚子的事。”
　　　　“嗯……”
　　　　听见义之关心的询问，奈奈香只能无力地点头回应。
　　　　“没事的啦，放学后我们立刻到医院去看看吧。”
　　　　那件事之后已经过了一天，或许柚子的情绪也稍微平复了一些也说不定。
　　　　如果再试着与柚子沟通一次，也许就能修复彼此间受损的关系。
　　　　当义之与奈奈香持续地谈着这个话题时……
　　　　“你的身体有哪里不舒服吗？”
　　　　跟在后面的由梦，用一副诧异的表情提出问题。
　　　　“啊，不是啦。不是我，是我的朋友在住院……”
　　　　“是这样啊……我会帮忙祈祷她尽快好起来的。”
　　　　听见由梦认真地说道，奈奈香仿佛也从中获得了些许慰藉般，顿时笑颜绽开。
　　　　“谢谢你，由梦。”
　　　　“不会啦～，姐姐你也说些鼓励的话嘛。”
　　　　听见由梦将话题转移到自己身上时，原本发着呆的音姬，只是说了声“咦？”地抬起了头。
　　　　“哎唷，你都没在听耶～”
　　　　“啊……对，对不起，我刚刚有点不太专心。”
　　　　“你振作一点啦～”
　　　　由梦面露苦笑地说道，但眼前这位心神不宁的音姬确实有些异常。
　　　　——怎么了，一点都不像平时的音姐。
　　　　义之虽然担心着沮丧的奈奈香，但也十分在意与平时判若两人的音姬。
　　
　　　　放学后——
　　　　义之和奈奈香按照先前的既定行程，直接来到了柚子所在的水月医院。但却相当可惜地无法与柚子碰面。
　　　　柚子对于义之、奈奈香两人下了逐客令……而且似乎特别不想要见到奈奈香的样子。
　　　　“昨天柚子不是和奈奈香吵架了吗？她到现在好像还在闹别扭呢。”
　　　　走出病房与两人见面的慎，用一副深感歉意的模样说明着。
　　　　“真抱歉，我还以为她的心情已经好多了呢。”
　　　　慎一边对着被柚子拒于门外，而深受打击的奈奈香露出无奈的笑容，一边用“请别太在意孩子的话……”这样的说辞来加以解释。
　　　　看来柚子似乎也因为昨天的事情，而受到了比想象中更严重的伤害。
　　　　再怎么说，对方毕竟都还只是个小孩子。对于受到反驳时所产生的抵抗行为，虽然总叫人不敢恭维，但奈奈香所受到的打击似乎也不小。
　　　　她的脸上挂着茫然呆滞的表情，只是毫无动作地伫立在原地。
　　　　“我知道了，我们下次会再过来的。”
　　　　义之只能代替奈奈香回答。
　　　　“真的很抱歉，我会这样转到柚子的。”
　　　　慎用温柔的表情点了点头，然后轻轻地拍了拍奈奈香那绷硬的肩膀。
　　　　“请一定要再过来探望柚子。那孩子虽然嘴巴硬，但其实还是很喜欢奈奈香的。”
　　　　确实是这样呢……义之不禁心想。
　　　　正因为很喜欢对方，所以当内心被对方给看穿后，所受的伤才会这么深。
　　　　“……好的。”
　　　　听见慎的话后，奈奈香轻轻地点头示意。但在离开医院后，她仍保持着原先那副沮丧消沉的模样，一边漫步在黄昏的樱花树下，一边深深地叹了一口气。
　　　　“打起精神来嘛，柚子只不过是在闹别扭而已，慎先生不也是这么说的吗？”
　　　　“就算是这样，我伤害了柚子还是实事啊。”
　　　　奈奈香一边说道，一边不断地叹着气。
　　　　“我以为我一直都能够理解别人的心情的……”
　　　　“理解别人的心情？”
　　　　发现奈奈香似乎欲言又止的模样后，义之不禁歪斜着头思考起来。
　　　　此刻，奈奈香立刻肃起认真的表情注视着义之。
　　　　“……义之同学，希望你不要觉得……刚才我讲的话很奇怪。”
　　　　“咦……啊、嗯嗯。”
　　　　察觉到奈奈香似乎要告诉自己某件重大事情的义之，立刻拿出步输给眼前女孩的认真表情专注地聆听。
　　　　奈奈香的脸上虽然带有些许彷徨，但最后仍在樱花树前停下了脚步，并且语气坚决地开口说道。
　　　　“我以前其实是个很讨人厌的小孩喔。”
　　　　忽然听见奈奈香自嘲的话时，义之也不禁“咦？”的一声发出疑问。
　　　　奈奈香一边露着略显无奈的笑容，一边开始谈起自己孩提时代的故事。
　　　　“从以前开始，周围的人就不断地夸奖我很可爱，然后把我当成掌上明珠一样的看待。”
　　　　相比是这样吧……义之不禁心想。
　　　　既然今天能够成长为如此才貌出众的美女，孩提时代应该也是个相当可爱的小女孩才对。
　　　　“所以我渐渐变得有些得意忘形。因为周围的人都会主动来讨好我，因此即使我什么都不做，接受他人的照顾也像是理所当然的一样。我的孩提时代就是这样度过的。”
　　　　或许是因为如此，奈奈香才会不懂得去考虑到对方的感受。
　　　　就像是个不知世事的孩子一样。
　　　　直到有一天，班上的同学偷偷将奈奈香的东西藏了起来。刚开始还搞不清楚状况，只是愤怒地觉得“为什么自己必须被他人这么对待”的奈奈香，不久后，也渐渐的察觉到自己正受到被欺侮的事实。
　　　　“当我发现时已经太晚了。那时班上超过半数以上的女生……几乎都加入了欺负我的行列。原本亲密的朋友也开始离我而去，不知何时我竟然成了孤伶伶的一个人。”
　　　　“…………”
　　　　“当时真的是既痛苦又难熬……我不断地在思考，为什么自己必须遭受这样过分的对待。但直到最后，我都没有找出答案。”
　　　　就在此时，奈奈香忽然有了一个想法。
　　　　——难道是……。
　　　　一直保持着沉默聆听奈奈香叙述的义之，忽然想起了今早的梦境。
　　　　“为了不再被欺负，我应该怎么做才好呢？在我思考许久之后得到的结论是，只要能理解对方在想些什么就可以了……”
　　　　“……咦？”
　　　　“从那之后，我每天都在祈愿。”
　　　　奈奈香抬头看着一旁的樱花树，若有所思地喃喃自语着。
　　　　“我许的愿是……希望可以让我光靠触碰此人，便能够知道此人心中的想法。”
　　　　“奈奈香……”
　　　　“很难以置信对吧？这种事根本是不可能办得到的……一般而言，大家应该都会这么想才对。”
　　　　奈奈香一边露出落寞的笑容，一边将自己的手放在樱花树上。受到微风吹拂的樱花不断地摇晃，花瓣也缓缓地飘落在她的头发与肩膀上。
　　　　“可是，我的愿望却实现了。”
　　　　只要像这样……奈奈香将原本放在樱花树上的手伸向义之。
　　　　“像这样触碰对方，就能够得知对方内心的想法。”
　　　　“…………”
　　　　“义之现在一定在想‘怎么可能会有这种事……可是仔细一想，却又好像有机可循’对吧？”
　　　　“…………！？”
　　　　义之的确正如此想着。
　　　　奈奈香正确无误地说出了义之心中的想法。
　　　　“只是我能得知的内容并不是相当明确。但能够大略地了解对方正在思考的内容与心情……而从那之后，我就变得能够轻松地与他人相处。”
　　　　“…………”
　　　　“这个人，他有着这样的想法、正想着这样的事。所以我只要这么做，就能够博得他的欢心。因此，我总是可以顺着每个人的心意采取行动。”
　　　　结果奈奈香不再受到他人的欺侮。而由于她总能够得知对方心里的想法，因此也可以放心地与对方交往……。
　　　　对于奈奈香毫无保留地对自己坦白这一切，义之确实感到十分惊讶。
　　　　只要拥有这样的能力，确实可能不会再受到他人的厌恶。但是，从与人交往的过程来看，却会给人一种投机取巧的诡谲感。
　　　　“难道说，在面对我以及柚子的时候也是一样吗？”
　　　　“……对不起。因为如果不那么做的话……我会害怕……害怕周围的人……而且也会变得不知道该如何是好。”
　　　　当奈奈香放开义之的手后，便像是要寻求支柱般地瘫靠在樱花树上。
　　　　“但是，这样的能力还是有缺点。”
　　　　“…………”
　　　　“如果过度地读出对方的想法的话，反而会觉得痛苦。”
　　　　义之似乎能够猜到其理由为何。
　　　　当知道对方内心的想法时，同时也会得知对方丑陋的一面。而且总是与对方有肢体上的触碰，也容易带给人不适当的期待。甚至在看穿对方想要隐藏的想法时……也可能会像柚子当时的状况一样，因为触及对方不愿为人所知的部分，而大吵一架。
　　　　或许奈奈香也已经察觉到这样的事实了吧。
　　　　过度依赖这样的能力，反而成了自己发展圆融的人际关系的障碍。
　　　　然而……奈奈香仍然持续地依靠着这样的能力。因为如果不能察知对方内心的想法，对她而言将会是难以忍受的恐惧。
　　　　“奈奈香……”
　　　　看着沮丧消沉的奈奈香，此时的义之竟不知道该说些什么样的话才好。
　　　　再怎么说，这是奈奈香长久以来所仰赖的生存方式。而这样的生存方式究竟是正确还是错误，事实上是无法光凭听过这些片段就能做出判断的。
　　　　“对不起。”
　　　　当义之沉默不语时，奈奈香又再次深深地表示歉意。
　　　　“你不需要道歉啦。”
　　　　“可是……我不想被误会，所以我还是要解释。义之同学、柚子……还有小恋，即使我不刻意去读你们的内心，也能够安心地待在你们身边。因为你们总会打从心底为我着想，也会真心地赞美我的歌声……”
　　　　希望你至少能够相信我说的这些话。
　　　　奈奈香强忍着泪水，沉痛地娓娓道出自己的心境。
　　　　“……那是当然的啊。”
　　　　义之将手放在奈奈香的肩上，悄悄地将她拥入怀中。
　　　　“不论是柚子还是小恋……当然还有我，都是真心为奈奈香着想的。”
　　　　“嗯……可是我却……”
　　　　当奈奈香将脸庞埋入义之的胸口时，随即颤抖着肩膀哭了出来。
　　　　如今她也察觉到自己的错误了。凭借着特殊能力来得知柚子的内心想，却反而因此伤害了对方。
　　　　“没关系的。我想柚子一定能够体谅你的。”
　　　　义之紧紧地抱住奈奈香。
　　　　即使拥有能让自己深谙人心的能力，奈奈香却仍然与自己打从心底重视的人……也就是小恋，陷入了难以化解的僵局之中。
　　　　因此奈奈香会感到困惑沮丧而烦恼不已，也就不难理解了。
　　　　但是现在的义之，仍然遍寻不着能够对此时的奈奈香说的话。自己对于突如其来的事实同样感到困惑，而整理思绪也必须花上一段时间才行。
　　　　如今的义之所能做的……也只有紧紧地抱住依偎在自己怀中的奈奈香。
　　
　　　　在那之后过了一段时间，义之周围的状态仍未有明显的改变。
　　　　唯一有的变化，大概是与小恋之间的距离稍稍缩短了一些。当小茜或小杏在场时，两人之间便能够有些简单的对话，有时自己还会受邀一起吃午餐。
　　　　但是与涉之间的关系，却仍然处于冷战状态。
　　　　虽然希望能早点抓住突破僵局的关键，但义之仍确实地遵守着当时小茜给自己的建议“等待涉更冷静一些。”。
　　　　——就义之的想法而言，其实已经想要与涉探个清楚了。
　　　　坐在教室座位上的义之，忍不住偷偷地看了旁边的涉一眼。
　　　　当瞧见那一如往常般毫无生趣的表情时，义之便不禁再次肯定了自己想要尽早改变现况的想法。
　　　　——还是将他找出来，直接与他谈一谈比较好吧……。
　　　　正当义之如此思考着时。
　　　　“喂喂，你、你听说了吗？”
　　　　看来对情报十分敏感的小茜，大概又是从某个地方得到了学园的第一手新闻了吧。
　　　　——被这么一问，才发现从刚才开始，走廊就一直吵个不停。
　　　　明明午休时间都快要结束了，却似乎没有一个人准备回到教室。
　　　　“怎么了，小茜？”
　　　　“发、发生大事件了啦！”
　　　　义之从容不迫地询问着小茜，但是小茜却无法冷静地阐述自己最新得到的情报。
　　　　“樱花树……樱花树开始枯萎了！！”
　　　　全班的视线忽然一致地射向小茜。
　　　　“咦，怎么可能！？”
　　　　“是真的啦！！岛上的樱花树全都开始枯萎了……现在在樱花树群、还有樱花公园那里都已经造成大骚动了！！”
　　　　“我们去看看吧。”
　　　　听见此事的小杏，不由分说地便拉起小恋的手向外头走去。
　　　　“等、等、等一下……课要怎么办？”
　　　　“这世界上还有许多比上课更重要的事物啊。”
　　　　“咦咦～！？等、等一下啦——”
　　　　在小恋被小茜和小杏连拖带拉地带出了教室后，其他好几位班上的同学也跟着跑出去查看樱花树的情形。
　　　　——看起来，下一堂课是没办法上了。
　　　　樱花树枯萎——虽然听起来是理所当然的事，但是在初音岛上确是一件难以置信的大事件。
　　　　而在原本的课临时改为自习后，几乎已经没有学生还愿意老实地留在教室里了。
　　　　反正在回家的路上还是看得到嘛……义之抱着这样的想法，利用自习时间好好的睡了一觉，但心中其实仍然挂念着樱花树枯萎这样的异常事态。
　　　　——不曾枯萎的樱花树，竟然凋谢了。
　　　　趴在桌上的义之脑海里所想起的，不知何故竟然是音姬的脸庞。
　　　　——为什么音姐会出去呢？
　　　　此时，义之的脑中又忽然浮现出孩提时代与音姬说过的话的片段……。
　　　　但是在睡魔的侵袭之下，却又在转瞬间消失无踪。
　　
　　　　不曾枯萎的樱花树，竟然凋谢了——这件事情，似乎是件冲击性相当大的事情。
　　　　即使到了放学后，此现象可能是天崩地裂的前兆……诸如此类的流言，光是漫步在走廊上，几乎就会轻易地传入自己的耳中。
　　　　义之一边听着周围不绝于耳的传言，一边朝着奈奈香的教室走去。
　　　　今天原本也打算到医院去探望柚子的。
　　　　“奈奈香不在吗？”
　　　　到了她的教室后，去发现里头竟然空无一人。
　　　　看来其他人都已经迫不及待地跑出去看樱花树的状况了。在空荡荡的教室里，奈奈香像是被丢下般的独坐在自己的座位上。
　　　　“唷，奈奈香，一起回家吧。”
　　　　走进教室的义之叫着奈奈香的名字，但却得不到任何回应。当义之觉得奇怪而跑过去看看奈奈香的脸时，她却泛青着脸色无神地看着义之。
　　　　“你身体不舒服吗？”
　　　　“…………了。”
　　　　“咦？”
　　　　“……我听不见了。”
　　　　奈奈香用极为渺小的音量说道，接着畏缩地伸出手握住了义之的手。
　　　　但接下来奈奈香却只是静静地摇着头。
　　　　“真的听不到……什么都听不到啊。”
　　　　“奈、奈奈香，你先冷静点。你说听不见，难道是……”
　　　　“我突然再也听不见……别人心里的声音了。”
　　　　奈奈香用微颤的声音说道，并紧紧地抱住义之。
　　　　“怎么办，义之同学！我……我该怎么办才好！？”
　　　　“奈奈香……原因该不会是……”
　　　　“我怎么会知道呢！！”
　　　　奈奈香抱着义之，用力地甩着头表示自己毫无头绪。
　　　　“突然就变成这样子了……即使我去触碰别人，也听不见对方的声音，没办法知道对方内心的想法……！！”
　　　　“…………”
　　　　“怎么办……我该怎么办呢？我必须向柚子道歉才行……但这种情况下我根本办不到啊！！”
　　　　奈奈香突然抬起头来，用一副极度害怕的表情对着义之倾诉。
　　　　“我听不见对方希望我说的话啊！！”
　　　　“奈奈香……”
　　　　义之握住奈奈香抱着自己的手腕，然后慢慢地将她拉离自己的身体。
　　　　此时，奈奈香也不禁用怯怕的眼神注视着义之。
　　　　“义、义之同学？”
　　　　“你对于人心……应该是打从一开始就不了解吧？”
　　　　“……咦？”
　　　　“每个人刚开始对于对方的想法应该都是一无所知的。对然我不知道奈奈香的能力为什么会消失，但我觉得现在的你，才算是处于最原始的状态。”
　　　　“…………”
　　　　如果不知道对方的心情，只要去询问对方就行了。只要透过沟通相互理解即可。因为每个人都没有办法读出他人的内心。
　　　　“奈奈香从未努力地表达自己以求让对方理解，所以对方也不会懂得奈奈香的心情的。”
　　　　“可、可是我会害怕……我该怎么做才对呢？”
　　　　奈奈香不断地摇着头。
　　　　即使脑中能够理解义之话中的含意，但似乎仍不能立刻接受。
　　　　毕竟曾经仰赖许久的能力忽然消失，对奈奈香来说还是一大打击。
　　　　“……奈奈香。”
　　　　“不要，别过来……我好怕喔！！”
　　　　奈奈香面露惧色地将义之伸向自己的手用力拨开。
　　　　“你不相信我吗？”
　　　　“……咦！？”
　　　　“一旦没有办法再读出我的心，难道你会觉得我就不再是我了吗？”
　　　　“不、不是的……不是那样……可、可是我……”
　　　　奈奈香所畏惧的其实是人的本身。
　　　　对她而言，失去那样的能力就像是突然失去了双眼一样，会感到不安是必然的，而畏缩恐惧同样也是难以避免的心情。
　　　　但是这样下去的话，将会永远停滞不前。
　　　　“我懂了……我来教你如何理解对方想法的方法。”
　　　　“咦？”
　　　　“这也是个好机会。”
　　　　此时的义之下定决心要与涉谈个明白。
　　
　　　　“到底……有什么事？”
　　　　来到了因夕阳西落而染成一片黄晕的屋顶的涉，在看见了站在那里的义之后，立刻没好气地说道。
　　　　在手机里显得十分不愉快的声音，直到了面对面交谈时仍然毫无改进。那紧缩在眉间的皱纹，正写实地描绘出涉心中的不愉快。
　　　　“不好意思，突然叫你出来。”
　　　　倚靠在栏杆上的义之一边将身体撑起，一边偷偷地将视线瞄向屋顶上的水塔。而奈奈香正藏匿在那头偷偷观察着这一幕。
　　　　——好。
　　　　义之重新在心底振作好精神后，便谨慎地选择词藻缓缓地对着涉开口说道。
　　　　“我想说的是……我觉得这样的状态不应该再继续下去了。”
　　　　“…………”
　　　　“我真的很喜欢奈奈香……所以我才会答应与她交往。在那之前我完全不知道小恋喜欢我……也从未察觉到。”
　　　　虽然发现涉的眉头明显地皱了起来，义之却仍坚定地继续表达自己的意见。
　　　　“我真的是很迟钝的人。对于伤害了小恋这件事，我打从心底感到抱歉；对你造成许多困扰，我也很想对你表示歉意。”
　　　　“…………”
　　　　“但是，我还是喜欢奈奈香。”
　　　　即使涉想说些什么，在这种情况下也难以开口。
　　　　虽然义之不认为涉能够立刻接纳自己的说辞，但至少必须将自己的想法确实地传达给他……于是义之决定一鼓作气地说完自己想说的话。
　　　　静静地听着义之说话的涉，悄悄地叹了一口气，原本满溢怒气的表情也渐渐地变得有些痛苦。
　　　　“我想利用对你说这些话的机会，拜托你一件事。”
　　　　“……拜托我什么？”
　　　　“你可以再一次和我们组成乐团吗？”
　　　　“你、你说什么……”
　　　　原本逐渐消失的愤怒又重新填满了涉的表情。
　　　　“你这家伙根本就搞不清楚状况嘛！你还想这么做……你知道共组乐团这件事对月岛造成的伤害有多大吗！！”
　　　　“我当然知道！但是我还是想拜托你……”
　　　　正当义之话说到一半时，脸上忽然挨了一记钝重的冲击。
　　　　一个箭步冲上前来的涉，狠狠地揍了义之一拳。承受重拳的脸庞直接翻倒在坚硬的水泥地上，义之不禁眼冒金星，连鼻头深处也感到一阵痛楚。
　　　　“你不要太得寸进尺了！你知道我有多喜欢小恋吗……！！”
　　　　“抱歉。”
　　　　义之强忍着难耐的疼痛，努力地拖着站不稳的身体爬了起来。
　　　　“即使如此……我还是希望乐团能够重生。”
　　　　“你说什么！？”
　　　　“因为我不希望就这么结束啊！！”
　　　　“…………！”
　　　　听见义之发自内心的激情呐喊时，令原本盛气凌人的涉也不禁倒退了几步。
　　　　“我把你、还有小恋……还有奈奈香都当成不可或缺的同伴。不论作为朋友或是乐团伙伴，甚至是能够互相理解的知己……你们对我来说都是无可取代的人。”
　　　　我不想失去你们当中的任何一人。
　　　　在这样的思绪驱使之下，义之的视线因而紧紧地跟随在涉的身上。
　　　　“我知道我很任性……只会光说些自己的希望或期待。可是我不想要用这种形式……失去我最重要的朋友！！所以算我拜托你，再和我们一起组乐团吧。”
　　　　“…………！！”
　　　　听见义之的话后，涉用力地甩了甩。仿佛呼吸困难所造成的紊乱喘息，也似乎代表着盘踞在涉的内心里的复杂情感正激烈地相互交战。
　　　　“涉……”
　　　　“你以为……我就喜欢这种状态吗？”
　　　　涉有些沮丧地沉下了肩膀，像是在自言自语般地呢喃着。
　　　　“我也喜欢你这个人。过去我们也一直是好朋友啊。”
　　　　“既然如此……”
　　　　“可是也因为如此，我才会觉得这么痛苦啊！！我……很喜欢月岛。但是……月岛喜欢的确是你，而你喜欢的则是白河……”
　　　　“…………”
　　　　“该怎么办才好，其实我自己也不知道。”
　　　　紧握着双拳的涉，忽然发出充满悲痛的呐喊声，那声音就仿佛要形成回音般地响彻整个屋顶。
　　　　或许……这就是涉的真正想法吧。
　　　　在彼此都向对方吐露真心话后，两人之间又暂时陷入了沉默状态。义之只是不发一语地静代着涉的答案……。
　　　　“再稍微……让我思考一阵子。”
　　　　涉用些微的音量丢下这句话后，便独自缓慢地离开了屋顶。
　　　　当涉的身影完全消失后，奈奈香立刻从水塔的阴暗角落处跑了出来。
　　　　“义之同学，你还好吗！？”
　　　　“嗯嗯，不过其实是蛮痛的啦……”
　　　　“肿得好厉害喔……你为什么要这么做啊。”
　　　　对涉的举动感到满腹怒气的奈奈香愤愤不平地说道，但义之却只是微笑以对。
　　　　“这就是理解对方心情的方式啊。”
　　　　“咦……”
　　　　“像刚才这样对彼此坦诚内心的情绪，才能初次了解对方的想法。虽然结果是我挨了揍，但我却因为能够了解涉的心情而感到很高兴。”
　　　　“义之同学……”
　　　　“我在想，柚子的事不也就是彼此了解对方心意的关系吗？”
　　　　“……柚子的事？”
　　　　“或许她真的只是害怕动手术，但也可能是打从担心着父亲真的将剩下一个人，而这说不定就是她真正的心情啊。”
　　　　奈奈香专心一致地想要帮助柚子，因此才会只看到她内心对于动手术的惧怕，而无法认清她另外的想法。受到义之如此提醒的奈奈香，表情也不禁变得五味杂陈。
　　　　“奈奈香自己不也觉得，阅读人心的能力其实还是有缺点的吗？”
　　　　一直以来，奈奈香只是单方面地阅读对方内心的想法，也因此才会无法将自己的想法化为语言传达出去。
　　　　“即使缺少阅读人心的能力，彼此的心意还是可以互通的。”
　　　　“…………”
　　　　“柚子真正的心情……还有奈奈香为柚子着想的心情，一定都还有很多种互相传达的方法才对。因此你没有必要觉得不安啊。”
　　　　如果想要理解对方的心，唯一需要的便是踏出那一步的“勇气”而已。
　　　　“……嗯。”
　　　　奈奈香静静地聆听着义之的话，带着泛泪的眼眶不断地点头。
　　　　“我们再一次组成乐团吧。如此一来，就可以让柚子听见我们的演奏，还有奈奈香的歌声了。”
　　　　“可是……”
　　　　“我相信涉，所以再来就轮到奈奈香了。”
　　　　“……轮到我？”
　　　　不知是否当下无法立刻听懂义之的话，起先奈奈香的表情显得有些困惑。
　　　　然而奈奈香在理解了义之话中的含义后，脸上却露出些许紧张的神情。
　　　　没错……小恋的事也必须由奈奈香亲自来解决才行。
　　　　“奈奈香虽然也曾考虑过小恋的感受，但仍然凭着自己内心的真正想法而选择了对我告白，不是吗？”
　　　　“嗯、嗯。”
　　　　“既然如此……奈奈香就应该用自己的话语，将内心的想法确实地传达给小恋知道才对。”
　　　　就像是理解了义之所说的话一般，奈奶香用力并坚定地点了点头。
　　　　“我了解了，我……也会努力的。我要将自己的感受确实地传达给小恋和柚子！！我不会再拐弯抹角地表达想法，要从正面直接告诉她们！！”
　　　　“就是这样，奈奈香。”
　　　　刚开始即使仍然会带着些许畏惧，但这也正是发自内心的勇气。
　　　　奈奈香专注地注视着义之的眼瞳里，已不再复现那曾经如同迷路的孩子般，不安而畏缩的视线。