　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：xyzabcqwe                 
　　录入：meishizz
　　校对：meishizz
　　轻之国度自录组欢迎您的加入
　　群：61384952
　　转载请保留信息
　　------------------------
　　招录地址
　　http://www.lightnovel.cn/bbs/viewthread.php?tid=51280&amp;page=1&amp;extra=page=1#pid1175499
　　
　　
　　------------------------
　　第二章~~~~~~~~~~~~~~~~
　　哔哔哔哔哔!!
　　「嗯、嗯嗯……」
　　突然穿入耳膜的电子音乐，逼使正处于半睡半醒间的义之将手伸向枕边。
　　——咦，闹钟……放到哪里去了啊？
　　义之用手来回摸索着以寻找放在床铺上的闹钟，然后切掉开关。
　　然而电子音乐却仍然持续的作响。
　　「嗯~？」
　　义之拼命撑开惺忪的睡眼观察房间的内部，这时才发觉响声大作的原来是手机。
　　——搞什么，是谁啊，一大早就吵得不得安宁。
　　由于昨夜通宵的练习尘封已久的吉他，因此今早比平时更有睡眠不足的实际感受。义之一边伸了个大大的懒腰，一边按下了手机的通话按键。
　　「呼啊，喂喂？」
　　「早安——」
　　话筒那边的声音与义之大相径庭，听起来既充满活力又精神十足。
　　「嗯嗯……你是哪位啊？」
　　「是我啦，奈奈香啊！」
　　「咦，奈奈香！？」
　　听见对方报上出乎意料的名号，使得原本脑袋昏沉的义之也瞬间跟着醒了过来。
　　「嘻嘻，我请小恋告诉我义之同学的手机号码了呢。」
　　「呃，那倒是没关系啦……」
　　「我现在正站在义之同学的家门口耶。」
　　「咦？」
　　义之急忙起身拉起房里的窗帘，并打开窗户。在一阵凛冽而使人浑身打颤的寒风中，奈奈香正一边讲手机，一边微笑的挥着手。
　　「早安——」
　　
　　[[IMG,c2b98458c8610d8917cbeb69ce104873,800,600,211972]]
　　 
　　「怎、怎么了嘛？」
　　义之惊讶的对着楼下发问，而奈奈香回应的声音则透过手机传了过来。
　　「嗯——，今天不是举行圣诞派队的日子吗？我不知道为什么醒得特别早，然后就想到义之同学是不是也已经醒了。」
　　「我醒得超熟的耶。」
　　听见义之略带苦笑的说道，奈奈香似乎感到十分有趣，嗤嗤的笑了起来。
　　「但是也不会起得这么早吧……啊，该不会是兴奋到睡不着觉吧？」
　　「嘻嘻，答对咯。」
　　奈奈香俏皮的伸了伸舌头。其实义之先前已经与奈奈香约好，两人要一起去逛今天的圣诞派队。虽然是在昨天回家的路上才受到奈奈香的邀约，但对义之来说却是朝思暮想的梦想终于成真。
　　而且还是在圣诞夜这一天。
　　虽然与奈奈香心情有些不太相同，但此时的自己也能感到心跳在狂奔的悸动。
　　但是……。
　　「可是……对不起喔，今天我应该没办法跟你一起逛了。」
　　「喔……是临时有什么事情吗？」
　　「嗯，其实我决定要参加校园美女选拔会了。」
　　「咦？」
　　听见出乎意外的答案，义之的视线立刻聚焦在奈奈香身上。先前对于参加选拔会那么抗拒的她，态度居然会出现如此巨大的转变。
　　对于义之的疑问，奈奈香只是笑着回答「我改变主意」。
　　「我想我还是把握现在先表示意思才好。」
　　「表示意思？」
　　义之完全听不懂她在说什么。
　　——不过如果是奈奈香自己想要参加的话，倒是还好……。
　　不过她的心境究竟是出现了怎么样的变化呢……义之不禁歪斜着头思索了起来。
　　「义之同学，你一定要过来看哦！」
　　「嗯嗯……我会去啦。」
　　既然奈奈香决定要参加选拔会，意即代表着自己今天的原定行程也将一并取消。
　　「一定要来哦！！」
　　「我、我知道啦！！」
　　突然听见奈奈香略显强势的要求，义之只能赶忙点头回应。
　　「那我先到学校去啦。义之同学可别又因贪睡而迟到咯。」
　　「嗯、嗯嗯~」
　　才一挂上电话，奈奈香便一边挥着手，一边迈开大步朝着学园的方向离去。
　　义之目送奈奈香的身影直到完全消失后，才缓缓的关上窗户。
　　——呜呜，好冷喔。
　　刚才躺过的被窝正持续诱惑这身体变的冰冷无比的义之。
　　但是如果在此时败给棉被的诱惑的话，绝对不可能再度从中逃脱。
　　这样一来就有可能如奈奈香所提醒的，因为贪睡而导致迟到的下场。
　　「没办法，还是起床吧……」
　　义之咬着牙根忍着难以停止的呵欠，拖着疲惫的身体前往洗脸台。
　　在形式挂帅的结业式结束后，学园内转瞬间染上了一层祭典的沸腾气氛。
　　由于明天开始便是寒假，因此学生们的表情上头也都洋溢着无穷的解脱感。
　　而闲到不行的义之，则是一边喝着在饮料摊子上买的哈密瓜苏打，一边朝举办选拔会的体育馆晃过去 。
　　目的当然是为了履行与奈奈香的约定。
　　——看来似乎……还没轮到奈奈香出场的样子。
　　虽然舞台上站了好几位女孩，但当中却不见她的身影。
　　然而现场却有着超乎想象的热闹程度，而且还有一股异样的热气笼罩着会场。由于观众几乎清一色都是男生，也因此使得会场更显得拥挤闷热。
　　「你果然还是来看了啊，同志！！」
　　「哦——，涉——」
　　义之稍微举起手向走近自己身边的涉打声招呼。
　　「这次并没有特别受到注目的优胜候补，因此赌盘也变得更难掌握了呢。」
　　涉将手上的笔记递到义之面前。
　　包括参赛者的姓名，以及像是赌盘赔率的数字均有条不紊的并列其上。
　　「你不要连选拔会都拿来赌啦。」
　　「这不是老生常谈了吗？别那么死板嘛。」
　　虽然每逢选拔会必定有赌盘在私下进行，但这样的事也早已见怪不怪了……。
　　「目前人气最旺的真命天马是隔壁班的大塚步哦。」
　　涉指着其中一位站在舞台上的女孩。而那位尚且算得上可爱的女孩也正对着观众席频送秋波。
　　「义之要不要也下个注？反正大家顶多赌的也就是一顿饭咯。」
　　「不了，我……」
　　被涉这么一问，义之此案猛然想起一件事。
　　——看来大家还不知道奈奈香要出场比赛这件事。
　　由于她是临时决定参赛的，因此消息尚未走漏也不意外。既然如此，光凭知道身为优胜候补的奈奈香要出场这个情报，就足以让义之立于不败之地了。
　　「好——，那我要将这顿饭的赌注下在白河奈奈香身上。」
　　「啥？白河这次没有参加选拔赛耶？」
　　「好啦，既然会场气氛都已经如此热烈了，也差不多该来点惊喜咯！」
　　像是要推翻涉那还搞不清楚状况的发言似的，场内的司仪用极大的音量盖过整个会场。
　　仔细一看，台上的主持人也同样情绪高亢的大喊着。
　　「让我们欢迎本次大会的超级优胜候补，白河奈奈香同学——！！」
　　「咦咦咦咦咦！？」
　　这突如其来的宣布，使得场内喧嚣不已。
　　观众们随即被爆炸般的兴奋感所征服，男生们更是情不自禁的用粗犷的声音高喊着「奈奈香！奈奈香！」。
　　虽然这样的光景多少有点诡异，但也间接印证了奈奈香所保有的坠人气。
　　「不会把……这样哪还用赌啊？」
　　涉哑口无言的直盯着台上的动静。
　　「大家好~」
　　下一个瞬间，当灯光打在一片黑暗的舞台上时，身上穿着家政社费劲全力制作的精致洋装的奈奈香，便缓缓的出现在众人的眼前。
　　那优雅的姿态与感觉明显的与其他参赛者判若云泥。
　　而奈奈香只是伫立在原地，便仿佛使得会场变的蓬荜生辉。
　　「那么接下来，将要按照往年的惯例进行个人访问。」
　　主持人话一说完，便迅速的将麦克风移到奈奈香的面前。
　　「听说奈奈香同学是在这次报名快截止是才决定参赛的，请问真是这样吗——？」
　　「啊，是的。虽然先前犹豫了很久，但最后还是决定出场比赛。」
　　「喔喔。那是因为你有些什么顾虑的关系吗？」
　　「……是的。」
　　奈奈香像是若有所思的稍微点了点头，而会场当然又是一阵惊呼。
　　「果然好似人气偶像呢。」
　　涉在受到惊吓与佩服的双重震慑而不断呢喃的义之的耳边轻声说道。
　　「你这家伙……到底在哪里得到白河要出场的情报啊？」
　　「本人说的啊。」
　　义之一边忍着笑意，一边大口的喝着手上的哈密瓜苏打。
　　在舞台上的主持人，照本宣科的问着一连串令人兴趣缺缺的问题，奈奈香则是带着略显困扰的笑容持续的回答着。当个人访谈稍微告一段落后，会场里的欢呼声也跟着渐趋平息。接着最后的问题，也是义之最为关心的内容。
　　「最后，请让我问一个让所有在场男生彻夜难眠，而且还造就无数失眠症患者，令所有人都极度关心的问题——！！」
　　早已成为惯例的「于此刻向心仪男生告白单元」又再度展开了。
　　过去虽然也有在台上大胆告白的女孩，但没当奈奈香出场比赛时，总会说些虚应故事的话来想办法蒙混过关。
　　「那么！请问白河同学的意中人到底是哪位呢！？」
　　听见主持人的提问后，会场霎时变的鸦雀无声。
　　这次她会如何回答呢……全场观众均屏息以待奈奈香即将公布的答案。
　　「这个嘛……」
　　奈奈香虽然稍微迟疑了一下，但似乎又立刻下定了决心继续说下去。
　　「他就是义之同学。樱内义之同学！！」
　　
　　[[IMG,1e0a27ae61b41d756ba412a4981d7ffb,600,450,25623]]
　　  
　　「噗哇！？」（旁白：给我呛死吧- -#承受着所有男性的怨念）
　　义之不由自主的将灌满口中的哈密瓜苏打喷了出来，原本寂静无声的会场里，开始逐渐的泛起些微的讨论声。
　　「喂、喂……看起来不妙咯，义之。」
　　「咳咳！！啊、啊啊……好像真的不太妙耶。」
　　周围因惊讶与嫉妒交杂的视线，开始朝向义之投向而来。
　　再看舞台的方向，奈奈香正一边对自己做出V字胜利手势，然后做好能够随时脱身的准备。
　　——我也得早点抽身才行啊……。
　　就在义之如此盘算时，现场的寂静忽然被划破，体育馆瞬间被漩涡般的怒吼声完全淹没。
　　「什么东西啊——！？」
　　「我才不相信哩——！！」
　　仿佛落雷般的叫骂声，瞬间响彻整个会场。
　　主持人虽然拼命的试图控制次序，但是仿佛暴动前夕般的失控场景与喧哗叫声早已蔓延了整个会场。
　　学园偶像居然主动说出了自己心仪男孩的姓名，也难怪会造成如此的骚动。
　　但是成为万夫所指的泄愤对象，这可不是开玩笑的。
　　「快跑啊，义之！」
　　「哇、哇啊啊啊！！」
　　义之连回头的空挡都没有，只能拼命的从震天价响的嘶吼声而震动不已的体育馆内仓皇逃出。
　　「哈、哈、哈啊……」
　　义之飞奔回刚刚举办过鬼屋活动的教室，手上紧抱住自己的书包，接着再为了逃离化为暴徒的男生们的追杀，便连滚带爬的逃出了学园。
　　在校舍内所到之处均以设下了滴水不漏的包围网，义之整整花了好几十分钟四处探路，才终于成功的逃出了校外。
　　好不容易跑到并排在学校路上的樱花树道路上后，义之总算能靠着樱花树稍微的调整呼吸。
　　「哈啊……奈、奈奈香那家伙，怎么这么会说啊……开玩笑也要有个限度吧。」
　　从明天开始的寒假大概是自己唯一的救赎了。
　　——就算这样，等到新学期回到校园时，一定还是会被批斗的体无完肤吧。
　　正当义之深叹了一口气的同时。
　　「哇！！」
　　背上忽然挨了一记的义之「呜哇！？」的惊叫出声，接着便像是反射动作般的飞跳起来。还以为自己已经被身后的追兵赶上时……。
　　「啊哈哈哈哈，你刚吓到跳起来了对吧！像虾子一样哦！！」
　　在自己背后开怀大笑起来的元凶，正是奈奈香本人。
　　虽然很想责备她两句，但在过度的惊吓之下，义之的嘴巴只能像只缺氧的金鱼一样不断张合，而无法确实的表达出确实想说的话。
　　「嘻嘻，我刚才一直都在这里等义之同学跑出来啊。你好慢喔。」
　　「喂，我刚才可是拼了老命才逃出来的耶！！」
　　「是这样喔？哈哈哈——」
　　奈奈香毫无矫造的放声大笑。
　　「现在不是哈哈哈——笑的时候吧！真是的——不要在那种场合开玩笑嘛。」
　　「你觉得是在开玩笑吗？」
　　奈奈香脸上保持着笑容，专注的盯着义之的脸。
　　「咦……？」
　　在惊讶不已的义之眼前，细白的颗粒渐次的飘落而下。
　　本来还以为那轻盈的飘舞落下的是樱花的花瓣，义之不自觉的抬头向上看。此刻，从空中飘下的细白粉雪正缓缓的乘风降落。
　　「啊——，下雪了，是白色圣诞节耶。」
　　奈奈香一边看着眼边的景象一边说道，脸上也随之洋溢起笑容。
　　「不是……开玩笑吗？」
　　「不知道耶，你觉得呢？」
　　从半空中飞舞洒落的细雪像是要在两人身上堆积般，持续的缓缓飘落着。
　　樱花的花瓣——此时也四散的飘舞着。
　　——是……樱花呢。
　　义之已忘记自己从何时开始站在盛开的樱花树下。
　　应该是早已见惯的樱花，此时此刻却觉得其显得格外的美丽。
　　
　　[[IMG,bb0fcbb517d6d22598cb76f1405240ea,400,600,208598]]
　　  
　　对了，这应该是梦境……我不禁如此想着。
　　因为在梦境里头，所以才能够看见如此虚幻的场景吧。
　　总是被迫观看他人梦境的义之，十分难得的进入了专属于自己的梦境中。
　　「义之……」
　　——咦，这不是小恋吗？
　　小恋忽然出现在自己的眼前，上次她出现在自己的梦境中已经是很久以前的事了。
　　「优柔寡断……是不行的喔。义之也应该好好思考才对。」
　　——优柔寡断？思考……思考什么？
　　当义之对小恋的话感到不解，而歪斜着头的时候……。
　　「嘻嘻~！义之——同学！」
　　不光只是小恋，竟然连奈奈香都出现了。
　　「小恋说的对，我也希望你能认真的思考呢。虽然我平常总是一派轻松的模样，但这次我却是相当认真的喔。」
　　即使被要求思考，可是义之始终不知道自己应该思考些什么。
　　当义之正觉得思绪困扰时，小恋与奈奈香竟同时抱住了自己。虽然仍处在莫名其妙的场景中，但这样的状况仍令义之感到心花怒放。
　　早就期望不仅能够窥见他人的梦境，而能做一次如同此刻一般的梦境。
　　但是……。
　　「喂喂，哥哥！！」
　　「我不是说不可以老是优柔寡断的吗？」
　　——呜哇！？
　　这次则换成了由梦与音姬带着怒气冲冲的表情看着自己。
　　由梦的生气表情虽然早就习以为常，但音姬却显少露出这样的脸孔，也因此更显得压迫感十足。
　　「虽然这很像是哥哥的作风，但如果不懂得节制的话，可是会很惨的哦……」
　　「会掉到地狱的深渊里的哦。」
　　当两人你一言我一句的责骂完后，忽然有股突如其来的剧烈落下感朝义之袭来。
　　樱花飞舞的美丽风景与女孩们的身影顿时消失无踪，只剩下义之独自落入深邃的黑暗当中。
　　——怎、责骂回事啊！？我、我要掉下去啦……！？
　　叮——咚……叮——咚！！
　　反复作响的门铃，吵得义之不得不睁开双眼。
　　当身体反射性的起身后，早已见惯的房间风景立刻映入眼帘。
　　「是、是梦啊……」
　　总觉得刚才的梦境有些微妙的真实感，义之一边轻抚着自己的胸口，一边因刚刚笔直掉落是所残留的感觉而倍感眩晕。
　　看看窗边，早晨的阳光已经透过窗帘的缝隙射入了房里。
　　今天是一月一日，也就是元旦。
　　虽然晴朗的天气与一年之初十分相符，但自己的心境却有些莫名的阴郁。
　　——新年的第一个梦境真实让人厌恶。
　　一定是由梦搞的鬼吧……义之不禁抱着头叹了口气。
　　昨晚的除夕夜与朝仓姐妹一起到芳乃家过节，因而被由梦逼问了许多关于圣诞派队的选拔会时所发生的事情。
　　听起来，她似乎早已在等待能够把心中的疑问一吐为快的机会。
　　而担任学生会会长的音姬，好像也听闻了一些风声。
　　「那到底是怎么一回事呢？」
　　「小弟，你还是老实说吧。你和白河同学正在交往吗？」
　　诸如此类的问题连绵不绝……同时受到两人连番质问的义之，著实话了一番功夫应付。
　　即使想要老实回答，但在还不确定奈奈香的真意之前，义之也无法明确的说明这段过程。
　　叮——咚……叮——咚！！
　　正当义之回想着昨晚发生的点滴时，玄关的门铃突然阵阵作响。
　　「——受不了耶，今天是新年的第一天耶，到底是谁啊……」
　　义之从床上缓缓爬下，直接穿着睡衣走向玄关。
　　八成是由梦或者音姬吧……义之心想。
　　「祝你新—年—快—乐！！」
　　想不到站在玄关外头的，竟然是穿着和服的奈奈香。
　　当义之看见被缠着一身鲜艳色彩的和服，优雅的站在自己面前的奈奈香时，脸上的表情也不禁跟着呆了半响。
　　「奈、奈奈香？」
　　「刚过年，我就来玩了！！」
　　「新、新年快乐……等等，我还穿着睡衣耶。」
　　就算自己是刚起床不久，但是现在这个模样跟眼前的奈奈香之间的落差也实在太大了。
　　「请随意啦。」
　　「呵，不行啦……我去换个衣服，你可以进来等我一下吗？」
　　义之先将奈奈香带到有暖炉的和室里等着，然后手忙脚乱的跑到自己的房间：中途还不忘冲到洗脸台前，迅速的完成洗漱的动作。
　　「让你久等了。」
　　「那我就再一次对你说一次新年快乐咯！」
　　等在原处的奈奈香，重新端正姿势并对义之行了个礼。
　　平时总是给人活力充沛的印象的奈奈香，此时的沉稳态度及身着和服的端庄模样都令义之感到无比新鲜。先前从未想象过奈奈香竟如此的适合穿和服。
　　在耀眼炫目的奈奈香面前，义之的心中不禁跟着小鹿乱撞。
　　「也、也祝你新年快乐。」
　　义之语带生硬的回应，便急忙的找了个泡茶的理由，想要乘机逃向厨房。
　　然而奈奈香的手却始终紧握着义之。
　　「我难得穿和服来，你不打算给我一些评语吗？」
　　「啊，对喔……呃……」
　　义之因为过度紧张而顿时变的词穷。奈奈香的和服装扮既美丽……看起来又带点惹人怜爱的感觉，但要将这样的想法化为言语说出口，实在有些难为情。
　　但奈奈香似乎仍毫不在意的面带微笑的注视着义之。
　　「嘻嘻……看来穿着和服来找你真是穿对了呢。」
　　「咦，可是我什么都还没……」
　　「义之同学的想法都写在脸上咯。」
　　义之急忙用手抹起自己的脸，但当然不可能有任何文字写在脸上头。
　　或许是周围的气氛使得自己的想法都表露无疑吧。才刚这么想，义之又不禁感到有些害臊。
　　「那、那么……我去帮你泡茶。」
　　「请别太费心啦！」
　　奈奈香面露微笑的目送义之离开，但义之的动作却显得格外笨拙。就在步出房门的瞬间，玄关的门铃声又再度想起。
　　——新年第一天的访客还真是络绎不绝耶。
　　当义之改变前进路线，缓步走向玄关时……。
　　「新年快乐~」
　　「小、小恋！？」
　　身着整齐和服的小恋正站在玄关外头。
　　与奈奈香不同，小恋走的是独树一格的清纯路线，但这样的打扮却相当的合适他。
　　
　　
　　「刚过年，我就过来拜访了耶！！」
　　「喔，喔喔。」
　　「咦？有客人吗？」
　　当小恋看见放置在玄关的女性用品——奈奈香的草鞋时，她便若有所思的歪斜着头。
　　「我该不会打扰到你们了吧？」
　　「没，没有啦。总之，先经来进来吧。」
　　义之一边催促这小恋，一边带着他先行回到了和室。
　　如果让他们两人在这种场合下碰面的话，双方或多或少都会有些惊讶吧……。
　　「小恋……」
　　「奈奈香，你刚才就来了吗？」
　　想不到奈奈香与小恋脸上的表情，都比义之想象中的要来得更加僵硬。
　　平时总是嬉闹的打着招呼的两人，此刻不知为何，周遭竟布满了诡异的气氛。
　　「总，总之先来喝杯茶吧？」
　　义之试着转移话题来打圆场，然而两人之间的沉默仍然未因此而消失。
　　小恋动也不动的伫立在房门口，奈奈香则是低着头，直望着眼前的暖桌。
　　正当义之不晓得该如何处理这样的状况时。
　　「你、你来的刚刚好耶！」
　　小恋像是打破当下沉闷的空气般，可以的拉开嗓子大声说道。
　　「我做了新年料理来喔。不如大家一起来吃吧？」
　　「咦~？真的吗~？」
　　奈奈香的表情虽然有些耐人寻味，但她仍配合着小恋的说词露出开朗的笑容。
　　「嗯。我请妈妈教我调味方法，我想味道应该还不差。」
　　「既然是小恋做的，那一定很好词才对。」
　　「说、说的也是。」
　　好不容易他们两个回复成平时的模样了。
　　——刚、刚才到底是怎么回事啊？
　　虽然义之仍然是丈二和尚摸不着头脑，但先前那诡异的气氛既然已经消失，那就当成没发生好啦。如果硬要问出个所以然的话，反而可能会惹祸上身也说不定。
　　「那、那么……我就先开动咯。」
　　当义之匆忙的将泡好的茶端过来后，三个人便一同就坐，准备开始享用小恋所准备的新年料理。
　　义之毫不客气的狼吞虎咽着，然后不停的聊着年末时发生的趣事。在义之的积极努力下，小恋与奈奈香之间的气氛总算逐渐缓和下来，义之也终于能够松一口气。
　　——但是眼前的情况，在某种意义上简直就如同天国一般。
　　身着美丽动人的和服的小恋与奈奈香，正分别坐在自己的身旁两侧。
　　这样的状况……应该可以用左拥右抱来形容吧。
　　光是想着在这间房里只有自己与两位女孩，就会有种正坐享着齐人之福的国王感受。此时表情自然的松弛下来的义之，忽然想起今早的梦境与眼前的状况有着许多雷同之处。
　　——不，或许那并不只是个单纯的梦境而已。
　　义之甩甩头，然后用不可置信的视线看着身旁的两人。
　　「嘻嘻，义之同学好奇怪哦。」
　　「你真的是只张年龄不张脑袋耶。」
　　奈奈香与小恋话才刚一说完，便看着彼此相视而笑。
　　
　　
　　「让你们就等啦，呜哇！月岛跟白河，你们两也穿的太美了吧！！」
　　从拥挤的人群中穿梭而出的涉，瞪着浑圆的眼睛直盯着奈奈香和小恋两人的模样。
　　再吃过新年料理后，义之等人一同前往神社参拜。因为大家难得有共聚一堂的时间，于是便顺道将涉约了出来。
　　「祝你新年快乐~」
　　「新年快乐，板桥同学。」
　　「新、新年快乐啊~。喔喔喔~，你们两个都好适合穿和服喔！」
　　涉虽然仍不忘礼貌性的打声招呼，但视线却始终未曾离开他们两人身上。
　　——很好，我能了解你的心情。
　　奈奈香与小恋此刻的模样，要比平常更来的炫目而充满魅力。
　　但就在下一刻，涉脱口而出的话几乎让义之无言以对。
　　「哎啊，我好想被打扮成这样的你们踩在脚下喔~！！」
　　「…………」
　　看来涉似乎有着令人难以理解的嗜好。
　　小恋一边因涉莫名其妙的发言而面露难色的苦笑，一边指着寺庙内的方向。
　　由于今天是元旦，因此寺庙内均被前来参拜的人拥挤的水泄不通。延伸至本店前的摊贩有条不紊的并列着，而放眼可见之处均可看见香客的身影。
　　「奈奈香喜欢的苹果糖葫芦、草莓糖葫芦……连橘子口味的都有哦~」
　　「真的吗？好棒喔！！」
　　奈奈香表情瞬时闪现了光辉。
　　「那我去买好了。」
　　听见义之这么说，涉立刻「咦——」的发出不平的声音。
　　「我比较喜欢煎饼说。」
　　「我又没问你。」
　　「没关系啦，我去帮他买好了~」
　　小恋带着浅浅的笑容走进了混杂的人群当中。
　　而义之则像是要跟随在后般，朝着方向稍微有点远的店面移动。
　　在摊贩所购买的食物吃起来总是能让人感受到祭典时的气氛，无论哪种食物都是如此，因此更让人感到不可思议。
　　——其实我喜欢的也是苹果糖葫芦耶……。
　　但看见一个大男人津津有味的含着糖葫芦，嘴巴周围还沾满了合成色素变得红通通的模样，想必大家都会敬谢不敏吧。因此义之只买了两位女生的份，然后快步的走回原本的地方。
　　然而当快要回到原处时，义之忽然停下了脚步。
　　眼前的两人的模样与先前的不同，正挂着严肃的表情认真的讨论着某事。
　　「选拔会的那件事……你打算怎么办啊？」
　　「…………」
　　「就我的立场而言，因为我们至少还是共组乐团的伙伴，所以我还是希望大家能感情和睦的相处啦。」
　　听见涉的说法后，奈奈香立刻沉下了表情。
　　——怎么回事？
　　虽然我听不太懂涉的含义，但此时似乎也不是能够马上找奈奈香攀谈的时机。
　　「那是当然的啊，我也会许这个愿望的。」
　　「既然这样的话……」
　　「那板桥同学又是怎么想的呢？你应该已经察觉到了吧？小恋与我有着相同心情这件事。你不觉得这样很痛苦吗？」
　　「……是很痛苦啊。」
　　涉紧握着拳头，凝重的回答奈奈香的问题。
　　「可是我会尊重对方的想法，因为我不喜欢勉强或是强迫对方，这样才不会使对方受伤啊。」
　　「但是，我的心情是不愿退让的。无论我们在要好，只有这件事我不会退让。」
　　「白河……」
　　「即使对方是小恋……」
　　奈奈香与涉的表情突然变的十分沉重。
　　错过了出现的时机的义之。只能静静的在一旁听这两人的对话，但自己却连他们谈话的内容却一无所知。
　　就在此时——
　　「义之？你在做什么啊？」
　　「呜哇！？」
　　身后忽然传来的呼喊声，让义之不禁叫出声。回头一看，才发现表情有些惊恐的小恋，正用着奇异的视线注视着自己。
　　「没、没有啦……我刚去把苹果糖葫芦买回来了。」
　　「我也买好咯。」
　　小恋一边说道，一边提起手上的煎饼让义之检查。
　　「喔，他们回来了耶——」
　　「哇——。好开心喔，苹果糖葫芦耶！！」
　　涉与奈奈香似乎因为发现的义之和小恋已经回来，因此便急忙的打散刚才那些严肃的空气，然后若无其事般的露出笑容迎接他们两人。
　　一定有什么自己所不知道的事情。
　　当义之这么一想，忽然就有种懊恼又伴随着些许寂寞的情感涌上心头。
　　——哎……算了吧。
　　每个人都有不为人知的烦恼，而可以谈论的对象也应该会因为烦恼而异吧。
　　义之像是要借此转换心情一样，面带微笑的将苹果糖葫芦递给奈奈香。
　　「啊——，好紧喔，我不想穿和服了啦。」
　　「真的耶~，我也穿了好久喔~」
　　当众人结束参拜准备离开神社时，奈奈香与小恋一边轻摇着头，一边嬉笑的走着。而光是那一身平时不会穿着的打扮，似乎就已经对身体照成了颇大的负担。
　　「对了……你们两个刚才许了什么愿啊？」
　　听见义之的问题时，奈奈香与小恋不约而同的「咦？」的回头看。
　　在本殿进行参拜时，即使义之与涉都已经祈愿完抬起头来，奈奈香与小恋仍是紧闭着双眼，双手合十的祈愿了好一段时间。
　　「总觉得你们两个好像很认真的在祈愿耶……」
　　「那是秘密啦……」
　　「我的也是秘密喔。」
　　小恋与奈奈香互相看了看对方的表情后，随即意义深长的环视而笑。
　　「嗯，那么……我要朝这边走了。」
　　「我也要先回去了，因为等会儿会有亲戚来家里玩。」
　　此时太阳已经渐渐西沉，天空逐渐晕染成一片赤红色。
　　在目送小恋与涉离开后，奈奈香便跟着露出一副难以言喻的表情，目不转睛的凝视着义之的脸庞。
　　「那个……义之同学……你觉得小恋可爱吗？」
　　「咦……怎、怎么突然问这个！？」
　　突如其来的问题，使得义之顿时陷入了不知该如何回应的窘境。
　　正当义之倍感困惑时，奈奈香忽然噗嗤的笑了出来。
　　「你果然觉得她很可爱对吧？」
　　「呃，这个嘛……」
　　就客观的角度而言，小恋确实是属于可爱类型的女孩。
　　如果仅以欣赏一个女孩子的角度来说，义之的确对他带有些许好感，但是要将这样的心情化为言语的话，又会令自己难以开口。
　　「我觉得小恋很可爱呢。虽然胆子有点小，但相当纯真又坦率，是一个个性相当直率的女孩。」
　　「呃，大概是吧。」
　　「我也想要成为像小恋那样的女孩呢。」
　　奈奈香抬头望着染成赤红的天空，自言自语的说道。
　　「像小恋那样？」
　　「嗯。因为我真的很喜欢小恋。」
　　但是……奈奈香忽然话锋一转，表情也跟着暗淡下来。
　　「我如果要毫不掩饰的面对自己的情感的话，或许就会因此伤害到小恋。」
　　「奈奈香……」
　　——难道这与奈奈香和涉在私下讨论的事情有关联吗？
　　既然奈奈香不愿详说，那么义之也自然无法得知其中的理由。但是多少仍能看出奈奈香因为小恋的事而感到焦躁不安，甚至正为了某件事而踌躇不前的模样。
　　义之仔细的思考过后，像是在对自己述说般的呢喃了起来。
　　「……我想大概没关系吧。」
　　「咦？」
　　「虽然我不太清楚前因后果，但是奈奈香所作的一切也都是自己认为正确的事不是吗？既然如此，即使可能伤害到小恋……我想她有一天也能够原谅的。」
　　「…………」
　　「当然，要马上从伤痛中恢复或许是很难吧。」
　　「……谢谢你，义之同学。」
　　听见义之的话后，奈奈香大大的伸直腰杆，表情也显得和缓许多。
　　「新年刚开始便说了这么沉重的话，多亏有你帮了我一把。」
　　「咦……我什么都没做啦。」
　　「有的。你让我似乎能够不再迷茫。」
　　谢谢……奈奈香再次带着满脸的笑容像义之深深的表示谢意。
　　她的表情就仿佛脱胎换骨般的爽朗而闪亮。虽然义之并不晓得究竟发生了什么事，但仍然为因能为她尽一份心力而感到十分满足。
　　——说的对，毕竟小恋也不是这么不懂事的女孩。
　　即使会因奈奈香的事而受伤，想必有一天一定能够理解并释怀的。
　　「既然也听了义之同学的意见……那我差不多该回去了。」
　　「嗯嗯。」
　　「那明天见咯。」
　　奈奈香向义之道别后，便挥着手转身离开了。
　　送走奈奈香逐渐离去的身影，义之不禁轻轻叹了口气。
　　「会让朋友受伤……是吗？」
　　义之虽然不记得自己曾经做出过这样的事，但也许在自己没发觉的时候伤害过某人也说不定。而且可能今后再次遇见这样的情况。
　　——即使对奈奈香说了那么多头头是道的话。实际上，可能也只不过是趋于理想的空谈罢了。
　　现实说不定会比想象中更加悲惨。
　　可能甚至因此使得两人从此断绝联系。
　　不想在看见你的脸。这样的负面情绪也许会笼罩这受伤一方直到永远。
　　即使如此，义之还是想天真的认为，对方总有一天会体谅自己的心情。即使需要经过漫长的岁月疗伤，届时或许双方都已经年华老去……能够理解彼此想法的那一天也必然会到来。
　　看着奈奈香渐渐缩小的背影，这样的想法也在义之的头脑中反复回荡。
　　隔天傍晚——
　　义之来到了岛上最大的樱花树前。
　　由于奈奈香在电话里说有事对自己说，于是义之便依约前往。
　　——该不会是要说昨天的事情吧。
　　义之一边如此想着，一边来到了约定的地点。而提前抵达的奈奈香，则正背对着樱花树等待着义之。而周围的场景依旧，缓缓飘落的樱花瓣仍在半空中不断飘舞着。
　　看起来完全不是元月的风景，然而身处其中的奈奈香，却在日暮的薄红色映衬之下展现令人赞叹的美感。那几乎令人感到害怕的美丽程度……仿佛要使义之产生自己误入异次元般的幻想与错觉。
　　义之像是要将自己拉回现实般的用力甩甩头，接着面带笑容的呼喊奈奈香的名字。
　　「抱歉，我迟到了。等很久了吗？」
　　「不会啦。」
　　奈奈香轻轻的摇了摇头，飘浮在她长发上的樱花瓣也徐徐的掉落地面。看起来她应该等了义之好一段时间才对。
　　「那你要跟我说什么？」
　　「…………」
　　义之迅速的切入主题，奈奈香只是不疾不徐的走到义之面前。
　　她的脸上少了平时的笑容，取而代之的是认真而毫无动摇的视线。
　　「我……决定不再逃避了。」
　　「逃避？」
　　不懂奈奈香言下之意的义之，顿时歪斜着头思索。
　　但奈奈香看起来似乎有些紧张，浑圆的眼睛也泛着些许泪光，仿佛就像是在准备发表某项重要事项前的模样：绮丽的脸庞微曲，呼吸也变的急促而紊乱。
　　就在下一刻，她毫无预警的微张开那对美丽的樱唇。
　　「义之同学，请你和我交往。」
　　「咦……」
　　「我……很喜欢义之同学。」
　　奈奈香吐露出的话语，瞬间让义之头脑一片空白。
　　要将这段话做为告白来加以理解，甚至还得花上几秒钟才行。
　　又是开玩笑吗……这样的想法仅在转瞬间便消失无踪。眼前的奈奈香，正以认真的眼神与羞怯的表情静待着义之的答复。
　　义之的喉头不自觉的咕噜作响，接着在无意识下捏了捏自己的脸庞。
　　「好痛哦。」
　　「义之同学……你、你在做什么啊？」
　　「没有啦，只是在奈奈香打电话来之前我都还在睡午觉，所以我得确认自己是不是还在梦中。」
　　「…………」
　　
　　[[IMG,14c55141fc8e0ddb972335e30320113f,400,600,157922]]
　　  
　　奈奈香的表情顿时显得有些茫然，但下一秒却又立刻噗嗤的笑了出来。
　　「啊哈哈，那是什么意思啊——」
　　「没有啦，因为……奈奈香会向我告白，这件事不就像是在做梦一样吗？」
　　「这不是梦哦。」
　　「嗯嗯……现在我明白了。」
　　义之悄悄的握住了奈奈香的手。
　　而此刻奈奈香的身体也跟着发出些微的颤抖，脸颊也变得泛红的一片。
　　奈奈香鼓起最大的勇气对自己告白。既然接受了她的心意，就不该找些虚情假意的答复，而必须是发自内心所做出的真诚回应。
　　「如果你觉得我可以的话。」
　　「义之……同……」
　　如同珍珠般的豆大泪珠，从奈奈香的眼畔滑落而下。
　　 
　　[[IMG,7742f349545c07a23cb8db45cad2f352,400,600,157947]]
　　 
　　「怎、怎么哭了啊？」
　　「因为……我不敢相信嘛，义之同学愿意和我交往这件事……」
　　「这是真的喔，因为我也很喜欢奈奈香。」
　　其实真真难以相信的人应该是义之才对。
　　虽然知道自己早已受到总是直率而开朗的奈奈香所吸引，但对方在怎么说都是学园的偶像，自己实在是没有将这样的心意传达给她的勇气。
　　听见义之的回应后，奈奈香轻轻的摇了摇头。
　　「不是的，因为我是个相当胆小的人，因此至今才会不停的装傻……不断的逃避。」
　　奈奈香的泪珠成串的滴落不止。
　　「可是……我还是下定了决心。因为我打从心底的喜欢上义之同学了。」
　　「我也很喜欢奈奈香哦。」
　　「义之同学……」
　　当义之用手指为奈奈香拭去脸上的泪珠时，奈奈香便露出带些羞涩的微笑，然后用双手紧紧的握住了义之的手。
　　超越体温的温暖感受，仿佛已透过了奈奈香的手流进了自己体内。
　　