　　第一章  名为奈奈香的少女
　　    “哇啊！”
　　    在随风飘落的无数花瓣映缀之下——
　　    义之在这个位于学园中的樱花树下伸了个大大的懒腰。
　　    春天总是让人昏昏欲睡……但现在也不是这个季节，圣诞节距离今天仅剩两天就要到来。日历上也清楚地提示着真正的寒冬即将来临。
　　    早上的空气，像是要对人使坏般的冷峻。穿梭而过的寒风，更是令人不禁转身以对。
　　    唯有风景仿佛春天般的生意盎然。
　　    在义之所居住的初音岛上，不知为何樱花树并不会凋零。虽然据说十年前曾经一度凋零过，但从那之后樱花便似乎与季节断绝了关系，而总是全年无休地绽放着。
　　    即使原因至今仍然不明，但居民们似乎也早已经见怪不怪。
　　    义之当然也是对此习以为常的一人。
　　    然而催促着义之进入梦乡的原因却不是樱花。
　　    事实上，义之拥有能窥见他人梦境的奇妙特技——或许用能力来解释更为恰当。
　　    义之并不知道自己为何会拥有这样的能力……或许是特殊体质使然。但是无法根据自我的意识控制，必须被迫观看他人梦境仍是件相当麻烦的事。
　　    而且所谓的梦境，绝大多数也都只是些支离破碎的片段。
　　    在对对方一无所知的情况下，单方面的观看梦境的这样的情形，顶多也只称得上是睡眠障碍而已。
　　    “呼……呼啊……”
　　    “弟弟君，你又熬夜了吗？不可以喔，上课的前一天得好好打起精神才行。”
　　    当自己再次伸了个懒腰后，走在身旁的少女——朝仓音姬立刻用说教般的语气开口提醒。
　　    “对任何事情都得要有计划性才行喔。好吗？”
　　    “姐姐，你对哥哥讲再多都只是白费功夫啦，举例来说就是那种考前复习临时抱佛脚的人嘛。”
　　    回过头看着两人，嘴里还不忘嘟囔了两句的则是稍微走在前头的朝仓由梦。
　　    音姬和由梦两人都是曾经照顾过义之的朝仓家的女儿，打从小时候开始，三人便如同手足般的一起长大。大自己两岁的现役在校生音姬如同姐姐一样，而小自己一岁但却同届的由梦，则有着如同妹妹般的存在感。
　　    义之在将近十年的期间，与姐妹两人以及她们的祖父纯一过着四人生活。
　　    在升上三年级后，义之在纯一的要求下辗转来到隔壁的芳乃家居住，但原本两家之间建立的亲密关系并未因此而中断。
　　    “你自己还不是常熬夜抱佛脚。”
　　    “哼，可是我的成绩比较好啊。”
　　    一听见义之不甘示弱的回嘴，由梦立刻拿出一副故我的口气挡了回去。
　　    事实上，由梦的成绩确实相当优秀，虽然平时在家里总是一副慵懒的模样，但是在学园内却是位人尽皆知的优等生。
　　    “我和哥哥可是彻头彻尾的不同呢，怎么能那我来比呢。”
　　    “可，可恶，可别太小看我喔。我只是不想用功而已啦。”
　　    义之脸上泛起挑衅的笑容，再次对由梦的冷嘲热讽提出反驳。
　　    “每次到考试时，哥哥总是会装出一副认真读书的模样。但其实只是拿出老早就已经破关过的游戏玩，或是把珍藏的漫画读一遍而已吧。”
　　    “喔……”
　　    “我就认真读书让你见识见识。如此一来学园的前三名必定是我的囊中之物喽。”
　　    “喔——是这样啊。”
　　    用阴沉的音调轻声回应的不是由梦，而是在一旁的音姬。
　　    ——糟糕，竟然把音姐的事忘的一干二净了。
　　    义之将畏缩不已的视线慢慢投向音姬，但眼前的音姬还是一脸微笑的注视着义之。
　　    但是那个皮笑肉不笑的表情却让人心里发凉。
　　    “弟弟君，你一直都在欺骗姐姐吗？”
　　    “没，没有啦。我一点都没有欺骗你的意思啦！！”
　　    “下次让我们一起念书吧。这样姐姐才可以好好地教教你。”
　　    音姬的手啪地一声放在义之的肩头上，不知为何令人感到格外沉重。
　　    “是的，这是我的荣幸。”
　　    不知所措的义之也只能如此答复。
　　    在一旁看着的由梦，似乎有些不开心地轻声说了一句“笨——蛋”。
　　
　　
　　    随着圣诞节派对的临近，校内的祭典气氛也跟着日渐高涨。
　　    在校舍和校园里均已布置上了各式各样的装饰品，准备推出鬼屋为主要活动内容的义之的班级，也同样地用超过半个教室的面积布置了令人心惊胆跳的场景。
　　    衫并最拿手的就是这些玩意吧。
　　    这次的“恐怖鬼屋”是由义之的损友，衫并所提议的。
　　    在对神秘的的宇宙及炼金术，UMA等理论无一不晓的衫并亲自指挥之下，鬼屋计划能够以最栩栩如生的姿态呈现在众人的眼前。
　　    但这样的场景也同样地使得在教室内的移动极为不便。而且到了午餐的时间，在教室里吃饭的同学更是少之又少。
　　    而义之当然也是逃脱大队的成员之一。
　　    ……平时总是在福利社买些事物，然后到中庭这一类的地方解决。
　　    当义之一边回想着这些事情，一边在走廊上漫步时，突然在楼梯间传来一阵低沉的对话声。
　　    “无论怎样，你都不愿意吗？”
　　    “咦，嗯……”
　　    “可是……你不也没有打算和其他人一起逛吗？”
　　    “是没错啦。”
　　    “那圣诞派对就和我一起逛嘛，其实我对白河同学……”（旁白：谁借我个砖头- -#校对：砖头+1= =#）
　　    不得不停下脚步的义之仔细端详对方，那里正站着看起来表情十分为难的奈奈香，以及一位从未见过面的男学生。
　　    ……原来是告白吗？
　　    毕竟奈奈香身为学园偶像，受欢迎的程度必然不在话下。
　　    自己也曾听闻，特别在来到圣诞节派对前夕时，向奈奈香告白的男生甚至可用络绎不绝来形容，但是似乎没有任何一人逃过遭到被发好人卡(旁白：我承认是我改的……)的命运。
　　    “对不起。”
　　    当义之还在思考时，奈奈香又再次地回绝了眼前的男学生。
　　    对方沮丧地沉下了肩膀，接着垂头丧气地离开了现场。
　　    至今到底有多少人落得跟他一样的下场呢？
　　    ——真是难以理解的女孩啊。
　　    奈奈香对任何人都是一样的态度，也因此比起其他女生更容易与他人有肢体上接触。
　　    想必说是因为这样，才会让很多男学生产生“说不定她对我有意思”这样的错觉吧。义之自从在音乐室与奈奈香邂逅之后，也常在走廊等处与她亲昵地交谈。因此也曾经产生过这样的类似感觉。
　　    “啊，义之同学！！”
　　    奈奈香发现到义之的存在后，立刻泛起笑容一边挥着手，一边跑了过来。
　　    “我才刚在想着要去叫你呢。”
　　    “叫我……？”
　　    “嗯，那个……你午餐已经吃过了吗？”
　　    奈奈香就像是只惹人怜爱的幼猫般，亦步亦趋地靠近自己的身边。
　　    虽然义之努力地提醒着自己不要被眼前的笑容迷惑，但那可爱的模样还是令人难以抗拒。义之不自觉地将视线下移，毕竟身为男生，还是会着无法抗拒的自我本能啦。
　　    “啊，我现在正要去买耶。”
　　    “如果可以的话，要不要一起吃呢？”
　　    “嗯，是可以啦……要去学生会食堂吗？”
　　   “不是啦，这边，这边。”
　　    奈奈香牵起义之的手，径自地向着自己的目标的方向跑去。
　　    总觉得先前也有过类似的场景……义之一边如此想着，一边顺从地跟在奈奈香身边，最后在空无一人的音乐室前停了下来。
　　    “要在这里吃吗？”
　　    “对啊。”
　　    “喔，那我先到福利社买点东西吧……”
　　    义之话才刚说出口，奈奈香立刻将一个可爱的小包裹递到义之眼前。
　　    “咦……这是什么？”
　　    “锵锵！我想要和义之同学一起吃饭，所以就不小心做了便当来喽——！！”
　　    “咦……咦咦！？”
　　    惊讶的义之弯曲着身体，还不稳地向后倒退了数步。
　　    “哇，好夸张的反应喔。”
　　    “不是啦，那个……你要和我一起吃？而且还是奈奈香亲手做的便当？”（旁白：小心真领便当了...）
　　    义之试探性的眼神看着奈奈香的表情。
　　    此时，义之心中的疑惑比起开心的感觉要来的更加庞大。自己既不是奈奈香的男朋友，也不是什么闺中密友，为什么她会愿意带着亲手做的便当来呢？
　　    “啊，你该不会以为我在里头下了毒吧？”
　　    “不是啦，我不会这么想呢，我只是觉得……”
　　    “那我们来吃吧，就在这里喽。”
　　    奈奈香一屁股坐在音乐室的椅子上，然后示意要义之坐在身旁的椅子。
　　    当义之略带犹豫的坐下后，奈奈香突然将身体靠了过来。虽然难掩心中的悸动，但想必这应该只是奈奈香与他人相处时的表达方式吧。
　　    ——里头并不带有任何喜欢的情感……八成是这样没错。
　　    虽然感到些许遗憾，但义之仍拼命地如此说服自己。
　　    然而奈奈香似乎毫不顾忌在一旁思索的义之，径自解开手中的包裹巾，然后大喊一声“OPEN”之后，顺势将便当打开。里面的菜肴色彩十分丰富，再加上三角饭团，似乎使整个便当盒塞得水泄不通。
　　    “嗯喔，看起来好好吃喔，这全是奈奈香自己做的吗？”
　　    “是啊，全部都是不经加工的亲手料理喔！！”
　　    “这个……我真的可以吃吗？”
　　    “当然喽。我就是专门为义之做的便当喔。”
　　    奈奈香微笑地点头回答。
　　    ——嗯哇，糟糕，该怎么办才好呢……真让人开心到不行耶。
　　    虽然搞不清奈奈香的本意。但是既然有这么可爱的女孩亲手做便当给自己吃，至今所活的这段人生也不算白费了。
　　    “那，那我就开动啦！”
　　    “好的，请用！”
　　    接过奈奈香递给自己的筷子后，义之立刻夹起一块炸鸡塞入口中。
　　    而一旁的奈奈香，则是露出不安的表情紧盯着义之。
　　    “好吃耶！调味几乎完美无缺，简直是无话可说的美味喔。”
　　    “真的吗？太好了！”
　　    “听见义之的夸奖，奈奈香马上安心地露出了满面的笑容。”
　　    一般来说，亲手做的便当应该只会给恋人或是喜欢的人吃才对。
　　    奈奈香或许只是单纯地想做给义之吃，所以也没有考虑太多，义之虽然对她的心意感到十分高兴，但是并不会想借此机会牵起两人之间的恋爱红线。
　　    “有这么好吃的料理，不管几碗饭我应该都吃得下吧。”
　　    义之一边说道，一边将手伸向饭团。
　　    将饭团塞入口中的义之一口咬下，包在里头的鲑鱼薄片便顺势在嘴里迸出，无论是里头的份量还是美乃滋的香味都让人啧啧称好。
　　    “饭团也好好吃喔，奈奈香的料理真棒呢。”
　　    听见义之赞不绝口的夸奖，奈奈香也不禁害羞地红了脸庞。
　　    “因，因为那是在我超认真做的饭团啊。你很幸运耶。”
　　    “我真的是个幸运的家伙耶，超好吃的！”
　　    真想让对料理一窍不通的由梦向奈奈香看齐。
　　    此时的奈奈香，正面露幸福注视着眼前专心一意地品尝着料理的义之。
　　    “如果告诉其他男生我吃过奈奈香亲手做的料理的话，他们一定会羡慕不已吧。”
　　    “……”
　　    “怎么了？奈奈香不吃吗？”
　　    “嗯，嗯……我吃。”
　　    听见义之的质疑，奈奈香立刻急忙地举起筷子。
　　    感觉奈奈香的模样有些不对劲的义之则是停下筷子，然后专注地看这她的脸庞。
　　    “……我说了什么不对的话吗？”
　　    “咦？”
　　    “没有啦，只是觉得你好像突然变得不太精神的样子。”
　　    “没，没有那回事啦。”
　　    奈奈香慌张地挥手否定，脸上也赶紧摆出一贯的笑容。
　　    “嘻嘻，义之同学总是很容易担心呢。”
　　    “呃，也不是啦……就是觉得有点在意嘛。”
　　    听见义之如此回复，奈奈香也跟着开心地眯起了眼睛。
　　    “义之同学真的好温柔喔。”
　　    “咦！？”
　　    “你很坦率直接，与人相处时总是表里一致……这样的你，让我觉得十分温柔呢。”
　　    “我，我是第一次被人家这么说呢。”
　　    看见奈奈香用弥足认真的表情毫无犹豫的对自己说道，义之也不禁有些不好意思。
　　    “义之同学也是我第一次说这些话的对象喔。”
　　    “真的吗？”
　　    “真，真的啦，相信我啦。”
　　    奈奈香双手合十，用惹人同情的声音哀求着义之。
　　    即使知道奈奈香是刻意搞笑博取同情，义之还是忍不住对眼前的她感到怜爱。
　　    “我，我知道了啦，我相信你。”
　　    “真的吗？太棒喽~~”
　　    当笑容再度在奈奈香的脸上展开后，她又再次拿起筷子。
　　    “那我也要吃喽。”
　　    “嗯嗯。”
　　    两人开始一起享用同一个便当。
　　    这样的体验虽然仅是第一次，但义之的心中却有种难以言喻的感受。
　　    即使只是极为单纯的午休时间——
　　    但此时义之似乎比起先前的任何一刻，都能感觉到自己与奈奈香之间的距离确实地缩短了不少。
　　
　　
　　    “那家伙真的很嚣张呢。”
　　    “真是十分得意忘形的呢。”
　　    “其实我很早前就讨厌她了啦——。”
　　    在当天下课后，义之在无意间听见了一群女学生之间的私密谈话。
　　    当义之准备离开学校而走在走廊上时，走在前方的几位女学生的对话，忽然传入了自己的耳畔。
　　    “现在那家伙应该又在感受哪个男人的安慰了吧？”
　　    “啊哈哈——真可悲耶~耐不住寂寞的女人~”
　　    “真让人火大耶……像这种烂女人干脆休学卖春算了啦！”（旁白：谁给我砖头= =#校对：其实我萌这属性的=.=）
　　    从内容来判断，大概可以听出是在说谁的坏话吧。
　　    ……满怀怒气的女学生们，字字句句带刺又带着笑意的批评听起来让人不寒而栗。
　　    义之有些刻意地避免自己的视线与她们相交，虽然没有什么特殊的理由，但毫不在意地在背后说着别人的坏话的可憎模样，仍令义之想要避而远之。
　　    ——这些女生真是烦人耶。
　　    难得来到祭典的前夕，拜托你们拿出些好心情好吗——义之不禁在心中对着他们说教起来。
　　    嗯……？
　　    当经过音乐室前面时，义之发觉到大门正些微地敞开着。
　　    义之顺势探头窥看里面的情况，独自站立在其中的奈奈香的模样立刻映入眼帘。
　　    然而她却带着忧伤的神情，只是呆滞地望着窗外。
　　    “奈奈香？”
　　    “啊……义之同学？！”
　　    当义之推开门对着里头呼喊时，奈奈香的身体猛然一怔，表情也出现难以掩饰的惊讶。
　　    刚才看起来仿佛被无止尽般的悲伤所围绕的奈奈香，回头时脸上仍能挂着笑容。
　　    “怎么？有事来音乐室？”
　　    “没有啦，我只是刚好经过而已。”
　　    “是，是这样啊。”
　　    “奈奈香在做什么呢？”
　　    看来似乎不像是在等待涉和小恋的到来，因为他们为了圣诞派对的筹备工作，早已与衫并作了要开会讨论的约定。
　　    “没什么……我只是想看看窗外的景色而已。”
　　    有些没精神的奈奈香如此回答，但那模样看起来仍是相当地焦虑不安。
　　    ……总觉得有些不对劲耶？
　　    与那体贴的样子相比，奈奈香的态度简直像换了个人似地显得冷漠而语带防备，甚至让义之感觉此刻的她是否想要避开与自己单独相处的空间。
　　    “那我要先回去了。”
　　    “咦？喔，好……”
　　    奈奈香有些慌张地伸手去拿桌上的书包。
　　    但是似乎没有拿稳。
　　   “啊。”
　　    书包顺势翻落地面，里面的教科书与笔记本也洒落一地。
　　    “哎啊……”
　　    “我来帮你。”
　　    义之反射性地将手伸向掉落在地板上的书本。
　　    “没关系，不用了，不要碰……！！”
　　    奈奈香略带悲伤的语调高喊，但是在同一时间，义之也看见了被撕的破烂的笔记本。（旁白：砖头，1，2，3，扔~~~~~）
　　    好几张写着上课内容的笔记本，早已破坏得模糊难辨。
　　    ”……这是什么啊？“
　　    “……”
　　    “这种事应该不可能是自己做的吧……是谁弄的？”
　　    看见义之将视线投向自己，奈奈香只能不发一语地低下头，细瘦的肩膀虽然仍不停发出些许的颤抖，但奈奈香的语气却一如既往的开朗。
　　    “啊哈哈，因为很有名嘛，所以呢……就像，像是名人税一样的东西啦……”
　　    "……奈奈香。"
　　    此时义之忽然想起了刚才在走廊上错身而过的女学生们。
　　    当时她们说的全是些乱七八糟的话。
　　    难道说那些话针对的对象会是奈奈香吗？
　　    “为什么名人税非得破坏笔记本才行呢？”
　　    “不知道耶……我怎么知道哩……”
　　    奈奈香像是没事人似摇了摇头。
　　    “这样太过分了吧。”
　　    “哈哈……已经没事了啦。这种事也就是家常便饭了喽……”
　　    看见露出一副毫不在意的模样的奈奈香，义之心中怒气反而更加沸腾。
　　    “奈奈香？？”
　　    “……咦！？”
　　    听见义之突如其来的吼声，奈奈香的身体也因惊吓而跟着怔了一下。
　　    “啊……对，对不起。我不是故意这么大声的。”
　　    “没、没关系啦。”
　　    “呃……那是因为我很生气……”
　　    义之现在的心情并没有办法确实地用语言来表达。
　　    ——怎么可以做出这种事。
　　    虽然自己对此是心知肚明，但是心中渐次上升的愤怒却无法发泄，究竟是对那群无理取闹的女学生们身上讨回公道，还是对精神受挫的奈奈香的说教呢……
　　    “奈奈香不应该是会使这么老实地被别人这么欺负的女孩。”
　　    “咦……”
　　    “既然如此，为何你就得默默承受那些莫名其妙的嫉妒跟报复呢？那些家伙自己也可能是被其他人嫉妒的对象啊！！”
　　    义之让自己任由情感爆发般的破口大骂，但脱口而出的语句却几乎可用支离破碎来形容，即使自己深知奈奈香的优点为何，但却无法明确地道出，义之对这样的自己感到十分懊恼。
　　    此时，奈奈香忽然伸出手握住义之因愤怒而握紧的双拳。
　　    “……谢谢你，想不到你愿意打从心底地为了我而这么生气。”
　　    “奈奈香……”
　　    “这样很像义之同学喔，只有你会为了我而这么生气。”
　　    “我、我不是在气奈奈香啦，我是指……”
　　     在义之还在寻找表达心情的词句时，奈奈香却抢先一步摇了摇头。
　　    “你一定是在为用笑容在掩饰的我而生气的吧？”
　　    “同时也是在气对我做出这种事的人。”
　　    奈奈香拉着义之的手，细声如丝地继续说道。
　　    “一般来说，大家都会像做出这种事的人一样，有着嫉妒心与自私心，但是义之同学却跟他们不一样呢。”
　　    “没有啦……其实我也是会像一般人一样的嫉妒别人，当然也有私心啊。”
　　    “就算有着这样的情感，义之同学的心还是相当纯粹而美丽的喔。”
　　    “咦？”
　　    “只要和义之同学在一起，我就能够觉得很平静……就像是能获得安心感的感觉，而你……义之同学也认为我是个不会说谎的女孩。”
　　    奈奈香一边说道，脸上一边泛起微微的笑魇。
　　    那是不带任何勉强，总是挂在脸上的自然笑容。
　　    仿佛只要看见那样的笑容，原本一触即发的怒气便会消失的无影无踪。
　　    “你说的对……被这样欺负过后，心里会觉得相当生气，一会相当悲伤，但是，义之同学你却愿意提醒我，并且是为了我而感到愤怒。”
　　    我已经不难过了——奈奈香微笑地说道。
　　    虽然曾经生过气，但是现在的奈奈香却微笑着像是重新振作起来一样。
　　    “所以，我想对你表示感谢。”
　　    “……！”
　　    以学园偶像身份受到众人爱戴，外表看起来似乎毫无忧虑的奈奈香，竟也有着许多不为人知的痛苦经历。
　　    既然有人喜欢自己，那么必定就会有厌恶自己的人存在。
　　    而像是奈奈香如此受人注目的女孩，必然会拥有更加极端的状况。或许奈奈香早已经理解这一切，因此才能够如此坦率而开朗地面对所有事物吧。
　　    “……是吗？”
　　    义之一边苦笑着，一边轻轻地叹了一口气。
　　    “奈奈香虽然称不上坚强，但也不是那么软弱的女孩呢。”
　　    “哇，义之同学，你还真能轻易地说出这么让人害羞的台词呢。”
　　    “咦……我刚刚有说那么难为情的台词吗？”
　　    义之不禁伸手遮住了嘴巴，看见这一幕的奈奈香也偷偷地笑了起来。
　　    “我们一起回家吧。”
　　    奈奈香话一说完，便紧握住义之的手。
　　    这是她习以为常的表现方式。
　　    总是处于被动状态的义之，今天却悄悄地主动握住了奈奈香的手。
　　    手掌的触感既细腻又柔软、暖和的体温与奈奈香那沉静平稳的情绪，仿佛一同传到了自己的体内一样。
　　
　　
　　    隔天放学后。
　　    好不容易完成了鬼屋的准备工作的义之，在回家前又再次来到了音乐室前。
　　    先前听说了和奈奈香约好要一起进行练习的事。
　　    嗯……正在练习耶。
　　    悄悄地打开大门后，奈奈香的歌声立刻伴随着轻快的节拍一同迈进了义之的耳畔。
　　    再仔细查看内部情形，义之发现小恋与涉的身影就在奈奈香的身后。
　　    ——涉担任鼓手——小恋则负责演奏贝斯。
　　
　　[[IMG,901b240bed8514b12c32268f3470763e,800,600,393677]]
　　
　　    平常说起话来总是吊儿郎当的涉与在人前总是畏畏缩缩地小恋，在演奏乐器时竟仿佛换了个人似的显得神采奕奕。
　　    说是负责演奏的人员只有两个人，似乎没看见吉他手的身影。
　　    总觉得只有节奏部分好像有些不足够……义之不禁歪斜着头想着。
　　    “啊……。是义之同学耶！！”
　　    发现义之的奈奈香马上中止演唱，并大声地叫喊起来。
　　    “咦？”
　　    “啊，真的耶！”
　　    涉与小恋也一样停下演奏看向自己。
　　    既然已经被所有人发现，再躲下去也没什么意思了。
　　    “抱歉……我不是故意要干扰你们的练习的。”
　　    “你特地来看我们的吗？义之同学？”
　　    义之将大门打开进到音乐室内，奈奈香立即连舞带跑地将身体靠了过来，洗发精的香气扑鼻而来，使得义之的脑中感到一阵晕眩。
　　    “嗯，嗯啊……因为涉提起过在今天你们有要练习的事。”
　　    “是吗？其实你是被我的歌声吸引才来的吧？”
　　    “算你答对了。”
　　    听见义之半开玩笑的说辞，奈奈香开心地带着笑容挽住了他的手腕。
　　    虽然已经习惯了奈奈香的举动，但那肌肤接触的尺度仍然相当开放。
　　    这不过是奈奈香表示亲昵的方式罢了……虽然义之的心中并没有其他多余的想法，但当自己的手臂要触碰到她的胸部时，却还是有股莫名其妙的悸动用上心头。
　　    看见他们两人嬉闹模样的小恋，脸上不禁泛起一阵略显复杂的苦笑。
　　    “真是的，奈奈香……你不要让义之觉得困扰啦。”
　　    “啊哈哈……抱歉、抱歉啦。”
　　    “好啦，别老是站在那里，找个地方坐下吧。”
　　    涉指着室内的椅子说道。
　　    “我没有打扰到你们吗？”
　　    “没有啦！义之同学的话是完全OK的啦！！”
　　    奈奈香开心地将义之推坐在椅子上。
　　    “嗯……再怎么说，义之也算是个听众，就让他陶醉在我们迷人的演奏中吧。”
　　    涉拿起鼓棒来回地转着。
　　    “嗯嗯……不过，你们好像少了一个吉他手耶。”
　　    “唔。”
　　    义之随口说出的一句话，却使得涉的身体顿时僵硬不动。
　　    从手中掉落下的鼓棒沿着音乐室的地板一直滚动，咔嚓喀嚓地发出声响。
　　    “呜哇……义之，你刚说的是禁句耶~”
　　    小恋苦笑着解释道。               
　　    “咦……什么禁句？”
　　    “其实啊，原本先前是有吉他手的，但因为他练习总是迟到，所以才被涉同学给开除了啦。”
　　    “哎啊。”
　　    “没、没差啦，我平常就不喜欢那种对音乐不够热衷的家伙。”
　　    涉弯身捡起鼓棒，然后不带好意地哼了一声。
　　    看来他真的是相当喜欢玩音乐。能从平时总是一副得过且过，还老是做些蠢事的涉口中听到这样的话，确实令义之感到十分意外。
　　    “可是轻音乐社没有其他的社员吗？”
　　    “其他的家伙早就都跑去组其他乐团了，听说他们都会在圣诞活动中演出，现在应该在体育馆训练吧。”
　　    “你们该不会少了个吉他手，所以才没办法参加演出吧。”
　　    “虽、虽然那也是个原因，不过没办法啦，毕竟时间也不够了。”
　　    如果能找齐组成一个完整乐团所需的各个角色，热爱祭典的涉想必一定会兴高采烈地参加圣诞演出的盛会吧。
　　    “而且我们也只不过是勉强凑数的乐团而已啊。”
　　    虽然涉仍是十分嘴硬地说道，但那不满足的感受早已表露无遗地写在脸上。
　　    ——既然没有吉他手，至少也得再找个键盘手才行。
　　    只要能再加入旋律部分，就应该能改变整体的演奏感觉才对。
　　    当义之思考着此事的同时，奈奈香忽然“啊……” 的大喊了一声。
　　    “怎，怎么啦啊，奈奈香？”
　　    “队长！我找到吉他手了！！”
　　    奈奈香看着露出惊讶神情的小恋，面带微笑地指着义之。
　　    “咦……我？”
　　    “你会弹吉他？”
　　    涉的身子向前弹出，主动地询问义之。
　　    “嗯，还好……算会一些吧。”
　　    “哇喔，真的假的！？你怎么不早点说啦……装什么客气啊！？”
　　    “我，我没说过吗？”
　　    “根本没听说过啊——。对吧，月岛。”
　　    “嗯……啊，你们等我一下喔！”
　　    小恋手忙脚乱地奔到隔壁的音乐准备室，里头似乎存放着各种各样的乐器。出来时，她的手里提着一把电吉他。
　　    “义之，这给你。”
　　    “咦……认真的吗？”
　　    看来好像是要义之现场演奏一般的感觉。
　　    “你稍微弹一首看看。”
　　    “嗯，嗯……我也好想听喔。”
　　    除了略显兴奋的涉之外，连奈奈香都跟着开始起哄。
　　    情非得已下接过吉他的义之将挡板放上，然后打开扩音器的电源，才刚准备好，电吉他的轻巧高音与扩音器的声音便一同飞迸而出。
　　    “拨片，只有我在用的这个耶。”
　　    “啊，那个就好了。”
　　    从小恋手上接过来的拨片，虽然是贝斯专用的，但作为临时的代用品已是相当足够了。
　　    但在稍微轻弹弦后所发出的声音，却与义之所预料的完全不同。
　　    “呜哇……这是什么啊，调音完全不和嘛。”
　　    “嗯。因为先前的吉他手啊，他不太会调音……”
　　    小恋苦笑着说道。
　　    看来所有的调音工作都是由贝斯手代理的。
　　    ……难怪那家伙会被涉给开除。
　　　　从这把吉他的感觉来推测，要说原本的吉他手真的很喜欢音乐……实在是令人很令人起疑。
　　　　“你要调音器吗？”
　　　　“不用了，我大概知道就行了。比起那个，如果能换个弦或许会更好喔。”
　　　　大致完成了调音工作的义之，稍微调整吉他的位置，然后便做好准备。
　　　　上一次像这样抱着吉他弹奏已经是相当久远的事了，但手指仍然记得从前曾联系过的曲子。刚开始只是轻轻拨弦使其发出声音，但不久后便开始渐次地加快节奏。
　　　　在义之弹奏一小节的过程中，三人都听得出神忘我。
　　　　“大概就这个样子，还可以吗？”
　　　　“好棒！你好厉害喔！我、我们来合奏试试看啦！！”
　　　　涉难掩兴奋地飞奔回鼓组的位子上。
　　　　“咦……可是要弹什么歌啊？”
　　　　“对啊，也没给人家乐谱什么的，怎么有办法突然合奏啊。”
　　　　看见义之有些困惑的模样，小恋也像是在挖苦涉般的补上两句。
　　　　“是、是喔……说的也是喔，抱歉。”
　　　　“可是我好想听听看喔~~”
　　　　奈奈香带着十分遗憾的表情说道，“但是只要熟悉了一定会很成功的~”。奈奈香似乎对义之得到乐谱后就能马上与涉、小恋合奏此事充满信心。
　　　　“有现在可以马上弹奏的歌曲吗？”
　　　　“嗯，只有这个……”
　　　　小恋拿出一叠看似厚重的成束乐谱，放在义之的眼前。
　　　　虽然搞不清楚他们到底打算弹奏哪首歌，但光是看完这些乐谱大概就天黑了吧。
　　　　“真没办法……那我就弹些适当的和弦吧。”
　　　　“咦，真的有办法吗？”
　　　　涉惊讶地询问义之。
　　　　“应该吧，我会配合奈奈香的歌声跟贝斯的演奏来弹适当的和弦的。”
　　　　“好、好强喔。”
　　　　被佩服至极的眼神盯着不放，不禁令义之感到有些不好意思。
　　　　毕竟自己最初只是因为兴趣而开始自学，实在没想过会有能够派上用场的一刻。
　　　　“那就来试试看吧——！！”
　　　　“嗯。”
　　　　奈奈香跃跃欲试地站起身来，小恋也是满脸笑容地将贝斯紧握在手。
　　　　当配合着涉的信号开始进行演奏后，义之便仅靠这自己的耳朵聆听音乐的旋律来弹奏吉他。
　　    虽然并不清楚演奏的曲目究竟为何，但仍能凭“大概是这样”的微略的感觉进行弹奏，因此也不需要确实地弹出每段细节。
　　    ——只要和谐就好。
　　    当轮到吉他演奏的那份时，义之更是在自己的演奏中加入略微激情的即兴演出。
　　    而听见义之这突如其来的破天荒演奏，使得原本唱着歌的奈奈香先忍不住噗噗地笑了出来，接着涉与小恋也跟着笑。但是义之仍是自顾自的带着笑容继续独特的演奏。
　　    虽然听起来毫无章法，但其中所传达出的愉悦却能使得在场的所有人开怀大笑。
　　    “啊哈哈哈，义之，弹得好耶！！”
　　    “真的耶，好厉害喔~~”
　　    “特别是中间的演奏，简直可用天才来形容了呢。”
　　    当演奏告一段落后，全部的人都已经捧腹笑倒在地。
　　    “先是缓慢平稳的节奏，后来突然又加入金属的感觉……最后那个‘这样如何？’的表情真的是太有趣了啦~~！”
　　    “啊哈哈，别闹了啦，我肚子难过死了啦！”
　　    听见奈奈香的形容后，小恋几乎要笑弯了腰。
　　    “以上是我如同火焰般的热情演奏！” 
　　    “听见义之自信满满地说道，其他人已经笑得说不出话了。
　　    在众人愉快的大笑过一会儿后……。
　　    “如果是这样的成员组成的话，说不定可以参加‘ONA！R’竞技场喔！”
　　    小恋笑容满面地说道。
　　    “真、真的有办法吗？”
　　    “可是……那个比赛的水准不是很高吗？”
　　    涉与奈奈香彼此看了对方的脸庞一眼。
　　    “嗯，我有问题。”
　　    樱内同学请说。
　　    当义之一举起手来，小恋便模仿老师的模样点名要义之发问。
　　    “‘ONA！R竞技场’是什么啊？”
　　    “咦……!”?
　　     在场的所有人整齐一致地发出惊呼。
　　    “你……你明明有在玩音乐，却没听过ONKORO吗？”
　　    “没听过耶。”
　　    看着表情呆滞的涉，义之仍是一副摸不着头脑的模样。
　　    你们再怎么不敢相信，不知道的事就是不知道喔。
　　    “是初音岛广播电台的一个广播节目啦。”
　　    听见奈奈香的说明后，义之对这个节目仍是毫无印象。
　　    接着在小恋仔细的解释说明下，义之才终于知道，所谓’ONAIR竞技场’——简称ONKORO,是邀请经由抽签产生的二十组业余乐团到位于摄影棚内的某个会场进行演奏，并且请大约百位听众做出评价的选秀形态节目。
　　    而评价最高的三组乐团的歌曲，即可获得在节目上播出的机会。
　　    “话虽然是这么说，但想要留到最后，必须得先跨过相当狭隘的门槛才行……除了这个节目的水平很高外，即使报名了也未必能被顺利抽到啊。” 
　　    涉“唉”地叹了一口气。
　　    “不过至少先报名看看嘛。因为到了明年，我们也就毕业啦。如果可以趁这次留下一些回忆，不也很好吗？”
　　    小恋积极地试着说服所有人。
　　    “嗯……话是没错啦。“
　　    “难得大家有意一同地玩音乐，而且‘ONAIR竞技场’又是我们首次参加的节目耶。”
　　    “嗯，你这么说……也对啦。”
　　    涉顶着一张有些质疑的表情，用期待的眼光盯着义之，仿佛想要听听他的意见。
　　    “义之是怎么想的呢？”
　　    “那个节目真的那么有名吗？”
　　    听见义之的疑问，涉马上点了点头回应。
　　    “啊。对了……你喜欢的橘子午餐也曾是这个节目优胜者喔？”
　　    “咦，真的吗？”
　　    “只要是喜爱音乐的人，都会把该节目当成一跃成名的跳板喔？”
　　    如果真的是这么不得了节目，那么就不难理解涉会如此热衷了，毕竟如果没有充足的觉悟与练习，想要从众多强手中脱颖而出，简直就是比登天还难的事。
　　    虽然小恋表示，只要能够出场比赛就已经相当有意义了……
　　    “哎，到底怎么样啦~~”
　　    小恋转过身来，对着义之与奈奈香不断追问。
　　    “咦……什么怎么样啊？”
　　    “如果可以的话，我希望义之与奈奈香能一起参加。”
　　    “我们？”
　　    义之不由自主地与奈奈香互看起对方的表情。
　　    原来如此，如果有奈奈香担任主场的话，要成为优胜候补或许就有希望了，而即使先不论技巧优劣，对于缺少吉他手的涉等人，义之也同样是不可或缺的。
　　    “啊，我没有要勉强你们的意思喔~~。只是说我个人来说，比较喜欢奈奈香的歌声，然后义之弹的吉他也很好……”
　　    “我赞成……请两位一定要助我们一臂之力！！”
　　    原本停滞不前的涉，也像是下定了决心般的毅然地说道。
　　    “如果你们愿意参加的话，我就会想要挑战看看。”
　　    “咦……该、该怎么办啊，奈奈香，你觉得呢？”
　　    义之将视线转向奈奈香，而她则是用食指摸着嘴唇 嗯~~ 地思索着。
　　    “我啊，其实不太喜欢在别人面前唱歌耶。”
　　    “嗯，我知道。但即使如此，还是想要拜托你，因为我们喜欢奈奈香的歌声。”
　　    “……真是拿你们没办法耶。”
　　    看着低声哀求的小恋，奈奈香不禁偷偷地笑了出来。
　　    “作为就读附校时的最后回忆啊……说得也是呢。”
　　    “咦？那你是答应喽！！”
　　    “我也觉得吉他手适合由义之同学担任，如果义之同学答应的话，我就参加。”
　　    “咦？”
　　    最后的决定权突然转移到自己身上，义之感到众人的目光都集中在了自己身上。
　　    “义之，拜托啦~和我们一起~~至少也是很宝贵的记忆不是吗？“
　　    嗯，嗯……
　　    自己确实有着想要尝试看看的想法。
　　    但是包括自己在内，现在的乐团状态并没有办法在听众前演奏，无论主唱的歌喉再好，光只有这样是不足以一个完美的乐团的。
　　    “义之同学~~~”
　　    “好嘛~~~义之~~”
　　    奈奈香与小恋分别从义之的身体两侧靠过去，以这样的形式要求者义之。同时被她们两人拜托的义之，不知为何心跳莫名地加速。
　　    “好嘛，好嘛，义之~~”
　　    看见模仿女孩动作的涉也跟着要靠上来，义之只得一边叹着气，一边将他赶到一旁。
　　    ……附校时代最后的回忆啊。
　　    那样或许也不出错呢。
　　    技巧不足的部分，只要多加练习模仿应该就可以弥补了。
　　    “好……我答应。”
　　    “太棒喽…….！！”
　　    小恋与奈奈香齐声欢呼，并相拥在一起。
　　    “喔喔喔喔，义之，谢谢你！你果然是我最真心的好友啊！！”
　　    “……少来。”
　　    义之叹着气，将想要冲上前抱住自己的涉推到一旁。
　　    “那马上就来决定要演奏的歌曲吧？”
　　    “可是应该也不用急于一时吧？”
　　    义之制止了兴致勃勃地翻阅起乐谱的小恋。
　　    “选曲与练习确实有其必要，但如果想要在ONAIR竞技场登台演出，首先必须得先通过抽签这一关才行。”
　　    “没问题的啦！一定会被抽中的！！所以我们就竭尽所能、全心全意地专注在练习上吧！！”
　　    听见涉满腔热情的鼓励，其他人虽然有些害臊，但还是点了点头表示符合。
　　    如果真的能够出场的话，正式上台的时间是在明年的二月十三号……也就是距今剩下不到两个月的时间。
　　    在这短暂的时间内，必须尽可能集合所有人进行足够的练习才行。
　　    虽然光只是想凭着一份执着干下去，但快乐的心情变得充实却是事实。
　　    有意无意地望向奈奈香的义之，发现她的脸上正挂着仿佛发自心底般灿烂的笑容。