　　各位读者大人久违了，我是贵子润一郎。
　　从上一部作品『眠り姖』倒推的话，大概隔了七个月左右；如果从长篇作品的角度来计算，那就会形成距离出道作品『12月のべロニカ』整整长达两年半的状况，已经彻底超脱『久违』的境界，因此还请各位手下留情，切勿采用后者的计算方式。（玩笑话先撇开不谈，对于期待已久的各位读者大人，真的非常不好意思。）
　　没错，本作是长篇作品，而且是系列作品的第一集。哎呀，『创作长篇系列作品』这句话听起来真是舒服呢！总觉得好像打响了招牌一样。
　　「依照我个人的构想，预计推出本传六集、续篇六集、外传六集，共计十八集的系列作品。」虽然我很想这样夸下海口，但由于这世界上存在一种专门列出作者明明预告执笔创作，结果却未能完成的书籍，名叫『不存在书籍目录』的恶劣书单，为了不使本作名列其中，就容小弟我撇开今后的预定不谈，专心聊聊本集的内容吧！
　　该在小说当中秀出几分作者自身兴趣的尺度，实在是一门难以拿捏的工夫。举个极端的例子来说，假设我是个职棒大联盟的疯狂粉丝，在设定本书登场人物分别是不同球队球迷的状况下，写出一本角色们有事没事就针对登录选手的方式等议题展开讨论，那我想自己大概会被广大的读者群骂到臭头吧！（不过，说老实话，我真的很想这样写写看呢，让薰当西雅图水手队的球迷、蕾妮则成为安纳罕天使队……哎呀，离题了。）
　　我虽然采用瞒着读者在某些部分——例如固有名词或篇章标题等——偷偷加入自身兴趣的创作手法，然而当作品完成并重头阅读时，仍旧发现整部作品依然隐约呈现出自己的兴趣。
　　例如对魔术道具的偏爱，这根本是恋物癖的领域。光是身为冒险起点的『弗利提雷尔纸条』，我就用了四、五张稿纸的篇幅来描述攸关此物的插曲，虽然这在故事结构中，显然是个比重很不均衡的桥段，但我却因为写得太开心而有点难以停笔。
　　这种恋物癖被输入脑中的过程其实相当明显，原因就出在我小时候所阅读过一本名叫『ァィテム·コレクツョン（道具大全）』的书籍上。只不过这本书在武器方面的介绍较为精彩，至于魔术道具方面的知识，我个人分析或许是受到当时延伸阅读的『クロちゃんRPG见闻录（小黑的RPG见闻录）』的影响所致（这两本书都是富士见ドラゴンブック出版，如今已极难购得）。随着欧美物品直接进口而开始的古老奇幻游戏当中，总是充满了各式各样的魔术道具呢！
　　如果针对自己偏爱不已的物品探索「为何会喜欢上这种玩意儿呢？」的根源，其实可以重新获得许多乐趣，但其中却也存在着一些搞不清楚究竟是透过何种原因被输入脑海，而使我伤透脑筋的设定元素。像本作的女主角之一·蕾妮便是属于这种不明元素，我从投稿时代开始就反覆不断地描写着她的一切。
　　感情起伏极小的冷艳美女，设定服装为男用西装，然后实力又强悍到极点……以上这些特征虽然从未改变，但有时让她扮演杀手、有时让她成为吸血鬼、有时请她担任可怕魔女、甚至我还写过叫她当市政府柜台小姐的情节。（最后一项虽然写到一半就宣告放弃，不过当时自己究竟打算写出一则什么样的故事呢？）能让蕾妮这名女性角色正式问世，固然令我满心欢喜，但其他版本的蕾妮就此消失，却也使我感到一丝寂寞。
　　可是，我为什么会喜欢这种角色设定呢？如果在街道上看见身穿套装的女性，我时常会瞬间怦然心动就是了……这与其说是恋物癖，倒不如说已经算是『萌』系话题了吧！
　　最后，要聊聊与本书有关的音乐话题。由于我会聊到相当深入的层面，所以请对音乐不感兴趣的读者大人们约略浏览即可。
　　本书标题『RAINY DAY＆DAY』是借用※DRAGON·ASH的出道曲名取的。虽然觉得将标题译为『雨天及晴天』有点过于勉强，但如果改用『RAINY DAY＆SUNNY DAY』又觉得太老土，所以最后还是决定强行采用原案。各位学生读者请勿在考试卷上写下这个标题当作答案。（译注：首支将嘻哈音乐推向日本流行乐坛的著名混音乐团。）
　　起初我所想到的本系列作品标题并非『炼狱神盾』，而是『FIRE·ON·BABYLON』。但是，担当编辑却说出「不但意义不明，而且如果采用『FIRE·ON·BABYLON：RAINY DAY＆DAY』这个方案的话，会造成主副标题都以同样字体并排在一起的状况，所以我认为应该改掉其中一个标题才对。」这么一段话，因此最后便决定留下后者。
　　消失不见的『FIRE～』其实也是借用※辛妮·欧康纳于一九九四年推出的畅销单曲名称所取。这是一首描述『从我人生当中夺走一切事物的女性』的歌曲，当我在撰写魔女版本的蕾妮时，曾经拿这首歌的歌名做为故事标题，后来虽因对曲名念念不忘而直接沿用为本书标题，最后却因上述理由而遭到否决。（译注：著名爱尔兰流行歌手兼作曲者。）
　　算了，反正『RAINY　DAY＆DAY』才是我无论如何都想使用的标题，所以遭到否决也罢，只不过后来还是造成了小小的遗憾。
　　堂堂成为本篇终章标题的「朝阳洒落之家」，是※动物合唱团于一九六四年推出的著名畅销金曲，实际上在欧康纳的「FIRE～」单曲CD当中，也收录了这首歌曲的翻唱版本。无法偷偷将系列作品标题与第一集终章标题联结在一起，真的令人感到相当惋惜。（译注：60年代著名英国节奏蓝调乐风团体，曲名原文「HOUSE OF RISING SUN」。）
　　另外，我由衷希望各位读者在阅读本集终章时所播放的背景音乐，是欧康纳版本的「朝阳洒落之家」。这是一首让原创的粗犷旨趣转化为极具透明质感的经典翻唱曲。遗憾的是收录这首歌的单曲CD已经绝版，如果各位幸运在中古唱片行找到的话，请不用怀疑，马上买回家聆听一番。
　　那么，最后出一个小小的谜题代替离别的寒暄。不知该说是我在前作后记所出的谜题太过困难，还是由于事关作者的个性问题，所以想也知道没人答得出来，再加上赠品实在小气过头等等因素，导致上次谜题评价极差，所以这次我会出一个保证大家绝对都能找出答案的谜题。
　　由于「朝阳洒落之家」的关联性遭到取消，因此我曾考虑拿另一首具有关联性的歌曲曲名做为终章标题。虽然终究还是觉得「朝阳洒落之家」最为恰当而拍板定案，但在这里就要请各位读者猜猜看，被否决掉的那首歌曲名称。（哎呀，就是带有跟『太阳』相关单字的那首歌曲啦！）我会挑选出几名答对谜题的忠实读者，致赠本人亲手制作的原创商品。
　　那么，咱们下一集再会啰。