　　雨水激烈地敲打着窗户。虽然窗户既未上锁也没加装铁窗，但苏菲亚很清楚自己根本无法逃离此地。此处离地面有三层楼高，再加上有好几名使徒在庭院巡逻。在黑暗当中闪耀着红色光芒的眼睛，正目不转睛地仰望着用来因禁苏菲亚的房间窗户。
　　苏菲亚被带到亚尔费姆的宅邸。这间摆满高贵家具用品的客房，简直舒适到令人感觉极不愉快。眼前的桌面上摆着好几个餐盘，香料气味虽令身体回想起今天从早到现在都没吃过任何东西的事实，但她当然不屑动口品尝这些料理”天晓得这几道菜肴是以何种食材烹调而成。
　　有人敲响房门。苏菲亚刻意加以漠视，房门却迳自开启，亚尔费姆跟着走进房里。
　　「感觉是否还满意呢，LADY·KEY？」
　　它虽表现出无可挑剔的谦恭，但苏菲亚十分清楚这名男子其实只把自己当成物品看待。
　　我才不会输给你咧！苏菲亚如此心想。于是她展露『LADY·KEY』的笑容，看着翘起二郎腿坐在对面座位上的亚尔费姆。
　　「不愧是盟主的宅邸，准备得如此完美，让我能够舒服地渡过这糟糕的下雨天。唯一的遗憾就如同在美丽的翡翠表面发现一个小瑕疵般令我感到心痛不已。请容许我表达一下意见？」
　　「不用客气，但请直说无妨，我会立刻吩咐下人改善。」
　　「布满整间房子的血腥味实在臭得令我难以忍受啊！」
　　亚尔费姆瞬间愣了一下，接着放声大笑。它那看起来好像十分愉快的模样反而令人害怕。苏菲亚压抑内心的恐惧，依旧面带微笑地注视着亚尔费姆。
　　「我原本听说你是一名不懂人情世故的任性公主，没想到你竟能说出合我胃口的台词。我很喜欢拥有坚强心灵的人，如果你生为男儿身的话，我一定会相当期待你未来的发展啊！」
　　「哎呀，这听起来很像是希望我再次说出那句惹怒您的话语邀请函呢！」
　　「我劝你还是别说出口比较妥当。不仅是为我好，同时也是为了你。」
　　这次苏菲亚真的开不了口了。苏菲亚将双手缓缓举至胸口，紧紧握成拳头状。亚尔费姆则露出坏心眼的表情看着她的动作开口说道：
　　「你在等那个女人吗？」
　　「……咦？」
　　「明知她有可能设法赶来救你，我却没有动手杀死那个女人。难道你一点都不觉得此事另有蹊跷吗？」
　　「假如蕾妮真的闯进这栋宅邸，她的目的只会是为了取我的性命而来。」
　　「错错错，这不是你的真心话。」
　　才目睹亚尔费姆突然从座位上起身，接着又看见它整个人飘向半空中，并在下一瞬间扑向苏菲亚。亚尔费姆伸手探向苏菲亚的胸口。
　　「你、你想干什么！」
　　「你这句话是对我的侮辱喔，我想都没想过要吃掉你这种小女娃。」
　　亚尔费姆的手掌侵入苏菲亚胸口，扯断项链并将那玩意儿给拉了出来。一把收于刀鞘之中的短剑。为了完成这项任务……也就是为了结束自己的生命而由教廷发给她的武器。
　　亚尔费姆抽出短剑，让苏菲亚僵硬的双手握住它。
　　「我不会妨碍你，你要不要死给我看看呢？只要在这里舍弃生命，你就不必成为门扉的祭品。不管是解开封印也好，或是重新加上封印也罢，你应该很清楚怎么做才是最妥当的方法。否则全世界将会再度被血腥味薰得恶臭难当唷！」
　　短剑从苏菲亚手中滑落。亚尔费姆弯腰捡起短剑，当着苏菲亚的面捏碎。钢铁碎片掉落至桌上，发出如同音乐盒的清脆响声。
　　「可是你死不得。你怀抱一丝希望，你猜想那个女人会不会跑来救自己脱困。」
　　「所以……你才没有下手杀死蕾妮？」
　　亚尔费姆像是征求掌声的舞台演员般，优雅地张开双臂。
　　苏菲亚拚命忍耐，就是不让眼泪夺眶而出。她无法原谅这个彻底洞悉人心，再无情加以践踏的男子，同时也恨透了随着它的话语而产生动摇的自身心灵。明明早已抱着坦然面对死亡的觉悟，却还暗中期待蕾妮带着自己前往一个没有痛苦、悲伤的快乐天地。
　　自从接到好像发现第五扇门扉所在地的报告以来，「我不想再当什么LADY·KEY，只想跟蕾妮生活在一起」这句话曾数度差点脱口而出。她也猜想只要自己放胆说出这句话，她必会一如往常地板着扑克脸说声「好」，并带着自己逃离梵蒂冈也说不定。
　　但是，她办不到。她已在梵蒂冈看过太多太多次，深知魔族及其使徒会趁着夜色做出多么可怕的事。教廷也播放过神盾部门的特勤人员及其妻儿惨遭魔族杀害的录影带。明知那是为了逼迫自己……为了让自己选择做出自行了断生命行为的手段，但她仍无法转眼不去看那一幕幕惨剧。因为她觉得逃避身为LADY·KEY的宿命，就等于玷污了为求保全自己而献出生命的姊姊的死。
　　「搭乘飞机的手续延误了一些，可能得请您在此多待上一段时间。」亚尔费姆起身离开座位。「还是干脆请您在此待到门扉封印自行解除为止呢？说不定如此一来，您就有机会永远跟那个女人生活在一起了唷。」
　　（我绝不能让这个臭男人称心如意。）
　　苏菲亚抓起餐桌上那些从没食用过的其中一道晚餐，连菜带盘使劲砸向窗户。窗户应声碎裂，餐盘及玻璃碎片一并洒向室外。在庭院里巡逻的使徒们顿时陷入一片混乱。
　　苏菲亚正面瞪视着亚尔费姆。原本她已抱着再次被呼巴掌的觉悟，不料亚尔费姆脸上毫无怒色，反而浮现一抹失望的神情。「请问是否发生了什么事呢？」房门外传来一阵慌张询问的声音，亚尔费姆回了句「没事没事」，撵走赶来关心的部下。接着，亚尔费姆轻轻叹了口气，开口说道：
　　[[IMG,64a8dbe67de7f295bed2ef38799d6a6d,320,477,60621]]
　　「你也太不识相了吧……我原本还想请你舒舒服服地在此待上几天，但你如果照三餐打破我家房间的窗户，我可是会吃不消的啊。看样子阶下因的身分似乎比访客更适合你呢！」
　　亚尔费姆一步出房间，苏菲亚立刻跑向窗边。与亚尔费姆互换进入房间的两名使徒动作飞快地压制苏菲亚，将她带往地下室因禁起来。
　　（蕾妮……我绝不会认输……）
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「吾主，迪杰萨德来了。」
　　就在亚尔费姆拿起餐刀切割餐盘上的生肉时，真澄现身报告。
　　「难得的用餐兴致又被打坏了。」亚尔费姆一脸无趣地放下餐刀。「真澄，那种不入流的家伙好歹也是魔族份子，就算只是做做表面工夫，也该表现出应有的敬意。我可是很讨厌没礼貌的孩子唷。」
　　「……请吾主恕罪。」
　　真澄虽语气恭敬地说道，但在这句话背后却透出一丝芥蒂。亚尔费姆极端厌恶有人对它表现出这种态度。我该搬出何种严厉的惩罚来好好折磨这孩子一番呢……原本心生此念的亚尔费姆却又突然改变心意，装出一副若无其事的样子说道：
　　「让它进来吧！」
　　被引进餐厅的迪杰萨德毫无坐下的意思，只是神情严肃地注视着亚尔费姆。
　　「何不坐下呢？我才刚被某人害得食欲全失呢！如果你不介意吃我剩下的食物，尽管端去享用无妨。」
　　为了服侍亚尔费姆而并排于墙边的使徒们纷纷发出嘻笑声。
　　「心领了，倒是在下有事想请教您。LADY·KEY明明已经落入您手中，您为何未动身前往开启门扉呢！？」
　　亚尔费姆脸上的笑容瞬间消逝无踪。
　　「……你是从谁口中打听到关于LADY·KEY的事情呢？」
　　「即便身在异乡，我也拥有自己专属的情报网。另外，特洛瓦努大人也再三吩咐我要睁大眼睛注意您的一举一动，因此……」
　　「搞什么鬼，原来你已经知道啦？」亚尔费姆装出一副嘻皮笑脸的模样，不过它的眼神中却毫无笑意可言。「亏我为了给它个惊喜，还特地设法保守这个秘密说。」
　　「盟主所言毋庸置疑。既然您都这么说了，在下自然相信您的话语。那么请您立刻动身前往开启门扉，门扉另一侧尚有至尊君王在引颈等待这一刻的到来呢！」
　　「目前我正在安排搭乘飞机的事宜。不过，每座机场内都布满了教廷的走狗，那群家伙为了不让门扉被我等打开，说不定不惜连同LADY·KEY一并炸掉整架飞机啊。我总不能冒着这种风险强渡关山吧？」
　　在场只有一名无法理解迪杰萨德认真程度的使徒再度发出嘲笑声。迪杰萨德的触手随及钻破衣服飞窜而出，紧紧缠住那名使徒，该名使徒连惨叫声都来不及发出就被触手捏爆，肉片及脑浆四处飞溅。
　　「哎——你此举也太过分了吧？」
　　「……相信那则宣称您反对打开门扉的谣言应该不是事实才对。但是，您明明一副不感兴趣的样子，却比我早一步赶抵深津居住的教堂，至于上次晚了许久才抵达饭店停车场，不也是刻意的吗？」
　　「我并不反对开启门扉啊，把自己的失败怪罪到别人身上，这实在太不像话了唷！」
　　亚尔费姆起身离开座位，缓步走到被杀的使徒身旁。接着，取下原本别在它胸口的胸针，再将弯曲的胸针折直。
　　「为求慎重起见，请容在下先行提醒您。LADY·KEY落入您手中一事早已传入特洛瓦努大人耳中。」
　　亚尔费姆将针恢复成原状。
　　「再怎么想侮辱我也该适可而止啊！我只是为了能够确实达成千年的夙愿，而选择比较安全的作法罢了。难道不是吗？」
　　「照理说应该有一扇失传已久的门扉存在这个国家境内才对。他们就是为了重新封印那扇门扉，才决定使用LADY·KEY的能力。」
　　「你该不会是想指控我连那扇门扉都隐瞒不说吧？那些被抓住的神盾部门成员，可是由你全权负责拷问耶！反正你一定是拷问到一半，因为肚子饿而把他们给吃进肚子里去了吧？」
　　「……他们确实没有吐露任何情报，然而那边那个男妓应该知道才对吧？」
　　在场所有使徒的目光全数集中到真澄身上，真澄则紧抿双唇定睛回瞪迪杰萨德。
　　「拷问这家伙应该无妨吧？」
　　「我可不允许你这种肮脏的家伙触摸我的使徒喔。」
　　「请恕在下无礼，但亚尔费姆大人您诚然做出了违背自身话语的行动！假设那则谣言并不属实的话……」
　　「我没这个意思，」亚尔费姆打断迪杰萨德的发言，「我只是想说根本不用拷问，只要由我发问就能问个水落石出啦。真澄，如果你知道的话，可以说来听听吗？我不会因为你隐瞒至今就发脾气啦。」
　　血之束缚迫使真澄开口回答：
　　「……位于希普诺西斯大饭店的地下……」
　　「哦，原来在那种地方啊！迪杰萨德，我待会儿立刻带LADY·KEY前往，你就先过去杀光教廷派驻在那边保护门扉的小喽啰们吧。这次可别再输给那个女人啰。」
　　「夜晚时分那个女人根本不足为惧。」
　　迪杰萨德连低头致意的动作都没做，就这么迳自转身离开宅邸。亚尔费姆一脸无趣地轻声嘀咕着「算了，这也难怪啦」，随即招呼真澄到自己身边。它一边秀出拿在手中把玩的那个原本属于被杀使徒的胸针给真澄看，一边开口对他说道：
　　「这玩意儿呢，是我送给那孩子的礼物。虽然只是个便宜货，不过那孩子却视若珍宝喔。它从不肯让任何人触摸这枚胸针。虽然脑筋不太灵光，但它实在是个可爱的孩子啊！」接着，亚尔费姆将胸针递至真澄手上。「真澄，今后你就代替那孩子保管这枚胸针吧！」
　　真澄深深鞠躬致谢，伸手收下这枚胸针。为了带苏菲亚出来而准备走向地下室的亚尔费姆，发现真澄露出一副欲言又止的神情注视着自己。亚尔费姆立刻察觉到真澄似乎有话想说。之所以无法开口，大概是由于使徒所承受的血之束缚促使他心生犹豫。他无法判断想说的话是否会对身为主人的自己造成任何利益损害。
　　亚尔费姆就跟刚刚一样，装出不知情的模样说道：
　　「接下来，我要动身前往开启门扉，你也跟我一起去吧。记得去地下室带出那个愚蠢的小女娃。」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　好一对奇怪的乘客……计程车司机心想。
　　一个是看似高中生的小鬼，或许是因为连伞都没撑的缘故，以致整个人被这场倾盆大雨淋成了落汤鸡。另一个却是身穿男用西装的超级美女，虽然不知来自哪个国家，却是自己有生以来见过最为艳丽动人的大美女。
　　以前，司机曾经搭载过好几对看似另有隐情的情侣档——例如令人不禁怀疑是否接下来打算找地方殉情的阴沉情侣——不过，这两人的情况实在太明显了。小鬼手中拿着一把怎么看都如假包换的真剑，而女方明明没有撑伞，身上却找不到任何一处被雨淋湿的地方。他们的目的地更是糟到极点，是打从以前便时常传出年轻男子闹失踪的诡异地区。
　　司机瞄了时钟一眼。
　　『22 : 16』
　　现在还不是幽灵出没的时段啦……他藉此激励自己的勇气。
　　纵使心生『不想看』的念头，司机还是不自觉地再三透过后照镜窥视后座的动静。因为有一股令人喘不过气的淫靡气息持续从背后涌向前方，促使他的男性本能蠢蠢欲动，心里不断萌生『该不会已经开始上演某种非常要不得的场面了吧』的妄想。喂，小鬼，你的年龄太小，还不适合享用这个女人啦！
　　不过，两人当然并未做出符合司机脑中妄想情节的举动，他们只是以英语进行交谈罢了，内容不得而知。只是女方似乎显得十分痛苦，不断喘着大气。「这位客人，您不觉得还是前往医院一趟比较妥当吗？」刚刚司机虽然试着提出建议，女方却只以日语回了一句「啰嗦」。那是一种令人不寒而栗的声调。错不了，这个女人肯定干过杀人之类的勾当。还是别跟他们扯上关系比较好……
　　
　　
　　薰发现蕾妮的样子不太对劲。她仿佛遭到高烧侵袭一般，呼吸变得十分急促，额头持续冒出豆大汗珠。另外，她整个人也变得特别美艳动人。
　　「蕾妮小姐，你真的不要紧吗？」
　　「……我没事。倒是等一下抵达那家伙的住处之后，我会负责牵制亚尔费姆，你就趁机带着苏菲亚逃离现场。」
　　薰回答「我知道了」。薰虽未点破，但实际上她已重覆说过三次同样的话。而且，并非再三强调，反倒给人一种她好像忘记自己曾经说过什么的感觉。
　　（她说自己在夜晚时段无法担任护卫……这就是她入夜之后的状态吗？）
　　「纵使计划顺利成功，负责与亚尔费姆对峙的我大概无法活着离开，所以苏菲亚就拜托你照顾了。只不过……可以麻烦你让苏菲亚自行决定她的未来吗？」
　　「你是指她如果说『我不想死』的话，就要我放她一马吗？」
　　蕾妮点了点头。
　　「即便门扉可能因此开启也在所不惜？」
　　她再次点了点头。
　　「任谁都不能强逼她舍弃生命，但我实在搞不懂蕾妮小姐的心思。你不是为了保护门扉，而一直投身战场之中吗？甚至连方才你也怀着准备杀害苏菲亚小姐的想法，但如今你却说要我放她一马……」
　　「……至今我总共看过四十六名LADY·KEY，其中有三名是因为即将落入它们手中，所以我亲手杀了她们。她们任何一名都并非所谓的『LADY·KEY之一』，我记得她们所有人的名字，也记得她们的长相。她们喜欢什么东西、用什么语调口气讲话，甚至连她们肌肤散发出来的气味，我都记得一清二楚……为了保护她们，要我变得多坚强都不成问题。」
　　说到这里，蕾妮神态虚弱地笑了一下，轻声嘀咕着「会讲出这种话，是否代表我也心生胆怯了呢……」
　　「但保护门扉与保护她们这两件事常背道而驰，为了不让LADY·KEY落入它们手中，我必须亲手杀害她们。如果想重新封印门扉，就得要求LADY·KEY了结自己的性命。这诡异的理论一再折磨着我……尽管如此，在这千年当中我仍不断重覆着同样的行为。」
　　她转脸背对薰，定睛凝视着窗外的雨中景致。
　　「我原以为如果有必要的话，就算对象是苏菲亚，我也能毫不犹豫地下手杀害，但我的心意却产生动摇。至今我只对她吐露过自己的身世背景。虽说那是为了赢得自从被带到梵蒂冈之后，就一直不肯打开心门的那孩子的信任，但她却因此而视我为某种特别的存在。只是那反而使苏菲亚在我心目中成为一个特别的存在也说不定。」至此，她不再开口讲话。倒映于如同镜子般的窗玻璃上的侧脸，看起来根本不像是一名由于身怀诸多别称而令人心生畏惧的女性一「感情果真是一种麻烦的玩意儿啊……」
　　「你……」
　　薰的发言促使蕾妮转头望向他。
　　「蕾妮小姐为何挺身保护门扉呢？」
　　「我跟人家约好了，跟我所认识的头一名LADY·KEY，她对我说『千万别让门扉再度开启』。那是远在千年之前，我跟一名为了关闭不慎开启的门扉而献出自己宝贵生命的少女立下的约定。」
　　此时，薰的行动电话传出来电铃声，是吉耶打来的。「薰吗？你现在人在哪里.」他的声调显得极为慌张。
　　「我在前往亚尔费姆宅邸的路上，蕾妮小姐也跟我同行。」
　　「听说它们出现在希普诺西斯大饭店，目前战槌与神盾部门联军正展开迎击。我也要赶去支援，你快点请大姊过来一趟吧！」
　　薰还来不及将消息转告给蕾妮知情，她的听力早已抢先捕捉到两人的对谈内容。直到方才为止的虚弱身影已不复见，『杀戮专家蕾妮』……不对，『钥匙守护者』蕾妮已经苏醒过来。
　　她以日语对「司机」说道：「转往希普诺西斯大饭店遗址，快！」
　　听见目的地变更为都内少数灵异地点之一的司机，内心逐渐确定这两人肯定是幽灵，同时卯足全劲踩满油门。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　一让两人在希普诺西斯大饭店前面下车，司机立刻加速驱车逃离现场，连车资也不敢收。之后，过不到几天时间，都内将增加一则『在明明无人敢造访的火灾遗址内部，竟传出阵阵人类争吵声』的灵异故事。
　　蕾妮顺手丢掉叼在嘴边的香烟，将绑住金属锥的丝线缠绕在手指上头。薰也拔出弗拉基米尔，任凭剑身绽放淡淡光芒，随着战斗气息而逐渐激昂起来。
　　「……还真像呢！」
　　「咦？」
　　「我说你很像年轻时期的深津。」
　　「我像……义父吗？」
　　「试着秀出与他不相上下的力量来协助我吧！」
　　两人纵身冲进饭店用地之中。
　　那里已成为一片战场，在看似教廷特地准备的大型探照灯扫射之下，只见数十名人类正浴血对抗着异形怪物。倒地不起的牺牲者已超过十几二十名。
　　率先察觉到她出现在战场上的是那群怪物，并非因为感受到同族的特有气息，而是野兽般的本能告知它们已有一名具备压倒性力量的杀戮专家抵达现场。嘴巴叼着蛋糕盒的蕾妮以双手握住金属锥，纵身跃向空中。
　　抛射而出的两个金属锥接二连三地屠杀怪物群。明明有数十名人类在场上混战不休，金属锥却未错伤任何一名同伴。
　　原本对峙的敌人被她歼灭，手持金属拐棍的男子目瞪口呆地抬头仰望天际。「那就是蕾妮……」他虽是个在最前线与使徒及魔族交手经历超过十年以上的战槌部特勤人员，但连经验丰富的他也对首度见识到的蕾妮实力大感震撼。不对，应该说是深深着迷。其他特勤人员们也都纷纷忘记战斗，迷上了飞翔于半空中的她。这名红发死亡天使远比世上任何一件艺术品都要来得美艳动人。
　　持续飞跃至离地约四层楼高之半空中的蕾妮，突然猛烈一晃，整个人瞬间失去平衡。她仿佛被某种东西拉住一般，开始往地表坠落。置身滂沱大雨中的薰定睛凝视，原来有一个头上长角的巨人摆出放风筝般的姿势，将双手高高举向半空中。虽然已有半边腹部被炸得血肉模糊，不过巨人却在挨了蕾妮的金属锥攻击之际，同时伸臂抓住金属锥丝线。
　　薰将弗拉基米尔斜摆于腰际，拔腿冲向巨人。察觉到有人靠近的巨人转头怒瞪薰，它的脸上只有一颗巨大眼珠。巨人虽然放开蕾妮的丝线转而对薰展开攻击，最后却维持着高举双臂的姿势，就此气绝身亡。弗拉基米尔一剑便使拥有强韧肉体的巨人上下半身彻底分家。
　　遭到砍击的巨人仿佛泄了气的汽球，缓缓变回原本的人类姿态。只见一具极其平凡的瘦弱青年尸体倒卧在地。薰的脸色霎时变得苍白，双手微微颤抖。自己方才首度杀了一个人……
　　蕾妮翩然降落薰的身旁。
　　「别把它当人看。在吃下同胞血肉的那一刻起，它们就再也不配称为人类。」
　　「这句话……义父也曾对我说过。」
　　「是我教导他要抱持这种想法的，在他年纪差不多跟你一样大的时候。」
　　她再次叼着蛋糕盒，纵身跃向天际。
　　（咦……？）
　　隐藏于蕾妮话中的某项因素使薰感到耿耿于怀。不过，战场上的喧闹声立刻打消了他的疑虑。他发现旁边有同伴被一头巨大的黑犬扑倒在地，该名同伴将手臂塞进试图咬断自己喉头的黑犬口中，勉强挡住了猛烈攻势。
　　薰挥剑斩断黑犬头颅。对薰而言，值得庆幸的是这次这只黑狗并未变回人类的姿态。毕竟如今薰还无法轻易认定『这群怪物并不是人』这个想法。
　　「抱歉，感谢你救我一命。」虽然不知姓名，但他是先前曾在史翁吉安蒂圣堂见过一次的神盾部门特勤人员。「你就是弗拉基米尔剑士……」
　　「都是我们办事不力，致使苏菲亚小姐落入敌人手中。真的非常抱歉。」
　　「别这么说，既然碰到亚尔费姆亲自出马，此事自然不能怪你们。况且我们也没能守住圣堂，导致圣堂遭到大火烧毁。拜她所赐，敌人数量已减少许多，你们就赶紧动身前往地下吧。原本明明有一只操纵触手的怪物，但从刚刚开始就不见踪影。那家伙肯定是魔族份子。」
　　薰转眼看着饭店建筑物，虽有数名同伴在正门玄关设下防阵，不过这栋建筑物八成还有后门，因此它们极有可能直接破窗闯进建筑物内部了。
　　「我知道了。另外，你有看见一名银发男子的身影吗？」
　　「你是指亚尔费姆吗……如果它已现身此地的话，我们早就惨遭歼灭了！」
　　他露出一脸僵硬的笑容。
　　「既然如此，你们得快点撤退才行……它是个很可怕的家伙啊！」
　　「别说傻话了，我们可是神盾。好了，快去吧！」
　　薰发现蕾妮的身影而追赶过来。以高跟鞋踩碎敌人头颅的蕾妮，头也不回地问了薰一句「干嘛？」她的肩头不断激烈起伏。虽然她凭一己之力屠杀了现场绝大多数怪物，不过薰却觉得那并非造成她如此疲惫的主因。
　　「听说那只触手怪物好像已经来到现场，不过却没看见它的影子。我猜它大概利用别的入口潜入建筑物里头了。」
　　「迪杰萨德吗……咱们走！」
　　两人连袂进入建筑物当中。薰的双眼虽然尚未习惯黑暗环境，但对蕾妮而言却完全不成问题。薰追着她的背影一路冲向地下停车场，中途曾遇见数只使徒，但他还来不及思考应战或逃亡，这些使徒便已先行死在蕾妮手中。
　　前方透射出微弱的光线，同时传来阵阵争闹声，看来地下停车场似乎也设有大型探照灯。
　　甫一踏进地下停车场，薰随即听闻一阵破风声钻入耳中，并赫见一条粗大暗红色的长鞭直扑而来。还来不及产生『不妙』的念头，蕾妮已抢先抱住薰一同往旁边跳开。瞬间，原本位于他们背后的老旧水泥柱已被触手连根拔起，整座地下停车场跟着剧烈晃动。「大姊！」耳边听见一阵熟悉的嗓音，看来提前赶抵饭店的吉耶似乎正在此地迎战来犯的迪杰萨德。
　　（蕾妮小姐的身体……好烫……）
　　交缠着翻滚至楼梯正下方避难的两人，脸颊刚好紧紧贴在一块。她的身体带着一股滚烫的高热，显见她绝非只是遭到发烧之类的小病侵袭而已。
　　「蕾妮小姐，你不能再硬撑下去了啦！」
　　「少啰嗦！」
　　蕾妮起身离开薰的身子，一看见掉落在地板时遭到压扁的蛋糕盒，立刻露出尖锐的獠牙，火冒三丈地开口咒骂：
　　「该死的迪杰萨德，只会一再惹火本人……小子，你的剑拿来借我。」
　　「你要借用弗拉基米尔！？」薰还记得她先前握住吉耶所用的双钗时，手掌立刻受到烫伤的画面，而弗拉基米尔铁定具备威力更加强大的克魔攻击性。「一旦触摸到这把剑，蕾妮小姐的手会……」
　　「无妨，刚好可以助我提神醒脑。」
　　蕾妮不允许薰继续反驳，薰只好将弗拉基米尔递交出去。『滋』一声，她那纤美细致的手掌立刻如同被强酸泼中一样逐渐溃烂，迸裂出一道又一道骇人的伤口。
　　「……你仍旧是一把好恶分明的剑呢！」
　　蕾妮将弗拉基米尔斜举于腰际附近，纵身跃入地下停车场。
　　只见两派人马隔着咒封残骸，形成了迪杰萨德在前方抢攻，吉耶和数名同伴固守于后方的对峙局面。另外，还有多具惨死的遗体，包括吉耶在内，迎战迪杰萨德至今仍幸免于难的就只剩下四人而已。假使蕾妮再晚个几分钟赶抵现场，他们大概将全数捐躯沙场吧！
　　等待蕾妮现身，迪杰萨德立即伸长触手展开攻击。不过，她已事先识破它的攻势，挥动剑刃砍断触手。敌人原先似乎打着先硬吃她一记金属锥攻击的觉悟，再趁机反击的如意算盘，不料她手中的武器却透过克魔特性发挥出更强大的杀伤力。只闻现场一再响起迪杰萨德的惨叫声，蕾妮接二连三砍断它那些胆怯退缩的触手，一路直取本体。
　　（这、这是！）
　　蕾妮的动作就跟薰一模一样。不对，其中略有差异。那是每当薰挥剑练习之际，必会在脑海中勾勒的理想动作……也就是他的剑术师父深津神父的剑击动作。
　　（难道说蕾妮小姐就是指导义父剑术的启蒙师！？）
　　操纵金属锥屠杀敌人的她强得令人心生畏惧，不过手持长剑的她却更胜一筹。仔细想想，金属锥只是单凭指尖力道加以操控的武器，然而长剑却能完全发挥她那非人族类的所有肉体力量。先前白天交手之时，两人的实力虽然看起来不相上下，如今则是连比都不用比了。
　　触手几乎被劈砍殆尽的迪杰萨德改用魔术发动攻击。火球凭空而降，猛然袭向蕾妮。她也跟着反握弗拉基米尔，像是打网球似地将火球一颗一颗拨开。
　　这波魔术攻击的目的不是为了击败她，而是为求脱身的障眼术法。但她没有放过企图从她身旁飞跃离去的迪杰萨德。她猛然转身，利用回转劲势挥剑砍断迪杰萨德的一只脚。
　　蕾妮以剑尖抵住倒在地上发出痛苦呻吟的迪杰萨德，开口问道：
　　「苏菲亚在哪儿？」
　　虽然弗拉基米尔持续烧灼她的玉手，她却丝毫不为所动。
　　「你这受诅咒的魔女！至尊君王可是感到非常伤心啊！难道你一点都不想再见到那位大人的尊容吗？」
　　蕾妮面无表情地将弗拉基米尔刺进位于迪杰萨德腹部那个血盆大口之中，此举宛如拿一根烧红的火筷扎进伤口一样。迪杰萨德边发出令人心生悲悯的不堪叫声边在水泥地上来回翻滚。
　　「……迪杰萨德，这就是你的不对了。那是她最讨厌听见的禁句啊！」
　　耳边传来一阵与现场杀伐气氛极不搭调的悠闲嗓音，接着又听见好几个人沿着楼梯往下走的脚步声。
　　「……小子，到后面去。」
　　蕾妮的视线已至迪杰萨德身上移开。薰则行经蕾妮身旁与吉耶等人会合。除了吉耶以外的其他三名特勤人员，明明都未见识过这阵悠闲嗓音的主人实力，身体却已开始猛烈颤抖起来。
　　银发魔王终于现身。不对，他那头明亮的银发如今已呈现另一种颜色，染上了一层与蕾妮一模一样的鲜红色彩。饭店前方已无任何幸存者了……薰如此直觉认定。抓住苏菲亚手腕的真澄则如同亚尔费姆的影子般跟着现身。「真澄……哥」薰虽脱口叫出兄长的名字，真澄却连看也不肯看薰一眼。
　　「哎唷？」亚尔费姆面露装蒜的神情说道：「期待已久的女主角正式登场了，难道众人都不肯给点掌声欢迎一下吗？」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　弗拉基米尔从蕾妮手中悄然掉落。并非蕾妮已经宣告弃战，而是弗拉基米尔所具备的克魔特性严重灼伤手掌，导致她再也握不住剑身了。放开长剑之后，她手掌所受的烫伤随即如同快速倒带的录影带一样，在转瞬之间自动愈合。
　　好不容易将断脚接回身上的迪杰萨德一拐一拐地从她身旁逃走，单膝跪倒在亚尔费姆前。
　　「非常抱歉，在下竟铸成此等大错……」
　　「我会替你保守秘密，不将此事透露给那家伙知道，你立刻退出我的视野范围之外吧。光是看到你的嘴脸就让我感到不爽啊！」
　　亚尔费姆连瞧也不瞧深深鞠躬致意并退至它身后的迪杰萨德，迳自开口对蕾妮说道：
　　「你看起来好像很难受的样子呢，蕾妮。现在应该是你最受不了的时段吧？」
　　「闭嘴，你这个死变态。」
　　「我没说过我很讨厌这个字眼吗？」
　　亚尔费姆说了声「把那小女娃交给我」，从真澄手中接过苏菲亚之后，出奇不意地赏了苏菲亚一巴掌。她口吐血沫，整个人重重跌倒在地上。
　　「你做什么！」
　　「你不觉得玩弄LADY·KEY，就是用来报复你的最佳手段吗？」亚尔费姆十分愉快地笑道。「乖乖给我搬出对盟主应有的敬意。下次你敢再口出不逊，我可是会挖出她的眼珠塞进你嘴里，好让你再也说不出话喔。」
　　蕾妮边紧咬着嘴唇边捡起弗拉基米尔，嘴唇甚至已渗出一丝丝鲜血。
　　「蕾妮，别再管我了，你快逃！」苏菲亚挺起上半身开口呐喊。「你应该已经到达极限了，真的不用再管我了啦！」
　　「……她都这么说了耶，你打算怎么办呢？」亚尔费姆语带嘲讽地问道。
　　「不可以，苏菲亚，别轻言放弃！我会送你回家，回到你跟你姊姊共同生活过的那个老家。」
　　「不用了……我是LADY·KEY啊！」
　　在场没人能够制止她脸上浮现一抹笑容之后所采取的那项行动，那是连亚尔费姆都始料未及的举动。「不可以，住手啊！」看见她从衣袖里抽出某种银色物体的蕾妮放声大叫。
　　苏菲亚以反握在手中的小刀刺穿自己的胸口。那是先前被带往亚尔费姆宅邸时，随同晚餐并排在餐桌上的餐刀。
　　「小小淑女……你果真了得。」
　　亚尔费姆注视着瘫软倒地的苏菲亚，语调中完全不带一丝嘲讽意味。
　　「我彻彻底底被你摆了一道，当时你抓起餐盘丢向窗户的举动并非因为情绪失控，而是经过算计之后的行动对吧……目的就是为了不让我察觉到你已暗中捡起这支餐刀。我太小觑你了，希望你能原谅我先前所做的诸多无礼举动。」
　　亚尔费姆单膝跪于苏菲亚面前，伸手拔出刺在她胸口的餐刀，再轻轻抱起她的躯体。「我一向乐于对拥有坚强心灵的人表达敬意，你只管在心爱之人的怀中咽下最后一口气吧。」
　　苏菲亚的躯体乘着亚尔费姆创造出来的微风，仿佛花瓣一般飘舞于空中，缓缓送至蕾妮面前。抱住苏菲亚的蕾妮，看起来就如同将刚出生的耶稣基督抱在怀中的圣母玛利亚一样。
　　「苏菲亚，生日快乐。」
　　「我好开心……原来你还记得呢。」
　　强忍至今的泪水终于从苏菲亚的眼中夺眶而出。
　　「我当然记得，我是个信守承诺的人。」
　　「说的也对……你是一个在这千年当中，持续不断遵守着约定的人嘛……哪，蕾妮，不要浪费我这条小命，趁我还没断气之前，赶紧带我到门扉那边去……」
　　「我知道。」蕾妮叫薰过来。「小子，苏菲亚拜托你了。我要再借用这把长剑一段时间。」
　　「嗯！」
　　薰擦去眼泪抱住苏菲亚，立刻转身冲向通往门扉的洞窟。退至亚尔费姆背后待命的迪杰萨德顿时惊慌失措。
　　「亚、亚尔费姆大人，您怎可做出这种事？当LADY·KEY自裁之后，在尚未断气之前流出体外的鲜血将会牢牢封印门扉啊！您果然对开启门扉一事怀有……」
　　「住口，别再挑起本人的不悦情绪。你这家伙连那位小小淑女所具备高洁气度的百分之一都比不上。」亚尔费姆斩钉截铁地怒斥它一顿。「……话虽如此，我也不能不善尽身为盟主的职责，那个女人就交给我来对付，剩下的随你高兴去搞吧！」
　　「此、此事我必会如实向特洛瓦努大人禀告！」
　　迪杰萨德也快步飞冲出去。蕾妮虽然挺身阻挡，由亚尔费姆手中发射的巨大风刃却迎面直逼她而来，迪杰萨德趁她闪躲风刃之际顺利突围，追着薰一并消失于洞窟之中。原本站在蕾妮背后的一名教廷特勤人员则因闪避不及，导致身体遭到风刃剖成两半。
　　「一想到非得出手袒护那种下三滥货色，心情就有够不爽。」
　　「吾主……」真澄开口向亚尔费姆说道：「属下有事恳求。」
　　「劝你最好别跟现在的我讲话，否则只会被我讨厌喔。」
　　「此事非得现在开口恳求吾主不可。」
　　面对真澄那正经八百的表情，亚尔费姆一脸无奈地伸手往上拨弄头发。不过，当真澄在它耳边轻声说了些什么之后，它那极端不悦的脸上顿时掠过一抹微笑。
　　「好吧，下手务必干净俐落一点喔。」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　距离究竟有多远呢……薰开始回想。至洞窟终点处约有一公里远，到了开放空间之后，大概还得再跑两百公尺才能抵达门扉前面。真的来得及吗？如果来不及的话，她的自我牺牲将会变得毫无意义。
　　由苏菲亚胸口流出的鲜血，早已将衣服胸口至腰际部位染成一片鲜红。苏菲亚虽然抓着薰的手腕，但她的手掌几乎完全使不上力。即便尝试轻轻抱着她前进，也会由于路况实在过于恶劣，而导致不管怎么做都会摇晃到她的身体。再加上从后面逐渐逼近的脚步声，一股强烈的杀气持续烧灼他的背部。薰根本无法回头察看背后的状况。虽然不知来者究竟是迪杰萨德或亚尔费姆，只要不幸被迫上，自己的下场肯定唯有一死。
　　「薰……」
　　苏菲亚气若游丝地说道。
　　「请您放心，我一定会护送您至门扉前。真的很对不起，我什么都不知道。不知道苏菲亚小姐内心一直承受着那么大的痛苦……」
　　「不是的……我有事想拜托你……是关于蕾妮的事……」
　　「蕾妮小姐的事！？」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「闪边去吧，刺猬头……话虽如此，但你现在根本称不上是刺猬头嘛。」
　　真澄与吉耶等人——除了吉耶之外，尚有两名从旁协助的特勤人员——在洞窟入口处形成对峙局面。吉耶那颗最引以为傲的庞克发型，因为被雨淋湿而呈现低垂紧贴头皮的模样。
　　「休想通过此地，你这该死的叛徒！我绝不容你出手妨碍苏菲亚小姐的心愿！」
　　吉耶脸上浮现浓厚的悔意。透过迪杰萨德方才的对话，他已明确理解到自己等人究竟对苏菲亚提出了何种过分的要求。
　　「这次可别以为你还能像当时一样得逞！」
　　吉耶双手握钗，纵身扑向真澄。他自认掌握一定程度的胜算。
　　（外法师需要一定空档来咏唱咒文。换句话说，只要别留下任何空档给他就行了！）
　　他瞄准对手的喉头，像是祭出空手道的贯手式一样刺出手中的尖钗。原以为锋锐无比的钗尖必能贯穿真澄的喉头……不料这一击却未带来任何得手的触感。吉耶早已忘得一干二净，接受过盟主亚尔费姆利牙穿喉的真澄，除了保有原本的魔术师能力之外，还连带得到远远凌驾于吉耶之上的运动能力。
　　披着黑色长袍的身影轻飘飘地飞越自己头顶，降落于背后。此时吉耶总算想起对手是一只使徒，不过真澄的肘击已猛然轰向背部。一边吐出胃液一边震飞至墙边的吉耶就此昏厥过去。
　　剩下的两名特勤人员掏枪射击真澄，然而真澄却不避不闪，在全身遭到大量子弹击中的状况下，完成了咒文咏唱程序。就在两名特动人员心生绝望而松开扣住扳机的手指时，一阵雷电也同时自真澄手中的黑色法杖迸射而出。
　　真澄捡起从吉耶手中掉落的两支尖钗，却因手掌被涂有克魔镀膜的尖钗灼伤而微皱眉头。真澄一边将两支尖钗收进长袍内，一边对昏迷不醒的吉耶说道：
　　「算了，看在向你借用这两把玩意儿的份上，我这次就好心放你一马啰，刺猬头。」
　　随后真澄也跟着消失于洞窟当中。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「拜托你，薰……待在蕾妮身边陪伴她。等到我一过世，她又将变成孤单一人……她为了千年前的遥远约定一直独自奋战至今，我希望有人成为她的心灵支柱，否则她太可怜了……」
　　「您是指她与所认识的第一位LADY·KEY许下的约定吗？」
　　苏菲亚点了点头。瞬间，她突然猛咳数下，导致鲜血喷到薰的脸上。
　　「够了！请您别再说话了！」
　　「不行……我希望你能知道事实真相……其实她一直在寻找可以跟自己在同一个世界并肩而行的人……相信薰一定可以陪伴在蕾妮身边才对……放开心胸相信她，她绝对不会做出背叛我们人类的举动，因为……那是妹妹啊！」
　　「什么？」
　　「千年前为了封印门扉而献上生命的LADY·KEY……是她的亲妹妹啊。她就是为了遵守与妹妹之间的约定，才投身于战场之中啊……」
　　「但、但不是只有降生于人类世界的女性，才有资格成为LADY·KEY吗.」
　　「嗯……」
　　苏菲亚开口，说出自己相信蕾妮的真正理由：
　　「蕾妮她……是人类啊！」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　挨了亚尔费姆风刃直击的蕾妮重重地跌落地面。风刃深深划破了蕾妮的腹部，其他部位也留有几道轻微的伤口，此时的她早已浑身是血。
　　尽管伤痕累累，她还是缓缓站了起来，举起弗拉基米尔并定睛瞪视着亚尔费姆。相较之下，乘风飘浮于半空中的亚尔费姆则是毫发无伤。
　　「还站得起来啊……真是令人傻眼的强韧精神力呢！持续拒绝契约之血的人类到了这个时段，明明必须承受着足以夺走正常理智的痛苦及快感才对啊。更何况你所受的是至尊君王的獠牙，若以男人为例子的话，大概就等于身陷每隔一秒就射精一次的状态吧？」
　　「闭嘴……你这死变态……」
　　她的声音极其虚弱，却又格外妖艳。尽管脸庞因伤口痛楚而扭曲变形，却也同时显得红润动人，双唇之间也不断发出苦闷难受的喘息声。
　　蕾妮企图在不被对方察觉的状况下，悄悄伸手探向西装外套的口袋。
　　「我个人一点也不在意，你尽管拿出来使用无妨。我很乐意等你一下。」
　　「啧……」
　　蕾妮手中握着一只香烟盒。
　　「你很想再见到至尊君王对不对？你体内的每一个细胞应该都十分渴望才对。就如同情窦初开的少女一般，你非常非常想念那位大人……我说的没错吧？哪，蕾妮，只要打开门扉，你就可以见到那位大人了唷。」
　　蕾妮撕开香烟纸，直接将烟草吞进肚子里。那是以卡帕拉焰花制成的香烟，她也很清楚一旦直接吃下卡帕拉焰花，事后将会受到数倍余威的反噬。
　　「叫你闭嘴，你听不懂是不是啊！」
　　蕾妮泪流满面地挥剑砍向亚尔费姆。沿着脸颊流下的两行清泪，是为了忍不住肯定亚尔费姆那番言词的软弱自我而流。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「她跟我们一样都是人类……是史上唯一一名尽管承受了魔族獠牙穿喉，却有办法在订定契约途中打消念头的人类。她之所以每到夜晚就从我们面前消失，并非外出猎食人类，而是为了不让自己在失去理智的状况下错手杀了我。她为了避免自己被诱惑打败，受到期盼与位于门扉另一侧的主人重逢的欲望引诱而下手杀害我，总是选择到某个未知的地方渡过漫漫长夜。」
　　薰总算领悟到刚才听见蕾妮说出那句话时——在吃下同胞血肉的那一刻起，它们就再也不配称为人类——所感受到的异样感究竟具有何种意义了。答案在于蕾妮是以主观角度讲出这句话。这必定是肉体早已使徒化的她，尚能让自己的心灵停留在人类这边的终极界线。
　　「可、可是她为何不肯将此事说给大家听呢？」
　　「这不能怪她啊，一旦她说出此事，这世上就再也不会有人愿意相信她。届时，她如果想从这份痛苦煎熬中获得解放，就只能选择打开门扉，主动去见位于另一侧的主人。带着『碰上被咬的同伴，杀无赦』这种想法的人们，根本不可能相信她。如此一来，她与教廷之间的合作关系将宣告破灭，她也无法继续待在LADY·KEY身旁……有一次，碰到她实在无法于夜间离开我身边的状况，当时我偷偷看见了她晚上的模样。真的很可怜。那个蕾妮居然没发现我的气息，躺在床上不停翻滚、伸手揪抓自己的身体、口吐鲜血、痛苦不堪地挣扎了一整晚。你也看过你哥哥被咬过之后，究竟承受多大的痛苦吧？她可是整整被折磨了千年之久啊……」
　　苏菲亚再度口吐朱红。
　　「薰，拜托你……救救她脆弱的心灵……」
　　这个时候，薰听见某种物体破风逼近的声音。薰连忙抱着苏菲亚趴在地上，只见一条暗红色物体从头顶呼啸而过，在岩壁上凿出一个大洞。
　　「迪杰萨德！」
　　薰终于被拥有血盆大口及触手的魔族份子追上。它与蕾妮交手之际所留下的创伤尚未完全愈合，因此给人伤痕累累的印象。但自己手上也没有专用武器·弗拉基米尔可用。他实在很不希望在这个时候思考『空手的自己跟有伤在身的魔族究竟谁比较厉害？』这个问题。
　　「请您再忍耐片刻。」
　　薰在胸前互击拳头发出声响，横移身体并用力岔开双腿。薰从深津神父那边学来的防身武术与其说是空手道，倒不如说比较近似太极拳。接着，缓缓调整呼吸，这是任何一门武术都相通的步骤。
　　如果是木板的话，大概还有办法轻松击破。但是在空手格斗方面，他几乎没有与人实际交手过的经验。薰很清楚缺乏实战经验的武术根本毫无意义可言。况且纵使成功祭出一记足以震碎头盖骨的打击，他也不认为对方会因此倒地不起。大概认定没有弗拉基米尔可用的薰根本构成不了威胁，迪杰萨德嘲笑似地蠕动触手，静静等待薰发动攻击。
　　（不可在此时此刻怯场，非得认定它比亚尔费姆还要好对付不可！）
　　薰像是拉弓一般将惯用手挪至背后，并把左臂探至身前。双方间距约四公尺左右。必须边闪避触手攻击边接近敌人，再瞄准下巴前端轰出一记掌击，藉此引发脑震荡现象。
　　（如果那只怪物也会脑震荡的话，那就再好不过了……）
　　「薰……你那点子也太过有勇无谋啰。」
　　迪杰萨德背后传来一阵男性嗓音。薰还来不及产生怀疑念头，迪杰萨德已抢先发出惨叫声。只见转身回看背后的迪杰萨德背上刺着一根银色物体。
　　（吉耶的尖钗.可是方才那声音明明是……）
　　「你家主人果然打算阻止我！」
　　迪杰萨德伸出触手攻击背后那名人物。
　　「根本没这回事啦！」
　　一阵强风从薰身旁吹拂而过，由黑色法杖引发的强风斩断了迪杰萨德的触手。薰清楚看见真澄的身影映入眼帘。
　　「真澄哥，你怎么会！？」
　　「……废话少说，快帮我一把吧！」
　　真澄的嗓音流露一抹痛苦。虽然击落却没能砍断的触手在真澄的长袍上钻出一个大洞，真澄的脸庞则早已扭曲变形。
　　薰一鼓作气缩短与迪杰萨德的间距，对准刺在它背上的尖钗底部猛然一踹。宛如以铁锤敲打铁钉一样，薰的踢腿劲势震得尖钗贯穿迪杰萨德的躯体，克魔镀膜由内侧不断烧灼迪杰萨德的肌肉组织。迪杰萨德面露愤怒回头瞪着薰。
　　「接住吧！」
　　真澄将另一支尖钗抛给薰。薰左手一接住尖钗，立刻将尖钗前端对准迪杰萨德的眉心，使尽浑身解数朝底部轰出一记掌底强打。
　　一只魔族就此结束了它在世上长达数千年的生涯。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　真澄拔出刺在迪杰萨德身上的两支尖钗，就如同蕾妮的状态一样，手掌一触碰涂有克魔镀膜的尖钗便立刻遭到灼伤的现象，令薰回想起他已不再是人类的痛心事实。
　　真澄像准备拿垃圾出门丢弃一样，粗鲁地拖着迪杰萨德的尸骸转身走向方才来此的通道。
　　「为什么要出手救我呢？」
　　「我才没救你。这家伙虽然冒犯了吾主，但吾主却不能亲自下手取它性命。所以吾主才决定利用你。接下来我要回去向吾主覆命，说『迪杰萨德大人虽然十分勇敢地挺身与教廷的垃圾小喽啰交战，无奈最后竟不幸战死沙场。』然后将这次的失败全部赖到它头上。」
　　「骗人！是因为它……因为它是杀死义父的仇敌，你才决定对它下手对不对！？」
　　真澄的脚步顿时停住，回头看着薰。除了从微微张开的双唇间显露出来的獠牙之外，哥哥的容貌看起来还是跟以前一模一样。
　　「……你错了。」
　　「我才没错！」
　　「不，你错了。我们使徒无法违抗主人的心意，抢先完成主人内心期望的事，才算是一个好使徒。」真澄背对薰再度迈开脚步，「如果你决定成为吾主之敌，那我取你性命的时刻迟早来到。我已不再是你所认识的那个桂木真澄，如果不想死在我的手中，奉劝你最好选择走在阳光普照的道路上。」
　　真澄的身影消失于黑暗之中。它的言词感觉跟蕾妮在那座高架桥下所说的话颇为类似。
　　「薰……」苏菲亚的声音传入耳中，薰连忙跑到苏菲亚身旁。「真澄先生并不是说『如果不想死在我的手中』，而是说『我并不想杀你』啊……」
　　「我知道，纵使接受了黑暗之血，真澄哥仍旧是我的……」
　　就在薰即将脱口说出『我的哥哥』这几个字时，他突然茅塞顿开，彻底理解到为何蕾妮的心意会产生动摇。
　　就如同苏菲亚在蕾妮身上看见姊姊的身影一样，蕾妮也不经意地将千年前牺牲了自己生命的亲妹妹形象套用在苏菲亚身上。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　当薰抱着苏菲亚跨步踏上横躺于地面的两块巨大石板之上，石板立刻与昨天一样开始产生震动，并发出『喔喔喔喔喔——』的呻吟声。薰将苏菲亚轻轻摆放在接近门扉正中央的位置。早已染成鲜红色的洋装一触及石板，一道绚烂夺目的蓝色光芒马上自该处逐渐往外扩散开来。
　　「在我断气之时，封印作业就算大功告成。可以请你陪我直到那一刻来临吗？」
　　苏菲亚以LADY·KEY的语调说道，并对薰伸出手臂。薰单膝跪在她身旁，紧紧握住她的手掌，回了一句「当然可以」。
　　「我这两天真的过得很开心。跟薰一起上街购物、一起去游乐园玩耍……原来这世界上还有那么有趣的事情呢。之前我连想都想像不到啊……」苏菲亚神色虚弱地笑道。「但我并不是为了想玩而延后作业时程……请你相信这一点。我……唯独不希望薰……」
　　「不是的，应该向您道歉的是我们才对。我们根本不知道您背负着非死不可的命运……我们不晓得您其实只是希望能够活到十二岁生日来临的那一刻……」
　　「是蕾妮说的对不对……虽然我也将蕾妮的秘密透露给薰知道了，但蕾妮她也把我跟她之间的约定说给薰听了……这样就算扯平啰。」
　　「是啊！」
　　「现在……几点？」
　　薰看了看手表，一串残酷的数字排列于手表面板上。还剩两分钟，但他根本无法据实告诉已呈弥留状态的她，无法对她说「请您再努力支撑个两分钟就好」……
　　「生日快乐，苏菲亚小姐。」
　　「是吗……我总算回报姊姊所赏赐给我的这条生命了呢……」
　　「原本有买了一个蛋糕过来，但不小心被压扁了。那可是蕾妮小姐亲自挑选的喔。」
　　「蕾妮也会跑进蛋糕店吗？」
　　「真想让您看见那一幕啊！」
　　苏菲亚笑了一笑，然而她的手却逐渐变冷，也几乎使不上任何一丝力气。
　　「姊姊……蕾妮她就拜托你了。」
　　「我立誓遵守这项约定，苏菲亚小姐。」
　　「替我转告蕾妮一声，说她既然长得这么漂亮，最好多笑一点比较迷人。」
　　「您、您要我转告她这句话？」
　　「你该不会打算拒绝我吧？」
　　苏菲亚试着露出笑容。连在这种时候，她还挂念着自己的感受……薰虽然也尝试微笑以对，却只能任由眼泪不断溢出眼眶。
　　「……另外还有一件事……如果可以的话，请教廷将我的遗体送回我曾跟姊姊一同生活过的那个老家……」她的声音仿佛陷入沉眠一样逐渐低沉，最后变成了自言自语般的梦呓。她的双眼焦点已从薰身上移开。「蕾妮……多亏有你相伴，我才能过得这么幸福……谢谢……」
　　门扉的呻吟声来到了最激昂的境界，这代表门扉承受了LADY·KEY临终之际的鲜血。两块石板完全绽放光辉，照得整个开放空间有如白画一般明亮。受到剧烈晃动的影响，薰再也无法维持住单膝跪地的姿势，整个人趴覆在苏菲亚身上。
　　苏菲亚虽然无法持续发出声音，只能挪动着双唇，但薰却清楚听见她究竟说了些什么：
　　……谢谢你，姊姊。
　　时钟的指针悄然跨越了深夜十二点。
　　
　　[[IMG,c90bc48d65a37e14609ee0005cd69832,320,480,51977]]