　　作者：伊都工平 
　　插图：万国あゆや
　　译者：周庭旭
　　扫图：录入组阳子大魔王=阳子ようこ 
　　录入：漆黑之牙
　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重扫图、翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　所录入的每一本书里，扫图者有很大一部份功劳!
　　[[IMG,d6a49553cd2d216cf085220181440b64,600,418,55765]]
　　
　　[[IMG,67840cbc03ff558a2cb571b3746e11aa,600,445,55136]]
　　——现今的王都斐希纳姆已经完全变成死气沉沉的废墟。
　　天空被一片漆黑的云层覆盖，云层里还有许多闪电不停闪烁着。
　　过去存在于王都的「有形物体」几乎已经被破坏殆尽。一片断垣残壁当中，就只有处于黑云中心点的斐希纳姆王城残留下来而已——
　　此时从城堡最深处的国王房间里，传出了尖锐又杂乱的宴会声。
　　这间所有颜色都已淡化、消逝的「黑色房间」里，不但相当潮湿，还充满了浓密的花香。
　　在暗灰色光芒当中蠢动的，尽是汗水反射出光线的妖艳肌肤。
　　女人的娇喘——以及几道笑声在整个房间内回响。
　　而在所有女性的中央，过去曾放有国王宝座的地方，可以见到一名非人但却有着人类外表的青年。
　　黑暗当中最为醒目的，是他那发出十字架型光芒的奇异瞳孔。由于青年脸上总是挂着目空一切的微笑，所以时常可以从他扭曲的嘴角看见洁白牙齿。过去的红发与黑色王服现在都融入深沉的黑暗当中，与完全漆黑的周围环境结合为一体。
　　突然，一声像是由地底传来之非人声音的笑声从他嘴里发了出来。
　　这便是如今每个人都称呼他为魔王的密特拉斯·阿格帝斯提斯。
　　从村庄里被抓来当做宴会供品的少女就在魔王眼前。
　　她是一名身材高挑，年纪很轻且身材玲珑有致，外表看起来相当清纯贞淑的少女。
　　身上只穿着一件薄纱的少女拼命对周围喧闹的人群做出抗拒的表情。
　　但与之前被送到这里来当成供品的许多少女一样，她也无法让自己的身体停止颤抖。
　　少女的脸上慢慢开始出现放弃的表情，原本在这个房间里唯一发出光辉色彩的少女也逐渐与黑暗同化。
　　此时，由崇拜魔王的少女们所举办的宴会也正要迎向高潮——
　　但，忽然有一只大乌鸦飞进了这个狂乱的房间。
　　接着，由裸体的少女群里伸出了一只褐色肌肤的手臂，乌鸦就像把手臂当成栖木般直接停在上面。
　　短暂的沉默之后，手臂的主人开口这么说道：
　　「知道了。回归我的肉体来吧!」
　　这句话一说完法术便立刻解开，巨大乌鸦由羽毛之间喷出大量的黏液，浓稠状的液体便直接融入褐色的手臂当中。
　　乌鸦的主人一边确认手臂逐渐干燥的感觉，一边由裸女群当中站起身来。
　　除了手上握着的剑之外，身上一丝不挂的女孩，来到黑暗凝聚体前直接下跪：
　　「有情报来了，国王陛下……」
　　『————什么事?』
　　褐色肌肤的女孩对着已经很难说是人类的混浊声音答道：
　　「……卡露瑟公主所率领的反抗军已经突破我军前线，以破竹之势朝着我王都逼近。」
　　「哦——」
　　「伟大的陛下。请赐予我这个黛克丝塔将军率领军团出征的机会吧!我一定会马上将那些烦人的反抗军击溃。」
　　「愚蠢的家伙……」
　　魔王背后的黑暗里突然传来尖锐的嘲笑声。
　　「……在重要的『魔王仪式』中带来这种扫兴的消息，还不自量力地提出出兵要求……」
　　「你说什么，西妮丝黛尔——!你的意思是我会输吗?」
　　「黛克丝塔……你真的吵死人了……」
　　嘲笑声开始带有焦躁的情绪，接着从宝座的阴影里伸出一只手来粗暴地抓住供品少女的胸口。少女立刻发出痛苦的呻吟转头看向那双手的主人，结果她马上就惊讶地瞪大了眼睛。
　　因为眼前那张脸竟然与跪在地上的黛克丝塔将军完全相同。
　　「卡露瑟公主身边有勇者阿提斯跟着，而且率领『森林之民』的克拉蒂亚·维克丝正为了弥补先前的失败而奋力作战。这时候你这个只会正面攻击的黛克丝塔将军出兵又有什么用呢?」
　　「你这家伙……!」
　　「还是让我去吧。魔王大人——」
　　黛克丝塔将军的双胞胎妹妹·西妮丝黛尔将军以随兴且轻薄，但比姐姐更加凶狠且恐怖的口气这么对魔王说道。
　　但魔王并未偏袒任何一人。
　　『——两个人都去吧。』
　　魔王以冰冷的语气回答两人。
　　反正双胞胎将军就算率领庞大的怪物军团出战也无法打倒勇者阿提斯。
　　最多也只能争取到一点时间而已。
　　因为阿提斯他可是拥有这世上最伟大的「魔王的血肉」之力啊!
　　现在无论是人类还是怪物都没办法对抗这股力量。最清楚自己肉身力量的魔王当然可以做出这种结论。
　　但魔王其实早已有胜过阿提斯的把握。
　　因为他手里还有最后的王牌「魔剑·勇者毁灭」。
　　那是专门为了打倒勇者所铸造出来的地表最强宝剑，而魔王早已把它占为已有。
　　「咿呜……啊啊!咿……」
　　一直在魔王身上晃动着的少女终于弓起身体不停抖动着。
　　又一个圣洁的事物消失，魔王仪式已经完成了。
　　由紧紧覆盖在王座的黑暗当中传出了笑声。
　　——快点来吧，卡露瑟公主!
　　——让我们一起享受最棒的「世界最后之日」吧!
　　从黑暗当中传出来的笑声，不久后就变成传遍整个空间的轰然巨响。
　　「那就请您赐予我们出兵的证明……」
　　「赐予我们出兵的证明……」
　　双胞胎女将军忽然这么说道。
　　『啥?』
　　魔王发现两人还在以后，像是不耐烦般眯起眼睛，但双胞胎却各自一脸严肃地将食指伸出来。
　　接着静静朝魔王所在的黑暗当中伸去。
　　「「赐予我们证明——!」」
　　两人庄严且缓慢地各自将手指插进魔王的左右两边鼻孔。
　　
　　
　　「呜咕!你们做什么!!咿嘻嘻嘻嘻!」
　　魔王从床上跳起来后，立刻将插在鼻子里的手指拨开。
　　接着又打了好几次喷嚏。
　　「什么呀!这是怎么回事啦!」
　　含着泪水按住疼痛鼻子的魔王，首先就看见刚才被自己拨开的手。
　　接着便看见手的主人，娇小的神官见习生——艾婷·妮格尔一脸幸福的睡相。
　　平常总是冒冒失失的她，现在正缩起小小的背部，紧紧抱着被套熟睡着。她那完全不丰满的臀部与大腿，整个由没有一丝女性气息的平坦睡衣里露了出来。
　　人畜无害的熟睡脸庞现在也发出乎稳的呼吸声。
　　「……」
　　睡相很差的艾婷整个人都趴在魔王身上，铁青着一张脸的魔王只能先将艾婷伸过来的脚给推开。然后无言地从小床上站了起来。
　　这时候从窗户外传来啾啾的小鸟叫，明亮的晨光也射了进来。
　　飞扬在空气中的灰尘带着金黄色彩，房间的橘色壁纸以极具威胁性的鲜艳色调映入魔王眼帘。
　　往旁边一看后，发现昨天使用过的肮脏杯盘依然杂乱地堆在桌子上。
　　另外，杯盘后面——还有三张椅子以山字型叠在桌上，但魔王现在已经想不起那么做的目的了。
　　——虽然好像模糊地记得昨日因为白天里看到马戏团的技艺而觉得感动，喝醉之后的自己便表演倒立了……但那一定只是自己的错觉而已。一定是那样没错!
　　魔王用双手覆盖自己浮肿的脸。
　　「让我死了吧……」
　　他一边承受宿醉所造成的剧烈头痛，一边把双脚从床上放下来。
　　这时脚边碰到了滚落在地面上的酒瓶。那是符合魔王喜好而买来的「低酒精浓度水果酒」，酒瓶是昨晚喝完后就随手丢在地上的。
　　在床上重新坐好之后，魔王就维持着把手放在额头上的姿势，深深叹了一口气。
　　他重新环视了一下周围的环境，还是觉得这实在是间又小又脏的房间。
　　这房间是魔王为了神官见习生艾婷能够到最近刚完成的教育机构——「斐希那斯王国大学团」进修而准备的便宜民宿。他甚至还帮艾婷这个乡下来的穷小孩付学费。
　　但这一切其实只不过是为了掩人耳目，魔王这么做的真正目的——是为了建立一个前线基地，好让自己能在灯红酒绿的夜店里尽情玩乐。
　　但魔王最近对于夜游已经开始觉得有些厌倦，而且近来搭讪一直都没什么成果可言，所以才会沦落到得回艾婷房间来过夜的下场。
　　魔王再度深深地叹了口气。
　　这时候从外面传来「咚咚咚!」这种迅速准备早餐的声音。
　　接着则是稍微有面包与热汤的香味飘了进来，让魔王涌起一阵强烈的饥饿感，甚至连口水都快要流出来了。
　　「还是活下去好了。先回城里吧……」
　　承受着宿醉痛苦的魔王由床上站起来，在镜子前面整理自己的服装仪容，并在狭窄的房间里找起到处乱丢的衣服。
　　这时魔王发现艾婷的睡衣下摆整个翻起，使得正要发育的胸部露了出来。但最引人注意的还是她那异常高兴的笑脸。
　　紧接着就从熟睡的艾婷嘴里传出细微的梦话来：
　　「你说国王吗……?那个人……虽然装出花花公子的样子，但其实只是那张嘴而已，根本没什么大不了唷。呜嘻嘻嘻——」
　　魔王原本准备套上去的上衣当场就掉了下去。
　　他脸上出现惊讶的表情——发出「啊……」的沙哑声音后，就一直凝视着艾婷并绕到她旁边去。
　　接着魔王便以发抖的手刀从她脸部正中央敲下去，发出了「啪」一声。
　　「呜喵……」
　　发出奇怪的声音后，艾婷竟转过头继续睡她的大觉。
　　魔王只能铁青着一张脸，一边气得发抖一边慢慢走到窗户旁边。
　　今天依然是晴天。
　　清爽的朝阳由密集的民宿街建筑物群当中升起。
　　这时魔王像是接收到某种天启一般，在内心下了一个决定——
　　「对……我要盖一个后宫!」
　　魔王密特拉斯说完后便打开窗子。
　　清晨凉爽的空气直接被风吹进房间里来。魔王开始对着那阵风抬起自己的双臂。
　　现在的他处于一片阳光当中。
　　内心涌起一股没有任何事能难倒自己的感觉。