　　五年前——
　　青年鲍罗逃进圣域森林里时，周围早已经有数不清的伤患了。
　　森林深处的小广场上到处都是呻吟还有咳嗽的声音，四周围充斥着肉烧焦的讨厌味道。
　　这些村人们有的是被刀剑所伤，有的则是遭到很严重的烧伤。
　　鲍罗撩起沾满汗水和泥土的金发，然后回头往自己逃过来的方向看去。
　　从森林的树木缝隙里，可以见到夜空中不断向上升起的火光。
　　他们的艾菲索斯村已经被烧毁了。
　　他身为村长的父亲也被杀了。
　　——所以我得振作起来。
　　他对自己这么说道。
　　身为村长儿子的他，此时必须负责率领从火灾当中逃出来的村民才行。
　　「伊希亚、西蒙?你们在哪?」
　　鲍罗首先在伤患当中找寻自己好友的身影。这时有几名村民以视线告诉他这两个人就在前面。
　　由神殿回来的女神官伊希亚被仔细地平放在森林广场的最深处。
　　「伊希亚……」
　　她闭起眼睛的美丽脸庞看起来就像是睡着了一样。
　　但她胸口下方却已经被撞成像一团烂泥一般，而且血也早已流干。撕裂的肉体这时变得相当干燥，从她身上传出来的恶臭甚至让鲍罗皱起眉头。
　　这时有一名黑短发的青年正在女神官身边不停啜泣着。他是鲍罗的另一位朋友·西蒙。他将心爱的黑帽子拿在手里，不地停流着眼泪。
　　鲍罗在他身边跪了下来，对伊希亚说：
　　「抱歉。村子已经不行了，伊希亚。」
　　听见鲍罗的报告之后伊希亚微微睁开眼睛，表示已经听见他说的话了。
　　当伊希亚将各种知识由神殿带回来之后，她便成为村子里仅次于村长的存在。
　　靠着她的知识，村子这几年来农作物全都是前所未见的大丰收。
　　但是今年入秋时，开始有许多军人出现在村子周围。
　　他们不久后便大举入侵，然后理直气壮地提出「稍微提供一些物资」的要求。当然这对村子来说实在是相当重的负担，不过这个国家的军队原本就是这么蛮横不讲理。
　　于是伊希亚便带头拒绝了他们的要求。
　　采收下来的农作物全部都是村民们今年努力的结晶。如果就这样随便被你们拿走，那我们今后便会失去活下去的精神寄托了!
　　——结果说出这种主张的伊希亚立刻遭受攻击，现在更因为伤势严重而徘徊在生死之间。
　　军人们为了杀鸡儆猴而将村子全部烧毁，他们现在已经什么都没有了。
　　「我们接下来该怎么办……」
　　鲍罗以绝望的心情，瞪着伊希亚后方漆黑的森林看。
　　冬天马上就要来临了。
　　但是村民们已是身无分文，而且还有许多人受伤。
　　他们已经没有办法生存下去了。
　　想法变得十分消极的鲍罗，忽然发现有人由自己凝视的黑暗当中走了过来。
　　一名瘦长且有着不可思议容貌的少年由树荫里现出身影。
　　鲍罗惊讶地屏住呼吸，停了一下后才好不容易开口说：
　　「你平安无事吗，亚可布——」
　　与平常一样脸上完全没有任何表情的少年只是以清澈的眼神回望着鲍罗。
　　手拿黑帽子的西蒙这时也发现少年的存在，于是便静静地将自己的位子让出来。
　　这名不可思议的少年——亚可布其实当初是伊希亚在圣域森林遇见，然后便时常带他到村子里来的少年。
　　至于他是靠什么维生就没有任何人知道了。而且就算跟他提问他也从不回答。
　　由于伊希亚完全不在意这些事情，所以她才能与亚可布当好朋友。
　　对从以前就很喜欢伊希亚的西蒙来说，这实在是相当令他担心的一件事。但不知不觉间，他们三个人竟也相安无事地相处在一起。
　　鲍罗也曾经因为觉得西蒙很窝囊而对他说「你到底在搞什么啊……」。
　　实际上，鲍罗到最后还是无法和这名少年真心论交，因为他心里一直有——「总觉得有点不对劲」的怀疑存在。
　　当然这些怀疑大部分是来自于——鲍罗认为亚可布那照射到光线，便会反射出十字架的奇妙瞳孔实在有些恐怖。
　　这时少年不理会陷入沉思的鲍罗，直接单膝跪在好朋友伊希亚前面，然后以那不可思议的瞳孔凝视着她。
　　伊希亚感觉到有人存在后便微微睁开眼睛，而少年把手放在她面前，对着她说：
　　「你要死了吗?」
　　少年亚可布的声音里感觉不到任何悼念的感情。那是不带任何情感、没有丝毫抑扬顿挫的声音，但却给人有种莫名其妙的奇妙压迫感。
　　「是啊…………」
　　原本以为已经无法开口的伊希亚这么回答。
　　亚可布听见后便沉默了下来。
　　但下一个瞬间——他的头发就像植物般开始不断伸长。
　　「这是怎么回事!」
　　鲍罗当场发出突兀的叫声。但当他在说话时亚可布的头发依然不断伸长，接着更像藤蔓般逐渐变粗。
　　最后他的肌肤与衣服——以及像植物般伸长的头发——全部变成像白色大理石般坚硬。这时候「原本名为亚可布的少年」已经成为一名全裸的少女，但即使如此她还是一直凝视着临死的好友伊希亚。
　　那张脸简直就像知名雕刻家所创造出来的雕像般美丽且完全没有生气。
　　接着少女背后不知不觉间便出现将黑暗全部浓缩起来一样的黑色巨大圆石。
　　「这是……精灵法乌娜……」
　　鲍罗说完之后，怪异的存在便对伊希亚问道：
　　『你有什么愿望吗?』
　　「……………………愿望?」
　　伊希亚低声重复着这个名词。
　　而怪异的存在则这么回答：
　　『没错。我可以帮你实现一个愿望。』
　　她举起来的手掌之间浮现各式各样的光芒。
　　光芒像毛玻璃工艺品一般开始由下往上组合，变成一片充满各种色彩的块状物。
　　『这些魔法光将会实现你的愿望。』
　　原本鲍罗也跟周围的人一样因为这突发状况而哑口无言，但他忽然回过神来，接着便急忙开口问道：
　　「什么愿望都能实现的话，那就表示伊希亚她可以不用死啰……?」
　　怪异的精灵依然没有回答鲍罗的问题。因为根本不用回答也能知道答案了。
　　「原本自称为亚可布的存在」就是为了这个目的而来到这里并显露出真实身份。
　　为了守护伊希亚而摆出战斗姿势的西蒙，以及现场其他村民都屏住了呼吸。原本盘据在他们脸上的恐惧与警戒表情，瞬间就变成了充满期待的模样。
　　就在一大群人的注视之下，伊希亚终于开口说道：
　　「————、——————」
　　[[IMG,11fd7a08be179460c73aa0d01e1e6d01,400,622,33972]]
　　但从伊希亚口中说出来的愿望并不是让自己活下去。
　　所有村民都因为伊希亚的「愿望」而感到一阵错愕。
　　只有精灵再次问道：
　　『吾友伊希亚……真的这样就可以了吗?』
　　听见精灵的问题后伊希亚微笑点了点头，接着便闭上眼睛。
　　然后就再也不动了。
　　「……不行啊，伊希亚!怎么可以许这种愿!」
　　听见西蒙悲痛的声音后，鲍罗也低下头去。
　　伊希亚竟然在这最后一刻做出了错误判断。
　　这明明是不应该说出口的愿望……
　　但是——
　　『契约成立。』
　　精灵清晰的声音响彻整片森林。
　　鲍罗惊讶地注视着她的模样。
　　但现在说什么都已经太迟了。
　　精灵手中宛若彩色毛玻璃的光芒像失去主人般往空中飞去并且粉碎，最后跟小龙卷风一样扫过整个空间。
　　由神殿回来的伊希亚最后只遗留下一句话。
　　而整个世界便因为这句话而遭到诅咒。
　　「快住手!别这样!不要做出如此恐怖的事啊——!」
　　鲍罗对精灵这么大叫。
　　但这时候精灵的身体先是黏到身后的巨大黑石上，接着更像腊一般开始溶化。
　　原本带有意志的双眼成为虚无的洞穴，反而是巨大黑色圆石上逐次出现六只眼睛。
　　那残酷且狰狞的兽眼瞪了一下周围众人之后，开始各自在石头表面上旋转了起来。六只眼睛完全没有任何规律，只是不停地随意旋转着。
　　不久后六只眼睛开始双双结合在一起。接着双眼之间更张开了三张带有凶猛獠牙的血盆大口。
　　下一刻巨大黑石里便慢慢伸出比深夜还要漆黑的巨大狗头。
　　随着三根脖子不断伸长，整颗黑色圆石也开始幻化为动物的身体。
　　最后野兽的三个头全部发出咆哮声。
　　野兽全身都被宛若钢针的漆黑毛发所覆盖，三张嘴里可以见到白银般的尖牙，而且还能由牙齿缝隙发现火红的舌头正在翻动。
　　这简直就跟神官们嘴里所说的，来自于「亡者之国」的生物一样。
　　鲍罗看见野兽恐怖的模样后，浑身不停地颤抖着。
　　——实现人类愿望的精灵法乌娜，就这样以魔王密特拉斯·阿格帝斯提斯的身份复活了。
　　但是在它让人恐惧的模样面前，抱着伊希亚尸体的西蒙因为过于悲伤而发狂般地大叫着：
　　「也请你赐予我实现愿望的力量吧!让我拥有实现伊希亚愿望的力量，让我能为她战斗啊!」
　　「别这样!」
　　看见友人突然发狂的样子，鲍罗死命地怒吼着。
　　西蒙不知道自己刚才所说的究竟是多么严重的话语。
　　但是三头怪物再度发出咆哮。契约已经被接受了。
　　西蒙抱住伊希亚的手变得越来越巨大，接着身体也成长了一、两倍。
　　「啊啊、啊啊啊、啊、啊——」
　　西蒙穿着黑色衣服的身体随着叫声逐渐变淡，最后完全成为透明。而且他身体内还开始有妖异的光芒不断闪烁着。
　　伊希亚的身体由巨大西蒙的手上滑落。这时西蒙整个人已经变成哭丧着一张脸的石头巨人了。
　　巨人将滑落到地上的伊希亚仔细放好。
　　接着，往被火焰吞噬的村子迈去。
　　——夺取他们所有东西的掠夺者们，目前正一边欣赏着被烧毁的村子，一边以抢来的食物开庆功宴。而巨人马上就迈开大步朝他们所在的方向走去。
　　察觉到他可怕企图的村民们，竟然也接二连三地开始对着三头魔王大叫：
　　「我也要跟他一样——」
　　「也给我实现伊希亚愿望的力量吧!」
　　「赐予我实现愿望的力量!」
　　每个人都被情绪冲昏了脑袋，随口便这么大叫。而他们也都因此获得力量。
　　无论是男人、女人，或是老人、小孩……
　　所有疲累、受伤甚至是趴在地上的无力人们，全都在鲍罗眼前不断变成怪物。
　　而他们全都跟随闪烁着光芒的巨人「黑夜」，开始了复仇的行军。
　　最后，黑色三头巨犬也转过庞大身躯，拖着那像圆木一般巨大的坚硬尾巴准备离开。
　　「等等!」
　　鲍罗紧闭起双眼，但内心却已做出决定。
　　「拜托你，也让我跟大家一起走吧——」
　　鲍罗话还没说完，全身便被耀眼的光辉给包围住了。
　　由鲍罗身体内部发射出来的光芒一碰到空气便开始溶解，而他也逐渐变成一只有翅膀的巨大狮子。
　　身为村长儿子的他，以新生的身体跟在自己应该要保护的村人后面离开了。
　　——而从这一天开始，他便以自己锐利的爪子与牙齿来对夺走自己一切的人类展开复仇。
　　自从那一天之后到现在也已经过了五年的时间。
　　变成狮子怪物的鲍罗再度回到所有事件起点的圣域森林。
　　这个地方有伊希亚与村人们的石墓，而石头巨人就坐在这些墓碑前面。
　　西蒙最近就像真的成为石头般，经常很长一段时间都没有任何动作。
　　但是他的想法与行动当然没有任何改变。
　　与五年前相比，他们周遭最大的变动可能就是失去了魔王密特拉斯吧。
　　现在他们是由另一个存在领导并且给予指示——
　　「差不多该走了。白天、黑夜——」
　　天真无邪的少年声音——V所说的话回荡在整座森林当中。
　　「——出发吧。前去实现完全不想活下去的人们所许下的心愿!」
　　树木间的黑暗之中开始传出轰隆声，整片森林开始摇晃起来。
　　森林当中的每一根枝桠都像被台风吹过般发出声音。
　　没有任何生物从森林的黑暗里现身，只有四方传来的脚步声与树叶摩擦声开始往森林外面移动。
　　那听起来简直就像是在祝福怪物们重新出发的钟声一样。
　　
　　
　　眼前的河川里有三具重叠在一起的士兵尸体。
　　有一半浸在浅水里的尸体似乎许多天前便已经死亡，整个已经开始膨胀并腐烂了。
　　在马匹上低头往下看的克拉蒂亚·维克丝将指尖按在眼头并陷入沉思。
　　正确来说，她其实正毫无意义地弹着眼睛周围——或者应该说是弹着盖住上半部脸庞的厚重面具。当她陷入沉思时，她那如同绸缎般的长发则不断被风吹动。
　　「我们走吧——」
　　克拉蒂亚忽然对同行的男子这么说。而且不等对方回答便直接操纵马匹的疆绳，开始沿着河川前进。
　　「啊，请等一下!」
　　跟着克拉蒂亚的男人急忙追了上去，最后甚至超越她而变成在前面带路。
　　他是前方阿拉斯耶希尔村的村长，名字叫做安提奥。
　　这名头发稀疏，看起来很爱操心的村长，不停回头看着背后的克拉蒂亚。他担心她不知道有没有跟上来，所以才会不断回头确认。
　　他平常一定也是个相当敦厚的人吧。
　　但是现在却一直有恐惧感从他脸上传过来。
　　——其实也难怪他会感到害怕。
　　克拉蒂亚一边在马背上晃动着，一边再度看着周围环境。
　　随着马匹前进——他们也越来越靠近目的地阿拉斯耶希尔村，但沿路上的尸体也跟着越变越多。
　　而且现在已经不只是士兵的尸体，还有不少村民的遗骸也混杂在里面。
　　身为村长的他应该马上就能知道遇难者是谁了吧，因为那里只是个相当小的村庄。
　　他看见尸体后受到的冲击，应该比克拉蒂亚这个外人多出好几倍才对。
　　但他还是强行压下恐惧感，尽全力要带克拉蒂亚回到他拼了命才逃出来的村庄里。
　　「一定要交涉成功才行……」
　　克拉蒂亚振作起精神这么对自己说道。
　　不久之后，走在前头的村长终于在河川的土提上停了下来，然后回头看着身后的克拉蒂亚。
　　「从这里爬上去后就到阿拉斯耶希尔村了。」
　　他所指的前方，可以看见有一条爬上土提的坡道。
　　这条高大杂草中的小径，一看就知道长年累月都一直被许多人使用着。
　　「我知道了。这一路上真是辛苦你了——」
　　克拉蒂亚越过这个内心不安的村长，策马往坡道上爬去。
　　「那、那个，请等一下。我还有事……」
　　不理会村长要她暂缓脚步的言语，克拉蒂亚只是不停往前进。
　　越来越靠近坡道尽头时，枪与盾互击的沉重声响也越来越清晰。
　　当她终于爬完土提的同时，阿拉斯耶希尔村就在相当近——几乎可以说是出现在正前方了。
　　如今，可以看见有许多士兵正在村子里战斗，而里头的建筑物都被他们随意损毁并且拿来当成障碍物与栅栏。
　　克拉蒂亚正面右手边的军队带着黑色旗帜。
　　那正是贝鲁卡姆斯帝国的军旗。对于她所属的斐希那斯王国来说，贝鲁卡姆斯帝国是有过不少过节的宿敌，这时村子里可以见到克拉蒂亚相当熟悉的黑色铠甲士兵。
　　而在克拉蒂亚左手边与黑色军团对峙的军队，则是带着比蓝天还要鲜艳的蓝色军旗。
　　这是属于高原山岳地带的异文化民族——剑国人的军旗，而他们更是前几天刚与斐希那斯王国签下贸易协定的托拉基亚联合王国里最广为人知的战斗集团。
　　他们经常拿着由斧头发展出来的独特大剑，而他们的传统观念认为必须将身为武士的所有精神灌注在剑上，于是便在上面附加了最大限度的装饰与武器机能。自从他们开始与世界各国交流之后，甚至还利用了魔法技术来强化自己的剑。
　　这种人剑一体的独特习俗与坚强实力，让世界习惯称呼他们为剑国人，并且也相当畏惧他们的存在。
　　为什么这种战斗精英会在这乡下的小村庄里战斗呢?
　　克拉蒂亚一边骑马前进一边叹了口气。
　　那是因为托拉基亚联合王国与贝鲁卡姆斯帝国之间，原本就有一块长年互相争夺国境线的动乱地带。
　　而托拉基亚前阵子成功地与斐希那斯王国缔结了贸易协定，于是他们便借着这次外交上的成功，将国内最强的战斗集团剑国人派遣到动乱地带，希望一次解决多年以来的宿怨。
　　但是贝鲁卡姆斯帝国当然也不会因此就表现出害怕的态度。
　　他们实行了所谓一击脱离的破坏行动。也就是派遣数十人的集团一举越过国境入侵托拉基亚联合王国，然后在烧毁众落后便立刻逃回本国。
　　身负国家威信而被派遣到边境地带的剑国人遭到这种挑衅之后，当然也不会就这么算了。
　　他们将逃走的贝鲁卡姆斯帝国士兵视为罪犯并且加以追击，最后变成剑国人也越过了国境。
　　以贝鲁卡姆斯帝国来看，这很明显是侵略行为。
　　为了击退反过头来侵入国境的剑国人，贝鲁卡姆斯帝国也投入了一只正规军团。结果两边就在这阿拉斯耶希尔村发生了激烈冲突。
　　两方面都对这打死不退的对手感到相当愤怒，也开始投入越来越多的兵力。再这样下去的话，很有可能会发展成托拉基亚联合王国与贝鲁卡姆斯帝国的全面战争。
　　但是这对克拉蒂亚他们来说其实一点关系都没有。
　　因为他们的目的是要解救这个村庄。
　　「请稍等一下!」
　　当村长安提奥爬上土提，好不容易开口说话时，克拉蒂亚已经相当接近村庄了。
　　村长立刻发出像悲鸣的呻吟声，但还是策马追了上去。
　　在他终于追上时，克拉蒂亚早已进到村子里头去了。
　　克拉蒂亚直接就到飘着鲜艳蓝色军旗的剑国人阵营去，而且还大剌剌地将马骑到最深处的大帐棚前。
　　克拉蒂亚那种旁若无人的模样让剑国人一时之间反应不过来，好一阵子后才有人大叫：
　　「你这奇怪的家伙是谁啊!」
　　带着面具的克拉蒂亚从马背上下来，看着发出叫声的人，然后以熟稔的态度拍了一下对方的肩膀，将马匹疆绳交给他。
　　「我这张脸应该不容易忘记吧。这是我们第几次见面了?」
　　「什么?」
　　「还是说你根本不记得斐希那斯王国使节的长相?实在太没有礼貌了。你们国家到底是怎么教导士兵的……!」
　　单方面指责完对方后，克拉蒂亚又对着快要骑马逃走的村长做出赶快下马的手势。
　　等村长畏畏缩缩地下马之后，她便再度将村长的疆绳递给刚才抱怨过的士兵。
　　「司令官大人应该在这座大帐棚里面吧?啊，对了，我带来的这位当地人握有关于敌人的紧急重大情报。为了直接向司令官提出询问，所以我可以带他进去吗?应该可以吧，谢谢你了。」
　　克拉蒂亚连珠炮似地说完后，便将快哭出来的村长拉过来，大剌剌地走进帐棚里面。
　　以布幕围起来的帐棚里虽然暗，但由于不怎么宽敞，所以克拉蒂亚马上就在最深处发现应该是剑国人指挥官的男人。
　　那是一名有着乱发、浓眉，身材不高但肩膀相当宽而且体格壮硕的男子。
　　「你这家伙是什么人?」
　　他大声地逼问着。结果克拉蒂亚先是以沉默来取代回答。
　　「……我问你叫什么名字!」
　　剑国人指挥官以带威胁性的低音这么说道，但克拉蒂亚这次依然是保持沉默。
　　剑国人接着便用怀疑的眼神看着安提奥村长。
　　「我似乎见过你啊——?」
　　村长被他这么一瞪，像是非常害怕般缩起肩膀，然后又像松鼠一样将指尖碰在一起后说：
　　「嗯……我是…………那个……」
　　「说什么?声音太小了!你是在耍我吗?」
　　「不、不是的!」
　　村长整个人都快缩成一团了。
　　「我是——」
　　克拉蒂亚原本一直在旁边观察情况，这时才拍了一下几乎要口吐白沫昏过去的村长肩膀。
　　「……不要紧，交给我吧。」
　　身为政治家兼谈判专家的克拉蒂亚，光从刚才的反应就知道该如何与这个男人进行交涉了。
　　她首先报上姓名：
　　「我叫KV。是以斐希那斯王国代表的身份来到这里。」
　　「斐希那斯王国的代表?」
　　剑国人一脸怀疑地看着眼前这个戴着面具，而且只报上姓名缩写的女性。
　　这时克拉蒂亚由怀里拿出证明文件并递给剑国人。
　　「这是由世界英雄阿提斯王所签发的王国代表认证书。您可以确认一下。」
　　「看来确实是真货……只不过认证书上竟然也只有缩写……」
　　剑国人在确认过身份之后，脸上却还是带着怀疑的表情。不过他还是先将认证书还给克拉蒂亚。
　　另一方面，克拉蒂亚则透过面具持续盯着对方看。
　　跟这种个性的人谈判，最重要的就是不主动提出要求、不主动发问。
　　擅自对克拉蒂亚的沉默做出解释的剑国人急忙回答道：
　　「啊啊，抱歉，我忘记报上姓名了。我叫做普利达尔。」
　　「谢谢你，普利达尔。」
　　「虽然不清楚是怎么回事……但还是听听看你的要求吧!不过你也知道目前是在战斗当中，情况相当急迫，所以麻烦请你尽量说重点。」
　　果然不出克拉蒂亚所料，他主动提出要听取要求。
　　克拉蒂亚微微一笑之后，便对着普利达尔这么说：
　　「那我就单刀直入地说了。请你们将军队退出这个村庄。」
　　「你说什么——」
　　「当然我们也考虑到这次的事件『托拉基亚王国完全是受害者』，但你们实在杀掉太多无辜的平民了。」
　　「那是因为——」
　　「听好啰?这里的村民已经遭受莫大的损失了，而我想要帮忙他们。既然这里是贝鲁卡姆斯帝国境内，剑国人不撤退的话战斗就没有办法中止。」
　　「但我们绝不可能因此就撤退!」
　　「那至少也转移一下战场好吗?」
　　听见克拉蒂亚的要求后，剑国人急躁地摇了摇头。
　　「如果这么简单就能够退兵的话，我们也不会那么辛苦了。」
　　「拜托你了!」
　　村长安提奥在旁边大声拜托着：
　　「现在不开始播种的话，我们今年将会没有任何收获。而且我们村子里的储粮也都被你们和帝国军人抢走了。这样下去我们村子里的人都将沦为奴隶而各分东西。」
　　听见他的恳求后，剑国人普利达尔脸上蒙上一层阴影。
　　他确实也同情这座悲惨的村子与可怜的村长。
　　「……我为伤害到手无寸铁的村民这件事情道歉。正如村长您所说的，接下来一定会增加更多的麻烦与伤害。我也很想改善这种情况，但我们还是没有办法离开这里，请您谅解。」
　　「为什么——」
　　村长发出悲痛的声音，但这道声音却与一阵啪叽啪叽的声响重叠在一起。接着就响起某种物体倒塌所发出的巨大声音。
　　此时帐棚外面更传来许多叫声，随即有好几根箭刺进帐棚屋顶发出撕裂声。
　　「咿!」
　　村长马上就环顾四周想找地方逃走，但剑国人普利达尔急忙推开他往帐棚的入口冲去。
　　「等一下，话还没有说完啊!」
　　普利达尔很不耐烦地对准备追上来的克拉蒂亚怒吼道：
　　「你还搞不清楚状况吗!」
　　两人来到帐棚外面后，发现有一间房子整个倒塌并扬起一片土尘。
　　而房子后面则有一群身穿黑色铠甲的武士，拿着攻城用大槌不断破坏剑国人设置的木造栅栏。
　　在稍远的方位，还有一团贝鲁卡姆斯帝国士兵，为了靠近这座帐棚而与剑国人部队发生冲突。
　　「看吧!这就是现状。你认为还能进行转移阵地的撤退吗?」
　　「我当然有办法。但首先你要听我把话说完——」
　　「你在干什么啊，普利达尔!」
　　一名剑国人女性发出尖锐的叫声并迅速冲了过来。
　　她的年纪大概只有二十来岁而已吧。
　　而且身高也比周围强壮的男人们矮了整整一个头左右，但是似乎她才是真正的指挥官。普利达尔马上立正站好。
　　当这名剑国人女性的眼神移到克拉蒂亚身上时，她便有种前所未有的紧张感。女人毫不掩饰杀气，她那像蛇一般的眼睛——正是不需犹豫就能下手杀人的军人眼睛。
　　「……你是谁?」
　　「卡普露娜司令，这位是——」
　　剑国人普利达尔在慎选用词遣字之后，确实且仔细地说明了克拉蒂亚他们的身份。
　　结果剑国人司令卡普露娜在普利达尔说完话的同时便朝他的脸揍了下去。
　　虽然普利达尔也算是体型壮硕的巨汉，但他还是当场一个踉跄。
　　「——为了这种事情浪费时间，你这家伙想死吗!」
　　魁梧的大汉因为这严厉的斥责而垂头丧气。
　　而女剑国人卡普露娜接着又用真正要杀人的眼睛瞪着克拉蒂亚。
　　「……请两位客人回去吧。这场战争应该和斐希那斯王国无关才对。」
　　「怎么会无关呢!」
　　克拉蒂亚也不服输地冷冷回答道。
　　「你们战斗所造成的难民全部跑到我国的史坦纳姆市来了。斐希那斯王国正因为你们蹙脚的战斗方式而蒙受莫大损失。」
　　「原来如此。如果是这件事的话，你何不一开始就明说呢?我终于了解你的要求为何了。」
　　司令卡普露娜的眼睛依然带着笑意，而上扬嘴角两端的皱纹也更加明显了。
　　「——那我将会以我的权限，派人由托拉基亚本国运送救援难民的物资到斐希那斯王国去。这样你就无话可说了吧!问题就此解决，你们可以走了。」
　　「我谈的不是这件事。人道上来说——」
　　「我要你们马上离开!」
　　卡普露娜严厉地怒吼着。但无法就此放弃的克拉蒂亚还是不断寻找谈判的切入点。
　　只不过倒霉的事情却接二连三降临到她身上。
　　「我还以为是谁呢，这不是克拉蒂亚·维克丝吗!」
　　忽然一道大剌剌的男性声音由剑国人设下的木制栅栏后面传过来。
　　站在那里的男人，有着伤痕的脸颊因为发笑而整个扭曲了起来。他正是贝鲁卡姆斯帝国的阿塔罗斯将军。
　　「我听说你已经被处刑了，想不到还会在这种地方遇见你。这次是想加入剑国人来颠覆斐希那斯王国吗?」
　　对克拉蒂亚来说，目前的状况真可以说是屋漏偏逢连夜雨。
　　剑国人卡普露娜沉默地离开克拉蒂亚一步，而她身边的普利达尔也在同一时间绕到克拉蒂亚背后。两个人瞬间取得了可以前后夹击克拉蒂亚的位置。
　　他们随即将手放在剑国人独特的巨剑剑柄上，接着同时拔剑。
　　「……这是怎么回事?」
　　卡普露娜司令将有显眼凹槽的剑刃架在克拉蒂亚脖子上。
　　克拉蒂亚此时轻抬起手，然后面具底下的眼睛也眯了起来。
　　「这只是那男人在胡说八道——」
　　「不，我看说谎的人是你才对!」
　　似乎看透一切的剑国人卡普露娜这么说道。
　　而阿塔罗斯在这个紧要关头又补上了一句：
　　「小心一点啊，剑国人。那家伙是和我联手，准备颠覆国家的大坏蛋!」
　　「给我闭嘴!你想挑拨我们自相残杀吗?」
　　克拉蒂亚以包含最大怒气的声音吼了回去。但是这时候阿塔罗斯脸上已经没有了刚才的笑容，并趁机利用放在背后的手对周围的部下下达了某种讯号。
　　「糟糕……」
　　克拉蒂亚不由得这么自语。
　　贝鲁卡姆斯帝国想利用剑国人阵营里产生的这阵骚动来发动一波更强烈的攻击。阿塔罗斯周围的贝鲁卡姆斯帝国士兵们在接受到他的命令后，全都默默地往四处跑去。
　　状况不断往最糟糕的结果发展。
　　——看来谈判只能到此为止。没办法了!
　　克拉蒂亚将左右两手的手掌往上翻，随即有许多极小的光粉飞过来并形成光筒。
　　「糟了，魔法吗?」
　　在剑国人卡普露娜这么大叫之前，克拉蒂亚便交叉双手，将自己的武器由魔法门中抽出来。
　　从她右手里浮现的是魔法箭，而左手则是靠魔法驱动的传家之宝「克雷斯高」大弓。
　　大弓坚硬的金属表面立刻就将架在她面前的剑弹开，克拉蒂亚立刻把架在弦上的箭对准卡普露娜司令。
　　「你这家伙!」
　　「这是为了我们好……」
　　克拉蒂亚为了一口气逃离这个地方而往地面一蹬。但这时候忽然有人用力抓住她后面的衣服。
　　克拉蒂亚的身体当场失去平衡，整个人单脚跪了下去。
　　「是谁——!」
　　眼角明明看见卡普露娜司令对面的大汉——剑国人普利达尔还与自己保持了一段距离，所以应该不是他。
　　当克拉蒂亚知道是谁拉住她时，可以说着实吓了一大跳。
　　用力抓住她的，竟然是陷入恐慌的村长安提奥。他只是保持着沉默，身体不断颤抖着。
　　「啊啊……」
　　面对这种突发状况，克拉蒂亚也不由得发出呻吟。而周围的剑国人便接二连三地把剑架在她面前。
　　这时候克拉蒂亚也只能以懊恼的眼神瞪着将她团团围住的剑国人。
　　他们有人以轻侮的眼神瞧着克拉蒂亚。
　　有人吞下口水等着看克拉蒂亚会发动什么样的攻击。
　　有人紧张到胆战心惊，赶紧把视线从克拉蒂亚身上移开。
　　还有一个戴眼镜的人以看着可悲生物的眼神凝视着她，接着又转身向旁边一个戴着大帽子、把手放在额头上的女孩子，对她耸了耸肩。
　　克拉蒂亚忽然张大了嘴，但随即又闭了起来。
　　参杂在剑国人当中的魔王以有些焦躁的口气对她问道：
　　「你在这种地方做什么?你是笨蛋吗?」
　　克拉蒂亚用力吸了一大口气，接着大叫：
　　「我才想问你呢!」
　　魔王密特拉斯再度转向身旁的阿提斯，露出狐疑的表情。
　　然后又拍了一下手。
　　「啊啊，原来如此。这就是所谓的恼羞成怒吗?」
　　魔王这才以恍然大悟的模样深深叹了口气。
　　「你这丑女!这样还能算是人吗?」
　　但这时候也只有魔王本人还能讲这些无关紧要的话了。
　　剑国人都因为魔王——不对，应该说是英雄阿提斯王的突然出现而产生骚动。
　　普利达尔以眼神对部下做出将克拉蒂亚等四个人包围起来的指示。而阿提斯也对他们的行动有所反应，直接把手放在腰际的两把剑剑柄上。
　　但阿提斯后面的魔王却不情愿地对剑国人绷起脸来。
　　「为什么把我当成克拉蒂亚的同伙!不要紧，看是要杀要剐都随便你们，刚好让这女人好好了解一下她的存在本身就是一种错误。」
　　「别在那里胡说八道!」
　　克拉蒂亚怒吼着。
　　但这反而让性格相当严肃的剑国人感到更加迷惑。这时他们已经不知道谁说的话是真的，而谁说的话又是在开玩笑了。
　　此时剑国人的司令卡普露娜便挺身走了出来。
　　她在魔王面前单膝跪地，将剑放在地面上并低下头来：
　　「请原谅我们对国王的无礼举动。想不到能在这种时间、这种地点谒见武士中的武士——英勇的阿提斯王，我实在是感到非常光荣。」
　　她慎重地说完后，再度低下了头。
　　事实上，身为军人的卡普露娜相当尊敬英雄阿提斯王。
　　而容易得意忘形的魔王高兴地发出「唔姆」一声并点了点头。
　　如果连卡普露娜司令都做出这样的判断与态度，那么其他剑国人当然也只能效仿她了。
　　他们全部收起武器，跪下来对魔王行礼。
　　被解放的克拉蒂亚这时好不容易才让脚软的村长站好，然后用力瞪了一下魔王的脸。她接着就绕到阿提斯身后去了。
　　阿提斯这时才放松肩膀的力道，把手从剑柄上放开。
　　另一方面，剑国人卡普露娜保持着跪姿并且将手伸进怀里摸索了起来。
　　「有了……」
　　她从怀里取出小小的笔与精美的木制容器。卡普露娜将这些东西朝魔王伸了出去。魔王接下来后点了点头。
　　「……这是什么?」
　　「这是我国的书写道具。」
　　「不，这我当然知道……」
　　魔王把容器打开，闻了一下里面墨水的味道，然后眯起眼睛。
　　这段时间里卡普露娜又在怀里探索，接着将一本笔记本拿到魔王面前。
　　「请帮我签名。」
　　她以闪闪发亮的眼神直接说道。
　　她现在的模样已经让人感觉不出刚才那种身为司令官的威严。
　　平常总是勉强自己对周围的男人颐指气使，行事作风也相当粗野的卡普露娜，现在一旦放松了心情，就再也无法恢复严肃的模样了。
　　「卡普露娜司令……」
　　看见平常敬畏的卡普露娜变成这种样子，身为部下的普利达尔也不禁说不出任何话来。
　　另一方面，发出「唔姆」一声并点了点头的魔王，在把笔浸满了墨水之后，无视眼前的笔记本就直接把笔尖靠在卡普露娜的额头上。
　　接着便行云流水般在对方额头上签下了龙飞凤舞的「我是阿提斯王唷」。
　　「……这样应该就可以了吧?剑国人卡普露娜。」
　　「真是太感谢您了。」
　　卡普露娜因为感动而浮现满脸笑容。而魔王则是点了点头。
　　这时候忽然不断有「锵!锵!」的沉重声音响起。
　　接着剑国人后方最后的栅栏便被巨大槌子轰飞。而穿着黑色铠甲的贝鲁卡姆斯帝国重步兵也随即从后方现出身影。
　　「你们这些蠢蛋太大意了!去死吧!」
　　魔王当场对轰笑的贝鲁卡姆斯帝国士兵抬起手来。
　　「吵死人了……」
　　魔王的手前面马上出现魔法圆，接着以极快的速度射了出去。贝鲁卡姆斯帝国的重步兵瞬间便连同旁边的栅栏一起被轰飞。
　　「不愧是阿提斯王!」
　　眼睛闪闪发亮的卡普露娜发出了欢呼声。
　　「太随便了……」
　　阿提斯无奈的声音与强韧黑铠士兵们的悲鸣声重叠在一起。
　　「呜哇，是阿提斯王!」
　　对在上一场大战里遭受庞大损失的阿塔罗斯军团来说，阿提斯王已经变成他们的心理障碍了。
　　但魔王像是完全不在意他们的反应，只是在这座成为战场的半毁村庄里左顾右盼着。他接下来又很不满地叹了口气。
　　「有没有熟悉这座村庄的人在啊?」
　　他才刚说完，眼神马上就与唯一做平民打扮的安提奥对上了。胆小的安提奥马上由喉咙深处发出尖锐的悲鸣。
　　「不要紧。他基本上没有害处……」
　　克拉蒂亚说完后便把安提奥推了出去。
　　村长畏畏缩缩地往前走，而魔王马上对他问道：
　　「你是这座村庄的人吗?」
　　「是、是的。」
　　「这村庄里就只有山丘上面那一座风车而已吗?」
　　魔王指着村子外围的那座旧风车这么问着。
　　「是的。因为——我们只是个贫穷的小村庄……」
　　「嗯，我知道了。」
　　魔王双手环抱胸前，露出复杂的表情。
　　卡普露娜一脸不可思议地问：
　　「话说回来，阿提斯王为什么会来到这座村庄呢?」
　　魔王听见她的问题后，便从怀里拿出一根筒子。
　　接着将筒子里面的东西取出递给卡普露娜。
　　「这是……!」
　　剑国人卡普露娜脸上瞬间恢复成原本严肃的表情。
　　那是一张由兽血染出来的黑色羊皮纸，上面还用白色墨水写着文字。
　　其实不只是接下这张纸的卡普露娜，就连周围的剑国人以及克拉蒂亚，都当场发出呻吟并骚动了起来。
　　「这是怪物的袭击预告书……」
　　「怎么可能，魔王密特拉斯·阿格帝斯提斯不是已经被打倒了吗……」
　　「但怪物也不是全部都被消灭了……」
　　这时由四周围发出各种讨论的声音。
　　「已经沉默两年的怪物，终于又要展开行动了吗……?」
　　「怎么会这样……」
　　「这究竟是——」
　　卡普露娜指着预告书的最末端。
　　那里原本应该有魔王密特拉斯·阿格帝斯提斯闪烁着七彩光芒的印章才对。
　　但是这张预告书上却是一片空白。
　　此外整张羊皮纸上也只有以白色墨水写着「将袭击阿拉斯耶希尔村的风车」，这样简单的文字而已。
　　卡普露娜司令脸带怀疑地说：
　　「为什么要袭击这种乡下地方的老旧风车呢……?」
　　「也就是说根本只是有人在胡搞!」
　　贝鲁卡姆斯帝国的将军·阿塔罗斯拨开无能的部下现出身影，然后嘲笑着魔王与剑国人胆小的模样。
　　「不论是怪物还是什么鬼东西想来就来吧!这里可是贝鲁卡姆斯帝国。只要像干掉你们一样把他们处理掉就可以了——!」
　　阿塔罗斯这么宣言，但就在这个瞬间……
　　山丘上的老旧风车被一道光芒给轰飞了出去。
　　迟了一会儿之后，有道轰然巨响笼罩整个空间。这时空气发出震动，强风也四处乱吹。再隔了一阵子，大地便「吱」一声摇晃了起来。最后滚烫的沙雨便从原本风车所在的山丘往四周围降下。
　　「怎么了?」
　　卡普露娜对部下这么问道。所有人即使被沙尘蒙住眼睛也依然不停观察着周围。他们当中有几个人往沿着村子的河流看去时，立刻就像看见难以置信的光景般瞪大了眼睛。
　　其他人也随即跟他们一样完全说不出任何话来。
　　由地平线后面出现了好几座几乎要覆盖住整个河川沿岸平原的怪异巨大躯体。
　　这样的数量早已超越「一大群」所能形容的范围。从遥远处传来「咚……咚……咚……咚……」的脚步声不断压迫着沉默无语的人类。
　　而最奇妙的是，怪物们的正中央竟然存在好几座类似尖塔状的不可思议建筑物。
　　那些由黑色水晶般材质所组成的高塔也随着怪物们移动，不断往这边靠近。
　　当人类被这壮盛的军容震慑住时，剑国人卡普露娜这次又突然发出紧张的声音。
　　「这又是怎么回事——!」
　　魔王他们回过头来之后，发现卡普露娜手上的袭击预告书开始发出刺眼的光芒。
　　原本空白的魔王印章栏位忽然浮现蓝色文字，而光芒就是由这里放射出来。
　　「这个V到底是……」
　　好不容易辨别出是什么文字的卡普露娜绷起脸来。这段时间里蓝色光芒已经变成宛如夕阳般的红光，最后又转变成不祥的红色火焰。当卡普露娜注意到这一点时，黑色羊皮纸的预告书已经冒烟燃烧起来了。
　　卡普露娜为了将火熄灭而急忙拍打着那异常鲜红的不详火焰。
　　但是怪物的预告书瞬间便燃烧殆尽，变成一堆灰烬留了下来。