　　斐希纳姆王城的圆桌会议室里，从早晨就开始举行的重大会议终于要进入最重要的一刻。
　　目前总共有二十四名成员待在这充满严肃气氛的房间当中。
　　占领圆桌一侧的，是来自邻国托拉基亚联合王国的贸易使节团。
　　而斐希那斯王国公主·卡露瑟奥拉莉亚则是率领了十二名王国家臣团来迎接他们。
　　这天早上，在穿着明亮淡黄长袍来参加会议的卡露瑟公主以及看来严谨正直的白发托拉基亚使节团团长眼前，各有一份合约书被送了上去。
　　两个人分别在合约书上签名，接着又在上面用力盖上了两国王室的印章。
　　包含卡露瑟在内的所有人，为了进行大会最重要的仪式而站起身来。
　　紧接着，卡露瑟本人与使节团团长两人便绕到座位后面并转向对方。
　　双方同时将装有署名合约书的皮革制文件筒朝对方递出。
　　两人各自接下台约书之后便开始确认内容。
　　最后彼此点头表示已经做过最终确认后相互握手。
　　至此，两国就算正式签订贸易协定，会议终于成功结束了。
　　会议室内紧张的气氛瞬间消失，斐希那斯王国与托拉基亚联合王国的与会者都拍起手来。他们全都离开座位，慰劳直接参与交涉的对象，顺便也与同伴们庆祝会议的成功。
　　卡露瑟一边听着周围兴奋的声音，一边放心地呼出一口气。
　　——我应该算成功完成任务了吧?
　　这时原本在慰劳部下辛劳的托拉基亚使节团团长来到卡露瑟身边。
　　他在会议当中的表情一直非常严肃，但此时却以十分平稳的笑容对着卡露瑟说：
　　「先为我们两国指日可待的繁荣庆祝一下吧!」
　　「好的!」
　　卡露瑟也露出微笑——这次不代表国家而是以个人的身份再次与团长握手。
　　「非常感谢您。」
　　「别这么说。能与发展如此迅速——未来必将成为繁荣大国的斐那希斯王国携手合作，对我国来说实在是至高无上的幸福。」
　　「为了国民的将来，当然希望能够如同您所说的一样……但是敝国和我个人仍有许多不成熟的地方，今后势必还需要更加努力才行。」
　　「公主太客气了。」
　　老团长将这番话当成是卡露瑟谦逊的说词，只见他摇了摇头后开口说：
　　「斐希那斯王国的发展十分迅速。原本企图叛乱的各个地方都已经平定，也设立了优秀的大学团，更积极地重新建构与周边各国的关系——而公主你现在不就在这里刚刚缔结了最新的成果吗!」
　　虽然如此盛大的赞美让卡露瑟感到有些惊讶，但她还是以羞涩的表情点了点头。
　　这些话确实让她觉得很高兴。
　　[[IMG,8fa93461b1bb8a2749cb74935e4aef9b,400,605,47020]]
　　「谢谢您的夸奖。」
　　当她道完谢后，老团长忽然压低了声音对着她说：
　　「不过话说回来——」
　　「什么事……?」
　　看见卡露瑟疑惑的表情，老团长有些吞吞吐吐地说：
　　「其实呢……老实说我们本来以为此次会议应该是由阿提斯王亲自主持，结果却是由卡露瑟公主来全权处理。这么说或许有些失礼，但公主似乎已经有很长一段时间没有出现在公众面前了。」
　　「您说得没错……」
　　听见卡露瑟的回答之后，团长便将声音压得更低，以简直像耳语般的细微声音说：
　　「这也就是说，公主已经要重新开始处理国务——算了，我也就不绕圈子了。这是不是就意味着公主和阿提斯王的婚期已经近了呢……?」
　　「结婚!」
　　满脸通红的卡露瑟发出惊讶不已的声音。
　　接着嘴巴又开合了两、三次之后，才好不容易这么回答道：
　　「……这、这件事还是秘密!」
　　已经迈入花甲之年的团长像是看见很有趣的事物般，发出「呵呵呵」的笑声。
　　「哎呀，请原谅我这个爱开玩笑的老人家啊，公主殿下。」
　　「那是……当然……这没什么……」
　　团长非常愉快地再度露出微笑，接着便恢复严肃的表情行了个礼。
　　「——也请代替我们向阿提斯王问声好。这次没有机会谒见他实在非常可惜，但敝人今后也会尽全力来维持我们两国之间的友好关系。那么我就先告辞了——」
　　团长说完后再度敬了个礼，然后就走回到部下们身边去了。
　　卡露瑟先「呼」地一声叹了口气，接着便擦拭起额头上的汗水。
　　虽然已经努力维持气质高雅的淑女形象了，但在最后关头还是因为突如其来的问题而功亏一篑。
　　一会儿之后，参加会谈的人员便为了出席稍后的午餐会，开始由室内往外面的大厅移动。
　　除了卡露瑟之外所有人都离开了会议室，而房间的门也暂时被关上。
　　接下来——
　　「太好了!」
　　卡露瑟高兴地握拳并露出满面的微笑。
　　看来是顺利完成了与托拉基亚联合王国之间的贸易协定。斐希那斯王国将会因此而更加紧荣，准备朝着下一个新的阶段前进。
　　这时从卡露瑟背后传来「喀嚓」的开门声。
　　「唉唷，总算是结束了吗……」
　　伴随着慵懒声音出现在门后的，竟然是魔王密特拉斯。
　　今天的他也与平常相同，穿着一身整齐的黑色国王长袍。
　　要说有什么不同的地方，大概就是他手里还拿着一个巨大的纸筒吧!
　　——但这跟现在没什么关系。
　　卡露瑟就这样带着满脸笑容走近魔王，然后直接在他胸口正中击出一掌。
　　由于卡露瑟平时便动于练习体术，这凌厉的一击马上将魔王打得倒退三步。
　　「卡露瑟，你这是在干什么…………」
　　「我才想问你在干什么呢!怎么可以擅自决定不出席这次的会议?你是白痴吗?」
　　卡露瑟怒气冲冲地回答道。
　　——被封印在勇者阿提斯肉体内的魔王，现在担任王国国王这个重大的职务。
　　但是魔王今天早上却在没有任何告知的情形下缺席了会议。
　　所以卡露瑟只好在完全没有准备的情况下出席了刚才的会议。这种失态没有让对方发现已经可以说是一种奇迹了。
　　但是魔王却毫不在乎地微笑着说：「今天早上忽然有急事在忙嘛!」
　　实际上卡露瑟也注意到魔王拿着纸筒的手有许多地方都沾着黑色油墨。这正是他刚才专心写着某些东西的最佳证明。
　　「……那是什么?」
　　「怎么……?你想知道?」
　　「才没有呢!」
　　听见卡露瑟的回答之后，魔王露出「果然不出我所料」的表情，接着耸了耸肩。
　　可能是注意到房间里面发出争吵的声音了吧，公主的婢女便打开会议室的门探头进来观看。
　　婢女发现突然出现的国王后整个人吓了一大跳，但魔王还是一脸轻松地对她说「给我刚才的会议纪录以及一些简单的食物」。
　　等婢女离开之后，魔王便在圆桌前坐了下来。
　　不久后，魔王要求的两样东西都被送到他面前。
　　接着他便一边看着与使节团之间的会议记录，一边粗鲁地将迟来的早餐塞进嘴里。
　　卡露瑟看见他那种样子，也只能深深叹了口气。
　　「拜托你不要把王国的外交中心当成咖啡厅来使用好吗——?要是肚子饿的话，出席午餐会不就得了!」
　　「那边也交给你了。」
　　听见魔王一边嚼着食物一边这么回答后，怒火中烧的卡露瑟终于毫不客气地说：
　　「人与人之间的关系不是只看资料掌握整个经过就算了!现在有许多对阿提斯王有好感的人都想跟你见面，跟这些人打招呼也算国王的重要工作不是吗?」
　　但是听见卡露瑟指责的魔王还是露出跟往常一样的冷淡微笑，回答她：
　　「我可不是那个『勇敢又聪明的阿提斯王』，就算在那些人类面前演戏又有什么意义呢?」
　　「是没错啦……」
　　见到卡露瑟一脸无奈，魔王忽然阖上会议记录并站了起来。
　　「我知道会议内容了。你做得很好!想不到已经这么晚了，我必须先走一步。」
　　魔王用面包将剩下的料理全夹起来，然后用纯白布巾包住。
　　卡露瑟急忙对魔王问道：
　　「你又想到处乱晃了吗?」
　　「嗯嗯。接下来我要着手进行改变这个世界的重大工作，所以根本就抽不出空来。你们人类世界的杂事就交给你们人类自己去解决吧!」
　　回答完之后，魔王便转身以看来相当雀跃的轻松脚步离开了房间。
　　独自一个人被留在房里的卡露瑟越想越是生气。
　　确实她是想要倚赖魔王那丰富的知识、绝对的判断力以及万全的实行能力——
　　「但你这家伙也不必露出一副早就看透我想要干什么的模样嘛!你以为你是谁啊?」
　　突然，门「喀嚓」一声打开，刚走出去的魔王又探头进来说：
　　「我当然是伟大的魔王啰，卡露瑟公主殿下。你可别忘记了。」
　　说完后便再度砰一声将门关上。卡露瑟完全没办法反驳，只能像只鸭子般噘着一张嘴。
　　——不过魔王说得一点都没错。
　　斐希那斯王国既然是人类的国家，当然也就应该由人类自己来营运管理才对。
　　卡露瑟他们不能一直依赖魔王的能力。
　　虽然很清楚这一点——但她就是会感到非常不安。
　　卡露瑟心里觉得这一定是因为阿提斯不在自己身边的缘故。
　　现在阿提斯正在最后一块反抗王国统治的提克特地方。
　　他为了设立正式的地方政府而带着前任地方行政官克拉蒂亚·维克丝离开王都到该地去了。应该要一个多月之后才能回到王都来。
　　「快点回来吧，阿提斯……」
　　卡露瑟深深叹了口气并闭起了眼睛。
　　但这时浮现在她脑海里的，却是魔王密特拉斯那带着薄情微笑的脸孔——
　　「不对不对，不是他!」
　　卡露瑟在空无一人的房间里狂乱地挥着手，试着将脑海里的印象赶跑。
　　接着又再度叹了一口发自内心深处的忧郁气息。
　　当托拉基亚贸易使节团热闹地在建筑物里举行午餐会时，有一道人影却正从建筑物里离开。
　　大白天底下，这道直接横跨王城中庭正中央的人影，看起来却像幽灵般朦胧而且还不停晃动着。
　　他确实是那个刚才自称是使节团团长的人物。
　　——至少服装没错。
　　但那张脸孔却已经不是方才那个年老干练的外交官……
　　而是变成了带着平稳微笑的少年——也就是V的脸庞。
　　不知不觉间，整个人的外表也变成披着斗篷的流浪者模样。
　　「卡露瑟公主——真的是个很可爱的女性。确实值得我潜入王都来跟她见面。」
　　他对着没有任何人的空间说话，接着又竖耳听起只有他听得见的无声言语。
　　唇角露出愉快的微笑之后，V便将斗篷整个盖到头上。
　　而V就在没有任何人觉得可疑——也没有留下任何蛛丝马迹，甚至像从来没有存在过的情况下离开了王城斐希纳姆。
　　
　　
　　把剩下的事情都丢给卡露瑟之后，魔王便离开了王都。他越过王国西边的罗阿尔河，来到了名为「透鲁」的地方。
　　这是个从古代就以温泉闻名，甚至还建造了治疗神殿的疗养地。但是久而久之就被人们所遗忘，目前这片土地一片荒凉，现在已经很少有人会到这里来了。
　　但是当粗鲁地咬着面包的魔王从马车上下来时，这片土地上早已聚集了大量的工人。只见他们每个人都辛勤地工作着。
　　当然他们都是魔王上午时指派到这里来的工人。而在工地现场的角落里还可以见到戴着板金制安全帽的艾婷。
　　黑衣上系了一条红绳当装饰的艾婷，一看见魔王来到现场，马上就跑到他身边来。
　　「那个……国王陛下。这到底是怎么回事?」
　　「嗯……」
　　魔王一边嚼着面包，一边用手指着到处林立的其中一块看板。只见上面以巨大文字大剌剌地写着「后宫建设预定地」。
　　「正如这上面所写的。」
　　「什么叫正如上面所写的!」
　　艾婷一边这么大叫，一边紧闭双眼并且双手握拳到处乱挥。
　　魔王无视她的反应直接将剩下来的面包全部吃完，然后便将卷起来的纸筒——也就是他刚完成的计划书交给艾婷。
　　「先把这看完。之后还要靠你把人找齐呢!」
　　「咦，靠我……?但是要找什么人呢……」
　　艾婷开始看起计划书后不久，脸上的「?」便不断增加。
　　「那个……所谓的后宫……就是里面有很多大姐姐陪着国王一起玩些成人游戏的那个……没错吧?」
　　艾婷虽然已经试着要将话题含糊带过，但她的声音还是越来越小，最后更整个人将头埋进手上的纸张里。而魔王则是把双手交叉在胸前然后点了点头说：
　　「大致上就是这样没错。」
　　「但是……只有四个人而已够吗?」
　　「很充足了。再多的话个性就会重叠。能找到最基本的几种类型才是最重要的。」
　　「我哪知道什么是基本的类型啊……」
　　艾婷稍微抱怨一下之后便将纸收了起来。
　　按照刚才的计划书来看，艾婷接下来得在大学团里找出那些什么基本类型的女孩。
　　「那也不用在工地里，盖这种只露天澡堂就几乎快占掉所有用地的设施啊……」
　　「不不不，无论是从历史角度还是从世界上来看，这都是非常具攻击性且崭新的后宫啊!我从最后的结论反推回去并调整至最佳状态之后，就成了现在这种型态了。」
　　「是是是……」
　　艾婷随便虚应了几声之后，又继续看着计划书的内容，但她马上像是发觉某件事般又翻回前一页去。
　　「话说回来，只盖一个如此之大的澡堂……那就表示是男女混浴啰?」
　　「错。我不是写在上面了吗?看仔细一点嘛!我们是采取错开男女入浴时间的方式。由傍晚开始，依照男女女男女女女男女男女女的顺序每十五分钟变换一次。」
　　「啊，真的耶!」
　　艾婷回答完之后便以狐疑的眼神看着魔王。
　　「这会不会太复杂了点?会造成很大的问题唷?」
　　「就是要这样啊!」
　　魔王笑着说道。艾婷接着又皱起眉头说：
　　「……洗脸台也只有一个。早上的时候你推我挤的会乱成一团耶……」
　　「这也是很重要的部分。算是我个人的坚持吧!」
　　艾婷心里想着「这人真是完全不了解女孩子的需求」，接着叹了一口气后便继续看下一页的内容。
　　「……?像这些建筑物的墙壁和地板要故意造得很容易损坏，还有在屋顶上制造漏雨孔的指示，目的都是为了要引起混乱吗……?」
　　「可不可以不要说是目的呢，艾婷?这样多扫兴啊……这应该是更高格调的——对了，应该叫做『形式美』才对。」
　　艾婷不禁哑然失笑。
　　「怎么了?」
　　「没有……只是觉得这不光是形式美就能够形容的奇妙建筑物……」
　　艾婷噘起嘴这么说道。
　　由平面设计图来看，所有房间墙壁上的洞以及天花板上方全都互相连结在一起，看起来简直像座迷宫一样。结果就是不用经过走廊就能够自由来去建筑物里的所有房间。
　　设计图还指示要以容易破坏的土墙或是薄木板巧妙地将这些密道遮蔽起来。
　　继续往下看之后……
　　「这订单上面写的『炸药』是怎么回事?要和敌人作战吗?」
　　「后宫里面当然也要有爆炸物才行啊!」
　　再继续往下一页看去……
　　「谜样的新锐设计师，葛拉切·霜降是什么东西?某种肥肉吗?」
　　「葛拉切他是为了钻研设计，而将许多这个世界没有的崭新服装与奇妙纪念品送到后宫里的谜样存在。不过其实就是我本人啦!」
　　「这个世界没有的……啊，一定是煽情的服装!」
　　「别说得这么露骨好吗，艾婷。」
　　魔王现在才有些不好意思地回道。艾婷无视他的反应继续问：
　　「那树林里的『休憩之泉与不自然的小木屋』又是什么东西?」
　　「这是第二期工程计划。等后宫上了轨道之后，就会在不被任何人发觉的情况下秘密建造起来。」
　　看见眯起眼睛的艾婷将计划书最后一页合上之后，魔王便双手交抱并说：
　　「大致上就是这样。不过总觉得还有一个地方不太够……」
　　「我觉得很够了!」
　　感到很无奈的艾婷只能深深叹口气。心里还想着「这个人可不可以努力让自己稍微接近社会大众心目中对阿提斯王的印象啊」。
　　「与其建造这种设施，倒不如好好珍惜卡露瑟公主还比较实在!」
　　「我跟那家伙已经不行了，从各种方面来说……」
　　魔王一脸忧愁地陷入沉思，然后把手放在依然疼痛的胸口中央。
　　之所以会提出这个计划，其实只是想受到女性的尊敬与欢迎。
　　——这种像祈求般的想法就是他的最终目的。
　　如果让那个抓住一瞬间的空档就能一掌打飞人的女人参加这次计划，所有精心安排一定会全部付诸流水。
　　所以卡露瑟不能参加这次计划，而是要等计划成功之后，再在她面前展示自己广受女性欢迎的模样，好让她能够改变对自己的看法——这就是魔王心里的打算。
　　另一方面，艾婷则是因为魔王忧郁的反应而发出「哦哦……」的叫声，而且眼睛还出现闪亮光辉。
　　因为艾婷她注意到一件非常重要的事了。
　　「国王与公主之间有了距离感。」
　　这就是所有问题的根源。
　　一定是因为卡露瑟公主已经不想理会有点脱线的阿提斯王了，所以他平常才会那样到处游戏人间（完全不顾会给艾婷添麻烦）。他一定是为了填补寂寞的内心，才会做出种种荒唐的行为。
　　所以只要让他们再度变回「热恋中的情侣」，国王的放荡行为就会收敛，而艾婷也就能回归平稳的生活了。
　　虽然神官见习生艾婷对于男女之间的情爱没有什么经验，但却有满满的自信。
　　「……艾婷，你是怎么了?痼疾发作吗?」
　　魔王看见她一个人在那里傻笑后担心地问道，结果艾婷却握拳精神百倍地这么回答：
　　「不要紧!全部交给我就可以了!」
　　「你真是可靠耶……」
　　魔王因为这完全答非所问的对话而叹了口气。