　　之后的六天里，重新取回活力的卡露瑟埋首于两件事当中——
　　第一件就是成立调查贸易专区市民问题的组织。
　　就算卡露瑟再怎么烦恼，贸易专区还是非建不可。这是无法改变的事情。
　　当然这样的结果就是会在市民的生活上造成各种问题。
　　但是卡露瑟接下来应该要做的，不是想像居民将面对何种情况，然后一个人在那里闷闷不乐。
　　应该说依卡露瑟的程度，根本就没办法预测出市民将会遭遇到什么样的困难。
　　市民们很可能会因为某个谁都想像不到的问题而束手无策。接下来一定还有许多不实际发生便不知道该如何处理的事情。
　　这么一来，真正需要的就是一个调查贸易专区会对市民生活产生什么影响的组织了。因此卡露瑟马上就着手进行这个计划。
　　至于另一件事呢……
　　就是卡露瑟趁着处理公务的空闲时间，仔细地重新调查了魔王至今为止所做的全部工作。
　　魔王他早已进行了数样针对王都斐希纳姆发展的计划。而卡露瑟想要重新确认他制定这些计划的概念究竟为何。
　　最后调查的结果可以说让卡露瑟感到非常惊讶。
　　原来魔王早已在王都郊外的四个区域进行开发计划。而且还将这四个地方分别规划为：负责食品加工、衣料生产、木材制造、冶金工业的专门区域。最后的目标就是将目前王都所有的产业机能全部转移到这些地方来。
　　将来王都内将不进行生产活动，只有将产品运输到里面来贩卖——这样居民同样可以获得充足的生活必需品，而且原本是人口密集地的王都，还可以因此获得将近总面积三成的新空地。
　　而这四个郊外区域成功发展起来之后，它们所连结起来的范围之内，还会出现王都斐希纳姆的新都市区域。
　　届时这个新王都的面积，将会是目前王都斐希纳姆的十六倍大。
　　这个计划就等于是花数十年的时间来完成足以称为「大斐希纳姆」的巨大都市。
　　卡露瑟完全被魔王所规划的都市发展图所震慑。她想马上就询问魔王更加详细的情形。
　　「不过——现在还是先完成明天的计划吧!」
　　卡露瑟看着办公桌上的计划书，接着伸了个懒腰。
　　明天就是她与魔王约定好要去「乐园」的日子。到时候只要尽情享受这期待以久的假期，然后再慢慢询问他的想法就可以了。
　　卡露瑟不知不觉间便露出开朗的笑容。
　　有许多人——当然还有魔王在内，都支持着自己，而自己只要知道这一点就足够了。
　　光是这样，心底就能产生如此安稳的心情，也能如此尽情地享受生活。
　　「看来你的事情进行得颇顺利的嘛，卡露瑟。」
　　听见声音之后卡露瑟便抬起头来，结果马上就见到一名戴着大帽子且脸露平稳微笑的女性——也就是卡露瑟最重要的人正站在办公桌后面。
　　完全沉浸在梦想当中的卡露瑟完全没注意到对方的存在，导致于她现在惊讶得差点便从椅子上跌下来。
　　「阿提斯!」
　　「我回来了，卡露瑟……」
　　结果反而是出现「抱歉打扰你了」表情的阿提斯先向慌乱的卡露瑟打招呼。
　　因为与魔王精神互换，所以他现在得使用这个女怪物的身体。但内部的精神还是卡露瑟的未婚夫兼救国英雄，也就是真正的勇者阿提斯。
　　脸上还带着惊讶表情的卡露瑟，在过了好一阵子之后才出现微笑，为未婚夫的归来感到高兴。
　　「欢迎回来，阿提斯。刚才怎么不先叫我一声呢!」
　　「就是不让卡露瑟发现才有趣啊!」
　　稍微瞪了一下露出恶作剧表情的阿提斯后，卡露瑟才又笑着说：
　　「但真的吓了我一大跳。我根本就没接到你要回来的报告啊——」
　　「嗯。因为我想给你个惊喜。」
　　阿提斯像是乞求原谅般以滑稽的表情说道。结果卡露瑟也耸了耸肩然后说：
　　「那这都是阿提斯你设计的，不能怪我刚才那么慌张。不过先别管这个了——你怎么这么快就能回来?预定不是要一个月的时间吗，所以我以为还得再花上一个礼拜呢?」
　　「老实说，提克特地方的工作还没完全结束。我是拜托克拉蒂亚·维克丝留守，然后自己先回王都来的。」
　　以阿提斯的个性来说，这是绝对不可能发生的事。于是卡露瑟的表情也变得紧张了起来。
　　「——难道说，又有什么事情发生?」
　　但是阿提斯说了「嗯嗯，是啊」后，马上又噗哧一声笑了出来。
　　「因为明天是卡露瑟的生日啊!」
　　「是啊……」
　　卡露瑟只能茫然地这么呢喃着，但立刻磅一声拍了一下桌子站起身来。
　　「啊啊，真的耶!」
　　阿提斯看见她的模样后再度笑了出来。
　　由于这几年他们两个都处身于动荡不安的日子当中，根本就没有任何时间与精神来庆祝生日。
　　到了今年，卡露瑟才终于能在完全和平的情况下迎接自己的生日。而且卡露瑟甚至已经忘记自己的生日了，还是靠阿提斯的提醒才想起来。
　　——但是明天?
　　卡露瑟微微绷起自己的脸。
　　这样不就和魔王的约定撞期了吗?
　　「卡露瑟，怎么了吗?」
　　可能是脸上出现烦恼的表情了吧，只见阿提斯一脸不可思议地问道。
　　「卡露瑟会和我一起庆祝生日吧?」
　　「嗯嗯……当然。」
　　间隔了一下之后，卡露瑟才露出微笑。但是她的回答却让阿提斯更加确认卡露瑟的样子有些奇怪。
　　「你另外有什么事吗?」
　　像这种时候，阿提斯的第六感就特别地敏锐。
　　卡露瑟一瞬间不知道该怎么回答他。
　　——但她随即摇了摇头决定没必要隐瞒，立刻对阿提斯说出实情：
　　「其实我明天和魔王密特拉斯约好要一起出门了。他说有一座植物园务必要我去看一下。当然我本来想拒绝他——但因为之前我已经擅自爽约一次了，所以……」
　　卡露瑟说着说着，心里就不知道为什么感到越来越痛苦。
　　「所以这次算是跟他道歉……」
　　听见卡露瑟所说的之后阿提斯也点了点头。
　　「说得也是。得好好拒绝他才行。」
　　这时阿提斯的表情不知道为什么显得特别僵硬。
　　看见阿提斯这种反应之后，卡露瑟也不由得紧张了起来。
　　但是卡露瑟马上就注意到「不对，不是这样」。
　　其实紧张的人根本是阿提斯。卡露瑟是因为被他影响才会也紧张起来。
　　「——卡露瑟，你怎么了?」
　　阿提斯装出一副不可思议的模样，然后对着她这么问道。
　　「没事。」
　　卡露瑟急忙摇了摇头，接着便从办公桌上站起来避开阿提斯的视线。
　　「我去找魔王。因为是我有事不能去，还是早点跟他说比较好。我想他应该还在这座王城里面才对——」
　　卡露瑟草率地这么说道，结果阿提斯马上露出感到可疑的表情。
　　「卡露瑟?」
　　「没问题的。魔王也不是非得一定要约明天。我马上回来。阿提斯，你等我一下。你风尘仆仆地回来一定累了吧?」
　　卡露瑟迅速说完后，立刻躲开阿提斯那为了要留住她而伸出来的手。
　　接着她有一半像是逃走般地离开了办公室，但其实就连她自己都不清楚为什么会这么做。
　　「为什么我会……」
　　她走在人来人往的王城走廊上，用手按着心跳不断加速的胸口。
　　当然那不是因为兴奋的悸动。而是在恐惧某些事情的心惊胆跳。
　　但卡露瑟也不知道为什么会这样。
　　带着满腹疑惑的卡露瑟像是要从阿提斯身边逃开一样，来到了并排着许多雄伟柱子的王城大厅。接着她便绕到一根柱子后面并将背靠了上去。
　　靠在柱子上的她为了让心情平稳下来而闭上眼睛，然后深深吸了一口气。
　　这时一片混乱的脑袋才好不容易开始恢复冷静。
　　卡露瑟喘了口气，将视线移回正面。
　　随即又因为惊讶而停止呼吸。
　　因为有一名曾经见过的少女就在她眼前。
　　那确实是被魔王拿来当成婢女使唤的少女。卡露瑟曾经由别人那里听说她的名字叫做艾婷，目前是某座神殿的见习生。
　　但现在她却像个旅行商人一样背着个很大的竹篓。
　　里面装满了衣服与其他货物，看起来相当沉重的样子。
　　只见她一脸轻松地背着竹篓，嘴里一边「啦啦啦、啦!」地哼着不成调的歌曲，一边愉快地向前走去。
　　——问她的话应该就能知道魔王人在哪里。
　　这时卡露瑟注意到这件事。
　　但她其实还不想和魔王见面。
　　要怎么样拒绝明天的事?该怎么开口才好?她完全想不出解决这些问题的办法。
　　但是这样一来，自己不就只是靠着随便想出来的借口从阿提斯身边逃开吗?
　　为什么我要做这种事?
　　卡露瑟拼命摇头。
　　接着像是终于下定决心般将视线向上移，追着正要经过自己眼前的神官见习生。
　　「那个……!」
　　「啦～～啦啦啦（有什么事）?」
　　性格随便的艾婷以哼歌的方式反问对方，当她发现对自己说话的人是卡露瑟公主后，马上吓一大跳并发出「哇呀」的尖叫声。
　　「抱歉、抱歉!我没注意到公主在这里!」
　　变得战战兢兢的艾婷马上低下头来道歉。结果下个瞬间，叠好放在她背上竹篓里的衣服便全部掉落在地板上。
　　「呜哇!」
　　「你不要紧吧?」
　　卡露瑟也开始帮助急忙捡起衣服的艾婷。
　　她放在竹篓里的大多是魔王的衣服。而且除了衣服之外，还有很大的纸扇与因为爆炸而烧焦的假发也混在里面。
　　「这到底是……?」
　　听见卡露瑟的问题之后，神官见习生艾婷不好意思地笑了起来。
　　接着，就像是要隐藏自己害羞的模样般，捡起掉在地上的假胡子就黏在嘴巴上。
　　「怎么回事?」
　　「阿提斯王要我来城里拿这些东西。」
　　——我不是问这个!
　　原本打算开口这么说的卡露瑟最后还是放弃，心想这孩子应该就是这种个性吧!
　　「辛苦你了……」
　　「就是啊。害我大学团的学分都快被当掉了。」
　　戴着假胡子的少女眼眶含泪地对卡露瑟哭诉着。卡露瑟先是点了点头，然后才说：
　　「我有事情想问你……你知道阿提斯王现在人在哪里吗?」
　　「当然!国王他目前人在透鲁。」
　　「透鲁?」
　　「对!就是经过亚米安桥之后的——」
　　「……这样啊，他在『乐园『里面吗?」
　　卡露瑟首先为魔王不在王城里而松了口气。
　　另一方面，艾婷则是一脸疑惑地回问道：
　　「乐园是……?」
　　「是啊。透鲁那里的设施不是就叫这个名字吗?」
　　「这个嘛……的确可以说是乐园啦……乐园吗…………真拿那个人没办法…………」
　　黏着假胡子的艾婷双手环抱在胸前然后噘起嘴这么说道。
　　但她马上就又想到卡露瑟正在自己眼前。
　　「真的很抱歉，公主殿下。我哪有资格讲这种话……那么，您找阿提斯王有什么事?我可以帮您传话给他。」
　　「谢谢。但这是没办法靠传话解决的事情——其实他招待我明天和他一起去参观透鲁的设施，但明天是我的生日……」
　　「生日快乐!」
　　「谢谢……但这不是重点，其实连我自己都忘记了。总之就是因为生日的缘故而有些事要办，所以没办法到透鲁去……」
　　「咦……」
　　听见卡露瑟的说明后，艾婷脸上出现大受打击的表情。
　　「怎么这样，请等一下，卡露瑟殿下。卡露瑟殿下因为有别的事情……而不能和未婚夫阿提斯王共度生日，这实在说不过去吧!」
　　「那是因为……」
　　含糊其词的卡露瑟陷入沉思当中。
　　对这名叫艾婷的少女来说，「阿提斯王」才是真正的阿提斯。她根本就不知道国王的精神其实是魔王密特拉斯。
　　但是卡露瑟也不能对眼前的少女说出这个秘密。
　　「那个——」
　　「卡露瑟殿下，请听我说!」
　　「是……」
　　被艾婷气势吓到的卡露瑟不由得这么回答。接着胡子少女艾婷则拼命地说道：
　　「就算殿下您忘记自己的生日，但您的未婚夫阿提斯王他可没有忘记啊!他就是知道卡露瑟殿下明天生日，才会约您明天去参观乐园啊!」
　　「……咦?」
　　「阿提斯王今天也为了准备卡露瑟殿下的庆生会而一直待在『乐园』里面呢!」
　　「不可能。因为他根本没跟我提过——」
　　「那是因为阿提斯王他就是这种个性。他与普罗大众对他的印象不同，是一个不擅于将自己的心情或行动以言语表达出来的人……但是就我所知——阿提斯王他真的是无时无刻都在想着卡露瑟殿下您啊!」
　　「怎么可能——」
　　那根本是不可能的事情。卡露瑟拼命压抑下内心的悸动。
　　他可是魔王啊!
　　绝不可能做出这种事。
　　但是眼前的艾婷——这个连魔王真正身份都不知道的少女神官见习生，正诉说着魔王不为卡露瑟所知的另一面。
　　「阿提斯王因为一直想着卡露瑟殿下您，所以表情总是那么忧郁。他一个人的时候老是在叹气。他其实很想一直和卡露瑟殿下在一起。他的内心是那么地空虚，现在已经到了完全无法隐藏的地步了。但国王他最近好不容易才恢复了开朗的表情……他是打从心底需要卡露瑟殿下陪在他身边……但您却连生日都没办法和他一起过，这实在太残忍了!」
　　听见艾婷的话之后，卡露瑟忽然有所领悟。
　　魔王密特拉斯一直以来都只有孤零零一个人。
　　因为他无法对任何人表明自己的身份，而卡露瑟和阿提斯又因为他是魔王而处处对他有所提防。
　　这样他根本就没有可以诉说心事的对象。
　　今天魔王会落到这种下场，为的不是他自己。
　　而是为了卡露瑟以及这个斐希那斯王国。
　　魔王他不论什么时候，对卡露瑟都是那么地温柔——
　　应该说卡露瑟其实也多少注意到魔王温柔的态度了吧?
　　「阿提斯王已经把对卡露瑟公主殿下的心意全部灌注在『乐园』——也就是明天的庆生会里了。」
　　「……灌注在明天?」
　　听见卡露瑟的问题后，艾婷以十分认真的表情回答了「是的」。
　　接着她更紧握住卡露瑟的手，让指甲都深深陷入她的手掌里。
　　——卡露瑟马上有了一种预感。
　　她感觉魔王正要离自己而去。
　　从前确实也有过这种征兆。
　　魔王应该是终于下定决心这么做了吧?
　　「……我知道了。对不起让你这么担心。还有，谢谢你……」
　　卡露瑟把手放在艾婷肩膀上。
　　「卡露瑟殿下……」
　　艾婷感受到卡露瑟的心意后，便以喜极而泣的表情这么说道：
　　「阿提斯王就麻烦您了。」
　　而卡露瑟也以藏着坚定决心的表情静静点了点头。
　　接着她便一言不发地转身，朝城里的最深处走去。艾婷这时只是着迷般看着卡露瑟离去的背影。
　　最后只剩下艾婷一个人站在挑高的大厅里。
　　「啊!」
　　回过神来的艾婷脸色马上变得铁青。
　　「不得了了……怎么办!」
　　她开始整理自己的思绪。
　　艾婷刚才总算是以超级逼真的演技来维持住卡露瑟公主对国王的心意。但问题是接下来该怎么做才好。
　　得赶回去通报明天是卡露瑟公主的生日，好好教训一下大笨蛋阿提斯王，然后大家一起在透鲁进行庆生会的准备工作。
　　「没问题的，艾婷……」
　　她急着扳手指细数接下来要做的事。
　　卡露瑟公主明天才会到。所以还有一天的时间。现在到王都里采买需要的的物品，然后赶回透鲁的伙伴身边，还有足够的时间可以进行迎接卡露瑟公主的装饰与其他杂事。现在的行李要是再加上庆生会的物品，竹篓将会变得沉重不堪吧?但是艾婷也有在乡下培养出来的脚力与强健的身体。
　　「好!」
　　她将双手握拳并放在自己的腰旁，希望借此来鼓励自己。
　　「阿提斯王!以及所有的王国国民们!你们等着看吧!斐希那斯王室的未来就交给小女子来拯救了!」
　　背着大竹篓、嘴上还黏着假胡子的艾婷发出「哼!」一声后便高举起双臂。
　　然后她便保持着这个姿势，英勇地朝王都街道前进。