　　阿提斯在夜空中发现到由特莫罗斯山发射出来的亮光。
　　已经发动杀手锏魔法「艾姆布洛西亚」、目前正利用风之魔法浮在半空中的阿提斯，立刻转过身子。
　　「是魔王吗——?」
　　当阿提斯大叫时，山顶上放射出来的光芒也笔直朝黑水晶延伸而去。
　　但是这时候怪物塔全体发出「磅!」一声，然后便整个向上弹。
　　——不对，应该说九十九根尖塔全部动了起来。
　　所有的水晶塔都将尖端对准飞过来的攻击魔法，同一时间，储存在内部的光线也一起被发射出去。
　　魔王施展的魔法与塔所发射的光线粒子撞在一起。但魔王的攻击还是一直线朝着破坏目标飞去。
　　另一方面，怪物塔发射出来的光线粒子则是在撞上魔法后立刻呈圆盘状向外扩散。它正借着强烈的挥发作用来中和掉魔法攻击。
　　不久之后，双方魔法的冲撞点便被类似星云状的光霭所包围。而当光霭逐渐变暗并且缓缓消失之后，就只有毫发无伤的怪物塔残留在现场。
　　「失败了吗!」
　　阿提斯丢出这么一句话后，忽然就有一道骄傲的声音从天而降——
　　『没错，这种攻击对百人队来说根本就没有意义!』
　　抬头一看之下，才发现夜空中有一头发出金黄色闪光并且长着翅膀的狮子——也就是敌人的大干部「白天」，正悠闲地低头看着阿提斯。
　　——这只怪物知道阿提斯的真正身份。
　　所以打从战斗一开始阿提斯就被这头怪物缠住，根本没办法到别处去帮忙。这时候他便以十分焦躁的口气反击道：
　　「塔的光芒也消失了!所以你们也没占到便宜!」
　　『是吗?』
　　白天以嘲弄的语气说道。
　　怪物们这时就像要回应它的话一般，全部开始移动了起来。
　　「怎么了!」
　　原本怪物们是在平地上防守着从山麓开始一直到黑水晶塔为止的区域，但它们现在开始朝着特莫罗斯山逼近。
　　「原来如此——」
　　阿提斯终于理解了。在这之前怪物都无法掌握魔王的所在位置，所以才会摆出防守黑水晶塔的阵形。但现在开始就是总决战了。
　　目前怪物的数量远胜于残活下来的人类，而它们将再度对人类展开攻击。
　　「卡露瑟——」
　　阿提斯低头往自己脚边遥远下方的卡露瑟看去。她在那里虽然已经解救了不少脱队的士兵，但依然没办法和贝罗卫斯的本队会合。因为白天一直在天空中诱导怪物阻挠卡露瑟等人的前进。
　　被怪物大军层层包围的卡露瑟，这时候已经可以说是陷入九死一生的状态了。
　　「卡露瑟……」
　　『你在看哪里!』
　　分心的阿提斯，脖子马上就遭到非常强烈的冲击。他的意识因此而模糊，感觉到血液正由肌肤表面喷出。
　　白天以狮子的利齿咬住阿提斯脖子后，像是要把他直接撕裂般在空中晃动了好几下。
　　但是阿提斯的双手随即出现由火之魔法元素所构成的魔法剑。
　　他直接就拿剑用力往敌人身上砍了过去。
　　白天这才好不容易放开阿提斯，重新取得距离之后，它便以满是鲜血的大嘴狂妄地说：
　　『勇者阿提斯，我不是说过不会让你离开的吗?你就在这里看着他们毁灭吧!』
　　阿提斯没办法回应对方的挑衅，因为他已经被自己的血呛得说不出话来。其实一般人要是受到这种伤害应该早就丧命了。
　　但是阿提斯的脖子附近开始有蓝色魔法圆跃动，接着强力的肉体复原魔法便发生效用。这就是魔王肉体与血液的力量。
　　但是这副身体原主人所做的轻率判断实在很让人生气。
　　「笨蛋魔王。这样不是……反而更加……刺激怪物的凶性吗…………」
　　内心焦急的阿提斯以沙哑的声音说道。
　　忽然间从非常近的地方传来了一道熟悉的声音，而且听得出来说话者很不高兴。
　　「不，这样就可以了!」
　　当阿提斯与白天同时往声音来源看去时，一道人影便穿过两人中间往上飞去。那人的背后配置有三根魔法师的法杖，可以见到有大量的风之魔法圆不断从结界里增殖并且消失。就是这股力量让魔王能够漂浮在半空中。
　　『原来如此，卫星杖吗……』
　　面对突然现身且加入战局的魔王，白天发出了不高兴的低吼。
　　『竟然跑来打扰我们的单挑。你还是这么不识相呐，魔王密特拉斯。』
　　「事到如今你还在说什么蠢话。我呢，是只要获胜就可以了——所以我现在就需要这个蠢蛋来帮忙。」
　　阿提斯听到这里便吓了一大跳。
　　在说话当中，魔王已经把两手手掌对准了白天。
　　「这是连天空人都无法逃脱的魔法。就让你也好好享受一下吧。猎神之猎犬——!!」
　　魔王双手之间产生蓝色光芒并且对白天射去。接着又有许多红色的火之魔法圆像是要包围那些光线般不断出现。
　　即将带来破坏的魔法圆全部对白天发射过去。
　　但是白天看见魔王的魔法之后便用鼻子冷哼了一声。
　　『太可笑了。我还以为你要做什么呢，原来是这种程度的魔法吗——变成人类之后，你的感觉也变迟钝了，密特拉斯·阿格帝斯提斯!』
　　狮子怪物不断避开朝自己飞过来的魔法并往魔王冲去。
　　但是红色魔法圆紧急回转之后，马上再度以惊人的准确度朝白天追去。
　　『这是什么?它预测出我的动作了吗?不对……这到底是怎么回事?』
　　白天持续避开追踪自己的魔法攻击。但只要白天回避的速度加快，攻击魔法的速度也会跟着上升。魔法甚至还能借由急转弯来逼近白天。
　　「为什么会有这种事情——」
　　但白天终于发现这个魔法的诡计并且发出怒吼：
　　『原来如此!尽想些无聊的小花样!』
　　白天将翅膀朝天空挥动，当场将身体整个翻转过来。然后又朝着空无一物的空气中用力咬去。结果竟然有大量由魔法元素构成的线浮现出来。
　　——也就说当一开始被蓝色光线照射时，白天就已经被这种魔法击中了。
　　接下来由水之魔法元素所构成的隐形丝线将会操纵攻击魔法，让它们接近并且击中目标。其实原理就是这么简单。
　　『这样的话——』
　　白天运用全身的力量来将咬在下颚的魔法丝线扯断。
　　这么一个简单的动作，就让追着白天的魔法圆往各个方向飞去，最后自行在空中引发爆炸。
　　狮子怪物再度在空中骄傲的说：
　　『这种魔法也讲得像是最后王牌一样!看来你也不行了啊——』
　　「但你还是太大意了。」
　　阿提斯的声音突然在它耳边响起。
　　白天瞬间缩起身体，将爪子朝声音来源挥去。
　　但阿提斯早就料到它会做出这种攻击。因为他就是要让白天这么做才会对它挑衅。
　　确实躲过爪子的攻击后，阿提斯右手的魔法剑直接将白天的左前脚给砍飞。
　　野兽伴随着痛苦的轰然咆哮声响彻整个夜空。
　　大量黑色血液不断从伤口涌出来。但是阿提斯还是继续挥动左手上的魔法剑。白天虽然已经转过身体，但它背上的翅膀却整个被切开，伤口再度喷出血液。
　　『咕啊啊啊啊啊——!』
　　白天在空中痛苦地挣扎一番后，好不容易才脱离阿提斯魔法剑的攻击范围。于是它就这样飞着逃离现场。
　　但阿提斯也没有追上去，直接任由敌人逃走。
　　他马上转身朝着地面上的卡露瑟直冲了过去。幸好这时候卡露瑟依然平安无事。
　　「我一定会救你的——!」
　　但是这时候想起某件事情阿提斯立刻抬头看着四周围。
　　「魔王呢——」
　　前来帮助阿提斯，让他获得反击机会的魔王不知道什么时候已经从天空中消失了。
　　——不过现在最重要的是……
　　阿提斯先摒除脑袋里其他念头，全力冲过去准备解救卡露瑟。
　　石头巨人·黑夜举起长枪般发亮的尖塔，然后站在整座黑水晶塔前面。面对怪物对特莫罗斯山发动的总攻击，幸存的人类现在只能够拼命防守而已。
　　『看你们是要直接死去——还是要看着世界整个被毁灭——』
　　你们就二选一吧!黑夜边笑边这么想着。
　　只有这样，你们从我身边夺走心仪对象的罪过——也就是生为人类的原罪才能获得救赎。
　　「不过，我不会让你得逞的——」
　　从天空降下来的小小人影来到黑夜背后。
　　『什么——』
　　「军神之剑!」
　　魔王手里出现由红光构成的魔法剑。而且剑的四周还有三根卫星杖团团围住它。
　　魔法剑的威力马上增强，变成一把巨大长剑。魔王拿起巨剑直接朝巨人黑夜挥下。
　　『竟然独自一人强行突袭……』
　　黑夜以手里的尖塔挡下魔王的魔法剑。
　　两边武器碰在一起的瞬间，黑水晶长枪表面便渗出光芒将魔王的剑弹开。
　　呵不过这攻击实在太弱了。而这都是因为你得到人类的身体，才会变得如此任意妄为!』
　　「你说我任意妄为!别开玩笑了!」
　　但是黑夜先是低头看着魔王，然后又把剑尖朝向他说：
　　『不。你确实抛弃了所有怪物，违背了我们的契约。宁愿选择和人类一起度过平安悠闲的生活。』
　　尖塔长枪前端进发出光线粒子，直接朝着魔王攻去。
　　「风神之烈风!」
　　魔王几乎在同一时间咏唱起高速移动魔法。脚边立刻有白色魔法圆聚集在一起，接着他的身体便浮起来在地面上滑行。
　　完全避过光线粒子的奔流之后，魔王反而缩短彼此之间的距离，以法杖增强过威力的巨大魔法剑朝对方砍去。
　　「原本是人类的家伙，果然只有这种肤浅的想法吗?不过——以阿提斯王的身份获得信任也是我计划的一部分唷。不然我要怎么取回我被封印的身体呢!」
　　另一方面，脸部刻有鱼类图案的巨人像正把手往黑夜背后伸去。
　　它把高举着的光亮尖塔长枪交到黑夜左手。黑夜将长枪在手里转了一圈并重新拿好之后，便用它将魔王再度砍过来的剑弹开。
　　『不用再找借口了。你今后也以人类这种丢脸的身份继续生活下去吧。怪物们已经有了V这个新魔王了!』
　　「别开玩笑了!」
　　魔王一边怒吼一边挥剑，但巨人却奋力用枪把剑甩开。魔王更因为对方巨大的力量而整个人被往后轰飞，得靠魔法的力量才能顺利着陆。
　　黑夜这时候又重新拿好左右两手上的长枪。
　　『……你难道是因为怪物们选择了V而在生气吗?』
　　魔王默默地瞪着黑夜，而巨人这时则是笑歪了嘴。
　　『但是对我们来说，最重要的就只有一件事而已。我们崇拜的伊希亚——我们只要能实现伊希亚完全不打算活下去的最后愿望，那就足够了!』
　　「V没有办法担任魔王的。」
　　黑夜听到这个回答后沉默了几秒钟。
　　『……那你先得展示一下自己还能够当魔王的力量给我看!』
　　下一个瞬间，黑夜原本朝向魔王的尖塔长枪忽然转为朝着特莫罗斯山。魔王急忙叫道：
　　「快住手!为什么需要如此大量的杀戮呢!」
　　『你竟然问我为什么?』
　　黑夜那有着泪痕般纹路的石头脸孔露出嘲弄的笑容。
　　『你刚才不是说自己是魔王吗?』
　　「你这家伙!」
　　魔王以充满威严的眼神瞪着对方，同时利用魔法进行爆发性的加速一口气冲过黑夜脚边。
　　巨大魔法剑在空中一闪之后，巨人的右臂与尖塔长枪整个被砍成两半并掉落在地上发出沉重的声音。
　　『哈哈哈哈!』
　　黑夜看着被砍断的右腕，发出了疯狂的笑声。但这时候他已经再度以左手上的长枪瞄准人类所在的山顶。
　　带着愤怒表情的魔王，只能默默地继续将对方的左臂砍断。
　　但是失去两手手臂的黑夜依然发出疯狂的笑声。
　　当魔王注意到大事不妙时，一切都已经太迟了。这时黑夜从背后生出两条新的巨大手臂。
　　「你已经被V给——」
　　但巨人没有回答。他只是拼命伸长自己的手臂，而埋在尖塔底部的两尊巨人像也再度将新的尖塔递给他。
　　『我要实现伊希亚的愿望!』
　　黑夜利用背后的手臂，将尖塔长枪对准了人类所在的山头。而魔王则是当场硬将身体反转过来。他一边滚一边再度往前突进，然后将巨人的第三根手臂砍断。
　　『还没结束呢!』
　　「我知道还没结束!」
　　巨人第四条手臂依然对准了充满可憎人类的山脉。
　　这时候魔王将魔法剑连同卫星杖丢了出去，把巨人手肘以下的部分全部粉碎。
　　失去支撑的尖塔完全偏离目标，稍微迟了一点才发射的光线直接往后方飞去。
　　——但这一切全部都是黑夜所想出来的陷阱。
　　黑夜背后的黑水晶塔——残余的九十五根尖塔长枪已经全部将尖端倾斜并且对准山顶了。
　　——能将一座都市融化成岩浆沼泽的光线全部一起被发射出去。
　　「住手!」
　　魔王利用魔法一口气跳到光线前方。
　　千钧一发之际，追着魔王飞过来的卫星杖遵从魔王的意志，在光线正面组成了正三角形。
　　魔王立刻将手朝三角形伸去，嘴里并且咏唱着：
　　「巨人之断崖!」
　　数量庞大的防御魔法圆随即出现在魔王面前。巨大且厚实的魔法障壁马上显现在黑水晶塔的前方。
　　看见魔王这种狼狈的模样后，黑夜发出了怜悯的笑声。
　　『害怕死亡的魔王啊。你就守护心爱的人类——和他们一起从这个世界上消失吧!』
　　两股巨大力量在极近距离下互相碰撞，产生的暴风与闪光不断往外围扩散。
　　地面整个被掘起且改变了形状，无论是草皮还是土壤，只要稍微可以燃烧的东西全立刻起火并且烧成灰烬。
　　但是魔王所张开的魔法防御壁终于有一部分崩坏了。
　　——两股力量开始失去平衡。
　　射穿魔王障壁的光线直线撕裂夜空，笔直地往特莫罗斯山刺去。
　　
　　
　　「威力减弱了!没问题，交给我吧!」
　　阿提斯这么说完后，直接便朝向光线飞去。
　　「别让我失望啊，魔王之血!」
　　阿提斯这么大叫的同时，不断有明亮的橘色魔法圆出现在他面前并连结在一起。
　　结果，准备穿过特莫罗斯山山顶的光线奔流真的被这些防御魔法给稍微弹开了。
　　轨道偏离的光柱微微擦过山顶之后，消失在夜空当中。
　　特莫罗斯山随即被一阵强风袭击，四周围的空气全被闪光所带来的烧焦味所包围。
　　贝罗卫斯上校为了不被风吹走而在快要崩塌的石造了望台上蹲了下来，他立刻大声对手拿望远镜的士兵问道：
　　「国王没事吧?」
　　拿着望远镜的士兵弯着腰，拼命搜寻着怪物塔周围。接着士兵为了不让声音被风吹散，也大声回答：
　　「看不见国王的踪影!塔四周围全部被摧毁得一遢糊涂，照这种样子看起来人类应该很难存活下去——」
　　贝罗卫斯脸上出现凝重的表情。
　　强风慢慢止歇，被卷往天空的砂石、植物燃烧之后的灰尘也如雪片一样慢慢落下。
　　不久后，贝罗卫斯像是下定决心般呼出一口气，接着便朝着了望台深处走去。
　　他的主人卡露瑟公主就在那里。除此之外，稍远处还有剑国人司令卡普露娜，以及阿塔罗斯战死之后继承他位子的贝鲁卡姆斯人卡山特洛也在那里。
　　贝罗卫斯面向他们，以让众人都能听见的声音说：
　　「卡露瑟殿下——军方希望您能听取我们的建议。」
　　卡露瑟一直凝视着贝罗卫斯，她静静地用力点了点头。
　　「请说吧，贝罗卫斯上校。」
　　卡露瑟这么回答时的美丽容貌，让贝罗卫斯暂时说不出任何话来。在这困境当中，卡露瑟反而开始对周围散发出一种强烈的魄力，而这也让她看起来有一种如梦似幻的感觉。
　　贝罗卫斯吞下口水后，下定决心开口说道：
　　「阿提斯王在怪物塔附近失去踪迹，目前可以说是生死未卜的状态。所以我建议——为了解救阿提斯王并且提供他进一步的帮助，我们应该要有所行动了。」
　　「什么样的行动呢?」
　　卡露瑟冷静地问道，而贝罗卫斯缓了几秒钟后才回答：
　　「放弃特莫罗斯山，朝怪物发动攻击。」
　　四周围的卡普露娜、卡山特洛，以及负责监视的士兵全部屏住呼吸。
　　只有卡露瑟还是静静凝视着贝罗卫斯上校。
　　「这样不是步上阿罗塔斯将军的后尘吗?」
　　「不会的。首先，怪物塔才刚发动过攻击，在它下次发射光线之前我们还有一定的时间；再来，我们已经没有防守这座山的理由。最后，则是我们绝不能失去阿提斯王；失去国王的话，我们就真的完全无法对抗怪物了。所以我们应该保护的不是这座山而是阿提斯王啊!」
　　「我没办法答应。再想其他的对策吧。」
　　卡露瑟立刻这么回答。这时周围已经发出类似呻吟的声音，而贝罗卫斯也准备反驳这个决定，但他在看见卡露瑟的眼神之后也只有闭上嘴巴。
　　其实贝罗卫斯自己也吓了一跳，因为他想不到自己竟然会如此敬畏卡露瑟。
　　但是迟了一会才从空中降下来的阿提斯却帮贝罗卫斯说话：
　　「不过我认为上校说的话也有道理唷，卡露瑟。」
　　剑国人卡普露娜等人都以怀疑的眼神看着这名身份不明的少女。心里想着这个拥有超人魔法能力，而且看起来与卡露瑟公主相当亲近的女孩究竟是谁呢?
　　但阿提斯还是用跟平常一样的态度对卡露瑟说：
　　「我们不能在这里失去国王。所以就让我去吧——我飞过去救他之后再马上飞回来就可以了。这样也能把风险减低到最小。」
　　「这我也没有办法允许。亚萨·贝尔西拉克。」
　　「为……为什么?」
　　卡露瑟这出乎意料之外的回答让阿提斯吓了一大跳。但卡露瑟却继续回答：
　　「国王一开始就没有带你一起过去了。所以可以知道国王的意思是要你留在这里。」
　　「但现在的状况又不一样了。」
　　「你认为国王他是因为完全没办法预测事情的变化，所以才没留下任何指示吗?」
　　「我没有那种意思……」
　　「那么国王就有靠自己力量获胜并且平安回来的义务。而你就按照国王的意思，专心在保护士兵们的战斗上就可以了。」
　　「你说这是国王的义务吗……」
　　阿提斯听见卡露瑟的话之后皱起了眉头。
　　但他最后还是像想起什么事情般地点了点头。
　　「我知道了，卡露瑟。如果他需要我的力量……确实会明确地跟我说才对。」
　　卡露瑟也默默点头。
　　但就算身为战士的阿提斯可以接受这种要求，作为指挥官的贝罗卫斯还是得考虑到军队全体的大局才行。
　　「我能够理解卡露瑟公主您相信国王而在此等待的想法。但至少也请您允许我将士兵移动到背面的山坡去。」
　　「背面山坡?」
　　听见卡露瑟反问后，贝罗卫斯回答了声「是的」并点了点头。
　　「怪物塔随时都可以炮击这个地方。为了避免这一点，我们需要移动到山的另一边——也就是炮塔无法直接瞄准的位置才行。」
　　「为什么呢?」
　　这么问道的卡露瑟看起来就是一副完全无法理解的模样。
　　这让贝罗卫斯一瞬间以为自己的说明是不是有哪个地方不够清楚。
　　「您问为什么吗……这当然是因为……就算国王他平安无事，我们如果继续暴露在怪物塔的射程下，也只会让他陷入与刚才同样不利的状况而已。这样国王他就得一边保护我们一边战斗啊。」
　　「我觉得应该完全相反吧，贝罗卫斯上校。」
　　贝罗卫斯只能毫无意义的开合嘴巴。
　　连阿提斯与剑国人卡普露娜等人也只能面面相觑。
　　「完全……相反吗?」
　　「嗯。」
　　卡露瑟点了点头。
　　「只要我们待在这里。那些怪物就会犹豫该与国王战斗，还是要再度攻击我们。这样的果，就是能让国王在占优势的情况下进行战斗，不是吗?」
　　「嗯……但是……那是在国王已经下定决心要放弃我们的情况下——」
　　「是啊。」
　　卡露瑟再度点头。
　　「他是个很聪明的人，所以应该已经注意到这点了。我想他应该不会再犯同样的错误才对。」
　　贝罗卫斯在这么长的军旅生涯当中，从来没有像现在这样静默这么长一段时间。
　　「…………也就是说，为了让国王获得一点点优势，就要我们所有人冒着全军覆没的危险吗?」
　　「与其说是冒险，倒不如说我们被击中也是选择之一才对吧?这样的话，也能够阻止一次敌人的都市攻击。」
　　「我们可不愿意遵从这种判断!」
　　剑国人卡普露娜忍不住大叫道。
　　「我当然很想相信阿提斯王——但是我也必须为部下的性命负起责任。我可不能要求他们因为这种不确定且无聊的因素而牺牲生命!」
　　「那就随你高兴吧……」
　　对卡普露娜这么说道的，竟然是贝鲁卡姆斯帝国的代理指挥官·卡山特洛。
　　「我们将继承阿塔罗斯将军未完成的『帝国之霸道』。我们全部人都愿意为了阻止下一次的都市攻击而牺牲生命。」
　　卡普露娜立刻安静了下来。
　　她刚才确实是忘记了。
　　忘记怪物塔接下来的攻击目标，正是托拉基亚联合王国的欧雷斯提斯市。隶属于托拉基亚的剑国人卡普露娜以及她的部下，不就是为了守护国家而存在的吗?
　　但现在贝鲁卡姆斯帝国却表明要保护托拉基亚的城市，剑国人反而说不愿意随便牺牲生命而想逃走。
　　自己绝对不能做出如此丢脸的事。
　　——于是最后结论就这样定案了。
　　贝罗卫斯叹了口气。
　　「这样真的可以吗?我们还无法确认国王的安危……而且接下来可能就会遭受足以让我们全军覆没的攻击。就算持续和怪物进行战斗好了，在兵力差距如此大的情况下，我们终究会被对方以数量击溃。在所有因素都对我们不利而一定要有所行动的状态下——我们却反而没有任何动作。」
　　卡露瑟点点头说：
　　「正是如此。我们只能等待国王再度振作、重新作战并且毁灭怪物塔。」
　　「但那是因为卡露瑟公主您是阿提斯王的未婚妻，所以才能这么信赖他并做出这种决定吧?」
　　剑国人卡普露娜一脸不以为然地说道。
　　但是卡露瑟沉思了一阵子后，几乎可以说是在下意识之中这么呢喃：
　　「不，应该是相反……」
　　「又是相反?」
　　卡普露娜焦躁的说着，而卡露瑟则是以自问自答般的表情继续说：
　　「……老实说我完全不信任他。因为他根本没告诉过我他打算怎么做。」
　　「这么说来，斐希那斯王国的公主，您这完全是盲目的判断啊!」
　　「我不是说过完全相反了吗。现在怪物们已经找到新的魔王了——而且实际和它们战斗过之后，我确定它们变得更加残忍与凶暴，可以说是与过去魔王讨伐战时完全不同……现在人类正面临重大危机。」
　　卡露瑟看着卡普露娜，然后继续说：
　　「为了对抗这个攸关世界存亡的危机，我们需要更强力、更值得信赖的领导人——也就是说我们必须要有一位足以与怪物之王对抗的『人类之王』才行。」
　　「而那个人就是阿提斯王吗……?」
　　卡露瑟这时候摇了摇头：
　　「他还没有当『人类之王』的资格。我还没有完全信赖他。而他也还不适合。所以我才希望，他能够靠自己的力量来完成这场依照他指示与判断来进行的战争。」
　　剑国人卡普露娜原本已经快要说不出话来，但她最后还是挤出一句「太傲慢了——」并且瞪着卡露瑟。
　　「……也就是说为了在这场战役里产生一个真正的领导者，就把在这里接近两千名士兵的生命当成赌注吗?」
　　面对她的问题，卡露瑟竟然露出理所当然的微笑来回应：
　　「这就是王族啊。」
　　巨人·黑夜眼前的地面上有许多热气上下起伏着。
　　地面上随即出现几道锐利的裂缝，交杂着夜空下冷热空气的风吹拂而过。
　　这时有一个小女孩现身在这样的景色当中。
　　那是一名有着一头红色长发的少女，穿着烧焦的斗篷，并且把帽子直盖到下颚。
　　名为刻耳柏洛斯的三根卫星杖全被握在她抬起来的左手上。
　　对黑夜来说，这女孩很令人怀念。
　　虽然头发与肌肤的颜色不同，但他还是不会认错。
　　这是魔王密特拉斯·阿格帝斯提斯真正的姿态——也就是精灵法乌娜的模样。
　　『不惜解放最后力量也要解救人类的魔王密特拉斯……』
　　魔王重新戴好变得太大而滑落的眼镜。然后开始瞪着黑夜。
　　「你对人类有很深的误解!」
　　『误解——?』
　　「给我闭嘴，垃圾!仔细听好了，巨人黑夜。」
　　以食指指着对方的魔王，接着便连珠炮似地讲出一大串话来：
　　「所有人类都算是我这个魔王的家畜啊!我吃了这么多愚蠢的苦头，还因为许多可笑的理由而白白耗费了那么多时间，到最近才好不容易和他们打成一片，所以接下来得让这些家伙好好为我工作才行!不然我的损失可就大了。可以说是血本无归!但你这家伙却随便因为『当时的心情』就想把他们全都轰飞!?别开玩笑了!你想死吗?那我就成全你!」
　　黑夜那哑然失笑般的声音响彻整个空间：
　　『太令我失望了……你这个已经不再是魔王的家伙。竟然可以大费周章讲出这么一大堆借口。』
　　[[IMG,886d3d2bebb1ba087c298badde22f898,400,633,53072]]
　　「你这家伙或许难以相信，但这全部都是铁一般的事实。」
　　『胡说八道……』
　　「对我来说伊希亚也是一样。」
　　黑夜只能无言地瞪大了眼睛。反而是魔王以少女的脸冷笑了一声。
　　『伊希亚其实只不过是一颗提供食材的果树罢了。对以男性外表出现的我来说，她的存在只是为了提供人类才能生产的魔法元素果实——种壳而已。』
　　『闭嘴……』
　　「不，你听好了。那个女人虽然提供种壳给我——但她也同时获得了快乐。她虽然知道这是可耻的行为，但还是沉溺在我带给她欢愉当中。」
　　『……』
　　「你们把伊希亚当成由神殿回来的智者，把她当成圣女来膜拜，但事实上根本不是这样。她只是个欲望深重的荡妇罢了。而她本人还把这种行为解释为对我的爱来自圆其说。但在我看来实在是愚蠢至极。」
　　『你这家伙——!』
　　黑夜因为过于气愤而说不出话来。
　　他巨大的手发出「喀哒喀哒」的声音，体内的光芒也开始不断地闪烁。
　　魔王抬头看着黑夜的模样后，露出胜利般笑容并且说：
　　「你其实也看见了不是吗?」
　　『看见什么!』
　　「看见那女人被我玩弄时不断挣扎且流出欣喜泪水的模样。而你也因为忌妒而发狂、暴怒——但是当伊希亚把我当成朋友介绍给你认识时，你就这样接受了我。就这样默默把我当成你的朋友。」
　　黑夜的嘴里再也说不出任何话，只是从坚硬的巨大身躯上发出石头摩擦的声音。
　　看见到他这种样子，魔王笑得更加高兴了。
　　「没用的家伙!别只会说场面话!打从一开始你就只遵照一种原理来行动。那就是希望把伊希亚不属于自己的事实给扭曲掉。就这么简单而已，不是吗?」
　　『闭嘴!』
　　「你嘴里虽然一直嚷着『我要实现伊希亚的愿望』。但其实你只是一厢情愿地想当最了解伊希亚的人而已。而另一方面，你又非常想对造成伊希亚痛苦，并将她杀害的人类发动无差别的报复。但说到底这不过是残暴的迁怒行为罢了。你就是因为这样，才会想变成怪物来获得赢过人类的绝对力量。此外——」
　　娇小的魔王拍了一下自己单薄的胸口。
　　「你还一直想把我这个夺走伊希亚的魔王从这个世界上消除掉。因此你才会渴望获得更强大的力量。所以现在才会沦落成对着V摇尾巴的走狗!我说的有错吗?」
　　『……………………是啊，你说得没错。』
　　黑夜震动全身石头发出「喀哒喀哒」的声音，然后就像发狂般大叫着回答：
　　『——你说的完全正确!一点错都没有!』
　　说完之后黑夜便呵呵笑了起来。
　　呵但是有一半你还是料错了，魔王密特拉斯·阿格帝斯提斯。伊希亚她已经不在了——所以我的愿望打从一开始就不可能实现。就是这样我才会决定舍弃一切来获得自由!不论是伊希亚还是其他事物，对我来说都不再重要了!』
　　黑夜以哭泣般的声音大叫着。
　　『因此我需要力量!需要以力量来实行这一切!而我拼命努力之后的结果，刚好就与伊希亚的愿望不谋而合。我果然还是得实现伊希亚的愿望!这不是很棒吗?我行使力量的结果，将可以在这个世界上实现我的梦想!』
　　石头巨人再度开口大叫，而他背后的黑水晶塔也发出轰然巨响并往上弹起。此时巨大石像拿着尖塔长枪的手臂各自展开行动。
　　『上吧，百人队!』
　　黑夜大叫着。
　　尖塔长枪的前端朝向娇小的魔王，接着一起发射出闪烁的光线。
　　「哼!风神之烈风——」
　　纤细的脚边马上被裙子状白色魔法圆包围，娇小的魔王也因此浮了起来，马上就进入紧急加速状态。
　　衣服全部随风飘荡的魔王在地面上滑行，连续闪开飞过来的光线。
　　但是朝向魔王的尖塔长枪数量不断增加，破坏光线已经如同下雨般持续落下。雕像们的地毯式轰炸简直像要把魔王的退路完全封死一样。
　　「重新启动吧，我的法杖·刻耳柏洛斯!」
　　魔王把手上的卫星杖丢了出去。
　　漂浮空中的三根法杖在魔王周围绕了一圈之后，便像三根羽毛般停在魔王背后再也不动了。当白色魔法圆由法杖所制造出来的结界里出现时，魔王的身体立刻浮到天空，同时由无处可逃的地毯式轰炸里脱身而出。
　　但是下一个瞬间，马上又有光芒一直线朝着魔王攻过来。
　　「巨人之断崖!」
　　魔王急忙叫道。
　　橘色魔法圆随即出现将尖塔放射出来的光线弹开。
　　但是下一道光芒立刻又朝魔王袭来。
　　虽然已经用魔法抵挡住了，但光芒却依然不断击中魔王。不论如何闪躲，光线总是能准确地击中目标。
　　「到刚才为止都还是乱枪打鸟式的轰炸，为什么现在变得如此精准呢——」
　　魔王忽然想起某种可能性，于是赶紧定睛往尖塔看去。
　　「果然是黑夜吗!」
　　果然不出她所料，巨人黑夜的腰部以下已经与尖塔底部融合在一起了。由于巨人直接对炮塔做出指示，所以光线才能如此准确地击中魔王。
　　「原来如此，黑水晶塔的真实模样——其实是黑夜一个人加上九十九尊魔像所组成的百人队吗?」
　　那种模样简直就像背着黑水晶塔的蜗牛一样。
　　结合为巨大怪物的百人队现在更开始动起长在底部的众多大脚。他们先是离开艾菲索斯村的遗迹，然后又继续往前移动。
　　而他们的目标竟然是——
　　「难道想直接冲到特莫罗斯山上去吗!」
　　魔王大叫。
　　此时她依然不断被对方的精密射击给牵制，虽然魔法已经将光线全部挡住，但人也因此持续在空中被弹开。只见魔王不断被推往距离尖塔越来越远的地方。
　　当魔王在空中拼命挣扎时，朝着特莫罗斯山前进的百人队又提升了速度。
　　「那我就一口气解决你们!」
　　魔王动了一根指头将防御的魔法障壁消除，接着双手朝敌人伸去。
　　「来吧我的剑!追加上军神之大火!」
　　两手之间各式各样的大魔法圆就像雪崩般不断出现。乍看之下虽然显得有些杂乱，但它们马上就开始组合成某种形状。
　　——原来魔王是以魔法构造重现了天空人的天空船。
　　平滑的巨大圆锥形飞船终于在魔王双手前面出现了。
　　魔王所制造出来的天空船复制品直接便往地面上降去。然后保持快要碰到地面的高度，一直线朝向蜗牛般的百人队冲去。
　　『这根本不算什么——!』
　　黑夜大叫着，魔像们则是以更高的速度将炮火集中在天空船上。天空船上面不断被轰出洞来，整艘船的形状已经开始崩毁。
　　由火之魔法元素所构成的红色魔法圆原本就没有任何防御能力，只是在接触时能发挥高度攻击力而已。于是天空船便像脆弱的玻璃工艺品一样，每遭受一发攻击便严重损坏，慢慢失去原本的外形。
　　但是魔王的鲜红色天空船还是从后部喷发出光芒。
　　然后速度也随之加快。
　　『什么——!』
　　黑夜放声大叫。而魔王的天空船随即由头部冲进百人队里。
　　巨人黑夜与九十九尊魔像所构成的巨大身躯，被庞大天空船冲撞之后整个向后弹去。
　　一百九十八只脚全部暂时在空中胡乱挥舞，然后才再度落到地面上。百人队的巨大身躯落地后又在地面上滑行，最后完全偏离朝特莫罗斯山前进的路线之后才停了下来。
　　虽然硬撑着没有翻覆，但遭撞击的百人队还是受到火之魔法元素的侵袭，躯体已经有一半被融化掉了。
　　『但我还是把天空船停下来了!』
　　没被破坏的魔像们开始转动手臂，把所有尖塔的枪尖都对准无法动弹的天空船。
　　『给我消失吧——』
　　黑夜在近距离之下将炮火全部往天空船上招呼。
　　天空船躯体这时早已是干疮百孔。最后终于爆炸消失得无影无踪。
　　但在它后面却已经看不见魔王的身影。
　　『跑哪去了——!』
　　巨人将尖塔长枪拿在手里，转头看起四周围的环境。结果魔王就出现在黑夜的正前方——
　　「呜……!」
　　下半身整个埋在尖塔底部，只有上半身能转动的黑夜这时也只能发出呻吟。而魔王则是用力挥下由卫星杖所增幅加大的魔法剑。
　　『我还没输呢!』
　　黑夜就像蜗牛般将胸口以下的部分沉进黑水晶塔内部，借此来躲开魔王的攻击之后，立刻就用右手上的长枪发动反击。
　　但是现在两人间的距离完全是魔王占优势。
　　娇小的魔王再往前踏一步并且将魔法剑往下砍，黑夜原本以笨拙的动作准备挥动过于巨大的长枪，但是整条右臂却再度被魔王给切断了。
　　『这样的话——』
　　已经不需要武器了。
　　黑夜伸出左手，准备把直接把魔王捏扁。
　　此外他身体的背部、胸口、侧腹等各地方还长出新的五条巨大手臂。
　　巨人一边以六根巨臂堵住魔王的去路，一边逐渐缩小范围，准备将她完全压扁。
　　但是魔王完全没有逃走，只是以魔法剑划出半圆。
　　『怎么会……』
　　黑夜的头颅便离开了他的身体。
　　随后笔直地掉落到地面上。
　　而巨人那已经包围魔王，随时都准备将她抓住的六条手臂就在快碰到魔王之前停下了动作。
　　原本隆起并在跳动的透明石头，由黑夜被切断的脖子断面开始变成混浊的灰色。接着由表面到内部都产生细微的裂缝。
　　那些裂缝一瞬间便开始扩张，最后百人队整个转变为暗沉不透明的普通石头。
　　这下子终于分出胜负。而魔王也松了一口气。
　　「辛苦了……我的法杖。」
　　魔法剑随着她的声音消失，只剩下三根卫星杖还漂浮在魔王周围。
　　当魔王走向黑夜的头颅时，三根法杖也像忠犬一样紧跟在她身后。
　　魔王最后将黑夜过于沉重而整个陷入土壤当中的巨大头颅由地上捡起。
　　石头巨人那张像在哭泣的脸孔里头还残留着微弱光芒。
　　接着，从他嘴里传出了声音：
　　『……有件事无论如何都想问个清楚。』
　　魔王沉默了一阵子后，才用细微的声音静静答道：
　　「好吧……你想问什么?」
　　『你真的……只是在……利用伊希亚而已吗?』
　　「你这家伙真的只会问这种问题耶……」
　　但是黑夜的头颅却露出微笑。
　　『……这次换我……看你露出……那种表情了……』
　　——魔王不知道变成人类的自己，现在究竟露出什么样的表情。
　　不过她相信自己现在脸上一定出现「相当正经」的表情。
　　「别开玩笑了……如果你问我是否只是在利用她，那当然是啰。因为那个女人也只不过是个『普通的人类』罢了。而我可是魔王啊!」
　　魔王拼命回答到这里之后就再也无法继续，只能将接下来的话吞回去。
　　「……所以你算是最喜欢伊希亚的人。」
　　他应该有听见这个回答吧?
　　这时，黑夜的石头头颅完全失去了光彩。