　　随着百人队的停止，特莫罗斯山的战斗也彻底结束了。
　　当然在数量上来说还是怪物们占有绝对优势。它们也可以选择继续作战，直接将山上的所有人类杀害。
　　但这时候战斗已经没有意义了。
　　V要白天发出撤退的指令，而怪物们也就从黎明将至的特莫罗斯山上离开了。
　　其中一名士兵随即发出胜利的叫声。
　　脱离死亡危机后的安心感以及凶恶怪物终于撤退的欣喜，让特莫罗斯山因胜利而沸腾了起来。
　　魔王看到这样的结果之后，并没有直接去和卡露瑟等人会合。
　　变回青年模样的他，独自一人走在离战场稍远的森林里。
　　只见他在即将日出之前还笼罩着一片薄雾的小径上走着。
　　不久之后眼前的森林忽然散开，而他也来到林中的一块小空地。
　　这是森林深处刚好没有长出树木的天然空地。
　　这个地方被叫做圣域森林。
　　此地靠近特莫罗斯山国境地带，而艾菲索斯村在灭亡之前，村民都暗地里这么称呼这块土地，这里算是他们的秘密场所。魔王在五年后再度来到这个地方。
　　广场最深处里矗立着一座石头坟墓。
　　过去那名由神殿回来，深受村民们敬爱的少女，就是在此留下愿望并离开人世。而这里正建有她的坟墓。
　　但这时候已经有两个人站在这座隐藏在森林里的坟墓前面了。
　　其中一个人是青年·白天。
　　他已经由狮子变回人类的模样。
　　面容端正而看起来有些神经质的他，虽然已经注意到魔王的存在，但是却完全不抬头往那边看。
　　他那任其自由生长的金色长发微呈波浪状，直接披在他那件灰绿色斗篷上。而被阿提斯砍断的左腕已经绑好绷带并吊在肩膀上了。
　　而另一个人影则是——
　　「V……」
　　魔王以带着深沉愤怒的声音喊出对方姓名。
　　穿着旅行用斗篷并盖上帽子，帽缘上还挂着许多物体的少年，转过头来用嘴角露出微笑。
　　白天不理会默默对峙的魔王与V，直接拿出一把大钥匙，随即利用那把钥匙打开石墓的纳骨堂。
　　但是里面并没有伊希亚的遗骨。
　　放在里面的只有一些餐具和发饰等各式各样的物品。那些都是目前已不在世上的艾菲索斯村村民所使用过的东西。
　　白天由怀里拿出魔王曾经见过的黑帽子。
　　那是伊希亚还存活在世界上，而黑夜也还是人类时，他经常戴在头上的心爱帽子。抱着必死决心的黑夜已经事先将它当成遗物托付给好友了。
　　把帽子和其他物品一样放入纳骨堂之后，白天再度将门关上，然后用巨大钥匙将石墓的门锁住。
　　这时候白天才首度转向魔王，咂了咂舌。
　　「你有做出这种表情的资格吗?」
　　听见白天充满怨恨的声音之后，魔王只是默默地瞪着对方。
　　而白天则是继续以焦躁的口气说：
　　「我们就是为了与人类互相残杀而变成怪物的，所以黑夜这样的下场也算是适得其所。但为什么造成这一切的你——现在还露出那种表情呢?」
　　魔王没有回答。
　　——这确实是由魔王开始的计划。
　　这计划是为了实现伊希亚完全不想活下去的愿望而开始。五年前，存活下来的艾菲索斯村村民为了实现这个愿望而变成怪物，而魔王也是在此时开始自称为魔王，带领着怪物与人类展开新的抗争。
　　伊希亚束缚着众村民的愿望，还有与魔王缔结契约时所说的话……
　　一字一句都被大大地刻在墓碑上——
　　『希望斗争所带来的不幸，有天能从人世间消失——』
　　伊希亚用自己的生命作为代价，许下了这样的愿望。
　　不想活下去的她随口许下了「世界和平」的心愿。
　　糟糕的是，魔王刚好有实现这个愿望的方法与力量。
　　于是，世界便为了这个濒死女人的梦想而产生了巨大变化。
　　「刚才的战斗不是完全按照你的计划顺利结束了吗?」
　　白天瞪着魔王这么说道。
　　「不但解放产生战乱的村庄，回避了贝鲁卡姆斯帝国与托拉基亚联合王国的全面战争，还让互相竞争的三个国家携手与怪物作战。人类面对怪物的威胁，展现了超越私怨的团结。这应该是迈向伊希亚愿望的第一步，难道不是吗?」
　　白天一直瞪着魔王看。
　　「但你却还是站在人类那一边，想亲自负起打倒怪物的责任。你到底在想些什么?到底把心放到哪里去了?为什么要做出那种表情!别开玩笑了!」
　　但是魔王只是严厉且不发一言地回瞪着白天。
　　结果到目前为止一直沉默不语的V竟然开口帮魔王辩解道：
　　「——你错了，白天。现在计划才终于进入轨道。开始要展现其『真正的面貌』了。」
　　「真正的面貌……?」
　　白天反问道，而V在看见他惊讶的表情后便点点头说：
　　「你仔细想想看。人类在面对共同的威胁时，通常都会选择与竞争对手合作，然后忘记过去的私怨来互相帮助对吧。但那么做的目的是什么呢——?」
　　「目的吗……?」
　　白天稍微沉默了一阵子，然后才没什么自信的回答：
　　「……为了对抗即将到来的威胁，所以得组成比它更强大的势力吗?」
　　「没错。人类为了迅速变强，会以极快的速度增加自己的伙伴。但你再仔细想想。这根本是只能治标而不能够治本的肤浅手段对吧?人类在不久之后就会主动发现『自己现在做的事只是为了变强而已』——等到那时候，出现在人类世界的状况就真可以说是地狱了。」
　　少年模样的V露出温柔的微笑。
　　「为了维持只有强者的强力团体，他们会开始舍弃弱者，然后以强硬手段来强化彼此间的合作关系。而你们村庄正是遭遇为了『维持强力军队』而进行的掠夺才会毁灭。怪物们现在的行动只是重新制造这种悲剧的开端而已。这样下去的话，世界里还会继续出现第二个第三个——不对，应该说还会诞生无数个艾菲索斯村才对。」
　　「怎么这样!但事到如今……!」
　　白天发出近似悲鸣的声音，但V只是摇了摇头并接着说：
　　「产生威胁性的势力，是没有办法控制感到恐惧的团体的。所以我刚刚才会说这就是计划原本的面貌。因为这个计划其实还有隐藏的重点在啊。」
　　「但——重点究竟是什么呢?」
　　「就是魔王反而潜入感到恐怖的大众当中。这才是这个计划的本质。」
　　白天听见这出乎意料之外的发言后便不再与V说话。
　　而V则是对魔王笑了笑之后，继续说道：
　　「人们害怕怪物因此渴望变强。而魔王便趁机站上他们的顶点。这么一来，之前完全无法统率的群众将会统一被一个意志领导。」
　　「但这不就是——」
　　面对说不出话来的白天，V点了点头后便继续开口说：
　　「没错。这正是把对『虚构的威胁』感到心慌的群众，交给『对抗威胁者』来领导的人类独裁支配计划——也就是企图先以完全不存在的『人类公敌』展现暴力来成立恐怖政治，然后再将其加诸于全人类身上。这么一来世界将完全被魔王支配。而国与国之间的隔阂也会消失，人与人之间也就没有纷争了。」
　　V以雀跃的口气说道。
　　但是魔王却回答他说：
　　「你的想法太无聊了。」
　　「……你说什么?」
　　少年V的眼角往下垂，但嘴角却反而往上扬起。不过魔王还是以平淡的口气继续说：
　　「你根本就不知道所谓的『真正的重点』是什么，也不知道得在人类的世界上创造出什么样的东西才行。」
　　「……」
　　「只能有这种想法的你根本就没办法当魔王。你这蠢货还是识相一点，赶快从舞台上滚下来吧!」
　　「我才不要呢——」
　　外表天真无邪的少年V，声音里忽然带有很强烈的执着心。而且他脸上的表情也开始扭曲了起来。
　　「告诉我嘛——我就是想知道这个答案啊……魔王你究竟在我们的世界里做过什么?为什么我的世界会有那么长一段黑暗时期?你到底是用什么样的手段来彻底改变世界的本质?」
　　「我只是让『你们这些家伙』全部相信某件事而已。」
　　「……什么事?」
　　「你没办法理解的。」
　　魔王的回答让V嘴巴产生抽搐，但马上就又恢复为原本那种平稳的微笑。
　　「是啊，我是没办法理解。所以我才不愿意放弃魔王的位子。我要拼命加快这个世界的变动，然后你就得早点实行你那个『完美的计划』给我看了。我得透过天球仪将这个计划的结果传达到『我的世界』才行……」
　　「你的要求我全都做不到。首先我要把你从魔王的位子上拉下来，然后把你赶出『这个世界』。」
　　「那是不可能的……」
　　V保持着微笑，然后用手翻开斗篷的衣角。
　　魔王立刻瞪大了眼睛。
　　因为尚未回收的女巫之书——也就是封印魔王本体的纸片，全都杂乱地缝在斗篷上了。
　　「你这家伙……!」
　　V对怒吼的魔王说：
　　「这对我来说只是再简单不过的小事。而现在的你是没办法从我这里拿回这些纸片的。也就是说，今后你的力量完全不可能超越我了。」
　　魔王紧瞪着V并且握紧拳头。
　　但正如对方所说，现在就算开打，魔王也几乎不可能获胜。而且就算获胜了也没有任何意义。
　　因为V马上就会传送更多新的肉体到这个世界来让他替换。
　　「——所以世界就交给我来运转吧。而你只要努力以『彻底改变人类世界的魔王计划』来对抗我就可以了。」
　　这是V单方面的宣告与命令，而且没有任何转圜的余地。
　　「我不会等你的。所以你最好快一点。」
　　无话可说的魔王只能面无表情地转过身去背对着V。
　　接着他便这样默默地离开了。
　　V一边眺望着魔王消失在树林后方的背影，一边眯起眼睛说：
　　「那个精神果然已经不适合继续担任『大地女神』了。我们还是要准备替换的人选比较好——」
　　v脑海里想起在王城里遇见的那个金黄色头发的少女，脸上又露出小小的微笑。
　　在日出的同时，背对着太阳的魔王由特莫罗斯山里回来了。
　　他一边抬头看着发生过激战的山城，一边爬上半毁的石头阶梯。
　　到昨天都还是一片苍郁的森林，经过一个晚上就只剩下四处隆起的土堆。整座特莫罗斯山变成一座光秃秃的山头。而原本能够见到的城壁与几座了望台也都被摧毁殆尽。
　　为了尽快离开失去城堡功能的特莫罗斯山，各国士兵都已经开始进行出发的准备工作。而魔王就在人群当中走着。
　　这时候斐希那斯王国的一群士兵注意到正在爬楼梯的魔王。他们急忙排好队伍，准备以胜利的欢呼来迎接他。
　　但是魔王却露出苦笑并挥挥手做出「不用管我，继续手边工作」的姿势。
　　为了魔王而不断聚集过来的士兵们，脸上全都因为国王这种有点扫兴的举动而露出困惑表情。整个现场的气氛也变得非常尴尬。
　　但是马上就有一道愤怒且尖锐的声音打破了这种情况。
　　「听说阿提斯王终于回来了?」
　　魔王抬头往声音的来源看去后，马上就看见由斜坡上冲下来的卡露瑟。
　　她一看见魔王就扬起眉毛，然后不断朝他靠近。看见她不愉快的表情后，魔王便疑惑地问道：
　　「你是在生什么气呢，卡露瑟——好痛啊!」
　　卡露瑟瞬间拉住魔王的耳朵瞬间，然后把他往阶梯上面拖。
　　在周围众人茫然注视之下，卡露瑟对着魔王怒吼道：
　　「世界上哪有大将在与敌人单挑并且获胜后会忽然消失的啊!真是前所未见的耻辱!」
　　「我知道了，你先放手好吗，卡露瑟!身为人类的你或许没有注意到——但这对耳朵只要有一边被拉，另一边就一定会变长。这可是阿提斯的肉体唷?这样真的不要紧吗?」
　　回过头来的卡露瑟虽然一脸不高兴地噘起嘴，但还是迅速把手放开。
　　「阿提斯的耳朵怎么可能因为这样就变长。嗯……拖到这边来也够了。你刚才究竟在做什么?」
　　「没做什么啊。」
　　魔王耸了耸肩。
　　[[IMG,1948f0428bf028314afb86105b250665,400,613,49383]]
　　「我想你从这里当然是看不见了，我这次也因为解放能力而变小。那种模样被人家看见会很麻烦，但我已经气力放尽，要恢复原来的模样得多花一点时间，所以我才会躲起来等外表恢复啊。」
　　「是这样吗?但是上一次没行这种情形啊?」
　　「那是要看情况的。说起来——一般人在这种时候应该会先慰劳我的辛苦吧?」
　　魔王以理所当然的表情说道，相对地，卡露瑟则是越来越感到无地自容。
　　「那个……对不起啦。我不该拉你的耳朵。」
　　「嗯。」
　　魔网脸上露出胜利的笑容。卡露瑟见到之后瞬间恢复为生气的表情。
　　「那你接下来有什么打算?」
　　「当然是回王都去啰。」
　　「这我也知道，我指的是更广泛的意思。也就是你今后的打算!现在新的魔王已经出现了唷!」
　　看见卡露瑟非常担心的表情之后，魔王先是笑了一声，然后便意气风发地说：
　　「为了对抗再度展开活动的怪物，首先，要以阿提斯王的名义呼吁全世界组成跨越国家藩篱的联合组织。」
　　「以阿提斯王的名字?也就是说你要担任这个联合组织的首长啰?」
　　魔王摇了摇头说：「错了。为什么我要做这种麻烦的事!」
　　「我只是觉得需要一个与怪物对抗的人类组织而已。我自己是对人类世界的权力没有兴趣的。何况属于新兴国家的斐希那斯王国根本就还没有那种力量。联合国的首长——应该是由各国的代表投票来选出吧。提出这个构想的我先放弃角逐首长的权利，这样事情也能够进行得比较顺利才对。」
　　「也就是说身为魔王的你要担任协调人类的角色吗?」
　　「最后应该会变成这样。因为组织的成功与否也与我也有很大的关系。总之一定得打倒V才行——不然他会破坏这个世界的平衡。」
　　魔王一脸凝重地眯起眼睛。而卡露瑟则是以半信半疑的表情看着魔王。
　　卡露瑟这种惊人的第六感其实让魔王感到非常愉快。
　　——当然事情不可能真如魔王所讲的这样发展。
　　被选为联合国首长的大国国王们将会不断被经过强化的怪物们打败。最后经过「各国代表投票选举出来」的名目之后，首长的位子还是会回到魔王手上。
　　接着，魔王便会在人类的反抗势力已经大部分遭受挫败的情况下，展开大刀阔斧的改革。
　　他首先会不问出身贵贱地大量发掘优秀人才并加以录用。
　　因为这是为了对抗怪物威胁所组织的联合国，所以这样的能力主义应该也会广受其他国家欢迎与支持吧。
　　但是魔王真正的目的，是要借此将所有国家以及所有旧支配者阶级的构造加以解体。
　　加入联合国的国家，其内部的所有权力都将变成空壳，届时拥有最大权力的魔王将成为实质上的统治者。
　　于是世界就这样被魔王给征服了。
　　——到这里为止都如同V所预测的一样。
　　但其实这只不过是计划刚开始的阶段而已。
　　魔王露出浅浅的笑容。
　　他接下来的手段将会完全改变「世界」这个东西的定义。
　　人们会把朝外发展的怨恨与暴力向内吸收，开始进入一个静谧的时代。
　　——然后一个从未见过的理想新世界便会出现在人们眼前。
　　「为了征服世界，究竟要杀多少人才甘心啊，你们这些可恶的怪物!」
　　忽然有类似男性悲鸣的巨大声音响起。
　　卡露瑟转头往声音的来源看去，马上就看见有一群穿着黑色铠甲的贝鲁卡姆斯帝国士兵站在那里。
　　他们全都像遭受重大打击般垂下肩膀流着眼泪。
　　卡露瑟记得曾经看过这些士兵。
　　在战斗结束之后，他们为了确认被消灭的鸠基柯斯市状况而跑来向卡露瑟等人商借马匹。
　　之前借给他们的三匹马就在他们身边，也就是说前去确认状况的士兵已经回来了。
　　当然根本不用问也知道是什么样的结果。
　　——不过战争原本就不只是分出胜负后便结束了。
　　卡露瑟因为沉重的心情而叹了口气，然后又把视线移回魔王身上。
　　但是魔王只是铁青着脸、紧闭着嘴巴，然后一直凝视着空中。
　　而卡露瑟也只能默默地看着他而已。
　　其实她早就知道了。
　　知道魔王对自己说了许多谎话。
　　所以自己没办法分担他所承受的痛苦。
　　但魔王却一直不懂卡露瑟的心意。
　　——就是这样人类才没办法当魔王吗?
　　所以卡露瑟只能看着魔王的侧脸微笑而已。
　　她同时也在心里发誓要在旁边注意这个人做的所有事情。
　　身为人类的卡露瑟，大概很难帮忙魔王完成所有的工作。
　　但卡露瑟至少可以在魔王身边守护他。这点小事是她唯一能做到的。
　　魔王就在卡露瑟的注视当中，忽然被牛车从背后用力撞了上去。
　　整个人往前扑倒的他先是被牛蹄踏过，接着又被牛牵着的台车辗过。
　　「咦咦咦咦!」
　　被压在台车底下的魔王连续发出「噗叽噗叽噗叽噗叽」的奇怪声音。
　　但是卡露瑟已经没有勇气去想像这到底是什么声音了。
　　「终于到了!啊——公主殿下!」
　　从台车上站起身来的，是好像现在才注意到卡露瑟存在的神官见习生艾婷。
　　当她看见卡露瑟那宛如溺水般胡乱挥动手脚的模样后，只好一脸狐疑地问道：
　　「发生什么事了吗?」
　　「艾、艾婷。那个——」
　　「我、我可不是因为没有危险了才送食物过来的唷!」
　　卡露瑟暂时闭上嘴，朝着声音来源——也就是盖有斗篷的台车里面看去。待在里面的红发骑士见习生卢贝拉正红着脸把头转往另一边去。
　　——现在这根本不重要啊!
　　当卡露瑟再度开始比手画脚时，女子宿舍的其他成员也从台车里露出脸来。
　　「公主殿下你好啊!我们跑来了!」
　　「还有酒～～」
　　「那个……您辛苦了……」
　　阿兹蕾乌斯畏畏缩缩地说道，而她怀里的小狗欧特鲁斯这时候也开始叫了起来：
　　「然后那个……」
　　就在艾婷很不好意思地对卡露瑟露出害羞笑容时，山坡下方有声音传了上来。
　　「补给队不是在那边!」
　　以沉稳声音朝台车这么说的人，正是担任出发准备任务总指挥的贝罗卫斯上校。
　　「你们为什么绕到这种地方来了?食材等物资是要运到罗库贝尔提兹上校那里去才对。」
　　「对不起～～我们知道了!」
　　神官见习生艾婷不断对走过来的贝罗卫斯上校低头道歉。但结果她还是不知道该往哪一个方向走，只能露出疑惑的表情左顾右盼。
　　「喂!小姐们，这边这边!不是说过跟着贝伦诺大哥哥走就对了吗?」
　　遥远的山坡下方，一名坐在载货马车上的中年男子先是轻薄地叫着，接着又像要引人注意般拼命跳起舞来。坐在他旁边的粗旷大汉则是在嘟囔了一句「真丢脸……」之后，便露出快受不了的表情忍耐着对方的举动。
　　「啊，请等一下!」
　　艾婷回答完之后，便对着卡露瑟点了点头并且再度让牛车往前走去。结果牛车下方也再次连续发出「噗叽噗叽噗叽噗叽!」的奇怪声音。
　　「啊啊啊啊……」
　　卡露瑟只能为发生在眼前的惨剧捂住自己的脸。
　　最后，艾婷她们什么都不知道地就这么离开了。反倒是带着怀疑表情的贝罗卫斯上校来到卡露瑟身边：
　　「难道说她们是公主的朋友?这样我不就太失礼了吗!」
　　「啊啊，不是的——」
　　卡露瑟只能不断开合着发抖的嘴唇，最后又用力闭起眼睛。
　　「那根本不重要——」
　　「上校!」
　　两名拿着长枪的士兵随着呼喊声走了过来。
　　他们其中一个人是脸上带着平常那种可靠笑容的雷根上尉。但此时他也因为一整夜的激战而面露疲色，眼睛下方出现很明显的黑眼圈。
　　而跟在他后面的前卫兵队老兵安巴利中校，则像马上就要昏倒般踩着虚浮的脚步。
　　他们两人敬完礼后，雷根上尉便报告说：
　　「所有中队都已做好撤退的准备。」
　　贝罗卫斯上校回礼后，两个人便稍息站好。
　　「那么在出发之前就让各中队好好休息。现在立刻发放粮食。」
　　「那可真是太棒了!总算能放下肩头的重担——」
　　雷根上尉轻松说完后，马上打了个大呵欠。安巴利中校虽然侧眼瞪着他，但自己随即也遮住嘴巴。最后甚至连贝罗卫斯上校都转过头去打呵欠。
　　这时最先打完呵欠的雷根上尉睡眼惺忪地看着卡露瑟说：
　　「……话说回来，刚才明明听士兵们说阿提斯国王正和公主待在一起——国王他又到别的地方去了吗?」
　　「对了。我也还有许多事情要向他报告呢……」
　　卡露瑟以颤抖的手指指着叹气的贝罗卫斯上校说：
　　「那个……那里……」
　　三个人一脸不可思议的面面相觑，然后一起右转往背后看去。结果雷根上尉拿在手上的枪柄又把好不容易准备站起身的魔王往左边轰飞了出去。
　　「?」
　　三个人先看着背后空无一物的场所，接着再度以无法理解的表情回头看向卡露瑟。
　　「那里怎么了?」
　　听见贝罗卫斯的问题后，卡露瑟又指着左边说「就在那里——」。结果所有人又往左手边看。
　　这次则换成安巴利中校的枪柄把魔王往右边打过去。
　　「唉唷?怎么好像敲到什么东西……」
　　安巴利中校以梦呓般的语调如此说道，结果他身边的贝罗卫斯上校也只能叹口气并开口说：
　　「算了，反正现在也没什么急事，就算他不在也没关系了。应该说有他在反而麻烦。」
　　而雷根上尉也跟着用说梦话般的口气重复：
　　「上校说得没错。现在没什么急事，有他在反而麻烦。」
　　安巴利中校更是一边眨着眼睛一边敬着礼说：
　　「真的反而麻烦。」
　　「唔姆……」
　　贝罗卫斯上校以疲倦的眼睛回礼之后，两个人又恢复稍息的姿势。
　　「那么卡露瑟公主，我们就先告辞了。」
　　贝罗卫斯这么说完，便带着其他两个人离开了。此时卡露瑟也只能呆呆看着他们离开的背影。
　　到这个时候，魔王才终于摇摇晃晃地站起身来。
　　「你不要紧吧?」
　　卡露瑟跑到他身边后，魔王抬起头来正准备开口说话。但接下来又有一枝箭快速擦过他的鼻头。
　　「……!」
　　魔王抓了抓裂开的鼻头，哭丧着脸往旁边看去。
　　「很危险耶!要是射中我怎么办哪!」
　　剑国人卡普露娜愤怒地大叫着，然后一边单手拿着出鞘的剑，一边以蛇一般的眼睛瞪着克拉蒂亚·但是戴着面具的克拉蒂亚只是放下大魔法弓并且耸了耸肩。
　　「刚才只是为了吓唬你才故意没射中。但既然你已经拔剑了……」
　　「那是因为你不把我们的志愿当一回事吧!」
　　「我们为什么要接受对王国外交有害无益的提议呢?」
　　卡普露娜以女鬼般的脸孔瞪着克拉蒂亚。但当她注意到卡露瑟，又注意到魔王也在这里时，眼睛里马上闪烁着泪光并且往魔王扑去。
　　「阿提斯国王陛下!」
　　由至近距离之下的猛烈熊抱让魔王发出「呜噗」一声。但卡普露娜还是自顾自地说起话来：
　　「那个没血没泪的面具女到底是怎么回事……我只是想报答国王的恩情，只是想帮死去的部下报仇，就这么简单而已……!」
　　「那也不能率领一整族的人亡命到我国来啊!」
　　卡普露娜以白眼狠狠瞪了克拉蒂亚一下之后，马上又以少女害羞的视线看着魔王说：
　　「我什么都愿意做。所以就算只有我一个人也好，可以让我待在你身边吗?」
　　但是被紧抱住的魔王却没有说出「好」或者是「不好」的答案。其实别说是开口说话了，他根本连一根指头都无法动弹。
　　因为卡普露娜那把出鞘的剑——她本人应该没注意到——从刚才就一直紧贴在魔王脖子上。他要是敢动喉咙说话，马上就会发生可怕的悲剧。
　　虽然魔王持续保持着沉默，但卡普露娜还是带着满脸笑容回头看向克拉蒂亚与卡露瑟。
　　「他答应了!」
　　「他根本没说话吧!拜托你不要用这种乡下流氓才会干的强迫推销手段好吗!」
　　「闭嘴，假面丑女!」
　　「……」
　　克拉蒂亚憎恨地咂了一下舌头后，再度朝对方射出一箭。
　　「这样太过分了吧!」
　　卡露瑟叫道。
　　「哼!这种没用的箭!」
　　剑士卡普露娜轻松避过笔直朝自己飞过来的箭。但视线被挡住的魔王只能发出「咿!」一声，然后在千钧一发之际才往旁边跳开。
　　但下一个瞬间，魔王又急忙低下头来。因为卡普露娜银晃晃的剑随即「呼」一声直接从魔王头部上方砍了过去。
　　「你这家伙，真要打的话，可别怪我手下不留情啊!」
　　卡普露娜的剑马上往克拉蒂亚身上招呼，克拉蒂亚也不甘示弱地用大弓将它弹开，但糟糕的是卡露瑟就站在剑弹开的地方。
　　「拜托——」
　　阿提斯瞬间出现在卡露瑟前方，挥剑将卡普露娜的攻击抵挡下来。
　　「你们两个快住手!太危险了吧!」
　　但是两人这时候已经什么话都听不进去了。
　　克拉蒂亚首先把魔王当成盾牌，然后从他身后发射魔法箭攻击卡普露娜。而卡普露娜则是抓住魔王的衣角，拼命以剑砍向克拉蒂亚。
　　在旁边的阿提斯看见这三个人拉拉扯扯、摇摇晃晃的模样后便将剑收了起来。
　　然后一脸严肃地回头看着卡露瑟。
　　「你没事吧，卡露瑟?」
　　「等等、等等、等等!」
　　魔王终于忍不住大叫了起来。
　　「为什么不救我!你这家伙现在越来越不像话了吧!」
　　阿提斯这时候才拍了一下手，发出「啊」一声。
　　「原来你在啊!」
　　「别装傻了!」
　　魔王这时候终于对继续缠绕在身边挥舞着武器的两个人发出怒吼。
　　「你们两个不要再把我卷进这种无聊的斗争里了!」
　　「你说什么!」
　　「哈!明明自己就是最无聊的家伙，竟然还敢说这种话!」
　　「闭嘴!」
　　魔王完全不理会她们的说词大声咆哮之后，她们两个人才终于各自退开并且放下武器。而魔王这时更怒气冲冲地教训起这两名少女。
　　「身份什么的将来再决定就可以了!现在先做自己应该做的事才对!剑国人准备出发的进度已经拖累大家了，卡普露娜你快去指挥他们!」
　　「唔姆……既然阿提斯王都开口了，我当然很乐意帮忙……」
　　卡普露娜把剑收回剑鞘里并狠狠瞪了克拉蒂亚一眼，接着才回到部下的身边去。魔王随即又对克拉蒂亚说：
　　「你去帮忙分配粮食。与其在这里无所事事——那倒不如去帮忙做一下饭不是很好吗?」
　　「哼，那种小事——」
　　「少废话去做就对了!」
　　魔王再度发出怒吼，而克拉蒂亚这才一边抱怨一边走下山坡。
　　魔王接下来又对阿提斯与卡露瑟开口表示：
　　「你们也快点去做事!」
　　以迁怒的口吻对这两个紧要时刻都不解救自己的人说完后，魔王就带着愤怒的心情爬上斜坡。
　　肩膀因为气愤而上下起伏的魔王爬到山顶后，先是用力吸了口气，然后便转过头去——
　　从这里刚好可以看到圣域森林。
　　也能见到艾菲索斯村的遗迹。
　　——又有全新的进展要从这整起事件的起点开始了。
　　而魔王本人这时候已经不再握有主导权。
　　他根本无法逃走，除了在满是污泥的浊流当中一边挣扎一边来到「新完成的世界」之外，已没有别的办法将这个事件做个了结。
　　就算知道会弄得满身泥泞，但他也只能尽量想办法让事情成功了。
　　因为这正是他身为魔王的目标——也是密特拉斯·阿格帝斯提斯与人所订定的契约。
　　但即使如此……
　　——魔王先是看着与阿提斯走在一起的卡露瑟，然后又环视山里面各个与他交好的伙伴。
　　我还是要守护这些家伙。魔王这么在心里发着誓。
　　当变成「人类」的自己心里藏着这种誓言时，脸上究竟是出现什么样的表情呢?
　　自己到底会变成什么模样呢?
　　魔王这个时候都还没注意到自己新的真实身份。
　　
　　[[IMG,6f5162f91bce83d88292bcc1e04f6f4c,400,623,49882]]