　　扑杀天使朵库萝[01]
　　
　　————————————————————
　　
　　作者：おかゆまさき
　　插图：とりしも
　　译者：徐雪莉
　　
　　扫图：Ozzie
　　录入：临风且吟、kugou（客串了几面）、Zero_syb
　　校对：临风且吟、MayLog、淡竹葉、灵雪寒
　　
　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　—转载时请留心注意事项—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　
　　————————————————————
　　第一话扑杀天使哟！朵库萝！
　　
　　★O★
　　我的名字叫草壁樱。
　　不是我在自夸，我可是个成绩优秀、眉清目秀、完美到不行，而且前途无量的国中二年级学生。
　　来，揍我一拳！（用力一点！）
　　如此完美的我，唯一烦恼就是名字。
　　由于樱是个很女孩子气的名字，所以直到不久前，我还像个小孩子一样，对这件事十分烦恼。
　　但是，现在的我已经一点都不在意了。
　　原因是我的家里冒出了一位非常奇特的房客。
　　今天我又忘了先敲门，就直接把纸门拉开了。
　　因为在不久前，这里还是我的房间。
　　房间里有一位年纪和我差不多大，身材娇小、长得乱可爱的女孩子在换衣服。
　　而且从我站的角度望去，正好能够清楚看到最美妙的部位。
　　“…………！”
　　我跟她彼此基于不同的理由，在沉默了一瞬之后，同时尖叫出声。
　　“讨厌！”
　　“哇啊——！没穿衣服的朵库萝，看起来比平常更有料耶……！”
　　我的叫喊，被少女挥出长满尖刺的钢铁球棒给打断。因为那把凶器狠狠地击中了我的侧头部。
　　随着〈啵滋滋滋滋！〉的声音，喷洒的脑浆、飞出的眼球、残留着皮肤的头发，全都沾黏在窗户上，缓缓滑落。
　　她是一个非常害羞的女生。
　　“哎呀……对不起啊，阿樱！”
　　她以一种萝莉控欧吉桑听了会忍不住想把她带回家，与她娇小玲珑身材极为搭配的娇滴滴可爱娃娃音道过歉后，以宛如耍着魔杖般的手势挥舞着沾满血迹的球棒。
　　哔哔噜哔噜哔噜哔噜噜哔哔噜哔～
　　沾着暗红色血迹、散落各处的白色肉块，下一秒便回到了我那空无一物的脖子上。魔法闪光的包围下，我的身体宛如影像倒带般地回复原状。
　　“真是的……今天早上你不是才答应过……不再扑杀我了吗？”
　　我一边抚摸着回复原状的脸颊一边说道。
　　“人家怎么知道阿樱会突然闯进来嘛！”
　　朵库萝以左手遮住胸部，再次举起钢铁球棒。
　　于是我便〈咻砰！〉地拉上纸门。
　　她是在某一天，突然从我书桌的抽屉里冒出来的。
　　听完可别被吓到了。
　　其实她是来自于未来世界的天使。
　　你不相信？其实至今连我也不敢相信。
　　然而证据就是……瞧！她头上不是有个金色光环吗？（锋利得就像武士刀一样）
　　天使的名字叫做朵库萝。
　　她手上那支长满尖刺的钢铁球棒叫做“扑杀狼牙棒——伊斯卡利伯”。
　　那是一项被打过之后绝对不会死（也死不了的）神奇武器。
　　在她光滑的背上还刺了以升天飞龙为背景的“到死都是天使”的刺青（这是我不小心偷瞄她洗澡时发现的）。
　　这样的她，有着敢大方地公开告诉大家：“自己最喜爱食物就是铜锣烧。”的傻大姐个性。
　　拜她如此怪异的行径所赐，我的生活也因此被搞得乱七八糟。
　　——本书就是一部能够让我稍微忘却烦恼，描述着我与朵库萝之间日常生活的爱泪交织的血淋淋故事。
　　
　　★1★
　　
　　地点是日本某市的某户人家，也就是我家啦！总之，故事就从天使（朵库萝）和少年（我）一起待在平凡普通家庭的和式房间这一幕开始。
　　“喂，阿樱！”
　　“干嘛？”
　　“你在做什么……？”
　　厨房飘来一阵今年三十八岁的妈妈所煮的咖哩香味。时刻则是傍晚黄昏时分。
　　我打算在晚饭前，在厨房隔壁设有电视的这个房间里把作业写好。
　　我才刚把笔记本和作业本摊开在矮饭桌上，发出娇嗔嗲声的朵库萝就从背后抱住了我的脖子。
　　朵库萝的情感表达总是如此激烈。
　　啪嚏啪嚏地就像是要升天了一样。
　　然后我的背部就会不知不觉地在“软软的”或者“QQ的”的触感之下，感受到朵库萝那柔软的两处隆起……哇啊——！
　　“诚……诚如你所见……我在写作业……”
　　我的声音当然是颤抖的。
　　“咦，作业，……啾唔，”
　　“别闹——！朵库萝！别勒我的脖子！别掐我的喉结！我快死了！快死了！妈！妈！我快被朵库萝勒死了！”
　　朵库萝的情感表达总是如此激烈，啪嚏啪嚏地就像是要升天了一样。
　　“为什么阿樱老是在写作业呢？”
　　“啊……？”
　　“我不是在这里吗？”
　　朵库萝的手终于离开了我的喉咙，嘴里说着意义不明的台词，同时以水汪汪的泪眼盯着我看。
　　“什、什么意思啊？朵库萝。”
　　我一边对着镜子检查脖子上刺痛的红色勒痕，一边反问道。
　　“我还没来到阿樱身边的时候，做了很多功课哟！”
　　“咦？你的意思是可以帮我写作业吗？”
　　“才不是呢！笨蛋！”
　　〈哔〉的声音从距离我头部极近的侧面擦过，脸颊涮地立刻淌出了血。
　　因为朵库萝的扑杀狼牙棒“伊斯卡利伯”从水平方向朝我飞来。假如我没有把脖子倒向一边的话，恐怕早已脑浆四溅了。
　　“根据资料显示，阿樱应该老是忘了写作业而被罚站在走廊上，每次考试也一定抱鸭蛋才对！”
　　“什么……我可从没拿过零分喔！”
　　“你看这个！”
　　朵库萝挥舞着扑杀棒，以天使之力在我眼前叫唤出一本本的漫画。
　　“书上都是这么写的呀！被人闯入自己生活的男孩子，肯定都是些没用的东西！”
　　“什么叫做肯定都是些没用的东西……那只是漫画里的故事呀！朵库萝，不知为何，在那些突然有女孩从异世界而来的故事中，男主角都是些肉脚……”
　　“嗯嗯！就是啊就是啊！所以快点一起来玩嘛！！我们来玩抽乌龟，或是玩字尾接龙游戏嘛！”
　　“不要！你说的都是两个人玩不起来的游戏啊！”
　　“咦，？那就从‘卫生裤’开始吧。”
　　“裤？裤——裤……朵库萝，我不是说我不想玩字尾接龙吗？再说这里可是现实的世界喔，跟漫画小说的世界是不一样的！”
　　“那你想怎样嘛！”
　　“别变脸变的这么快嘛，朵库萝！等一下，不用把伊斯卡利伯亮出来！算我求你！你别老是把幻想和现实混为一谈嘛！！”
　　“哼……！”
　　“就算你气呼呼地嘟着嘴也是没用的。”
　　“讨厌！好无聊哦！别管作业了，一起来玩嘛！阿樱。”
　　说完之后，朵库萝砰地一声倒在榻榻米上，摊开双手双脚。
　　“噢！朵库萝，别躺在这里呀！！小裤裤都被看光了，叫我怎么专心写作业！”
　　“嗯……为什么？”
　　朵库萝一脸茫然地坐起上半身。
　　“呃……”
　　突然之间，我不知道该如何回答。
　　我是一个身心健全的国二男生。
　　一个脑子里成天都有裸体女孩在跳舞、每三秒就会出现黄色思想、正处于思春期的普通男生。
　　这样的我正和一个仿佛凭空出现的美少女睡在一个房间里（不晓得她为什么特别喜欢住在壁橱里），实在是令人难以忍受。
　　而且她平常三不五时就喜欢把小裤裤露出来。
　　老实说，自从她来了以后，我的生活仿佛陷入水深火热的痛苦中。
　　不过朵库萝并不晓得这些事情。因为我那寂寞而又纯情的小小心灵，无法忍受自己这颗污秽至极、满是欲望的心被赤裸裸的揭露出来。
　　我满脸通红地低头不语。
　　然而，朵库萝却似乎在困惑中想到了什么事情。
　　“哦……这个样子，阿樱就没办法写作业了呀……”
　　如此自言自语之后，她甚至更大胆地把洋装的裙摆往上撩。
　　唔……哇啊——！
　　“朵库萝……（吞口水）不要这样……！”
　　“咦……”
　　慢慢地慢慢地……洋装的裙摆越撩越高，朵库萝那件印着小骷髅头的小裤裤已经完全映入我的眼帘。接着看到的是可爱的肚脐，再来是细得令人惊讶的小蛮腰，接着是光滑细致的肋骨一根接一根……
　　啊、啊、啊、啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊…………啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　不知为何，原本盈盈微笑着的朵库萝，竟然浮现了无奈的撒娇表情。
　　此时，两个小小的天使在我头上啪嚏啪嚏地回旋着。一个是大喊着：“别看别看！”，被畸形化的理性天使；另一个是叫着：“再看再看！”的诱惑扑杀天使（当然就是朵库萝了）。
　　就在朵库萝察觉在一旁飞舞的理性天使，正准备采取扬砂袭眼的突袭法而挥舞扑杀棒的时候——
　　“我回来了。”
　　老爸回来了！
　　今年三十九岁的老爸，应该很快就会来到设有电视的这个房间。
　　要是那样的话……
　　这件事可是比深夜偷看色情节目被父母抓到还要严重呢！
　　于是我忍无可忍地大喊：
　　“知道了啦！！我不写作业行了吧！所以朵库萝你快住手！”
　　“太棒了……！”
　　朵库萝的洋装“唰”地回到原位，和爸爸拉开纸门，几乎在同一时间发生。
　　“我回来了，阿樱。哇！在写作业呀？真乖。”
　　“叔叔，你回来啦。”
　　“我回来啰，朵库萝。你要好好盯着阿樱写作业哟！”
　　“好——！”
　　在朵库萝的天使力影响之下（看到成捆钞票出现的时候），老爸和老妈就仿佛像被施了魔法一样，很自然地就把朵库萝视为家族成员接纳了她。
　　顺便说明一下，在朵库萝的天使力影响之下，她的身份被设定为暂时借住在家里的亲戚小孩。更早之前原本是设定为再婚母亲的拖油瓶，但是因为太扯蛋了，所以就放弃了。
　　“现在就把这些东西收一收，一起看电视吧！”
　　笑容满面的朵库萝一脚把笔记本和作业本踢开，坐在我的旁边打开电视。
　　……再这么下去……再这么下去的话……我一定会被朵库萝……变成没用的人类！
　　
　　★2★
　　
　　随着“滋”地一声，四方形的电灯亮了起来，光线微微地照亮了这个昏暗的空间。
　　而四方形里出现了一个骇人的影像。
　　那是一名长像怪异的年轻男子。目中无人的表情配上满满的耳鼻环。仿佛在窥探这边似的，脸上的表情瞬息万变，粉红色的鸡冠头也不停的随之晃动。会晃动是当然的，因为他头上有一个天使的光环，立起来的鸡冠头就像是被紧紧箍住似地，整把头发（粉红色的）就从天使光环的中间密密麻麻地贯穿出来。
　　其实这个男人也是个货真价实的天使，而且是朵库萝的朋友。接着，他好不容易找到了在昏暗空间里熟睡的天使。
　　【定期联络的时间到了哟，朵库萝！！……朵库萝？起来哟！朵库萝！！】
　　“唔唔……？”
　　【定期联络的时间到了。哎呀，朵库萝的脸颊沾着口水湿答答的！真不像话，快把它擦掉！】
　　“唔唔唔嗯……什么啊？”
　　朵库萝揉了揉眼睛，再把嘴角擦干净。
　　【这边出了点麻烦事。“露露提耶”很快就会出动了，一定要小心一点。】
　　“……嗯，知道了，我会时时刻刻盯着阿樱的。”
　　朵库萝坐正姿势。
　　【这样比较好……朵库萝】
　　“什么？”
　　【ME会支持朵库萝的。】
　　“嗯。”
　　【那些家伙的做法绝对是错误的，朵库萝要加油喔。】
　　“嗯，当然。”
　　【那么，中午见。有什么事情的话要立刻联络哟。】
　　“嗯，那就待会儿见啰。”
　　关上携带型多功能通讯装置，朵库萝在散发着霉味的阴暗潮湿壁橱里，重重的叹了口气。
　　“……”
　　朵库萝以手指梳理着柔软的刘海，然后直接以冰冷的手掌贴住额头。
　　一阵上楼的声音“哒哒哒”地传来，似乎是草壁樱来叫自己了。
　　“朵库萝，我可以开门吗？”
　　朵库萝快速地深呼吸。
　　“什么事？”
　　她自己主动将纸门打开，从壁橱的上层望着阿樱。
　　“吃早餐了哟，快下来。今天有对身体不好，但朵库萝很爱的维也纳红香肠，以及昨晚剩下的咖哩哟。”
　　“对了，阿樱……”
　　“什么事？”
　　“从今天开始，我要跟你一起去上学哟。”
　　“……你说什么？”
　　“从今天开始，我要跟你一起去上学哟。”
　　“……你说什么？”
　　“从今天开始，我要跟你一起去上学哟。”
　　阿樱只觉得眼泪就快滴下来了。
　　
　　★3★
　　
　　在抵达学校之后、带朵库萝前往教职员室以前，我迅速地将朵库萝拖到走廊的隐密处。
　　“不要啦，阿樱！在这种地方，别人会……”
　　“你在说什么呀？朵库萝！不是啦！别说那种会让人误会的话好不好——”
　　“什么嘛，一点都不好玩。”
　　仿佛害怕到全身都在发抖的朵库萝，一眨眼就恢复了正常。
　　这个讨人厌的家伙！这句话我只敢在心里想而没有说出口，因为我不想在学校里变成血袋。
　　“我要你答应我，在学校里绝对不可以扑杀任何人喔，知道吗？”
　　“咦～”
　　朵库萝气呼呼地摆出不服气的表情。
　　“如果你扑杀了任何一个人，我就跟你绝交。”
　　“不要啊～～”
　　“由不得你不要！！”
　　“我不要啦！！”
　　“喂！等等，不要随便挥起你的伊斯卡利伯啊！”
　　我从胸膛到下颚的肉和骨头，顿时喷洒在早晨的校舍上。
　　“啊——！对不起，阿樱！”
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
　　又回复原状。
　　“朵库萝是笨蛋天使！”
　　我忍无可忍地破口大骂。
　　“呜……”
　　“不管遇到什么事情，绝对不可以扑杀别人，知不知道！”
　　“可是……”
　　“没有可是！要是让同学们知道朵库萝是扑杀天使的话，后果就不堪设想了。
　　【不扑杀……天使】这条公式请你无论如何都得牢牢地记住。
　　来，念一次……很好，就是这样。
　　“为什么同学们知道后会不堪设想呢？”
　　“再怎么说，大家都不习惯天使的存在呀！”
　　“虽然听不太懂，不过好吧！既然阿樱都这么说了，那我就保守秘密吧。”
　　朵库萝竖起大拇指，对我眨眼睛。
　　一股强烈的不信任感涌上心头。
　　“当、当然，天使的神奇力量也不可以使用。”
　　“嗯，天使之力也不用！”
　　“还有催泪弹！”
　　“还有催泪弹水平攻击！”
　　“说到要做到哦……”
　　“我以那天晚上的回忆发誓！”
　　“哪有那回事啊！”
　　那只笔直到不自然的大拇指，实在让人不得不怀疑她的誓言真实性，但是这对笨蛋天使朵库萝而言已经是很难得的表现了。
　　我决定暂时相信她，在确认过四下无人之后，我们才从走廊的角落离开。
　　
　　★
　　
　　然而，当我把朵库萝留在教职员室，一个人踏进教室的时候，却遇上了很棘手的问题。
　　因为奇怪的流言已经在同学之间传开了。
　　我一如往常地将书包放在靠窗的座位上，吸了、一口气，然而就在下一瞬间……
　　“哇啊！！”
　　我就莫名其妙受到来自四面八方的冲击！
　　“怎……怎么回事啊……”
　　没想到这次朝我袭击而来的竟是我的同班同学！
　　“阿樱！今天早上和你在一起的美少女是谁？”、“听说今天有转学生报到，该不会就是她吧！！”、“你怎么会跟那种美少女在一起呢！就凭你阿樱？你这萝莉控！”、“喂，没听到我说住手吗？刚才那样很痛耶！别再说什么萝莉控了！”、“这么说来，你跟那个女孩住在一起的事情是真的啰！”、“什么？真的吗……”
　　教室里出现了一瞬间的寂静，大伙儿的视线全都集中在我身上。
　　【可恶……你这家伙！（男学生全体）】、“好痛！好痛！好痛！手快断了！手快断了！（我）”、“可恶，今晚也是吗？”“对不起，对不起！！（我）”
　　“好了，大家安静。”
　　就在那时候，山崎导师开门进来。
　　下一秒，原来团团包围住我的同学们，全都摆出若无其事的表情，安静地回到自己的位子坐好。
　　“别再闹了！啊啊啊……！”
　　接着，独自被困在中央，仍然仰躺在自己桌上痛苦挣扎的我，因为突如其来的寂静而环视周遭。
　　“啊……哇咧……？”
　　接着与老师四目相接。
　　我缓缓地坐回自己的座位上。
　　老师把手摆在讲桌上开始说话。
　　“今天要跟大家介绍一位新同学。”
　　屏息的声音晃动着教室里的空气。
　　班上同学的视线全都集中在从走廊出现，接着来到老师身旁的少女身上。
　　“那么，朵库萝同学，请你做个自我介绍。”
　　“大家好，我是三塚井朵库萝，大家叫我朵库萝就行了。我现在寄住在草壁樱同学的家里，请大家多多指教。”
　　教室里响起朵库萝那娇滴滴的可爱娃娃声。
　　【喔哦哦哦哦哦！（班上男生全体）】
　　“好痛！从刚才一直用大拇指的指甲把自动铅笔的笔芯弹我的人是谁……好痛！可恶！根本看不见子弹！（我）”
　　“大家安静。朵库萝的父母，目前正以外籍佣兵的身份远渡北国，相当的辛苦。”
　　“是这样吗……（我）”
　　“朵库萝，请继续吧。”
　　“好的。我最喜欢的食物是铜锣烧、维也纳红香肠和美乃滋；最喜欢的男生类型是除夕夜不看红白歌合战而一路收看他台节目的人。身高一米二五，三围是三二、二十、三一，请大家多多指教。”
　　“大家都听到了，朵库萝拥有一副好身材呢！老师也很期待体育课的来临。那么，朵库萝的座位……”
　　“老师！”
　　此时朵库萝举手发言，不祥的预感顿时窜了上来。
　　“老师，因为我对学校的事情还不熟悉……请问我可以坐在阿樱同学的旁边吗？”
　　果然！！
　　老师继续说了下去：
　　“说的也是，那么草壁樱同学，朵库萝的事情就拜托你了。”
　　我顿时无力地趴在桌上。
　　就在这个时候——
　　（咯哒！）
　　突然，某个人的椅子发出声音。
　　“老师！照顾转学生应该是班长的责任才对。”
　　原来是某位女同学站了起来。
　　（是静希！）我在心里呐喊。
　　这里有稍做解释的必要。
　　她叫水上静希，对，如果用一句话来形容的话，就是和这笨蛋天使完全相反的女孩。
　　光泽亮丽的长发整齐地分成左右两束，五官细致而且秀气，身高比我矮五厘米。别看那她副冷漠纤细的外表，其实她是那种看到被丢弃的小猫会流着眼泪将它抱回家，悄悄地在自己的房间里喂牛奶，晚上再抱上床一起睡觉的温柔好女孩（我真希望自己可以变成那只小猫）。
　　这么可爱的静希和我是青梅竹马，也是我在上了国中以后开始有超乎朋友以上往来、感觉还蛮喜欢的女孩子。
　　这样的静希突然站了起来，对着讲台上的老师就说：
　　“老师！照顾转学生应该是班长的责任才对。”
　　老师接着转向班长松永，而朵库萝也跟着望着松永，所有人的目光全都停留在松永的身上。
　　即便是书呆子型的班长松永，此刻眼镜的镜框也为之一震。
　　“哩！咿！”
　　朵库萝突然挥起长满棘刺的扑杀狼牙棒——伊斯卡利伯。
　　该不会……！
　　哔哔噜哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～～
　　松永就这样在大家眼前变成一只穿着学生制服、戴着眼镜的日本猴……
　　“吱吱——！”
　　我——的——天——哪…………！
　　百万个的【我的天哪妖精】把我的身体抛上空中。嘿哟！嘿哟！
　　“哇啊——！松永！”
　　今天早上才约定过的！
　　我陷入极度的恐慌。朵库萝是天使的事情一旦曝光的话，不晓得会引起多大的骚动。
　　“啊……”
　　连静希也哑口无言。
　　打破班上沉默的是老师。
　　“……朵库萝，老师有点好奇，你头上的那个光环是什么东西？”
　　“…………！”
　　我再度昏倒。大伙儿仿佛此刻才注意到似的，开始因为朵库萝的金色光环而骚动了起来。
　　“这是天使的光环，因为我是个天使呀。”
　　朵库萝以一脸毫不在乎的表情回答道。
　　“哇啊——！太直接了吧！”
　　“大家都听到了吗？朵库萝是个天使。大家千万不能因为她是天使，就不跟她做朋友哟。”
　　【是！！】
　　“哇啊——！居然都接受了！！”
　　“阿樱好吵喔！”
　　“咻砰”一声，吃了一记粉笔攻击的我跌倒在地。
　　我今天早上所做的努力究竟……是为了什么？
　　“既然如此，因为班长变成了猴子，那我还是坐在阿樱旁边好了。”
　　“就这么办吧……变成猴子就没办法了。”
　　“嘿嘿嘿，那就请多指教啰，阿樱。”
　　“那么朵库萝，你就坐在阿樱隔壁的位子上吧。”
　　“是——～～”
　　“等……等等啊，老师！我旁边的座位是青木同学的……”咦？哇咧……青木不见了！咦……
　　
　　★4★
　　
　　“为什么……？直到昨天为止，青木不是还好端端地来上学吗……连课本都消失了？（我像是在对着远方大喊）青木同学，你上哪儿去啦！好可怕，好可怕的朵库萝！喂。那这只猴子怎么办……喂！同学们！朵库萝可是一个天使！你们应该要更惊慌一点才对啊！说些‘哇啊！怎么会有天使出现’的话呀！喂！大家为什么都不说话！老师等一下，别走啊！大家为什么都不理我……啊、朵库萝……什么？慢着……为什么要那样斜握着伊斯卡利伯啊！”
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～～
　　“喂喂喂，阿樱，营养午餐的咖哩好好吃喔，不过这阵子好像一直在吃咖哩呢！”
　　“因为今天早上也是吃咖哩……家里的咖哩实在做太多了……”
　　一吃完午餐，朵库萝立刻跑过来探望我。
　　现在是午休时间。
　　这个时候的我，早已经陷入精疲力尽的状态。
　　在第四堂的数学课时间，拜朵库萝所赐忘了写作业而被罚站在走廊上，提着装满水的水桶也是原因之一。
　　说实话，我从来没想过这样的事情会降临在自己身上。
　　除此之外，转学生的例行仪式，也就是接受同学们追问的衰事也波及到我。
　　【回想画面】
　　“转学生的例行仪式！朵库萝的问答时间开——始！！有问题的人，请举手！”
　　班上最爱耍宝的佐佐木铃介，简称沙奇，在休息时间围住了我和朵库萝的桌子——
　　【我！我！我！我！我！】“好，松本！”“朵库萝今天的内裤是什么颜色？”
　　咚喀砰锵啪嘎砰！！（松本被女生痛殴的声音）
　　“（小小声有点不好意思地）黑色……（朵库萝）”
　　【哇噢——！！（男生全体）】
　　咚喀砰锵帕嘎砰！！（我被男生痛殴的声音）
　　“好痛！好痛！好痛！好痛！（我）”
　　“吱吱！（变成猴子的松永）”
　　（附带一提，纵使变成猴子，松永还是可以拿着粉笔在黑板前解开困难的数学题目。）
　　“下一个！”【我！我！我！我！我！（人数不断在增加当中）】“好，中岛！”
　　“朵库萝，如果用蔬菜来比喻你现在的心情，你会选择哪一样？（眼里布满血丝的中岛）”
　　“（放小声有点苦恼地）茄子……？（朵库萝）”
　　【呼哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！（几个男生一边叫着一边往某个地方跑去）】
　　哞晴哞嗜哞嗜哞嗜哞晴！！（几十个相扑部的男生挺着绷开衬衫的肚子，从四面八方将我压扁的声音）
　　“住手啊！住手啊！住手啊！住手啊！住手啊！（我）”
　　“叽叽——！（松永）”
　　“下一个！”【我！我！我！我！我！】“好，井上！”“朵库萝和阿樱进展到什么地步了？。”
　　“（脸颊潮红、模样害羞地）热海……（朵库萝多此一举地握住我的手）”
　　“啊——啊啊啊啊——啊啊啊啊，（合唱团开始热情地唱起咏叹调）”
　　波汪～波汪～波汪～波汪～～波汪～（学生们握着塑胶垫板的两端开始做出音效）
　　其他尚有“那个光环是真的吗（一条同学）？”、“背上的球棒是做么用的？（南同学）”等等问题，每次一到下课时间就有如淘淘江水袭卷而来，所以才会把我搞成这副精疲力竭的模样。
　　【回想场面结束】
　　
　　无精打采的我回了朵库萝一个敷衍的答案。
　　“嗯，我没想到营养午餐也会有咖哩……”
　　“连胃里面都变成黄色的了！”
　　“是啊……”
　　在这段过程当中，我一直在寻找逃离这群同学，或者应该说是逃离朵库萝的机会。
　　因为关于这件事情，我还没能向静希提出一个像样解释。
　　既然事情已经变成这样……
　　没错。想要解开她的误会，唯一的方法就是向她本人提出爱的……爱的告白。
　　想到这里，原本在我全身上下流窜的血红素突然开始沸腾了起来。
　　噢哦哦哦哦哦哦……！再这么继续跟那个笨蛋天使搅和下去的话，我和静希从小培养起来的甜蜜关系肯定会面临破局的！既然如此，只有主动出击才是上策！人家不是说不入虎穴焉得虎子吗？
　　好！根据我的“静希一周行程表vcrt——8/09”，今天的午休时间，静希应该会在图书室执行图书委员的工作才对。
　　这样的话……
　　◆任务一◆
　　【背着朵库萝偷偷到图书馆去！】（锵。锵、锵、锵、锵——！）
　　任务开始！
　　“啊，朵库萝，我去上个厕所。”
　　“嗯，去吧，要快点回来哟。我会待在这里跟南同学他们一起玩的。”
　　把马上就交到朋友的朵库萝留在原地，我来到走廊，从第三步开始拔腿狂奔。
　　穿过穿堂，以三级跳的步伐登上阶梯，一转眼就抵达图书室。我的眼里感动地泛着泪光。
　　任务完成——！
　　“太容易了～！”
　　◆任务一◆完成（～当——啷——！）
　　【叮咚当咚——三年C班的……】
　　校内广播正在呼叫某人。
　　以广播的铃声为BGM，我深呼吸一口气。
　　接着缓缓地打开图书馆的门。
　　在柜台后方的静希抬起头来，摆出一副“有何贵干？”的冷漠表情。
　　“静希。”
　　“…………”
　　她、她在生气……？难道是静希在早自习的时候，对于我和朵库萝关系……
　　“呃……水、水上同学，可以跟你说个话吗？”
　　“不可以。”
　　呃……！怎……怎么会这样……
　　“真……真辛苦呢，还得牺牲午休的时间。”
　　“这是我的工作，我一点都不觉得辛苦。就这样啦，我要去忙了。”
　　我简直陷入孤立无援的困境之中……
　　既然如此……我迅速地转动视线，对着在静希旁边竖着耳朵倾听的另一名女图书委员低声说道：
　　“其实是这样的，今天早上我被一个袭臀的人妖色狼摸屁股的时候，是静希救了我哟。她指着我大喊：‘这个人被色狼袭击了！！’为了向她道谢所以我特地……”
　　“噗哧……！”
　　“喂，你在胡说什么呀……！”
　　静希一把抓住我的脖子，把我拖进了图书准备室里。
　　“又来了……你老是这个样子，我实在搞不懂你……”
　　静希苦笑地瞪着我看，看来策略似乎成功了。
　　“阿樱，那个女孩是怎么回事啊？……”
　　“嗯，你是指朵库萝吧。她是有一天突然从我抽屉里蹦出来的，你相信吗？是从抽屉里蹦出来的哟。”
　　“……这种剧情我好像在哪儿听过……那个……”
　　“跟那个完全相反、完全相反！打从她出现以后，一切事情就变得乱七八糟的。瞧，我最近老是忘了写作业不是吗？”
　　“嗯，我还在纳闷你到底是怎么了呢。啊，第四堂课的时候，你一定很辛苦吧，待会我把笔记借你抄吧。”
　　“3Q，嗯，说到作业，她老是妨碍我不让我写。拜她所赐，最近考试的成绩也惨兮兮的”
　　“唉……看来……似乎拿她没办法呢。”
　　静希回想着整个上午的事情，一面眯起眼睛。
　　“谁叫她是个天使呢……我们应该毫无胜算……”
　　“什么？”
　　“嗯，没什么。对了，把她一个人丢下你不担心吗？”
　　“才这么一点儿时间没问题的。就算我是超人，偶尔还是会想喘口气呀……”
　　我一边笑一边偷瞄观察静希的反应。她仍然是冷静的表情，但至少露出了些羞怯的微笑，跟平常的静希一样。
　　而且这间无人打扰、明亮清静的图书准备室里就只有我们两个人。
　　这显然是表白的大好机会。
　　新……新恋爱白书——！【注：漫画（BOYS BE），内容描绘少男少女的青涩爱情故事】
　　“静……静希……”
　　“嗯……什么事，阿樱……”
　　逐渐缩短的距离，相互凝视的眼神。
　　“其实……我一直……”
　　就在这个时候——
　　“嘎哔……沙沙叽叽叽叽……！”
　　震耳欲聋的校内扩音器发出了几乎撕裂耳膜的杂音。两人独处的时间刹时停止，接下来的杂音更是夺走了我头部所有的血色。
　　【沙……沙沙……阿樱？你在哪里？二年A班的草壁樱！】
　　是朵库萝的声音。
　　“咦……！？”
　　我从喉咙发出声音，静希也睁大了眼睛。
　　朵……朵库萝是大笨蛋——！
　　【阿樱，如果你不立刻到这里来的话，我就把你的秘密一个一个说出来！】
　　“不……不要啊——！”
　　【首先第一个是，阿樱藏色情书刊的地方。】
　　“不可以——！”
　　“藏在书桌最大的抽屉里的广辞苑纸盒里吧～”
　　“哇哈哈！”的爆笑声顿时笼罩了整个校园。
　　“这……这可恶的天使……！可恶——！”
　　“啊啊啊！阿樱的两耳有紫色的浓稠液体流出来耶！”
　　“静希！”
　　静希吓得肩膀直哆嗦。
　　“把耳朵塞住在这里等我。”
　　“嗯……嗯。”
　　静希拼命地点头，因为这次阿樱的耳朵开始冒出了黑烟。
　　【看来反应似乎相当不错，接下来就发表阿樱最喜爱的色情录影带类型！】
　　“静希，千万别听她胡说！”
　　丢下这句话之后，我以马赫速度（注：马赫为物体速度与音速之比值，亦即音速之倍数。1马赫＝1倍音速）逃出了图书准备室。
　　【阿樱好像比较喜欢身材娇小、外表幼齿的AV女优。尤其是纤细的锁骨线条，总是能够让他一鼓作气地兴奋起来，他可是个萝莉控哟！阿樱，你再不快点过来，以后就别想在学校里混了——】
　　“住口啊——！”
　　
　　★5★
　　
　　朵库萝之所以用这么冷酷无情的方式叫回阿樱是有理由的。
　　“咦……啊！”
　　因为她突然颤抖了起来。
　　“怎么了，朵库萝？怎么突然发出奇怪的声音……”
　　以为冷不防站起身来的朵库萝打算进行什么吓人的举动，南同学连忙躲进桌子底下
　　“我……我去一下厕所……！”
　　一冲进厕所的隔间，朵库萝立刻从胸前的口袋里拿出强烈震动的通讯终端机。
　　“震度太强了啦！”
　　【对不起，朵库萝。我以为那样的程度对YOU来说刚刚好……】
　　啪滋…………沙哔！
　　【居然给我切断，太过份了！】
　　“什么事情啊？”
　　【是这样的，仔细听清好了，朵库萝……‘露露提耶’，也就是‘天使神域戒严会议’已经派遣刺客出动了，刺客就是莎芭多！而且还有情报指出，莎芭多已经入侵到阿樱的学校里了！】
　　“莎芭多！？”
　　【没错！】
　　“我马上把阿樱带走……！”
　　朵库萝冲进了隔壁的男生厕所，无视于人仰马翻的男学生们，开始搜索阿樱的踪影。她以伊斯卡利伯将厕所的隔间一一破坏，厕所里的男学生个个僵直发愣！一查知阿樱不在厕所里就破坏地板，直接闯进楼下的男生厕所！然后再以同样的方式破坏天花板，继续闯进楼上的男生厕所！
　　“到处都找不到！男生厕所就只有这几个地方而已！……难道，阿樱在女生厕所里……？”
　　就在这个时候——
　　【叮咚当咚——三年C班的……】
　　“有了！”
　　朵库萝踢破广播室的门，把吓得抱在一起的男学生们赶出门外，随即占领了广播室。
　　接着她按下写着【全校广播】的按键，抓起麦克风就往窗边移动。
　　【阿樱——你在哪里？】
　　
　　★
　　
　　【阿樱会跑来偷看我洗澡哟！】
　　“既然知道就阻止我呀！”
　　我一面过度激动地叫喊着，一面以猛烈的速度在走廊上转弯。
　　【下一则阿樱情报！阿樱的家里有爸爸、妈妈……】噗！
　　“咦？”
　　广播突然中断，接下来的短暂疏忽带来了致命的事故。一股强烈的冲击将我撞飞了出去，因为有人突然从转角急冲了出来。
　　咩喀啪！虽然我活到现在从来没听过“咩喀啪”这种声音，但我可以确定就是那个声音。“好痛……”从一早开始累积的肉体伤害，已经让我的HP值（注：电玩角色的生命力数值）宛如好不容易抵达到最下层地牢的勇者般呈现红色状态，现在的我需要贝荷马（注：可回复HP值的咒文）。尽管如此，我还是想尽办法站了起来，并发现前方有个女生倒在地上。
　　她的后脑勺因为撞上了走廊的突出处而淌着血，眼睛睁开着，身体一动也不动。
　　“呀啊——！”
　　平常这种状况都是——
　　“哎哟！”
　　“好痛……”
　　“啊，对不起！你有没有受伤？”
　　“我才对不起呢，呃呵呵……嘿咻，嗯……啊！”
　　“啊，你明明就受伤了嘛！来，用手帕擦一下……”
　　“啊，对不起，我会洗干净还你的，请告诉我你的地址和电话……
　　“没关系啦，这点小事不要放在心上。”
　　“不……请你一定要让我上你家去道谢……（一瞥）”
　　“啊……”
　　“哎呀！你看见了吗……？”
　　“白、白色的……”
　　“讨厌，绝对不可以跟别人说哟。”
　　“你在说什么呀！（满脸通红的我）”
　　事情应该要这样展开，不是吗？
　　可是这个女生却吐着血沫，然后……死！死！死！
　　隐约带着腥味的潮湿气味，就是流出来的血的味道吗？我的脑子开始迅速地转动了起来，将《国中男生在走廊奔跑时与女学生发生冲撞，造成女学生死亡！》的新闻报导及悬疑连续剧的标题一起印刷了出来。照这样发展下去的话，我的未来铁定会前途无“亮”……
　　怎么办！
　　就在此时，少女的血沫冷不防地喷了出来。
　　“好痛……”
　　“哇啊啊啊！复活了！”
　　嘴边还滴滴答答地流着血，但她却仿佛什么事都没发生似的突然站了起来。
　　“你……你没事吧……”
　　“我才对不起呢，呃呵呵……嘿咻，嗯……啊！”
　　“哇啊！后脑勺破了一个洞！没办法，先用手帕压……哇啊！瞬间就染成红的了——”
　　“啊，对不起，谢谢。我会洗干净还你的，请告诉我你的地址和电话……”
　　“没关系、没关系，不用还！这点小事不要放在心上。”
　　“不……那么请你一定要让我到府上道谢……（一瞥）”
　　“哇啊啊啊！我瞄到骨头了！”
　　“哎呀！你看见了吗……？”
　　“白、白色的东西，好像是头盖骨耶！”
　　“讨厌，绝对不可以跟别人说哟！”
　　“当然！（脸色铁青的我）”
　　“太好了，草壁樱真是个亲切的人……”
　　那个女学生紧紧握住染血的手帕，以湿润的双眸凝视着我。
　　“什么……？”
　　“你是草壁樱，对吧？我有重要的事情跟你说……能不能跟我一起到无人打扰的体育仓库去一下……？”
　　“啪咚！”一声，我的灵魂突然翻仰昏倒。
　　话说回来……这个女孩子，除了口齿有点不太伶俐之外，倒是有副不输给朵库萝的曼妙身材。微微下垂的金色水亮大眼睛底下有着吓人的黑眼圈。头部左右有两根宛如绵羊般的弯角从奶油色的头发里伸出来，而且头上还有一圈光环。尽管这些都让人有点在意，不过实在是可爱极了！
　　“好……”
　　……不可以！我在想什么啊？现在不是思考这种事的时候！因为朵库萝的恐怖广播不晓得什么时候又会开始。再说，她之所以使出那样的办法叫我回来，或许是发生了什么事也说不定。
　　不，肯定发生了什么重大的事件。于是，我鼓起勇气回答道：
　　“距离午休结束虽然只剩下十五分钟而已，但我会尽量想办法的——”
　　不对呀！我在胡说八道什么呀……！
　　“不、不行，我不能跟你去……！”
　　我连忙改口。、但是，就在我唱完独角戏的那一刹那，濒死的少女已经不在我眼前了。
　　取而代之的是抵住后脑勺的冰冷坚硬触感。
　　“就算不想也得去……如果你不想死的话……”
　　这句话从背后传来。
　　“咦……？”
　　这个情节……怎么好像……似曾相识……
　　“抱歉没有早点告诉你。我是来自未来世界的天使莎芭多，请叫我莎芭多。阿樱，请你务必跟莎芭多走一趟。况且……现在抵住你脊髓的东西可是连白长须鲸也会立即焦黑的‘超电磁电击棒——杜林达特’哟。”
　　“天、天使…………那么，那个光环是……”
　　那一瞬间，我感觉到风，因为我的身体被刮了起来。
　　“阿樱，我找到你了——！”
　　（喀啪！）
　　啊啊！我的视野由深红转为黑暗，宛如贯穿头顶的这股钢铁般的冲击力是……！
　　“朵……朵库……萝……谢谢你救了我（断气）”
　　“啊啊！阿樱！！”
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
　　“很痛耶！”
　　“人家以为阿樱企图劫持莎芭多嘛——”
　　“才怪！是我差点被劫持了才对！”
　　“呃……”
　　“啊！对不起，莎芭多，一时把你给忘了。对了，朵库萝！你认识她吗……”
　　“嗯，莎芭多是为了劫持杀害阿樱，而从未来来到这里的天使哟！”
　　“那不是朵库萝你的工作吗？”
　　“嗯。”
　　“……真的吗？”
　　“真的。”
　　“这、这么说的话……咦？慢着……为什么我非得被劫持杀害不可呢……”
　　“那是因为……”
　　正当朵库萝欲言又止的时候，莎芭多以一脸困倦的模样揉了揉眼睛底下的超大黑眼圈。
　　“那些全都是谎言……朵库萝自己也想操纵阿樱！朵库萝是个叛徒。”
　　“咦……？。”
　　“才不是呢！我才不是那样！”
　　“假使真的是那样……也不必用伊斯卡利伯抵住我的脖子……”
　　“不对、不对！……是莎芭多搞错了啦！！”
　　“呜呜呜……”
　　莎芭多开始扑簌扑簌地流下眼泪。
　　“啊啊，好狡猾哦！莎芭多居然装哭！”
　　“阿樱……莎芭多全都知道哟……自从朵库萝来了以后……阿樱的夜生活就被搞得一塌糊涂……”
　　“……你、你在说什么呀……！”
　　“虽然受到朵库萝的美色诱惑……可是朵库萝的严密防线怎么看都相当牢固……不过莎芭多就不同了……因为大家都说……‘莎芭多的防线很松散呢’……”
　　啊啊啊……曾几何时，莎芭多的衬衫钮扣居然松开到第三颗了！！就连朵库萝也松开到第二颗！！
　　“啊……啊……啊……！”
　　“好啦……阿樱……跟莎芭多到无人打扰的体育仓库去嘛……相信我（眼眶湿润）。”
　　“阿樱！喂，阿樱！你发什么愣呀！振作一点！”
　　这个时候，我的脑内屏幕开始播放起朵库萝和我到目前为止的生活点滴之浓缩精华版。播放完毕，谢谢收看。观众们在镜头前面高喊着：“我还会再来看！”、“实在太棒了！”、“我也感动得哭了。”、“托你们的福让我长高了十五厘米。”
　　接着，莎芭多的下一句台词终于把我的脑子给翻了过来。
　　“啊啊……再这么下去的话……莎芭多今晚……也许会热得睡不着呢……”
　　呼哇啊——！！
　　“莎芭多……我、我的拿手动作是……分腿前滚翻！（呼吸急促）”
　　“不行啊——！！阿樱！”
　　“抱歉了，朵库萝……”
　　莎芭多的笑容令人心神荡漾。
　　“那么阿樱！如果你想和莎芭多一起做分腿前滚翻和其他垫上动作的话，就请你现在立刻摘下朵库萝头上的天使光环！”
　　“不行呀——！”
　　朵库萝弓着身体，为了拼命保护自己的天使光环而扭动挣扎着。
　　已经到达极限了。
　　“对不超。朵库萝！但这全部怪你不好！谁叫你一直、一直、一直对我——！”
　　我一边莫名其妙地叫喊着，一边莫名其妙地揪下朵库萝的天使光环，朝外面扔去。
　　“不要啊——！”
　　“哇啊——！”
　　朵库萝的惨叫声与我的惨叫声重叠在一起。
　　手上传来的刺痛感觉，让我倏地清醒过来。低头一看，只见鲜血不断从手指泊泊流出。
　　我忘了。朵库萝的天使光环，锋利得就像武士刀一样……！
　　接着，朵库萝……
　　“啊……哎哎……！”
　　居然满脸通红的样子。
　　（嗯咕噜噜噜噜噜噜噜噜！！）
　　不祥的声音从朵库萝的肚子传了出来。然后“噗……”的一声，因为这个缘故，朵库萝才会羞愧得满脸通红。
　　“阿樱是……大笨蛋……！”
　　“朵、朵库萝！？”
　　
　　★6★
　　
　　朵库萝突然流下晶莹的泪水，随即飞奔离去，一转眼就不见踪影。
　　“呵呵呵……讨厌鬼终于不在了……”
　　“莎芭多！这到底是……！”
　　“如果没有那个光环的话……天使就会严重地‘拉稀’哟！”
　　“咦……！天、天哪！我、我怎么会做出那么残酷的……！”
　　“好了，阿樱！一起来吧！”
　　“什么……？等等……那边并不是收着染有汗渍的体操垫、跳箱、跳绳、排球，以及无人打扰，但只有体操垫的体育仓库的方向呀……？”
　　“你在说什么呀？莎芭多并没说要到那种地方去哟？”
　　“你……你骗我……这么说来……我就要被莎芭多给杀了吗？干……干什么？莎芭多，你那支电力惊人的电击棒……啊，等一等！喂，等等啊……啊啊啊啊！！”
　　就在那个时候——
　　“阿樱！！”
　　那是静希的声音。
　　“啊啊……！”
　　我不由得喊出声音，因为静希溜出了图书准备室来到这里。
　　“别过来呀，静希！！”
　　“咦……？”
　　一察觉到与我对峙的天使，静希立刻停下脚步。
　　“那……那个女孩是……？”
　　“她叫做莎芭多，好像是朵库萝的朋友……吧？”
　　“别妨碍我们！”
　　“哇哦哦！！阿樱，那家伙是怎么回事啊！”
　　“哇啊！吉田！”
　　出现在我眼前的是同班的吉田。
　　“好家伙……有了朵库萝还不满意，居然又找了个这么可爱的女孩！”
　　“哇啊！对不起！”
　　于是我才发现，继吉田之后，班上的同学居然一个接一个全部往这里聚集。
　　“我们都听到了哟，阿樱……刚才的广播……”
　　宫本如此说道。
　　“讨厌啊——！！给我忘记！（我）”
　　不管怎样，现在都不是待在这儿做这种事情的时候。如果不赶紧追上朵库萝向她道歉的话，我肯定会被她杀死的。还有，也会被这个莎芭多杀死。
　　就在此时——
　　“哇啊啊！干什么呀，你们这些人！”
　　莎芭多发出尖叫声。
　　还以为是发生什么事了，原来是注意到莎芭多的同班男生们两眼充血、弯着身体、双手交差在胸前，瞬间将莎芭多包围了起来。
　　“喂！阿樱，这个可爱的女孩子到底是什么人啊？好家伙……竟然一个接着一个……！！（松下）”
　　“她是……反正她……呃……她叫做莎芭多，是朵库萝的朋友。对、没错！呃，莎芭多虽然才刚刚转学过来，不过她正在募集超赞的男朋友！她喜欢的类型是能够拖得动自己的人！”
　　“咦……啊……？（莎芭多）”
　　【什、什么——！！】
　　成打的男生睁大着魔般的充血眼珠，一齐弯腰凝视着莎芭多。
　　“呀啊！！（胆怯的莎芭多）”
　　“机会难得哟，想带莎芭多参观校园的人举手！”
　　【噢哦哦哦哦哦！！（班上的男生们）】
　　“出发吧——！！”、“来，这里是保健室。”、“这边是福利社，热卖商品是橡皮擦……”、“请你们不要这样！！啊……！啊……！等……哎呀啊——！”、“这里是饮水间，要不要喝点水再走呢？”
　　可怜的莎芭多，就在一群拥有闪闪发亮的眼睛＆光辉洁白牙齿的男同学包围下，硬是被迫参加校内旅游。和这样的同学们一起度过校园生活，我觉得好幸福喔。
　　
　　“不要啊——！莎芭多非得带走阿樱不可呀——！！”
　　“趁……趁现在！”
　　从远处望着如神轿般被扛着离开的莎芭多，我和静希开始往朵库萝离去的方向跑去。
　　“可是那个女孩……”
　　“别管那么多了，快点！莎芭多一定不会有事的！！”
　　“你们给我差不多一点啊——！”
　　〈滋啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！！〉
　　【哇啊——！！（班上的男生们）】
　　骇人的声音和亮光及尖叫声从另一个方向传来。
　　“等一下，阿樱！！”
　　“……你、你看！”
　　“嗯、嗯……”
　　莎芭多踹开遭到电击仍然死缠着不放的男学生们，追了上来。
　　我和静希决定加快速度。
　　“等等，阿樱，那个转角！”
　　“啊，对喔！”
　　我和静希在绕过走廊转角的瞬间猛然来个跳跃！
　　接着——
　　“等等我，阿樱！！”
　　就在莎芭多一面大喊着，一面朝这边转弯的瞬间——
　　咚喀啦涮涮涮涮涮！（啪涮涮涮……）
　　“哇，好冷哦！”
　　我望着那幕景象说道。
　　“果然还没收拾好……水桶……”
　　没错，这里是二年A班的教室前面，我在第四堂课所使用的水桶仍然被丢在原地。我和静希因为想起这件事情，所以跳了过去……但是，没注意到的莎芭多却正巧被水桶绊了一跤，当场摔成了落汤鸡。
　　“阿樱，你在做什么……”
　　静希的声音让我瞬间清醒，一回过神来，才发现自己正走向莎芭多想助她一臂之力。
　　“哎呀……糟糕！由于莎芭多湿透的白衬衫紧紧贴着肌肤，在条件反射下，我的手便不知不觉地……”
　　“抓到你了哟——！！”
　　莎芭多紧紧扔住了我的手臂。
　　“哇啊——！我这个白痴！”
　　“既然演变成这个地步，我干脆就在这里解决你吧！”
　　毫无逃脱的余地，莎芭多以双手握住杜林达特。
　　“不……不要……！！”
　　（喀锵！！）一声，电极棒的扳机终于扣下！！
　　“哇啊——！！”
　　（滋啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！）连眼皮的内侧都感受到放电所发出来的亮光。
　　就在下一瞬间！
　　“啊……！”
　　什么……都没有发生。
　　“咦……？”
　　我睁开紧紧闭上的眼睛。
　　“咳咳……”
　　在我眼前的是全身焦黑、衣服破破烂烂的莎芭多。
　　“哦……因为你的电器制品弄湿了……”
　　“莎芭多……失败了……（咚砰）”
　　（咚嚏咚嚏咚嚏咚嚏咚哒！！）
　　瘫坐在地上的莎芭多身后，出现了复活之后跟着跑来的班上男同学（一个个就像是非洲的黑人一样）。
　　“阿樱……这到底是……”
　　“呜呜呜呜……”
　　莎芭多屈膝坐在地上开始哭了起来。
　　“阿樱……难道你……！！”、“我、我什么都还没做啊！”、“可是她的衣服破成这样……”、“那是莎芭多她自己……！”、“男人都是这样……”、“才、才不是呢！！”
　　“阿樱非死不可！！”
　　突然，莎芭多大喊了一句。
　　大家都激愤地点着头，对莎芭多投以同情的目光。
　　“嗯，阿樱果然做了必须以死谢罪的事……”
　　“你们点头是什么意思？应该要相信我才对呀！我们是朋友耶！……啊！慢着，莎芭多，我一直有个疑问想问你，你为什么非得要杀死我……”
　　“因为……阿樱在未来的世界……”
　　就在这个时候——
　　“不可以说呀……！！”
　　这纤细而又悲痛的叫喊声是……
　　“朵库萝！！”
　　仔细一看，那个按着下腹部、扶着墙壁、脚步蹒跚地朝这边走来的下正是朵库萝吗？
　　“朵库萝，你已经没事了吗……！？”
　　“已经……全都出来了……”
　　朵库萝声音颤抖着，额头和脖子都湿润地浮出汗水，看起来相当难受。
　　“哦……这样啊……”
　　“不能说！”
　　莎芭多回应道：
　　“如果我把它说出来的话，阿樱一定会谅解的！因为阿樱在未来的世界……”
　　“不行啊……！！……啊！”
　　朵库萝沿着墙壁滑落倒下。
　　我整个人僵硬了起来。
　　我在未来的世界……？
　　“不行……阿樱……不可以听……”
　　“先看看这段画面吧……”
　　莎芭多拿出一个像是摇控器的东西，将它的光线对着走廊的墙壁投射。
　　“这是……”
　　就像是投影片一样，它的光线映照出某种影像。
　　“啊啊啊……”
　　朵库萝一看到画面便垂下视线。
　　“这是……？”
　　那个画面是街头的景象，相当平凡的景象。在街上行走的人们，看不出有任何特别奇怪的地方……咦？怎么小学高年级左右的可爱女孩子特别多……
　　咦？
　　“喂……这里面的女人怎么都那么小啊？男人的年龄参差不齐，可是女人却全都是小孩子……怎么回事啊？”
　　“其实，这是未来世界的景象。”
　　“什么……？”
　　“这个画面，其实就是长生不老的技术终于开发成功之后的未来世界！”
　　“长生不老……”
　　“没错。在偶然之下发明了那个技术的就是……”
　　莎芭多看着我。
　　“是……是我吗…………”
　　突然有个软软的东西碰触着我的手。
　　“阿樱……”
　　原来是朵库萝握住了我的手。
　　“我们天使原本是绝对不容许人类靠近神的领域的……”
　　朵库萝倚着我的手臂开始说明。
　　“那是我们所属的‘天使神域戒严会议’，通称露露提耶……”
　　“朵库萝是露露提耶的叛徒！！”
　　莎芭多打断了朵库萝的话如此说道。
　　“为了改变未来，我们不得不在过去的时间点，将发明长生不老技术的阿樱杀掉。然而朵库萝却……！！”
　　“就算不杀死阿樱，我还是能够改变未来呀……”
　　“……！！”
　　朵库萝的话我完全能够理解。
　　还有朵库萝为什么留下来跟我一起生活的理由……
　　她之所以老是妨碍我写作业、半夜两点还扰乱我睡觉、吃饭的时候闹我，硬要跟我一起玩的理由……
　　原来一切都是为了把我变成“傻瓜”，好让我在未来的世界里无法发出长生不老的技术……
　　“朵库萝……是这样吗？事情真的是这样吗……”
　　“真叫人不敢相信……阿樱居然会变成那样的天才……”
　　松田喃喃地说道。
　　“呵呵呵呵……”我说：“松田，以后别再小看我了，将来的我可是很了不起的！！”
　　“说是这么说啦，但你不觉得悲哀吗……？”
　　“一点儿也不。”
　　“是吗？加油……”
　　“……我会开发出长生不老的技术……然后……”
　　咦？可是，请稍等一下。
　　“对了，朵库萝……为什么我不可以听到自己开发出长生不老技术的事情呢？况且这跟刚才看到的画面好像没关系……”
　　“那是……”
　　就在朵库萝吞吞吐吐的时候——
　　“因为长生不老的技术是……”莎芭多把话接了下去。“因为长生不老的技术是阿樱为了创造萝莉控的世界，而在研究中偶然完成的技术。”
　　啥……
　　“你说……什么……？”
　　“正如刚才所看到的画面一样，阿樱让全世界的女性外表都停留在十二岁的年龄。并且在偶然中发现，那些人可以长生不老……”
　　慢——
　　“慢着……等等！”
　　“……萝莉控”、“他是萝莉控呢……”、“果然……”、“我早就这么怀疑了……”、“阿樱果然是个萝莉控……”、“唉，果然”、“我们实在太小看了阿樱，没想到他已经达到那种境界……”
　　“啊啊啊……”骤然腿软跪下的朵库萝喊着：“竟然说出来了……”
　　“咦——……”
　　我抱头呐喊。
　　“我……我不会做出那种事情的——！！想也知道！！我怎么可能发明得出那种了不起的技术嘛……”
　　“阿樱，前几天的生物遗传基因你考了几分……？”
　　静希开口问我。
　　“……是考了满分没错，可是……”
　　【哇啊——果然没错！！】
　　同学们一副备受打击的模样。
　　“考试平均分数只有三十五分的阿樱，唯一拿满分的科目竟然是生物！而且还是遗传基因！”
　　“什么嘛！孟德尔（注：Grcgor Johann Mendcl，奥国天主教神父，植物学家，遗传学的鼻祖）的法则和这一切根本就没关系吧！！再说，大家为什么都知道我的平均分数是多少呢！”
　　“阿樱……”
　　“静希，你别跟着后退呀！！”
　　“那种世界绝对不可以存在！你这个萝莉控混蛋！”
　　“这……这种蠢话我没办法接受！！因为我根本不可能做出那种事情啊！！”
　　“不……如果是阿樱的话，或许真有可能……”、“怎么办，我家里还有妹妹呀……”、“虽然现在是个好人……”、“他终于做啦……”、“低级……简直不是人哪……”
　　“你们不是我的朋友吗……应该多少站在我这边才对呀！”眼泪都快飙出来了——
　　我对着开始交头接耳的同学们呼喊。
　　“朵库萝！我该怎么办才好？”
　　“这……”
　　一屁股坐在走廊上的朵库萝抬头望着我。清澈无比的双眸让我的身体为之僵硬，正好在那一瞬间——
　　“这个机会我已经等很久了！！身体总算已经干了！！”
　　往视野的角落一瞥，我看见闪闪发亮的电击棒！！是莎芭多！
　　“有空隙——！！”
　　然而——
　　“嘿哟——！！”
　　“哎呀……！！”
　　“哇啊……！！”
　　那一瞬间，我毅然决然地紧紧抓住朝我袭击而来的莎芭多的天使光环，接着将它扯下。
　　但是我也发出了惨叫。没错，因为莎芭多的天使光环也像武士刀一样锋利。我的手掌被深深划了一刀，不只看得到肉还鲜血狂喷。
　　我一面强按住手腕，一面注视着莎芭多。莎芭多的动作静止了下来，然后——
　　〈咕噜噜噜噜……！！〉
　　果然。
　　奇妙的声音，从莎芭多的肚子传来……
　　“哇啊……！！”
　　莎芭多的脸立刻涨得通红。
　　“嘿呀——！！”
　　我像是丢飞盘似地，使劲将天使光环连同血沫一起朝窗户扔了出去。
　　“阿樱是恶魔！给我记住！！总有一天！总有一天，我一定会把你……”
　　莎芭多从窗户探出身体，接着又想起这里是二楼，所以便内八字地往走廊跑去，追着那已经不见踪影的天使光环而去。
　　“阿樱……”
　　朵库萝攀着我的手站了起来。
　　“朵库萝……”
　　“哎呀呀……”、“其实，那样的世界也蛮值得期待的……”、“加油呀，阿樱！”、“那么，我们也差不多该走了吧”、  “第五堂上的是什么课啊？”、“唉……”、“喂，你们！想要跟我撇清关系虽然是情有可原，不过应该不只这样的反应而已吧！刚才那个女孩子也是天使哟……她提到了长生不老耶！喂！你们听我说呀！！等等、等等我呀！”
　　同学们半是晃神，半是叹气地返回教室。
　　“阿樱……我也要先走了。”
　　“嗯……麻烦你了静希！”
　　大家都进了教室。
　　接着，朵库萝缓缓地仰望着我。
　　“阿樱……能不能拜托你帮我把我的光环……拿回来……？”
　　“啊，对哦！对不起，朵库萝！！”
　　我全力冲剌。
　　哒哒哒哒哒哒哒………………………………哒哒哒哒哒跶！！
　　回到原地。
　　“拿回来了，朵库萝！！”
　　“谢谢你，阿樱……快点把那个拿来。”
　　“……咦？什、什么？”
　　“唔、唔？快点，把那个还给我……？”
　　事有蹊跷。虽然眼前的朵库萝脸上正挂着灿烂的微笑，但是在刚才的那一刹那，她的身上仿佛荡漾着一股杀气……
　　啊！
　　“朵……朵库萝？”
　　“什么事？阿樱……”
　　“对、对不起。刚才我把你的光环摘掉了……”
　　没错，摘下朵库萝光环的人就是我。
　　“朵库萝，你已经……不生气了吗？”
　　“……嗯，我并没有生气。”
　　“等一下。现在还有一点时间吧？”
　　“没了啦。”
　　“喂，你真的没有生气吗？朵库萝。”
　　“嗯，我真～的没有生气……”
　　“把这个还给你的话，你真的会原谅我吗？”
　　“嗯，我会原谅你的……”
　　“真的？”
　　“……真的……”
　　“真的真的吗……？”
　　“嗯……真的真的……所以——”
　　“太……太好了……啊，朵库萝，现在我才知道，我在很多方面都误会你了……”
　　“阿樱……”
　　“朵库萝至今的所作所为，全都是为了保护我……”
　　“阿樱……道谢的话……就不用说了……”
　　“不行，我从来都没有为朵库萝着想过……你就让我好好向你赔个罪，然后再向你道谢…吧！”
　　我像是感动到了极点似地，全身微微颤抖朝朵库萝走近一步。
　　有个细弱的声音响起！！
　　“真的……不用了……快点……！”
　　朵库萝仰望着我说道。
　　而我也衷心发出感谢之语：
　　“谢谢你，朵库萝。那么，从今以后也请你多多指……”
　　〈毕休！〉
　　“……咦……？”
　　怎么回事？我发现朵库萝从我的手上把天使的光环给抢了回去。接着，朵库萝一把抹掉额头上冒出来的汗水……
　　“喂……阿樱……？”
　　天使的光环闪亮亮地在朵库萝的头上闪耀着光辉。
　　然后，我看见笑容满面的朵库萝。
　　“什、什么事？朵库萝，这……这么灿烂的笑容是……咦……咦？你为何那样把伊斯卡利伯高举过头……？啊！等、等等！喂……朵库萝？你真的生气了……哇啊——！！对不起！！请原谅我！！为什么……啊！真是！朵库萝的眼神……！！我下次不敢了！！下次真的不敢了！！求求你原谅我……！！”
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～～