　　★1★
　　
　　“我回来了！”
　　一打开玄关的门，突然迎面飞来一句！！
　　“欢迎回来，阿樱！！”
　　（咻——砰！！）
　　挂着超甜美笑容的朵库萝对着我拔开香槟的瓶塞，飞来的软木塞正好命中我的眉心。我立刻昏倒在地。咻哇哇——
　　“啊——阿樱的嘴巴升起一坨长得跟阿樱一模一样的白色东西呢！这是什么啊——？”
　　朵库萝跪坐下来，把我的头固定在她大腿上，开始从我喉咙深处将那坨从嘴巴升起的白色物体揪出来。我睁开眼睛大叫：
　　“住手——我快升天了——！”
　　我用力地把被朵库萝用手抽出来的灵魂吸了进来，然后一口气咽下去。
　　“欢迎你（从黄泉）回来，阿樱！”
　　“我（从黄泉）回来了……朵库萝……”
　　今天是平日，时刻是下午五点。
　　我挨过了第六堂课，好不容易从学校（及黄泉）回到家里。
　　然而，为什么朵库萝老早就在家里了呢？因为第三堂的国文课上的是她最讨厌的作文，所以她便火速地早退回家，还在我桌上留了一张“和你一起生活太累了，这里有三百圆，请自己拿去买点心吃”的留言（没办法，我只好帮朵库萝办早退手续）。
　　我在意识仍然模糊的状态下，把手搁在扑通扑通跳着的心脏上说道：
　　“对了，朵库萝……你今天到底是怎么了……？为什么在玄关……开香槟……难道是……为了迎接我……”
　　说话的时候我注意到一件事情，那就是我正枕在朵库萝的大腿上仰望着她。接着我又注意到朵库萝的装扮，朵库萝穿着一件露出整个小巧雪白肩膀的无袖上衣和及膝连身裤，脸颊上还细心地贴着OK绷。仿佛变身为可爱男孩的朵库萝，由于这身少年风的装扮将她的胸部向上推挤，反而更加强调出她发育良好的身材。
　　这样的朵库萝凝视着我说：
　　“好了，快起来吧！”
　　我赶紧假咳了一声以掩饰我那差点脱口而出的：“我早就起来了”并且像个男子汉般的默默起身，然后把掉在地上的书包捡……
　　“咦……？”
　　我正在施力收拾的书包，竟然动也不动。仔细一看，原来是朵库萝的双手正牢牢地抓着它。
　　“干嘛？朵库萝……”
　　“我帮你拿书包！”
　　“啊……”
　　因为这突如其来的一句话而一时愣住的我，立刻被朵库萝抢走书包。
　　“喂，朵库萝！？等等！！干什么？你想做什么！？”
　　紧急事故发生了，因为书包里放着我的毕生巨作——我与静希的一人交换日记。所谓的一人交换日记，就如同字面上的意思，是依照【我→静希（由我担任替身）→我→静希（由我担任替身）】之顺序交换书写的日记。今天为了帮心情有些低落的静希（当然是为了恋爱而烦恼）打气，所以我一如往常地写了一首充满活力与勇气的诗。突然面临这种局面的我到底该怎么办才好呢？
　　毫不知情的朵库萝将我的书包抱在胸前，利落地向右一转，蹦蹦跳跳地穿过走廊，开始轻快地爬上楼梯。
　　“呵呵呵～～”
　　“等等、等等我呀——！”
　　我慌慌张张地脱掉鞋子，追着朵库萝爬上楼梯，并且小心翼翼地说道：
　　“朵库萝，不用了，还是我自己拿吧！”
　　“没关系，我帮你拿——！”
　　“朵、朵库萝……！”
　　再……再这么下去的话，结局肯定会像平时一样。朵库萝将会毫不犹豫地打开书包，朗读我那热情的诗作（“我想变成你的鞋子，变成鞋子让你每日践踏”）。接下来，我便会为了抢回那个而不小心误触朵库萝的敏感部位并惨遭扑杀（“哇！！别念啊——！快还给我！”哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～～）肯定会这样……
　　“……怎么了？阿樱……”
　　然而……
　　这是现实吗……？回到房间里的朵库萝，依照我平常的习惯把书包放在椅子上面。
　　“呃……嗯！！没事！谢谢你，朵库萝……！”
　　我放心地抚摸着胸口，同时将书包塞进书桌的抽屉里面。
　　“阿樱——阿樱……”
　　使劲拉扯制服袖子的感觉传了过来。
　　“干、干什么，朵库萝……”
　　“阿樱，你不脱掉制服吗？”
　　仿佛压抑着满腔笑意似的，朵库萝抬起眼睛盯着我看。
　　“咦？哦，我要脱啊，可是……”
　　“我来帮你！”
　　“咦？等……”
　　才一眨眼的工夫，朵库萝便利落地从我背后将外套脱下，并以熟练的技巧将它套进衣架，并挂在墙上。
　　“谢……谢谢……”
　　正当我出神地望着出乎意料整齐地以衣架挂起的外套时，（喀嚓）的声音倏地从我肚子附近传来。
　　我立刻低头一看——
　　“哇啊啊……！！你在做什么啊，朵库萝！！”
　　“还有下面！！！”
　　跪下来以手指解开我皮带的天使少女，正兴高采烈地仰望着我。
　　“不用了！下面待会儿我自己来就行了……！！”
　　我慌慌张张地跳向后方，擦掉冷汗。
　　“天哪，这到底是……”
　　“那么……阿樱……”
　　“什、什么事啊？朵库萝……”
　　朵库萝以湿润的眼眸凝视着我说道：
　　“你要先吗？”
　　“先、先什么啊……？”
　　“还是要后？”
　　“啊？什么啊……？”
　　“还是……（脸颊潮红、别开视线）跟我……？”
　　“到底是什么事情啊！？！？朵库萝，你把话说清楚呀！？你到底在说什么啊？从刚才就一直奇奇怪怪的。不对，平常也是奇奇怪怪的……你今天碰上了什么好事吗！？”
　　“……好事？”
　　朵库萝维持着跪立的姿势，疑惑地对我眨着眼睛。
　　“比……比方说，抽中了前一阵子参加抽奖的YES，NO。枕头啦，或是终于可以跳上向自己丢过来的柱子飞向圣地等等……”
　　“啊——！！ ”
　　朵库萝冷不防地击掌大叫。
　　“啊！？！？什么事！？你怎么了，朵库萝！？”
　　“今天的点心！”
　　“点……点、心？”
　　“嗯！是阿樱最喜欢的哟！猜猜看是什么？”
　　“咦？……我最喜欢的东西？布、布丁吗……”
　　“答错了！我去帮你端过来吧！！”
　　朵库萝“咻”地冲出房间，“啪嗒啪嗒”下了楼梯，把我一个人留在突然安静下来的房间里。
　　……这……到底是怎么回事……
　　不，答案其实相当明显。朵库萝正殷勤地（姑且不论做法如何）像个新婚妻子般服侍着我。
　　问题是，她是为了什么要这样做。
　　果然……这一切的背后绝对隐藏了什么。朵库萝笑容深处所隐藏的讯息究竟是……！？快想啊！草壁樱你一定想得到！！……该不会是对我扑杀破百次的纪念吧！？……不对，那个前几天才买了蛋糕和礼物（内容是头盔）庆祝过了呀。
　　我从鼻子深深地吸气，然后从嘴巴缓缓地吐出。没有用，除了那个之外我完全猜想不到……！就在我拼命地追溯着过往记忆的时候，上楼的脚步声慢慢接近，紧接着是纸门
　　“唰”地一下被拉开——
　　“我把牛奶也拿来了！”
　　朵库萝以托盘盛着点心、牛奶及杯子回来了。我鼓起勇气开口问：
　　“朵……朵库萝……？”
　　朵库萝一面将托盘摆在榻榻米上一面回答道：
　　“什么事，阿樱？”
　　“今天该不会是什么事的……”
　　我的话之所以没办法继续说完，是因为摆在我眼前的榻榻米上的“点心”。
　　“……朵、朵库萝……？”
　　“什么事？”
　　“这是……”
　　我胆颤心惊地打着哆嗦，用筷子把盘子里的“那个”夹了起来。
　　“……这是什么！？！？”
　　“今天我试着把阿樱最喜欢的东西卤成甜甜辣辣的口味。”
　　“这是我最喜欢的东西！？！？咦……这玩意儿到底是什啊——！？”
　　朵库萝甜甜地一笑——
　　“荷叶滚边围裙。”
　　“啊——！真的耶！这是女服务生等等穿在身上的荷叶滚边围裙耶！！”
　　“当然啦，我先穿过一次才……”
　　“不是这个问题吧！？”
　　“我可是贴身穿着它哟！”
　　“什么时候！？你什么时候贴身穿着这个了！？为什么朵库萝老是趁我不在的时候搞这种飞机！？该怎么说呢？不是那样吧！？我不是告诉过你，不可以把食材以外的东西卤成甜甜辣辣的口味！啊——啊……完全变成咖啡色了……”
　　我用筷子把过去是白色，现在则沾满了甜酱油的荷叶边围裙在盘子上摊开来。
　　“可是阿樱之前不是说过，说很喜欢用甜酱油煮的鲗鱼……！后来又说喜欢有滚边的围裙……所以我才……”
　　“我确实两种都喜欢没错，但也不可以随随便便把东西凑在一起呀！喂，朵库萝！？你肯定有什么企图吧！？你之所以故意讨好我……是不是为了隐瞒什么事情？为什么不敢看着我的眼睛？到底是什么事情！？你说呀！我不会生气的，赶快说！？
　　“讨厌，别这样啦，阿樱……！人家完全听不懂你在说什……”
　　（嘎哩嘎哩嘎哩……）
　　一个奇妙的声响传来。
　　我与朵库萝动作一致地往声音的方向望去。
　　接着听到的是——
　　（哈、哈、哈、哈、哈、哈……）
　　很显然是动物的呼吸声。
　　声音来自于壁橱的内部。
　　“那是什么……？”
　　我维持着对朵库萝逼问的姿态问道。
　　“什么东西在里面……？这次会是什么东西冒出来呢！？”
　　那一瞬间，我的身体突然腾空浮起，房间的摆设全被刮乱了。
　　（霹哒——！！）
　　等回过神来的时候，我已经毫无招架能力地吃了朵库萝一记袖钓入腰（注：柔道技巧之一）。速度快得即使以每秒可拍摄六十格画面的摄影机拍摄也绝对是模糊一片。
　　“不行啊！！阿樱，点心要冷掉了，快吃下去！！然后乖乖地听我说——！”
　　朵库萝胡乱地把皱巴巴的荷叶滚边围裙塞进仰躺在地的我的嘴巴里，让我有种置身于梦境的感受。这个天使究竟在点心里加了什么东西啊？我的视野里开始出现一大群小矮人！
　　就在我抖呀抖地开始抽搐的那一刹那，朵库萝以“就是现在！”的速度将壁橱纸门拉开，保护性地把某个东西抱了起来。
　　那个东西怎么看都像是……
　　“……狗！？是小狗？”
　　我一面吐出荷叶滚边围裙一面说道。
　　栗褐色的卷毛配上黑黑的鼻子。一对宛如湿润弹珠般的圆眼睛，以及最具特色的短腿和长长的身体，怎么看都像是一只迷你腊肠狗。身高只有二十厘米左右，可谓是名符其实的小狗。
　　由于严重的头痛与恶心，加上心理上的震惊与亢奋而无法对准焦距的我开口说道：
　　“等一下……朵库萝！？”
　　我摇摇晃晃地站了起来，朝朵库萝身边靠近。
　　“不是的！不是你想的那样！？”
　　“朵库萝，你特地从学校早退就是为了捡这只小狗……！？”
　　“我会自己照顾它的——！”
　　“朵库萝，你根本连自己都照顾不好！把它放回去！放回原来的地方！”
　　朵库萝将小狗抱在怀里转向我说：
　　“阿樱，你听我说！有小狗的生活很快乐哟！”
　　“不管你怎么说……”
　　“阿樱，来嘛！想像一下……？”
　　“啥？想像……？”
　　朵库萝开始以缓慢的催眠语气说道：
　　“那里是暖洋洋的春天海边……在灿烂的艳阳底下……阿樱在浪花拍打的沙滩上奔跑着。全部以慢动作进行……”
　　“嗯……嗯……”
　　“跟在阿樱身后活泼地跑来跑去，在脚边嬉闹玩耍的是……小小的、小小的……”
　　“嗯……”
　　“……全裸的落败武士……”
　　“哇啊……！！”
　　“怎样啊！？”
　　“什么叫怎样啊！！然后是毫不犹豫地把他们全都踢进海里去呀！简直是糟糕透顶！！这样更加不行！一定要把它送回去！”朵库萝一溜烟地从我手臂底下钻过去，接着逃进壁橱里面，还拉上纸门。
　　“不要——！我要把它留在这个家里养！”
　　从壁橱里传来模糊的回答。我紧贴着纸门说道：
　　“朵库萝……？你是因为想要养那只小狗，所以才对我那么好，希望我答应你，对吧……？”
　　“才不是呢！”
　　于是当你明白那是那样做是行不通的时候，立刻对我下药……
　　“才不是——呢！”
　　哪里不是了！！总之不行就是不行！光是应付朵库萝就已经让我忙得不可开交了，那种小狗我哪……
　　“霹哩！？”
　　我的胸膛瞬间塌陷。因为突然从纸门伸出来的尖刺钢铁狼牙棒“伊斯卡利伯”把我的肋骨给拆散了。而原本由散落的肋骨所支撑住的重要器官（啪啦……！）一声，宛若从方便面的杯子里溢出来面条，从我身上洒落了下来。
　　我不由得双膝跪地，以双手捧起那些东西。
　　“这……这是啥……”
　　不知什么时候从壁橱里跑出来的小狗，拼命地嗅着被我捧在手里微微颤动的温暖生肉的味道
　　朵库萝惊慌地跳了出来，抱住小狗说：
　　“啊——！阿樱被小狗……！”
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔！～
　　惊慌的朵库萝“飕”地抄起狼牙棒、上上下下地灵活舞动，以魔法的光芒将我包围。
　　紧接着，宛如擅长整理家务的主妇以巧手进行利落的收纳术般，我被变回到比从前更加完美的姿态。我的眼眶一阵湿润。
　　“朵库萝……”
　　我对着仍然高举狼牙棒的朵库萝说道。
　　“什么事？阿樱……”
　　“好吧……我同意养小狗了……因为我体会到生命的可贵……”
　　
　　★2★
　　
　　晚上。朵库萝和小狗一起洗了澡。
　　另一方面，在写完这些作业之后，我将会一个人独自享受泡澡的乐趣。
　　“来，乖乖别乱动喔！”
　　现在，热呼呼地顶着一头湿发的朵库萝，就在我背后努力地以毛巾擦拭小狗。
　　“好了啦，别再那样舔我了……！哎呀，好痒哦——！”
　　由于朵库萝一直以那样的调调和小狗玩耍嬉闹，搞得我根本没办法在学生本分的学业上集中精神。所以，我忍无可忍地以颤抖的声音对朵库萝说道：
　　“可恶！！为什么我不是狗！”
　　“你说什么？阿樱……”
　　抱着小狗的朵库萝回头看我。
　　“哼！没事拉！”
　　我口是心非地冷冷回答着朵库萝，其实那并不是我想说的话……
　　果然不出所料，我的话让朵库萝的表情慢慢改变。她的眼里出现不安，嘴巴嘟了起来，抱着小狗偷偷地望着我。
　　“阿樱，你怎么了？”
　　我以斜眼瞥了朵库萝一眼，却发现在她怀里吐着粉红色舌头的小狗正看着我。
　　这家伙……居然靠着一对宛如弹珠般的眼睛……彻底把朵库萝占据了……！！
　　“阿樱，你在生气吗？要不要抱抱小狗？”
　　朵库萝为了让我更接近小狗而靠了过来，我真想把小狗的那对眼珠子给挖……
　　咦……？
　　“对了，朵库萝。”
　　我眯起眼睛，这只小狗……
　　“什么事？”
　　“这只狗，好像戴着……项圈呢！”
　　“项圈？”
　　朵库萝一脸不可思议的表情，在我的指示下望着从膨松浓密的毛发中隐约露出的红色项圈。
　　“对呀！这是项圈哟！这只狗肯定是有人养的狗啦！”
　　“……？”
　　“听我说，朵库萝，这种戴着项圈的狗，就表示是有主人的狗哟！之前怎么都没注意到呢？它的主人或许正在找它……！”
　　朵库萝用力地抱住小狗。
　　“对了，朵库萝，我一直没好好的问过你，你是在什么地方捡到这只小狗的！？”
　　“啊，阿樱！它是公的耶！瞧，跟阿樱一样的……”
　　朵库萝高高地举起小狗，仔细地观察它的局部。
　　“别转移话题，回答我呀！！你是在哪里捡到它的……？”
　　朵库萝装聋作哑地转向别处，接着才小声地回答说：
　　“……空……空地……”
　　“啊，放着三根水泥管的那片空地吗？”
　　“嗯，就是那片空地！（笑）”
　　“撒谎！这附近根本就没有我说的那块空地！！你怎么可以如此堂而皇之地撒谎！？说实话，朵库萝。我不会生气的，说吧！这只狗是……”
　　
　　啪！
　　
　　“啊啊！扯断了！你把人家的项圈扯断了！好痛——！！”
　　朵库萝刚洗完澡暖呼呼滑溜溜的手，揪住了我左手小指的指尖一扭。
　　“抱歉抱歉！你冷静点，可别把我的手指头也扯断了。”
　　“让我想想，该帮你取什么名字好呢……”
　　放开我手指的朵库萝，重新抱起小狗。我捡起了被残暴扯掉的项圈，发现上面有块银色的牌子，上面好像刻着什么字。
　　“喂，朵库萝……这块牌子上面刻着‘莱尔’呢……”
　　朵库萝高高地举起小狗宣布：
　　“我看，就叫它‘脏物丸’吧！阿樱，你觉得怎样？”
　　“不、不行啦！根本一点儿也不配！什么脏物丸的，绝对不行！”
　　“那是因为刚才阿樱的……”
　　“我知道！！我都知道！但我认为用那种东西命名并不恰当！它明明长得那么可爱！！”
　　“既然你说它可爱，那叫它‘明美’总可以吧。”
　　“明美是我妈妈的名字耶！你干嘛恼羞成怒啊！？我拜托你，别胡说八道了！！”
　　“那还是叫脏物丸好了！好不好？你的名字是脏物丸哟——！来，脏物丸，跟阿樱打个招呼？”
　　脏物丸面对着我〈呜——〉地垂下耳朵。
　　“阿樱也跟脏物丸打个招呼！”
　　“请多指教，脏物丸。”
　　朵库萝重新抱起可怜的小狗说：
　　“太好了——脏物丸——今天就跟我一起睡吧！”
　　接着她再次放下脏物丸，这次是开始准备吹干头发。我重新坐回书桌前的椅子。
　　“……不过，你打算怎么办呢，朵库萝？”
　　我转了一圈之后开口问道。
　　“虽然你说要照顾它的一切，可是白天得上学啊。这实在太勉强了……”
　　回过头来的朵库萝，表情显得十分灿烂。
　　啊，完蛋了。
　　
　　★3★
　　
　　二年A班的教室，一早就弥漫着微微的庆典气氛。
　　“阿樱，早……”
　　刚踏进教室的静希，因为聚集在教室后方窗边的人群而语结——
　　“……发生什么事情了吗……？”
　　接着对以一副事不关己的态度望着人群的我问道。
　　位于人群中心的是朵库萝，以及她抱在手上的迷你腊肠狗“脏物丸”。置身于缺乏娱乐的校园里的国中生们，向来有种无论多么琐碎的新鲜事物都能够搞成庆典的特殊能力。早晨的阳光让教室显得光辉耀眼。
　　“这个嘛，其实是有只小狗……”
　　我以自己的解释向静希说明了昨天发生的事情。我告诉她，朵库萝不知在哪里捡到了一只从饲主家逃出来的小狗。
　　接着静希说道：
　　“不过，迷你腊肠狗不是这阵子最有人气的狗吗？从它的毛色看来，应该价值二十万日圆左右……”
　　“二十万！？”
　　我不由得望着静希的脸。今天依然冷静沉着的静希，继续说了下去：
　　“对了，阿樱，那只小狗的饲主，该不会正在找它吧？”
　　“想必……一定急坏了呢。”
　　经静希这么一说，拥有一身尾端柔顺卷曲之栗色毛发的脏物丸，似乎具有贵族血统。我仿佛感受到一股杂种狗所没有的气质。
　　静希也和我一样，把视线停留在脏物丸身上。发出一声“嗯？”后，她将手臂交叉在前，以手指头抵住下巴。
　　“啊，难道……”
　　接着她向后一转——
　　“怎么了，静希？你上哪儿去？”
　　连书包也没放下，她又再次回到刚才走来的走廊。
　　就在我正想追上去的时候——
　　“阿——樱！”
　　是朵库萝叫我的声音。
　　“干嘛？”
　　我抓着门把回头问道。
　　“把骨头拿来！”
　　“咦……”
　　伊斯卡利伯所反射的阳光照在我不情愿的脸上。
　　“马上来！是这个吧！是这个袋子吗！？”
　　我拿起朵库萝桌上的纸袋，火速赶到她的身边。
　　将小狗围在中心的人群不只是二年A班的人，连附近班级的人也来凑热闹。真是的，大家只有在这种时候才会生龙活虎，真是伤脑筋。这些人为我让开了一条路。
　　“喏，朵库萝。”
　　我从纸袋里拿出了仿照骨头形状制成的硬质食用塑胶骨头，对着脏物丸晃了晃。就算是朵库萝也绝对拿不到真正的人骨……绝对不会。
　　兴奋的脏物丸眼睛一亮，接着从朵库萝的手中挣脱出来，开始啃着我放在地上的骨头。
　　我蹲下来，抚摸着它的头。
　　宫本向我问道：
　　“这只狗叫什么名字？”
　　“啊，呃……”
　　“脏物丸！”
　　朵库萝元气十足地代我回答。
　　“好棒的名字呀！”
　　“嗯！”
　　“真的吗！？（我）”
　　“它还是小狗吗？（C班的小池同学）”
　　“嗯，还是小贝比哟！（朵库萝）”
　　“捡到一只好狗呢，阿樱！（B班的鹿岛）”
　　“还、还好啦！”
　　“阿樱也抱抱嘛！（朵库萝）”
　　朵库萝出其不意地抱起小狗，把嘴里仍然叼着骨头的脏物丸硬塞到我的胸前。
　　毛绒绒且暖呼呼的小狗尊贵躯体，拼命地在我臂弯里扭动着。我一把塑胶骨头塞给它，它便连我的手指头和手心一并嗅个不停，脏物丸实在是可爱极了。
　　我从正面望着脏物丸那对宛如玻璃般的眼睛，开口说道：
　　“不管是小狗还是小猫，在小的时候果然是最可爱的呢……”
　　此时回应的是——
　　〈……〉
　　有如冰一样的寂静。
　　“咦……？”
　　从脏物丸身上抬起头来的我，注意到周遭的动静。围着我（和小狗）的大伙儿，瞬间呈现维持有一定距离的同心圆方向散开。
　　“咦……怎、怎么了？怎么瞬间、瞬间摆出这种阵势！？怎么回事啊！？啊……等等、朵库萝！！”
　　朵库萝以小跑步来到我身边，从我手中抢走小狗之后，又回到原来的位置。大伙儿全都包围着我并盯着我看。
　　“咦——！？干嘛……？你们这是干什么呀！？我只不过是称赞小狗可爱而已呀？咦？等等……难道不行吗！！”
　　“迷你腊肠狗一辈子都是这么小吧……？（南同学）”
　　“别、别误会！！这个和那件事是不一样的呀！！啊！！为什么退得更远了！？大家听我解释呀！！该怎么说呢，迷你腊肠狗确实是不会再长大了没错，可是……这个跟那个完全是两回事吧！？我将来绝对不会对人类的女孩子做出那种事情的！！是谁！？是谁擅自把我的台词标上重点的！别再强调了！大家好不容易才相信我了呀！”
　　“我们都相信你，直到看见你刚才的样子为止……（岩仓）”
　　“不过阿樱……你刚才说到在小的时候果然最可爱……一说到幼小比什么都重要的时候，脸上的表情好吓人哦……（田边同学）”
　　“才没有呢！我哪有做出什么吓人的表情！还有，你别胡乱捏造我的台词！我说的是狗！是狗呀！和人类的女孩子根本是两回事嘛！的确，幼齿的女孩也很可爱，只不过……啊！不、我不是那个意思！是真的啦！喂，其实大家都很了解我，对吧！？太过份了你们！还有，为什么朵库萝在这种时候偏偏不支持我呢！？”
　　朵库萝以哀怨的眼神凝视着我。
　　“你真的没有那样的企图吗……？”
　　“没有！我绝对没有那样的企图！”
　　“那么，请你在以下四个选项之中挑选一下。①【书包】②【小仓优子〈注：日本写真女星〉】③【四十肩】④【只有男生在校园里打躲避球的日子】”
　　“③！我选③的四十肩！最后答案！最后答案！”
　　在我的呐喊之下，大伙儿的安心叹息终于将看不见的围墙给吹走，将我围住的圈圈也慢慢地缩小半径范围。
　　吉田拍了拍我的肩膀。
　　“阿樱，我打从一开始就相信你。”
　　“谢谢。请你使劲地咬住舌头，别再说了。”
　　“跟阿樱和好了哟——！脏物丸——”
　　朵库萝和小狗来到我面前。
　　由于对这一人一狗间如同融雪般的温暖感情，正出其不意地松驰我的脸颊，于是我稍微绷紧情绪。
　　没办法……
　　“朵库萝？”
　　“怎么了……阿樱？”
　　“你真的会好好照顾脏物丸吗？”
　　朵库萝的脸突然亮了起来，直盯着我看。
　　“……嗯！我会！我会的！”
　　“也会带它去散步吗？”
　　“嗯！”
　　“偶尔也会让它跟我玩吗？”
　　“嗯，大家一起玩！”
　　“假使饲主出现的话，你会乖乖地还给人家吧？”
　　“嗯！当然！”
　　“我也可以一起洗澡吗？”
　　
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
　　
　　“真拿你没办法，我会好好说服爸爸和妈妈的。”
　　“太棒了！”
　　朵库萝搂住小狗，周围的每个人不禁笑开了嘴。
　　这个时候，一个颤抖的少女声音在教室里响起——
　　“莱尔……！”
　　
　　从少女的表情可以得知声音之所以颤抖是出自于欢喜，在教室里的每个人都在传出声音的门口看到了。那里站着一个身穿绿色运动外套的一年级女生。
　　朵库萝抱着小狗探出身体，它“汪”地叫了一声，跃下地面之后立刻就摇摇摆摆地冲向那个女生并且随即一跃！
　　“莱尔！”
　　“啊……”
　　这个女孩该不会是……
　　而静希正站在那个一年级女生的背后。
　　“静希……这个女孩……”
　　尽管明白一切，我仍旧向静希询问。
　　“嗯，她是这只小狗的饲主。今天早上，学校的公布栏上贴了一张布告，内容就是在打听这只小狗的下落。所以我想，也许……”
　　“喂……阿樱……？脏物丸……？脏物丸是怎么了？”
　　朵库萝以充满不安及困惑的双眸仰望着我。
　　“那个女孩才是脏物丸真正的饲主。”
　　“……？”
　　“学姐……！”
　　一年级女生抱着小狗，跑到朵库萝前面。
　　“学姐……是你救了它吗……？”
　　大概是把朵库萝的沉默当成是默认吧，一年级女生继续说着：
　　“它在散步的途中被其他的狗吠了几声所以吓跑了……我一直在找它……太好了……”
　　女孩说完这些之后，大概是想起这里是二年级的教室，所以变得有点畏缩……
　　“莱尔逃走的那一带附近，就是有很多小狗小猫被撞死的国道公路。一想到莱尔会不会也……我就担心得坐立难安……”
　　女孩眼中泛着泪光。接着，她往朵库萝靠近一步。
　　“现在的莱尔根本没办法一个人活下去，所以学姐是莱尔的……救命恩人！”
　　“……？”
　　她猛然地在朵库萝面前低头鞠躬。
　　明白朵库萝可爱的脑袋跟不上这急剧发展的速度，于是我代替她回答。
　　“嗯，能够找到饲主真是太好了。保重哟，莱尔。”
　　接着，我慢慢地绕到朵库萝的背后，将她的双臂箝制住之后说道：
　　“快！快带着小狗逃走！！”
　　“咦……？”
　　眼看着救命恩人被我箝制住，一年级女生开始不安了起来。另一方面，朵库萝则是在冲击之下清醒过来——
　　“啊——！不行啊！脏物丸——！”
　　“别这样！朵库萝。它本来就是这女孩所饲养的狗啊！你刚刚不是才发过誓说饲主出现就要归还的吗！？”
　　“脏物丸！脏物丸！”
　　“快走啊，一年级的同学……！”
　　“呃……可是……”
　　身为小狗恩人的学姐所展现出来的疯狂举动，让一年级生陷入两难局面，于是我开口说道：
　　“放心吧，朵库萝只是把莱尔误认为自己的兄弟，一时之间神经错乱了而已！她平时是个比现在更加文静温柔的女孩子！所以你就快走吧！”
　　“脏物丸～！”
　　对于连声呼喊着恶心字眼的二年级学姐，一年级生充满了畏惧感，因为她根本想像不到那就是莱尔的名字。
　　“那么，非常谢谢你。”
　　向朵库萝点头致意之后，接着又向静希道谢的绿色运动外套女孩，宛如逃难般地离开了教室。被抱住的小狗伸长脖子，在短短的一瞬间回头看了朵库萝一眼。
　　“啊——！！不可以走啊——！！”
　　“冷静一点啊，朵库萝！”
　　“可是脏物丸要走掉了呀！！放开我～！！”
　　“朵库萝！别再闹了行不行！！”
　　“哼！”
　　“就算再怎么任性，你也该懂得什么事情是对、什么事情是错呀！！再说，这全都得怪你自己不好，因为你从一开始就不应该擅自把它抱回来！”
　　“阿樱……生气了……阿樱……生气了……！”
　　此时响起的是宣告早自习开始的钟声。
　　“不是那样的……不是那样的……”
　　朵库萝抽抽噎噎地哭了起来。
　　
　　★4★
　　
　　“什么……？那是、真的吗……！？”
　　我打开了位于厨房的冰箱门，就这样回头望着妈妈。
　　“对呀，是真的哟！”妈妈如此回答。
　　“那个司机刚才还送了这个过来呢！”
　　仔细一看，餐桌上摆着一盒综合甜点。
　　“那么……朵库萝她……”
　　我吞了一口气，对着冰箱内部继续说道：
　　“朵库萝救了差点被卡车辗过的小狗！？”
　　“头上顶着光环的可爱女孩，除了我们家以外还有哪里有呢？朵库萝也有好善良的一面呢！”
　　如此说着的母亲微笑地冲掉杯子上的泡沫。
　　“怎么会……”
　　我完全忘了打算喝杯草莓牛奶的事情，用力关上冰箱门，直接冲上二楼。
　　房间里空无一人。看似如此，但其实不然，因为朵库罗把自己关在壁橱里面。
　　朵库萝似乎受到了相当大的打击。
　　这也难怪。因为朵库萝明明救了那只小狗，但却不被相信，还硬生生地被迫和小狗分离……我搔了搔自己的脸颊，急忙回到厨房，拿出草莓牛奶和两个杯子，连同卡车叔叔送来的泡芙用托盘盛着端上二楼。把点心摆在榻榻米上之后，我开口喊道：
　　“朵库萝，我把点心端来了哟！一起过来吃吧！”
　　完全没有回应。尽管如此，我仍然继续对着在纸门那边的朵库萝说话。
　　“喂，朵库萝？对不起啦！我真的不知道。原来朵库萝从卡车的轮子底下救了小狗一命。喂，好了啦，快开门嘛！”
　　该怎么做才好呢……我苦恼地环视房间。书桌上躺着被朵库萝扯掉的小狗项圈……
　　“啊，对了！”
　　我灵机一动。
　　“朵库萝，那……我变成小狗陪你玩吧！！我是朵库萝的小狗哟！来嘛，开心一点好不好？”
　　“嘶……嘶嘶……”地，纸门出现了一道缝隙。
　　“啊……！朵库萝！太好了……朵库萝就喜欢这样对吧！什么狗奴才之类的！！来，看清楚罗！！嘿！我是小狗！啊，耳朵之类的等以后再装吧！算了，现在最重要的就是赶紧一起去洗个澡，朵库萝！太好了！！这下子……”
　　她正沉默地向下挥斩伊斯卡利伯。
　　纸门缓缓拉上……
　　
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～