　　
　　
　　1 给远方的祈祷
　　
　　
　　接下来只能祈祷好运了。看是会成为世界上最幸福的人，还是会成为最悲惨的人，万事就此决定了。（威尼斯商人  第二幕  第一场）
　　
　　
　　紫苑。
　　好想叫住他。可是，无法发出声音。舌头动不了。手脚沉重，如同戴着枷锁，无法自由活动。紫苑没有回头，穿着白色衬衫的背影渐渐远去。四周好暗，一片漆黑，一丝光线也没有。
　　紫苑，等等，你不要走。
　　快回头，回到我身边，别再走远了。
　　黑暗中有动静。如同有生命的物体向前蠕动，将白色背影吞没。
　　紫苑！
　　悲鸣划破喉咙。恐惧代替剧烈疼痛，贯穿全身。想要追随紫苑，投身黑暗，然而身体却动不了，一步也动不了。
　　谁、谁来帮帮我，别让那孩子走远。
　　「火蓝！」
　　「阿姨……」
　　听见声音。有人握着我的手，轻轻摇晃着我的身体。
　　「火蓝，你听得见我们的声音吗？听到我们在叫你吗？」
　　「阿姨，你醒醒。」
　　很有力的声音。拨开了眼前的黑暗，光线渐渐透了进来。
　　嗯……我听见了，我听得很清楚。
　　火蓝睁开眼睛。仿佛被纱布覆盖住一样，视线朦胧。朦朦胧胧的两张脸，男人褐色的脸庞与少女小小的脸蛋采了进来。但是很朦胧，彷佛一眨眼，就会消失。
　　面包的香味。面团拌入浓浓奶油，卷成的螺旋面包的味道。每到傍晚，工作了一天，疲惫不堪的劳工、肚子饿的学生、捏着零钱的孩童，居住在下城的人就会来到火蓝店里，买便宜又好吃的面包。为了这些穷困的客人，火蓝会设定烤箱的时间，让面包在下午五点整可以出炉。旧式的面包烤箱正确无误地启动，似乎已经烤好几十个螺旋面包了。
　　对火蓝而言，面包的香味等于生活的味道。渗透到嗅觉深处的面包香，将火蓝完完全全地拉回现实世界。
　　眼前的朦胧褪去，两人的轮廓浮现了出来。
　　「莉莉……杨眠……」
　　「你醒过来了吗？」
　　杨眠松了一大口气，喃喃说着「太好了」。
　　「可以起身吗？不要太勉强了。」
　　「可以……我没关系。」
　　火蓝在杨眠的扶持下，撑起了上半身。她原本平躺在店角落的旧沙发上。
　　「我昏倒了……」
　　「对，就在橱窗后面，突然瘫软晕了过去。吓死我们了，我的心脏到现在还噗通噗通地跳着呢！」
　　杨眠微笑，一种安心的笑。火蓝很想也回他一个微笑，然而脸却有点僵硬，无法随心所欲。
　　「阿姨！」
　　莉莉冲上来抱住火蓝的脖子。她的眼眶里泛着泪。
　　「阿姨，你没事吧？你已经没事了吧？」
　　压在脖子上的小脸庞传来湿润的感觉，抱着脖子的手也微微地颤抖着。少女的泪水是热的，甚至让她觉得滚烫。平常她总是能轻轻地抱住少女的身体，然而现在双手还无法自由活动。仿佛还在梦里挣扎着，好沉重。
　　[[IMG,092242a2985f3e5a6da90c8fe6fe360d,667,1000,302109]]
　　紫苑。
　　火蓝觉得自己快要崩溃了……这个时候，紫苑可能已经走上不归路了吧？可能已经坠落到万劫不复的深渊里去了吧？
　　如果真是那样，如果那是事实，该怎么办？该怎么办……
　　「啊！」
　　莉莉发出轻微的声音，离开火蓝怀里。
　　「有老鼠。」
　　摆放香料的柜子旁，坐着一只茶褐色的小老鼠，旁边还有一张灰色的脸，突然探头出来。
　　「咦，有两只耶。」
　　莉莉竖起两根指头。是兄弟吗？
　　两只靠在一起，眨着相似的葡萄色眼珠。
　　一只是剐才替紫苑送信来的老鼠。那么，另一只呢？
　　「莉莉，可以帮我从冰箱里拿一片起司来吗？就放在最下面的保鲜盒里。」
　　「好。」
　　火蓝悄悄地朝着柜子上的老鼠伸出手，但这个动作对她而言却相当吃力，指尖抖个不停。两只老鼠互看，胡须微微抖动。
　　吱吱！
　　一只在催促，被催促的另一只看着火蓝。非常小的眼睛，却透露着知性。这些老鼠们带有知性，可以理解人心与言语。
　　火蓝再伸长手，手心向上。
　　吱！吱！
　　这次灰色的老鼠动了，毫不犹豫地跳到火蓝的手心上，左右摇动脖子，从嘴里吐出小小的胶囊。今天的第二封信。
　　「阿姨，起司要给老鼠吗？」
　　火蓝向莉莉点点头，打开胶囊。并不是紫苑的字，但是，曾看过。紫苑被治安局抓走后，向坠入绝望深渊的火蓝伸出援手的文字，看得出书写者坚强的意志与智慧的流畅文笔。怎么也忘不了。
　　必再相见。老鼠。
　　虽然只有简短一句话，比不上那时候的十分之一，然而却足以让火蓝喘得过气来。徐徐凉风贯穿体内，微微消除了胸中、气管里的郁闷。
　　啊啊，可以呼吸了。
　　绝望还太早，还没有失去希望。
　　「老鼠……」
　　火蓝发出声音呼唤。突然她感觉肩膀被抱住。虽然看不见，但是现在确实有一双坚强、柔韧的手，支撑着她。
　　必再相见。不管发生什么事，我一定会让紫苑平安回到你身边。我保证。
　　听到耳边传来低沉的喃喃声，火蓝再度松了一口气。
　　有老鼠在。老鼠在紫苑的身边，那孩子不是孤单一个人。
　　「火蓝，那是？」
　　杨眠低头看着火蓝的手。
　　「信啊！」
　　「信？你家是老鼠在送信？」
　　「没错，而且还是手写的喔，比电子邮件棒多了吧？」
　　火蓝微笑了。杨眠与莉莉对看，嘴角同时露出笑容。本来在分起司给两只小老鼠的莉莉，来到火蓝身边，将脸窝进火蓝怀里。这次火蓝能够好好抱住她了。
　　「我好怕。」
　　莉莉含着泪说。
　　「要是阿姨……像爸爸那样……动也不动了，那该怎么办……我好怕。真的好怕。」
　　「爸爸？莉莉的爸爸出了什么事了吗？」
　　「以前的爸爸，莉莉真正的爸爸。」
　　「嗯？」
　　杨眠轻轻点点头。
　　「莉莉现在的父亲，是恋香再婚的对象。」
　　「月药先生是……原来是这样啊？」
　　火蓝想起那张眉毛下垂、轮廓细长的脸。这么一讲，五官跟体型还真的跟莉莉一点也不像。只是两人手牵手走在一起的样子、一起来买面包的样子，完全没有任何异样。感情真好的一对父女，真幸福。自从紫苑离开后，看到月药跟莉莉的身影，也曾让火蓝的心隐隐作痛。觉得戚伤，也觉得羡慕。
　　「那，莉莉的生父……」
　　「她的生父在几年前去世了。」
　　「就在阿姨你们搬来前不久。不过我很喜欢现在的爸爸，他好有趣，常常会逗我笑。」
　　莉莉抬起下巴，满脸笑容。火蓝此刻虽然不如平常开朗，但确定了莉莉的心情之后，也露出安心的笑容。
　　「我什么都不知道，恋香也什么都没告诉我。」
　　「她不想讲，那是一段悲痛的回忆。」
　　也许是不小心表露出来的吧……杨眠深深叹了一口气。
　　「爸爸在大家吃饭的时候，突然不动了。他说很难过，突然从椅子上倒下去，也不知道为什么，就一动也不动了。」
　　年幼时的记忆在脑海里苏醒，让莉莉全身颤抖。火蓝看向杨眠，用眼神询问。
　　究竟是怎么一回事？
　　「莉莉的生父就在女儿的面前……死了。」
　　杨眠有点犹豫地闭上眼睛。
　　「不，他是被杀害的。」
　　「被杀！」
　　恐怖的话语重叠上紫苑的背影。火蓝双手紧握，指甲都刺进手心里了。
　　「莉莉的生父叫做翠风，他是一个建筑工人，体型壮硕，力气大是他最自豪的一点。」
　　「温柔、强壮，而且很帅喔。妈妈说的，他很爱妈妈呢！」
　　杨眠苦笑。
　　「恋香这家伙，就算是跟女儿讲，也未免太美化了吧。翠风很爱喝酒，也很会花钱，常常跟恋香吵架。不过，他是一个好人，为了家人很努力工作。个性开朗，喜欢唱歌，每次一喝醉，总是大声唱歌。思，他是一个好人，的确是很爱家人。」
　　「这样的一个人……被杀了？」
　　「间接的。」
　　「间接的……杨眠，你能不能说得清楚一点呢？」
　　杨眠拉了一张粗糙的椅子坐下来，右手轻轻抚摸莉莉的头发。看得出来他很疼爱这名外甥女，非常重视她。
　　「说得让你听得懂……能说得清楚的话，事情也就不会那么难查了。谜团太多，很难有条有理地说明白。」
　　杨眠的口吻缺少了平时的爽快，讲话含含糊糊，不过他还是思索着词汇，慢慢地开始说了。
　　「翠风那时候正参与某建筑的施工，以工人的身分。」
　　「某建筑……」
　　「对。然而直到今天，我们还是不知道究竟是什么建筑，听说翠风本人也说猜不出来。他是坐着完全没有窗户，也就是看不到外面风景的车子，被送到工地现场。」
　　「那么，是为了封口……」
　　「火蓝，并不是那样。翠风对于自己负责的工作非常认真，但是他对那栋建筑并没有兴趣。管它是位于这座都市的哪里，是要被用来做什么，他都没兴趣。即使有兴趣，那也不是一介工人可以嗅得出来的秘密，因为巧妙地隐藏得很好。翠风死后，身为小舅子的我，也想过要调查他在哪里工作，然而却完全找不到线索。因为这座都市里，没有情报开放这种事。只要当局想要隐藏，我们市民根本无从得知。所以应该没有必要故意杀害翠风，来保守秘密。」
　　「那么……那个人是因为什么原因死亡的呢？」
　　「对外说是心脏麻痹，然而，翠风会心脏病发作，我完全无法相信。这比鸭子在水塘里溺死的新闻，还更令人不可置信。」
　　「有内情吗？」
　　「嗯……」
　　杨眠沉重地紧闭双唇，环顾四周。
　　「不用担心，这里没有被窃听。」
　　「是吗……抱歉，畏畏缩缩的，真难看。」
　　「不会，一点也不。」
　　真的没有被窃听吗？老实说，火蓝并没有信心。当局的权力太大，只要想，什么都做得出来。窃听所有市民的对话，整理成情报，加以管理，简直是易如反掌的事情。
　　即使如此。
　　火蓝紧握手中的纸条。
　　害怕就什么都做不了。与其因为害怕，就紧闭双唇，捣起耳朵，倒不如去说、去听。发出声音，用心倾听……现在应该就只剩下这个手段了。
　　火蓝朝着欲言又止的男人，采出身子。
　　「那么，你觉得有什么内情？」
　　杨眠只眨了一次眼，然后笔直地凝视火蓝的双眸。
　　「这只是我的推测，然而，一旦说出口，可能就会成为你沉重的负担。」
　　「是我自己想听的。请你告诉我。」
　　火蓝试着催促杨眠。
　　「你试着用你的方法调查了真相。虽然你说什么都不清楚，但是聪明如你，应该掌握到一些线索了吧？即使只是微不足道的线索，你也应该掌握到跟真相有关的东西吧？」
　　「你太看得起我了。我没有力量、勇气、方法，能够做到那种程度……只不过，在那个工地工作期间，翠风拿到的薪水相当多，几乎是平常的双倍。恋香听翠风说是『特别危险津贴』时，相当惊讶。因为实在很难想像在NO.6里面，会有伴随着危险的工作。」
　　「危险津贴……是破坏什么或是爆破什么……」
　　「或是药品之类。」
　　「药品，你是指毒药吗？」
　　「相当于那个的东西。未知的，连NO.6的科学家们，都不知道该怎么处理才是正确方式的东西。」
　　「完全无法想像耶！」
　　「没错，情报也实在是太少了。」
　　「不过，在那个工地工作的人，应该不只莉莉的父亲吧？问那些人，应该可以知道些什么吧？」
　　「找不到。」
　　「找不到？」
　　「嗯，找不到，也许一开始就不存在。也就是说，除了翠风之外，没有跟施工有关的人。」
　　「没有人……啊，是机器人吗？」
　　「对，机器人。使用的是工作机器人。」
　　火蓝抬起头，不经意地看着天花板。
　　紫苑也使用过机器人。是公园清扫用的机器人。
　　「虽然很可爱，但是功能还是差了一点。之前，帮一名妇人捡到了被风吹走的帽子，但是由于力道没有调整好，结果弄坏了帽缘，帽子的主人非常生气。繁琐、精细的工作，人类还是优秀许多。人类的手指，真的很灵巧。」
　　杨眠一边说，一边轻轻地动了动指尖。
　　为了努力抹去儿子的身影，火蓝紧闭双眼，强装镇定地发出声音。
　　「莉莉的父亲做的是机器人做不来的工作吗？」
　　「应该是。但是，翠风并不是一名技师，他不会什么特别的技术。只不过，他的本性是一个很认真的人，对于交付的工作，会很小心去做……实在无法想像他混在机器人里面，做的是什么样的工作。」
　　「会不会是指尖？」
　　「嗯？」
　　「人类跟工作机器人的不同啊。」
　　紫苑的指尖在记忆中摇晃着。灵巧的手指，连精细的工作都能做得非常完美，由于太过灵巧，有时候火蓝还会看傻眼。
　　妈妈，人的手指真的好厉害喔！
　　「如果是破坏墙壁、搬运有一定重量的东西的话，也许使用机器人会比较方便，但是如果是细微、精致的工作……譬如……对了，用小瓷砖在墙壁上画出复杂的图案、在柱子上雕刻文字之类的……这些工作，目前的机器人还做不来吧？烘焙面包也是一样，如果是相同味道、相同简单形状的面包的话，用机器就足够，然而，如果是像祝贺的蛋糕那样，重视个人喜好的味道及美观的话，不由人手工制作，就做不出好东西来。」
　　「但是，翠风不像你会做面包、蛋糕。他不会用瓷砖描绘图案，也不会文字雕刻，真的什么特别的技巧都没有……应该。」
　　「搬运东西呢？」
　　「搬运东西？」
　　「是啊，重要的东西……容易摔坏的东西啦、柔软的东西啦、像帽子一样，不能弄坏形状的东西之类的。如果是这类东西的话，人的手比较适合。」
　　「是啊，也许也说不定。也许翠风搬运的是，不能交给机器人的某种最高层次的危险物品也说不定。可是……就算是那样，那他到底搬运些什么？又跟他的暴毙有什么关系？还是完全没有头绪，不管再怎么动脑筋，终究也只是推测。到最后，我们还是无计可施，只能重复问着找不到答案的问题，什么都不知道……只能确定的是，翠风因为参与跟市府有关的工作，因此丧命，只有这一点。我说啊，火蓝……」
　　杨眠的口吻愈来愈沉重，低沉到几乎快听不清楚了。
　　「我有时候会忍不住这么想……这个都市毫无慈悲地吞噬人，吞噬跟自己的价值观不同的人、吞噬认为劣于自己价值观的人、吞噬跟自己的价值观唱反调的人。从头开始咔滋昧滋地啃食，然后丢弃。」
　　「是啊……」
　　「特别是这个下城，根本就是无容身之地的人在市内的聚集所，就当局的价值观来看，是出轨者、劣等人聚集的场所，不，是当局故意将这些人聚集在一起的地方，一群就算用过就丢也不可惜的人类的收集场。」
　　不论是厚重低沉的声音，还是杨眠嘴里说出来的事情，都让火蓝觉得颤抖。她瞄了莉莉一眼。也许是觉得大人的对话无聊了吧？少女正跟两只老鼠玩着。茶褐色与灰色的小老鼠，正在莉莉的膝盖上，大快朵颐着起司碎片。
　　不论是人类或是其他动物，只要是幼小的，就会让人觉得怜爱。脆弱的幼小躯体与心灵，大人都必须拚命守护才行。
　　火蓝是这么认为。她不想让稚幼的莉莉看到现实的残酷，必须遮住她的眼睛。没错，是不能蒙骗，必须看清事实，然而那是可以承受真相的大人们，应该背负的觉悟吧……莉莉还太年幼。
　　「莉莉。」
　　听到火蓝的呼喊，少女黑色的大眼睛转了过来。
　　「看来老鼠们光吃起司，好像还吃不饱，橱柜的角落里，还剩下一个昨天的螺旋面包。你能不能把那块面包分给它们一只半块呢？」
　　「可以给老鼠们吃面包吗？」
　　「可以，给它们当作奖励。还有，麻烦你顾店，如果有客人来再叫我。要记得说『欢迎光临』喔，待会再请你吃刚烤好的螺旋面包。」
　　「太好了，我一直很想做面包店的工作。」
　　莉莉的肩膀上站着老鼠，看来他们已经成为好朋友了。真聪明的老鼠，可以分辨是危险的对象，还是亲近也不会有问题的人类。
　　「阿姨，那个……」
　　莉莉挺胸靠近火蓝的耳边。
　　「告诉你一个秘密。」
　　「好，什么秘密？」
　　「妈妈要生小宝贝了，我要当姊姊了。」
　　「真的啊，恋香怀孕啦？真棒！什么时候生呢？」
　　「春暖，百花盛开的时候。」
　　杨眠苦笑。
　　「喂，莉莉，可以把妈妈的秘密说出去吗？」
　　「告诉阿姨没关系啦！」
　　「小宝贝出生的时候，我得要做一个大蛋糕替他庆祝。好了，莉莉，那店里的事情就拜托你啰。」
　　「嗯。要讲『欢迎光临』对吧？『欢迎光临』。」
　　莉莉让小老鼠站在肩膀上，走到店头去了。杨眠又叹了不知道是第几次的气。
　　「对哦，不太想让莉莉听到这种事。」
　　「是啊，自己的父亲被当做东西一样对待，结果还丢了性命……虽然总有一天她会知道真相，但是现在还太早吧……」
　　原本看着莉莉消失的出入口的杨眠，慢慢转过头来。
　　「被当做东西一样对待。没错，翠风被当成机器人一样对待，对方应该没有充分对他说明，那一份工作有多危险。不说清楚，只是捧着大把钞票到他面前。翠风当时很需要钱，因为他跟同事起了口角，才刚被上一份工作解雇。为了扶养家人，就算知道多少有点危险，也会去做吧。当局当然调查清楚这一点，所以才选上翠风。他们掌握了市民的所有情报，要选择适任者，应该一点也不困难。负责有未知危险性的工作、习惯劳力工作、工作认真不多话的男人。没有好奇心、探索心、猜疑心的男人，为了钱，可以不畏危险的男人……翠风完全符合这些条件。」
　　「那份工作与他的暴毙真的有关系？你确定？」
　　「我确定。虽然完全不知道有怎样的关系，但是我确定两者之间一定有关系，因为……」
　　「因为？」
　　「翠风倒下时，恋香当然叫了救护车，结果，据说来得很快，打了电话不到三分钟就到了。」
　　三分钟之内救护车就赶到。这在下城是很罕见，不，是几乎不曾有过的事情。
　　被称为神圣都市的NO.6，是建立在牢不可破的阶层制度上的都市社会。掌握市政的市长位于最顶端，只有一小部分「被选上的人们」可以君临。那些人被称为菁英，住在一个叫做「克洛诺斯」的特别地区的高级住宅区，享受着安稳、奢华、舒适的生活。位于下面的一般市民，过的生活虽然比不上「克洛诺斯」的居民，不过仍可以享受到高度发展的医疗、科学技术，过着幸福，也许该说是被灌输是幸福的日子。火蓝等这些住在下城的人们，别说跟菁英比了，甚至连一般市民理所当然可以获得的市府服务与保护，都没有保障，只是被当做是候补市民。借杨眠的话来说，就是就算用过就丢也不可惜的人类的收集场。
　　在下城，根本不能指望急救医疗。
　　听说救护车跟医疗机构的数量，都不足「克洛诺斯」的十分之一，即使这里的伤患、病人比「克洛诺斯」多出很多。
　　三分钟之内救护车就抵达。几乎可说是奇迹的这件事情，代表着什么意思呢？
　　「为了在莉莉的父亲有任何异常变化时，能够立刻应对，所以加以监视的意思吗？」
　　「应该是3级，中等程度的监视状态吧……救护车抵达时，在吃晚餐时突然痉挛的翠风，已经动也不动了。到底那个时候是还有生命迹象，抑或是已经死亡，根本不得而知，因为他被保健卫生局局员搬走了。恋香本来要求同行，却被拒绝，命令她在家等候消息。」
　　「莉莉的父亲就那样……」
　　「两个小时后，遗体被送回来了。从保健卫生局派来的医生说，翠风是心脏麻痹，但是要我们怎么相信？当时我也接到恋香的通知赶来，一直要求更详细的说明，然而却得不到回应。只是将翠风的ID卡，换成申请丧礼用的死亡确认卡。」
　　「是哦……原来是这样。」
　　虽然知道自己的回应很愚蠢，然而，火蓝不知道对于刚才杨眠所说的话，究竟能如何回答？又该如何回答？无法就这样听过就算，随随便便地安慰或悼念，更是牛头不对马嘴。
　　那么，究竟该说些什么？她很困惑。那份困惑化成了不安，带着些许恐惧的色彩。而杨眠的话，让那份恐惧更加浓厚。
　　「那名医生离开时，你知道他跟恋香讲什么吗？他说：『这名患者在去世时，几乎没有感受到任何痛苦喔。』的确，翠风遗体的表情很温和，仿佛做着好梦一样地微笑着。但是，恋香跟莉莉都看到他昏厥前痛苦扭曲的表情，要她们如何相信翠风是平静地死去呢？」
　　「莉莉的父亲被用特殊的方法，营造出平静死去的表情……」
　　火蓝咽了一口口水。
　　包括她父母，火蓝所看过的每一具遗体，都是带着宁静的微笑，仿佛诉说着生前丝毫没有经历过任何苦痛的笑容。每一张死者的面容都很漂亮，她以为本该就是那样。在末期医疗技术先进的NO.6，每一个人都被保证能拥有无痛的安乐死。
　　骗人，全都是虚构的！在这里，连人的死都是经过加工的欺骗。人的死亡背后的每一个原因、每一件事实，也全都被抚平、整理，当成「幸福的死」处理。
　　我们身处在一个恐怖到让人无法预知的世界里。那种恐怖说不定远远地超越我这种想像力贫乏的人，可以想像得到的地步……
　　「总之，翠风之死至今还是一个谜。恋香再婚了，过着平静的生活。我就是你看到的这样，一个生活情报的记者，每天杂事很多，常常会忘了翠风的事情。虽然很不甘心，不过我咬牙过着每一天，告诫自己，绝对不能忘了翠风的事情，更不能忘了我内人和儿子。」
　　「如果莉莉的父亲、你的妻子跟儿子，都是被这个都市谋杀的话，你怎么可能会忘掉呢？绝对不可能忘记啊！」
　　「没错，现在的我能做的事，只有记忆。一直记着。绝不忘记被夺走的人。但是，有时候我会觉得害怕。万一，我被当局逮捕，被消去记忆的话……」
　　杨眠窥探火蓝的脸。他的眼神黯淡，感觉就像绝望直接注入了眼眸。
　　「消去记忆？」
　　「脑叶切开术。在脑部开刀，剥夺人类的记忆及思考能力。」
　　「杨眠，你……」
　　想太多了，是妄想。
　　火蓝无法继续说下去。因为，也许有可能。自从紫苑消失后，神圣都市的假面具一张张在火蓝眼前被掀开。也许这只是一小部分，但是火蓝看到的NO.6已经不是一座神圣都市，而是一个非常无情的管理都市国家。
　　这个都市企图支配人类。
　　完全掌控住在都市内部所有市民的精神与肉体。不论思考、生命或命运，全都彻底管理、支配。
　　是的，杨眠说得没错。NO.6会吃人，只要是身为人所做的各种尝试、决心、抵抗甚至期望，全部咔滋咔滋地吞噬。
　　这不是一个神圣都市，这是一个有强烈支配欲的怪物。
　　没有人察觉吗？所有人都迷惑在表面上还算舒适的生活，丝毫不曾察觉到怪物的影子吗？怎么会如此愚蠢……
　　火蓝用力摇头。这不是事不关己，这绝对不是别人的问题。
　　「火蓝，你不舒服吗？你才刚晕倒醒来而已，还是稍微休息一下比较好。抱歉，跟你讲这些。」
　　杨眠脸上是由衷表示歉意的表情。火蓝再一次摇头。
　　「不是的。我只是……想起一件事。」
　　「嗯？你想起什么？」
　　「莉莉曾经问过我。她问，我们幸不幸福？」
　　当时莉莉这么问：
　　「我们很幸福，对不对？」
　　那是很久以前的事情了。在火蓝辛苦开的这家面包店，终于开始步上轨道的时候。她暧昧地点头回答：「嗯。」可以烘焙自己喜欢的面包、蛋糕过日子，即使赚得不多，但是跟儿子两个人过日子的钱有了着落。虽然所有特权都被剥夺，被赶出「克洛诺斯」，但是终于可以靠自己的力量，获得安定的生活。莉莉就是在那个时候问她的。她当然不会知道几年后，将有残酷的别离等待着她跟紫苑，因此问她幸福吗？她其实也可以肯定地点头：「嗯，或许很幸福。」实际上，当时的火蓝根本丝毫不觉得自己不幸。
　　从「克洛诺斯」跌落到下城，火蓝并不怨叹，也不觉得苦。反倒是脱离衣食住全都受到保障的生活，让她觉得很轻松。而且，下城的居民虽然被视为候补市民，但是仍身处于NO.6的墙壁内侧，这点并没有改变。只要不求奢侈，生活上并没有什么不方便。干净的水跟食物也是唾手可得的东西。虽然不完善，但是也有下城居民专用的医疗机构，可以去那里就诊。而且也有能够躲避风雨的居所，这里的生活，与营养不良、饿死、冻死、杀戮等完全无缘。身旁有紫苑，还有顾客来店里买面包。
　　不幸这回事，她连想都不曾想过。
　　面对莉莉的质问，火蓝之所以无法直率地点头，并不是因为自己的处境或心境，而是看到了莉莉眼中闪过的阴影。也许是困惑吧？莉莉觉得困惑,心情烦躁，所以才会来问最喜欢的面包店的阿姨吧？
　　「幸福这件事，很难一言论定。有时候幸福、有时候不幸、有时候高兴、有时候难过，各种情况都有。」
　　「就是说嘛……」
　　莉莉紧握拳头。
　　「就是说嘛……有很多情况吧？」
　　「没错，你也是一样啊，就算是在一天当中，也有觉得幸福的时候跟不幸福的时候吧？」
　　「嗯，有。肚子饿的时候吃阿姨的马芬，我就会觉得非常幸福，但是被妈妈骂、跟朋友吵架一直无法和好时，我就会觉得不幸。但是……」
　　「嗯？」
　　「在学校，老师说住在NO.6的人都很幸福，NO.6里没有不幸福的人。」
　　「学校这么教你们吗？」
　　「嗯。校长训话的时候。他说NO.6的外侧有非常不幸的世界，那里天天有人死掉。没东西吃饿死，或是互相争夺、伤害，一群像野兽的人过着像野兽的生活。跟那些人相比，NO.6是天国，大家都很幸福。」
　　像野兽的人，指的是西区的居民吗？太侮辱人的说法了。负责儿童教育的人，怎么能叫其他人类是野兽呢？
　　火蓝皱起眉头。她蹲下来，凝视着莉莉的眼睛。
　　「但是，莉莉不那么认为，对吗？」
　　「嗯……总觉得怪怪的。就像肚子这边痒痒的，感觉很奇怪。因为、因为……妈妈有时候会说没钱，看起来很烦恼；有时候工作很辛苦，表情会很难过啊。隔壁那个风趣的伯伯也是啊，老是说腰痛，很痛苦嘛。我觉得说大家都很幸福，感觉很奇怪，但是……」
　　「你没跟校长说吗？」
　　莉莉瞪大眼睛，拼命摇头。
　　「讲这个，校长会非常生气，有时候还会被叫到校长室抽鞭子呢！」
　　「唉呀，抽鞭子，那么残忍的事……」
　　「他说住在NO.6，不觉得幸福的孩子是坏孩子，所以被鞭打也是活该。」
　　「没那回事！」
　　火蓝不自觉叫了出来。她将手搭在莉莉的肩膀上。
　　「没那回事，莉莉，绝对不是那样。」
　　「阿姨……」
　　心好乱，发出嘈杂的声音。的确有些事情，必须要告诉眼前这名少女，然而却不知道该如何对她说。觉得这样的自己真没用。
　　「莉莉还小……不，就算是大人，也可以有自己的想法。如果大家想的都一样，感觉也一样，那不是很奇怪吗？而且，而且啊……」
　　就算住在NO.6，还是有不幸福的人。而且，应该比想像中要多！
　　那是火蓝真实的感觉。从被挑选上的人民居住的「克洛诺斯」，搬到候补市民居住的下城。虽然她并不觉得这是悲惨的命运，但是她的确亲眼、亲身在NO.6这个都市国家的最上层与最底层生活过。
　　不只下城，连被认为是这个世界上最理想的都市「克洛诺斯」，都有不幸福的人，而且很多。只是在那个地方，没有人会将「我不幸福」这种话说出口。像恋香那样诉说家计困难的人、像风趣伯伯一样感叹身体不舒服的人，在「克洛诺斯」里，一个都没有。居民们全都有安定的高收入，二十四小时、不论昼夜，都可以接受最新、最前卫的治疗。但是，感到不幸福的人的确存在。
　　「明天，我该做什么好呢？」
　　有人这么喃喃自语。那是住在隔壁的老婆婆。虽然说是隔壁，但是在「克洛诺斯」，每户人家都有很宽敞的庭院，市府会定期派园丁来整理（火蓝长久以来都不知道这名园丁，原来也负责管理、保养设置在庭院里的警报系统），所以跟下城两户人家只隔一道墙的房子不一样，跟邻居不会每天见面彼此打招呼。
　　火蓝很不可思议地跟那位超过七十岁的老婆婆意气相投，偶尔老婆婆会请她过去喝茶。老婆婆的丈夫、女儿、孙子都跟紫苑一样，被认定为最高层次的菁英，在「克洛诺斯」里过着更富裕，完全没有任何不自由的生活。但是她完全不骄傲，态度也不跋扈，对独自一个人养育儿子的火蓝非常亲切，不求任何回报。
　　那一天也是一样。在一个晴空万里、温和的晚秋午后，老婆婆邀请火蓝过去喝下午茶。
　　茶壶里倒出来的红茶，飘着香醇的味道，火蓝正打算发出感叹的声音时，老婆婆突然冒出这一句。
　　仿佛路上飞舞的枯叶般干枯的声音。虽然干枯，但却沉重、灰暗。
　　「明天，我该做什么好呢？」
　　火蓝抬起注视着有玫瑰图案杯子的视线，望着喃喃自语的老婆婆那种高雅、稳重的侧脸。老婆婆的话真真实实地传进耳里，但是那个声音实在跟这美丽的风景、极尽奢华的房子、红茶的芳香太不相衬了，她不自觉地反问：
　　「您刚才说什么？」
　　老婆婆慢慢环顾四周。镶着小颗红宝石，几乎算是装饰品的眼镜下，布满皱纹的双眼眨了眨。
　　「明天……我不知道明天该做什么好。」
　　「您是指没有事情做的意思吗？」
　　「我不知道……我想做什么，火蓝。」
　　老婆婆的眼眶里泛着泪。
　　「不知道……」
　　「什么都没有，一片空白。想到这个，我就觉得好害怕。特别是早上，我讨厌早上，非常讨厌。想到又要开始空白的一天，我就害怕得不得了……」
　　火蓝不但无法理解老婆婆含泪的眼神与话中的含意，还感到很意外。披着披肩的肩膀微微颤抖着，证明老婆婆并非撒谎，也不是在演戏。
　　「这……可是……如果想做的话，做什么都可以啊，有很多事情……」
　　「是吗？我觉得可能会这样一直空白到死……想到我没有任何可以做的事情，只能等死，我就觉得恐怖多过于痛苦。」
　　火蓝坐正，下意识地摇头。
　　「没那回事。因为，您看……不论是这间房子的装饰，还是泡红茶的方式，您都很在行啊……」
　　老婆婆以沉稳的微笑，回应火蓝结结巴巴的安慰。
　　「火蓝，你人真好。可是……也许有一天，你会感受到跟我一样的恐惧。」
　　老婆婆眼镜下的眼睛，一点笑意也没有，感觉就像漆黑的空洞。火蓝还记得，自己当时的颤抖。虽然身处一整年都保持着舒适的温度、家具也非常豪华的室内，却让她打了寒颤。
　　老婆婆的眼神黯淡、虚空，震撼了年轻的火蓝。老婆婆有充分的时间与雄厚的财力，应该可以实现任何愿望，不是吗？
　　然而她却感叹，真是太奢侈、太傲慢……火蓝的内心里，本打算要如此自语。可是，那份黯淡、虚空，却让她觉得惊恐。让人惊恐的绝望潜藏在眼镜下，绽放出黯淡的光芒。火蓝赶紧喝光红茶，早早告辞。她还清楚记得要把杯子放回盘子上时，因为手指颤抖，发出锵锵的声音。
　　后来没多久，就在季节更迭之时，老婆婆突然去世了。棺木中，老婆婆闭着眼睛沉睡在她最爱的白百合中，皮肤跟生前一样光滑，面带着安稳的笑容，仿佛只要呼唤她，她就会回应的感觉。
　　「非常幸福的人生，我感谢NO.6的所有一切。」
　　老婆婆在中央管理局工作的女儿告诉我，老婆婆在断气前这么说。
　　非、常、幸、福、的、人、生、我、感、谢、NO.6、的、所、有、一、切。
　　「你母亲真的是吗？」
　　「是啊。这是当然的啊。家母的一生完美无瑕，任谁都会如此觉得吧？」
　　「不，我不是说别人，我是说你自己也那么觉得吗？」
　　「我？」
　　「对。你从不觉得你母亲不幸福吗？」
　　女儿皱起眉头，眼神里带着露骨的厌恶，仿佛看见丑陋的生物似的望着火蓝，然后往后退半步。
　　「家母不可能不幸福，家母的每一天都非常幸福。这用常识想也知道吧？请你不要说这么失礼的话。」
　　她转过身去。在葬礼期间，她根本不靠近火蓝。
　　那个时候，火蓝觉得老婆婆其实并不幸福。活在不得不幸福的世界里的不幸、不能是不幸福的人生，让那位老人家痛苦。
　　说不定……
　　火蓝心跳加快，脑海里浮现那张沉睡在白百合中，仿佛人偶的脸庞。
　　说不定，是自杀……
　　她说不出口，
　　「克洛诺斯」的居民会结束自己的生命，这根本不可能，应该说，这是大家认为不可能会发生的事。
　　但是、但是……如果有不可能存在的不幸福，那么，因为绝望而自杀的人，应该也存在……
　　棺木被搬运出去，一直到棺木被搬运到墓地为止，火蓝都一直紧握着丧礼用的黑色手套。
　　应该跟莉莉讲老婆婆的事情才对。不论是在「克洛诺斯」还是下城，不幸必然存在。应该跟莉莉一起思考为什么会不幸、如何才能幸福、怎样的幸福才算是真正的幸福。应该跟这个女孩多谈谈强迫别人幸福的校长、眼神黯淡的老婆婆、被像家畜一样鞭打的痛楚。应该多想想自己动摇的思绪、女孩心中的困惑。然而，火蓝什么也没说，什么也没做。
　　「不论在什么地方，都有不幸的人。『非得要幸福』这种话，就算是校长，也说得太过了些。」
　　她只是说些无碍的话来掩饰。正好后门传来商人送面粉及黑麦粉来的声音，前面也来了几位客人。
　　「阿姨，谢谢你，我下次再来。」
　　莉莉走了。火蓝假装自己忙于工作，把老婆婆的事情、莉莉的事情、葬礼当天感受到的颤抖、关于人的幸与不幸，全都赶出脑海。连想都不去想，甚至忘了。杨眠不是咬紧牙关记着吗？可是我，却忘了，根本没想过要回想。
　　愚蠢的不是他人，是自己。
　　如果我能聪明一点，如果能深思熟虑一点，也许紫苑也不会有那种遭遇。
　　不光是紫苑，连沙布也因此背负着不合理又残酷的命运，不是吗？火蓝用力晈着嘴唇。
　　紫苑、沙布，你们要活下去。求求你们，活下去。活着回来，让我忏悔我的愚蠢，让我用这双手拥抱你们，让我当面请求你们的原谅。
　　火蓝将手中的小纸条压在胸口，祈祷。
　　必再相见。老鼠。
　　老鼠，我向你祈求。求你让我再见到那两个孩子。让我再见他们一面。
　　传来莉莉的笑声。天真浪漫的明亮笑声，混杂着小老鼠们柔和的鸣叫声。
　　必再相见。
　　喃喃自语着纸条上的话，火蓝强忍着即将夺眶而出的泪水。哭无法解决任何事。
　　现在我只能向从未见过的你祈祷。
　　必再相见。