　　
　　
　　2 地狱里的现实
　　
　　
　　当我了解到事情的严重性时，我整个人都呆住了。我能做什么呢？（略）如果反抗，大概会被杀掉，若不反抗，大概会自杀也说不定。我虽然三度思考要辞职，最后还是没有付诸行动。 (The Nuremberg Interviews① Leon N．Goldensohn )
　　
　　
　　①译注：《The Nuremberg Interviews》，战后首次仲裁纳粹主要战争罪犯的法庭，开在纽伦堡。这是一本集结驻监狱的美籍精神分析师Leon Goldensohn，针对纳粹党罪犯进行的访谈的纪录。里面出现了奥许维次集中营( Konzentrationslager Auschwitz-Birkenau )营长鲁道夫赫斯( Rudolf Franz Ferdinand H?β)、国防军最高司令部长官威廉凯特尔( Wilhelm Bodewin Johann Gustav Keitel)、空军总司令海尔曼盖林格( Hermann Wilhelm Goring )等人的名字。
　　
　　
　　黑暗化成锐利的针刺过来。刺进视网膜、耳膜、皮肤。
　　紫苑深深地将空气，不，是将黑暗吸进胸腔深处，借由这样的举动，压抑痛的感觉及身体的颤抖。他不想害怕，不想发出恐惧的呐喊声，更不想让身旁的老鼠听到。
　　怎么能让他听到自己的哀嚎呢？
　　不能让他看到自己如此难堪的模样。连这个时候，自己的体内还有如此激烈、发疼的自尊心。
　　为此，紫苑又吞了一口口水。
　　嗤！
　　老鼠在耳朵旁窃笑。在同时，放在腰上的手更加用力地握紧身体。
　　你的逞强实在太可笑了。
　　仿佛听见他这么说。然而，实际在耳边响起的却是：
　　「要掉下去了。」
　　完全排除感情的平坦声音。不带丝毫感情的声音变成冰冷的风，包裹住紫苑全身。疼痛、害怕、自尊心，全都被吹走，紫苑在一瞬间全被掏空。仿佛蝉蜕一样，只剩下空壳，成为一个空洞。有时候听到老鼠的声音，会有这样的感觉。紫苑并不排斥，甚至觉得清凉，全身被掏空的清凉。
　　正打算吸第三口气时，脚底的地板消失了。它发出沉重的声音，从中间开了。仿佛绞刑台，差别只在脖子没被绳子勒住、没有听见颈椎骨折断的声音，以及身体并没有被吊在半空中而已。
　　[[IMG,7291ce0ca61c42ae8aef1315a997c5f0,658,1000,298652]]
　　掉下去。笔直地往下掉。应该是那样，然而，却无法掌握现在的状况。分不清究竟是掉落、是飘浮，还是往上升。无法区别掉落、飘浮与上升的差别，感觉被四周的漆黑吞噬。
　　一阵冲击。身体强烈撞击。无法呼吸。掉落的地方有些微弹力，没有让肉体扭伤、骨头破碎的硬度，有一种缓和冲击的柔软。
　　掉在什么上面……
　　没有时间确认。身体被用力拉过去。
　　「滚！」
　　紫苑被老鼠推着滚了出去。什么也没想，甚至没有感到恐惧，就这么滚了出去。肩膀撞到坚硬的东西，传来一阵麻痹的疼痛，大概是撞到了墙壁。撑着地板的手心感觉摇晃，这震动仿佛一种诡异的呻吟。
　　「站起来，贴着墙壁。」
　　紫苑站起来，将身体贴在类似水泥的粗糙墙壁上。意志、思考、感觉都麻痹了一半，光是遵照老鼠的指示动作，紫苑已经费尽全力。老鼠的整个人叠了上来，他的身体比平常烫，然而从紫苑背后传来的心跳，却丝毫没有混乱。老鼠压得很用力，让紫苑不自觉发出声音。
　　「好痛苦。」
　　然而，几近呢喃的那个声音，被背后激烈的声音抹灭，甚至没有清楚传到自己的耳朵里。
　　「老鼠。」
　　他微微扭动着。
　　「这是……」
　　他从未听过这种声响、这种声音。
　　什么？这是什么声音？
　　叹息？呻吟？呐喊？
　　从地面涌上来的吗？从头顶传下来的吗？扭曲、交缠的重低音从四面八方涌进，绑住紫苑。混杂着尖声悲鸣，那个声音沙哑、中断、短暂消失，然后让人觉得毛骨悚然的宁静造访。接着又涌上、降落的东西……
　　这不是人世间的声音、声响。
　　「老鼠！」
　　紫苑受不了，扭动身体。压在身上的力量减弱了，老鼠的体温瞬间抽离。紫苑的头发被抓住，转了过来，背被压在墙壁上，头发被粗鲁地拉扯着。
　　他的下巴上扬，暴露在外的耳朵里，传来像老鼠硬塞进来似的低沉声音。
　　「你想看就看、想听就听，但是……」
　　放开头发的手指，轻轻抚摸着紫苑的脖子，沿着红色带状痕迹。
　　「这一辈子你都会被恶梦缠身。你自己先想清楚！」
　　呵呵。如同吐气一般的笑声，流进紫苑体内。是冷笑，也许是嘲笑。老鼠可以自由地操控多种笑声。如果是平常的话，他应该会真的生气吧？会出现那样的笑，应该是逼急了吧……
　　对于嘲笑自己、看不起自己、轻蔑自己的人，要从心底发出愤怒。这不是别人，正是老鼠教的。
　　不光是愤怒，哭、笑、畏惧、抗拒、寻求、爱人等，所有的感性都要练得敏锐。这也是从他身上学来的。
　　不要让感性迟钝、不要让感性萎缩。要对亵渎你的众人，露出獠牙。
　　这的确是他教的。然而，现在他没有气紫苑的余力，情感渐渐从他身上剥离。
　　「老鼠，这是……什么？」
　　「现实。」
　　老鼠的声音里已经不再有丝毫的笑意。
　　「想看的话，就看到最后吧。想听的话，就绝对不要捣住耳朵。」
　　看到最后……看眼前的情景吗？
　　紫苑张着嘴喘息着。
　　眼前一片黑暗，黑暗底下有人蠕动着……应该是在蠕动。黑暗也有浓淡，习惯黑暗的眼睛，捕捉住浓的部分。是重叠在一起的人类肉块，被塞进电梯里的人群，被丢到地面，重叠在一起，蠕动着。
　　尖叫声传来。一个黑影跌了下来。拼命抓住电梯某个地方的人，筋疲力尽了。分不清是男是女，如同野兽咆哮的声音，回荡在被涂满漆黑的空间里。
　　啪！
　　人的肉体与肉体撞在一起。那个声音并没有震动鼓膜，而是震动了全身的皮肤。
　　紫苑试图回想，试图回想跟自己一起被塞进电梯里的每一个人的样子。
　　有男人、有女人、有一头斑白乱发的老婆婆、有褐色皮肤的年轻女孩、有眼睛凹陷的瘦弱商人、有脸色苍白、残存下来的「善后者」……
　　没有抱着襁褓婴儿的母亲吗？没有被母亲怀抱着的婴儿吗？有，确实有。
　　包裹在肮脏的白布里，在母亲胸前哭闹的小婴儿，就在这团肉块的某处……
　　臭味蜂拥而至。仿佛过去几乎快要麻痹、封闭起来的感觉，一口气向外界开放。
　　冒出汗来了。牙齿无法咬合，发出喀喀的颤抖声音。血腥的、污秽物的臭味、体臭，比组合屋里弥漫的，还要浓上好几倍的浓度，袭向鼻腔。传来人被压扁的声音。人因为人的重量，而被压扁。第一次听到这种声音，却明白那是人被压扁的声音。
　　「地狱。」
　　紫苑嘟囔着。
　　「是现实。」
　　嘟囔声传了回来。
　　「这不是地狱，这是你生存世界的现实，紫苑。」
　　反胃。紫苑靠着墙壁，用手捣住嘴巴。紧紧咬住的牙齿之间，漏出胃液。汗水滴进眼里，紧闭的眼帘里，浮现在NO.6度过的每一天。
　　「克洛诺斯」的住宅区绽放各式各样的蔷薇：挂着晚霞的天空；淡蓝色的教室墙壁：挥手的沙布：下城的早晨—家中飘着的面包香—火蓝的背影—少女的脚步声；「早安，哥哥」、「早安，莉莉」-一坊笨手笨脚的圆圆身体；一坊没抓好，不小心弄烂的淑女帽，上面有桃色的花环。「啊！这下糟了，一坊。」山势大叫的声音；跟沙布一起去过的咖啡厅的咖啡香味；风吹拂过的树枝，啊啊，绿意是如此鲜明。
　　我想要回去。
　　非常渴望。
　　想要回去NO.6。
　　想要回到墙壁的内侧。想要回到稳定、富足、宁静的世界，即使那是充满虚幻之地，也想要活在美丽的虚构中。
　　紫苑更用力晈紧牙关，暍下嘴里的胃液。他用手撑着墙壁，缓慢地抬起脸，那张被汗水弄得湿淋淋的脸庞。
　　「老鼠……」
　　双脚用力，努力保持着摇摇欲坠的身体的平衡，因为一旦跪下，就再也站不起来。就算喘息困难，也要奋力站着。老鼠绝对不会伸出援手，不会帮助我。如果在这里蹲下了，如果在这里发狂了，如果不能用自己的脚站着，那么一切就在这里结束了。
　　「接下来该怎么办？」
　　虽然沙哑，但还是发出声音来了。似乎听到吸入简短气息的声音。
　　「能动吗？」
　　「我会动。」
　　不动就只有死路一条。我不能死。我不是找死，才来这里。我在这里是为了拯救、为了活下去。千万别忘了。我要在这个现实里活下去。
　　眼里浮现的NO.6的片段出现龟裂，全都粉碎了。伴随着想要逃回去的念头，一起粉碎、消失了。
　　紫苑带着会被拨掉的觉悟，伸出手。指尖触碰到坚硬的手腕，用力握紧。
　　老鼠。
　　我并不是要向你求救，我只是想告诉你。
　　我没问题，可以动，我不会就这样蹲着无法前进。
　　老鼠没有拨掉紫苑的手，他冰冷干燥的手腕只是轻轻扭动而已。紫苑没有说出口的想法，得到了回答。
　　「好。」
　　几乎在同时，老鼠的背后有橘色的灯光闪烁。紫苑瞪大了眼睛，小小的、如同豆子一样的光线，让他的心颤抖，突然很想哭。老鼠抓住紫苑的手腕。
　　「沿着那个光线走，点灯时间约一分半。」
　　等间距排列的电灯泡，装设在墙壁上。那是相当细微、真的是很微弱的灯光，稀释黑暗的效果几乎是零吧……但这确实是一道光，这里终于有了黑暗以外的东西。
　　「走了。」
　　老鼠转身开始跑。打算追随的脚步滑了一跤。脚边积了一摊血迹。
　　「该死！」
　　不自觉低吼。虽然心里满是不知道是恐惧还是惊讶的感情，发出声音，波涛汹涌着，然而，最深处又点起了一把火。是愤怒。愤怒之火如同螺旋状漩涡，极远攀升。
　　这就是现实！现实！现实！
　　「可恶！」
　　不可原谅。我绝对无法原谅这样的现实。
　　前进，仿佛踩着血迹前进。为了不让背影被黑暗吞噬，拚命追随。
　　我要活下去，我要活着破坏这个现实。
　　愤怒变成了热量，在紫苑体内流窜，连指尖都充满力量。老鼠回头。太暗了，看不到他的表情。他轻轻转身，放慢步伐。连这个时候，他的动作都很优雅。
　　电灯泡闪烁。变成仅能让一个人勉强通过的走道，两旁是光秃秃的水泥墙。
　　「沿着墙壁前进。」
　　「老鼠，这个通往哪里？」
　　「刑场。」
　　「什么？」
　　「你的前面、后面，都同样是刑场。只是行刑的时间早或晚而已。」
　　后面传来马达声，是吱吱作响的旧式马达。
　　「老鼠，等等。电梯又动了。」
　　「别停下脚步。」
　　老鼠咋舌。
　　「往前走，不准停。」
　　「可是，电梯……」
　　紫苑双唇颤抖，冷汗沿着背脊流下。老鼠以毫无抑扬顿挫的口吻说：
　　「当然啊，他们打算把抓来的人，全都丢进地下。」
　　「又有人会掉下来吗？」
　　「是被丢下来。就跟绞刑台的原理一样，脚下的踏板一开，就掉进地狱里。如果当场能折断颈椎骨，也许能死得轻松点。」
　　「要告诉他们这条通道才行。」
　　「告诉谁？」
　　「大家啊。还有一些人可以动，要快点通知他们，让他们逃到这里来。」
　　「那会怎样？你想想看吧。」
　　「呃……」
　　「的确还有些家伙可以动，而且不少。若是那些家伙全冲进这条狭窄的通道，会怎样？」
　　「会……」
　　拼命想逃的人会冲进这里，争先恐后地冲进这条仅能让一个人勉强通过的通道。
　　会怎样？
　　一个人摔倒，会有好几个人跌倒在摔倒的人身上。这样只会让通道上充斥着新的悲鸣声与呻吟声而已。
　　「没错，你终于明白了吗？你看看后面。」
　　紫苑仍旧扶着墙壁，回头看。
　　有几道影子甸匐着往这边靠近。
　　「只有发现这条通道，能够逃进来的人，才能得救，可以前进到下一关。」
　　「这些光线是为了……」
　　还没说完，电灯泡就消失了。再度被关在伸手不见五指的黑暗中。然后，有声音。空气震动，黑暗微晃。
　　那台电梯究竟塞了多少人？十人？十五人？二十人……更多吗？不过，那种旧式货运电梯，也许只能在博物馆里看到……有刺耳的杂音，驱动用的皮带大概也磨损得很严重吧……啊，下城好像有一台那样的电梯。是在哪里呢？有刺耳的杂音……
　　被甩了一个耳光，疼痛甚至渗透到嘴里。空转的思考与知觉回到正常，同时也等于意识被拉回如同地狱的现实。
　　「紫苑。」
　　「啊……嗯。」
　　「没有下一次了。」
　　下一次我就会把你留在这里。我可不是好人，会拉着发呆的你走。是你自己说可以动，那么就用你自己的脚逃命。
　　紫苑用手背擦去从下巴滴落的汗水。
　　「跟着我，别离开我。」
　　老鼠再度转身。四周如此黑暗，然而老鼠的背影却牢牢印在紫苑的眼眸里。
　　我才不会离开你。
　　紫苑压着发热、疼痛的脸颊。
　　谁要离开你！我会紧黏着你，直到天涯海角。
　　牢牢盯着这个背影，就算用爬的也要跟上。现在的脑海中，只有这个念头。NO.6的事、母亲的事、沙布的事、寄生蜂的事，现在没空去想。这次自己拍打自己的脸颊，再一次亲身体验到，痛是活着的证明。脸颊的疼痛，传达出「你可以活着走下去」的讯息。
　　似乎只有通道的入口附近才有灯光。通道比较起来算是笔直，也有一定的路宽。一直不停地走着这个行为，似乎让思考回路慢慢启动了。
　　这条通道……是人工建造的。
　　想到这个，紫苑轻声笑了出来。虽然没想到自己还笑得出来，不过嘴角稍微歪曲了。那是对自己的苦笑。
　　紫苑试着扬起嘴角，心想这也难怪了。这里是监狱，收容NO.6认定是罪犯的建造物。不管是通道、墙壁，当然全都是人工建造的嘛……紫苑刚刚在黑暗中看到的光景，也是一样。那不是自然灾害造成的地狱景象，那是人类故意造成的现实，不是吗？这里全都是由人工造成的东西。
　　这是你生存世界的现实。
　　老鼠的这句话不断地在脑海的一角重播着。
　　这是我生存世界的现实。如果真是那样的话，那么是谁？为了什么目的造成的呢？
　　试着回想市长的面容。常常可以在街上的各个地方，看到带着敦厚笑容的照片。电视上也常看到。虽然母亲火蓝丢下一句：「我讨厌他的耳朵，很没品。」但在NO.6里，没有任何人批评现任市长，支持率将近百分之百。
　　那个人……是那个人吗？可是，光凭一个人，就能造成这样的惨状吗？这凄惨的现实，NO.6的居民没有一个人知道。为什么不知道呢？为什么……脑筋如同旧式电梯一样，吱吱作响，发出不舒服的声音。然而，还是要继续思考下去。
　　为什么谁也不知道呢？
　　「因为没人试图了解。」
　　老鼠仍旧背对着，这么说。他的脚步暂停，转动上半身，回头看紫苑。大概是眼睛已经习惯黑暗了，抑或是老鼠的身影拨开了黑暗，紫苑清楚捕捉到老鼠的表情。
　　「老鼠，为什么你知道我在想什么？」
　　紫苑坦率地表达出内心的惊讶。因为太惊讶，差点忘了自己在想的事情。老鼠耸耸肩。
　　「我之前也讲过，不是吗？你很容易懂……有些部分。虽然完全不懂的部分比较多。」
　　声调变了，带着淡淡的温柔。好美的声音。究竟是怎样的美呢？紫苑说不上来。虽然难以雷喻，但却能感受到静静渗透进来的舒适感觉。仿佛躺在轻柔的草堆上睡觉的舒适，甚至仿佛窥探到清澈的蓝天。
　　「累了吗？」
　　「不，我还能走。」
　　「肚子呢？」
　　「啊？」
　　「我问你肚子饿不饿？」
　　「呃……嗯，不饿。」
　　上一回好好吃东西是什么时候的事情呢？试图回想，却想不起来。但是，并不觉得饿，丝毫没有想要进食的欲望，更别说刚经历过那样的经验，要是我还说饿肚子的话，那就太过分了。
　　「完全不饿。」
　　「但是，你的能量用完了吧？」
　　「不……」
　　手伸长了过来。老鼠的指尖轻轻触摸紫苑的胸膛。只是一个安静、缓慢的动作而已，然而，身体却倾斜。
　　咦？
　　蹒跚，跌坐在地上。膝盖无法用力。
　　「你看，连站着都很勉强。你至少要好好掌握自己的状态！」
　　手臂被抓住，身体被拉了起来。胸口一阵疼痛：心跳好快、呼吸困难。汗又渗了出来。
　　「压力很大吧？注意别让心脏停止跳动了。我想大概没有医生如此慈悲，肯来这里出诊。」
　　「医生都该抓去喂狗！一点用处也没有。」
　　「啥，你说什么？」
　　「你找不到方法可以治疗心病。你说，能从记忆中摘去牢牢扎根的悲伤，并将脑海中深刻的痛苦都擦拭干净吗？」
　　老鼠动了动，传来深深的叹息。
　　「别念了，你那样照本宣科地念，糟蹋了马克白的台词。」
　　「就是我不适合当演员的意思吗？」
　　「完全没有天分。莎士比亚剧，你连跑龙套都没办法。你放弃吧，紫苑。」
　　「真可惜，不过我会从善如流。」
　　「好孩子。」
　　笑了。并不是丑陋地歪歪嘴巴。感觉自己的脸上，浮现淡淡的笑容。在同时，也感觉到头上一片空旷。
　　被老鼠的声音吸引，紫苑笑了，抬头望着天空。
　　睡在草原上，看到的最漂亮的蓝天。现在头顶上的天空，是一片黑暗。这个世界，混杂着残虐与虚构，千真万确。但是，绝不是只有那些。不论在这个世界上，抑或是人的心里，一定存在着如同天空的蓝，一样美丽的东西吧？
　　老鼠的声音渗透到体内，变成泉水，滋润了紫苑。真不可思议的声音，使人心神荡漾，死而复生。
　　「再一小段就能稍作休息。」
　　老鼠闪了一下。越过他的肩膀，可以看到淡淡的光线。并不像电灯泡一样闪烁，虽然不是很亮，但也不像随时会熄灭。
　　「那里是？」
　　「休息地啊，不过只是暂时的。」
　　「休息……能休息吗？」
　　觉得好像要永远走下去的感觉。如果不一直走的话，就无法逃脱的感觉。
　　真的，可以休息吗？
　　吐了一口气。虽然想用跑的，但是脚没有力气，光走就很勉强了。
　　即将走到尽头，紫苑屏息。眼前的环境截然不同。
　　那是一个有白色墙壁与地板，相当宽敞的房间。天花板上装设的人工照明，
　　让仿佛镶设的漆黑，变成如同夕阳时分的昏暗。虽然朦胧，但是视力还是能捕捉到东西。
　　通道正面出现一道带着灰色的门。没有家具、没有窗户，闻不到血腥味，也听不见呻吟声，什么都没有的白色房间。在房间的角落，蹲着几个人影。似乎是最早被塞进电梯的那一批人当中，劫后余生，逃到这里来的人。
　　紫苑跌坐在入口处。全身渐渐无力。
　　「别睡着了。」
　　老鼠单膝跪在他身旁。
　　「可没有充足的时间可以睡觉。」
　　「还要从这里往哪里走吗？」
　　「这里并不是目的地，太过单调了吧？你不是来找那个可爱的女孩子吗？」
　　沙布。
　　紫苑握紧拳头。环顾四周，当然不可能对上被治安局绑架，应该被关在监狱内的少女的视线。
　　「沙布平安无事吧？」
　　「不知道。如果还活着，应该是待在比这里好一点的环境里，这点毋庸置疑。也许现在正享受着优雅的午茶时间哦，要是还活着的话。」
　　「沙布还活着。」
　　「只是你认为她还活着而已，那是你自己给自己的希望。」
　　「你不也一样？你应该也如此相信，要不然的话，你怎么会跟我一起来呢？」
　　「怎么可能！」
　　「不是吗？」
　　「紫苑，你偶尔也切换一下你那种过于天真的思考回路吧！」
　　「老鼠……但是……啊……」
　　紫苑闭上嘴巴。眼前有个步伐蹒跚的男人走过去，然后直接往前倒下。后来的男人被那具躯体绊倒，两人都一动也不动了。只能确定他还有呼吸，因为背部微微上下起伏。但是最早倒下的那个男人，已经完全不动了。
　　「不救人？」
　　面对老鼠的问题，这次紫苑沉默了。
　　「怎么了？要是过去的你，应该早就冲过去，帮忙扶起来了啊……」
　　「我做不到。」
　　手脚都如同绑上铅锤一样，连动一根手指，都需要很大的努力。光支撑自己的身体，就已经筋疲力竭了，根本无法伸手援救他人。而且……
　　伸出手来扶起他，然后该怎么办？我无法替那些人疗伤，无法安慰他们，甚至连喂他们喝水都做不到。
　　突然，男人呻吟、激烈咳嗽，然后，再度呻吟。是不是伤势很严重呢？传来心如刀割般的痛苦呻吟声。
　　「……谁来……救救我……」
　　男人呻吟。如同受伤的野兽般喘息。
　　「拜托……求求你……」
　　紫苑捣起耳朵，闭起眼睛。他知道这样很懦弱。闭起眼睛不看、捣起耳朵不听，是如何懦弱又可耻的行为，老鼠不是一直这样告诉我的吗？
　　去看！去听！别找借口！对抗自己想逃避的心情！
　　敌人并不是只在外头，同时也存在于你的内在。不想看的东西就撇开视线、遇到不想听的声音就捣起耳朵，必须向这样的自己对抗。
　　我知道，我真的知道，老鼠。但是，现在没办法。现在的我如此无力又软弱。不管是看的东西、听的东西，我都已经到了极限了。
　　男人抬起头，与紫苑的视线相逢。紫苑吓了一跳。男人快死了，快死却死不了，正在痛苦的深渊里徘徊。
　　「救……救我。」
　　不知道是骨头折断了，还是内脏挤破了，男人的嘴角冒出像血的泡沫。全身都微微痉挛着。
　　对男人而言，死是唯一能从痛苦中解放的方法。可是，却连死神都嘲笑着男人，不肯轻易眷顾。活着这件事，继续严苛地折磨着男人。
　　男人爬了过来，视线不肯离开紫苑。一双如同污浊沼泽的眼睛，同时也像是一个无底洞。
　　「救我……」
　　求求你，救我。求求你救我远离这个永劫不复的痛苦。药，快点给我药！
　　紫苑吞下口中的唾液。回过神来时，他已经跪在仰躺着的男人身旁。如同碎布的衬衫下，有着长长的脖子，瘦成皮包骨的可怜脖子。他待在地面上的时候，应该也没过什么好日子吧？真亏他能活着走到这里。
　　男人只盯着紫苑看。混浊的沼泽、没有底的空洞，什么都无法倒映，什么都带不了的暗沉眼睛，连眨都不会眨了。只有满是血迹的嘴唇还能动。
　　「为什么……如此……」
　　是啊，这个人做了什么？为什么要受到如此对待？他是西区的居民，只不过如此，为什么必须像昆虫一样被毁灭？为什么必须承受这样的痛苦？
　　「为什么……为什么……」
　　男人的嘴唇不停地动着。用尽最后的力气，不断地、不断地问。
　　呐，为什么呢？为什么？为什么？为什么？
　　紫苑在男人的脸庞上方，缓缓地摇头。
　　我无法回答，我什么都无法给你答案。
　　「对不起了。」
　　现在我唯一能做的，就是……
　　紫苑伸手掐住男人的脖子。湿湿的，但是冰冷。只要稍微用力一点，就行了。已经如此微弱的气息，应该轻而易举就会停止了吧？那么就能解脱了。现在我唯一能做的，就是用这双手用力掐。
　　[[IMG,285908085691e8cfd8d64ca0f649baaa,677,1000,228240]]
　　手心、手指都传来肉体与骨头的触感，还有轻微的痉挛与脉搏。男人的嘴巴张大，冒出血泡与呻吟，舌尖抖动着。紫苑的手颤抖着，无法用力。
　　「好了，够了！」
　　肩膀从后面被拉开。脖子如同布满黏液的生物，从紫苑的指尖滑落。
　　「那样没办法让他走得痛快。」
　　紫苑回头，凝视着老鼠。充满光泽的深灰色眼眸，霎时闪过阴影。怜悯紫苑的阴影。
　　「老鼠，我……」
　　「这种事你做不来。」
　　形状漂亮的嘴唇里，悄悄叹了一口气。
　　「刽子手比演员更不适合你。」
　　推开紫苑，老鼠走向前。男人依旧仰躺着，慌乱地喘息着，每呼吸一次，喉咙深处就传出咕噜咕噜的声音。手指弯曲，在空中乱抓。丝毫也没减轻痛苦，甚至连痛苦到会扭曲身体的力气都用尽似的，男人只是嘟囔着。
　　老鼠单膝跪地，弯下身躯，在男人的耳边轻声说：
　　「痛苦吗？」
　　只有呼吸的声音传回来。
　　「已经过去了，你马上就会舒坦了。」
　　「舒坦……」
　　「没错。你很努力了，不会再痛苦下去了。你就安心地闭上眼睛吧……」
　　「我……有罪……」
　　「罪？」
　　「我曾经……殴打过……年幼的小孩。」
　　「是吗？」
　　「我骗过……老人家……偷走……他、他的钱。」
　　「是吗？」
　　「我说过……很多……很多谎。」
　　「是吗？」
　　「背、背叛过……背叛过……很多人……」
　　老鼠戴上皮手套，然后轻轻地抚摸男人的脸颊。
　　「我听到了，全都听到了。你不用担心，全部得到原谅了。」
　　「得到……原谅。」
　　「是的，你的罪恶全部得到原谅了。没什么好害怕。」
　　老鼠的手捂男人的嘴巴、鼻子。
　　「你很忍耐，你很认真过日子。我要为你献上由衷的敬意与歌曲。」
　　「为……我……唱歌……」
　　「为你唱歌。」
　　在脸的下半部被盖着的情况下，男人慢慢眯起眼睛，露出微笑。紫苑瞪大着双眼，凝视男人微笑的眼角。
　　微笑着。
　　「慢慢闭上眼睛。你看，痛苦已经远离了。」
　　静静的旋律流过，声音静静地、缓慢地串连。连紫苑都觉得自己的身体浮起来了，如同棉花一样，失去重量，飘浮在风中；像鸟一样抓住气流，在空中飞翔。从所有的一切中解放，得到自由。
　　那家伙的歌声能带走死不了、还在痛苦挣扎的灵魂，就像风会吹散花一样，让魂魄跟身体切离。
　　借狗人说过。是真的，他的歌声的确能带走灵魂，轻而易举地带离到别的地方。夺走。
　　歌声停了，四周被寂静包围。紫苑不知不觉闭起眼睛，如同被寂静催促般，他抬起了眼。正好看到老鼠维持着单膝跪地，要将手从男人脸上收回的时候。
　　男人仍旧闭着眼睛，嘴角虽然仍有血迹，但是已经不是歪着的了。
　　「他走了吗？」
　　「刚走。」
　　老鼠重重地吐出一口气，摊在墙壁上。他脱下手套，紧握着。
　　「混帐！」
　　传来低沉的骂声。
　　「老鼠……」
　　「真是个混帐。」
　　「你说谁？」
　　「你啦！」
　　手套飞了过来。仿佛拥有自己的意识般地打上紫苑的脸。啪的一声，掉在地上。
　　「你真的没救了。无可救药的愚蠢、白痴、一点用处也没有！」
　　「嗯。」
　　紫苑捡起手套。一点也没错，自己是愚蠢、白痴、一点用处也没有。不管怎么被骂，也只能点头说没错。
　　[[IMG,50a5bbca980c2f29ac8dcf2924d1b8a9,662,1000,274607]]
　　「不只你。」
　　老鼠拢着刘海，低头。
　　「我、刚才死的那个男人，大家都是混帐。」
　　「你不是！」
　　紫苑站到老鼠面前。老鼠抬起头，皱着眉头。
　　「一样，我跟你都一样。」
　　「不一样，完全不一样。」
　　「哪里不一样？」
　　紫苑收起下巴，凝视着灰色的眼眸。
　　「你救了那个人。」
　　「我？我只是帮助那个人停止呼吸而已，稍微推一把而已。」
　　「那就等于是救了他，不是吗？」
　　老鼠的眼眶微微扭曲。
　　「是杀人。」
　　听到意料外的话语。老鼠在紫苑面前慢慢地眨了一下眼，然后伸出手。
　　「手套还给我。」
　　「耶？」
　　「我的手套啦！还给我。」
　　「啊……恩。」
　　老鼠接过手套，咋舌说，真是的，弄脏了。
　　「上头沾了那个男人的唾液及血液。真是的，我很喜欢这手套耶……」
　　「老鼠，你说杀人……是什么意思？」
　　「就是字面上的意思。我所做的事，就是杀人。我捂住还有呼吸的人的嘴巴，扼杀了他的性命。紫苑，如果你不懂的话，我告诉你，那种行为就叫杀人。」
　　「可是，那个人因此得救了，因此可以脱离痛苦，不是吗？」
　　「所以？」
　　「所以……所以，你救了那个人啊！那个人轻松了，从痛苦中得到解放，忏悔自己的罪恶，安稳地死去了，不是吗？你所做的事情，不是杀人，是救赎。」
　　靠在墙壁上，老鼠再一次眨了眨眼睛。
　　「真是傲慢。」
　　「傲慢？」
　　「没错，你很傲慢。居然把杀人的行为，说成是救赎，实在傲慢。紫苑，你是神吗？你伟大到能掌控人的死吗？」
　　「老鼠，我……」
　　「那个男人不能脱离痛苦。」
　　「呃？」
　　「一直到死，都必须持续痛苦下去才行。不能够忏悔自己的罪恶，安稳地死去，而是必须要埋怨、诅咒发生在自己身上的不合理，痛苦挣扎到断气才行。你看看。」
　　老鼠用下巴指了指。
　　「你看看这间房间的样子，再回想一下刚才那问死刑房的样子。如同昆虫一样被压扁、杀害、折磨，如何能安稳地死去？不可能的事，不是吗？只要被真人狩猎抓到的人，几乎都无法获救，会死得很凄惨。那么，死去的人，就必须撂下许许多多的痛苦与怨恨的话，才能断气。至少要留下真正的想法……即使那是怨怼、诅咒，只有真正的想法，不能被剥夺。安稳的死这种东西，根本就是虚假的，不是吗？被视为昆虫、被虐待，还能笑着死去？去你的救赎！那只是欺骗，令人恶心的欺骗。不是吗？这里只有残酷的死。已经到了这个地步，你也该懂了吧？」
　　「嗯……」
　　「懂了吗？那……」
　　老鼠从紫苑身上移开视线。
　　只有灰色的眼眸微微地错向旁边，微弱地照着自己的灯光，便形成了阴影。虽然不可能，但是紫苑的确这么觉得。
　　「就别那么傲慢。稍微尊敬一下自然之死。别自以为自己可以带给别人安稳的死，别再试图掐住别人的脖子。」
　　紫苑张开自己的双手，男人脖子的触感还在。指尖颤抖着。
　　要是这双手有力量的话，要是自己像老鼠一样，拥有可以引导安稳之死的力量，拥有可以掠夺魂魄的力量的话，我会怎么做呢？
　　紫苑问自己。颤抖的指尖似乎给了答案。
　　应该会直接用力，不放松吧……如果那就叫杀人，那么成为杀人者的，就是我。只是、只是，那样有错吗？
　　「老鼠。」
　　「干嘛？」
　　「欺骗不行吗？」
　　「你说什么？」
　　「在临终的最后一瞬间，从痛苦中得到解救，是错的吗？带着微笑死去，不可以吗？」
　　不管是欺骗，还是虚假，紫苑无法像老鼠那样，否定希望能安详死去的这件事，以及试图去实现的这件事。
　　「紫苑，你还不懂吗？在这里死去的几十……不，加上已经被虐杀的人，应该有几百人的怨怼与憎恨，该怎么办？蒙混过去，当作没发生过吗？」
　　「不是。无法当作没发生过，那种事当然不能被允许。但是，那是活下来的人该做的事情吧？活着、记忆、传达，真实的传达这里究竟发生过什么事。这是活下去的我们，应该做的事情。牢牢刻印在记忆里，不能忘掉。但是、但是……死去的人不该带着憎恶，至少、至少……」
　　「至少给予永远的安息，是吗？」
　　「没错。」
　　「真是天方夜谭。」
　　「我认为没有错。至少我不认为你所做的事情，叫做杀人。我完全不认为。」
　　老鼠的呼吸微微紊乱。眼眸中闪过阴影，投向紫苑的眼神带着黯淡，跟气息一起摇晃着。
　　「记忆是活下来的人该做的事情……说得真好。你确定有人可以存活下来？不，这是以你自己存活下来为前提所说的吧？真是乐天到令人难以置信的大少爷。」
　　「我们说好要活着回去。」
　　「不管遇到什么事，都不会死？」
　　「对，我要活着，跟你回那间屋子。」
　　回那间屋子。紫苑的脑海里浮现跟老鼠一起生活的那间位于地下的房子，色彩鲜艳到仿佛房子就在眼前。花了一个礼拜整理的书本三局耸到天花板，变成墙壁的书柜；装订美丽又豪华的精装本，老鼠说是遥远国度的故事。虽然老旧、褪色了，但还是很牢固的椅子；硬又粗糙的床；放在暖炉上，冒着烟的锅子；在房间里跑跑跳跳的小老鼠们，克拉巴特、哈姆雷特、月夜。
　　紫苑捣着胸口。怀念到令他觉得晕眩。
　　好想回去，回到那个地方。好想再过一次那样的生活。那并没有像NO.6的残影一样破碎，并没有摇曳、瞬间消失，而是栩栩如生、鲜明地呈现在眼前，连书本的味道、小老鼠的呜叫声，都如此触手可及。难以压抑的冲动纠缠着我的心，是如此地渴望，我想回去。
　　只有那个地方，是活着回去的归属。
　　老鼠轻声地弹了一下手指。
　　「你活下来之后，可以写潜入监狱实况报导，也许会大卖哦！」
　　「你以前说我不适合当作家。」
　　「有这回事吗？要找个适当的工作给你，还真难。不过你照顾狗、整理书本的本事不错，这点我承认。」
　　「对了，你读到一半的书还放在床上。」
　　「什么书？」
　　「外国的故事，一个将灵魂卖给恶魔的男人的故事。」
　　「那本啊……」
　　老鼠瞬间闭起嘴，不知道在嘴里喃喃地说些什么。
　　「紫苑。」
　　「嗯？」
　　「好戏才刚要上演。」
　　「我知道，才正要开始……」
　　「真令人期待。」
　　「呃？期待什么？」
　　「看你的表现啊。记忆是活下来的人该做的事情，这是你自己说的，看看你究竟能做到什么程度，是不是真的打算记忆接下来发生的事情？是不是故意不遗忘？我会一直看下去。我要看看你这张只会说漂亮话的嘴巴，到底会扭曲到什么地步。」
　　淡淡的口吻。完全不带讽刺、愤怒或焦躁，不带感情的语调，听起来异常沉重。紫苑握紧拳头，问：
　　「你不相信我？」
　　「我绝对信任你的记忆能力。」
　　「那是怀疑我的人性？」
　　「相当怀疑。」
　　老鼠伸出指头，抓住紫苑的下巴。他眯起眼睛，浓缩灰色的光。
　　「我们不合，我一直都这么认为。我觉得我们再怎么生活在一起，再怎么同甘共苦，我一辈子都无法理解你。紫苑，我就老实说，我有时候……会觉得憎恨你，恨到想杀了你……真的有那么想的时候。」
　　「我发现了。」
　　「你发现了？」
　　「我发现了……我发现你恨我。」
　　老鼠的指尖陷入下巴里。
　　「你属于NO.6。虽然你到处散播好听的话和理念，但是你的真面目是丑陋的，仿佛缠绕了美丽薄纱的残酷恶魔。」
　　「我？你这么认为？」
　　紫苑抓住老鼠的手腕。手指被迫剥离下巴。
　　「那就是你眼中的我的真面目？」
　　老鼠没有回答。紫苑更用力握紧手腕。
　　「我跟NO.6不一样，绝对不一样。你并不了解这一点。」
　　指尖传来老鼠的脉搏。紫苑更用力了。
　　「哪里不一样？」
　　「我不会欺骗你。我没有覆盖着薄纱，我把所有的一切都暴露在你面前。」
　　「紫苑，放手，很痛。」
　　「我是完完整整地摊在你面前，朦胧的是你的眼睛！你被NO.6绑住，不肯忘记N 0.6的存在，好好看看我。真面目？开什么玩笑！你曾经试图好好看看我真正的模样吗？」
　　心里的情感沸腾，带着光热，让全身发烫。
　　不愿意靠近的人，不是你吗？如果恨到想杀我的话，为什么不杀了我？你只会隔着NO.6定我罪、憎恨我。如果你愿意认真与我这个人相处的话，就算那是怀抱着杀意的憎恶，我也能接受，我也做好接受的心理准备了。
　　为什么你不懂？
　　超过沸点的感情不断地沸腾着。老鼠摇头，仿佛在抗拒。
　　「放手。」
　　手从紫苑的指尖抽走。
　　「真是的，别用蛮力，要是骨头折断了怎么办？」
　　「你的骨头没那么纤细吧？」
　　「是你的力气太大。我个人是希望，你这个力气能用在更紧要的关头。你看，都红了。」
　　递出来的手腕上，浮现淡淡的红色痕迹。看得出来是用很大的力气去抓住的。
　　「你不知道自己的力气这么大吧？」
　　「嗯，不知道。」
　　「你根本不了解你自己。」
　　老鼠戴上手套，遮住变红的地方。
　　「你不了解自己是怎样的人。我想，连你那个会烘焙面包的妈妈，大概也不了解你吧……她一定认为你是一个温柔、可爱、聪明的小孩。」
　　「你一样不了解我，不是吗？」
　　「我？谁知道。不过我至少比你妈妈了解你。紫苑，你说得没错。我太拘泥于NO.6，所以无法掌握你的心思。不过，并不是一直都那样。偶尔……真的只是偶尔而已……我也有觉得抓到你这个人的把柄的时候。」
　　「那种时候你就会想杀我？」
　　「不，并不是。与其说是杀意，不如说是……」
　　「是什么？」
　　「也许是……恐惧。」
　　「恐惧？什么意思？」
　　老鼠沉默。只有嘴形微微蠕动着。
　　怪物。
　　那张形状漂亮的薄唇，是不是那么说？
　　怪物？
　　紫苑觉得困惑，正打算开口问。
　　这时传来脚步声。好几个人，而且脚步都比刚才的男人稳。几个男人跟一个女人步伐蹒跚地从背后走过去，跌坐在房间的中央。每一个人都呼吸急促，但并不是处于濒临死亡的状态。
　　「看来全都结束了。」
　　意思是，在西区遇到真人狩猎的倒霉鬼，除了在走到电梯之前，就断气的人之外，全都被丢进漆黑的地底下了。不论是老年人、婴儿、男人、女人，没有区别，全都丢进去。这个工作已经结束了。
　　「好了，走吧。」
　　「呃？」
　　「呃什么呃，往下走了。一直站在这里跟你抬杠也于事无补，而且我想彼此的耐性也用得差不多了吧！」
　　「老鼠，等等，还没说完……」
　　「不说了。」
　　老鼠丢下一句话，阻止紫苑再说下去。
　　「我们现在的立场，可没悠闲到可以一直站在这里，说这些不着边际的话。可恶，每次跟你在一起，就是会乱了步调，所以才说你是混帐。你看，再怎么等，也不会有下午茶端出来啦。休息时间结束，动作快一点！」
　　「要去哪里？」
　　「往回走啊，沿着这条路往回走啦。很简单吧？连你都可以做得到。」
　　「往回走！为什么？」
　　「为了前进。」
　　老鼠迈开脚步。紫苑再度追着他的背影。通道里弥漫着血腥味。异味是不是也有轻重之分呢？人体内流出来的血腥味多么沉重，落在地表，又从脚底攀爬而上。
　　紫苑发现他已经有点习惯这股腥臭味。胸口的反胃、想要捣住鼻子的冲动，都不像刚才往这条路走来时，那样强烈涌现。不知道是味道没那么强了，还是嗅觉迟钝了……
　　紫苑迈开步伐，仿佛想拉开纠缠在身上的腥臭味。
　　怪物。
　　老鼠的嘴巴里说出来的无声话语，究竟代表什么意思？问他也不肯回答。
　　紫苑抬起头。老鼠的肩膀就在想抓就能抓得到的距离之外。血腥味愈来愈浓，死也死不掉的人们的呻吟声，席卷而来，让他重新感受到生与死的一线之间。
　　「老鼠。」
　　没有回答，只有右肩轻轻上扬而已。
　　「监狱的平面图里，除了新增设的部分之外，地底下还有很大一片的空白部分，对吧？」
　　「是啊……」
　　「那片空白是这里吗？」
　　「没错。」
　　传来肯定的答案。
　　「你早就知道这个地方的存在？」
　　「如果我说是呢？」
　　「从空白部分再往下延伸的线，那是什么？」
　　老鼠没有回头，不过脚步慢了下来。
　　「你发现啦？」
　　「因为很奇怪……」
　　很奇怪的一条线。配置了好几层的用电系统用线、等距离装设的断电墙、无数间房间等，监狱复杂的内部构造图上，紫苑发现有两处空白部分。一处在最上层，新增设的部分。另一处就是这个地下的部分，以及从这里再往地底下延伸的白线。是一条直线，并没有电线或是管状的标志，看起来就像通道。然而什么都没有，连空白都没有，在中途就断了。在不论是入侵或是逃脱，都完全被封闭，计算得完美无瑕，所有功能都设定在最有效率的监狱内部，只有那条线特别突兀。
　　老鼠停下脚步。上半身转了过来，瞥了紫苑一眼。
　　「你觉得那是什么？」
　　「想得出来的东西吗？」
　　「不，以你那么贫乏的想像力，再怎么想也是徒然吧？连这里，都超越你能想像的范围吧？」
　　什么想像的范围，早就被粉碎了。根本连作梦都不曾想过会有这样的世界。
　　什么都不知道。但是，现在知道了……
　　两处空白部分。最上层的部分有什么，贫瘠的想像力根本想不到。但是，地下的部分已经知道了，而且非常透澈。这个构造图上空荡荡的白色部分，是神圣都市在这个世界上制造出来的地狱。NO.6是都市国家。那么，掌控的就是人类。人类真能残酷到这种地步吗？人类究竟能多无情？还有，要如何才能阻止？而且……
　　紫苑紧咬下唇，咬着下唇摇头。
　　现在不行。
　　没有思考的时间，也没有那个力气。但是，有一天、有一天我一定会找出答案。
　　人类究竟能多无情？
　　要如何才能阻止？
　　有一天我一定会找出答案。
　　紫苑深呼吸，闻着腥臭味。他有自信，内心深处有一股自信，相信自己有一天一定能找到答案。那同时也是一种信念，确信自己不论陷入怎样的困境，也一定能维持在人的范畴内。
　　回过头的老鼠，一直看着紫苑。紫苑从正面捕捉到老鼠的眼神。
　　没错，老鼠，我有自信，只要能待在你身边，我就确定我能一直是人。
　　「干嘛？」
　　老鼠眨眨眼，说：「你在笑啊？」
　　「我在笑？」
　　紫苑摸着脸颊。
　　汗水交缠着血，干枯、凝固在皮肤上。
　　「我在笑吗？」
　　「是啊。一般人身处这种状况下，还能笑得出来吗？我还以为你终于疯了。」
　　「我还很正常，应该。」
　　「那就好。这里是正常与疯狂的交接处，两者只在一线之间。」
　　「如果我疯了，你会丢下我吗？」
　　「废话！再让你继续成为负担，那还得了！」
　　「说得也是。」
　　呵呵。
　　老鼠的嘴角上扬。他还不是在这种状况下笑，而且不是苦笑，不是冷笑，是非常愉快地笑。
　　「我不会抛下你的，紫苑。」
　　紫苑收起下颚。接下来当然不会出现「我会背着你走」这种思心的台词。
　　「我会心一横，割断你的脖子。」
　　老鼠带着笑，竖起一根指头。然而，灰色的眼眸一点也没有笑意，仿佛结冰的湖水一样平静。
　　紫苑下意识地摸着喉咙。几天前被老鼠划破的伤口还在。被刀刃轻轻地划破皮肤，只有渗出一点点血，应该早就结痂的伤口却发疼着。
　　「你放心，我也是有感情的，我会在一瞬间就结束，给你一个痛快，绝不会让你觉得痛苦。」
　　「谢谢。」
　　紫苑压着喉咙道谢。
　　「你对我真好。」
　　「我一直都对你很好啊，我还反省自己对你太好了呢……」
　　「也可能是一时错乱。」
　　「啥？」
　　「你要看清楚我是真的疯了，还是受到打击，一时精神错乱而已喔。看清楚后再割断我的喉咙，也还不晚吧？」
　　「有那个余力的话。」
　　「怎么这样，你也等等嘛……」
　　手心下的伤口还疼着呢！
　　死在老鼠手上，我一点怨言也没有。
　　他应该会遵照约定，没有丝毫痛苦地割断我的喉咙吧。刚刚才亲眼看到，安乐死是一种多么幸福的事。我不会抱怨，但是我不想死得无谓。不管发生什么事，我都要活着回到那间房子。
　　「也许很难，不过我还是希望你能确认一下。拜托了。」
　　「怎么确认？」
　　「可以泼我水。没水的话……没办法，那你可以像刚才一样，甩我一巴掌。如果是歇斯底里性发作的话，那种程度的惊讶应该可以让我回过神来。」
　　「我会给你一个吻。」
　　「啊？」
　　「在我割你喉咙之前，我会先给你一个吻。让你亲身体验到我的离别吻，比你高明太多之后，再去天堂。」
　　「老鼠……」
　　一定从脸颊红到耳朵了吧？好热，额头上甚至冒出汗来了。虽然听起来像开玩笑，但是他一定不是在开玩笑。
　　不管是发狂或是受伤，只要动不了，一切就此结束了，所以他会在割喉之前吻我。
　　死亡之吻。身体最深处起了反应，心跳得好快。紫苑摇摇头，不管多么具有蛊惑性，只要会带来死亡，一定都要拒绝。
　　「那可不行，你一定要想别的办法才可以。」
　　「为什么？」
　　「那只会让我更错乱。」
　　老鼠转向旁边，笑了出来。
　　虽然想忍住不笑，但是还是忍不住，整个人都抖了起来。
　　「你这个人……真的……真的很单纯耶……居然认真回答……实在太令我意外了……堪称奇葩了你！」
　　「那么好笑吗？」
　　「太好笑了。」
　　老鼠脱下手套，用手指擦了擦眼角。
　　「没想到会在这种地方笑出来……太意外了。真的好好笑！」
　　「我……我不是在讲笑话。」
　　「够了……紫苑，你饶了我吧……可以了，我懂了。我知道你不可能会发狂的啦。」
　　老鼠再一次擦拭眼角，然后轻轻地吸了一口气。
　　「人类这种生物，还真爱笑。新发现。」
　　笑容从老鼠的脸上消失了。顶着一张没有表情，仿佛戴着面具的脸，缓缓地抬高下巴示意。
　　「走了。」
　　通道已经走到尽头，再度站在这个地方，感觉比逃出去时，更加漆黑了。
　　牺牲者堆得跟山一样高。因为多了第三批的人，应是当然，也是当然啦，不过紫苑下意识地往后退。
　　掉下来，被压扁的人类肉块，居然愈来愈大……
　　「哦……这样应该勉强没问题。」
　　老鼠站在黑暗、恶臭、死不了的人群的呻吟漩涡中，喃喃地说。紫苑觉得背后一阵寒颤。
　　「老鼠，接下来要怎么做……」
　　「要爬啊！」
　　「爬？」
　　「你有爬山或是攀岩的经验吗？」
　　「老鼠……你在说什么……爬？不会吧……」
　　「就是会。没有路了，当然也没有路标、地图、照明器具，只能靠自己的身体。听懂了吗？跟好。」
　　老鼠的脚踏上黑色肉块。
　　紫苑半张着嘴，呆在原地。
　　「你在做什么？快跟上来。」
　　上面传来老鼠的声音。虽然丝毫不带有焦躁、嘲笑，却让紫苑觉得好痛，仿佛被鞭打般疼痛。
　　不许犹豫。我们不能回头、迷惘，或是找别条路，我们只能前进。已经走到这一步了，你才在踌躇，我可不答应哦，紫苑。
　　我知道、我知道、我知道。
　　紫苑朝着黑色肉块伸手。指尖激烈颤抖，根本抓不住。
　　「紫苑！」
　　我知道，也不容许胆怯。将手指插进嘴里，狠狠地咬自己一口。止住颤抖了。肉块的某一处传出低沉的地震声。身体都僵硬了。
　　不是地震的声音，是人的声音。这团肉块全都是人。不可以遗忘，要活下去，记忆全部，活着走出去，告诉别人。
　　我才不会踌躇！
　　紫苑伸出手。这时，指尖的颤抖已经完全停止了。