　　
　　
　　3 萌芽的东西
　　
　　
　　那么，接下来我要告诉大家，关于世界起始时两个灵魂的故事。其中，极为神圣的灵告诉邪恶的灵：「我们的思想、教条、意志、信仰的选择、语言、行为、内在自我、灵魂，都不一致。」  (波斯神话  John R．IIinnells)
　　
　　
　　婴儿开始哭了。在一条肮脏、到处都是破洞的毛毯上挥舞手脚，发出震动天花板的哭声。
　　真是的，到底哭够了没啊！
　　借狗人咋舌，将正在数的硬币收进袋子里。这是今天一天赚的，满满一袋。
　　「真人狩猎」结束后，过了一夜，西区还沉浸在混乱与叹息当中。没有人知道被杀害的人、被抓走的人、逃出来的人，究竟有多少。就算想知道，也没有力气与方法。
　　今天早上，借狗人带着狗到市场去。不，正确地来说是以前的市场，到昨天为止还是市场的地方。
　　大部分的建筑物——虽然是不知道能不能算是建筑物的棚屋——都已被破坏，变成一堆瓦砾。看来这次的「真人狩猎」，规模比以前大很多。不，不是如此简单的事情，过去即使为了抓人，破坏房子，将房子推倒，也没破坏到如此彻底。如果变成小鸟，从天上俯瞰地面的话，一定会看到市场的中央开了一个大洞，四周堆满瓦砾的奇妙风景吧……
　　看来诡异的店家一间接着一间，四处可见娼妇、小偷、饥饿的孩童、乞讨的老人、蟑螂、沟鼠，虽然杂乱，但是充满活力的市场，在几分钟之内，就从这块土地上消失了。
　　了不起。
　　借狗人站在瓦砾堆上，叹了一口气。他并不是真的感叹，他没有不经世事到在这个节骨眼上，还悲叹这个惨状。他只是看傻眼了。
　　做这么绝？又不是敌人，也没有反抗，为了什么必须将聚集在西区这些没有武器、没有力量的人，摧毁到这个地步呢？
　　不感叹、不愤怒，他只是哑口无言。
　　这样的破坏力，这样彻底的无情，真是太厉害了。
　　他捡起脚边的瓦砾。虽然碎了，但是并没有烧焦的痕迹。NO.6这次的「真人狩猎」，似乎没有使用火药武器。以前总是使用加农炮、榴弹炮等旧式大炮，或是火焰放射器，一把火全部烧光光，但是这次不一样。
　　他动了动鼻子。连借狗人的鼻子，都闻不到火药武器独特的那种冒烟臭味，只有浓浓的尸体臭味传进他鼻子里。是没有味道的武器，破坏之后，什么也没留下。
　　音爆？
　　借狗人喃喃地说。
　　以前，他曾从老鼠那里听过一些，就在讲鲸鱼的事情时。不过，他已经不记得为什么会讲到鲸鱼了，鲸鱼这东西，他既没看过，也没摸过，连海他也完全没概念。借狗人的世界，只在快要崩塌的饭店，以及饭店周边而已。自他懂事以来，就一直在那个范围内生活，他从没想过要离开西区。在废墟、狗及市场为中心的一角生活，就已经足够了，他哪里都不想去。老鼠是个浪人，蓦然出现，转眼又消失，绝对不会多加停留。借狗人不相信浪人，也不想接近他，然而那张嘴里描违的世界，却让他倾心。那样的世界他以前从没看过，今后也绝对不会看见吧？海也是，布满蓝色盐水的辽阔之地，还有居住在那里的巨大动物。光听他讲，就觉得好兴奋。虽然哪里也不想去，但是老鼠描迤的未知世界却让他神往。大概是拜他高超的说话技巧，和他那副除了美丽之外无以形容的绝妙嗓音所赐……为了听他的声音与歌曲，西区的居民甘愿掏出仅有的钱，赶去那家简陋的剧场。
　　大家都轻而易举地被他骗了，但是我可不一样。虽然我着迷地听着他所说的话，但是我察觉到了，这表示我非常冷静。
　　借狗人在根本没有炫耀对象的瓦砾堆上，拍胸脯自豪。
　　我察觉到了……
　　在讲鲸鱼的事情时，老鼠的口吻有微妙的变化，我察觉到了。他的声音变得平坦，失去了那种仿佛用羽毛轻抚听者心灵的柔和。那时候我正好从狗的脖子根部，抓到一只跳蚤，丢进嘴里。
　　「音爆？」
　　借狗人舔舔手，反问。
　　「那是什么？」
　　「Sound Boom。将音波转变为冲击波，让猎物麻痹，方便捕食。」
　　「那个抹抹鲸吗？」
　　「是抹香鲸( Physeter macrocephalus )  。」
　　「哇啊，真厉害，会用音波捕食猎物，真不简单呢！如果现在它在我面前的话，我还真想请它签名呢。」
　　「也许人类也会。」
　　「什么？」
　　「我说，也许人类也会用那一招。」
　　「用那个叫『音爆』的东西吗？」
　　「对。」
　　「为了捕捉猎物吗？」
　　「为了破坏。」
　　用音爆破坏？听不懂。原来老鼠讲的话，就有一半以上，是借狗人无法理解的。他一点也不想理解。然而，许多无法理解的话，都遗留在他的心里，这点却也是事实。
　　为了破坏。
　　「那家伙……」
　　借狗人握紧瓦砾的碎片。
　　那家伙是否预期到会变成这个样子呢？他早就预测到这样的破坏，是如此的惨状吗？
　　一阵风吹过来。真讽刺，今天是个大晴天，头顶上是一片美丽的蓝天。如此鲜艳的蓝，仿佛要渗进眼里的感觉。
　　借狗人试着深呼吸。现在自己还活着，能够呼吸的喜悦，让他全身颤抖。死了很多人，老鼠跟紫苑也行踪不明，不知道是被埋在这片瓦砾堆下，还是潜入监狱内部了……总之，不会再见了，应该是没有那个机会了。
　　大家都死了，全都消失了，但是我还是这么活着。
　　借狗人舔了舔下唇，自顾自地笑了起来。
　　我还活着。
　　想要大叫的欢喜，贯穿全身，然后，身心颤抖得更强烈了。
　　失落感？虚脱感？才没空感受到那些呢！活着的人获胜。我活下来了，是我赢了，对吧？老鼠。
　　狗吠叫，用前脚挖瓦砾，然后用鼻子闻一闻，再继续挖。
　　「找到了吗？」
　　一只耳朵下垂的灰毛狗，得意地吠叫了一声，然后将嘴里咬着的东西，吐在奔跑过来的借狗人手上。是银币。
　　「干得好。」
　　借狗人摸摸狗儿的头。
　　「再挖，再继续找钱。」
　　得到主人的夸奖，狗尾巴摇得都快要掉下来了
　　「听好，这一带曾是肉店，只要挖，就能挖到肉，那些是要用来煮你们的晚餐的。肉跟钱，都要好好挖出来。」
　　这次是白色的小型犬传来叫声，它衔着一个布袋。
　　「哦！哦！赞喔！」
　　虽然里面没有金币，不过有几枚银币跟满满的零钱。借狗人高兴地快跳起来了。老实说，他没想到能这么轻而易举地挖到这么多宝藏。
　　我真幸运，今天的运势真好啊！
　　借狗人鼓励狗儿们再挖、再找。
　　听说肉店的老爹存了很多钱。借狗人刚才已经确认，肉店的老爹压在瓦砾堆下已经断气了。因为一只很眼熟、毛茸茸的手，从崩塌的墙壁之间露了出来，就是会朝着在店门前徘徊的孩子们、乞丐丢棒棍跟石头的那只手。借狗人自己也曾多次差点被他揍。他的大拇指跟食指，总是戴着金光闪闪的大戒指，每次他一举手，那只戒指就闪闪发亮。借狗人找到食指那只了，大拇指那只却找不到，因为整只大拇指都不知道被吹到哪里去了。
　　虽然是一个贪婪又吝啬的老头，但是也真可怜啊！没了命，就无法存钱，也无法用钱，不是吗？
　　找完肉店后，再到隔壁二手衣店附近看看。要是幸运的话，说不定还能找到两、三件还能穿的衣服。最好是厚外套，但是就算只是一件衬衫、一件斗篷也无所谓。再来是餐厅，如果能发现灶炉上煮剩饭的那个大锅，那就太感谢了。
　　借狗人发觉有人的气息。他环顾四周，轻轻地咋咋舌。不知道从何时开始，出现了相当多的人，开始在瓦砾堆中挖宝。不知道挖到什么，从刚才就有人像借狗人那样，发出欢呼声。全身脏兮兮的孩童们，争夺着一块看似毛毯的布。看来在西区，物资比钱重要的时期已经来临了吧……在遭到破坏的地方，钱一点用处也没有。不过，不用一个月，这里就会变成跟以前一模一样的市场。各式各样的商店林立，人们来来往往，充斥着怒骂声、吆喝声、笑声，以及各种香味。娼妇们会站在阴暗的小巷里，乞丐会来回徘徊。谁有满满的金币、银币，谁就能大声说话。
　　聚集来瓦砾堆的人数愈来愈多，感觉就像从被破坏的建筑物之间，冒出来的感觉。因为有无数个竞争对手，要是再拖拖拉拉，想要的东西就会全被带走。
　　这些家伙真麻烦。
　　借狗人又咋了一次舌后，无声地笑了笑。他抬起头，望向远方NO.6朦胧的城墙，特殊合金建造的墙壁。
　　NO.6，这就是我们。不管怎么被打倒、被击败，我们还是会抬头看，绝不会被消灭。
　　我们会匍匐在地上，在地上生根，继续活下去。我们比你们想像中的还要坚强！
　　借狗人眯起眼睛。特殊合金在来自天空的光线照射下，闪闪发亮。每一次，借狗人都转身避开，因为看在他眼里，实在太过耀眼夺目了。然而，今天不一样。闪亮的墙壁，看起来就像肉店老爹的戒指差不多，粗俗不堪。
　　「脆弱的应该是你吧？」
　　借狗人吓了一大跳。他环顾四周，呢喃声能够传进耳朵里的范围内，除了狗，一个人也没有。会讲人话的，只有借狗人自己。
　　他压住嘴巴，皱起眉头。
　　不能想NO.6事情，不能跟它有瓜葛。那座神圣都市，总是君临在借狗人这些人的头上，是暴君，拥有绝对的力量，蹂躏着西区。相反地，虽然是透过微弱的黑市管道，但是，人及物品从神圣都市内部流入西区这件事，也是事实。借狗人本身也稍微分到一杯羹，这同样也是事实。
　　跟跳蚤、虱子一样，依附着NO.6活下去。对N.6而言，我们跟跳蚤、虱子也没什么大不同。不过我想，都市里的居民大概连跳蚤、虱子长什么样子都没看过吧……
　　一直都这么觉得。
　　君临的神圣都市与等同蝼蚁的我们。
　　这种想法，并不会对我造成什么影响，反正自尊心、屈辱感这种东西，早就被我丢弃了。不留恋多余的东西，只要跟那些东西切割，到哪里都能够生存。
　　这是借够人在过去的人生中，领悟到的哲学。守着这个哲理，也就跟狗儿们一起生活过来了。
　　然而，最近有点奇怪，这个理论的主轴有点偏了。
　　应该是绝对神圣的都市，城墙却看起来像是廉价的玩具，还一个人自言自语地说：「脆弱的应该是你吧？」这太奇怪了，明显诡异。
　　我也敌视NO.6，想要挑战NO.6？
　　不可能、不可能，借狗人摇头。
　　开什么玩笑，绝对不可能！虱子就是虱子，只要小心不被捏扁，吸着血活下去就可以了，绝对不会想要咬断对方的命脉。
　　借狗人这么对自己说，然后皱起眉头。除了让狗去挖宝，自己应该也要找点有价值的东西，可是怎么呆站在这里呢？
　　借狗人维持原状，眯着眼睛，皱着脸望向城墙。
　　君临的神圣都市。
　　等同蝼蚁的我们。
　　可以动摇这样的关系，可以打破那道假惺惺的墙壁，让NO.6现出原形，如今借狗人开始这么觉得了。都是那两个人害的，紫苑跟老鼠，那两个人让我的脑袋中毒了。
　　突然，浮现紫苑的脸。因为太过唐突，吓得借狗人往后仰，差点跌坐在地上。
　　紫苑。老鼠带回来的少年。NO.6的居民，天真到令人受不了，但是更令人不可置信的是，他居然是一级罪犯。
　　完全无法置信。那家伙根本连狗身上的虱子都不舍得杀掉，不是吗？还有那头头发……他那么年轻，却顶着一头白发，实在太怪异了。不过，那头头发看起来还不赖，有光泽，又很漂亮，而且很罕见。如果能毫发无伤地剥下来，也许能卖个好价钱……唉呀，总之，他不仅外表奇特，个性更是比外表怪异。
　　「对。」
　　耳边响起紫苑肯定的回答。
　　NO.6的居民跟我们也是一样的人？
　　当借狗人这么问时，紫苑给了肯定的答案。
　　「对。」
　　虽然当时冷笑着说他太天真，然而听到的那一瞬间，心里的确吃惊了一下。
　　一样的人。墙壁的那一侧跟这里，住的都是一样的人吗？
　　对！
　　不光是说出来的话，从他脸上也很简单就能看出，他真的那样相信着。似乎对他而雷，不管住在什么地方、不管肤色如何，人类全部是属于「人类」这个范畴。真是怪异到令人无法置信的想法，当时应该问他是在哪里学到的才对。
　　还有，老鼠，那家伙也不是正常人。完全摸不清他的底细，比紫苑危险太多了。那家伙打算有一天要毁灭NO.6，就像用他拿手的小刀割人肚子，扯出五脏六腑一样，他也打算劈照NO.6。
　　借狗人轻轻摸了摸手臂。他起了鸡皮疙瘩，但不是因为天气冷的关系……每次他想老鼠的事情，总会这样。虽然打死他，也不想承认他很害怕老鼠，但是他真的觉得老鼠很恐怖。从第一次见面开始，他就很怕老鼠。那对灰色的眼眸、掠夺灵魂的声音、使用小刀的技巧，都很不寻常。老鼠那种深不见底、无法预测的感觉，借狗人就是觉得害怕。然而，很奇妙的是，那个老鼠居然会怕紫苑。虽然还不是很确定，不过他如此觉得，借狗人很相信自己的第六感。
　　老鼠惧怕紫苑。虽然原因不明，但是绝对不会有错。总之，那两个人是很奇妙又奇怪的家伙。然而，我……我却中了他们两个人的毒，相信了，相信那一道墙有一天一定会崩毁、倒塌。
　　狗的吠叫声。似乎是找到肉了，口水从嘴角滴落，一脸恳求地仰望着借狗人。
　　「吃吧。」
　　借狗人用下巴指示。三只狗立刻冲向肉块。这时旁边有一名脸颊凹陷的男孩向他们行注目礼，嘴里还用力地哼了一声。
　　抱歉啦，小鬼。不过，在这里必须自己去找自己的食物，没有人会施舍给你。
　　少年走了。狗儿们咬着肉块，大快朵颐着。天空很蓝，万里无云。
　　紫苑、老鼠。
　　借狗人抬头望着天空。
　　你们真的消失了吗？再也无法见面了吗？你们走了，只留下我一个人吗？
　　刚才还贯穿全身的喜悦，已经完全不见踪影。
　　我该如何在没有你们的西区，面对那道城墙呢？
　　汪！
　　狗叫声。不是今天带来的狗。借狗人可以分辨自己饲养的每一只狗的叫声。
　　这个叫声是……
　　借狗人从瓦砾堆上跳下，吹着简短的口哨。一只茶褐色的大型犬，从肉店的
　　建筑物残骸后面冲了出来，冲向借狗人。
　　「你还活着啊？」
　　「真人狩猎」可能快到了，在市场闲逛很危险。然而一直关在废墟里，根本无法做生意。于是，借狗人命令这只狗来探探市场的情况。它昨晚没回去，借狗人以为它被卷入「真人狩猎」，所以对它已经不抱希望，根本没想到它还活着。
　　「很乖，幸好你没事。但是你为什么不立刻回来呢？思？是不是哪里受伤了？」
　　借狗人触摸狗的身体。没有血迹，也看不出疼痛的样子，虽然有点脏，但是似乎没有受伤。
　　「你到底在做什么？活着的话，就应该马上回家啊……」
　　借狗人闭嘴了。有哭声，不是狗儿，这哭声是……人类？而且好像是婴儿。茶褐色狗儿晈着借狗人的外套袖子，拉着他。
　　「干嘛？」
　　狗儿说跟我来。借狗人有种不祥的预感。他很少有好的预感，而且就算有，也不会灵验，倒是不祥的预感经常有，而且，还常常应验。
　　喂、喂，你该不会……
　　狗儿将主人带到原本是肉店跟二手衣店的瓦砾堆中间，然后回头，很得意地抖动耳朵。借狗人停下脚步，看着滚落在崩塌的墙壁与地面间的东西。他抬头，眨了眨眼睛，再一次凝视墙壁与地面之间。
　　是婴儿，怎么看也像是个人类的婴儿，裹在黑色的布里，哇哇大哭着。哭的声音很有力道，刺耳的吵闹声与这一片凄凉形成强烈对比。
　　「你整晚都待在这家伙身旁？温暖他，让他不会被冻死？」
　　狗儿左右摇晃漂亮的茶色尾巴，似乎在说「对」。
　　「笨蛋！」
　　斥责的话脱口而出。
　　「你捡人类的小孩做什么！这种东西不能卖，也不能吃。你到底在想什么啊！」
　　或许因为听见借狗人的叫骂，婴儿哭得更大声了。声音霎时大到让借狗人惊慌失措，很怕声音的冲击，会让墙壁倒塌。
　　跟婴儿扯上关系，不会有什么好处。如果是猪、山羊的话，可以拿来吃，也可以挤奶，养起来不会损失。但是，人类的小孩就只会是麻烦的包袱嘛！是也可以养大一点再卖掉，事实上，西区有好几个买卖小孩的商人。
　　我不要。
　　如果能赚钱，大部分的事情我都做，当然也会弄脏手。这里可不是一个容易生存的地方，随随便便讲点门面话就行。没错，为了生存，我什么都做，也什么都做过。但是，只有买卖小孩这件事我不碰。那是堕落，再堕落，堕落到无底深渊的人，才会做的事。我不讲漂亮话，可是我不想堕落。话虽如此，我也绝不会想要救在背后哭得唏哩哗啦的婴儿。既然已经非常清楚，他会成为我的负担，我就不会因为同情、怜悯，对他伸出手。反正我本来就不是个好人。
　　放着不理，那孩子一定会死。天气多变的天空，已经开始乌云密布了，下午也许会下雪，一到晚上，地面就会冰冻，脆弱的生命简简单单就会气绝吧……
　　那又如何？反正早晚都会死，那就早死早超生。在还没理解什么是痛苦的意思之前，就死掉的话，那也算幸运。我会帮他做个墓，就挖个小洞就行了啊，比埋狗还轻松吧……
　　汪！狗儿又叫，朝借狗人撞过来，害他差点跌倒。
　　「喂！别这样！你够了吧！」
　　借狗人怒斥，看着狗的眼睛。在废墟的狗群当中，它算是非常聪明的一只狗，也有养育借狗人的那只母狗的血统。
　　跟妈妈有相同的眼睛。
　　稳重又带有知性的眼睛。
　　要是人类都有像妈妈一样的眼睛的话……
　　有时候借狗人会这么想。
　　要是有像妈妈一样的眼睛的话，也许这个世界会美好一点。
　　狗儿从墙壁下方把婴儿拉了出来。它用前脚轻轻扒着地面。
　　「怎样啦……你到底……」
　　借狗人倒抽一口气。包着婴儿的那块布，他很眼熟。抱起婴儿，他发现那是一件外套。虽然旧了，但是价格不葬。
　　「紫苑……」
　　那是紫苑的衣服，力河硬要买给他的外套。
　　「为什么紫苑……」
　　狗儿趴在脚边。现在一想，这只狗很喜欢紫苑，紫苑大概也是，几乎每天都帮它梳毛。也许是聪明者物以类聚吧……
　　「是紫苑把这孩子托给你的吗？」
　　狗儿「汪」了一声，是肯定的回答。
　　「别、别闹了！为什么把这样的婴儿塞给我？无论如何，我是不会照顾他啦，真是的，开什么玩笑！」
　　婴儿在他的怀里动来动去，已经不哭了。
　　一双因为哭泣而湿润的眼睛，紧盯着借狗人，那是一对带点紫的黑色眼眸，在光线的照射下，紫色更加明显。
　　是因为泪水的关系吧，让他联想到夜晚布满湖水的湖面。借狗人觉得很像紫苑，颜色很像，也许一模一样。
　　「你该不会是紫苑的小孩吧？那家伙应该没有生孩子的胆量。」
　　借狗人对着婴儿说话。突然，婴儿笑了起来，盯着借狗人，笑出声音来了。
　　这个举动牢牢揪住了借狗人的心灵深处，让他突然觉得想哭。
　　这究竟是怎么一回事？
　　笑着的婴儿、想哭的自己，都让借狗人觉得困惑，不知道该怎么办才好。
　　阳光被遮住，开始有云了；风缠着身体，脖子觉得有点冷。然而，借狗人却发现自己在流汗。
　　回家吧。
　　借狗人双脚用力踩着地面，脚底传来小石头沙沙的声音。
　　回家了。嗯……该怎么办好呢……对了，把这个没用的婴儿丢回原来的地方，挥手跟他道别。然后、然后……早点回废墟去……啊，在回去之前，先到二手物店去找找看有没有什么好东西…，
　　瞄一眼旁边的瓦砾堆，借狗人差点尖叫。聚集的人群比几分钟前多出三倍以上，几乎所有人都徒手挖着建筑物的残骸，根本不管手是不是渗血了、指甲是不是剥落了。在严寒的季节里，身上穿的衣服是仅次于食物的必需品。衣服不像容器会破，也不像果实会压烂，挖出来洗一洗，缝补一下，就能卖钱。
　　迟了一步。
　　借狗人啧了一声。现在加入人群，也挖不到什么好东西吧？要叫狗把他们赶走吗？借狗人立刻摇头，甩掉这个闪过脑海的念头。太危险了，西区的居民总是过得很辛苦，想尽办法要活下去，今天，这样的念头更加强烈了吧……这块土地上仅存的道理与秩序，也连同市场一起被NO.6摧毁了。
　　让狗去的话，人群会暂时散去吧？可是，之后呢？一定会被包围，盖布袋围殴吧……在破坏与混乱当中，人们绝不会允许试图想要独占生存粮食的人。如果允许，自己那一份就分不到。这种时候，不可能会允许危害到自己生存的人，因为没有允许的余地。
　　被逼到绝境的人类会有多凶暴，借狗人很清楚，跟饥饿的狼没什么两样。不过他也明白，只要混乱平息后，最低限度的纪律也会回来。甚至连狼群，都存在着秩序。
　　总之，今天就到此为止，就姑且满足于肉店的收获吧。为了短利，被集体围殴，那太可笑了。
　　不留恋地死心，也是在这里生存的法则。
　　「啊——吧——」
　　婴儿发出声音，伸手过来，柔软的手心碰触到借狗人的脸庞。不知道是不是想喝奶，一直噘着嘴，发出咿咿啊啊的声音。他应该很受疼爱吧？并不是瘦得很可怜。就生在西区的婴儿来看，很稀奇。
　　怀抱婴儿的手，传来确实的温度与重量。借狗人叹了一口气，盯着婴儿看。
　　都抱了，也互相凝视了。这只手还感受到他的温度与重量。
　　怎么会这样！
　　很想仰天长叹。
　　背负着这样的包袱，要干什么呢？能干什么呢？
　　头上云层密布，风也更冷了。
　　这要怎么办啊，紫苑。
　　狗在脚边用力挥动着尾巴，仿佛在鼓励他。
　　借狗人对自己说，虽然没有养过人类的小孩，但是狗的小孩却养过无数只，应该没问题吧……
　　狗跟人没什么大不同。
　　这是借狗人的实际感受。差别只在于是用两只脚还是四只脚走路，有没有尾巴而已。
　　决定了！养吧！
　　既然已经抱起来带回来了，就不能丢掉他。用自己的方法养养看，运气好的话，就可以养活，要是运气不好的话……也不会坏到哪里去，不过就是死了而已。
　　有两只母狗在这个季节生了小狗。季节不对的话，常会死产。两只母狗各生了四只小狗，不过落地时，各有一半已经死亡了。
　　「好吧，加油罗！你能不能活下来，就看你自己的运气了。如果活不下来的话，可不要怨我，去怨老天爷……不，去怨紫苑哦，听到了吗？」
　　借狗人将婴儿放在黑色母狗旁，紧贴着它的肚子。
　　刚失去小狗的母狗横躺着，打了个大呵欠。婴儿睁大眼睛，抬头看着借狗人。
　　如同夜晚湖面的一双眼眸，明明什么都没有，却感觉要被吸进去。借狗人别开眼，快步离开。得赶快数数今天的收获，他立刻就忘情于堆在桌上的钱币。
　　比想像中还要多。虽然二手衣跟锅子很可惜，但是有赚到这么多了，没什么好抱怨的。
　　一枚、两枚、三枚……肉店的老爹贪得无厌，难怪他存了这么多钱。我会好好接收这些钱，你就别再牵挂，安心地走吧！
　　拿起淡淡发亮的银币，借狗人的嘴角自然而然地浮现笑容。
　　如果那个婴儿身上挂着放有钱币的钱包，那就太好了。
　　不过……借狗人握紧银币。
　　我想得太简单了。
　　他再度叹了一口气。
　　一边叹气，一边想。为什么呢？我为什么会带他回来呢？
　　借狗人捡起丢在地上的外套，是紫苑的外套。他已经从狗儿那里，听到大概的情况了。紫苑用外套包好婴儿，托给狗儿。不，是托给借狗人。
　　借狗人，这孩子拜托你了。
　　不用问狗，在被婴儿凝视的瞬间，脑海里就响起紫苑的声音。
　　借狗人，这孩子拜托你了。
　　眼前仿佛浮现「真人狩猎」正在进行的时候，在极为混乱的市场里，白发少年将婴儿藏在瓦砾堆下的身影。所以，他无法抗拒，他无法放着不管紫苑在生死关头时托付的东西。如果眼睁睁地看他死去，紫苑会……
　　那家伙不会责备我吧？他只会很颓丧，眼眸里的紫色变浓，一脸寂寥的表情，让人看了很难过。我……讨厌那样。
　　深呼吸。手上的银币掉落在桌面。借狗人间自己：
　　「喂！你认为还能再见到那两个家伙吗？你认为还能见到活生生的那两个家伙吗？」
　　他也回答自己：
　　「不，那种事……不可能会有。」
　　真是的，不可能。那就跟明天早上醒来，这片废墟开满花朵一样，就跟奇迹一样，不可能会发生。
　　嗯……没错……虽然如此，但是……
　　但是？喂，你在想什么啊？那可是「真人狩猎」耶！你不也看到那些瓦砾堆了？你凭什么说紫苑跟老鼠，没有被埋在瓦砾堆下的某一处？不，有那只老鼠跟着，没那么容易会被压在下面。被压在自家墙壁下的，是肉店的老爹。哈哈……但是，躲过被压死的命运，那又如何？反正一定会被抓走，抓进监狱里去了。
　　被抓进……监狱里。
　　嗯，监狱，一旦走进去，就再也出不来的地方。那两个家伙，走进鬼门关，下地狱了。不会回来了，不可能会回来，再也不会出现在我面前了。
　　借狗人咬紧下唇，用拳头用力敲打胸膛。
　　走进鬼门关里的人，不可能回到活生生的世界。他很清楚，非常清楚。
　　虽然脑袋里很清楚，但是这里却不认同。
　　这次他张开手，抚摸自己单薄的胸部。
　　他在心里表示抗议，多想呐喊自己无法认同。
　　那两个家伙说了好几次。他们说：「我要下地狱，但是我会活着回来。」老鼠用老鼠的做法，紫苑也照紫苑的方式，诉说自己一定会回来，不是吗？对，而且、而且，老鼠答应我了……
　　当你遭受到无法忍耐的痛苦，我一定会赶到你身旁；不论你在什么地方，我一定会为你的灵魂歌唱。
　　无法忘记他那么认真呢喃的声音。虽然百般不愿意，但是他的那席话，确实带来很大的力量。如果能包围在那么优美的歌声中，那么一切的痛苦都会消失，能够得到一直期望的安详之死。可以不畏死，就等于能不畏生！托老鼠的福，借狗人可以不那么恐惧生，也可以不那么害怕死。
　　那家伙答应我的，我相信他。
　　虽然一个是超级天真的少爷，一个是超级危险的诈欺师，但是那两个人绝对会遵守诺言。
　　所以，他们会回来。
　　借狗人站了起来，回头看。他发现背后未免太安静了。
　　婴儿含着狗的乳头，正在吸奶。黑狗拾起头，不可思议地看着喝奶的人类婴儿。
　　「哇！」
　　老实说，借狗人觉得很惊讶。
　　「你真坚强。」
　　他没想到那婴儿会如此成功地吸着狗奶。他是从「真人狩猎」的地狱，逃回来的孩子，也许是个运气很好的孩子。
　　是生、是死，全看命运了，由老天爷决定。不过求生存、找活路，是人的力量。
　　「你就加油活下去吧……」
　　借狗人用脚轻轻碰了碰婴儿的屁股。当然不可能踢他，真的只是轻轻地搔了搔而已。没想到，婴儿却哭了起来，先是挥舞着手脚，哽咽着，后来真的哭起来。
　　「啊？喂，你怎么了啦？」
　　借狗人慌慌张张地抱起婴儿，他马上不哭了。
　　「哭什么，笨蛋。我还要数钱呢！很忙啦！没空理你。」
　　一放下，婴儿就仿佛打开了开关，开始哭泣。抱起来就不哭，甚至还会笑。
　　后来借狗人只好抱着婴儿，在房间里走来走去才行。抱起来之后，宝宝的心情变得非常好，没多久就在借狗人的怀里睡着了。
　　轻轻地把孩子放在毛毯上，盖上紫苑的外套。那只茶褐色的狗，悄悄地来到身旁。稍微犹豫后，黑色母狗也用仿佛抱着婴儿的姿势，横躺在他身边。
　　[[IMG,64d6c85b2f9af4758c99231463708b17,663,1000,281124]]
　　什么嘛……这家伙。这么小的家伙就赢得狗儿的心了？
　　借狗人身旁的狗，介于野狗跟饲养犬中间。虽然在人类的世界里，跟人类一起生存，但是并不相信人类。它们对人类很有戒心，也会害怕人类，有时还会攻击人类。它们谨慎小心，凶猛狰狞，应该不会简单地接纳借狗人以外的人类。就算是如此无害的婴儿，还是很难相信它们会如此轻易地就保护他。本来以为被咬个两、三下也是无可奈何的事……
　　什么嘛，这家伙果真有紫苑的血统吧？他应该不会也是一个天真的小鬼吧？
　　想到这里，借狗人就觉得好笑。总之，在这里不用担心被冻死。可以吃饱、睡暖。太幸福了！就借狗人来看，这环境已经够棒了，可是，婴儿却哭了。有什么不满意吗？躺下来不到五分钟，又开始哭了。抱起来就不哭，睡着把他放下去，就睁开眼睛大哭。就这样一直重复，害得借狗人根本无法数钱。
　　「可恶，我才想哭咧！你再这样闹下去，我就把你丢进锅子里，煮给狗吃哦！」
　　借狗人露出凶狠的态度。不过婴儿大概是会错意了，呵呵地发出响亮的笑声。
　　这个时候，如果是老鼠，一定会静静地唱摇篮曲吧？唱一首很棒的摇篮曲，让婴儿熟睡，一觉到天亮。
　　借狗人一首摇篮曲也不会。让狗养大的借狗人，耳朵里只听到风声跟狗吠声。这两种声音不但不能让人入睡，反而让人更加不安。
　　明天是否能找到吃的？
　　明天是否能够不受冻？
　　明天是否能不被痛殴？
　　明天是否还能活下去？
　　风会带来雪，吠声告知危险。总是那样……
　　危险、危险！小心、小心！随时都不能松懈……喂，一时大意，就可能会要了你命。喂，危险！喂，小心！
　　不论什么时候，风跟狗都这么说。别说想要好好休息，安详地入睡了，根本不会有人唱歌给我听。
　　借狗人停下脚步，摇晃着怀中的婴儿。
　　下次见到老鼠，一定要叫他唱首摇篮曲给这孩子听。当然免费，这孩子跟紫苑有关系，那家伙不会不肯。
　　真想听听看。他这么想，真想听一次老鼠唱的摇篮曲。
　　他摸摸婴儿的脸颊。很有弹性，不硬，而且有弹性，摸起来好舒服。
　　吃起来或许也很美味。
　　借狗人半开玩笑地这么想。只吃了剩饭的胃里，发出咕噜咕噜的声音，收缩着，嘴里不断地分泌口水。肉还是比摇篮曲重要，吃饱撑着的肚子，比睡觉重要。他吞了吞口水。
　　啊啊！肚子好饿。
　　空气动了。充斥在废墟的空气沙沙作响，狗吠声回响着。
　　是谁？
　　有人来了！睡在外面的狗群发出警戒声，但是，并不慌张。各种大小狗的吠声里，并没有很紧张的警戒感，也没有威吓的味道。
　　并不是敌人。不是陌生人误入，也不是窃盗偷跑进来。虽然并不欢迎，却是个危险度低的对象。
　　借狗人抬起头，用鼻子嗅了嗅，他闻到了酒的味道。在同时，右耳被咬断的小狗冲进房间里。它尖锐地吠叫，告诉借狗人是谁来了。借狗人轻轻地挥动右手，要它安静。还是狗好，叫它安静，它立刻就安静下来。
　　「知道了、知道了。我在这里就闻到酒臭味了，是那个酒精中毒的大叔，对吧？」
　　借狗人瞄到桌上的硬币。
　　「啊，糟糕！」
　　他把婴儿塞给狗，慌慌张张地将钱收进袋子里。就在他把钱塞进裤子口袋的同时，听到跑上楼梯的脚步声。
　　门被撞开。
　　「你也敲敲门吧。」
　　借狗人坐在椅子上，故意夸张地皱着脸。
　　「要是我在换衣服，那怎么办？」
　　「你……换衣服的机会……一辈子……会有几次？」
　　力河靠在墙壁上，抖动着肩膀喘气着。
　　「大叔，你的肺已经开始融化在酒精里了。你跑这么快，要是来不及喘气，可是会一命呜呼唷！」
　　力河一边喘，一边伸出右手。
　　「干嘛？握手吗？」
　　「给我……一杯水。」
　　「铜币一枚。」
　　「什么？」
　　「如果你想喝水，就拿一枚铜币交换。」
　　「借狗人……你啊……」
　　「这里可是废墟，并不像你家一样，有简易的水龙头。我的水都是从河里打上来的，非常珍贵。铜币一枚，不找零哦！」
　　力河咋舌。天气这么寒冷，他的额头却冒着汗。大概是赶得太快了吧……呼吸一直无法平顺下来。他喘吁吁地吐着气息，在椅子上坐下，讽刺地说：
　　「你该不会……连坐一下都要收钱吧？」
　　「椅子算我招待。然后呢？您有什么贵干啊？」
　　「『真人狩猎』真的发生了。」
　　「是啊……」
　　「紫苑被抓走了。」
　　「应该吧。」
　　「我啊……非常担心，担心到……坐立难安。」
　　「所以你就跑马拉松到这里来？真辛苦啊！」
　　力河的拳头敲打桌面，漏收的一枚铜币，掉在地上。借狗人停下脚步捡起来。
　　「可是，你再怎么担心，也无计可施吧？这就是他们的计划，他们如愿潜入监狱，应该替他们高兴吧？」
　　借狗人在铜币上吹一口气，接着拿袖子擦拭。
　　「如果能活着出来，那就太庆幸了。」
　　胡子长得乱七八糟的力河，用力叹了一个大气。酒味好浓。
　　「紫苑好可怜……想到他不知道会遇到什么残酷的对待，我就……那孩子那么乖……希望他能平安无事。」
　　「大叔。」
　　「干嘛？」
　　「随便怎样都好啦，不过你是不是忘了？」
　　「忘了？忘了什么？」
　　「我说啊，紫苑又不是单独潜入地狱。对哦……说潜入不太适当，应该说被抓才对。总之，他不是单独一个人，他有队友啊。你不担心那个人吗？」
　　力河的表情扭曲。就算把腐烂的尸体丢在他脸上，表情也不会扭曲到这种地步吧。一脸非常露骨的厌恶。
　　「你说伊夫？那种人干我屁事！如果他能被捕鼠笼抓住，我不知道会有多高兴呢！」
　　「嗯，这点我也有同感。光是想像老鼠在捕鼠笼里气急败坏的样子，就让我爽到不行。不过，你不是他的粉丝吗？听说你经常去剧场捧场，不是吗？」
　　力河哼了一声，别过头。
　　「我被骗了啦！那张脸、那个声音，谁会想到他那么邪恶？真是的，没看过那么厉害的狐狸精！」
　　「他是男的。」
　　「随便啦，反正就是狐妖就是了。」
　　狐妖啊！原来如此，比喻得太恰当了。也许比较接近狼，总之老鼠更适合当他的名字。
　　借狗人耸耸肩，眨了眨眼睛。
　　「有那只狐妖跟着他，应该不会有事啦！」
　　力河探出身子，抓住借狗人的手臂。他的力气大到让借狗人差点尖叫。借狗人第一个反应是压住口袋，他以为硬币会被抢走。
　　「真的吗？」
　　力河睁大布满血丝的眼睛。
　　「你真的那么觉得？」
　　「觉、觉得什么啊？很痛耶，大叔，你快放手。」
　　「你真的觉得紫苑会没事吗？」
　　「我哪知道啊！」
　　借狗人把手扯回来。力河开始喃喃自语。
　　「伊夫是一个非常要不得的伪君子、骗徒、诈欺师，但是在紧要关头时，还是满靠得住。」
　　「你这是褒？还是贬？」
　　力河无视借狗人，继续喃喃自语。
　　「没错，他靠得住。伊夫一定能保护紫苑。对吧，借狗人？」
　　「我都说我不知道了。」
　　借狗人噤口，望着天花板。
　　老鼠是一个实实在在的伪君子、骗徒、诈欺师，这点没错。但是，他也实实在在非常靠得住，这点也没错。他比借狗人认识的任何一个人都还要狡猾、会算计，同时也很冷静、敏捷、强韧，就像一只不属于狼群的狼。
　　我没看过狼，但是从母亲那里听到很多。
　　狼是非常恐怖的生物，它们跟我们狗不一样，绝对不会接纳人类，如果要被人类豢养，它们宁可选择死。它们非常骄傲，但是也非常狡猾、不让其他生物有机可乘。它们贪得无厌，绝对不能对它们心软。它们丝毫没有怜悯心，这就是狗跟狼的差别。你是狗，你不是人类，也不是狼，是狗。千万别忘了这件事。
　　非常骄傲、无情的生物。在借狗人的脑海里，母亲不断地告诫的狼的身影，跟老鼠重叠在一起。与他为敌是非常恐怖的事，但是老鼠非常适合当护卫。
　　老鼠要是真心、全力想守护紫苑的话，也许他们真能活着从监狱回来。虽然可能性微乎其微，但并不是零。
　　老鼠应该会全心全力守护紫苑吧？他一定会。只要紫苑不成为他的绊脚石，他一定会依照约定，活着回来。
　　借狗人觉得安心了。回应力河说：「没错，完全正确。」
　　不知道力河是如何解读借狗人的表情，他重新在椅子上坐好，用力点头。
　　「这样的话，那我们也不能闲着。」
　　「啥？什么意思？」
　　「为了让紫苑回来，我们要在外侧接应啊，不是说好了吗？」
　　「什么时候说好的？别算上我。我连诱饵的角色都帮忙了，贡献得够多了。」
　　「你说得好像做义工一样，你不是拿了高额的报酬了？」
　　「那些根本只是零头。总之，我不想再跟那两个家伙还有监狱有瓜葛了。一 点也不要，完全不想！」
　　「你不打算帮助紫苑？」
　　「我说这位大叔啊，那位天真的少爷对我既没恩，我对他也没仁义。我们不是朋友、不是兄弟、不是亲戚，更不是父子。」
　　「你们不是伙伴吗？」
　　「伙伴？」
　　借狗人愣了一下。他没想到会从这个酒精中毒、出版猥亵杂志、拿女人的身体当道具赚钱、根本就是堕落的最佳典范的男人口中，听到伙伴这种字眼。
　　伙伴？
　　「我们不是伙伴吗？」
　　完全不是。伙伴？他的鼻头抽动了一下。借狗人不知道应该笑还是给他一个白眼，只能沉默不语。反倒是力河说个不停：
　　「紫苑是我们的伙伴，是我们最重要的伙伴，不是吗？呐，借狗人，你也喜欢那孩子吧？」
　　「这……是不讨厌啦。」
　　「仿佛天使一般的孩子，纯洁无瑕。那么清高的人，可不是路上到处找得到。」
　　「哦，是吗？抱歉，我就是肮脏。」
　　「没人说你肮脏吧？紫苑不会那样误解别人的话，他会很直接、很纯粹地接受真实的模样。他的心地跟他母亲一模一样。唉，不知道火蓝现在好不好？她会不会因为太担心儿子，所以病倒了呢？」
　　「谁啊？火蓝？现在不是在讲紫苑吗？而且，大叔，你从刚才就一直紫苑、紫苑的，那老鼠怎么办？紫苑是伙伴的话，那家伙应该也是伙伴吧？」
　　「伊夫是伙伴？别开玩笑了。要跟那只邪恶的狐妖当伙伴，那干脆叫我跟鼻涕虫当亲戚好了。」
　　「又这样，跟对紫苑还真是天壤之别啊……」
　　借狗人翻着白眼，瞥了一眼喝酒喝得满脸通红的力河。
　　像天使一样纯洁无瑕的孩子？这个大叔是真心说那种话吗？
　　老鼠让人摸不着底细，紫苑也是一样。脱下外衣，纯洁无瑕的天使会是什么模样呢？说不定有着令人讨厌、狰狞的面容。紫苑就身处于连那个老鼠都觉得恐惧的深渊里，不是吗？
　　力河太偏袒紫苑了。说什么天使，真好笑。人会成为恶魔，但是绝不会变身天使。而且，有时候天使比恶魔更加残暴。经历过大风大浪的这个男人，应该很清楚这一点。
　　有问题！
　　借狗人嗅到酒臭味以外的另一种恶臭。不过，并不是令人厌恶的臭味。他热爱即将腐烂的肉，更胜于绽放芬芳的花朵。
　　借狗人的视线看见了力河脸上有着瞹昧的笑脸。
　　「呐，借狗人，不是很勇敢吗？」
　　「我吗？」
　　「你的哪里可以挖到勇敢这种值得称赞的东西？是紫苑啦！为了朋友，赌上性命，潜入监狱。为了别人拼命哦！」
　　「在这里，那种人叫做大笨蛋。」
　　「借狗人，别这样，我们不帮忙，他们怎么办？紫苑应该正等着我们去救他。」
　　「大叔。」
　　「嗯？」
　　「看情况，要我帮忙也是可以。」
　　「哦哦……这才是废墟的借狗人，非常有志气！」
　　「别再拍马屁了，告诉我你的本意吧。」
　　「本意？」
　　「就是你的目的啊，你到底看上监狱的什么？」
　　力河眨眼。
　　「看上……你在说什么啊？我只是一心一意想要帮助紫苑……」
　　「可以赚多少钱？」
　　借狗人压着口袋，采出身子。力河则是连椅子一起后退。
　　「真是的，你啊，马上就转到赚钱上面去，你就不能想点别的事情吗？」
　　「很多啊，我的脑袋是二十四小时不停转动。你也一样，不仅脑袋，连欲望也是转个不停。因为喝酒而混浊的东西，大概只有血液而已吧……呐，大叔，你不可能插手没有赚头的工作，而且对象是监狱，在NO.6治安局管辖下的机关耶。那可是非常危险的敌人，不是吗？我跟你都被老鼠威胁、欺骗，只好帮他潜入监狱。但是，就到这里为止，如果是平常的话，收取合理的报酬，各自回到自己的巢穴，管他之后会发生什么事情……对吧？我说的是如果是平常的话。」
　　「借狗人，我说啊……」
　　「可是，这一次你却从安全的巢穴里，自动自发地爬出来，说要插手危险地区。说是为了紫苑？不可能。我是绝对、绝对不相信！说我家的狗咩咩叫，我还比较相信。」
　　「所以我说，那是……」
　　借狗人摇摇手阻止力河继续说下去，他已经厌倦解释跟欺瞒了。感觉有点焦躁，絮絮叨叨地互相欺瞒，会带来焦躁。他对说谎、装糊涂地隐瞒本意，或是互相试探心意，已经觉得很厌烦了。
　　至少……
　　借狗人用鼻子吸气。没有暖气设备的房间里的冰冷空气，贯穿他全身。
　　至少，那两个人并没有互相欺瞒。
　　老鼠跟紫苑应该没有在彼此面前坦白一切，特别是老鼠。但是，他们应该也没有欺瞒对方。不会想要操控对方，也不会想要隐蔽自己的真心。不在乎损益、没有欲望、没有算计，只是为了对方而活。
　　借狗人从没有遇过这样的关系。他知道有母亲为了保护小孩，不顾性命，也认识为了家人而卖身的女孩，但是那两个人，并不是这种牺牲的关系。不是一个人毁灭，另一个人就会得救的关系。
　　友情、爱情、伙伴精神、同情、怜悯、亲密，随便爱怎么说都可以，但是怎么说都不对。
　　不在乎损益、没有欲望、没有算计、没有牺牲，只是为了对方而活。
　　也许有点羡慕，只是一点点羡慕而已。
　　借狗人又深深吸了一口气。
　　不用羡慕，我有狗啊！人总有一天一定会背叛，不像狗一样全心全意，完全不求回报。我有狗就够了！
　　「好啦！」
　　力河摇晃肩膀，嘴角浮现无耻的笑容。恶行恶状，为了钱，大概什么坏事都做得出来。不在乎欺骗、威胁、陷害别人。
　　没错，这样就对了，就带着那种表情吧，带着心地善良的善人面具，如何能好好说话呢……
　　「我啊，借狗人，我想，应该不长命了。」
　　「哦……那真是可怜，不过，我也是那么认为啦，你酒精中毒太深了吧？如果有遗产要留给我，那就早点拿过来。」
　　「谁在说我！我是说NO.6啦！」
　　「NO.6?」
　　「对，就是那座雄伟的神圣都市。」
　　「你说它不长命了……究竟是怎么一回事？」
　　力河笑得更开怀，一种上钩了的笑容。就算是钓钩上的饵，如果没吞下去，有时候选是有可能被逃脱。这是个太有魅力的饵了，借狗人不可能漠视。
　　「NO.6什么异常变化吗？」
　　「是啊，似乎到处都传出令人在意的怪异情况。」
　　力河似乎打算认真说，脸上的笑容、口吻里的揶揄都消失了。
　　「首先，都市内部出现几件离奇的病例。那究竟是什么？是不是会流行？这些都还不知道。只是，那个富良也说过吧？监狱的新设备跟保健卫生局有关。借狗人，保健卫生局哦！那是做什么的地方？」
　　「全面掌控市民的健康管理跟治疗……」
　　「没错。如果是这样，那么离奇的疾病跟监狱也有关系。到这里为止，你应该也清楚吧？」
　　「嗯，上次那场闹剧时，我听得很清楚。」
　　「紫苑那个朋友被以跟绑架没两样的方式，抓进监狱去了。还有，这是还没有得到确认的消息，不过……听说跟监狱内部的设备施工工程有关的人，突然暴毙。当然，是都市内部的人。」
　　「被杀的吗？」
　　「不知道。总之，有很浓的危险气息，从都市内部不断地传出来。再来就是那个音爆弹，还真厉害，一次就将市场破坏殆尽。对付棚屋用最新型的武器，就像拿银器吃剩菜剩饭。」
　　「真棒的比喻，看得出你的教养。」
　　「谢啦。神圣都市违反拜伯伦条约，秘密进行不被允许的武器开发，而且还公然开始使用。这次的『真人狩猎』也有试用新武器的意思在吧……」
　　借狗人转动着脖子。
　　说是担心紫苑，所以上气不接下气地冲到这里来。看起来虽然是那副德行，却早就收集好「真人狩猎」的情报，也调查了遭到破坏的痕迹，也许他还顺道捞了一些有价值的东西。
　　真是个滑头的大叔。
　　借狗人在心里暗笑着。
　　「你不觉得太不宁静吗？而且，人死太多了。不是西区哦，是那个号称理想都市、神圣都市的NO.6。我跟那个都市接触很久了，它总是装模作样，绝对不会拿掉桃花源的面具。然而，这阵子却散发出臭味，过去从未如此随意地传出死亡的臭味。当然，死者应该是有被杀，也有自杀的人。但是……」
　　「但是以前没有这么明显？」
　　「没错。每一个死都被隐藏得很完美，当作安详、和平之死。对了，你知道
　　『黄昏之家』的事吗？」
　　「那是什么？」
　　「表面上是末期医疗的设施，也就是医院。让命在旦夕的病人，主要是老人，能够消除一切苦痛，迎接安详、跟沉睡差不多的死亡。据说那就是『黄昏之家』。」
　　借狗人好向往，口水都快滴下来了。形同沉睡的死亡，那是他一直以来梦寐以求的东西。柔和、温暖、被抱着闭上眼睛，然后再也不用睁开眼睛：心脏慢慢停止，呼吸渐渐远离，但是脑海里一直作着梦。在沉睡中死亡，不用被关在黑暗处，可以微笑着走到生命的尽头。
　　真好，真的好羡慕啊！
　　力河窥探借狗人的眼睛。
　　「喂，别一脸渴望的样子。真是的，你的心思也太好猜了吧。我说的是当局公布的『黄昏之家』。」
　　「什么意思？」
　　「实际情况好像不是那样。」
　　「不是那样？」
　　「『黄昏之家』不是医院，是刑场的样子。」
　　「刑场？神圣都市里有那种地方？」
　　「当然不是像监狱那样的地方，并没有做得那么明显……也就是说，被送到『黄昏之家』的病患，并不是迎接生命自然的死期……被送进去后，立刻服用安眠药，就那样……」
　　也许是忌讳说出口吧……力河颤抖地说完后，便长叹了一口气。
　　「但是，为什么要那么做？为什么要如此对待市民？」
　　「因为没有用了啊。」
　　似乎是预测到借狗人的问题，力河很快就回答了。
　　「NO.6就是那样的都市，对待没用的人绝不留情。等死的人就让他们尽快轻松地走，这样比较不会浪费资源。」
　　借狗人打了个冷颤，全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　他看过很多悲惨的死，多到两只手数都数不完。在西区这个地方，可能必须接受任何可能性的死，这点他早就知道，也做好准备了。他以为墙壁的内侧和外侧，生死截然不同。难道，无论是墙壁内外，都一样到处充斥着悲惨的死吗？
　　「大叔，这是谁告诉你的？」
　　「客人啊。想透过我这边玩女人，偷偷摸摸从NO.6溜出来的客人，可不只富良一个。最近取缔得很严格，完全没生意可做，但是还是有几个常客。其中虽然没有像富良一样的高官，但还是有在市府直属机关工作的人。那些客人对女人滔滔不绝地说个不停呢！这件事你怎么看？」
　　「为什么……跟女人完事后，口风比较松……」
　　「不，不是。那些人根本不把西区的娼妇当人看。不认为那些女人是跟自己一样，是有头脑、有心的人，不认为她们有头脑可以思考事物，有心会悲伤，所以才会滔滔不绝地全说了出来。对他们而言，就跟滚落在路旁的石头讲话一样吧！所以，职务上的秘密简简单单就泄漏出来。人类是守不住秘密的动物，会想把知道的事说出来。在都市内部当然是不可能，但是如果是西区的娼妇就无所谓啦，反正她们也听不懂又无法理解，这就是他们的想法。然而，那些女人们听得很清楚，有时候还会哄得男人服服贴贴，套出更多情报。」
　　「你就把那些情报拿来卖，或是当作把柄，拿来赚钱。」
　　「算是吧。情报这东西，良莠不齐，很多都是不能用的。但是，最近从NO.6来的客人，特别爱说话。以前几乎都讲炫耀、吹牛的事情，最近却都是一些不平、不满……不安的事情。告诉你，借狗人，NO.6并不是桃花源，只是巧妙地管理、支配市民而已。这个部分开始露馅，出现破绽了。市民们居住在都市内部，开始觉得窒息，生活在理想都市里，却苦闷不堪，开始重新思考为什么。听说有客人一整晚躺在床上，不断喃喃地说：『呐，为什么呢』。」
　　「原来如此。」
　　终于有点了解了，原来是这么一回事。
　　「离奇的病例、监狱的设备、不断地外漏的情报、都市内部渐渐高涨的不平、不满、不安。所以NO.6内部也已经有毒气慢慢囤积罗？」
　　「对，毒气。虽然现在还很稀薄，但是要是浓度加重的话，会怎样？」
　　力河张开双手，做出好像撒什么似的动作。
　　「爆炸？NO.6会从内部开始崩毁的意思吗？」
　　「顺利的话罗！在NO.6这个都市国家还没拥有压倒性战力，足以用武力支配世界及市民前，点火！点火口就是监狱吧，监狱那里有太多谜团了。我打算试试看，不知道能炸出什么东西来，不是很令人期待吗？」
　　「是老鼠讲的吧？」
　　「开什么玩笑！这么高程度的言论，那个小鬼怎么可能想得出来。」
　　「程度的确很高，一颗酒精中毒的脑袋，也不可能想得出来。然后呢？最重要的是赚钱的事呢？爆炸时喷出来的宝藏，会从我们头上掉下来吗？」
　　「当然不会掉下来，是我们要去挖。」
　　「挖？」
　　「听说监狱的地底下有秘密金库。」
　　「秘密金库？那个空白的部分吗？」
　　「详细的地点我还没掌握到，但是，据说那里有NO.6最高领袖的秘密收藏，总数超过几万吨的金块。」
　　「金……金块？」
　　「几万吨的金块，也许是金条。如何？光想就头晕了吧？」
　　「可是……你从哪里得来这个情报……」
　　「当然是女人啊！有一个叫丝露的红发女人，长得还蛮漂亮的，她有一个财务局的常客。」
　　管他什么红发女人，人的身体哪比得上金块的魅力呢！
　　「从那个客人口中……」
　　「没错。不过是梦话，并不是百分之百确定。然而，你不觉得是有可能吗？无法入侵，也无法脱逃的地方，有金块山！藏在那里比藏在任何地方都安全，可信度相当高。」
　　「能拿得到吗？」
　　「当然。一旦NO.6崩毁，就会造成大混乱，我们就乘那个机会……如何？」
　　借狗人低声呢喃。根本是梦话，是要笑他作梦，还是参与这个幻想呢？
　　「老鼠打算破坏监狱吗？」
　　「伊夫？那家伙或许会。他不会建造，但是破坏倒是挺拿手。不，我们要让他去做，让他轰轰烈烈地破坏。」
　　监狱，象征恐怖的那栋建筑物崩毁，光是想到它崩毁时的模样，感觉就好兴奋。
　　崩毁的监狱、耀眼的金块，这双手将一次获得最棒的两种报酬。也许有挑战的价值，但是…
　　借狗人舔舔嘴唇。将房间里充斥的狗味，吸进鼻腔内。
　　但是，如果要拿命做担保，我就不干。与其埋在金块下死亡，我更想在废墟里饿着肚子，跟狗生存下去。
　　「那我要做什么？危险的事情我不做。」
　　「我知道、我知道。我怎么会让你去做危险的事呢？我只是想利用你的帮手而已。」
　　「帮手？」
　　「不是有人偷偷将监狱里的剩菜剩饭卖给你吗？」
　　借狗人眯起眼睛，轻轻地咬咬牙关。老鼠那种独特的讽刺笑容，出现在这个沉溺于酒精里的中年男人背后。他看到了。
　　厉害，老鼠。原来你已经料理好这个不能吃的大叔了。
　　对紫苑虚假的慈爱、破坏的冲动、想亲眼看NO.6崩毁的深切愿望、对金块的执着……各种念头与欲望交杂融合，在力河的心里蠢蠢欲动着。老鼠便利用这一点，非常巧妙地抓住机会，下指令操纵。厉害！我看力河应该也知道自己被利用，但是为了金块与紫苑、欲与爱，所以接受了这个傀儡的角色。
　　借狗人叹息。真的是一对狐与狸，突然觉得好怀念紫苑，就算是摸不清他的底细，但是跟老狸、狐妖比较起来，好上几百倍。真怀念他天真的言行、真诚又耿直的说话方式、无忧无虑的笑容。好想见他。
　　「你不是收购了相当分量的剩饭吗？那条通路现在还在吧？」
　　「在。」
　　没有断过。负责处理废物的男人，不仅剩饭，连关在监狱里的囚犯的衣服、私人物品，也全都卖到夜市，他说有时候连遗体的处理都会派到他身上。监狱里所有垃圾跟尸体聚集的部门，那个部门是监狱内最受轻视的部门，因此在管理上也特别宽松。只是，想以那里为跳板，潜入或逃出监狱，是不可能的事情。负责的男人说，他不能从废物处理场，踏入监狱内部，一步也不被允许。通往内部的门本身根本就打不开。
　　「那个男人有用吗……？」
　　「有用。不管如何钝的刀子，只要会用，都能派上用场。」
　　「这也是老鼠讲的吗？」
　　「谁讲的都无所谓啦。你太拘泥于老鼠了！听好，借狗人，你要好好掌握跟那个男人的管道。一定能派上用场。可以的话，多给他点好处。」
　　「知道了。」
　　那个男人叫什么名字呢？眉毛下垂，脸型细长，很爱叹气。他很爱家人……在监狱工作这件事，按规定不能告诉家人，要是说的话，立刻就会被解雇。他老是感叹说：「自己做什么工作不能告诉女儿，实在太凄惨了。」女儿？嗯，对，他有一个女儿，而且很快又要有一个新生命诞生了……他很需要钱。需要足够的钱，去照顾家人的生活……嗯，要用怀柔策略看起来并不难。
　　「需要用钱。大叔，这一点你会出吧？」
　　「我会啦，我不会要你把口袋里圆滚滚的荷包都拿出来用啦。」
　　力河搔了搔下巴，露出微笑。
　　「懂得去挖肉店老爹存的钱，不愧是借狗人，非常有慧眼。我对你刮目相看了。」
　　「彼此彼此！你居然知道，真是厉害，佩服佩服！」
　　真是只老狐狸，完全不能掉以轻心。
　　在借狗人耸肩的时候，婴儿开始哭了。力河从椅子上跳了起来。
　　「是什么？」
　　「什么东西？」
　　「这个声音不是婴儿的哭声吗？」
　　「有吗？我没听到。大叔，你终于有幻听啦，真可怜……」
　　力河瞥了借狗人一眼，便大步迈向睡在房间角落的狗群。狗儿们齐声发出威吓的声音。
　　「借狗人……这是什么？」
　　「我的狗啊。」
　　「夹在狗中间哭的也是狗？新品种吗？没有尾巴唷！」
　　哭声更加响亮了。没办法，借狗人只好抱起婴儿。力河摇头。
　　「你捡这种东西回来要干什么？想拿去卖吗？」
　　「不是捡的，是被硬塞的，你的天使塞过来的。」
　　「紫苑？」
　　借狗人简单扼要地说明。「这样啊……」力河的表情变得很微妙。
　　「很像紫苑的风格，一定是在紧急之下，把婴儿藏起来的吧？就在连自己的性命也危急的时候……根本就是天使嘛！」
　　「天使才不会把婴儿塞给别人呢！真是的，替别人找麻烦。」
　　「别那么发牢骚嘛，你也体谅一下紫苑的心情啊。长得很可爱呀，是男生吧？叫什么名字？」
　　「紫苑。」
　　「啥？」
　　「那家伙硬塞给我的啊，就取一样的名字好了。大叔，你不觉得这孩子的眼睛，很像紫苑吗？」
　　「这样啊，你一说，颜色还真的一样。也同样清澈，真漂亮的眼睛。」
　　「对吧？这可是天使之子喔，你带回去吧！」
　　借狗人递出婴儿。力河摇着头，连忙往后退。
　　「不要，我单身。」
　　「我也单身啊。你那边应该有很多奶大的女人吧？」
　　「不，没一个有母奶。待在你这边，就算没包尿布，狗群会帮忙舔，也会帮忙温暖他吧。你不也就是这样长大的吗？太棒的育儿环境了……对了，我想办法弄来婴儿奶粉给你送来。」
　　「是紫苑塞过来的耶！」
　　「柔软、清洁的布，我也想办法弄来，别说一块，我给你送个两、三块来。那就这样了，借狗人，我改天会再来。」
　　留下匆忙的脚步声，力河一溜烟地就闪人了。看他逃命的速度，应该还没老化。
　　怀中的婴儿笑了。拉着借狗人的长发，很高兴地笑着。
　　「喂，紫苑，很痛耶，你别太得寸进尺了。」
　　借狗人用鼻子碰他。小小的脸蛋上，满脸都是笑意。
　　「很高兴有名字了吗？在你爸爸回来之前，你可要好好活下去喔！紫苑。」
　　风吹了进来。天空已经布满乌云。
　　你要活下去啊，紫苑，一定要来接这孩子。
　　借狗人对着流动的云层，如同祈祷般，喃喃地说。