　　
　　
　　4 白色迷雾之名
　　
　　
　　吃人的是我哥哥！
　　我是吃人的人的兄弟！
　　我自己被人吃了，可仍然是吃人的人的兄弟！
　　（狂人日记  鲁迅）
　　
　　
　　紫苑。
　　试着呼唤。被带到这里之后，到底是第几次呼喊这个名字了呢？再怎么呼喊，也无法传达出去。
　　沙布深深地、深深地叹了一口气。自己的叹息声，清楚地回响在耳朵深处。不仅叹息声，微微转动身体的声响：心跳声，连没有发出声音呼喊的名字，也轮廓分明地震动着。然而，视野却是朦胧的，总是、总是被关在白色里，仿佛身处于迷雾中。
　　这里是哪里？
　　沙布环顾四周。
　　就像蕾丝窗帘重叠好几层的白色世界，弥漫着浓雾的世界。刚清醒时，刹那间，她以为自己在深山幽谷中迷路了。但是，她立刻知道完全不对。这里有的只是封闭视野的白色迷雾。在树梢间飞舞的鸟鸣声、小河的潺潺流水声、树叶沙沙作响声，完全听不到。闻不到花香，也嗅不到泥土的味道。无臭、无声，只有自己身体与心灵发出来的声音，一日比一日鲜明。
　　深山幽谷中……
　　沙布再一次叹气。她曾跟紫苑一起走在森林里，不过因为是NO.6中央森林公园，因此动、植物全都由人类彻底管理、观察。叫这种地方为森林，实在很难接受。紫苑曾那么说。那时他皱着脸，看起来真的很厌恶的样子。
　　啊啊，想起来了。
　　那是几年前呢？清清楚楚地回想起来了。
　　沙布微笑。幸福的感觉布满全身，非常温暖、柔和、舒服的感觉，每次一想到紫苑，一回忆起跟紫苑在一起的时光，沙布就能微笑。
　　想起来了。我在那个人的身边非常幸福。紫苑，回忆好厉害喔！跟你的回忆，到现在还是能带给我幸福。是啊，没错，我每一样都没忘记。你的口吻、你的眼神、你的动作、你的味道……我全都没忘记哦！
　　[[IMG,ffe100ba63c5135db34b8b0b3d2b021a,684,1000,333703]]
　　我们走在森林公园的山毛榉森林区时，你这么说过：
　　「说是森林，也是在人类管理下的地方，叫这种地方为森林，实在很难接受。真希望能让我去北区的自然林走走，但是总得不到许可。」
　　「这里也是你工作的地方吧？」
　　「所以更能感受到这里受到完善的管理啊。自然这种东西，应该是更不可预测……远远超越人类智慧的东西才是啊，沙布，你不觉得怪怪的吗？」
　　「嗯……我并不觉得怎样啊，你看，这里这么漂亮耶！」
　　沙布抬头望着头顶上茂盛的枝叶。山毛榉的叶子变黄了，从秋天晴朗的天空中照射下来的阳光，让山毛榉的叶子看起来像是散发着淡淡的光芒。
　　「啊！你看。」
　　「嗯？」
　　「有松鼠，从树枝上跑过去了。」
　　「这个季节，山毛榉的果实会成熟，动物们会来这里找吃的。」
　　「山毛榉的果实能吃？」
　　「嗯，是一种坚果。包在壳斗里面，有两、三颗果实。」
　　「什么是壳斗？」
　　「水栎、麻梁之类的果实的……怎么说呢，就是橡实。那个下面不是有结果吗？那个也是。」
　　「啊！我知道、我知道。」
　　沙布笑了，紫苑也笑了。在山毛榉森林里，树叶间散落的阳光，映照着的笑脸，渗透进来，渗透到心底。虽然是笑着，但是那时候她几乎要放声哭了。
　　两人走在一起，谈的却是坚果？壳斗？就不能谈些比较知心的话题吗？不会想要静静地靠近，感受彼此的气息与体温吗？紫苑，你不想抱紧我吗？不想爱我吗？
　　应该不想吧……你跟我在一起应该很快乐，常常笑，话也比平常多。对了，虽然只有一次，不过你说过吧？
　　「跟沙布在一起很开心。」
　　对不对？这应该不是谎言。因为你是一个绝对不会说谎的人。
　　紫苑，跟我在一起开心吗？
　　嗯，非常开心。
　　希望我们能一直在一起。
　　会在一起啊，你是我最重要的——
　　你很怜惜我，很重视我。但是，你不爱我，不会渴望拥有我。
　　你是我最重要的朋友。
　　好残忍的人，你实在太残忍了！已经找不到像你如此温柔、天真，又残酷的人了。
　　告诉我，紫苑，你爱谁？你渴望着谁？
　　你一定会全心全意、非常真挚地、异常专注地爱一个人吧？分享彼此的生与死，但是不会朝着死，而是朝着生，一起走下去吧……
　　紫苑，你爱谁？你渴望谁？为什么我就不行呢？
　　白色窗帘摇晃，出现一个朦胧黑影。
　　又是那个男人。
　　带有血腥味的男人。
　　「嗨，沙布。」
　　男人举起单手。
　　「感觉如何？」
　　这个男人连声音都参杂着血腥味。我不想跟他讲话，不想理会他，不要他接近我。
　　「你听得见吧？哎哟，这反应是什么意思啊？讨厌我吗？沙布。」
　　男人笑了起来。一种黯淡的声音，笑的只有声音，内心一点也没笑。
　　「居然被你讨厌，我太伤心了。原来如此，你讨厌我的声音啊。哎哟，很过分的反应耶！」
　　「我看……不见。」
　　「唷，对声音有反应了。沙布，你要跟我讲话吗？我太高兴了，能跟你交谈，真是令人太高兴了。来，再努力看看。」
　　「我看……不见，只看见白色。」
　　「看不见？噢，是啊，应该是喔！你还没完全复元，视觉系统的复元是最慢的。快了、快了，沙布。很快朦胧的东西就会看得一清二楚了。这么一来，你就能看见自己的模样了。」
　　男人再一次笑了起来。这次是发自内心的笑声，带点卑劣、尖锐的笑声。沙布觉得恐惧，毛骨悚然。
　　「哎呀，糟糕，让你感觉不愉快了。嗯？这个波动……喂、喂，沙布，你不是不喜欢我，而是恐惧我啊？」
　　男人靠近，用手触摸。
　　「住手……不要靠近我。」
　　「沙布，你不用害怕哦，我没有要加害你的意思。你很漂亮，可以说是我认识的人当中，最漂亮的一个。所以，我想让你幸福啊！」
　　「幸……福？」
　　「对，幸福。没有痛苦、悲伤，不会生病，也不会痛苦呻吟，不会老。对了……连死都不存在，我想让你变成这么幸福。」
　　男人突然像被鬼上身一样，滔滔不绝地说不停：
　　「沙布，你很美。我就老实告诉你吧，我没办法对美女撒谎。你别生气喔！一开始呢，我是想要菁英的样本，所以才请你来。只要是菁英，谁都可以。啊，不过要是女性。对，我需要雌性……女性样本。但是，因为你实在太美，虏获了我的心，无法把你跟其他样本一样处理。因此，我就这样把你留在我身边了。沙布，很快你就不会怕我，反而会感谢我哦！」
　　「不……不……你……好恐怖。」
　　「像你这样优秀的美女，不要说这种坏小孩才会说的话。对了，你是专门研究脑部功能的学生，对吧？我看了你为了留学生选拔考试提交的论文。是关于圆柱体、大脑皮质的细微构造的活动吧？『做为机能组件的圆柱体——综合情报处理结构』内容很有趣哦！虽然写得稍微幼稚了点，不过就学生的论文来说，你写得相当好。」
　　白色窗帘被掀开一层。男人已经不只是黑漆漆的朦胧影子，已经有了人形。
　　「咦？看来视觉的部分也恢复得很顺利，出现很好的数值。你不仅漂亮、优秀，人也很健康。真是太理想了，可以遇到像你这么理想的人，我运气太好了。」
　　视力会恢复？可以从这个白色世界逃脱？
　　沙布的心里并没有喜悦，也没有解放的感觉，反而觉得害怕。当窗帘全部拿掉后，当浓雾散去后，会看到什么呢？会看到什么不想看的东西呢？她觉得很恐惧。
　　紫苑，我好想你，我想见你，想听你的声音。现在我只想要你！
　　紫苑！
　　沙布！
　　听见了。清清楚楚地听见呼唤自己的怀念声音。
　　「耶？喂，沙布，你怎么了？为什么会有这个反应？从哪里受到刺激？」
　　紫苑！
　　沙布，你等我……
　　紫苑！
　　我会去，我一定会救你出来。
　　紫苑……
　　紫苑在附近，他就在我的附近。
　　沙布全身充满着喜悦，产生希望。希望是力量，活生生环绕在体内的热力。
　　紫苑，你才是我的希望。我等你，我等你来救我。
　　紫苑……
　　
　　
　　手里抓的原来是头发。非常牢固的长发，看不出颜色。如同救命绳索一样，牢牢抓着往上爬。爬着人群重叠而成的山，踩着人们的头、臀部、肩膀，一步一步地往上爬。
　　当紫苑的脚踩上去的瞬间，也有人呻吟。他好想尖叫，但是尖叫声卡在喉咙，只是抽动着而已。头的一角隐隐作痛着，背部肌肉如同木板一般僵硬。汗水顺着胸口跟后背滴落，让他全身湿答答。
　　他早有觉悟。
　　自从决定潜入监狱时，他就已经做好心理准备。他以为他做好心理准备，然而如今那些都已经化成灰烬，散落四处，无影无踪。早知道是这种地狱，当初还能斩钉截铁说要去监狱吗？隐隐作痛的脑袋里，不断地反问自己。
　　如何啊，紫苑？
　　当然要去。
　　无法斩钉截铁地回答，丝毫也无法肯定。
　　原来我的决心是如此脆弱啊，如此随随便便的觉悟吗？
　　紫苑抬头，仰望老鼠的身影。
　　早就知道这个地狱，还能来这里的老鼠，跟什么都不知道，带着随随便便的觉悟，在这里喘息的自己，两个人之间有着天壤之别的差异，实在相差太多了！
　　被揶揄、轻蔑自己是骄纵的少爷也无可奈何，因为那是事实。
　　脚滑了一下。伸出去的手触摸到柔软的触戚，原来手抓到了转向旁边的脸，食指插进耳朵里。头更痛了，觉得晕眩，脚跟手都没力气了。啊啊，不行了……
　　「紫苑！」
　　手腕被抓住，往上拉。
　　「到了。」
　　「到了？」
　　「到顶端了。虽然这只是路程的中途而已。总之，辛苦了。」
　　人体山的顶端吗？
　　「很抱歉没有便当，不过要休息一下吗？」
　　「休息一下……在这里吗？」
　　「如果有别的休息处，那就到那里去。」
　　呻吟声不断地涌上来。真的就是从脚底涌上来。
　　「还有……活着的人……」
　　「应该还满多的吧……最先掉下去的人，几乎全都没救了，但是第二批、第三批掉下去的人，应该就只是骨折而已吧……可能。呐，紫苑，幸好我们是第二批，要是第一批的话，就会直接撞上地板了。」
　　紫苑回想起掉落的那一瞬间的触感，掉在人的肉体上的触感。被分配在第一批的人们，运气不好，被摔在地板上的人们成为缓冲物，缓和了冲击。
　　那能算是幸运吗？
　　「你还好吗？要是难过的话，就全吐出来，会比较舒服喔！」
　　「老鼠……」
　　「嗯？」
　　「对不起。」
　　「啊？为什么道歉？」
　　紫苑双手捣着脸。汗与血的腥臭味、濒死之人的呻吟声，团团将紫苑围住，不仅深入他的肌肉，还蚀进骨头。
　　够了，我再也无法忍受了。
　　「我……不行了。」
　　我只能走到这里，走到这里已经是我的极限，我再也走不动了。刚才，要是老鼠没有抓住我，我一定直接滑落吧？我一个人什么都做不了……
　　「我……只会成为你的包袱。」
　　「事到如今，你说那是什么话！以前不就已经是了吗？你一直都是我的包袱。」
　　「老鼠……把我留下吧。」
　　「你要一个人留下？」
　　紫苑点头。
　　「会死喔！紫苑。」
　　「嗯……」
　　「不会痛快地死掉哦。连我都不知道这样的状态会持续几天，就算现在是寒冬，尸体放太久，同样会开始腐烂。你不是在腐臭中发狂死掉，就是会因为氧气不足，反覆失神，然后衰弱至死……」
　　「我会自……」
　　「紫苑，别以为死那么简单。太轻视它，可是会尝到苦头哦！你口袋里有立即死亡的毒药吗？你没有割喉的小刀，也没有上吊的绳子，如何自杀？就算咬舌、从这里跳下去，也没那么容易死掉哦！」
　　「小刀的话……你有。」
　　老鼠的肩膀抽动了一下。
　　「原来是这么一回事啊。」
　　紫苑的头发被一把抓住，往后拉，转过来，喉咙顶上了小刀。小刀很锐利，似乎只要再多吸一口气，刀锋就会刺进皮肤。
　　「想要我杀了你吗？」
　　紫苑静静地吸了一口气。如果就这样被老鼠割喉，会怎样呢？鲜血会喷出来，染红老鼠吧……
　　「紫苑。」
　　老鼠的声音摇晃着。
　　「你要让我杀了你吗？」
　　「啊？」
　　「啊什么啊……我问你还要我继续杀人吗？」
　　「怎么会呢……」
　　紫苑摇头。老鼠放开手。
　　「我怎么会希望你做那种事，绝对不要。」
　　老鼠深深地叹了一口气。很像借狗人那里的老母狗，常常会叹的气。
　　唉，真是拿这孩子没办法。
　　「我说你啊，也用脑袋好好想一想吧！你要我割你喉，这当然就是杀人。如果把小刀给你，就等于是帮你自杀。不论是哪一种，我都必须承担你的死。你命令我承担你的死吗？而且……」
　　头发被比刚才更强的力道，抓了过去。
　　「你为了什么记忆监狱内部的构造？接下来才开始需要你的脑袋！都来到这里了，我不准你放弃，绝对不允许。」
　　头发被毫不留情地拉扯，那份疼痛仿佛一根针，刺入朦胧的意识。
　　「如果没有你，我几乎不可能从这里逃脱。你想死的话，我不会阻止你，但是请在逃出这里后再死。我说的话听得懂吧？」
　　「懂了。」
　　「那好，你给我听好。好戏才正要上演，紫苑，我需要你。」
　　「嗯。」
　　紫苑双脚用力站起来，好不容易才站稳脚步。
　　「好孩子。」
　　「嗯。」
　　「那我们走了。」
　　「嗯。」
　　从这里要往哪里去？要往上爬？还是往下走？他完全不知道，也不想问，也没那个气力，只是用尽全力追着老鼠。自己对老鼠而言，是必要存在的话，这比毅然决然去死还更吸引人。这样想，就让自己的内心有活下去的意愿。还有……意愿，看来心并不是全部枯萎。
　　老鼠吹着简短的口哨。黑暗中，回响着清澈的高音。在声音消失后，一阵寂静，连逐渐死亡的人们的呻吟声，都听不到。
　　吱！
　　「啊？」
　　吱！吱！
　　漆黑的空间里，出现一点红色的小光，曾看过的颜色。
　　「哈姆雷特？」
　　那是小老鼠们眼睛的颜色。在想要睡觉的紫苑枕头旁、高耸堆积的书本上、床下一闪一闪的红色小星星。
　　「不是克拉巴特，也不是月夜。该不会是……」
　　「别随便给我的小老鼠取那些奇奇怪怪的名字。而且，它们不可能出现在这种地方吧？」
　　「是没有错啦……」
　　「也是小老鼠没错啦，无名的小老鼠。」
　　老鼠再吹一次口哨，这次有旋律。
　　红色光点一旦消失，再闪耀时，已经来到身旁了。老鼠拿下绑在手上的细绳，朝着红色光轻轻扔了过去。
　　「就看你了。」
　　吱！吱！吱！
　　小老鼠叫着。它咬着绳子的前端跑了吧，光点消失……
　　「啊……它还小。」
　　「你说什么？」
　　「无名小老鼠，它应该比哈姆雷特小吧？」
　　「你为什么会知道？根本连背影都没看到。」
　　「啊……嗯，但是我那么感觉到，我觉得它还是个孩子。」
　　几秒的沉默后，听见咂舌声。
　　「真是的，这种事情的第六感就这么灵啊你。不知道是好相处，还是不好相处，我都搞不懂了。」
　　「我只是讲出自己的感觉……」
　　「唷，刚刚才讲泄气话的家伙，现在变这么会讲话了？看来还有余力嘛！」
　　「因为你说需要我，我才会加油。」
　　「别说那种孩子气的话，笨蛋，我需要的只是你的脑袋。总之，我会让你好好工作的，你就趁现在赶紧享受假日吧！给你。」
　　老鼠递来绳子。似乎是用特殊纤维搓的，感觉很强韧、柔软。如果是特殊纤
　　维的话，可以吊重达一吨以上的东西，也能漂亮地切断一根头发。
　　绳子似乎被绑在什么地方，拉得紧紧的。
　　「把绳子绑在腰上，绑好之后跳下去。」
　　「跳下去？」
　　「对，跟夜晚的鸟一样，在漆黑中飞翔啊。绑好了吗？」
　　「好了。」
　　「好，要跳了哦，调整气息。」
　　紫苑被拉了过去，在老鼠的怀抱下，一跃而下。四面八方的黑暗摇动，仿佛变成了钟摆。但是，身体马上撞到墙壁……有泥土的味道。
　　「双手拉住绳子，别傻傻吊着，脚踏上墙壁。利用攀爬岩山的要领，紫苑。」
　　「抱歉，我没攀爬过岩山的经验，一次也没有。」
　　冷静、冷静，紫苑不断对自己说。鼻子闻到的泥土味，带来勇气。不是血，不是吐泻物，不是人将要死掉的味道。紫苑深深吸了一口气。老鼠像是示范一样，率先爬了上去。
　　「不是很远的距离，慢慢爬上来。这个比人体山轻松多了。」
　　「的确。」
　　虽说如此，要攀爬几乎是垂直的墙壁，实在难上加难，紫苑感觉自己只是在挣扎。
　　「小老鼠们也是爬这里？」
　　「它们有它们的路。你真的很喜欢小老鼠耶。来，抓住这里，突出来的石头这里……对，再来是这里，有点凹进去吧？就这样把身体拉上来。」
　　紫苑在精准指示的诱导下，专心地往上爬。老鼠似乎是单手抓着绳子而已，摇晃得很厉害。绳子的长度不够两个人的腰都绑上绳子吧……
　　不仅是包袱，我还可能让老鼠丢掉性命……我就是这么没用。
　　又再度体验到一个现实。
　　我没用，但是……
　　我需要你。
　　紫苑咀嚼着这句令他神魂颠倒的话语，觉得身体慢慢活过来了。他抓着泥土墙，慢慢往上爬。
　　指尖碰到坚硬的东西。才这么觉得的时候，身体就被往上拉。喘着气趴下来的触感，果然是硬的，也有点冰凉。
　　这个是……石头？
　　吱！吱！吱！
　　小老鼠们轻快的鸣叫声。感觉背上有小动物跑过去……想要东西吃、想玩的时候，克拉巴特它们也会肆无忌惮地在紫苑的腹部、背部跑来跑去。
　　慢慢站起来，拉着腰上的绳子往前走，发现绳子牢牢绑在一颗突出的石头上。那是一颗奇妙的石头，前端有一个圆圆的洞，小老鼠们似乎多次穿过这里，牢牢地固定绳索。它们受过这样的训练吗？如果是的话，那么这颗石头就像系船桩一样，是人工设置的石头吗？解开绳子，绑在手上。
　　本来想还给老鼠，但是他蹲着，一直没抬起头来。他的气息当然很急促，这也是理所当然的吧……要担心紫苑，一边给指令，一边照顾他，一直到爬上这里。应该比一个人爬，还要多费好几倍的力气。心好痛……
　　[[IMG,a911841db4e99545b8bff5425b62998d,684,1000,321698]]
　　「老鼠……对不起，我……」
　　「别道歉。」
　　比平常还沙哑的声音，阻止紫苑说下去。
　　「你老是在道歉。对不起、对不起、对不起，道歉能解决什么吗？只是满足你假正经的自负心而已吧。」
　　「嗯。」
　　「别把语言当成免死金牌，别滥用。」
　　「嗯。」
　　的确没错。就算道歉几百万次，也无法解决任何事。吞下从嘴里简简单单就说出来的各种话语吧！在开口道歉之前，意识到自己背负的罪，然后沉默。
　　紫苑凝视着张着嘴，肩膀上下起伏调整气息的老鼠。
　　有一天，我会还给你。
　　你说你需要我，我一定会回应你，我会赌上我的性命保护你。
　　「啊……老鼠。」
　　「烦死了，就叫你别道歉了。」
　　「不是，不是那个，我看得见你的脸了。」
　　「笨蛋……你现在才发现？从这里开始，虽然微弱，但是会有光线。很棒的礼物吧！」
　　紫苑环顾四周，那里是一块比床稍微宽敞的地方。上面铺着大小不一的石头，有些石头会发出白光。
　　「这个是……LED……」
　　「对，发光二极体，应该是NO.6的居民很熟悉的照明吧？不过在NO.6应该会闪耀得更华丽些……」
　　「为什么这里会有LED……，下面的通道只有电灯泡而已啊。老鼠，这里是监狱内部了吗？」
　　「很可惜，我们还没走出去。」
　　「但是……刚才爬上来的墙壁应该是自然的东西吧？不是人工制造的。」
　　「哟，你发现了？」
　　「这我还看得出来。如果人工的，不是完全爬不上来，就是可以爬得很轻松。但是，那道墙壁不是这两种情况。虽然有手可以抓的地方，也有脚可以踩的地方，却还是得费尽千辛万苦才能爬得上来。虽然都是靠你帮忙。」
　　「自己一个人爬不上来，让你如此懊恼吗？你是自尊心容易受伤那一型啊！」
　　「是啊，超容易受伤。老鼠，这是怎么一回事？监狱的下方，居然有跟刑场相通的自然洞穴。」
　　老鼠站起来。不知道是什么时候，有一只小老鼠坐在他的肩膀上。那是一只灰色的小老鼠，尾巴比克拉巴特长一点。
　　「原本这里是一个构造复杂的巨大洞窟，后来一部分被利用成NO.6的刑场。就这么一回事。」
　　「但是，这不是自然的石头。这里也是人工建造的地方吧？然而，不是监狱。那么，是其他人建造的吗？」
　　老鼠的手笔直地伸了过来。紫苑还来不及出声，鼻子就被捏住。
　　「你太多话了，闭上嘴跟着我。」
　　「知道了，我会跟上。」
　　「紫苑，你这个人不仅自尊心，连好奇心也是常常会作祟吧？你的眼睛开始发亮了哦。」
　　疼、好疼。好奇心在紫苑体内不断敲打着。有什么？前方一定不是地狱。存在着别的东西，跟让人恐惧的地狱不同性质的世界。
　　那是什么？
　　前面有什么？
　　老鼠缓慢地走向一个相当陡的下坡，背影飘浮在微亮的光线中。
　　路似乎穿过岩石的样子，天花板很低，必须要弯腰才能通过。老鼠时而停下脚步，时而用力喘息，抖动着肩膀。看起来似乎很痛苦的样子。
　　就在紫苑想要出声问他是否还好时，老鼠的身体摇晃，靠上墙壁。
　　「老鼠！」
　　紫苑以为又是上次那个发作，突然倒下，失去意识。老鼠是不是被那个发作袭击了呢？紫苑从后面伸出手。
　　然而，老鼠并没有倒下，他只是靠在墙壁上，轻声地说：
　　「我又回来了。」
　　「什么？」
　　「没什么……」
　　「能走吗？」
　　「当然啊，我有脚，而且比你的好用得多。」
　　推开紫苑的手，老鼠再度迈开脚步。紫苑也轻轻挥动刚才没有被接受的手，迈步往前走。
　　斜坡的坡度渐渐平缓了，脚踏上平坦的地面，天花板突然变高了。
　　「这里是？」
　　紫苑瞪大眼睛。是洞穴的内部，虽然岩石凹凸不平地突起，但是相当宽敞。很暗，无法看清每一个角落，不过不是伸手不见五指的漆黑，是有朦胧的灯光，但光源不是发光二极体。
　　「蜡烛？」
　　岩石的凹陷里，点着几根蜡烛，那是紫苑在西区第一次看见的照明工具。
　　「老鼠，这里是？」
　　想要问「这里是哪里」的话，闷在嘴里说不出口。因为老鼠的侧脸非常紧绷，他缓缓地咽下一口口水，老鼠这么紧张的表情，非常稀奇。
　　「怎么了？发生……」
　　「紫苑，趴下！」
　　在听见老鼠叫声的同时，身体被推开了。紫苑跌坐在地，鼻尖有黑影掠过。
　　叽！
　　仿佛生锈的齿轮转动的声音，真难听。
　　老鼠动手挥开，黑色的影子掉在紫苑的脚边。
　　「哇！」
　　紫苑往后仰。是灰色的老鼠，相当大只，应该是沟鼠吧。
　　叽！叽！叽！
　　沟鼠不断袭来。跳上紫苑肩膀的沟鼠，张大嘴巴，企图咬上紫苑的喉咙。抓起来，丢出去。腥臭味。手腕传来刺痛，有一只咬着紫苑的手。在感到恐惧之前，手先反应了。
　　「可恶！」
　　整只手撞上墙壁。
　　叽！叽！
　　生锈的声音，叽叽叫的声音回响着。发出悲鸣声。
　　无数的红光闪烁，岩石的四周都是红色的眼睛俯瞰着紫苑。他们被几十只沟鼠包围了！
　　红色的视线眨也不眨地注视着两名少年，仿佛在计算着下一回攻击的时间。
　　「紫苑，你还好吧？」
　　「当然。」
　　「我话先说在前面，学猫叫可吓不了这些家伙哦！」
　　「我想也是，这么有魄力，猫反而会先逃。」
　　「好久不见了，用这种粗鲁的方式迎接我啊……」
　　「啥？好久不见了？」
　　老鼠将两只手指放在嘴唇上，吹起口哨。
　　传出怱高怱低，富有变化的旋律。
　　那是紫苑第一次听到的曲子，感觉就像弥漫在昏暗树丛间的浓雾。脑海中浮现黑白的影像…
　　吱！
　　附近一只沟鼠叫了。老鼠慢慢靠近，轻轻伸出手。沟鼠的鼻子闻了闻老鼠的指尖。老鼠的手在灰色的毛上，如同爱抚般抚摸着。
　　吱！吱！吱！
　　一只、一只从岩石上跳下来。老鼠瞄了一眼紫苑，紫苑用力点头，表示了解。他坐下来，学着老鼠伸出手。
　　吱！
　　一只体型较小的沟鼠靠了过来，紫苑抓了抓它的耳朵。
　　红色的眼睛眯了起来，看来很舒服。
　　什么嘛……跟克拉巴特它们没两样嘛……
　　小老鼠们也最喜欢紫苑轻轻地抚摸它们的耳朵，晚上睡觉前一定会靠过来要求。借狗人的狗也一样，只要仔细地帮它们梳毛，它们就会很高兴。
　　「乖、乖，好，等等哦，你也想抓抓吗？」
　　一回神，膝上坐着几只沟鼠。是没小老鼠可爱，但也不恐怖。剐才的凶暴仿佛虚幻一样，完全不见了。膝盖上的沟鼠数量愈来愈多，甚至觉得有点重。
　　「遇到你啊……」
　　老鼠停下口哨，轻轻摇头说：
　　「哈米伦的吹笛手（②译注：童话故事中神奇的捕鼠人。）也无用武之地了。」
　　然后抬起下巴，瞪着天空。
　　「欢迎仪式到此结束了吗？」
　　非常了亮的声音。老鼠优美的声音在岩石天花板上回荡，听起来更为响亮，仿佛设备良好的舞台。
　　「出来吧……你的沟鼠没用啦！」
　　小石头滚了出来，黑暗中有东西在蠢蠢欲动。仿佛黑暗被撕了一块下来，黑色块状物体笔直地掉了下来，没有声音，就立在地上。
　　紫苑膝盖上沟鼠全都一哄而散，刹那间消失在黑暗中。
　　人类……吗？
　　看起来像是缠着黑布的人类。当那块布轻轻飘落时，紫苑吓得站起来，无法呼吸。
　　出现一个体型壮硕的高大男人。
　　男人一身灰，连到腰际的长发、肤色也全都是灰色，望着这边的眼眸也是灰色。并不像老鼠的灰，是有光泽的深灰色，而是沙的颜色，同时也是沙漠的颜色。拒绝生命，不容易接受生命，什么也无法生长，会因风而改变地形，辽阔的不毛之地。从老鼠身上可以感受到跃动的光，然而从这个男人身上，只看得到荒凉的世界。
　　「为什么回来？」
　　男人几乎没有动嘴唇地发出声音。不知道为什么，背脊觉得发凉，紫苑用力握紧自己的手。
　　「你回来了，那么，你就得死！」
　　「让我见老。」
　　老鼠往前跨半步。
　　「我有很重要的事，让我见他。」
　　男人也往前走半步。
　　「你必须死！因为那是游戏规则。」
　　果然是沙漠，完全看不到生命的痕迹。
　　紫苑颤抖得愈来愈厉害。
　　「你必须死！因为那是游戏规则。」
　　冰冷的风好像从男人那边传来，是幻觉吗？
　　老鼠静静地叹息。
　　他的头上，黑暗摇动着。
　　紫苑没看到男人是什么时候动的，可能跟昏暗也有关系。男人灰色的身影在一片漆黑之下，也许会稍微显眼，然而，在只有蜡烛光为光源的昏暗中，男人很容易就融人环境，以紫苑的视力，根本捕捉不到男人的身影。不过，就算在白天，想要捕捉到男人的动作，大概也是比登天还难吧……
　　他的动作真的很快。灰色的身影如同滑行一般，袭向老鼠。老鼠硬是快一步，往旁边滚去。男人追上，用脚踢，老鼠迅速用手挡掉。仅仅稍微蹒跚，男人立刻站稳脚步，再度无声袭击。
　　[[IMG,1d520dccaf8ff21cb3ab28eed821f727,661,1000,353655]]
　　沟鼠爬到紫苑的肩膀上。
　　吱吱吱……沟鼠发出高亢的声音，摩擦双手，仿佛在观赏人类的斗殴，不知道它替哪一方加油，发出非常高亢的叫声。
　　「你看得到吗？」
　　吱吱吱……
　　「是哦，你看得到啊。老鼠……老鼠还好吗？」
　　紫苑拼命地凝视着昏暗，现在的他只能凝视。
　　他只能看着。
　　虽然总是这样、虽然总是这样，但是、但是，现在不能只是那样，一定要、一定要想办法……男人说，「你必须死」，并不是单纯的威吓。男人的声音没有抑扬顿挫，平坦且充满杀气。
　　他真的要杀老鼠。
　　吱吱吱…
　　叽叽叽…
　　沟鼠探出身子，叫得更大声。同时，传来一声闷响。老鼠倒卧在紫苑脚边。
　　「老鼠！」
　　「笨蛋，别靠近！」老鼠咳着，摇摇晃晃地站起来。
　　「怎么了？」
　　黑暗的另一边，男人还是以没有抑扬顿挫的声音问道。
　　「才在地上待没多久，就变得这么脆弱？」
　　「稍微有点失去平衡……我可能太过期待……也说不定。」
　　听见老鼠的喘息，紫苑往前走。
　　「蠢蛋，你走都走不稳了，哪是我的对手啊？」
　　「他当然会这样啊！」
　　紫苑大叫。虽然他只能看着男人的身影，但是，他可以说话。
　　「你知道来到这里，老鼠花了多少体力吗？我不知道你是谁，但是你先把老鼠走过的路走一遍之后，再来说大话！你去爬爬看那道墙，而且要带着像我这样的包袱。」
　　一阵沉默。紫苑肩膀上的沟鼠，轻轻摇晃着长长的尾巴。
　　「这家伙是谁？」
　　「只是一个包袱。」老鼠回答。
　　「为什么带他来这里？」
　　「我想让老见见他。」
　　「见他做什么？」
　　「谈事情。」
　　「听这家伙讲吗？」
　　「听我讲。」
　　「这里没有一个人想听厚着脸皮回来的蠢蛋说话。」
　　「不听听看怎么知道。」
　　老鼠悄悄地靠近紫苑身边。他好像看得见紫苑，这么微弱的光线对他来说，已经足够了吧……
　　「紫苑，你听好。」老鼠在紫苑的耳边轻声说。
　　「你后面的岩石隙缝，是一条狭窄的通道，你冲进那里，然后快跑。」
　　「你呢？」
　　「别管我，快！」胸口被推了一下，紫苑跑了起来。
　　「想跑？」
　　男人杀气腾腾，展开如海浪般的攻势。这时老鼠简短地说了一句话。
　　他说的是快走？……还是快跑呢？
　　紫苑停下脚步，回头看。两道黑影纠缠在一起。在黑暗中穿梭，非常朦胧，但是看得见。的确看得见。
　　「老鼠！」
　　男人骑在老鼠身上，双手勒住他的脖子，老鼠挣扎着。紫苑不断地反覆短促呼吸着。
　　老鼠挣扎着？紫苑第一次看到如此不自由、如此挣扎的老鼠。
　　「你必须死！」男人说。男人真的那么说……
　　紫苑举起手，手腕上缠着特殊纤维的绳子。他的脑海里什么都没想，身体脱离了心与脑的控制，擅自行动。不，不对，应该是自己的心下达命令。
　　杀了他！
　　沟鼠从紫苑的肩膀上跳下来，跑进老鼠要他冲进去的岩石间的缝隙。紫苑并没有那么做，他违背了老鼠的话。
　　叽叽叽……
　　沟鼠从岩石的四面八方发出声响，听起来有点像恐惧的警戒声。男人停止动作，环顾四周，下巴微微往上扬。
　　紫苑跳到男人的身后，将绳子缠上男人的脖子，交叉，然后直接往后倒。
　　碰！
　　男人扭动身体。紫苑将脚踩在男人的肩膀上，用力拉紧绳子。在刑场旁的那个房间里，企图勒死那个可怜的男人时，紫苑还不是很清楚自己打算做什么，思考能力已经麻痹一半。但是现在不一样，他完全清醒，意识明确。现在意识及思考都属于自己的东西。
　　杀！
　　如果你想杀老鼠，那你就必须接受毁灭。该死！
　　用力。
　　男人的身体成为弓，往后弯曲。
　　「紫苑！」悲鸣声响起。是悲鸣声，一种尖声、痉挛的声音呼唤着他的名字。
　　「紫苑！住手，快住手！」老鼠从背后冲了过来。
　　「住手，求求你，紫苑。」
　　「呃？……」
　　「你听到我的声音吗？」两只手夹着紫苑的脸颊。
　　「啊！嗯……」
　　「放手！快点！放松你的力道。」
　　紫苑乖乖听话放手。男人转了过来，企图站起来，然而，却只能跪着猛咳。呼——呼——男子差点被勒断的喉咙，发出风吹过荒野的声音。
　　「紫苑……我不是说过了吗？你不适合当刽子手。」
　　老鼠捡起绳子，用力握紧。他的嘴唇破裂，渗出血来。被染红的嘴唇开口了。
　　「还是，你要说这也是一种救赎？」
　　「不。」
　　「不然是什么？如果你想救我，未免太不自量力了。紫苑，不准再做这种事，这不是你应该做的事。」
　　「是惩罚。」
　　「你说什么？」
　　「这是惩罚。」
　　「惩罚……什么意思？」
　　「那个男人想要杀你，所以必须接受惩罚。」
　　「紫苑，你……」
　　「我还是会做相同的事。那个男人想杀你的话，我还是会做相同的事，不管多少遍。」
　　男人发出急促的呼吸声，压着喉咙，依旧蹲着。
　　「这家伙……是谁？」
　　这次老鼠什么也没回答，只是沉默地俯视着紫苑，抓着绳子的手颤抖着。
　　「他勒住我的脖子，我居然没有察觉他已经靠近。」
　　「是啊……看来是那样没错。」
　　「我被从后面勒住脖子，逃也逃不掉。」
　　「没错。就像中了陷阱的兔子，不断地挥动手脚。」
　　「老鼠们惧怕他的气息。」
　　「对……」
　　男人用力抖动身体。
　　「这家伙……是谁？」
　　「NO.6的居民。」
　　「NO.6的？……为什么这里会有NO.6的居民？」
　　老鼠吐了一口气。
　　「让我们见老，我会全部说出来。」
　　紫苑听着老鼠跟男人的对话。绳子勒进手心里的触感，现在开始变成疼痛了。
　　「就听你说。」头顶传来声音。
　　紫苑抬起头，环顾四周。有个蜡烛光无法透进去，被涂得一片漆黑的空间。
　　声音从那里传下来，只有一句。
　　就听你说……只发出这个声音就消失了，也没有人的气息。
　　「感谢。」老鼠松了一口气。男人站了起来，步伐蹒跚地消失在岩石的缝隙。
　　「紫苑，走了。」
　　「啊，嗯……」
　　两人在黑暗中踏出步伐。
　　「紫苑。」
　　「嗯？」
　　「这种事，其实说也没有用，但是……」
　　「嗯。」
　　「我希望你能一直是紫苑。」
　　「啊？什么意思？」
　　「我认识的紫苑，不论发生什么事，也不会定别人罪，绝对不会那么做才对。」
　　跟自己战斗吧！老鼠说。
　　「跟自己战斗吧……」
　　那真的是深切的请求，听起来就像是哀求。那不是老鼠最忌讳的声音吗？
　　紫苑闭上眼睛。
　　眼底有着比眼前的黑暗更深沉的黑。
　　