　　后记
　　
　　这是发生在我正在为新书做准备，翻阅古中东资料时的事情。
　　我的目光突然被某段记述吸引住了。
　　美索不达米亚地区有许多神殿遗迹，然而不知道为何，完全看不到原本安置在神殿内接受民众朝拜的神像实体。
　　众神消失到哪里去了呢？
　　虽然仔细思考就得到了能够理解的答案，然而当时闪过我脑海的却是截然不同的幻想。
　　神像不可能自己移动，能够移动是因为拥有生命。
　　那么，当时的神明是否拥有生命呢？是否是自行离开的呢？
　　而且连带将文明都抹去，只剩下空虚的建筑物残骸孤零零地残留在原地……
　　这么幼稚的联想促使了本书的诞生。
　　
　　***
　　
　　大家好，初次见面。有一部分的人是好久不见。
　　感谢读者朋友们阅读《王者英雄战记》这本书。
　　我是作者稻叶义明。
　　我想大部分的读者朋友们都不认识我，那么我就先自我介绍。
　　我是一名杂食自由作家，作品包括TRPG及知识书等，同时也是一名上不了台面的游戏玩家。
　　是，年纪这么一大把了，真不好意思。
　　以前我曾出过TRPG改编小说，这回透过Fami通文库，首次尝试轻小说创作。
　　老实说，我很期盼大家能喜欢这套书，继续支持我。
　　对了，T-RPG是Table-talk Role Playing Game〈桌上角色扮演游戏〉的简称，是电子游戏中很受欢迎的RPG的原型。
　　人类代替机器及软体担任游戏主持人，数名玩家同心协力，利用交谈与骰子，突破难关，将故事连接起来。
　　非常推荐给喜欢小说的人，是一种充满特色的游戏，希望以后有机会能够详细介绍给读者朋友们。
　　那么，接下来是后记。
　　每次我都很困扰，到底后记要写什么好呢？
　　作者评论自己所写的东西大多会害羞。
　　可是这回编辑告诉我，这本可以写十页。真是令人感激的通知。
　　请不要误会。所谓作者，原本就是爱写东西的人才会选择这份工作，因此即使害羞也是内心窃喜的那种害羞。
　　不过本书是「上集」，当然禁止破哏。
　　真是伤脑筋。就算我聊我拿枪打中强尸的头这种平静的日常生活风景，应该也没人会感兴趣吧？
　　因此接下来或许会有些语意不清，请读者朋友们耐心看下去。
　　
　　这是我的第一本轻小说！因此我在这个故事里放了许多我喜欢的素材。
　　从背景开始就投入许多我的兴趣。
　　文明与未开发，神话共存，城墙围绕的黄褐色都市国家，古老的神明君临，世界的曙光！
　　近来由于结合了SF、蒸汽庞克〈Steampunk〉与游戏，已经无法用三言两语解释奇幻冒险这个主题了，不过讲到大家最熟悉的「剑与魔法」这个题材，就一定会想到《罗德斯岛战记》，以中世纪欧洲为背景才是王道与行情。
　　我当然喜欢。
　　无论小说、TRPG、电子游戏，我都喜欢，我在那个世界里得到许多快乐，目前也仍是以现在进行式在玩。
　　只是我总觉得有小小的不对劲，直到某天我察觉了。
　　
　　啊，原来如此，原来我的「剑与魔法」不一样，我是《英雄科南〈CONAN〉》一类。
　　
　　《英雄科南》系列叙违辛梅里安的野蛮人科南的故事，他是一名强壮的佣兵，同时也是一名桀骜不逊的盗贼，他对抗古代的光怪陆离与软弱的文明人，带着野性的智慧与行动力行走于世界，是英雄奇幻冒险的经典。
　　前加州州长阿诺史瓦辛格年轻时主演过这系列的小说改编电影「王者之剑〈Conan the Barbarian〉」，片子展现青春无敌的肌肉美，因此声名大噪（近年也被翻拍）。
　　故事背景的海波瑞恩时代是地球的超古代。
　　人类文明的另一头还残留着史前时代深沉的黑暗，操控黑魔法的妖术师、拥有邪恶魔力的秘宝，还有可怕的异形之神都隐匿其中，甚至还散发出克苏鲁存在的感觉。
　　古代众神的落日与新人类的黎明重叠的世界。
　　在人们对古神明、怪物、妖术等原始黑暗还心存恐惧之时，有勇无谋的男女起身对抗恐惧，虽然大部分一去不回，然而还是偶尔会有人取得光辉的胜利，成为英雄。
　　介与神话与现实之间的奇幻冒险总会让人联想起许多浪漫故事。
　　
　　故事背景会以美索不达米亚为蓝图，也是因为那样的幻想最适合这个故事。
　　与神话共存的文明摇篮。
　　早已灭亡，注定被遗忘的世界。
　　不只如此，在细节方面也很符合我想像的世界观。
　　譬如在本书中，拉蔻儿是卡格斯拉的守护神，事实上美索不达米亚的大都市都有守护神，国家都市间的势力斗争同时也是众神的权势之争，故事的设定就是基于这个事实。
　　此外拉蔻儿这个角色也是以美索不达米亚的女神伊丝塔（伊南娜）为蓝图的一个角色。
　　那女神目中无人的嚣张气焰真令人无法置信，她大闹那个世界，从父神手中夺走「麦」，并且因为被乌鲁克的王吉尔伽美什拒绝，便教唆怪物企图报复，让人心想就没人能阻止她吗？相较于她的暴行，拉蔻儿稍微凋皮一点，也只是「跟伊丝塔比起来，根本不算什么」的程度。
　　「哦？那么我也可以真的使坏吗？」
　　「别吧，不要跟她较劲，乖一点，拜托。」
　　对了，我差点忘了说。
　　故事的世界设定及用语的确参考了美索不达米亚，不过也只是参考而已，由于经过放大解释，已经完全偏离史实，请别当真，尤其千万别写在世界史的考卷上，免得被老师斥责。对不起。
　　
　　所以本书是带着敬意，完全依照我的喜好来写的。
　　对于接受我这种任性构想的编辑部，我除了感谢还是感谢。
　　只不过作品的氛围跟我当初构思的有些许不同，尤其是飒也跟拉蔻儿出现的场景。
　　我记得当初的设定是……再黑暗一点，充满荆棘，具体来说是奇幻冒险版传奇故事。
　　……呃，的确，偶尔是会接收到来自编辑的奇妙电波，要求「爱情喜剧、爱情喜剧」。
　　飒也是我不太能贯彻严肃路线的原因，不过我一开始就设定以日本高中生为主角。
　　召唤是奇幻冒险的王道之一。当然也关乎个人喜好。
　　所以，老实说在定案之前我很犹豫，一直有一抹不安无法抹去，不知道这样的设定是否可行。可是我也是一个拥有黑历史的家伙，严重的异世界奇幻冒险基本教义派，也就是俗称的高二病。切腹。
　　正好在那个时期，我读到了有关于法国的悲剧王妃玛丽·安东娃妮特的书，看到了某一个段落。我已经忘了正确的记述（对不起！），不过大致上的内容是「历史上的故事都是开始于命定之人被放置在完全不符合他的器量的位置上」。
　　喔喔，至理名言啊。
　　没错，奴隶变成国王，恶人成为圣者，勇者变身魔王，其中的落差愈大，故事就愈具有戏剧性，影响愈大，故事就愈精彩。
　　如果是这样，那么普通的高中生也能变成「王」，不，应该说这样的故事必定精彩！……就各个层面上来说。
　　想起自己喜欢的作品，终于理解的你，或者从后记开始阅读的你，请务必看完下集。
　　故事才进行到一半，可能有些抽象，然而飒也自始至终是现代人。偶尔被逼进杀气腾腾的遭遇里，却还是无法舍弃在日本生长的心。他就是这样的一个主角。
　　我想，他一定不会背叛你的期待。
　　
　　给我这么大的篇幅，洋洋洒洒之后突然发现快到尽头了。在结束前，我有一件事要解释。
　　有点像……或许读完上集的你会这么觉得。
　　没错，设定概念的一部分有些重叠。
　　跟《漂流武士》（平野耕太着）雷同……
　　请容许我辩解。这个故事的初稿在很久以前就完成了，之后我才看到集结成册的《漂流武士》。
　　怎么会这样！这部漫画太棒了，
　　也因此我有认真考虑是否要重写，不过我认为两个作品虽然有雷同之处，想要叙述的东西却截然不同，于是便维持原来的构想。
　　当然在修稿作业时，这部作品也跟众多参考作品一样，带给我很多帮助，我所喜爱的各作品都是本书的基础。感谢感谢。
　　
　　一般到最后的结语应该是「敬请期待下集」，不过《王者英雄战记》却是上下集同时发行！真是惊人的挑战！读者朋友们无须等待，马上就能读到结局！
　　哇！我非常开心，不过编辑跟编辑部的强势也让我有点心惊。
　　……我只是尽全力写。我能保证的只有这点。
　　我在本书中加入太多元素，好像太贪心了，内心有些紧张，幸好结果是好的，如今也只能祈祷读者朋友们能喜欢。不过！
　　toi8老师的封面插画赞！上下集放在一起就是一幅插画，了不起的设计！
　　由衷希望大家都能买一套放在桌上。
　　
　　那么，等读者朋友们看完下集后我们再见。
　　
　　二〇一四年　如月　稻叶义明
　　
　　（注：以上为日文版的情况。）
　　
　　
　　
　　[[IMG,520c207d4ee418710b7b3f3afcf4e807,700,1000,80541]]
　　
　　本书中首席美男子斯延。几乎没有出现在本文的插图中过……
　　至少要出现在最后！
　　