　　现在，我家客厅里正有一台价值据说超过10辆高级轿车的高价机器人。
　　站在客厅入口满脸笑容，带着好感度极高的表情好奇观察四周的她，看来就像是个年纪跟我差不多的超级美少女。
　　多半是一流设计师倾全力打造的面孔，在那可说完美无瑕的美貌当中，加入了尽可能缓和我戒心的亲和感，呈现出平易近人的美感。而透过统计学计算出完美配比的体态，让人能感受到难以想像是人造物的柔和与温暖，同时也让我感到一股莫名的紧张。
　　以与人类相似为目的而开发的人型机器人，其动作及表情的重现度越高，通常反映的也是其性能的优异。从这个角度来说，眼前的机器人与人类相似的程度，跟我过去看过的机器人可说是完全无法相提并论。
　　看来毫不做作的笑容与能让人感受到「好奇」这种正在收集初期资讯的表情，在这台机器人身上得以并存，而且还有那仿佛表现出正在等待发言般，朝我投来的视线。
　　老实说，我现在就像将初次见面的女孩带回自家客厅一样感到坐立不安。
　　「主人，能给我指示吗？」
　　人型机器人对我露出像是有些不耐等待的笑容。
　　但说实话，我现在还是无法跟上状况。匆忙将她带进客厅，也是因为担心会被其他放学的人看见这台人型机器人的关系。要是如此醒目的美少女，而且还是人型机器人出现在我家前面的事被人知道，就算是最保守的发展，也会引来整个学校的男学生跑来一探究竟。
　　今天早点回家真是做对了。我之所以这么在内心感谢自己的幸运，却又不回应机器人的话语，是因为我正忙着打手机。甚至可以说在看到机器人出现在面前的现在，这是我唯一的选择。当然，我通话的对象是我老爸，我希望他能跟我解释这个状况，但是……
　　「唉……没人接。老爸那家伙，这是要我怎么处理啊……」
　　之前联络成那样都不会接电话的人，现在自然也不可能立刻联络上，想到这里就让我忍不住叹气。
　　「呃、呃，我虽然……并不算拥有许多资料，但主人的父亲现在正前往美国拜访学会。预定抵达时间是7小时17分钟后。再30分钟后则会参加学会的招待会。因此最短也要再8小时后才能接听电话。另外，虽然没有返国计划的资料，但从过去的统计推算，最短也是两个月以后。」
　　判断我正在打电话给老爸的机器人，维持那亲切的笑容这么说道。
　　……原来如此，这机器人是老爸送来的事实，应该是不会错了。
　　「是、是吗……谢谢你。呃……」
　　「好的！有什么需要吗？要给我什么指示吗？」
　　她毫不保留直视我的双眼，让我的心跳莫名加快。虽说小遥经常对我撒娇，但也不会这样凝视我。这种感觉就像是完全不想错过我每一分言行一样。我先调整了一下呼吸。
　　「抱歉，你可以先告诉我你的名字吗？」
　　「好的！我是隶属于大河原研究室的试作实证实验机，开发编码002！」
　　「……那个只是编码而已吧？」
　　「啊、呃……是这样吗？在研究所如果被问到名字，一般都是这样回答的……我还有正式的机体编码及系统编码，需要说明吗？」
　　「不对不对，我不是要问那个。平常老爸是怎么称呼你的？」
　　「啊、我明白了！是指昵称吧？我被称为原型机二式！请主人不用客气，也称呼我原型机二式吧！如果身为新主人的本气先生想要取自己喜欢的名字，我也能立刻覆写昵称资料喔！」
　　原型机二式在这么说的同时，也露出如花朵绽放般的灿烂笑容，这台机器人的感情表现还真是丰富。
　　可是……那个昵称，就只是原型机二号机的意思吧？这不就跟开发编码一样吗？虽然说这确实很像老爸的作风，但这种欠缺人情味的命名方式，感觉也反映了老爸的为人，同时也让我感到有些不快。
　　「那么，就先称你原型机二式……小姐好了。」
　　「主人，您可以直接称呼我的名字就行了。」
　　「唔……感觉真不习惯……」
　　虽然知道对方是机器人，但如此与人类相似，也挺让人困扰的。
　　那目不转睛像小狗般望着我的眼神，实在让我感到紧张。这种感觉就好像自己不能乱说话的一样……我决定深呼吸，调整一下姿势。
　　「唔～～我该从哪里开始问呢……原型机二式，既然你是来照顾我的，就代表以后要住……还是该说摆在这里呢……总而言之，你是不会再回到老爸那里去了吗？」
　　「是的！照顾主人并维持主人所居住的这栋房子，已经被设定成我的主要目标！关于研究所的部分，除了维修及提供资料外，已经不会再接受指示了！」
　　「等等、等等。我可没拜托老爸要这么做喔。我现在是希望能先解除那个指示啦。还有，可能的话，我希望你能先回我老爸那里。」
　　「咦！？这怎么行！我已经变更主人了。至少在主人的父亲还没回来的状态下，要我进行再调整是不可能的。而且将研究员之外的人登录为主人的机器人，是不能随便进入研究所的。」
　　等一下，这意思是她已经没有其他地方可以容身了吗？
　　「主人……原型机二式给您添麻烦了吗？」
　　被这么问，让我心里揪了一下。看来我已经别无选择了。
　　「……没、没有啦，我不是这个意思啦。唔、唔嗯_……」
　　相较于叹气的我，原型机二式听我这么一说，表情瞬间亮了起来。
　　「太好了。原型机二式差点就要成为流浪机器人了，这下总算能放心了。」
　　看她轻抚自己胸口的动作，怎么看都像是真正的人类。
　　「那个，在照顾主人的这个部分，希望能根据守则解除目前的等待指示状态，开始进入日后方便整顿住处的确认作业。能许可吗？」
　　「也好，总之你先用初期的设定试看看吧……但不要把东西移动得太过分喔。要是搞到什么东西在哪里都不知道，那可就麻烦了。」
　　由于感觉似乎一定要让她做点事，因此我也点头同意原型机二式的提议。而且一定要说的话，我现在心思已经全在想要怎么跟小遥解释这个状况，所以也没有心力多想。
　　所以说，我没能及时做出反应，绝对不是故意的。
　　看见原型机二式突然脱掉身上的衣物，一直等到她脱成全裸，并不是我的本意。
　　「……咦？咦？」
　　当我察觉到不对劲的时候，原型机二式那毫无瑕疵，跟人类一模一样的肌肤已经完全暴露在我面前。
　　就在我家客厅。
　　呃……如果忽视除了头发以外完全没有其他体毛的部分，可说是跟人类一模一样。
　　在我眼前的是有最顶级机器人表现的惊人重现度，这让我实在不知该如何是好。
　　冷静，这是机器人，以前在我家里到处都是的机器人。贴在机器人身上的人工皮肤感触跟人类一模一样，除非使用也被运用在医疗上的维修用溶剂，那么就跟人体一样……我现在想这些做什么！
　　「原型机二式！？你在做什么！」
　　「现在正在换装为高机能模式。刚才穿的是方便在外行动的外出用人类迷彩服，是为了让人不易辨别机器人身份的装备，而现在则是要换成方便行动的家庭内电脑及容易跟其他机器人配合的装备……」
　　「哇！再、再怎么说，也不用在这里换衣服吧！」
　　「是、是吗？对、对不起。我不太明白主人在讲什么。」
　　原型机二式暴露著白晰的肌肤，露出一脸不解的模样。就在这个时候——
　　「本气！欢迎回家！小遥回来啰！今天的晚餐是什么啊！？人家因为肚子饿，有去买甜甜圈回来喔！我们一起吃吧！」
　　冲进客厅的人，正如各位所想像的是久远遥。
　　「啊！小遥！现在不能进来！」
　　「嗯？有其他人在吗……呃、咦…咦咦咦咦！」
　　小遥看见在客厅中间将衣服脱到一丝不挂的原型机二式后放声大叫。
　　这让我不禁用手抱着脑袋。原本就已经是让我不知该怎么解释的状况，现在小遥又在最糟糕的时机出现……
　　小遥买来的甜甜圈，连同袋子都掉落在小遥脚边。
　　「幸会。主人，有访客来啰。您就是遥小姐吗？」
　　原型机二式先是满脸笑容地跟小遥打过招呼，再转向我——以全裸的状态。
　　「本、本气！这、这是什么状况！」
　　小遥边说边以灵活到惊人的动作绕到我身后。就在这一瞬间，我的眼前突然变得一片漆黑。
　　「没、没有啦，小遥，这是……哇！」
　　「晚点再解释！总、总之你不可以看！绝对不行！感觉那样就违背小遥3原则了！」
　　小遥紧贴在我的身后，并将我的眼睛遮住。虽然我不是很清楚究竟是在什么部分违背3原则，但我大概能理解小遥的心情，所以我也没法抵抗。
　　「呃……原型机二式现在该做什么好呢？」
　　似乎是无法理解我跟小遥的行动，原型机二式的语气中带着困惑。
　　连声音里都能放入感情，看来她应该是超高级的机器人吧。
　　然而面对她尽力运作高性能的机能后所提出的疑问，我跟小遥都做出一样的回复。
　　「「别问了！先把衣服穿起来！」」
　　原型机二式就是这样来到我家。
　　在小遥总算松开遮住我眼睛的手之后，我、小遥、还有原型机二式，此刻正面对面地坐在一起，小遥正带着不知该摆出什么表情才好的表情。
　　顺带一提，原型机二式此刻正将摆在桌上当作点心的甜甜圈放进口中。
　　「唔！？这、这就是叫做甜甜圈的东西吗！这是原型机二式有生以来初次吃到，该怎么说……松松软软、甜甜的……呃、呃！」
　　我端茶回来的时候，看见嘴边还留有食物残渣、努力挤出词汇想说些贴切词句的少女，还有一脸困惑看着那位少女的小遥。
　　「……那个、配茶吃会比较好喔。」
　　「啊！主人，谢谢你……好烫！？」
　　接过热茶就立刻往嘴里送的原型机二式发出哀叫。
　　这样的动作不管怎么看都是人类，而且说起来，感觉还像是个迷糊的女孩。
　　说起来，要不是这样，应该也不会突然在客厅中间脱衣服吧。
　　「那个……原型机二式小姐，你真的是机器人吗？」
　　我很了解小遥怀抱疑问的心情。
　　毕竟就连我也没听过会吃甜甜圈、而且在喝茶时舌头还会被烫到的机器人。
　　「咦？素啊！」
　　想让舌头变凉而伸出舌头的原型机二式，在伸着舌头的状态下这么回应。
　　「别、别误会！原型机二式的舌头并不怕烫！原型机二式是超高性能的机器人，有需要的话，这种程度的茶也是可以一口气喝光的！」
　　「不用不用，你用不着那么做啦。」
　　看见少女伸出颤抖的手拿起茶杯，我连忙出声制止，这算是什么功能啊？我实在搞不懂老爸到底是抱着什么想法制造出这台机器人的。
　　「……啊，对了！前主人，也就是本气先生的父亲有交给我一封信。」
　　这么说完，原型机二式先找遍自己全身的口袋，接着才像是临时想到似地脱下袜子。
　　她从袜子里拿出来的东西，看来像是一张折叠起来的信纸，当中确实是父亲的笔迹。
　　「因为社会很乱，所以重要的东西不可以放在口袋或钱包里，要塞在袜子里面，这是前主人教我的。」
　　原型机二式这么说完，得意地挺起胸膛。包含信件的问题在内，实在有太多值得吐槽的地方，反而让我不知该说什么。例如她那不管怎么看，以机器人来说感情都太过丰富的动作，而且还会吃甜甜圈，又会被热茶烫到舌头。
　　老爸的信不知是否该说是不出所料，里面的内容跟什么都没写也差不了多少。
　　里面只用潦草的字迹写着「交给你了」，还有看来像是这台原型机正式格式的登录证。
　　里面写到在定位上，这台机器人似乎是作为原型机的实证试验而送过来的，除了不得转让其中资料之外，所有权力都归我所有。这样没问题吗？这么轻易就把如此昂贵的东西……
　　虽然当中也提到，我相对地必须对原型机制造出的问题负起责任，但要说这样的美少女型人型机器人能搞出什么问题，我还真难以想像。
　　「唔～～这东西似乎真的是老爸送来照顾我们的机器人，制造者好像也是老爸。这下该怎么办呢……」
　　此时似乎对甜甜圈很中意的原型机二式，正满脸笑容地伸手去拿第二个甜甜圈。
　　「我可是反对的喔。」
　　然而小遥的这句话，立刻打破了这样悠哉的气氛。
　　「本气……不，这里只要有本气跟我就够了。整理车库的事情，我也会帮忙的。」
　　我能明白小遥的感受。但是，考虑到今天早上勇希姊突袭的状况，我希望帮手能越多越好也是事实。而且要是让使用车库的机器人机器人社成员看到小遥跟我在一起也不太好，要是我们的关系因此泄漏到学校，甚至进一步传进勇希姊耳中的话，那可就难搞了。
　　「唔～～小遥，不管怎么说，这台机器人似乎有好一阵子都无法回去老爸的研究所了，因此现在除了摆在这里之外也别无选择。等老爸回来我会再跟他说的，我们现在也只能暂时先借用原型机二式的力量，撑过眼前的问题了。」
　　听到我这么说，原型机二式满脸笑容。
　　「好的！原型机二式会努力为主人跟遥小姐……呀！甜甜圈！原型机二式在表现兴奋的时候，不小心把手里的甜甜圈弄到地上并发出哀叫。
　　而小遥则是不悦地嘟着嘴，接着叹了一口气。
　　「……既然本气你这么说，那我……就听你的好了。但是，你真的是机器人吗？不管怎么看都不像啊。」
　　小遥再次说出了这根本的疑问。看现在这种状况，也难怪小遥会这么想了。
　　此时正沮丧收拾地上甜甜圈碎块的少女，一听到小遥的疑问，立刻抬起头。
　　「当然是啊。原型机二式的正式开发名称，是东云重工第1研究所大河原研究室所属0（LOVE）系统搭载型试作实证实验机第2号。身体是以东云重工的第三世代模型『MV-98』为基础。」
　　「等、等一下，你说『MV-98』……那不是最新型吗？我记得在最近的网路新闻上有看过，那应该还没发售才对。我记得那款身体确保了普及用量产型的最高性能……」
　　东云重工是老爸所属的巨型企业，是在机器人的制造及贩售上最著名的企业之一。
　　由于各企业都是以人型机器人当作旗舰款商品，因此新产品都会获得大肆宣传。
　　「本气，你干嘛一直盯着那个机器人看啦。而且，你对机器人懂得还真多呢，我都不知道。」
　　「没、没有啦！我只是从新闻上看到的！话、话说回来，虽然说是『MV-98』，但跟我在网路上看到的设计好像差很多呢？」
　　为了转移小遥那带刺的视线，我对机器人少女这么问道。
　　「是的，主人说的没错。原型机二式是试作实证实验机，所以是从市售品经过升级的版本。骨骼换成高压缩钛轻量化，表面素材也是采用紫外线增殖型生物皮肤，能进行接近人类代谢机能的自我修复。其中最大的变更点，就是学习型电脑搭载了『0系统』。」
　　「好、好棒……这已经不只是98，根本是最新技术的结晶了。而且，你刚刚是说0系统吗？我从没听过那种东西呢！」
　　「本气。」
　　忍不住前倾身子的我，感受到了小遥冰冷的视线。
　　小遥罕见地在家里进入模范生模式了。
　　相较于在许多方面抱持疑问的我，还有感觉表情已经消失的小遥，对我们之间尴尬气氛丝毫没有察觉的天真机器人，再次露出灿烂的笑容。
　　「将这些最新机能全收在全高154.0公分，主体重量43.5公斤身体中的最新款顶级人型机器人原型机二式，从现在起会完全支援两位的生活！」
　　「……你脸上有甜甜圈屑，一点说服力都没有。」
　　「呜哇！？对、对不起！」
　　只见原型机二式连忙擦去自己脸上的甜甜圈屑。
　　虽然我并不是完全没有为此感到儍眼，但如此有人类感觉的表现，让我忍不住看得出神了。
　　「唔、唔～～有感情反应的OS，究竟是怎么做到这样的呢？」
　　就在这个时候，察觉到小遥看着我的表情，让我赶紧扳起面孔。
　　「总、总而言之，我会尽快跟老爸联络的。为了不让勇希姊在检查后把我赶出这栋屋子，我认为现在请原型机二式帮忙比较好。这样没问题吧？小遥。」
　　机器人机器人社的人感觉太过危险，所以是不能让他们见到原型机二式，但原型机二式只要能负责搞定家里的各种家事，应该能成为大助力才对。
　　我十分清楚小遥不愿使用机器人的心情。
　　可是，以目前的优先顺序来说，是得先获得能让我们继续一起生活的环境。
　　而且把老爸将人形机器人送来的这件事向勇希姊报告，这样肯定也能让她放松监视。
　　因为勇希姊对于人型机器人所拥有的价值及性能，可是比任何人都要清楚的。
　　「……如果本气想这么做的话，那就这样吧，小遥会听本气的话。」
　　视线有些放低的小遥这么说道。
　　「那么，原型机二式，就暂时把我当作主人吧。首先麻烦你整理屋子。在作业开始前，请先说明清扫计划。因为我要根据你的计划决定作业方针及优先顺序。」
　　「主人！原型机二式明白了！原型机二式会努力表现，证明自己的必要性！」
　　原型机二式边说边用力敬礼。
　　「那么，我先回自己房间去吧。」
　　「喔、好。小遥。晚餐怎么办？今天我打算做你喜欢的……」
　　「……抱歉，我不怎么饿。」
　　这么说完，小遥便默默地走出客厅，刚才她明明说自己肚子饿的……
　　这让我内心感到一阵刺痛。小遥会讨厌机器人，并非没有理由。
　　正因为我明白个中原因，小遥的反应更令我感到难受。但是，为了能留在小遥身边，这台人型机器人是相当值得依靠的存在。而且不只这样……这台机器人其实也处于无处可去的状态。
　　「那个…主人……遥小姐没问题吗？现在可以开始工作了吗？」
　　「……嗯，没事的，请开始预备作业吧。我去准备小遥的晚餐。」
　　「咦？晚餐的话，原型机二式可以……」
　　对原型机二式的提议，我带着苦笑拒绝了。
　　帮小遥准备晚餐是我的工作，从我决定要照顾小遥的那天开始，就一直是这样。
　　
　　独自回到公寓房间的小遥，罕见地拉上窗帘。
　　在房里的两扇窗户当中，小遥几乎不会将那扇面对本气房间的窗帘拉上。
　　换衣服的时候小遥会在浴室换好，而且很多时候也是在本气家里洗澡。
　　比起那些，能随时看见本气的房间，才能让小遥感到安心。
　　小遥十分庆幸自己能在隔着窗户不到50公分远的地方找到空房。
　　其实小遥根本不想搬出来过独居生活，因为自己再也不想梦到那天的事。
　　想到这里，小遥重重地叹了口气。
　　「本气是笨蛋……明明知道小遥讨厌机器人的……小遥……小遥明明说过，自己要成为本气唯一的机器人说……」
　　小遥趴在床上这么自言自语。
　　想到自己今天似乎会在间隔许久之后又梦到那天的事，就让小遥难以克制眼眶里的泪水。
　　
　　那是在很久以前的事了。
　　巨大的声响，让当时刚升上小学的小遥睁开眼睛。
　　小遥从床上起身并往窗外一看，看见原本应该昏暗的夜空下有许多亮光。小遥看见从那些光里升起黑烟，并且还听见消防车与救护车的笛声。
　　原本安静的宿舍，变成呐喊声此起彼落的吵杂场所。
　　「研究所的爆炸意外」、「火灾」、「死伤人数不明，困在第五研究室的人员希望渺茫」
　　感到害怕的小遥走出自己的房间，在来到双亲的房间之后，和以往一样看不到任何人。
　　「还没回来啊……」
　　小遥的双亲是机器人工学的研究人员，在位于隔壁的研究所工作。
　　「因为爸爸跟妈妈都要忙着进行机器人的研究啊。」
　　小遥就是在这种环境下长大的。
　　「在宿舍会有保姆照顾小遥，所以小遥你没问题吧？」
　　被双亲这么问的小遥，之所以回答：「嗯，没问题。」是因为小遥明白他们只想听到这个答案。
　　「小遥很寂寞，留下来陪小遥。」
　　要是自己这么说，会让他们感到困扰的。而且这样他们说不定还会更不想要小遥。
　　所以小遥决定当个听话的孩子，默默在宿舍等待父母回来。
　　「爸爸跟妈妈，比起小遥……更喜欢机器人。」
　　因为不希望自己被他们讨厌，所以小遥一直没说。
　　其实她很讨厌从自己身边夺走父母的机器人……
　　房门被安静地打开，小遥看见门后是那名自己熟悉的保姆。看见起床坐在客厅沙发上的小遥，保姆难掩惊讶地说道：
　　「小遥，你醒来了吗？」
　　「嗯。因为外面很吵。」
　　「也、也对……那个…小遥的爸爸跟妈妈呢……」
　　「爸爸跟妈妈去研究所工作，还没回来。」
　　「啊啊……真的是这样。」
　　「阿姨肚子会痛吗？」
　　「咦？」
　　「因为阿姨表情看起来很痛的样子。」
　　保姆在这时抱紧了小遥，露出更痛苦的表情。
　　「小遥没关系啦，因为爸爸跟妈妈常常都没回来嘛……」
　　「小遥……！」
　　被告知双亲再也不会回来是隔天的事。
　　据说是因为开发中的机器人发生爆炸，波及了小遥的父母，机器人终于将小遥的家人永远夺走了。
　　从此之后，小遥就讨厌机器人。
　　但只有很少人知道这件事。
　　除此之外，讨厌机器人的小遥，在那之后心中还涌现一个愿望。
　　而知道那个愿望的就只有一个人而已。
　　
　　原型机二式来到家里的那天晚上，小遥一直都没来吃晚餐。
　　新到来的同居人候补原型机二式，在这天仅确认了屋子的构造及屋里摆放的东西之后，我便让她睡在车库的简易维修床上。
　　「原型机二式遵照指示开始休息。但是，其实原型机二式是可以连续运作72小时的喔！而且还能一直朗读世界名作直到主人睡着呢！」
　　虽然原型机二式如此强调自己的高性能，但我拒绝了她所有提议，让她进入休眠。
　　怎么看都像是美少女的人型机器人来到家里。
　　讨厌机器人的小遥，究竟会怎么看待原型机二式呢？
　　但不管怎么说，为了能一起生活，我还是认为应该让原型机二式留下来。
　　各种现实与状况混在一块儿，现在我真的不晓得该怎么做才是最好的办法。
　　
　　隔天，我在每次下课时间都尝试与老爸联络，但他完全没有接我电话。
　　这种大致符合预期的结果，实在令我感到头痛。如果是跑到国外出差，那就算联络研究所应该也没用吧。
　　我在出门时指示原型机二式继续跟昨天一样，制作整理住处的计划。对机器人不能提出模糊的指示，从小父母教导我跟机器人相处的方式，就是「不让对方想像自己的意图」。
　　相对的，在指示到达点之后，要求机器人提出复数的计划，变成能依自己希望选择计划的形式之后，原本在机器人当中的程式及系统就会选择最佳的方式执行。
　　如果是一般的人型机器人，应该都会有能够如此应对的基本程式。
　　总而言之，只要能知道老爸回来的时间，我就能知道什么时候能将原型机二式退货。
　　虽然以那个老爸来说，这可算是他难得给我的体贴赠礼，但考虑到小遥的心情，我也不能一直将那台机器人留在身边。但是，正如我一开始所说的，我现在完全联络不上老爸。
　　在无可奈何之下，我将小遥叫到没有人的地方。
　　在确认四下无人之后，小遥那模范生的面孔瞬间瓦解。
　　「本气！本气！本气！」
　　看起来像是猛摇尾巴的小狗，满脸开心的小遥张开双臂，就像要立刻扑上来似地，我们明明还在学校的说。
　　「等等、等等！我并不是要让你撒娇才叫你过来的啦！」
　　「咦～～那又是什么事啦～～」
　　她不高兴了。那鼓起脸颊表达不悦的模样，并不是模范生模式的小遥，而是在家时的小遥。
　　小遥真的累积了不少压力的样子，我这么想道。但先不管那些，我开口说明我的用意。
　　「我有话想跟你说。是关于那个机器人，原型机二式的事。」
　　「……小遥不太想听。」
　　「别这样，听我说嘛。」
　　我边安抚不高兴的小遥，边接着说道：
　　「我还是无法联络到老爸，所以我想把原型机二式摆在我这里一阵子。然后，我再联络勇希姊……」
　　「……本气，你昨天没有帮我做晚餐对吧？」
　　「怎、怎么会？我有做啊，是你没过来吧？」
　　我话还没说完，小遥就鼓着脸颊说：
　　「那不重要啦。要是本气不照顾小遥的话，小遥也要违背一个小遥3原则喔。本气……你明知道小遥讨厌机器人，为什么还要让机器人到家里来呢？以前家事什么的，也都没有用机器人啊。」
　　「我、我明白你的心情。但是，也没有其他办法了吧？而且还有勇希姊的问题……」
　　「可是，人家讨厌那样嘛。」
　　「就算是这样，也不能在无法还给老爸的现在随便赶她走吧？那可是昂贵到吓人的东西呢。流浪机器人这种事，可不是能开玩笑的。要是被像慎太郎那类的人看到，她会被当成玩具的。」
　　「唔……可是……」
　　小遥一脸难以释怀的表情。
　　这让十分清楚小遥为何讨厌机器人的我，也不免产生罪恶感。
　　「以后还是会由我来照顾小遥的。我是想说除了照顾小遥以外的事，交给原型机二式来做会比较好。小遥3原则我还是会遵守，这样应该可以吧？」
　　听到我的提议，小遥的表情稍稍沉了一下……最后虽然小遥脸上还带着不悦，但还是点了头。
　　「唔……好吧，就照本气说的去做吧。」
　　「你答应了吗？谢谢。」
　　「但相对的，照顾小遥的事要确实做到喔！不可以忘记第1条『照顾小遥是本气的工作』喔！」
　　「好好好，我知道啦。」
　　真是的，我之前还担心会怎么样，但小遥似乎还是接受了。
　　「那么……能源，人家要抱抱。只要一下下就好了。」
　　小遥边说边伸手拉住我的手臂。没办法，这时就顺着小遥的意思吧。
　　总之不用担心得做出将无处可去的人型机器人抛弃的可怕行为了。要是真变成那样，慎太郎讲过的网路都市传说，可能真的会变成现实呢。
　　而且话说回来，在帮忙机器人机器人社的这个部分，感觉她应该能派上不少用场。只要研究原型机二式的资料，或许就能知道试作7号机无法正常行走的理由也说不定……
　　「本气，你怎么好像很开心的样子……」
　　「没、没有啦！」
　　搂着我手臂的小遥，她看我的眼神让我感觉有些剌痛。不过，我自己其实也有稍微察觉到，自己对最新型人型机器人抱持兴趣的事实。
　　但原型机二式在家里的事，也得瞒着机器人机器人社才行。要是被他们知道，明里社长可能一开口就是「让我分解她！」而慎太郎肯定更加糟糕。虽然康夫感觉像是会用正常方式对应，但应该也会很感兴趣，所以也不可能放过原型机二式。
　　「啊、找到了找到了！本气！」
　　伴随着些微的马达声，明里社长也来到这个通往屋顶，平常没人会来的楼梯间。高性能的轮椅完全不受阶梯阻碍，载着社长来到我们面前。
　　「哇！明、明、明里姊姊！？」
　　不小心用以前的习惯称呼明里社长的小遥，瞬间从我身边跳开到2公尺外。
　　「呵呵，好令人怀念的称呼喔，明明平常也可以这样称呼我的说。话说回来，小遥，你跟大河原两人在这里做什么？和平常一样对他说教？还是在做色色的事？」
　　听明里社长用年长者的从容态度，脸上挂着调侃笑容这么一说，小遥顿时羞红了脸，下一瞬间小遥便用意志力将表情完全控制成模范生模式。
　　「当然是说教啦，因为今天本气也差点迟到了。」
　　「嗯～～是吗？那还真糟糕呢。那么接下来身为学生会长的我，也要对大河原说教，可以把他借我一下吗？」
　　「我、我是无所谓，但是……请不要再做一些奇怪的实验喔。下次再被抓到，就算是学生会长也……」
　　「好啦好啦，我很完美地都知道啦。那么，大河原我就借走啰。」
　　就算是模范生模式的小遥，看来也不是明里社长的对手。
　　在我身边的小遥虽然还有话想说，但被明里社长催促的我也只好迈开脚步。
　　「对了。虽然是以前就提过的事，小遥你要加入机器人机器人社吗？大河原他跟我们的社员也差不了多少，小遥你也差不多该……」
　　「会长，您应该知道我讨厌机器人吧？」
　　「嗯～～所以我刚才就是想说你该趁这个机会改变看法嘛～～」
　　话说到一半被小遥打断的明里社长，带着苦笑这么说道。顺带一提，我可不是社员喔。
　　「总之，你就考虑看看吧。我们走吧，大河原。」
　　虽然社长确认了小遥的意愿，但我的意愿似乎注定是要被忽视的。
　　不过，社长是我无法违抗的对象，这也是事实，结果我只好老实地跟在社长后头。
　　
　　明里社长带着我抵达的地方，是在上次实验中把天花板搞出大洞的理科准备室。「好！这样所有人就到齐了。」
　　「那么，社长把我们都找来，是有什么事吗？」
　　毫无歉意的社长、和平常一样笑嘻嘻的康夫、还有感觉对这件事不怎么感兴趣，用智慧型手机不知在看什么的慎太郎。虽然听说这个社团还有其他社员，但从我入学被明里社长找来开始，我就从没看过这些人以外的其他成员。
　　「当然是要讨论以后机器人机器人社的活动啦。既然知道我们原本打算修理的7号从骨架扭曲，已经没法再用的事实之后，当然得完美地建立新计划才行！而且现在人数也不够，要是再像这样拿不出成果的话，真的会被废社喔！」
　　「唔哇！真的没问题吗？社长开始说正经话了耶……」
　　「惨了，她肯定是乱吃什么怪东西了。」
　　「不对，我知道了！八成是发烧了吧。」
　　「你们到底是怎么看待的啊……总而言之，我打算回到比较基本的部分。毕竟我们在制作机器人方面，技术跟知识都还不够嘛。所以说，现在就是要想关于这部分的计划啊。」
　　明里社长会说出如此合理的提议，实在让人大感惊讶。说起来，之前立刻就使用人工肌肉开始试作步型机器人，实在太奇怪了。尤其是包含我在内，因为大家都只有一知半解的知识，所以可能反而还会有更莫名其妙的结果。其他成员似乎和我也是抱持着相同的想法。
　　「也是啦……现在这种不靠本气，就连机器人的基础组装都办不到的状态，应该是不行的吧。」
　　康夫这么点头附和着社长的提议，而在一旁的慎太郎也用力点头。
　　「的确，这样开发下去，也没法作出能自立行动的妹型机器人吧。应该要有些划时代的革新概念，还是什么循环的才行。」
　　慎太郎，什么都没做的你可以闭嘴吗？况且我根本听不懂你在说什么。
　　但话又说回来，他们真的有理解我其实不是社员的事实吗？「请、请问……这件事跟不是社员的我有什么关系吗？」
　　「嗯～～别再意这种小事情。那今天开完会就解散吧！回去大家记得各自要完美地想想机器人机器人社要以什么方式继续活动！毕竟要是继续搞坏昂贵的人工肌肉及控制装置，就算靠着盗用学生会预算也没法制作出机器人的！」
　　社长你真的有做那种事吗？……要是被小遥知道，你真的会被她骂喔。
　　虽然我对这样的过程有些傻眼，但这天的社团活动就这么解散了，如果少掉社团活动，对我来说可是求之不得。而且看来因为欠缺预算的关系，会有好一段时间无法制作机器人，这样我就算回家，应该也不用再担心碰到大家都聚到我家车库的状况了——至少今天是这样。
　　我原本想尽可能隐瞒大家原型机二式的问题，因为一下子变得容易许多，让我感到相当高兴。
　　这样在等老爸回到日本的这段时间，原型机二式应该就能一直待在家里了。对我来说，我也希望原型机二式能在家事方面帮上忙。不管怎么说，在家事方面，她应该能发挥极大的作用才对。想到差不多该找时间联络勇希姊的我，在放学后立刻拨打了她的手机。
　　「喂，我是大河原。」
　　和老爸不同，勇希姊立刻就接起电话。
　　「勇希姊，我是本气。」
　　「我看到来电显示时就知道了。我手机上是显示『心爱的弟弟』呢。」
　　「……那太难为情了，可以别设定成那样吗……」
　　「竟然会对我有意见，看来本气翅膀也硬了呢。」
　　对自己怎么被称呼有意见，应该也不算过分才对吧。
　　算了，那并不是正题。我开始向勇希姊说明老爸送人型机器人过来的事。
　　「……这还真教人惊讶，我甚至还无法相信呢。」
　　难得勇希姊也会表示惊讶。这也难怪，毕竟那是极为昂贵的珍贵存在嘛。
　　「不过，以爸爸的经历来看，或许是可以有这样的特权吧。不管怎么说，那也是好事。以独居生活来说，如果有一台人型机器人，就能从所有家事获得解放了吧。生活管理方面，也只要把资料输入软体，交给机器人来处理就好了。」
　　「嗯、嗯，既然这样……」
　　「我了解状况了。学费已经解决的事，我也确认过了。这次我会尊重本气的自主性。这阵子我有空的话会再过去看看，毕竟我对那台机器人也挺感兴趣的。」
　　可能的话，我是希望能在事前通知我一下，但是……就算说了也没用吧。
　　我带着叹气声表示同意姊姊来访之后便挂断电话。
　　想到暂时能维持独居生活……应该说是与小遥的生活，便让我松了口气。
　　这样应该就能再撑一阵子，趁着这段时间，我也得想些办法才行。
　　一直有机器人在家里，我不认为小遥可以接受。
　　总之先把小遥的心情搞好，接着还有跟机器人机器人社的关系……当我心里盘算着这些事情，边打开住处大门……便看见一名美少女倒在眼前。
　　这样说可能会让人不太懂我在说什么，总之就是在从门口进去没多远的地方，有一个女孩倒在那里，一头长发凌乱地散在门口的鞋子上。
　　「哇啊！？」
　　
　　虽然我反射性地往后跳开，但其实就算不多做确认，我也知道倒在门口的就是原型机二式。
　　「喂、喂！怎么了！？原型机二式！是什么地方故障了吗！？」
　　我赶到她身边后，原型机二式便微微睁开眼睛，用颤抖的声音开口说道：
　　「肚子……好饿……」
　　几分钟后，在我眼前的是跟之前截然不同，充满活力大啖甜甜圈的原型机二式。怎么说，我实在没想到会从机器人口中听到「因为肚子太饿所以动不了」的解释。等我拿出昨天剩下的甜甜圏后，原型机二式便立刻大口大口吃了起来。
　　「呼……真是太好吃了。虽然是昨天才第一次吃到，但这些甜甜圈的味道实在是顶尖的。原型机二式能来到这么亲切的主人身边，真是太幸福了。」
　　「少来了，我只是在老爸回来之前的暂时主人而已。」
　　「唔……这、这真是让人想忘记的现实呢……原型机二式的主要目标就是照顾本气先生的生活说……」
　　原型机二式看来有些沮丧地垂下肩膀。尽管这样，她还是不忘继续将甜甜圈放进嘴里。
　　「话说回来，原型机二式的能源系统究竟是怎样的？会因为肚子饿而昏倒，吃了甜甜圈又变得有精神……」
　　听我这么一说，原型机二式不知为何得意地挺起胸膛。
　　「我配备的是最新型的内燃回路，因为能和人类一起用餐的机器人也是制作概念之一，因此就算没有电力能源补给，也能靠一般的食物活动喔！」
　　……意思就是，肚子会饿的机器人吗？
　　这样真不知该说是方便还是不便……
　　「那么说，你无法经由电源来补充能源吗？」
　　「不！那样也没问题！通常活动的电源也能从家庭用电源取得！遗憾的是，一但断电，要重新启动就必须要用到跟一般人型机器人一样的专用器材……但除此之外，几乎所有活动都能在无须维修的状态下进行。」
　　「既然这样，在我去学校的时候，你自己找个插头充电不就好了吗？或是自己吃点东西什么的。」
　　「我不行在没有主人许可的情况下使用电源，食物也是一样。所以在主人回来之前我都无法补给能源，是靠着省电模式撑过来的。」
　　在这方面她倒是很客气，不过毕竟是机器人，这也是理所当然的吧。也就是说，没有指示她能在我不在家时充电，算是我的疏忽了。
　　「多谢招待！原型机二式的能源现在是100%！」
　　「那真是太好了。」
　　「是的！谢谢主人！」
　　这台机器人还真是表情丰富。如果说她简直就像真正的人类一样，不知会不会算夸过头了。
　　虽然明里社长也才这么说，但我此刻真的感觉自己很欠缺知识。
　　我对于机器人基本构造的知识，也就只是小时候跟着父母及姊姊在车库学到的一点东西罢了。像原型机二式这样最新型的机器人我是第一次见到，这样的反应及能力与现行的人型机器人相比究竟如何，我也只能从网路及电视上看到的资讯来进行比较。
　　「那么，麻烦开始报告今天的预备作业吧。」
　　「好的！从昨天的移动到今天启动后，能源补给就只有2个甜甜圈，所以在上午就断电进入待机模式了！」
　　「呃……就这样？」
　　「是、是的……对不起。当、当然在这段时间，屋内的状况都确认过了……但、但是，为了尽可能避免活动，所以没有什么进展。但在可以目视的范围，什么东西摆在哪里，已经以0.1微米单位掌握了，我随时都能重现喔！」
　　——等等，那不就是什么都没做的意思吗？我还想说因为是高性能人型机器人，所以整理屋子这种小事，应该轻而易举才对。
　　「唔～～是我指示的方法不对吗？」
　　「咦、咦？是原型机二式搞错了吗？对、对不起。原型机二式会努力不搞错主人的指示的。」
　　见她用如此认真的表情这么说，我也很困扰。我当初说的是要她准备整理计划，要是想要确认每个东西放在哪里，我自己来可能还比较快。
　　「那这样吧，原型机二式，指示变更。以尽可能不丢掉东西的方式，把屋子整理干净。但今天已经很晚了，要是发出太大的声音会吵到邻居，所以就麻烦你在我去学校的时候执行吧。」
　　「好的！遵命！」
　　原型机二式用力敬礼的模样，看起来相当可爱。
　　怎么想都不觉得她是老爸制造的说。可是她有些迷糊的地方，或许是重现那家伙脱线的部分也不一定。一想到这里，我就有些恼火。
　　「呃……主人，今天还有什么要做的吗？需要准备晚餐吗？」
　　「啊，晩餐我来做就好了，小遥应该也会过来吧。」
　　「那么，原型机二式来帮忙吧！请给指示！」
　　兴奋举起手这么提议的原型机二式，发现有事可做似乎让她相当高兴。
　　「唔～～也罢，只是帮忙应该没关系吧。那么，今天要做咖哩抓饭，麻烦你把冰箱里的蔬菜先切一下。」
　　「遵命！原型机二式开始切蔬菜！」
　　嗯，回应很有干劲。今天可要在小遥回来之前弄好晚餐，让她高兴一下才是。
　　为了达到这个目的，原型机二式也有帮忙的这件事，或许能给小遥一个不错的印象。
　　「那么，我先把要用的肉处理一下，然后……」
　　饭的部分有冷冻的白饭，解冻一下就能用了。对了，我记得家庭菜园里应该还有芹菜，我就先去算是我心灵慰藉的家庭菜园采一些芹菜吧。
　　就这样，从后院拿着芹菜回到屋内的我，看见了令我愕然的光景。
　　「哇、哇啊！原、原型机二式！你在做什么！」
　　「是！我在切蔬菜！」
　　放在冰箱里的蔬菜被大量堆放在厨房的流理台上。
　　那是会让我想感叹「原来我家冰箱里竟然有这么多蔬菜」的份量。
　　而原型机二式正以眼睛看不个清楚的速度，将所有蔬菜一一切碎。
　　「等、等一下！我是要做咖喱抓饭耶！用不到这么多蔬菜啦！」
　　「咦？是、是这样吗？」
　　瞬间停下动作的原型机二式露出不解的表情看着我。
　　「这、这还用说吗！只要三人份而已啊，你记忆里没有料理的食谱吗？」
　　「对、对不起！基本的东西应该都有登录才对，可是……呃～～因为料理有个人差异，我想遵照主人的指示比较好，所以……」
　　看着原型机二式一下子垂头丧气的模样，让我忍不住叹气。
　　搞不好人型机器人其实是个相当麻烦的东西。由于确实不能保证没有人会为了制作咖哩抓饭而把一整个冰箱的蔬菜全部切碎，所以这或许也算是我的指示有误吧……这下可难搞了。
　　「唔……算了，也罢。今天就做蔬菜汤或意式杂菜汤吧，麻烦你先把蔬菜根据种类别分类一下。」
　　「好的，份量是三人份吧。那么，一人份是几公克呢？」
　　「……大概这么多……应该吧。」
　　「遵命。原型机二式完成纪录。红萝卜35.4公克、洋葱50.62公克……」
　　不知是什么样的机能，原型机二式只需用眼睛看，就能一一记录重量。
　　「够了！等等、等一下！这只是大概的份量，不需要毎次都一样啦。用不着纪录或是弄到一模一样的。」
　　「咦？对不起，这太难了。以后会每次测量，然后算出预测值的～～」
　　呃、那样也不对吧？我好像在教小孩做菜似地，感觉真是奇妙。应该说，这还真是有些累人。就在我无奈叹气的时候，从我身后传来一个令我背脊发寒的声音。
　　「嗯～～本气跟机器人小姐，你们感情挺不错的嘛。」
　　「小、小遥！？」
　　小遥就站在厨房入口瞪着我们，不管怎么看她都正处于模范生模式。
　　「并肩站在厨房做菜，连小遥我都从来没有这样过呢。」
　　「没、没有啦。这东西是家电啦！现在只是在切蔬菜而已。」
　　「……我怎么看都不像那样。」
　　用冰冷眼神望着我的小遥，感觉有些可怕。但原型机二式则像是理所当然般，毫不在意地露出笑容。
　　「遥小姐，欢迎回家！主人现在正在准备可口的晚餐，请稍待一会儿喔！需要我倒茶吗？」
　　「……不用了，我自己会倒。」
　　这么说完的小遥便自行将茶水倒进自己的杯子里。
　　虽然我原本还担心她会不会气得跑走，但看来还不至于变成那样。
　　这让我稍稍松了一口气，看来小遥似乎也试着释怀了。
　　「小遥，晩餐再一下就好了。」
　　「动作快点喔，我还得回去准备明天的东西呢。」
　　……不对，小遥那顽固的表情，告诉我她完全无法释怀。
　　小遥这天从用完晚餐到回到自己房间，都一直没有解开模范生模式。
　　看来就算原型机二式是个很像人类的机器人，但小遥还是不愿意和她待在同一间屋里的样子。看着小遥回家的背影，我叹了一口气。
　　「唉……也罢，就先忍耐到撑过勇希姊的检查吧。」
　　就在这个时候，满脸笑容的原型机二式对我说道：
　　「主人，请给予之后的指示。」
　　「唔～～那就请你收拾在厨房的餐具吧，办得到吗？」
　　「好的！交给我吧！」
　　拍着胸脯这么回应的原型机二式，在十五分钟之后，就让今天使用的餐具全部报销了。我究竟是弄错什么了呢？如果老爸在这里的话，或许还能有个说明书可以看吧。
　　我拖着疲惫的身躯回到房间，看着已经熄灯的小遥房间，自然地说了声「晩安」，然后就早早上床睡觉了。
　　
　　看见本气房间电灯亮起的小遥，发现没过多久本气房间的电灯又再次关上。
　　「本气……他有在看这里。」
　　在电灯关闭前的那一小段时间，看见本气从窗户旁看着自己房间。光是这样，就让小遥感到开心。
　　小遥躲在棉被里看着本气那样的反应，内心松了一口气。因为小遥明白本气仍然很在意自己。
　　「可是……撒娇没有撒够，人家缺少本气能源啦……呜呜。」
　　没有抱抱本气，让他照顾自己的话，小遥的世界就会变得模糊。感觉就像是无法脚踏实地，没有容身之处那样，是一种寂寞、没有依靠的感觉。那是在很久以前，小遥从研究所的爆炸意外之后便萌生的感情。
　　在父母双亡后收养小遥的人，是双亲的同僚也是好友的大河原博士。
　　他们的生活跟小遥的双亲一样，都忙于工作而几乎无法回家，而这也更加深小遥对机器人的厌恶。
　　小遥无法跟不会回家的收养者建立感情，将大多时间都在被给予的房间内独自度过的小遥带到外面的人，是大河原夫妻的长男。
　　「我们一起去吃饭吧」、「一起到外面玩吧」、「一起洗澡吧」、「真拿你没办法，我们一起睡吧。」
　　变得无依无靠之后因为无法熟悉变化的环境，而封闭自己内心的小遥，这时现身努力说服小遥的人，就只有同龄的他而已。
　　回想起来，那时的本气肯定也很寂寞吧。因为将心思都放在机器人身上的双亲，把照顾孩子的事情都交给其他人来处理。而与本气年龄有相当差距的姊姊，也是一名备受期待的天才，并且已经开始与双亲一同参与研究了。所以本气其实跟小遥一样，是被父母忽视的孩子。
　　「你在哭吗？为什么？」
　　「我、我好怕，睡不着……」
　　「为什么？」
　　「要是睡着的话，就会作梦嘛。」
　　「是可怕的梦吗？」
　　「是、是很可怕的梦。」
　　逐渐转红的夜空，与升起的黒烟；东西碰撞崩塌的巨响，剌耳的警铃声。
　　带着可怕表情来迎接自己的大人，还有在照片前被要求「跟他们说再见」的事。再也见不到爸爸跟妈妈了，所以——去跟他们说再见吧。
　　就算他们把机器人看得比小遥更加重要，但依然是小遥的爸爸跟妈妈。小遥还是喜欢会抱着她，会说她可爱的双亲。但是，他们已经不在了，因为机器人的关系而不在了。
　　小遥害怕如果睡起来会再发生同样的事情。
　　「真拿你没办法，我们一起睡吧，这样就不会怕了吧？」
　　「不会梦到可怕的梦吗？」
　　「不会。如果梦到的话，我会叫醒你的，所以没关系。」
　　和本气一起睡觉之后，真的就没有再梦到恶梦了。
　　我会在你身边的——因为本气给了小遥这样的承诺，所以小遥的内心才能免于崩溃。
　　需要人照顾的孩子跟擅长照顾人的孩子，其实都会感到寂寞。
　　「制造机器人的父母，真的很差劲呢，都不回家。」
　　「嗯！好差劲喔，小遥很讨厌机器人喔。」
　　「……嗯嗯，我也是，我们一样呢。」
　　当时就是这样，建立起了只属于这两人的世界。
　　「这样一想，以前的本气好像比较体贴呢。会陪我一起睡觉，还会帮我洗澡。」
　　会这样想到以前的事，都是因为机器人出现的关系。
　　让小遥讨厌的机器人。
　　「可是我其实是知道的，本气跟我不一样，其实他并不是那么讨厌机器人……」
　　想到充满好奇心并热心看着机器人的本气，让小遥感到有些悲伤。
　　「本气这个傻瓜……那样是违反小遥3原则的啦。」
　　先睡吧。早上早点起来，然后再钻到本气的被窝里。只要抱着本气跟他一起睡，这份不安也会消失。一定是那样的。
　　「小遥……明明想……成为本气的机器人说……」
　　小遥3原则其实就是为了这个希望而设立的。
　　想到自己的位置仿佛被突然出现的机器人抢走，让小遥用棉被盖住脑袋。
　　今晚看来很难入睡了。
　　
　　窗户被推开的细微声响，让我的意识稍稍清醒。
　　我感受到一个温暖的物体钻到我身边，那柔软带着香气的物体，紧紧地将我抱住。
　　啊，是小遥啊……真拿她没办法，她又来了。尽管我心里这么想，但其实内心也松了一口气。
　　因为昨天晚上小遥的心情一样很差，所以让我相当担心。看见她跟平常一样，让我安心不少。
　　但就像勇希姊说的，这种状况要是被人看到，肯定会产生误会吧。所以说，小遥你也差不多不能再撒娇啰。我原本应该要坐起来这么说才对，但小遥的体温却让我昏昏欲睡。算了，今天就随她高兴吧。
　　但是，我之后不管等了多久，小遥都没有想起来的意思。平常小遥钻进被窝过一段时间，都会自己起来的，但今天已经到了有些危险的时间了。
　　「喂～～你打算抱着我睡多久啊？小遥。会迟到喔。」
　　「唔～～可是～～」
　　「你看你，这样我都不能动了，快放手啦。况且你应该是过来叫我起床的吧？」
　　「人家欠缺本气能源嘛～～充电中……呼～～」
　　「别睡、别睡了！你不打算吃早餐了吗？至少把我放开再睡啦。」
　　「早餐人家也想吃，但人家不想放手嘛～～」
　　我将这么全力撒娇的小遥从身上拉开起身之后，看见一个站在房间门口的身影，不禁吞了一口气，感觉时间像是冻结似地。
　　「唔——————！」
　　我和那名长发美少女对上了视线。那直视我的视线，让我知道我自己已呈现面红耳赤的窘态。
　　「唔哇！」
　　「怎、怎么了？本气？」
　　「早安！主人、遥小姐。」
　　「……原、原型机二式！？」
　　「是的，原型机二式，完成学习了！」
　　原型机二式露出灿烂的笑容；相对的，小遥看来显得颇为不快。
　　「学、学习什么？」
　　「叫主人起床的方法！要和主人一起躺在被窝里，靠着体温跟剌激让主人自然清醒！遥小姐真聪明。为了主人的健康，原型机二式也会努力的！」
　　学会这种事也挺让人难堪的。
　　「原型机二式，我把话说清楚。」
　　在床上站起身子的小遥，瞬间转变成模范生模式。
　　「叫本气起床是我的工作！虽然我容忍你暂时待在这间屋子里，但这件事我是不会让给你的！而且，这种叫本气起床的方法，是只有我才能用的！」
　　「是、是这样吗？」
　　「嗯、嗯……唔～～我想这也不算一般的方法就是了。应该说，我其实希望小遥也差不多别再用这种方法了。」
　　「人家才不管呢。这也是在小遥3原则范围内的事啦。」
　　唔哇，我的意见就这样被忽视了。而且我可不知道这究竟哪里跟3原则扯上关系了。
　　「唔、唔唔～～好难喔。原型机二式决定保留判断。但是，也希望能累积一次经验。真实是从体验与考察中产生的，这是前主人也说过的话，经验很重要。」
　　这么说服自己并点头的机器人，看来就像人类一样。
　　「话说回来，你怎么会跑到我房间来呢？」
　　「是！原型机二式为了避免重复昨天的错误，为了帮助主人有舒适的生活，决定观察主人的日常作息。在接到指示为止，都会处于学习状态。」
　　「喔……原来还会这样啊。」
　　这是我从没听过的机能，简直就像是自己尝试从昨天的失败里学习一样……
　　说起来，感觉原型机二式跟我所知的任何人型机器人都不一样呢。
　　想到这里，我涌现一股莫名的感叹。但在这个时候，我完全没有察觉因为独处时间又被夺走，处于模范生模式的小遥那寂寞的表情。
　　
　　在一起生活几天之后，我开始明白原型机二式这台机器人的个性相当奇特。
　　这样听起来好像是在说对人类的感想，但她那仿佛人类般的行动，正是让我觉得「奇特」的理由。
　　首先是她能和人类一样吃东西。虽然似乎不是非做不可的行为，但根据她本人的说法，似乎是「吃东西是为了记忆主人料理的味道」，而且还能顺便补充能源，我认为这是相当惊人的机能。
　　基本上来说，机器人只不过是执行事先安排好的动作而已。
　　世界上也有为数众多的烹饪机器人，但能吃下做好的料理并记忆味道的机器人，我可从来没听说过。
　　不只是这样。
　　原型机二式还会模仿人类的动作。在早餐的时候，曾发生过这种事。
　　「小遥，帮我拿乌酢酱过来。」
　　「咦？你还在给荷包蛋加乌酢酱吗？」
　　「有什么关系？我喜欢这样吃嘛。」
　　「哪有人荷包蛋加乌酢酱的，当然要加美乃滋啊。」
　　「虽然我可能没什么立场这么说，但我觉得乌酢酱跟美乃滋比较起来，应该是半斤八两吧。」
　　在一旁听着我跟小遥这番对话的原型机二式，接着在荷包蛋的右半边淋上乌酢酱，左半边挤上美乃滋。
　　就在我们哑然注视下，原型机二式仔细品尝了两种味道之后这么说道：
　　「乌酢酱跟美乃滋感觉都不错，但原型机二式觉得将两边混着吃，应该也很好吃喔！」
　　她在模仿之后，还会更进一步想到新的方法，这是靠程式绝对无法重现的行动原理。
　　「原型机二式，刚才那是你自己想的吗？」
　　「是的！」
　　大声回应后继续享用荷包蛋的原型机二式心情看来很愉快，小遥也感到不可思议地向我问道：
　　「……我说，机器人会『想』吗？感觉好像人类一样。」
　　「唔～～我认为应该是看起来像是会想的程式吧，我也从没听过这种事啊。」
　　「那是因为原型机二式有搭载最新型的「0系统」！原型机二式是为了成为更加接近人类存在而打造的实证实验机！前主人说以现存的学习系统来说，拥有世界上最顶尖的性能喔！」
　　遗憾的是，老爸所说的话，在这个家里一点都不可靠。
　　而且就算这么说，也还是让人完全搞不清楚「0系统」是用来做什么的。
　　而原型机二式跟一般机器人究竟有多少差异，我们也不清楚。
　　「怎么说……感觉都被弄迷糊了。」
　　小遥说完叹了口气，便决定先出门上学。
　　「啊、小遥，你头发乱掉了。」
　　「嗯，麻烦你了。这可跟小遥3原则第1条有关喔！」
　　知道了知道了。我轻松地如此回应，接着便俐落地帮小遥梳理头发。
　　而原型机二式则看来颇为好奇地在一旁观察我们。
　　
　　留下原型机二式看家之后，我们来到学校。
　　由于这几天难得没有看见明里社长，所以让我们渡过一段和平的日子。
　　而我也趁着这个机会，向康夫问到有关「0系统」的事情。
　　喜欢电脑的康夫对各种软体都相当精通，所以我才想说他可能也会知道关于「0系统」的事，然而康夫的反应却有违我的期待。
　　「『0系统』？抱歉，我没听过呢。」
　　「连康夫都不知道吗？这么说，那就不是能轻易打听到的东西了。」
　　「你太看得起我了啦，我毕竟只是外行嘛。」
　　虽然康夫相当谦虚，但这家伙的知识可不是普通外行能相比。要不是这样，明里社长也不会特地把他拉进机器人机器人社。
　　「那么，关于学习型电脑呢？」
　　我又试着问了一次，这次康夫出现了不同的反应。
　　「学习型电脑吗？那可是很令人怀念的东西呢。」
　　「怀念是什么意思？」
　　「学习型电脑是以前某些企业倾力研究的东西，但随着记忆媒体的容量增大、演算装置的大幅高速化，以及网路化的关系，现在已经是没人会感兴趣的方向了。毕竟特地让个别的电脑去学东西，直接复制累积的资料跟程式还比较快，也比较方便嘛。」
　　「原来如此……」
　　那么说原型机二式使用的，其实是现在已经没有人要用的系统吗？
　　「话说回来，你怎么突然会想问这些东西？」
　　「啊、没有啦，没什么大不了的。」
　　「嗯～～算了，没差。不过，要是有什么有趣的事，可别瞒着不说喔，我们可都是机器人机器人社的朋友呢。」
　　「我不是一直在说我不是社员了吗？」
　　在这之后，我还从康夫那里听到了学习型电脑的优点跟缺点，还有一些开发的历史。
　　听说那类系统虽然有实际制作过几台原型机，但全都因为欠缺效率，而没能商品化。现在机器人彼此累积的资讯不仅能透过网路共享，只要将资料做成软体存进记忆体中，很多事情都能立刻办到。
　　因此比起让机器人——学习，制作一个优秀的软体再进行调整还比较快。
　　以结论来说，学习型电脑以现行的技术来看，已经在派不上用场的共通认知下，结束开发了——这些是康夫所知道的历史。
　　那么，原型机二式所拥有的「0系统」，又是什么东西呢？我到这时才真的对自己家中那台机器人的存在感到不可思议。
　　
　　为了摆脱还想继续谈论电脑的康夫，我离开了社办。
　　相较于放学后在操场及社团大楼从事社团活动的学生喧闹声，校舍那里则弥漫着一股甚至让人感觉到诡异的寂静，被用来当作机器人机器人社社办的理科实验室——话虽这么说，其实只是我们擅自把那里当成聚集地而已——其所在的大楼尤其冷清。
　　正当我走在感觉有些冷清的走廊上时，听见一个熟悉的马达声从身后接近。
　　「大河原！快躲开！」
　　「唔哇！？」
　　我被撞了……被轮椅。
　　轮椅猛烈地撞在尾椎的部分，痛到在地上打滚的我，差点以为自己就要断气了。
　　「啊～～抱歉抱歉。」
　　「这不是抱歉就能了事的吧！社长！而且你刚才根本是故意的吧！」
　　「哎呀，才没有呢，人家刚刚也是很急的说。」
　　社长边说边转头看了看刚才过来的方向。
　　「社长你又从学生会室逃过来了吗？」
　　「就是啊，因为小遥拿了这么厚的文件要我看嘛！」
　　「等等，既然你是学生会长，就该好好工作吧？」
　　「才不要呢！人家是很喜欢权力，但最讨厌义务了！」
　　这种人为什么会被选为学生会长呢？我不时会产生这样的疑问。
　　「比起这个，大河原，你那里怎样了？关于机器人机器人社以后的活动，有想到什么完美崭新划时代让人眼睛为之一亮的点子吗？」
　　「怎么可能那么简单就想到！而且我又不是社员，要我说几次才行啊？」
　　「书面上的身份不重要啦！只要有相同志向跟炙热的友情，我们就已经是伙伴啦！」
　　「我不记得跟你们有培育出什么相同志向跟炙热的友情。」
　　「真不够意思～～大河原欺负人～～」
　　社长边说边熟练地用轮椅车轮压我的脚。
　　「对了，小遥最近心情好像不太好耶，那跟你有关系吗？」
　　「呃……怎么说，算是吗？」
　　我一下子含糊了起来。
　　但我这样的态度，反而让社长更加怀疑。
　　「唔～～你在隐瞒什么吗～～？」
　　「我、我没隐瞒什么啊。」
　　「真的吗～～」
　　明里社长那对明亮大眼朝我靠了过来，让人难以摸透真正想法的明里社长，自己却反而拥有一对能轻松看穿他人心事、让人觉得难搞的眼睛。
　　「会长！原来你在这里！」
　　就在这个时候，学生会的成员正好从走廊另一头朝这里跑来。
　　「不好！我好像浪费太多时间了！」
　　「会长，请快回去吧！」
　　「不要！」
　　「不能这么说吧？你又不是小孩子了！」
　　「少啰唆，既然这样，我只好来硬的了！」
　　学生会的男生们围了上来，试图将社长带回去。
　　「呵呵，你们抓得到我吗？推进器启动！」
　　这么说完，社长便用她得意的紧急推进器让轮椅加速，转眼间就冲到了走廊末端。
　　「快追！绝对不能让会长跑了！否则下学期的社团活动经费就下不来了！」
　　学生会的成员们随后追了上去。当然，当中也能看见小遥的身影。
　　「会长，请在本年度的风纪肃正计划上盖章！」
　　小遥他们就这么全力冲剌地追赶逃跑的明里会长。
　　学生会还是一样辛苦呢……但我看见小遥充满活力的模样，也稍稍感到安心。
　　话虽这么说，但关于原型机二式的事情，肯定还是给小遥造成负担。
　　今天就做一点会让小遥开心的事吧。总之晚餐是很重要的，我想不要让原型机二式帮忙，自己来处理应该会比较好。
　　这样能让我调整心情。而且这么做，也能让原型机二式在旁边先只学做法……说自己正处于修行状态的明里社长如果现在是那种状态，应该也会安分好一阵子才对。
　　最近好不容易习惯家里有原型机二式的我，心中这么盘算着。
　　
　　
　　由于时间正好在晩餐前的关系，超市的拥挤程度实在是折腾人。
　　「可恶……我来晚了吗……」
　　我抱着悔恨紧握钱包。在已经被抢空的置物架上，只留下失去意义的「限时特价！盒装面纸5盒入一九八日圆！」的看板。
　　虽然我早有心理准备这种价格注定会形成激战，但实在没想到会在开始才2分钟的时候就被抢光……我的判断还是太嫩了。
　　「没办法，买面纸囤积的事情，就改天再说吧……」
　　我独居生活的家计，就是靠着这样节省小钱来支撑。而我今天因为想为小遥做一些好吃的东西，所以特别不惜成本的说。当我决定放弃面纸，只买晩餐材料回家的时候，突然听见一个令我觉得很熟悉的声音。
　　「咦咦咦咦咦！为什么！？」
　　「我刚刚说很多次了，我们不能卖酒给小孩的。」
　　「人家真的是大人啦！」
　　「小妹妹，说谎是不对的喔。」
　　「人家没说谎啦～～！」
　　原来是公惠老师在柜台那里被店员给拦住了。看样子，应该是想买啤酒时被店员阻止的样子……不过，正常来说都会那么做吧。
　　要是这时候见死不救，晚上也睡不好觉，所以我决定往老师那里走去。
　　「小惠惠老师。」
　　「啊！是本气啊！你来得正好，你快告诉这个人，人家是名符其实的大人啦！」
　　公惠老师用像是看着坏孩子的表情，指着一脸困扰的店员这么说道。
　　「呃……其实只要拿出证件之类的东西不就行了吗？」
　　「……对喔！？」
　　你都没想到吗？老师……如此这般，证明自己真的是成人女性的公惠老师，总算成功买到罐装啤酒了。
　　于是得意洋洋且心情愉快的公惠老师，就这么跟我一起离开超市。
　　「多亏有本气提醒，让我脱困了。而且你还帮我拿东西，能有这么懂事的学生，老师也很欣慰呢。」
　　「没什么啦，请别在意。」
　　我实在不想看到老师提着装满罐装啤酒与下酒菜的袋子。
　　小松崎公恵老师虽然怎么看都像小孩，却也是早已过了结婚适龄期、不折不扣的成年女性。这样也难怪老师会在周末、而且又是在发薪日后不久去买些啤酒来喝。
　　我这样半强硬地让自己接受现实。
　　「本气是来买晚餐要用的东西吗？」
　　「嗯，是啊。」
　　话虽如此，但其实我的主要目标是限时特价的盒装面纸。
　　「你好厉害喔。我自己都常常用便当或便利商店的食物解决呢～～」
　　「如果只是一人份的话，那样是比较便宜嘛。不过我家要准备两人份，这样其实比较省。而且偶尔也是会随便做些东西摆起来啦。像是便当的剩菜，或是拿冷冻食品凑成一顿那样。另外我最近也有试着开始弄家庭菜园，那样也能省下一点食材费……呃，怎么了吗？小惠惠老师。」
　　「唔唔……竟然被自己的学生，而且还是男生，在家事方面展现出压倒性的差距……」
　　在我眼前的是沮丧蹲在原地的中年妇女。
　　「对了，我有件事想请教老师……」
　　「是什么事？不管是课业还是青春期的烦恼，全都可以跟老师说喔！」
　　可能的话，我是希望能把青春期的烦恼收在心里就好了，但是……
　　「呃……要讨女生欢心，该怎么做比较好呢？」
　　我铁了心这么问道。就算外表像是小孩，公惠老师也是个体验过人生滋味的成熟女性，她肯定知道能讨小遥欢心的好办法……我希望是这样啦。
　　「原来如此，这种事问我就对啦！」
　　小惠惠老师露出得意的笑容。
　　虽然看老师的模样没什么说服力，但她很有自信的样子。
　　「要讨女生欢心，当然少不了要到能看夜景的餐厅用晚餐啦，然后是热情的求婚！钻戒！不能跟父母同居！收入稳定！就是这些！」
　　「感觉后半好像混了一些小惠惠老师的个人愿望在里面……」
　　「人家说的都是普遍的看法。」
　　「可以说些不是针对中年女性，而是针对十多岁女孩的意见吗？」
　　「唔啊！？」
　　公惠老师对「中年女性」这个词显得相当敏感。尽管如此，老师还是努力维持自己大人的立场，给我提供建议。
　　「说、说的也是……比较可靠的办法，就是送礼物，或是请人家吃喜欢吃的东西吧。」
　　小遥喜欢吃的东西……是吗？
　　「谢谢老师，老师的建议很有帮助。」
　　「别这么说，像我这种年过三十又单身的建议……呜呜。」
　　公惠老师像是要忍住呜咽似地用手捣住嘴巴。
　　而我在帮老师将东西提到自行车停车场后，便跟老师分开了。
　　小遥喜欢吃的东西啊……她几乎是没有任何意见，什么都会吃的说。想到自己除了平常做给小遥吃的蛋包饭之外，就没有其他头绪，就让我对自己身为小遥青梅竹马的身份感到惭愧。
　　
　　「我回来了……呃、这什么鬼啊！？」
　　我一打开大门，发现眼前是让我想遮起眼睛的惨状。
　　淹水的走廊。
　　到处散落的待洗衣物。
　　开了大洞的洗手间。
　　仿佛被拖板车撞过一般扭曲变形的洗衣机。
　　而且家里还没有开灯，简直像有什么东西把屋子整个翻过来似的。
　　「难道说……是小偷？」
　　不对，如果是小偷的话，应该不会把屋子搞得这么乱。
　　说起来，小偷根本不需要搞坏洗衣机，或是在洗手间的墙上开出大洞。
　　但如果不是闯空门，而是从一开始就有其他目的的话……想到这里，我突然想到一个可能。
　　「对了！原型机二式！」
　　现在我家里有一个贵重品。如果是世界级机器人研究者所开发的最新型机器人，就算有人不择手段想弄到手，也不是什么奇怪的事。
　　不对，搞不好是那台机器人身上其实藏有什么重大秘密，而老爸就是预料到会有人想窃取，所以才把原型机二式送到家里……我越想越难以挥去内心的不安，立刻匆忙跑进客厅。不知是幸运还是不幸，这里几乎没有遭到破坏。
　　但是，我却找不到原型机二式的身影。
　　「目的真的是原型机二式吗……怎么办？我该怎么做才好？不对，我应该先试着跟老爸联络，看他——」
　　就在这个时候，我的脚似乎踢到了什么东西。
　　「呃……」
　　「喔哇！？为、为什么你会倒在这里！？而且……你是被烤过吗？」
　　趴倒在地上的原型机二式，机体到处都有漆黒的焦痕，而且连头发都有些烧焦，感觉就像是被落雷打中似的。
　　「究竟发生什么事了？还有，你没事吧？」
　　「是的……虽然可以说没事，但现在的状况，其实原因出在原型机二式身上……」
　　「啊？这、这话怎么说？」
　　「……对不起！」
　　她突然道歉。
　　「原型机二式……把洗衣机弄坏了！」
　　「咦……？」
　　搞不清楚状况的我，此刻只能在这骇人的惨状当中呆站着。
　　
　　奇怪。原本有超高级的人型机器人来到家里，家事跟生活应该会明显变轻松才对。
　　要不是那样，人型机器人也不会变成大家的憧憬。
　　「唉……我说啊，到底要怎样才能搞成这样啊？」
　　没过多久，小遥也回到家里。我们就这样两人并肩坐在一起，听原型机二式解释。
　　原型机二式似乎是打算趁我不在的时候把衣服洗好。
　　听她的说法，因为看过我操作洗衣机，所以记得大概的步骤。
　　所以原型机二式就将洗衣篮里的衣服丢进洗衣机，按照她看过的步骤按下启动钮。起初洗衣机似乎是没有问题地顺利运转，但根据原型机二式的说法，好像是她在用吸尘器打扫走廊的时候，洗衣机开始胡闹。
　　而慌了手脚的原型机二式虽然想停下洗衣机，却怎样都无法让洗衣机停下来。
　　之后顶着原型机二式，像是斗牛般发狂的洗衣机，撞破了洗手间的墙壁，并且还打开盖子，将湿淋淋的衣物洒了一地。
　　在这个时候，原型机二式闪过「只要拔掉插头就好了！」的主意。
　　于是她从洗衣机上面跳下来，用湿淋淋的手抓住插头……然后就触电了。
　　以上就是我去买东西时所发生的事。
　　「嗯，我大概知道状况了。」
　　我伴随着沉重的叹息开口说道。
　　「原因是你将塑胶袋一起放进洗衣机的关系。简单的说，为了脱水而高速旋转的洗衣槽槽壁被塑胶袋贴住，让重量都集中在某处。而那股重量就变成离心力，变成向外作用的力量了。」
　　「喔喔！原来如此。主人好厉害喔！」
　　「机器人不该为这种事感到佩服吧？」
　　「唔……对不起。」
　　小遥毫不留情的话语，让原型机二式又再次陷入沮丧。
　　「没有啦，现在还继续使用没有装电脑的超旧式全自动洗衣机，或许也有不对……看这样子，可能有得搞了……」
　　我转头看了一下屋里的惨状。
　　虽然淹水的走廊跟待洗衣物都已经清理过，但几乎变成废铁的洗衣机仍倒在那边，墙上的洞看来也得拜托装潢业者才能解决吧。
　　「对不起……这是原型机二式的大出丑。」
　　「不，我没有仔细注意洗衣篮里面也有不对。比起这个，你还好吗？你不是说自己触电了吗？」
　　「我没问题！原型机二式是超高性能的机器人，区区家庭用插座的电压是伤不了我的。原型机二式在耐用性方面，也是最高性能的喔！」
　　她这么说完便得意地拍着自己的胸口。说起来，以精密机械来说，她确实很有韧性。
　　「但洗衣机看来就不像是没问题的样子了。」
　　「唔……」
　　被小遥踩到痛脚，原型机二式又立刻变回沮丧的模样。
　　「算啦，整理的事晚点再说。我们先来弄晚餐吧，我很快就会弄好的。」
　　「主人，原型机二式也来帮忙！这次一定能派上用场的！」
　　身上有些焦痕的美少女机器人重新振作露出笑容。
　　然而在我作出回应之前，小遥就先发出不耐烦的声音。
　　「我说原型机二式，你到这里来已经有好几天了，我好像没看过你有帮上什么忙的样子……你真的是高性能机器人吗？」
　　「咦？是、是的！呃、那个……遥小姐，原型机二式是拥有最新型机体，并且搭载了最新开发的新型系统……」
　　虽然原型机二式看来有些匆忙地解释，但却莫名给人一种撒谎的感觉。话虽这么说，但机器人是不可能撒谎的。我想应该是我们的问法不对，才会让她找不到答案吧。我稍微想了一下，接着调整姿势正视着原型机二式。
　　「原型机二式，我有一些问题必须问你。」
　　我有些事情必须再次跟这名机器人少女确认。
　　应该是为了帮忙家事而被派过来的机器人，无论是打扫、洗衣、下厨全都出了问题。
　　这种假设虽然不太可能，但这台原型机二式，该不会根本就「不懂」家事吧？原本让人型机器人处理家事，应该就像是让三星餐厅的厨师泡泡面一样，是简单过头的工作才对。
　　只要简单安装专用程式，从各种厂商贩卖的洗衣机操作法到全世界料理的食谱都能学会，这正是机械的强处。
　　「原型机二式，你并没有安装家事用的程式吧？」
　　「唔……是的。主人说的没错。」
　　原型机二式老实地说出答案。毕竟根据机器人3原则，机器人无法伤害人类，这也代表机器人不能对人类说谎。
　　由于从康夫那里听到关于学习型电脑的事情，让我脑中浮现出一个假设。
　　「原型机二式，你的那个『0系统』拥有什么样的机能？」
　　「是。那是为了能和人类一样行动所设计的划时代核心系统，拥有能从累积的经验中进行自主性判断的机能。」
　　「唔～～这样听不太懂，请用更容易理解的说法。」
　　「我的系统不需要使用程式，是透过自己的经验来成长。当然，要安装程式也没问题，但程式虽然会全部经过分析，并视为资料累积，但并不会被系统反映。0系统是不依赖其他程式及网路，为诞生出独自个性而设计的程式。除了基本作业及举止，以及机器人3原则之外，其他都会根据主人所赋予的优先顺位产生变化……」
　　「……我有点明白了。」
　　但是，如果我的想像正确，状况就朝十分奇怪的方向发展了。
　　「也就是说，0系统就是用来从尝试中学习的系统吧。在收到指示之后，并不是叫出适合的程式或资料，而是透过实际行动来反复尝试错误那样。」
　　「是的！真不愧是主人！就是这样！」
　　这可不是值得高兴的事，我抱着头这么想。
　　「本气，那现在是什么状况？」
　　「唔～～也就是说这台原型机二式……该怎么说……虽然外表是大人，但简单来说，就是类似三岁小孩的东西。要先教导后，再让她尝试，要反复几次之后才能做好。她并没有像一般机器人那样，从一开始就能把事情做好的程式。」
　　「……这样感觉好像会很累人的样子。」
　　不只是很累人，那根本就是要耗费惊人劳力的事。就算拥有荞麦面的知识，也不代表能作出好吃的荞麦面。很多事情除了知识以外，都必须靠累积的经验才行。而将这种表现放到机器人身上，我想应该就是所谓的0系统吧……我在这时惊觉到一件事，连忙拿出手机确认老爸最后传来的信件。
　　「照顾送过去了，麻烦你了。」
　　……这个……该不会……是我要照顾她吧？
　　所以说不是为了照顾我们，而是为了让我们照顾他所送来的机器人吗？
　　那、那个混帐老爸……！
　　「主人，虽然原型机二式现在还很没用，但以后会学会很多事，绝对会变有用的！我只是在研究所刚学好基本动作及基础的社会知识而已。虽然那也花了很多时间……原型机一式、原型机三式都早就离开研究所了，但我却……」
　　说到这里，原型机二式垂下了头。听她这么说，我好像明白了一个事实，这也是因为她那与人类惊人相似的表情。明明身为机器人，但却努力为自己能力辩解的她，现在的表情看来十分欠缺生气。
　　这孩子是瑕疵品。所以才会以这种形式，被送到我这里来吧。
　　「在接到主人那通电话之后，原型机二式便向前主人拜托说与其继续待在研究所里无法派上用场，更希望能像其他机器人一样，对人类有所帮助。然后……前主人便给了许可……对不起，主人，原型机二式也许是个瑕疵品……」
　　「我明白了，别再说了。该怎么说……原型机二式，你也是…没有其他地方可去了吧？」
　　我看了一眼在我身旁的小遥。她紧咬着嘴唇，接着用呻吟般的声音说道：
　　「可是……可是，机器人一直待在这里……我就是讨厌那样嘛……」
　　我想小遥应该和我有同样的感受，因为我们都明白那种像是被世界抛弃的心情。但就算这样，小遥对于夺走自己双亲的机器人，仍旧抱有复杂的感情，这也是当然的。
　　小遥跟原型机二式都陷入沉默。
　　不知该如何是好的我，也不发一语。原型机二式看来是无法立刻帮上什么忙了。这也代表她不能成为应付勇希姊的对策，再加上小遥也不赞成她留在这里。
　　应该说，要照顾这台原型机二式，可能还会给我们添更多麻烦。但是……就在我抱着烦恼打算开口的时候。
　　「叮咚！」如此不看时机的电铃声打断了我的话语。
　　「等、等一下！」
　　我中断想说的话，探头确认萤幕。
　　出现在萤幕中的是一名坐着轮椅的女性。
　　「明、明里姊！？」
　　我不禁这么喊道。
　　「为、为什么会长会在这时候过来？」
　　小遥也同样慌了起来。明里社长是知道我跟小遥关系的人，就算看见我跟小遥在一起，其实也用不着惊慌——至少当小遥处于模范生模式时是那样啦。
　　不过，现在可说是处在最糟糕的状态啊。
　　「呃、有客人来访吗？需要原型机二式去应门吗？」
　　「不行！绝对不可以！」
　　我赶紧拦住想立刻采取行动的原型机二式。
　　「听好，原型机二式，以后你绝对不能被任何来访的人看到，一定要躲起来。拜托把这当成最优先，其他事情都先忘掉也没关系。」
　　「好、好的。躲起来…是吗？关、关于这件事，原型机二式不太明白该怎么做，如果能有具体的指示……」
　　察觉到我紧张的态度，原型机二式咽了一下口水。
　　为什么这台机器人连这种地方都那么像人类啊？
　　「本气，你何必这么紧张呢？就算原型机二式让会长看到也……」
　　「不、不对，那、那太不妥了。要是明里社长看见原型机二式，说不定……会把她分解掉。对社长来说，原型机二式充满太多她想知道的东西了。」
　　「咦！？分、分解吗？那、那样可能会违反机器人3原则第3条耶！」
　　明白自己面临危机的原型机二式，虽然是机器人但脸色却苍白起来。
　　「唔、唔嗯～～这样说起来，会长确实有可能那么做……」
　　「对吧？快躲起来吧。到二楼……那里应该算安全吧？」
　　「可是如果会长上去，那里就没地方可躲了。车库那里应该比较好吧？那里还有许多人型机器人的零件，躲在那里或许比较不显眼吧。就算被看到，也还有借口可以说……」
　　「也、也对！原型机二式，你先到车库堆零件的地方躲起来！」
　　「遵命！」
　　在确认原型机二式前往之后，我这才前往玄关。
　　「哈啰哈啰～～大河原，不好意思啊，这样突然跑过来。」
　　明里社长跟往常一样地向我打招呼。
　　「怎、怎么啦？社长。不是说机器人机器人社的活动要暂时停止……」
　　「真不好意思，是这玩意儿的状况不太好啦～～也许是我自己不该乱改造的关系吧。」
　　明里社长拍着自己坐着的轮椅。
　　「所以我想说就算要调整，与其自己一个人来，请对机器人比较清楚的大河原帮忙应该会比较好。大河原，能请你完美地检查我的下半身吗？」
　　虽然明里社长是说下半身，但她指的当然是轮椅。
　　「会长，那种说法听起来很低俗喔。」
　　「喔！小遥也在啊？真难得呢。你应该没有住在这里了吧？」
　　「是、是啊。我只是刚好有事……」
　　处于模范生模式的小遥反应有些含糊，然而明里社长反倒开心地笑了起来。
　　「别担心别担心，你们原本就像兄妹一样嘛。要不是那样，应该早就会有一些更不一样的状况发生啦～～」
　　只见开朗说出暧昧发言的明里社长，很理所当然地往车库移动。
　　「呃、社长！现在车库那里……有点脏。」
　　「别担心别担心，那种小事我不会介意的。」
　　问题是我会介意啊！然而我当然不可能把这种话说出口，明里社长就这么半强硬地前往车库。
　　「呃……大概在这里就行了吧？」
　　抵达车库之后，明里社长便熟练地使用轮椅附属的辅助零件，也就是作用类似拐杖的双手用支架从轮椅上站了起来，接着俐落地找地方坐下，看着自己的搭档。
　　「唔～～我是希望高速移动时的动作能更稳定啦。在高低差的部分，除了阶梯之外，能不能弄成可以跳上二楼左右的高度呢？」
　　不好意思，社长，那种要求我想我应该无法办到。
　　我对明里社长胡闹的要求叹了口气，同时我也紧张地担心原型机二式究竟躲在哪里。虽然说这里是堆放许多物品的车库，但尺寸相当于娇小人类的机器人，能躲的地方也很有限。如果是在摆放人型机器人废弃零件等物品的地方，会有大纸箱跟维修槽，那些地方还是挺方便躲藏的。我趁着明里社长不注意的时候四处看了一下……找到了。原型机二式应该是以为自己躲进纸箱当中，但头发跟头部零件都明显露出来。简单的说，她根本就没有躲好。
　　「那个笨蛋……」
　　「嗯？你刚才说了什么吗？」
　　明里社长并没有错过我不小心脱口说出的话。
　　「我没说什么啊！」
　　「嗯～～真的吗？大河原，你是不是有什么事瞒着我？」
　　我努力保持镇定地回答：
　　「社长你在乱说什么啦，我怎么会有事情瞒着你呢～～」
　　「说谎。大河原在说谎的时候，右边眼球会移动2公厘左右喔。」
　　「真的吗！？应该说，可以看出这种变化的明里姊，究竟是什么人啊！」
　　「啊、你果然有事瞒着我。」
　　「啊！是诱导询问吗！？」
　　在明里社长媲美FBI调查员的本领下，我的谎言立刻就被看穿了。
　　「好啦好啦，你到底瞒着我什么？快说啦一」
　　「唔……我什么都没有隐瞒啦！」
　　既然这样，我也只能装傻装到底了，我对小遥使了一个眼色。
　　小遥不愧是跟我有十年交情的青梅竹马，在了解我要她趁明里社长不注意时，带原型机二式逃出车库的意图后，她便自然地移动到纸箱与明里社长之间，妨碍明里社长的视线。
　　「一定是有东西藏在这里吧？是在电脑后面吗？还是在线圈里？难道是在沙发下面？」
　　明里社长逐一指出车库里可能藏东西的地方。说真的，明里社长到底是什么人啊？明里姊用拐杖在车库里边走边展开探索。
　　「怪了～～一定有什么东西才对的说。」
　　所幸小遥巧妙地阻挡了视线，才让明里社长没能察觉到原型机二式的所在。
　　「会在哪里呢～～」
　　只见明里社长愉快地用拐杖翻动车库里的杂物。
　　不幸就在这时发生。
　　「咦？」
　　明里社长伸出的拐杖，突然不知勾到了什么东西。
　　「怎么了？啊！」
　　双腿不能活动的明里社长，身上用来固定双腿并支撑身体的零件与双手的拐杖分开了。单边拐杖脱手而丧失平衡的明里社长，身体猛然倾倒。
　　在这个瞬间，明里姊的手肘撞到了旁边的工具架。
　　「会长——！危险！」
　　工具架猛烈摇晃，摆在架上的大型金属制箱子也跟着晃动。
　　「糟了！」
　　我全力冲上前去，而无法自己行走的社长，只能铁青着脸望着上方。
　　看来十分沉重的金属箱开始无情地朝明里姊的方向倒塌。
　　——赶不上了！
　　伴随重物摩擦的不吉声响，两个金属箱开始掉落。
　　我拼命地朝社长跑去。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　相较于僵硬的社长，小遥则发出尖叫，明里姊根本无法动弹。
　　我努力伸出双手，但根本碰不到明里姊，只见金属箱无情地朝明里姊身上落下。
　　——就在这一瞬间。
　　「不可以！」
　　一个冲破纸箱跃出的身影。
　　那个身影从比我距离更远的位置，在瞬间跳到明里社长身边。
　　紧接着那身影以人类绝对办不到的敏捷动作，抱起社长往一旁跳开。
　　随后是一阵金属互相碰撞的剌耳声音，只见金属箱掉落地面发出沉重声响。
　　「啊……啊……」
　　站在说不出话的明里姊与我们面前的那个身影。
　　——是原型机二式。
　　「你没事吧？」
　　她带着微笑向在自己臂弯中的明里姊这么问道。
　　「没、没事……呃……」
　　平常什么都不怕的明里姊，此刻却惊讶到说不出话。这也难怪，因为救她一命的对象……竟然是自己根本不知道有其存在的人型机器人，这样会不惊讶才奇怪。
　　「……你做得太好了，原型机二式。」
　　「是！对不起，这样虽然违背指示，但机器人3原则第1条……」
　　「我知道。你真的……帮了大忙。」
　　「主人！我很高兴能帮上忙！」
　　原型机二式露出来到这个家以后最灿烂的笑容。
　　「本气，原型机二式受伤了，那样没问题吗？」
　　从紧张中放松而有些茫然的我，看见一脸担心的小遥过来拉着我的袖子这么问。
　　听小遥这么一说，我才发现原型机二式的手臂有严重破损，当中的金属零件与配线都暴露在眼前。
　　之所以会流出看来像血液的液体，是和人类有相同皮肤构造的证据。
　　「……大河原，小遥，你们应该可以解释这个状况吧？」
　　明里姊在凝视原型机二式那带着电光伤口的同时，对我们提出这个疑问，看来我们是非回答不可了。
　　修理过破损部分的原型机二式，现在正浮在维修槽当中。
　　维修槽里注满的是促进皮肤再生的液体。在其中能有效率地吸收紫外线，同时将其转变成皮肤的养分。让皮肤再生的同时，原型机二式也用自己的自我诊断程式检查机体及资料是否有遭到损坏。
　　「真是的，有这么不得了的东西竟然不告诉我，这样很过分耶～～」
　　明里姊不悦地这么说道。
　　「因为要是跟明里姊说的话，你一定会喊着『让我分解她！』嘛。」
　　「我才不会说那种话呢。况且要是我把她分解的话，也没能力再装回去嘛。」
　　「所以说要是有能力装回去，你就会分解她吗？」
　　「……」
　　这种时候别抱持沉默啦。
　　「话说回来，谢谢你啰……呃、原型机二式。」
　　「不客气。我只是做了理所当然的事。」
　　「这才不是理所当然呢！我很完美地感动说！」
　　明里姊紧握着拳头这么说道。
　　「我决定了，我要给原型机二式回礼！听你们的说法，那个不知叫什么东西的系统好像还没有完成吧？既然这样，我们就完美地把它完成吧！」
　　明里社长很豪爽地这么说，仿佛这件事就像平常在说要修好弄坏的墙壁一样简单。
　　「这种事不可能那么简单就办到吧！？」
　　「认为办得到就能办到！认为办不到才办不到！」
　　「这种精神论也太……」
　　但老实说，听明里社长这么说，让我感到有些高兴。虽然原型机二式还无法在生活上发挥什么帮助，但她绝对不是什么瑕疵品。就像明里姊说的，原型机二式只是还没完成而已。
　　我希望能亲自完成这台被老爸所抛弃的机器人。
　　「但我想……这应该会很辛苦喔。这家伙在很多方面，都算是个麻烦的机器人呢。」
　　「那不是正好吗！麻烦就代表可以玩很久啊！」
　　碰到仿佛是乐观结晶的明里社长，感觉所有事情一下子全都变得充满希望了。
　　「……小遥，没关系吗？原型机二式的事。虽然她没什么用，但是……」
　　「她救了明里姊姊一命，这样总不能还要赶她走吧？只要不是一直待在这里，那就这样吧。
　　只要等到那个叫什么的系统完成，她应该就能回到研究所了……」
　　小遥用着有些无奈、让人分不清是模范生模式还是撒娇模式的感觉这么说。
　　「那么……现在就先这样吧。关于3原则的事，我也会好好遵守的。」
　　小遥用带着无奈的表情点了头，看来她也明白我的心情。
　　接着我转身面向在维修槽内默默听着我们这番对话的美丽人型机器人，她那像是幼犬般率真的双眼中，映照出我的面孔。
　　「原型机二式，谢谢你今天救了明里姊，我跟小遥会将你视为这个家里的一员。从现在开始，我就是你正式的主人了。」
　　「……是！谢谢主人！原型机二式很乐意！」
　　我感觉在维修槽中的原型机二式，她的眼中似乎带着泪水。
　　虽然那有可能只是我的错觉就是了。
　　「还有……原型机二式这种叫法，感觉实在不像是名字呢，我们来取个新名字好了……能想出一个好记的名字就好了……」
　　我在小遥、明里学姊，还有原型机二式的注视下思考着。
　　但是，我也只能想到一个候补而已。
　　「从今天开始，你就叫乐芙吧。」
　　这是她今后要完成的系统所拥有的名字。
　　从完全的零开始起步，借此成为独一无二全新机器人，我想这是最适合她的名字。
　　「谢谢主人！主人登录及昵称登录都完成覆盖了。主人，从今天开始，乐芙要请您多多指教了。」
　　在维修槽中这么说的乐芙打算低头行礼，结果……脑袋撞上了维修槽的强化玻璃。
　　「……咦？」
　　看见乐芙带着吃惊表情摸着额头的模样，让明里姊放声大笑，而小遥也忍不住叹气。
　　就这样，我感觉自己在间隔许久之后，又再次感受到身边多出珍贵事物的感觉。
　　这让我的内心有些雀跃。
　　
　　[[IMG,2a898c86088c2dee84880e9cf48eaa72,800,1202,121834]]