　　在暑假即将到来前。让人困扰的是，今天又继续更新了最高气温。我跟明里社长、慎太郎、康夫等人穿着泳装站在更衣室外，等待其他成员换好衣服。
　　「为什么我人会在游泳池呢？」
　　想到这里我也只能叹气。从小遥跟乐芙的关系产生芥蒂的那天起，我发誓要自己付出比过去更多努力。我早上开始自己起床照顾小遥，晚上当小遥回到自己房间之后，我便帮乐芙进行维修。我绝对不愿意让自己变得像老爸老妈那样，做出冷落家人的行为。坚定如此想法的我，变得比过去要忙碌数倍之多。
　　然而想到就算这样，自己依然会被明里社长的任性牵着鼻子走，就让感到悲哀。
　　「因为灵魂呐喊着想看女生穿泳装的样子吧？大河原毕竟也是男生嘛。为了防止犯罪，不要把欲望憋在心里，常找机会发泄一下，我想会比较好喔～」
　　可以不要擅自把人当成是欲求不满的犯罪预备军好吗？而且强行把人拉到这里的人是社长，可不是我啊。我可是很累的说……
　　「来，完美地欣赏眼前的美景吧！放眼望去都是穿着泳装的女孩，这里是天堂啊！」
　　「天堂！！」
　　在一旁的慎太郎代替我表示赞同，他看来倒是格外充满活力。
　　「以常识来想，这种状况会抱怨的人才奇怪呢，本气。盛夏、太阳、女孩、泳装！在暑假开始前就已经是高潮了呢！」
　　「可不是吗～～真不错呢，泳装女孩。」
　　就连康夫都在说这种话，其实就算是我也绝对不讨厌这种状况。
　　但如果是几个人像平常一样闯进车库，然后突然说「今天到泳池去，快准备一下。限时3分钟以内。」就很难说了。对坚持说不去的小遥用「那我就不在预算文件上盖章喔」来当作威胁，以学生会长的身份来说，我觉得也很有问题……
　　「状况就是这样。虽然早了点，但机器人机器人社要来尽情享受夏天啰！」
　　「「喔喔～～！」」
　　慎太郎与康夫也紧接在明里社长的话语后高举拳头发出呐喊。
　　算了，社长喜欢胡闹也不是最近的事，如果要说这也是对乐芙教育的一环，那我也无话可说。胁迫小遥的行为，也可以说是如果不这么做，小遥就不会来，因此这可能是社长为了化解小遥跟乐芙之间的尴尬所做出的考量。
　　从前阵子乐芙那次稍微的失言之后，小遥和机器人机器人社，比过去的距离更远了。
　　今天要把强烈抗拒的小遥带来，也费了不少功夫。由于我也很担心小遥最近的变化，所以我其实很感激明里社长的这番用心。不过就算是这样，我也没有加入机器人机器人社的意思就是了。
　　「让大家…久等了……」
　　在更衣室换好衣服的一行人现身了。走在最前面的人，是将不甘愿写在脸上的小遥。
　　只见明里社长锁着眉头，紧盯着换上泳装的小遥。
　　「呃、请问……有什么问题吗？会长。」
　　「嗯，好胸部！」
　　「你到底在看哪里啦！」
　　虽然明里社长表现得像个色大叔，但并没有说错。
　　我也有察觉到自己爱撒娇的青梅竹马，现在是美女并且身材出众的这个事实，但此时也不禁感慨在不知不觉当中，小遥是真的长大了……而且是会让我害臊到无法正视的程度。
　　「大河原，别愣在那里，这时候应该发表感想吧？怎样？我帮小遥挑选的这件夏季新款泳装不错吧？」
　　「唔……那件泳装，很可爱。」
　　「谁要你称赞泳装啦！？你这呆头鹅！」
　　我别开视线一说出感想，就突然被社长臭骂，明明是社长自己要我说对泳装的感想说。
　　「本气，这种时候不该称赞泳装，而是该称赞久远才对吧？」
　　康夫摇着脑袋指责我的不是。这我也知道，但那样很难为情耶！
　　「用不着要本气勉强称赞我啦！」
　　「太棒了！我好想让她踩喔！」
　　慎太郎的发言，让小遥的心情更加恶化。惨了，她眉间的皱纹越来越吓人了！
　　「啊啊！那冰冷的眼神真是太爽了！好想让她叫我是蝼蚁喔！」
　　「……那样对蝼蚁太失礼了，我才不会那样说呢。」
　　而打破如此难堪气氛的人，是紧跟在小遥身后的乐芙。
　　「这就是市民泳池吗？乐芙是第一次亲眼看到，跟影片中不一样呢。有好多人，大家都好开心的样子。」
　　乐芙身上虽然也是穿着由社长准备的泳装，但乐芙除了泳装之外，还戴了一顶有许多飘逸装饰的泳帽，此刻乐芙正好奇地到处东张西望。
　　用泳帽掩饰住头上的连接装置后，乐芙看来就跟一般女孩一样，这点实在值得庆幸。一开始说要带乐芙来泳池的时候，我原本还为此感到担心，但看这个样子，应该不用担心会被人看穿她是机器人了。
　　「咦？对了，乐芙，你能在水里会浮起来吗？」
　　「请放心。乐芙不只能跟人类一样浮在水中，还设计成能持续在水里运作18个小时以上，乐芙是超高性能的！」
　　真不愧是最新型的机身。当我内心如此赞叹之时，也感受到小遥冰冷的视线。
　　「……本气，你不把我当一回事，对乐芙倒是很关心呢……」
　　「怎、怎么会！才没有那种事呢！而且我并不是在谈乐芙的外表，而是关于性能……」
　　「小遥！小遥！那个乱可爱一把的女生是你认识的人吗！？」
　　就在我从小遥身上感受到仿佛连夏日艳阳都会为之黯淡的暴风雪朝我吹来时，突然从小遥身后出现、从好的角度来说是不懂察言观色的宫武，打断了我们的对话。真是多谢你了，宫武。
　　虽然不及小遥，但身材也可算十分标致的宫武，完全被乐芙那堪称完美的身材及美貌吸引了，这让小遥不禁叹气。接着在一旁一名年纪大概是国中生还是小学生的女孩，不知为何也跟了过来……啊、不对，那并不是小学生。
　　「请、请问……小惠惠为什么会在这里呢……」
　　那是在场所有女性中胸围最低调的女性——她正是小惠惠老师。
　　宫武她不知从哪里听到这件事而擅自跟了过来，但公惠老师却是在手里拿着大量的下酒菜跟啤酒，开心走在街上的时候，被明里社长绑架&amp;强制带来的。我觉得老师那碰到强势态度就无法拒绝人的性格，应该要改一改比较好。
　　「小惠惠是……算是带队的老师吧。虽然没有也没关系，但有的话会有一些方便……差不多是这样吧？」
　　「这、这样说太过分了啦！永野同学！」
　　社长，这种话是不可以对当事人说的。
　　「诸位！开始抢先享受夏天吧！」
　　在社长这样的号令下，我们一行人开始朝泳池移动。前年才刚改装的市民泳池，设备要比一般的休闲泳池更加充实。尽管相当拥挤，但距离人潮的最盛期还有些早，所以还不到无法动弹的程度，这也算是令人庆幸的一点。
　　我们先在人造浪泳池旁边建立据点。那里事先就设置了遮阳伞跟椰子树，看来是想努力营造出一点海滩的感觉。
　　「小遥！我们来互相摸胸部吧！」
　　「……富子，你在胡说什么？想做乳癌检查就快到医院去吧。」
　　「这还用问吗？这是穿泳装时一定要的啊！而且还要有像『小遥，你胸部是不是又变大啦？』『讨厌～～别这么说啦～～』之类对话喔。还有，别叫我富子啦！」
　　「是吗？在你的国家或许是习惯，但以我的认知来说，那可是名符其实的违法行为。对了，我认为这类的违法行为，是应该要施以严惩的。」
　　「讨、讨厌啦～小遥。我们不是好朋友吗？」
　　「正因为是朋友，出现反社会行为时更是无法纵容，应该要处以极刑才对。」
　　「极刑！只是摸一下胸部而已耶！？」
　　就连到这种地方，宫武都还是被小遥用冰冷的态度对待。
　　「小遥小遥，乐芙找到这种东西耶！」
　　「乐芙，那是氯。快把那个放回泳池里去。」
　　「喔喔！这就是一放进泳池里，大家就会不自觉去找的那个氯吗……」
　　乐芙怎么会有这种冷门的知识呢？明明一些很基本的东西都很缺乏，但这台机器人倒是知到很多奇怪的知识。这时最年长的公恵老师，正在遮阳伞底下忙碌着。
　　「嗯！嗯！」
　　「小惠惠，你这么认真在擦什么啊？」
　　「这是防晒油啦。因为只要稍微大意，就会跑出皱纹了。永野同学也要用吗？」
　　「我就免了。我今天打算晒成完美的小麦色再回去呢。」
　　「唔……毫不畏惧皱纹的胆识……这就是年轻啊……」
　　小惠惠老师在代沟面前一败涂地。
　　「应该说是养眼还是赚到了呢？所谓的女神降临，就是指这种状况吧～～」
　　看见泳装打扮的小遥跟乐芙，让慎太郎的双眼充满光彩。
　　「嗯。这样看过去，跟上游泳课的时候有完全不同的感觉呢～～」
　　
　　[[IMG,595a2a8b3239c474906f6fcb2b9666d2,800,1237,146067]]
　　
　　就算是对女生事情没有特别执着的康夫，此刻目光也被两人的泳装模样所吸引。
　　他们完全不下水，就这样坐在泳池畔的模样，看起来颇为诡异。
　　「你们不游泳吗？」
　　「唔～～我想待在这里欣赏，应该是让时间过得最充实的方法吧。」
　　「同意。」
　　铁了心决定只看不游的两人，对我已经不再理会。
　　不过，我也明白他们两人的心情。能在五名美少女——虽然其中一名是机器人，而且还有一名是熟女（但不知为何外表却是最年幼）——的围绕下来泳池玩，有如此福气的高中男生，全日本大概也没几个吧。
　　虽然阳光强劲，但少女们晶莹剔透的白晰肌肤，在艳阳的衬托下显得十分耀眼。
　　明明都是已经看惯的人，却给人仿佛从未见过的新鲜感，感觉就连小遥都不像是我所认识的少女了。
　　不对、不对，冷静点。那可是小遥呢。
　　那是爱撒娇、容易寂寞、总是想黏在我身边、被我一直当成是需要人照顾的可爱妹妹的那个小遥。
　　虽然小遥有些邋遢，但其实是个只要努力就什么都做得到的超优少女，只是因为想撒娇，所以才在我面前什么都不做而已——虽然这部分也很可爱——但不管怎么说，她都是我的妹妹，也是我的亲人。
　　就在我这么说服自己的时候，明里社长也操纵轮椅来到我旁边。
　　这样说起来，社长的轮椅好像也是完全防水，能够直接进泳池的样子。
　　「差不多该完美地开始了吧？」
　　「开始什么？」
　　「这还用问？当然是乐芙的水中适应实验呀，我总不会没有任何目的就跑来游泳池吧，要获取经验得先从日常开始！」
　　明里社长的确是主张这算是乐芙教育中的一环而把我们拉来，但感觉很像是她临时起意的子。
　　「乐芙～～过来一下～～」
　　被明里社长挥手这么一叫，乐芙便快步来到我们面前。
　　「是，有什么事吗？」
　　「在浅滩玩虽然也不错，但你可以让我们看一下你游泳的样子吗？」
　　「好的！」
　　像机器人那样立刻同意要求的乐芙，朝纵长的竞技用泳池走去。
　　「对了，乐芙你在水中可以浮起来吗？」
　　社长似乎想到了跟我先前一样的疑问。
　　「当然可以。虽然整体比重比人类稍微重一点，但可以在水中浮起来的。」
　　「听你这么说我就放心了。那么，就立刻游看看吧。」
　　「好的。乐芙可以进泳池吗？主人。」
　　「我想应该没问题的。如果发现状况不太对，我们也会去救你的。」
　　「嗯！尽量交给我吧！」
　　虽然兴奋展开手臂的慎太郎嘴上这么说，但我实在不想期望这家伙。
　　「现在知道乐芙能浮起来了，但游泳的方式，她有看过什么范本吗？」
　　康夫说出了这个单纯的疑问。这样说起来，我也不是很清楚。
　　「放心。乐芙前阵子才在电视上看到很高明的游泳方式喔。」
　　说是在电视上看到这点，虽然让我有些不安，但既然知道游法，那就只需要从实践里累积经验就行了。所以说这正是人工智能发挥优点的时候。
　　「那么，乐芙，出发！」
　　这么说完，只见乐芙就那么以「立正」的姿势让脑袋率先落入泳池。紧接着是「砰！」的一声，光是听到就觉得很痛的声音……然后我们就看到乐芙无力地浮到水面上。
　　「乐、乐芙！？」
　　「让我来！」
　　比任何人都率先冲出去的人是慎太郎。
　　「在泳池溺水的美少女机器人！挺身相救的型男！我就是在等这种状况！明天留言板的主角就是我啦！」
　　只见那个自称型男的家伙，毫不犹豫地跳进泳池……然后溺水。
　　「唔哇！？糟糕，我不会游泳啊！」
　　「你白痴啊！你到底在搞什么鬼啊！？」
　　这下要救的人变成两个了。我连忙跳进水里，把乐芙跟慎太郎救出来。
　　「唔唔……对不起。乐芙原本以为会更顺利一点的……」
　　乐芙垂头丧气地这么道歉，明里社长也一脸担心地将脸凑近乐芙。
　　「你的头还好吧？刚才我们听到很大的声音耶。」
　　「是，请不用担心。乐芙的头部骨架是用号称比铁约多3倍强度的高压缩钛合金——」
　　「高压缩钛？」
　　就在这个时候，我们跟宫武对上了视线。惨、惨了！
　　「哇啊啊啊！看、看起来好像并不是撞到头的样子呢！」
　　「是、是啊！那个声音究竟是怎么回事呢！」
　　明里社长也立刻跟着附和，小遥虽然也看到了这个状况，但她倒是一脸事不关己的表情将脸别开。
　　不知道乐芙是机器人的宫武露出了不解的表情。真是好险，都忘记这家伙也在了。
　　要是被宫武知道，乐芙是机器人的事情，八成在转眼间就会传遍全校了。
　　「乐芙，虽然没有先跟你确认是我不对，但你究竟是参考什么东西的游法啊？」
　　「好的！是企鹅！」
　　拜托，根本就不是人类吗？这样说起来，企鹅好像是没有任何预备动作，直接从头部下水的样子，但是……听到乐芙这出乎意料的答案，让我们连苦笑都发不出来。
　　「乐芙看的是动物节目，其中企鹅的形状最接近人类，而且很会游泳喔。」
　　「乐芙，下次要模仿，只挑人类模仿就好了。」
　　「啊、好的，社长。乐芙明白了！」
　　真的吗？稍微大意就会做出惊人之举的乐芙，实在令人伤脑筋。
　　「真拿她没办法。小遥，你来教乐芙游泳吧。」
　　就在这个时候，社长突然将之前完全都没过来参与对话的小遥拉进话题。
　　「为、为什么要找我！？我并没有很会游泳啊！」
　　「但是～～你看，我这样子又没办法游泳。乐芙如果要让人教，也是觉得小遥来比较好吧？」
　　「是的！如果小遥愿意教乐芙，乐芙会很高兴的！」
　　事实上，在这群人当中小遥应该也是最会游泳的人。小遥真的不管做什么都很优秀。而且小遥这阵子也都避着乐芙，趁这时候顺着社长的主意，让她们两人一起玩一下或许也不错。如果她们能在这段时间化解尴尬，那是最好不过了。
　　「小遥，你可以教乐芙吗？」
　　「唔……好吧。」
　　小遥用奇妙的表情望着我，在迟疑了一拍之后点头同意。
　　接着小遥带着乐芙到较浅的泳池，让小遥拉着手的乐芙开始练习踢水。
　　「脚要确实动起来。啊！膝盖不可以弯起来啦！」
　　「啊！这样就能游了！好棒喔，一直在前进呢！」
　　乐芙显得十分开心，但教乐芙游泳的小遥，表情不知为何罩着阴影。这让我对小遥感到很担心，但并没有多说什么。虽然这也是顾虑到，从刚才开始就用一脸狐疑的眼光看着乐芙的宫武及小惠惠。但更重要的是，努力遵守小遥3原则，让自己忍耐的小遥，让我不知该对她说什么。
　　
　　在教过乐芙各种游法之后，小遥便停下来，对乐芙说道：「
　　这样都知道方法了吧？之后你就自己练习吧。」
　　得借由反复尝试才能学会事情的学习型机器人，与人类实在十分相似。
　　而小遥实在不认为需要花这么多力气，去制造接近人类的机器人。况且人类是不完美的东西。特地让机器人拥有如此不稳定的人心，又能有什么用呢？
　　「好的，小遥。谢谢小遥教乐芙游泳。」
　　看乐芙率直地带着笑容低头道谢，让小遥的心感到不耐。
　　「是本气要我这么做的，只是这样而已。」
　　「是的，但是…呃……小遥其实并不想教乐芙吗？」
　　「……为什么你会这么想？乐芙。」
　　「因为小遥的脸上没有笑客。」
　　这跟人心无关，只是累积资讯的比较。就算知道这个道理，但仍加深了小遥的不耐。
　　「这不干乐芙你的事。我只是对于被人硬拉过来这件事，感到不高兴罢了。」
　　「可是，小遥跟以前相比，在家里的笑容也变少了，而且时间也减少了。」
　　「时间……？」
　　「是停留时间。小遥明显地减少跟主人在一起的时间就回房间了。」
　　「就算那样，也跟乐芙无关。」
　　「是因为乐芙是小遥讨厌的机器人吗？」
　　乐芙充满不安如此询问的表情，让小遥十分难受。乐芙没有心，这只不过是让表情配合状况的结果。因为乐芙是机器人。是让小遥羡慕不已的机器人。
　　「小遥是因为不想跟乐芙在一起，所以也要避开主人吗？」
　　明明是这样，乐芙所表现的人性却追上了小遥。
　　如此想成为机器人的小遥，十分不想看到乐芙变得越来越像人类。
　　「不是的！乐芙你误会了！」
　　「是……误会吗？」
　　「我有说过自己虽然讨厌机器人，但并不讨厌乐芙吧？」
　　「是的，小遥说过。」
　　「并不是因为乐芙的关系。是因为期末考，加上学生会及风纪委员的工作堆在一起的关系。因为我必须赶在暑假前把那些事情处理完，所以才……就是这样啦。懂了吗？」
　　「啊、是的，小遥。乐芙明白了，看来是乐芙误会了。」
　　乐芙露出安心的笑容，而乐芙那十分有人类感觉的反应，牵动着小遥的心。
　　害怕……小遥产生了这种想法。看到乐芙越来越像人类，让小遥感到很害怕。
　　自己的位置……小遥在本气身边的位置，正逐渐被乐芙占据。有这种感觉的小遥，感到难以忍受的不安。她将乐芙留在泳池中，自己则回到池畔，坐在椅子上让自己放松。小遥明白自己那些微的颤抖，并不是因为先前泡在水中的关系。
　　「你脸色不太好喔。」
　　不知何时来到身边的明里，在轮椅上对小遥说道。
　　「……只是有点冷而已。」
　　「是因为出泳池之前，跟乐芙说的那段话吗？」
　　「跟那没有关系！」
　　脱口而出的话让小遥明白自己太过激动了。
　　「……唔～～感觉你越来越无法保持从容了呢～～小遥你要是不愿意的话，可以说出来，根本不用勉强的说～～」
　　「我不懂那是什么意思。」
　　为了避免失去冷静，小遥装作听不懂，但明里并不是会被这种伎俩骗过去的人。
　　「小遥嘴上说讨厌机器人，但其实对乐芙挺好的呢～」
　　明里如此明确地切入重点。
　　「……我对她才不好。」
　　「你的意思是指你对乐芙的好并不是自愿的吗？」
　　听明里这么一说，小遥惊讶地全身僵硬。没错，小遥在被乐芙说她对自己好的时候，也否定了。
　　因为这并不是自己的意志，只是为了本气才这么做的。
　　「小遥只要是为了大河原，真的是做什么都愿意呢～」
　　一股被射穿要害的感觉，让小遥凝视着明里。这个人究竟知道些什么？
　　「然后你觉得自己明明做到这种地步，大河原却被乐芙抢走了是吗？」
　　「乐芙才没有抢走什么，况且我们也没有在抢什么……」
　　「你跟大河原在一起的时间变少了吧？你平常那么喜欢跟他撒娇的～明明是只要有机会就会黏着大河原的说～～」
　　「啊！明里姊姊！那不能说出来！……啊！」
　　小遥连忙捣住自己的嘴。
　　「啊～～终于变回小遥的样子了！真是的，你装成模范生的演技，实在太硬了啦！小遥你的面具比乐芙的脑袋还要硬呢！我可是从以前就认识小遥跟大河原的人耶，对我根本用不着瞒成那样嘛，那样姊姊会寂寞喔」
　　小遥低着头，而将脸凑过去看着小遥表情的明里，眼神十分温柔。不过——
　　「但，呃……要是被勇希姊知道……就不好了，会长，我得表现得更精明才行。」
　　「喔喔！是啊。勇希对『我心爱弟弟』的态度，真的跟小遥有得拼呢。我还曾经因为用绰号称呼本气而被她骂呢，要是让她知道这个年纪的大河原跟小遥几乎处于同居状态，那可就麻烦了……」
　　「唔！明里姊姊！你怎么会知道！？」
　　小遥发出疑问的声音几乎像是哀嚎。无论如何都要隐瞒到底的秘密，为此才会存在3原则啊。
　　自己跟本气两人努力建立起的这份虚构，正是保护他们的堡垒。
　　「我不是说了吗？我从以前就知道啦，我的眼睛可不是装饰品。而且，我不是到现在也都没跟任何人说吗？真希望你们能再多信任我一点说。」
　　「……明里姊姊……」
　　「嗯，我也自认为是小遥的姊姊喔。」
　　「……嗯、嗯。」
　　「听我说，小遥。姊姊认为乐芙来到这里，是个好机会喔。」
　　「好机会？」
　　「小遥跟大河原就像兄妹般一直在一起不是吗？那种关系，有时反而会让人没有距离感呢，就跟青梅竹马的恋情不容易有结果的说法一样啊。所以这时候有乐芙这样新的家庭成员出现，就能为你们两人的关系带来变化啊！」
　　看明里充满光彩的眼神，让小遥稍稍移开视线。
　　「会长看来很开心的样子呢。但是，我跟本气并不是那种关系。」
　　想到竟然没发现自己模范生的面具早被明里看破，就让小遥忍不住叹气。因为……两人会在一起是出于本气的承诺。然而这份小遥跟本气之间的承诺，跟身为机器人的乐芙从一开始便拥有对主人的忠诚、率直的行动，并且不会像自己那样产生动摇来相比，两人的羁绊或许根本不算什么。
　　「对大河原来说，无论是小遥还是乐芙，都是庇护的对象。因为是必须保护的对象，所以在这方面我觉得应该是对等的喔。说起来，乐芙还真是有些不可思议的机器人呢。」
　　「对等……」
　　小遥感觉这样说并不对。因为如果对本气来说，两人一样重要的话，那小遥还是感觉自己输了。因为小遥对本气所说的话……无法像乐芙那样顺从。
　　「我觉得你放手去跟乐芙争就好了。不用当乖宝宝对她好，然后自己郁闷的要死嘛。」
　　「我……不希望那样。」
　　因为如果跟乐芙相争，可能会让本气受到伤害。
　　「我不能伤害本气，因为我不能容许本气受到伤害……那是我的3原则……」
　　从小遥话语中感受到固执的明里露出安慰般的笑容。
　　「人不就是要不停重复受伤跟振作的吗？」
　　「我不要那样，因为本气已经受了很多伤害……」
　　本气为了小遥选择了没有父母的生活，并且还发誓要保护小遥、陪在小遥身边。
　　因为这样，小遥决定要遵守3原则，也发誓要保护本气。
　　「3原则啊，你还真顽固呢……我是觉得对自己的感情要诚实，以结果来说，无论是对小遥、对大河原，还有对乐芙都比较好才对。」
　　「没什么诚实不诚实的，我纯粋只打算顺着本气的意思而已。不过，一直帮我们保密的这件事……谢谢你，明里姊姊。」
　　行礼道谢之后，小遥便跃入泳池中。之后便看见小遥脸上带着笑容去跟乐芙说话。之后乐芙看来十分开心地点了头，然后开始游泳。
　　「唉～～真是不老实。想笑的时候笑，想哭的时候哭就好了嘛。不管什么时候，我都会站在小遥这边的。」
　　说到这里，明里轻声笑了出来。
　　「也罢，反正也听到她叫我姊姊了，小遥成为社员的日子或许也快来了？」
　　在泳池里可看见乐芙正在游泳，而小遥则是在一旁顾着乐芙并给予建议。乐芙的泳技已经比刚才要进步多了。宫武及公恵老师也在一旁声援，或是到乐芙身边一起游。
　　「喔喔！乐芙感觉已经很差不多会游了呢～～」
　　明里虽然只能靠着轮椅行动，但仍旧愉快地看着大家游泳的模样。
　　
　　在泳池痛快玩了一天之后，我们踏上归途。
　　虽然说已经过了夏至，但日落时间仍旧很晚，我们在泳池已经待了很长一段时间，但天空还留有夕阳的余晖。突然被拉去泳池的时候觉得有些胡闹，但这样实际玩过之后，也让我庆幸有来这一趟。学会游泳的乐芙看来相当满足，让小遥偶尔这样跟朋友玩在一起或许也不坏。虽然她在一开始很不高兴就是了。
　　现在小遥也因为被宫武缠着，正展现她虐待狂的本领。
　　就在这个时候，康夫来到我身边，露出不知领会什么事情的笑容。
　　「久远她到最后感觉还挺开心的呢。」
　　「嗯，是啊……呃，这话为什么要对我说？」
　　「还问为什么，你对她有意思吧？」
　　「我说啊，我跟小遥确实是青梅竹马，但现在我们并没有……」
　　在我说到这里时，康夫跟慎太郎露出一脸「还想赖啊」的态度耸起肩膀。
　　「嘴上这么说，本气平常根本就一直在想久远的事。」
　　「唔……才、才没有那种事呢，我根本就对小遥一点意思都没有啊！」
　　「别说了，太明显了啦。」
　　怎么可能！在学校我们都有注意到绝对不互相靠近的。
　　「说起来，你们根本就在交往吧？」
　　「我、我们怎么可能有在交往呢！？」
　　听慎太郎说出这种不得了的话，让我不自觉拉高音量。
　　走在前面的女生们，也因此好奇的转头看我们
　　「总、总而言之，我跟小遥并不是那种关系！」
　　「可是，应该也是处在只要有个契机，就算交往也不奇怪的距离吧。」
　　「康夫，你啊……」
　　不行，他们完全误会了。
　　虽然我跟小遥对彼此都很关心，但那纯粹是因为我们是像兄妹一样一起长大的缘故，像康夫所说的那种关系是绝对没有的……应该是没有。
　　「好啦，别担心啦，这件事我们会藏在心里的。」
　　慎太郎搂着我的肩膀这么说道。
　　「等等，我都说——」
　　「友情也是很美好的呢，本气。」
　　康夫一脸感慨的模样点头说道。这、这些家伙没救了，他们根本就不打算听我解释。
　　「毕竟要是让班上的人知道，那也很麻烦呢。」
　　「背叛、背信、偷跑，应该会被念很大吧。」
　　「你们……究竟想说什么。」
　　「也没什么啦，别人常说友情是不求回报的，但我认为有困难的时候互相帮助，也是一种友情呢。」
　　「是啊是啊，有困难的时候要互相帮助嘛。」
　　康夫跟慎太郎带着不怀好意的笑容说着这些话。
　　我感觉自己好像因为一个天大的误会，欠下不得了的人情似的。
　　
　　这天晚上，我正在为去过游泳池的乐芙检查资料。
　　「呼啊～～啊……」
　　一不注意打了个大大的呵欠。
　　「主人，你困了吗？」
　　在检查中的乐芙，转头看向我。
　　「别这样，线会被扯掉的，要看前面啦。」
　　似乎还有什么话想说的乐芙重新调正姿势。
　　这是因为从乐芙头部零件中伸出的复杂配线，正与连接槽相连。
　　要是线被扯掉，不但检查工作得从头来过，剧烈的电压变化也不知会对乐芙带来什么影响。这也是人型机器人需要用专用器材进行维修的理由。
　　事实上，我确实有些睡眠不足。最近为了只有在吃饭时才会跟我们在一起的小遥，让我很难在白天分配时间给乐芙——今天去泳池是特别状况。
　　因为这个缘故，乐芙的维修及资料备份，还有在白天跟机器人机器人社的人所获得的经验，都被迫得在晚上确认。而且今天又首次有长时间全身泡进水里的经验，很难说不会有任何状况。
　　「听说人类在睡眠时间不足及饥饿时，表现会极度低落，主人也要留意喔。」
　　「我知道了。这个工作结束后，我会好好睡觉的……你进到维修槽里吧。」
　　「主人，乐芙的状态并没有什么严重的问题吧？」
　　「没有啦，今天你不是有进到泳池里面吗？虽说机身的防水很完美，但有很多重金属是会被水溶解的。因此为了预防万一，最好还是维修一下。」
　　「……乐芙明白了。」
　　乐芙按照我的指示，将身子沉入装满有洗净作用溶剂的维修槽内。不知为何，乐芙的表情似乎有些阴影。在我用笔记型电脑确认资料的时候，乐芙也一直像是想问什么事情似地，不停瞄着我。
　　「……乐芙，你有什么话想问我吗？」
　　明明是机器人却会做出有那种感觉的表情，我认为这也是乐芙的特殊性。
　　而这也让我带着苦笑向乐芙问道。
　　「……乐芙可以请教一些关于小遥的事吗？」
　　「小遥？她有什么令你在意的事吗？」
　　乐芙虽然刚开始显得有些难以启齿，但之后还是下定决心开口。
　　「小遥为什么会讨厌机器人呢？」
　　「……是小遥说的吗？」
　　「是的……乐芙不小心知道了。」
　　乐芙那担心我反应的眼神似乎反映出她内心的不安，让我有股难以言喻的感觉，我差点忘记乐芙其实是机器人的事实。
　　「小遥只是说她讨厌机器人，但并没有说她讨厌乐芙吧？」
　　「是的，小遥也有对乐芙这么说。还说最近待在这里的时间变短，是因为有工作要忙的关系。」
　　以前几乎只是用来睡觉的房间，小遥最近大多待在那里。
　　小遥这么做的理由当然是因为乐芙。但是，我不知道是否该告诉乐芙这件事。
　　「既然这样那不就好了吗？用不着担心的。」
　　「可是，因为乐芙毕竟还是机器人……所以还是有点…不，是相当在意。」
　　乐芙真诚的眼神让我的心感到剌痛。乐芙所说的「在意」应该是反映她的「学习欲」，但我听起来却像是「我想了解自己的朋友」这种像人类会有的冲动。
　　在烦恼怎么做才对的结果，我决定不做隐瞒，将一切告诉乐芙。
　　「听我说，小遥的父母以前都是机器人研究员。」
　　「以前……意思是他们现在换工作了吗？」
　　「不，他们因为研究中的意外过世了。」
　　乐芙的反应停止了，我继续说道：
　　「小遥的父母在进行机器人研究的时候发生意外丧命，当时小遥年纪还很小。后来她就来到我家，跟我在一起生活，但是……因为那件事，小遥到现在都还讨厌机器人。」
　　我尽可能简洁地只传达事实，不让乐芙有多想的空间。
　　「那是小遥年纪还很小时发生的事，小遥也知道那并不是机器人的错。可是对小遥来说，机器人是一种特别的东西……她有时甚至会说出『我想成为机器人』的话。」
　　「乐芙也…听过小遥提到3原则的事……」
　　听乐芙这么一说，让我有些惊讶。虽然小遥确实曾在乐芙面前提过，但没想到乐芙能将这两件事连在一起。
　　乐芙究竟是怎么察觉到这种关联的？我在开口提出疑问之前，另一个疑问先抢在了我之前。
　　「所以，小遥那时候才会流泪……」
　　「什么时候？眼泪？」
　　「是小遥带我去洗澡的时候，因为提到了跟讨厌机器人有关的事，那时候小遥偷偷擦了眼泪，不想让乐芙看见。乐芙不小心记住了。」
　　「……是吗。」
　　她哭了吗……这让我稍稍受到打击。仔细想想，我从未看见小遥为这件事哭过。不只是这样，小遥一直都不让我看见她流泪。
　　「小遥她……为什么哭了呢？」
　　乐芙这个疑问让我的心揪了一下。
　　「如果乐芙没有来，小遥是不是就不用哭了呢？」
　　「别在意，那并不是乐芙的问题……」
　　如果要说问题出在谁身上，那个人肯定是我。无论是乐芙来家里的事，还有机器人机器人社的事，如果我能更……无法顺利整理好自己的心情，让我的语气有些含糊。
　　「……主人？」
　　「没、没什么。总而言之，这不是乐芙的问题，你不用担心。」
　　「……是。主人。」
　　乐芙虽然好像还想说些什么，但我强行结束了对话。不知是对小遥还是对乐芙，一股类似罪恶感的感情，让我感到有一阵苦味在口中扩散。
　　「——好了。全部都没有异状，今天就直接在维修槽内休息吧。」
　　「好的，辛苦了，主人。」
　　晚安。当乐芙这么说的时候，我不知为何无法直视乐芙的脸庞。
　　我抱着一股模糊且难受的感情，没有回应乐芙便返回房间。
　　
　　小遥对在离开泳池后，大家先一起用餐再回家的决定感到有些后悔。
　　今天小遥隔着没有拉上窗帘的窗户，等待本气房间的电灯亮起。
　　原本在一起的时间就很少了，自己跟本气两人的……不对，现在还有乐芙在，但是……这都是因为没能跟本气吃晚餐的关系。
　　今天也只有早上抱过一次而已，感受不到本气的温暖，让小遥很不安。
　　自己心中那模范生的外皮，正逐渐跟不能没有本气的撒娇女孩混在一起。在学校跟家里两者能分开的时候，明明不会有这种感受的。
　　应该说自己是以过关的心态努力面对本气所提出的困难课题；相对的，只要回家就能尽情撒娇……其实不管是勇希姊还是别人怎么说，我都无所谓，只要本气能将关注都放在自己身上……
　　小遥按下了手边的电灯开关。
　　咚咚咚、兹—兹—兹—、咚咚咚规则开关的房间电灯反映着小遥的心情。
　　「我好难受喔，本气……」
　　根据「小遥3原则」，本气应该要照顾小遥。
　　而且也应该更注意自己的身体。对小遥来说，本气是自己最后的依靠。
　　可是，对小遥来说最重要的其实是「只要本气遵守承诺，小遥就必须听本气的话」这一件事。
　　只要本气照顾自己，只要本气保持健康，小遥就能让自己成为本气的机器人。
　　这是小遥在跟本气的承诺当中所隐藏的感情。
　　这只存在于小遥心中的规则，是连本气都不知道的珍贵感情。
　　虽然无法化成言语，但对小遥来说，最重要的就是本气待在自己身边。
　　对小遥来说，本气的存在拥有这样的意义，同时小遥也不希望抗拒他的希望。当抗拒的时候……是的，当她表明自己的感情，却像机器人那样，所有希望都无法实现之时，小遥或许就没有任何价值了。
　　小遥明白不会有那种事。她很了解和自己如同兄妹般一起长大、对自己如此重要的他并不是那种人。但是小遥本身怀抱着难解的感情，那是她在自己心中定下的规则。
　　「我好想…变成机器人喔……」
　　小遥跟本气的承诺，不只有「小遥3原则」，还有另一个在小遥自己心里的重要原则，那是小遥从未对任何人说过的誓言。
　　她紧闭上双眼，回想起当初失去双亲，来到大河原家感到不知所措的那时，那个对自己伸出手的淘气少年——就像要用回忆来安抚自己的感情一般。
　　小遥不愿对本气说出自己的任性。如果要忍耐，自己忍耐就行了。
　　脑袋明明这么想，为什么感情却这么不听话呢？
　　能不能将如此不便的人心拆掉，换成像乐芙那样的人工头脑呢？小遥觉得如果是为了这件事，就算得研究自己讨厌的机器人也没关系。
　　
　　暑假是一种越近在眼前就越难以接近的东西。
　　为什么一天会有这么长呢？迟迟没有到来的结业典礼，甚至让人产生这种想法。
　　我们趁着暑假前课程变少的时期，在社团活动中投入更多精力。当然，我就算到现在也都不是机器人机器人社的社员。但到了这个时候，我也懒得再抱怨这件事了。虽然教育乐芙相当辛苦，但每天都过得很充实。
　　像今天这样一到周日大家从早上就聚在一起，让乐芙学习的同时，也忙着构思由此发展的机器人机器人社新型试作机器人，有时则是忙着改造社长的轮椅。
　　在听过乐芙说的话后，我也努力增加自己跟小遥相处的时间。之前一起去游泳池的事，我想肯定也会有正面效果。照顾小遥跟机器人机器人社的活动虽然让我睡眠时间变得更少，但看见小遥颇为平静的模样，也让我稍稍感到安心。
　　最近小遥也开始以监视者的身份参加机器人机器人社的活动了。
　　不知明里社长是否因此感到安心的关系，她今天格外愉快。
　　而在愉快的社长号令下，今天的活动就是强化轮椅的变形架构。
　　为了将加速机能强化，改造成能实现社长期望已久的甩尾动作，我们计划利用空气阻力及变形来移动重心，强行让车体能侧向滑动。
　　这虽然是社长以前跟我商量过而没有实行的计划，但现在利用能够复制我动作的乐芙，对她发出指示两人合作进行改造的话，过去无法办到的困难作业，或许也能实现。
　　「乐芙，现在我的指示是最优先。如果失败的话，社长的轮椅会坏掉喔。」
　　「是的。乐芙收到最优先指示！」
　　乐芙精力充沛的敬礼动作，现在可说是车库里的特色了。
　　「要小心点喔，要是轮椅出了什么问题，明里社长可是会受伤的。」
　　间隔多日再次参加活动的小遥，显得有些担心。我跟康夫及乐芙一起将轮椅解体。
　　「乐芙，可以稍微按住那里吗？」
　　「是！主人。像这样吗？」
　　「嗯，就是那样。不要太用力喔。否则配线会被扯断的。」
　　「康夫，乐芙知道了！」
　　「乐芙，等这里弄完之后，我们来玩『跟没有血缘的妹妹两人在家独处，晚上正好下起雷雨，害怕雷声的妹妹哭着钻进哥哥被窝，让哥哥不知该怎么办』的游戏好不好？」
　　「不要。慎太郎现在是作业的障碍。」
　　「乐芙什么时候会摆出这么冷漠的态度了！哥哥好伤心喔！」
　　「你才不是哥哥！而且乐芙听说接近慎太郎2公尺以内是非常危险的事。你是女性公敌。」
　　「是、是谁说的！是谁在散布那种恶劣谣言啊！？」
　　「是我啦、我啦。」
　　「是社长喔！别说什么女性公敌了，我连女生的手都没握过呢！我难然总是在睡前想着『希望梦到有很多胸部的梦！』但我根本没看过呢！」
　　慎太郎的眼眶都已经泛泪了，可是这些话对乐芙的教育实在不好，可以请你闭嘴吗？
　　「怎么，你想摸女生的胸部吗？」
　　「咦……」
　　社长十分刻意地用手指捏起制服的前襟。
　　较标准稍大的隆起，正在白色衬衫下主张其存在。
　　「你想看吧？」
　　「咦？咦？」
　　慎太郎有些困惑地左顾右盼。
　　「真是的，到底怎样啦？是想看？还是不想？」
　　「想、想、我想看！」
　　「嗯～～是喔。」
　　「呃、就这样吗！？从对话的发展来看，应该还要有些什么才对吧！？以常识来想！这样很过分耶！？」
　　「咦～～怎么了？你真以为我会让你看吗？讨厌讨厌，男生都这样。」
　　「本气！社长欺负人家啦！」
　　「不哭不哭，我不是跟你说过不可以把社长的话当真吗？」
　　「呜呜……可是、可是……」
　　也许是因为小遥来到车库的关系，我们都显得有些兴奋。
　　除此之外，因为连日睡眠不足的关系，我感觉要是不说话，自己可能就要睡着了。
　　「主人，请给下一个指示。乐芙要继续维持这种状态吗？」
　　「啊、喔喔！抱歉。呃～～刚才到哪里了？」
　　我连忙将意识转到乐芙身上，这才发现乐芙跟康夫都正撑着轮椅在等我。
　　「你们玩得好开心呢……」
　　康夫维持着准备后续作业的姿势看着我，乐芙也带着不知该如何是好的表情。不行、不行，我这样太欠缺专注力。
　　「抱、抱歉！我立刻过来帮忙！」
　　「没关系。就算大家都把我忘记，在那边开心聊天也无所谓……没关系，如果这样大家能过得愉快，也是我想要的。」
　　「别这样嘛，控制系的部分要是没有康夫，我也做不来啊……」
　　我边安慰着闹起别扭的康夫，边继续改造轮椅的作业。乐芙是个很优秀的助手，会按照我的指示行动。先前所累积的经验，看来正确实发挥效果。
　　「呃……主人。」
　　「嗯？怎么啦？」
　　「小遥还没回来。在乐芙能确认的范围，已经超过一个小时了。」
　　「啊……」
　　这样说起来，小遥在大家谈笑的时候虽然还在，但之后就不见踪影了。
　　原本想说小遥难得过来，刚刚又回去了吗……
　　我跟明里社长交换了一下视线，社长的表情也显得有些困惑。
　　「唔～～小遥她心里还是很复杂吗？」
　　听到这句话，乐芙的表情瞬间僵硬起来。不只是小遥，乐芙好像也一直很挂心小遥的事。当小遥在的时候，乐芙好像都不怎么跟我说话的样子。
　　这种时候，我就算得放下改造轮椅的事，也该去找小遥才对……
　　「能占用大家一点时间吗？」
　　就在这个时候，从主屋那里探头这么说的人正是小遥。
　　虽然她看来并不像是心情很好的样子，但也没有给人不悦的感觉。
　　因为模范生模式的小遥态度很平淡，所以我也很难分辨。
　　「已经中午了，也差不多该休息一下了，大家应该都还没吃早餐吧？」
　　这样说起来，一大早就集合的我们，根本就把吃东西的事给忘了。
　　小遥帮我们准备午餐了吗……什么都不知道的康夫及慎太郎一起发出欢呼。
　　「喔～～太好了！是久远亲手准备的午餐呢。」
　　「哈哈哈，我真是赢家！要是说给班上的人听，他们肯定会很吃惊吧！」
　　当那两人如此兴高采烈的时候，我却觉得有些奇怪。
　　因为过去从没有这种情况。我甩开睡意，跟乐芙他们一起前往客厅。
　　小遥所做的午餐是披萨面包、浓汤跟沙拉，还有已经在桌上摆好的蛋包饭。
　　「这比乐芙做的蛋包饭好吃太多了……」
　　「真、真的……」
　　黄金色松软口感的蛋包饭，当中有浓稠的起司，外侧则有漂亮的焦色。唔，这说不定比我做的还好。
　　老实说我相当惊讶，小遥亲自下厨这种事，过去几乎没有过。毕竟照顾小遥可是我的工作，无论是做饭，还是绑头发都是。
　　「小遥做的午餐真好吃！话说回来，为什么大河原跟乐芙你们要一副大受打击的样子？」
　　「乐芙身为机器人，帮忙家事的立场……」
　　「我长年擅长处理家事的自我认同……」
　　「原来是这样啊～～」
　　社长带着笑容这么说道。
　　「咦？久远自己的份呢？」
　　「我现在没有食欲，而且我在做午餐时有顺便吃过了。」
　　小遥这么说完，将那让我无法分辨究竟是傲模式还是撒娇模式的面孔转向我。
　　「本气你吃完这些，就早点结束帮忙社团的事，先去睡吧。」
　　「咦？你、你怎么会……」
　　「你眼睛都有黑眼圈了。你昨晚都没什么在睡吧！我知道你要处理乐芙的事，但自己的身体也该好好管理！？还有，明里会长的轮椅就像会长的双腿一样！你在打瞌睡的状态下去处理，要是有什么问题而让会长出事怎么办？即使会长她本身喜欢做这些改造，但学生会可是会因此瘫痪的，那样到最后可是给学校的所有学生造成困扰。如果会长受伤需要长期住院什么的，可能还得要重新进行学生会长的选举，你有想过其中耗费的庞大时间及预算吗？发生那种意外的可能性，光因为本气你的睡眠不足，又会增加多少呢？」
　　这一连串的攻势让我无力招架。
　　「不愧是小遥，真是完美的理论架构呢～～你好了解大河原喔～～」
　　社长事不关己地这么起哄，康夫跟慎太郎则移开视线，而我一句话都说不出口。
　　「抱歉，小遥……」
　　「小遥说的对，本气你不用在意我们的事，应该好好休息一下了。」
　　小遥那让人感受不到表情的面孔，感觉有些苍白，看起来就像是机器人一样。
　　「总之你快点结束工作就是了，我去收拾厨房。」
　　小遥这么说完便转身离开。
　　「嗯～～也是啦～～就像小遥说的，我们快点告一段落吧！」
　　大口吃完剩下的食物后，康夫跟慎太郎也站了起来。
　　「嗯，也对。要是不快点结束的话，感觉会被骂得更惨呢。」
　　我只能点头。而乐芙也不发一语，一脸担心地看着我。
　　「主人，没问题吗？是乐芙……是乐芙的问题吗？」
　　「不是，不是乐芙的错，都是我不好。」
　　我叹了一口气，从座位上站了起来。和小遥之间的事，真的不是乐芙的问题。
　　也许是我没有遵守3原则的关系。我感觉自己跟老爸他们一样，只在乎自己的任性。但是，如果让乐芙就这么当个瑕疵品，又觉得自己像是输给老爸他们了。
　　如果能让乐芙早点派上用场，这个问题应该也能解决大半才对。假如乐芙能在家事及日常生活给予支援，我跟小遥应该就能回到之前那种兄妹般的生活才对。
　　除此之外，如果小遥讨厌机器人的问题能获得改善……说不定就能像明里社长所期待的那样，我也能……这份淡淡的期待，让我重新振作。
　　我跟聪明的姊姊不一样，我只是个凡人。就算多付出一些努力,能做到的事也很有限。但我……透过乐芙，也开始察觉到了自己的感情。
　　
　　这是在小遥他们回到车库之前不久的事。
　　大河原家的庭院里，站着一名拥有一头微卷长发的白衣女性，看起来没有化妆的端整容貌散出锐利气质，同时又兼具些许茫然感觉的美女。
　　大河原勇希用冷静的表情，从敞开车库外看着眼前的惨状。
　　「这是怎么回事？是在作业中吗？但要这样说，又有些用途不同的东西……」
　　用到简易电脑的动力控制器及用来调整惯性控制系机械的器材，跟人型机器人的维修用器材杂乱地堆在一起，地上凌乱摆放着用到一半的工具。
　　就算是在作业中，这也太危险了。而且看来也不合理。
　　至于乱摆的游戏机跟大尺寸玩偶，根本就是跟车库用途无关的东西。
　　看来车库已经变成游戏房了。
　　「唔，虽然也不是说不能拿这里当游戏房，但是……」
　　勇希会产生疑问也是理所当然的。
　　在这个有人型机器人管理的地方，就等于是配备最顶级电脑的万能家事负责人，然而眼前这种稍不注意，就可能会让人类遭到危害的状况竟会被允许，以勇希所拥有的常识来看，是不可能发生的事。
　　机器人是以机器人3原则为基础打造的。虽然严密来说还有更多基准跟细项，但一般为人所知的原则也可说全包含在其中。
　　不能坐视人类遭到伤害，这以机器人来说是理所当然的设计，就算是家电都会有在发现自己漏电之时，自行切断电源的机能。更不用说是人型机器人在看见这种危险器材随手乱摆的状况，即使是违背主人命令都会开始收拾干净。因为人型机器人对于人类会受伤的状况，就是如此敏感。
　　「为什么我会有不祥的预感呢？」
　　虽然勇希很少会说这类非科学的感想，但眼前的状况却让她不禁这么想。
　　勇希不认为心爱的弟弟会对自己说谎。当然有事对自己隐瞒是另当别论，但其实并没有机器人来到家里这种结果，应该是不可能的。而且用来维修人型机器人的器材从车库深处被翻出来的事实，也证实了其存在。
　　但如果是那样，那这种状况又是……
　　勇希大步走了出去，原本只打算来看看状况的勇希，眼前的景象让她不得不认定这里将有一场难以收拾的骚动。
　　
　　与此同时，小遥在主屋的楼梯间抱着双腿蹲在地上。
　　「……呜、呜呜！」
　　小遥克制住声音，努力强忍那持续落下的眼泪。
　　会对今天自己的行动感到不可思议的人……大概只有本气吧。
　　乐芙或许会察觉到自己跟平常有所不同，似她并不知道其中的意义。
　　「……我违背小遥3原则了……」
　　那是小遥誓言自己绝对不会主动违背的东西。
　　虽然小遥心中也有一些认为「因为是本气先违背」的想法。但是，那只是借口。
　　「照顾我这件事，原本应该是本气要做的……」
　　今天的行动是一种决别。
　　以前就算肚子饿，等本气准备食物对小遥来说也是理所当然的事。
　　因为对小遥来说，除了本气这个家人之外，没有任何可靠的东西。
　　但今天小遥为大家做了午餐，而且还连本气的份也做了。
　　这当中有个小遥一直在思考的问题。
　　自己、还有小遥3原则，是否已经成为本气的负担了？自己在小时候曾想变成机器人。就算是现在，也很想变成本气的机器人。
　　但是小遥感觉自己心中的某些想法、嫉妒、喜欢本气的感情，正在让本气感到难受。小遥感觉本气正为了自己而受到伤害。
　　乐芙只要是本气说的话，什么都肯听，不会有任何犹豫。
　　小遥原本也打算那么做。小遥认为如果是本气的话，不管说什么自己都能听从。
　　——只要本气能遵守他跟小遥的承诺。
　　激动的感情化为眼泪落下，本气也想为小遥遵守这份承诺。
　　所以本气压抑了对乐芙、对机器人的兴趣，同时也压抑了自己的感情。
　　本气牺牲睡觉的时间，尽管看来有些憔悴，但还是为了鼓励小遥来给予拥抱。
　　小遥感觉这样不对。对小遥来说这样似乎是不对的。
　　小遥并不是为了折磨本气而想出小遥3原则。
　　她是为了能让自己能跟本气永远在一起，不用再感到寂寞才想出3原则的。
　　好想成为机器人。成为本气的机器人…自己如果只是用来让他幸福的机械就好了。但自己的感情却成为阻碍本气幸福的存在。
　　「这样下去……本气身体会搞坏的……比起乐芙、比起我，本气应该先担心自己啊……」
　　小遥认为本气对一件事情热衷到跑出黑眼圈的模样相当帅气。
　　但也同样感到担心，并明白自己变成了本气的障碍。
　　所以……才要那样让本气知道自己其实可以做到。
　　自己的蛋包饭可以做得比本气更好，不管什么事她都能自己来。
　　透过这非同小可的告白……本气可能就会放开小遥的手了。
　　他可能会认为小遥能独自过生活，而到勇希姊那里去。这个让小遥心如刀割的想像又再次让泪水滴落。尽管如此，小遥仍很担心本气。
　　
　　——乐芙以自己的意志将机能停止了。
　　因为乐芙看到眼前的景象。看到在阶梯下小遥抱着腿的身影。那是乐芙从未见过，十分脆弱的身影。
　　小遥的双眼落下像宝石般的泪珠，小遥微弱的声音，也全都传进了高性能的乐芙耳中。
　　如果美丽的机械人偶会因为感情而哭泣，这时肯定会落泪吧。
　　「乐芙懂了。小遥会哭泣，是因为乐芙的关系。」
　　乐芙像是冻结般静止的双眼虽然没有眼泪，但她此刻的模样，看在任何人眼中，都像是一座悲伤的雕像。
　　「真正的状况……可能只有人类才会知道。乐芙……毕竟只是机器人。乐芙想……变成人类。可是……小遥哭了。这件事应该告诉主人吗……报告、联络、讨论，我学过这是十分重要的。」
　　乐芙开始思考。没错，就是思考。不是从学习累积的固定状况中选择……乐芙整理记忆中累积的杂乱事物，建立关联性，然后逐渐创造出自己的判断。
　　「可是……小遥一定不想把这件事对任何人说。乐芙……不能说。」
　　机器人不能说谎，但可以不回答没被问到的事。
　　乐芙将这件事放进自己心里没对任何人说，乐芙自己恐怕也无法合理解释为何要这么做。但这件事，在乐芙心中成为了不断闪现的记忆。因为乐芙推测出自己就是小遥哭泣的原因……
　　
　　当我们用完餐移动到车库，在那里看见勇希姊的时候，我明显慌了手脚。
　　「勇、勇希姊！你、你怎么突然来了！」
　　「你在说什么，我心爱的弟弟啊。我应该说过我会过来探望你的。」
　　那平淡毫无表情的面孔，令人难以揣测她难以捉摸的感情。
　　我全身冒着如瀑布般的冷汗，并转头确认车库的惨状。这下……可惨了。
　　「好久不见了，勇希。」
　　「嗨，永野。你看来气色不错呢。轮椅的状况怎样？」
　　「没问题。勇希你们帮我做的这个轮椅，用起来相当方便呢。」
　　社长带着满脸笑容代替焦虑的我跟勇希姊交谈。明里姊所使用的轮椅，可说是运用机器人技术的高性能用品，但听说其中的人工智能与控制系机械，都是学生时代的姊姊，在当时兼职的公司制作的，也因为这个缘分，让姊姊跟社长两人成为感情很好的朋友。
　　「请、请问……这位美丽的女士是……？」
　　难得满脸通红的康夫，向我跟社长这么问道。
　　「呃、喔……她、她是我的姊姊。」
　　「是啊，而且还是我们学校初代机器人机器人社的社长喔。顺带一提，社名就是这个人取的呢。」
　　「咦？这个奇怪的名字，不是明里社长取的吗！这么蹩脚的名字，应该也只有社长这种人才想得出来吧！以常识来想！」
　　慎太郎说出了相当失礼的话。而在听到这些话的瞬间，勇希姊轻轻合上眼睛。
　　「胡说什么。那可是不会让人误认的明快命名呢。别把我跟会用机器人研究会那种不可爱又欠缺独创性名称的蠢才混为一谈，我是有幽默感的。」
　　呃、说这是幽默感，好像有些奇怪。从小就被人说是天才且无法用常识衡量的姊姊，或许对这种幽默感有什么执着也不一定。
　　「我、我很喜欢这个名字！机器人机器人社！」
　　小个头并拥有清秀面孔的康夫，平常明明是个不会主动跟女性搭讪的人，但不知为何此时却很积极地向勇希姊拉关系。
　　「是吗。先不管那些，本气啊，现在这是什么情况？车库可是处于很危险的状态呢。」
　　勇希姊以平淡到甚至感受不出不悦的语气，指出眼前的事实。
　　「没、没有啦！对、对了！因为我们在作业中嘛！」
　　「不是吧，有复数无关的工具跟器材都没整理。无论是在进行何种作业，都太不自然了。」
　　唔！不愧是天才机器人工学专家……我的敷衍根本不管用。
　　「也罢。这并不只是本气的问题。当然也不只是机器人机器人社学弟妹们的问题。本气，你说爸爸送来的那台人型机器人呢？」
　　「咦？奇、奇怪……？这样说起来，她跑到哪儿去了？」
　　我在附近到处找了一下，还真的都看不到乐芙的身影。
　　「乐芙！你在哪里！？」
　　我试着这样大声呼喊，但依旧没有反应。这就怪了……
　　「这样说起来，小遥也不在呢。是不是她们一起到哪里去啦？」
　　明里姊带着开朗的笑容这么说道。而勇希姊则维持平淡的表情，稍稍歪着脑袋。
　　「哼嗯。也有这种可能，这的确是个盲点。因为我事前没有联络，所以那个叫乐芙的机器人就算外出，我也不能说什么。」
　　真是意外的幸运。我轻抚着自己胸口。不管怎么说，乐芙现在的人工头脑都还没成长到能让姊姊看的地步。在拥有学习能力的0系统成长之前，如果乐芙被姊姊看到，我也不知道究竟会有什么结果。但我想状况很可能会朝我跟小遥被迫分开的方向发展，因为乐芙还无法像一般的人型机器人那样管用。
　　「但是，明明有人型机器人在这里，这种惨状又是怎么回事？这可是连机器人基本配备的保守管理程式都有违反的状况呢。」
　　「啊……这个啊，不好意思啦，勇希。因为这些是我们刚刚才弄乱的。」
　　「……也罢，虽然我不认为是这样。但今天就先不追究了，毕竟我也不忍心在机器人机器人社的学弟们面前教训心爱的弟弟嘛。」
　　勇希姊用那让人难以看出心思的表情这么说道。
　　这让我跟社长松了一口气，看来这次总算是混过去了。
　　「但是，永野，我对你坐的轮椅有些话想说。我感觉那个轮椅在安全性跟保护能力方面，似乎走样得相当厉害。」
　　呃、这样说起来……
　　「那个轮椅是永野的脚，也是与你形影不离的工具。坚固性与保守性，尤其是安全性，都是最重要的，没有什么东西是比无法控制的强力工具更加危险的了。」
　　勇希姊边说边在轮椅旁边蹲下身子，接着……
　　「嗯，有二十分钟应该就能复原了。这个用来加速的系统跟用来对应勉强动作的可变系统，我全都会修正。可以吧？永野、本气。」
　　就算我们说不行你也不会听吧……
　　「啊、啊啊啊—勇、勇希，请等一下啦～～」
　　虽然明里社长尝试了自己也知道没用的抵抗，但遗憾的是姊姊根本听不进去。而且一定要说哪边有理的话，也是勇希姊，因此我们也无可奈何～～不过——
　　「我、我可以帮忙！改写OS的工作就交给我吧！」
　　「嗯。这么干脆是好事。心爱的弟弟啊，你也过来帮忙。」
　　由于有康夫的协助，明里社长的轮椅转眼间就变回了初期状态。
　　之后留下苦笑的社长跟我们，姊姊悠然转身准备离开车库。
　　「那么，我最近会再找时间来确认机器人。车库要记得收拾干净，毕竟等到出事再来整理就太迟了。」
　　感觉就像是知道社长曾遭意外被乐芙救一样，勇希姊面无表情地丢下这句话，便搭上她驾驶的小型机器车离开了。
　　被留下来的我们，看到姊姊离去都不禁叹气。
　　「她一点都没变，是个很有魄力的人呢……唉～～轮椅变回原样了啦。」
　　「对不起，都是姊姊多事……」
　　「没关系，毕竟我这么做很危险也是事实，而且也有无可奈何的部分。但就算这样，我也不会放弃！我一定要做出能完美从校舍屋顶跳下来也没问题的轮椅！」
　　异常乐观的社长，一点都没受到打撃。
　　「……她真是……好出色的人喔。」
　　「喂喂？康夫？你没事吧？康夫？」
　　看康夫像是失了魂似的，慎太郎抓着他的肩膀用力摇了几下。
　　虽然我也不清楚康夫究竟是什么状况，总而言之，我们在脱离危机之后，都暂时感到安心。然而我们却完全不知道在这段插曲背后，另外发生了什么事。
　　
　　在社长的号令下，这天我们三个男人一起整理了车库。
　　小遥在离开后并没有回来，乐芙则是在隔一阵子之后，被发现她僵硬地待在阶梯旁。
　　「怎么啦？乐芙。」
　　「是……啊、不，没什么。乐芙是因为突发状况而执行自我诊断。但并没有什么严重的问题。请放心。」
　　……乐芙感觉怪怪的，不过，她多半是撞到了什么东西，启动自我诊断程式所以搞到不能动吧。现在我因为勇希姊的事情，根本没闲工夫多想。
　　「乐芙，这段时间在家里安分一点，车库那里也尽可能别过去比较好。因为我那个比社长还可怕的姊姊，最近可能会跑来。」
　　「主人的姊姊吗？乐芙有点想认识呢……」
　　「……算了吧，你会被她拆掉喔。」
　　我带着苦笑这么劝告乐芙后，便开始为小遥做晩餐。
　　如果小遥不过来这里吃的话，我打算就算做成便当也要送晩餐过去。
　　不管怎么说，今天才发生小遥做了午餐这种惊天动地的事。
　　我不能违背小遥3原则，我必须照顾她。
　　为了这件事，在下次勇希姊来访之前，我也必须让乐芙尽可能地成长。看见勇希姊的脸，心中危机感升高的我在之后又为了刺激乐芙的人工头脑，持续帮乐芙进行各类训练直到深夜。
　　
　　隔天是暑假前最后的星期一，等到了周末就开始放暑假了。
　　不知是幸运还是不幸，到第二天早上，小遥又跟往常一样钻到我的床上。
　　我们跟以往一样，说了一些像固定招呼般开朗的对话，然后享用我做的早餐。
　　但是，跟最近有些不同的是，这次乐芙并没有来吃早餐。
　　「乐芙，你不吃早餐吗？」
　　「是的。因为乐芙在维修床一直充电到今天早上，所以不需要吃早餐。大家不在家的时候，乐芙打算多整理一下家里，多帮主人跟小遥做一些洗衣跟打扫的工作。虽然不能进车库，但一定还是有事可做的！」
　　乐芙说出了过去罕见的正论。不过，吃东西对乐芙来说确实不是必须的。
　　「身为超高性能机器人的乐芙，要主人做饭给乐芙吃原本就很奇怪！乐芙已经有在能做饭给主人吃之前，都不吃饭的觉悟了！」
　　其实也不用突然说这种话啦……我不禁这么想道，而小遥则没什么反应。
　　「那么，乐芙要努力整理房子了！昨天乐芙跟社长学到了新的整理法！社长说觉得大概可以丢掉的东西，全部丢掉也没关系！」
　　等一下，那样我会很伤脑筋的。尽管我带着苦笑，但也感觉乐芙今天异常积极。
　　小遥交互看了看那样的我及乐芙，但还是什么都没说。
　　「小遥，你头发很乱喔，我现在来帮你绑。」
　　「……本气，昨天你有好好睡觉吗？」
　　「呃、有啊，我没问题啦……」
　　被小遥突然开口一问，我不禁表现得有些心虚。
　　昨天因为勇希姊跑来家里的关系，让我为了整理车库跟调整乐芙的事，一直忙到很晚才睡。
　　小遥光从我的表情便看出事实，她露出了悲伤的表情。
　　「……那样可是违反小遥3原则的。本气……」
　　这么说完，小遥便俐落地帮自己绑好头发。
　　看见小遥自己绑好的头发意外地漂亮，我……感到一股不可思议的难受。
　　「那我先出门了，晩餐我会跟富子她们去吃，不用帮我准备也没关系。干脆试着让乐芙做吧，那应该也能累积经验吧？」
　　小遥这么说完，便以模范生模式出门了。
　　乐芙面无表情地望着小遥离开的身影，而我也感受到了一股跟以往不同的气氛。
　　然而我虽能察觉，但却不知该如何是好。
　　
　　在本气上学之后，乐芙便独自留在大河原家顾家。
　　说顾家听起来或许好听，但其实乐芙能做的事情并没有多少。
　　车库那里有固定位置的工具都收拾好了。垃圾丢掉之后，剩下都是乐芙不能擅自乱动的东西，加上小遥最近很少来家里，因此也没有多少会让家中杂乱的要素。
　　在只有本气在的时候，他也大多为了替乐芙维修而待在车库里。
　　乐芙能深切感受到状况的变化。她知道和自己刚来的时候相比，家里的状况不一样了。
　　那不只是用自己的到来就能说明的情况，乐芙感觉到，这里属于小遥的地方……似乎正在减少。由于这并不是由事实推导出来的结果，因此「感觉到」是比较正确的概念。
　　这原本是机器人不该会有的概念，所以不知道这件事的乐芙，也完全不清楚自己究竟感觉到了什么。在小庭院将刚洗好的衣物晾起来的乐芙开始自言自语起来。在这些衣物当中，也没有小遥的衣服，只有乐芙自己跟主人的。
　　「希望衣服能快点晾干……因为已经没有事情能让乐芙做了。」
　　寂寞——如果是人类的话，可能就会从这样的思绪变化中产生如此感受吧。望着随风摇曳的衣物，乐芙开始思考关于自己的事。她觉得跟刚来大河原家之时相比，自己能做的事情已经增加许多。0系统是学习系统，相较于在研究所内，这里接触到日常经验的密度多到令乐芙惊讶。
　　但是，乐芙同样也接触到了人类感情这种无法用逻辑处理的东西。
　　嘴里说出的话与真正的想法有所出入，是理所常然的事，而那无法用道理解释的部分，也正是感情泉源所在。乐芙希望能学会这个东西。
　　在看书时里面也会写到人的感情。乐芙虽然能理解书中意思，却无法产生共鸣。乐芙不仅无法想像如果自己处于那种状况会有何感受，甚至连能有哪些感受都不知道。前主人也就是本气的父亲，曾让乐芙阅读各种世界名作来作为了解人类的方法。但是，那些知识没什么效果的样子。乐芙的存在，似乎从一开始就对本气他们造成负担了。现在乐芙开始会有这种想法——做不了什么事，也不懂人类感情的机器人。
　　为了应该是道具的乐芙得耗费许多劳力的矛盾，让乐芙本身感到煎熬。就算努力，自己也无法做到一般机器人应该能轻易做到的事。
　　如果只是那样或许也还算好，但乐芙感觉自己越是想学习人类、越是想要让自己派上用场，似乎越是让「久远遥」这另一名自己应该服侍的对象受到伤害。
　　「唉……乐芙终究是瑕疵品吗？」
　　「嗯，有意思。机器人竟然会自言自语。」
　　「咦……」
　　自言自语中听见回应，让乐芙惊讶地转头朝声音的方向望去。
　　乐芙在那里看见一名身穿白衣的美丽女性。
　　「请、请问……您是哪位？」
　　听乐芙这么问，那名女性微微皱起眉头。
　　「我是大河原勇希。」
　　在乐芙的记忆中有这么一个名字。大河原勇希——是本气身为大学生的姊姊。在机器人工学方面十分出色，是一名在学中便已经发表过数篇论文的才女。
　　「怎么？我想你应该有从爸爸及我心爱弟弟那里听过我的名字吧？」
　　「是、是的！勇希小姐，幸会！我是乐芙！」
　　看乐芙突然站直身子回话的反应，让勇希的眼神增添了几分好奇。
　　「嗯。机身看来是用市售品改造的，是东云的最新型吗？会使用生物皮质的皮肤，看来爸爸也是下了重本呢。但是……问题就在内容了。乐芙只是昵称，并不是你的名字。告诉我你的正式名称。」
　　「好、好的！我是隶属东云重工第1研究所大河原研究室，0系统搭载型试作实证实验机第2号，在研究室的称呼是『原型机二式』。」
　　「0系统……嗯，我听过这个东西。是那个在爸爸的研究室制作出来，以前在同行当中盛传一时的那个系统吗？但我听说应该是个失败的系统……」
　　勇希维持着出神的表情看着天空，思考一些事情。
　　「请、请问……我应该是正式由研究室转让给主人，也就是转让给本气先生的，因此我现在的正式名称是乐芙这件事，应该没有问题……不是那样吗？」
　　「……正式？真的能那么做吗？不对，如果是爸爸，或许真的有行使那种程度的特权，但再怎么说，用这种最新型的实验机来照顾小孩也太……」
　　话说到一半，勇希停了下来。在她脸上多出了理解的色彩。
　　「是这样吗？原来如此。状况就跟你刚才说的一样吧？你是瑕疵品吧。」
　　「唔、唔唔……可是前主人说我是超高性能的机器人……」
　　「很遗憾，我并不这么认为。如果是那么贵重的机器人不可能会送到这里来。你是瑕疵品、失败作，还可能是废弃品。正因为这样，你才会被送来这里吧？」
　　勇希的语气十分平淡，她没有丝毫恶意。对勇希来说，跟电脑交谈时的感觉，就只是将自己的思考化为言语进行确认罢了。
　　但是，对乐芙来说……这是她隐约觉得可能就是这样的恐惧，在眼前成形的瞬间，乐芙那白晰的肌肤增添了几分铁青，呆立在原地。
　　白衣美女出乎意料地在这时露出如花朵绽放般的微笑。
　　「但你很幸运。我现在就来把你改造成优秀的机器人吧。如果是正式转让，那就不会有任何问题，而且你的机身还是最新型的。只要将系统初期化，安装新的OS及资料就行了。由我来处理，只要一个小时就能解决了。」
　　「咦……？」
　　乐芙吞了一口气，仿佛听不懂这段话的意思。这反应就像真的人类一样，在这种奇怪的地方倒是挺用心的嘛。勇希露出苦笑这么想道。
　　「一小时之后，我相信你就会变成本气不可或缺的存在。你应该感到高兴，因为机器人的幸福，就是拥有能完全实现机器人3原则的能力。」
　　看着勇希那没有丝毫迟疑的笑容，乐芙只能呆站在原地。
　　
　　午休时间。小遥正位在教室最前方，态度凛然站在讲桌前。
　　班上所有人都摒气凝神。在她前方，是从上一堂课就大辣辣发出鼾声，享受安眠的本气。
　　公惠老师虽然一度想叫醒他，但本气熟睡的模样，让老师因为同情而放过本气一马。小遥明白这是因为本气最近熬夜的结果。
　　「唉～～本气那家伙完蛋了，这次不知会有什么下场。」
　　「……不可以幸灾乐祸啦，本气很可怜的说。」
　　感觉就像是知道接下来会有什么发展的慎太郎跟康夫在一旁耸了耸肩，但并没有想出手帮忙的意思。旁边的同学虽然移开视线不想遭到波及，但却也都等着在看接下来会有什么好戏。
　　而小遥正感到犹豫。如果是身为模范生的小遥，这时应该要训斥本气。
　　把本气叫起来教训他一顿才是对的，以班长的立场来说也是理所当然的。这是为了避免让别人知道他们之间的关系而努力塑造的假象。然而小遥此刻内心却充满痛苦。
　　把为了自己而累到睡着的本气叫起来，居然是自己应该做的事。
　　「真是的，真拿这家伙没办法。我来叫他起来吧？有需要的话，我可以把他打起来喔。」
　　看见小遥有所犹豫，富子开心地上前对小遥这么说道。小遥认为这应该是富子所表现的善意。
　　但尽管知道是这样，小遥却无法做出反应。也没能展现出以往那像暴风雪般的气势。
　　本气竟然把自己累成这样……这样是违反小遥3原则的。
　　此刻小遥心中被这样的感情涨满，现在光是要忍住泪水就竭尽全力了。
　　在小遥眼前的是，总是先为他人着想，把自己的事摆在其次，对自己十分重要的青梅竹马。
　　那是一直守护自己的人，但自己或许正成为他的枷锁。
　　「……抱歉，我临时想到有东西忘了拿，我离开一下！」
　　「咦？什、什么！？」
　　「我回来再来教训本气，先别管他！」
　　这么说完之后，小遥便跑出教室。这出乎意料的发展虽然令富子她们一阵哗然，但小遥并没有回头。
　　小遥要去能让非模范生模式的自己可以回去的地方，虽然那个地方其实就是在本气怀中，但小遥此刻希望至少能到那间自己跟本气生活的屋子里哭泣。只要稍微哭一下，小遥就能变回模范生的样子。
　　这也是对小遥来说最重要的本气希望小遥做的。因为本气他是跟自己一同共有3原则、是自己独一无二的家人。
　　
　　勇希带着乐芙前往车库。尽管才经过一天时间，车库却已经整理得十分整齐，这让勇希满意地点头。
　　「嗯。我心爱的弟弟有听我的话，他很懂事嘛。」
　　「……主人为了整理车库忙到很晚，乐芙也有帮忙。」
　　「嗯，是帮忙吗？如果是一般的人型机器人，建立整理计划来辅佐主人工作，应该是很简单的事。爸爸为什么要制造出这种系统呢？」
　　听见勇希的独白，让乐芙忍不住做出回应。尽管乐芙明白对方并不需要她的回应。
　　「乐芙也想知道。如果将乐芙做成什么事都会的机器人就好了。做成不用去想很多事情的机器人，应该就为主人派上用场了。」
　　「我很快就会让你变成那样了。」
　　勇希开始将器材堆中覆盖着灰尘的大型电脑及大型配线与维修槽连接。跟使用笔记型电脑来作业的本气相比，勇希的做法显得十分讲究。
　　「唔～～这里的器材有很多都是旧式的了。虽然可以进行初期化，但要导入最新型的OS，可能得等以后再进行了。但至少能先将不安定的0系统删掉的话……」
　　勇希边说边阅读那看来是暂存在维修槽内的乐芙资料。
　　乐芙就像是存在遭到忽视一般，默默地站在勇希身边。
　　乐芙不知道自己该做什么才好。乐芙的主人不是勇希，而是本气。可是现在勇希在做的事，跟明里她们对自己做的事一样，都是为了提升乐芙的性能所给予的协助。
　　「我要花点时间准备，你就先在附近待命吧。」
　　「请问……改造可以等主人回来之后再进行吗？」
　　「我昨天跟本气说过我最近会来确认了，这不成问题。原本我来访的目的就是你。我从看到车库的时候，就料想到你应该有什么问题了。」
　　但本气肯定作梦也想不到姊姊会在那么说的隔天就再次来访吧。乐芙虽然这么想，但却没法反驳。
　　「……勇希姊！你、你在做什么！？」
　　就在这个时候，一个声音在车库里大声响起。
　　「小、小遥！」
　　乐芙叫出了那个人的名字。她先是感到有些安心……接着感觉自己的心情沉了下去。这多半是因为，小遥也是乐芙被送到这个家的理由之一吧。
　　虽然乐芙的主人是本气，但小遥对乐芙来说，也同样是必须照顾的对象。
　　而现在，小遥也是让乐芙担心自己或许没能尽到照顾责任的存在。
　　小遥哭泣的身影，这时反复从乐芙的记忆体中被叫出，在乐芙眼前闪现。
　　就在这个时候，小遥跑到呆站在原地的乐芙前方。接着小遥像是要挡住勇希似地，转身让乐芙站在自己身后。
　　「小遥，你怎么会在这里？现在应该是上课时间吧？」
　　「我回来拿东西，发现车库开着才过来的，因为乐芙应该被吩咐过不要进入车库才对。」
　　虽然小遥看似以冷静的态度回应，但乐芙看出小遥的肩膀正微微颤抖。
　　勇希先是摇了摇头，接着维持一贯让人看不出感情的面孔朝小遥靠近。
　　「是吗？昨天我来的时候，车库非常凌乱，算是相当危险的状态。我想那是因为理应要照顾你们的人型机器人出了什么问题，所以才过来确认的。就跟我想的一样，这台机器人似乎是瑕疵品的样子。」
　　「等…勇、勇希姊！乐芙在旁边听，用这种说法也太……」
　　「说法？喔，你是想说机器人会介意吗？哈哈哈，这笑话真有意思，看来小遥在幽默感方面也很有才华呢，真不愧是继承父母血统的才女。」
　　勇希带着没有丝毫笑意的表情望着小遥。
　　「机器人只不过是对设定好的状况、采取设定好的行动而已。追求人类表现的艺术品、还有比起实用性更重视梦想而制造的人型机器人，确实会做出看来接近人类感情表现及举止的反应。但是，那也只是反应而已，不值得顾虑。」
　　明明是以前一起生活的人，为什么勇希会这么无法体会自己的感受呢？小遥用力闭了一下眼睛，克制险些滑落的泪水后，再次注视着勇希。
　　「乐芙是学习型的！所以她不是普通的机器人！」
　　「嗯，那的确是以前流行过的主题。正因为这样，我们研究者知道这个课题的危险性、也知道其非效率性。不管怎么说，没有什么东西是比无法控制的强力工具更加危险，我不打算让这么不安定的机器人留在你们身边。」
　　勇希接着将脸凑到保护乐芙的小遥眼前。
　　「而且，这台机器人也无法给你们什么帮助吧？小遥，要是让这台机器人继续这个样子，我跟妈迟早都得将本气给接回去，这样本气就不能再住在你隔壁了，你希望这样吗？我认为本气是因为担心你，所以才留在这里的。」
　　「咦……这、这个……」
　　她注意到了。勇希注意到自己跟本气的关系……虽然并不清楚勇希究竟知道多少。
　　「我知道本气比起我，对像是妹妹一样倾慕他的小遥更愿意敞开心胸。也知道小遥将本气视为重要的人。所以在不至于犯错的范围内，我跟妈都想要尊重本气跟小遥你们的自主性。」
　　勇希自己肯定感受不出她那平淡口吻说出事实的残酷。
　　「但是，这次爸所做的事，可能会对本气跟小遥你造成危险，对此我不能置之不理。明白的话就让开，在那里的是一台机器人，不是你的朋友。而且……你不是从以前就讨厌机器人吗？」
　　这句话让小遥身子不禁一颤，这是事实。在不久之前，小遥都还在为自己跟乐芙的事在内心有所埋怨，所以她原本打算到乐芙不会在的车库哭泣。
　　不知该说什么的小遥，这时背部感受到一个温暖的感触。
　　「小遥……谢谢你。乐芙不要紧的。」
　　乐芙将双手贴在小遥身后，并将脸颊靠了上去。她柔顺的发丝与小遥的长发交叠在一起。
　　之前一直默默听着小遥跟勇希对话的乐芙，此时带着难以看出感情的表情。
　　「乐芙……？」
　　「是的。乐芙在这里学到很多事，过得十分幸福。」
　　「等、等一下，你在说什么啊！」
　　「……乐芙必须向小遥道歉。乐芙在昨天……看见小遥哭泣的样子。乐芙认定那是因为乐芙的关系，可是并没有对任何人说。」
　　那是因为乐芙认为，小遥肯定不希望被任何人知道自己哭泣的事。
　　「机器人不能伤害人类，也不能坐视人类受到伤害。那是机器人3原则的第1条。也是最重要的原则，乐芙违背了那个原则。乐芙……果然是瑕疵品。」
　　「乐芙……那……那……并不是……那样……」
　　小遥想说些什么，却找不到合适的话语。
　　「乐芙想对小遥有所帮助，如果乐芙变成普通的机器人，肯定就……」
　　「嗯。虽然我不是很清楚状况，但只要更换OS跟程式，我能保证你对本气他们能派上用场。不管怎么说，你的机身可是最新型的呢。」
　　「可是——过去跟我们在一起的乐芙呢！」
　　「唉，你多愁善感的程度真是令我难以想像，这样就跟说『布偶有生命』是一样的喔，小遥。」
　　这是勇希首次露出有些不耐的表情。
　　「我会尽可能努力把跟人格有关的部分保留下来。不过从我刚才在维修记录里所看到的，0系统的回路与一般的人工头脑似乎不太一样。所以将那个系统拿掉之后，影响是无法预测的。不过不拿掉那个，似乎就无法直接连上网路，所以非拿掉不可。」
　　听到勇希如此断定，乐芙点头表示同意。
　　「好的。那样如果能让乐芙对小遥、对主人有所帮助……就做吧。」
　　靠在小遥身后的乐芙，缓缓地将身子跟小遥分开。
　　「再见了，小遥。乐芙……其实很想变成像小遥那样…变成像小遥那样……能干的人。可是乐芙更想……能成为对你们有用的机器人，所以……再见了。」
　　「乐芙……乐芙，不可以……」
　　但是，乐芙并没有回头。乐芙让勇希拉住自己的手，进入维修槽中。
　　勇希指示乐芙脱下所有衣物，坐进平常本气会让乐芙穿着衣服进入的溶液中。
　　「那就开始吧。小遥你可以回学校去了，距离再启动还得花上一个小时左右。不过只是拿掉0系统的话，应该用不到10分钟就是了。」
　　
　　[[IMG,ded933c50c36d8696df6e54abd6f29b6,800,1300,126856]]
　　
　　勇希边说边操作维修槽外的操纵板。接着乐芙展开了头上的零件与维修槽相连，随后从乐芙的皮肤底下浮现出几何学形状的亮光。
　　「不会的……乐芙……怎么可能……」
　　看到乐芙这时的模样，小遥就像看到令自己害怕的光景般，不禁往后退开。
　　但是……小遥强行克制住自己退开的脚步。
　　这是不对的。不行！不应该这样！因为……这样违反了小遥3原则，这是乐芙刚才让自己明白的。
　　这是身为机器人的乐芙告诉自己的——会受到伤害的……不只有身体而已。
　　小遥抬头望向本气所在的教室。现在就算跑去也来不及，过了10分钟就太迟了。到底该怎么做……本气手机应该没有开机，就算朝教室大叫，肯定也要花不少时间才能让本气察觉。瞬间的判断都可能会让一切无法挽回。
　　在教室贪图睡眠的我，因为一阵莫名响亮的金属声而睁开眼睛。
　　叩叩叩！叩—！叩—！叩—！叩叩叩叩！
　　「这是什么……？」
　　在午休时间的教室内，其他学生也对这声音感到好奇。这是已经重复了好几次的金属声那个重复着同样节奏的声音，牵动了本气脑中的某些东西。
　　「好像是从学校隔壁的屋子传来的。」
　　——学校隔壁的…屋子……？听到这句话，我顿时清醒从位置上站了起来。隔壁当然就是我的住处。
　　而这个声音……是摩斯电码。咚咚咚、兹—兹—兹——、咚咚咚。
　　那是世界上最有名的摩斯电码。这是「SOS」！
　　那是求救训号！而且是小遥发出来的！！
　　我立刻冲向走廊，同时也有几个人从其他教室来到走廊上。
　　「大河原！你在这里吗！？那声音是什么！？」
　　明里社长穿过凑热闹的人群，驾着轮椅赶了过来。
　　「本气，从车库那边一直有声音在响呢！」
　　「我、我什么都没做喔！我没有做过会弄出那种声音的事！以常识来想！」
　　「我也不清楚状况。可是，那声音是小遥弄出来的！绝不会错的！」
　　我非常确信。现在还会使用这种摩斯电码的人，也只有必须瞒着姊姊及父母沟通的我跟小遥而已。听我这么说，明里姊脸色大变。
　　「不是乐芙而是小遥吗！？这是怎么回事？」
　　「我不知道。但那是小遥发出来的！我得立刻赶去才行！」
　　就在我打算跑开的时候，明里姊用意外有力的手将我拉住。
　　「……这代表是小遥连来教室叫你都来不及的紧急状况吧……我明白了，大河原！快抓紧我轮椅的椅背！」
　　「咦？现、现在是要做什么？」
　　在我感到困惑的时候，康夫跟慎太郎对我竖起拇指说道：
　　「昨天你姊姊拆掉的零件，我们刚刚都装回去了！」
　　「OS也经过改良了，在姿势控制方面应该也很稳定才对。理论上就算从三楼冲出去都没问题，所以只从二楼冲下去一定可以的！」
　　这、这会不会太拼了点！？况且过去从来没成功过吧！？
　　「大河原，快点！要是来不及怎么办！」
　　明里社长不容辩驳的眼神，让我下定了决心。我抓住了明里社长的轮椅。
　　「我明白了！」
　　「好～～这就是非得在这种时候才会成功的状况吧！完美地上吧！姿势控制改为手动，调整重量分配！上吧！推进器！启——动！！」
　　就这样，轮椅腾空了。像是一道流星一般朝车库飞去。
　　小遥抓起附近的扳手，反复敲打着车库的铁卷门。
　　本气一定会知道的。而且用这种方法，小遥正在送出讯息的事实，也只有本气知道。
　　这是在遵守跟本气的承诺下，小遥想到能以最快速度告知他这个危机的办法。
　　「小遥，你在做什么？那样有些吵人，而且午休时间也结束了。」
　　不带表情进行作业的勇希看向小遥。
　　在维修槽中的乐芙，是过去小遥看过乐芙最像机器人的模样。
　　连接在全身各处的管线，以及伸入皮肤当中的金属支架。
　　乐芙全身各处都闪烁有机械感觉的亮光，让小遥明白乐芙体内有东西在蠢动。
　　「快点……快点来。本气……」
　　小遥不顾已经发麻的手，不停地敲打铁卷门。
　　一分钟、两分钟……本气还是没有出现。他应该会知道才对！如果是本气的话，一定会知道的。
　　小遥忍住险些放弃的冲动，持续发出讯息。
　　因为不管什么时候，本气总是会在小遥真正有困难时出现。
　　就算是这次，本气也没有辜负小遥的期待。
　　「完——美————！」
　　伴随着剧烈的震动，轮椅顺利在车库的庭院降落。利用两个轮子滑行来分散冲撃，展现出异常优秀性能的轮椅，在落地后似乎也无法立刻行动。
　　「去吧，大河原！我很快会跟上去的！」
　　「好！谢谢社长！」
　　我在确认明里姊平安之后，便全速跑了出去。
　　「小遥！怎么了！」
　　我打开车库的门，在其中看见令我难以置信的光景。
　　我看见拿着大型扳手，一脸快哭出来，猛力敲打铁卷门的小遥。
　　还有在维修槽正在接受某个大规模改造的乐芙。
　　以及用冷静的眼神监控乐芙状态，正在操作电脑的勇希姊。
　　看见冲进车库的我，小遥像是瞬间感到安心似地，扳手从她手中滑落。
　　「太好了……本气来了。本气，我就知道你一定会……」
　　小遥似乎想说什么，但话没说完便不停落泪，让我听不懂她的意思。紧接着她跑了过来，紧紧将我抱住。
　　「唔。我还以为小遥爱撒娇的个性已经改了，看来是我弄错了。」
　　这么说的人是勇希姊。她的表情跟往常一样，让人摸不透她的想法。
　　「勇希姊！你对乐芙做什么！」
　　「嗯。从我昨天跟今天收集的资料，我能判断这台人型机器人是瑕疵品。就像爸爸的作风一样马虎。现在我正在进行再调整，让她能成为一般的机器人，为了让她能为我心爱的弟弟发挥作用而正在修改当中。如果你有兴趣的话，可以观摩一下。」
　　
　　[[IMG,4924be7c9c97e894845678749efc8607,800,1265,117038]]
　　
　　「什么！？我又没要你那么做！」
　　「喔？你对我做的事有意见吗？原本要是本气有正确说明这台机器人的状态，我就能更早处理。说起来，你更应该担心自己的独居生活因此陷入危险的事实吧，这点对小遥来说也是一样。」
　　勇希姊用锐利的眼神看着正相拥在一起的我们。
　　「我们会让乐芙成为对我们有帮助的机器人，所以把乐芙原封不动地还给我们！乐芙她并不是像勇希姊所说的那种机器人！」
　　「哼！小遥也说过同样的话。这实在不是出生在机器人工学专家家庭里的人该有的反应。」
　　勇希姊说到这里叹了口气，接着耸了耸肩。
　　「有个词叫鸭子类别型——如果一个看起来像鸭子的东西做出像鸭子般的行为，那个东西就跟鸭子没有差别，那是这样的一个命题。但是，像鸭子的东西终究不是鸭子，这是单纯的事实。机器人不是人类，他们是道具。」
　　勇希姊的态度没有丝毫犹豫，这让我一下说不出话来。我只是被感伤束缚而已吗？
　　我能够牺牲照顾小遥的独居生活来保护乐芙吗？而且小遥她明明是个对乐芙……对机器人有所排斥的人……看见我短暂陷入沉默，小遥望着我说：
　　「不对！乐芙一定不是那样的。因为乐芙能了解人心！因为，乐芙她……乐芙她因为我受到伤害……因为她觉得自己伤害到我，而说自己是瑕疵品。可是我的身体一点都没有因为乐芙而受到伤害。乐芙认为她伤害到的是……是我的心啊！乐芙能感受到我的心，那么乐芙自己就不可能没有心！本气，是这样吧！」
　　小遥激动地抓着我的衣服。她明明因为乐芙在而无法跟我独处，对自己无法撒娇而那么不满的，但是……小遥用带着眼泪的双眼瞪着勇希。
　　「我并不喜欢机器人，因为机器人夺走了我的父母，我也讨厌只把关心放在机器人身上的人。因为是那样的人将我丢下。我很想成为机器人，就算是现在也想成为机器人，现在这个想法比以前更强烈。因为，乐芙……更懂得人心的痛啊！」
　　当小遥这么呐喊的时候，我也用手稳稳扶住小遥。
　　「勇希姊，我也是这么想的，只会关心机器人而分散的家人一直让我很难受。我是跟小遥两人互相扶持，才能努力撑到现在，现在乐芙也变成我们的家人。所以，请把乐芙还给我们，我绝对不会违背跟勇希姊你们的承诺。」
　　「……嗯。真教人伤心，没想到我心爱的弟弟竟然是这样想的。」
　　勇希姊带着一如往常的平淡表情，交互望着我们跟乐芙。
　　「我听到你们说的话了。但是，就算我想那么做，也已经来不及了。再过三分钟这台机器人身上属于瑕疵品的0系统就会被排除，设定已经完成无法中止。这里的器材是旧式的，就算想中止应该也没办法吧，就连电源也是一体型设计而无法中断。」
　　维持平静态度持续作业的勇希姊，看来并没有说谎，而我也明白她丝毫没有中断作业的意思。
　　「乐芙！」
　　我试着呼唤乐芙，但乐芙连将视线转向我都做不到。
　　「主人，对不起。没能派上用场。」
　　乐芙发出的微弱声音，是从与维修槽相连的喇叭传出的。
　　乐芙此刻身体已经完全无法动弹了。
　　「乐芙，你能从你那边停止吗！你是最新型的吧！」
　　「是……对不起，似乎不行的样子。」
　　喇叭所传出的声音，正逐渐变小。
　　「主人，乐芙……很想成为人类……很想变得……像小遥那样子……因为乐芙……跟小遥一样……很喜欢……主…………」
　　声音在这时中断。覆盖在乐芙全身的几何学图案亮光，在这时突然増强，维修槽当中的机械手深深穿入乐芙的皮肤，开始与位在乐芙体内深处的电子零件连结。没时间了，这样下去，乐芙会变得不是乐芙。我现在只能想到一个方法。
　　我拿起了工具，接着我开始从外头分解维修槽。
　　「快住手，本气！那里面是有高压电流！要是稍有差错，你会变成焦炭的！」
　　勇希姊首次显露出惊慌模样对我喊道，但我并没有停下手中的动作。
　　「小遥，快阻止他！只要一点点失误，本气就会……」
　　相对于呐喊的姊姊，小遥则是将手放到了我背上。
　　「没问题的。本气他不会伤害自己，那是他跟我的承诺，是小遥3原则的第2条。而且本气他会保护我，那是第1条。所以绝对没问题的。」
　　如果出错，小遥也会触电。小遥明知如此，仍将手放在我的背上。擅长玩机械的我，在过去所有玩机械的经验里，这也是最为紧迫的场面。
　　而且我没有多少时间。我将外板拆下，接着拆除有强化玻璃的操控板。
　　我用有生以来最快的速度动手进行拆除。
　　只差一点了，可是没时间了。我将手伸向测量器面板深处，里面有一条连接着维修槽、构造最脆弱的管线。如果是这个地方，就算用我的力量应该也能扯破。只要能让溶液流出，乐芙的皮肤就会硬化。那样机械就会自动决定紧急停止。
　　「小遥，你躲开！我要破坏这个机械！这会很危险！」
　　「不要！我要待在这里！」
　　「不行！记住3原则！听我的话！」
　　「不要！我要跟本气在一起！那才是最重要……那才是我们的大原则啊！」
　　出现了。小遥在这种情况不听话了……我对于微笑的自己感到惊讶。
　　「那么，无论如何都得成功才行！」
　　「嗯！」
　　小遥的表情十分认真，并且同样带着笑容。
　　下一瞬间，我用起子的握柄用力敲破面板，巨响笼罩了四周。
　　
　　勇希放声大喊。
　　「本、本气！」
　　震耳欲聋的警报声，占据视线不停喷出的水蒸气。
　　连锁的故障让维修槽有几个地方开始漏电，勇希正拼命地切断所有电源。
　　没想到本气竟然会这么胡来，勇希的内心充满后悔。
　　释放中和剂、启动灭火系统。勇希正确的操作，让系统迅速趋于安定。
　　而当一连串的反应平息时……本气正站在那里。
　　「本气！小遥！你们没事吧！」
　　看见正抱着乐芙，有小遥在身后搀扶的本气，原本打算冲上前去的勇希停下脚步。
　　本气散发的气魄让勇希不自觉地停下来。
　　「勇希姊，就让乐芙保持这样吧。」
　　本气可说是第一次像这样直视勇希。
　　「本气……但是……」
　　「我想要保护乐芙的心……保护小遥的心意。我明白勇希姊你们在为我担心。但是，我不希望连我都放弃这个被爸爸丢下的机器人。而且……我也不想丢下小遥，我想要当个信守承诺的男人。」
　　「本气……」
　　「本气……」
　　勇希是第一次看见本气这样的表情——那是……男人的表情。
　　小遥则像是在保护那样的本气般站在他身后，并为没有意识的乐芙担心。
　　四周被沉默占据，这对亲姊弟正以严肃的眼神互相对峙……接着，勇希也做出了在本气他们所知当中首次出现的举动。
　　原地坐倒在地上的勇希，突然放声大哭起来。
　　「呜、呜呜呜呜呜！呜哇啊啊啊啊啊_本气没事，真是太好了～～」
　　小遥跟本气都露出惊讶的表情看着彼此。
　　看来在这里，也有一件他们两人所不知道的事。
　　
　　之后没多久——
　　在赶来车库的明里、康夫、慎太郎他们的协助下，我们以应急的方式修好了维修槽。
　　如果不是大哭完的勇希姊也愿意帮忙，大概不会这么轻易就能修复吧。
　　在完成到一定程度的时候，我们便开始进行让乐芙再启动的准备。
　　这时小遥也很积极地帮忙准备，这让我莫名地感到高兴。
　　「……好，都准备好了吗？要开始再启动啰。」
　　在姊姊的号令下，电源重新通电，美丽的亮光图案让乐芙的身体增添了红润色泽。
　　乐芙那样的身影十分漂亮，让人看了出神。
　　「乐芙……她没事吗？」
　　和大家一同看着这一幕的小遥，抓着我的手臂这么低语。
　　「没问题的，乐芙最大的优点就是耐用嘛。」
　　仿佛像是听到我这句话一般，我们的机器人微微睁开眼睛。
　　「咦……乐芙怎么了……」
　　虽然乐芙看来有些无法掌握状况的模样，但看来再启动是成功了。
　　大家一起发出了欢呼，就连勇希姊也像是松了口气似地发出叹息。
　　不过，勇希姊的叹息或许有其他意思就是了。
　　我代表大家上前对乐芙说话。
　　「乐芙，感觉怎样？如果有什么想做的事就说说看吧。」
　　听到我的声音，感觉还有些昏沉沉的乐芙……露出笑容回应道：
　　「是！乐芙……肚子饿了。乐芙想吃甜甜圏！甜甜圈是最好吃的东西。这是乐芙学到的！」
　　看见乐芙意外悠哉的反应……让我们沉默了一会儿……接着大家都放声大笑。
　　就这样，一台人型机器人正式成为了我们家的成员。
　　而这也是带我们步向没有任何人预期到的新生活——所踏出的第一步。