　　咚～～咚～～咚～～听到壁挂式时钟响起铜钟声响的报时声，让我微微睁开眼睛。
　　现在是上午七点。我看了一眼老旧木造时钟之后，又看了一下头上的电子钟……差了五分钟。也就是说，我还可以再睡五分钟。
　　我——大河原本气抱着毅然决然的态度，再次盖上棉被。
　　但醒过一次之后，挂钟的指针声响就让我觉得吵得睡不着。
　　那个时钟是现在罕见的发条式时钟，如果没有每月上发条就会停止，而且还是每天都会慢5秒的麻烦物品。但由于我对那时钟已经有了感情，所以怎样都不想丢掉。
　　再怎么说，那都是我有生一来首次修理的机械。
　　那是在我八岁时从垃圾弃置场拿回来的东西。
　　当时虽然身边的人说我又乱捡垃圾回家，但我还是一点一点地将它修好，之后这个时钟就一直在我房间里努力工作。
　　在我房间内也有其他几个类似境遇的机械。
　　好比说，摆在书架上当成装饰的遥控车，原本不知是从高处落下还是怎样，车头完全扭曲，而且还是在没有遥控器的状态下被丢弃。
　　就是感觉不能置之不理而将那遥控车捡回家的我，先将弯曲的前轮轮轴弄直，接着将破烂的车体用塑胶板重做并涂装，遥控器则是用同样已经没人要的老旧游戏机自制。
　　就算到现在，我偶尔还是会让这辆遥控车跑一跑并进行维修。遗憾的是，我小时候完全没有设计天分，因此这辆遥控车的外观实在谈不上帅气，然而这辆遥控车让小时候的我学到了马达构造，是带有我童要回忆的物品。
　　其他像是书桌上的可动台灯、小型液晶电视、天窗的触控式开关等等，这房间放眼望去，到处都是我自制或修复的东西。
　　由于我从以前手脚就比较巧，加上又不怎么懂得交朋友，所以我是在把家中的工具及零件当成朋友的情况下长大。就算到现在，我还是很喜欢自制跟修理东西。
　　现在跟我已经很少说话的老爸，也教了我许多关于机械的知识。当时我是否有为此感到高兴，现在已经一点都不记得了……就在我回想这些的时候，早晨宝贵的五分钟就这么消逝了。
　　总而言之……该起床了。
　　我忍着依依不舍的感情掀开棉被，打算翻身从床上起来。
　　——咦？我的身体无法动弹？而且，怎么觉得……躺在床上的感觉格外舒服，还有一股香味……
　　那股香味是什么人所有，我也相当清楚。
　　我一察觉到这件事，便猛然坐起身子。
　　「嘿！我不是说过别跑到我被窝里睡觉吗！」
　　「……唔～～唔嗯。没关系，人家已经吃饱了……」
　　在我床上带着舒适表情发出鼾声的人……是久远遥。没错，就是那名校内顶尖美女，身兼班长、风纪委员、学生会书记的久远遥。令人遗憾的是，这完全不是什么能令人遐想的状况。
　　说起来，如果这是能令人遐想的那种状况，我不知有多幸福呢。
　　我在叹了一口气之后，用手指去戳小遥那我已经看习惯的脸颊。
　　「喂，小遥。起床了啦，会迟到喔。」
　　「唔、唔～～本气，人家还很困啦……因为昨天都没有睡嘛。」
　　小遥有些不满地嘟着嘴，微睁着眼睛这么回应，看来一点都没有从我被窝里离开的意思。
　　「就算你那么说，也不是我的问题吧？」
　　我死心了，跨过小遥的身子下了床。
　　只见小遥从被窝里只探出脑袋，用白眼瞪着我。
　　「本气说谎。欺负人家。昨天你应该要为人家做晩饭的说。」
　　「……这也没办法吧，谁叫明里姊他们突然跑来嘛。」
　　「那种事人家才不管呢！」
　　像是小孩闹脾气的小遥从床上坐起身子。
　　虽然小遥看来已经换好衣服，但因为钻进我被窝的关系，衣服皱得很厉害。
　　头发两边的马尾也不对称，看起来格外突兀。
　　虽说我早已习惯，看小遥这跟学校那超级模范生模样大异其趣的样子，还是会感觉神奇。
　　带着邋遢的感觉加上睡乱的头发，小遥伸手对我竖起了三根手指。
　　「本气，你昨天违反小遥3原则了！」
　　……又来了，我无奈地耸起肩膀。
　　「我说，你别闹了啦。都已经是高中生了，也差不多……」
　　「小遥3原则1，本气必须要照顾小遥！」
　　小遥不听我的抱怨，边说边一一弯起手指。
　　「小遥3原则2，本气在不违反1的情况下，必须保护自己！」
　　……现在她什么都听不进去了，我叹口气转头望向窗外。
　　「小遥3原则3，本气在不违反1跟2的情况下，小遥必须听本气说的话！」
　　不出所料，隔壁公寓跟我房间之间搭了一座桥。虽然说只有短短50公分左右的距离，但这里可是二楼。尽管我说过很多遍这样很危险，要她别再这么做，但这丫头根本就不听话。我转头对摆起姿势的小遥说道：
　　
　　[[IMG,2b0d4819c4e04ed43289d2f699314005,800,1228,113885]]
　　
　　「那么，就从禁止你从窗口侵入我房间，跑进我被窝里开始好了。」
　　刚才小遥所宣言的东西，就是她说的「小遥3原则」。
　　这是根据我小时候从身为机器人工学专家的父母，还有身为他们研究伙伴，同样是机器人工学专家的小遥双亲那里听来的「机器人3原则」所想出来的东西。
　　简单的说，那是很久以前的小说家，为了设定机器人必须遵守的规范而想出的规则，不过小遥对这东西似乎格外中意，不管什么时候都会搬出3原则来跟我抱怨。
　　「这个我不能听！」
　　小遥立刻就驳回了我的要求。
　　「要是本气不遵守跟我的承诺，那我也不遵守！昨天本气违背3原则很多次了吧！又做危险的实验！还没来帮人家做晩餐！就算明里姊他们跑来，我们也好几天没一起吃饭了说！而且本气明明也说昨天就不会再那样了！」
　　「我也没办法啊，是明里姊硬跑过来的嘛！」
　　「这人家也知道，但本气还是违反3原则了！所以不准一起睡觉跟不准从窗户跑来的约定，今天是无效的。」
　　只见小遥挺着胸膛，看来像是认为自己的论点十分完美，这让我忍不住抱头。
　　「用不着跟3原则扯上关系吧？我们可是人类呢。」
　　「是这样吗？可以吗？可以不遵守3原则吗？」
　　小遥露出了在学校的笑容……也就是那足以被称之为虐待狂，冷静冷酷的风纪委员表情。
　　「那么，人家从今天开始，在学校也要跟平常一样喔。」
　　「唔……」
　　惨了，这次小遥似乎相当生气。
　　「人家要在学校宣扬本气跟人家一直到中学都住在一起。」
　　「呃、喂，小遥。」
　　「反正人家本来就没有想隐瞒嘛。不管是一起睡觉，还是一起洗澡的事，全都说出去吧！然后，人家在学校也要黏着本气。要牵手！要抱抱！」
　　「等、等一下！小遥，那样大家会觉得很奇怪吧！而且一起洗澡，也是小学二年级以前的事了！」
　　「反正我们的关系就像是亲人一样，也没什么好奇怪的吧！根本没什么好心虚的嘛！」
　　「等、等等。就算是亲人，在别人面前黏着我也……」
　　「又有什么关系！是本气自己说要负责照顾小遥的，明明说好的！要是食言的话，小遥在学校也要啾本气！」
　　「我们没有啾过吧！」
　　「有啦！就是有嘛！六岁的时候，二年级的时候，还有六年级时本气在睡觉的时候，都有夺走人家的嘴唇啦！」
　　「什……这、这样说也太……」
　　这些事突然被提出来，让我不禁慌了手脚。
　　而且今天是平日清晨这件事，也是个问题。在这栋距离学校真的很近的屋子里大声说这种话，可能会被人听见的。
　　「刚才那些人家全都要说出去！其他还有很多事情人家也都要说！是因为本气的要求，所以人家才在学校装乖的。就算是在学校，人家也想要本气照顾人家的说！小遥3原则的第1条，最早也是本气决定的说！」
　　小遥边说边再次摆出竖起三根手指的招牌姿势。
　　「……我错了，我发誓以后也会遵守小遥3原则。」
　　「知错就好。」
　　小遥露出了满意的微笑。
　　此时小遥的笑容，是十分坦率、相当甜美的笑容。
　　而我则是带着伴随叹息的笑容，答应早餐要做小遥最喜欢的蛋包饭。
　　
　　久远遥——这名跟我是青梅竹马，现在也是邻居，并且也算是一种同居关系的少女，现在心情总算好转了。当小遥在享用刚做好的蛋包饭时，我也正帮她梳理头发。
　　梳理小遥光鲜亮丽的秀发并绑成双马尾，是我已经相当熟悉的事。
　　已经有好几年的时间，这都是我每天早上的日课。
　　「本气，昨天伯父有传邮件过来喔，写了『我忘记了』，那是在说什么？」
　　「啊？」
　　听小遥这么说，让我一下儍了眼。
　　「我在半夜也都还有传信件给他啊。」
　　「呃……还有另外写说因为发现的时候已经堆了很多信，要是联络感觉会花很多时间，所以才把信传给人家的。」
　　「……我老爸是在耍人吗？」
　　有研究狂倾向，又不懂得体谅人，虽然这也不是最近才开始的事，但是……这样实在让我恼火。看见我不悦的模样，小遥稍微转头，露出安慰人的笑容。
　　「可是内容只有一句话喔，就是我忘记了。另外就是提到关于收到信的事。」
　　「……只有这样吗？那家伙是忘记汇学费了啦。只有我也就算了，那可是连小遥你都会受影响的事情呢，他应该再多反省一点才是的。」
　　「呵呵，本气每次提到伯父的事，就会很严厉呢。」
　　「哼！老爸的事我其实不怎么在意，但要是被学校赶出去的话，小遥你也会很困扰吧？」
　　「唔～～就算不去操心，人家也可以领到奖学金喔。人家成绩好歹排在前段，又是学生会干部嘛。因为人家遵守跟本气的约定喔。」
　　「唔……也、也对。」
　　青梅竹马毫无他意的话语，让我有些语塞，因为我的成绩不怎么样。
　　我跟小遥因为某些原因，几乎就像是一家人一样被带大。
　　由于是处在将同居视为理所当然的环境下，不管是跟小遥黏在一块儿，甚至是接吻，都不会有任何暧昧感觉，我们就是如此像兄妹一般的关系。
　　就算是这样，当我们上小学的时候，总是跟小遥在一起的这件事，开始让我感到害臊。
　　于是我在那时对订下3原则的小遥提出「希望在外人面前隐瞒我们同居」的要求。同时还要求小遥「在外头不要做出会让人感到丢脸的事」。
　　虽然不清楚小遥是否把这两个要求当成命令，但小遥始终都信守承诺。从此之后，小遥在他人面前就变成任何方面都无可挑剔、品行端正的青梅竹马了。
　　那个爱哭且总是跟在我屁股后头的少女，现在只会在我们两人独处的时候才会看到。
　　就算上了高中，我们分住在不同的屋子之后，住在隔壁公寓的小遥仍然每天都会跑来我这里，过着跟我一起吃早餐及晚餐的生活。
　　之所以这样，起因是出在「我会照顾小遥」的承诺。而「小遥3原则」也是由此开始的，不过……要是被人看见小遥在享用我做的蛋包饭时，开心让我绑头发的模样，大部分的同学多半都会觉得小遥很奇怪吧。因为相较于漂亮且成绩优异的小遥，无论是成绩还是外表都很平凡的我，和她实在太不相称了。
　　「好，绑好啰。」
　　我帮小遥绑好头发之后，吃完早餐的小遥带着满脸笑容对我说：
　　「本气，能源还没补充够啦！」
　　小遥这么说完便站了起来，突然将我抱住。
　　「喂喂！别这样啦！」
　　「不要！因为本气是小遥的能源嘛。要是能源不够，人家会停掉的。」
　　这么说的小遥就像是在玩玩具的猫咪一样，在我身上又拍又摸。真是的，都已经16岁了说。
　　「嗯～～有吸到能源啰！」
　　「……我的能源感觉在减少就是了。」
　　我无奈地摸了摸小遥的头，这已经是像日课般的行为了。
　　小遥说昨天没陲，八成也是因为这样。
　　因为对爱撒娇的小遥来说，我已经成为她睡觉时的抱枕了。
　　我抱着无奈的心情，面对眼前这没有血缘、但像是妹妹般的存在，轻抚着她的背。
　　过了五分钟之后。
　　「那么，我先走了。」
　　在我收拾好早餐餐具后，小遥用正经的口吻这么说道。
　　「便当带了吗？我应该有摆在那边的桌子上吧？」
　　听我这么问，小遥不发一语地拿起那装在粉红色布巾里的便当盒。
　　此时小遥制服整齐的模样，跟先前在被窝中撒娇的少女简直判若两人。
　　头发上绑着爱用的缎带，不苟言笑的模样，完全是一名身为班长、无论对自己还是他人都相当严厉的模范生面貌，有时甚至连我都不知道到底哪个才是小遥真正的面貌。
　　在家里就要切换成模范生模式。以小遥本人的说法，这样的模式切换，似乎得花上一点时间。所以为了避免一出家门就撞见其他学生，或是有什么万一而让我们的关系泄漏出去，因此都要提早过来准备。
　　「我出门了。本气，你总是快迟到才到学校，要小心一点喔。」
　　小遥的语气及表情已经完全是一名硬派的模范生，这样的转变让我有些佩服。
　　「喔、喔。」
　　由于不是很清楚该怎么回应，我只好如此模糊地敷衍。似乎是对我的反应不甚满意，小遥不悦地鼓起脸颊。
　　「……能源还是该再多补充一点才对！昨天的份！抱抱！」
　　为了安抚这样的小遥，结果我上学的时间也离迟到更近了。
　　
　　在小遥出发后过了一段时间我才离开家。两人错开时间上学，也是对策之一。
　　由于有学生会的工作，小遥上学的时间较平常早；相反的，我总是在快迟到的时候才到学校。
　　话虽这么说，但由于学校就近在眼前，因此就算等到钟声响才出门都来得及。
　　一走出后门，眼前就是学校的货车出入口，从这里进学校，用不到几分钟就能抵达教室，这对忙碌的早晨来说是一大帮助。
　　今天也和平常一样，和我熟识的警卫大叔偷偷放我从货车出入口进到学校。
　　我在钟声响起的同时进入教室，慎太郎与康夫便立刻凑了过来。
　　昨天明明在我家车库一起为了机器人搞到深夜的这两个人，难得现在还这么有活力。
　　「本气！现在立刻借我用你家的电脑！」
　　「一大早的，你在胡说什么啊？」
　　「慎太郎他很在意一个早上看到的留言板动向啦。」
　　身为亲切型男的康夫带着苦笑。
　　「那种东西看自己的随身电脑就好了吧？」
　　「慎太郎想看的好像是被学校挡住的网站。」
　　「那种留言板就不要在学校看嘛。要是被知道的话，小惠惠会哭喔。」
　　「不，等一下，只要听我解释，你也会明白那是件值得关注的消息。」
　　身材格外高挑的慎太郎，充满压迫感地将脸凑过来。
　　「听好。听说在东京都内的某间工厂后面，有一台被弃置的人型机器人。」
　　「啊？怎么可能有那种事？」
　　我一听慎太郎这么说，就认定这是谣言常有的开端。
　　相较我不感兴趣的模样，康夫也态度平静地露出附和的表情。
　　「就是说啊。人型机器人就算是没有人工智能的机体，也是超昂贵的。」
　　「所以说～～那种东西被弃置才会变成焦点啊！而且捡到那玩意儿的家伙，说只要接上电源，那机器人的眼睛就睁开了呢！」
　　「……那也是骗人的。人型机器人的头脑组件是无法用家庭用电源启动的，就算是我们制作的原型机用电源都办不到呢，一定要有专用的器材才行。」
　　「为什么你们连文章都没看，就说那种没有梦想的话啊！掉在路边的机器人是贫乳妹系，全身用人类型皮肤加工，用剩余内藏电源启动后，一开口就是喊『哥哥』呢！但是由于电压不足的关系，虽然眼睛能够睁开，但身体不能动啊！之后留言板上的人开始一起出主意，在想办法要让她能动起来……她可是大家的妹妹啊！」
　　「喔～～知道了知道了。」
　　我差不多完全失去兴趣了。顺带一提，这其实是很常见的妄想。
　　现在这个社会，是靠着各式各样的机器人支撑起来的。
　　在危险场所的工作，还有需要支援的事情，大多都是机器人负责。
　　明里社长的轮椅就是典型的例子。虽然那个轮椅拥有相当高水准的功能，但有更多更加简单的事，也是交由机能更加单纯的专用机器人来处理。
　　虽然我因为某些原因，家里并没有使用家事机器人，但不管是慎太郎、还是康夫家里，应该都有几台那类的机器人才对。但那些东西，说起来就是将以前的吸尘器、洗碗机、洗衣机进化成机器人，会自行处理各种细节的东西罢了。对大家来说，也就是会自行收集脱下的衣物，分类清洗，然后烘干烫平的方便用品。
　　就算拥有家电的可爱外形，也只是仅具备必要机能的用品。
　　实际上那也是最省钱、最便利的做法。比起制作巨大机器人，让机器人手里拿着剑或光线枪，让枪本身成为机器人会自行运作还比较有效率，这是理所当然想法。
　　所谓的人型机器人，则是比那些纯粹的实用品更进一步的奢侈品。
　　为了和人类做同样的事而制作的复杂构造及材质，并不惜投入最高技术制作而成的人型机器人，无论是人工头脑及OS本身都极为昂贵。而且外观不仅是以假乱真，更被当成是艺术品一般，让人对容貌及体态品头论足。那并不是用来从事家事或一般工作的东西，更不会被人丢在路边。
　　如果去看电视节目，现在不管哪个电视台都会有一两台人型机器人。外表美丽性能卓越的人型机器人拥有各自的特技，成为众人目光焦点是常见的事。
　　而在军方及灾害现场等地方，除了单机能机器人外，需要「能和人类做同样事情」的地方，也能看到人型机器人的身影，因此人型机器人虽然罕见，但也是众人皆知的存在。
　　但是以一般民生用品来说，人型机器人实在太过昂贵了。据说最低阶的人型机器人，其价格也能买下10辆高级轿车。因此，在国、高中生的妄想当中，也有说什么都听的美丽人型机器人突然跑来家里……」的典型妄想。而对这种妄想的反应也已经有了固定模式，只要说明「考虑购入费及维持费，比每天去有从事色情行业的店家狂欢还便宜」让人知道事实就结束了。
　　不过，人的梦想是无穷无尽的，所以才会出现各种形式的妄想。
　　「听我说，那个机器人是从某个研究机构跑出来的原型机，那是为了保护人类受外星侵略者伤害而制造的机器人！她在印度的深山修行获得原力之后，由于拒绝让军方接手管理，所以在逃到费城的路上突然被次元移动波及……」
　　「喂，有太多莫名其妙的东西混进去了吧？你也该学一点辨识网路资讯的能力吧？」
　　虽然我叹气试图制止，但慎太郎看来一点都没有做罢的意思。
　　「真是的！这也有可能是真的啊！你们应该也很在意吧！？以常识来想！而且，最近也开始有卖家庭用的人型机器人了！有个有钱老头买来当作自己的孙子，后来老头死掉后，就独自守着豪宅的侍女机器人可能也是真的存在的！搞不好那个老头还是我的远亲呢！」
　　面对慎太郎探出身子寻求附和的态度，康夫只是轻轻将他推开。
　　「慎太郎，你要说这种话也该挑对象啦，本气家里以前就是在制作人型机器人的嘛。」
　　「啊……这样说也对。啧，真叫人羡慕。」
　　「有什么好羡慕的啊。况且那是我小时候的事了，我根本就没什么记忆。」
　　的确，我的双亲是机器人开发者，人型机器人从以前对我来说，就不是什么稀奇的东西。
　　以前在家里的车库里，甚至还摆了几台。也是因为当时我跟如今关系冰冷的父母学到的知识与技术，我现在才会帮忙机器人机器人社的活动。
　　话虽这么说，因为某个原因，家里已经不再会有任何机器人了。现在剩下的，也只有器材跟多余的零件而已。
　　「可恶！要是现在那个车库里有人型机器人的话，我一定会不择手段让她叫我一声『哥哥』的说！」
　　慎太郎的说法让我不禁叹气。虽然这样说很破坏梦想。人型机器人看来虽然像是人类，但基本上只会做OS范围内的事情，如果命令方没有发出指示的技能，机器人立刻就会处于等待命令提示的状态。虽然以最新型的电视来说，看来有相当不错的通用性及对应力，但说起来也免不了根据剧本行动的感觉。
　　就像慎太郎所说的，是有听说过有钱人为了排场在家里添购人型机器人，让机器人处理各种家事。而且虽然不会在家电量饭店贩售，但高级百货店里，也是有在卖那种机器人。
　　但是那些东西就跟昂贵的美术品一样；与效率是无缘的；就算在打扫程式里加入把自己当成恋人一样对待的程式，感觉也不过就是根据约会准则来交谈或行动的东西。至于实际情况是怎样，我也不清楚就是了。
　　况且话又说回来——慎太郎啊，要是留在我家车库里的是浑身肌肉的男性型机器人，那你又打算怎么办？就在我打算这么吐槽的时候，教室大门被打开。
　　「来～～大家坐好喔一要开始开班会了～～」
　　恰巧这个时候，我们班上的可爱班导师现身了。
　　看见我们在教室后面闲聊，老师立刻就气嘟嘟地鼓起脸颊。
　　「你们几个，钟声已经响啰！你们这些男生要是不乖乖坐好，老师会生气喔！」
　　顺带一提，小惠惠老师——也就是小松崎公惠老师，虽然是这个模样，但也有五年的教师资历，而且也是年过三十的大人。但说实话，由于无论外表跟言行都像是国中生，所以常常让人忘记这个事实。
　　「小惠惠老师，请不要妨碍我们！这事关妹妹的性命啊。」
　　「咦！？跟、跟令妹有关吗？可是、可是，人家身为老师……」
　　「小松崎老师，请不要管那个蠢男生说的蠢话，直接开始班会吧。而且川森他根本就没有妹妹。」
　　对不知所措的公恵老师这么说的是模范生模式的小遥。
　　那跟一早的撒娇模样截然不同，就算看在我的眼里，也像是另一个人。
　　「啊！对喔！慎太郎，不可以说谎喔！」
　　「我没有说谎！我有妹妹！她一直在我心中啊！」
　　慎太郎开始喊出莫名其妙的话语。冷静点，这样会被人怀疑有病喔。
　　「其他男生也立刻坐好，这样会让老师没法开始班会的。」
　　小遥开始代替公惠老师督促聚在一起闲聊的男生回到座位。
　　然而不知好歹的慎太郎，仍试图偷偷溜出教室。
　　「你在做什么？」
　　一个会让人心碎的冰冷声音。是小遥！啊～～她生气了……小遥从正面瞪着慎太郎。
　　「川森同学，因为你这样妨碍班会，已经浪费了约五分钟的时间。是啊，就只是五分钟而已。但是，这个班上约有三十名学生。三十人X五分钟，单纯计算起来有一百五十分钟。差不多是一场电影的时间了。你的行动有一部电影的价值吗？而且我认为时间的价值，会根据那个人的能力跟在社会的立场有很大的不同。在这里的三十人以未来性的观点来说，可都是十分宝贵的少年少女。这样三十人的五分钟，怎么想都不止一部电影的价值。而且顺带一提，这三十人当中还包括我在内，对这一点你有什么意见跟感想吗？」
　　「啊唔啊唔啊唔……」
　　像是被蛇盯住的青蛙一般，慎太郎开始不停颤抖。
　　「够、够了！」
　　感觉状况不妙的我，赶忙插到两人之间，挡住小遥瞪着慎太郎的视线。
　　「慎、慎太郎他在抽搐耶！？」
　　「慎太郎跟现实的女性交谈超过140字以上，就会变成这样喔。」
　　康夫对发出哀叫的公恵老师这么解释道。
　　「就是这样，慎太郎已经受到惩罚了，说教就到此为止吧。」
　　「……哼，也好。我也不想再继续浪费时间。」
　　小遥丢下这句话便返回自己的座位。小遥的说教总是这样，庆幸自己没有成为目标的男生们，互相看着彼此。
　　「今天感觉格外犀利呢……」
　　「好好喔……我也好想被那种眼神藐视喔……」
　　隐隐听见教室中的这番对话，让我不禁在内心叹气。
　　这跟早上跑进我被窝里撒娇的小遥，实在不像是同一个人。
　　虽然这是她为了遵守小遥3原则而努力后的结果，但一直装乖的猫……应该说披上虎皮的模样，究竟跟真正的老虎又有什么差别呢？
　　「好、好了！那么要开始开班会啰～～」
　　公恵老师有些认命似地这么说道。
　　由于最吵闹的慎太郎已经不省人事，加上其他人也事前了解小遥的可怕，班会十分顺利地结束了。在我打算趁着第一堂课开始前去上厕所而走到教室外头时，公恵老师跑来将我叫住。「本气本气，可以耽误你一下吗？」
　　「老师有什么事吗？如果要问慎太郎的事，放着不管自然就会好了。」
　　「不是啦，是关于昨天的事……」
　　公惠老师有些难以启齿的模样。
　　「昨天的事……啊！对、对不起！是关于学费的事吧！昨天我联络不到我爸……明天一定会想办法把钱汇出去的！」
　　由于明里社长他们突然跑来，加上为了安抚小遥，让我完全忘了这件事。老爸八成是写了回信给小遥之后，就接着把事情忘记了吧。我爸就是那种人。
　　「对不起，这样一直催你。但是，这件事也跟久远同学有关，所以……」
　　「别这么说，我才要感谢老师一直这么关心我们呢。」
　　公惠老师是少数知道我跟小遥状况的人。
　　像现在这样特地挑人少的地方说话，多半也是老师的用心吧。
　　就算身材娇小，但终究还是大人，而且还是教师。与公惠老师相比，我老爸似乎一点都没有身为大人跟监护人的自觉，这样下去会让小遥担心的。想到这里，让我难以压抑内心的烦躁，我的家人真的没有什么像样的人。我绝对不要变得像老爸那样，我在内心这么暗地发誓。
　　但是，这或许反映了现实并没有那么好过吧。
　　到头来，我这天仍旧联络不上老爸，学费的事情又扑了个空。
　　我不希望有人误会，我老爸虽然有点欠缺社会适应力，但并不是没钱。由于他的经历是从大学的研究机构以超优质待遇转入民间开发公司，因此虽然还称不上富豪，但也不是在金钱方面会感到拮据的人。
　　而分居中的母亲也同样是从研究室被挖角到其他企业的人，所以我们家在家计上可说是相当宽裕。
　　我是因为自己的任性而选择独居，所以就算在生活费方面受到限制也不会特别在意，但预定要缴的学费却忘记支付，这让我实在难以接受。
　　尽管我将能想到的所有咒骂都写进给老爸的信件里，但仍旧没有任何回音。
　　他应该不会没看到才对吧一我抱着这个想法，今天就决定放弃了。
　　可是，我实在太天真了。正所谓祸不单行。
　　我完全没有察觉自己正身陷在危机当中。
　　
　　我认为只要是人，都会有些不擅长应付的东西。
　　当然，我——大河原本气也不例外。
　　但要说不擅长应付，从不能只用「讨厌」来解释的这点来看，也可看出世事有多么不尽人意，或者该说人生是何其复杂吧。我是这么想的。
　　「唔……！」
　　当我一早起床看见那个我「不擅长应付的东西」正坐在客厅沙发上静静喝咖啡的瞬间，我口中不禁发出微弱的呻吟。
　　「早。」
　　那名身穿白衣的女性只将视线转向这里，用那看不出表情的面孔对我微笑。
　　年龄二十三岁，生日是六月二十七日上午五点三十二分，血型是O型。
　　自从小学时我被她修理到再也不敢脱口说出忘记准备生日礼物之后，这些知识就再也不曾从我脑中消失。
　　「早、早安，勇希姊。」
　　没错，虽然不知是否该说遗憾……在这里享用咖啡的女性，并不是什么不法入侵的外人。而是在不久之前，都还在这栋屋里跟我们一起生活的人。
　　她是我的姊姊大河原勇希。就目前来说，她可说是我最不擅长应付的对象。
　　「早安，勇希姊……真是令人失望。」
　　「咦？」
　　「我心爱的弟弟啊。用不着害羞，就称呼我『心爱的好姊姊』吧。」
　　不管怎么想，我都不觉得会有高中男生使用那种称呼。
　　「我明白你正处于复杂的年龄。但是，也差不多该从青春期特有的反抗心毕业、坦率表达自己心意的时候了吧？试着说说看『我心爱的好姊姊，早安』嘛。」
　　「……勇希姊，你一大早就是为了说这些话才跑来的吗？」
　　「对我来说这并不算特别早起。而且，我都是在早上七点吃早餐。」
　　「呃、那个……勇希姊，我想说的不是这个……」
　　勇希姊完全无视我提出的疑问，带着悠哉的表情继续说道：
　　「规律的生活、营养均衡的饮食、确保一定时间以上的睡眠，这三件事是从生物学的观点，让人体发挥出最佳表现的最佳手段，这应该用不着多解释吧？」
　　虽然我完全听不懂勇希姊想说什么，但也不得不接受她话语的正确性。
　　勇希姊在对我说教的时候，一定会像现在这样，说些让人摸不着头绪的开场。
　　「我经常有个想法，为什么明知有如此明确且能自行提升效率的方法，却有许多人不这么做。尤其是对独居男子来说，更是需要自持自律的坚强意志才是。」
　　我看了一下时钟，现在是七点五分。
　　「对不起，我睡过头了。我立刻连姊姊的早餐也一并准备。」
　　「嗯，脑筋转得快是好事，不愧是我心爱的弟弟。」
　　年轻且带有脱俗气质的机器人工学天才——这就是我的姊姊大河原勇希。
　　现在她跟母亲住在一起，在研究所专攻机器人工学。她是著名开发者大河原夫妻唯一的女儿，同时也是美丽与智慧兼备的学会希望……似乎是这样。
　　姊姊的名气大到偶尔会被电视节目找去做特别来宾，和可是说将平凡挂在脸上的我相比，是截然不同的存在。说起来，我从懂事开始，就一直搞不懂这个人的想法了。
　　「心爱的弟弟」虽然是这个人爱用的口头禅，但根据经验，通常姊姊在这么说的时候，等着我的多半都不是什么好事。
　　我匆匆忙忙地开始准备早餐。由于从前一起住时，早餐就是我在负责，所以我很清楚姊姊的喜好。勇希姊喜欢吃半熟的荷包蛋。由于小遥喜欢口感松软的蛋包饭，所以我记得以前都是隔日轮流做。我感受着那投射在我背上的视线，尽可能以不会剌激到姊姊的词句，小心翼翼地提出疑问。
　　「那么，勇希姊今天过来，是有什么事吗……？研究室那里不忙吗？」
　　「怎么？说得好像我不能来这里似的。这里是我出生的地方，也是我跟心爱的弟弟有同等继承权的场所。况且在双亲正在进行离婚协议的现在，以母亲代理的身份，确认并报告自己心爱弟弟在父方的状况，也是身为姊姊的我应尽之责。」
　　「没、没有啦，勇希姊！我并不是那个意思……」
　　「嗯，那么是什么意思？希望你能简洁地说明一下。这样吧，给你两分钟好了。」
　　拜托饶了我吧。说起来，就是因为这样，我才不知道该怎么应付这个人，不过……看见我困扰的模样，姊姊似乎收起自己带剌的态度。
　　「也罢。早上过来看我心爱的弟弟虽然也是事实，但当然还有其他原因。其实妈的手机那里，收到你学校事务人员的联络了。」
　　在这一瞬间，我便明白了理由。
　　是学费的事。学校肯定为了老爸忘记付学费的事情，跟母亲确认了。
　　虽然目前处于分居状态，似两人目前仍是夫妇，而且也确实是我的父母。
　　那个笨老爸……就不会想到事情可能变成这样吗？
　　「妈觉得很心痛，一直在说当初不该把你留在爸爸那里，不该让你一个人住，我也有同感。你正处在多愁善感的时期，就算住在得花一个小时通学的地方，也应该在我们的庇护下，培养健全的精神与健全的肉体……」
　　「等、等一下！我没问题的啦！老爸说过他今天就会把学费汇出去！而且也有联络上了！」察觉到气氛有些不妙，我立刻打断姊姊的话语。虽然有联络上老爸这件事，很遗憾的只是谎话，但这样下去，我会被带离这栋屋子的。
　　「嗯，会说出『有联络上』之类的发言，大多都是代表无法取得联络。看来这里的环境不怎么好的样子。」
　　啊啊啊～～我自掘坟墓了吗！？妈妈跟勇希姊原本就不赞成我独居。
　　但由于我对各类家事都很拿手，所以应该也不至于让她们太过担心才对。在父母分居以前，身边就是很少见面的双亲跟个性奇怪的姊姊，加上还有小遥这样爱撒娇的同居人，所以我也是在迫于现实需要下，负责接下各种家事。
　　话虽这么说，高中生独居确实是相当罕见，更不用说监护人是父亲那样的怪人了。
　　除此之外，多半还有另一个让勇希姊她们担心的要素。
　　而且那个让人担心的对象，感觉应该就快过来了。
　　这类糟糕的设想大多都会成真，这也是人生难搞的地方。
　　就在这个时候，响起了一阵正跑下楼梯的轻快脚步声。
　　惨了——在我还来不及这么想的时候，门便被打开，小遥带着一头乱发跑出来。
　　「本气，早安……呃、啊、勇希姊！？早、早安！」
　　来到家里的小遥，一看见勇希姊，便立刻发出奇怪的声音，并且全身僵硬。
　　「早啊，小遥。」
　　勇希姊带着笑容回应，但跟以往一样，眼神没有丝毫笑意，小遥立刻就退回到走廊上。
　　当小遥再次现身的时候，已经是变化为完美模范生模式的小遥了。
　　「刚才失礼了。由于是本气快要迟到的时间，我才有些乱了手脚。既然勇希姊过来了，那我就放心了。好久不见。」
　　我有点好奇小遥究竟是怎么在那么短的时间，将头发跟制服整理得毫无破绽。
　　姊姊还是一样面无表情地微微颔首。
　　「我很高兴见到你。不好意思，麻烦你再等一下。本气，动作快点。」
　　「嗯、嗯。」
　　「小遥，这边坐。这么久没见面，我们来聊聊吧。」
　　「好的。」
　　小遥坐在勇希姊的对面。
　　「你用过早餐了吗？本气很快就会把早餐弄好了。」
　　「不用客气，我已经吃过了。」
　　这绝对是谎话！小遥不可能吃过早餐才过来。而且我现在正在弄的东西就是为了小遥，用从家庭菜园摘下的迷你蕃茄做出沙拉跟荷包蛋。
　　话虽如此，小遥会这么说，也是有理由的。我默默地准备了勇希姊跟我自己的早餐，并且还是为小遥准备加了许多牛奶跟砂糖的咖啡牛奶。
　　而在这段时间，面无表情的勇希姊跟模范生模式的小遥，也持续在交谈。
　　「听说小遥你虽然才二年级，但已经在担任学生会的书记啦？」
　　「是的。不过，那并不是什么特别的事，是因为永野学姊担任，受她指名而已。」
　　「真不愧是有双亲的血统，相当优秀呢。本气你也该学学人家。」
　　「……知道了。」
　　事实上，我跟勇希姊及小遥虽然曾在这栋屋子里一同生活过一段时间，但由于姊姊年纪与我们相隔较远，所以跟我们在一起的时间并不多。
　　小遥被我们家收留之后，就更是如此了。我跟同年的小遥在一起的时间更多，而当时姊姊则开始出入双亲的研究室，因此更多时间是跟父母在一起。
　　「如果是像小遥这么优秀的人，独居也不成问题。但是，我觉得对本气来说还太早了，今天好像也睡过头的样子。小遥，你觉得呢？」
　　虽说是睡过头，也只是五分钟而已，但是……就是这么回事，我留在这栋屋子里独居的条件之一，就是要能确实自立。
　　「没问题的，因为我会好好监视本气。」
　　其实小遥是我在照顾的人才对吧——我忍住想这么说的冲动，开口附和。
　　「是啊是啊，有小遥在，没问题的。」
　　「在这方面我会期待的。话虽这么说，你们可是年轻男女，要是太过于亲近，结果传出不好的流言，那样对小遥的双亲也过意不去。本气，身为大河原家的一员，你也明白这个道理吧？」
　　「我知道啦，勇希姊。况且小遥对我来说是像妹妹一样的人……」
　　「那只是你跟小遥之间的感觉，对旁人来说可不是那样。」
　　勇希姊不容辩驳的态度，让小遥紧闭双唇。
　　「勇希姊，现在我也兼任风纪委员，要是会有什么问题，我其实算是处在负责监督的立场，在这方面您大可不用担心。」
　　「……这样吗。本气虽然让我担心，但小遥说的话，我可以信任。毕竟你连头发都来不及整理就赶来叫本气起床了呢。原本爱撒娇的小遥，想改还是能改的。」
　　小遥似乎是察觉勇希姊已经看穿实情，在这时才首次羞红了睑。
　　而勇希姊则像是没有注意到小遥的变化似地，将早餐送进口中。
　　「我们也有想尊重本气自主性的想法。那么，就看在小遥的份上，先等到后天再说吧。要是这段期间家父缴了学费，而我也判断这个家正常化的话，这次我就认可本气继续独居。」
　　「咦……？正常化的意思是……？」
　　不只有学费的事吗？我转头看了看四周。
　　「看来你并没察觉的样子。我在心爱的弟弟起床之前，就检查过你的生活状态了。跟以前一样不使用机器人，我可以理解成是喜欢家事的本气所抱持的嗜好。但是，堆积如山的待洗衣物，还有清扫太过马虎，在家里随处可见灰尘累积的状况，就实在……」
　　惨了。由于勇希姊不时会跑来检查，所以我一直有在留意，但最近为了帮忙制作试作7号机的事情，让我抽不出时间，家事几乎完全没有处理。
　　「除此之外，车库的状况更是糟糕。虽然之前确实说过那里的器材及废弃零件，可以任凭本气处理，但用过的工具及器材没有收拾好，以技术人员来说是不及格的。」
　　我无话可说。如果是我自己一个人处理的话，我是有一定程度会对这些方面多加注意的习惯，但是跟慎太郎、康夫，还有明里社长他们一起活动的时候，让我无论如何都急着想要表现进度，结果在清理及收拾方面就变马虎了。
　　「我是来看你是否能打理好独居生活为标准进行判断。当然，如果父亲会回来照顾你的话，事情就另当别论。但如果会这样，就各方面来说，从一开始就不会演变成现在这种状态了。所以这种假设不论怎么说也是白费力气。」
　　勇希姊难得做出耸肩的动作。小遥低着头，看来无法接话。而我则是等她们用完早餐之后，开始默默地收拾餐具。
　　没错，我们家人是彼此分开的，而且是从很久以前就这样了。
　　「总而言之，如果没缴学费自然是不用说，如果到下次我来确认时，你的生活状况还没能改善的话，我就会去跟父亲要求让你交由我们照顾，没有意见吧？」
　　就算有意见，勇希姊也听不进去。
　　这种用正论压倒对手的感觉，也是我不擅长应付这个姊姊的原因。
　　小遥紧抿着嘴唇，什么都没说，在她脸上是我平常没看过的表情。
　　我们一起离开家后，就走向紧邻在旁边的学校。提醒我要整理屋子，接着将我们送出门的勇希姊，在离开之前留下了一句赞美。
　　「你做的荷包蛋还是一样好吃。就这样，我改天再过来。」
　　对于把家事当成嗜好的我来说，这样的称赞让我有些高兴。如果只是荷包蛋就能讨她欢心从的话，要我弄几次都不成问题，但是……老实说，我很害怕下次勇希姊来确认的日子。车库那里，又该怎么处理才好呢？毕竟能摆试作8号机的地方，怎么找也都只剩那里了啊……
　　而在那个问题之前，不管怎么说，今天都非得找到那个笨老爸才行。我叹了一口气之后，在前往学校的路上，内心做了这个决定。而在这短暂的路程当中，小遥一句话都没说。
　　
　　一到学校，我便趁班会时间溜出去，再次来到理科准备室。
　　这里不知是否该说是学校里的死角，总之是位在不会有人来的位置，因此就算大声嚷嚷也没问题。
　　虽然碰到机器人撞破天花板的状况，还是免不了会引人围观；但除此之外，这里是平常没人会来的地方。
　　由于修理的工作也是由我们负责，因此现在跑来这里的人，除了我之外，还有慎太郎他们。我看着天花板上的裂缝并拿出手机。
　　这次我打算一直反复打电话到有人接听为止。
　　就算得跷课也是无可奈何的事。我再次按下已经拨打过不知多少次的拨号键，等待老爸接听电话。由于他并不是会习惯早起的人，所以可能还在睡觉。老爸是将大半人生投注在研究中的那种人，虽然说双亲都是研究员，但老爸怎么会跟妈妈结婚，到现在都还是个谜。一如预期，电话切换成留言模式。平常我在这时候都不会留下任何讯息，就直接切断电话。
　　毕竟只要有留下来电记录就足够了，一般来说应该也都会另外找时间回电吧。
　　而且我要说的事情，之前也有用电子邮件说过。光是看见我的来电记录，应该就能知道是学费的事才对。
　　可是，从勇希姊会找上门这件事来看，让我不觉得现在是能这么悠哉的状况。这次我经打定主意，无论如何都要直接联络上老爸。
　　「喂，老爸你在吗？拜托快点回电，这件事很急。」
　　我先留下稳当的留言，然后等了一下。不知是否该说是理所当然，没有任何回音。
　　「喂喂喂！老爸，给我接电话！」
　　在又打了几次电话之后，我在烦躁之下，留言也逐渐变成现在这样。
　　如果只是我自己的问题，就算得要去母亲那里，我也能让自己死心。
　　虽然自己生活是比较自由，想到要一直被那样的姊姊监视也让我感到难受，但那并非是无法忍受的事。但就算这样……我持续不断打了不知多少次的电话，并留下大概有几十次的留言。
　　「老爸！就算小遥受伤你也无所谓吗！她是你好友的女儿吧！」
　　在我忍不住这么大叫的时候，竟意外地听见回应传进我的耳中。
　　「喂、喂……」
　　「老爸，你到底在搞什么！……呃、是女的？」
　　我反射性地大吼之后，才注意到做出回应的，跟老爸是完全不同的声音。
　　「呃、那个……对、对不起。请、请问，有人受伤了吗？不要紧吗？有什么我可以帮忙的吗？」
　　突然在没有任何预期的状况下听到对方这番话，让我有些不知所措。
　　这是我老爸的电话。而且虽然现在不算清晨，但可是早上班会的时间。
　　分居中的老爸那里有女人，是可以得出这样的结论……但是，我还是断定再怎样这都是不可能的事。该怎么说，因为老爸他真的是个研究狂，完全不是那种类型的男人。
　　我想多半是研究所的其他职员吧，我让自己稍稍调整呼吸。
　　「不好意思，我以为是我父亲。可以请大河原听电话吗？」
　　「对不起，现在主人优先度最高的指示是休息，起床预定时刻是四小时后。」
　　……听到这段话我便明白了，接电话的是人型机器人。
　　而且那多半是老爸制作的机器人吧。既然这样，事情就简单了。
　　「呃～～那麻烦请将那个指示复盖掉。优先度最高，麻烦你代为传话。『在今天汇出学费』可以吗？」
　　「那、那个…由于没有主人登记的资料，所以不能擅自改写优先度。原本这段通话本身也是违反指示的。但是，我会以特例来转达您的讯息，等主人回来，我一定会传话的。一定！」
　　听见对方莫名激动的语气，让我感觉有些不可思议，这台机器人似乎格外有人类的感觉。
　　「除此之外，还有什么我能帮忙的事吗？我们机器人是无论如何都不能坐视人类受到危害的！」
　　听对方这么说，我便明白这台机器人擅自接起老爸电话的理由。因为我提到「小遥受伤」的发言，有抵触到机器人3原则第1条的可能性。
　　「……那么，麻烦你再向我老爸转达另一件事。『我不会要你回家，但至少最低限度的事情要做到。我的事还算其次，但要记得照顾小遥。要是让小遥哭泣的话，我是不会原谅你的！』这句话。」
　　「呃、呃～～这个意思是，本气先生，你们需要有人照顾吗？」
　　「算是这样吧，麻烦你转达了。」
　　「好、好的！我明白了。我一定、一定会确实转达的！」
　　电话那头的机器人用格外开朗的语气如此回应。
　　……看来老爸做了一台奇怪的机器人呢，我想应该是什么最新型的机种吧。
　　我挂断电话之后叹了口气。不知是幸运还是不幸，机器人不会忘记事情，也不会忽视指示。由于老爸只是忘记学费，我想还不至于因为嫌麻烦而不想付学费，这下应该很快就能搞定吧。
　　由于紧绷的心情得到放松，让我完全没察觉到一件事。
　　就是那台老爸制作的机器人……是用名字在称呼我。
　　
　　由于解决了一个问题，所以我打算趁午休的时候来解决另一个问题。
　　没吃午餐就开始活动的我，不知为何正捧着一个大箱子走在走廊上。
　　我跟小遥在教室道别之后，便为/商量车库的问题，前往机器人机器人社团。
　　一到了那里，明里社长便突然命令我帮忙搬东西。
　　这并不是社长喜欢乱使唤人，而是因为社长也兼任学生会长，所以十分忙碌。由于明里社长在午休时间也有事情得处理，所以才变成现在我要边搬东西边跟社长商量车库问题的状况。和社长一起走在走廊途中，有许多经过的学生纷纷向社长打招呼。
　　看社长活力十足地一一回应，让我内心涌起「她真的是学生会长呢」的感慨。至于社长坐在轮椅上的事实，感觉不用多久就会让人遗忘。
　　「怎么了？大河原，我脸上有沾到什么东西吗？」
　　「啊、没有，没什么。」
　　「喔，难道说你爱上我啦？」
　　「并没有。」
　　「但还真是遗憾啊，我已经有个父母决定好的未婚夫……」
　　「是啊是啊，然后你要说『骗你的』对吧。」
　　「……」
　　「呃……真、真的吗！？」
　　「我只是想，真是那样就好了。」
　　「结果还是骗人的嘛。」
　　社长突然露出格外严肃的表情，害我一下子差点当真了。
　　「先不说那些玩笑话，毕竟我是这种样子嘛，所以那方面的事，不知该说是有些放弃了，还是已经当成次要的……」
　　社长看着自己无法动弹的双腿这么说道。虽然我没有仔细打听过，但社长似乎是从出生起，就因为疾病的关系，腰部以下几乎都没有知觉。
　　别说是走路，就连想活动1公厘都办不到。
　　虽然靠着线性转轮与人工肌肉，让社长能依靠拥有可变构造的轮椅，使她在日常生活上几乎没有什么障碍，但这并不代表就此解决了所有问题。
　　「因为我从出生就这样，所以并不会特别感到不便，但不能做到一般人理所当然就能做到的事，所以还是有些不甘心吧。」
　　我什么都说不出口。能理所当然行走、奔跑的我，实在没立场说些什么。可是明里社长的表情没有丝毫阴影，她脸上展现出可爱的笑容。
　　「所以说，我才想总有一天要把这双腿给换掉，换成机器人的腿。」
　　「呃……机器人？」
　　「是啊。可是，不是普通的机器人喔，是可以和真的身体一样活动、一样有知觉的那种。」
　　「这个意思是，想要打造义肢吗？」
　　「不是那样啦。是比义肢、比真正的手脚都还要厉害很多的东西！」
　　原来如此，所以明里社长才会这么执着要制造出能跟人类一样活动的机器人吗？
　　「现在虽然只能做出连好好走路都办不到的机器人，但总有一天我会做出能成为自己双腿的机器人。我也是为了这个目标，才会在机器人机器人社持续研究。我以前听勇希姊说，到现在都还没有能将人型机器人的下半身与人类结合的技术呢。」
　　由于早上才见过姊姊，所以在听到社长提到姊姊名字的瞬间，让我不禁紧张了一下。原本姊姊跟明里社长就是旧识，也因为这份关系，我跟小遥也是从小就认识明里社长。小遥到现在有时还会脱口叫出「明里姊姊」呢。由于小遥连对曾实际住在一起的勇希姊，都不曾用过「姊姊」来称呼，由此可知两人的关系有多么亲近了。
　　可是，在这时对我说这些话，也让我感到有些困扰。
　　原本我就不是机器人机器人社的社员，跟机器人有关的事情，我也不希望带到家里去。
　　虽然因为明里姊是社长的关系，所以我同意提供车库并帮忙组装机器人，但其实我对这个活动并没有特别热心……我是这么想的。我虽然喜欢玩机械，但换成机器人，情况就有些不同。
　　但是，听过明里社长对我说这番话，也让我难以说出「请不要再使用我家车库」的要求。这让我不禁觉得明里社长对于掌握人心的技巧，一直都这么高明。
　　毕竟这个人每次只要说「大河原，帮帮我」之类的话，就会让我涌起必须保护她、帮助她的想法，虽然她提出的要求经常都让人觉得很乱来就是了。
　　永野明里会被选为学生会长的理由我非常清楚。
　　这个人拥有一股能够凝聚人心的魅力。
　　「这么了不起的目标，像我这种人帮不了什么忙的。」
　　「才没有那种事呢，要不是有大河原的技术，机器人机器人7号不知得弄多久才能完成呢。你真的有继承全家都是机器人工学专家的血统喔。」
　　「可是我……对小遥的事情还是……」
　　我在这时听见社长轻声叹了口气。
　　「嗯～～没关系，这件事我也是知道的。但我觉得那孩子自己也该走出来就是了。」
　　从小就认识小遥的明里社长，也知道小遥的过去。
　　明里社长也同样知道我家完全不使用机器人的原因。
　　为了摆脱这有些伤感的气氛，我刻意露出笑容。
　　「比起那些，要是社长的双腿做出来……不，该说是修好吧，那到时有什么想做的事吗？」
　　「那还用说，当然是色色的事啦！」
　　「咦……！？」
　　由于明里社长的语调实在太过有力，让我差点当场摔跤。
　　「等一下！那种目标是怎么回事！」
　　「咦～～因为如果只是走路、跑步，现在这样明显比较方便，这样说起来，剩下的当然就是性……不对不对，虽然不用说得那么露骨，但也就只有做色色的事了吧。听说会十分舒服喔，我看那类的书是这样写的。」
　　「社长好歹也是女生，拜托不要把那种话挂在嘴边好吗！」
　　「真是的，何必这么害羞嘛一杂志上都有写说青春期的男生，最感兴趣的也是色色的事呢。」
　　「杂志说的话不能全信啦！」
　　「少装了啦～～啊，这样吧。如果机器人完成了，我就把自己当礼物送给你怎样？」
　　「咦……」
　　看明里社长目不转睛望着我，让我不禁羞红了脸。明里社长是连她本人都有自觉的美女，顺带一提，胸部也十分丰满。看见我陷入沉默，社长露出了调侃的笑容。
　　「啊，你当真了啊，果然都是在想色色的事呢～～」
　　「才、才不是呢！」
　　在不久之前，都还是在谈要克服残疾，用科学的力量制作能替代自己双腿的机器人——原本应该是这种像电影般的感人剧情才对，结果没两下就变得俗气不堪了。我不知该说是傻眼还是失望，总之现在心中充满一股强烈的遗憾……呃、等一下，我刚刚察觉了一个重要的事实。
　　「社长，我想问一件事，刚才说要比真的还厉害，难道是指……」
　　「嗯，当然不只要能走路，还要能搭载那种功能才行啦！而且要『高性能』的！」
　　「哇啊啊啊啊啊啊！还来！把我的尊敬跟感动还给我！」
　　「怎么这么说啦～～大河原你真是没有梦想耶～～」
　　我感觉自己完全被骗了。这让我在内心发誓，以后绝对不要随便把社长说的话当真。
　　结果我被这么一闹，原本想拒绝提供车库给机器人机器人社活动的事情，就这么忘得一干二净了。
　　
　　
　　我到办公室跟公惠老师确认，学费似乎顺利汇进去了。
　　这样暂时可以放心一下了。公惠老师也在对我说：「如果有什么困难，都尽管跟老师说喔！」之后，用力拍着自己的胸口，但因为拍太大力的关系，所以咳了几下。
　　虽然老师给人感觉不怎么可靠，但光是让人这样表达关心，心情便不可思议地感到轻松许多。
　　那么，剩余不多的午休时间该做什么呢？没吃午餐是有些难熬，但时间也……
　　正当我在脑中盘算的时候，突然看见有人从前方气冲冲地朝我跑来。
　　「给我站住！大河原本气！」
　　在脖子上挂着看来相当昂贵的单眼相机，背上挂着背包，背包里还装着满满东西的女生，是跟我同班的新闻社社员。总是为了寻找新话题而到处流浪的她，不知为何跟小遥却处得不错。因此她跟我说话的机会自然也比较多。
　　「你身上东西还真多呢，宫武。没问题吗？如果要去教室的话，我可以帮你拿一点喔。」
　　「哼！就算偶尔装出绅士般的态度，我也早就看穿你的本性了。」
　　她一开口就没给我好脸色看。就像这样，她对我其实不怎么信任。
　　之所以会这样，也是因为在宫武眼中，我的形象就是「给小遥添麻烦的青梅竹马」罢了。
　　虽然当中也有无法否定的地方，但这当然是误解。而这也是因为「在外面不要太亲密」这种根据小遥3原则发展的结果，所以要解释也很难说得清楚就是了。
　　看见我带着苦笑的反应，背着许多东西的宫武则是满脸愤慨但却无从发泄的表青。
　　「真是的，就是有你这种人在惹是生非，小遥才……」
　　「咦！？小遥……她怎么了？」
　　「虽然告诉你也没用，但还是让你当作反省材料跟你说吧。小遥刚才要帮学生会搬东西的时候昏倒了，我现在身上的东西，就是小遥她……啊、等……」
　　我不等她把话说完，就冲了出去。
　　
　　来到保健室的我，朝一张被布帘隔开的床走近之后，便听见里面的人用「是本气吗？」在叫我，看来小遥光是透过感觉就知道是我来了。
　　「嘿嘿……能源用光了。」
　　一看见我的脸，完全变回原本模样的小遥便露出憔悴的笑容。
　　「傻瓜，怎么会贫血呢？你没有好好吃午餐吗？明明早餐就已经没吃了。」
　　「因为今天没有便当嘛。」
　　对喔，今天早上因为勇希姊在的关系，让我根本没时间准备便当。
　　「就算这样，也应该要好好吃饭才对吧？我们的零用钱也不算少，可以去学生餐厅……」
　　「人家一定要本气的便当嘛。」
　　小遥说完鼓起脸颊，这样看来很孩子气喔。
　　「本气、本气。」
　　小遥像是想说什么似地，扯了扯我的袖子。
　　「怎么啦？」
　　「那个……可以抱抱吗？」
　　小遥罕见地提出这种疑问，八成是因为在学校的关系，所以才有所顾虑吧。
　　「不是说好不可以在外面这样吗？」
　　「可是，从前天小遥的能源就一直没能充满了嘛。小遥如果一天没有抱本气5次，能源就会用完啦。本气有说好要照顾小遥了，这样会违反小遥3原则喔。」
　　「又是这样吗……」
　　虽然我嘴里这么说，但我怎样都无法扳起面孔拒绝。
　　我认为今天早上最难受的人应该就是小遥了，她大概很担心可能得要跟我分开吧。我会选择独居的理由……就是因为无法抛下这个跟我没有血缘，但对我来说就像是妹妹般的少女……这算是占了大部分。
　　但是，我也明白勇希姊他们「年轻男女不该待在同一屋檐下」的心情。对我来说像是宝贝妹妹般的小遥，我自然也不能做出可能会传出奇怪流言的事。
　　「……不行吗？」
　　「唔……」
　　小遥用纯真的眼神看着我这么问道。这样实在太作弊了。
　　面对跟我如同兄妹般的对象，我究竟在紧张什么啊。
　　小遥手拉着我，看来就像是撒娇的猫咪一样，现在她已经是只有我才知道的小遥了。
　　要我遵从小遥3原则的话，我对她所提出的要求是只有在两人独处时才能撒娇。这里勉强可以算是两人独处的地方，而那也是让我们能持续在一起的规则。
　　我能确认到自己跟因为醉心于机器人、而疏忽亲人的双亲及姊姊之间，有着不同的部分。我很珍惜小遥，就像对待亲人、对待妹妹一样。想到这里，我带着苦笑点点头。
　　「……只能一下下喔。」
　　「太好了！那么，抱抱～～」
　　就在小遥打算抱住我的时候——咕～～我们突然听见这样的空腹声。
　　「咦、咦？」
　　「哈哈，看来真的能源也不够了呢，我们溜出去吃过饭后再回教室吧，家里的早餐应该还有剩才对。」
　　「……嗯。但是……还是要抱抱喔！」
　　紧抱着我的小遥，身体已经相当有女人味了。但是，这样的拥抱并不是出于恋爱之类的感情，而是为了活下去所必要的行为。把这说成是能源，其实并不全是骗人的。我一边抱着这样的想法，边轻抚着小遥的头。
　　
　　在下一堂课开始时，小遥已经完全变回了模范生模式。
　　「小遥！我好担心你喔！」
　　自称是小遥好友的宫武，满脸泪水地抱着小遥。
　　除了她之外，其他班上的女生也都聚在小遥身边。
　　「富子，别黏这么紧，这样让人觉得很烦。」
　　「啊啊！这么冰冷的话语！这才是我的小遥啊！但请不要用名字称呼我啊！」
　　「既然这样，富子你就该先听我的话才对。富子这种让人嫌烦的态度会让我感到不快，这件事我以前就有跟富子你说过才对，富子。为什么富子你就是无法理解呢？难道说富子是笨蛋吗？我对富子这么抱怨，就是希望能听富子你亲口好好解释啊。话说回来，你有在听吗？富子。」
　　「啊啊！排山倒海般的连呼！？真是太让人兴奋了！」
　　我真不知道这两人的交情究竟算好还是算坏。
　　看着小遥这个样子，在一旁的我用力叹了口气。
　　我现在手边堆了许多非处理不可的事。
　　要拒绝机器人机器人社借用车库看来会有困难，所以我先要将车库整理到能正常使用的状况才行。由于勉强使用废弃的车库就是导致用具凌乱的原因，所以只要能让车库正常发挥作用，应该就能将问题解决。虽然感觉这样有些本末倒置，但为了避免被赶出那栋房子，这也是无可奈何的事。
　　在这个问题之后，我还得打扫并整理屋子。虽然我原本就不讨厌做家事，但要让家事跟照顾小遥还有跟机器人机器人社的工作并行，可是一件相当辛苦的事。如果只有在某种程度上知道我跟小遥关系的明里社长也还好，但机器人机器人社都跑来家里的时候，小遥就不能到家里来了。
　　虽然并不是说慎太郎跟康夫不能信任，但关系到小遥的事情，很难预料会有什么结果。
　　如果他们知道在班上是头号美女且个性沉稳的小遥，其实是个爱撒娇的女孩，不知会有何反应。要是传出去，而且还传到勇希姊的耳中，现在的状况就难以维持了。这是我希望能避免的情况。
　　我不喜欢抛下我而将心思投注在机器人身上的双亲，也不喜欢像勇希姊那样用道理来压人的感觉。小遥会到大河原家，是因为父母过世的关系。我的双亲对小遥很好，就算是现在也没变冷淡。但是，他们都是不怎么懂得去调整事情优先顺序的人。
　　我因为这样，有过相当寂寞的经验，而小遥肯定比我更加感到寂寞。
　　哭泣的小遥对我说出「小遥想成为机器人」的日子，让我始终难以忘记……就在我想到这里时，连忙晃了晃脑袋，将那份记忆甩开。
　　小遥3原则的确是我跟小遥的承诺。
　　因为这样，我想要信守那份承诺。就算只有我记得，我也希望自己能是一个信守承诺的男人。
　　话虽这么说……以现在的状况来看，想要让一切都符合理想，实在颇有难度。
　　「唉……要是能再多一个自己就好了～～」
　　就像是听见我的叹息似地，我口袋里的手机突然响了起来。
　　我连忙取出手机，发现收到了一封信件。寄件人是……是老爸。
　　之前我联络成那样都没回音，现在这是什么意思？是联络我已经将学费汇出的信件吗？还是说他有心想写一封道歉的信呢？然而上述两者，都不是这封信件的内容。
　　「照顾送过去了，麻烦你了。」
　　就只有这样。
　　……照顾送过去？这是哪国话？我实在搞不懂这是什么意思。
　　老爸应该是个脑袋非常聪明的人，但这样的信件还真是超乎我的想像，让我难以理解。
　　最后我放弃了回信的念头，又再次叹了一口气。
　　
　　一等到放学时间，我便匆匆忙忙返家。因为还有多得要命的事在等待我处理。首先是整理车库……在帮小遥准备晚餐之前，我得先将车库的状况改善成能让勇希姊接受的状态。
　　当我抱着这个想法一路跑到家门前时，我这才理解老爸那封信件的意思。
　　在我家门前站着一名服装特殊、头上有着看来像是奇特发饰、简直像是人偶般的美丽少女。
　　少女一看见我，便立刻露出开朗的笑容。
　　「幸会，主人！我会从今天开始负责照顾主人的！」
　　带着大提包现身的美丽人偶，用我在电话里听过的声音这么说道。
　　「人、人、人型机器人……照顾我？」
　　我的脑袋实在无法搞清楚状况。
　　「是的！我跟前主人转达说这里似乎需要有人照顾，因此我就被派遣过来了！以后本气先生就是我的主人！往后请多多指教！」
　　人型机器人十分昂贵，以处理个人住处的家事来说，是十分奢侈的艺术品……应该是这样的。再怎么说，这都太不合理了。而且，还有一个更严重的问题。
　　
　　[[IMG,2879c5df50ae2467bd00215132b7b1a8,800,1215,117114]]
　　
　　我的住处之所以完全不使用机器人的理由……是因为小遥讨厌机器人。老爸明明也知道这件事，就算说是人型，但也不该送机器人过来才对。
　　确实，如果有一台能打理家事跟各种麻烦事的人型机器人，我的独居问题就几乎等于全部解决了。但再怎么说……
　　「老、老爸！随便也该有个限度吧！」
　　我忍不住朝天空这么大叫。
　　
　　就这样，一台超贵重的机器人跑到我家里来了。
　　而即将改变我们命运的一连串生活，也就此展开。