　　这天，久远遥感受到一股异样的气氛。
　　位在教室最前排的她动作自然地拨弄长发，顺势朝教室后方看去。
　　在长发上绑有缎带，一双大眼睛还带有些许稚气，身为高中二年级的她，被人认为是如果现在举办校内选美大会，肯定会名列前三的美少女。
　　在身材方面也无可挑剔，以年龄来说也是属于丰盈且玲珑有致的姣好身材，就算隔着制服也让人一目了然。
　　尽管如此，当小遥锐利的目光扫过教室的时候，所有男生都不约而同地低下头去。
　　小遥是班上的班长，同时也是学生会干部，并身兼风纪委员。
　　小遥锐利的视线甚至被人形容为寒冷剌骨的暴风雪。而她严厉的态度，就算对自己也不例外，小遥同时也是一名严谨正直、成绩优秀、运动万能的模范生。
　　「……奇怪，好像有股不祥的感觉，总觉得有人违反了3原则。」
　　少女皱起那可爱的眉毛，用其他人无法听见的声音这么说道。
　　小遥会有这种感觉，是因为今天她没听见那群总是聚集在教室后方的男生，闲聊一些无聊话题的声音。
　　并且也没有看见那个明明没事却还每天出现，在各种角度来说都很显眼的那个人。
　　「这究竟是……啊！难道又是那样吗！？」
　　惊觉事情不妙的小遥，随即跑出教室。看小遥那威风凛凛的模样，让教室里的男生不禁叹气。虽然也有「被小遥训斥时能感受到她注视着自己，所以可算是奖励」的意见，但基本上跟小遥同班的男生，都很清楚大部分会有什么下场，所以绝大多数的男生还是会为小遥没拿自己开刀而感到高兴。
　　在此同时，看见小遥如此反应的女生们，则是望着彼此发出轻笑声。
　　「唉～～大河原他这次不知又干了什么好事。」
　　「小遥也真辛苦，青梅竹马竟然是那种人。」
　　伴随着如花朵绽放般的笑声，教室里的少女们开始闲聊起来；同时所有人也都确信跑出教室的小遥，肯定是去找某个男生。
　　我在确认过所有连结部分后竖起拇指。
　　「最终确认结束，开始通电！」
　　让OS（注1）启动之后，那玩意儿便发出响亮的声音，并开始微微震动。虽然在震动开始的同时也剧烈左右摇晃，但腿部的驱动装置也反复着细微的膨胀收缩，维持前后左右的平衡。
　　那与人类肌肉有着类似性质的装置，正如同其作用般，被称为「人工肌肉」。用不到几秒钟的时间，那东西就能在无须辅助的状况下成功地自行站立。
　　总之这样就算是跨过第一道门槛了。
　　「你看到了吗！？本气（MAJI）！」（注2）
　　负责编写程式的高仓康夫兴奋地握拳。康夫是位个头小、脸蛋带有稚气的美形男，他在社团里比任何人都懂电脑，可说是社团的头脑。这次实验所使用的OS是康夫在经过数次失败后重新编写而成，看见机器人能顺利运作，也难怪他这么高兴。我能理解他的兴奋。
　　「哼……只要我出马，这种小事根本不算什么。」
　　在稍远的位置用web摄影机拍摄我们实验过程，用高高在上口吻说话的高挑眼镜青年叫川森慎太郎，是社团里的另一名社员。虽然他本人自称是纪录兼监督，但我实在不太清楚他是做什么的。不管怎么说，慎太郎……你根本什么都没做，为什么还能一副自信满满的模样？
　　就算是我，因为是第一次让自行开发的OS跟这玩意儿连动，心里可是超级紧张的说……
　　毕竟机器人的材料相当昂贵。要是失败的话，等到下次重新组装完成，不知是多久之后的事了。
　　※注1：operating system。即操作系统。
　　※注2：在日文中「本气」汉字的发音为HONKI，有认真的意思。MAJI也有认真的意思，因此在本文中，大河原本气的朋友都会喊他叫「MAJI」。但其实本气名字的真正念法为「MOTOKI」。
　　人工肌肉是用奈米尺寸的碳纤维编织，再搭配制作成纤维状的有机化合物制作而成。透过终端连接部分送出的电子讯号，可以让人工肌肉灵活地伸缩或硬化。
　　听说开发出这项产品的女性，是从小时候所玩的花绳得到的灵感，而这也是相当有名的故事。
　　虽然要控制人工肌肉需要高度的程式技术，所以有颇高的运用门槛，但各种作业机械，尤其是在机器人的驱动方面，这可是带动革命的梦幻材料。
　　——但这种说法，也是在我出生前的事了。
　　现在这种材料已经被运用在所有大型机械的可动部位上，就连稍微昂贵一点的家电产品，也都理所当然地在使用这种材料。
　　换句话说，这种材料就算是像我们这样的高中生也能取得。
　　话虽这么说，也不是因为能轻易取得，所以随便组装就能了事的东西，只对电子工学稍微懂点皮毛的人，是无法处理这种东西的。就像是虽然大部分家庭都有电视，坏掉后就算是街上的电器行也没办法修理，必须要送回厂商处理一样。
　　正因为这样，看见试作7号机能顺利运作，让我跟康夫都不禁松了一口气。
　　「明里社长，都准备好了。」
　　我转头这么说道。
　　伴随着轻微的马达声响，只见一名坐在轮椅上的女性从暗处现身。
　　「做得很好。大河原……我梦想的第一步，就从现在开始了。」
　　满怀感慨说出这番话的人，是永野明里社长。
　　这名拥有一头乌黑长发与白晰剔透肌肤，相较其纤细身躯，胸部显得格外丰满的女性，因为从出生就无法动弹的下半身而一直在轮椅上度过。然而尽管有这样的残疾，她的美貌与聪慧头脑，还有平易近人的性格，仍让她成为足以担任这所学校学生会长的才女。
　　对于比任何人都期待机器人完成的她来说，这个瞬间肯定是十分充满感慨的一刻。正因为这样，最后的工程是社长的工作。
　　「没问题吧？很完美吧？不会后悔吧？我相信你们喔。」
　　社长从负责系统部分的康夫手中接过终端机，让机器与轮椅上的电脑连结。仿佛坐在战舰舰长席上的明里社长露出微笑。
　　我们不发一语地点头示意。看见我们的反应，社长输入了最后的数值。这样实验的所有作业工程就算结束了。剩下的动作，真的就只剩下按下一个按键而已。
　　「慎太郎，麻烦你要完美地记录喔。」
　　「遵命。」
　　只见慎太郎迅速操作自己的手机，接着用腾出的手比出准备完成的手势。看来已经开始录影了。
　　「都准备好了吗？没有忘记什么吧？」
　　「大概就剩下还没求神明了吧？」
　　康夫这么说道。这个玩笑一点都不好笑。
　　「对机器人来说是没有神的。有的只有精密资料与设计，还有独特的创意。」
　　明里社长表情严肃地这么说。
　　「要开始了，大家退开。」
　　只见轮椅配合社长的姿势开始调整重心——也就是所谓的「变形」——同时退开到启动实验的安全距离。虽说是轮椅，但那其实是靠着人工肌肉与线性转轮运作的自动控制装置。说起来，那也可以说是一种机能特化的机器人。
　　而我们正打算实验的机器人也是一样，是为某个机能进行特化的东西。
　　简单的说，就是「歩行」。而且是与人类一模一样、动作流畅、并能保持细微平衡行进的二足歩行机器人。
　　「要完美地开始啰！机器人机器人7号Ver3.0测试开始！」
　　社长这么说完，举手正要按下与轮椅连结的操控装置的，就在这个时候——
　　「碰！」地一声巨响，我们社办的房门突然被人推开。
　　站在门口的是一名涨红着脸，气喘吁吁的美少女。
　　「等一下！社长！在校内进行实验是违反校规的！」
　　我的青梅竹马兼同班同学的少女久远遥，平举着手，指着我们这么说。
　　唔……我就知道会这样，所以才瞒着她的。但是，社长倒是一脸不在乎的样子。
　　「哎呀，小遥，你这么快就发现啦，是因为大河原不在的关系吗？」
　　「等…这、这跟本气没关系！不管怎么说，之前才刚因为把学生会预算挪用到社团活动上被教训过，你们怎么可以又搞出这么大的东西啦！」
　　「哼……科学的进步总是要伴随牺牲的。」
　　社长=会长的明里学姊带着冰冷笑容，看着我那身为学生会风纪委员的青梅竹马久远遥。
　　「还有，本气你也应该要阻止这种事才对吧！到时会被骂的人可是我们耶！」
　　「就、就算你这么说，但明里姊无论如何都坚持要做，所以……我也不能怎样吧？」
　　「不能怎样才怪！你们现在立刻给我中止实验……」
　　「才不要咧～～我按！」
　　在明里社长用力按下操作器按钮的瞬间，名为电流的血液，便流进我们所制作的试作7号机身上所遍布的人工肌肉。为显示处于运作状态而配置在各部位的真空管也开始有规律地闪烁。装在腿部的成束碳纤维奈米管线在这时明显膨胀，而7号也在同时蹲下身子——
　　砰！
　　只见7号当场豪迈地垂直起跳。
　　当然，由于上方就是天花板，所以……看着只有下半身挂在天花板下方，愉快地做出奔跑动作的机器人，让我们儍眼地仰望好一阵子。
　　「呃……这是什么状况？」
　　仍旧仰着头的社长，开口这么问。
　　「……又失败了，应该是这样吧。」
　　一样仰着脑袋的我，也茫然地道么回应。唔～～是步伐的加重设定弄错了吗？
　　「你一定要加个『又』字吗！」
　　就算这么说，失败到第七次，我也差不多对这种失望有些习惯了。在一旁的小遥也一副垂头丧气的模样。当然，她是为了跟我们不同的理由。
　　「唉……又没有来得及阻止。」
　　我那可算是校内顶尖美女的青梅竹马，在这时露出一脸凶狠的模样瞪着我们。
　　「在校内毁坏公物是违反校规的！我身为风纪委员，要逮捕你们！」
　　在小遥这番话还没说完的时候，外头已经能听见一阵喧闹声。
　　这也难怪，发出那么大的声响，再怎么说都会把人引来。
　　「该闪人了！兄弟们，完美地开溜吧！」
　　只见社长带着微笑眨了一下眼睛，便靠着轮椅俐落地从小遥身边溜了出去。话说回来，不知为何社长看来还挺乐的。
　　我跟康夫及慎太郎三人也连忙夺门而出，企图跑到走廊上。
　　「慢、慢着！你们不能逃走！给我站住！」
　　[[IMG,ce8e9340d09421d623922e625812a086,800,1236,126219]]
　　在我打算逃跑时，小遥拉住了我的书包，也不用偏偏就挑我来抓吧……
　　「抱、抱歉，小遥！放过我这次吧！」
　　「……不行，大家都在看啦！这样违反3原则啦！」
　　小遥的表情透露出短暂的犹豫并如此回答。
　　「也是啦……可是，对不起。我还是要逃走！」
　　我从口袋里取出工具，转眼就将固定书包肩带的螺丝松开，这对从小就喜欢玩机械的我来说是轻而易举的事。
　　「啊！」
　　小遥吃了一惊，发现手里只剩下我的书包。
　　「抱歉，那个麻烦帮我摆在教室就好了！」
　　「啊！本、本气！真是的！本气就会欺负人！」
　　呃，这样不能算我欺负她吧？我在内心向愣在原地的小遥道歉，同时心里也这么想。紧接着我以全速和社长他们会合，但一切都已经太迟了。
　　「又是你们！」
　　只见学校老师气得像冲绳的守护神一样满脸通红，气冲冲地朝我们跑来。
　　「唔哇！比预测的快太多了吧！这样根本就被直接抓包了啦！」
　　「所以我之前就说至少该换个地方了嘛！社长！」
　　「都是因为大河原你不让我用你家的车库啦！」
　　「毎次实验都搞出大洞的话，不管是谁都会拒绝吧！」
　　我跟社长在全速奔跑的同时也互相叫嚣。路上经过的其他学生，不是一脸「又开始啦」的表情，就是不负责任地加油助威。
　　「说起来，你们三个！是男人的话，现在应该要拖延时间让我这个柔弱美少女逃走吧！就像『别管我，你们先走！』那样。」
　　「才不要呢！」
　　「您太看得起我们了！」
　　「柔弱？有吗？」
　　对社长的提议，我们立刻表示拒绝。如果安静坐五分钟左右，或许是会有「柔弱美少女」的感觉吧。可是这名坐在轮椅上的美女社长，并不是那种人。
　　「可恶！不知感恩的东西！处男！全都是没鸟的东西！」
　　听到了吧？明里社长，我想柔弱美少女应该是不会把鸟什么的挂在嘴边才对。
　　在此同时，冲绳石狮爷仍在我们后头紧追不舍。老实说，说起来算是偏文化系的我们，不管怎样都不可能甩开像野兽般的体育老师。
　　我们四人只能毫无计划地在这乱大一把的校舍里，持续在乱长一把的走廊上奔跑。
　　「好，我们就在这里分两头跑好了！」
　　「康夫你真聪明！好主意！」
　　康夫跟慎太郎两人此话一出，便抛下我们转进接下来的转角，躲到最近的教室里去了。
　　「啊！你们这样太卑鄙了吧！？」
　　看着康夫跟慎太郎巧妙在被老师看见前躲进教室，还带着笑容对我们挥手，我们也只能继续狂奔。毫不意外地，石狮爷仍一路朝我跟社长这里追来。
　　「明里社长，这下该怎么办！？」
　　「……别无选择了，使出最终手段吧。」
　　「有、有什么计划吗！？」
　　真不愧是社长。虽然平常很胡闹，但在这种时候还是相当可靠的。
　　「高速模式，启动！」
　　「咦……？」
　　明里社长一声令下，只见她那引以为傲的高科技轮椅开始变形。社长也从原本接近直立的状态，转变成像是跨坐在机车上的前倾姿势。
　　「完美地上吧！推进器启动！」
　　在社长接着发出命令之后，轮椅的线性转轮便开始爆出火花高速转动，轮椅也瞬间加速。
　　「先走一步了，大河原，剩下的事就全都麻烦你啦！」
　　「呃、结果是自己逃走吗——！」
　　留下带有都卜勒效应（注3）的话语，社长的身影转眼间就缩小许多。
　　「啊、明里社长！要是在校内用那种速度……啊——！」
　　「有志者事竟成！呃……咦——！转～不～过～去～——？」
　　……该说是理所当然吗？狂飙的轮椅没法转过走廊转角，猛烈地撞上墙壁……明里社长就这样成为流星了。
　　虽然我连忙跑去拯救社长，但身后的追兵当然不会放过这个机会。
　　我跟康夫、慎太郎三人被带到办公室，在班导师面前排成一列，被狠狠地训了一顿。因为轮椅车祸受到轻伤的明里社长则待在保健室。虽然这让我有些怀疑这搞不好就是社长的目的，但不管怎么说，我们现在也只能挨骂。
　　「真是的！为什么你们老是在捣蛋呢！」
　　身为我们班导师的小松崎公惠老师，气嘟嘟地这么说道。
　　虽然可能会有人认为用「气嘟嘟」来形容老师的反应可能有些失礼，但公惠老师本人一开口就是「我气嘟嘟的说！」所以也不能说是我的问题。
　　「小惠惠，我们不是捣蛋，是在做实验啦。」
　　※注3：指波源与观察者间存在着相对运动时，被观察的波频会发生改变的现象。
　　「不可以叫人家小惠惠啦！人家是老师耶！」
　　对于慎太郎的反驳又再次气嘟嘟说话的小惠惠，也就是小松崎公惠老师，在外表上是个跟「气嘟嘟」这个词句十分相称的人。
　　「不管怎么说，你们社团……呃～～呃～～……是叫什么来着？」
　　「机器人机器人社」康夫回答。
　　「对对，破破烂烂社！（注4）」
　　「不是破破烂烂。是机器人机器人社。还有，我只是去帮忙的，可不是社员喔。」
　　我有些不耐地如此纠正。虽然同样的话我说过许多遍，但公惠老师总是无法记住我们社团的名字，而且也同样老是忘记我并不是社员。
　　「那个破破烂烂社，要暂时禁止在学校进行活动！」
　　「不要！」
　　「慎太郎，做错事的时候应该说对不起啦！」
　　不只是个头小，这个外表看起来根本是个小孩的老师，也是挺让人伤脑筋的。虽然她一点威严都没有，但要是一生气起来，也会让人很不是滋味。公恵老师在训人的时候常常会有些脱线，并且持续一小时左右。当我们终于能从办公室返回教室时，在半路上康夫喃喃低语：
　　「禁止活动啊一这下可麻烦了呢。」
　　尽管嘴上这么说，康夫看来倒是一点都没有感到困扰的样子。
　　我其实也是一样。说实话，这让我有些松一口气，因为这样就不用再被明里社长的任性耍得团团转了。虽然我是个喜欢玩机械的人，但我根本不是机器人机器人社的社员。
　　曾被校内选为最试合穿女装的男性而为此暴怒的康夫，有着「随时都很开朗」的奇妙特技，因此在说这种话的时候，也往往欠缺紧张感。
　　被公惠老师狠狠教训过的我们，此刻也只能沮丧地在走廊上漫步。
　　「小惠惠最后都哭出来了呢。那样太诈了啦～～她能不能当我的妹妹呢～～」
　　「老师可是已经年过三十的人喔。」
　　虽然外表看起来确实很像是贫乳国中生的小妹妹，但现实是残酷的。顺带一提，在她本人面前无论是年过三十还是贫乳国中生都是禁句。然而听见我冷静的吐槽，慎太郎倒是异常激动地反驳。
　　「蠢蛋！妹妹跟年龄是无关的！」
　　「不，有关系吧……」
　　「所谓的妹妹，是种灵魂的定位。就算年过三十，小惠惠老师仍然是妹属性吧？以常识来想啊。」
　　「算了，你高兴就好。」
　　※注4:日语中「机器人机器人（Roborobo）」与「破破烂烂（Boroboro）」的发音很接近。
　　反正不管是外表还是个性，公恵老师都像个妹角色。就在这个时候，慎太郎严肃地叹气。
　　「啊～～好想有个妹妹喔……」
　　其实公惠老师会哭出来，大半的理由是慎太郎还是用跟平常一样的态度打乱她说话的关系，但慎太郎自己似乎早就忘记了。
　　因为我们把说是办公室偶像也不为过的公惠老师搞哭，其他老师看我们的眼神让我们感到相当难受。要不是现在禁止体罚的话，我们肯定会被五花大绑并被投湖吧。
　　「话说回来，我还要继续帮忙吗？我可不是社员呢……唉……」
　　想到我在这一个月来的工作成果化为泡影，就不禁叹气。
　　试作7号机正如同其数字所反映的，是机器人机器人社制作的第7台机器人。
　　同时这也表示过去6台原型机器人都已经变成废铁。
　　而今天第7台机器人也蒙主宠招了。
　　「就算想取下能用的零件，7号也被老师没收了啊。要是至少能把完好的零件还给我们就好了……」
　　「不管怎么说，还是等风声小一点再说吧。」
　　在我跟康夫聊到关于以后活动的话题时，看见从走廊另一头走来一个我很熟悉的身影。她的站姿笔挺充满自信，亮丽秀发柔顺地衬托那端整的脸庞，然而那人正用会打坏这些形象的凶狠眼神瞪着我。
　　「本气。」
　　那个人用响亮的声音唤我的名字。大河原本气。写成「本气」，念成「MOTOKI」。不过跟我较熟识的朋友，比较常用「MAJI」的念法来当作对我的昵称。
　　老实说，每次被人用那种过时词句称呼时，我内心都会有些抗拒，但毕竟是从小学就一直被叫到现在，到这种时候好像也没法要人改掉了。正因为这样，尽管偶尔会有人用「大河原」来称呼我，但用名字，而且还是使用正确念法的人，几乎是没有。
　　而能这么做的其中一人，就是眼前的久远遥，我的青梅竹马兼学校的学生会书记。
　　「你又做傻事了，为什么要逃跑呢？那时候要是乖乖跟我走，可能事情就能更好解决的说，而且还连会长都受伤了。」
　　「没、没有啦。那种状况下大家都会逃走吧？而且是会长自己想丢下我们逃掉……」
　　「……本气，你打算找借口吗？」
　　小遥那对明亮的眼睛正视着我。感到尴尬的我转头望向身后两人，希望他们能伸出援手，但是那两个家伙竟然开始给我玩起手指摔角。可恶，他们是不管怎样都不打算插手就是了。每次小遥出面，很多人都会做出类似的选择。
　　「在校生的3原则。」
　　「咦？在校生的3原则？」
　　听小遥出其不意地这么说，让我像鹦鹉般重复了一次。
　　「第一，在校生要仿效先人，努力学习。第二，在校生要秉持良知自律。第三，在校生在不违反以上两项的状况下，要以自己的思考来行动。」
　　「啊、啊哈哈……那、那是学生手册里写的东西吧？那种东西就算不背起来也……」
　　我克制着听到3原则这个词句时短暂的动摇，试着找借口推托。
　　「我对你的素行是一点都不感兴趣，但可以请你不要増加学生会的工作好吗？这样会给我们添麻烦的。」
　　被单方面地丢下这番话之后，久远遥便转身离开了。
　　不管怎么看，她都是特地跑来对我说这番话的。
　　「本气的青梅竹马还是一样严厉呢。但毕竟学生会会长是社长那样的人，身为书记如果不那么严厉，也很难做下去吧。本气，算你倒楣给人家盯上啦。」
　　康夫看着学生会书记冷淡离去的背影这么说道。
　　「好好喔，超爱虐待人的S青梅竹马，我也好想给她踩喔。」
　　慎太郎则是说出这种无可救药的感想。
　　「你那种说法，怎么听起来好像我平常都在给她踩一様。」
　　「咦？不是吗？」
　　带着一脸无辜表情这么说的人是康夫，而慎太郎也在一旁点头附和。
　　「你应该都有给她踩吧？以常识来想，好羡慕喔。」
　　「我才没给她踩呢！」
　　说起来，这两个人都有很严重的误解。
　　他们都误以为成绩优秀、运动出色、严格而美丽的学生会书记大人，是她真正的模样。
　　别说我会给她踩在脚下，实际上……就在我想到这里的时候。
　　「本～～气～～」
　　这次换成一个跟先前截然不同的悠哉声音唤着我的名字。我转头一看，是一名踩着短小步幅，正从我们走来路上朝这里跑来的幼女……不对，是老师。
　　「咦？是小惠惠呢。」
　　就在慎太郎这话刚说出口的同时——
　　「呀！」
　　老师摔跤了，而且还是连我们看的人都会觉得很痛的豪迈摔法。
　　「鸣……」
　　只见抬起头的公恵老师抿着嘴，一脸随时要哭出来的模样。
　　「小、小惠惠，不可以哭喔！」
　　「对啊对啊！不痛不痛！」
　　我跟慎太郎两人拼命安慰，但老师那泪眼汪汪的眼睛，还是落下了大颗泪珠。
　　「小惠惠老师，你看，有糖糖喔！」
　　「干得好！康夫！」
　　「来～～又甜又好吃喔～」
　　我们把糖果塞进公惠老师嘴里之后，静待老师的反应。
　　「呜……好好吃喔。」
　　虽然眼眶里还带着泪水，但公惠老师脸上挂满笑意说出这句话。
　　这也让我们总算松了口气。
　　要是在这里把老师弄哭，那些受保护欲驱使的男性教师们，这次搞不好真的会愤怒破表。到时候我们会有什么下场，光想像就觉得可怕。
　　「那现在是什么状况？小惠惠老师。您找我有事吗？」
　　「对了，刚才人家有件事忘记说……」
　　公恵老师边含着糖果边说出口的事情，是原本必须在上个礼拜汇款的学费，到今天都还没入帐。
　　「老师也知道本气你家里的状况，所以并不想做太多催促，但是……小惠惠身为老师，也不能什么都不做……」
　　公惠老师特地将我拉到一旁，用不会被康夫跟慎太郎听见的音量这么说。
　　见老师这样细心的举动，让我涌现「老师果然是大人」的感想，虽然个头很小就是了。
　　「我明白了。我会跟我爸确认看看，抱歉让老师费心了。」
　　「不会的，没关系。比起这个，要是有什么困难，随时都可以来找老师商量喔！」
　　「小惠惠老师也要小心别再摔跤啰。」
　　「小惠惠不是小孩子啦！」
　　在确认老师返回办公室的路上没有摔跤之后，我便回到慎太郎他们那里。
　　他们两人似乎都很够朋友地一直在原地等我。
　　「小惠惠老师说了什么？」
　　「他说我的学费还没入帐。」
　　听到康夫这么问，我便老实回应。
　　「这可是大问题呢……看来独居也不是只有好事啊。」
　　这两个人也多多少少知道我家里的问题。
　　像是我的双亲目前分居、还有原本要负责照顾我的父亲完全都没回家的事。
　　他们也知道我住在算是在学校隔壁的独栋建筑，处于独居状态。
　　对于这些无关紧要的资讯，我并不打算隐瞒。
　　「我爸到底在搞什么啊……」
　　尽管心里有些恼火，但我内心也同时有另一个自己想着「那种爸爸的话……」就觉得没什么好大惊小怪的。
　　不管怎么说，学费并不只是我一个人的问题，所以我得趁早搞定才行。
　　虽然对这件事提不起劲，但我内心已经开始演练起接下来要采取的行动。
　　要慎太郎他们先回家之后，我偷偷溜到了学生会室。
　　之所以这么做，是因为我想尽早与老爸联络，同时也想避人耳目。
　　我在校内不会被打扰的场所之一，也就是理科准备室，由于先前天花板被我们搞出一个大洞，现在正处于禁止进入的状态。至于学生会室由于当家的人是明里社长，所以我在这边能有较多方便，而且她本人目前正在其他地方为悔过书大展文才，所以也不会来打扰我，而另一个原本应该在这里的人，我也有事要跟那个人说，但现在那个人似乎还没回来的样子。
　　我先在没有人的学生会室里打电话给老爸。但是，不管怎么打，都无法跟老爸取得联络。在现在这个时代，随身携带个人用的终端机器已经相当普遍。正确来说，因为也包含证件及钱包的功能，所以没带在身边反而会相当不便。然而我爸却以「会打扰我工作」为理由，手边经常没有能联络的工具。这次多半也是老样子吧。
　　「那个笨老爸……」
　　对于老爸欠缺监护人自觉的表现，我只是感到无奈，根本懒得生气。
　　由于联络不上老爸，我内心闪过了也许可以联络母亲那边的念头，但是……我想想还是算了。
　　我知道她会说什么。就只是再次要我离开那栋屋子，搬过去和她住而已。
　　我母亲离开家已经是很久以前的事了。原因也没什么大不了的，原本这就是个大家时间没有交集，彼此几乎不会碰面的家庭，所以我当时也并不意外。
　　虽然说好姊姊跟母亲住，我跟父亲住在一起，但母亲仍主张要连我也一块儿带走。
　　结果，我为了无论如何都不能丢在这里的东西而选择拒绝，只是……就这种状况来说，要是我打电话去要学费，真不知道她又会搬出什么交换条件_。
　　但是，要是学费一直都没能汇出去，就算我不打电话，另外两个亲人也可能会打电话让母亲知道这件事。光是想到这里，就让我感到心烦。要不是我们学校禁止打工，我一定会自己来赚学费选择自立……然而现实却是我仍旧得靠父母，这让我感觉相当难堪。
　　「可是，怎么到现在都打不通呢？我传电子邮件过去好了。」
　　我重重地叹了一口气，接着便写了一封内容相当简洁的电子邮件，接着按下送信键。
　　真是的，隔了一个月没有联络，写信却是为了这种鸟事。一想到这里，我就感到厌烦。很久以前，因为双亲是著名的机器人研究者曾让我感到很骄傲。但对现在的我来说，这种复杂的家庭只让我觉得厌烦。虽然我并没有想找什么普通家庭，但我还是有些话想说。我是真的很切实地有这个念头。
　　在买晚餐的路上，我又传了几封信件给一直联络不上的老爸，接着便准备回家。
　　从学校距离我家只需徒步1分钟的时间。以距离来说，连50公尺都不到。对于在各方面都容易让人忙碌的早晨来说，这是个条件令人高兴的区位，也是我会就读这间学校的理由。可是，这当中也有弊害。
　　「……为什么你们会在我家呢？」
　　一进到家中，看见我所谓的「弊害」就在眼前，让我不禁皱起眉头。
　　因为我看见不久前才见过面的三张面孔，正出现在我家车库的光景。
　　在我家里，并设着身为机器人工学专家的双亲为了想在家里进行研究而打造的车库，现在那里几乎没人使用。当然，车库的拉门平常也应该是关闭的。而我现在却看到跟我穿着相同制服的男女坐在其中。
　　「你来啦，大河原。我们先开始啰。」
　　只见明里社长用着像是上班族在酒店迎接迟到同事的语气向我打招呼，她一手拿着刚拆下不久的机器人腿，在空中挥舞。
　　「不是说7号坏掉了，所以今天已经解散了吗？况且事先也说好我只是帮忙组装而已。我可不是正式社员，只是帮忙的喔。」
　　「所以啦～～我们去把那个7号给回收了。要完美地修理，得用到你的技术啊。」
　　她说的是真话。社长手里拿的机器人腿，是理应被老师没收的试作7号机零件，她究竟是用什么方法弄回来的呢？「我想失败的原因，多半是驱动器的动力控制协定有错误。我现在正在改写OS，下次可以期待喔。」
　　「等等，康夫你怎么也理所当然似地开始动工啦……有人还记得我不是社员吗？还有，这里是我家的车库，可不是社办耶！？」
　　「本气！我保存起来的履历怎么不见了！？」
　　「慎太郎，你别擅自用我家的电脑开自己用的帐号！也别给我随便存色情图片在里面！」
　　没错，所谓家里跟学校相邻的「弊害」，就是会有朋友把这里当成聚会地点。尤其是明里社长跟我也是青梅竹马的关系，加上我又有欠过她人情，所以更加难搞。只见明里社长理所当然似地对我露出微笑。
　　「我要在一个星期内再做一次测试，你应该会帮忙吧？大河原。」
　　「咦！？可、可是，光是要把主体修好，可能就要花上两个星期耶。」
　　「既然这样，今晚就熬夜吧。」
　　「什……」
　　我一下子说不出话。不行，这个人完全学不到教训。
　　「要留下来过夜，就代表今晚可以吃到本气做的晚餐啰？好期待喔～～」
　　「我想吃咖哩、咖哩！」
　　「慎太郎，你平常不就总是在吃咖哩了吗？」
　　「要熬夜的话，咖哩是最好的吧？以常识来想。」
　　只见社长他们聊得愉快，完全不管家主的意见，开始决定起晚餐的菜色。
　　「……呃、惨了！」
　　因为晚餐而想起一件事的我，连忙跑出车库。
　　今天我已经跟人约好了，要是这个约定食言的话，明天不知会有什么下场。
　　我仰头望着跟我家庭院邻接的隔壁公寓，看见在夕阳已经完全落下的夜色当中，二楼边间的窗户仍点着灯光。我可以感觉到在那里的人正透过微开的窗户缝隙窥看我。
　　「唔……」
　　惨了。我人都已经回家，却连声招呼都没有。就在这个时候，只见那微开的窗户应声关上。我正思考该要有什么行动时，就看见窗内的灯光反复开关了几次。
　　本、气、是、笨、蛋。
　　是小遥用摩斯电码给我的讯息。
　　「她生气了——」
　　我看着那不停送出「笨蛋」讯息的窗户，连忙跑去按了车库前的灯泡开关。
　　不、可、抗、力、别、生、气。
　　我也用摩斯电码送出回应。
　　「大河原，你在做什么？」
　　「没、没有啦，我只是觉得这个灯泡怪怪的……哈哈！」
　　我随口敷衍了带着诡异笑容提出疑问的明里社长之后，便忍不住叹气。
　　这下可能很难搞了。
　　在本气与邻人用家里的车库灯跟隔窗灯光进行复杂对话的不久前，在距离此地约三十分钟路程的某企业研究室内，响起了手机的声音。
　　望着增加的收信履历，少女目不转睛地注视萤幕。
　　在那智慧型手机的画面里，多次浮现出某位少年的身影。
　　「大河原本气——大河原…本气。」
　　那是寄件人的名字，同时也是目前不在这房间里的手机主人儿子的名字。
　　萤幕中显示出的笑容，是本气大约五岁时的模样。他手里握着工具，脸上带着天真微笑。
　　这已经是少女不知第几次从这个被丢在这里的手机里，看见这个名字与那张可爱照片了。
　　「大河原……本气。」
　　少女试着念出那个名字。对她来说，这或许是比开发者更加令她熟悉的名字。
　　然而无论那支手机响多少次，少女都无法接起手机。
　　这是因为少女被命令「未经许可不得触碰屋内的东西」。
　　因此无论少女有多么在意、多么担心，她都无法代为接起电话。
　　因为规定就是这样。
　　「……」
　　从坐在维修箱的少女身上，伸出了复数的管线，头部的连接端子与头上的大型构造物相连，外露的连接装置显示她正处于维修模式。全身浸泡在其中的半透明液体，是让维修器材从与人体同质的外皮零件安全通往体内驱动部分时所必须的东西。
　　话虽这么说，除了维修机器与头部连接装置外，无论外表、体重，都很难看出跟一般人类之间的差异。有机材质的嘴唇柔和地动了起来。
　　「对不起。」
　　尽管很想接起电话，但却办不到，因为少女是机器人。
　　机器人必须遵从人类的命令，这是原则。
　　所以，少女只能用看的。
　　少女完全不知那个名字对自己来说，究竟会带来什么样的意义。
　　她只能用无神的双眼，注视着那持续响起的手机。
　　仿佛像是要点燃些微的光亮一般。