　　
　　[[IMG,2b094de61b31dd60c58c6a319ed34457,575,865,212771]]
　　#4 女友换上了泳衣结果引发修罗场
　　
　　第二天的午休时分。
　　同挚友度过的，一如既往的闲适时光。
　　“锐太，和夏川同学是吵架了还是怎么了？”薰边喝软包装的草莓牛奶边问道。
　　我一面把吃完的空便当盒塞进包里一面回答：“这种事情还真是瞒不过你的眼睛呢。”
　　“因为，你们两人从早上开始，就基本上没说过什么话不是吗。”
　　“恩差不多吧。”
　　也并非是在故意无视对方，但总觉得难以开口却也是不争的事实。自从今天早上来到座位上时互相问了一声“早上好”以后，就再也没有过什么交谈了。因为午休时真凉总是会不知所踪，所以现在人也不在教室这里。
　　……
　　…………
　　…………才没有感到寂寞什么的呢？
　　“原因是什么呢？”
　　“该怎么说呢，因为彼此都有秘密不愿说，结果弄得关系有点僵这种感觉吧”
　　“秘密？”
　　“目前的状况大概就是所谓的‘彼此之间有了距离感’吧”
　　“目前怎样的状况？”
　　“所以说，那个……”我挠挠头，“因为自己不肯吐露秘密，所以也就不好随便去打听对方的事情。总不能自己不说，却硬逼着对方说吧？然后就感觉对方好像很遥不可及似的……”
　　恩——
　　总感觉说不清楚。
　　但只有一点很清楚，那就是从未有如此真切的感受到过我与真凉之间的“距离”。
　　“真是如此吗，”薰歪过脑袋，“有秘密不行吗？”
　　“那是当然不行的吧。毕竟是朋友呀恋人呀那种亲密的关系嘛。”
　　听了我的话后，薰突然变的一脸认真：“那个，锐太啊。”
　　“恩？”
　　薰中途像是有些迷惘似的垂下了目光，但还是说道：
　　
　　“其实，我是女孩子。”
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！？！”
　　我放声大叫！
　　薰托起我的手，大眼睛中泪光闪闪：“一直瞒着你，你不怨我吧？”
　　“等等！”
　　“我其实，一直都很喜欢锐太。所以亲一下哦？”
　　“所以说了等等！！”
　　薰那作为男生显得过于秀丽的脸庞一下子靠了过来。
　　
　　[[IMG,ce9e77be3de6c9a0a0df3b58e248bcc8,585,865,140643]]
　　什什什什什什么啊这是！！
　　不管怎么说也这个剧情的发展也太离谱了吧！再说这不是在午休的教室里能做的事情吧！
　　彼此的鼻尖眼看就要相碰时，薰莞尔一笑。
　　“才怪。骗、你、的♪”
　　
　　
　　“…………”
　　因为紧绷的神经一下子松弛下来，我差点尿了裤子。明明都已经是高一了。
　　“吓了一跳吧？”
　　“那是肯定的吧！！”
　　啊啊啊，出了一身冷汗。
　　本来就是一副容易被错认为女孩子的长相了，就别再开这种对心脏不好的玩笑了吧……
　　“这下你明白了吧？说到底秘密就是这样的事物。”
　　“我可一点也不明白。这个和之前的话题有什么联系？”
　　“也就是说，说出秘密未必就一定会带来两人之间良好的关系。听说我是女孩子以后，锐太是怎么想的？”
　　“吓了一跳。”
　　“感觉很困扰吧？”
　　“很困扰。”
　　“正是如此。”薰微微眨了眨眼睛，“如果是开诚布公后能够解决的秘密倒也无可非议，但若是并非如此的话，有些情况下说出秘密只是让对方徒增烦恼而已。你不觉得有时将秘密藏在心底也是一种‘体贴’吗？”
　　“……原来如此。”
　　或许还真有些道理。
　　那封情书说到底是属于我的问题，不是真凉能够解决的事情。到底对方是不是千和，这个确认应该由我自己去做。
　　有关真凉的姐妹关系也是如此。在现阶段没有我什么能做的事。
　　“不把秘密说出来就算不上好朋友什么的，我可是很不喜欢呢。那样也太不自在了。现在的锐太也是这种感觉吧？”
　　多亏了薰的这番话，我心中的烦恼已是云开雾散了。
　　虽然同真凉的关系只是伪装，但是同班同学这点却不会假。更何况我们还是同一个社团里的同伴。
　　再说毕竟我又不是为了打听那个叫真那的女孩子的秘密才和真凉打交道的。
　　“我试着和真凉谈谈看吧。”
　　“好呀。”薰笑着点了点头。
　　这个时候预备铃恰好响了起来，离午休结束只有五分钟了。女生们纷纷拿着运动包走出了教室。下面第五节课是游泳课，女生是在别的房间里更衣的。
　　我望了望真凉的座位，没有看见运动包。看来是打算午休结束后直接去更衣了吧。这下估计要等到放学后才有说话的机会了。
　　“回头见，锐太。”
　　薰空手离开了座位。
　　“诶？你不换衣服吗？”
　　“我皮肤不好，不能接触日光和泳池里的消毒剂，所以只能在一旁观摩。去年不也是这样的吗？”
　　“啊，这么说起来确实是呢。”
　　我俩初三时就是同班，的确薰几乎所有的体育课都只是观摩。连年中机会不多的游泳课也不能参加，在一旁的我都感到不好受。
　　“刚才听我说的那些烦心事，真是多谢了呢。”
　　“哪儿的话。”
　　挚友有些害羞的笑了笑，出了教室。
　　唔……
　　要是这家伙真是女孩子的话，在男生间肯定超受欢迎的吧。
　　
　　
　　盛夏的阳光直射着泳池。
　　做完和广播体操几乎并无二致的准备运动后，体育老师宣布道：“今天的游泳课是……自由活动！”我们高一1班欢呼雀跃。
　　对我来说这是有利情况。趁这个机会想和真凉说些话。
　　在络绎不绝的跃入泳池的水声和飞溅的水花之中，我边走边搜寻着真凉的身影。
　　——找到了。
　　在位于校舍阴影处的栅栏旁，真凉抱着膝盖坐在那儿。略显稍大的泳巾从肩上披下，将自己从男生们那里不断射来的不怀好意的目光中保护起来。
　　“哟、哟。”
　　“……恩。”真凉小声答道，一副心不在焉的神情。既不同我继续对话，也不正视我的目光，只是一直盯着泳池的水面。
　　“你不游吗？”
　　“恩。不喜欢弄的那么湿。”
　　“太可惜了吧，好不容易才有游泳课的。”
　　“……是吗。”
　　“我、我是相当喜欢游泳呢。虽然不怎么擅长长距离的和竞速的游泳，但慢慢蛙泳，浮在水面上戏水之类的——”
　　“……”
　　唔，对话继续不下去。
　　果然因为隐瞒情书的事情，还在生我的气吗……
　　暂时撤退。
　　我和真凉拉开一段距离，在泳池边沿上坐下。
　　正当我盘算着该怎么搭话时，纯粹只是泡在泳池里的女生集团的交头接耳声传了过来。
　　“那算什么样子，一个人装的一本正经的。”
　　“人家是大小姐，肯定是嫌学校的泳池脏不肯下来吧？”
　　“于是就摆出那副架势想吸引男生注意吗。”
　　“明明都有男友了，真是不知道在想什么呢——”
　　还是一如既往的遭人嫉妒。
　　毕竟除了千和，就没见她和其他女生说过话。交了男友后虽然能免除被表白的困扰，但对于女生的恶意却是毫无办法。
　　从这个距离看来，真凉也毫无疑问能听的一清二楚。
　　如果是平时的真凉的话，那种“嫉妒团”的坏话自然是不值一提，不过——
　　“哟、哟，真凉。”
　　“……到底有什么事？”
　　“没什么——只是今天好像不怎么想游泳呢。”
　　在真凉冰冷的视线中，我在旁边坐了下来。
　　那么，该谈些什么呢……
　　以《刑事钝痛派》回敬好像太过冒险。
　　这里果然还是要用那个呢。奇妙的冒险。
　　“要是能像Josef和Caesar那样，会用波纹气功在水面行走那该有多舒服呢。第一部和第二部的波纹战斗，我还是挺喜欢的呢。有替身的出现更浅显易懂也更容易拓展变化，确实很适合周刊连载。不过，波纹气功不是要修练的吗？在修炼中变强成长大概要算是打斗漫画的精髓了吧。特别是第二部用攀登涂满油的柱子的方法锻炼波纹气功的那段，我是相当喜——”
　　这时真凉猛然站了起来。
　　“怎、怎么了？”
　　“我去游泳。”
　　“诶、诶？不是说不喜欢弄湿吗？”
　　“想法变了。”
　　真凉把我扔在一边径自走了开去。
　　可恶。没想到连JoJo这一套都不吃。
　　看来是相当生气呢。或许果然是很深刻的问题。
　　真凉一站到泳池边，刚才还吵吵嚷嚷的同班同学们的声音瞬间就小了下去。大家的目光都紧追真凉不放。等着取下泳巾的一刻等到望眼欲穿的心态，就算在旁人看来也是一目了然。
　　于是当真凉把白色的泳巾取下挂到栅栏上时……众人一齐发出了惊叹声。
　　我也不觉为之看呆了。
　　银色的长发在夏风中飞舞，因为太阳的照射而闪闪发光。裸露在外面的肩膀白的耀眼，给人一种遭到日光暴晒太可惜了的感觉。深蓝色的学校泳装紧贴着润泽而又有弹性的皮肤，勾勒出将无数曲线奇迹般协调组合在一起的体型。
　　男生们自不必说，就连刚才还在暗地中伤的几个女生也是一副目瞪口呆的样子。至于真凉的粉丝中有名的隶属足球部的山本君，已然倒在泳池边不省人事。
　　本以为会就这样下到泳池里，但真凉却盯着水面站立不动，只是用右脚的脚尖点点水面，看起来有些犹豫的样子。
　　嫉妒团的暗地中伤再起。
　　“那算什么样子，又不是泡澡。”
　　“该不会是不会游泳吧？”
　　“呀哈哈，明明之前装模作样了这么长时间呢？”
　　总不至于是在在意这些恶意诽谤吧，但真凉还是噗通一下跳进了泳池，开始自由泳。
　　说实话，不是很漂亮的游泳姿势。手脚也不怎么协调一致，水花打的很大但却几乎不前进。换气的时候像是要呛水一样。
　　美少女展现出的这副出人意料的笨手笨脚的样子让班里的众人不禁失笑。刚才还明明在惊叹呢，真是一群善变的家伙。
　　过了一会儿，大约也是有些看腻了吧，众人又各自回去玩水了。
　　我也正在考虑是不是要去游个泳的时候——
　　“在干什么呢……？”
　　在二十五米长的泳池的中间左右，真凉的动作突然变的很奇怪。
　　虽然手脚还是和之前一样自顾自的摆动，但却不再往前进了。泳帽在水面上忽沉忽浮。本以为手是在激烈的打着水，结果也变的不动了——
　　“这、这不是溺水了吗！”
　　我急忙跳入泳池。
　　真凉死气沉沉的漂在水面上一动不动。大概是喝了很多水吧。从掉落的泳帽中散开去的银发就像水母的触手一样在水面飘动着。
　　借着周围男生的力量总算是成功把真凉从泳池里拉了上去，但接下来才是真正的问题所在。真凉看起来很痛苦的闭着眼睛，呼吸也是时断时续。真是不妙呢，看来有必要进行人工呼吸吧？
　　
　　[[IMG,42f4db7cac4e296e17a144be79b20097,585,865,161513]]
　　“老师！请快点到这里来！”
　　向泳池的另一边喊话，但体育老师正在人工呼吸腾不出空。
　　被施救者正是山本君。
　　真是让人瞠目结舌的剧情发展。
　　话说山本君你也太搞笑了吧！
　　你这是要间接杀害你最喜欢的真凉吗！
　　——没办法，只有我上了！
　　周围逐渐聚满了人。一半只是不知所措，另一半则是向我投来些许期待的目光。
　　也是呢。
　　毕竟是人工呼吸，说白了就是接吻嘛。
　　大家是等着作为传说中的情侣（笑）中的一方的我猛亲上去呢。
　　这群混蛋是把救人性命的事情当成Galgame中的恋爱事件了。
　　“话说在前头啊！”
　　我将真凉调整到仰卧的姿势，确保了呼吸道的畅通后，把手放在真凉的额上，用手捏住她的鼻子，深吸了一口气。
　　
　　
　　“接吻只不过是嘴和嘴贴在一起罢了你们这群满脑子只有恋爱的家伙！！”
　　
　　
　　像将真凉的嘴唇盖住一样我将嘴贴了上去，然后连续两次缓缓向口内吹气。接着将嘴移开，数到五秒后再向口内吹气。吹气量大致掌握在胸部轻微隆起的的程度。如是反复。
　　虽然知识是掌握着的，但实践却是第一次。我一度担心是否会有效果——但当真凉随着一声咳嗽吐出大量的水来时，我安心的瘫坐在地。
　　成功将山本君救醒的体育老师也向这边赶来。
　　——真凉有救了！！
　　我瘫倒在真凉旁边，朝着太阳举手万岁。
　　太好了。
　　我可不希望还吵着架就这样生离死别了。
　　即便真凉不是我真正的女友。
　　
　　
　　当躺在保健室床上的真凉苏醒过来时，我正在一旁的椅子上翻着英语单词本。
　　因为陪同的关系，我缺席了第六节的英语课。虽然因考试前不能去上课而感到有些不安，但还是想看到真凉最后平安无事的样子。都已经到这地步了就陪真凉一同把课翘了吧。
　　“……锐太君？”
　　真凉有些呆呆的坐了起来，然后觉察到这里是保健室的事实。
　　“看来我是溺水了呢。”
　　“啊、恩，算是吧，有一点呢。”因为看着真凉有些伤感的垂着肩，我心情也不好受，所以回答的有些含混不清。
　　“太丢人了。明明都已经是高中生了。”
　　“……哈哈”
　　这个说法不知怎么的觉得很可爱，我不禁笑了出来。
　　真凉嘟起嘴：“这有什么好笑的？”
　　“因为溺不溺水，跟高中生初中生没关系的吧。”
　　“是吗。”
　　有些垂头丧气的样子让真凉看起来似乎比平时显得年幼，就好像不是她本人似的。
　　“救我的，是锐太君吗？”
　　“不光是我。老师和同学们也帮了忙。”
　　“……谢谢。”
　　出乎意料之外真凉居然很老实的道了谢，我不禁有些张皇失措。
　　“别、别误会哟。我只是觉得如果还吵着架你就这么死了的话，我会睡不好觉而已！”
　　傲娇了。我自己也觉得自己真是麻烦。
　　稍稍沉默了一会儿之后，真凉今天第一次正视着我的眼睛：“昨天对你摆出那样的态度，真是对不起。”
　　“……。啊、啊。”
　　真、真凉她。
　　真凉她道歉了！
　　难以置信……
　　这该不是地球崩坏的序曲吧。
　　“不，我也有不对的地方。有事却瞒着你。但是，薰说过那也是——”
　　“我，”真凉打断了我的辩解，“在她吻锐太君的时候，感到很不舒服。”
　　诶。
　　“所以说，不知道该做出怎样的一副表情才好。明明一直觉得接吻不过是嘴和嘴贴在一起而已。”
　　“……原……”
　　原来是这——方面吗！
　　我本以为肯定是因为我隐瞒了情书的事情而在生我的气呢！
　　因为一般是想不到的吧！
　　同男友的初吻用JoJo捏他了事的女人，怎么可能会因为那种做给别人看似的接吻而动摇呢！
　　……不过真说出来估计会挨你骂的吧，真凉同学。
　　“如果是这事的话，不用在意。”
　　我掩藏着内心的动摇，努力用明快的语调说道。
　　“已经，覆盖掉了。”
　　“覆盖？覆盖什么？”
　　“呃，所以说是那个……接吻。那个叫真那的女孩子的吻，已经被覆盖掉了！”
　　真凉呆了一下，但旋即就明白过来的样子把手放到嘴边：“难不成是，人工呼吸？”
　　真不愧是真凉，心思敏捷。
　　……不，应该只是我脸红所以暴露了吧。从刚才开始脸上就高烧不退。
　　“是、是这样吗……”
　　喂，为什么连你也脸红了？！
　　这里不是应该一脸镇静的说“是这样吗。有劳了”吗，作为恋爱反对派来说。
　　“不是，所以说，就像你所说的那样，接吻不过是嘴和嘴贴在一起而已，跟人工呼吸没什么分别。那个叫真那的女孩子的吻也是，在我看来不过是‘那又如何？’的感觉，那个……总、总之不要在意！”
　　“我明白了。”
　　真凉长叹了一口气后，露出了灿烂的笑容。
　　“把这一切都忘了吧，锐太君。”
　　“诶？”
　　“把这几天来发生的事情都归零吧。让我们彻底忘掉最近的这些不快吧。”
　　“……也是呢。”
　　我觉得这是最好的选择。
　　正如薰所说，与其在意秘密而产生疏离感，倒不如忘个干净。然后，再各自将各自的问题解决便是。
　　直至哪一天，能够开诚布公的那个时候为止。
　　所以说——
　　“明白了。我也会忘了的。从明天开始又会和往常一样了。”
　　这样回答的同时，我也暗自下定了决心。
　　将几天前开始就一直困扰着我的“情书问题”彻底解决的决心。
　　今天晚上直接确认吧，寄出那封信的到底是不是千和。
　　“还有，锐太君。”
　　我正在考虑如何向千和开口时，真凉唤了一声我的名字。
　　只见她眯着眼睛，稍稍有些害羞的样子说道。
　　“我也，很喜欢哟。……JoJo的第二部。”
　　
　　
　　真凉没有出席放学前的班会，直接回家去了。
　　放学后的社团活动也因而取消，于是能有机会和千和说上话时，已是在吃晚饭的时候了。
　　我吃着炸猪排正准备开口时——事情发生了。
　　“呐，锐君。”
　　一直都很有精神的千和很罕见的用低低的声音向我静静说道。
　　
　　“今天，在泳池边，真的和夏川亲嘴了吗？”
　　
　　确实。
　　稍微考虑一下的话，就应该能明白。
　　就算我和女友想当作什么都没有发生过——
　　但对于“青梅竹马”来说，却是行不通的。
　　
　　[[IMG,46bcd35c172da8ed6d6b6b5262cd6167,542,849,64194]]
　　--------------------------------------
　　季堂锐太
　　十五岁。主人公。努力家。
　　讨厌的话是“恋爱喜剧”。