　　
　　[[IMG,7832a0fe38d852c6c28031514486adb2,585,865,217477]]
　　#5 青梅竹马的房间是修罗场
　　
　　
　　千和似乎是从我同班的女生发来的短信中知道这件事的。
　　
　　
　　主题：怎么办
　　内容：锐君亲了夏川真凉！吉娃娃！
　　
　　
　　真是的，这群除了恋爱脑子中就空空如也的恋爱教徒们。非要把什么事情都往爱情上扯才会满意吗？
　　但就算抱怨也无济于事，毕竟带有微妙偏差的信息传到了千和耳中也已是既成事实。
　　当然我当场立马进行了解释。我已经决定了要在今天晚上的晚饭时确认情书的事情，怎么能因为这种事半途而废呢。
　　“不是接吻，是人工呼吸。当时老师正在抢救别的学生，所以只有我来做了。救人性命是分秒必争的事情。”
　　“这种事情我也知道。”
　　千和撅着小嘴，把脸转了开去。
　　“所以不要多想了。人工呼吸不就是嘴和嘴贴在一起嘛。”
　　“……那就对我也做嘛。”
　　“做什么？”
　　“人工呼吸。”
　　我差点把酱汤喷出来。虽然忍住了，但无处可去的气流又推着裙带菜堵在了鼻腔深处。
　　“你、你在说什么呢！”
　　“可是、可是——”
　　千和的两根食指在胸前相互绕来绕去，这是要像小孩子一样撒娇时的下意识动作。看来已经完全进入“闹别扭吉娃娃酱”模式了。
　　当然，道理肯定她也懂。
　　因为千和原属剑道部，所以在应急处理和治疗方面的意识应该比我还强。如果对方不是真凉的话，肯定不会像现在这样闹别扭的。
　　结果那天就这样在有些尴尬的气氛中吃完晚饭后，千和回家去了。炸猪排居然剩了三分之一。那个千和居然会把肉剩下，看来的确不是小事。
　　情书确认的事情也就这样不了了之了。
　　……唔。
　　最近好像做事情真的不怎么顺呢。
　　千和和真凉，为什么关系会这么不好呢。
　　难不成是那个，和婆媳之间关系不好是同个道理吗？比如说青梅竹马是婆女友是媳？
　　但是，这个世上又不是所有的婆媳之间都是势成水火的。
　　就没有什么能够让“女友”和“青梅竹马”和谐相处的方法吗？
　　
　　
　　第二天一早。
　　我今天也在家门前等待着和千和一起上学。
　　我想尽早和好，毕竟情书的确认不能拖那么久。
　　边听着庭中的蝉鸣边等了有十分钟——过了通常的时间，千和却还没出来。
　　难不成是生气先走了？
　　没办法只好按千和家的门铃。结果开门的是千和的母亲。
　　“哎呀，这不是锐君吗。好久不见了呢！还好吗？”
　　“啊、啊，久违了阿姨。”
　　我有些张皇失措。因为在这个时间还在家中确实是很少见的事情。千和的母亲是某家地方报纸的记者，一直都是早出晚归。千和的父亲也在同一个地方供职，而且在家的时间更少。
　　“莫不是最近又和千和一起上学了？”
　　“是的。虽然只是前一阵子才刚刚开始。”
　　“是吗！那千和肯定很高兴呢！”
　　阿姨用快活的声音说道。虽然她个子高，一眼望去似乎和千和并不相像，但像现在这样眯起眼睛的样子却是如同一个模子里刻出来的一般。果然是母子呢。
　　“不过千和也真是的，从昨天开始就一直发烧。”
　　“诶？”
　　“今天上午请了假，准备带她去医院看看。只是晚上估计还是会很晚回来，锐君，不知道能不能麻烦你照看一下？”
　　“不麻烦，我一定会照看好她的。”
　　怪不得昨晚剩了菜。因为千和极少感冒，所以我以为她只是心情不好而已。
　　……可恶。
　　为什么会没注意到呢。明明还说要当医生真是丢脸。
　　那天的课我基本都没听进去。虽然考试前的课很重要，但千和的事情却一直在我脑中挥之不去。我一想到大概还躺在家中的千和的样子——就想起了那个时候的事情。
　　放学后我和真凉说了今天不参加社团活动，然后急急忙忙赶回了家。
　　更衣后把换下的衣服扔进洗衣机，接着马上朝千和家走去。用备用钥匙进了大门，正打算大步流星的踏上二楼——但考虑到可能千和还在睡觉，于是改为小心翼翼的踩着台阶向楼上走去。
　　“千和，是我。”
　　我敲了敲门。
　　等了十秒，但没有反应。
　　“我进去了哦。我要进门了。”
　　我提醒了两回后，慢慢转动门把手。
　　我已经有很久没有踏入千和的房间了。眼前的景象和我记忆中的模样已是大不相同了。该怎么说呢，粉色增加了。之前来的时候墙上贴着剑道的海报，到处都是胶布和用旧的竹刀。但现在却代以包包还有垫子之类的小物件，特别是还摆了好几面镜子。
　　但是，这股温牛奶的味道却是不变的。
　　这是千和的味道。
　　在与以前一样的床上，千和睡在那儿。稍稍呼吸有些急促，脸也有些红。
　　我正打算去一楼拧块毛巾，被子悉悉索索的动了起来。
　　“唔……锐君？”
　　“抱歉千和，把你吵醒了吗？”
　　“……诶，真的是锐君呢。锐君在我的房间里……？”
　　刚刚起来的睡意朦胧的脸，不停的眨巴着的眼睛。
　　“阿姨让我来照看你。好啦，别坐着了，快躺下。”
　　“我又没什么事。妈妈也真是的……”
　　虽然嘴上这么说，但千和却是一副喜形于色的样子，高兴的眯起了眼睛。
　　“好像烧还没退呢。有什么想让我做的吗？”
　　“……那……就帮我擦擦身子吧？”
　　？！
　　“没、没问题？”
　　我尽力掩饰心中的动摇，但声音还是走了调。
　　在一楼的厨房打了水，我拿着毛巾回到了千和的房间。
　　千和在床上有些拘谨的跪坐着，脱了粉色的上半身的睡衣——光着身子背朝着我。
　　“温柔一点哟？”
　　“我、我我、我知道。”
　　我拿着拧干的毛巾在床上坐下。在近处看，千和背上的皮肤显得光滑而漂亮。之前一直以为她毫无成长发育而言，但身上各处却都变得有了女孩子特有的圆润。特别是软软的两条白皙的手臂，让人很是在意。
　　“呀——”
　　我把毛巾放到千和背上时，千和颤抖了一下。
　　“真是的，都说了让你温柔一点嘛。”
　　“对、对不住……”
　　我慎重的移动着手掌，擦拭着小小的背部。心脏跳动声音之洪亮，让我都担心会不会被千和听到。每次千和有些扭扭捏捏的调整背部姿势和从口中发出像呻吟一样的声音时，我都差点蹦到天花板。
　　“谢谢了锐君。前面我自己来。”
　　“哦、哦。”
　　终于结束了……
　　千和在擦拭身体的这段期间，我背过身打量着房间。各种小物件真的增加了呢。像登载在时尚杂志附录上的那种化妆包呀，少女漫画呀，香薰蜡烛什么的。果然同以前兴趣发生了变化呢。
　　诶？
　　那个挂在书桌台灯上的东西，好像有点眼熟……
　　“啊？！别！锐君，不要啊！”
　　我站起来，把那个拿在手中。
　　涂有朱漆的筷子。
　　用可爱的粉色缎带绑在一起。
　　为什么筷子会挂在这种地方呢。
　　而且——这不是我家的筷子吗？
　　“……对不起。没事先经过同意就从锐君家拿来了。”
　　我听着这话脑中突然闪过了什么。
　　“这个，是那天晚上的筷子？”
　　千和点点头。
　　真不愧是青梅竹马，只说了“那天晚上”便心领神会。
　　对于我俩来说，“那天晚上”只有一个。
　　父母人间蒸发，我走投无路的那个晚上。因交通事故住院的千和从医院溜出来，和我一起吃汉堡肉饼的那天。也是我自打生下来之后第一次做饭的日子。
　　那个时候用的筷子，就是这双。
　　“可是，为什么要拿这种东西？”
　　“……因为，这是我最宝贵的回忆。”
　　千和满脸通红。
　　眼中也似有泪光闪烁。
　　是发烧的缘故……不。一定不是。
　　“无论发生什么事情，那时的回忆，在我心中是绝对不会变的。就算锐君有了女友也好。喜欢上了别的女孩子也好。”
　　“……是吗。”
　　我确信的点点头。
　　寄出那封信的，不是千和。
　　因为我们不需要“再一次连结起羁绊”。
　　我和千和的羁绊，从那时开始，就一直一直挂在这里。
　　
　　
　　最终那晚我留宿在千和家照看千和。
　　千和的父母来了电话，说是今晚回不了家。这在千和家中是常有的事情。这种日子千和常常到我家来睡。不过这都是小学时候的事了。
　　虽然阿姨在电话里不住道歉，但我觉得其实也没什么。反正本来就准备复习到深夜，只要把参考书拿来，到哪儿都能学习。
　　尽管千和一直睡着，但烧却一直退不下去。刚刚才拧好放在额头上的毛巾，不一会儿就变温了。看来得去换盆水了。
　　我正准备从枕边站起，忽然千和拉住了我的衣袖。
　　“……不要走……”
　　“千和，你醒了吗？”
　　不，眼睛是闭上的。还睡着。
　　是因为发烧做什么噩梦了吗？
　　“夏川，就那么好吗？”
　　“诶？”
　　千和似乎很痛苦的摇着头。
　　“就那么喜欢夏川吗？比喜欢我，还喜欢她吗？”
　　让人胸口发紧，伤感的声音。
　　“我就不行吗？为什么？明明一直、一直都在一起……”
　　千和的脸上划过两行清泪。
　　“什么地方都不要去。一直呆在我身边，锐君……”
　　我重新坐回千和身边，紧紧握住从被子中伸出的千和的手。
　　“没事的，千和。”
　　“……”
　　“我会呆在这里的。好好呆在你身旁的。”
　　千和痛苦的表情，眼见逐渐缓和开去。
　　呼吸也正常了起来。大约，又沉沉睡去了吧。
　　我空着的那只手，拿起了英语参考书。
　　我要努力，更加努力的学习。
　　为了那天晚上，向千和发誓要达到的那个目标。
　　
　　
　　当我醒来的时候，淡淡的晨光从窗帘的缝隙中射了进来。
　　好像不知什么时候睡着了。坐在凳子上，脸趴在床上。肩上盖着粉色的毛巾毯。
　　床上已不见了人。
　　“千和？”
　　“我在这儿哟，锐君。”
　　回过头去，只见千和满面笑容的趴在椅背上。
　　“你、你在干什么呢？”
　　“嘿嘿，锐君的睡相鉴赏会♪”
　　“我不是说这个！你烧已经退了吗？”
　　“恩。承蒙照顾。”
　　像是向我展示自己的活力一般，千和站起来转了一圈。
　　“真的？好好让我看看。”
　　“都说了没事了！锐君真是爱操心呢。”
　　千和嗤嗤笑着准备逃跑。我强行把手放到了她额上。
　　……恩，没事了。差不多退烧了。
　　千和一副“看？我不是说了吗？”好像很了不起的样子挺起胸膛：“反过来我看锐君倒可能会感冒，于是给你盖上毛巾毯了哟？真是的，看来锐君没有我还真是不行呢！”
　　“切，说什么呢。”
　　不过有力气贫嘴的话，大概是没问题了吧。
　　看看闹钟，已是早上七点十分了。
　　“诶，锐君你要去哪儿？马上妈妈就要回来了，吃了早饭再走吧——”
　　“不，今天我先去学校了。想在早上安静的教室里复习一会儿。”
　　“这算什么话。以前的锐君可不会说这么没人情味的话哟？”
　　“是是是。”
　　千和鼓起脸。
　　
　　“要不，再感一次冒吧……”
　　
　　“啊？你说什么？”
　　“恩？没说什么哟？”
　　千和摇摇头。
　　“话说回来，锐君，那个人工呼吸的事情。”
　　“什么啊。又要旧事重提吗？”
　　“才不是。我是在想，你当时还真能做成功呢。那种事情就算用脑子记住了，在事故发生的时候很少有人能真正做的好哦。锐君是在哪学来的？”
　　“……哪儿，不就是从书上学的嘛。还有，体育课上不是也做过一次。”
　　“这样就会了？真厉害呢——”
　　“哼哼。继续赞美吧。歌颂吧。”
　　——其实如果说出真相的话，并没有什么厉害的。
　　在千和遇到交通事故住院以后，我曾去上过消防署的急救讲座，接受了资深消防员的彻底训练。
　　为的是在千和如果再发生什么意外时，自己不至于什么也做不了。
　　哪怕只是一星半点的知识和技能也好。
　　……当然，这事对千和绝对是保密的。
　　如果说了，她的尾巴还不翘到天上去！
　　“那我走了啊千和。放学后活动室见。”
　　“啊，锐君等等我嘛！我也一起去。再等五分钟就好！呐！”
　　吵吵闹闹的早晨。
　　与青梅竹马度过的，一如既往的早晨。
　　
　　[[IMG,20b018bbcca19a95758c53049a3f425f,542,849,53092]]