　　
　　[[IMG,69b0ecd01dd8e35b0c9897b55a290d9d,585,865,226699]]
　　#7 被美少女天使们围绕的修罗场
　　
　　
　　第二天的午休时分。
　　一如既往的与薰吃着便当的同时，我打听了一下有关秋篠姬香的事情。
　　“这个我知道。是‘秋篠旅馆’的孩子吧？”
　　真不愧是我的挚友，不假思索的就答了出来。虽然薰今天的饭量少到便当中仅有小西红柿色拉一项，但却很是个靠得住的家伙。真是想让某只暴饮暴食的吉娃娃好好学习学习。
　　“‘秋篠’——是在羽根山脚下的那家旅店吗？”
　　“恩，是创立于江户时代的老字号了。据说就算在其他许多大宾馆都已建起来的今天，也很受人推崇呢。”
　　“哦……？她的出身还真是不一般呢。”
　　我的脑海中不禁浮现出公主作为下任女掌柜说“欢迎光临”的迎宾姿态。顶着那张扑克脸去迎宾好像难度太大了点吧。虽然和服大概会很合适。
　　“哪个班的？”
　　“高一2班。”
　　“什么呀，不就在隔壁嘛。不过，我之前还真不知道有这样的一个女孩子呢。”
　　薰边夹小西红柿边耸了耸肩：“虽然这么说不大好，但她确实没什么存在感。好像很怕生。而且一直都是一个人，恐怕也没什么朋友吧。”
　　“唔……”
　　怕生暂且不提，或许不说话才是对她的正确描述。如果那么电波的话，只怕是过不上什么正常的校园生活吧。
　　“那个秋篠同学怎么了吗？”
　　“恩，其实昨天放学后，她稍稍同我说了点话。”
　　“你被她搭话了？真的？”
　　薰睁圆了眼睛。
　　“真厉害呢锐太。连2班都还有很多人没听她说过话呢。都说了些什么？”
　　“啊、差不多、那个……稍微说了点游戏的事情什么的。”
　　被对方倾诉了前世的爱的记忆——这当然说不出口。
　　“到底是中意了锐太的哪一点呢？”
　　“谁知道。你还是问对方吧。”
　　“……我说啊，锐太。”薰凑近脸压低了声音，“或许是我多管闲事，不过还是注意下不要让她迷上你会比较好哦？”
　　“你、你在说什么呢！”
　　“光是夏川同学和吉娃娃酱两人就已经修罗场不断了，如果再增加一人的话……这下真的要Nice boat了吧？”
　　“……哈、哈哈。”
　　我本想说“怎么可能？”然后一笑置之，但发现自己发出的只是干笑声。
　　因为为时已晚了！
　　“怎么了锐太？脸色不大好哟？”
　　“啊、啊，大概是之前考试复习的疲劳吧……”
　　为什么我会被那么怕生的女孩子迷上呢。
　　车站前的那场乱战到底哪里有旗子了，根本是毫无头绪。
　　昨天把黏住我不放的公主好不容易拉开并让她回家去以后，在活动室我受到了真凉和千和严厉的讯问。虽然解释说“被误认为是前世的男友”，但当然是无法取信于两人。等到千辛万苦让两人信服时已然过了离校时间，结果被老师训斥“你们准备留到什么时候！”。我和女友还有青梅竹马都太糊涂了。
　　……难不成，今天放学后公主也会不请自来吗？
　　
　　
　　是的。
　　正是这个难不成。
　　“锐太，欢迎回来。”
　　我一打开活动室的大门，公主就快步跑来抱在我的腰间。身体真是像羽毛般轻盈。因为实在没有什么分量，我差点就拖着她迈出步去。
　　“为、为什么你会在这里哟。”
　　“在校舍内为寻求锐君而进行搜索的时候，被这个现世人申请要求进行线路连接。”
　　公主手指的是捧着茶杯微笑着的真凉。
　　“简单的说起来就是请她来喝茶。可是什么话都不肯讲，说实话刚刚正困扰到了极点。好不容易想问一些锐太君前世的事情呢。”
　　这个女人。明明昨天还说“原来同我只是玩玩的吗？”装出一副痛哭流涕的样子来着。
　　“因此我就单方面介绍了一些情况。是的，比如说‘约定了的胜利的断章’什么的。”
　　“你说什么？！”
　　约定了的胜利的断章。
　　那是“中二笔记本”中的一部分，是我写了幻想中的“自己的前世”的各种设定的片段。比如说“我是圣龙族（Dragoon）最后的硕果仅存并且是神龙（Walhalla）星的王子”什么的，还比如说“奥义是‘宿命的黑色黑炎’（Fate Dark Black Flame）”什么的。总之，是充满了这种蛋疼的“年少轻狂”。
　　也就是说，这样一来公主就会愈发把我的幻想加进到自己的幻想中去了——
　　“真凉，稍微过来一下。有话要跟你说。”
　　真凉看起来很高兴的站起身。
　　“要在前女友的面前，展示我们两个亲热的样子吗？真不愧是锐太君，太鬼畜了。不过我对你那样的部分也很……呀♪”
　　“是有！话！要！说！所以跟我到外面去！”
　　我正准备先出去，公主拉住我的袖子不放，像小孩子似的抬头看着我。
　　“锐太要去哪儿？我也去。”
　　“抱歉。只是稍微一会儿，让我和真凉两人独处一下。”
　　“…………明白。原地待命。”
　　公主有些沮丧的垂下肩，很听话的点了点头。
　　倒不是什么坏家伙呢……
　　我出了活动室，把真凉带到没有什么人的走廊尽头。
　　“喂，你这唱的是哪出啊。为什么把她带进来了？为什么净教些会让她的幻想变本加厉的东西？”
　　真凉一副不以为然的表情。
　　“也没什么吧？只不过是作为现‘女友’，想和‘前女友’共享信息而已。”
　　“所以我不是说过了吗。说是前女友，其实她——”
　　“我知道。是‘晓之圣龙姬’（Burning Prin Princess）吧？没想到把锐太君在车站前喊叫的幻想信以为真。不是挺有梦想的嘛。”
　　你是怎么在理解梦想这个词的哟。话说这种梦想还是免了吧。
　　真凉脸上多了几分认真的神色同我说道：“我想让秋篠同学加入我们‘自演乙’社团。”
　　“……你真这么打算？”
　　“如果是真的前女友的话，我是准备把锐太君大卸八块的——但如果是前世女友那么倒也不至于对我们两个之间的契约构成障碍。或许还应该说不能让这么有趣的玩具，啊不，是有发展前景的人才白白流失。”
　　总之就是只要有趣就行吗。虽然还真是符合真凉的性格。
　　这时千和拎着包朝这边走来。
　　“你们在这种地方干吗呢？怎么不进活动室？”
　　同她说了想让公主加入社团的事情后，千和气冲如牛大动肝火。
　　“我反对！坚决反对！”
　　“这是为什么呢？”
　　“因为那个叫秋篠的，根本就不想变的‘超受欢迎’吧？除了锐君还是锐君的。就拿昨天来说，还一直黏着锐君不放呢。”
　　“如果要说到眼里只有锐太君，春咲同学不也一样吗。”
　　千和的脸眼见越来越红。
　　本以为会猛烈反驳，不想千和却说：“…………那又怎样。因为毕竟是青梅竹马嘛。”
　　诶。
　　不反驳吗，千和。
　　比如“谁会老是看着锐君啊！”什么的。
　　比如“我只是在作超受欢迎的练习而已！”什么的。
　　如果在前一阵子的话明明一定会这么说的呢……
　　——恩，跑题了。
　　总之，还是先要确认一下本人的意见，于是我们回到了活动室。
　　我一在靠窗的位子上坐下，公主就小跑着来到了我的旁边，就好像小动物一样。如果说千和是吉娃娃的话，那么公主就是仓鼠了。
　　千和太阳穴青筋一跳一跳的。
　　“我说，秋篠同学。”
　　“叫我公主好了。我不大喜欢被人叫现世的名字。”
　　“那，就叫‘姬儿’（译者注：此处原文为「ヒメっち」。因显然与“公主”之意无关，故译为昵称“姬儿”）吧。姬儿对变的超受欢迎有兴趣吗？”
　　“没有。”公主斩钉截铁的答道。
　　“我，”公主抱住了我的手臂，“对锐太以外的男性毫无兴趣。”
　　“什——”
　　“‘受欢迎’这种低俗的概念，是只有你们现世人才有的东西。希望你们不要把我和锐太也卷进去。”
　　千和的嘴一张一合，好像是说不出话来了。
　　真凉清了清嗓子。
　　“好了好了，秋篠同学。”
　　“叫公主就可以了。”
　　“秋篠同学。”
　　真凉直视着公主，在称呼上没有让步。
　　“刚才的发言可没法置之不理呢。你对我们的活动说是‘低俗’的评价，实在是缺乏见识到让人无法认为这是一个被选为对抗邪龙族的战士说出来的话。”
　　“……这话是什么意思？”
　　公主的眼中闪过一道亮光。
　　看样子是被说到“被选为对抗邪龙族的战士”而触及了自尊心了吧。设定明明这么复杂性格倒是单纯的很。
　　“一流的战士，是肯定会吸引异性的。不仅仅是力量强大，必须还要有强烈的魅力才能称得上是‘晓之圣龙姬’吧？”
　　“……承认有一定的道理。”
　　公主鼓起小小的鼻翼。似乎很中意真凉追加的“晓之圣龙姬超受欢迎”这条设定。
　　不过，确实“战士”是很帅气呢。动画和漫画中的战士也基本都是很受欢迎的。好几个女主角都为之神魂颠倒，然后演变后宫片的作品确实也是不在少数。
　　“那么。”
　　真凉取出的是我已相当熟悉中二笔记本。
　　“这本笔记本是我的初恋男友遗留下来的物品，同时也是上一代的‘晓之龙骑士’的日记。”
　　真凉又抛出好像会让设定变的更加复杂的话来。
　　“上一代是怎么回事？是说锐太是第二代吗？”
　　“可以说是，也可以说不是。说到底肉体只不过是灵魂的容器而已。既然锐太君已经继承了‘晓’的称号，那就既是二代，也是一代。你的一切即是我的一切，我的一切还是我的一切。所谓你中有我我中有你这个道理。”
　　公主大幅度的点了点头：“相当简单易懂。”
　　“很——难懂好不好！”
　　看吧，千和的眼睛都变成两点了！
　　从耳朵里还在冒出蒸气呢，怎么办啊这！
　　“‘他’正是一流的战士。当然，在女性中也超受欢迎。那么，在这里就来介绍其中的一部分吧。”
　　真凉开始翻本子。
　　“切，又来了吗。”
　　我也逐渐习惯了笔记本被在大庭广众下读出来了。
　　经过这一个月的修罗场，可以说是学会放弃无用的抵抗了。
　　已经是顺其自然的感觉了。
　　“《守护我的四位美•舞•天使》”
　　给我等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！
　　“等等！真凉等等！”
　　“啊，怎么了吗？”真凉向我微笑道。
　　那是恶魔的微笑！
　　“两人听好了，这是社长命令。把锐太君给我拿下。”
　　我正要扑向真凉，千和与公主分别拉住了我的两臂。
　　“为什么只有这种时候你们才会齐心合力的啊？！”
　　“诶？因为我也有兴趣嘛。”
　　“我也有权利知道上一代的‘晓之龙骑士’遗留下来的圣言。”
　　在挣扎着的我的面前，真凉开始高声朗读。
　　
　　
　　《守护我的四位美•舞•天使》
　　
　　
　　今天就介绍一下在我周围的美少女们吧。
　　当然美少女只是作为掩护的身份。
　　实际上是协助我对抗邪龙族，可靠的美•舞•天使们。
　　
　　
　　★第一天使  彩波明日香  属性•光
　　同年级的美少女。好胜而且任性。
　　口头禅是“你白痴啊？”
　　一直都——
　　
　　
　　“呜哦哦哦哦哦真凉你切开来是黑的吗啊啊啊啊啊啊啊？！”
　　我终于甩开两人向真凉扑去——但中途侧腹却狠狠撞在了桌角上。
　　在我痛的在地板上滚来滚去的期间，真凉仍是毫不留情的继续读了下去。
　　“虽然一直都是一副倨傲的样子，但实际上却是对我喜欢的不得了。”
　　“不要啊！不要再读了——”
　　“CV•林原优子。”（译者注：第一天使用的是《EVA》的捏他。名字中的「彩波」与「綾波」读音是相同的，因此天使的名字实际上就是两位女主角「綾波レイ」和「惣流・アスカ・ラングレー」的组合。天使的性格设定和口头禅都是沿用明日香的。而天使的CV则是由饰凌波丽的「林原めぐみ」和饰明日香的「宮村優子」两人的名字组合而成的。下面的几位天使的捏他似应分别出自《美少女战士》《魔卡少女樱》《True Love Story 2》《心跳回忆》，后文不再一一注释）
　　“不要啊要裂开了————————！！”（译者注：此处原文是18禁游戏里H场景中的常见台词）
　　千和歪过头。
　　“CV——是什么东西？”
　　“是Character Voice的缩写。也就是声优。”
　　“诶、是声优吗？不是说是天使吗？”
　　“简而言之，大概就是他让自己喜欢的声优来给美•舞•天使配音吧？”
　　“哦？”
　　千和一副不可思议的样子翻着白眼。
　　不是啊……
　　不是这样的啊千和。
　　虽然是这样没错。
　　但是不是这样的啊……
　　“第二天使•月野丽。属性•火。神社的巫女而且是美少女。有洁癖。口头禅是‘消灭你们！’。明明很讨厌男人，但只有对我却喜欢的不得了。CV•四石美千惠。”
　　“——你全部都要读吗？！”
　　真凉像是说“那是当然的吧？”似的朝我眨眨眼睛，继续执行死刑。
　　
　　[[IMG,8d1933dbd9541f3222e4ca698576d1ac,585,865,181795]]
　　★第三天使  大豪寺樱  属性•水
　　住在附近比我小三岁的美少女。精力旺盛。
　　口头禅是“哎~呀~？”
　　一直都撒娇着说“最喜欢大哥哥了！”
　　当然也是对我喜欢的不得了。
　　（CV•岩绪樱）
　　
　　
　　★第四天使  小野寺御子  属性•风
　　比我大两岁的美少女前辈。性感撩人。
　　口头禅是“抱我！”
　　一直都穿着很极限的服装来诱惑我。
　　总之对我喜欢的不得了。
　　（CV•波口由宇子）
　　
　　
　　★第五天使  如月爱  属性•暗
　　担任图书委员的美少女后辈。很害羞。
　　口头禅是“那个、这个”。
　　虽然很怕生但只有对我却是敞开心扉。
　　当然对我也是喜欢的不得了。
　　（CV•甲弹理子）
　　
　　
　　“真——厉害。大家都是‘对我喜欢的不得了’呢。真是超受欢迎呢。”
　　“真不愧是拥有‘晓’之称号的勇者。”
　　在佩服之至的千和与公主的旁边，我迎来了生命的危机。身体在不受我我意志控制的不停抽搐。
　　“诶？但是天使不是只有四位吗？这里好像有五位了呢。”
　　对不起千和。（抽）好像写着写着就亢奋起来了。（抽）
　　“大概是因为太过受欢迎，四人的位置上有五人挤了进来吧。这正是后宫，是他身上散发出的无形魅力所造成的。”
　　啊，那就算是这样吧真凉。（抽）
　　……哦。
　　我看见了……
　　长有白翼的美•舞•天使们，欢笑着飞舞了下来。
　　明日香。丽酱。小樱。
　　终于，我也要去有你们的后宫了吗——
　　
　　
　　“锐太君，请快醒一醒——”
　　
　　
　　一阵打脸把我拉回了现实世界。
　　真凉、千和、公主都一副担心的样子看着我。
　　“身体不舒服的话，那就去保健室吧？”
　　“锐君，头疼吗？我有药哦。”
　　“估计是受到了邪龙族的精神攻击。我已经张开了结界，没事了。”
　　虽然表现形式各式各样，但却都能体会到其中的关心。
　　“你、你们……”
　　我感动的浑身颤抖。
　　是啊。
　　我不是孤身一人。
　　我还有能回去的地方。
　　没有比这更令人开心的事情了！
　　……你们能明白的吧？
　　明日香，还有大家，我随时都能去看你们的——！！
　　“我说夏川！你趁乱抱住锐君干什么？！”
　　“不我只是想把锐太君搬运到保健室去而已有什么问题吗？”
　　“结界没有起作用。既然这样，那就只好用亲吻的仪式（initiation）将‘气’直接注入进去了。”
　　“——你准备亲什么呢要是这样的话就换我来你快让开！”
　　
　　
　　抱歉，明日香。
　　果然，还是想去你们那边。
　　
　　
　　就这样在各种各样的骚动中。
　　“想稍微观察一下情况。”
　　因为公主的这个回答，入部的问题暂时予以搁置。
　　“恩，不要紧。”真凉微笑道，“在第一学期里就算是试入部吧。想来的时候就请到活动室来吧。”
　　“明白了。”
　　“等一下。”
　　一脸不高兴的吃着炸猪排面包的千和插嘴道。
　　“哎呀春咲同学，还有什么事吗？”
　　“就算是试入部，也不能这么纵容她吧！要好好让她进行练习！变的超受欢迎的基础练习！”
　　真不愧是体育型女生，对这种事还真是严格呢。
　　“啊。那具体说来是怎样的基础练习呢？”
　　“不是有很多嘛。像练习眼睛向上看人一百次什么的，还有练习可爱的笑脸一千次什么的。”
　　“…………春咲同学，你一直都是在这么做的吗。”
　　面对远超自己的想象的千和的发言，真凉被吓到了。
　　“好吧，既然春咲同学都说到这地步了——那就让我布置一项作业吧。”
　　“作业？”
　　“自己想成为怎样的少女，请将这个理想用诗歌表现出来，在下周前上交。”
　　真凉从包中拿出崭新的笔记本递给公主。是特意去小卖部买的吗？真是一如既往准备充分的家伙呢。
　　“公主，不要勉强自己哦？不一定要听从真凉的花言巧语。”
　　“……”
　　公主打开空白的笔记本，拿着自动铅笔愣在那里。因为毫无表情，所以完全看不出她在想什么。既可以看做是在认真思考，也可以看做是纯粹只是在发呆。
　　公主是真的打算加入“自演乙”吗？
　　
　　[[IMG,9710222f1b9c0b46eef9aef20e36dc82,585,865,224784]]
　　--------------------------------------
　　《Pachi Lemon》7月刊•暑假前☆ミ特别附录
　　度过考试♥可爱受欢迎度测试！
　　笔名“晓之圣龙姬”同学的回答
　　Q1：他在教其他的女孩子功课(•3•)这可以吗？！
　　A1：锐太才不会做那种事。
　　Q2：他在苦战不擅长的科目(> <)怎么鼓励他？
　　A2：锐太才没有不擅长的科目。
　　Q3：他只顾学习不肯理你(ノω• 、)怎么办？
　　A3：锐太才不会把我扔在一边。
　　Q4：他邀请说“一起学习吧”(*^▽^*)地点该选在哪里好呢？
　　A4：…………如果锐太希望的话，我已经做好了觉悟。
　　Q5：他问“考得怎么样？”该怎么回答？
　　A5：“负起责任哦？”
　　你的可爱受欢迎度：好像很可怕的样子所以就80分吧
　　Pachi Lemon编辑部：锐太君快逃啊————！！