　　[[IMG,ccce122511d3dab66ee6c673fdce6be5,585,865,188445]]
　　#10  迈出崭新的一步是修罗场
　　
　　“真厉害呢，锐太。又大出风头了嘛。”
　　薰这样总结道昨天的骚乱。
　　我吃着便当，薰吃着夹心面包。
　　一如既往的午休——只是昨天后来去了医院，接着回家卧床，结果就没能做便当。于是难得买了份便利店的便当吃。虽然味道还可以，但果然有点浪费钱。
　　“感觉最近好像总是受伤呢。”
　　看着贴在我脸上大大的创可贴，薰笑了。
　　说实话，其实我并不如看上去伤的那么严重。虽然被打的时候感觉很痛苦，但受的伤却比上月在车站前的乱战时还要轻。那个黑衣男人，大概是掌握着这种打人的技巧吧。果然是职业的呢。
　　在那之后事件又传到了风纪委员耳朵里，结果被质问说到底是什么骚乱。真凉谎话连篇的把这事给糊弄过去了。此外我们也没有受到老师的责问和询问。果然真那的——应该说是真凉的父亲对学校暗中用了什么手段也说不定。
　　真凉的父亲到底是怎样的一个人呢。
　　要是因为这次的事情能放弃把真凉带回去的念头就好了。
　　“话说回来锐太，之前就一直想问你。”
　　“恩？”
　　“在考试前问我的那个‘再一次连结起遥远往昔的羁绊’的英语问题，最后解开了吗？”
　　我不禁惊了一下。
　　“啊、啊，差不多解开了吧。我去请教了英语的岸和田老师，让老师告诉我了。”
　　“是吗，那太好了。”
　　虽然我是信口说的，但薰似乎没有觉察到。
　　“好像挺像是情书中的遣词造句呢。从恋爱小说中出的题吗？”
　　“啊、啊，好像确实是这样呢。”
　　“要是从青梅竹马或者前女友那里收到了这样的信的话，那可真是修罗场了呢。如果是单身也就罢了，倘若有了女友就更不妙了。”
　　“…………恩。”
　　真的是没有觉察到，吧？
　　薰……？
　　我边用手帕擦汗边说。
　　“不、不过，那种时候拒绝不就好了吗？就说我现在已经有女友了。”
　　“是吗？有这么简单吗？”
　　“怎么不行了。”
　　薰舔了舔不小心沾到手指上的果酱面包中的果酱。
　　“因为青梅竹马和前女友都不会放弃的。”
　　“……”
　　“就算是已经有了女友，如果是真心喜欢的话，就不会放弃，就会努力重新连结起羁绊的不是吗。女孩子的这种执着——比锐太君想的要厉害的多哦？”
　　我不断擦拭，但仍然是汗流不止。
　　“别、别别说这么可怕的话嘛。”
　　“可怕？英语题目吗？真不像是期末考试也是年级第一的锐太说出来的话呢。”
　　薰边很开心的笑着边用吸管吮着草莓味牛奶。
　　总感觉最近薰很难对付呢……
　　要是被挚友也这样玩弄的话，我不是一刻都没有安宁了吗！
　　
　　
　　当天的放学后。
　　我和真凉两人去街上买东西。
　　此行的目的是为了要重新购入因为昨天的骚乱而弄的乱七八糟的《JoJo的奇妙冒险》的单行本。钱当然是由犯人我来出。
　　恩虽说这也是无可奈何的事——
　　“呐真凉，这里好像没有单行本。要不买文库版（译者注：一些作品最初上市时是以单行本的形式发行的，过了1-3年后会以文库版的形式再发售。与单行本相比，文库版价格更低，大小更小，纸张更薄）的吧？”
　　“……”
　　真凉同学从刚才开始就一句话也没同我说过。
　　到底是怎么了。
　　在教室里也是除了必要的对话以外就一言不发。
　　JoJo的事情就这么生气吗……
　　走了附近的三家书店，但想要买的几卷都没有。JoJo已经是连载了二十年以上的超人气漫画了。如果是最初的几卷的话，小书店很难凑齐。
　　结果是去到较远的大书店，才终于买到了。
　　回来时已是晚上八点以后了。坐在冷清的公交车内——
　　“真是多管闲事呢。”
　　在双人座位上并排坐着的真凉终于开口了。
　　话中带刺的语调。果然好像是生着气。
　　“多管闲事，是指什么？”
　　“明明惹恼了夏川家都不知道会有什么下场。你和春咲同学都太爱管闲事了。”
　　啊，什么啊。原来是真那的那件事吗。
　　那么，我早就有答案了。
　　“我才不管你家是什么情况呢。”
　　“你说什么？”
　　“你的秘密什么的我才不知道呢。只是，我不想同你就那样分别了。只是如此而已。”
　　没错。
　　秘密当然会有。
　　谎言也不稀奇。
　　所以重要的是——自己想怎么做。
　　对方在自己心中的分量。
　　真凉沉默了一会儿，随即叹了一口气。
　　“从今以后，两人独处的时候就不用敬语（译者注：除了众所周知的句尾「です」「ます」以外，敬语的表现形式还有在动词、助动词、形容词、称谓等诸多方面的变化。由于中文中的敬语不如日语发达，且译者功力有限，故读者可能会感觉变化并不显著）了。”
　　“诶？”
　　“以后只在人前装恋人。除此之外的情况下对你就冷处理了。明白没？锐太。”
　　哦，终于连称谓都省了吗。
　　“啊，正如我所愿。”
　　“……为什么一点都不生气哟。怎么不说‘为什么突然省了称谓’什么的？”
　　“也没什么好生气的吧。这样傲慢强硬任性才比较像你哟，真凉。”
　　“笨蛋……区区伪男友居然这么嚣张。”
　　真凉这样说着，把头靠在了我胸口。
　　就像前一阵子的千和那样，不断的蹭脸。
　　似乎很舒服的不断吐出“恩……”的喘息声，银色的长发在我胸前摇曳着。
　　“什、什么啊？不是说只在人前装恋人吗？”
　　“才不是。这是——JoJo捏他哟。”
　　“啊？第几部的？第几卷的捏他哟。”
　　“……”
　　诶？不马上回答吗？
　　这家伙，关于JoJo的事情应该是什么都知道的啊。
　　“四次了。”
　　“诶？”
　　“这个月以来，你已经四次没有理会我好不容易提出的JoJo捏他了。”
　　“不是，所以说，到底是什么时候？怎么样的捏他？”
　　真凉露出一副胜利者的微笑。
　　“哼。看来果然没发现呢。既然作为我的男友，就要更加提升自己的JoJo力，明白没，锐太。”
　　“切。什么啊一副那么拽的样子。”
　　“你才是，这算什么回答。我可是握着你的中二笔记本哟。搞清楚你自己所处的状况。”
　　真凉依偎在我胸口。
　　这家伙怎么了？
　　与一直让我心跳不已然后引以为乐的劲头好像又有微妙的不同——
　　“明白没？从今往后要眼中只有我一个人哟。”
　　“好、好嘛，毕竟是‘女友’嘛。”
　　“只对我一个人温柔。”
　　“……恩。”
　　“不要和其他女孩子那么开心的在一起。”
　　“给我等等！”
　　“怎么？”
　　“需要束缚的那么紧吗？”
　　真凉用锐利的目光看了我一眼。
　　“本来男友就应该是这样的吧？之前我真是太天真了。结果在春咲千和之后连秋篠姬香都冒了出来。明明是‘恋爱反对派’也太受女孩子欢迎了，锐太。”
　　切。你自己也不是如此。
　　“但是，我不是伪男友吗。”
　　“傻瓜。正因为是假的，所以要比真的做的更真才行。”
　　“……”
　　恩。
　　无言以对。
　　感觉话中颇有深意呢。
　　“连这种事情都不知道。真是傻瓜、傻瓜、傻瓜……”
　　到车站为止我被真凉说了十五次“傻瓜”。
　　而被蹭脸的次数——多的难以计数。
　　
　　
　　翌日清晨。
　　我在家门前在一如既往的时间等待着千和。
　　自考试前约定以来，几乎是每天都一起上学。好像已经完全回到小学时的那种心境了。
　　“锐君，后来‘JoJo’买到了吗？”
　　走在一旁的千和问道。
　　“虽然去到很远的地方，但还是买到了在骚乱中弄坏的那几本。看。”
　　我把手中的纸袋举起示意。这里面装着昨天买的十二本JoJo。
　　“是和夏川两个人去的吧？”
　　“是啊？”
　　“什么也没发生吧？”
　　“……是啊？”
　　“刚才顿了一顿是怎么回事？锐君？”
　　千和眼神骤然变得凶恶起来。
　　仅仅是“……”这种程度的间隔就被察觉到了，真是太敏锐了！
　　我背后冷汗直冒。
　　“没，真没什么。因为只是去买JoJo而已嘛。”
　　“真的？两人独处没发生什么进展？”
　　“没有没有。”
　　别说进展，都该说是后退了吧。毕竟真凉都已经宣言说“今后不用敬语！”了。
　　……只有那个蹭脸倒是让人有些在意。
　　千和长叹了一口气。
　　“果然我昨天还是跟去会比较好呢——”
　　“不过毕竟和同班同学约好了不是吗？”
　　“恩。因为之前没去考试结束后的庆祝聚会，所以要补偿。明明很想吃肉的说。牛横膈膜肉，牛肋骨肉、牛舌、牛胃、牛大肠。呜呜呜。”
　　是的。千和那时是连庆祝会的烤肉都没去而赶了过来。
　　真是重情重义的家伙呢。
　　千和性格中的这种地方真的是很可爱呢。……虽然绝对不会说出来。
　　“谢谢呢，千和。”
　　“诶？有什么值得谢的？”
　　“恩，总觉得要谢谢你呢。”
　　“……锐君真奇怪。”
　　虽然嘴上这么说，但千和却似乎很高兴的微笑着。
　　就在此时。
　　
　　
　　“1-11点处发现锐太。立即捕获。”
　　
　　
　　从一旁小路里窜出来的人影抱住了我的右臂。
　　漂亮的娃娃头的短发在我眼前摇曳着。
　　“早上好，锐太。”
　　秋篠姬香。
　　稍稍有点害羞的抬头望着我的脸。
　　“哟，公主。‘1-11点’是什么啊？”
　　面对我对超次元语的吐槽，公主指了指一旁电线杆上的牌子。
　　野积町一丁目十一号。
　　“是住址吗！”
　　倒是用点更厉害的捏他啊，反正都是幻想。
　　还是ChēZhànQián更好一些呢！
　　“早上好——姬儿！”
　　千和一面打招呼，一面拉着公主的手臂把她从我身边拖开。最近似乎总是能看到这种场景。
　　“姬儿放学后是直接去活动室吗？”
　　“表示肯定。”
　　“因为没有零食了想去小卖部买一点。姬儿想吃什么？”
　　“跳跳糖。”
　　“……没有的卖哟？”
　　看着边走边对话的两人，我不知怎么的心中感到很温暖。
　　公主已经完全习惯了和千和的对话了呢。
　　这时，从我们身边有两个女生边谈话边超了过去。
　　看侧脸有点眼熟。大概是2班的女生吧。
　　“怎么了，公主？”
　　不知为何站住不动的公主直直的盯着两人的背影。
　　就这样沉默站立了一会儿。
　　然后小小的吸了一口气——
　　
　　
　　“早、上、好嗷！”“啊痛！”
　　
　　
　　响彻附近的大声问好的同时低下了头！
　　因为低头势头过猛脑袋撞到了千和的背上。刚才听到的重叠在一起的“啊痛！”就是千和的叫声。
　　回过头来的两名女生的眼神就像是看到了什么不可思议的东西一样。
　　公主这边则是满脸通红，膝盖不停颤抖着……就像等待着判决的被告人一样看着两人。
　　终于。
　　“秋篠同学，早上好！”
　　“早、早上好，秋篠同学。”
　　一人是很有活力的笑着。
　　另一人虽然有点被吓到，但仍是低低的举起了手。
　　好好有回应了招呼。
　　“…………”
　　“…………”
　　“那、那么，我们先走了哟？”
　　对话难以为继，两人像逃跑似的离开了。
　　公主满脸潮红的目送两人远去。
　　接着鼓起小小的鼻翼望着我的脸。
　　“锐太。”
　　“哦、哦。”
　　“我，能打招呼了。”
　　“……那真是太好了呢。”
　　“好嗷！”是什么哟什么的。
　　“别头槌千和啊！”什么的。
　　虽然槽点很多。
　　但对于公主来说，刚才的也是“一步”啊。
　　为了冲破灰色的世界。
　　“晓之圣龙姬”放出的，小小的一击。
　　
　　
　　放学后的活动室。
　　秋篠姬香正式加入了社团，“演出自己人生的少女社”成为了四人体制。
　　说到这个新成员……一下子就抱住了我的手臂。
　　“锐太，为什么要逃跑？”
　　“还不是因为你贴过来！”
　　“不行。我正用精神感应（Psychometry）在恢复你前世的记忆。你要和我一天身体接触三小时。抱我。”
　　刚入社就让人感到前途多舛的开头。
　　坐在对面的真凉与千和瞪着公主，脸上笑容僵硬。
　　“欢迎入社，秋篠同学。不过赶快从锐太君身上离开。”
　　“请多指教呢，姬儿。不过快点放开锐君。”
　　“我拒绝。”
　　还是一如既往的机械声，但似乎颇有气势。抱着我的手也没有松开。
　　对于公主来说，这个社团是“新的世界”吗？
　　虽然一冲动就支持了，但变的超受欢迎是“新的世界”，好像有点那个吧……
　　“就算是前女友，也有能做的事和不能做的是哟？”
　　千和握着的青筋暴起的拳头不住颤抖着。
　　“正是如此。作为女友的我，在大庭广众之下也是忍耐着不作出这种露骨的行为哟？”
　　真凉的嘴角不停抽动着。
　　公主听了反而抱紧了我。
　　“因为，这是社团活动。”
　　“社团活动？”
　　我不禁歪过脑袋。真凉和千和也皱起了眉头。
　　“超次元思念体进行大规模演算的结果表明，这个学校中在异性间最有人气的女性是夏川真凉。”
　　也是呢。大家都这么在传闻呢。不用问超次元思念体也知道。
　　“既然如此，我这样思考。变的超受欢迎的最短路径。成为优秀少女的最优解。那就是——”
　　公主展现出一幅与以前判若两人的毅然表情看着真凉。
　　
　　
　　“从夏川真凉身边将锐太夺走。”
　　
　　
　　“哦！”
　　叫的人是千和。
　　真凉张大了嘴巴忘了合上，看着公主。
　　“……啊，原来如此……”
　　我似乎事不关己的想道。
　　也就是说。
　　从全校第一受欢迎的真凉那里，能够夺到男友的话，也就是说是比真凉的可爱受欢迎度还要高的“新•学校万人迷”了。
　　比起胡乱的吸引其他众多男生的注意，这是个更有效率的方法吧。
　　哈哈哈哈。
　　啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　……啊。
　　果然我是对战平台吗！
　　千和欢欣鼓舞。
　　“好啊姬儿！真是个好主意！对啊，为什么我就没有想到这么简单的事情呢！这样就可以堂堂正正的向锐君展开攻势……啊不是进行‘社团活动’了！”
　　“那么事不宜迟！”千和立即向我空着那只手臂上抱了上来。
　　真凉很罕见的慌慌张张的说道。
　　“等等！你觉得这种事情会被允许吗？”
　　“为什么不会？不是很优秀的社团活动嘛。因为是自己的男友就不行什么的，总不会说出这么小气的话吧？明明是社长呢！还是对自己的可爱受欢迎度没有自信？”
　　“因为仅仅是女友就独占着锐太是错误的。应该对前女友也进行门户开放。”
　　“……唔……”
　　真凉动弹不得。
　　完全是被夺下一城的感觉。
　　取而代之真凉用十分可怕的神色盯着我。
　　……诶，为什么是我？
　　是、是我不对吗？！
　　“呐，锐君，暑假里就我们两人到什么地方去吧？当然是进行社团活动♪”
　　“锐太，为了取回前世的记忆，想让你到我家来住。请注意，这是社团活动。”
　　“锐太君，之后和你单独有话要说。这是社团活动……当然是不可能的。请做好觉悟。”
　　房间中呈现出一副山雨欲来风满楼之势。
　　三人交错的视线不断升温。
　　新世界的开始。
　　新修罗场的开始。
　　“我说姬儿，你差不多可以放开锐君了吧！锐君不停出汗一副很热的样子来着！”
　　“吉娃娃才应该自重。锐太的脉搏不断加快，肯定是你害的。”
　　“恩，笔记笔记♪‘七月×日。锐太君被春咲同学抱着一脸傻笑’‘锐太君被秋篠同学抱着笑的一脸淫荡’‘应该说是积极的用肘部去感受两人的胸部’‘明明说过眼中只有我一人明明说过眼中只有我一人明明说过眼中只有我一人’”
　　救……救我……
　　快来人救救我啊！
　　
　　夹在我女友与前女友与青梅竹马间的果然是修罗场！
　　
　　[[IMG,61f20832b73b9240098e4fd167762c8c,585,865,195215]]