　　
　　[[IMG,90243e28839479285b8ffa8a37d65222,576,850,192228]]
　　#1 怀疑青梅竹马寄来情书而身陷修罗场
　　
　　深夜十一时。在复习完期末考试的内容后。
　　我又一次展开放学后收到的那封信件。
　　
　　——一直一直，我都喜欢着你。
　　——再一次连结起，那遥远往昔的羁绊吧。
　　
　　“呼……”
　　不管读了多少次，我能做的也只有望文兴叹。
　　在被我认为是情书的信件上，只写了这两行字。
　　没有寄件人。
　　因为是打印出来的内容，所以笔迹也无从辨认。
　　对方具体想怎样，也没有写在上面。
　　曾经考虑过这可能是别人的恶作剧而打算当做视而不见。但又觉得 “如果真是如此就不会写成这样了吧？”。如果是打算看我收到假情书时手足无措的样子并以此为乐的话，那写成“季堂君我爱死你了！一直都看着你YOOOOOO！”之类的应该会更有效果吧。
　　“再一次连结起，那遥远往昔的羁绊吧”
　　这句似有深意的话总让我很在意。
　　其中透露出无法一笑置之的“认真”的感觉。
　　“话说回来，为什么是我！”
　　我收到情书什么的，太奇怪了。一定有什么地方搞错了。
　　如果要问为什么的话，因为我最讨厌“恋爱”这种事物了。
　　原因出在我的父母身上。
　　在我小时候明明一直说“爸爸是不顾家长的反对和妈妈走到一起的哟！”或者是“妈妈呢，只要有爸爸和锐君在别的什么都可以不要哟！”什么的，到了我上初中的时候却每天除了吵架还是吵架。到最后还各自找了新的恋人自此从人间蒸发。如果当初不是伯母的冴子小姐收留了我，现在的处境真是不堪设想。
　　所以说我是“恋爱反对派”。
　　对“恋爱喜剧最棒了！爱才是一切！”这样的意见，我坚决表示反对。我和那个夏川真凉的价值观是相同的，所以才被她选为“男友”。
　　但是，我是恋爱反对派这件事，除了同类的真凉谁都不知道。
　　我总不可能四处叫嚣“我是恋爱反对派！抵制恋爱喜剧！”吧。
　　即使叫了，收到的这封信也不会凭空消失。
　　“唔……”
　　到底，这封信是谁写的呢？
　　
　　第二天的午休。
　　“呐薰，我有件事想问你”
　　“怎么了，一副郑重其事的样子”
　　挚友游井薰歪过脑袋。
　　只要没有“自演乙”的社团活动，午饭总是在教室同薰一起吃的。对于一直被千和与真凉折腾的我来说，这是一段多么治愈的时光啊。个人觉得没什么能胜过男人之间的友情。何况薰又是个好人。
　　“你觉得‘再一次连结起，那遥远往昔的羁绊吧’是什么意思？”
　　“什么呀那是”
　　薰一边把奶油面包掰成小块送到嘴里，一边苦笑道。虽然像是女孩子似的吃法，但却很奇妙的很适合他。薰皮肤白皙长得也很好看，如果坚称是女孩子的话大概十人中有七人会相信的吧。
　　“那个，昨天在做的英语习题集里有这样的翻译问题来着。这句话到底是什么意思呢”
　　总不好说是在情书里这么写着，所以就搪塞了一下。
　　薰用吸管喝了一口牛奶。
　　“一般考虑的话，是以前的朋友或者是前女友想重归于好不是吗”
　　这条线我也不是没想过。
　　但是，我根本就不存在什么“前女友”。十五岁年纪轻轻的就有前女友，那走的该是什么级别的桃花运哟。你以为我叫后宫堂后宫太么。
　　“另外的话，还有吉娃娃酱”
　　“啊？千和？”
　　“因为是‘青梅竹马’。如果说到往昔的羁绊的话，对于锐太而言果然是吉娃娃酱吧”
　　我拨弄便当里炒鲑鱼的筷子不禁停了下来。
　　“但、但是，现在和千和不是还是每天都在碰面嘛。说什么‘往昔的羁绊’的太奇怪了吧”
　　“可能只有锐太才这么认为哦？”
　　薰的眼中有些狡黠的神色。
　　“吉娃娃酱可能想与锐太关系变得更好一些也说不定呢”
　　“所以说，现在也是一起在吃晚饭的啊！”
　　“不过，”薰顿了一顿，“现在的锐太已经有了女友。名为夏川同学的女友”
　　“……”
　　“在吉娃娃酱看来，或许跟往昔已是大不相同了吧”
　　这确实是个盲点。
　　这么说起来我倒是想起最近千和专心致志的读着青少年时尚杂志《Pachi Lemon》的事情。“这个夏天☆可爱受欢迎☆用情书追到男友♪”什么的，封面上写着感觉很脑残轻佻的口号。
　　千和是那种容易受影响的类型，所以被杂志的文章所蛊惑付诸实践是相当有可能性的。
　　而且昨天早上突然间说出的那句话。
　　
　　“从今往后，尽量一起上学吧？”
　　
　　不。
　　不不不。
　　等等等等等等。
　　为什么千和会？
　　千和没没没没没没理由给给给给给我那种东东东东东东西西西西西
　　“怎么了锐太？大汗淋漓的”
　　我无暇回答薰的问题，把煎蛋放入嘴中。
　　尝不出味道。
　　明明放了很多砂糖在里面，但就如果吃着沙子一般。
　　——这事非确认不可！
　　臆测判断太危险了。我才不会像那种恋爱喜剧的主人公一样，往显然的圈套里跳结果弄得狼狈不堪。究竟是不是千和，得和当事人好好确认才行。
　　然后，确认了以后。
　　“该怎么办啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”
　　“哇锐太不要乱喷煎蛋啊真是的！”
　　总之。
　　总之，要确认！
　　
　　“哟千和，今天天气也很不错呢，哈哈哈”
　　“可是乌云密布来着呢？”
　　——一上来就搞砸了！
　　放学后。“自演乙”的活动室。
　　幸运的是，现在房间里只有我和千和两人。真凉好像有事，说是会晚来一些。我得在她来之前动手，把这事给了结了。
　　“这、这样啊。主观的差异呢。我是把百分之八十的天空由云层覆盖的天气判定为好天气呢”
　　“恩——”
　　千和好像没什么兴趣的嘟囔了一声后，就又开始继续品尝咖喱面包了。在她眼前还放着夹满沙士和卷心菜的炸猪排三明治。最近放学后的点心一直是这个。之前和她说“不要吃两个”，结果回答我说“如果有咖喱炸猪排面包这种商品的话，只用买一个就够了的说呐——”。真不愧是用胃袋来思考的女人，如果放任不管的话或许会掀起面包业界的革命也说不定。
　　“锐君，从刚才开始怎么坐立不安的样子？”
　　“有、有吗？没什么啊？”
　　我举起参考书遮住了脸。
　　“话说回来夏川呢？怎么不在？死了吗？”
　　“说是有事。再过二十分钟左右就会来的吧”
　　“……那，暂时只有我们两个人了呢”
　　对话就此中断。
　　从参考书的阴影里悄悄偷看去，千和好像有些不好意思似的低着头扭扭捏捏的。咖喱面包也还剩下一半。似乎脸也有些红。
　　怎么了……
　　这个故作姿态的样子。
　　虽然急着想向千和确认，但想不出什么巧妙的套话方法。
　　就算是得到了确认，那接下去该怎么办呢？
　　要是千和回答说“恩，就是我写的”，那我该怎么做？
　　“再一次连结起，那遥远往昔的羁绊”吗？
　　这也就是说，我和千和——
　　正当我还在思考的迷宫里徘徊时，千和那边先有了动作。
　　乒乒乓乓的连人带椅都移到了我旁边。
　　“诶嘿嘿……♪”
　　不知怎么想的，肩并肩的和我靠在了一起。
　　“突、突突、突然间怎么了”
　　“锐君，那个，我想稍稍练习一下”
　　“练、练习？”
　　从千和的头发传来像温牛奶一样的味道，我的声音不禁走了调。
　　感觉是很怀念的味道呢。
　　“恩，练习。我变得超受欢迎，交到男友以后的预、预先练习……”
　　千和把头依偎到我肩上。
　　蹭啊蹭。
　　就像小狗撒娇一般，千和不停的在我肩上蹭脸。
　　“别、别别别误会哦？这是‘社团活动’来着”
　　“是、是是是啊。社团活动。是社团活动呢！”
　　千和一开始还显得有些不好意思，不过逐渐变得越蹭越深，越蹭越快了。同时还一边舒服的的直哼哼，真是像小狗一样。
　　“锐君，还记得吗？”
　　“什、什么啊？”
　　“以前啊，我们经常像这样睡着呢”
　　“是、是吗？”
　　“我的爸爸和妈妈一直都很晚才会回家。锐君就一直陪着我，在公园一直玩到天黑。之后就总是像这样，在长椅上睡到有人来接。还记得吗？”
　　“……恩，我记着呢”
　　千和的这个味道。
　　怎么会忘记呢。
　　“是吗”
　　千和微微笑道。
　　“不只是我一个人记得，太好了”
　　小声说完，千和又开始蹭脸哼哼。
　　与此同时千和的香香的头发在我脸上滑过。
　　呼。
　　吉娃娃真舒服……
　　——现在不是干这事的时候吧！
　　眼下正是机会。
　　好不容易对方谈起了往事，那么现在就去问个清楚吧。“那、封、信、是、你、写、的、吗”，只有八个字。数三下下定决心。
　　来吧！
　　3、
　　2、
　　1、
　　“那、那封迅是你写的咪啊？”
　　我在说什么呐啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　“怎么了锐君？刚才说什么来着？”
　　“没没没没没没什么没什么没什么没什么！”
　　“好像听到了‘那封迅’什么的。那封信？”
　　“不、不是啦你在说什么呢！”
　　就在此时。
　　
　　
　　“敲门问有人在吗~~~♪”
　　声音传来的同时一只手也伸了过来，将千和的脸按到了桌面上。
　　“唔？！”
　　同时这只手的主人还很周到的不忘把吃了一半的咖喱面包事先移到下方作为垫子。多亏了这一举动，千和落了个用脸品尝最喜欢的咖喱面包的下场。
　　能够用如此漂亮的手法击退千和的，在这世上只有一人。
　　“让你久等了锐太君♪你可爱的‘女友’回来了哟——？”
　　夏川真凉同学。
　　到的比预想中的要早……
　　“哦、哦。事情已经办完了吗？”
　　“是啊。只是去教师办公室拿些东西而已”
　　然后真凉开始东张西望。
　　“话说回来春咲同学呢？怎么不在？死了吗？”
　　“在你的手掌底下呢！”
　　千和“呼”的一下站了起来。脸上全是咖喱。
　　“啊真抱歉，刚才没注意到。本以为在眼前的肯定是偷腥的猫啊不是‘偷腥的吉娃娃’呢”
　　“你在说谁呢你？！”
　　“趁女友不在期间就向锐太君贴上去。因为你全日本的青梅竹马股都走低了哟，春咲同学”
　　不知何时千和似乎成了日本的青梅竹马代表了。
　　“才、才不是呢是社团活动来着！是我交到男友时的练习来着！”
　　“还早了一百年呢”
　　真凉正颜厉色的说道。
　　“之前不是也说过了吗？想要变得受欢迎的话，得先把这个读完”
　　真凉把脚边的纸箱放到桌子上，兴高采烈的开始开箱。
　　印有某网购公司商标的纸箱。
　　从中间取出来的是。
　　“JoJo，吗”
　　是真凉奉为圣经的少年漫画《JoJo的奇妙冒险》的单行本。已经出版的有七十卷以上，但纸箱中似乎只有前十二卷。
　　“这是作为‘演出自己人生的少女社’的用品，我自费购入的。春咲同学要好好熟读，好好研究有魅力的人究竟是怎样的”
　　千和边用面巾纸擦脸边说：“‘JoJo’的话吉他的那会儿不是读过了嘛！”
　　“那时只看了第四部吧？这可不行。必须要从第一卷开始看。事实上据NASA的调查表明，有男友的女高中生其百分之八十七都是从第一卷开始把JoJo读完过的”
　　NASA太牛X了——
　　本以为只是发射火箭而已呢。
　　真凉像对待珍宝一般小心而郑重的开始把书摆到钢制书架上。
　　“为了社团特地买来的吗？把自己家里的书拿来不就好了嘛”
　　“才不要呢。我的JoJo是只属于我一个人的JoJo。就像每个人只能有一个替身一样，JoJo也只能是一个人一套”
　　还是老样子，说着JoJoJoJo式的话。
　　这家伙到底爱JoJo有多深啊。我虽然也很喜欢但和这家伙却不能比。
　　把十二卷都摆完之后，真凉望着仍显得有些空荡荡的书架叹了口气。
　　“用我的零花钱也只能做到这个地步了。要是学校能发社团活动经费的话全卷就都能集齐了”
　　“那也是没办法的吧”
　　“演出自己人生的少女社”是只拥有三名成员的“同好会”。因为不是正式的社团，所以学校方面没有任何援助。能分配到一间活动室都已经是破格的待遇了。
　　诶？可是……
　　“真凉，你不是出身显贵的大小姐来着吗？”
　　“你在说什么呢”
　　真凉毫不掩饰的皱起了眉头。
　　“那个，因为之前班级里的同学都在传闻‘大小姐’‘和我们不是同一个世界的人’之类的。所以就以为肯定零花钱也会有很多”
　　“那些传闻我也听说过——”
　　千和举起手。
　　真凉移开视线。
　　“唔。有过这样的传闻吗”
　　“与事实不符吗？”
　　“恩，算是吧”
　　真凉没有看我们，冷冷的说道。
　　“至少，我能自由支配的金钱，并没有多少”
　　“这样啊”
　　也是，传闻总是些捕风捉影的东西。
　　因为真凉颇有气质，而且还是海外长大的归国子女，于是就认定“肯定是有钱人家的大小姐”也说不定。所谓先入为主的刻板印象吗。
　　“也就是说，只要还没有作为正式社团被学校承认，就难以把JoJo全卷集齐吗”
　　我又把话题扯回到JoJo上。真凉对此似乎很满意，高兴的眯缝起了眼睛。
　　“据说只要集齐五名成员，就能让学校认可为正式社团哦”
　　“还差两人啊”
　　恩，没希望呢。
　　难以想象除了千和之外，还会有想加入这种社团的好事之徒存在。
　　“说起来最近，我被风纪委员骂了”
　　千和连被压扁的咖喱面包也不放过，边吃边说道。
　　“说什么把吉他拿到学校是违法校规！在谈话室被狠狠训了一顿。明明又没有把吉他拿来嘛！明明只拿了盒子而已嘛！”
　　“是吗。那真是糟糕呢”
　　我虽然嘴上这么说但心中却暗暗喝彩“风纪委员GJ！”。当时正担心要是千和就那样拿着吉他盒到处跑的话真是不知道该怎么办呢。
　　“以前我也受到过责备。说什么‘不要举行奇怪的活动扰乱风序良俗’或是‘展示一些具体的活动成果’什么的。看起来我们社团被盯上了呢”
　　真凉耸了耸肩。
　　我们学校的风纪委员以强力而著称。“学生自治”的传统风气似乎很浓厚，早在学校说什么之前就把问题解决了。这份热忱与行动力，让学生会都相形见绌。
　　如果他们动起真格来，一下就能把我们这种社团强行解散的吧。
　　所以连真凉也不得不安分守己了呢。
　　“所以说，今天的议题是”
　　真凉站起来，在白板上大大的写道。
　　
　　
　　消灭风纪委员！
　　
　　
　　撤回前言。
　　这家伙，果然不是那种货色。
　　“肯定不行的吧！”
　　我站了起来，用力擦掉白板上的字。
　　真凉鼓起脸。
　　“为什么？这种事不做做看怎么会知道”
　　“不行不行绝对不行！怎么能和风纪委员对立？你觉得可能斗的过吗！”
　　“那你说该怎么办？就这么坐以待毙等着被废部吗？”
　　“要是这样的话，那试着增加成员看看怎样？”
　　千和在一旁建议。
　　“成员增加不是比什么都有说服力的活动成果吗？再增加两个人就能升级到社团，而且又能领到活动经费，不是一举两得嘛”
　　“这个主意实在是太漂亮了，春咲同学！”
　　真凉很罕见的称赞了千和。
　　“我之前压根就没想到，你那脑袋里居然会装着大脑！”
　　结果马上又贬低对方。这女人还真是忙呢。
　　“哼。那你之前以为我脑袋里装着什么”
　　“驾驶员”
　　“呵——我原来是被操纵着的啊——”
　　千和太阳穴的青筋一跳一跳的。那也是驾驶员按下哪个按钮的结果吗。吉娃娃令人震惊的机械构造。
　　“总之，个人觉得是一个好办法。这样一来窝囊废锐太君也没有什么意见了吧？”
　　“恩”
　　打算随她们去了。第一学期也差不多要结束的这种不上不下的时候，不可能有新成员加入。至于被叫做窝囊废的事情则当做没听见吧。
　　“那，具体该怎么办呢？四处游说邀请吗？”
　　“我向班级里回家部的几个同学推荐看看吧”
　　“不，那可不行”
　　真凉摇摇头。
　　“像我们这边请求入社这样的软弱的精神状态是不行的。如果不能让对方说‘请一定要让我入社！’‘如果不允许入社的话我就切腹自杀！’之类的话，是称不上优秀少女的吧”
　　“……”
　　我一直都觉得这家伙的脑中的“少女形象”肯定有问题。
　　“简言之，只要能向全校展示我社十足的魅力即可”
　　“所以说到底该怎么做？”
　　“社歌”
　　“哈？”
　　我和千和同时发出疑惑的声音。
　　“创作一曲演出自己人生的少女社的社歌吧”
　　真凉朝呆住的我们眨眨眼睛。
　　“不要小看歌曲拥有的力量。让战争终结、让敌人改过自新、打倒终极BOSS——歌曲是能够超越语言、超越国家、超越人种而传播的”
　　“这个嘛我倒是理解”
　　“另外，歌曲也是一种‘象征’。国歌、校歌自不消说，电视剧、动画的主题歌也是如此。听着歌曲关于作品内容的记忆也一同苏醒，歌曲就是有着这么大的作用”
　　一如既往的什么都缺就是不缺说服力的演讲。
　　如果结果也能跟进的话就没什么意见了。
　　“说是要作社歌，你会作曲吗？”
　　“我？怎么可能会作嘛”
　　真凉一副“这头猪还没睡醒吗？”的眼神看着我。又是这个模式吗。
　　“春咲同学，你的作曲经验呢？”
　　“怎么可能有嘛”
　　“那么锐太君”
　　“不可能有吧”
　　真凉耸肩叹了口气。
　　“真是一群废物”
　　“你有资格说别人吗？！”
　　“我可是拥有国家一级‘说人’证书呢”
　　“不要捏造奇怪的资格证书”
　　“那么，去找个会作曲的成员就行了”
　　“所以说是为了招人才在作社歌的吧！”
　　结果作曲放到之后再说，先试着进行作词。
　　因为是要抓住少女心的歌词，所以我就得到了豁免。本来就应以期末考试的复习为先。像我这种以地方国立大学医学部为目标的人来说，是不能在定期考试中让成绩下降的。
　　“话说回来，你们会写这种像诗歌一样的东西吗”
　　“恩。还挺喜欢写的哟？”
　　“身为少女，还是有过写一两首诗歌之类的经历的”
　　“哦……”
　　真凉也就罢了，连千和也是这样。说实话颇有些意外。
　　这么说起来，我收到的那封情书，似乎也有些诗歌的感觉。
　　社团活动结束以后。
　　我比两人先赶到了鞋箱旁。在那里等着我的是眼熟的粉色信封。
　　我看看周围没有人影，用颤抖的手打开了信封。
　　
　　——快点觉察到，我的“思念”吧。
　　——不管时光如何流转，只有我们之间的羁绊，永远不变。
　　
　　感觉比之前的一次更有诗歌的韵味了。
　　千和应该还留在活动室里，所以把这个放进来的另有其人？
　　不，这也不见得。
　　从早上开始我就没靠近过鞋箱，所以无论何时都有机会放进去。
　　不过话说回来，信中还是没写着什么具体的内容。
　　到底对我在期待着些什么呢？
　　
　　[[IMG,44223574e59a8f66fd0fe1600dff97a0,575,865,215742]]
　　--------------------------------------
　　《Pachi Lemon》7月刊•暑假前☆ミ特别附录
　　度过考试♥可爱受欢迎度测试！
　　笔名“可爱的吉娃娃”同学的回答
　　Q1：他在教其他的女孩子功课(•3•)这可以吗？！
　　A1：不可以！待会儿教训他！
　　Q2：他在苦战不擅长的科目(> <)怎么鼓励他？
　　A2：算了放弃了吧？
　　Q3：他只顾学习不肯理你(ノω• 、)怎么办？
　　A3：努力说服他放弃学习！
　　Q4：他邀请说“一起学习吧”(*^▽^*)地点该选在哪里好呢？
　　A4：能吃到肉的地方。
　　Q5：他问“考得怎么样？”该怎么回答？
　　A5：（译者注：此处请参见原图）
　　你的可爱受欢迎度：10/100分
　　Pachi Lemon编辑部：＼(^o^)／