　　
　　[[IMG,188cceeabe0d251a00fd4929f4dbdb46,575,865,205886]]
　　#2  少女的诗歌是修罗场
　　
　　睡眠不足的我迎来了早上。
　　自从情书事件发生以来，我总感觉没法认真学习。注意力不集中的拖拖拉拉到深夜，等到睡下的时候已是凌晨三点了。
　　揉着惺忪的睡眼走在上学的路上，一旁的千和一副大姐姐的样子担心道“因为学习熬夜了？”“还是烦心事？”“一定要和我谈谈哟？”
　　恩——
　　光看样子的话，千和应该和此事无关。
　　她不是那种能装的滴水不漏的人，这点我最清楚。
　　可如果是这样的话，那我再也想不出其他能称得上“遥远往昔的羁绊”的回忆了。
　　虽然不是什么可以炫耀的事情，但在小学和初中里我没有什么女性朋友。如果追溯到幼儿园时倒是存在，但已经连名字和相貌都不记得了，也就无从确认。脑子有些昏沉的浑浑噩噩过了一天，到了放学后——
　　“好像没有什么精神呢，锐太君”
　　我一进到社团活动室，先到的真凉就皱眉说道。
　　“啊，稍微有些睡眠不足呢”
　　“这可不行哟。就算是考试前也不能熬夜呢”
　　说着和今早千和差不多的话，真凉微微一笑。
　　“那就请听听我们的诗歌，打起精神吧”
　　“哦，已经写好了吗”
　　同样先到的千和一边吃着炸猪排三明治一边自豪的说“那是当然！”。
　　“不知怎么下笔如有神呢！写了很厉害的杰作呢！成员肯定会翻番呢！”
　　“是、是吗”
　　吉娃娃同学，考试复习呢？
　　上次的期中考，好像比及格线低很多吧……
　　“那么，就有请春咲同学先发表吧”
　　“现在在这里读吗？”
　　“好不容易作的诗嘛。不读怎么行？”
　　千和脸上笑开了花但嘴上却说“诶~~~不~好~吧~？”一副让人觉得巨烦的样子扭来扭去。这家伙是谁啊。角色崩坏了哟。
　　“那么，我簪越了”
　　肯定是想说“僭越”吧，不过这里就不吐槽了。
　　千和站到白版前，扫了一眼坐着的我和真凉后，开始了诗歌的朗诵。
　　
　　
　　《与你的羁绊是汪汪喵喵》
　　作词：可爱的吉娃娃
　　汪汪喵喵甜蜜蜜~
　　呐呐我说你
　　呐呐我说你
　　剪了头发哦
　　有没有注意？
　　虽然只有三厘米
　　有没有注意？
　　那么与你的距离
　　也是三厘米
　　与你的羁绊
　　也是三厘米
　　为了变成一厘米
　　我会更努力！
　　汪汪喵喵甜蜜蜜~ （反复×3）
　　
　　“……”
　　“……”
　　不知该作何反应的诗歌。
　　本以为会蹦出更加脱线的作品，但感觉却是颇为“少女”味道的诗歌。如果是小学生写的的话大概早就赞不绝口了……但都已经高一了还“汪汪喵喵”的，是猫还是狗希望能说说清楚。
　　不过。
　　与你的“羁绊”吗。
　　千和这是在绕着弯子告诉我，那封信是她写的？
　　不，是我想多了吧……
　　“呐，怎么样？”
　　千和两眼放光，交替看着我和真凉。那样子就好像在说“夸我吧夸我吧♪”。这家伙要是真的吉娃娃的话，现在肯定是在摇着毛茸茸的尾巴吧。
　　之前一直低头沉默着的真凉终于发了话。
　　“……浅薄”
　　“诶？”
　　“实在是太浅薄了！”
　　真凉拍案而起。
　　“春咲同学，你把诗歌当成什么了？汪汪什么的甜蜜蜜什么的净是这种轻浮的词语。你以为这样就能表现出少女之魂了吗！”
　　真凉是真的发飙了。
　　千和有些害怕但还是反驳道：“什、什么嘛！甜蜜蜜汪汪什么的不也很可爱嘛！”
　　“话说回来，主题定为恋爱什么的本身就是一个错误。所以说满脑子都是恋爱的家伙真是……你就没有试着想要去表现人类的本质，孤独灵魂的彷徨吗？——不多说了，好好听着吧，事实胜于雄辩”
　　真凉从旁边椅子上放着的自己的包中拿出了一本笔记本。
　　封面上有很眼熟的可乐渍。
　　是的，正是我的“中二笔记本”！
　　“等等等等等等等等真凉！你要干吗？！”
　　“听吧，‘他’写在笔记本中真正的诗歌！然后颤抖吧！”
　　真凉打开笔记本，开始高声朗诵。
　　
　　《彻底腐坏的世界》
　　作词：晓之圣龙骑士（Burning Fighting Fighter）
　　这个世界已经腐坏
　　就让我来制裁
　　别以为我只是孩子
　　所以就加以轻视
　　“暴走兽”（Beast）是对我的称呼
　　把一切都变为无
　　Oleoleoleole——！
　　独白：“现在，只是拥抱着被玷污了的翅膀……”
　　哦耶大人真肮脏~
　　哦耶大人真肮脏~
　　哦耶大人真肮脏~
　　哦耶大人真肮脏~（呼呼！）
　　
　　“啊啊啊啊啊啊不要啊啊啊啊啊啊”
　　不要啊。
　　别读了别读了别读了！
　　不要再读了啊啊啊啊！！
　　“怎么样，春咲同学”
　　真凉华丽的无视满地打滚的我，看起来很得意的微笑道。
　　“这才是灵魂的展现，是真正的诗歌。明白两者之间的天壤之别了吗？”
　　千和用鼻子哼了一下。
　　“我可是一点都不明白呢！‘暴走兽’（Beast）是什么哟。乡下的暴走族（译者注：指在道路上驾驶轿车或摩托违规行驶的集团）也会起个比这更好的名字吧！”
　　对不起。
　　“Ole那段也是，到底是什么品位哟。为什么只有那段是桑巴？是太激动乱写了吧！”
　　对不起对不起对不起。
　　“还有，‘大人真肮脏’，这个有必要反复四次吗？和大人有什么仇吗？”
　　“对不起对不起那个时候只是考得不好被扣了零花钱于是就闹别扭了请原谅我吧啊啊啊啊！”
　　“锐君为什么要哭啊？！”
　　我抱着千和的脚涕泗横流。
　　真脏……
　　我才是最肮脏的……
　　“话说回来这首诗是‘笔记本的他’写的吧？那你都写了些什么啊”
　　千和边用纸巾擦我的脸边问道。
　　“呼呼，想听吗？”
　　“别装模作样了快念吧。我会好好嘲笑一番的！”
　　“好啊”
　　真凉一脸平静的拿出便笺，开始朗读。
　　
　　《不为人知的美丽新世界》
　　作词：Summer River
　　走吧
　　不要再哭泣
　　只要身边有锐太君
　　我就将无所畏惧
　　啊
　　翻过山冈
　　越过大海
　　穿过峡谷
　　来到了约定之地
　　呼唤春咲同学
　　春咲同学不语
　　只是像
　　一具遗体
　　
　　“为什么我死了？！”
　　千和用尽全身力气吐槽道。
　　“为什么？为什么变成了遗体？在翻过山冈越过大海穿过峡谷的过程中到底发生了什么？！”
　　“恐怕，是遭到敌方替身的攻击了吧”
　　真凉饮尽杯中的茶水，呼的叹了口气。脸上一副工作告一段落的神情。
　　“话说回来，为什么只有你和锐君在一起？”
　　“因为是社歌嘛，所以就简单易懂的穿插了成员之间的关系”
　　“是吗。那么我也……！”
　　千和奋笔疾书。
　　“新作完成了！两人都好好听着！”
　　
　　
　　《青梅竹马要好不分离》
　　作词：可爱的吉娃娃
　　从小时候起
　　两人就要好不分离
　　锐君就像小弟弟
　　姐姐我来照顾你
　　你看你看
　　脸上有饭粒
　　好啦好啦
　　我来帮你取
　　锐君快看
　　在那里
　　是夏川真凉
　　腐烂的尸体
　　
　　“呵……腐烂的尸体……”
　　真凉嘀咕道，太阳穴一跳一跳的。
　　“在你和锐太君调情的时候到底在我身上发生了什么？”
　　“谁知道呢？不是有敌方替身的攻击吗？”
　　千和边像是很美味的嘎嘣嘎嘣咬着仙贝边说道。
　　真凉缓缓起身。
　　“如果你要这么来的话，我夏川真凉也不会手下留情了！”
　　千和也站起来在眼中燃起小火苗。
　　“有本事你就来啊傻瓜！”
　　——就这样，异常丑陋不堪入耳的诗歌大战拉开了帷幕。
　　
　　我与锐太君
　　已在交往
　　甜甜蜜蜜没商量
　　青梅竹马
　　脑袋空荡荡
　　今日亦是
　　徒然抵抗
　　被马踹死又何妨
　　
　　
　　锐君和我情不变
　　青梅竹马心相连
　　两人羁绊到永远
　　途中有人来捣乱
　　不知羞耻叫夏川
　　踩到便便上西天！
　　
　　啊，顺带一提。
　　如果问我在此期间在干吗的话，那当然是期末考试的复习了。
　　不管怎么说，日本是学历社会呢！
　　
　　等到外面暮色四合之时，两人才终于筋疲力尽。
　　“今、今天就算你和我打了个平手吧”
　　“好吧。再说时间也不早了”
　　千和大口喘气，肩膀不住起伏。真凉甩了甩因为汗水而贴在脸上的头发。总之是暂时达成了停火协议。
　　“……那么，社歌怎么办呢？”
　　我边把学习用具放进包里边问道。真凉点了点头。
　　“好像也挺麻烦的，干脆就全部参杂在一起好了”
　　
　　《彻底腐坏的汪汪喵喵新世界》
　　作词：演出自己人生的少女社
　　汪汪喵喵甜蜜蜜
　　“暴走兽”（Beast）是对我的称呼
　　春咲同学只剩一具遗体
　　哦耶大人真肮脏~
　　夏川真凉腐烂的尸体
　　哦耶大人真肮脏~
　　锐太君也顺便已归西
　　汪汪喵喵甜蜜蜜~（呼呼！）
　　
　　“为什么连我也死了？！”
　　因为过于残酷的待遇我不禁提高了声调。
　　“因为不忍把锐太君一个人留在这世上嘛”
　　“就是哟锐君。只想一个人偷生太狡猾了！”
　　只有这种时候才会齐心合力的少女们宣布道。
　　
　　演出自己人生的少女社，社歌敲定！
　　另外，被风纪委员盯上无误！
　　新成员什么的才不会来呢！
　　
　　[[IMG,281d6a9658b081cbd1f2547cd5cfd67a,542,849,68841]]
　　--------------------------------------
　　夏川真凉
　　15岁。女友。策略家。
　　讨厌的话是“爱拯救地球”。