　　
　　[[IMG,e711ab9ce8dc56292070bacd4689cd1a,585,865,172452]]
　　#6 情书的真相引出修罗场
　　
　　因此——到底是因为什么“此”呢。
　　总之寻找情书寄出人的行动又再次回到了原点。
　　如果不是千和寄的话，那我已然是束手无策了。说起别的“往昔的羁绊”我完全是心中无数。如果是心中无数的话，那就更谈不上什么“重新连结”了。
　　“搞到最后说不定还真是恶作剧呢……”
　　我不得不开始重新审视最初否定了的可能性。
　　因为信中词句似乎颇有深意，所以当时就觉得应该是真情书。但现在仔细想来这或许也是个圈套。故意让我以为是千和寄来的情书，然后坐看我在真凉和千和之间来回折腾两头受气的好戏。如果是这个目的的话那一切都解释的通了。不过倘若真是如此，那我最近的行为可真是让观众大饱眼福了吧。
　　明白了这一层关系后，看来只能是置之不理了。
　　只要我不做任何反应像平常那样行动的话，对方也会认为没有效果而放弃的吧。期末考试之后就是暑假了，没有必要把事情闹大。
　　转眼间期末考试来临，我集中精力对付这边。“自演乙”的活动也终于停了下来，我也时隔许久终于又回到了每天终日学习的生活状态。因而考下来的感觉还颇为不错，这下大约能力保全年级第一不失吧。我正这样捋捋胸口感到安心的时候——
　　考试周过后的礼拜一。
　　和千和一起来到学校，打开鞋箱后。
　　
　　——已经无法忍耐了。想见你。
　　——今天放学后，在屋顶上等你。
　　
　　“怎么了锐君？”
　　因为千和突然探过头来，我急忙把信纸塞进口袋。
　　“刚才的那张纸是什么？原来是放在鞋箱里的吗？”
　　“啊，那个，是英语翻译的练习纸！本以为弄丢了，看来是有好心人捡到给放进来了呢！”
　　“不过好像写着放学后屋顶什么的呢？”
　　“这、这就是要翻译的内容。挺麻烦的呢。”
　　“麻烦？放学后不是After school吗？”
　　“中、中招了吧千和！放火后（译者注：“放学后”在日文中为「放課後」，与「放火後」读音相同）！所以说After burning才是正确答案！”
　　“…………………………哦~”
　　恩，巧妙的糊弄过去了。
　　与隶属5班的千和告别后，我边走在通往1班的走廊上边让大脑全速运转着。
　　看来犯人将作战方案变更为引蛇出洞了。
　　能想的到的可能性有两种。
　　一种是躲在一旁看我在屋顶一直傻等然后引以为乐。
　　另一种是真凉和千和的男生粉丝鱼贯而出将我围住一通胖揍。
　　不管是哪一种都不是什么好事。
　　果然置之不理似乎是最好的选择——但是既然对方已经采取实际行动了，还是正面应战会比较好。相比于今后仍是不断受到这样的骚扰，还不如现在铲除这一流弊。
　　跟他们说清楚，以后不要再写这种无聊的信了！
　　
　　
　　于是到了放学后。
　　我在强风吹拂的屋顶等待着犯人的出现。
　　算上今天的这次，我已经来过屋顶两回了。
　　第一次是陪同千和进行表白练习的那回。那段往事真是不堪回首。为什么表白的时候非被爆出黑历史不可呢，难以理解。
　　而今天大约也不会留下什么愉快的回忆。在斗殴之后萌生出惺惺相惜的友情，这是漫画里才会有的情节。我还是保护好我的惯用手，至少不要对学习造成什么障碍。
　　拿出手机看了看时间，正好是下午四点。因为信上写的是“放学后”，所以不知对方具体会在什么时候过来。刚才在屋顶四处转了转，并没有看到有人躲藏着的样子。因为通往屋顶的入口只有一个，所以只要盯住那儿就能看到对方的吧。
　　就这样大约过了五分钟，风又稍稍有所增强的时候——
　　入口处生锈的铁门缓缓打开了。
　　“来了吗。”
　　我摆好了架势。
　　到底有多少人？三人？五人？两位数实在是招架不住。同年级的？还是高年级的？如果是同班同学那就实在是太让人沮丧了——
　　“……诶？”
　　但是，出现的只有一个女孩子。
　　没有见过的容貌。
　　虽然穿着的是我们学校的制服，但不知为何是冬装。
　　我正迷惑着不知该作何反应，那女孩径自快步朝我这边走来。本以为会和我说话，但却只是无言的从怀中拿出了便携式游戏机。
　　人人皆知的那个国民RPG（译者注：结合下文看此处应该是指《勇者斗恶龙》）的背景音乐在屋顶上响了起来。
　　“……？？”
　　怎、怎么回事？
　　这女孩子是来干什么的？
　　难不成寄信来的是这个女孩子——没理由。毕竟她也没有跟我搭话。应该说不仅是没有搭话而且是在玩游戏。但是为什么要在屋顶玩？而且是在我旁边？
　　稍稍偷看了一下女孩的侧脸，我吃了一惊。那真是相当可爱的一个女孩子。
　　女孩留着现在很少见的“娃娃头”，黑发光滑亮丽。人说如果黑发漂亮的话就会凭空增添五分可爱，但眼前的女孩子就算不加上那头黑发也长的十分清秀可人。特别是水汪汪的大眼睛给人印象深刻，长长的睫毛在风中颤动，显得格外漂亮。
　　只要不乏微笑的话受欢迎程度应该是能和真凉并驾齐驱的美少女，但表情却完全是一张扑克脸。似乎是难以捉摸、有点发呆的感觉。……莫非是困了吗？从有些惺忪的双眼看来也不是不能这样理解。
　　我正这样想着，女孩把游戏机递到了我面前。
　　“诶？怎、怎么了？”
　　女孩仍是顶着扑克脸拿游戏机不住的戳我的胸口。
　　那样子好像是要我看画面。
　　没办法我只好看向画面。只见画面上显示的是队伍四人的状态。
　　
　　
　　Lv.87  勇者    I
　　Lv.85  战士    Love
　　Lv.83  僧侣    U
　　Lv.1   法师    ♥
　　
　　
　　“………………”
　　真是奇特的队伍。
　　勇者战士僧侣法师的组队虽然很常见，但名字也太有个性了吧。法师那简直都不算是名字。“♥”是什么哟。为什么只有你是1级啊。
　　连起来读是“I Love U♥”吗。
　　“…………”
　　眼前的这个女孩子，不知怎么的脸红的很……
　　从刚才开始就扭扭捏捏的，一副平静不下来的样子。
　　拿着游戏机的手不住颤抖着，好像就快拿不住似的。
　　对，就像——就像向喜欢的男生刚刚表白完一样。
　　不。
　　不不不。
　　不可能不可能不可能。
　　“……”
　　“……”
　　沉、沉默太凝重了！
　　对方什么话也不说，气氛实在是尴尬至极。
　　总之还是我这边试着说些什么吧？“真是支培养的不错的队伍呢”什么的？还是“已经能去隐藏地下室了吗”？话说回来，为什么要在屋顶上和不认识的女孩子谈游戏的事情哟。还有，情书事件的犯人你倒是快来啊！来了总比现在的状况要好。不管是真凉的还是千和的粉丝，你们放马过来吧！
　　相互沉默着过了五分钟。
　　屋顶上谁也没有来。
　　“…………”
　　“…………”
　　难不成。
　　难不成，眼前的这个女孩子就是写了情书的当事人吗？
　　但是，这样就和“遥远往昔的羁绊”矛盾了。这个女孩子怎么看都是第一次见。从身材看应该是同年级的学生，但奇怪的是我对她的相貌却是完全没有印象……
　　
　　
　　“果然——”
　　
　　
　　“！”
　　这个女孩终于开口了！
　　“断定锐太并没有全部取回前世的记忆。现尝试用这个世界的语言进行交流。”
　　“啊？”
　　这家伙在说什么呢。
　　“解读出刚才的咒语的意思了吗？”
　　“咒语——是指‘I Love U♥’那个吗？”
　　少女又红了脸。
　　“那是希伯来语中‘羁绊，苏醒吧’之意。”
　　“……”
　　希伯来语是这样的吗。
　　原来还有“♥”什么的啊。
　　“我在这个世界中被称为秋篠姬香。真正的名字叫做Himeka•静•Heavensrain。然后——”
　　这位自称姬香的女孩鼓起小小的鼻翼，一副非常得意的样子说道。
　　“前世的名字叫做‘晓之圣龙姬’（Burning Prin Princess）。”
　　啊……
　　原来如此……
　　是“现役”选手吗。
　　“我在前世同‘晓之龙骑士’（Burning Fighting Fighter）的锐太由深深的羁绊结合在了一起。”
　　“啊啊啊？！”
　　“一直，都很想见你，锐太。”
　　少女投入我怀中，紧紧的抱住了我。相当纤细的身材。如果贸然甩开就像是会弄坏一样，因此我不敢轻举妄动。
　　“等、等等！听我说秋篠！”
　　“不要。还是像以前那样叫我‘公主’（译者注：此处日文原文为「ヒメ」，即「秋篠姫香」中「姫」的读音。因考虑到「姫」本身在日文中有“公主”之意，再加上秋篠本人对自己前世身份的设定和「ヒメ」本身是对其的昵称这一事实，本书试译为“公主”）吧。”
　　“那、那好吧公主，为什么你会知道‘晓之龙骑士’的事情！”
　　“在前世我与你坠入爱河，并起誓共同与邪龙族（Wyvern）战斗至生命的最后一刻。在同绝大黑暗（Darkness）的最终决战中肉体遭到毁灭的我，在超次元思念体的的炼金科学的帮助下重新复苏——”
　　“我不是在问这种‘设定’！”
　　公主仍是抱住我不放，呆呆的抬起头。
　　“我不是很明白锐太这个问题的意图。”
　　“你是在哪儿听说我是‘晓之龙骑士’的？”
　　“CZQ点。”
　　“……CZQ？”
　　“超次元语的记法。如果转换成这个世界的语言的话就是‘车站前’。”
　　“原来是ChēZhànQián吗！”
　　这不是跟RPWT和TMD什么的是同一个级别的嘛！
　　超次元你这样真的好吗！
　　“恩？等等。车站前——难不成是上月末时候的事情？”
　　“是的。我偶然目击了锐太与被邪龙族操纵的现世人进行圣战（Saint War）的场面。因为锐太放出的气场我的封印被解开，得以取回了前世的记忆。”
　　虽然是电波纷飞的说明，我还是大致把握了事态。
　　因为我是“原中二病”所以能够明白——幻想有着很容易受到外界影响这一性质。比如说如果片中出现吸血鬼的动画开始流行开去的话，日本全国都会不断诞生“我的真实身份是吸血鬼”这种幻想战士。因为很容易受到ACG或者是现实事件的影响，所以各种新的设定会被不断添加上去。
　　在车站前我是为了帮助千和才扮演成“晓之龙骑士”。但目击了这一场面的秋篠姬香大概是受到我幻想的影响，把这个设定加到自己的幻想中去了吧。“再一次连结起，那遥远往昔的羁绊吧”这样也就说的通了。
　　居然是“前世”的羁绊，这还真是没有想到。
　　……话说没人会想的到的吧！
　　公主把小小的脸埋进我的胸口。
　　“为了能让锐太取回前世的记忆，我会努力的。”
　　“别！别努力！”
　　“不要紧。只要我们齐心合力去战斗，就不会输给邪龙族的。”
　　“在那之前我心脏快受不了啦啊啊啊啊啊啊啊——”
　　这个时候，背后传来开门的声音。
　　救星啊！
　　这个场合下巡逻的教师也好，风纪委员也好。
　　只要能将我从这个电波纷飞的地狱中解放出来——
　　
　　
　　“锐——君——？”
　　
　　
　　然而来的是修罗。
　　春咲千和同学。
　　两眼血红，手中的炸肉饼面包被捏的粉碎，巍然而立。
　　——是的。千和很生气，后果很严重！
　　“呐，在屋顶上干什么呢？那女孩子是谁？为什么会抱在一起？”
　　“等、等等等千和等等千和！稍微在那里等会别过来！”
　　我制止千和靠近后朝公主耳语。
　　“拜托了，千万不要对那家伙说我俩是前世的恋人。”
　　“为什么？我想好好说明我们相爱的事实。”
　　“就这个可千万不要说不然事情会变得很麻烦……啊不是，被现、现世人知道秘密不是就不妙了吗？尽量正常点，用这个世界的语言说。正常点啊！”
　　暂时就定为我俩原先就认识，之后的事总有办法瞒混过去的！
　　“干什么把脸凑的那么近！”
　　千和眼含泪水咚咚咚的就朝这边奔来。
　　“喂，你到底是谁？！是锐君的什么人？两人是什么关系？！”
　　“我是锐太的……”
　　别说啊！千万别说是前世的女友啊！
　　“前女友。”
　　呜啊啊啊这下更糟糕了！！
　　“前、前前前、前女友？！”
　　千和声音走了调，向我逼来。
　　“锐君这是怎么回事？！”
　　“不、不是、不是这样的千和！这是陷阱！是陷阱啊！”
　　“以前和这个女孩子在交往？瞒着我？一直一直都背着我，两、两两两个人在……真、真是不敢相信！”
　　我被千和抓着领口晃来晃去，脑子被摇的受不了了！
　　谁快来救救我！拜托了！
　　这时又响起了开门的声音——
　　
　　
　　“哎呀哎呀，真是左拥右抱呢，锐太君。”
　　
　　
　　银色的长发在空中飞舞，夏川真凉现身了。
　　眼中满是安详的目光。
　　她用充满慈爱的眼神望着被公主抱着，被千和揪着领口的我。
　　“真、真凉，这个不是、不是这样的……”
　　“什么不是这样的？”真凉略略歪过脑袋，“我是听千和说‘锐君好像收到了一封信’于是紧随其后刚刚才赶到这里的，还没有明白现在是怎样的一个情况呢。”
　　惊。今天早上鞋箱的事情还是败露了吗。
　　千和暂时放开我的领口。
　　“听我说夏川！锐君以前和那个女孩子有交往过！”
　　“哎呀是吗。”
　　“说是前女友！夏川知道这件事吗？”
　　“不我也是第一次听说。真是颇有趣味的事实呢。”
　　真凉从制服的口袋里拿出黑色的小本子，开始记录着什么。
　　“真、真凉？你在写什么呢？”
　　“需要过目吗？”
　　真凉摊开本子，拿到了我眼前。
　　字迹工整的密密麻麻写着许多记录。
　　
　　锐太君让春咲千和用自己家的淋浴。
　　锐太君强逼我穿上裸体围裙。
　　锐太君拒绝了我接吻的恳求。
　　锐太君用猥亵的目光看着我穿着泳衣时的样子。
　　锐太君有前女友。（New！）
　　锐太君一直对我隐瞒着前女友的事。（New！）
　　锐太君被前女友抱着露出一脸傻笑。（New！）
　　
　　“真凉，这个是……”
　　“真、凉？”
　　“不不不真凉大人！这本本子到底是肿么回秀呢？”
　　舌头都已经转不过来了。
　　真凉拢了拢头发微笑道。
　　“因为我很健忘，所以一直都有做笔记的习惯。”
　　GOGOGOGOGOGO……
　　似乎能听到不知从哪儿传来的JoJoJoJo式的拟声。
　　
　　[[IMG,929781ead149f6583e2de5b0d126772a,585,865,195335]]
　　“说吧锐君！快点从实招来！”
　　“呐锐太君，人类从四楼摔下去不知道能不能毫发无伤呢？有没有尝试一下的打算？”
　　“啊、呜啊，啊啊啊啊啊——”
　　公主拉了拉朝后退去的我的袖子。
　　“锐太，这两人是谁？”
　　抢在我回答之前。
　　“我是锐太的青梅竹马，春咲千和哟！”
　　“我是锐太君的女友，夏川真凉。”
　　公主细细的眉毛稍稍抽动了一下，然后拉起我的右臂。
　　“锐太。这里太吵了，我想去两个人能好好说说话的地方。”
　　“这种事会让你得逞吗？！”
　　千和猛拽我的左臂。公主一下子就失去了平衡，松开了手一屁股坐在了地上。正如她纤弱的外表一样，确实是弱不禁风。
　　“虽然不知道你是前女友还是什么人，但是如果你以为能一个人独占锐君的话，那可就大错特错了！”
　　“正是。能够一个人独占锐太君的只有身为女友的我而已。”
　　“就是就是！……不是我说夏川你趁乱说什么呢你！”
　　一下子爆发嘴仗的真凉与千和。已经是一片乱战的场面了。
　　坐在地上的公主用畏惧的神情看着眼前的两人。这是一直毫无表情的公主展现出的第一个像是表情的表情。不过也是可以理解的，毕竟这两人太可怕了呢。
　　终于那双水汪汪的大眼睛里，渗出了泪花——
　　
　　“不要……”
　　
　　公主发出的这个声音让正在互扯脸蛋的千和与真凉停了下来。
　　“不要！不要嘛不要嘛不要嘛！锐太是公主的嘛！其他的女的都不要碰！能被锐太抱的，只有公主一个人嘛——！！”
　　像撒娇的小孩子一样乱蹬乱踹的公主面前，我无计可施只有呆站。
　　不说千和，就连真凉也张大了嘴巴愣在了原地。
　　公主的肩膀随着抽鼻子不住的起伏着。瞪着两人的公主整整花了一分钟的时间终于镇定了下来。
　　在又变回原来那张扑克脸后，公主放出话来。
　　
　　“刚才的事情，你们就当作没看见吧。”
　　
　　……………………这个真心做不到！
　　
　　[[IMG,3312386be70bc6174e052626c83f5dce,542,849,77686]]
　　--------------------------------------
　　秋篠姬香
　　15岁。前女友。幻想家。
　　讨厌的话是“礼拜一”。