　　
　　[[IMG,bae4b811304576f3a18f13bdaa6dfa2b,575,865,204442]]
　　#3 同女友一起放学回家是修罗场
　　
　　离期末考试终于还剩不到数日了。
　　在大多数社团都已休整的这个时期，“自演乙”还是很稀松平常的开展着活动。被真凉说起来是“少女是年中无休的”。我个人倒是很想说“我不是少女所以请让我休息一下吧”，但估计说了也不会听。
　　不过，因为千和被同班同学邀请去一起复习，所以结果那天的社团活动取消了。千和曾发短信来问“要拒绝吗？”，我决定还是让她去了。不复习一下真的会不妙的吧。
　　本以为真凉会有所抱怨，但没想到很简单的就接受了这一事实：“好久没有一起回家了，那么今天就一起走吧。”
　　自从“自演乙”开始活动以来就经常是三人一起回家，所以确实是好久没有如此了。
　　说起来一起回家本来就是签订伪男友契约时的条件，所以也算是还以本来面目了吧。
　　不过呐……
　　“怎么一脸不高兴的样子？”已先在鞋箱换好鞋子的真凉背着夕阳向我微笑道，“是在在意之前的放学约会时对话一直都不怎么起劲的事吧。今天我可是期待着哟。”
　　“好~那就包在我身上吧~”
　　加油——
　　争取今天能谈笑风生——
　　……啊——啊。
　　太忧郁了。
　　和真凉并肩出了校门，周围学生的视线如芒刺在背，低语声也不绝于耳。“喂，是后宫堂哟”“今天不是吉娃娃而是大小姐作陪吗”“怎么办，要拜吗”“据说早晚朝拜的话就能交到恋人诶”不知何时好像还诞生了奇怪的信仰。明明想求神拜佛的人是我来着呢。
　　“锐太君。”真凉挽住了我的胳膊。
　　“突然间怎么了”
　　“请贴的更近一些吧。不这么做看起来就不像是男女朋友了”
　　从穿着短袖的手臂上传来的真凉的体温让我不知怎么的有种想逃之夭夭的冲动。
　　这家伙的身体，也太柔软了吧……
　　我故作平静边走边说道：“事到如今你在说什么呢。我俩交往的传闻不是早就人尽皆知了吗。”
　　“不。最近因为经常和春咲同学三人在一起，所以开始出现怀疑我俩关系之流了。不作出点样子给他们看可不行。”
　　真凉紧紧抱住了我的手臂。因为和千和不同该凸出的地方有好好的凸出来，所以说已经，我已经，啊、啊啊啊
　　“说、说说说起来不是要让对话变的更起劲吗？随、随随便说些什么话题吧。”
　　“恩，那么，”真凉用满是期待的眼神望着我，“锐太君，昨天的《刑事钝痛派》看了吗？”
　　“？！”
　　这女人……
　　到底有什么企图。
　　《刑事钝痛派》是拥有值得夸耀的平均收视率18.5%的人气电视剧。着重刻画人类爱恨情仇的硬派制作使得其在观众间不论男女老少都很有人气。虽然我平时都不怎么看电视，但只有这部作品却从来都没有落下过一集。
　　只是以前当我热情洋溢的谈论《刑事钝痛派》时，被真凉说是“无所谓”……
　　真是屈辱的回忆。
　　那么今天就让她好好知道《刑事钝痛派》的魅力！
　　“当然看了。”我慎重的选择着词句，“刑事钝痛派的魅力之一，个人觉得是在主角安里刑警和他的爱女由纪的情感交流上。确实也好像有很多集都描写了这一点。结果由纪的生日那天，正好遇上了毒品搜查的任务。安里先生到底有多痛恨毒品这种‘仇恨’，在以往的剧情中已经被充分描写过了不是吗？然而另一方面，虽然被称作‘鬼之安里’，但对于由纪却是十分的宠爱的场景也被反复进行了描写，这点只要是粉丝那是无人不知的。也就是所谓‘仇恨VS亲情’，究极的选择。安里先生到底会选择哪一边呢？这正是让粉丝们坐立不安，为之捏一把汗的一集。而把这一集放到第一季的最后这个编排，真是超有感觉！真是现在少有的电视剧力作呀。太神了。神电视剧”
　　虽然最后的收尾部分和上回一样，不过就这样吧。
　　我自认是饱含深情的叙述。
　　“‘仇恨VS亲情’，说的还真是精彩呢”
　　“那是”
　　我不禁握拳。安里先生，我成功了！
　　“不过反复描写嘛……”
　　“诶？”
　　“其实，这个电视剧我一次也没看过。”
　　“不是吧？！那你为什么要问！”
　　“我是在想要是说一些擅长领域的话题的话，锐太君那微不足道的自尊心或许就会得到满足。”
　　“微不足道？！你丫说我对《刑事钝痛派》的感情微不足道？！”
　　真凉像逃跑的猫一样把头迅速转了过去。
　　“不是的。我是说肉酱（译者注：日语中“微不足道”和“肉酱”的拼写略有相似之处）。”
　　“那还真是油腻的自尊心呐喂！你是想说那个吗，把自尊心和油炸搞错了（译者注：日语中这两个词发音相近）？然后就变成了自尊心鸡块？哈哈哈！”
　　“是是是真有趣真有趣。不过话说回来——”
　　“你倒是接着我的话往下说啊？！”
　　我已经快哭了。
　　或者说已经在哭了……
　　“呜、为、为什么要改变话题啊。刚、刚才多亏了我的笑话对话不是好、好不容易就要渐入佳境了吗？”
　　“对不起。对不起。”
　　真凉不知为何道了两次歉，摸摸我的背。
　　“好啦，我去那边的自动售货机买些什么冷饮吧。我请客。”
　　“多、多谢……”
　　真凉意外也有很温柔的一面呢。虽然也有种其中有诈的感觉……
　　“来锐太君，年糕小豆汤”
　　十秒钟前的预感得到了印证。
　　“…………你其实很讨厌我吧？”
　　“怎么会呢。”
　　“不是说是冷饮吗？”
　　“很冷~的哟，接着。”
　　递过来的罐装年糕小豆汤确实是冷的。
　　怎么会有这种东西在卖呢……
　　站着喝也有点那个，于是两人在自动售货机旁的长椅上坐下了。宁静的住宅街区，而且还是街区的尽头，所以几乎没有行人经过，是个十分安静的场所。近旁住户家中的风铃声悠悠入耳，感觉十分风雅。……除了我在喝的是年糕小豆汤这点！
　　真凉喝的是罐装的乌龙茶。
　　“真是漂亮的火烧云呢。”真凉眺望着天空。从旁看去显得无表情的侧脸让人不由怀疑她是不是真的觉得“漂亮”。
　　总是让人猜不透在想什么的家伙。甚至于觉得越是交往越是感到笼罩在迷雾之中。
　　“锐太君。”
　　“怎么了？”
　　“差不多可以同我说说了吧。”真凉直视着我的眼睛。
　　“有什么事瞒着我吧？”
　　“你、你在说什么呢。”
　　“这两天总是在窥视春咲同学的脸色呢。”
　　惊。
　　“没、没有的事！为什么我非要偷看千和的脸色不可。”
　　“呵，准备装蒜到底吗。”真凉把脸凑近我的耳边，“‘守护我的四位美•舞•天使’”
　　“唔？！”我不禁把头转向真凉。只见她眼中满是笑意。
　　“在中二笔记本中也极为脱凡超群的那个……要我在这里读出来吗？”
　　我全身直冒冷汗。
　　那个。
　　那个，真的很不妙。
　　虽然黑历史数量众多，但就于人前被读出来时的羞耻而言，那个绝对能排进前五。如果按破坏力计算是“暴走兽”的五倍。我没有自信能保持精神正常。
　　“真、真凉，你丫——”
　　“我应该说过了，锐太君。”真凉眯起眼睛，“‘在我面前，不要对其他的女孩子那么温柔’”
　　“我、我那又不是对千和温柔。”
　　“都是一回事。虽说是假装的但既然已经成了我的男友，就不允许你再看其他女人。”
　　真是的……
　　这家伙的独占欲到底有多强啊。
　　“不管真假，只要是我的就是我的”吗。
　　“随你怎么说，反正我是不会告诉你的。”
　　“哦？那我可要读笔记本里的内容了哦？”
　　“只有这件事没法告诉你。不管怎样都不行。”
　　把情书的内容泄露给别人可是不行的吧。这是做人的基本原则。
　　不管是千和写的也好，别人写的也好。
　　“是这样吗。”真凉叹了口气，“果然对于锐太君来说，春咲同学是个特别的存在呢……”
　　说完真凉垂下肩，陷入了沉默之中。看起来似乎有些寂寥的盯着喝完的乌龙茶罐的拉环。
　　……不读了吗？
　　啊，当然不是希望读。
　　但我本以为如果是平时的真凉的话，在我拒绝后的下一秒就开始读了呢。
　　——就在此时。
　　真凉的表情突然发生了变化。
　　因为惊讶睁圆了眼睛，绷紧了脸，直勾勾的盯着——不，应该说是瞪着一点。
　　我不禁为这副神情的真凉出了神。这个表情却是是相当罕见。
　　所以，慢了一步才注意到真凉在看的事物。
　　
　　“哦，那人就是凉的男友吗？”
　　
　　[[IMG,2a6f57ac689caa3234cd8875dfefb96b,575,865,174656]]
　　两束金发随风飘动，瞳孔呈蓝色的少女站在那里。
　　金发碧眼。
　　似乎是很容易就能被归类到这个成语中的类型，并不怎么新奇的组合——但真的站到眼前时却有着极其强烈的存在感。这个女孩的周围被从住宅街区中切了出来，成了别的空间。
　　她身上穿着的是临镇的有名私立初中的制服，与我们这种公立学校不同，是感觉相当高级有品位的设计款式。“那种设计穿上去很别扭的！”曾听千和一副知情者的样子说过，但穿在眼前的这个女孩子身上，却仿佛是量身定做一般的合适。应该是穿着的人的原因吧。和我完全是不同世界的人。
　　真凉的声音显得嘶哑。
　　“真那，你怎么会……”
　　“因为，想看看嘛。凉的男友。”
　　我慢了一拍才意识到。
　　刚才这个女孩子的说的“凉的男友”，是指“真凉的男友”。
　　“哦……”这个叫真那的女孩子笑着把脸凑近，从头到脚把我打量了一番，一点也不掩饰自己的好奇心。我因而觉得很不自在。
　　看来足足有三十秒，真那笑道：“怎么有点、不怎么样的感觉？”
　　切。满面笑容的却是这个评价吗。
　　“不过呐，其实你一点都不喜欢凉吧？”
　　“诶？！”
　　伪男友的身份被看穿了？！怎么会？
　　我不禁转头。只见身旁的真凉低着脑袋，长发遮住了脸，在膝盖处的双拳紧握着。
　　“不要说的你什么都知道一样真那。你懂什么。”
　　少女哈哈笑道：“骗你的骗你的。开个玩笑嘛。只是稍微逗你玩玩而已哟？还是同从前一样经不起什么打击呢。所以才会被爸爸担心哟？”
　　我捋捋胸口长舒了一口气。看来对方只是虚晃一招而已。
　　不过，爸爸？
　　一般想来，应该是指这女孩子的爸爸吧……
　　“你到底来这里干什么？是那个人指派的吗？”
　　“恩，说是让我来看看情况。虽然是隔着电话，不过那头好像是相~当~生气哟。说是把你放回日本不是让你来为所欲为的。好像是通过这里的议员，把凉在学校的情况都把握的一清二楚哟？”
　　真凉的身体很明显的颤抖了一下。
　　少女改为温和的声音说道：“真对不起呢，吓到你了？骗你的骗你的。没事的。我会好~好跟爸爸说明的。小傻瓜，我怎么会做让凉困扰的事情呢？”
　　因为是穿着初中生的制服，怎么说年纪也应该比真凉小——但这个女孩子简直就像对待小孩子一样对待真凉。
　　而且，那个一直都是视旁人若无物的真凉居然会这么害怕。
　　“所以说，凉？作为代价——”
　　女孩说着把目光投向我，靠了过来。我打算从长椅上起身，却正撞上对方的胸口。我正因这一撞有些情迷意乱站立不稳之际，女孩把脸凑近，说：“凉的男友，就让我收了吧？”
　　
　　
　　女孩突然吻了上来。
　　
　　
　　这个叫真那的女孩子的嘴唇，比我的要小的多，也柔软的多，似乎一不小心就会被吸入其中的感觉。
　　“唔？！”
　　似乎是牵制着我不让我把她推开，真那睁着眼睛牢牢的盯着我。那蓝色的眼睛里满是狡黠的神色。
　　这一切持续了数秒。
　　随即少女轻快的放开我，一副既不害羞也不畏惧的神色舔了舔嘴唇。
　　“掠夺完成。多谢款待♪”
　　我连声音都发不出来。
　　真凉的脸上也失去了血色，呆呆的望着女孩。
　　这时一辆黑色的高级轿车在自动售货机的旁边停下。从驾驶席那里走出来的是一个黑服墨镜，体型庞大的光头男人。怎么看都不只是个司机，应该还兼任保镖吧。
　　男人朝少女毕恭毕敬的行了一礼。
　　“大小姐，时间到了。”
　　“啊，是吗。”
　　女孩一脸平静的理了理金发说道：“回见，凉。下次见面前好好考虑考虑吧？各种各样的事情。”
　　真凉没有回话。
　　“大哥哥，下次我们来做比接吻更有趣的事情吧？”
　　我听着这种把别人玩弄于鼓掌之间的语调，不禁无名火起。
　　“区区初中生装什么大人！什么大哥哥叫的这么亲热你当你是谁啊！”
　　“这大哥哥，我可没有叫错哦？”已经坐到车的后座的女孩摇下车窗，微笑着说道，“因为，夏川真凉是我的姐姐嘛。”（译者注：前文的三处“大哥哥”，日文原文为「おにーさん」。在日文中除了是对年轻男子的亲切称呼外，也有“姐夫”的意思。此处译文似难两全。另，后文一处依上下文译为“姐夫”）
　　“你说什——”
　　“我是私立音奈河女子学院初中部三年级的夏川真那。叫我真那吧，未来的姐夫♪”
　　少女乘车扬长而去。我依旧站在原地动弹不得。
　　什么？
　　真凉的妹妹？
　　“喂真凉！这到底是怎么回——”
　　“别问我。”
　　真凉断然拒绝道。
　　“我也有不想说的事情。你不是也一样吗？”
　　真凉看也不看我一眼。长发遮住了她的表情。
　　紧绷的肩膀，透出拒人于千里之外的感觉。
　　“……好吧。”
　　我长叹一口气，挠了挠头。
　　虽然很想追问关于真凉妹妹的事情，但毕竟自己也隐瞒了情书的问题，因此也没有说别人的资格。尽管急于知道真相，但却也是无可奈何。
　　我明白的，只有一点。那就是。
　　
　　对自己“女友”的事情——我真的是一无所知。
　　
　　[[IMG,af6ff58688a378ec0d6203de416c1eb6,575,865,225456]]
　　--------------------------------------
　　《Pachi Lemon》7月刊•暑假前☆ミ特别附录
　　度过考试♥可爱受欢迎度测试！
　　笔名“Summer River”同学的回答
　　Q1：他在教其他的女孩子功课(•3•)这可以吗？！
　　A1：因为我有魅力，所以不会因为这种小事动摇。
　　Q2：他在苦战不擅长的科目(> <)怎么鼓励他？
　　A2：因为我有魅力，所以只要在场就能对他起到鼓励作用。
　　Q3：他只顾学习不肯理你(ノω• 、)怎么办？
　　A3：因为我有魅力，所以他马上就会靠过来的吧。
　　Q4：他邀请说“一起学习吧”(*^▽^*)地点该选在哪里好呢？
　　A4：因为我有魅力，所以不管在哪儿都行。
　　Q5：他问“考得怎么样？”该怎么回答？
　　A5：话说回来编辑您有男友了吗？
　　你的可爱受欢迎度：-10000分
　　Pachi Lemon编辑部：要你管！吵什么吵！！
　　
　　