　　#9 冲破灰色的世界是修罗场
　　
　　在此后又过了数日，眼下是周日的下午。
　　明明是好不容易的休息日，然而我们“自演乙”却被命令打扫学校的游泳池。正是所谓的劳动改造。在盛夏的阳光的炙烤下，用清扫刷一个劲的刷着放掉水的游泳池底。真是想让人诅咒世间万物的苦差事。
　　“这世上怎么会有没有水的游泳池。真是毫无存在的必要。”
　　千和用刷子的长柄顶着下巴嘟囔着些废话。
　　“有水的游泳池在这世上也没有存在的必要呢。”
　　真凉淡淡的刷着地板。
　　两人穿的都是体操服。布料因为吸饱了汗水贴在身上，那个，内衣轮廓什么的都清晰可见，让人的目光不知往哪儿摆。
　　顺带一提我们并没有叫上公主。因为在这酷暑下的作业而中暑了的话就不得了了。
　　“啊——是哦。夏川是不会游泳来着呢？”
　　“这话说的可太没有礼貌了。我可是会游的哟。”
　　“但是在这之前不是溺水了吗？在这种脚能站住的深度是怎么溺水的呢？呐我说，倒是说给吉娃娃我听听啊？”
　　找到了天敌的弱点的吉娃娃同学兴高采烈的靠近真凉。
　　“恕我拒绝。不过我倒是可以把锐太君嘴唇的味道告诉你哟？”
　　毫不留情的遭到还击的千和的嘴角抽动了一下。
　　然后不知为何转而对我怒目而视。
　　“锐君，现在马上溺水啊！我会给你做人工呼吸把这个臭女人的记忆消去的！”
　　“哎呀，春咲同学溺水不就好了吗？如此一来我就能进行人工呼吸，让你和锐太君间接接吻了如何很开心吧？”
　　——哎呀呀。
　　我尽量在远离迸发出闷热火花的两人的地方进行扫除。我可不想殃及池鱼。话说真凉你不是提议说把人工呼吸的事情忘掉吗。怎么就轻易受了千和的挑衅了呢。
　　清洗完池底的污渍之后，从泳池边开始用软管洒水。这时泳池边的停车场内开进了一辆黑色的高级轿车。
　　我正想着好像在哪儿见过——
　　“喂——大哥哥♪”
　　夏川真那。
　　真凉的妹妹摇曳着金发从轿车上下来。从驾驶席上那个一身黑衣的保镖也走下车来，跟在一旁。
　　“……又是你吗。”
　　我从泳池边俯视下去，狠狠的瞪视着她。心中的不快到了很想拿软管往她身上洒水的程度。因为被这家伙吻了一下，这边不知费了多少周折。
　　真那目中无人的回瞪了我。
　　“看这样子，是和凉又言归于好了吗？真无聊。明明好不容易制造了点混乱呢。”
　　“真那，你来干什么。”
　　真凉表情紧绷，站到了我旁边。
　　“这里是我的学校。我不希望让你踏进一步。”
　　“还真是不近人情呢。明明我好不容易来谢罪的说。”
　　“谢罪？”
　　我和真凉都歪过脑袋的时候，收拾好清扫刷的千和回来了。
　　“诶，怎么了锐君？这个女孩子是谁？”
　　见此情景真那发出“呀——♪”的一声。
　　“这个女孩子就是春咲吉娃娃？挺可爱的嘛。”
　　这家伙，连千和的事情都知道吗。
　　之前曾说过“爸爸连凉学校里的事情也是一清二楚”，看来那时的话并不是夸大其词。今天我们在游泳池的事情，或许也是通过这个门路知道的吧。
　　“原来如此呢——这个女孩子加上凉左拥右抱吗，大哥哥。真是超受欢迎呢——”
　　千和似乎被盯的很不自在。
　　真凉用很焦躁的声音说道。
　　“快点说正题。到底是什么的谢罪？”
　　“恩，其实呢……”
　　真那很做作的双手合十鞠躬（译者注：在日本文化中这个肢体语言有道歉之意）道。
　　“之前说过的会帮你在爸爸面前好好说明的那件事。最后还是不行呢♪爸爸超生气的，我已经一点办法都没有了呢。”
　　真凉的表情眼见越来越冰冷。
　　“说是让你马上回家，好像没有让你呆到第一学期结束时的意思。如果不回去的话，说是要到凉的公寓直接把凉带回去。”
　　“不要啊！！”
　　无法想象如此感情外露的声音竟然自真凉口中发出。
　　“只有那栋公寓千万不要碰！绝对不想要那个人来！”
　　“那么，就只能乖乖听话了不是吗？”
　　真那露出一副自鸣得意的胜利者的笑容。
　　“行李什么的，我会在之后安排运走的，凉就只身回去吧。要是明后天还不出发的话……不知道会发生什么事情哟——？”
　　真凉没有回应。
　　似乎刚才还出了的那么多汗都是幻觉一样，真凉微微颤抖着。
　　“大哥哥，就用这些钱开一个和凉的告别会吧？”
　　真那从黑衣保镖那里接过钱包，随手拿出一叠一万日元的钞票塞到了泳池边的栅栏间。明明只是个初中生，还真是有钱。
　　“才不要呢，拿回去吧。”
　　“是吗？对钱还是顺从点会比较好吧。本就是亲戚的伯母在养你了对吧？”
　　“……你为什么连这种事都知道？”
　　“我不是说过了吗？全、部、都有调查过。”
　　真那把万元大钞撕碎撒到风中。
　　让黑衣保镖打开门后真那坐进了轿车。
　　“那么，少女社的诸位，再见啦——”
　　像天真烂漫的孩子一般挥挥手，真那离开了。
　　……可恶，还真是为所欲为。
　　千和也一边瞪视着轿车的尾灯一边说道。
　　“什么呀那个女孩子！真是太嚣张了！跟夏川认识吗？”
　　“那家伙是真凉的妹妹。”
　　“妹、妹妹？真的？可是头发颜色都不一样啊！”
　　我虽然也很在意这点，但没能向真凉打听其中原委于是就装作视而不见。大概是两人是同父异母或同母异父的姐妹吧。或许是很复杂的家庭环境。
　　当事人真凉一直垂着脑袋，一言不发。
　　“准备怎么办，真凉。”
　　“……只能回去了吧。回到家里去。”
　　“恩，也是没办法呢？如果家长都这么说了的话。反正马上就要放暑假了。”
　　这么说着的千和，大概还没有搞清楚事态。
　　把“回家”当成了“探亲”。
　　恐怕，事情并非如此——
　　“夏川的老家在哪儿？关东？东北？难不成是在北海道什么的？”
　　“在瑞典。”
　　“…………”
　　千和张大嘴巴说不出话来。
　　“恐怕，再也回不到日本来了吧。”
　　“真的吗？”
　　真凉没有看我的眼睛，点了点头。
　　然后又突然用很干脆的声音说道。
　　“啊，看来和锐太君的关系也只能到此为止了。以我的身份，也不能进行隔着大洋的远距离恋爱。虽然时日不多，但能与你交往我很开心。”
　　“……”
　　哑口无言的只是千和，对我来说这也并非如此值得惊讶的事情。
　　因为，毕竟是伪装的关系嘛。
　　如果要退学了的话，那这个“男友契约”也就没有意义了。
　　于我而言可以算是如愿以偿了。只要没有了“女友”，就基本上能过上原来的生活了吧。到今天为止把我折腾的半死的修罗场，也终于要结束了。
　　但是……
　　“你觉得，这样好吗？”
　　“我不是那种留恋过去的性格。既然要离开学校了，就不想再执着于与你的关系了。”
　　真凉的声音十分冰冷。
　　“锐太君，请在这儿，把我甩了吧。”
　　“……”
　　“——我就知道锐太君是做不到这种事的。”
　　真凉似乎有些寂寞的笑道。
　　“那么，就由我来吧。……我已经不喜欢你。已经超讨厌你了。连你的脸都不想见了。我这就把你还给青梅竹马同学，两人请幸福的生活下去吧。到了举行婚礼时还请——就不必叫我了。”
　　“锐君本来就是我的。”
　　一直默不作声的千和低声说道。
　　“才不记得什么时候给过你。自打一开始就没打算在婚礼时叫你。”
　　似乎被说了很了不得的话，但现在不是吐槽的时候。
　　千和瞪着真凉。
　　“你为什么这么简单就放弃了？刚才还说什么来着？要告诉我锐君嘴、嘴嘴嘴唇的味道什么的。明明刚刚还一副那么了不起的样子把充其量不过是人工呼吸而已的事情挂在嘴边。不留恋过去？你当你是谁啊！这样锐君不是很可怜！更重要的是我不是很可怜！因为你的出现，我不知有多……”
　　我拍了拍哽咽住了的千和的背部。
　　“真凉。有一点你搞错了。”
　　“……是什么？”
　　“我刚才问‘你觉得这样好吗’，说的不是我的事情。是少女社的事情。是公主的事情。”
　　冷若冰霜的真凉的表情明显动摇了。
　　“说想让公主入社的，不是你吗？布置了作业的也是你。公主很认真的做着作业呢。虽然她电波不断，怕生至极，就像是沟通能力低下的范本一样，但却为着是否要开始社团活动，是否要迈出新的一步而烦恼着。然而，提议者的你却要逃跑了吗？”
　　“这也是无可奈何的呢。”
　　真凉轻声说道。
　　“那个男人，为了达到自己的目的不择手段。我要是不回去的话，不知会用什么手段来对付我。或许还会殃及你们。刚才真那不是也说了吗？我在这个学校的情况，已经被掌握的一清二楚了。”
　　那个男人，大概是指真凉的父亲吧。
　　“然后呢？”
　　“不是什么‘然后呢’。所以我说了——”
　　“你想怎么做呢？”
　　真凉楞了一下。
　　“你想怎么做呢？夏川真凉。想留下来？还是不想留下来？”
　　“……我没有这样的决定权。”
　　“你这混蛋！”
　　我不是在问你这个！
　　我不是想听你说这个。
　　是想留下来。还是不想留下来。我只是在问这个而已。
　　如果你说“想留下来”的话。
　　我会，我们会——
　　“锐君，走吧？”
　　千和对垂着脑袋的真凉视而不见，拉我的手。
　　“别管她了吧？呐？我今天想吃汉堡肉饼呢。做给我吃吧，锐君。到‘丸得’商店买了材料再回去吧？”
　　我勉强点了点头。
　　我取下挂在栅栏上的包，和千和一同迈出了脚步。
　　离开泳池的时候，我回了一次头。
　　开始带有橙色的阳光，照亮了真凉苍白的侧脸。
　　“呐，真凉！”
　　我喊道。
　　“就算、就算真要走，最后至少去收下公主的作业吧！这么点事没问题的吧？呐，真凉——”
　　“好啦锐君，走了啦！”
　　我被千和不停的拽着往前拖走了。
　　真凉。
　　我的“女友”真凉，渐渐在我视野中远去。
　　
　　
　　与千和一起吃晚饭。
　　在特大汉堡肉饼当主菜的情况下，千和连吃了三碗盖浇饭。因为平时是吃小碗的三碗饭，所以接近平时的两倍。虽说因为打扫游泳池而消耗了能量，但这个饭量也太惊人了。
　　“真是气死我了，啊——气死我了，气死我了，汪汪！”
　　一边发着牢骚，千和一边嚼着配菜的胡萝卜。最后的汪汪是什么意思哟。一点也不可爱哟。
　　“我说，你为什么这么生气？”
　　“为什么——锐君难道就不生气吗？夏川的那个态度！真是难以置信。就算是家长的命令，也不至于突然翻脸吧！真是的！真是的真是的！”
　　现在又变成了牛（译者注：在日语中“真是的”的发音与牛叫声相似）。当然也一点都不可爱。
　　“恩，对我来说，倒不是生气……”
　　而是有些寂寞的感觉。
　　如果真凉更加抵触反抗的话，我会觉得得想办法做些什么。
　　但本人都放弃了，这很让人寂寞。
　　感觉像是被拒绝了。
　　说到底也只是伪男友，也就是这种程度了吧。
　　“比起这个，我倒是很意外你会生气呢。”
　　“诶？为什么？”
　　“因为天敌真凉就要消失了呀。我本以为你会很高兴的。”
　　千和把麦茶一气喝完，将玻璃杯往桌子上一顿。
　　“锐君，你是知道我的性格的吧？”
　　“性格？”
　　“我是没有对手就燃不起来的！因为我的目标是要比夏川变的更受欢迎！而这样被她赢了就跑是我最不甘心的事情。”
　　“……是呢。”
　　确实是这样。
　　千和，就是这样一个性格率直的人。
　　“我虽然很讨厌夏川，但对‘少女社’本身还是很中意的。好不容易成员要增加的时候却不干走人了，这实在是太没有责任感了。太任性了。”
　　“可是，你不是反对公主入社来着的吗。”
　　“…………曾经是反对的。”
　　千和突然没了刚才的气势，垂下头来。
　　“因为那个女孩子，老是黏着锐君不放，而且还说‘超受欢迎什么的低俗’。如果只是以锐君为目的的话，我本来是不希望她入社的。但是……”
　　千和从口袋里拿出手机，把画面摆到我面前。
　　“呜、呜哇？！”
　　我不禁叫出声来。
　　画面上显示的是翻着白眼的公主的脸。
　　眼睛充血。
　　嘴角还淌着口水。
　　已经完全是一种精神摧残了……
　　“这个。看，还有这个。”
　　千和按着按钮不断切换图像。每一张都是翻着白眼的公主。
　　“什么啊这是？准备用来做恐怖照片吗？”
　　“是眼睛向上看人的练习。”
　　“啊？”
　　“把练习眼睛向上看人一百次都用数码相机拍下来了。姬儿她。”
　　说起来之前千和确实有主张过让公主进行“基础练习”。
　　没想到公主真的在执行……
　　“昨晚用邮件发到了我的手机里，主题是‘眼睛好酸’。如果看到她的这种毅力，还有谁会能反对呢。”
　　“是吗。”
　　公主是准备拿出勇气了呢。
　　或许是她说的冲破“灰色的世界”，踏出新的一步也说不定呢。
　　“在活动室，再和真凉谈一次看看吧。”
　　我自言自语道。
　　如果“自演乙”就这样结束了的话，公主、千和心里都不会觉得痛快。当然我也不会。
　　我想就算真凉要离开，这份烦闷的心情也得清算一下。
　　“我是不会去的哦。”
　　千和一边吃着汉堡肉饼的最后一块，一边扭过头去。
　　“明天我们班为庆祝考试结束要去撮一顿。说好了是去吃自助烤肉的。已经期待很久了。”
　　“啊，这事就交给我吧。”
　　是啊。
　　就算是为了这个不可爱的“青梅竹马”，也要试着把真凉留下来。
　　
　　
　　次日，礼拜一。
　　该说是不出所料吗，真凉没有来学校。
　　听班主任说也没有事先请假。真的是要打算退学吗？
　　根据昨天在泳池的对话看今天或者明天就要出发了。但真凉应该还会回活动室一次。因为JoJo的单行本还放在这儿呢。虽说家里也有同样的，但一定会来取的。虽然是个行动和想法都难以捉摸的女人，但关于JoJo这点还是可以信任的。
　　放学铃一响我就朝活动室跑去，结果公主一人等在房间里。还是一如既往的早。不会是真的在用空间跳跃吧。
　　公主一路小跑的来到我身边。
　　“锐太。我把作业做完了。‘理想中的少女’。”
　　“哦，终于完成了吗？”
　　公主把笔记本抱在胸前，点了点头。虽然还是装着一张扑克脸，但很可惜鼻翼又鼓起来了。内心的得意暴露无遗。
　　“来来来，让我看看。”
　　我把手向笔记本伸去。公主红着脸往后退。
　　“不、不行。要等社长来了以后……”
　　这回是很明显的害羞了。刚认识的时候还以为这家伙是外星人，但近来表情却很丰富呢。
　　正在此时——
　　
　　
　　“诶——？不要说这种话让我看看嘛——？”
　　
　　
　　以为是真凉的声音回过头去——在我忘了关上的大门外，站着金发碧眼的少女。那个光头墨镜的黑衣保镖也跟在一旁。
　　是夏川真那。
　　终于连活动室也不打算放过了吗！
　　“呐，让我看看那本笔记本吧？对凉搞的社团活动有兴趣呢。再说还要向爸爸报告到底在进行些什么样的活动。”
　　真那走进房间，从害怕想要逃跑的公主手中一把夺过笔记本。
　　“住手！快还给她！”
　　我正想抓住真那，黑衣男人插了进来。我一下被放倒按在了地上。
　　“住、住手……”
　　我受着骑在我背上的黑衣男人的重量，挣扎着向真那喊道。
　　“那本笔记本，是公主拼命努力写成的！快还给她！”
　　“WOW，是吗？弄我越来越想读了呢♪”
　　真那一边笑着，一边坐到桌子上开始翻动笔记本。
　　可怜的公主一副吓坏了的样子，抱着窗帘不停的颤抖着。突然想起，公主是很怕生的。因为一直只和千和与真凉在一起让我都差点忘了，她几乎都没怎么和同班同学说过话——
　　
　　
　　真正的少女（Real Princess）不会垂头丧气。
　　
　　
　　啊——
　　音读！
　　偏偏是音读吗。
　　姐妹都是一样糟糕的性格！
　　但真凉的情况下不要紧。
　　因为对方是我所以不要紧。
　　因为我是原中二。
　　虽然被曝光过去丢脸的事情当然是打击沉重都有想死的冲动了，但那些事毕竟是过去了。不是现在。
　　然而，公主却是“现役”。
　　因为现实世界的恐怖而编织出幻想的世界，然后躲到其中。
　　如果这份幻想被曝光、被嘲笑、被破坏了的话，那么就没有地方可以——
　　
　　
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　
　　
　　真那刺耳的笑声响彻房间。
　　“Re、Real Princess！写作少女读作Princess！哎哟公主殿下来了吗这是！没问题吧？一开头就冒出这么一句没问题吧——？”
　　只见公主的手紧紧的攥住了窗帘。
　　啪嗒啪嗒，泪珠不断落下，淡黄色的窗帘像淋到雨了一样湿了开去。
　　“快停下！”
　　我在手臂上使足劲想站起来。但毫无办法。这个光头太重了！到底吃了什么才会变得浑身上下有这么多肌肉的！
　　真那翻到下一页。
　　
　　
　　真正的少女（Real Princess）不会受伤。
　　就算有难过的事情，也能以笑容面对。
　　就算有孤独的时候，也不会流下泪水。
　　
　　
　　“好~冷~啊~”
　　真那嗤笑着回头看向公主。
　　“好像是‘就算孤独也不会流泪♪’是吧？不过你哭的一塌糊涂诶？这不就不是Real Princess了嘛。这就是社团活动？我好像有点搞不懂呢——是我脑子不好使吗？还是你的大脑有问题？”
　　公主一句话也没有回。只是一边哭，一边紧紧攥着窗帘。
　　
　　
　　真正的少女（Real Princess）不会害怕。
　　就算是同初次见面的人，也能笑着打招呼。
　　不论同谁都能很快成为朋友。
　　
　　
　　“感觉好像……比起理想，说是幻想更恰当一些？”
　　真那苦笑道。
　　“凉原来在搞这种活动吗。怪不得会惹爸爸生气呢。爸爸可是最讨厌这种既没有智商又没有力量，成天只会幻想的家伙了。我也是同感，真的是很烦人诶。”
　　
　　
　　真正的少女（Real Princess）不会灰心失望。
　　心中一直都充满着爱。
　　不管发生什么，都不会放弃。
　　能够好好走到，与王子相遇的那一天。
　　
　　
　　“呀哈哈哈哈哈哈！来了！王子也来了！”
　　不知哪里这么有趣了，真那砰砰的拍着桌子。
　　“不过也是呢。既然公主都有了，那王子当然也会来咯？乘着白马吗？噗、哈哈哈哈，这里高中吧？不是幼儿园吧？”
　　不知是不是眼泪都已经哭干，公主只是呆呆的站着。
　　真那吐出一句“真——没劲”。
　　“我说，干脆把名字改成‘妄想少女社’算了吧？简称‘妄想乙’！不错~吧♪”
　　真那轻浮的笑声在房间里不断回荡。
　　接着，真那一边嘲笑，一边将千和提议的、真凉亲手交给的、公主拼命努力写成的作业笔记本，随着一声尖锐的噪音——撕掉了。
　　
　　
　　……别开玩笑了。
　　
　　
　　“别、开、玩、笑、了——你这混蛋！！”
　　我向腿中注入猛力，似乎血管都要爆裂了。
　　我把压在身上的黑衣男子的身体顶开，站了起来！
　　情急之下的爆发的蛮力？
　　还是黑衣男子的一时大意？
　　这不重要。
　　如果能让这个混蛋女人的笑声停下来的话，这些都不重要！！
　　“你凭什么嘲笑别人的幻想！！”
　　我用尽全身力气朝惊呆了的真那怒吼道。
　　“不管是谁都会有难以启齿的幻想什么的吧！我就有！脑子里都是那种害臊到想满地打滚的幻想！在幻想中我一直是无敌的！幻想中我是龙的转世，在美•舞•天使间超受欢迎。既同看不见的敌人在战斗，也很懂外国音乐，而且会弹吉他，此外还是暴走兽——就是这么让人害臊的家伙！当然这些幻想哪一个都不会成真！前世的事情当然不可能记得，而且不要说天使就连同班女生也说我‘恶心’！不要说吉他就连竖笛也吹不好，明明是暴走兽却只会骑自行车！哪个都不会变成现实！我已经厌烦了这样的自己！厌烦到都想死啊！”
　　呆住的真那耸了耸肩。
　　“安岡。让这家伙闭嘴。”
　　砰！一声巨响。
　　眼前闪过火花，我的脸贴到了冰冷的墙壁上。
　　——啊，被打了吗？
　　等我回过神来的时候，鼻血已经开始淌个不停。
　　公主发出一声小小的惨叫。
　　我躺倒在点点血迹的地板上。
　　……可恶。
　　会输给你这种人吗！！
　　我咬牙站起身。
　　“可是就算是这样，也没法停止幻想啊。因为活着啊。想要更加积极的活着啊。比起昨天，今天想过的更好一些；比起今天，明天想活的更好一些不是吗？所以才会幻想啊。这样的我真帅气！那样的我真厉害！想了一千个或许总有一个会变成现实吧。不管生活如何艰难，只有希望绝对不想抛弃！如果连幻想都停止了，那就真的是只能被现实压垮了！”
　　耳边又响起一声破裂声，一阵晕眩向我袭来。
　　诶？又被打了吗？
　　我想扶住书架努力不让自己倒下去，但却只是把书架上的JoJo弄散了一地。虽然想尽力扭身避开，但倒下时还是有几本书垫在了我下面。
　　荒木飞吕彦老师，对不起！
　　还有，要惹真凉生气了！
　　比起被黑衣男人打，还是惹真凉生气更让人受打击。
　　“你傻了吗。”
　　真那嗤嗤笑道。
　　“幻想怎么可能变成现实嘛。现在你这样被打得体无完肤不是最好的证据吗？”
　　这家伙，说的话还真是恼人呢。
　　天才。真的超厉害。坏话王。
　　但是——因此我也感到有力量涌了上来。
　　“会变成现实的。”
　　我擦着鼻血，又一次站了起来。
　　“不，是我把幻想变成现实给你看看。”
　　黑衣男人又给我脸上来了一下。
　　眼前的景物摇摆不定。
　　身体像感冒了一样发热，脑中一片空白。
　　——我要撑住啊！
　　要是我倒下去了，公主的诗歌就只是“幻想”而已了。
　　但不是的。
　　王子是会来的。
　　绝对会来的！！
　　“……喂、喂，怎么回事？”
　　悠然自得的真那的脸终于开始僵硬起来。
　　“为什么要这么拼命啊。明明被安岡打的那么惨。你要是听过安岡的经历肯定会吓坏的。还是别逞强了。我这边也不是有意要——”
　　“给我道歉！”
　　我满脸是血的靠近真那低吼道。
　　“给我向公主道歉。撕掉笔记本，嘲笑诗歌的事情，给我道歉！”
　　“什么呀这是……”
　　真那不停说着同一句话，往后退去。
　　我往前一步。
　　真那后退一步。
　　“你、你到底是什么？是什么人？”
　　“我是——”
　　我深吸了一口气。
　　朝着真那，也朝着躲在窗帘里的公主大喊道。
　　“我是夏川真凉的男友，春咲千和的青梅竹马，秋篠姬香的前男友——‘晓之龙骑士’季堂锐太！给我记住你这混蛋！！”
　　当真那退到后背已碰上墙壁时。
　　
　　
　　“——够了吧，真那。”
　　
　　
　　回过头去，真凉正站在门口。
　　一脸悲痛的表情环视着屋内的惨状。
　　“锐太君和秋篠同学并没有什么过错。只要我回去就行了，是这么回事吧？”
　　“不、不是明白的很嘛。”
　　真那明显松了一口气。
　　“没错哟？如果凉一开始就这么老实的话，我也不会这样，是吧？我又不是想这么做。啊——感觉真是犯傻了呢。一不小心认真起来了。”
　　“呐，真凉。”
　　我流着鼻血走近我的“女友”。
　　真凉像是快哭出来似的掏出手帕。
　　“锐太君，伤的这么重。”
　　真凉伸手要来擦拭我的鼻血。我一把将手推开。
　　“呐，听我说。”
　　“锐太君，让我处理一下……”
　　真凉又将手伸来。
　　“听我说，真凉。”
　　我再次将手甩开。
　　“求你了，让我处理一下伤口……”
　　真凉的声音都哽咽了。
　　“你这个人，为什么总是这么拼命？我有价值让你这么做吗？没有啊。我不值得你这么做。因为我不过只是假装的而已。所以说——”
　　“给我听着，真凉！”
　　我朝真凉怒吼道。真凉的肩猛的抖动了一下。
　　“拜托了听我把话说完。如果听完以后你还要走的话，那我也不会再说什么。所以说拜托了。这是我作为男友最后的一个请求了。”
　　“……你要说，什么？”
　　我回头看看躲在窗帘后的公主。
　　“有话要说的不是我。是公主。”
　　公主探出头来。
　　公主看着我，大大的眼睛睁的更圆了。
　　“刚才的诗歌，真是很可爱呢。”
　　“……”
　　“但是呢，如果是诗歌的话，想传达的东西是传达不到对方那里的。我们‘中二病’的诗歌，总是孤芳自赏，自我陶醉……没有办法传达自己真正的心意。所以说，如果真的想传达给别人的话，还是说出来会比较好。”
　　公主一动不动的盯着我。
　　“喂，在自顾自的干什么呢。”
　　真那有些烦躁的插了进来。
　　“大哥哥的戏份已经没有了吧。快呆一边去吧。”
　　“这是我们社团的问题。你才快给我呆一边去，脑残黄毛！”
　　真那的脸因为受到的屈辱而扭曲了。
　　“喂，安岡。快把这家伙放倒。”
　　黑衣男人一边嘎巴嘎巴的捏着拳头，一边靠了过来。
　　不妙呢……
　　刚才受的那一拳，相当有威力。现在能这么站着已经很有些不可思议了。比起在车站前和四人乱战的时候，受到的伤害要大的多。真不愧是保镖，果然是专业的吗。
　　本以为已经走投无路的时候，一个小小的身影出现了在我面前。
　　是公主。
　　拼命张开两臂。
　　“不要……”
　　公主左右摇着头含泪喊道。
　　“不要、不要、不要不要不要不要不要不要！不要再打公主的锐太了！不要再弄乱活动室了！这里是公主和锐太的地方！好不容易、好不容易才找到的安身的地方！要和社长还有吉娃娃一起进行社团活动的地方！所以、所以说快出去吧！”
　　真凉的身体猛的抖动了一下。
　　不是恐怖。
　　而是公主的“入社申请书”带来的，心灵的震动。
　　
　　
　　“说的好，姬儿！”
　　
　　
　　门口传来气势逼人的喊声。
　　众人一齐扭头看去，只见千和将竹刀举在中段。
　　“就像刚刚姬儿说的一样，这里是我们的地方，非社员赶紧出去。不然的话——！！”
　　“呼呼”，剑端的破空之声大作。
　　让人忆起千和还是在被称为“剑豪吉娃娃”的那段岁月的气势。千和用充满压迫感的眼神直盯着真那。
　　黑衣男人的脸色明显发生了变化。或许是察觉到千和的水平绝非小可，黑衣男人从我身边离开，保护似的挡在了真那身前。
　　好。
　　还剩最后一人了。
　　“真凉。”
　　我唤了一声傻傻的站着的我的“女友”的名字。
　　“昨天的问题，我再问一遍。你想怎么做呢？想留下来吗？还是不想留下来？”
　　真凉盯着我的脸，然后又把目光转向千和、公主。
　　真凉的表情里，眼见逐渐恢复了活力。
　　眼见逐渐涌出了力量。
　　又绽放出那目天不怕地不怕的微笑！
　　“锐太君。”
　　“哦。”
　　“一副这么了不起的样子，你当你是在对谁说话呢？”
　　拢了拢银色的长发，真凉笑了起来。
　　她回头看看目瞪口呆的真那。
　　“我要留在这里。”
　　“啊？！这、这算怎么回事！刚才不是说了要回去的嘛！”
　　“没错。我是在想这样说一次的话，你那微不足道的自尊心或许会得到满足呢。”
　　“微、微不足道？别开玩笑了凉！你要违抗家里的命令吗？不怕爸爸吗？”
　　“——犯人进行着意味不明的供述。”
　　“谁是犯人啊？！”
　　“快点自首吧，坦白从宽。”
　　“所以说了你在说什么？！”
　　“那就快点自爆吧。”
　　“变的更糟糕了？！”
　　如果毒舌复活了的话，就已经没问题了。
　　夏川真凉，完全复活了！
　　“大小姐，我看是不是差不多……”
　　黑衣男人对真那耳语道。
　　我回过神来时，门外黑压压的站满了人。都是文化社团的人。毕竟发生了这么大的骚动，而且大门也是洞开着的，不聚集起来才怪呢。
　　“快出去。”
　　真凉指着大门威严的说道。
　　“这间活动室，除了优秀少女以外其他人都是不允许进入的。被允许进入的男性，只有季堂锐太一人。——好了，没有资格呆在这里的人赶快出去！”
　　真凉那凛然的态度，让文化社团的众人都“哦哦”的喝彩叫好，鼓起掌来。明明是足球部但却不知为何混在人群中的山本君还紧握拳头感动的不住颤抖。练习呢喂练习。
　　真那像是很不甘心似的攥起拳头。
　　“凉，你会后悔的。”
　　“比起这个真那，快向秋篠同学道歉。说‘对不起’。来。”
　　“才、才不要！”
　　“真那。”
　　真凉微微眯起眼睛。
　　“你是不肯听姐姐的话吗？”
　　“……！”
　　
　　[[IMG,c4e472b07c742dbd6b6f8872e287e03e,585,865,170789]]
　　真那咬着下嘴唇，浑身颤抖着。
　　“……不起。”
　　“声音太小了。”
　　“对不起！是我真那不对！”
　　怎么看都是心不甘情不愿的道歉，但也不能期望更多了。再说公主也点点头接受了，看来没打算就这个问题继续纠缠下去。
　　真凉正视着真那。
　　“告诉那个人，我是绝对不会回去的。跟他说，我会在那个房间一直等着母亲——那个被他抛弃了的女人的。”
　　真那像小孩子一样红了眼圈抽着鼻子。
　　“傻瓜！真是、真是大傻瓜！那个女人事到如今怎么可能回来！到时姐姐还会像那个时候一样伤心难过的！”
　　黑衣男子拉着准备对真凉大喊大叫的真那的手臂向外走去。
　　拨开围观的人墙两人离开了，围观的人群也散去了，等到门关上的时候——活动室再一次恢复了宁静。
　　我、真凉、千和、公主。
　　演出自己人生的少女社的空间。
　　“终于，又回到平时一样了呢——”
　　我正准备这么笑着说道的时候，意识一下变的朦胧起来。
　　啊，不妙。
　　刚一松懈下来，被打的伤害就……
　　“锐太君！”
　　“锐君！”
　　“锐太！”
　　听着几乎重叠在一起的三人的呼喊。
　　朝着散落着JoJo的地板，我沉沉倒了下去。
　　
　　[[IMG,23ae2f93818aaf85aba4530ba87d1424,542,849,68549]]