　　
　　[[IMG,1874d130622a6554bd4a33c4ead26b78,585,865,170806]]
　　#8 “切片面包攻击！”是修罗场
　　
　　第二天的第一节是体育课。
　　课程内容既不是游泳，也不是男女生混合练习，而是在体育馆内打篮球。每被灌进两个球即被判负，然后由其他队伍将输掉的队伍替换下场的擂台赛。
　　因为输掉比赛而闲下来的我，靠着入口附近的墙壁坐了下来。
　　从洞开的大门中不自觉的朝外看去——只见二班的女生在操场上做着组队体操。两人为一组，一、二、三的做着扭转和拉伸运动。回过神来，发现我周围的男生也都看的入了迷。恩，也是呢，总是会忍不住去看的呢。这种事也是没什么办法的呢。
　　——我正这么想着的时候。
　　突然在离开做体操的众人的树荫下，发现了一个呆站着的留着娃娃头的女生。
　　是公主。
　　“落单了吗，那家伙。”
　　这种时候，一般都是和体育老师一组的吧？
　　再看了一眼人群，只见穿着红色运动服的女教师已经和别的学生组队在做体操了。
　　这也就是说，本来单是学生就能组好队的。
　　然而公主却落了单——莫非其存在自身已经被遗忘了吗？
　　不光是学生，连老师也是吗？
　　“唔……”
　　究竟是怎么回事呢。
　　孤身一人伫立在树荫中的公主仍是一张扑克脸。是在叹息眼前的状况呢，还是认为根本无所谓呢，相当难以捉摸。可能是出自自己意愿那么做的，也有可能在心中已是走投无路。
　　这种时候，如果是千和的话大概会说“在那里发什么呆呢？好啦快点过去吧——”然后硬把公主拉走吧。
　　那么，我则是——
　　“那个，老师。”
　　我喊住在做篮球裁判的老师。
　　“恩？怎么了后宫堂。有什么事吗？”
　　“……”
　　后宫堂……
　　关于我的流言在教师之间也传开了吗。
　　总之暂且当作充耳不闻。
　　“是关于在那边的操场上做体操的二班女生的事情。”
　　“哦。其中有喜欢的女生吗？那去那边混一阵子再来也没关系哦？”
　　啊哈哈，体育老师发出同其魁梧的体格一样洪亮的笑声。
　　再次当作充耳不闻。
　　“在那边，不是有一个落单的女生吗。”
　　“恩？在哪儿？”
　　我指了指树荫。体育老师也很快发现了。
　　“啊，确实是落单了呢。”
　　“我是在想，二班的老师是不是没注意到。”
　　“应该是呢！我去说一下。”
　　老师把裁判的位置交给我后，马上向操场跑去。真是个好老师呢。在这之前的游泳课上，也救过真凉和足球部的山本君呢。
　　二班的老师终于注意到了公主，一边道歉一边向树荫处跑去。
　　大功告成。
　　公主被老师牵着手，带到了女生的队伍中去。
　　因为我距离较远所以看的不是很清楚——但从侧脸看来好像是眼泪汪汪的样子。
　　“……切。”
　　这种时候倒是摆出“无需同情。战士常与孤独为伍”之类的心态哟。
　　明明是现役，干嘛装出一副很普通的高兴的样子啊。
　　……不是显得很可爱嘛。
　　
　　
　　一日无事过去，到了放学后。
　　当我来到活动室时公主已经在了，似乎正在写些什么。因为真凉和千和说有事会晚到一些，所以本以为自己会最先到呢。
　　“哟公主，来的真早呢。”
　　“向老师行完告别礼后就用空间跳跃来到了这里。想早一点见到锐太。”
　　“……是、是吗。”
　　我刚在对面的位子坐下，公主就马上坐我旁边的椅子上来了。明明相识才不过数日，就已经这么亲近我了。要是像这样也能向同班同学搭话就好了。
　　“我和你，前世关系有这么好吗？”
　　“表示肯定。有五个孩子。”
　　“诶？结婚了吗？”
　　公主仍是顶着扑克脸摇了摇头。
　　“因为锐太年收入的问题被超次元思念体反对，所以连户口也没有上。”
　　“这个设定太悲惨了吧？！”
　　这里倒是设定成年收入一亿什么的啊！
　　话说我是黑户口而且收入也低居然还生了五个孩子吗！这也太人渣了吧！
　　“不是设定。是前世。”
　　公主殿下冷冰冰的说道。这前世的日子也太不好过了吧。
　　“话说回来，这个‘超次元思念体’到底是什么哟。你父母吗？”
　　“表示否定。是为了监视这个银河系中住着的生命体，并将其引导上更好的进化道路的存在。我是作为终端而被任命的。正式名称是对Earthnoid•Bio•Matrix•对Earthnoid•Device。”
　　“虽然不是很明白，不过‘对Earthnoid’说了两遍了吧？”
　　“？！”
　　公主一瞬间露出了“糟了！”的表情，但是旋即又变回了扑克脸。
　　“是为了监视这个银河系中住着的生命体并将其引上更好的进化道路的——”
　　“又从最一开始说吗？！”
　　这里倒是把前面的省略掉啊，我也很忙的好不好！
　　因为太过不爽，我用手去拉公主的脸。很软的！能拉很长的！！
　　“会Worthroid•While•Waitress•Revice！”
　　尽管如此仍是全部说了出来。真是让人敬仰的中二毅力。
　　“话说回来，刚才在写什么呢？”
　　“昨天社长给的题目。”
　　“哦。有进展吗？”
　　公主揉着脸大幅度的摇摇头。
　　“刚刚向超次元思念体申请将难易度评价从A修正为S。”
　　“也就是说不大顺利吗。”
　　“强敌。超出想象。”
　　不过也确实有可能呢。“想成为怎样的少女”，太过抽象了。
　　“不用想的太复杂哟。你想做的事情啊，做什么事情会比较有趣啊，随便写点这样的东西就好了哟？”
　　“……我会研究看看。”
　　这时候门开了，真凉和千和走进了活动室。这两个人会在一起真是稀奇。
　　真凉看到公主的身影后笑道：“怎样？春咲同学。今天秋篠同学也来了吧？”
　　“我、我又没担心过这种事！”
　　看来这两人就公主今天会不会来曾进行过议论。
　　“明明刚才还在后悔‘昨天是不是说的有点过分了呢——’。”
　　“哪有！”
　　把手上的东西放到室内角落的四叠大小的榻榻米上后，真凉坐到了座位上，千和站到了白板前。与平常是相反的位置。
　　“今天的社团活动，据说春咲同学已经事先想好了。”
　　“诶、千和吗？”
　　“是哟锐君。是为了测试一下试入部的成员呢。”
　　“只要和锐太在一起就不会有问题的。”
　　公主又抱住了我。
　　千和脸部肌肉僵硬。
　　“今、今天就是以锐君为对象进行社团活动。题为……”
　　
　　
　　“切片面包攻击会受欢迎！大作战”
　　
　　
　　“‘切片面包攻击’是什么哟？”
　　我提出这个理所当然的问题后，千和一副了不起的样子挺起胸膛。
　　“叼着面包，突击——”
　　“啊？”
　　“一边吃着面包，一边向喜欢的男生突击。进攻！”
　　“……”
　　我的青梅竹马可能已经病入膏肓了……
　　“话说，之前不是也这么干过了吗？”
　　在“自演乙”还没结成之前为了嘲讽真凉，千和在进行过的“受欢迎作战方案”中似乎就有过类似的东西。
　　“那个时候只是叼着面包来上学而已。不过那是不行的。前一阵子重读少女漫画时我想到，果然不撞上去是不会有命运的相遇的！”
　　千和在白板上写的“切片面包攻击大作战”的内容如下。
　　
　　
　　Step1：叼着面包“啊——要迟到了要迟到了——”在路上奔跑。
　　Step2：撞在帅哥身上。
　　Step3：“对不起，我真是笨手笨脚的，诶嘿~”
　　Step4：“真是有趣的女孩子呢……你叫什么名字？”
　　Step5：变的超受欢迎！
　　
　　
　　让我说一下这久违了的台词吧。
　　正是——正是“自演乙”！
　　“这个作战的关键，看来还是在相撞的方式上呢。”真凉颇有社长风度的提出了建议，“要怎样相撞才能导演出一场美丽的邂逅呢。在这里不做相当多的练习恐怕是很有些难度的吧。”
　　“所以说，锐君，这个被撞的角色就拜托你扮演了哦？”
　　“啊，果然给我分派的是这种差事吗……”
　　我们出了活动室，来到了聚集了实验室和多媒体教室的旁边的一座名为“实验楼”的楼房里。在这里的话稍微吵闹一点也不会影响到其他的文化社团，能够无所顾忌的进行练习。
　　叼着面包、
　　撞上帅哥的、
　　……练习。
　　太遗憾了连哭都哭不出来！
　　根据猜拳的结果，是按照千和、真凉、公主的顺序来撞。
　　叼在嘴里的切片面包以千和库藏的夹心面包作为代用品。理由是“切片面包在小卖部又没有卖，而去便利店买又太麻烦”。感觉从一开始就颓废的很。
　　“那么锐君，我来了哟——”
　　“麻烦你手下留情啊，千和。”
　　“我会拼尽全力的哟——？”
　　“麻烦你手下留情啊啊啊啊啊！”
　　于是毫不客气的开始了！
　　叼着果酱面包的千和一边喊着“要迟到了要迟到了——”一边跑了过来。
　　我战战兢兢的迈出了步子。
　　预定安排是在实验室前相撞的，但千和一下就跑过了头。脚力太惊人了。
　　“诶、锐君？！为什么要逃啊！”
　　“肯定是要逃的吧！”
　　要是以这样的气势被撞上了，在坠入爱河之前先坠入冥河了好不好！
　　虽然我全力逃跑，但很快跑进了校舍南端的死胡同。
　　但千和仍是势头不减。
　　虽然大概是能在最后一刻躲过去的吧——但如果是这样的话，千和就要撞到墙上了！
　　“可恶，放马过来吧！！”
　　我做好觉悟张开双臂，用全身将飞奔过来的千和接住了。因为势头过猛，两人滚到了地板上。
　　千和不知为何眼泪汪汪的抱住了我。
　　“锐君、锐君——”
　　“怎、怎么了啊。”
　　“我一直相信着，锐君绝对会把我接住的——”
　　“……诶——”
　　明明是恋爱喜剧第一话中的场景，不知怎么的却变成了大结局。
　　不明所以……
　　“话说，设定里我不是在上学路上的帅哥吗？”
　　“啊，是啊我都忘了。”
　　“那么——”千和急忙装可爱。
　　“对不起，我又笨手笨脚了。（嗅嗅）”
　　嗅嗅。
　　千和的鼻尖向我的胸口压来。这家伙在想什么呢。
　　总之我还是先把台词说了。
　　“真、真可爱呢——你，叫什么名字——”
　　“（嗅嗅、嗅嗅）”
　　千和一边像小狗似的叫唤，一边拿鼻尖在我身上蹭。
　　“喂——你叫什么？”
　　“（嗅）锐君……（嗅）”
　　此处有吉娃娃犬一条。
　　叼着的面包，已经进了胃袋。
　　——那个。这次到底是什么社团活动来着？
　　“吉娃娃同学快离开，吉娃娃同学快离开。”
　　真凉拿扫帚不停敲打千和的背部。
　　“现已确认有恶性病毒侵入锐太。排除排除排除排除排除排除排除排除——”
　　平日机械的语调中掺杂着怨念，公主拼命拉着千和的制服。
　　这时千和终于站了起来，敲了敲自己的脑袋吐出舌头。
　　“对不起，我真是笨手笨脚的。诶嘿~”
　　——全剧终。
　　千和边用毛巾擦汗边笑道：“怎么样？锐君。”
　　“什么怎么样？”
　　“有没有脑子中一片空白的感觉？”
　　“……啊。”
　　只不过是在地上滚的时候敲到了脑袋造成的而已！
　　“耶♪成功变的超受欢迎！”
　　千和欢呼雀跃。真相相当难以启齿。
　　“怎么样？夏川。我的作战方案很不错吧？稍微对我有点刮目相看了吧？不妨现在立马五体投地哦？”
　　得意忘形的吉娃娃同学。
　　真凉耸了耸肩。
　　“看起来你最多也就是这水平吧。”
　　“什么呀。你是说你能做的比这还要好吗？”
　　“事实胜于雄辩。作为社长我就来给你演示一下吧。”
　　于是轮到真凉了。
　　真凉边拆封豆沙面包边来到我身边。
　　“锐太君，还请你手下留情啊。”
　　“啊，彼此彼此。”
　　真凉压低声音，把嘴凑到我耳边。
　　“因为，我今天，忘穿了呢。”
　　“诶？”
　　我反问的时候，真凉向我抛了个媚眼。
　　“因为我没有穿呢。”
　　
　　
　　——？！
　　
　　
　　没有穿？
　　什么没有穿？
　　啊，哦，是丝袜吧？
　　我朝向起始位置走去的真凉的背影看去。
　　……丝袜不是好好穿着的嘛。
　　那，没有穿着的是——
　　“那么，开始了哦——”
　　“给我等等！！”
　　我朝在阶梯旁挥手示意的真凉吼道，但为时已晚。
　　叼着面包已经跑了起来！
　　“啊？哦？呃？我说等等，给我等等！”
　　我脑中一片混乱的也跑了起来。
　　如果真凉“没有穿”的话，事态会变的如何？
　　会撞上我的吧？
　　会摔倒的吧？
　　裙子什么的说不定会掀起来的吧？！
　　如此一来，真凉最重要的部分，就会——
　　“要迟到了——♪”
　　“呜啊啊啊啊真凉不要啊啊啊啊！！”
　　我用全身接住了冲过来的真凉！
　　然后因为势头过猛在地上翻滚！
　　勉强抓住了快要掀起来的裙子的边缘！然后全力拉住！
　　就这样我们继续向前滚去，直到背撞到墙壁终于停了下来。
　　真凉最重要的部分——没问题。
　　因为我紧紧握住了裙子，所以没露出来！
　　太、太好了……
　　真凉抱着我在我耳边细语道。
　　“对不起，我真是笨手笨脚的。诶嘿~”
　　“笨手笨脚也有个度吧！”
　　比如忘穿什么的。
　　比如忘穿什么的啊啊啊啊！
　　“话先说在前面，锐太君。”
　　“啊？”
　　“刚才是骗你的♪”
　　“啊？！”
　　真凉吐出舌头。
　　“怎么可能会有忘穿这种事嘛。锐太君也真是的，总是想着我‘没穿’。太变态了哟？”
　　“你、你丫！”
　　“要是这么怀疑的话，就给你看看吧？瞧……”
　　“呜啊，别别别，不要掀啊！”
　　千和与公主赶到倒在地上抱在一起你来我往的我俩旁边。
　　“不是已经结束了吗？！夏川你准备勾搭到什么时候！”
　　“恶灵TS、恶灵TS、恶灵TS——”
　　两人帮我将真凉拉开。得救了。超次元语今天太给力了！
　　“怎样？春咲同学。”真凉掸掸裙子上的灰尘微笑道，“锐太君有紧紧抱住我哟？可没像你那时逃跑什么的哟？”
　　千和“唔”的一声动摇了。
　　“这正是我撞法巧妙所致。虽然同样是切片面包攻击，但由于少女‘水准’的不同，就是会有这么大的差别。”
　　“真、真、真不甘心！！”
　　那个……
　　我刚才只是在奋力死守裙子而已。
　　看来果然还是真凉技高一筹吗。
　　接着，最后就轮到公主了。
　　……其实，我最担心的就是她。
　　不是像对千和与真凉那种的“担心”，而主要是指体力上的意思。
　　因为从屋顶的那件事看来，好像相当弱不禁风呢……
　　“喂，公主，真的没问题吗？还是不要勉强会比较好吧？”
　　“没问题。会好好让锐太抱我的。”
　　“……”
　　主题完全发生了偏差。
　　但是面对两眼闪闪发光，期待的摆着手的公主，事到如今再让她停下这种话也说不出口。
　　看来只能想办法好好接住不要让她受伤了。
　　到达起始位置的公主一下摆出了荒鹰的造型。
　　“以‘晓之圣龙姬’之名，吾将征战，吾将驱驰。乞A级神巴巴罗萨照鉴。遍布大地与长空中之英灵——”
　　“这种中二的开场白就省了吧。”
　　公主一瞬间“哼”的恼了一下，但很快又恢复到无表情的状态开始吃豆沙面包。
　　“姬儿——不用吃面包也行哦？”
　　“没错。只要叼着就可以了。”
　　“了解。”
　　听了千和与真凉的话，公主把吃到一半的豆沙面包用小嘴叼住。
　　起跑。
　　……好慢。
　　虽然真凉跑的也慢，但公主却更加慢。似乎运动能力相当低的样子。
　　这样的话接住也会不怎么费力吧。我正这样想着——
　　
　　
　　“恩、唔、”
　　
　　
　　突然公主的脸上露出了痛苦的神色，脚步也停了下来。
　　似乎很难受的揪住自己的胸口，跪倒在地。
　　我赶紧跑上前去。
　　“喂，怎么了公主？没事吧？”
　　“焰凹……”
　　“诶？”
　　公主脸色苍白的指着自己的喉咙。
　　“焰凹……堵住了。”
　　“……”
　　好像是面包卡在喉咙里了。
　　公主像是被波浪打倒岸上的鱼一样仰躺着不停的抽搐。
　　啊，不行了。这样下去的话怕是要支持不住了（译者注：此处是个一语双关的冷笑话，亦有“无法受欢迎”之意）……
　　——现在不是说这个的时候吧！
　　“千和！水，快从活动室拿水来！”
　　“明、明白！”
　　“不，还是从那边的实验室接水来会比较快吧？”
　　或许是其他社团的人通报的吧，从阶梯的那边跑来了风纪委员。从远处看也是一目了然的火冒三丈。
　　我们似乎是越过了“稍微吵闹一点也没问题”中的“稍微”了。
　　……啊。
　　感觉似乎离废部又近了一步。
　　
　　
　　真凉与千和被怒火中烧的风纪委员们带走了。
　　现在大约在委员会本部正被狠狠训话吧。要是能对两人起到点作用就好了。但我深知这两人绝非会因为这点小事而反省的货色。肯定是一边挨骂，一边在心中“都是傻X夏川害的！”“都是头脑发达四肢简单的吉娃娃同学的错！”互相推卸责任吧。
　　若要说到我，我则在照看躺在活动室榻榻米上的公主。（因此免除了被带走训话的命运）卡在喉咙里的面包虽然很快就下去了，但为了以防万一还是让她静养。
　　“不要紧吧？公主。要不要去保健室？”
　　“没有必要。”
　　虽然这么说，但公主的脸色还是有些苍白。再让她躺一会似乎会比较好。
　　“没有必要勉强自己参加社团活动哦？别管那两个人说什么。”
　　“我只是，”公主抬眼望着坐在枕边的我，“想呆在锐太在的地方。不行吗？”
　　“……也不是说不行啦……”
　　感觉不知该怎么措辞。
　　被这么可爱的女孩子说到这份上，再怎么是恋爱反对派，要说一点也不高兴那就是在自欺欺人了。
　　但是，公主说的喜欢的对象，并不是现在的我，而是中二病全盛时期的我。和之前千和说的“写了笔记本的‘他’很帅气”那时候是一回事。
　　所以说，难以坦然接受。
　　“……我说，为什么会这么喜欢我呢？”
　　“‘为什么’，是什么？”
　　“不一定要因为前世是男友，所以现世也非要我做男友不可吧？”
　　公主会不会对我失望透顶呢。
　　见了被千和与真凉折腾，惟命是从的我以后，会不会觉得“果然幻想与现实是有差距的”，然后清醒过来呢。
　　沉默了一会儿后。
　　“我在进入这所县立羽根山高中之前，抱着些淡淡的期待。”
　　“期待？”
　　“崭新的世界。”
　　公主那机械的语调，微微有些动摇。
　　“到这个被称为高中的机构中来的话，或许会有一个新的世界。虽然希望渺茫，但仍是抱着期待。”
　　“……结果呢？”
　　“什么都没有变化。”
　　公主的语调又变得机械。
　　“仅仅是名称上从初中变为高中，其他一点变化也没有。灰色的日常生活。灰色的人群。灰色的时间。还有灰色的自己——一切都是灰色的。积着不断飘落永不停息的灰色的雪的世界。”
　　“但是，”公主抓住我的袖子，“锐太却不一样。CZQ点的你，在灰色的风景中一人闪耀着光辉。为了守护少女而战斗，即便伤痕累累也屹立不倒的身姿——”
　　公主在扑克脸中微微露出害羞的神色。
　　“真的很帅气。”
　　
　　[[IMG,d6e00370bf9a02abe467ef4301ee6646,585,865,160731]]
　　
　　“…………”
　　啊。
　　不知怎么的。
　　感觉很不好意思。
　　要打个比方的话，自以为画的是猫的一幅画，却被别人称赞道“真是条可爱的狗呢！”这样的心情。
　　尽管如此，心下还是有些欢喜的。
　　……总感觉自己挺丢脸的。
　　“但是，我已经不是‘晓之龙骑士’了。那些东西，我在初中时就已经退役了。”
　　“退役？我不明白。”
　　“就是说我已经既不是什么圣龙族也不是什么神龙星的王子了，只是个普通的人类。”
　　“不。从前世延续下来的羁绊，即便连魔剑也无法斩断。”
　　“不是，所以说——”
　　我正要说下去，公主握住了我的手。
　　“相信我。”
　　…………
　　“锐太是比任何人都要勇敢的战士，是能够冲破灰色世界的人。如果锐太能这样相信着的话——”
　　公主望向放在桌子上的那本写“作业”的笔记本。
　　“我想，我肯定也能拿出勇气来的。”
　　
　　[[IMG,33153c1325e28aaa9c98241fc16e4517,1175,860,466232]]
　　有不想被触及的事情。
　　有不想被谈起的事情。
　　“女友”的一半，都是由“这种东西”组成的。
　　
　　
　　那么，“男友”能做的事情，是什么呢？
　　默默等待？还是追问原委？
　　
　　
　　都不是。
　　
　　
　　是迈出那“一步”。