　　
　　[[IMG,d3b29f1fd7a13e5521f7b14729d658e0,549,663,66235]]----------------------------------------------------------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：yuyuko
　　录入：sa7777
　　校对：yuyuko
　　初校：ClairAKB48
　　
　　
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　------------------------------------------------------------------------
　　空中杀手
　　
　　
　　作者介绍：森博嗣：日本某国立大学工学部助教授兼推理小说作家，于1996年以《全部成为F》荣获日本梅菲斯特大赏，之后又陆续发表了许多作品。其代表作品有《犀川&amp;萌绘》系列及《濑在丸红子之V》系列。森博嗣在设定故事人物及舞台时，习惯将大量理科系重要因素带入作品中，因此，他的作品亦被称之为“理科系推理小说”。
　　
　　
　　译者：黄盈琪
　　
　　
　　简介：坐上战斗机，就必须面对瞬间的生死剧变。
　　“我是战斗机的飞行员。开飞机是我生活的一部分，杀人则是我的工作。我用杀人的手玩保龄球，拿汉堡和饮料。”
　　函南优一是战斗机的飞行员，他的工作就是杀人。每一次激烈的空中战斗，函南斗必须面对死亡的威胁，然而他的态度却异常冷静。对他来说，战斗没有任何理由，他只是纯粹想歼灭敌人。
　　在函南冷酷的面容下，深藏在他心中的“真实”，就在无垠蓝天……空中杀手
　　
　　
　　献给不知战争为何物的大人
　　他们犯的错共有三个
　　相信孩子是自己生下的
　　深信自己比孩子懂得更多
　　希望每个孩子都变得跟自己一样
　　这些愚蠢至极的妄想
　　是比战争更大的灾难
　　
　　
　　 “可是我没有告诉他们何时会死，因为那真是荒谬的谎言啊。虽然没说，可是我很清楚，其实他们并不想知道。就算想教他们宗教或者哲学之类的东西，可是就连我自己都觉得死亡真的是很恐怖的事情呢！”
　　泰迪坐在帆布躺椅上——或者应该说是躺在上面。沉默了一会儿，不久他又说：“其实很蠢。人死了之后灵魂会脱离身体，死亡不就是这样吗？任何人都体验过几千万次。虽然说不记得了，可是那不代表做过的事不存在啊！真是蠢毙了！”
　　  J.D.沙林杰《九个故事——泰迪》
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　在梦中，我为了守护重要的人而战。她是地球上最后一个物理学者。如果失去她，人类的文明——或者说是历史的一部分——就会走向寂静的死亡，这是无庸置疑的。为什么呢？因为她的脑中有人类存在的「意义」，而我们，正打算抵抗那个「意义」。
　　我们？
　　也就是我和她两人。
　　其他的人类都不在考虑之内。
　　我们两人在地下道里逃窜，尽可能远离来袭的敌人，然后尽可能地……活久一点。在这样地逃亡里，我们连对话的时间都没有。是什么导致我们深陷这样的困境？我们即使想深究，却根本没有时间好好回想。我只是……想为害怕的她做些什么，更舍不得她哭泣。那眼泪带给我的痛苦，比留在我身上的任何一道伤痕还要深刻。因此，我也有随时赴死的觉悟，未曾对死亡感到恐惧——如果她落入敌人手中的话，我会毫不犹豫的当场自杀吧！
　　而，当我问她为什么那样害怕的时，她用这非常紧张的表情这样回答：
　　“因为那就不能和你在一起……我怕变成独自一个人。”
　　这样啊。
　　我们两人并不是特别的害怕死亡。本来，所谓的活着，本身就带有别离的可能性；正因为活着，所以会体验到恐惧，可是活着和恐惧绝对不是同义词，因为就算死了，大不了只是跟自己分离；尸体不过是人世间的影子，和谁在一起，或和谁分离，这完全是没有意义的事。
　　我自己也是吗？
　　我，是怎么样的人呢？
　　思考自我价值，是活着的人才会有的傲慢行为。
　　是只有活着的人才会被骗的无谓幻想。
　　更不是规则、不连贯，到死也无法看破的谎言。
　　“我们两个人一起死在这里吧。”在阴暗地下道地路上，我向她提议。
　　不出我所料，她轻易的接受这个提议。我个人认为，这与其说是绝望，不如说是非常简单且明快的决断。
　　“再见。”我说。
　　“谢谢。”她微笑。
　　我持枪瞄准她的头，扣下扳机——
　　一枪。
　　烟。
　　火药甜美的香味。
　　然后，看着她慢慢地倒下，闭上眼睛，停止呼吸。
　　永远地……再见了。
　　空气啊，宇宙啊。
　　如果我要呼喊的话，试着喊我的名字。
　　试着回想织布上的图案——在曼陀罗（注1）一端的小污渍、游泳、舞蹈、到处爬行……
　　就这样，我从这个梦里脱离出来。
　　因为知道用这双手开枪可以从梦里强制醒过来，所以我惯用这双手——不过前提是必须意识到那个世界只是一场梦。打算脱离的时候心情愉快，因为那一定是梦；而她，一定也知道这个方法吧！在被我射中之前的一瞬间，她一定是先行脱离了——虽然那只不过是我个人的愿望……
　　即使醒了，她还是在我心中残留了一段时间。那种残留不是指她的姿态声音或气味，而是她的存在；也正因为如此，那种存在感不能具体化为言语或信号。所以，接下来她的存在感像雾一样急速地散开消逝，可是，和留下姿态声音或气味那种可笑滑稽地印象相比，这是非常完美的消散。
　　心跳很快，我出汗了。
　　不久，另一个紧张地世界侵入了我的天地。我从以前就觉得，只有我自己的意识，才是自我的栖所。
　　在这个没有希望、愚蠢无聊的现实世界中，没有会冲着我的名字直接来袭的敌人；我也没有身为物理学家的恋人，连直接去爱人、或是亲手杀人之类的经验都没有过。
　　我是什么人？现在想起来，“回想”这种举动，本身就是被诅咒的证据。
　　我，是今天被派到这里的飞行员，工作是驾驶战斗机；所以，不能说我是直接被敌人袭击，或是直接杀人。
　　对，是间接地。
　　在人世间里，几乎所有的事物，都仅止于直接或间接之差。
　　
　　
　　
　　
　　呼吸稍微稳定之后，我掀开毛毯坐起身，脚踩到地板上。头仍然像泥泞一样沉，可是身体已经停止颤抖了。地板给人不舒服的冰凉感，我把脚塞进地上的靴子里——果然，我不相信半夜突然醒过来时，会有靴子整齐摆放在床角的奇迹。睁开眼睛，我不由得对自己老是身处同样的世界而感到不可思议，或许，我们被置入了一种“程式”，让我们能够在瞬间全盘接受这一成不变的世界。
　　说不定，当我们诞生在这个世界的时候，体内已经被植入了魔法晶片。
　　我站了起来，毛玻璃的窗户映出朦胧的夜光，天好像快亮了。我睡的是坚固的双层床，上铺现在睡了一个男人。虽然我没看到他的脸，却可以听见他规律的鼻息。我没问他的名字，反正不用急着问，不久之后也会知道。这个男人的体型比我大，我不知道他是谁，不过一般来说，不认识的人就睡在你的正上方，你的心情应该不会好到哪里去。这是很特殊的情况，而无法容忍这种“特殊”的人也还蛮多的吧！很幸运的，我不是会那么在意这种事的人。我到哪儿都能睡，什么都能吃。我也只是有这么点的长处。
　　只是，像这样醒过来之后，我常常就无法再入眠了，这是我的缺点之一。
　　突然，我听见一种微弱而规律的声音，一开始以为是昆虫的振翅声，可是，这振翅声似乎持续太久了。
　　我站起来，披上毛衣、离开房间，接着走过像是被碳粉弄脏的围巾般幽暗的道路，然后打开通往中庭的门——虽然沉重却能顺利打开的门。
　　空气很冰冷，可是对我来说，对这个夜晚来说，却是恰到好处的温度。
　　声音听起来稍微清晰点了，似乎是马达的声音。我忘了看时钟就走出去，所以只好仰望天空判断时刻。我马上就找到了熟悉的星座，推算出现在的时间。这是我小时候学的方法，现在大概是凌晨四点左右吧！
　　我沿着水泥墙走，远处可以看到耀眼的光芒。那方向是停机棚。
　　我更靠近一点，发现停机棚的铁卷门只卷上了一半，后面是让卡车通行的地方吧！光芒就是从那里流泻出来的。
　　我弯下身体，钻进铁卷门走了进去。停机棚非常大，但是明亮处只有入口附近，大部份的空间都被怪物般的黑暗所支配。天花板就和夜空一样黑暗、一样的高，差别只在看不见星星。
　　看台上有聚光灯，我立即知道马达的声音是墙壁边的压缩机发出来的。最明亮的地方站着一个男人，身穿满是油渍的白色连身工作服，一手拿着棘轮扳手，还带着护目镜，大概是因为要焊接吧。他的面前是直列式八汽缸引擎，有滑车和起重机支撑着，浮在半空中。他是要把引擎放下还是抬起来呢？地板上虽然有平板推车，可是上头并没有引擎，而离此十公尺的深处里，那架距离最近的飞机，整流罩（注2）被拆下，露出后方装引擎的空间。圆圆的洞里，被拿掉引擎的框架反射着钝色的光芒。看来是这个机体的引擎被卸了下来。
　　我走近，男人总算是注意到我了。
　　“呀……早安啊。”他边拿开护目镜边微笑，外表看起来还很年轻。
　　“你在熬夜赶工吗？”我问。
　　“没看过你耶。”
　　“我是昨天才被派到这里的。”
　　“啊——那么，这就是要载你的家伙咯。”
　　“我的？”
　　我再看一眼里面的机体。
　　男子把护目镜移到头上，打量着我，然后伸手到工作服的口袋里拿出香烟，用火柴点燃。
　　“这里不是禁烟吗？”我问。再说这里飘散着汽油的味道。
　　“你喜欢铝吗？”用力把烟喷出来后，他自顾自地说道：“那是非常有韧性的金属。尽管如此，还是会马上熔化喔。”
　　“那是合金吧？”
　　“就算变成合金，那别扭的个性还是转不过来。”他微笑，白净的门牙一览无遗。
　　“那……你刚刚在做什么呢？”我问了一个非常重要的问题。我想，如果这是我要开的飞机，那我应该有问这问题的权力吧。
　　“不要问会比较好喔。”
　　“为什么？”
　　“不知道自己极限的人，通常比较占便宜。”
　　“就算比较占便宜，那又怎么样？”我笑着说。
　　“总之，这就是所谓的没有负担，不是吗？”
　　“没有负担？就算少了点负担，可是这又不是马拉松比赛什么的，有差别吗？”我半开玩笑地说，语气间多少注入了一些熟络。
　　“你们是在互相残杀呢。”男子突出烟雾。
　　“不……这是工作啊。”
　　“靠杀人吃饭？杀人是工作吗？”
　　“嗯……”我看着附近地货柜箱，其实是想借此移开视线，“我可以坐这儿吗？”
　　“啊，那不在我的管辖范围内。”男子斜眼看我，然后点头。
　　“那是谁的管辖呢？”
　　“想坐在那里的人的管辖。”
　　“这里的老板是怎样的人？”
　　“……快点回床上去再睡一下会比较好吧……这个，该怎么说呢……对了，这是我的建议。”
　　“谢谢。不过我原本以为你在修理引擎……”我边坐下来边开口问道：“有什么不对吗？我觉得先问问看会比较好。”
　　“这个嘛……”
　　“希望你告诉我。”
　　“你开过这种机型吗?”
　　“如果没有装备武器也算的话，我开过几次。”我回答。
　　这架飞机的机种是散香编号B，最新型的编号D是即将登场的机种。在没有装备武器的情况下，我是有过飞行测试和侦察任务的飞行经验。关于那几次飞行，我记得不是很清楚——不，我的意思是，虽然我清楚地记得飞机给我的感觉，可是却不记得任务内容。那确实是在之前的公司的事。
　　“它能装备多少的配备，你知道吗？”
　　“百分之三十五左右吧。”
　　“是百分之三十。”
　　这是武器或弹药对机体的重要百分比。
　　“好重哪。”我喃喃自语。
　　“真逊。这个引擎啊，根本无法再挤出更多的马力，只能在最重要的六千马力左右磨磨蹭蹭的。”
　　“换气啊。”
　　“但是吸气（注3）路径会改变。不过，如果知道这点就没问题了。”
　　“这点程度的技巧我知道啊！窍门是切换一次截流阀（注4）。”
　　“那是谁教你的？”
　　我没有回答。教我这点的人，是个对我来说很重要的人。我决定只有在和那个人面对面时，才能说出他的名字。
　　“这谁都知道吧。”我小心斟酌着回答。
　　“是啊，活着的家伙每个都知道，不知道的家伙都没活下来。”他没有笑。
　　“那，你刚刚修理的是什么呢？”我回到原来的问题。
　　“因为要换气，所以我就让它真正地换一口气。”男子还是露齿微笑，“这里。”他指着活门（注5）的侧边，“在切换的瞬间，就在那短短一眨眼，让压力从这个洞孔里消散，吸进力只会慢一点。这是个简单的改良。总之，你刚刚所说的窍门啊，在我改良之后就不需要啦！”
　　“你这不是画蛇添足吗？”我觉得有点不安。
　　“会吗？反正，要换气的时候绝对不要切换截流阀，要直接一口气推上去。”
　　“然后呢？多少人试过？”我冷冷地问。
　　“这个嘛，因为以前没人让我这样做。所以你就相信吧。”
　　“相信什么？”
　　“自己的运气啊。”
　　“我到目前为止从未这样做过，也没这必要。把它弄回原来的样子。”
　　“办不到，因为已经开了一个洞了。”
　　我只能咋舌叹气，想一只坐在浮冰上的海狗，有一种随时会沉下去的讨厌预感。
　　这次的派遣，原本就不是分配到什么好地方，离人家所说的“赴死之地”相当接近。当然，我记得期望这次分配的人的脸，而且我也不认为自己没有错。我想起知道这次派遣的朋友们来送行的时候每个人都没有说话，当时的沉默就像树木的年轮一样，一圈圈累积。
　　“相信我，机首上升的时候，油门就给它一口气踩下去。
　　“噢……”我含糊的回答。
　　会演变至此的战况应该不多吧。因此后来我下定决心，当情况真的变成他所说的那样时，一定要忘记他所有的忠告，因为忠告会比人还要早一刻死去。
　　不过，那时候的我其实是认为，与其相信自己的运气，还是多少相信这家伙的话看看吧。
　　
　　
　　———————————————————————————————
　　注解：
　　1、佛教极乐世界的图样。
　　2、飞机或汽、机车的引擎的外壳，用以调整风向，减低风阻的配件。
　　3、把气体吸进引擎汽缸的过程。
　　4、控制进气歧管进气量的圆形金属片，常用于汽油引擎的气化器里。
　　5、装在唧筒机器内外，通路孔口的活动盖，可调节气体或流体的出入。