　　「舞动著，微笑著，诉说著，       
　　点亮了整个花圃和城市。       
　　玉米和百合在姊姊的光彩下，
　　黯然失色。
　　眼睁睁看著一切渐渐消失，
　　愈来愈遥远，直到消失。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　在梦中辗转寤寐，醒来时才发现，他来了。 
　　「啊……好久不见了。」 
　　愣了半天终於说出了这麼一句话。在窗边坐了很久的卡尔斯尼特带著微笑看著他，脸上的表情温柔得似乎可以驱走世间一切烦恼——可是说出来的话却完全不是这麼一回事。 
　　『那些马铃薯，花了三天时间才削光皮吧。』 
　　听到这话的人表情立刻变得很不爽。 
　　「我在做这些事的时后你跑到哪里去玩了？不觉得愧疚吗？我和麦克斯明弄那些马铃薯不知道多——」 
　　『辛苦。可是你要想想，你以前吃过成千上万的马铃薯是谁削的皮呀。你也不曾对他们心存感激，怎麼能这麼要求我。更何况，我又没吃你削的那些马铃薯。』 
　　「哼，我基本上不吃马铃薯。光是昨天削的那些，就比我以前吃过的总和还要多了。」 
　　「不光是马铃薯，你也不喜欢吃其他东西。根本就是个挑食的小孩。你知到翡翠城周围的大婶们都叫你『骨瘦如柴的小少爷』吗？」 
　　卡尔斯尼特的口气就像在教育小侄子的叔叔一样。不过严格算起来，面对身为伊卡本子孙的乔书亚，卡尔斯尼特完全有资格听他叫一声「叔叔」。 
　　乔书亚起身点亮了卡尔斯尼特一直摆弄著的桌上蜡烛，接著露出了平时的笑容。 
　　「你把我丢下，就是跑到那些大婶那边去吧。」 
　　顿了一下，乔书亚继续说。 
　　「但是，卡尔斯，去跟那些大婶约会可不是什麼有意思的事吧。她们的脸看起来都像几百岁的老太太一样，一点都不好看。」 
　　卡尔斯一时语塞。乔书亚开始穿上昨天脱在床边的衣服裤子。 
　　周围环境还是和他入睡之前一样，没什麼变化。天花板是阁楼房间特有的屋顶形状，床也还是那个起身过猛就会撞到天花板的位置，还有必须弯腰通过的入口，整个房间的构造一览无遗，根本无处躲藏。除了床以外，屋子里唯一的家俱就是那张单人桌子了，整个空间完全合理利用，没有半点浪费。 
　　穿好衣服后，由於空间实在太小，无事可做的乔书亚还是选择坐在床上。这时，才不由得想起他前一次和卡尔斯尼特对话的那天。感觉上那已经是很久以前的事了，这些日子实在发生太多事情了。 
　　「你知道吗？这几天你不在，我遇到了很多事情。」 
　　卡尔斯尼特还在为刚才的对话生闷气，赌气地摇摇头回答。 
　　『不，不知道。』 
　　乔书亚有些不满地喃喃自语。 
　　「为什麼我遇到麻烦时，就没有幽灵来帮忙呢？」 
　　『你应该庆幸自己不会每天睡醒时，都看到天花板上挂著一个嘴角流血的鬼。』 
　　听他这麼说，乔书亚不但没有生气，反而笑了出来。 
　　「什麼呀。那些是你的朋友吗？要把自己化妆得乱七八糟再挂在天花板上是很累的。你没有这样的体会是不会知道的。你是怎麼知道削马铃薯皮的事情？你相信吗，我用了半天就削完了。」 
　　卡尔斯尼特摸摸下巴，沉著应答。 
　　『我去了一趟厨房，看到那里的马铃薯堆得跟山一样。真是辛苦了。不过那麼多马铃薯只用半天……』 
　　即使没说完，可是光看表情就知道他的意思了；虽然言语中表示同情，但脸上分明就写著「你知道我对这些事情没兴趣」。 
　　乔书亚也露出一丝促狭的表情。 
　　「你不是只吃幽灵食物，去那个厨房做什麼？啊，对了，你不知道那个厨房里并没有厨娘吗？」 
　　卡尔斯尼特双手抱胸看著他。 
　　『好了，你们家族的缺点你还真是完完全全继承下来了。』 
　　乔书亚知道他的意思。 
　　「也许那个人也不曾忘记吧。」 
　　『什麼？』 
　　「和你斗嘴的乐趣。唉呀，和老祖宗心灵相通的感觉还真有点奇怪呢。」 
　　其实，他们以前并不会这麼一直斗嘴，大部分时间都是卡尔斯尼特在逗乔书亚。对於乔书亚现在产生改变的原因，卡尔斯尼特很清楚。 
　　『乔书亚，你最近和你的朋友麦克斯明相处太久了，副作用都出来了。』
　　「副作用？」 
　　『嗯，模仿他的语气。』 
　　「我哪有……」 
　　卡尔斯尼特打断了乔书亚尚未出口的反驳。 
　　『现在，我有很重要的话要对你说，别一副漠不关心的样子，这是非常严重的问题，尤其是对你而言，乔书亚。』 
　　这时，刚才话题的中心人物麦克斯明正努力推开门把头伸出来。
　　「什麼，又有危险？你为什麼总是这麼危险？」
　　下一步就是要把身体挤进来。好不容易进房的麦克斯明顺手把门关上，然后，对著那个看不见的人说： 
　　「困难的时期刚刚过去，好不容易风平浪静，你来得可真是时候，带来的消息居然还是『危险』，看来你是没法成为受欢迎的客人了。还有，这门怎麼这麼难开？」 
　　『因为你开错方向了。』 
　　听到卡尔斯尼特的回答，乔书亚忍不住笑了起来；麦克斯明回头打量他刚刚关上的门，很不满意地皱起眉头。 
　　「连个门的方向都要考虑，真是累死人啦。阿嚏！」 
　　『好像没睡好呢，里伯克列君。』 
　　乔书亚也开口了。 
　　「脸有点肿。」 
　　「是有点肿。半夜梦到的都是马铃薯，真是活不下去了。」 
　　麦克斯明揉揉眼睛看著乔书亚。 
　　「那个，乔君，你刚刚是不是在讽刺我？」 
　　通常，这样的口气就代表肯定，乔书亚只给了他一个微笑。然后他的视线转向已经站到窗边的卡尔斯尼特，后者以手势问他，要打开窗户吗？ 
　　乔书亚站了起来，小心不让自己的头撞到；透过开启的窗户往外看，朦胧中看到了一片田野。现在离天亮还有一段时间，那片田野很辽阔…… 
　　「嗯？」 
　　脑海中的某个想法一下子明朗起来。这片田野不就是他们和蒙普莱内先生不久前寻找结界石的那个地方吗？ 
　　「怎麼会这样？」 
　　这时，麦克斯明也起身走到窗边。 
　　「怪了，怎麼一楼和二楼看到的外面风景会完全不一样呢？」 
　　卡尔斯尼特笑著回答麦克斯明的问题。 
　　『可以有很多原因。其中之一是一楼的窗户向东，而这里的向西。』 
　　「很有说服力的说法，那一楼窗户外的秋景又要怎麼解释？」 
　　听出麦克斯明半开玩笑的语意，卡尔斯尼特继续说： 
　　『这是危险的一个信号，至少我这麼认为。这里是魔法师的家吧，而且这里的主人似乎还不是个普通的魔法师。他不仅用魔法包围了整个房子，还同时营造出不同的时空感。他把平时不可能共存的时间、空间奇妙地融合在一起。就像夏天，秋天什麼的……』 
　　「但你刚刚只说乔书亚个人有危险，不是吗？」 
　　『因为你的朋有是幽灵们难得的强力灵煤。』 
　　发现麦克斯明一脸茫然，乔书亚说话了。 
　　「能解释一下吗？这里的时空环境和幽灵又有什麼关系？」 
　　卡尔斯尼特放下了双手。 
　　『对我这样已死的人而言，活人的方位座标是没有意义的。只要心念笃定，再远的距离也可以瞬间越过，即使中间有墙也不成阻碍。在人世间，山峦、城市、街道、建筑……为你们的行动建立方位与座标；那麼，你觉得幽灵们的座标是什麼？』 
　　乔书亚想了很久才回答。 
　　「就像你跟著我一样？」 
　　『对，我跟著你，一个人。但不见得所有的幽灵都和我一样……』 
　　这时，烛台旁边的碗突然开始晃动起来。
　　铛铛铛…… 
　　接著，大家都听到黄铜制成的碗发出了奇怪的声音。乔书亚看向卡尔斯尼特，麦克斯明也顺著乔书亚的视线看去；他知道乔书亚可以看到卡尔斯尼特。但是，卡尔斯尼特并没有动那个碗。 
　　过了一会儿，碗停了下来。 
　　乔书亚感觉到自己在发抖，犹豫了一下，他才开口说话。 
　　「卡尔斯？」 
　　自与卡尔斯尼特相遇以来，乔书亚从来不曾感受到幽灵的可怕，但现在，他的声音却在颤抖。卡尔斯尼特没有回应他，只是开始解释一些事情。 
　　『在一般状况下，幽灵的座标是能量，以魔力为首的一切能量，他们会围绕或者跟随这些力量。你想想，死去的人是没有感觉的。被针刺到手指的疼痛感、滑过喉咙的冰水、精疲力竭时的汗水，这些感觉他们统统不会再有了；但是他们却都还记得，所以只要有可能，他们什麼都想拥有。』 
　　「你也是这样吗？」 
　　『我？』 
　　卡尔斯尼特笑了。乔书亚再一次看向他。他之前从没想过卡尔斯尼特作为幽灵有这麼多不方便，反而常常觉得他这样来去自如很方便。 
　　『让我说完……所以，已经没有实体的幽灵，常常渴望自己还能再感受到什麼。因此对於他们唯一能感受到的能量，他们是很敏感的。像这里这种充满强大魔力的地方，会有很多有幽灵聚过来，而且他们只靠本能就能到达。换句话说，这种地方会引来很多幽灵。』 
　　乔书亚的表情有些怀疑。 
　　「多到什麼程度？」 
　　『那要看这个结界可以持续多久。持续时间愈长，你就愈危险。』 
　　这时，麦克斯明开口了。 
　　「等一下，你不是可以触碰物品和人吗？上次你还拿笔在书上面写字。」
　　『是的。但活著的人想触碰我却什麼都感觉不到；我也一样，没有感觉，就像他们碰不到我的身体一样。我可以藉著人们的反应判断我的行动所带来的结果。对我而言，就算是简单的写字也很不容易。应该要多大的力气拿笔，怎麼样才不把纸弄破……这些都不是凭感觉，而是依靠经验来判断的。也许你无法理解，这和盲人凭记忆走过常常经过的路差不多。』 
　　天渐渐亮了，在这种时间和幽灵对话实在很诡异。不过，乔书亚本来就不是个普通人……想到这里，麦克斯明突然想到他以前曾遇过的一个骗子灵媒，会闭著眼睛，喃喃自语「啊，看见了，看见了……穿著白衣服……」；那麼，可以像看普通人一样看见幽灵的乔书亚又是怎麼样呢？ 
　　「灵媒，是指会有幽灵跟著的人？还是说，是可以看见幽灵的人？」 『两者都是。』 
　　这时，乔书亚说道： 
　　「我再重申一次。我不知道灵媒的情形是怎样，但我只能看见卡尔斯，其他的幽灵我只能听到声音，却从来没有看见过。」
　　『不，不是这样的。你再好好回想第一次见到我的那一天。』 乔书亚眼前立刻浮现出当天的情景。 
　　「那……那幅画？」 
　　『对。我曾叫你不要再看的那幅画，那些你看到却没有理睬，并在最终回避掉的人。』 
　　「那个……老实说……其实我也不是完全不理他们。你不在的时候，我总能听到他们的声音，太吵了，我有时会吼他们。当然，只听到声音。」 
　　听到他这麼说，卡尔斯尼特笑了起来。 
　　『我当然知道。如果不是这样，现在你身边也不会有那麼多声音跟著了。』
　　麦克斯明又问道： 
　　「他有反应，幽灵就会跟著他吗？」 
　　『不完全是这样。大部分的幽灵只是依靠本能；就像他们没有身体的感觉一样，他们的精神世界也往往是孤立的。他们不能进行对话，甚至感受不到同类的存在。他们的身体渴望感受到外界，同样地，他们的精神也极度渴望记忆中与他人的交流。所以，乔书亚……』 
　　乔书亚与卡尔斯尼特的视线在空中相遇。 
　　『外面那些到处可见的灵媒根本无法和你相提并论，你的“境界”高多了，你能听到这麼多活著的人不应该听到的声音，所以，有太多幽灵希望和你接触，他们会围绕在你身边，你千万不能让他们发现到你的回应。』 
　　「如果我回应了他们了？」 
　　麦克斯明不明白乔书亚这个问题的用意，再一次不解地看著他。卡尔斯尼特回答道： 
　　「如果你回应了他们，他们就会一直跟著你，无论如何都不肯离开。因为要遇到像你这样的人实在太难得了，说不定他们会就此跟著你一辈子。」
　　□ 
　　虽然乔书亚和麦克斯明看不到，但他们所眺望的窗外那片田野上，确实有著一个露宿的人。他当然不是一直都在那里，但至少昨天晚上是。 
　　更确切地说，不只昨天晚上，前天他也在那露宿。如果要说有什麼不一样，那就是昨晚他只有一个人，不过他看起来丝毫不以为意。看他的样子，与其说是在寻找失散的同伴，不如说是在悠闲散步。就像一个不管主人状况，只顾吃完自己那份早餐的客人一样。 
　　不过自然而来的饥饿为他的惬意带来了一丝不适。他一边散步一边想，这儿能找到什麼吃的呢？想来想去，除了昨天失散的女儿带著的那个背包以外，完全没有头绪。 
　　「这种时候，居然担心的是背包而不是女儿。」 
　　知道没人听到，他还是不由得自言自语起来，这时，一个奇怪的东西进入了他的视线。虽然距离很远，没去确定那是什麼，不过看起来却像是张铺开的被子。於是他不再考虑食物，大步往那里走去。 
　　「如果真是被子，今晚就舒服多了。」 
　　看来他一点都没有寻找女儿或回家的念头，反而像是打算在这里长住了。就好像有人给了他这个任务似地，他完全没有考虑到之后的一连串麻烦。 
　　走近一些，他才发现那既不是食物也不是被子，而是一条裙子，不由得瞪大眼睛。当然，这条裙子是穿在某个人身上的。 
　　「你……你好。」 
　　他突然意识到自己居然是先看到衣服，然后才看到里面的人，真是奇怪的过程；不过，他还是有点不敢相信自己的眼睛。 
　　「冒昧问一下……你为什麼会坐在这里？」 
　　「……」 
　　那女孩子没有回答，只是这麼坐在田野中间，面无表情，好像什麼都看不见一样。他没辄了，只好不再说话，开始打量面前这个女孩子。 
　　她看起来不到二十岁，身材纤细，衣著优雅，美丽的金发长长垂下，脸色有些苍白，怎麼看都不像是普通人家的女孩子。这附近有贵族的别墅吗？就算有贵族的别馆，又怎麼会让小姐一个人坐在田野间，连个随从都没有呢？她不饿吗？
　　他抓抓头发，嘴里嘟哝著： 
　　「肚子饿的时候，看到的幻觉应该是食物呀？怎麼会是女孩子？而且还是看起来不会做饭的那种。」 
　　他这麼说著的时候，那个女孩子终於动了。她稍稍抬起来，直直看著他。这让他一时措手不及。 
　　「你好。我叫塞萨尔·蒙普莱内。很高兴认识——」 
　　他话还没说完，就被女孩打断了。 
　　「你好。」 
　　她笑著说。 
　　「……」 
　　现在塞萨尔真的说不出话了。只是一个微笑，就让这个女孩一下子生动起来，就像是洋娃娃活了过来，双颊也染上了淡淡的粉红……连她身上的粉红色洋装也似乎亮了起来。 
　　塞萨尔用力眨了下眼睛，有种很奇怪的感觉。明明一分钟以前，这女孩看起来还像是透明的一样，怎麼现在判若两人。 
　　同时，他觉得好像在哪里见过她。当然，他知道他们不认识。不过就是有这种奇妙的感觉。 
　　「你……怎麼会到这里来？」
　　「来玩的。」 
　　女孩的回答很简单，同时站了起来。就像初次造访的游客一样，好奇地眺望四周风景。 
　　塞萨尔很想问问这女孩的名字，又觉得直接问一个贵族少女的名字似乎不太礼貌，所以他换了一种方式。 
　　「如果你迷路了，需要我带你回家吗？你家在哪里？」 
　　女孩再次看向塞萨尔。 
　　「我没有迷路。」 
　　这时，他听到身后有马蹄声。回头一看，五、六个男子骑著马向这里接近。看他们的衣著打扮，塞萨尔猜想他们应该是来接这个女孩回家的。为了避免误会，他先迎了上去。 
　　那些人停了下来，低头看著塞萨尔，其中一个开口问他。 
　　「你是什麼人？」 
　　「我只是路过的农民，碰巧遇到她而已……」
　　他们彼此看了看，还没听完塞萨尔的回答就统统拔出剑来。塞萨尔吓了一跳，下意识地往后退。 
　　「喂！你们这是干什麼？」 
　　「我们在找人。如果你不把你看到的从实招来，就别怪我们不客气。」 
　　「我当然知道你们是来找人，不过我什麼都没对她做……」 
　　「你知道？你怎麼会知道？」 
　　那些人彼此交换了一下眼色。塞萨尔虽然不明所以，但也感觉出气氛不对。不过他无法理解，他们要找的人明明就在眼前，为什麼他们会觉得自己知道他们在找人是不得了的事情呢？ 
　　「包围他。」 
　　塞萨尔很清楚不能让他们发现自己也是用剑之人，相反地，在这种情况下，显示自己的怒气才是聪明的选择。於是，他也付诸行动了。 
　　「你们干什麼？我什麼都没有做！真的，什麼都没有！只是因为担心她所以才跟她说了几句话，没别的了，不信的话你们自己去问她呀！」 
　　其中一个男子莫名奇妙地看著他。 
　　「问？问谁？」 
　　「当然是问那个女孩子……」 
　　「女孩子？」 
　　塞萨尔和那个问话的男子同时往后看去。塞萨尔不由得睁大了眼睛。 
　　「不见了？」 
　　问话的男子不由得冷笑了一下。 
　　「这家伙是在寻我们开心吗？从刚才到现在，除了我们，这里还有什麼其他人！」 
　　「那个女孩……不对啊，明明刚才还在这里的！你们没看见吗？真的没看见吗？」 
　　「当然没看见，你这家伙该不会要说她可能藏到树丛里去了？」
　　其中一个人还真的走到灌木丛那里查看了一下，回来后敲了塞萨尔的后脑勺一下。 
　　「这家伙肯定是神智不清了！」 
　　而塞萨尔彷佛毫无感觉一般，回过头呆呆看著刚刚那个女孩站著的地方，兀自摇头。 
　　「怎麼会这样……刚刚明明就在这里，怎麼会不见了……」 
　　她穿著那样的裙子不可能跑这麼快，何况附近根本没地方可以躲藏，离这里最近的一棵树也有一百公尺远。再说，这些骑马的人怎麼可能看不到她呢？那女孩穿著那麼显眼的裙子，怎麼可能？ 
　　「你这家伙别在那里胡说八道了，快把你看到的告诉我们！两个少年和一个少女，还有一个男人。我们在找他们，你是不是看见了？他们往哪个方向走了，快说！」 
　　回过神来的塞萨尔又一次生气地对著他们大喊： 
　　「你们要找的不是那个女孩吗？」 
　　其中一个人实在受不了他了 
　　「这家伙，现在还在女孩女孩的！」 
　　然后他对同伴说： 
　　「我们干嘛和这个脑子不正常的家伙在这里大眼瞪小眼，简直浪费时间。」 
　　「快走吧，这家伙怎麼看都像不知从哪里冒出来的疯子，杀他都嫌浪费力气。」 
　　拿刀的男人不耐烦地把刀收回去，然后重新回到马上，扬长而去。
　　塞萨尔耸耸肩，继续环顾四周。他的表情就像什麼事都没发生过一样。只是，他还是努力想找出那个女孩可能藏身的地方。 
　　「真是太不可思议了。」 
　　他开始怀疑自己是不是见鬼了，不过现在是大白天，所以他也不觉得害怕。这时，他突然想起什麼似地摇摇头。 
　　「两个少年……一个少女？还有一个男人？很熟悉的组合呢？」 
　　塞萨尔伸长脖子，发现刚才那些骑马的人已经不见了。 
　　再次想到那个不可思议的女孩，塞萨尔不由得皱起眉头陷入沉思。
　　「难道她是为了帮我才出现的？」 