　　「你绝不能叫我的名字，我不会告诉你的，只有我自己知道我的名字。想猜你就猜猜看吧！也许我就会从此都跟著你罗。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　一到别人家中就被强迫削马铃薯、拖地板不是什麼愉快的经验，不过主人从此不再发布新任务，甚至不再露面也不是什麼好事。 
　　「是不是昨天忙了一天，所以今天让我们休息？」 
　　这地方有三个房间，分别给乔书亚他们三个人住，还有一条走廊连接，所以他们见面并不困难。但是，提供的方便也只有这麼多了。走廊两边的尽头是被封住的，只个有一扇窗户可以看到外面，也没有任何梯子之类通向外面的工具。三人明明记得昨天晚上是跟著魔法师从楼梯走上来的，但才隔了一个晚上，楼梯就不见了。 
　　於是，这三个无所事事的人只能互相到对方的房间参观。三个房间不但构造相似，无处藏身这一点也非常一致。勉强能躲人的，大概只有麦克斯明房间里的那张椅子。 
　　从两头的窗户往外望，景色和早上起来时没什麼不同。但更雪上加霜的是，连卡尔斯尼特都不见了，他们真像是被关在笼子里。 
　　午餐时间，三个人分别吃著瑞秋带来的硬面包。乔书亚吃著自己的那份，艰难地咽下一口之后，他问瑞秋： 
　　「好乾。瑞秋，有水吗？」 
　　「有的话早拿出来了。」 
　　很无奈的回答，不过瑞秋看著乔书亚痛苦的表情，又补充道： 
　　「用口水解决吧。」 
　　「……」 
　　这个建议还是有些效果，过了一会儿，乔书亚觉得好些了。一直在旁边看著他的麦克斯明把下巴搁到膝盖上，叹了口气。 
　　「我这次的旅行怎麼会这麼凄惨啊……」 
　　说著再看了一眼努力咽下面包的乔书亚，又叹了一口气。 
　　「跟著这样一个贵少爷一起旅行，怎麼样也应该有两、三辆马车，四、五个仆人跟著，住的地方也应该有山珍海味才对。」 
　　乔书亚虽然想反驳，但是最终他只能这麼说： 
　　「下次再这样安排吧。」 
　　「那真是太好了，你是在问我下次还要不要和你一起旅行吗？」
　　瑞秋不死心地翻著自己的包裹，希望能再找出点吃的，可惜一无所获。她万般无奈地小声嘀咕： 
　　「我最讨厌旅行了，真怀念在工作室的日子。一进门的地方就放著许多客人们送的蛋糕和小点心。糖果、草莓、巧克力慕斯、鲜奶蛋糕……」 
　　「你不能安静点吗？」 
　　麦克斯明忍不住摇头。在角落的乔书亚倒是回过头看著瑞秋。 
　　「你在工作室做很久了吗？」 
　　「久得让人厌烦了。」 
　　「多少年了？」 
　　「大概半年。」 
　　乔书亚无奈地笑了，瑞秋继续说： 
　　「如果你在半年里做了至少两年份的工作，这半年不是长得让人厌烦吗？」 
　　瑞秋停了下来，想了一下，笑著继续说： 
　　「唉，光是你一个人的要求就把我的生活弄得够忙了。」 
　　「但是，如果照你说的，米兰科特老师给你的工作量这麼大，那不是应该付你更多的薪水吗？」 
　　「怎麼可能。米兰科特老师是那种你休息半天都要扣薪水的人……唉，你这样的人是不会明白这些问题的。我做的所有的衣服里面，最麻烦的就是你的订单了。」 
　　乔书亚有些不安地看看天花版。 
　　「对不起啦。我知道我那些做工繁复的戏服需要很多人工，所以，我付的价格也很高。我想那些差价应该都到米兰科特老师自己的口袋了。这是我当时没有考虑到的。」 
　　「对呀。不过我说这些并不是想要你道歉。现在麦斯·卡尔迪已经消失了，我也不用再做那些复杂的衣服了。不管怎样，你现在的处境也很危险。说真的，我从没想过自己有一天会在麦斯·卡尔迪面前发牢骚。这真是太不寻常了，工作室的其他人对这样的机会可是求之不得呢。」 
　　说到这里，两个人都笑了起来。带著面具、黏著胡子的客人和女服务生在餐厅面对面交谈时，肯定都无法想像今天的情形吧。想到餐厅里的事，乔书亚突然问道： 
　　「瑞秋，你在服装工作室的工作那麼忙，还要在珊瑚餐厅打工，那麼努力赚钱，你都用到哪里去了？」 
　　不知道什麼时候，麦克斯明已经从床上坐起来看著他们两个了。 
　　瑞秋的回答在意料之中。 
　　「你问我那些钱用来干什麼？你知道吗？那些钱没有多少是用在我自己身上。算了，不该跟你提这些的。我才十六岁，但是我如果不拚命赚钱的话，家里的妈妈和弟弟就要挨饿了，当然这种情况你这样的贵族少爷是无法理解的。」 
　　麦克斯明动了一下身子。 
　　「喂，瑞秋。你妈妈是不是身体不好？」 
　　瑞秋看了他一眼，回答： 
　　「她身体很差，没法工作。如果让她出去工作，赚的钱还不够付医药费。」 
　　「那你弟弟几岁了？」 
　　「九岁。这麼小的孩子什麼都不能做。」 
　　「啊，就是说，你努力赚钱就是要养活两个没有自立能力的家人？真让人感动得热泪盈眼眶呢。『少女一家之主的悲惨生活』？」 
　　说著，麦克斯明坐到床沿，两腿伸在外面晃呀晃。乔书亚看到瑞秋脸都涨红了，连忙说： 
　　「你想说什麼呀？说错话的是我。」 
　　「风还不停地吹落树叶。」 
　　「但是，现在怎麼变成……楼梯？」 
　　没错，就是他们上来时的那道楼梯。当然，这也可能是另一个幻觉，不过至少位置是相同的。窗子被打破的那个地方，墙也依然挡在那里，没有消失。
　　麦克斯明清除调残留在窗框上的玻璃，然后对他们说： 
　　「这个魔法师在耍我们。他一定藏在某个地方，我们去把他找出来。」 
　　三人纷纷爬出窗户跳到楼梯上，找到楼梯的满足感暂时让他们忘记了饥饿。兴奋地下楼后，发现还有一扇门，而且这门顺手就被推开了。
　　可是，他们再次目瞪口呆。 
　　「这是什麼地方？」 
　　眼前的房间像仓库那麼大，四面高大的墙阻断了所有出路；和他们之前见到的房间大不相同，这里就像是一个地牢，而最让这三人吃惊的是，这个空间几乎堆满了稻草。 
　　「这里一堆堆的是什麼？」 
　　「魔法师也耕田吗？」 
　　这时，瑞秋又发现了一件奇怪的东西——一架纺车。由於上面一根线都没有，所以瑞秋一时没有认出来。 
　　瑞秋轻轻摆弄了一下，纺车转了几圈停了下来，她忍不住大笑起来： 
　　「哈哈哈……这个，难道可以把稻草纺成金线？」 
　　「我从没听说过稻草可以纺成金线，不过既然是魔法师的，也很难说。」
　　说著，麦克斯明又看了看纺车和周围的稻草堆，没好气地说： 
　　「这家伙不好好研究魔法，怎麼就读些小孩子的童话。」 
　　「看来魔法师很喜欢那些故事。」 
　　「那我们再走下去，是不是就会碰到能点石成金的家伙和煮著锅汤的老巫婆？」 
　　听了麦克斯明的话，乔书亚噗嗤笑了出来。 
　　「说不定魔法师现在正坐在糖果屋里，生好火等著我们呢。」 
　　这时，一直坐在纺车前不说话的瑞秋突然出声打断了两人的玩笑。 
　　「快来看！」 
　　两人立刻跑过去，瑞秋正指著纺车上突然出现的线，几根金线！ 
　　「啊？」 
　　「魔法师让玩笑成真了。」 
　　用手指小心拿起金线，乔书亚只是觉得新奇，可是麦克斯明的神色却严肃起来，再次打量周围。如果这真是金子，对他而言就不仅仅是的无聊的玩笑了。
　　对此，瑞秋也有同感。 
　　「是真的金子吗？」 
　　「不好意思，我不知道。」 
　　如果是金戒指之类，可以咬一下看看是不是真的，但线这东西实在是太轻太细了，很难判断。不过就算不是真金，这也够让人惊讶了，而且它好像比普通的线还要重一点。 
　　「瑞秋，你会用纺车吗？」 
　　瑞秋不会，但她还是不死心地这里看看、那里碰碰；不过还是没有结果。
　　「这种东西年代太久远，现在都不用了，再说我从来没纺过线。」 
　　麦克斯明觉得很不可思议。 
　　「你不是裁缝师吗？看到这些东西不会有亲切感吗？」 
　　「喂，我们工作室用的都是线纺成的布，是成品。」 
　　「但是，至少你会在补袜子的时候用到线吧。试试看吧！」
　　「这个东西怎麼弄啊……」 
　　和两人的认真态度不同，乔书亚在一边的草堆上坐下，揶揄他们。 
　　「瑞秋，小心别把手弄破了。」 
　　令人意外地，麦克斯明也表示同意。 
　　「对，那个魔法师说不定会在纺车上涂上什麼药，不能大意。」 
　　之后大约半个小时里，瑞秋专心地和这台老旧到快垮掉的纺车奋斗（麦克斯明在旁边加油）。没事可做的乔书亚枕著手臂躺在草堆上，麦克斯明眯起眼睛瞪著他。 
　　「你答应我下次旅行会有马车和仆人的，难道不应该关心一下我们的努力吗？」 
　　听到这话，乔书亚撑起身子，惊讶地问麦克斯明： 
　　「麦君，你真的相信稻草可以纺成金线吗？不像平时的你呢！」
　　「吵死了。这个魔法师的行为不能用常理判断。」 
　　「如果这麼想的话，那麼那些糖果屋和煮锅汤的老巫婆也应该出现吧！」 
　　「你一定要跟我唱反调吗？」 
　　「喂，这些不都是你刚刚自己说的吗？」
　　放弃和乔书亚斗嘴，麦克斯明再次关心起目前的成果。虽然他和瑞秋对於昨天那个穷人生存法则的争论，意见还是不一致，但是对目前稻草纺成那个不知是不是金线的东西，他们的期待是一样的。即使纺车偶尔会因为他们的欢呼而皱眉卡住，不过这并没有影响他们的心情。 
　　「卷起来试试看，这样会重一点。」 
　　「刚才试过了。」 
　　两人的对话吵醒躺在草堆上昏昏欲睡的乔书亚。 
　　「这样下去今天要熬夜了。」 
　　虽然乔书亚没有半点恶意，不过另外两个人递过来的眼神让他立刻改口。
　　「不是，不是，我是说你们快成功了，快成功了。」 
　　「乔书亚，别玩了，那是稻草堆，小心倒下来。」 
　　「倒下来也没什麼关系……」 
　　乔书亚随手玩著身边的稻草，还不时东张西望，也不知道是直觉还是什麼，他总觉得事情还有别的办法可以解决。再说，能不能用稻草纺出金线和怎麼出去找到魔法师，根本没什麼太大的关系。 
　　过了一会儿，乔书亚整个人都快被埋到草堆里去了。他还不停地把草往外扔，麦克斯明看得直摇头。 
　　「喂，你钻到草堆里做什麼呢？找东西啊？」 
　　乔书亚没有回答，只是继续努力往里面钻，最后好像终於找到他要的东西了。一小堆草旁边露出了两只脚，穿著一双蓝色的尖头皮鞋。 
　　「这就对了。」 
　　乔书亚用力拉扯这两只脚，对方看来很生气，从草堆上坐了起来。正好回头的瑞秋吓得惊叫。因为那个人不是别人，正是魔法师。
　　瞪大眼睛的麦克斯明问他，「你在这里做什麼？」
　　魔法师打著哈欠坐起来，然后很不满地瞪著眼前三个人。
　　「现在几点了？不对，今天是第几天了？阿嚏！慢吞吞的，让本魔法师等那麼久……」 
　　他们没明白魔法师的意思，但是唯一保持镇静的乔书亚大声喊道： 
　　「我饿了！」 
　　他这一喊，另外两个人也想起了他们的基本问题。 
　　「什麼吃的都不给，困了我们一天半，实在太过分了！魔法师！」
　　「要我们削马铃薯，还说什麼等了我们半天，你到底要我们做什麼？」 
　　「你们真是没有幽默感。」 
　　然后魔法师就开始嘀嘀咕咕唠叨个没完。 
　　「我只想高高兴兴地和你们玩个游戏，谁知道你们混了一天半都没出现，害我睡到现在，还被这里的灰尘弄得猛打喷嚏，真让我伤心。所以，现在我要出个难题给你们，如果你们解不开，就只能继续被困在这里了。」 
　　「什麼意思！童话故事里不是说只要用稻草纺出金线就可以解开诅咒吗！」
　　瑞秋的话逗乐了魔法师。 
　　「稻草怎麼可能纺出金线？」 
　　「什、什麼？」 
　　看著两人失望的神色，魔法师揉揉鼻子打算往下说，其实这时，乔书亚已经大概猜到他会说什麼了。 
　　「好了，把我的题目告诉你们吧。其实你们是不太可能猜出来的，不过我呢，还是照例要说的……你们要解决的问题，就是猜出我的名字！虽然你们肯定猜不出来，但是，如果你们猜得到的话，我可以满足你们一人一个愿望……」 
　　话还没说完，瑞秋脸上出现了刚才魔法师脸上的表情，甚至还吐了吐舌头。 
　　「叔叔，你的名字是不是叫艾尔普里科·朱斯彼昂？」