　　「我虽然死了，但依然坚决遵守着伊卡本和我们的约定。因为他也如此，所以，我必须遵守约定，一步都不能退让，直到流尽最后一滴血为止。我不能做一个毁约的人。正因为我们都遵守约定，即使身为幽灵，我仍然能回到故乡。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　乔书亚可以看到麦克斯明眼中的光彩。虽然微风拂过，卡尔斯尼特的衣袖却仍动也不动。他的人也是，这让他看起来更像是一幅画。他这样全神贯注，似乎准备说些什么。
　　「先说说我自己吧。我和伊卡本是从小一起长大的朋友，也是他成为公爵之前一直辅助他的三个盟友之一。虽然被叫做『米德』，但我本来的姓是帕尔米阿德。」
　　「你……就是帕尔米阿德。」
　　虽然以前他就曾自称是伊卡本的朋友，但今天，他第一次表明自己是伊卡本早年缔结盟约的三个盟友之一。这些盟友是伊卡本征服海螺岛及其周围群岛，而后成为阿尔宁公爵的主要支持力量。但很奇怪的是，除了名字之外，没有留下任何有关于他们的资料。家族中的人也只知道这三个人分别是：创作家徽的奥弗里菲安、魔法师迪卡兰，还有祭司帕尔米阿德。
　　「我一直觉得找不到你的任何记录是一件很奇怪的事。」
　　「是啊，明明是最亲近的盟友，为什么没有留下我们的任何记录呢？」
　　这时，瑞秋听到有东西敲打桅杆的声音。就像陷入思考的人无意识地用手指敲打桌面，乔书亚正陷入沉思，没有回答卡尔斯尼特。
　　「首先，因为我们的盟约没有完成。换句话说，盟约被打破了。」
　　「打……打破了？」
　　乔书亚惊讶得合不拢嘴。麦克斯明和瑞秋虽然无法理解，但是他们知道，对乔书亚来说，否定自己家族内原本的说法不是一件小事。
　　「有人离开了，有人消失了。我现在的样子就是我死时的样子。死去的人是不会变老的。都是很久以前的事了，如果没有记错，我当时应该才三十岁左右……那是在翡翠城，一起死去的人，以我为首，一共有一百多个。」
　　在乔书亚的记忆里，翡翠城是一个平和、宁静，没有战争的地方。年代久远的台阶、阳台，还有美丽的房间和庭院，他无法想象那里会发生流血事件。眼前翡翠城的样子越鲜明，越让他对卡尔斯尼特的话感到吃惊，感觉就像那个翡翠城下面还埋了另一座城市一样。
　　旁边的麦克斯明突然发问：
　　「那么，当时死去的人，就是今天出现在乔书亚面前的幽灵？」
　　卡尔斯尼特转过头看了看麦克斯明，当然，麦克斯明看不到他的行动。
　　「我上次说过，那地方本来就有很多幽灵聚集，当然也会有很多其他的幽灵。但是，进入乔书亚体内的，大部分都是他们。当然，这状况他们也没有料到。」
　　「所以，他们才叫你祭司？活着的时候，你们就一起……啊，那么，那些幽灵也都是伊卡本的伙伴了？」
　　「是的。他们都是从海螺岛就一直跟着伊卡本的人。你可以叫他们『约定之人』。因为他们相信和伊卡本的约定，所以一直跟着他。伊卡本和他们约好，他们提供力量，他满足他们的愿望。」
　　这时，一直瞪着地板的乔书亚突然抬起头。
　　「卡尔斯，换句话说他们的愿望没有实现了。如果实现的话，他们和你不会像现在这样成为幽灵。让人成为幽灵的不就是怨念吗？那个愿望到底是什么？几百年来一直让你们留在翡翠城的原因到底是什么？」
　　「这我不能告诉你。但是我可以说，他们都还在为这个愿望而努力。所以我一直那样警告你，乔书亚。」
　　其他人看不到，这时，卡尔斯尼特已经站到离乔书亚很近的地方看着他。虽然他们相处的时间不算短，但是，从来没有这么接近过。卡尔斯尼特曾经说过，他不希望离得太近而穿过乔书亚的身体。
　　「他们和我不一样。我看到你的时候，会想起死去的伊卡本，而且心中充满感情。但是那些『约定之人』不一样。他们当中有很多人相信，就是因为伊卡本背弃了他们，才造成他们的死亡。他们交出忠诚却换来背叛。抱持这种想法的人，在伊卡本在世时就几次想要伤害他……那是很久以前的事了，当时他们的力量还很微弱，现在却强大了很多。此外，他们当中还包括今天和里伯克列君说话的珂尔贝的父亲科尔内德。他活着的时候就对伊卡本有很多不满……因为一些我现在不能说的原因，他相信是伊卡本毁了一切。而且他还是个颇具实力的魔法师。说不定他想把你当成道具利用，所以绝对不能让他进入你的体内。绝对不行。」
　　即使在麦克斯明和瑞秋听来，这番话也是绝对真诚的。瑞秋甚至忘记了最初的害怕，专心听着他的话。同时，不由得希望自己可以看到卡尔斯尼特的样子。
　　「你不是他们复仇的直接对象，但是，即使他们的目的不是复仇，我想也不会是什么好事。想想从以前就一直缠着你的那些声音吧，他们是微笑还是冷漠？就算感觉上是善意的，也难保不是伪装。如果让那样的幽灵进入你的体内，那就是大大的失策了。」
　　乔书亚还想反驳。
　　「可是，我可以统治他们呀。我不知道怎么说，但是我有种感觉。」
　　卡尔斯尼特很担心的摇头。
　　「伊卡本之后也有不少德莫尼克，为什么他们的寿命都那么短，为什么会有那么多人发疯，所有人都不知道原因。虽然没有详细记录，但是，大部分的德莫尼克都拥有灵媒之力，就像你一样：事实上，其中还有不少能使用降灵术。但是，经常使用那种力量，很容易造成人格分裂。我虽然不知道德莫尼克的秘密，但是，我能肯定经常使用降灵术是没有任何好处的。我知道你能统治他们，但是，最好不要再用比较好。」
　　看着卡尔斯尼特的眼神，乔书亚有些无法承受地避开了。然后，他很艰难地说出了心中的秘密。
　　「卡尔斯，其实，我会接受这些幽灵，是有原因的。」
　　麦克斯明似乎等他这句话很久了。
　　「我也一直在怀疑。你像是突然下定决心般说『都进来吧』，一定有别的理由。你到底在想什么？」
　　乔书亚犹豫了一下才说：
　　「那个……是因为……夏娃。」
　　麦克斯明只在很久以前听过夏娃的名字，所以他早就忘记了。
　　「那是谁？」
　　「夏娃……姊姊。」
　　「姊姊？她不是很久以前就死了吗？」
　　这时，麦克斯明也想起来了。夏娃是乔书亚姊姊的名字，而她也是死在翡翠城，是被毒死的，也是非正常的死亡。
　　「塞萨尔叔叔说，他在外面田野中看到一位小姐，然后突然就消失了，那个小姐的长相……和我很像。我……听到这话的时候，全身都僵住了。」
　　乔书亚这时不自觉地抖了一下。麦克斯明想到塞萨尔说起这件事的时候，乔书亚的脸色也是瞬间苍白得毫无血色，他当时还不知道那是为什么。
　　「我从来不曾想过。姊姊……姊姊也会变成幽灵。我因为和卡尔斯很熟悉了，所以从来都不觉得幽灵可怕。但是，听到这件事的时候，你不知道我有多害怕……我感觉到自己浑身都在发抖。我不知道那是因为姊姊是曾经和我一起生活过的人，还是因为我想起了姊姊临死前的样子？」
　　乔书亚望向卡尔斯尼特。
　　「卡尔斯，你知道吗？姊姊的灵魂到底有没有……你知道吗？」
　　卡尔斯尼特摇头。
　　「我也不知道。所以你才会去做降灵那么可怕的事？」
　　「可怕，我讨厌这种感觉。」
　　乔书亚颤抖地摸着自己的脸。
　　「我不知道自己爱不爱姊姊，但是我知道，姊姊如果变成幽灵的话，一定很想见我。如果她知道我不是高兴而是害怕，该有多伤心。想到这里……我就很讨厌我自己。活着的时候，我对她的感情不以为然，死后，居然连面对她都觉得害怕。我……我这样的人，真是太自私了，还有，姊姊、姊姊是替我死的……」
　　乔书亚实在说不下去了。他抱着膝盖，一只手遮住了眼睛。
　　「所以我想，姊姊也许在他们之中，我说让他们全部进来，是因为我没办法这么直接地对姊姊说，所以我干脆一个都不拒绝。但是那时候我也在想，因为姊姊是中毒惨死的，说不定现在变得我都认不出了……我有那么可怕的想法，当然见不到姊姊了。现在，我也不知道自己想要的是什么……」
　　乔书亚扶着额头，沉默着。其他人都不知道应该说什么来安慰他。周围的黑暗正在渐渐散去，这时，还是卡尔斯尼特先说话了。
　　「乔书亚，我理解你的心情，但这件事不止这么简单。对于你姊姊的事，我不知道详情，不便多说……但千万记住，如果以后要和幽灵见面，一定要在身体之外。在有其他变化之前，千万不要再让幽灵进入体内。我不知道这对你是不是一种安慰……但是，幽灵会一直保持死时的样子。你姊姊虽然是被毒死的，但她的样子看起来不会那么可怕的。」
　　乔书亚又沉默了一会儿，等他再次开口说话时，声音听起来好多了。
　　「姊姊已经去世好几年了。塞萨尔叔叔如果看到姊姊当时的样子，一定会吓坏的。」
　　说着，乔书亚眼前闪过当时自己手掌沾满鲜血的样子。
　　「是的。所以她现在应该还是一个漂亮小姐的样子。」
　　天色渐渐亮了起来。飞船在天上已经飞行将近二十个小时了。清晨的风让两个已经一夜无眠的人开始有些头痛。乔书亚虽然睡了半天，但他的身体状况还不是很好。看了一下他们的航行方向，同时确定乔书亚的状况不算太糟，麦克斯明建议：
　　「那么，大家都好好睡一觉吧。朱斯彼昂先生看来做的不错。不管怎么样，我们现在都太累了，有什么事情以后再说吧。」
　　之前旅行都是步行，所以三个人对驾驶交通工具旅行都没什么经验，现在也只有先恢复体力。于是，三人简单地打个招呼，就各自睡觉去了。可是，就是这十来个小时的睡眠，让这次旅行朝着他们意想不到的方向发展……