　　「卡纳波里所留下的魔法的记录中，最伟大的魔法是像人一样的娃娃。这种娃娃即使不吃不喝，也能永远青春美丽，因为是由魔法所创造，所以在魔法解除前，它会永远存在。至于第二……」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　「其实还有一个有效的办法。他不是有一个和我们同龄的女儿吗？我们干脆就像他女儿一样，含着眼泪对她说『真的不能帮我们吗？』，说不定他就心软了。不过我的型看起来不像是会说这种话的样子，这么说可能反而会挨揍吧？」
　　这是瑞秋想出来说服朱斯彼昂的方法之一：不过只有最后一句话得到了麦克斯明的认同，但乔书亚好像不这么想。
　　「不会啊，我看你也蛮适合说这种话的……」
　　瑞秋没好气地回了乔书亚一句。
　　「你的眼睛是怎么长的？」
　　三个人都不知道朱斯彼昂要带他们去哪里，也不知道他想要做什么，所以有些不安，他们怎么也想不出所以然来，就在不知不觉中跟着朱斯彼昂来到了走廊尽头。
　　拱形的入口处装饰着浅绿色的瓷器，没有门，里面是一个大厅。乔书亚、麦克斯明和瑞秋跟着朱斯彼昂走了进去。这里面大得出人意料，让他们暂时忘记担心，打量起四周。
　　他们之前住了两晚的那三个房间，应该是在二楼，而且大小和一楼的起居室很吻合，看起来是一户农舍的格局。可是，这个大厅不知是三楼还是地下室，或者根本就是在另一栋房子里，整个大小居然是之前的两倍。即使他们是一路跟着朱斯彼昂来到这里，还是无法判断自己的位置，只知道他们先上了楼梯，再经过一条走廊和刚才的拱形入口，最后到了这个地方。
　　麦克斯明被这个迷宫般的路线弄得有些不耐烦，而擅长画地图和设计图的瑞秋却表示，她已经大概了解这间房子的构造了。乔书亚看了看瑞秋，提出了自己的忠告。
　　「你会画画也没用，这个空间是不能用常理来推论的。」
　　对此，麦克斯明完全站在他这边。
　　「这类问题你还是相信这家伙的判断比较好。」
　　这个大厅有七、八公尺高，一百来步宽，但是很奇怪，里面没有任何装饰，除了四面墙之外，什么都没有，也没有任何引人注意的地方。
　　「什么都没有啊？」
　　麦克斯明的话让乔书亚连连摇头。
　　「不对。那边地板上有类似木架子的东西。」
　　真的呢。不过乍看之下似乎没什么用。
　　「为什么带我们到这里来？」
　　朱斯彼昂站在大厅正中，隔了半晌才回答。
　　「你不是说要让那个娃娃消失吗？那么就得去一趟海螺岛。」
　　麦克斯明看看朱斯彼昂，又看看那个木头架子，小声嘀咕起来：
　　「不会是想用那个木头架子送我们去海螺岛吧……」
　　实在不明白这个思维不同于常人的魔法师在想什么，能把他们送到海螺岛当然最好，但显然不能高兴得太早。也不能不排除他打算送其他人去，但把麦克斯明留下来当助手，或者把他们都送去，但把小提琴留下来的可能性。
　　「能不能先把话说清楚？」
　　瑞秋的问题并没有立刻得到朱斯彼昂的回应，可是他看起来也不像是在发呆。瑞秋又继续说：
　　「刚才你不是说瞬间移动之类的魔法很困难吗？难道只要空间够大就行了？」
　　乔书亚在一边摇头。
　　「不太可能吧。」
　　但是，盯着大厅中央的瑞秋突然说不出话了，好一会才再度发出声音。
　　「啊。」
　　突然，那个木头架子不见了。确切地说，那木头架子变成了其他东西。而且那个东西出乎所有人的意料，太不可思议了，这种状况已经不是一句「那个木头架子不见了」可以概括的。
　　「那……是不是船？」
　　三个人面面相觑，然后同时说出了自己的想法。
　　「真的要坐船去那座岛？」
　　「要用小提琴去换那艘船吗？」
　　「哇，真的是船呢！」
　　这艘船有三根桅杆，但是看起来又不是普通的帆船。船身结实而且做工精致，穿透的装饰还闪着金光，真的非常漂亮……
　　「如果是玩具的话……大了点呢。」
　　瑞秋如此评价它，她的眼光更像是在研究一个精致的装饰品。
　　「安静。」
　　麦克斯明有些不安，阻止了瑞秋的进一步评论。幸好，看朱斯彼昂的样子，似乎没听到瑞秋的话。
　　「你们是不是想问这艘船怎么会凭空出现？哼！这么重要的东西当然要好好保存，所以平时一直藏在另一个结界里。这是什么？是不是真的？这就是卡纳波里魔法的另一项遗物，真的很漂亮吧？它的美是真实的，足以让世界上所有的船黯然失色！看那个金光，那个颜色，每次看到都让人肃然起敬！」
　　魔法师陶醉地说着，根本没想过要征求别人的意见。本来嘛，他就是那种性格，从来不会去考虑别人可能会有不同的想法。
　　麦克斯明表示同意。
　　「的确是这样。但是，水在哪里呢？」
　　他的问题是另外两个人的问题。朱斯彼昂早就知道他会这么问。
　　「不需要水。」
　　「那就好。我可不想学什么航海。难道这船是在空气中航行的？反正省掉了最麻烦的部分就行，其他的也就……」
　　「这艘船是飞的。」
　　麦克斯明一时没反应过来，朱斯彼昂在说什么……飞？
　　「你说……这船是飞的？我好像不是在做梦吧？」
　　「麦君，回魂啦。」
　　乔书亚可没像麦克斯明那样被眼前的状况吓到。
　　「这艘船，可以在天上飞？」
　　「是的。」
　　「可是，从外表来看……它好像没这个功能吧？」
　　「光看外表你知道我是个大魔法师吗？」
　　「喔？」
　　乔书亚不置可否，最后还是瑞秋忍不住了。
　　「别再说这些无聊的问题了，你让它飞起来，我就相信你。」
　　「你以为它是风筝吗？说飞就飞啊？」
　　瑞秋也哼了一声。
　　「那你在那里吹嘘半天是什么意思？从哪里看得出这东西能飞了？连个翅膀都没有，别告诉我只要粘一对翅膀上去就行了。这可不好笑，而且还很让人火大呢。」
　　「谁说没有翅膀了？那不是吗？」
　　朱斯彼昂指着船身上那个看起来更像是装饰品的东西。
　　「这可不是摆着好看的玩具……」
　　这是，乔书亚笑着说：
　　「鱼长了翅膀就叫飞鱼，虫长了翅膀就叫飞虫，那么船长了翅膀应该叫什么？」
　　「飞船。」
　　「聪明。」
　　麦克斯明一副被打败的样子。
　　「别闹了。」
　　不过乔书亚的心情丝毫不受影响。
　　「这飞船是怎么飞的呢？那个翅膀好像不会动。」
　　「当然是靠魔法。不过这部分我不会解释给魔法师以外的人听。」
　　乔书亚不觉得失望。
　　「船本身就带着魔法吗？还是必须要有魔法师同行？」
　　「魔法师不用通行。不然我不是也得和你们一起去了吗？」
　　「那太好了！但是方向、速度之类的应该怎么控制呢？如果飞着飞着掉下去了可不是开玩笑的。」
　　这下朱斯彼昂也笑了。
　　「这就是你们要学的了。不过不是那么简单，所以什么时候学会了，什么时候才能出发，明白吗？」
　　说着朱斯彼昂走到左边的墙壁，手指敲了一下，那堵墙立刻转过来，露出一个大大的书柜。朱斯彼昂从中取出一本很厚的书，将它递给了乔书亚。封面上清清楚楚写着：飞船操控指南。
　　「这书目前仅存一本，所以我不能给你们，你们要用心记住内容，大约十天应该就行了。」
　　乔书亚翻开一页，开始浏览；而旁边的瑞秋忍不住了。
　　「你明明说要送我们去海螺岛的！现在这样要什么时候才能出发……」
　　「这就不是我的问题了。这已经是我最大的让步，这船是我的毕生杰作，我不也借给你们了吗？你们学不会操控方法难道还怪我？」
　　「十天。你干脆叫他把书吃了不是更快嘛！」
　　不理会他们两个人的争吵，麦克斯明只是看着乔书亚。乔书亚朝他微微一笑，然后伸出三个手指。朱斯彼昂挑起一道眉毛。
　　「三天？」
　　「三个小时。」
　　「什么？」
　　麦克斯明不以为然地代替乔书亚回答了朱斯彼昂。
　　「你应该见过德莫尼克?西斯潘尼啊……不过你好像不是很了解他呢。这家伙说三个小时已经很谦虚了。」
　　朱斯彼昂皱起了眉头。
　　「那么，他背一本书到底要多少时间？」
　　「比一般人读完这本书都快。因为他是德莫尼克，比天才更天才。」
　　不过这样的答案似乎伤到了朱斯彼昂的自尊。
　　「什么？要知道，不是会背书就能被称为天才。你看，我实验室里面那些辉煌的研究成果，那是一、两天就办得到的吗？这需要长时间的努力、灵感、创意、思考、逻辑，还要有得力的助手和善解人意的女儿，你们都知道吗？这样才叫天才！」
　　乔书亚觉得必须转移话题了，于是插嘴说：
　　「对啊。有这样的能力才是真正的天才。从这个意义上来说，你才是杰出的天才。」
　　「那是当然的！」
　　「的确如此。」
　　「背背书算什么！」
　　「你说的对。」
　　「再说，乔书亚也没有女儿吧？」
　　「啊……那，当然……」
　　乔书亚被弄得一头雾水，然后朱斯彼昂又非常理所当然地补充说：
　　「没有女儿就不是真正的魔法师。」
　　「……」
　　当然，乔书亚本来就不是魔法师，倒是麦克斯明实在听不下去了。
　　「所以，这个问题就这样处理了。你还有什么要对我们说的吗？没有的话，就不要浪费时间了。」
　　这时候，朱斯彼昂回头打量他们三个人，尤其是麦克斯明。
　　「我，朱斯彼昂，能理解你现在不能离开乔书亚的理由。像我这样有责任感的魔法师，也绝对不能放任那么严重的魔法被滥用。所以，我把飞船借给你们，送你们去海螺岛。如果风力掌握得好，从这里到安诺玛瑞南面海域最多不超过半个月。解决完事情回来，也差不多是这点时间。」
　　这是，刚才还漫不经心的麦克斯明变得很认真。
　　「等等，从这里到安诺玛瑞南面海域真的只要半个月？」
　　「那还包括由于你们操作不熟练而浪费的时间。如果是我的话，最多只要十天。」
　　「那么这的确是最快的办法了。」
　　麦克斯明又看了一眼那艘玩具般的船，分明就是在考虑这些话的可信度。
　　「但是，要我相信这些话，实在有点……」
　　依照麦克斯明的性格，要他相信那艘船能在天上飞实在不是很容易。如果不是因为这几天的经历，还有这栋房子奇特的构造，他是绝对不会相信朱斯彼昂任何一句话的。
　　话说回来，他拥有这样的魔法，为什么连马铃薯皮都不能自己削呢？
　　「我还是……」
　　他的话还没说出口就被乔书亚打断了。
　　「朱斯彼昂险胜，我相信你的话。还有，非常感谢你愿意把这么贵重的东西借给我们。我们会尽可能赶快解决完所有事情，然后把它还给你的。」
　　「那么，乔君，你回来以后在我这里做三年助手——」
　　朱斯彼昂话说到一半突然停住。
　　「不。我改变主意了。」
　　这是麦克斯明开始冒冷汗。
　　「我把狂想小提琴的所有权转让给你，还可以借你们工具让你们尽快解决所有问题。当然，麦克斯明，我不会把你强行留下来……但是……」
　　「但是？」
　　「解决所有问题之后，你要用心学习魔法。」
　　「什么？」
　　朱斯彼昂又重复一遍。
　　「学习魔法，从头开始，老老实实学。」
　　「为什么是我！」
　　「因为我把狂想小提琴给了你！」
　　两个人互不相让地瞪着对方。听到要自己学魔法，麦克斯明非常生气。他对这东西向来毫无兴趣，而且，他最无法忍受的就是别人擅自为他作决定；连他的父母都没有这个权利。
　　「那把小提琴和魔法有什么关系！」
　　「你把我的话都当耳边风了吗？那把琴是举世无双的卡纳波里遗物，它的主人怎么可以不懂魔法！我决定把它交给你，是因为除了那个德莫尼克?西斯潘尼之外，你是唯一能演奏狂想小提琴的人了，你能理解我的心情吗？我是魔法师，而且是个优秀的魔法师！所以，我绝对不能把魔法的遗产交给一个不懂魔法的人！所以你得要学魔法！」
　　「我讨厌这样！而且我说过不止一遍了！我讨厌！」
　　「什么？那好，这船我不借了！」
　　「你明明答应要借给我们了，怎么可以说话不算话？」
　　「借不借是我的事！」
　　「出尔反尔算什么优秀的魔法师！」
　　相处至今，麦克斯明已经知道朱斯彼昂对「优秀的魔法师」这个称呼十分敏感。于是，朱斯彼昂大叫了起来。
　　「那好，我借你们船……但是我绝对不给你们燃料！」
　　「什么？太卑鄙了！」
　　「你懂什么叫卑鄙？」
　　看来这次这位「优秀的魔法师」是不打算讲道理了。古老的谚语说魔法师是那种「给你船，但是不给你桨」、「给你永生，但是附加永远的苍老」的人，现在看来，真是一点都没错。
　　「燃料我们自己找。」
　　「自己找？你知道燃料是什么吗？」
　　麦克斯明不理会他话里的嘲弄。
　　「是什么？」
　　「金子。」
　　听到这话，连乔书亚都不由得吃了一惊。
　　「金子？到底需要多少？」
　　「让我想想，如果是去海螺岛……往返一次按一个月算的话……大概需要一万盎司（一盎司大约三十一克）？」
　　「天啊！」
　　叫出声的是瑞秋。这下连麦克斯明都说不出话来了，只有乔书亚还在自言自语。
　　「比我想象的要少呢。」
　　「少？你知道一万盎司是多少吗？」
　　看到瑞秋的反应，乔书亚笑笑。
　　「听到需要燃料，我直觉觉得可能会需要很多。看来，这是世界上最贵的交通工具了。」
　　「如果可以飞上天，再贵也一定会有很多人愿意坐吧？」
　　朱斯彼昂说的很自信，乔书亚也表示同意。
　　「说实话，就连我也很想试试。」
　　「乔君，你还是先做回阿尔宁家的小公爵之后再说这话吧。现在你恐怕连一克拉黄金都拿不出来。」
　　麦克斯明说完又转向朱斯彼昂的方向。
　　「那么，如果我任你摆布，你就会把需要的黄金给我们吗？」
　　「不然你们要到哪里去弄？」
　　「我们最后还要还吗？」
　　听到这话，朱斯彼昂似乎有些不快。
　　「你以为我在乎那么一点金子吗？这对我根本就是九牛一毛。我的魔法材料里面比金子贵重的多不胜数。到我这个程度，研究魔法需要投入的资金你根本没法想像。」
　　「你的意思不是说你会造金子吧？」
　　「胡说什么！」
　　乔书亚知道麦克斯明的态度已经开始软化了。
　　「啊，呵呵，这样看来……我们就没有必要归还那些金子了？」
　　「其实，做燃料的金子并不会完全消失。」
　　「不会消失？」
　　「金是金属之王，是支配者；启动飞船的锅炉必须用它来支配。金子放进锅炉之后会融化，这样整个锅炉才能运转，继而让飞船各部分正常工作。其实真正消耗掉的金子并不多，但是必须保证有一定的量来周转，否则就会有某些部分不能运作。刚才我说的，就是保证它运转的量，旅行结束时，消耗掉的知识一部分，其他的都还会留在里面。」
　　「喔，是这样啊。」
　　麦克斯明的表情太平静了。在乔书亚看来，他一定在算计什么，否则他的回答不可能这么简单。
　　「我呢，家境贫寒，所以没有金子什么的，如果能坐一次这么昂贵的飞船也不错，这也是机会难再吧。真心感谢你借给我们这么贵重东西。现在想想，学习魔法似乎也不是那么不可接受……」
　　「哦，是嘛？你决定了？」
　　现在连瑞秋都觉得很不对劲了。但是，朱斯彼昂似乎浑然不觉；他还在为飞船的神奇陶醉。
　　「不过，就算要学魔法……我也不要跟你学。这里离我家太远了，再说我家里还有很多弟弟妹妹需要我照顾。」
　　当然，麦克斯明说这话时有他自己的小算盘。只要不被朱斯彼昂抓到，就算自己十年以后，甚至做爷爷时再学魔法也没人管得着。
　　「哦，当然没有必要跟着我学。」
　　很意外地，朱斯彼昂立刻接受了这个意见。
　　「我也已经很久没有教过像你这样毫无基础的人了。所以，专门从事基础教育的老师对你而言应该更合适些。」
　　「啊？哦……那是当然。」
　　麦克斯明有些反应不过来，不过朱斯彼昂已经有了决定。
　　「你就去尼雅弗吧。」
　　「尼雅弗？那是什么？」
　　「学院。」
　　麦克斯明立刻变了脸色，不过朱斯彼昂没有理会他。
　　「那里的校长希拉克?卡尔马林是我的老朋友了。他是少数实力得到我认可的魔法师之一。那里的教育品质听说很不错，你就去那里接受基础教育吧，如果还想继续深造的话，就再回来找我。如果你毕业以后还没有改变主意，那就是你这小子的造化了。不过别想得太美，我可是很善变的。」
　　「等等。」
　　麦克斯明扶了一下眼镜，走到朱斯彼昂面前。准备再次对这个问题进行新一轮的讨价还价。
　　「学院！那就是说会有规定的上课时间和休息时间，什么时候应该吃饭，什么时候要回到宿舍，都是由他们决定的吧？我的生活怎么可能让别人管东管西！」
　　「你讨厌学院嘛？那就没有办法了。还有，你知道有多少人对这样的机会求之不得吗，你还在那里抱怨！你知道魔法师是多么赚钱的职业吗？」
　　麦克斯明听着，一言不发。
　　「从尼雅弗毕业的人，只要拿着文凭，随便到那里都能让一辈子衣食无忧！这可是一辈子的保障……」
　　这话看来并没有打动麦克斯明，不过倒是让一会儿没说话的他重新开口。
　　「毕业之前就算了……毕业之后你不是还要我当你的助手吗？」
　　这话让朱斯彼昂发飙了。
　　「像我这样伟大的魔法师给你机会让你当助手你居然还不甘不愿？你知道多少人对这样的机会求之不得吗！你真是身在福中不知福！」
　　「不是每个人的想法都是一样的，不如你再随便找个人，让愿意的人到那个尼雅弗什么的学院去好了？」
　　「怎么可能，那是要钱的。」
　　「什么？钱？我可没有钱，一分钱都没有。」
　　「如果我付钱你去不去？」
　　这是，麦克斯明又换了脸色。
　　「全额？」
　　旁观至此，乔书亚悄悄对瑞秋说：
　　「演技比我还好呢。」
　　朱斯彼昂像小孩子一样转了转眼珠，然后弯腰找出一本册子，拿出一支钢笔，开始振笔疾书。
　　希拉克·卡尔马林亲展：
　　你以前从我这里借走的宝石花瓶，其中两个就当做拿这封信来找你的少年的学费了。差额你就给他作零用钱。
　　注：1.来人带着眼镜，头发乱七八糟
　　2.还有三个宝石花瓶的钱一定要还
　　隐居的伟大魔法师，艾尔普里科·朱斯彼昂
　　「好了，那去吧，好好保管。这封信可不只值一、两金。」
　　不过，麦克斯明显然没有把这封信当一回事。
　　「该死，写个名字不就好了，什么头发乱七八糟的。」
　　如果是现金的话就更好了，但这样也不差，反正船到桥头自然直。乔书亚在旁边看了半天，不由得嘀咕：
　　「『亲展』应该写在信封上吧，不然不是所有人都看到内容了……」
　　也不知道朱斯彼昂有没有听到乔书亚的话，不过他好像突然想到了什么。
　　「对了，差点忘记了，尼雅弗有入学考试，听说很难，对能力的要求非常苛刻，所以恶名在外。」
　　这对麦克斯明来说无疑是当头一棒。
　　「什么？还不是这样就能进去啊？你为什么不早点说！」 
　　