　　「那个人不会见你的，你到死都见不到那个人了。
　　还有，我和我女儿也不会跟着你你已经失去了那唯一的机会。
　　世界上有多少事可以第二次机会呢？像这件事就不会有第二次机会。
　　我已经没什么要对你说的了，请你安静地离开吧。还有，别再回来了。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　「包围已经完成，这里连只苍蝇都飞不出去。」
　　这只是副官的寻常报告，男子看似随意地问了一句。
　　「天上也是？」
　　「啊？」
　　男子抬头看天。天空很晴朗，离天黑还有一段时间，所以现在这里任何的风吹草动都逃不过他们的眼睛。但回想起副官刚刚的报告，他突然冒出奇怪的想法，「如果装成我的样子走出去，他们一定还会大声问候吧。」
　　「我只是在想……」
　　副官紧张起来。这个男子虽然语气很温柔，但他可是个冷酷的人。
　　「天气……真的很好呢。」
　　「咦？」
　　男子再次看向天空，感觉那湛蓝的、没有一丝云彩的天空像是藏着什么一样。
　　副官不知道该怎么回答，而这时，男子又一次换了话题。
　　「有办法往结界里面送消息吗？」
　　□
　　大家都在为旅行做准备。瑞秋和朱斯皮昂张罗各种旅行必备的物品；麦克斯明蹲在地上休息，还想还在思考未来；至于乔书亚，则坐在角落读它该读的那本书。
　　乔书亚大概用了两个小时读完了那本「飞船操控指南」。当然，同时也都背了下来。在这之后，他当然非常想到船里面参观一下。
　　和瑞秋不同，乔书亚万分同意朱斯皮昂对这艘船的赞赏。飞船内部其实和普通的船没什么两样，但是制造的技术非常精湛，木板之间的拼接痕迹几乎难以察觉。站在这样的船上赏景肯定很惬意。虽然乔书亚不是第一次坐船，但是，从前他只是乘客，只能坐在船舱一角看风景，而这次可是亲手驾驶，两者不可相提并论。
　　桅杆上没有帆。可能因为它是飞船，不需要帆吧。不过既然这样，为什么要造成船的样子呢？造成床之类的不是更舒服吗？该不会是考虑如果掉下去时，下面是海的话还可以继续航行吧？
　　想到这里，乔书亚赶紧摇头，想把这些不吉利的念头甩掉。虽然他已经把那本操控指南背熟了，可是对于航海，他可是连基本常识都没有，只知道船应该是往前开而不是往后开。
　　亏他还是海上起家的家族的继承人。这时，乔书亚不由得想起卡尔斯尼特说过的话，「我有时真不敢相信你居然是那个人的子孙」。
　　「是因为那个人被称为『船夫公爵』的缘故吗？」
　　乔书亚笑着自言自语，可是，居然有人回答了他。
　　「船——夫——公——爵？」
　　乔书亚吓了一跳，然后他发现船上还坐着一个少女，正托着下巴望着自己。因为她的衣服颜色和木板很接近，头发也是黄色的，甚至连皮肤都是小麦色，所以不留心的话很容易就没注意到她。但是，乔书亚先想到的不是这个。
　　「那……那个名号，是不能随便说的。」
　　那虽然是伊卡本的别名，但并不是什么优雅的名号，所以他的子孙们一向绝口不提这个称呼。就算其他人会在私下议论，但是在阿尔宁家族的人面前，这个名字也绝对是个禁忌。
　　「是——吗？」
　　女孩站起来走到乔书亚面前。近看才发现她的服色、发色，与木板还是有很大的不同，看起来颜色比木板更深，可是刚才为什么不觉得呢？
　　「嗯。你是谁？是朱斯皮昂先生的女儿吗？」
　　对方没有表表明身份，但会在这里出现的女孩子，怎么看都应该只可能是魔法师的女儿吧。
　　女孩避而不答，反而换了个话题。
　　「你的头发，本来就是这个颜色吗？」
　　女孩看着乔书亚的灰色头发，后者不自觉地摸了摸发梢。
　　「头发？其实，本来不是这个颜色的。」
　　乔书亚顿了顿，考虑应该怎么向她解释。
　　「不知不觉就变成这样了。我也不知道为什么，大概是少年白吧。」
　　「嗯，我的和他们不太一样呢。」
　　「你喜欢这艘船吗？」
　　「嗯……是的。你有参与这船的制造吗？」
　　「我不会造船。」
　　这个简短的回答让乔书亚语塞，但比起朱斯皮昂已经好很多了，所以乔书亚还是保持微笑。
　　「幸好你不像你父亲那样特别。」
　　「我不像爸爸。」
　　「是的，不过，其实还是有点像。」
　　其实，现在乔书亚更想做的事是参观这艘船，而不是在这里聊天。但是，如果把她扔下，自己独自离开似乎又太失礼了。所以，她想了想又说：
　　「一起看看这船好吗？」
　　「好。」
　　乔书亚往船头走去，那个女孩跟在后面。乔书亚本来还希望她不会跟着自己，但是也不很介意。不过，这女孩对这艘船的了解似乎并不比乔书亚多。
　　「这个真的是航海用的吗？下面也有一个舵，但是飞的时候好像用不着舵吧？」
　　「大概吧。」
　　「书上也没说道这个舵。」
　　「书？」
　　「你爸爸写的那本飞船操纵手册，刚才我把它背下来了。」
　　女孩没有说话，乔书亚笑着又往前走了几步。
　　「其实，那本书虽然看起来很厚，里面的内容却有一半以上是没用的。造这艘飞船的动机、收集的原料、使用的材料、制作的过程、几次差点放弃、完成之后的喜悦、对未来的期待等等。真正和驾驶相关的没多少。」
　　「是吗?」
　　乔书亚不由得有些怀疑这女孩是不是朱斯彼昂的女儿。
　　「你从来没有读过那本书？」
　　「现在开始要读了。」
　　这个回答也很奇怪。
　　「为什么现在开始又要读了呢？」
　　女孩儿回过头，直直盯着乔书亚。
　　「因为我要和你同行。」
　　乔书亚怀疑自己是不是听错了，还是又除了什么问题，这时，他听到脚步声传来，应该是另外三个人回来了。他决定先去见他们，于是对那少女说：
　　「请等一下。」
　　随后乔书亚顺着绳梯连跑带跳地下船。乔书亚很轻，所以没什么问题，但是他突然感到头疼，不过只是一下子，一闪而过。
　　「啊……」
　　揉着太阳穴，乔书亚走向准备就绪的三个人。瑞秋上前一步，说：
　　「今天就可以出发了。」
　　「是吗？那你爸爸怎么办？」
　　回答他的是朱斯彼昂。
　　「塞萨尔好像在外面玩的很开心呢。」
　　「外面没有别人吗？」
　　听了朱斯彼昂的话，三个人都紧张起来，尤其是瑞秋。
　　「什么死后的事？不，你什么时候看到的？」
　　「你是说塞萨尔，还是那些士兵？」
　　「当然是蒙普莱内先生！」
　　「当然是士兵！」
　　瑞秋和麦克斯明听到对方的答案不由得互看了一眼，然后确定两个人担心的其实是同一件事。
　　「看到塞萨尔是刚才，看到士兵是和你们说话以前。」
　　「现在还能看得到吗？」
　　朱斯彼昂拿出一件厚厚的长袍，把它展开，然后拿出一支笔，找了一个空白的地方，在长袍上面画了一个大大的圆。接下来，这个圆圈里面就出现了具体的影像，树木、岩石、树叶，还有马和人。一开始这些像是画出来的，可是渐渐地，影像变得鲜活起来。
　　他们最先看到的是塞萨尔。他正到处找结界石。看他的表情，应该是在考虑找不到石头时的对策。
　　「满意了？」
　　麦克斯明摇头，急着说：
　　「让我们看看那些士兵。」
　　于是，朱斯彼昂又在长袍的另一个空白处画了一个圆。渐渐地，可以看到那些士兵的样子。
　　他们都站着，聚集在一起，好像正在等人。麦克斯明没发现自己想找的人。因为透过这件长袍，那些士兵的脸看起来就像是会动的钢笔画一样。
　　但是，他最终还是发现了那个人。
　　当然，他们没见过他的脸，但也绝不会认错人——因为那双大到可以捏碎人脸的手。
　　麦克斯明和乔书亚没有说话，只是像突然石化了般站在那里；但这时瑞秋挥着手臂大声叫道：
　　「快，快把蒙普莱内显示带到这里来！快点呀！」
　　虽然平时关系疏远，但真的遇到危险时，父女之情还是显露无疑。而朱斯彼昂显然不能理解他们三个人的反应。
　　「到底怎么了？外面发生战争了吗？」
　　□
　　同一时间，塞萨尔·蒙普莱内正蹲在找到的结界石上面。
　　「再这样下去可不是办法，不如叫叫看吧？」
　　他看看找到的石头，考虑着这个想法的可行性。
　　「人都可以进去，声音没理由进不去吧。」
　　与其在这里乖乖地等，不如叫几声试试，说不定更有用。于是，他站在那块石头上，清清嗓子。
　　「喂。」
　　「喂。」
　　然后，他发现这样不行，即使有人听到了也不知道他是谁。于是，他提高了音量，还加了内容。
　　「喂！如果你真的是世界上最伟大的魔法师，就一定听得到我的声音！如果你是伟大的、天才的、英俊的，还有一个漂亮女儿的魔法师，就一定能听到我的话！」
　　「什么声音？」
　　最先听到的是听力过人的乔书亚。朱斯彼昂仍盯着那件长袍，漫不经心地问：
　　「什么什么声音？」
　　「找伟大的、天才的、英俊的，还有一个漂亮女儿的魔法师的声音。」
　　「那不就是我？」
　　旁边的瑞秋似乎知道是谁了。
　　「那个声音，是蒙普莱内先生？」
　　看到乔书亚点头，瑞秋仿佛自己也听到了那个声音一样，大声嚷起来：
　　「他在那里做什么？现在是大喊大叫的时候吗？」
　　短暂的安静。这次大家都听到了。叫得真的很大声。
　　「听到了吗？快点带我进去！」
　　在外面的人开骂前，朱斯彼昂动动手指，于是大家突然就看到了蒙普莱内先生出现在眼前，甚至还保持着刚才在外面坐着的样子，同时又传来一声。
　　「喂。」
　　瑞秋确定眼前的人完好无损后，忍不住发起火来。
　　「把我们弄到这里之后不知道死到哪里去了，居然现在才出来！知道我们这几天吃了多少苦吗？没半点担心的样子！」
　　「我也很辛苦啊。瑞秋你把吃的全带走了。以后一定要分开带。」
　　「这个不是重点吧？我……」
　　「这个当然不是重点。重中之重。」
　　这时，塞萨尔终于发现乔书亚也在旁边，两人视线相遇，塞萨尔缓缓地说：
　　「『那个人』来了。」
　　麦克斯明代替乔书亚回答他。
　　「看见了。」
　　说着，他转身看着朱斯彼昂。
　　「我们现在立刻出发，燃料的事就麻烦你了。」
　　不过朱斯彼昂倒是一点不着急。
　　「出发的事没问题，但是为什么突然这么急？『那个人』是谁？」
　　这时，瑞秋的情绪还没平复，她略带激动地说：
　　「我一开始就说过了！有个坏人在追我们。我们看到他就讨厌，所以希望你帮我们摆脱他。」　
　　「看来你们也必须避开外面那些士兵了？这下怎么办？」
　　听出朱斯彼昂语气中的一丝无奈，三个人同时问他：
　　「怎么，出什么问题？」
　　「这飞船……」
　　这时，连塞萨尔都盯着他了。
　　「一定要放到外面才能起飞。」
　　□
　　这时，一个男人到刚才某人坐着大喊大叫的地方。刚才的喊叫那么大声，离得不远的他当然听得很清楚。
　　男子看着地上，那里有一块石板。
　　他一个人看了石板半天，对身边的副官说：
　　「找到了。这个应该就是进入结界的标示了。」
　　对方点头。
　　「在这里说话里面听得见吗? 」
　　「不确定，不过很有可能。你有话想说？」
　　男子笑着说：
　　「我本来就话多。」
　　嗯，咳咳。
　　乔书亚突然瞪大双眼，屏住呼吸。这个声音，他绝对不会听错的声音。事实上，乔书亚绝不会听错任何声音的。
　　「乔书亚？」
　　瑞秋突然又很不好的预感，她确认似地唤了乔书亚一声。她抬头往上看，虽然什么都看不见，可是这时，就连麦克斯明也直挺挺地站着。那个声音，他也无疑一辈子都不想再听到。
　　喂，听得到吗？
　　那个声音清清楚楚地在耳边响起，连语调都和记忆中的一样。这时，三个人都忘记了自己是在里面，而里面说话外面的人是听不见的。谁都没有开口。
　　那个，应该能听到吧……不知道现在在里面的三位，不，是四位，我只想让你们知道，虽然晚了一天，我还是按照约定来了。对此我很抱歉。
　　朱斯彼昂打破了沉默。
　　「那家伙是什么人？」
　　瑞秋被他吓了一跳，这才想起里面说话外面是听不见的。她长长舒了一口气，不过还是不敢大声，小声说：
　　「坏人。」
　　「坏人？我看他只是粗鲁了一点。你们欠他钱吗？到底欠了多少？」
　　「你就不能相信我的话吗。」
　　姑且不论瑞秋的话是否可信，朱斯彼昂对眼前几个人的反应非常感兴趣。所以，他虽然不想和外面的人说话，但也不想让他闭嘴。
　　麦克斯明想，还是先听听那个人想说些什么吧。现在两边的关系已经没有转园的余地了，他也不会带来什么好消息；不过，说不定会说漏嘴。但是，如果只是一直听……不就像是一味挨打而不反击吗？
　　这时，那个声音有响了起来。
　　我不知道你们是不是自认你们现在很安全，但是，我有不同的想法，我们也算有分享想法的交情吧。要知道，每个人判断是非的标准是不一样的，猎人和猎物，谁对谁错难以判断。你们和我之间也是如此。
　　瑞秋觉得很奇怪。
　　「他在说什么？」
　　朱斯彼昂答说：
　　「好像在为自己的行为辩解？」
　　麦克斯明也不太明白。为自己的行为辩解？搞什么！
　　为什么要说些辩解的话？上次见面时，他不是已经把其他人的标准都否决了吗？对于别人的生死，他上次不是已经表明态度了吗？怎么现在又说这些话？难道他喜欢重复自己的话吗？
　　「我说，我其实不想介入你们的生活，也不关心你们的生活态度，我做这些只是因为我拿了别人的酬劳而已。我只是拿人钱财、替人办事罢了。」
　　这时，还传来了陌生的笑声。看来他觉得需要解释一下自己这个『受雇者』的称号，同时也表明了自己的目的。
　　「不管是谁，只要给我足够额酬金，我就替他办事。我不关心委托人的正邪善恶，也没资格关心这个。知道我原则的人都不会想要妨碍我办事，如果有人凭着一些交情就想阻止受雇者办事，那可以说他是一个不知道大自然平衡原则的人。」
　　他的声音带着笑意；虽然没见过他的真面目，可是光想到他在笑，但是面具却毫无变化，就让人觉得诡异。
　　「看到狼在追兔子，就觉得兔子很可怜，继而把狼杀了，这样的话草原上就会兔满为患了，其他的食草动物不就没办法生存了吗？这个世界的主角不是兔子，当然也不是狼。把某一方看作主角，把妨碍他的统统看作恶人，这不是小孩子的想法吗？」
　　这时，麦克斯明突然挥着手臂大叫起来：
　　「这个声音，让他停下来！」
　　能让他停下来的只有朱斯彼昂了。可是他没有立刻回应麦克斯明，只是抬头看天花板。同时，外面的人继续滔滔不绝。
　　据我所知，魔法师都会同意我的观点，因为魔法师都懂得平衡，尤其是『优秀的魔法师』更是如此……
　　麦克斯明再次对着朱斯彼昂大喊：
　　「你没有办法让他停下来吗？我听到他的声音就讨厌，我问你，能不能让他停下来！」
　　这次，朱斯彼昂终于有了反应。
　　「我有听到。」
　　「什么？」
　　「再等一下。」
　　麦克斯明还想再说些什么，头顶上的声音就再次响了起来，这次，更加清晰、响亮。那个声音，分明就是在塞萨尔家客厅里听到的那个疯子的。
　　「这个世界上，杀人和被杀就是一种平衡。」
　　这是，乔书亚终于移开了一直盯着天花板的视线，他低下头，咬住自己的唇。看到他这个样子，麦克斯明忍不住了。
　　「你，体内某个德莫尼克与众不同的部分，不会被他那套狗屁不通的理论打动了吧？」
　　「没有，不是啦」
　　乔书亚放开自己的唇，继续说：
　　「他的话，让我觉得我是个没有正当性的猎人，正要去追杀那个人形娃娃。」
　　麦克斯明的回应非常尖锐。
　　「为什么没有正当性？保护自己是生物的本能！你呀，没有任何人有权力伤害你！」
　　乔书亚看着麦克斯明。
　　「就是说，那个娃娃同样也没有追杀我的正当性，对吗？」
　　「那个人形娃娃不是你。你要做的只是让自己生存下去！别去管其他的！」
　　乔书亚摇头。
　　「不……它，也是我。」
　　这时，传来了最后的声音。
　　那么，我们再见吧。我在这里等你们。
　　声音消失了。但是，很长一段时间，没有一个人说话。乔书亚闭上了眼睛，麦克斯明也完全不吭声。
　　过了一会儿，依然是朱斯彼昂打破了沉默，他的声音从来不会这么真挚。
　　「准备出发吧。」
　　瑞秋看向他。
　　「没有什么需要准备的了。你只要告诉我们该怎么做就可以了。怎么出去，怎么让船飘起来。」
　　「先要把让船弄到结界外面才行。让船飘起来的部分我会处理，不过需要一些时间，你们主要负责拖延时间就好了。」
　　「拖延时间？」
　　瑞秋感觉有些不妙，于是反问。同时，麦克斯明也问道：
　　「不能直接就让船远离这里吗？」
　　朱斯彼昂摇头。
　　「飞船要安全起飞，一定要在一个像外面田野那么大的空间才行，所以，没办法直接让飞船远离这里。虽然远一点也有这样的田野，但是因为坐标不明确，我没法把它弄过去。没有人会希望这么大的东西从天而降的。再说，那样飞船也一定会有所损坏，这对你们也没什么好处。」
　　「那么，我们不能在这里等到飞船出发吗？」
　　「我可以把飞船弄出去，但是如果我一个人把船弄出去，谁把你们弄出去？就算这个问题可以解决，也还有别的问题。初次发动这个飞船是需要时间的，这期间我必须集中精力，如果有人这时候来搞破坏怎么办？」
　　他的话中透露了一个非常重要的资讯。
　　「等等，那艘船，以前从来没飞过？」
　　「对啊，怎么了？」
　　所有人语塞。
　　「……该死，它能飞吗？」
　　看了那艘船一眼，麦克斯明只说得出这句话了。但是，这句话惹火了朱斯彼昂。
　　「你到现在还怀疑我？」
　　「如果突然出了问题怎么办？」
　　「不可能！」
　　「你怎么知道！」
　　「我的船是完美的！」
　　「……」
　　事到如今，争吵显然已经没有意义了。所以，话题又回到了比较实际的问题上。
　　「那船起飞要多少时间？」
　　「半小时左右吧。」
　　麦克斯明的脸色变得很难看。
　　「这点时间正好够那家伙料理我们三个。」
　　这时，塞萨尔开口了。
　　「我看那点时间还绰绰有余。」
　　「不会吧……」
　　塞萨尔对朱斯彼昂摇头，换了个话题。
　　「埃尔，不，魔法师先生。你会制造幻影吗？」
　　「幻影？」
　　听到瑞秋的疑问，塞萨尔转向他们。
　　「制造出和我们一样的幻影，几十分钟之后就会消失，藉此吸引那家伙的注意力，在把我们送到别的地方去，不然怎么能拖三十分钟？」
　　「有可能成功，但是如果出错怎么办？」
　　塞萨尔突然从腰间拔出剑来。
　　「那就只有看它的了。」
　　