　　「飘落的花瓣在书页的一角留下小小的花斑。 
　　连指尖也沾上印记，似乎是微风吹过时留下的。」 
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　夏天一到，学院的庭院就开满了白色的苹果花，北方都市卡尔地卡迎来了一年中最温暖的时节。
　　围绕著方形院子的列柱回廊，地板上泛著灰色的光泽，上面有如板画般洒著白色花瓣，有些花瓣已被来往的人踩踏压扁，但也正是这些白色苹果花的凋落，昭示了仲夏的来临。 
　　不过现在，满院的苹果树上白色花朵依然绽放，微风不时送来阵阵香气，也带走不少花朵。 
　　一个少年靠在回廊的墙壁上，捧著一本书读著，好像正在等人。 
　　回廊是学生们到教室上课的必经之路，下课时间来往的人很多。少年只是偶尔和一些人点个头算是招呼，对大部分的人，他选择视而不见。他穿著宽松的白色衬衫，黑色的背心和裤子，装扮没什麼特别，但路过学生的视线还是不自觉地会被他吸引。 
　　少年站立的位置旁有一些雕塑，那是数十年前雕刻的美丽精灵。但是，经过岁月洗礼的这些精灵，又怎麼能遮盖这个十几岁少年的光芒呢？就算这些雕刻精灵可以继续存在数百年，可是又有谁知道，以后还会不会有同样美丽的人出现呢？在那遥远的未来…… 
　　不过，现在是属於这位美丽的少年的。白皙的脸庞，蓝色头发，身材瘦削，四肢修长，手里捧著厚厚的书，一边等人，一边随意翻阅。他翻页很快，让人怀疑他到底是不是在看书。 
　　不过熟悉他的朋友都知道他确实把内容看进去了。这时，回廊里传来了脚步声，少年抬起头，看到来人手插在口袋里，微笑看著他。 
　　「找到了？」 
　　少年也露出了微笑。 
　　「找到了。」 
　　来人瞟了一眼书的厚度和少年读到的部分。 
　　「真的耶，差不多都读完了呢。」 
　　「以前读过一遍，所以很快。」 
　　除了两人身边来来往往的人流，时间似乎停止了。 
　　「黎安！」 
　　这时旁边一个学生的声音又让时间恢复了流动，被叫到名字的人回头看著自己的朋友。 
　　「啊，夏伊泽？今天居然没有被留下来做课后辅导的补充习题？」 
　　长得高头大马的夏伊泽有些不好意思了。 
　　「我跷掉了。」 
　　黎安故作严肃地朝他挥挥手。
　　「麻烦了麻烦了，这下要被当了。」 
　　「我就算留下来也无济於事，还不如好好享受外面的阳光。」 
　　夏伊泽虽然说得轻松，不过对黎安的话题显然很介意。外表纤细的黎安站在身材魁梧的夏伊泽身边，让人不由得有点担心。 
　　只有黎安自己浑然不觉，他就是很自然地把夏伊泽当作朋友对待。 
　　「真不行的话就问问朋友嘛。如果是逻辑学的话，有人闭著眼睛都没问题，是不是啊，兰吉艾？」 
　　读书的少年——兰吉艾·罗杰克兰茨——把书阖上，夹在腋下，然后抬头看著比自己还高的夏伊泽。 
　　「逻辑学还是有必要搞懂。」 
　　兰吉艾的一句话，立刻得到了对方的认同。
　　「我知道了。我马上就去拿补充习题。」 
　　一般来说，朋友间不会因为对方的一句话就有这种反应的，可是夏伊泽却立刻打了个招呼便往回跑。兰吉艾看著他的背影，想叫住他。 
　　「但是，那个……」 
　　「今天没有补充习题啦。」 
　　黎安替兰吉艾说完了下面的话，两个人都忍不住笑了起来。最后兰吉艾摇摇头。 
　　「我的意思是……」 
　　「你不觉得夏伊泽把你的每句话都当圣旨了吗？算了，我也搞不懂你。我只知道他把你的话都当成圣旨一样，真奇怪。就不知道你是不是会捉弄朋友……」 
　　虽然黎安的口气很轻松，像在开玩笑一样，不过兰吉艾却笑著摇头。
　　「你知道我刚刚本来怎麼想的吗？的确，逻辑学是很有学习的价值，不过像现在这样……」 
　　兰吉艾伸手接住一片飘过的白色花瓣，看著它躺在自己的掌心。 
　　「天气这麼好，实在不是做补充习题的时候。」 
　　黎安不顾形象地大笑起来。 
　　「哈哈哈……兰吉艾，你居然也会说这种话？这、这……我真是愈来愈不懂你了。不过谢谢你让我看到你的另一面，从外表真是看不出来你会这麼想呢。」 
　　两人延著回廊走远，走向与夏伊泽相反的方向。那是宿舍的方向。 
　　虽然校址位於卡尔地卡郊外，私立葛罗梅学院仍然有一半以上的学生通勤，住校生数并不多。就算同样是住校生，宿舍的设施优劣也是天差地远。黎安所住的二楼视野良好，房间宽敞，还有一间小小的起居室。这也算是出身伯爵家庭的黎安所享受的特权吧。相反地，兰吉艾所住的四楼房间里，就只有床和书桌了。
　　尽管兰吉艾整洁习惯良好，但由於房间实在太小，他的书只能四处堆放。至於黎安，他的房间虽然大，但里面一样堆满了书，不熟悉状况的人进了他的房间，如果不小心撞到了其中一本，甚至可能会让其他的书堆一起崩塌。这麼形容虽然有些夸张，但这就是黎安的习惯。 
　　和平时一样，进了起居室之后，一个人把门关上锁好，另一个人把窗帘放下。坐下之后，桌上的几张纸吸引了兰吉艾的注意。那是已经被拆阅的一封信，不过兰吉艾只是拿起信封看了一眼。 
　　「刚刚收到的信。」 
　　坐在椅子上的黎安知道他的意思，勉强笑了笑。 
　　「那是写给『亲爱的女儿黎安娜』的信，不是我的。」 
　　信封上有著黎安的父亲，阿玛兰斯伯爵家族的家徽。兰吉艾把信放下，没有看里面的内容。 
　　「那麼那个黎安娜应该要回信呀。」 
　　「她走了。不知道去哪里了。」 
　　当然，黎安就是「黎安娜」，阿玛兰斯伯爵的爱女黎安娜·卡特莱亚·德·阿玛兰斯。虽然她的衣著打扮、言行举止都像男孩子一样，但她却是如假包换的十六岁少女。只是，从来没见过她穿裙子，严格来说，她就是女扮男装。学院里，大家都知道这个伯爵千金希望别人把她当男孩子，所以也没有人把她当女孩子看。 
　　「黎安」是她小时候的小名，而她之所以至今仍坚持使用这名字，其实只是因为这名字听起来更像男孩子。有些恪守礼仪规范的老师会坚持叫她「黎安娜」，每次他们这麼称呼她，她都会皱著眉，果决地以男孩子的方式回应他们。 
　　兰吉艾再次把注意力集中到书本上，他翻过三、四页之后，找到了一个地方，然后示意对面的黎安过来看。 
　　「嗯……」 
　　乍看之下这一页和其他页面没什麼不一样，这本书描写的是安诺玛瑞个地的宗教信仰，现在被翻开的那一页，讲述的是南部地区信奉为富裕之神的「羊乳之母」。但是这页的第五行却很突兀地插入了一个毫无关系的「3」字。 
　　黎安点头，直接翻过三页寻找下一个词。然后把那一页第三行下面的单词找出来抄在旁边的纸上。 
　　全权委托 
　　下一个单词在三十页之后。那里没有什麼奇怪的单词，在找到「全权委托」的位置看了一下，下面三行开始，所有的文字都是「1」或「0」这两个数字。之后的句子亦然。 
　　11011 1011 
　　又翻过三页。同样的位置下面三行，开头是这样的。 
　　在角落 
　　再翻过三十页，同样的位置向下三行。那里是一句引言，黎安很谨慎地按规律从中选取词语。全部完成之后组成了一个很长的句子，开头是这样的：「同意第二次的提案。但是，应该建立的是专制……」 
　　看到自己完成的句子，黎安不由得摇头叹息。 
　　「唉，虽然有心里准备，但好像太普通了吧？原本我还很期待这次的结果。」 
　　兰吉艾读了一遍，没有发表任何意见。黎安望著他的表情，问道： 
　　「对这样的内容不满意？我只能做到这一步。觉得没有挑战的价值？」 
　　兰吉艾反覆读著抄在纸上的内容，然后用烛火点燃了它，又起身把余烬放进花盆里，才坐回到桌边，缓缓开口。 
　　「已知条件没有问题，也完全遵守了规则。但我还是担心指挥部下放的指令会被人破解。不过，比起这个，还有更严重的问题，这也是目前这种组织形态最棘手的问题之一。」 
　　「什麼问题？」 
　　兰吉艾阖上书，手指轻轻抚摸书的标题。 
　　「发布指令后，却对接收方的情况一无所知。」 
　　在新王权已然确立的今天，凡是加入共和派的秘密组织「民众之友」的人，无论是什麼样的身份，一被发现，都是死刑。而国王的爪牙为了找出潜伏匿名的共和派，也不惜制造血案。现在不要说是被悬赏重金的领导层，即使举报普通会员，只要属实，就算没有逮捕到人也可以领取赏金。 
　　因此，为了继续生存，「民众之友」只能发明一些新的联系方法。除了身处最高位者会见面商议事情，中级领导阶层以下的会员只会知道对方的存在，以及在组织内的活动经历，至於对方的真实姓名、身份、性别，甚至年龄，都是一无所知。至於普通会员，本著「不能把所有鸡蛋放在同一个篮子里」的原则，都由下级的小组长各自管理数名。因此就算被举发了，也只会损失一小部分，对整个组织不会有太大的影响。 
　　当然，在庞大的组织内部，也会有一些户相知晓底细的会员，不过原则上大家都心照不宣。由於联络网还算完善，指挥部的指令通过四、五个阶层下达，然后再反馈回来，也不过需要几天时间。 
　　兰吉艾手中的书从外表看起来和普通的书没什麼区别，不明究理的人就算把它全部读完，也不会发现里面隐藏的内容。这种在印刷上进行细微的改变，使得整本书可以用来传达指令的方式，足以显示这个连络网的精密。 
　　「啊……等等，真的会那样吗？」 
　　黎安歪著头想了想，然后不由得笑了出来。兰吉艾则在旁边微微耸肩。 「如果被人看到我和一个十六岁的少年坐在这商量这些事，说不定会以为我们只是在玩自己发明的游戏。」 
　　下达指令的人当然不知道兰吉艾只是个不到二十岁的少年。不过他在组织内部的经历却十分优秀。他写的文章言词犀利、逻辑缜密，组织内部甚至传闻他是一个理论家。一般认为他就算再怎麼年轻，肯定也有二十五、六岁了。
　　但是，无论他再怎麼优秀，也无法改变他的生理年龄还不到二十岁的事实。和一个十几岁的少年面对面坐著商量时政大事，实在让人觉得无法信赖——尤其现在他还和组织外部的人讨论这些事。 
　　「怎麼样？」 
　　黎安收起笑容，重拾严肃的表情。 
　　就这样不再追问实在有点可惜。出身贵族的黎安不久前才知道「民众之友」这个组织，对这组织正处於非常好奇的阶段。她期待兰吉艾能提出解决问题的办法，不由得皱起眉等著他回答。只是对方没有回应她。 
　　「兰吉艾，你就这样算了吗？你不想换一种传递资讯的方式吗？」 
　　虽然不太想明说，可是兰吉艾很清楚这个朋友追根究底的顽固性格，只能摇摇头告诉她。 
　　「我会以暗语说明的方式将这个问题传递上去，指挥部会就此进行商议，然后选出合适的人选，再把指令传达下来，这大概至少需要五天的时间。也不能订定确切的日期，如果指令中包含明确的日期和地点，那麼那个人很可能已经被抓了，我们的事情也多半已经暴露。」 
　　「然后呢？」 
　　兰吉艾站了起来走到窗边，然后自言自语地说了一句。 
　　「夏伊泽的补充习题做完了……」 
　　黎安愣了一下，随即领会他的意思，噗哧笑了起来 