　　「微风送来美妙的旋律，绝壁尽头的绿色房顶的屋前，十字风车缓缓转动，
　　春光明媚的四月天，你站在露台上咏唱的哪首歌，我永难忘怀。
　　即使心有怨怒，我仍喜欢你，
　　即使离我而去，我仍喜欢你。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　听他说到这个名字，麦克斯明也同样吃惊，两个人睁圆了眼睛同时问：
　　「你怎么认识那个老人的？」
　　「你认识我爷爷？」 
　　听到他们的问题，朱斯彼昂笑得话都说不出来。不明就里的麦克斯明和乔书亚只能面面相觑。直到朱斯彼昂终于笑够了，他才说：
　　「你叫他爷爷？那你就是他的孙子了？好，好，太好了。那就对了。你知道我和他是什么关系吗？」
　　乔书亚摇头。
　　「你们是朋友吗？但是年纪好像差很多。」
　　但是麦克斯明这时候显得有些不安。
　　「只要不是敌人就好了。」
　　「不是的。」
　　旁边的瑞秋不停地使眼色，希望尽快结束这个话题，但是已经来不及了。朱斯彼昂又笑了，不过这次看起来颇有深意。
　　「我和西斯潘尼啊，很久以前就很熟了。我第一次遇到他的时候，他大概只有十四、五岁。那时候还是海螺岛的阿尔宁呢。他很聪明，所以我让他当我的助手……」
　　「等待。爷爷十四、五岁的时候，朱斯彼昂先生你不是应该还没有出生吗？」
　　面对乔书亚的疑问，朱斯彼昂责备他说：
　　「魔法师的年龄是你可以随便猜到的吗？西斯潘尼还是小不点的时候，我就已经是连尼雅弗学院都想聘请的『优秀的魔法师了』。」
　　「……」
　　可是他看起来明明连西斯潘尼老人的一半年龄都不到。不过，现在也只能随他说了。
　　「他当时的回答并不明确，而我也没有警觉，于是就成了后患。我以为他接受了我的提议，于是带他到我的实验室。那时候我太年轻，有些粗枝大叶，居然把一个还决定要不要帮我的家伙带到了我存放所有珍贵资料的仓库，还让他住在那里。这下可好，他住了几天之后居然不见了。我急忙检查那些材料，哈，那家伙 ，眼光还不是普通的好呢。」
　　听到这里，乔书亚越来越不安，他甚至不想问西斯潘尼到底拿了什么，只是默默观察着朱斯彼昂的表情。幸好后者正陷入回忆，脸上没有任何不快。
　　「那家伙拿走的，是目前仅存的狂想小提琴。你们不知道什么是狂想小提琴吧？那是以前的贵族魔法师朱丽亚·德尔的·卡那莱融合卡纳波里的魔法乐器列贝克琴和小提琴，然后加上其他材料和自己的魔法，偶然中造出的三把提琴之一。这三把提琴对我们这些不是卡纳波里的人而言，非常不易演奏，所以被称为『狂想』。其中两把很久以前就下落不明，最后这一把俗称『善变』的更加有名。我当时拥有的就是『善变』。」
　　「善变……是小提琴？」
　　麦克斯明皱着眉，神色古怪。
　　「当然！是小提琴。外表看起来像古董，但它其实是汇集了卡纳波里力量的宝物；只是非常难演奏。事实上，如果只把它当成普通小提琴来演奏，不会有任何神奇的效果；它是用来演奏蕴含魔力的乐曲的，如果用来演奏卡纳波里的圣歌，更可以发挥无比的力量。只是那些圣歌的曲谱已经全部失传，毫无幸免。」
　　瑞秋歪着头看他。
　　「小提琴的制成本身就是偶然，而且现在又不见了，即使小提琴还在，又那么不易演奏，就算有人能演奏，也只有圣歌能让它发挥实力，可是圣歌又失传了。你说了半天，到底想告诉我们什么？」
　　瑞秋的话不但没有让朱斯彼昂生气，他还笑得很高深莫测。
　　「朱丽亚·德尔·卡那莱会不顾这些情况，执意造出这把小提琴当然有她的理由；因为她找到了卡纳波里的那些乐谱。」
　　「不用说，那些乐谱现在也找不到了？」
　　「……」
　　看到朱斯彼昂语塞的样子，就知道瑞秋的话正中要害。
　　「听我把话说完！只要照着那些乐谱演奏，那把琴就拥有呼风唤雨的魔力！实际上，卡那莱曾用那把琴在她家周围造成风墙，阻止所有人靠近，这是有记录可寻的！但是……那时候我手上没有乐谱，只有琴，所以也就没费力气去找那个小不点小偷。」
　　「小不点小偷？」
　　这次插嘴的是乔书亚了，不过他不是对着朱斯彼昂说着，反而看着麦克斯明，一面极力忍住笑。
　　「那个……当时，我听说那些乐谱在贝壳半岛的某些海盗手里，想过去确认，所以没有时间去找他，之后也就忘了；现在想来西斯潘尼那家伙的运气真好。但是，事情没完，后来我又遇到他了，那大概是三十年前的事了。看到他的时候，我发挥了我非比寻常的记忆力，记起了狂想小提琴的事；但他说已经不在他手边了，于是我就告诉他，如果拿不出那把琴，他就要跟我回家当我的助手三年。我忘了他当时说不能来的理由是什么了，反正是连我听了都觉得很严重的事情。没想到不管是小时候还是长大后，他唬弄人的本事都不是普通的大呢……」
　　「这好像跟某人很像呢？」
　　说着，乔书亚与瑞秋实在忍不住，都笑开了；麦克斯明却觉得很莫名其妙。
　　「我不知道你为什么笑成这样，但是麻烦你先停下来吧。」
　　但是，乔书亚似乎已经停不下来了，朱斯彼昂也不去管他们，自顾自地往下说：
　　「所以，我们就又有了新的约定。那家伙不是迟早都要结婚的吗？结婚就会有小孩子，他答应我在他孩子二十岁之前，把他送到我这里做三年助手。谁知道，西斯潘尼连这个约定也没有遵守，他根本就是个说话不算话的家伙，」
　　一旁，乔书亚不知道为什么笑得更厉害了。这时，朱斯彼昂忽然提高了嗓门。
　　「没想到，在我都不报希望的时候，西斯潘尼的孙子，居然从天上掉下来了，而且还是个德莫尼克！这不是天意吗！如果不抓紧时间报仇，我真是对不起老天爷呢！生魂娃娃的事就别想要我帮忙了，你也别想逃出我的手掌心。不对，至少三年之后再说。但我终于得到一个德莫尼克助手！哇哈哈哈哈！」
　　之前一直笑个不停的乔书亚在听完这番话之后，终于勉强止住了笑。
　　「我要指出一件事。」
　　「什么？」
　　「我不是德莫尼克·西斯潘尼的孙子。」
　　朱斯彼昂显然觉得这话令人难以信服。
　　「他是德莫尼克，你也是德莫尼克，还有，你不是叫他爷爷吗？」
　　「我是叫他爷爷，但是，他只是我爷爷的弟弟。我是家族的直系继承人。我们家的德莫尼克有个很奇怪的历史现象，就是除了第一代的阿尔宁公爵——德莫尼克伊卡本之外，从来没有直接继承家族的。还有一件事要告诉你，西斯潘尼爷爷到现在还没结婚呢，更别说孩子了。噗哈哈哈哈！」
　　话音刚落，乔书亚爆笑起来，和刚才的朱斯彼昂完全是同一副德行。旁边的瑞秋和麦克斯明都一脸的受不了。
　　「看看，还真像。」
　　「这一点像就够了，该死。」
　　当然，朱斯彼昂现在非常失望，他还没法马上接受这样的事实。
　　「你没骗我？那家伙那么大年纪还没有孩子？」
　　麦克斯明补充道：
　　「其实不结婚的老人还不少……」
　　但是，情况再次生变。以为一切问题都解决了的瑞秋，决定不管在旁边笑得腰都直不起来的乔书亚，突然冒出一句：
　　「那个……麦克斯明，你不是也带着一把看起来像是古董的小提琴吗？也许传啊传就到你手里了，他该不会是想到这个才笑成……」
　　这时，麦克斯明的嗓门一下子提高了。
　　「这绝对不可能！」
　　「对哦，是不可能。」
　　但是，瑞秋的回答不能阻止事情变得不可收拾。
　　□
　　搜查结束，皮埃尔·京的部下们聚集在那片田野上，等待着一个人现身。没多久，那个男子适时出现了，他是这批士兵的指挥。
　　他的目光扫过这些士兵，没有说话，然后转头凝视着这片原野。什么都没有找到，但是再查一遍也毫无意义。指挥者的沉默无疑让士兵们有些紧张。大约过了半个小时，又有人骑马从远处而来。
　　他看着来人。
　　「怎么样？」
　　来人没有下马，只是点了下头，回答：
　　「和预想的差不多，这里充满魔力，有看不见的结界，大概是不想让别人进入。」
　　「谁弄的结界？」
　　「附近村里的人说这里住着一个魔法师，但和外人都没什么来往，所以并不知道是谁。」
　　也就是说无从调查对方的底细。指挥者点点头。
　　「有什么办法可以进去？」
　　「一般来说，进入结界的方法很多。可是如果不知道是用哪种方法制造结界就不可能进去了。因为无从推测。」
　　「那么，里面的人有没有可能转移到别的地方？还是最终依然会从这里出来？」
　　「虽然结界可以做得很大，但现在的魔法师大都是为了保护自己才弄这个东西，一般不会造得那么大。」
　　指挥者点点头。然后环顾四周，最后，视线又回到士兵们身上。
　　「好吧。包围这里。连一只苍蝇都不可以放过。」
　　虽然只是普通命令，但士兵们还是感觉到事关重大，丝毫不敢怠慢。士兵们散开后，骑在马上以左手抓着缰绳的男子在周围转了转，姿势有些不自然。指挥者觉得有些奇怪。
　　「你的右手出问题了？」
　　「没事，但是医生说这段时间不要使用比较好。医生的话还是要听的。」
　　□
　　「绝对不给！」
　　「什么话！」
　　「我是正当取得的！」
　　「小偷的徒弟！」
　　四个人塞满了麦克斯明的房间，对于小提琴的来历，分成两派并且争执不下。不过那个包裹还在麦克斯明手里。朱斯彼昂并非没有能力强夺，也不是认定对方根本跑不掉；之所以没有动手，只因他现在顾着生气，没想这么多。
　　「小偷？这话可不能随便诬赖。」
　　说完，麦克斯明突然把手中的包裹往膝盖上砸。朱斯彼昂大吃一惊，弯下腰试图从他手中救下那把琴，瑞秋也试图拉住他；还是乔书亚动作最快，从麦克斯明手中一把夺过了小提琴。
　　个子最高的乔书亚把小提琴高举过头顶，另外两个人不想像小孩子一样跳起来去够，于是统统住手。包在外面的布突然掉到地上，小提琴露出了庐山真面目，看起来它作为乐器的历史已经结束了，现在反而更像是古董。
　　瑞秋吐了吐舌头。
　　「给我钱我都不想带着它，不对，我只会带走那些钱。」
　　朱斯彼昂冷冷地看着麦克斯明。
　　「如果刚才把它砸了，你现在就只是一具尸体了。」
　　麦克斯明也毫不示弱。
　　「在我变成尸体以前，我做的事会是你一辈子都忘不了的。」
　　这种气氛实在不适合好好谈话。但是，双方也没有动手的意思。在小提琴的问题爆发以前，他们很有希望得到朱斯彼昂的帮助、离开这里，并且让那个生魂娃娃消失。但是，这把小提琴的别名『善变』同样适合描述眼前的朱斯彼昂，如果情况恶化，说不定他会让他们转眼间就回到那片充满危险的田野。当然，他会先留下那把琴。 
　　而且绝不后悔。
　　「所以……」
　　乔书亚开口，却又顿住了，他需要慎重考虑。如果把小提琴就这样交出来，麦克斯明绝对不会甘休。再说，他不能只听朱斯彼昂的一面之词就把爷爷的东西交给别人。
　　但是，如果对他说「我不相信你的话」，那后果绝对比直接开打还要严重；不能让事情再恶化了。
　　「小提琴暂时交给第三方保管吧。」
　　乔书亚示意瑞秋走到床边的角落，然后把琴交给她。
　　然后，他把视线转回另两个人身上。
　　「我们来整理一下情况。依照朱斯彼昂先生刚刚说的，大约半个世纪以前，西斯潘尼·冯·阿尔宁从你这里『借』走了这把琴，你第一次要他归还的时候，和他达成协定，以他的子女当你三年助手作为条件，把琴给他，但是他没有守约，是这样吗？」
　　朱斯彼昂点头。
　　「所以说那家伙是小偷。」
　　乔书亚摇摇手。
　　「第一次怎么样我不敢说，但你们再次见面时，不是谈好条件了吗？所以现在只是谈好交易而没有支付代价罢了。也就是说，不是偷窃而是欺诈。」
　　朱斯彼昂不是很明白乔书亚的意思。
　　「不管是偷窃还是欺诈，都侵犯了我的正当权利！」
　　「不一定。如果现在支付那个代价呢？」
　　「什么？」
　　乔书亚接着又看向麦克斯明。
　　「麦克斯明，你的事情我也知道。我们在科斯伯特的时候，爷爷把这把小提琴作为礼物送给了你。我当时就觉得，爷爷会给你这样一件礼物肯定别有居心。不过不管怎么样，这把琴是你通过正当方式得来的，它之前的历史你并不在乎。」
　　「如果是你呢？」
　　乔书亚笑着回答。
　　「当然也不会关心。」
　　但是，说完他又转向朱斯彼昂。
　　「如果要彻底解决问题，最根本的办法就是把西斯潘尼爷爷找到这里来，但这是不可能的，不是吗？所以，朱斯彼昂先生，你必须和麦克斯明重新谈判条件，除此之外别无他法。」
　　「我的东西为什么要和别人谈条件！」
　　乔书亚笑笑。
　　「朱斯彼昂先生，如果你帮女儿买了一顶漂亮的帽子，但它却是一件赃物，然后冒出一个不认识的人一定要把它抢走你会不会毫无反应？」
　　朱斯彼昂的回答和乔书亚预料的一样。
　　「我买的东西怎么可能眼睁睁让人抢走！」
　　「那么麦克斯明应该乖乖交出吗？」
　　「……」
　　乔书亚抱着手臂看着他们两个人。
　　「所以，重新谈条件吧。老实说，其实履行条件的应该应该是西斯潘尼爷爷而不是麦克斯明，他既不是他的儿子或孙子，也不是他的弟子。」
　　乔书亚说这些话的时候，朱斯彼昂正若有所思地看着麦克斯明。然后突然发话：
　　「不管怎么说，小提琴首先是一件乐器，应该由擅长演奏的人拥有。再说，演奏狂想小提琴又那么困难，我也没什么时间练习。所以，如果你真能演奏的很好，把它给你也不为过。怎么样，演奏看看？」
　　说着，他还摆出一个演奏小提琴的姿势。这时，瑞秋立即把小提琴交给麦克斯明。麦克斯明一拿到它，朱斯彼昂就催促道：
　　「让我听听你的水准吧。」
　　麦克斯明皱着眉头看了看朱斯彼昂，其实这是个不错的机会。把琴架好，拿起弓，试了试音，麦克斯明开始演奏。
　　老实说，他的演奏不算优秀，尤其在有相当造诣的乔书亚听来更是如此。换句话说，如果只是音乐爱好者，演奏到这个程度已经算不错了。再说这把琴实在是太旧了……
　　这么想着，乔书亚一边看向朱斯彼昂。
　　「哎呀，真令人难以置信。」
　　朱斯彼昂的表情非常惊讶，甚至在短暂的演奏结束后都说不出话来。也对，这位活了一百多年的魔法师未必在音乐方面有那么高的造诣，乔书亚很高兴地发现了这个事实。不过朱斯彼昂虽然很吃惊，却没有流露出任何感动。
　　「啊……真没想到。真让人吃惊，能做到这个程度实在……」
　　中断演奏的麦克斯明依然皱着眉。
　　「我自己的实力我自己清楚，没到让人目瞪口呆的程度吧。」
　　朱斯彼昂突然发火了。
　　「你这个笨蛋！那是当然的！这个世界上没有人能那样演奏这把琴！」
　　麦克斯明把琴放下来。
　　「那么，你怎么评价我的演奏？应该不怎么样吧。」
　　朱斯彼昂拉过椅子坐下，把手放在椅背上。
　　「狂想小提琴不是谁都能拉得出声音的。弓和琴弦接触的角度必须非常精确，方向、角度不能有任何细微的差错。如果是普通的小提琴，根本就没必要计算得那么准确。如果把普通小提琴比作有一百扇门的房子，那么狂想小提琴就是只有一扇门的房子。具有魔力的弦和弓的磨擦点只有百分之一，甚至几百分之一，如果找不出这个点，是绝对拉不出声音的！」
　　坐在椅子上的朱斯彼昂显然很兴奋，不由得握紧双拳。
　　「所以，你知道演奏出声音有多难了吧？那不是光靠天赋就能解决的，还必须有耐心进行无数次的练习，找出正确的方法才行。我也曾经尝试练习，但最后因为厌烦而放弃了；要知道，像我这么聪明的人最讨厌单纯的重复机械运动。你到底练了多久？我相信你应该至少花了十年时间在专心拉琴。」
　　听着朱斯彼昂的话，麦克斯明的眉头皱的更紧了，他突然狠狠蹬了一下地板。
　　「该死，都是那个老头把我饿出来的！」
　　　 「这话怎么说？」
　　「都是这个老头的功劳！我的小提琴都是他教的！」
　　虽然词句听起来是感谢，但是麦克斯明的表情却是另外一回事。
　　朱斯彼昂继续问他：
　　「是吗。原来这才是关键。说说看，西斯潘尼是怎么教你的？」
　　「他说这是把特殊的小提琴，手指拿弓时的角度必须绝对精确。」
　　「是了。看来在教你之前，他自己一定练习了很多次，所以大大缩短了时间。也就是说，西斯潘尼自己也会演奏？」
　　「不知道。他自己有另一把琴，这把给了我，然后告诉我该怎么做。」
　　朱斯彼昂的表情顿时转为满足。
　　「德莫尼克·乔书亚，听到他刚才的话了吗？他作为『弟子』，从西斯潘尼那里学会了演奏小提琴不是吗？」
　　在乔书亚来得及反驳以前，他继续说：
　　「我告诉你我的条件。西斯潘尼的弟子，从他那里得到小提琴的麦克斯明·里伯克列，给你狂想小提琴『善变』的代价，就是留在这里做我的助手，当然是以三年为期。」
　　麦克斯明听得一头雾水。
　　「三年？」
　　在他回过神来以前，乔书亚急忙说：
　　「不行。我们必须离开这里，三年太长了。再说，他不适合做魔法师的助手！你会后悔的。」
　　这次麦克斯明很意外地没有生气，他走到朱斯彼昂面前。
　　「对不起，我不能接受你的提议。」
　　他的语气真诚极了，这让朱斯彼昂都不由得睁大眼睛看着他。
　　「我知道你的意思，知道你被老人骗了，有充分的理由想要讨回来。我也不想否认自己向他学琴这个事实，所以，你的逻辑是完全成立的。但是，我的确有不能留下来的理由，也许你会认为我和西斯潘尼一样在找借口，但是你可以确定我的理由是真的。」
　　「怎么说？」
　　「因为你是魔法师。」
　　朱斯彼昂托着下巴，沉默地看着麦克斯明。
　　「之前已经说过了，就是为了我们需要你帮忙的那件事，那个生魂娃娃的问题。我以前不知道那是个娃娃，在你说明之前，我也不知道问题有那么严重。所以，无论如何我都必须说服你，即使我并不知道情况到底怎么样。」
　　麦克斯明指指乔书亚：
　　「他的唯一性被毁坏了。这话是魔法师你自己说的。每个人，无论是肉体还是灵魂，存在的只能是唯一的一个，但是他的惟一性被严重地破坏了。我不懂魔法什么的，但是，我可以感觉得到，那就像用刀在杀他一样。如果唯一性被完全破坏，那他不就死了吗？即使不是，也和死掉没什么区别了。」
　　朱斯彼昂说：
　　「对此，我也无法判断。我刚刚也说了，现在对这项魔法的记录极少；所以，老实说我也不知道接下来会发生什么。」
　　「我们都不知道。所以才更要保留还剩下的那点唯一性的碎片，然后等另外一个消失时再补上，不是吗？我就是那些碎片中的一块。虽然不是刻意为之，但我的确因为那一点点的怀疑一直追到这里，所以，我可以算是他过去中唯一没有被破坏的那一块了。也就是说，我是唯一一个记得过去的乔书亚，并可以分辨真的和假的，又和他一起经历了之后这所有一切的人。他还没有被那个假的完全取代，我不就是最好的证明吗？所以，在事情没有彻底解决以前，我决不会离开他半步。」
　　这时，连乔书亚也不知道该说什么了。
　　「你真的以为我会突然消失不见吗？」
　　麦克斯明垂下眼。
　　「我怎么知道？卡纳波里的魔法，像我这样平凡的人又怎么会知道？这些东西十有八九是疯子弄出来的，我们根本无法预料接下来的发展，而越是这样，我就越不能袖手旁观。不是吗？」
　　乔书亚花了很大的力气才找回自己的声音，可是他说出来的话却更像是在叹息。
　　「笨蛋。」
　　「……」
　　麦克斯明的视线又重新回到朱斯彼昂身上。
　　「你是魔法师。如果你真的是一个『优秀的魔法师』，就不能对这件事不闻不问。」
　　朱斯彼昂默默地站起身，示意他们跟上。
　　