　　「其实，他是天生的演员。我以为他只爱我，可是，他借给邻家寡妇大笔的钱，木匠家的小女儿以为自己十七岁那年就能嫁给他，村长家的小姐订下明年春天和他的约会，还有女人心甘情愿等他十年，但他的母亲还是担心儿子没有女朋友，真是连上帝都会觉得不可思议。可是，他好像毫无所觉，决定坐船去大陆。世界上哪里还会再有这样的小偷——不，演员？」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　到达卡拉伊索港之后，乔书亚一行好奇地打量着周围的一切。之前他们已经听了埃佛顿颇为自豪的介绍，自然特别兴致勃勃；可是，一些只有当地人才了解的优点在他们眼里实在没有什么特别，所以没过多久，他们三个就都显得有些意兴阑珊了。
　　在一位水手的帮助下，乔书亚他们的船安全入港。他甚至顺便帮他们办好了船的注册手续，告诉他们合作社的位置，最后还提议一起去喝一杯。虽然这样的话由船长来说更为合适，麦克斯明还是同意和水手们一起到酒吧去。
　　现在就喝酒似乎早了一点，可是看绿风号水手们的样子，是打算在这里泡上半天了。虽然乔书亚三人想私下讨论一些问题，也成功找到了角落最小的桌子坐下，可是由于人实在太多，中间又插进来两个水手，所以他们实在没办法谈些什么，只能专心喝酒。
　　每次回港，卡拉伊文船长都会请水手们喝酒，而且航程越辛苦，他请得就越多，所以这回水手们都用期待的眼神看着他，但又好像不光是为了喝酒，因为酒菜都已经开始上了，他们好像还在期待什么。
　　「船长万岁！」
　　有人开了头，大家就都鼓掌欢呼起来。这样的气氛让所有人都兴致高昂，当然也就完全忘记之前喝过石灰水般的番茄汤了。
　　坐在角落里的三人也和同桌的水手们举杯，然后开始解决面前的食物。瑞秋从小就忙着做衣服，所以她的厨艺实在乏善可陈，对食物也就没什么太高的要求。可是，连一向对吃万分挑剔的乔书亚都找不出这些餐点的缺点，那应该就是真的很不错了。虽然在海上漂流了很久也是重要原因之一。
　　菜上的差不多的时候，卡拉伊文船长站了起来。水手们显然等这一刻很久了，他们一起喊着「唱歌，唱歌」。大家都知道船长喜欢唱歌。于是，船长清清嗓子，站到椅子上，开始唱了起来。
　　鱼的味道港口的味道
　　咸咸的味道海水的味道
　　我们故乡的味道
　　远道而来的朋友们
　　我们不在时，女孩子变成老奶奶
　　我们不在时，小婴儿变成大姑娘
　　美酒的味道酒吧的味道
　　香水的味道女人的味道
　　笑吧！叫吧！喝吧！
　　同欢的朋友们
　　我们不在时，妻子变成胖子
　　我们不在时，儿子坐船离开
　　鱼的味道港口的味道
　　咸咸的味道海水的味道
　　口袋满金币
　　笑吧！叫吧！喝吧！
　　旋律很简单，歌词也不华丽，但是卡拉伊文船长唱的很不错，再加上所有的水手都配合着一边拍手一边和着，所以气氛很热烈。坐在角落里的乔书亚有点惊讶，不过他也跟着他们一起，一边笑一边拍手，听得很认真。
　　接着轮到甲板长。他唱了一首水手间流传的老歌，幽默的歌词让大家都放声大笑起来。按照绿风号的老规矩，接下来就是主厨了。他卷起袖子，以洪亮的嗓音唱了一首进行曲般激昂的歌。
　　鲸鱼快躲开！拿鱼叉的来啦！
　　海盗快躲开！甲板长来啦！
　　暗礁快躲开！领航员来啦！
　　这三个人的歌唱顺序是惯例，接下来就无所谓了。年轻的水手们一个个开始唱歌助兴。但其中酒吧主人年轻儿子所唱的歌让乔书亚大吃一惊。
　　被水汽包围的男子，
　　谁能看到他的心脏？
　　水平方向飞来的箭，
　　却射穿了他的心脏。
　　乔书亚还没反应过来，歌声已经继续下去。
　　他走了
　　走向星空
　　那最小的一座岛
　　他两手空空
　　赤足而行
　　这原本是乔书亚为「阿库阿里安」创作的歌曲之一，演出才没多久，居然连这里的人都会唱了，可是歌词怎么变成这样了？
　　乔书亚笑了。大家都唱得很开心，也听得很高兴。虽然这首歌不是乔书亚自己唱的，但是他还是很愉快。听着听着，忍不住站起来走向大厅中间。
　　那里已经站了很多人，所以也没人特别注意到他。乔书亚直接站到了唱歌的人身边，很随意地唱了一小节，同时，成功吸引了所有人的视线。乔书亚的声音轻易就盖过了旁边的人，大家都为他的歌声倾倒。
　　从未出现在天空的星
　　把露水
　　洒向世间所有的人
　　酒吧主人的年轻儿子很惊讶，停了下来；但是，乔书亚调皮地笑了笑，自己也改了刚才的歌词。
　　被水汽包围的男子，
　　你听到他的话了吗？
　　他让你准备好船，
　　他在叫我们呢。
　　被水汽包围的男子，
　　为我服务的领航员，
　　被水汽包围的男子，
　　为我服务的领航员。
　　乔书亚停下来的时候，所有人都看着他，忘记再来该换谁唱歌。卡拉伊文船长推了推身边的一个水手，他立刻才站起来接着唱，这时，船长也站了起来，走到乔书亚面前。
　　「你唱歌不是普通的好嘛？」
　　乔书亚的回答轻描淡写。
　　「我在主人家里长大的，他们家常有音乐家出入，唱歌就是跟他们学的。」
　　乔书亚的演技当然也不是普通的好。
　　一直坐着喝酒的麦克斯明向另两个人递了个眼色，然后他们站了起来。是谈点正事的时候了。现在是不是应该找间旅馆了？
　　三个人正要走出去的时候，卡拉伊文船长突然对他们说：
　　「要不要到我家住一晚？你们遇上海盗，现在应该没有钱了吧？」
　　□
　　房间不大，但是很温馨，床很舒服，很软，被子也很温暖，桌子、椅子、灯，一应俱全。跟朱斯彼昂让他们住的阁楼简直天壤之别。
　　卡拉伊文船长的夫人可不像歌词写的那样变成胖子，他的儿子也还小。船长夫人似乎很习惯船长带客人回来，她很高兴，听了船长的说明后更加热情，女儿也拉着瑞秋一直说话。麦克斯明向船长致意表示感谢。
　　「太感谢你了。现在终于可以安心了，不过好困哦。」
　　之后，他们就各自进了房间，船长也回到酒吧，水手们都还在那里。等船长走后，三个人才又从房间里摸出来，聚到乔书亚的房间里商量，看来他们已经习惯这样开会了。
　　「最大的问题……」
　　麦克斯明露出少有的严肃，其他两人也知道事情很严重。瑞秋接着说：
　　「就是尽快把船修好。」
　　乔书亚不这么认为。
　　「我看只要装满黄金就又可以飞了，船落到水面的瞬间会自动变成航海用船，掉下来则是因为操作失误，并没有损坏；反倒是起飞时如何避人耳目才是问题。」
　　麦克斯明摇头。
　　「还有更严重的。」
　　「什么？」
　　「我们的黄金不够了！」
　　瑞秋有些吃惊。
　　「朱斯彼昂叔叔不是给了我们足够的黄金吗？」
　　「的确，但他是按照往返一个月的量计算的。你知道我们现在在哪里吗？」
　　房间里没有地图，连纸都没有，所以乔书亚随手从散落在一边的木炭中拿了其中一块。拍掉上面的灰尘，他开始画海岸线。麦克斯明看着他。
　　「想不到你出生在公爵家，居然什么都会。」
　　乔书亚画好之后，麦克斯明指出了他们现在的位置。
　　「我在船上问过那些水手，卡拉伊索港应该在这里。」
　　麦克斯明指的地方在杜兰沙王国的首都杜兰沙市的南方，连接两个海峡的入口。
　　「可能是我们在那七个小时中被风和洋流带到了这么北边的地方，也可能是起飞的时候就偏离了航道。总之，现在和我们原本计划的行程差更多了。如果现在出发，燃料肯定不足。你们也看到了，这次只是减少了那么一点点金的用量，船就掉下来了。」
　　这真的很严重。瑞秋问道：
　　「乔书亚，海螺岛不是你们家的地盘吗？到那里你能不能找到足够的黄金？」
　　乔书亚有些迟疑地摇头。
　　「可是我们已经搬走两、三代了，我不知道父亲怎么管理那座岛，甚至不知道他和岛上还有没有联络。我们会搬离那里，就是因为怕国王误会我们会在那里独立；所以，就算不完全切断联络，也没法直接管理。连我都不清楚状况，你们可以想见我父亲是想完全跟海螺岛撇清关系。所以，不要指望能在那里找到黄金。」
　　「还真是个好消息啊。」
　　麦克斯明自嘲了一句就陷入沉思。沉默了一会儿，瑞秋提出了建议。
　　「那么，这样行不行……其实我们只要有把握到海螺岛就可以了，之后呢……其实应该不会太麻烦吧？朱斯彼昂叔叔该不会因为我们回去晚了而翻脸，只要那个生魂娃娃的事情解决，乔书亚就可以恢复地位……」
　　「事情没你想的那么简单。」
　　麦克斯明打断了她。
　　「就算解决了生魂娃娃，威胁一样存在，而能帮我们的乔书亚父母和家人都还在卡尔地卡，他们又不可能像我们这样用飞的，如果有带来黄金的话时间就更长了。这样又会产生新的问题……」
　　「什么问题？」
　　「要想最终解决问题，就必须去一趟卡尔地卡。你们想把飞船留在海螺岛，然后坐海上的船去卡尔地卡吗？」
　　「这个……」
　　瑞秋转了转眼珠，点头。麦克斯明的顾虑是对的，朱斯彼昂已经明确表示他借他们飞船只帮他们来回一次，并没有给他们权力随意使用它。当然，七个小时的真实航海体验，已经够他们受的了。
　　「现在知道我们的问题所在了？」
　　「就是我们要准备足够飞到卡尔地卡的金子？」
　　乔书亚摇头。
　　「我们到哪里去找那么多金子。」
　　麦克斯明看着他。
　　「看来现在你终于清醒了，别那么万念俱灰的样子。至于办法嘛……」
　　乔书亚说：
　　「从海螺岛到卡尔地卡比从这里到海螺岛更远。我们先要到海螺岛，然后再去卡尔地卡，最少也需要再补充八百盎司的黄金。」
　　「做二十年裁缝师都赚不了这么多。」
　　旁边的瑞秋补充着，然后她突然拍手，看来想到办法了。
　　「啊，有了！这里的人就算不认识乔书亚·冯·阿尔宁，也一定知道麦斯·卡尔迪。如果是麦斯·卡尔迪，赚这点钱还不是轻而易举。」
　　麦克斯明看着瑞秋揶揄她。
　　「你是在开玩笑吧？」
　　瑞秋咬着嘴唇，不说话了。然后三个人又开始各自思索良策。过了一会儿，乔书亚突然笑了出来。
　　「笑什么？」
　　「我突然想到，那个娃娃……」
　　乔书亚的表情是麦克斯明从没见过的。
　　「我很感谢他。」
　　「什么？」
　　另外两个人异口同声地反问。
　　「感谢他。想想我们三个现在正研究的问题吧！是什么？生存问题。这和逃避追杀的时候不一样。我们在喝那个番茄汤的时候，在不知道船会不会沉的时候，我们都没有考虑过这个问题。我们要解决的事情是普通人难以想象的，而现在研究的问题却那么实际。我们现在需要黄金，但是没有人能提供。这世界上想要金子的人何其多？就像瑞秋说的，他们当中有多少人辛苦工作一辈子也无法赚到那么多！又有多少人为了黄金连命都丢了？我从来没有想到过有一天我会面对这样基本的生存问题，这让我感觉自己像个普通人。」
　　麦克斯明说：
　　「这样想想就好了，乔书亚，我没办法赞同你对他的感激。」
　　「不是你说的那样。我现在能过这种普通人的生活，不就是因为那个娃娃吗？很久以前，麦君，我和你一起生活的时候，我就曾经想过，如果可以有一个娃娃代替我在翡翠城生活，让我不必回去就好了。现在……好像有人实现了我的愿望呢。」
　　「现在是说这些的时候吗？」
　　乔书亚转向瑞秋。
　　「瑞秋，你还记得我在剧院化妆间和你说的话吗？」
　　「什么话？」
　　「麦斯·卡尔迪消失的原因。虽然我不想，但是必须离开，所以要让麦斯·卡尔迪消失。我说我虽然喜欢这样的假面生活，但还是必须回家。是啊！假面……」
　　瑞秋没有说话，神情有些迷惑。
　　「假面，其实就是我自己弄出来的。我给自己弄出了双重生活。这不是闹着玩。我真的想过，如果只有麦斯·卡尔迪留下会怎么样。如果我有选择权，我会选择小公爵乔书亚的生活吗？但是，当时我没有选择的余地。现在，好像有人给了我机会呢？他剥夺了我小公爵乔书亚的身份？我该感激吗？精确地说，是他替我做了选择呢……」
　　「只有你才会有这种疯狂的想法。」
　　不理会麦克斯明的态度，乔书亚继续说着：
　　「其实，我也和那个人一样，我在小公爵乔书亚和麦斯·卡尔迪之间杀死了一个。这也是杀人。所以，我真的感激他。虽然他并不愿意麦斯·卡尔迪活着，还在剧院放火。但是，我还是会原谅他的。」
　　「乔书亚，你！」
　　麦克斯明很生气，但乔书亚还没停下来。
　　「说到德莫尼克，其实现在也是有两个。但是，小公爵德莫尼克·乔书亚只是个继承了家族血统而诞生的人，到死都无法摆脱这个加锁。他们对德莫尼克的了解，就只是让人不快和害怕的存在。那麦斯·卡尔迪呢？他是我创造的。我倾注了爱而创造的。他的才能得到了所有人的喜爱，没有人会说他的优秀令人讨厌。」
　　这个话题很敏感。每个人都希望成为优秀的人，但是没有人愿意成为德莫尼克。乔书亚讨厌听到别人的这些想法，可是他没有办法，只能忍受。他的声音里压抑着这样的痛苦。
　　「我喜欢他。麦斯·卡尔迪不会被人厌恶，他那么自信，勇敢，绝不后悔。这个名字存在了两年多。这期间，别墅里的小公爵乔书亚只是挂名而已。什么都不是。」
　　这时，瑞秋说话了。
　　「那么你的父母呢？兄弟姊妹呢？那里没有你爱或者爱你的人吗？退一万步来说，就算你讨厌爵位之类的东西，那些人你也讨厌吗？」
　　乔书亚扯出一个微笑。
　　「我好像真是个奇怪的人。我当然爱他们。但是，我觉得……没有他们也没关系。我以前就说过。恶魔让我没法得到别人的爱，也没法得到宽容。再想想吧，所有的父母都希望自己的孩子聪明伶俐，但他们要的不是一个德莫尼克。他们当然爱我，可是，对于我德莫尼克的本质，这个最大的本质，他们却无法去爱。不爱德莫尼克却爱我？你觉得有人会讨厌草莓却喜欢草莓派吗？不可能吧？」
　　然后乔书亚又转向麦克斯明。
　　「这个世界上，因为我是德莫尼克而讨厌我的人最多，同时，还有讨厌德莫尼克而喜欢『乔书亚·冯·阿尔宁』的人，也有不介意我是德莫尼克而喜欢我的人。但是，没有人因为我是『德莫尼克』而喜欢我。没有人对我说，幸好你是德莫尼克，太好了。但是麦斯·卡尔迪呢？他因为德莫尼克而受到欢迎的。作为卡尔迪的时候，我乐于发挥自己的才能，不用明明知道的东西也要假装不懂，也不用逼自己对任何事情漠不关心……麦君，在科斯伯特遇到你的时候，你没把我当德莫尼克看，你知道我有多高兴吗？我真想就这样生活下去。也许我在不知不觉中也被别人同化，讨厌德莫尼克了吧。」
　　乔书亚停了一下，又继续。
　　「但是，成为卡尔迪的时候，我的想法不同了。为什么连我自己都要讨厌德莫尼克呢？谁规定德莫尼克必须被人讨厌？我为什么要接受这样的待遇？我就不能以自己的方式努力生活吗？你说呢，麦君。你会让我直接回卡尔地卡吗？真的必须这样吗？」
　　麦克斯明专注地盯着乔书亚的眼睛，决定了。
　　「好吧。」
　　看到乔书亚的眼神一下子亮起来，他说：
　　「好吧。我了解你的骄傲。说真的，我不知道我的赞同对你有什么样的意义，但是我还是想说，只要那个生魂娃娃的问题解决了，你还是可以依照自己的意思过着假面演员麦斯·卡尔迪的生活。乌鸦难道能因为自己的叫声难听就把夜莺的嘴巴封起来吗？事实正好相反，应该不好意思的不是你，其他人看到你都会自惭形秽，是因为不如你，他们才会愤怒。但是，你只是过自己的生活而已，你又有什么错？就因为世界上有人挨饿，就不能吃自己眼前的面包？有这样的道理吗？」
　　乔书亚忍不住笑出声来。
　　「麦君，你什么时候出现这种想法的？」
　　「被你刚才的话说服了，你这家伙。」
　　瑞秋也表示同意。
　　「其实，我也被说服了。」
　　乔书亚止住了笑，很认真地看着他们。
　　「所以，我现在就有一件很想做的事情。」
　　「什么事？」
　　「就像瑞秋刚才说的，再次变成麦斯·卡尔迪。」
　　麦克斯明立刻跳了起来。
　　「你疯啦？」
　　乔书亚不介意地朝他笑笑。
　　「我必须这么做，我现在就要尽可能以卡尔迪的身份生活，这和生魂娃娃的事无关，我应该实验一下自己到底适应哪一种生活。我想知道我到底还愿不愿意回到阿尔宁小公爵的那种生活中。」
　　「那也要先把问题解决了呀！」
　　乔书亚摇摇头。
　　「不，就像瑞秋刚才说的，这时唯一的办法。现在我们最大的问题就是钱，能解决黄金问题的人不是瑞秋，不是麦克斯明，也不是乔书亚，而是麦斯·卡尔迪。」
　　麦克斯明无法反驳他，同时瑞秋也试着说服麦克斯明。
　　「麦克斯明，我不知道你怎么想，可是我知道，一旦麦斯·卡尔迪出现，那点黄金根本不算什么。我很清楚他的受欢迎程度。」
　　「让麦斯·卡迪尔出现。不如直接给那个叫什么受僱者的家伙寄一张入场券好了？」
　　「但是那个名字会招来很多观众！」
　　「当然，但你不知道那么有名的人会引发所有人的议论，然后弄得人尽皆知吗？」
　　「但是……」
　　麦克斯明挥手阻止他说下去。
　　「名字有什么重要的？的确，这个名字能让人们知道你是谁，但只要是同一个人，名字是不是一样又有什么关系？难道麦斯·卡尔迪一开始就很有名？其实你只要一个可以发挥实力的机会就行了。也许会有人怀疑你和麦斯·卡尔迪是同一个人，所以我们要在这消息传到海肯之前，尽快离开这里。也许他们会为了确定传闻的真假而来这里，但是，谁能追上在天上飞的船？」
　　乔书亚忍住笑，向麦克斯明确认。
　　「你的意思是，只要换一个名字你就同意我这么做？」
　　麦克斯明没正面回答他，他的自言自语像是在抱怨。
　　「又要把消失的人弄回来，为什么三个人里面只有他有这能力呢。」
　　事情就这样决定了。其实，乔书亚一个人就可以完成剧本的作词、作曲、编舞和表演，只是需要时间和资金而已。于是麦克斯明提出新的问题。
　　「那么现在就应该找一家剧院了。这里虽然剧院很多，但我们一个人都不认识。」
　　话刚说完，瑞秋马上提供对策。
　　「你在船上没有听说吗？卡拉伊文船长就是这里最大的剧院『戴梦得·罗西』的老板。」
　　第二天，麦克斯明来到了卡拉伊文船长，不，应该是卡拉伊文剧院老板的房间。虽然房间就在隔壁，但他还是像跑了马拉松一样满头是汗——这当然是装出来的——一坐下，他立刻就说：
　　「我听说您经营了一家剧院？」
　　「啊……其实我只是持有股份而已。虽然我是最大的股东，但是经营其实是别人在管……」
　　虽然船长已经起床，但是由于前一天宿醉，他还没完全清醒。
　　「那您也可以参与剧院的管理吧？」
　　「在做船长之前是这样的，但现在我忙着海上的事，只是偶尔会过问一下。」
　　「那就够了。我听说这里有很多剧院，而您的这家正是最大的之一。最近好像正好是演出淡季，船长您一定希望可以吸引更多的观众吧！」
　　「怎么突然跟我谈这个啊。」
　　船长打着哈欠回答，但是麦克斯明才刚刚开个头呢，他握着双手开始滔滔不绝。
　　「那就对了！我可以帮助船长您呢！您最后肯定会非常非常感激我的，当然，这没有必要，我不是为了您的感激才这么做的。我们很希望能报答船长对我们的帮助，所以您只要把所有的事都交给我们来办就好了，我们不会要您回报的……」
　　卡拉伊文船长眨了眨眼睛。
　　「你到底在说什么呀？」
　　「您只要听我说下去就会明白了。」
　　「什么？」
　　麦克斯明给了他一个微笑。
　　「当然是公演。」
　　「公演不是说办就能办的吧？你根本还不明白剧院是怎么一回事，就想要演出？公演内容呢？」
　　终于说到正题了，麦克斯明以最真诚的表情看着船长。
　　「内容不重要。只要具备一个条件就一定能成功。」
　　「一个条件？」
　　「我的朋友，只要那个……西斯皮埃尔上台就可以了。」
　　这个名字当然也是麦克斯明随口编的。
　　「你的朋友？就是会唱歌的那个？」
　　麦克斯明当然不会错过卡拉伊文船长表情细微的变化。
　　「是的。其实，他和我不一样，虽然是侍从，但他出生音乐世家，小时候因为家里破产才沦落为贵族的侍从。到现在……很多贵族还会特地跑去听他唱歌，因为他之前只为贵族唱歌，所以外面的人都不认识他，可是在海肯的社交界他可是很有名的。人们只要听过一次，都会被他的歌声所吸引。再说，船长，不，老板您不也听过吗？难道不觉得惊艳？」
　　卡拉伊文摸摸自己的脸颊。
　　「好像的确唱得不错。」
　　「长得也不错吧？」
　　「好像是的。」
　　「那您还犹豫什么？您的剧院里还有谁唱得比他还要好？女孩子都没他唱得好吧？」
　　卡拉伊文的回答不冷不热。
　　「但是，谁会去听他唱歌呢？我们剧院的演出都是以女演员为主。常年在船上的人不会对男人主演的戏剧感兴趣的。」
　　麦克斯明眯起眼睛。
　　「这您就不知道了。如果总是盯着大家都知道的顾客群，是绝对不可能取得成功的。喜欢看女人演出的水手们可以在任何剧院找到这些，要独占这个市场不是很困难吗？忽视别的顾客，只想到那些水手难道就能成功？当然不可能。我们都知道卡拉伊索不是一个单纯的港口，周围小镇的人来到这里不就是为了看华丽的演出？虽然水手人数很多，但他们毕竟不是全部的顾客。再说，真正成功的商人，不就是那些不管商品是什么，都可以推销出去的人吗？您现在要推销的就是男人主演的戏剧，您该考虑的应该是营销的策略吧！冒昧问一句，您知道您的顾客应该是哪些人吗？」
　　「不知道，到底是哪些人？」
　　显然麦克斯明的话勾起了卡拉伊文的兴趣，这时麦克斯明抓住时机，突然握住拳头大声说：
　　「吸引那些贵族家眷！」
　　□
　　乔书亚打量着自己身处的这条街。前面那个戴着帽子穿着礼服的女孩正对他抛媚眼。不过乔书亚对女孩一向没什么兴趣，他只是想找一套画具把这些景象画下来。
　　还在想着怎么样才能画，突然一块红色和黄色的牌子进入他的视线，上面写着斗大的字——「戴梦得·罗西！你的梦幻乐园」。左边列出的则是今天和明天的节目表，不过下面的字让乔书亚感到难以理解。
　　今日推荐晚餐
　　奶油汤，菲力牛排，海鲜番茄沙拉，配红酒一杯。价格绝对合理。
　　乔书亚不太明白，这是剧院的晚餐吗？这里以前是餐厅？
　　麦斯·卡尔迪演出的场所是不可能供餐的。一边吃东西一边看表演，无疑对演员是一种不尊重。以前来看卡尔迪演出的人都会安静地排队进场，而且穿着正式的礼服，手帕也是必不可少的。
　　附近的几家剧院情况也和这里一样。街道很冷清，基本上没有人，只有一些工作到凌晨没有化妆的女演员，用手帕遮着脸匆匆走过。乔书亚的心情变得很差。用麦斯·卡尔迪，或者其他什么名字演出是势在必行了；可是这样的环境让乔书亚无法容忍，他绝不允许别人一边吃东西一边看他表演，要吃东西就到餐厅去！
　　剧院门口没有警卫，于是乔书亚就自己走进去了。他的态度非常坦然，所以就算有人碰到他，也不会停下来问他什么。
　　穿过大厅，他上楼梯来到表演大厅门口。门虽然关着，但是他推了一下，发现没锁。门的左右两边有演员休息室，看来这间剧院的基本设施都俱全，那么里面会不会有餐桌和椅子？
　　虽然还没确定是不是能在这里登台，但是乔书亚已经开始考虑准备一场完美的表演了。舞蹈演员的水准如何？服装怎么样？演员需要训练多久？舞台背景需不需要重新布置？
　　这时，左边休息室里走出来十几个女舞者，她们化好了妆，准备上台进行白天的表演。乔书亚回头打量她们，没有别的意思，只想看看她们的服装如何。
　　女孩子们也发现一个少年站在门口看着她们，她们很自然地认定是自己暴露的戏服让这少年看呆了。从他的服饰判断，他是个远道而来的旅人，看起来像个乡下的傻小子。
　　她们看着他嗤嗤笑了起来，走在最前面的女孩子叫阿玛丽·克拉温，她走上前，把手搭在乔书亚肩上。
　　「帅气的旅人先生，今天晚上有时间吗？」
　　乔书亚最后看了看她们的鞋子，判断出表演服的基本情况。衣袖上的针脚都松动了，宝石是假的，而且一看就知道已经很旧！他抬起头，想说些什么，这时，女孩子们才真正看清了他的脸。
　　「天啊！」
　　这样的感叹当然不是乔书亚发出的。虽然年纪还小，可是乔书亚早已见过各种各样的戏服，这样的情况是不可能让他惊讶的。但是，阿玛丽不一样，她发现这个少年比她想象的更加漂亮，而且眼神锐利，就像舞台监督一样，所以忍不住惊叹。
　　乔书亚没理她，径自说出自己的意见。
　　「帽子太小了，把头发盘上去比较好。针脚都松了，根本显不出曲线，露出的地方不自然。裙子再撕开一点会更好，应该穿银色的舞鞋。服装不好，舞跳得再好都要打折扣。正好，穿这样的衣服上台更可以考验舞蹈功力，大家拿出全部的实力来！现在立刻上台！把握时间！」
　　未完待续
　　手打：ebook_
　　【下集预告】德莫尼克 卷四 剧院里的人们
　　还在看着我吗？在黑暗中，握着双手，
　　带着隐约的微笑，等待我发现。
　　座位舒服吗？感觉好吗？发现我看到你了吗？
　　听着了，舞台上的我，决不会屈服于你，
　　我不会怕你这种人。
　　不，我会捉到你，在这里看着我的——
　　渺小的，命定的，杀人者。
　　乔书亚的目光定在某一点。在灯光来回于舞台和观众席之际，在明暗之间，他们的视线相遇，所有的感情和声音，都集中在这一刻。
　　那个人也注视着乔书亚。他知道乔书亚的歌是对着自己唱的。他知道这个自己轻易就能夺走生命的人，正定定地看着自己，就像被猎鹰盯上的猎物倔强地回视着狩猎者，眼神几乎要燃烧起来。