　　「依照约定。你们不愿意见到的『那个东西』再次被制造出来。
　　我发誓，『那个东西』在这个汇聚了大陆所有魔法记录的这里再次出现了。
　　为此，我将把你们送回故乡。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　麦克斯明觉得不对劲。自朱斯彼昂制造出幻影，并且把他们送到结界石这里之后，乔书亚就一直一言不发；不过他知道为什么。
　　他知道乔书亚又沉浸在自己的思绪里面了，可是，当他发现乔书亚的脸色渐渐苍白时，他也知道自己不能再不闻不问。
　　「乔书亚，你怎么了？」
　　但是，乔书亚还是站在那里，什么都不说。
　　「乔书亚！」
　　乔书亚的目光没有焦距。麦克斯明正想走过去时，朱斯彼昂出现了，手里还拿着什么东西。
　　「好了。他们快打起来了。准备好了吗？我们一起出去。」
　　话音刚落，他们眼前就一片空白，，转眼间已经到了另一个地方。实在是太快了，让人连反应的时间都没有。
　　外面的田野和他们之前所看到的景象又不同了，现在看起来这里就好像是海底一般，让人觉得奇怪而陌生。
　　他们就站在船边。没看到朱斯彼昂，他也许把他们四个送到之后，就立刻回船舱里去了。幸好船所在的位置四周布满杂草，多少可以隐藏一下他们四个人的存在。
　　第一个回过神来的是塞萨尔。他立刻仔细观察周围，同时竖起耳朵倾听，确定四周没有其他人。然后，他拔出自己的剑，对其他人说：
　　「千万不要走远。」
　　接着，瑞秋也拿出从塞萨尔家中带出来的剑，然后看向麦克斯明。
　　「你那两样，是不是跟乔书亚一样？」
　　麦克斯明拿着一根棍子和一把短刀。这是他从朱斯彼昂那里借来的。之所以有两样，当然其中之一是为乔书亚准备的。他回头，还好，这时乔书亚已经回神了。
　　「你不要紧吧？」
　　过了一会儿，乔书亚才回答他。
　　「……嗯。」
　　麦克斯明马上把手中的刀塞给他。毫不犹豫。
　　「拿着它。」
　　乔书亚疑惑地看看麦克斯明手中的短棍，又看看自己手中的刀子。
　　「为什么把刀给我？你比我……」
　　「我习惯用棍子。」
　　麦克斯明可不指望乔书亚的战斗力能帮上什么忙，把刀给他只是希望在突然遇到危险时能多少有点用而已。
　　乔书亚上次拿到已经是莫纳西德学院时期的事了。但那时候，他也不曾和别人正式对打，只不过是拿着做做样子。他对刀的印象还停留在小时候和父亲在翡翠城后面的树林里玩战斗游戏的时光。阿尔宁公爵是个优秀的剑士，但是，也只有在那段时期，父亲才动念要教他剑术。
　　气氛顿时变得很紧张。瑞秋和塞萨尔紧紧握着手中的武器，严阵以待。但是，儿时的记忆对乔书亚却没什么帮助，他还是显得有些不自在。
　　「好了，放松一点，你们两个，背靠背站好。还有，尽量不要发出声音。」
　　这是塞萨尔的话。现在，紧张无济于事。麦克斯明虽然很想问问里面的朱斯彼昂什么时候才能弄好，但在目前的状况下，他们只能等待。
　　「再这样等下去我都快疯了。」
　　麦克斯明的自言自语似乎也说出了瑞秋的心声。
　　「魔法师的女儿也在学魔法，不知道会不会瞬间移动。如果会的话，我们就不用在这里担心受怕了。」
　　「那个女儿不知道跑哪儿去了，连个影子都没看到。」
　　看来麦克斯明对朱斯彼昂的女儿并不抱任何期待。当然，他也不觉得朱斯彼昂会因为「受雇者」的那些话而直接介入他们之间的战斗。
　　但是，在旁边一直默不做声的乔书亚突然插嘴。
　　「我好像见过……」
　　「你见过？」
　　「我是说魔法师家的小姐。」
　　这种说法听起来像是在介绍某位贵族的千金，不过这是乔书亚从小养成的礼仪习惯。瑞秋问他：
　　「你是说蒂琪爱儿？」
　　「我不知道她叫什么，但是……朱斯彼昂先生不是只有一个女儿吗？」
　　「没错。但是，你什么时候遇到她的？我怎么没看见？」
　　「刚才，我看完那本书，在船上……」
　　说着说着，连乔书亚自己都开始怀疑那个女孩的身份。
　　「那位蒂琪爱儿小姐长什么样子啊？」
　　瑞秋努力搜索记忆。
　　「说实话我只记得小时候见过她一次。应该是白金色的头发吧，就只剩这点印象了。」
　　「白金色？」
　　这下子，乔书亚吃惊不小。同时，也传来了朱斯彼昂的声音，他从船上探出半个身体。
　　「大家往后退！十步左右！」
　　依照他说的往后退，乔书亚一边大声问他：
　　「能不能告诉我……你的女儿在哪里？」
　　「我女儿？有什么问题吗？」
　　「因为，我好像在你家里遇到她了。」
　　朱斯彼昂完全不明白乔书亚在说什么。
　　「我的蒂琪爱儿半个月以前就被我送到安诺玛瑞帮我办事去了，你怎么可能看到她？」
　　「什么？」
　　朱斯彼昂没有理会乔书亚，又回到船离去了。麦克斯明疑惑地看着乔书亚。
　　「你，到底看到什么了？不会是……」
　　想到瑞秋还在旁边听，他没有再说下去。乔书亚惊慌地低头看着地面，说不出话来。这时，朱斯彼昂又出现了。
　　「你真的看到蒂琪爱儿了？」
　　「我不知道。只是遇到了一个女孩子。」
　　朱斯彼昂一下子放大了音量。
　　「你不会是看到幽灵了吧？」
　　麦克斯明和乔书亚同时咳了一下，瑞秋却噗嗤笑了出来。
　　「大白天的哪来的幽灵。大概是看到女仆了。」
　　「我家没有女仆。因为结界的关系，外面的人进不来。我看分明就是……」
　　朱斯彼昂说话的时候，乔书亚却正看向船头。朱斯彼昂身后是不是有人？而是两个人。会不会是偷袭的人？
　　「小心！后面！」
　　乔书亚大叫。朱斯彼昂往身后看，然后慢慢转过身来，垂目看着乔书亚。
　　「什么都没有嘛？」
　　「……」
　　乔书亚一脸惊慌，什么话都说不出。这次连瑞秋都觉得不太对劲了。但是，在乔书亚眼中，他到现在还看得见。一个、两个，总共有五个人。
　　他们从朱斯彼昂的两边探出身子，看着下面的乔书亚，面色平和。
　　「乔书亚。」
　　不理会麦克斯明的呼唤，乔书亚直愣愣地盯着船上。
　　「乔书亚，你……真的看见了？」
　　「……」
　　「乔书亚……」
　　「乔书亚！」
　　乔书亚没有回答。这时上面的人一个个开口了。
　　「你现在可以看见我了？」
　　「我有很多话想要跟你说呢。」
　　「你以前不理我，差点都讨厌你了。」
　　「但是，从现在起我们好好相处吧。」
　　「怎么样，年轻的阿尔宁？」
　　像是刻意为了让乔书亚听清楚，他们特意一个一个轮流说话。其中有一个是女孩子，剩下的四个中，有一个年纪                                                                                                                                                      挺大了。
　　乔书亚站在那里一动也不动。因为卡尔斯尼特的缘故，他对这些不再陌生，但是，为什么会突然出现？一直以来他都只能听到声音，现在怎么会一次突然出现五个呢？
　　而且他们的样子看起来那么清楚，就像平时看到卡尔斯尼特一样清晰。如果不是因为旁边有看不到他们的人提醒，乔书亚一定会把它们当成普通人。
　　这时，他想起了卡尔斯尼特的话——「千万不能让他们发现你的回应」——发现我的回应？就是说……
　　刚才在船上，不应该回应那个女孩子的。
　　「什么幽灵，你们到底在说什么？不是真的吧？」
　　瑞秋焦急的声音传了过来，同时，乔书亚想起了刚才麦克斯明的呼唤。
　　「麦君……卡尔斯的话，是真的。」
　　船上的那些幽灵一个一个又回到船里面，连朱斯彼昂都不知道什么时候不见了。但是，事情还没结束。
　　「看来你真的看到了。现在还看得见？」
　　乔书亚不敢说他们之间就站着幽灵。幸好这些幽灵没有开口。
　　「看……看得见。」
　　「很多？」
　　这时，塞萨尔走过来问他：
　　「那个，幽灵……虽然我一直觉得是虚无飘渺的事，但是，他们看起来是不是和普通人一样，所以让你误以为是魔法师的女儿？」
　　乔书亚回头看向麦克斯明的时候，那边已经站了四个陌生人。看到乔书亚再次目瞪口呆，麦克斯明有些明白了。
　　乔书亚点头。瑞秋惊慌地用手捂住了嘴。
　　「不可能。」
　　麦克斯明看到瑞秋的反应，觉得有必要解释一下。
　　「那个，乔书亚似乎有一些灵媒的力量，所以，他偶尔……能看到幽灵……幽灵之类的，不过，本来只能看到一个……」
　　瑞秋瞪大眼睛看着麦克斯明，让麦克斯明试图找出更好的解释，可是没有，因为这就是事实。而且，这次还不只是一个。如果照实告诉她，不知道又会引起什么样的反应，所以，他也说不下去了。
　　但是，塞萨尔似乎想起了什么，他的神情很严肃。
　　「我不知道幽灵是怎么回事。但提到这个，让我想起一件事。昨天，我一个人在田野上的时候，你们知道我遇到了一个什么样的女孩子吗？」
　　这时，麦克斯明也回头看向塞萨尔。
　　「怎么看她都不像是会独自出现在那里的人。她看起来像是贵族家的千金小姐，衣着也很优雅，像是刚刚从宴会里出来，而且也不像迷路的样子。这样的小姐一个人坐在田野中不是很奇怪吗？所以，我和她说了几句话，就在那些士兵突然出现的时候，她消失了。她穿着礼服般的裙子，不可能跑远，而且附近也没有地方可躲。按照你们刚刚说的，那个女孩也应该是幽灵吧？」
　　瑞秋慌乱地摇头。
　　「爸爸，现在不是说鬼故事的时候。没有别的好说了吗？」
　　瑞秋不知道应该如何评论乔书亚的事情，但是她不认为自己的父亲有这种能力。
　　「那个……我也不知道。说真的，如果不是听了你们刚才的话，我不会联想到那个女孩是不是幽灵这问题，因为她看起来真的和普通人一模一样。如果撇开她的衣着气质根本不可能出现在这种地方这点的话……对了，小公爵……」
　　乔书亚看向塞萨尔。
　　「我一直觉得那个女孩和谁很像，好像在哪里见过一样。现在我想起来了。我明白为什么会有这种感觉了。」
　　塞萨尔仔细端详着乔书亚的脸。
　　「她和小公爵很像。」
　　□
　　这四个人的事情先说到这里。
　　距离已经很近了，几乎都要追上；但无论后面的人怎么叫，前面逃跑的人就是不停下来，连速度都没有降低。士兵们一边暗暗叫苦，一边跟在他们后面猛追。
　　现在，眼前渐渐出现了一条河。
　　「他们到底往哪里跑啊？」
　　其中一个士兵碎碎念着。其他士兵虽然没听到，但是大家的想法都差不多。前面的孩子们居然直直往前面的河边跑去，甚至连减速的意思都没有。
　　「减速！减速！」
　　这当然不是对逃跑的孩子们说的，而是对那些士兵发出的命令。其实，就算不下这个命令，大家也都放慢了速度。这里可是河的下游，不是骑着马就能涉过的地方。但是，为什么那些逃跑的孩子们像疯了一样全速冲向那里呢？
　　「半圆阵型，包围他们！」
　　士兵们立刻散开，执行命令。跑了一段路好不容易才能停下来，马匹都大口喘着粗气；但是，对方的行动却让士兵们大吃一惊。
　　逃跑的人骑着马，轻松地过了河。那么宽、那么深的河。
　　「这，这怎么可能……」
　　大家都怀疑自己的眼睛是否出了问题。这时，他们身后传来马匹急停的声音，来人是他们的副官。
　　「快点回到原来的地方！这是命令！」
　　士兵们还有些犹豫。这时，副官再次大叫起来。
　　「这些不过是幻影术而已！如果被真的逃掉了，小心你们的脑袋！」
　　让他们「小心脑袋」当然是那个男人的意思，士兵们都清楚那个男人的可怕。这时，他们突然发现原本和他们一起的男人不知什么时候已经不见了，他们居然没人发现。他是什么时候发现真相的？又是什么时候返回的？如果真的已经发现他们追的只是幻影，为什么他要一个人回去？是因为不确定才没早点告诉他们吗？
　　答案只有一个。那个人把自己和其他士兵分开，双方有各自不同的舞台。
　　□
　　所有事情都挤到一起了。
　　那个男人走过灌木丛出现的时候，乔书亚没有看到他。他正脸色惨白地瞪着塞萨尔。麦克斯明首先感到事情不对，不自觉地握紧了手中的棍子，瑞秋抬头看船的时候也发现不对，刚想要叫他们。
　　男人戴着一顶墨西哥宽边帽，帽沿压得很低，看不见他的脸。他停下脚步，抢在瑞秋之前开口。
　　「我说过要等你们，就一定会等到你们。」
　　他用手指略略抬起帽沿，视线扫过那艘船，又回到眼前的人身上。
　　「田野上的船，应该是为了渡河弄来的吧。你们四个现在正想办法搬它？」
　　不是玩笑，也没有任何笑意，当然，他说话的时候也没有笑，似乎只是表达自己的好奇。麦克斯明希望可以找到最能拖延时间的回答方式，可是他发现这根本没用。因为男人没有等他开口，已经有了动作。
　　麦克斯明和瑞秋几乎同时朝那个男人挥动手中的武器，不过都没有击中；但是，他们也没有受到攻击。他们瞪大眼睛，不可思议地看着停在他们面前两步之遥的男人。他似乎是被什么力量阻挡住了，可是没有人拦他。
　　显然那个男人也不太明白怎么回事。
　　「什么东西！」
　　这时，传来一个陌生人的声音。
　　「受人之托，保护年轻的阿尔宁。」
　　「天啊！」
　　瑞秋手中的剑差点掉到地上。显然，她也听到了。空气中传来声音，但是没有人。看来，所有人都能听到这个声音。
　　只有那个男人一点都不感到惊讶，声音中反而充满了怒气。
　　「又弄出一个透明的障碍物。」
　　他努力让自己通过。但是，他对面的人当中，没有人有能力弄出透明障碍物。他以为这是魔法，努力要找出突破的方法；可是，阻挡他的不是人，那感觉像墙一样，看不到，但是很平滑。
　　「……」
　　那人的努力没有任何作用，他看向乔书亚。一开始，乔书亚好像也在看着他。但是，没有多久，他就知道乔书亚的视线并不放在他身上。
　　乔书亚的确没有看向那个男人，反而像是看着空气说话。
　　「你们……想要什么？我什么都没法给。我没有你们要的东西。什么都没有。」
　　「你当然没办法给我们什么。这真让人难过呢。」
　　「我也没办法允诺你们什么愿望。」
　　「那我们也没办法给你力量。年轻的阿尔宁，年轻的德莫尼克。」
　　他们的对话，在场所有人都听得清清楚楚。瑞秋僵直着身体，相信现在就算有人打她一顿自己都不会有感觉；塞萨尔也睁大了眼睛。只有麦克斯明一脸惊慌。
　　「天，这次到底有几个？」
　　但是，这时的乔书亚似乎听不到活着的人所说的话。他只是愣愣地看着空气，像疯了一样。
　　「是谁要你们来帮我的？」
　　「我们信任并且跟随的朋友，我们的祭司。」
　　这时，戴着帽子的男人拿出一个袋子，取出里面银灰色的粉末撒向自己前方。阻挡他的墙立刻显现出形状。这是「现形粉」，可以让魔法制作的物体显示形状，算是很昂贵的魔法道具，但是在眼前的状况下，无疑能发挥重要的作用。
　　一旦看清面前的墙，男人立刻以最快的速度拔出腰间的剑，向离他最近的塞萨尔刺去。但是，他显然太小看农夫打扮的塞萨尔。后者迅速弯下腰，及时避开了这次攻击。
　　但是，第二波攻击就没这么好应付了。男人抬起右臂，先轻松挡开塞萨尔的袭击，接着剑从下方挑起。这个动作完全出乎塞萨尔的预料，几乎连剑都被打掉，只能勉强闪躲开，但却被紧接而来的肘鎚击中。这男人的力量之大，同样出乎他的预料。
　　男人刚想继续追击，突然感觉有什么东西飞向他。原来是瑞秋用手中的箭射向他。在这种状况下，这算是支援塞萨尔最有效的方法了。
　　但很不幸地，这把剑是从男人的右边射来。他那只大于常人的右手毫不费力就抓住了瑞秋的剑。这间丝毫不能对他造成威胁，他甚至对瑞秋笑了笑。
　　「架势还不错。」
　　男人又将视线转向麦克斯明。麦克斯明便把手中的棍子往地上一扔。男人点了点头。
　　「你这是放弃抵抗了？」
　　「正好相反。」
　　麦克斯明双手抱在胸前，环顾四周。仿佛他看得到那些幽灵一样——事实上他当然什么也看不见。
　　「你们不是接受了祭司的请托吗？那就拿出一点合作精神，把这个威胁到阿尔宁小公爵的家伙弄走吧。」
　　但是对方的回答出人意料。
　　「那就要看年轻的阿尔宁怎么做了。」
　　「这是什么意思？」
　　「他必须先接受我们。」
　　「接受是什么意思？」
　　麦克斯明反问他们的时候，乔书亚已经清醒过来，并且开口回答。
　　「你们是说降灵吗？我知道了。好吧。进来吧。我全都接受。全部！」
　　这时，乔书亚的眼神已经不像刚才那么不安了；但是，他看起来还是一样疯狂，而且更可怕的是，他看起来眼神清明，根本就清楚知道自己的疯狂。至少在麦克斯明看来是这样。
　　「乔书亚，不可以！」
　　但是，已经来不及了，乔书亚话一出口，一切就已经决定了。周围的人还来不及弄清楚发生什么事，就突然刮起了一阵狂风，而乔书亚更感觉到自己正处于风暴的中心。紧接着最初的冲击过后，他发现自己的意识已经被无数其他的意识给淹没了。
　　接下来的事情发生的更加迅速。周围的人只看到乔书亚的指尖似乎有光闪了一下。可是下一秒，刺眼的白光便让所有人不得不闭上眼睛。然后，一股无形的力量把所有人的身体都带了起来。重重摔到地上之后，麦克斯明顾不得自己的疼痛，立刻跳起来大喊。
　　「乔书亚！」
　　然而，刚才的亮光再次出现。麦克斯明不得不闭上眼睛，等他再次睁开双眼时，发现自己已身处黑色的光芒中，周围的一切全都变成了黑色。还有，突然出现的……那是什么？周围突然冒出来那么多的……
　　岩石！
　　麦克斯明实在无法判断目前的状况。塞萨尔、瑞秋，甚至那个男人都不知道跑去哪里了，只有那艘船还在原地。但是，有一点很明显，他们刚才所在的田野根本没有这么多石头。他开始搬开那些石头，似乎想找什么。
　　但紧接着，吹来的风让那些岩石慢慢往半空中飘浮起来，麦克斯明的头发也被风吹得飞扬。这风不算很大……但是，带着很强烈的力量，居然片刻间就把所有的岩石都吹出这片田野！
　　然后，麦克斯明才隐约发现在稍远处的人似乎是乔书亚。他没有什么反应，只是微微点头；也说不定那不是点头，而是因为失去意识而垂下头。但是，那股力量包围了他。他在一切力量的中心，光也好，风也是……此时，乔书亚只是静静地站在那里，他的头发渐渐变成白色；是真正地变了颜色，绝不是因为光线的关系。
　　这时，麦克斯明一直百思不得其解的问题终于有了答案：之前乔书亚的头发会由黑色变成银色，是因为他遇到了卡尔斯尼特。
　　这时，周围响起了各种声音。尖锐的说话声、东西破碎的声音，还有似乎是求救的惊叫声。麦克斯明实在看不下去了，往乔书亚那里冲去；可是，他还没有跨出步伐，脚踝就被人抓住。刚想说话，对方已经先开口了。
　　「别……别过去。」
　　瑞秋抓着麦克斯明阻止他。
　　「放手。我不能不管。」
　　「你要……怎么管？还是先等一下……」
　　「什么等一下！等到他完全失去理智，再也无法清醒？」
　　瑞秋稍稍直起身体，双臂仍然抱着麦克斯明的腿。这次，她的态度非常坚决。
　　「等一下，再等一下。你以为只有你担心吗？」
　　麦克斯明愣了一下。
　　「你到底……」
　　就在这时，背后响起了像是敲打东西的响声。是从地面传来的，原来是因为停在上面的东西正不停震动。四周嗡嗡作响。
　　是船。不知道怎么回事，但那艘船确实在动。
　　「弄好了？」
　　麦克斯明抬头看去，船首闪着五色的光芒，而船里面传来了熟悉的声音。
　　「还等什么！还不快爬上来！」
　　瑞秋不知道什么时候已经爬了起来。因为噪音实在太大，麦克斯明只能对着上面喊。
　　「我一定要带他走！」
　　瑞秋也大声叫道；
　　「怎么上去？连梯子都没有？」
　　「梯子啊……」
　　过了一会儿，上面扔下来一团东西，不是梯子，而是绳子。
　　「拉着绳子上去？」
　　从朱斯彼昂拉着绳子轻松滑下来的动作就知道，让身体变得轻盈对魔法师而言只是小事一件；但是，他一下来就开始训斥下面的两个人。
　　「你们想死吗？没看到这里一片混乱？又是士兵，又是幽灵的！真是搞不清状况！快点！」
　　麦克斯明看了一眼绳子，对瑞秋说：
　　「你先上去。」
　　扔下这句话，他就往乔书亚那里冲过去。瑞秋想拦住他，但已来不及。朱斯彼昂则跳了起来。
　　「站住！别碰他！」
　　离乔书亚越来越近，麦克斯明才看清楚，原来，不知头发，连他的皮肤都变得雪白，没有一点血色。
　　乔书亚闭着眼睛，失去意识地站在那里，就好像刚才发生的一切已经带走了他所有的力量，就好像……
　　娃娃。没有生命的娃娃。
　　这时，麦克斯明突然想起乔书亚不久前说过的话。「他也是我」，他当时是这么说的……该死！难道活着的人也可能被变成娃娃？先是弄出一个跟活人几乎一样的人形娃娃，现在，活着的这个又快变成娃娃了？
　　「乔书亚。」
　　不知道乔书亚能不能听到，但是，他还是那样站着，一动不动，看起来有些诡异。麦克斯明开始揉自己的太阳穴。
　　「乔书亚！」
　　乔书亚还是毫无反应，麦克斯明放开自己的太阳穴，伸手想握住乔书亚那双软弱无力的手。
　　这时，旁边响起了陌生的声音，是个女孩子。
　　「他听不到你的话。还有，不要摇他。现在任何轻微的刺激都可能让他丧命。」
　　麦克斯明立刻回头，看向声音的来源。
　　「到底怎么回事！他会不会死，怎么现在连话都没法说了！」
　　回答他的女孩声音冷静得令人烦躁。
　　「其实很简单，只是一下子进去太多灵魂而已。普通人的话，一、两个就受不了，更何况是第一次？别说能不能受得了，连能不能进去都大有问题。但是，他不一样。刚才他决定降灵的时候，有数百个灵魂想进入她体内。竞争很激烈。真让人吃惊，他的降灵能力居然这么强。总之，是一次进去太多灵魂了。」
　　「那么，到底进去了多少个！」
　　「九十八个。所以，外部的意识像洪水一样涌入他，也难怪他现在会这样了。」
　　简直是晴天霹雳。一个人的体内居然进去了九十八条灵魂？
　　「那他会不会死……」
　　「这很难说。他不是德莫尼克吗？但是，以他的精神力就算能容纳九十八条灵魂，他的身体也无法马上接受，所以他现在不能活动。也就是说，他现在处于透支的状态，就算因此无法承受而停止呼吸，也一点都不奇怪。」
　　麦克斯明只能想到一个办法。
　　「那么，让他们统统出来！那个不知道是死是活的祭司也不希望乔书亚死掉吧！」
　　「这可不是简单的事。现在你眼前发生的一切都是那些幽灵的力量，他们拥有你们难以想象的强大力量。但是，统治他们的年轻阿尔宁现在失去意识了。举例来说，就像唯一能驾驭野马的骑士在马上晕了过去一样，想要让马停下来，不就只能等那个骑士恢复意识吗？」
　　这样的比喻实在让听到的人一点也高兴不起来。
　　「你为什么说的那么理所当然？你们觉得给了我一个解释就都没有责任了吗？我不知道你是谁，但是，你必须命令那些灵魂统统出来！」
　　「你再怎么担心，也没办法和他们沟通的。进入人体的灵魂如果想要和外面的人说话，唯一的办法就是借用那个人的身体。换句话说，他们要借用年轻的阿尔宁的嘴，才能说话。但是，如果一下子有九十八条灵魂，那么应该谁来说？他们彼此之间是无法沟通的，如果他们同时都要说话，结果绝对不是你所乐见的。」
　　「那到底应该怎么办？」
　　「办法只有一个。让我们的祭司来处理，他可以同时向我们说话，所以，应该先找到他。」
　　「你们的祭司，是不是卡尔斯尼特？」
　　到目前为止听来一直很冷静的女孩似乎非常吃惊。
　　「你认识我们的祭司？你怎么认识的？」
　　虽然情况非常混乱，麦克斯明还是不由得想到，乔书亚说过，卡尔斯尼特一直保护他不受其他幽灵的打扰。再说，不久前，不正是卡尔斯尼特告诉乔书亚，不要回应其他任何幽灵吗？怎么现在，卡尔斯尼特又成了他们的祭司，甚至可以同时和所有幽灵对话呢？
　　想到这里，麦克斯明觉得刚才听到的话不能全部相信，但到底应该相信多少，是不是应该全盘否定，又成了新的问题。
　　「别骗我了。卡尔斯尼特是你们的祭司？怎么可能。卡尔斯尼特一直在阻止你们接近乔书亚，他怎么可能允许你们现在的行为？你们是想趁卡尔斯尼特现在不在达到目的吧！但是，就像你刚才说的，结果发生了意外，你们无法同时存在于一个人的体内。你们还想让乔书亚活下去吗？他最好能活下去，如果他死了，你们的目的就永远达不到了。我要警告你们，就像你说的，除了乔书亚以外，没有其他人能接受你们。乔书亚只有一个，所以那些聚集在他体内的幽灵最好小心一点了。」
　　到底怎么回事？很长一段时间都没听到对方的回答。是因为意图被麦克斯明看穿了，还是麦克斯明完全误会了?
　　但是，既然已经起了头，停下来就没有意义了。麦克斯明接着把目光转向了乔书亚。
　　「好了，到底要不要出来？别再说什么要等祭司过来的鬼话了。为什么不肯出来？我看，是因为你们谁都不愿意让步吧！全都是些自私自利的家伙！」
　　这时，一直围绕着乔书亚的诡异光芒消失了，取而代之的是一片轻轻环绕着他的柔光，像是要保护他一般。
　　是谁来了？麦克斯明回头，看到朱斯彼昂站在后面。新的光芒来自于他。
　　「对魔法一窍不通的小子，居然还不怕幽灵；但也多亏如此，你分散他们的注意力的时候，我弄了一个保护结界。至少他们现在只能出，不能进。再等一下吧！只要再出来几个就好了，现在数量已经在减少了。」
　　「再出来几个？」
　　朱斯彼昂像年轻人一样翻了个白眼。
　　「你这小子真多疑。他们低估了乔书亚自身的力量。」
　　麦克斯明完全不明白朱斯彼昂的意思。但是，让他吃惊的是，没多久乔书亚居然睁开了眼睛。
　　「你恢复意识啦？」
　　乔书亚没有回答，但是充斥整个田野的诡异空气和石头已经渐渐消失。这时，麦克斯明又听到了刚才跟他说话的声音。
　　「我说祭司来的话会比较好，并不是谎话。但是，你好像发现我们和祭司反目了呢。是的，我们希望他能来，又希望他不要来。如果他在的话，是不会坐视我们这样做的。哈哈哈……」
　　让人厌恶的笑声。不过事情好像已经差不多解决了，于是，她继续向麦克斯明解释。
　　「这孩子真不简单。只减少十个，就恢复了神志。看来如果只进去八十个就没什么问题了。反正，既然有了第一次，我们就还会回来的。」
　　这句话之后，就再也听不到这个声音了。只在耳边留下了回音。麦克斯明花了一点时间整理自己的情绪。
　　一旁，朱斯彼昂对他说：
　　「幽灵在胡说八道而已，随她去。好了，你快带着他离开。你们才逗留三天，我已经觉得像是一百年没过过太平日子一样。」
　　麦克斯明默默抱起乔书亚，往船那边走去。朱斯彼昂注视着他们，抱着双手自言自语。
　　「现在是找回平静日子的时候了。」
　　旁边不知道是什么时候冒出来的人接着说：
　　「看样子还要花点时间。」
　　是塞萨尔。他帮瑞秋上船后又爬了下来；当然，也是他把降灵的事告诉朱斯彼昂的。
　　不一会儿，倒在灰尘里的士兵，被巨大岩石摧残过的田野，统统重新出现在眼前。但是，只见那些士兵们正在努力地爬起来，而那个对他们造成最大威胁的人却不知所踪了。
　　「这小公爵，把一切搅乱，然后就这样走了。」
　　「降灵术，光听就觉得可怕。不知道那孩子的能力到底有多惊人。」
　　一个人潇洒地抱着双手，另一个悠闲地玩着剑，等待那些士兵起身。同时，身后那艘全大陆唯一的飞船，正缓缓升空。