　　「小孩子死后是不会下地狱的；但是，他们活着时却可能正在生活在地狱中。母亲离开后的世界，就是孩子们的地狱；但如果这么想，这世上岂不充斥着生活在地狱的孩子哭声。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　「卡萨尔斯」有时又被称作「角落的房子」。它正好位于五条岔路的中心，旁边是一家玫瑰花店，对面是鞋店。虽然另一边是个三岔路口，但这附近五条街的中心却不是那个路口，而是这栋房子。
　　房子的一楼是酒吧，由外墙上斑驳的漆和布满其上的蔷薇藤蔓来看，至少已经有四十年历史了。看来这里的经营状况不是很好，不然应该会加以整修。事实上也是如此，这里的酒味道很糟，厨师的手艺也普普通通，所以通常没什么客人。但造成这种情况的罪魁祸首，却是二楼。
　　在一楼进进出出的基本上都是些酒鬼，但是一到二楼，就可以发现，里面的男人看起来正常多了。二楼被分隔成好几个房间，而租下这些房间的，大部分都是些「生意」不错的窃贼。中央有一个不算小的客厅，那里聚集着一些赌徒，凌晨时分看他们在一脸疲惫地推开卡萨尔斯的门出来，就不难判断他们已经熬夜许久了。
　　卡萨尔斯是个大约七十岁的老奶奶，她的全名是朱莉亚·卡萨尔斯，人们都亲切地叫她「茱莉亚」。但现在一切都不同了。以前，卡萨尔斯的东西很好吃，点心也很有名，当时的二楼是舞厅,从卡萨尔斯走出来的人们总是手挽着手。至今还常有当时在这里认识并且结婚的夫妇，带着孩子们前来怀旧。
　　老奶奶现在七十岁，已经算是很长寿了；不过她大约十年前就搬到子女那里去，不管这里的生意。不知道她清不清楚这间「角落的屋子」现在恶名昭著的情形，因为她多年前就已经聋了。
　　这间屋子几经周折，但生意一直都还不错。留意一下就会发现，这里几乎什么生意都做过，舞厅、酒吧﹑赌场，甚至还当过图书馆。在这些转手的过程中，慢慢地大家干脆称这里为「角落的屋子」。卡萨尔斯奶奶的子女们有几次想要收回，但总是有人希望在这里开始新的生意，所以也就作罢。
　　从几乎身无分文的流浪汉到腰缠万贯的贵族，从地痞流氓到来找儿子的老妇人，出入这里的人形形色色。他们不曾想过要避人耳目，都是光明正大的进出。即使看到撑着伞的贵妇人提着裙角﹑带着女仆上楼去，也没有人会觉得奇怪。关键就在二楼。如果你租了二楼任何一间房间，只要关上门，除非你招呼，不然就绝对没有任何人能进去。这项与众不同的「服务」，正是这里受欢迎的原因。
　　如果有人从屋顶鸟瞰二楼，就会看到一幅非常有趣的画面。一群小混混聚在一起大声商量着什么计划，不时骂着脏话；旁边的房间里，那些男男女女则小声说着悄悄话；客厅里的赌徒们红着眼睛盯着赌局；后面那些窃窃私语的人又似乎极力隐藏着自己。
　　五月二十七日晚上，三个年轻人走入了卡萨尔斯。这天，还不到十一点，赌局的彩金就已经超过百万，客厅里的赌徒们开始焦躁不安，像是在产房门外等待妻子临盆的丈夫。
　　走在最前面的年轻人无论身高﹑体格和长相，看起来都像个工人。他身后，个子比较矮小的戴着类似修士头巾的东西，遮住了脸；最后一个则戴着帽子，还围着大围巾，只露出双眼。后头这两人倒像是回到以前的舞厅时期，两人手挽着手；不过因为其中一个戴着手套，另一个袖子很长，所以这也只是猜测。
　　一进门，一股烟味扑鼻而来，戴着头巾的那个年轻人不由得皱起眉头。这天，楼下的酒吧都客满了，大家都像是已经喝得差不多。为首的年轻人拨开喝醉的人，叫来了服务生。
　　「需要什么?」
　　「二楼。」
　　服务生耸耸肩问道：
　　「三号房？」
　　「是的，客人来了吗？」
　　「刚刚到。」
　　服务生看了一眼后面两个人，然后从腰间拿出一把钥匙。
　　「上楼右手边第二间，没有门牌号。」
　　话一说完，服务生离开，去招呼别的客人。年轻人陆续上楼。
　　一到二楼，嘈杂声立刻减半。就如同刚才那个服务生说的，三号房的门牌果然不在了。眼前的门很厚，牢房似的。年轻人把钥匙插进去，转动，门应声而开。
　　「很高兴见到你们。」
　　门才被打开，桌子那边就传来了问候。房间里有一张桌子﹑六张椅子，围成椭圆形，背对着窗的三张椅子上已经坐了人。中间是一个金发的年轻人，他问候的时候已经把来人看的清清楚楚了。
　　「如果结果愉快就更好了。」
　　高个子的年轻人话中带刺。说着，他拉了一张椅子坐下来。另外两个人也跟着他落座。金发的年轻人再次开口。
　　「我介绍一下。这位是我的朋友，艾尼斯坦·皮普，出色的魔法师；另外这位是坎卡，我的参谋。」
　　「叫我唐·克雷尔就可以了。」
　　「我叫莫洛。」
　　没必要多做介绍了。让对方叫自己莫洛的人，正是特尔，特尔斯特·德·莫洛。他手臂环胸，微笑着看着对面的人。
　　「唐·克雷尔，你比我想象中更年轻呢。看来民众之友组织果然是依能力选拔人才的。」
　　这话听起来像是称赞，但其实是在怀疑这么年轻的人是不是握有实权。这时，一直没有开口的两个年轻人之一开口解释。
　　「组织的领导者，彼此除了名字﹑活动经历之外，其他一概保密，这是原则。另外，为了明确责任，一旦见了唐·克雷尔先生，就不会再与其他领导者见面。」
　　虽然对方的年龄看起来不很能让人信赖，但想到这次协商的重要性，特尔终究决定不再纠缠这个问题。这时，他的视线转向刚才说话的年轻人。他并没有被引介，看来只是身份很普通的会员。
　　因为围巾几乎遮住了他的整张脸 ，所以只能看到眉眼和蓝色的头发，不过不难发现他很年轻，黑色帽子下露出的发丝闪着天空般的光彩。
　　「我没有别的意思。很荣幸能和组织的领导阶层会谈。另外，听说我现在面见的人连贵族都能吸收，我怎么可能对他有任何不敬呢。呵呵呵……」
　　同时被三个人的目光注视，还可以不慌不忙，微笑应对，兰吉艾·罗杰克兰茨深觉眼前这个人的演技真是相当出色，反而是他身边的那个魔法师有些紧张。另外一个一看就知道出身雷克迪柏。不过兰吉艾的眼神却也泄露了自己的身份。
　　本来，兰吉艾让年纪看起来大些的夏伊泽扮作领导者，自己则以会员的身份跟随。夏伊泽一开始怕出洋相,不肯这么做，但最后还是被兰吉艾说服。不过现在，关于双方合作的计划，兰吉艾决定必须由自己亲自谈判了。
　　当然，真正的领导者仍是兰吉艾。不过，迄今为止，无论是本名还是化名，对方都不知道这点。他们这次会面，是指挥部所做的决定。而有「亡命议会」之称的指挥部之所以特别指定兰吉艾，只是由于他过去杰出的行动表现。而做出上述决定的人，当然根本就不认识兰吉艾，不论名字﹑长相﹑身份，统统一无所知。同时，他们也授权兰吉艾自行下决定。
　　这时，夏伊泽，不对，是唐·克雷尔回答道：
　　「吸收那些贵族会员的，不是我，是这位朋友。我对他绝对信任。他的口才也比我好。」
　　特尔笑了笑，转向兰吉艾。
　　「怎么称呼？」
　　「叫我迪就可以了。」
　　这时，兰吉艾解开了围巾。虽然房间里只有桌子上的油灯散发着微弱的光源，但还是能清楚看到他的相貌。蓝色的头发像丝一样柔滑，衬托出白皙的脸颊。特尔不由得有些吃惊。
　　「这样的长相，可以做这么秘密的工作吗？无论是谁，见了一次就绝对不会忘记。」
　　「只要莫洛先生保密就没有问题了，因为他很少以真面目示人。」
　　特尔当然明白他话里的意思。
　　「很感谢你的信任。同样的，我也有希望你们保密的事情。」
　　该进入正题了。首先开口的人是坎卡。
　　「首先，我们对贵组织接受提议，并且安排在这里会面表示感谢。希望我们能为你们一直在追求的东西产生推动的作用。接下来，我希望可以讨论怎么做才能对双方都有利，如果选择攻击的目标最有效。诸位应该已经知道指挥部的提案了吧？
　　夏泽尔回答：
　　「很高兴我们有共同的目标。指挥部对于这次合作非常关注。现在他们已经达成共识，这件事从现在起只由我和你们联络。为了大家的合作愉快，这一点我必须先在这里声明。」
　　坎卡没有回应，似乎不把这点当作问题。对于这些意料之中的话，特尔微笑着点头。
　　「那是当然的。」
　　「谢谢你的理解，那么我们现在讨论一下具体的计划吧。迪君，说说指挥部的意见。」
　　到目前为止，夏泽尔说的话都是兰吉艾事先设计好的台词。但是，夏泽尔并不确定具体的说话时机，因为他无法预料对方的回应。现在，他终于能把话题交给兰吉艾了。不过他不由得有些担心，怕自己对情况的不了解会给兰吉艾造成麻烦。
　　兰吉艾点头。
　　「这次会面的主要目的是讨论莫洛先生所提方案的可行性。至于危险性，可以先姑且不论。现阶段，我们主要是准备和促进，大家都清楚，要恢复共和国制度不是一蹴可及的事。我们想先了解诸位的意见。你们觉得首先要做的是什么？」
　　其实，大部分的事都可以由兰吉艾来决定，不过，他仍坚持此次会面只是传达指挥部的意见。
　　「做事当然要有顺序。这也是我们会先在这里会面﹑并且进行讨论的原因。我要和共和派合作，首先就必须掌握阿尔宁家族的实权。如果做不到这一点，我无法提供任何实际的帮助。我所提出的之后一系列计划也根本无法实行。」
　　夏泽尔点点头。然后兰吉艾继续问：
　　「关于这点，你们有什么计划吗？」
　　看来是想了解全盘计划。于是坎卡解释了一下。
　　「你们也知道，我们的主人是阿尔宁家族唯一的女婿。虽然他的夫人，阿尔宁小姐已经去世，但是他们生有一个儿子。所以要达到刚才所说的目的，只要让这个孩子获得继承人的称号，也就是阿尔莫里克·金，就行了。」
　　戴着头巾，一直保持沉默的年轻人这时说话了。
　　「那就是说必须先让小公爵消失才行，对吗？」
　　听声音就知道她是个女孩子。坎卡的回答很简洁。
　　「小公爵已经在我们手里了。杀了他，或者让他成为阿尔莫里克·金然后做我们的傀儡，都不是困难的事。」
　　「不过，据我所知，这个小公爵可不是平常人。」
　　到目前为止，她都没有以真面目示人 ，看来是担心以后会在其他场合和眼前的人相遇。和兰吉艾不同，黎安的身份一旦暴露，可是会惹来大麻烦的。对完全不知道女儿在干些什么的阿玛兰斯伯爵而言，这绝对不会是什么好消息。
　　坎卡笑了笑。
　　「你知道徳莫尼克的事情吧。但不用担心，现在已经不成问题了。」
　　兰吉艾隐约明白了他们的计划。
　　「我大概知道了你们的初步计划，但是，我们也有不得不考虑的问题。我们不能忽略任何可能的危险要素，就这样把结果汇报给中央指挥部。」
　　「这和我们现在谈的没有关系吧。」
　　特尔抬手阻止了坎卡的话。
　　「好了。对于值得信赖的朋友，我们没有必要隐瞒什么。唐·克雷尔，还有，迪君，小公爵正在走向死亡。当然，这个速度是可以控制的，也而已就此中止。但是，我们现在的计划是让他像是自然死亡的样子。德莫尼克本来就有不少夭折的例子，不会有人起疑的。所以，我们没有必要在意他的存在。」
　　夏伊泽和兰吉艾交换了一下眼神。
　　然后，兰吉艾接着说：
　　「如果真的可以按计划成为阿尔宁家族的继承人，那当然很有帮助。但是，这其中也会握在现在的阿尔宁公爵的手中。要等他长大，那又是一个漫长的过程了，这当中不能排除我们双方可能出现意见不合的机会。一旦掌握了贵族的特权，要抛弃它不是那么容易的。如果共和国要收回小阿尔宁的所有权利，，你很有可能会有所不满。」
　　听到兰吉艾这么说，黎安不由得在头巾后面笑了一下，这番话是不久以前她才对兰吉艾说过的，这让她不由得有些得意。
　　「说得好。的确，如果不了解我们家的情况，很有可能会产生这样的疑虑。首先，我的儿子还不是兰普特·冯·阿尔宁，而是普兰特·德·莫洛，他的教育权完全掌握在我手里。另外，我可以把我的继承莫洛家族特权的过程说一说，这样你们就会明白；如果诸位不嫌我啰嗦的话。」
　　特尔的视线直接对上了夏伊泽。
　　「莫洛家族是旧王国时期的贵族。在我小时候，家族早已走向没落，生活只能用悲惨来形容。但是因为顶着贵族的名号，怎么痛苦都必须忍耐。我们既无法融入贵族当中，又同时要承受平民的蔑视。那时候，家里什么都没有，也没办法让我接受教育，偏偏还必须维持所谓的尊严，我当时就一直在想，如果我不是贵族的孩子就好了。那样就算是上街乞讨，我也可以不用饿肚子。」
　　说到这里，特尔的脸色微微变了，就连他身边一直缄默不语的艾尼斯坦，脸上都有了变化。兰吉艾不动声色的听他继续说。
　　「我十岁的时候进了阿尔宁家族，第二年就成了他们家的准女婿。对方是一个弱智少女。如果不是这样，阿尔宁公爵根本就不会让我这样的人进门。讲白一点，我就是被卖给他们了。父亲把我卖了以后，拿着钱消失了，我一个人在那豪华的别墅里，无依无靠。于是我开始学习生存。就从餐桌上的礼仪开始学起。」
　　特尔的语气中包含着对当时的情况赤裸裸的嘲弄。只是其他人都不知道，他嘲弄的对象，其实主要是针对阿尔宁公爵夫人。
　　「那时候，现在的小公爵还没出生，而且从公爵夫人日益恶化的健康状况来看，没有人想到会有他。一开始，我不知道在那个家里自己是处于什么样的位置，因为没有人告诉我。但是有一点我很清楚。那就是，真正的贵族比我以前想象的更要肮脏、狭隘、不合理。小公爵出生以后，看着他们待我的态度不变，更让我确定了这一点。怎么能让这样的人一直掌握特权！如果是在共和国时期，那时我就能得到学习的机会了。你们也知道，共和国时期，阿尔宁公爵为了保全性命，假意和政府合作；但那样的人居然又称了现在新王国的支柱，怎么能让这样的事情继续呢？这样的人不只阿尔宁公爵一个，这些手里抓着权利不肯放手的家伙到处都是。我很久以前就想解决这个问题，也很清楚这问题不可能和平解决。我小时候是这么过的，我相信我儿子的情况也不会好。而且，他身上流着我的血，就算他不愿意，他还是能感受到我现在的感受。」
　　特尔才刚说完话，黎安就提出了问题。
　　「那么，阿尔宁公爵的问题怎么解决？如果等他自然死亡的话时间太长了。还是你们也用了对付小公爵的办法对付他？」
　　「对阿尔宁公爵没有必要用这种方法。我对小公爵使用的方法，就是为了避开阿尔宁公爵的锋芒。小公爵若是猝死，阿尔宁公爵一定会倾力调查幕后真相，但是，如果阿尔宁公爵也死了，就没有人会再去调查什么了。所以，我会看准机会用最快的方式让他消失。当然，那样的机会我会创造出来的。」
　　黎安这时陷入了沉思。
　　「但是，如果按莫洛先生所说，小公爵和公爵都不明不白死了，阿尔宁家族肯定免不了一阵风风雨雨。先不提家族本身的权利，就连对国王的影响力都会大大减弱，那忙了一场不就只是让阿尔宁家族走向灭亡而已吗？」
　　言下之意是说，在能给共和国提供帮助之前，阿尔宁家族连自身都难保了。特尔扯了一下嘴角。
　　「所以，在我让小公爵消失以后，我和我的儿子将继承这个家族的事实必须得到认可，同时，我也必须培植自己的势力。这就需要你们『民众之友』的帮助了。我知道你们的会员已经深入到包括宫廷在内的各个阶层。只要得到他们的帮助，我一定可以取得国王的信任。那么我就可以最大限度地使用阿尔宁家族的力量，不仅在推翻王国时使用，在新的共和国建立之后，阿尔宁公爵依然会是国家不可或缺的指标性人物。」
　　黎安这时不由得皱眉。因为出身的关系，她很容易就能看穿一个人的权力欲，不过，撇开个人的不快，就事而论，这个计划确实非常有效而实际。当然，前提是这个叫莫洛的人值得信赖。
　　过了一会儿，兰吉艾才缓缓开口。
　　「你的意思，我明白了。现在该轮到我的问题了。」
　　兰吉艾将身体稍稍前倾。
　　「阿尔宁公爵的势力如果可以加入，对共和国来说是很重要的。但是，莫洛先生，如果一切顺利，你儿子继承了爵位，你掌握了实权，对外仍旧必须公布公爵的死因。这件事当然要由你来完成，因为小公爵也死了，所以能给大众交代的就只有你了。否则，其他贵族会担心同样的事情也发生在自己家里，这样会引起不必要的麻烦。」
　　特尔立刻回答。
　　「只要说是意外就可以了。」
　　「不。那样虽然表面上人们不会说什么，但是私下肯定会议论纷纷，最后当然也会对最大受益人起疑心。如果这样，你的计划会在无形中受阻。」
　　兰吉艾回答的态度更加敏锐。听到他的解释，一旁的坎卡不由得开始怀疑这个叫「迪」的人才是真正的负责人。
　　「那么应该怎么做？」
　　特尔应是想试探对方真正的意图，而兰吉艾也立刻给出了答案。
　　「制造一个看起来从中获利比你更大的人。」
　　「谁？」
　　回答很明确。
　　「指挥部推荐的最佳人选是芬迪奈公爵。」
　　当然，这根本不是什么指挥部推荐，而是兰吉艾自己的决定。但是，这个答案大出特尔和坎卡的意料，特尔甚至没能掩饰住自己的意外。
　　「我能理解你们想借此同时解决两支新王国支柱的想法；但是，这似乎不太现实吧？我对阿尔宁公爵十分了解，可是对芬迪奈公爵就不然了。我听说他不仅是个优秀的谋略家，还拥有完善的情报网。你们想控制这样子的一个人吗?指挥部已经有计划了吗？」
　　兰吉艾笑了。
　　「指挥部以考虑你的安全为优先考量，当然，你也可能不赞成；但是，如果不接受我们的提议，你还有更好的计划吗？」
　　「我想先请教一个问题。芬迪奈公爵有什么动机要致阿尔宁公爵于死地？」
　　兰吉艾回头看着夏伊泽，问道：
　　「可以由我来解释吗？」
　　夏泽尔当然毫不犹豫地点头同意。
　　「可以。」
　　兰吉艾觉得，夏伊泽再不说话就要穿帮了，所以才会突然问他。
　　「他们想置对方于死地的原因，可以由我们制造。表面上看，两大公爵合力建立了新的王国，实力势均力敌。但是从心理上来说，没有人不想独占一切。手握大权的人尤其不愿意与别人分享。这点大家都想得到，我们只要不断夸大这个事实就行了。其实，如何让两位公爵反目，指挥部已经讨论过很多次了。但是如果没有像莫洛先生这样有力的伙伴，这一切都是纸上谈兵而已。没有比现在更好的契机了，如果成功，那么两大公爵一个消失，一个有罪，我们等于同时折断了王国的双翅。」
　　这番话说下来，完全可以让听者体会到说话人的冷酷与毫无同情心。这时特尔有些紧张的问：
　　「我想知道的是，如何让这个计划实行。」
　　「就像你所说，要控制芬迪奈公爵的行动十分困难。而且，这件事不论成败，结果都不可能把芬迪奈公爵送进监狱。我们只是需要舆论而已。只要让所有人都把矛头指向芬迪奈公爵，那么自然就不会有人怀疑到你。」
　　特尔以探究的眼神打量着说话的人。这个人虽然很可能只是在传达指挥部的意见，但是，毫无疑问，他对这个策略的理解深度已经超过了其他人。
　　「我明白你们的意思了。确实，这次会面的目的只是交换双方的意见和计划，但是，付诸实现也并不是那么遥远的事情。在那之前，还必须解决小公爵的问题，并且强化我的势力，我已经收买了几个公爵身边的人，不过他们只知道我企图让我儿子继承爵位。这样对我而言行事更加方便。不过，你们的计划我会考虑的。」
　　兰吉艾稍稍垂下视线。
　　「那不会是多遥远的事了。
　　「什么不是多遥远的事了？」
　　「这只是上面的意思。我们认为在小公爵之前，应该先处理公爵的部分。这样小公爵就会继承爵位，我们的计划也会更顺利一些，外人看不出破绽。」
　　坎卡摇头。
　　「我不这么认为。在这么短的时间内公爵的位置两次易主，只会引起不必要的混乱和麻烦。」
　　「不，请想想计划的焦点吧。」
　　兰吉艾再次回头看向夏伊泽，似乎在征求同意。坎卡则反问。
　　「什么焦点？」
　　「就是重心。要除掉小公爵其实很简单，甚至可以做得让人丝毫不起疑心。但是，这并不是重点，问题是公爵。要让他消失并不那么容易，而且成功之后还很有可能引人怀疑。所以，公爵的问题才是计划的重心。人们会把目光都聚集到公爵的死亡上，他们会伸长脖子等着揭开这个谜团，这样，我们才更容易给他们暗示，让他们怀疑到芬迪奈公爵头上。而在这种气氛下，小公爵的死亡看起来反而会像是一个预告，人们甚至会怀疑这两件事都是出自同一个人的计划，这不是很好吗？」
　　坎卡皱起了眉头。
　　「如果把顺序反过来的话……」
　　「如果先解决公爵，让小公爵继承爵位，那么你们就不会是人们注意的焦点了。再加上我们从旁暗示，公爵的死是芬迪奈公爵一手策划，那么，小公爵继承爵位之后日渐衰弱就再正常不过。就算有人相信那是因为徳莫尼克的宿命也没关系，至于那些阴谋论者，自然会再次把怀疑的目光聚焦到他们本来就怀疑的芬迪奈公爵身上。喜欢猜谜的人一旦有了自己的答案，就会把所有的证据都往那个答案套。因为他们希望自己是揭开谜底的那个人，这是人的本性。换句话说，一旦他们认定芬迪奈公爵就是幕后黑手，就算证据不足，他们也会认定那是因为罪犯太狡猾了才找不到证据。这时候，莫洛先生不但不会成为嫌犯，还会被当做是受害者，寄予重振家族的厚望。」
　　这番话，让人没有任何反驳的余地，这个人真是看透了人心。虽然他一直声称只是在传达「亡命议会」的决定，但是特尔还是不由的怀疑：虽然看起来不到二十岁，但从他那无懈可击的推理来看，这些话肯定是他本人的意思。
　　「我知道了，我同意议会的决定，但是我们必须加快脚步了。至少要在公爵消失前确定我自己的势力。」
　　这时，夏伊泽终于说话了。
　　「这一点不用担心。我们之前已经充分讨论过，如果你决定参与，那么十天之内就会安排你和至少三位高位贵族会谈。当然，前提是你同意。」
　　兰吉艾知道，虽然特尔是在听夏伊泽说话，可是视线却不时看向自己，好像在等待他的指示一样。
　　这时一直保持沉默的坎卡看来已经理清楚头绪了。
　　「我们同意参与。至于和谁会面，考虑到你们可能需要保密，所以我们也不想追问。因为我们相信『民众之友』的情报网络和能力。但是，这件事非同小可，对我们有一定的风险。既然合作是双方的事，我们也希望和对方约定一些事情，保证双方面的利益。」
　　「请说。」
　　这时，坎卡的脸上露出第一个微笑。
　　「我们的暗杀计划成功以后，会从家族内部散布芬迪奈公爵是主谋的谣言。这时，就需要各位从王国各个阶层树立我们的可信度，建立我们的势力，同时，还希望可以运用遍布大陆的『民众之友』的情报网络。另外，为了让事情有效推动，我们希望在这里确定暗杀行动的执行日期。」
　　兰吉艾把视线转向坎卡，后者感觉到了，两人就这样对视着。这时，坎卡才发现，之前因为光线关系一直没看清楚，原来兰吉艾的眼睛不是褐色的，而是深红色。
　　坎卡正等着兰吉艾或夏伊泽的反驳，甚至已经做好了辩论的充分准备。暗杀计划对双方来说都是背水一战，而坎卡从一开始就知道自己已经退无可退了。共和派的组织「民众之友」虽然是秘密的非法团体，但也可能是贵族之间的斗争工具。从贵族到平民，从富豪到乞丐，从剑士到艺术家，这个组织已经深深植根于大陆，看来共和国的十年历史也不是白白虚度的。
　　「民众之友」不是单纯的武装组织，也不像个统一的国家。虽然规模庞大，却能让会员的身份保密。你虽然可能猜到对方的身份，但却无从证实。一般来说，即使加入数年，见过的会员很可能仍不到十个；能够经常见到的，可能只有自己的直属领导者而已。当然其中也有例外，如果能力被认可，那么很快就能进入内部。进入内部的人，就能掌握数百名「民众之友」影子会员的资料。这些影子会员都是些大人物。
　　和这样的组织打交道，当然得要胆大心细。坎卡是个优秀的谋略家，这一点他很清楚。一旦让对方掌握全局。那么自己就没办法利用他们了。对方从一开始就不断要把自己带入他们的节奏，得出他们想要的结论，几乎把自己玩弄于掌中。要扭转这样的状况，就必须提出比他们更激进的主张，这样主导权才能回到自己这边。如果对方反对，那就意味着双方又出现分歧，必须重新讨论。
　　正这么想着，坎卡耳边传来了兰吉艾的回答。
　　「好的，就这么决定了。」
　　「啊……你们同意？」
　　几乎是反射性的反问，同时坎卡还在考虑其他问题。
　　对方看起来不过是个小孩子，却那么难对付。年纪虽小，可是心智却非常成熟。这么轻易就化解了一切。以他这样的年纪，怎么会这么优秀？
　　不知道坎卡在想什么，可是兰吉艾的语气依然这么平和。
　　「马上就要六月了，半年的时间应该差不多吧。会不会太长了？」
　　坎卡这时恢复了理智。其实定下日期也未必不是好事，自己这边虽然会很忙，但是对方也必须加快速度。在贵族之间确立势力当然是越快越好。
　　但是芬迪奈公爵的部分还是个问题。他们的提议是不错，但如果让芬迪奈公爵知道就麻烦了。如果在完全确立己方的势力之前得罪了芬迪奈公爵，无疑是弄出一个最大的阻碍。虽然制造谣言是件容易的事，可是如果要对付抢先得到消息的芬迪奈公爵，就不是一、两个人能做到的了。
　　这时，兰吉艾的声音再次响起。
　　「只要你们的问题解决，芬迪奈公爵就交给我们了。」
　　那双眼睛好像可以看透人心，这少年的洞察力真是让人害怕。
　　「你们想怎么做？」
　　「我更加关心的是刚才的问题，至于公爵这部分，你们不用担心。」
　　说是要他们不用担心，其实就是不告诉他们做法。现在，坎卡很清楚对方已经掌握了主导权，他别无选择。
　　「四个月。」
　　「今天是五月二十七日，那么时间就定在九月二十七日了。」
　　兰吉艾看着夏伊泽，后者点头。于是兰吉艾又说：
　　「我们接受。」
　　特尔也知道定下时间是很危险的事。在兰吉艾话音落下的一瞬间，他感觉耳边似乎嗡嗡直响，但是表面上，他还是保持一贯地微笑。
　　「这四个月中，莫洛先生，你至少可以得到一位男爵的帮助。如果你做的够好，说不定还可以见到国王，一切取决于你的表现。还有，按你所说的，我会把『民众之友』情报组织『夜行』（Nightwalk）的联系方法告诉你。但是，你的等级只是第三阶层。所以，除了提供情报，你只能每个月传唤他们一次。」
　　这样就算是加入组织了。其实，能一个月传唤一次「夜行」已经是很大的待遇了。
　　「夜行」是「民众之友」下属规模最大、历时最悠久的情报组织，成立的时间甚至比「亡命议会」更早…甚至可以说，「夜行」早在共和国成立之前就已经存在了。他们负责搜集整个大陆的情报，尤其是安诺玛瑞，这里发生的任何事情都逃不过他们的眼睛。他们有数千个情报人员，平常过着普通商人、农夫、乞丐、工人的生活，其中甚至还有贵族。
　　十年前共和国的建立，到现在「民众之友」对共和国的威胁，在所有的支持力量中，「夜行」是绝对不可或缺的。包括现在「民众之友」管理会员的方式，也是借鉴自「夜行」。
　　「你的第一个联络点是卡尔地卡十三街区克拉梅尔街十号，家具修理工阿道夫·科罗特的女儿马尔科特。但是，阿道夫·科罗特本人并不是会员，所以你不能直接去那里。如果有事，你可以用詹弗特市的朋友安内·艾夫南的名义寄一封信过去，她就会在第二天晚上八点出现在约定地点。如果她有事不能分身，那么在收到信的那天晚上十二点，她会在二楼自己房间的窗前放两盏灯。」
　　「信的内容呢？」
　　坎卡的问题由一边的黎安回答了。
　　「安内和马尔科特都是十九岁，所以只要说些这个年龄会谈的话题，然后在字里行间暗示见面的地点就可以了。」
　　「知道了。」
　　特尔好像对这点很感兴趣。
　　「真的有安内这个人吗？」
　　黎安说：
　　「没有。」
　　特尔在纸上记下地址，然后放到口袋里。兰吉艾和夏伊泽交换了一下眼神，后者看了看对面坐的三个人。
　　「如果没有什么要说的，那么就到此为止吧。」
　　特尔也觉得差不多了。
　　「今天如果我的态度有什么不妥，我道歉。我自己也知道，从小在贵族家庭长大，难免会有一些他们的说话习惯。」
　　兰吉艾笑了笑。
　　「其实我们才希望你不要因为我们没把你当成贵族而不快。因为追求共和，所以我们和贵族们见面时也是这个态度。」
　　特尔回了他一个微笑。对于兰吉艾的回答，他是有些许不安的。不知道「民众之友」里是不是有很多像兰吉艾这样的角色，还是因为这次会面的重要性，才特地选他陪同。
　　所有人都站了起来，这时黎安不由得对从头到尾都没吭声的艾尼斯坦感到好奇。
　　「我知道魔法师先生并没有加入组织，你以后也不考虑加入么？」
　　艾尼斯坦过了一会儿才回答：
　　「现在，我考虑的只是我的朋友。既然他追求的是共和体制，那么这也是我的意志。」
　　听到他的回答，黎安忍不住扑哧笑了出来。
　　「那也就是说，你不加入组织，是因为莫洛先生也有可能改变他的追求喽？对不对？」
　　「……」
　　艾尼斯坦还没有来得及回答，特尔就抢先说道：
　　「给我时间我就会证明，我不是一个不守信用的朋友。」
　　兰吉艾觉得没必要追究这个问题，于是意思意思地点点头，然后往门口走。这时，特尔叫住了他。
　　「也许有些失礼，但是，迪君，可以把你的名字告诉我吗？」
　　兰吉艾回头看了看特尔。
　　「里吉安。」
　　「里吉安……你真是令人印象深刻。再见了，迪君。」
　　然后，他又转向其他人。
　　「唐·克雷尔，不知道名字的小姐，很高兴认识你们。」
　　□
　　「角落的房子」的一楼还是一样吵。特尔一行三人离开之后，另外三个人并没有走，而是选了一张角落的桌子坐了下来，还点了葡萄酒。周围实在很吵，连隔壁桌的对话都听不到，所以，他们只能把头凑在一起说话。
　　「怎么样？」
　　夏伊泽问起自己的表现，笑得有些尴尬，不过回答他的是黎安。
　　「不错，说话的时机选得很好。」
　　兰吉艾陷入沉思，没听到他们的交谈。现在他的脸上没有任何表情，和不久前微笑着送走特尔的那个兰吉艾判若两人。
　　「想什么?」
　　兰吉艾用手指在桌上慢慢的写下：徳莫尼克。
　　「对那个孩子你知道多少？」
　　黎安感到有些意外，摇头。
　　「被人称为不可思议的天才。高深莫测？没办法用正常逻辑解释的存在？」
　　兰吉艾看着自己的指尖，半天才说话。
　　「莫洛和坎卡，他们的话有矛盾。虽然听起来差不多，但其实是不一样的。」
　　「是吗？」
　　黎安抬头看着天花板，神情有些疑惑。
　　「啊……我没听出来呢。」
　　「从莫洛的话来判断，小公爵似乎被下毒了。但是，坎卡的说法却完全不一样。在莫洛开口之前，他的说法……」
　　兰吉艾垂下视线，停了一下才说：
　　「他说，傀儡。」
　　「傀儡？」
　　黎安这时仿佛也想起来了。
　　「对，是的。他说让他当傀儡也不是什么困难的事情。我想起来了。这和毒杀完全是两回事吧？」
　　「是啊，如果是那样的话，就是莫洛在说谎了。」
　　夏伊泽插了进来。
　　「那么到底是怎么回事呢？是魔法吗？可以把人当成木偶一样控制的魔法？」
　　「魔法，如果是其他人可能性不大，但是……」
　　兰吉艾现在已经完全进入推理状态。
　　「和他们同行的是魔法师，表示这是有可能的。但是，最重要的是他说谎的理由。如果真有这样的魔法，他为什么不告诉我们呢？告诉我们他有这样的能力，不是更能得到我们的认可，继而成为合作的搭档吗？很显然，控制小公爵比杀了他更有用。」
　　黎安表示同意。
　　「没错，所以他显然故意隐瞒我们有这样的魔法存在。也许是因为那个魔法很厉害，他不想让我们知道，所以才用毒杀这个简单的方法来掩饰。」
　　兰吉艾摇头。
　　「看样子不像是这个原因。我们又不是魔法师，对魔法厉害与否没什么感觉。如果不是因为这个原因而隐瞒。我看……八成是因为这种魔法是被禁止使用的。」
　　「被禁止的魔法。」
　　他们对魔法都不是很了解，但是这种可能性的确存在。虽然现在没有什么权威机构公布被禁止魔法的细节，可是研究魔法的人都知道什么样的魔法是被禁止使用的。研究这样的魔法就充满了危险，所以研究者绝对不会和其他魔法师交流相关经验，毕竟一旦被发现，不论是地位如何崇高的魔法师，都将面临严惩。所以，保密也就显得特别重要。
　　「当然，因为使用被禁止的卡纳波里魔法，所以瞒着我们，只是一种可能性。也许，还有第二种可能性，这也是我们必须考虑的。」
　　「是什么？」
　　「如果莫洛的话是真的，那么他应该非常憎恨小公爵。因为小公爵的出生剥夺了莫洛成为继承人的资格。这一点很重要，直接影响了他的行为方式。虽然他不露声色，但还是有迹可循。」
　　兰吉艾用手指轻轻抚着酒杯,端详着里面的液体。黎安知道兰吉艾平时滴酒不沾，刚刚之所以点葡萄酒，是为了让他们三个人的存在不让人感觉突兀。另外，黎安也知道，兰吉艾虽然不喝酒，但他有时会像现在这样盯着酒出神。
　　「就像我对莫洛强调的，这个计划的关键是公爵。就算小公爵是徳莫尼克、将来会继承爵位，也无法改变暗杀公爵才是计划重点的事实，但是，他却一心想对小公爵下手。更奇怪的是，他居然用了像魔法这种复杂的方式。当然，在公爵死后，小公爵会继承爵位，所以必须除掉他。可是，如果觉得他是威胁，直接杀了他不是个更快速地解决方式吗？」
　　黎安也觉得有些奇怪。
　　「也许有些利益是直接杀了他也得不到的吧。」
　　「是的，这也是我想说的。问题是……不杀小公爵而只把他弄成傀儡他能从中得到什么？从目前搜集到的情报看来，都显示其中『没有利益』。迟早，小公爵总是要死的，这点毫无疑问。这么推断的话，莫洛会这样对小公爵，应该是基于私人的感情因素。」
　　「因为憎恶？」
　　兰吉艾没有立刻回答，而是看着眼前的两个人。
　　「我们都知道，像莫洛这样的人，很难想象他会真心追求共和制。」
　　黎安和夏伊泽对视了一眼，但是谁也没有说话。这句话其实已经可以概括今天这次会面的结果了。兰吉艾不是会轻易下结论的人，虽然他的直觉一向很准确，但是在经过严密的分析论证之前，他从不会轻易相信自己的直觉。可是今天，他居然这么快就判断刚才这个人不会是一个共和主义者。
　　「他骨子里就是一个贵族，一个被剥夺了权力的贵族。这样的人，支配他行为的动力是夺回所有权的欲望，这是他的本能。如果要把他改造成共和主义者需要更多的观察和努力，但是，最重要的还是时机。从这个意义上来说其实我们并没有必要弄清楚那个叫莫洛的人背后的动机。他当然是想把这个阿尔宁家族掌握在手中，也许他的野心还不止于此。但是，从今天的情况来看，他的心理状态可能没有想象中那么简单。」
　　「不简单又怎么样？」
　　「我觉得，比起掌握阿尔宁家族，他更想做的，是毁灭小公爵。」
　　说着，兰吉艾拿起酒杯，放到嘴边抿了一下。虽然只是很小一口，但看到那红色的液体真的碰到了兰吉艾的嘴唇，黎安还是吃惊地瞪大眼睛。兰吉艾大概是感觉到什么了吧。
　　「那么……这对这次合作有什么影响吗？」
　　「刚才，我提出先暗杀公爵，他也接受了我的提议，似乎很有信心能一举成功。这次会面没有把处置小公爵的事当做重点，当然，不可否认，对小公爵的处置也会关系到整个大局。从莫洛的态度来看，他把小公爵的问题看得比什么都重要。不管他使用了魔法还是毒药，他还没杀了小公爵应该是在等。等待一个最佳时机。既然他从中得不到任何利益，那么就只剩下一种可能了。他在等观众。」
　　「观众？」
　　「在等一个为这他一手导演的好戏鼓掌的人，也就是说，会因为这一切而感到恐怖和绝望的人，那个人的存在夺走了他的一切，是他因为嫉妒而必须毁灭的人，也许他认为如果没有观众，那么整场戏就没有意义了。就像疯狂的艺术家一样。」
　　黎安对他的结论有些惊讶。
　　「你的结论真是出人意料呢。」
　　兰吉艾却毫无笑意。
　　「是吗？」
　　这时，北面的桌子走过来一个人，径自在他们身边坐下来。黎安有些手足无措的看着这个人，他看起来像个醉汉，而对方也朝他笑了一下。
　　「那个，我们……」
　　这时，兰吉艾打断了他。
　　「好久不见了，海恩先生。你从刚才就一直在注意我们吧。」
　　男人立刻向兰吉艾点头问好：
　　「你好，罗杰克兰兹先生。因为你们一直在谈话，所以我等了一下。」
　　虽然看起来像是喝醉了，但是，他的声音不带半点醉意。黎安立刻猜到了来人的身份。
　　「那么，这位就是约好要见的人？」
　　他们送走特尔一行之后还留在这里，就是为了要见一位夜行者（Nightwalker，「夜行」的成员）。只是，黎安和夏伊泽并不知道是在等谁。等级达到可以自由召唤「夜行」的，只有兰吉艾一个人而已。
　　对方看来已经认识兰吉艾很久了。他的态度非常恭敬，与他醉汉的外表大不相符。对于自己的领导者，无论年龄大小，都必须绝对尊重。
　　「还是说重点吧。请你调查一下阿尔宁家族的小公爵，乔书亚·冯·阿尔宁最近的情况。时间越长越好，最重要的是今年一月以来的行为，尤其是反常的行为。」
　　对方回答时没有丝毫犹豫。
　　「知道了，我会在六月底之前给你第三级报告。」
　　夜行者的报告分成三个等级。第一级和第二级的报告注重时效性，已找到任何情报就要立刻上报；而第三级的报告则有夜行者本人综合整理后才上报，所以一般不强调时效。
　　「六月，很好，那就麻烦你了。」
　　接着，那个叫海恩的人站了起来，表情变得柔和了一点。
　　「请小心身体，有好几只鸟跟着。」
　　所谓的「鸟」，是指由国王亲自指挥，被称为「王国之鹰」的人；他们的主要任务是找出不满新王国的人，尤其是「民众之友」的会员。兰吉艾虽然表面上是葛罗梅学院的普通学生，但有些异常行为多少会让「王国之鹰」有所察觉，所以他还是蛮危险的。
　　兰吉艾给了他一个微笑作为回答，对方以最快的速度再次消失在人群中。黎安看他离开，立刻回头问兰吉艾：
　　「调查小公爵？」
　　「只要知道莫洛如何对付小公爵，就可以推测他以后的行动了。如此一来，他和我们合作的时机、实现自己野心的时机，也就可以统统知道了。」
　　停了一下，兰吉艾又补充道：
　　「不管怎么样，处理掉小公爵也是我们的任务。」
　　「那是当然。」
　　理智上，黎安当然同意兰吉艾的做法，可是情感上，她又觉得有一些不忍。黎安出身南部的贵族世家，虽然不曾见过小公爵乔书亚·冯·阿尔宁，但是贵族间的传闻还是听过不少。当然，其中大部分都是他作为德莫尼克带给别人的不快感觉。可是，也有人站在客观的角度上评论他。
　　那个少年没有贵族的威严，但是举止优雅，眼神充满魅力，歌声宛如天籁之音，言谈让人惊叹，可是，即使他没有恶意，还是会让人们觉得不快：一种让人感觉被看穿隐私般的不快。
　　这个少年对一切似乎都漠不关心，就像这个世界充满了罪恶和错误；就这一点看来，他应该与共和的精神是相通的吧。只因为他出身贵族就背上了原罪，黎安不知不觉间就同情起这个连原因都不知道，就将被人杀死的少年。
　　但是，对于任何会妨碍共和国的人，兰吉艾是绝不会有半点同情的。兰吉艾的眼睛总是散发着比红葡萄酒更加透明的光彩，一面对贵族，他就会成为一个战士，而且绝不后悔，他知道这是他的选择。
　　楼梯上传来脚步声。从二楼下来了十几个人。其中有两个人扶着一个晕倒的女人，还有一个人夹着一个孩子，很奇怪的组合。他们很快走了出去。人们在短暂的惊讶之后便继续自己原来的谈笑。
　　兰吉艾看着他们离开后关上的门，有些感慨。
　　「他们是被卖了偿还赌债的。这辈子就这样被糟蹋了。那个孩子还那么小……」
　　兰吉艾又抬头看了二楼一眼，眼中的悲伤显而易见。黎安知道兰吉艾的童年怎么过的，所以，她没有再说什么。社会最底层的生活也许就是这样，在欲望的支配下，什么都能出卖。
　　「小公爵只比你、我大一岁，我对他一无所知；尽管如此，我还是要致他于死地。做出这样的事，我自己都无法原谅自己。但是我的人生已经不属于我了。夺走别人的生命，我也必须付出同样的代价。那个被卖掉的孩子，一定会诅咒那些改变他命运的人……一切都必须改变。这个国家、这个王国、这个国家的困境……如果我不能做些什么，那么我的存在就是一种罪。为什么？因为我杀了小公爵那样的人。他是天才，他美丽、年轻、生气勃勃。毁掉这样宝贵生命的我怎么能停歇呢？我怎么能逃避呢？不，不可以。绝对不可以，绝对不能停下。」
　　黎安默默看着兰吉艾，感受着他的痛苦。他是在为别人而活。他夺走别人的生命，也赔上自己的幸福。他刚才喝下的哪里是酒，分明就是血。那是麻痹伤口的酒精，是缓解疼痛的药剂，也是为自己斟上的祭酒。
　　黎安点点头，放下了自己对小公爵的同情心。