　　「舞动的故乡卡拉伊索。
　　青色的坟墓卡拉伊索。
　　我来到这儿，
　　海鸥飞翔，
　　美丽海港，
　　短裙少女来来往往。
　　食物价格是别处十倍，
　　强盗一分钱也不放过，
　　混乱的卡拉伊索。
　　所以，离开吧！
　　这里和我故乡一样。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　意味着夏天将届的五月最后一天，大型帆船绿风号一大早就起航了，海面非常平静，就像餐桌上的汤那样，波澜不兴。
　　可是，他们餐桌上的汤就没那么平静了。确切地说，他们连餐桌都没有，船员们都是坐在甲板上吃饭的。在接过汤碗之后，一个水手开始抱怨。
　　「这些猪食能给人吃吗？」
　　厨师捋起袖子一口气喝完了番茄汤，回答说：
　　「水手本来就是位于猪和人之间的特别存在。」
　　「什么话，船长不也是水手吗？」
　　「船长是神和人之间的特别存在。」
　　厨师一脸理所当然的表情，水手埃佛顿连反驳的余地都没有，只好找了个角落坐下，喝了一口汤，又嚼了一下里面不知道是鱼还是什么的东西，就霍地一下站了起来，走向船头吐掉嘴里的东西。
　　「该死！这东西连猪都不会吃。」
　　他站了起来，倒掉碗里的东西，再把空碗和别人的摆在一起。反正今天就能靠岸了，这事实让他感到安慰。晚上就可以吃到像样的食物，还有好酒。他们的母港是「舞动的卡拉伊索」，贸易和海盗的王国杜兰沙最适合吃喝玩乐的地方。这里以戏剧演出闻名，那三座剧院……
　　「好好的东西往海里倒，可以这样吗？」
　　头顶传来冷硬的声音，他立刻站起来大声回应：
　　「当然不行！」
　　「哦，是吗？」
　　卡拉伊文船长即使在海上航行都不忘带着金怀表，并把领子弄得笔挺。现在他双手抱胸，看着自己的水手，命令道：
　　「去，把汤弄回来喝掉！」
　　「是！」
　　水手埃佛顿以最快的速度离开，也许他再回来时已经喝饱了海水，毕竟没有什么办法能回收倒进海里的汤。
　　下了命令以后，卡拉伊索船长慢慢走过甲板，开始巡视。他的名字和母港的名字仅一字之差，好像随时在向人们强调他的背景一样。由于为人豪爽，常将自己的财物与人分享，因此他的人缘不错；此外，他唱歌很好听，每次唱歌，都会让水手们陶醉。
　　他年轻时曾经在卡拉伊索作过剑士。二十年前，如果提到「卡拉伊索的卡拉伊文」，在跑船者之间几乎无人不知。现在，由于生活环境的关系，他已经不常和人短兵相接了，不过偶尔还是会活动一下筋骨。当然，不能因为他夸张地命令水手把倒掉的汤收回喝掉，看到人家因此猛喝海水还在一边微笑，就断定他是个不近人情、不讲道理的人。
　　其实他们这次是因为遇到暴风，又漂流到荒岛，才出现食物不足、只能喝番茄汤的情况。平时绿风号的饮食算是不错的。不过，船长和水手的饮食向来就有差别，所以卡拉伊文船长吃的是勉强可以下咽的饼干和葡萄酒。
　　大约再过一个小时就可以入港了。虽然风不大，但由于是顺风，头顶上还不时有海鸥飞过；虽然大家都饿了，但是心情都还不错。这时，一个哼着歌的水手发现了前方有一艘来路不明的船。
　　「喂！前面有艘船！」
　　瞭望台上的水手大叫着通知其他人。
　　「这家伙看来忘记前面就是港口了。」
　　「就是，在港口附近看到船，就像在桌子上看到碗筷一样，有什么好稀奇的。」
　　「干脆发出求救信号好了。我们这里受到番茄攻击！重复一遍！我们这里受到番茄攻击！」
　　流落荒岛时，他们发现岛上长满了番茄，所以他们这几天一直在吃番茄，也常会拿番茄来开玩笑。
　　这时，瞭望台上的水手又叫了起来。
　　「他们正在发求救信号！」
　　过了一会儿，大家才明白，他的意思不是「我们正在发求救信号」，而是那艘船正在发求救信号。这真是怪事，前面就是港口了，如果不是船就要沉了，没有任何理由要在这里发求救信号。
　　「什么呀，真的有船要沉了？」
　　几个水手连忙跑到船头一看究竟。这时，两艘船的距离又近了不少，可是那艘船并没有任何下沉的迹象；不过这并不是让水手们面面相觑、说不出话的原因。
　　终于，其中一个水手找回声音，对着那个瞭望台上的同伴大喊：
　　「什么嘛！话都不说清楚！什么前面有船，你该说前面有艘奇怪的船！」
　　就连后面跟上来的卡拉伊文都不得不同意这个说法。因为那艘船实在很特别，它不像普通的帆船，无论是桅杆、帆，还是船身 ，看起来都那么完美无暇、无可挑剔，更别说船头闪烁着的金光了……
　　这似乎不能被称为船，更像一件艺术品。
　　「那个……是不是哪个剧院，为了吸引观众还是欢迎贵宾弄出来的噱头？」
　　甲板上的人纷纷点头表示同意，然后卡拉伊文突然叫了起来：
　　「还愣在这儿干嘛！快点准备援救那艘船！」
　　这时，水手们开始忙碌起来，而对面那艘不知道出了什么问题的船里，两个少年和一个少女正跑来跑去，看起来很忙，但其实没有任何实质进展。
　　「这个帆到底怎么弄啊？」
　　「这是什么东西？」
　　「我该拉这个吗？」
　　「这艘船现在应该有在动吧？」
　　「前面是哪个方向？」
　　「前面那是什么地方？」
　　「旁边又是什么东西？」
　　这些对话如果出现在儿童参观模型船时，当然没什么问题；可是，现在说话的人却都是必须自己驾船的人，这可不是什么好现象。两手握着燃烧的火把，乔书亚发现另外两个人不知道又要跑到哪里去，连忙叫住他们。
　　「你们又要去哪里？先来帮忙我一下啦！」
　　才七小时而已。从他们开始真正在海面上航行算起，才七小时。虽然小时候曾经幻想自己驾船在海上航行，可是，那已经是很久以前的事情了。而现在，才在海上待了七个小时，如果有人问起他们的感受，那大概只有一个字：晕。
　　除了晕船，还有技术问题。从刚才的对话就可以判断，这三个人对船的操纵方法一无所知，就算知道，也只是纸上谈兵而已。要驾驶这么大的帆船，有经验的船长必不可少，还需要一些能干的水手。可是，这三个人，连如何把帆升起或降下都不知道，更别说要掌舵了。再者，其中还有两个人连普通水手一半力气都没有。
　　对航海来说，方向是非常重要的，可是，他们连自己在哪里都不知道，甚至没想过要确认一下位置，只知道自己身处无边无际的大海，周围连座岛都没有。真不明白其他船是怎么确定自己方位的。
　　三个人对航海完全没有概念，都觉得这种事比魔法更加神秘，他们现在只有靠自己的力量一点一点摸索，但是没什么效果。瑞秋差点就想学人写封信放进瓶子扔到海中求救。
　　讨论了半天，他们发现自己能做的只有发出求救信号。幸好瑞秋是在岛上长大的，知道如何点燃火把，使它冒出的烟是求救的意思。可是，她知道的也只有这么多了，作为一个裁缝，她几乎没有机会坐船。
　　现在已经是中午十二点了。而他们的航行，不对，是灾难，大约是凌晨五点开始的。
　　幸运的是，自船落到海面起一直到现在，水面都算是风平浪静，如果遇到风浪，他们肯定坚持不到五分钟就宣告完蛋。
　　虽然他们并不知道，但是，他们的运气其实很不错。只要顺着这风漂流，很快就可以到达港口了。只是他们不能不考虑最坏的状况。按照其中一个人的说法，这一切都是「阴谋」，他没法让自己不去怀疑那个魔法师。
　　他们搭的明明应该是在天上飞的船，本来一切也都好好的，可是他们只不过睡了十几个小时而已，意外就发生了。
　　最先睡醒的是乔书亚，他看了一眼旁边那个盘子般表示位置的装置——由于魔法师的性格因素，至今还没为这东西起名字——当场下了一跳。「盘子」上面的轨迹显示，他们距离出发的地点很近，可是他们明明已经飞了一天一夜了呀。
　　然后他又检查了燃料，发现黄金已经用了不少，和位置资料明显不符。看来结论只有一个，那个「盘子」坏了。
　　然后，他很快把瑞秋叫醒，可是叫麦克斯明起床花了不少时间。了解了他们现在的处境之后，麦克斯明问了乔书亚一个很意外的问题。
　　「你睡觉前吃了什么东西嘛？」
　　「喝了一点葡萄酒，怎么了？」
　　「船上怎么会有葡萄酒？」
　　「瓶子上写着葡萄酒，朱斯彼昂先生大概也觉得我们会需要各式各样的东西吧。」
　　「可是这艘船现在连最基本的名字都没有。」
　　「还没有吗？」
　　「现在不是讨论这个的时候吧！」
　　他们又讨论了半个小时，但都是些早上喝了什么、吃了什么，这类对解决困难毫无帮助的事情。
　　最后，大家一致把矛头指向朱斯彼昂，他引以为豪的船，没飞多久，这么重要的仪器就坏掉了。他们接下来该怎么办呢？唯一可以判断位置的凭借现在消失了，在空中又没有任何参考坐标，朱斯彼昂有没有设定自动航行，让这艘船飞向海螺岛？乔书亚读过操作手册，知道改变方向不难，但是连自己的位置都无法确认，要怎么改变方向？现在应该坐着干等，还是应该改变航向？
　　瑞秋觉得还是立刻着陆比较好，但麦克斯明不这么想。
　　「乔书亚，你之前睡着时我在船头看过星星和月亮，发现这船是往正西方前进，现在应该也一样，这样我们至少知道大概的方位，我们应该还在往贝壳半岛的方向前进。可是照这个方向航行下去，我们是到不了海螺岛的，所以我们必须立刻改变航向；即使我们没法知道改变方向能不能到达目的地？天空和海洋、陆地是一样的，会遇到大风，甚至风暴，因此，也就充满变数，对航行的影响也肯定很大，甚至可能会让船偏离航向。虽然这只是理论上的分析，但是调整方向的确需要那个『盘子』来确认。现在，我们只能尽快改变航向，趁还没发生意外的时候。」
　　瑞秋对此有些异议。
　　「但是，我们根本不知道应该往哪个方向飞。随便改变方向会不会让情况更混乱？我们现在只知道海螺岛在南面的海上而已。连地图都没有。」
　　「难道我们就这样一直往西方飞？」
　　「一直往西至少可以到安诺玛瑞，不是吗？」
　　「如果我们现在踏上安诺玛瑞的土地，保证立刻没命。那些追杀我们的人早认定我们会回到安诺玛瑞，如果再有艘船突然从天上掉下来，肯定立刻传得沸沸扬扬。再说，如果贸然着陆，船撞坏就算了，我们在船里能不能存活还是问题；就算活着，我们也没有办法再去海螺岛了。」
　　「那我们应该怎么办？」
　　「乔书亚，那个盘子，能修吗？」
　　乔书亚有些无奈。
　　「我试过了，但是不行。看来不会魔法是修不好的。」
　　「现在船速是多少？」
　　三个人面面相觑。现在速度是多少？
　　「这只能推测了……朱斯彼昂先生不是说到海螺岛只需要半个月吗？如果我们是向西航行的话，不考虑其他因素，我们起飞之后五、六天可以到达贝壳半岛。如果是向西南方飞的话，也差不多是相应的位置。」
　　麦克斯明也同意乔书亚的说法。
　　「就这么办吧，再用三天时间试着修好那个盘子，不行的话我们就在看到贝壳半岛的时候改变航向，向南飞。最坏的情况也就是飞向安诺玛瑞南岸和海螺岛中间。至少不会降落在安诺玛瑞境内。」
　　瑞秋还是很担心，她很想问问如果看不到贝壳半岛怎么办？三天之后，如果东西没有修好，又因为计算失误看不到贝壳半岛，到时候该怎么办？
　　但接下来，他们就发现情况有些变化了。船的速度比想象中快了很多，结果计划完全被打乱，偏偏乔书亚又不知道该怎么减速。
　　「减少一点黄金的用量怎么样？」
　　麦克斯明无心的一句话成了悲剧的根源。才一减少了那么一点点黄金，船就突然落海了！真的只有一点点而已，连打一个戒指都不够！
　　由于他们之中没有人拉着绳子爬上瞭望台，所以花了一些时间才发现绿风号。乔书亚还在考虑应该怎么样阻止事情变得更糟，耳边已经传来一个陌生的声音。
　　「喂！」
　　他看到对面有艘小船正向他们靠过来。当然，这是绿风号放下来的船。注意到对方的船比自己的小那么多，又想到这里可是茫茫大海，乔书亚惊讶得瞪大了眼睛。
　　「怎么会有这样的船呢？」
　　刚说完，脑中突然出现了一个想法。
　　「会不会……这里离港口很近？」
　　那些水手们当然没注意到这个举着火把站在甲板上的少年在嘀咕什么。在他们看来，乔书亚根本就不像个水手。直到距离够近的时候，一个水手才问他：
　　「小鬼，你们的船长呢？」
　　乔书亚有些意外，眨了几下眼睛，回答说：
　　「还没有决定……」
　　他的意思是瑞秋、麦克斯明和自己之间还没决定谁来当船长；他们根本就不曾想过这个问题。
　　可是水手根本没明白他的意思，其中一个皱着眉喊道：
　　「肯定是发生叛乱了！一定是这样！」
　　乔书亚不知道应该怎么回答，只能瞅着他们眨眼睛。如此一来，水手们更加肯定自己的推论。如果不是发生叛乱，这个小鬼怎么会失魂落魄地举着火把站在甲板上呢？
　　「还有几个生还者?」
　　「三……三个。」
　　乔书亚的回答再次让水手们瞠目结舌。
　　「什么！难道其他人都死光了？」
　　「不是的……」
　　性子比较急的波尔克甲板长忍不住发火了。
　　「别理这个傻小子了！既然船长不在，那就找个船上管事的人出来说话！快点！」
　　他当然不会知道这一句「傻小子」带给乔书亚多大的冲击；除了麦克斯明，没有人这么说过他。看他还在发呆，水手们也就不再理他，径自爬上他们的船。
　　这时，船舱门打开，麦克斯明探出头来。
　　「咦？」
　　麦克斯明第一反应就是，这些人是不是海盗？他怀疑绿风号的水手都是乔装后的海盗，说不定个个都身怀武器。在这一点上，双方面的想法倒是有志一同，都怀疑对方是海盗。不过在水手们看来，麦克斯明和乔书亚一样，都是什么都不懂的小鬼。水手们没有感受到敌意，他们也放宽了心，因为这艘船真的没什么人。
　　「你又是什么人？」
　　这句话其实应该是麦克斯明问才对，在这里，这些水手才是外来者。但是，麦克斯明看看旁边像根木头一样呆站着的乔书亚，再看看眼前的人，大致掌握了状况。
　　「啊，太感谢了！你们是看到我们的求救信号过来的吧？这下我们有救了。」
　　水手们对于眼前第二个冒出来的小鬼也感到意外。这艘船到底是怎么回事？其中一个水手看看四周，然后大声喊道：
　　「别再躲了，快出来！到底发生什么事了，怎么会只有这两个孩子？既然有三个人生还，那么最后一个负责人在哪里？出来和我们说话！」
　　「在这里。」
　　瑞秋从上面跳了下来，看到这第三个幸存者，水手们真是一句话都说不出来了。但是瑞秋没有理会他们，反而笑得很灿烂。
　　「你们好，我就是负责喂饱这两个孩子的人。叔叔们一定那个是在海上帮助遇难船只的守护大使吧？能不能先告诉我们这里是哪里？」
　　瑞秋的话还是有一定的可信度，至少她看起来的确像是个会煮饭的人。甲板长看看脸上写着「你们来了问题就解决了」的乔书亚，再看看正从口袋里拿出眼镜的麦克斯明，最后把视线转回瑞秋身上，无奈地点头。
　　「好吧，你看来比较像负责人。我们是卡拉伊索港，船籍绿风号的水手，船长卡拉伊文要我们把遇难船只的水手载回港口。」
　　□
　　卡拉伊文船长还是像他习惯的那样在甲板上踱步，然后，他突然停了下来。他前面三个「获救的水手」正一脸傻笑地看着他。而且那种笑容总让他觉得哪里不对劲。
　　船长深吸一口气，指向其中一个笑容让他最不爽的人，说：
　　「你，给我说清楚到底怎么回事。」
　　船长还真是选对人了。麦克斯明开始解释：
　　「你知道海肯的蓝珊瑚岛吧？那个到处都是贵族别墅的美丽度假圣地。诗拉普丽伯爵夫人在那里就有一栋别墅，她在那里和她的朋友德尔拉米娜小姐打了个赌，她说带她来到海肯的朱斯彼昂船长是全大陆最优秀的船长，而德尔拉米娜小姐却说杜兰沙的某个船长才是最优秀的，于是她们决定让朱斯彼昂船长在杜兰沙海岸周围航行一圈，如果没有遇到海盗安全返回，就算诗拉普丽伯爵夫人赢。于是，我们就出发了，结果您也看到了，朱斯彼昂和所有的水手都死在海盗们的刀下……」
　　听到这里，乔书亚和瑞秋都竭力克制自己爆笑的冲动，尽力一脸严肃地看着麦克斯明。瑞秋知道麦克斯明是故意把朱斯彼昂说成被海盗杀死的船长，看来他巴不得这是真的。相较之下，倒是乔书亚比较意外，不过他也知道这是麦克斯明在为那个坏掉的盘子不爽。
　　「哦。」
　　卡拉伊文对这个故事半信半疑，听到那些水手和船长的下场让他感到有些难过，不由得为那位朱斯彼昂船长表示哀悼。
　　「那么，你们三个怎么活下来了？而且，你们怎么看都不像是水手。」
　　「我们当然不是，对船上的事情也一无所知。」
　　麦克斯明很清楚，如果他们伪称是见习水手，对方一定马上就能戳穿这个谎言。
　　「我们是来见证这次赌约的侍从，我们的任务就是监督船长在杜兰沙周围航行。我是诗拉普丽伯爵夫人的侍从，他是德尔拉米娜小姐的侍从。」
　　船长又看了瑞秋一眼。
　　「那么，这个负责人呢？」
　　船长当然不会忘记甲板长说瑞秋是负责人。麦克斯明也看了看瑞秋。
　　「如果只有我们两个跟着航行，回去之后说法不统一不是要打起来了？所以，打赌双方就请另外一位朋友阿尔梅里侯爵夫人帮忙，夫人就派了这个女孩子一起来。那些海盗之所以没有杀我们，就是怕一次得罪三个贵族，他们还说，如果有人问起，就说他们是通过堂堂正正的决斗赢了船长的。问题是在这茫茫大海，我们三个什么都不会，就算他们不杀我们，我们也根本就没办法自己回去。」
　　虽然感觉这番话里面疑点重重，可是卡拉伊文船长知道海肯的贵族们没事就喜欢打些奇奇怪怪的赌，再说，他也想不出别的理由会让两个不懂航海的少年和一个少女在海上漂流。于是，他点了点头。
　　「是这样啊。所以那些海盗才把你们留下来。但我还有一个问题，他们为什么把船也留给你们了？船就是钱呀。」
　　「啊，这个……」
　　麦克斯明刚想解释，旁边的瑞秋插了进来。
　　「海盗说女孩子乘过的船是不吉利的。所以没有抢走。」
　　麦克斯明差点脱口而出「那你现在搭的这艘船算什么」，不过他克制住了，只用眼神示意。这时，船长突然大笑起来。
　　「哈哈哈哈……那些海盗还真迷信。肯定是坏事做多了，怕受到诅咒，说不定他们还一直担心会不会有幽灵跟着他们呢！像我们这样做正当贸易的水手才不信这些。」
　　乔书亚一眼就看出这个船长在演戏，可能是为了让身边的水手们安心吧。
　　麦克斯明则想，不管你信不信幽灵，你眼前的人就能看见他们、听见他们说话，想到这里，他不由得微笑起来。
　　「那就好。」
　　「好吧。那我就把你们带到我们的母港卡拉伊索。你们可以在那里重新找些水手跟船长，做好航海准备回海肯。至于钱，你们只要写信给那三位夫人证明身份，相信合作社会先借给你们的。他们不会怀疑那些贵族的信用，我想你们的主人也不希望失去这艘船。」
　　三个人笑着点头。眼前的问题总算是解决了。
　　现在就等着船靠岸了。他们的船和绿风号连在一起，驶向港口，大概再半个小时就到了，乔书亚也终于安下心来，接受水手的建议，决定先喝点汤。当然，他们喝的和水手们喝的一样。
　　第一个接过碗的麦克斯明用勺子搅了一下里面的液体。
　　「像石灰水一样。」
　　递碗给他的是埃佛顿。
　　「水手都喝这个。」
　　虽然自己才刚说过这东西连猪都不会吃，可是别人吃当然就是另一种说法了。
　　旁边的瑞秋给了他一个同情的眼神。
　　「这东西真的不能入口。」
　　「什么不能入口！这是在海上。到了港口以后随便什么山珍海味、美酒佳肴都有，还有漂亮的女孩子和剧院等着你，现在这些有什么不能忍的！」
　　听到剧院，乔书亚兴致来了。
　　「卡拉伊索也有剧院吗？」
　　「你以为只有海肯才有剧院吗？」
　　埃佛顿白了他一眼，突然为自己的故乡感到骄傲起来。
　　「卡拉伊索光大型剧院就有三个，小剧院更有几十个！整条街都是剧院，那里有天使样漂亮的女孩，还有美酒！大剧院有大型公演的时候，附近人山人海，平时的表演也常常客满。你们不知道吧？一旦到卡拉伊索看过一次演出，一辈子都不想离开呢。你们可不能不知道卡拉伊索的别名，它被称为『舞动的卡拉伊索』呢！」
　　乔书亚只听到自己感兴趣的部分，颇有感慨。
　　「太好了。有那么多剧院，又有那么多观众。」
　　乔书亚无意识地搅着碗里的东西，坚决不喝一口，麦克斯明知道他在打什么主意，于是问埃佛顿：
　　「很繁荣的港口嘛。可是如果只有水手出入，那些剧院应该不会很华丽吧？」
　　「什么呀，附近的贵族都会到这里的剧院来，特别是我们船长的那个剧院。他和贵族的小姐们一直有来往。」
　　「船长的剧院？」
　　这次是瑞秋发问。这时，乔书亚已经有些迫不及待地走向船头，希望快点上岸，麦克斯明也跟着走过去。埃佛顿点了点头。
　　「卡拉伊索最顶尖的剧院『戴梦得·罗西剧院』就是我们船长的，虽然只有一半时间是；但只要我们船长到了卡拉伊索，一下船，就成了剧院主了。」
　　手打：ebook_