　　「在银河中航行的船，
　　向着天穹出发，
　　离开我们身边，
　　滑向他们的世界。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　在空中应该会觉得星星比较近。会去想这个问题，已经是五岁以前的事了。
　　但现在一点都没觉得距离星星近了，它们还是那样远远地闪烁着。看起来好像多了一点，不过这也可能只是因为天气的关系。再说平时也没多花时间看星星，所以无法比较。
　　但是，不管怎样，星星还是很美的。
　　「星星很好看呢。」
　　下面传来瑞秋的声音，虽然开心，但是可以听出一丝疲惫。
　　「一切还好吧？」
　　对于麦克斯明的提问，瑞秋感到有些突兀。
　　「你指什么？」
　　「这船。还在飞吧。」
　　「当然。」
　　「有点不安……算了，不管了。」
　　即使在黑暗中，也可以看到瑞秋咬着自己的嘴唇。
　　「是啊，不安。你一定要不停地提起这点吗？又不是只有你一个人在下面脚踏实地生活了十几年。」
　　不知道飞船是在几百公尺还是几千公尺的空中飘浮着，他们竭尽所能也只能看到下面的海水。无论是麦克斯明还是瑞秋，都没有乐观到可以忘却不安。所以，他们都尽量不去往下看，而把注意力集中到头顶上的天空。
　　瑞秋摇着头说：
　　「风没有我想象中大呢。」
　　朱斯彼昂就这样把船弄上天就不管了，也不知道船到底会上升到多高。其实，他们连方向都不知道怎么操作。船上的三个人当中，只有乔书亚知道怎么操控，可是他从下午一直睡到晚上，到现在还没醒过来。所以，在他起来之前，只有让船这么飘在半空中了。
　　在这艘漂浮空中的船上，只有他们三个人。白天有太阳的时候，脚下的水面呈深蓝色，很漂亮，但是也让人害怕。擦过船头的云彩，飞过身边的鸟，还有阳光照耀下散发出金光的船头，这些景象都是他们生平第一次见到的。渐渐地，他们觉得全身乏力，想找些东西吃，又没有食欲。这半天时间，两人几乎没说什么话。事实上这艘船很大，至少可以容纳十几个人，所以，如果他们愿意，完全可以一整天不见面。
　　第一次听到船可以飞的时候，怎么没有考虑得周全一点呢。这么大的船，三个人就足以驾驶了吗？是不是白天黑夜都必须有人值班？如果万一掉到海里怎么办？真是越想越担心，偏偏又怎么也想不出一个对策。瑞秋走近麦克斯明，打着哈欠说：
　　「既然这么不安，干脆我们也进去睡一会儿吧？还是把这些都忘掉，睡一觉比较好。也不知道乔书亚醒了没有。」
　　「乔书亚醒了的话……」
　　麦克斯明看着船头，忍不住笑了出来。
　　「发现我们正在飞，肯定兴奋得把什么担心害怕都抛到脑后去了。」
　　「这个世界上真是什么事都会发生。我从来没想过自己会离开蓝珊瑚岛，到另一个国家去，而且还是乘着飞船去。我想问你一件事。」
　　「什么？」
　　瑞秋长长地舒了一口气。
　　「是关于乔书亚的，他真的能看到幽灵吗？」
　　从帆受风所发出的声音就可以知道，风比刚才大了。
　　过了一会儿，麦克斯明有气无力地应了一声。
　　「嗯。」
　　瑞秋咽了口口水，艰难地开口。
　　「那个……你这么嗯一声就算啦？我要具体一点的解释。说实话，我睡不着其实不是因为我们正在天上。」
　　麦克斯明打了个哈欠。
　　「啊，你现在满脑子都是幽灵啦、鬼魂啦，好像他们随时会出现，对吧？其实你根本没必要担心。」
　　「为什么？」
　　「因为你看不见呀。说不定现在就有一个在你面前瞪着你呢。」
　　瑞秋不想示弱，但还是不自觉地别过脸去。麦克斯明也没有取笑她，只是用手撑着下巴。
　　「其实，我也是不久前才知道的。」
　　「你们不是从小就是朋友吗？」
　　「对啊。但他以前不是这样的。」
　　瑞秋沉默了一下，又说：
　　「那么，他能看到幽灵和今天白天的混乱有什么关系吗？」
　　「我也不知道。」
　　瑞秋抱着双手，有些不快。
　　「我以前就说过了，把你知道的都告诉我。虽然我是女孩子，但可不是什么娇生惯养的大小姐。有什么不好说的？」
　　「你说的没错。」
　　麦克斯明突然把眼镜摘了下来，用衣服擦干净，好像是想看清楚什么东西。
　　「我是真的不知道。等乔书亚醒过来我也想立刻问清楚。不过……现在好像有朋友可以为我们解释一下了。」
　　「朋友？」
　　瑞秋突然哽住说不下去，好像已经明白麦克斯明指的是什么了。
　　「你、你也看得见幽灵？」
　　「我当然看不见。」
　　麦克斯明说着，还四下看了看。然后，他耸耸肩膀。
　　「你还是出来问候一声比较好吧。」
　　瑞秋知道麦克斯明不是在对自己说话，她瞪大眼睛直挺挺地站着。现在，她连跳船都不能，根本无处可逃，只能这么站着。然后，她听到了一个声音。
　　「日安，小姐。」
　　虽然听得出是很友善的问候，但是瑞秋根本顾不了这么多了。
　　「我、我不知道……麦、麦克斯明，怎……怎么办，啊？我现在还没准备好。不行。我怎么……」
　　「你在怕什么呀？」
　　麦克斯明早料到瑞秋会是这个反应，他没有理会，反而定定地看着船舱入口。
　　「好久，不对，我们好像昨天才见过。」
　　「谢谢你能理解我的信号。看来这段时间真的发生很多事情呢。」
　　瑞秋也看向船舱口，当然，什么也没看见，只知道自己很紧张，麦克斯明当然也晓得她在害怕。
　　「如果愿意，可以躲到我后面。」
　　「那就多谢了。」
　　瑞秋立刻接受了麦克斯明的建议，躲到他后面。这时，耳边传来笑声，然后那个声音再次响起。
　　「我已经尽了最大的努力不想吓到你，不过看来没什么用呢，阿布里尔小姐。」
　　「你应该这么想，她没晕过去就已经算是胆子大的了。」
　　麦克斯明很小声地说。
　　「是啊。说的也是。为了说话方便，我现在坐在入口上面。对话过程中我不会再靠近，请放心。再说，听声音就知道我在哪里了，不是吗？」
　　瑞秋渐渐平复了自己的呼吸，鼓起勇气说：
　　「你……你怎么知道，我的名字的？」
　　「很久以前就知道了。」
　　麦克斯明不满地皱起眉头。
　　「你这样说只会让她更吃惊。」
　　瑞秋抓住了麦克斯明的肩膀。
　　「不是的，既然是幽灵，随时可能出现在任何地方，这就不是奇怪的事，所以我没那么吃惊。」
　　「如果你不要那么用力掐我的肩膀，也许会更有说服力。」
　　「我是卡尔斯尼特·米德。我知道你叫克莱瑞秋·德·阿布里尔。虽然以前就见过你，但是这样面对面还是第一次。即使你看不到我。」
　　瑞秋只能再次开口说：
　　「你真的知道我的名字？」
　　卡尔斯尼特笑着说：
　　「你的名字很优雅，很好。」
　　「优雅是优雅，就是和她不太相配。」
　　麦克斯明的评论居然没有让瑞秋发作，她只是咬了咬嘴唇。
　　「优雅的东西的确不适合我。」
　　「诚实是你的优点。」
　　「怎么你的称赞总是让人高兴不起来呢。」
　　「看来已经不那么紧张了呢。那么，就说说今天发生的事吧。我们的小少爷还没醒呢！」
　　麦克斯明动动肩膀，示意瑞秋别那么用力，然后回过头。
　　「是啊，我正要问你呢。乔书亚真的不要紧吗？他一直这么睡着没关系吗？」
　　「要完全恢复还需要一些时间，不过他的身体没受任何伤，不用那么担心。虽然可能会有一些勉强降灵的后遗症，不过应该没什么影响。」
　　当时的情况再次浮现在眼前，麦克斯明整张脸都皱了起来。那幅景象可不是什么令人愉快的回忆。
　　「可是那个让人讨厌的女鬼说，有一百多个灵魂一下子进入乔书亚的身体……」
　　这一次，卡尔斯尼特久久都没有回应，不知道是不是走开了。瑞秋很小心地问麦克斯明：
　　「那个……他会不会突然出现在你背后啊？」
　　「就算出现也没什么。他和乔书亚在一起好几年了。」
　　「可是，幽灵就是幽灵啊。听了你刚才的话……我更加觉得幽灵好可怕。你说他们可以随心所欲进入人体内吗？」
　　「你刚刚没听到吗？乔书亚很快就能恢复过来。」
　　「可是乔书亚有降灵的能力啊，如果是我们这样的普通人，情况就不一样了。那些幽灵聚集的时候，连朱斯彼昂叔叔都警告说很危险呢。」
　　麦克斯明叹了口气，刚想说什么，就听到了卡尔斯尼特的声音。
　　「阿布里尔小姐说的没错。现在乔书亚身边有超过一百个幽灵出没，他们很难不对其他人的身体产生渴望。当然，对不是灵媒的人而言，这就不是那么单纯的事了……」
　　这时，麦克斯明肩上一阵刺痛，他回过头吼瑞秋。
　　「你轻点！女孩子哪来这么大的力气啊？」
　　但是，瑞秋根本没有理会麦克斯明，她愣愣地看着船舱入口，问道：
　　「那个，是真的吗？那我们应该怎么办？」
　　卡尔斯尼特还没说什么，麦克斯明先说话了。
　　「等等！我一直以为幽灵比较容易进入灵媒的体内，但他们还是必须得到乔书亚的允许。难道说，他们进入我们这些毫无准备的普通人体内还比灵媒更容易？」
　　「问题在于，幽灵也分成好几种。从朱斯彼昂的话听来，今天白天出现的是被称为『卑鄙小人』的幽灵。当然，除了我认识的那个之外，他们的能力我不是很清楚。这是不能轻忽的问题。我不知道有几个已经跟着乔书亚了。不过，有乔书亚在身边，你们倒不用担心，因为他们只会想和乔书亚接触。」
　　听卡尔斯尼特说到「我认识的那个」，麦克斯明突然若有所悟。
　　「对了，他们称呼你为『祭司』呢，是真的吗？如果是真的，这又意味着什么？」
　　又过了一会儿，卡尔斯尼特才开口，话里有些尴尬。
　　「他们真的这么说了。」
　　「是的。他们在说谎吗？」
　　「没有。他们没有说谎。但是，她会这么说，我有些意外。」
　　「她？是不是和我说话的那个女鬼？你认识她？」
　　「认识。那是珂尔贝。除了她，没有人会想骗你。她想破坏我一直以来的努力，她一直希望在乔书亚和那数百个幽灵之间打开一个缺口。」
　　感觉到卡尔斯尼特说了一半就停下来，麦克斯明不禁张望四周，这时，船舱的门咯吱一声被打开了。
　　「乔书亚？」
　　瑞秋还以为又有幽灵出现了，再次抓紧了麦克斯明的肩膀，看清楚之后，才放松了下来。出现的虽然不是幽灵，是乔书亚，但他的脸色比起幽灵实在好不到哪里去，苍白得没有一丝血色。
　　「可以起来了？」
　　看来乔书亚已经没什么大碍了。他在刚才卡尔斯尼特坐过的地方坐了下来，给了麦克斯明一个微笑。
　　「没事，我好像饿了。」
　　然后，他看向桅杆那边，点了点头。
　　「卡尔斯也来啦。」
　　看到乔书亚和自己看不到的幽灵若无其事地打招呼，瑞秋感到莫名的恐惧，躲在麦克斯明身后不敢出来。乔书亚这才发现瑞秋也在场，神色顿时有些惊慌。
　　「啊，卡尔斯，你……」
　　「我已经问候过阿布里尔小姐了，爱惹麻烦的小少爷。」
　　「爱惹麻烦？我又做什么让你不满意了？」
　　「我再三阻止，你还是惹来了这么一大群幽灵。把我的忠告当成耳边风了。」
　　这时，卡尔斯尼特说话的语气完全不若和瑞秋或麦克斯明说话时的沉稳。这让乔书亚忍不住笑了出来。
　　「一时大意而已，卡尔斯。就像初次遇到你的时候一样。我真的不知道那个女孩子是幽灵。我还以为她是魔法师的女儿，所以没有任何戒心。」
　　「一时大意？不对吧。你不是对着那些幽灵大喊『进来吧』吗？你不知道那有多危险吗？」
　　「啊，我当然不知道。」
　　乔书亚也知道这件事是自己不对。无论什么理由，他都不应该这样轻易同意降灵。于是，他露出万分无辜的表情看着卡尔斯尼特。
　　「喂，乔书亚，你真的不觉得有哪里不对吗？我觉得这整件事背后应该有很多你不知道的秘密。知道了才能解决问题，不是吗？」
　　说着，麦克斯明把视线转向自己看不到的卡尔斯尼特。显然他对这整件事是存疑的，于是，他决定直接说出来。
　　「我希望你诚实的回答我。你到目前为止，说的话都是真的吗？不管是对我还是对乔书亚。我觉得至少有一部分不是真的。不如你直接说明哪些是真的、哪些是假的吧。」
　　短暂的沉默。卡尔斯尼特的声音再次响起时已经非常平静。
　　「乔书亚经常谈到你，他一直说，你在某些方面比身为德莫尼克的他更加敏锐。今天，我终于明白了。确实如此。有些事情我的确没对乔书亚说实话。虽然我有自己的理由，但的确是骗了他。」
　　麦克斯明并不满意他的回答。
　　「我不是只想要你承认而已，也不想听你告解，我只希望你可以说清楚。我和你认识没多久，会相信你是因为你跟在乔书亚身边好几年了，但我始终不能释怀的是你跟着他的原因。你认识乔书亚的祖先吗？如果只是出于对朋友子孙的关心，那么你似乎对乔书亚关心过度了些。换句话说，我觉得你似乎想从乔书亚这里得到什么。」
　　乔书亚目瞪口呆地看着麦克斯明，又看看卡尔斯尼特。瑞秋很佩服麦克斯明居然敢这样和幽灵说话。麦克斯明则因为没有立刻得到卡尔斯尼特的回答，于是继续。
　　「也许你可以从乔书亚那里得到生存的力量？今天我就已经见识到幽灵对于人的身体有多么渴望，更何况是乔书亚这样拥有强大力量的灵媒？还有，从那个叫你祭司的幽灵话里，我会觉得你计划从乔书亚那里得到什么，也不是不可能的事。」
　　这话虽然容易激怒人，但是卡尔斯尼特的回答依然很平静。
　　「你误会了，但我可以理解。我必须声明，会遇到乔书亚，是绝对的偶然事件，连我自己都不知道原因，而且，到目前而止，我没有做过任何伤害他的事情，这是事实。你问我是不是想从乔书亚那里得到力量，这个推测倒没错。我只是个很久以前就死了的人，之后从来都没有能离开翡翠城，可以算是成了那里的地缚灵。但是遇到乔书亚之后，我的束缚就被解开了，可以离开翡翠城了。我第一次出现在乔书亚面前的时候，我认为这样的情况不能延续多久，可是，没想到我们居然可以一直维持这样的状态，即使在远离翡翠城的地方也一样。若是从这个意义上看，你可以说利用了他。」
　　「那么，你和乔书亚在一起，就是为了离开翡翠城？离开之后你能得到什么？称你为祭司的那些幽灵，在见到乔书亚之前是和你一起的吗？」
　　「他们以前也和我一样待在翡翠城。之所以执着于乔书亚，是因为他回应了他们。他们也是在很久以前就解开了束缚，但是我一直阻止他们以声音以外的形式出现在乔书亚身边。因为我生前是祭司，死后也同样具有管束那些灵魂的力量，只是这次不知道什么原因却被打破了。我到现在都还不知道那个少女幽灵是谁。」
　　「那么，你为什么不对乔书亚直说呢？难道不是另有所图吗？」
　　没想到卡尔斯尼特居然笑了。
　　「很久没有被审问的感觉了呢！还好你是个直截了当的人。不对乔书亚说明也是为了他好，我最不愿意见到的就是今天这种情况，所以一直努力灌输他『幽灵的存在不是好事』这个概念。我对他说幽灵之间是无法沟通的，而且充满欲望，但实际上，不是所有的幽灵都是这样。至少我和他们之间不是这样。我最希望的，就是其他幽灵不要接近乔书亚。这一切……」
　　只有乔书亚看到卡尔斯尼特在摇头。双方的视线相遇，卡尔斯尼特接下的话显然是对乔书亚，而不是对麦克斯明说的。
　　「因为像现在这样，有那么多的幽灵同时进入，很容易就会超过警戒线。」
　　麦克斯明也知道这话是对乔书亚说的，所以，他没有回应。回答的是乔书亚。
　　「不。我不这么觉得。如果不是亲身体验过，我会相信你的说法。当然，你会这么说可能是因为你也没有经历过。但是，由于我这次的大意，我可以说，几百个幽灵在我身边出没，不是什么让我疯狂的事情。这话，是真的……」
　　乔书亚接下来又把视线转回到麦克斯明身上。
　　「什么事情都没有。」
　　「你，都记得？」
　　那时候明明就一副失去意识的样子。但是乔书亚却点点头。
　　「从头到尾。你把我带上船，让我躺下，在我睡着以前的事情，我都记得。」
　　「那九十八个幽灵你也记得？」
　　乔书亚扯扯嘴角，但是没有微笑。
　　「是的，我还和他们当中的一些说过话。让我吃惊的是……」
　　这次，说话的对象又换成了卡尔斯尼特。
　　「他们当中的一些，以前就曾和我说过话。那时我根本就没办法区别他们的声音，现在见过之后就可以了。如果要我说的话，我觉得他们是很有意思的人，不对，有意思的幽灵，尤其是他们争着告诉我他们对我的印象时。」
　　乔书亚最终还是笑了。
　　「以前没法管好他们的声音，所以觉得很讨厌。接受他们的瞬间，我感觉像被洪水淹没了一样，但最后还是整理清楚了。和超过四十个对象同时对话实在很不方便，但是后来他们依照我希望一个一个来，我就能理解他们，也不再感到害怕了。其实，我第一次的降灵……是我折断那个男人，就是受雇者手腕的时候。那次，我很感谢他们的帮助。」
　　说了那么多话，乔书亚的脸上有着明显的疲惫，但可以看得出他很开心。麦克斯明和瑞秋不是很明白他在说什么，但是卡尔斯尼特不同。
　　「不要把幽灵想的太单纯。」
　　「当然不会……」
　　「我也无法想象你居然同时可以控制那么多幽灵，但千万不要把你所知的当成事实的全貌。不能毫无戒心地全盘相信他们的话，善意的幽灵没有那么多。」
　　「但是，卡尔斯尼特……」
　　乔书亚一脸严肃地看着他。
　　「你以前一直告诉我幽灵不好，我应该要讨厌他们才对；可是到现在你还是这么说，这让我怎么能接受呢？」
　　这次真的沉默了很长一段时间。乔书亚的视线还是直直看着那个方向，麦克斯明即使看不到卡尔斯尼特，也知道他的脸色一定不会好看。
　　等到卡尔斯尼特终于再次开口的时候，麦克斯明知道自己的猜测没有错。
　　「没办法了。本来不想告诉你的。但是，从现在开始，你要好好听我说才行。」