　　「天才，就应该背着十字架，踏着土地，走过这世界。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　门里传来笑声。西斯老人本来想进去，但还是在门口停了下来。不一会儿，有人笑着说：
　　「悔一步棋，好不好？」
　　「起手无回……一步都不能悔。」
　　「那么悔两步。」
　　「哈哈哈，不如干脆重来吧。」
　　犹豫了一下，他还是决定进去。打开门之后，就看到坐在棋盘前的一对母子，他们笑得很开心。两人看到之后，立刻问候「
　　「啊呀，您什么时候来的？」
　　「快过来。爷爷，和我下一盘棋吧。妈妈不守规则，老是要悔棋。」
　　「是呀。叔父您和他下一盘吧。这孩子连赢了三盘就不知道天高地厚了。」
　　阿尔宁公爵夫人微笑着站了起来，坐到旁边的椅子上。虽然她没有办法在下棋的时候赢过这个徳莫尼克儿子，但还是把他当作普通的孩子在对待。
　　西斯老人坐到阿尔宁夫人刚才的位子上。
　　「看看老徳莫尼克能不能赢小徳莫尼克吧。」
　　少年重新整理好了棋盘，露出微笑。
　　「爷爷最近常常过来，我很高兴呢。」
　　西斯老人看着棋盘说：
　　「听说你最近经常出去？」
　　「啊，常去古董店。那里很多有趣的东西。」
　　对此，公爵夫人倒不怎么赞同。
　　「简直胡闹。小孩子收集什么古董。而且还不是收集了一、两件而已，连这个棋盘也是。」
　　少年同样不同意母亲的看法。
　　「这个很有价值的，比母亲您年纪还大呢。这是伊莎贝尔女王时期顶尖艺匠的作品，同样的东西只剩下八件了……」
　　「棋子放下时的声音还不错。但是，今年的新品也很好啊，非要用这个缺了一角的棋盘吗。」
　　公爵夫人很喜欢这样和儿子斗嘴。但是，外面进来的女仆破坏了她的好心情。
　　「夫人，坎莫古特伯爵夫人来了。」
　　「哎呀，看我这记性。」
　　公爵夫人站了起来。
　　「我把和她约好的事情忘得一干二净了。乔书亚，和爷爷好好下棋。你肯定没法像赢我那样赢他。认真一点喔，虽然你在这里已经没有什么对手了。那么，叔父，我先走了。」
　　嗒。
　　嗒嗒。
　　「乔书亚。」
　　放下棋子，乔书亚托着下巴看着西斯老人。
　　「最近交了什么新朋友吗？」
　　少年看着西斯老人回答：
　　「见到了一些人。都是交易的时候认识的。有事吗？您遇到了见过我的人吗？」
　　「不是。」
　　「那么，下棋吧。」
　　西斯老人看了一下棋局，把棋子放在一个很奇妙的地方。少年噗嗤笑了。
　　「爷爷，您是不想下了吗？这一步可不像您会走的。」
　　这样的反应在老人的预料之内。毕竟两人对于棋局的解读一样出色。
　　「的确如此。你我如果认真下的话，胜负难料。但是，我来是有话对你说。」
　　「好的。请说吧。」
　　少年很快收拾好了棋盘。
　　「乔书亚，你在海肯了多久？」
　　「大约三年。」
　　「我听麦克斯明说你在那里演出过？」
　　少年笑得很开心。
　　「对啊。我演过戏。但是带着面具。」
　　西斯老人的表情变得很柔和，他笑着说：
　　「真是很奇妙呢。我年轻的时候也做过同样的事。」
　　「爷爷您也演过？在哪里？」
　　「在杜兰沙的一个港口，我曾经站在那里的一个小舞台上。之后就没有机会了。虽然已经是很久以前的事了，但我还是很高兴你对这个也感兴趣。如果我能有机会看你表演就更有意思了。」
　　「我真的曾寄给您入场券的。这么说，爷爷您没有收到吗？那麦君收到的是什么？」
　　西斯老人若无其事地问道：
　　「你在说什么？」
　　「是这样的。我刚回翡翠城的时候，就是您和麦君一起来参加我的欢迎宴会的那天，麦君对我说，他收到我寄给他的两张公演入场券。那时候我已经忘记这件事了，他是在开玩笑吗？」
　　少年摇头。
　　「爷爷您不知道入场券的事，看来麦君是在开玩笑了。这家伙，开玩笑的时候表情居然这么认真。」
　　看着少年惊讶的表情，西斯老人没有发现任何异常。于是，他换了个话题。
　　「海肯离这里很远的。要寄入场券过来不是那么容易的事情。你才回来没几个月，应该知道两个地方离得多远吧。」
　　「的确很远。这趟路上连说话的对象都没有，大多数时间都在睡觉。一醒过来就发现到了新的城市，再醒过来就到了田野，不知不觉又过了边境，就这样。其他的就没什么印象了。」
　　「经过德雷克斯山脉的时候走的是哪个关口？」
　　「那个，那是什么地方？那时候大概也在睡觉吧，没什么印象。大概也是杜兰沙那边两个关口之一吧。」
　　「也许吧，你究竟为什么回来？」
　　少年的表情有些变了，他盯着老人的眼睛。
　　「为什么这么问？有什么理由让我不能回来吗？」
　　「当然有这样的理由。但是我想问的不是这个。没有人阻止你回来，但是，离开的时候，你说不想再回来。这次是什么原因让你做出这个决定的？」
　　夏娃死后，乔书亚在翡翠城呆了一年。这期间，他谁都不见，似乎陷入一片黑暗。公爵实在看不下去了，提议让儿子到海肯住一段时间。那里是休养的好地方，也没有旧识，应该可以忘记那些不愉快的事。乔书亚欣然同意。由于出发的日子很紧迫，没有时间和爷爷当面告别。他只寄了一封信，上面就写着「我不会再回翡翠城了」。
　　少年低头看着棋盘上缺失那一角。
　　「我也不知道。决定得很突然。那里的演员生活虽然很自由，但不知为什么，我知道自己迟早是要回来的。就算这次不回来，也总有这么一天。」
　　「所以，你就回来了，甚至取消了原来的公演？」
　　「爷爷觉得我是不想回来的吗?」
　　两个人都盯着对方，想知道对方这样说的用意。没多久，他们就都猜到了。因为他们都是徳莫尼克，都是一样的。
　　「爷爷，我没有说谎。」
　　「我也不认为你在说谎。」
　　「但是……真的很奇怪。」
　　少年的手指抚上了棋盘的残缺。
　　「下决心回来的那一刻，我记得很清楚。取消所有的事，然后回来。可是，当时的心情却很模糊。我想回忆当时的心情，但就像蒙了一层雾一样看不清楚完全想不起来，又不是几百年前的事，怎么会这样呢？也许我当时喝醉了；可是，我又不记得自己有喝那么多，虽然那天似乎是喝了一杯。」
　　西斯老人感到一阵寒意。
　　「也就是说，你自己也觉得很奇怪？」
　　「爷爷您也知道，应该说，所有的人都很清楚。我连十年以前放在窗前的花瓶都可以记得清清楚楚，有这样的记忆力，可以记住所有的事情。唯独这件事那么模糊。我全心全意去回想，却会渐渐连其他事情都想不起来……虽然我和母亲笑着下棋，但是，我的思绪却完全不在那里。最近一直无所事事也是这个原因。因为我没法做。我怎么会这样的……」
　　少年垂下视线，注视着自己一直抚摸的地方，那个缺失的地方。
　　「就像这个棋盘一样，缺失了一个角。」
　　他现在就像在拼命寻找那失落的一个角，但是，失落的记忆怎么也找不回来。
　　「似乎，通过这个缺口……我体内有什么东西会涌出来一样。」
　　□
　　乔书亚突然醒了过来。他感觉像被针刺一样痛苦。
　　应该是梦吧，醒来后他发现疼痛消失了。他在被子里面摸索着，什么也没发现。被子里没有任何会刺痛人的东西。
　　坐在床上，他感觉自己额头上全是汗。他讶然发现自己之所以汗流浃背，是因为刚才的疼痛，可是明明什么事都没发生。那感觉就像还有另一个身体一样，自己感受到的是那个身体的痛苦。
　　可不是吗，自己的确还有另一个身体。
　　想到这里，乔书亚终于舒了口气。刚才似乎停止跳动的心脏终于恢复正常。周围一片黑暗，内心深处五味陈杂，恐惧、不快、厌恶、失落，统统混杂在一起，却又不只是其中任何一种。
　　可是在更深处，似乎有什么东西紧紧缠绕，挥之不去。
　　「我不讨厌你。」
　　他的确害怕，也曾对另一个自己的存在感到厌恶，可是这却不是他最强烈的感受。
　　「我要杀了你。」
　　这念头在他脑海中存在好久了，可是他从未说出口。要在说着「他也是我」的同时，克制住「想杀了他」的念头并不容易；但他的确如此。
　　「如果你是我的话，你也会感觉到痛苦。虽然不知道原因，你还是会觉得哪里在痛。因为你也好，我也好，最爱的人都是自己，这是不可分享的。如果要我爱另一个人像爱自己一样多，我一定会疯掉的。」
　　「我不知道自己会不会真的杀了你，但是我不恨你，无论如何，我都没办法恨你。既然如此，那就只能选择去爱了。」
　　「如果我爱你，只有一个原因——因为你是我，你不是假冒的。作为我的复制品，如果你是假冒的，那么我也就是假的了。你和我之间不存在谁真谁假的问题，我们有着同样的本质。」
　　深深叹了口气，乔书亚看着前方，好像正对着某个不存在的人说话。
　　「我要感谢你。你，代替我做了我应该去做的事情，代替了那个没有人爱的我。在那个地方，你代替我做着我没法做的事情。我拥有的一切你都一样拥有，因为你和我本来就是一样的。我们都是徳莫尼克，有着几乎同样的记忆，这点毋庸质疑。几乎没人会遇到这样的事，所以，即使下一刻我就要杀了你，我也想见见你。我想亲眼见到你，在我面前，和我一样的你，如镜中影的你。在这个世界上，再没有任何其他人能让我这么关心了。」
　　乔书亚站了起来，回头看向站在入口处的人，扬起一个微笑。
　　「会去爱恶魔的，除了恶魔自己之外，还会有谁呢？」