　　「关於生魂的传说，最有名的就是，见到自己的生魂之后就会死去；因为他夺走了他的一切。否则本人怎麼会被所有人遗忘呢？」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　这个附有落地窗并且阳光充足的房间，显然是喝茶的好地方，而且面积居然大到可以容纳十几个人。只是魔法师明明没什麼访客，真不懂他弄一个大到可以开宴会的房间要做什麼？ 
　　不过，对於之前被当作不法入侵者而困在地牢的人来说，来到这里无疑表示自己已经被当作客人招待了。饿了那麼久，终於能吃到东西的三个人终於露出满足的表情；不过坐在他们对面的魔法师显然心情没那麼愉快。在乔书亚看来，他是因为最后结果与他设想不同，所以才非常郁闷，除此之外实在没有其他解释了。
　　可是刚才如果没有猜对他的名字，他们一定会被再困上三天。 
　　魔法师朱斯彼昂看著瑞秋再次确认。 
　　「你真的是塞萨尔的女儿？之前那个话都说不清楚的小不点？」 
　　瑞秋是这麼回答他的。 
　　「你早就该问了。」 
　　魔法师别开眼不看瑞秋的脸。 
　　「所以你早就知道我的名字，这是很严重的犯规。不过看在塞萨尔的面子上，算了。那麼，这两个又是谁？」 
　　「你可以不用顾虑塞萨尔面子的人。」
　　与此同时，麦克斯明打著哈欠伸了个懒腰。
　　「吃饱了就想睡觉了。」 
　　相比之下，乔书亚就有礼貌多了。 
　　「你的个子稍嫌高了一点。如果想让刚刚那个游戏更完美，建议你先把自己变矮。」 
　　朱斯彼昂自己有一个女儿，可是她从来不会没大没小、耍赖皮，所以他没什麼和这样的孩子相处的经验，也不知道什麼样的办法才对他们有效，只能看著他们说： 
　　「如果你们成为我的朋友，就没必要害怕。」
　　瑞秋也跟著麦克斯明打了个哈欠。 
　　「对叔叔这样奇怪的人，我不会害怕，但也不想交朋友。」 
　　魔法师当下更确定瑞秋的性格和自己的女儿南辕北辙，并且由此判断，朋友塞萨尔一定很辛苦。想到这里，他突然有些生气。 
　　「塞萨尔到底跑到哪里去了！」 
　　「叔叔你自己在这里耗了那麼久，他当然是在附近流浪啦。说不定因为肚子饿而跑到山下的村子里去找吃的了。当初不是因为叔叔你的魔法出了问题，他才进不来吗？如果你那个不知道是魔法还是什麼的东西真的有用，我们也就不会被你当佣人使唤了……」 
　　瑞秋显然还对之前的是耿耿於怀。当然，魔法师也很清楚自己在她心目中的角色——坏心肠的工头。 
　　「我叫艾尔普里科·朱斯彼昂。今年就叫我朱斯彼昂先生吧。」 
　　真是答非所问。然后，他以一种你们是不是忘记什麼了的眼神看著两个少年。 
　　「……麦克斯明·里伯克列。」 
　　「乔书亚·冯·阿尔宁。」 
　　「很好。那麼，你们三个，来这里做什麼？」 
　　三人同时叹气。乔书亚说： 
　　「这个问题早该问了。」 
　　「我这不是问了嘛。为什麼到这里来？没事？那可以走了。」 
　　看他丝毫不给他们回答的时间就准备赶人，瑞秋急忙说：
　　「你刚刚不是说要满足我们的愿望吗？我们就是相信叔叔你的能力才来的。我们被可怕的坏人追杀，希望叔叔帮我们把他解决。我们现在很危险。」 
　　朱斯彼昂没有半点四十多岁的叔叔的样子，反而像是瑞秋同龄朋友一样，双手托著下巴看著她。 
　　「解决坏人不是塞萨尔的专长吗？」 
　　「这次不行，因为这家伙实在太难缠了……」 
　　「我是魔法师，不负责解决这种问题。再说，这里很安全，没什麼好担心的，明白了吗？下一个。」 
　　知道他们每个人都有事，这次，朱斯彼昂把目光转向麦克斯明。麦克斯明正考虑该怎麼说。 
　　「你是魔法师吧？」 
　　「一看就知道了吧？」
　　「优秀的魔法师？」 
　　「一看就知道了吧！」 
　　「那麼瞬间移动不成问题吧？」 
　　没有直接回答这个问题，朱斯彼昂摇头。 
　　「你要去哪里？」 
　　「嗯，卡尔地卡。」 
　　「卡尔地卡？」 
　　朱斯彼昂想了想，问了个让人跌破眼镜的问题。
　　「卡尔地卡是哪里？」 
　　「安诺玛瑞的首都！」 
　　这时，旁边的乔书亚插嘴了。 
　　「安诺玛瑞是占据大陆西部大部分领土的国家……」 
　　「你在帮我上地理课吗？」 
　　朱斯彼昂以很受伤的眼神瞅著乔书亚，打断了他的话，然后转向麦克斯明： 
　　「那里太远了，不行。」 
　　「只是穿越大陆而已！你可是魔法师，不对，优秀的魔法师！」 
　　「说的简单。不然你自己试试？」 
　　麦克斯明完全爆发了。 
　　「我又不是魔法师！那麼，你要多近的地方才办得到？那就把我们送到尽可能最远的地方吧！」 
　　虽然朱斯彼昂一脸不耐烦，但还是不得不解释一下。 
　　「瞬间移动，每次的距离都不能太远。差不多穿过一个城市就很累人了。如果反覆使用几次，虽然可以到达卡尔地卡，但那不就得要你自己也是个魔法师吗？我只能和你同行一次而已，怎麼把你送到卡尔地卡？嗯？现在明白了？」 
　　最后，朱斯彼昂的视线转向乔书亚。乔书亚知道如果连他也被拒绝，那就没有机会了，所以有些紧张。 
　　「我是来请教一个问题的。」 
　　「问题？问吧。只要和魔法有关我就回答。」
　　「当然和魔法有关。而且是我生平从来没有听说过的新奇魔法。我想，如果不是像朱斯彼昂先生您这麼『优秀的魔法师』，应该不可能知道破解的方法。」 
　　果然，朱斯彼昂露出兴致盎然的表情。 
　　「是什麼？你眼中的新奇魔法，对我而言可能只是小把戏。」 
　　「如果你也觉得那个魔法是新奇的，就要告诉我怎麼破解，可以吗？」
　　麦克斯明看著乔书亚，脸上写著「真有你的」。朱斯彼昂摇著头，不安地看看天花板，又看看地板，然后回答： 
　　「嗯……这个嘛，如果需要的材料太复杂的话可不行……你显然是有备而来，看来不太可能……如果不困难的话……哎呀，到底是什麼魔法？我好奇死了，快说呀，什麼样的魔法？」 
　　乔书亚现在已经胸有成竹了。等到朱斯彼昂按捺住好奇心之后，他才开口。 
　　「创造一个和活著的人一模一样的另一个人。」 
　　「什麼？」 
　　朱斯彼昂的下巴掉了下来。 
　　「创造了谁？你确定吗？你亲眼看到了？」 
　　「我亲眼看到了。」 
　　说这话的是麦克斯明。 
　　「你看到了？两个人都活生生站在你面前？不是双胞胎？」 
　　麦克斯明摆了一下手，等著乔书亚继续。
　　「我可以证明他没有弄错。」 
　　朱斯彼昂看著乔书亚。 
　　「你是说……」 
　　「没错。被复制的就是我这个朋友，另一个在卡尔地卡，所以我们才要去那里。」 
　　「说清楚一点。」 
　　从朱斯彼昂的表情看来，现在他已经不仅仅是感兴趣了。他坐到他们面前，看著乔书亚和麦克斯明，眼神非常认真。 
　　「不仅仅是外表，其他部分也一样？」 
　　「因为我对他实在太了解了，所以才没有被骗倒。还有，那个人居然知道只有我和乔书亚才知道的事情。所以一开始我根本没有起疑。」 
　　「我很想相信你，但如果真是那样，问题就严重了。其他人怎麼样？」 
　　「其他人怎样我就没办法确定了。那他是他离家很久之后的一个欢迎宴会。撇开那天参加的那麼多客人不谈，连他的亲生父母都没能察觉眼前的是另一个人。当然，那个时候，真正的乔书亚还没离开海肯呢。你也知道，一个人不可能同时出现在两个地方；更何况乔书亚根本不懂魔法。」 
　　朱斯彼昂突然站了起来，开始在桌子旁边快速地转来转去，而且嘴里还念念有词： 
　　「和本人一模一样，像到可以骗过所有人，一个人不可能一分为二的。一真一假，居然连记忆都能共有，这……」 
　　朱斯彼昂再度转回到麦克斯明面前。他现在脸上的表情和之前完全不同。当然，他本来就是个变化无常的人，可是这一次，他像是完全变了一个人。 
　　他得出结论了。 
　　「人形娃娃。」 
　　麦克斯明皱起眉头。 
　　「人形娃娃？那是什麼？」 
　　「卡纳波里的魔法人形娃娃你不知道？外表和人类没什麼两样，还可以像人一样活动，但并不是人类。没听说过？」 
　　乔书亚回答他了： 
　　「我听说过，但人形娃娃没法弄得和某个特定的人一样吧？只是像人类而已。」 
　　「对，我知道你说的那种。只是外表像人类，但是内在方面只能完成最简单的活动而已。但是，我说的不是这个。除此之外，还有一种『生魂娃娃』。这种娃娃不仅和人形娃娃一样外表像人，更拥有和人类一样的能力，可以正常生活，不管多复杂的命令，他们也都可以理解。但是，对於这种娃娃，几乎没有任何记录。为什麼没有？因为即使是在古代王国卡纳波里，这项技术也已经失传了。」
　　麦克斯明和乔书亚吃惊得说不出话来，朱斯彼昂倒是非常生气。 
　　「到底是什麼人？什麼人弄出了这种东西？居然弄出了连伟大的朱斯彼昂都没有成功的东西。不可饶恕！」 
　　他的想法转得还真快，不过他这麼想对乔书亚倒是一件好事。於是麦克斯明赶紧说： 
　　「就是啊，所以，麻烦您让那个什麼娃娃消失吧。」 
　　「当然不能让他存在！」 
　　朱斯彼昂重新回到座位上，看著乔书亚。乔书亚的神色不像麦克斯明那样激动，反而十分平静。於是，朱斯彼昂问著乔书亚。 
　　「你……知道那个生魂娃娃的存在意味著什麼吗？」 
　　乔书亚犹豫了一下，缓缓地摇了摇头。 
　　「你不会觉得高兴的。其实你也没必要完全弄清楚。这样复制人类有两种情况。复制活人和复制死人。有一些记录表明，复制死人在某些特定情况下是被允许的；但是复制活人却是绝对禁止的。卡纳波里是魔法王国，所以对魔法的使用有极为严格的限制，违反规则就要接受惩罚，没有任何转圜余地。」 
　　瑞秋问： 
　　「是死刑吗？」 
　　「不是，更可怕。对那些人形师，也就是造出那些生魂娃娃的人，会有最残酷的刑罚。」 
　　朱斯彼昂的口气，像是在说一件让人毛骨悚然的事情。 
　　「就是让那个娃娃亲手杀死复制他的主人。」 
　　从瑞秋的表情看来，她无法理解为什麼这种方法比死刑更恐怖。但是朱斯彼昂已把视线转回到乔书亚身上。 
　　「所以，现在像你这样，被复制的生魂娃娃和本人共存的情况，即使是在卡纳波里，也是绝无仅有。制造出这一切的那个该死混蛋，一定没看过以前的记录，不然就是以为惩罚他的人已经不存在，所以没什麼关系了。如果那个人也是魔法师，他不可能不知道复制活人的后果，所以就更加不能饶恕。」 
　　朱斯彼昂非常愤怒。乔书亚终於开口了。 
　　「听你说了那麼多，但在我看来这不过是把一个人变成两个人而已，我想知道更严重的后果。」 
　　他的语气平静得彷佛事不关己。朱斯彼昂用力地点点头。 
　　「我会告诉你的。你想，世界上突然冒出一个和自己一模一样的存在，而且还不是双胞胎；而在世界上，每个人却都应该是独一无二的。所以如果对活人进行复制，那麼就会造成秩序上极大的混乱。」 
　　这样核心的问题，对三个魔法门外汉而言，当然没那麼容易理解。 
　　「秩序？什麼秩序？」 
　　「什麼秩序？当然是世界上一切活动的秩序。你的生、老、病、死，世间一切的繁衍生息。这些也许太过庞大而不易被察觉，可是就是这个原则，划定了魔法能否进行的界线。有些事情，是你无论向谁都不能学习，也不能去做的，是被绝对禁止的。复制活人就是这类，因为它破坏了这个秩序，逾越了界线。所以……举个例子来说，如果我在你乔书亚身上下诅咒，可是如果还有一个复制的你，那麼那个诅咒很可能会作用到他身上而不是你身上。」 
　　麦克斯明忍不住嘟哝： 
　　「好像真的很严重。」 
　　朱斯彼昂摇头。 
　　「问题还不仅仅是这样。人一生下来就在这世界上有自己的位置。你的家，你用的东西，你走的路，你的记忆，你的意志，爱你的人们，这些都是属於你的。如果突然冒出一个复制品把这些都夺走了呢？你的位置，那个生魂娃娃占去了，你的东西，他熟悉地使用著，他做著你经常会做的事情，到你认识的人身边，微笑著回忆你的过去，从爱你的人们那里接受关爱。那麼，你应该到哪里去？你身边的人事物，接收的都是那个生魂娃娃，甚至连魔法，认定的对象也是他，结果会怎麼样？结果就是你的生存空间完全消失。也许你不会立刻发现问题严重，但这只会让事情更糟。要知道，人类最根本的属性就是『唯一性』，也正是由於这个原因，卡纳波里才会禁止这件事。」
　　「……」 
　　所有人的目光都集中到乔书亚身上了，但他只是垂下眼睛，看不出其他表情。瑞秋突然问道： 
　　「那麼，那个生魂娃娃是怎麼弄出来的？」 
　　由於这是卡纳波里失传已久的一项技术，朱斯彼昂也不是很清楚，因为他的回答有些闪烁其词。 
　　「其实，我对这个问题也有一些兴趣；不，应该是很感兴趣才对。甚至还曾经针对这个问题写了几本书。当然，我想创造的是第一种人形娃娃，不是那种生魂娃娃。但是问题在於不仅技术方面的纪录很少，就是其中几项重要原料，现在也已经找不到了。一般来说，这方面的记录和资料，不会有其他地方比魔法学院更丰富了，不是吗？但即使在那里也找不到粗略的方法介绍。相反地，收藏生魂娃娃资料的地方反而更多。所以我觉得如果花时间进行研究，是可能会有结果，但是这其中有个问题……」 
　　「什麼问题？」 
　　乔书亚之所以这麼问是纯粹出於好奇，但是朱斯彼昂的回答就显得有些无奈了。 
　　「如果我要复制死人，就必须在人刚死的时候进行；复制死亡很久的人，即使在卡纳波里也没有成功过。当然，也可能是我的情报不全。自己能力不足又能怪谁呢？总之，我总不能为了创造人形娃娃而杀人吧？同样地，我也不好对那些伤心欲绝的家人说『把尸体借我用用』。不然的话，难道我得找一个快死的人来，然后加速他的死亡？」 
　　这样的回答著实让人意外。当然，乔书亚他们并不认为这个魔法师是坏人，虽然他总是不按牌理出牌，不过，他应该也不是那种为了弥补自己能力不足，而不择手段去害人的人。 
　　「接下来就是复制活人的问题了。这是一个很难抗拒的诱惑，不过，比起复制死人，活人的复制更加容易。听起来很奇怪吧？为什麼说容易呢……如果是复制死人，魔法师必须对这个娃娃的行为负责。也就是说，一旦这个人形复制成功，魔法师就没法控制它了，它甚至有可能在魔法师睡觉的时候突然跑出去杀人——其实最有可能被杀的人，就是创造出它的魔法师。因为人形娃娃往往有很强的意识，人为自己不是一个娃娃，而是真正的人。这一点也完全和被复制的人一样。」 
　　「复制……对於人形娃娃也是一件很残忍的事啊。」 
　　乔书亚说这话时，眼中流露出对人形娃娃的同情，完全没有想到自己是个受害者；朱斯彼昂实在有些受不了他。 
　　「那个……我觉得你还是先想想自己的问题，而不是那些娃娃的心情。刚才说到复制活人的方法吧？对，理论上来说，这世界上没有两样完全相同的事物，包括人，这就是我刚刚提到的秩序，对吧？这个原则对魔法也同样有效。复制活人的魔法无论多麼厉害，也逃不过这个原则，所以几乎就注定是不可能成功的，因为自然界的原则不是人力可以改变的。可是，以前那些不死心的魔法师想出了一种投机取巧的办法。根据记录，他们制造出一种所谓的『本体』，再藉此复制出人形，让那个人形成为『本体』的附属品。这样人形就可以和活人同时存在了。这只是一种障眼法。」 
　　从朱斯彼昂的语气中可以听出他的轻蔑。 
　　「如此一来那些魔法师就轻松了。人形成了本体的责任，他们只要保管好本体，就可以让人形娃娃乖该听话，那些娃娃甚至根本不知道它们其实是人形，就像普通人那样生活。它们只受一个人支配，无论那个人离它们多远。」 
　　朱斯彼昂停顿了一下，脸上的表情很复杂。 
　　「我不知道卡纳波里的人是怎麼想的，但我最担心的就是……如果人形娃娃犯了罪，会不会记录在你的灵魂上面。因为虽然肉体上你们是两个人，可是灵魂只有一个。而活著的时候是不可能洗清自己身上罪孽的。」 
　　短暂的沉默之后，麦克斯明似乎想起了什麼。 
　　「那个人形接受自己主人的支配，是『本体』的附属品，这麼相似的存在？那个……」 
　　他脑中浮现出一个词，缓缓开口： 
　　「不就是……生魂（Doppelganger）？」 
　　「没错。」 
　　朱斯彼昂点头，神情有些烦躁。 
　　「生魂就是这个意思。从卡纳波里成功复制活人的家伙这麼称呼他们以后，这个词也渐渐被赋予其他意义。但是，提到这个词，总让人有一种，『这个娃娃就是你，两者如果见面，你一定会死』的印象。人形和本人，实在很难分辨。虽然原本那位存在世界上的时间较长，可是这根本没有意义，因为人形完完全全就是由原本那人复制而来。身体发肤，家族血脉，记忆经历，没有任何不同。」 
　　说到这里，朱斯彼昂看向乔书亚。 
　　「我绝不会做这麼恶劣的事情。」 
　　乔书亚难得微笑了一下。 
　　「我还有一个问题。」 「什麼？」 
　　「它和我并不是一模一样。虽然只是很细微的一部分，但它确实没有某段记忆。这也属於你刚才说的情况吗？」 
　　「你说什麼？」 
　　朱斯彼昂很诧异。 
　　「细微的记忆？奇怪的说法，任何活著的人都会忘记一些事情吧？会忘记自己在某个时刻说过的话，也可能想不起来以前的一些事情，不是吗？」
　　「不，那是绝对不可能的。」 
　　没有等到朱斯彼昂反问，麦克斯明就接著说了下去。 
　　「他真的就是那样。德莫尼克不会忘记任何事情。」 
　　「德莫尼克？」 
　　朱斯彼昂以怀疑的眼深端详乔书亚半天，才冒出一句话。 
　　「你从哪儿来的？」 
　　然后又回头看麦克斯明。 
　　「德莫尼克是什麼意思？」 
　　麦克斯明转向瑞秋，双手一摊，好像在说「你比较擅长总结，你来说」。於是由瑞秋开口回答： 
　　「疯狂的天才。差不多吧。」 
　　朱斯彼昂以一种奇怪的眼神盯著乔书亚，再慢慢把头歪向一边。过了一会儿，他又把眼神转回乔书亚身上，对他眨了几下眼睛。
　　「你是海螺岛阿尔宁公爵家的人吧？」 
　　「你知道？」 
　　朱斯彼昂的嘴唇慢慢勾起，扬起一个微笑。这不是硬挤出来的，他是真的很高兴。 
　　「算是知道吧。」 
　　「现在是卡尔地卡的阿尔宁。」 
　　瑞秋有些怀疑该不该相信魔法师的话。不过朱斯彼昂突然呵呵笑了起来，又开始喋喋不休了。 
　　「是啊是啊。就是那个『德莫尼克』嘛。这下明白了。哎呀，德莫尼克，那就有可能了嘛，那麼你和它就有区别了呀。不过，现在还不能那麼确定。不然，如果现在把你的头发统统剃光，你们不就不一样了吗？但这算你被复制以后发生的事，不算！不知道是不是那个魔法师犯了什麼错误，也可能是那个『秩序』起的作用，真是有趣的问题呢。不过，记忆为什麼会遗失呢？」 
　　麦克斯明插了进来。 
　　「原因我也不知道，因为我不是那个造出人形的人。但是，如果不是他的那段记忆遗失，我就根本没法区别这两个人。」 
　　「到底是什麼记忆？」 
　　「信。」 
　　麦克斯明看了一眼乔书亚，才继续说道： 
　　「乔书亚寄给我的信。我们俩是朋友，但后来乔书亚离开安诺玛瑞去了海肯，所以我们有很长时间没有见面，只是写信联络。有一天，我收到他的信，邀请我去海肯看他的公演，还送给我两张票。我收到那封信的时候是三月底，公演的日子是五月二十日。但是，收到那封信之后没多久，就传来消息，说他厌倦了海肯的生活回到卡尔地卡了，还请我去参加他的欢迎宴会。一开始我以为是他临时改变主意，根本没想过什麼真假的问题。」 
　　「后来呢？」 
　　「然后见面时那个假的说他不记得入场券的事了，但两张票和那封信明明就在我身上。所以，我为了弄清事实真相而来了这里。」 
　　朱斯彼昂有些哭笑不得。 
　　「什麼呀……那只能说这是乔书亚被复制以后的事，所以那个假的会不知道，不是吗？」 
　　「有这个可能。但就是因为这件事，我才判断那个是假的。」 
　　朱斯彼昂摇摇头，说出了自己的想法。 
　　「这样就能判断了吗？如果事情正好相反，寄信的这个是假的呢？假的被创造出来以后，也有可能写那封信的。」 
　　「不可能这样的。」 
　　「怎麼说？」 
　　麦克斯明说话的样子，像是在预演回到翡翠城之后的说辞一般。 
　　「证据很多，我现在只说一个。你也知道，乔书亚是阿尔宁家族的继承人。权势、金钱集於一身，眼红的人多不胜数。那麼，如果有人复制了一个乔书亚，那麼他接下来会做什麼？当然是用假的代替真的，然后再利用它去达到自己的某些目的，不是吗？他总不会弄了一个生魂出来，然后对它说『你给我到外面探险』？当然，他的目的也不会是要教育那个假的。」 
　　听起来很有道理，但朱斯彼昂突然想到了自己。 
　　「你怎麼知道？说不定那位也是个有冒险精神的魔法师呢？」 
　　「谁会和你一样——」 
　　不过麦克斯明一看到对方的脸色便立刻转换了话题。 
　　「呵呵，接下来我就说明为什麼这种可能性不存在。」 
　　「为什麼？」 
　　「因为我大概知道是谁弄出了那个假的。」 
　　麦克斯明回过头，正好与乔书亚的视线相遇。他们之前从没讨论过这个问题，但乔书亚似乎知道他是指谁。 
　　「但还没有证据。」 
　　麦克斯明摇头。 
　　「不过我有这种感觉。你知道吗？那个像你的人形娃娃毫无理由地和那个人特别亲近。再说，如果你不在家，获利最大的就是他了。」 
　　乔书亚打断了他的话。 
　　「没有证据以前不要轻易下结论。」 
　　「好吧。」 
　　麦克斯明不知道乔书亚为什麼对这个话题那麼敏感，但显然，现在也不是讨论这个问题的时机。於是他再次望向朱斯彼昂。 
　　「乔书亚家的别墅管家说他失踪了，如果回到卡尔地卡的那个是真货，那位管家怎麼会不知道他回去了？」 
　　「也许她和那些造假的人是一伙的。」 
　　「那麼她乾脆别说乔书亚失踪就好了。如果不是她，我也许根本不会确定有两个乔书亚这个事实。如果我在这里没能找到乔书亚，我肯定只会觉得是自己多心了，然后就回安诺玛瑞了。你想想，如果这里的乔书亚是假的，那就意味著他们还没有达到以假代真的目的，这种时候最重要的不就是赶紧把假的藏起来，不是吗？不过，那位管家的确是被收买了。」 
　　对乔书亚而言，这又是一见他不知道的事。看到乔书亚的表情，麦克斯明对他说： 
　　「你父亲的老朋友皮埃尔·京都能背叛了，普瓦茨太太会这样也没什麼好奇怪的吧？」 
　　乔书亚没有回答，只是用手揉著太阳穴。朱斯彼昂催促道： 
　　「继续。这和入场券又有什麼关系？」 
　　「我为了确定事情真相，有天半夜偷偷去了别墅一次，终於找到了证据，证明那封信是真的乔书亚写的。我翻遍了整个房间，在抽屉里找到一张吸墨纸。虽然从上面看不出信的全部内容，但是和我身上的信对比，发现墨水的痕迹完全吻合。那张吸墨纸的存在说明乔书亚在写完信，寄给我两张入场券之后没多久就离开了别墅。对吗？」 
　　见麦克斯明看向自己，乔书亚点头。 
　　「那是在我收到父亲要我马上回安诺玛瑞的信之后，所以，那是我写的最后一封信。当时我知道自己迟早都得回去；不管我有多麼不情愿。但是，『阿库阿里安』的公演我已经筹划很久，不想放弃，而且我认为晚几天回去没什麼关系，所以我要唯一知道我身分的剧场主人把我藏起来，一直到公演结束为止。」 一直沉默著的瑞秋这时开口了。 
　　「所以那天在后台，你才会说那是麦斯·卡尔迪的最后演出。」 
　　麦克斯明眯起了眼睛。 
　　「结果你因此侥幸逃过一劫。如果你当时没有离开，那个收买普瓦茨太太和皮埃尔·京的人就会把你杀了，消灭证据；而在我找来的时候，他们就会说『少爷不是早就回卡尔地卡了吗？』。但那时普瓦茨太太还不敢这麼说，否则她不会在我面前言辞闪烁，直冒冷汗；大概是因为她还没收到那个假的已经安全抵达卡尔地卡的消息。那个人当时肯定正忙著在从海肯回卡尔地卡的路上给那个冒牌货洗脑，让他相信自己是真的乔书亚。这麼看来，那个人并不知道你和麦斯·卡尔迪是同一个人，所以，你虽然明明就在这里，但在我找来之前，他们也没能找到你。如果你没有假面演员那个身分，你早就没命了。」 
　　这样看来，另一种不为人知的生活反而救了乔书亚一命。朱斯彼昂很同意麦克斯明的看法。 
　　「当然。以假代真不能让任何人知道。而最好的方法，不就是杀死另一个吗？」 
　　这个事实让所有人都不由得毛骨悚然，麦克斯明觉得他现在提出的要求应该不会被拒绝。 
　　「所以，请告诉我们怎麼让那个娃娃消失吧。是不是和杀人一样？」 
　　「不，比这更简单。」 
　　朱斯彼昂解释之前，乔书亚倒先开口了。 
　　「是那个本体。」 
　　「对，本体。本体就像是人形娃娃体外的心脏一样。本体的状态直接决定著它的状态。如果本体被破坏了，一切就都结束了。」 
　　但是麦克斯明却眉头深锁，显然有不同的意见。 
　　「一点都不简单。如果只是要找那个娃娃，那麼回去翡翠城就可以找到，但是本体肯定被藏得好好的，要到哪里去找？」 
　　「还是有办法确定本体的位置。」 
　　朱斯彼昂抬头看向天花板，似乎在确认自己的记忆能否无误。另外三个人则等著他的结论。 
　　「你家有墓室吗？」 
　　乔书亚点头。 
　　「有的。」 
　　「如果你是德莫尼克的话……那里还有其他德莫尼克的棺木吗？」
　　乔书亚微笑点了下头。 
　　「您也说了，我们家有公爵的头衔……所以遗体和棺木都保存得非常好。」 
　　朱斯彼昂点点头。 
　　「先说说那个本体。我虽然不知道制作它的全部材料，但有一样是必须的，就是血亲的尸体。不一定要刚刚死去的尸体，只留下白骨的也可以。但是有一个条件，尸体生前必须要有和被复制的人有相同的特质。比如说，如果被复制的人有遗传病，那麼他也必须有。你是德莫尼克，所以必须到墓室找一个死去的德莫尼克才行。」 
　　麦克斯明反问： 
　　「是吗？但如何能确定本体就藏在墓室里？」 
　　朱斯彼昂笑了起来。 
　　「当然可以。本体必需要放在那个血亲的棺木里才行。愈是年代久远的尸体，愈是需要与本体保持呼应。如果本体不在棺木中，肯定也是在墓室里面。你刚才说你们家是贵族，怎麼会连墓室被人侵入了都不知道？」 
　　这话倒是很有道理，於是麦克斯明转头看著乔书亚。 
　　「你们家的墓室在翡翠城吗？」 
　　「是在翡翠城，但是……」 
　　乔书亚想了想，才继续说： 
　　「据我所知，翡翠城的墓室里没有任何一个德莫尼克的遗体。」 
　　这话让所人都大吃一惊。 
　　「你刚才不是说所有的遗体都保存得很好吗？」 
　　「因为我们以前是『海螺岛的阿尔宁』，直到我爷爷那一代才从海螺岛搬到卡尔地卡。自那以后还没有任何一个德莫尼克死去，所以，之前所有的死者，包括德莫尼克的遗体应该都在海螺岛的墓室里面。」 
　　麦克斯明的眉头又皱了起来。 
　　「海螺岛在哪里？你知道怎麼去吗？」 
　　乔书亚摇头。 
　　「我只知道在安诺玛瑞南面海上的某个地方。从来没去过。」 
　　「真是个好消息。」 
　　话虽这麼说，麦克斯明还是一脸期待地看著朱斯彼昂，希望他能帮忙。可是后者的神色却很诡异。 
　　他的视线和乔书亚相遇的时候，突然说： 
　　「我也有个问题要问你。」 
　　「什麼？」 
　　「你是阿尔宁家族的人，还是个德莫尼克……」 
　　「是的，有什麼不对吗？」 
　　乔书亚突然感到有些不安，直直地盯著对方的脸。朱斯彼昂回了他一个微笑。 
　　「你认识那个人吗？」 
　　「谁？」 
　　朱斯彼昂的嘴角歙动了几下，好像在考虑应该怎麼形容那个人，不过最后他还是受不了似地用了最简单的说法。 
　　「德莫尼克·西斯潘尼。」
　　以上由舞纱之风打出来、风琴的整理，而最後的整理與上傳由冰娃娃(reahyisfy)， 
　　在此感谢上述三位~