　　新学期
　　
　　
　　听到远远的声音。
　　谁和谁在吵嚷的声音。
　　用什么东西敲打着的声音。
　　……闭嘴。
　　吵死了。
　　去别的地方闹去。
　　？？？「不是说了要你给我起来９
　　咚！紘「…………好…痛……」
　　头部传来撕裂般的疼痛，不是真的破掉了吧？紘「刚才的一击是什么……用的拳头还是脚……？」
　　？？？「脚后跟哟」
　　紘「我说怎么一瞬间有如此大的伤害……」
　　而且，这家伙虽说没有练习什么格斗技，但攻击力却日益见长。
　　啊啊?
　　婵膳隆?
　　？？？「醒了？」
　　紘「……醒了」
　　？？？「真是的……都说了对身体不好，不要趴在桌子上睡觉的，别人的话，完全听不进去呢」
　　那个穿着制服俯视着我的少女——新藤景无奈的说。
　　我凝起眼睛望向时钟，有些愕然。
　　紘「……不是才７点嘛」
　　景「有什么问题吗？」
　　冰冷的声音可吓不倒我。
　　紘「我过６点才睡的碍…」
　　景「那是你自己的事吧，是你在那样的时间还醒着的错」
　　紘「如果能考虑下我的立场?
　　一岣行荒愕摹?
　　景「工作也算了，哥哥的本业是学生，认真点肮
　　这个高姿态的女生叫做新藤景。
　　是租给我房住的房东的孙女是租给我房住的房东的孙女，比我要小１岁。
　　虽然叫我哥哥，但却没有任何血缘关系，完全的外人。
　　只是从小就认识而已。
　　主要是，称呼认识的中年男子为『伯伯』的同时，偶尔就对年龄相近的我叫起了『哥哥』。
　　都到了这个年纪了…但即使你对这个称呼有意见，景也不是你说了就会听的类型。
　　反正能区别开，无所谓。
　　景「你要趴在桌子上到几时呢，快去洗脸了啦，记得也要刷牙哦」
　　紘「…………」
　　最开始是兄妹那样的关系，为什么现在像小狗跟饲主似的。
　　景「趁洗漱的时候给你作些早饭吧，肯定是什么都没吃吧？」
　　紘「蔼，不不，算了」
　　我慌忙摇头。
　　紘「肚子不是很饿」
　　景「不好好吃早饭的话，再加上睡眠不足可是会晕倒的哦」
　　紘「吃坏肚子的话，不也不得不休息么」
　　景「哼哼哼……。只要脚可以动就可以去学校不是嘛」
　　景的眼瞳中浮现出危险的光彩。
　　紘「抱歉，请忘记我刚才说过的话吧」
　　我慌忙再次摇头。
　　景她在这方面令人绝望的笨，连削蔬菜皮都作不好。
　　说起这个，吃了连煎鸡蛋都不会做的人所做的饭的话，接下来的一天会如何——我十分清楚。
　　另外，不承认自己厨艺不行这点也让人头痛。
　　景「哼，总有一天让你看看，绝对让你说出美味这两个字来」
　　紘「那自信是从哪来的……」
　　景「这件事到底结束，不吃早饭的话，那就赶快去准备吧」
　　紘「是是」
　　我咚咚的点着头，叹了一口气。
　　紘「但是啊，今天是开学典礼而已，休息也无所谓嘛，截稿日已经近了，我现在可是大危机状态肮
　　景「危机危机，每个月不都是在喊危机么，危机什么啊你？」
　　紘「但事实如此我也没办法肮
　　景「我说啊，哥哥，你知道吗？」
　　
　　
　　长长的叹了一口气之后，景说道。
　　景「哥哥，你的出勤日数现在很遭知道吗？３学期不取得全勤奖的话，不能升级的你知道吗？」
　　紘「那我当然知道……」
　　景「又笨又不愿努力，没有毅力，在此之上，还不能不足出勤日数的话，就要被强迫再读一年２年生的肮
　　紘「跟毅力没关吧……，说不定明年可以跟景同班肮
　　景「就是为了不这样，才警告你乖乖的去学校９
　　景撩了一下前额的刘海，放弃似的的叹了口气。
　　景「我也不是每天都有空来叫你，还有晨练要做的」
　　紘「那个我知道」
　　景所属篮球部，用本人的话说就是，虽然是１年级就已经以得分手的身份活跃在球场了。
　　因为身体小而灵巧，她有着很好的运动才能，估计那话是真的。
　　景「最初的最重要哦，哥哥，今天逃课休息的话，以后就不用猜肯定天天逃课」
　　紘「怎么我好像跟讨厌去学校的撒娇小孩似的」
　　景「本来不就像嘛」
　　完全不同好吧。
　　分明这边还有重要的事情要忙。
　　紘「啊啊，找个时间退学好了……」
　　景「啊！？」
　　口气瞬间豹变的景抓住我的胸口开始晃来晃去。
　　糟了，改变模式了。
　　景「我说你，开什么玩笑！想看看血什么颜色么」
　　紘「景、景。注意用词，注意用词」
　　景「啊！？」
　　
　　
　　景啪的松开了手。
　　故意咳嗽了两声，害羞的脸上浮起两朵红晕。
　　紘「我说你，那个瞬间切换的性格，想想办法啊喂」
　　景「啊，一不小心……」
　　
　　
　　景一直参与体育类的活动，在前辈们各种各样的影响下，说话的性格都很男孩子气。
　　除此之外……。
　　景「但，但是，这也是受哥哥的毒舌影响……从以前一直就被你的恶言熏陶，才变成这样的」
　　紘「又把错往别的人身上推」
　　景「而且，刚才是哥哥的错啊，说什么要退学什么的」
　　
　　
　　紘「别当真啊，我只是说说看而已」
　　
　　
　　景「这样的话就算了……」
　　紘「再说了，也轮不到景你生气吧」
　　我的话，让景轻轻咬起了嘴唇。
　　景「我呢，比哥哥年纪要小肮
　　紘「我知道肮
　　为此原因才是高姿态满载的埃
　　景「就是现在能在同一学校内读书的时间也很少，所以，现在放弃的话……」
　　紘「……也就是说，就算我留级也好，只要能留在学校的就行了？」
　　景「完全不是那回事９
　　景「……虽然比起退学要好很多啦」
　　到底在说些什么呢。
　　景「够了啦，赶快去准备，等下把你拉也要拉到学校去９
　　紘「了～解」
　　毫无释然的感觉，我慢吞吞的站了起来。
　　说起来，一大清早的还真是能闹埃
　　在往学校去的路上，我打了一个大大的哈欠。
　　景「哥哥，在开学典礼中可不要睡着哦」
　　在旁边走着的景微微的盯着我。
　　紘「我还没确认是否出席开学典礼呢」
　　景「什～么？」
　　瞬间，从那边射来景尖锐的视线。
　　紘「说笑了啦……不过，要睡是必然的，学园长讲起话来长的要命，分明来老得活不了几年了」
　　景「真是的，又说这么失礼的话……」
　　紘「可这是事实肮
　　景「真是的……但是，哥哥也稍微认真的考虑下某些问题如何？」
　　紘「什么？」
　　景「学业和工作如何并存」
　　紘「真是困难的主题肮
　　景「应该有考虑的价值吧？，对吧『新堂凪』先生」
　　紘「别那样叫我」
　　新堂凪——那是我的另外一个名字。
　　说笔名的话比较容易理解吧。
　　另外一提『新堂』是取了景的姓氏稍微作了下变更、而『凪』则是直接借用了我姐姐的名字。
　　景「但是，说真的啊，认真考虑一下的好啊，不然各方面都很麻烦的吧？」
　　
　　
　　紘「那到也不至于……」
　　景「工作之类，在当学生时不作也无所谓的吧？学校生活摆在眼前，有很多只有现在才能做的事情不是吗？」
　　紘「哈哈，青春可只有一次肮
　　景「我是在认真的谈问题９
　　紘「说了不要那么快就生气……」
　　景「不正是因为你在一再的糊弄我么！再这样的话，我就要爆料了哦９
　　紘「爆料？爆成一块块的话，会被埋进山里的哦？」
　　我的回答，让景把眼睛眯了一起。
　　景「嘿，这样的应对态度吗……」
　　景「广野紘外看，只是一个不良学生，但是，他的真身却是」
　　景「竟然是少女漫画家——９
　　我慌忙捂住景的嘴巴，望向四周。
　　幸好，周围毫无人影。
　　然后呼的放开了景。
　　景「……呼啊９
　　景的脸色直红到了耳根，然后还用袖子拼命擦着自己的嘴唇。
　　那种好像碰了脏东西的态度，稍微有点打击到我。
　　景「真，真是的，突然之间你干吗嘛９
　　紘「那是我的台词好吧，不是约好对谁都不说的吗」
　　到不是为自己是少女漫画家这点感到害羞，但也不是什么随便就好说出去的事情。
　　另外，编辑听说这少女漫画的作者是男人的时候，也说了最好别被人知道这样的话。
　　景「是否保密要看哥哥你是否用心」
　　紘「我说，那不是约定是威胁了吧」
　　景「……我倒也不是说让你停止连载，但也稍微认真去下学校吧」
　　虽然逃掉学校出勤我可能会留级，但如果原告不赶上的话，会对不起读者的。
　　责编的怒吼我也听怕了。
　　不得不工作优先阿景。
　　紘「……嘛，我会考虑的」
　　我这样言不从心的说着。
　　景「嗯，考虑下吧」
　　景点着头微笑起来。
　　虽然没表现出来，但也看的出步调轻快了不少。
　　虽然骗人不太好，这也是为了取得您的好心情，而且我也不能扔下工作不管。
　　景「哥哥，年末和正月都会无休画画吗？」
　　紘「是碍…」
　　景「完全不是人类的生活嘛，漫画家什么的，那个也好这个也好都是糟透了呢」
　　紘「也没必要说到这种地步吧……」
　　景好似最近，有些开始讨厌漫画这种东西了。
　　紘「我说你，最近看了我的漫画了吗？」
　　景「那自然看了肮
　　你傻瓜吗，景露出那样的神色。
　　紘「但是都没有听你说过什么感想」
　　景「就算我不说，读者们也会来信的吧？」
　　紘「虽然来信也不算少……」
　　啊啊，真难过。
　　景「另外……」
　　紘「另外？」
　　景「感觉现在突然问我感想什么的……会害羞的」
　　紘「……是吗」
　　真的只是害羞就好了。
　　景她从很早以前起，就对我会画少女漫画这点从心底感到高兴。
　　对于尚未熟练的我的作品，景会用笨拙的却是她所能想到的所有语言予以赞美。
　　而像这样，对我工作开始抱怨，是从什么时候开始的呢。
　　景「哥哥，你不是过度劳累了吧？本来身体就不怎样，再这样下去真会被带到医院去哦」
　　景「最近的哥哥越来越可疑——」
　　嘭，景敲了一下自己的掌心。
　　景「啊！我想起来了９
　　紘「怎…怎么了？突然…」
　　景「圣诞节９
　　景的食指突然指向了我。
　　紘「唉？」
　　『圣诞节』这个单词，让我稍微顿了一下。
　　发生了各种各样糟透事件的圣诞节，我现在仍记忆犹新。
　　景「哥哥，难得我们聚会叫你却没有来９
　　紘「什么嘛，这件事吗……。你现在提起来我也……」
　　说起来，景在寒假中一直忙与部团活动和家族旅行之类，一直都没有机会见上一面。
　　景「大家，都在等着哥哥你来啊９
　　
　　
　　确实，景和她的数名朋友一起邀约了我参加圣诞聚会。
　　可是，那天却没去参加。
　　紘「在圣诞节等待人之类，不觉得很像电视剧片段吗」
　　景「别说的那么轻巧！你自己也去等等看啊９
　　
　　
　　紘「只有女性的聚会没错吧？那我怎么可能去参加嘛」
　　景「但是，你不是说要来的吗」
　　景用充满恨意的目光瞪着我。
　　两周前的事情就别去挖坟了好吧。
　　紘「不对，我说的可是『能去的话就去』」
　　景「那个跟『我去』一个意思９
　　这是哪个世界的法则碍…。
　　明明是当时被景闹的不行了，随意应付了一下而已。
　　景「总之，去向聚会的女孩子们道歉，我也对她们很抱歉呢」
　　紘「爽约的人是我，为什么你要抱歉」
　　景「总之要道歉！啊，电话也好，去向瑞希道一个歉去」
　　
　　
　　紘「哎，要给羽山打电话么」
　　羽山瑞希是附属国中的学生，见面的机会很少。
　　但是，实话说我很不会应付那种活泼好动的女孩子碍…。
　　景「不是当然的吗，那孩子也在期待哥哥你来参加聚会呢」
　　紘「……知道了啦」
　　当然、我完全没有想要打电话的意思。
　　羽山脑袋没几根筋，肯定早就忘光这回事了。
　　应该，嗯，肯定是这样。