　　？？？「啊哈，夜里的大海，真是容易让人静下心来呢」
　　紘「你在那感慨什么啊你」
　　我和不知身份的少女，站在夜晚的海滨。
　　如果要问为什么会出现这种情况的话。
　　那之后，女孩晃晃悠悠步履蹒跚地走开了——我也莫名地跟在她的身后——于是，现在就在这里了。
　　我究竟是在做什么啊。
　　分明没有追着这个女孩子的必要。
　　紘「对了，我说你，不是说绝不放弃的吗？」
　　？？？「跑久了觉得累了啦，啊，已经无所谓了嗯」
　　大小姐，您刚才的气势哪去了。
　　？？？「里面也没多少现金，银行卡也不是说动就能动的，手机里也只有自己家跟奶奶家的号码而已……」
　　？？？「那个提包虽然很贵，但也用了蛮久了，差不多该到换掉的时候了，正好正好哼」
　　？？？「所以，无所谓了嗯」
　　紘「跟刚才说的完全不一样……」
　　真让人受不了。
　　她倒是好像真的怎么样都无所谓了，转过头去看着墨色的夜海，呆呆的站在那里。
　　？？？「啊，对了」
　　紘「嗯？」
　　？？？「刚才就很在意了……你…是谁？」
　　紘「就算你这么问……」
　　？？？「名字呢？」
　　紘「…………广野紘」
　　我也觉得无所谓了就回答了她的问题。
　　？？？「唔～嗯，稍稍有些奇怪的名字呢」
　　宫子「我叫宫村宫子」
　　紘「你也不是奇怪的名字吗」
　　宫子「是吗？」
　　宫子「啊啊，好像是唉」
　　
　　
　　她——宫村宫子自顾自的认同起来，不断的点着头。
　　眼前是静静的摇拽着波浪的海。
　　身旁是可爱的无以形容的女孩子。
　　而且是…圣诞节的夜晚。
　　这虽然是我人生至此以来都未曾发生过的，富有戏剧性的情景，但是心却没有一丝浮动的感觉。
　　反倒是，肉体和精神都已经到了疲劳的极限。
　　宫子「我呢，有些不明白，广野君为什么会在这里呢？」
　　紘「为什么……那是因为……哦对了！」
　　我突然想了起来。
　　由于这家伙的原因而挂掉的我的爱车。
　　紘「「你要怎么赔啊，我的自行车！」
　　
　　
　　宫子「字型车？」
　　宫村宫子显得很疑惑的样子。
　　这该死的女人……已经忘了啊。
　　紘「被你骑走，然后在一系列壮举之后被撞坏的我的自行车啊！」
　　
　　
　　宫子「……哦喔」
　　宫村啪地敲了一下自己的手掌心。
　　紘「“哦喔”你个头啊，那已经是损坏到无法修好的程度了，大概」
　　
　　
　　宫子「说起来，那辆自行车，怎么办了？」
　　紘「那个么——」
　　啊。
　　糟了。
　　从救护车那逃走的时候忘在那里了……。
　　宫子「老实去回收回来比较好哦，那样的东西，放在路中央的话会给别人添麻烦的」
　　紘「啊啊，是啊，是这么回事，但你没什么资格说吧」
　　宫子「「啊哈哈，说的也是呢」
　　
　　
　　宫村开朗的笑者说道。
　　对我来说可一点都不好笑啊。
　　那辆自行车可绝对不是什么便宜货啊。
　　紘「我说啊……」
　　宫子「难道说，生气了？」
　　回过神来，发现宫村正偷偷盯着我的脸。
　　紘「倒也不是生气……」
　　宫子「呜～嗯」
　　宫村宫子她，抱着胳膊好像在想些什么，然后便突然低下了头。
　　宫子「对不起」
　　我用和之前完全不同的态度…真挚的眼神望着我。
　　宫子「是很重要的东西吧？真的对不起呢」
　　什么啊，这突然之间的态度转变。
　　
　　
　　紘「……算了啦」
　　宫子「能原谅我吗？」
　　宫村立刻喜形与色高兴的说道。
　　感情说变就变啊，这家伙。
　　紘「当然还是要你赔的」
　　宫子「哎～」
　　就算你发出不满的声音，这点我也不会让步。
　　紘「那是当然的吧」
　　宫子「我觉得啊……对待一个刚被偷掉钱包，身无分文的女孩子这样不太～好吧」
　　紘「那是你自己的事情吧」
　　宫子「呃嗯，我发财之后再还好吗？」
　　她歪着脑袋，眼睛向上瞟着我看。
　　哼哼，我可不会被这种程度的装可爱给混过去的。
　　紘「你的将来也配用来当担保的么」
　　宫子「好过分……」
　　紘「我也没让你现在赔啊，给我一个联系方法就好」
　　宫子「呜～知道了啦……」
　　宫子「但是不要打骚扰电话，也不要在网上公布说『这是可爱女孩子的电话哟！』之类的哦？」
　　紘「谁会做那种事情啊?
　　?
　　
　　
　　另外，虽说是事实，也不要自己说自己可爱好吧。
　　宫子「世态炎凉，防人之心不可无哟」
　　紘「你这疑心病才可怕吧」
　　因为宫村她的手机已经被偷掉了，就把她家的电话记录到了手机上。
　　紘「好了嗯……那么，之后再联络」
　　宫子「好～吧……」
　　紘「别发出那么遗憾的声音嘛，那么，我差不多该走了」
　　宫子「我实在累了，还一点都不想动啊～～」
　　那就是说，想让我再这再多陪她一会吗。
　　紘「我可没有那么多火星闲时间……」
　　宫子「好久没有这样活动过身体了，明天估计会肌肉痛嗯」
　　无视我么，这个死女人。
　　但是等等？因为本人过分泰然自若我都忘了，肌肉痛之类的暂且不论……。
　　紘「你没事吧？」
　　宫子「唉？什么？」
　　紘「身体状况啊，没有哪里痛，或者呕吐感什么的？」
　　宫子「没啊，完全没」
　　刚才那里可是完全失去了意识啊。
　　紘「可能是仅仅症状自己感觉不到而已」
　　宫子「这么一说的话，臀部好像稍稍还有些痛……」
　　紘「屁股怎样都好啦」
　　宫子「不好啦」
　　宫村她虽然笑着，但真的没问题吗。
　　我开始认真担心起来。
　　宫子「没事的啦，别摆那么不安的表情出来」
　　紘「分明让人看见晕倒在路边的……」
　　虽说是刚刚才认识的女孩，但毕竟象这样聊过天，要是让她死了还是会让人睡不好觉的。
　　宫子「我没晕倒过啊」
　　紘「分明意识都没了还说！」
　　宫子「不是吧～我完全没印象唉」
　　宫村她摆出一副意外的表情。
　　紘「这个嘛，都失去意识了还怎么可能有记忆嘛」
　　宫子「啊、说的也是」
　　不得不一点一点细细说明到这种地步吗。
　　真是麻烦的女人啊。
　　再说，我要陪这家伙到几时啊。
　　宫子「广野君」
　　淡淡的月色下，她轻轻的笑了起来。
　　海面吹来的凉风扬起着她的秀发，挲啦啦的摇拽着。
　　她伸手按住被拂起的长发，缓缓的张开那两片粉色的嘴唇。
　　宫子「谢谢你」
　　紘「……什么啊」
　　宫子「谢谢你担心我呢，谢谢你」
　　紘「说什么呢你」
　　我转过脸去。
　　不太喜欢别人向自己道谢。
　　宫子「广野君，真是体贴的人呢」
　　紘「吵死了」
　　宫子「别害羞嘛，别害羞嘛」
　　宫村她一边很熟地样子拍着我的肩膀一边说。
　　可恶，这莫名的失败感是怎么回事啊喂。
　　宫子「看在你这份体贴的面子上我就原谅你吧」
　　紘「原谅？」
　　宫子「对失去意识的我作了这样那样猥琐的事情吧？」
　　紘「没！作！」
　　而且别用“猥琐”那样生动的词汇好么。
　　宫子「因为啊，我睁开眼睛的时候，某人离我很近很近很近哟」
　　紘「那只是……只是确认一下你还有没有气而已啦」
　　虽然稍微说了点假话。
　　宫子「没有亲我，或者摸摸女孩子难以启齿的地方之类的吗？」
　　紘「没！有！」
　　宫子「……原来你喜欢男人的吗？」
　　紘「那！也！不！对！」
　　啊啊，真让人不爽啊。
　　宫子「我难道就那么，就那么没有魅力吗？」
　　紘「我说啊……」
　　你就没有那是因为我是绅士的想法吗。
　　紘「我说你，真是个奇怪的女人啊……，怪女人２号」
　　我恢复情绪后嘟囔道。
　　宫子「有１号吗？」
　　紘「算是吧」
　　教会里遇到的雨宫优子也好，这个宫村宫子也好，今夜好像月奇妙的女孩子特别有缘。
　　用雨宫优子的话说，今夜似乎是特别的夜晚……。
　　啊啊啊我不需要什么特别啊，还我一个平静安详的夜晚吧。
　　紘「哦」
　　听到大衣口袋内手机的短信提示音。
　　估计，又是那家伙吧……。
　　我拿出手机，看向液晶画面。
　　紘「…………」
　　『逃掉圣诞聚会，跑到哪儿溜达去了，笨蛋！去死吧！！』
　　显示出的是从预料之中的那个人，发来的预料之中的内容。
　　宫子「唔嗯、『逃掉圣诞聚会，跑到哪儿溜达去了，笨蛋！去死吧！！』啊。真严厉唉」
　　紘「喂，别看啊」
　　不知什么时候宫村走近过来，偷看着我的手机画面。
　　宫子「啊，对不起，一不小心就…」
　　
　　
　　紘「什么叫不小心啊，真是的……」
　　
　　
　　我一边与毫无防备的凑过来的宫村拉开距离，一边合起了手机。
　　宫子「刚才的就是『怪女人１号』吗？」
　　紘「不是，怎么说呢，仅仅是认识的人而已」
　　宫子「女朋友？」
　　紘「我说你，听人说话啊喂」
　　宫子「ＨＯＮＥＹ？」
　　紘「不是一样的吗！」
　　我分明说了仅仅是认识的人吧。
　　宫子「但是……」
　　紘「啊嗯？」
　　宫子「广野君，也有这样担心你的人在呢」
　　紘「去死吧，这个的台词我觉得无论怎么解释也没有担心我的意思吧……」
　　短信的发送者——新藤景虽然估计不是真的想让我去死，但看来是真的生气了」
　　真发起火来的景比负伤的野兽还要可怕，暂不见她为妙。
　　宫子「广野君，不是这样的哦」
　　紘「不是这样？」
　　宫子「我并不是这个意思，我是说能互相说“去死吧”这样的话的这种直率关心很令人羡慕」
　　紘「你在说什么，我完全不明白」
　　宫子「不明白无无所谓啊，其实我也不太明白呢」
　　
　　
　　宫村宫子说着——轻轻的笑了起来。
　　稍微的有着寂寞的表情。
　　为什么她会浮出那样的表情呢——忽然好像想要知道缘由，又好像不想知道。
　　但一定…没有知道的必要吧。
　　所以，我什么都没说。
　　宫子「不回短信没问题吗？」
　　紘「这种时候不该愚蠢的去刺激对方，等着对方忘掉这件事才是最好的」
　　宫子「真软弱呢」
　　宫村宫子用很有兴趣的眼光看了我一眼，然后“呼～”的大叹了一口气。
　　宫子「差不多该走了呢」
　　紘「是么」
　　宫子「总之，说下拜拜吧」
　　紘「啊啊，对了，你还是去下医院的好」
　　宫子「嗯，我会考虑的」
　　宫村她事不关己般的说完，迈出了步子。
　　我也正想着跟在她的后面开始走的时候——她突然站住不动了。
　　宫子「啊……」
　　紘「？」
　　宫子「雪唉！雪！——」
　　紘「哎？」
　　我抬头望向天空。
　　那阴云密布的夜空，不知何时开始有一片片雪如花飘落。
　　宫子「啊～～～、好漂亮」
　　宫村宫子一边快乐的笑着，一边看着那如舞动般飘下的雪花。
　　宫子「啊哈哈哈哈」
　　
　　
　　看起来真的很高兴的样子。
　　不断发出天真烂漫的笑声。
　　转着圈子，好像跳舞一般跟落下的雪花玩耍着。
　　宫子「白色…圣诞节呢……」
　　紘「无所谓的东西啦」
　　嗯，无所谓的东西。
　　雪不过是单纯的自然现象罢了。
　　为什么这家伙会这么高兴的跳起来。
　　我个人完全是什么都——什么都感觉不到。
　　宫子「不觉得很美妙吗？这样的」
　　她背向着我，张口问道。
　　紘「不觉得」
　　宫子「如果能和一个互通心意的人一起看雪就好了啊……」
　　紘「真抱歉，让你扫兴了」
　　宫子「嘛，只是有个人陪着也挺好了啦，一个人的白色圣诞节只会感觉到寂寞而已呢」
　　这家伙，是在安慰自己吧。
　　虽然这么想，但并没有说出来。
　　宫村要一个沉侵在浪漫的气氛里是她的事，我也没必要特意去给她泼盆冷水。
　　宫子「说起来，广野君」
　　紘「怎么了」
　　宫子「仔细想来，我家的钥匙也放到那个提包里去了」
　　紘「……所以？」
　　啊，不好的预感。
　　宫子「我的家呢，现在没有人在。
　　所以呢，至少今天晚上不得不在外面过夜了呢」
　　紘「看来是这么回事」
　　宫子「你想啊，让一个女孩子独守至黎明的话不会有各种各样的危险吗」
　　
　　
　　紘「你不会想说让我陪着吧？」
　　宫子「没听过帮人帮到底，送佛送到西么，来，走吧」
　　宫村宫子她转过头来，对我微微一笑。
　　紘「…………」
　　