　　兹有、作为音羽学园２年纪学生、少女漫画家。
　　３年左右之前取得少女漫画杂志举办的比赛之新人奖。
　　数部短篇漫画被杂志收录之后，１年前取得连载机会，开始月刊连载。
　　作品的人气不高不低。
　　单行本尚未发行一册。
　　连载开始时搬出了家，在姓新藤的老爷爷所经营的公寓里租了房间开始一人生活。
　　每次都是卡着截稿日完成原稿，承受着学习和漫画两立的辛苦，但依然努力着。
　　以上就是我，广野紘的个人资料。
　　——就这样每日挣扎于生死线之间的我，现在正朝屋顶走去。
　　虽然距早晨的班会还稍有时间，但我可没有在教室里跟朋友闲聊的工夫。
　　而且，突然就在教室画的话，不知会遭到什么恶作剧，也会被人得知身份。
　　于是——我从口袋中取出一枚古老的钥匙。
　　轮到它的登场了。
　　屋顶基本是禁止进入的，学生除了得到教师许可以外都不能进出。
　　另外，也不会有谁那么有空在这么冷的日子里来到屋顶。
　　对于不想被人注意而工作的我来说，这儿是最好的地方。
　　不过还真是，冻死人埃
　　紘「那么……」
　　虽然原稿还在上色中，但在屋顶带着原稿还用纸还有色盒工作的话就太怪异了。
　　因此。
　　在屋顶的主要工作是把接下来的铅笔稿和设定描好。
　　那样的话只要笔记和铅笔就够了，就算谁突然出现也容易藏起来。
　　坐在地板上，从背包中取出各类道具，还有随身ＣＤ机。
　　把耳机塞进耳朵，按下播放键。
　　我所喜欢的小提琴手—久濑修一的曲子开始传出。
　　平时听起来心神宁静，而高潮的时候却也激昂澎湃，有种——灵感汹涌而出的错觉。
　　不知为何，听着他的曲子笔尖便可以顺畅的走下去——我经常有这样的感觉。
　　虽然可能只是心情问题而已，但不管怎么说，久濑修一的音乐对我的创作来说是必不可少的。
　　故事的分镜该如何一时半会想不出来。
　　到灵感来临为止，只能维持着苦闷，以及被不时的幻觉和幻听袭击的状态而继续想下去。
　　闭上眼睛，让角色们的姿态在脑海中浮现。
　　他们会想些什么，会怎么行动——仅仅考虑这些而已。
　　想着，想着——…………………………………………
　　(背景转换至梦境）
　　和过去一样，有种缺少了什么的丧失感袭来。
　　自己看着的世界是否缺少了某种颜色。
　　究竟是哪一种颜色呢，我总是不能找到答案。
　　焦急一点点地啃噬着我的心脏。
　　？？？「即便如此你也对于一度抓到的东西决不放手，实现梦想，并以更前方为自己新的道标」
　　紘「那不是当然的吗」
　　突然出现的少女的声音没有让我吃惊，我单单作出了普通的回答。
　　？？？「真是坚强的人呢」
　　我摇了摇头。
　　紘「仅仅是笨蛋而已，不懂得什么叫做放弃」
　　？？？「不，我认为你是坚强的」
　　？？？「你的这份坚强是从何而来的呢？」
　　紘「为什么会问这样的问题」
　　？？？「单纯的好奇心而已哦」
　　紘「好奇心倒也无所谓了，观察以及推测也是重要的啊，不是什么事情靠询问就可以解决的」
　　
　　
　　？？？「哎呀，还真是严厉呢」
　　紘「我不是什么温柔的人呢」
　　？？？「看起来是这样呢」
　　少女轻轻的笑了起来。
　　紘「我坚强与否我不知道，只是……」
　　？？？「只是？」
　　紘「我只是在想，实现了梦想的人不是应该负起责任吗」
　　？？？「那责任，是针对谁的呢？」
　　紘「……对追寻梦想时的自己」
　　……………………………………
　　睁开双眼，看到的只有一如既往的蓝天无垠。
　　摇了一下自己的头，确认眼前的现实。
　　嗯，我现在正呆在学校的屋顶。
　　完全没错。
　　紘「……睡着了吗，我」
　　看起来应该是刚开始画时就睡着了的样子。
　　当然、工作也完全没有进展，说不定开学典礼也已经结束了。
　　不知为何音乐也已停止。
　　取出手机，打算确认时间时，我突然感觉到异样的气息。
　　？？？「哦，你醒了吗」
　　听到那个声音，我仰起脸。
　　在视线的那边，屋顶的边缘站着的是——
　　紘「宫村宫子——？」
　　宫子「早安」
　　如在海滨那一夜时一样，在那寒风吹拂的地方，她站在那里。
　　紘「「啊，啊啊，早安……」
　　为什么这家伙会在这里？而且还穿着音羽学园的制服。
　　紘「我，我说你，在干吗呢？」
　　宫子「干吗？和广野君说话肮
　　紘「你，是音羽的学生吗？」
　　啊啊，声音稍微有些兴奋。
　　宫子「当然了，没看见我穿着学校的制服吗？」
　　宫村她拉住裙角，稍微向这边抬起。
　　啊啊，大腿露出这么多…。
　　宫子「穿制服的样子也很合适吧」
　　紘「『也』算什么昂也』。
　　不过，确实满可爱——等等不是那回事」
　　啊啊，我在动摇什么呢。
　　
　　
　　紘「稍微冷静一下」
　　宫村宫子是这儿的学生也没什么不可思议的。
　　宫子「该冷静的不是广野君吗」
　　紘「呃～嗯，你也是我们学校学生的事实我明白了，但是，为什么你会在这里？」
　　宫子「你还真是完全的熟睡呢，在这种地方睡觉会感冒的哟」
　　我左右转了转头。
　　感冒什么到应该没有，不过奇怪的姿势睡的身体有些痛。
　　宫子「一副睡的好熟的样子，我还在想要不要给你膝枕呢——」
　　紘「唉？」
　　宫子「想到这样腿会麻的，就放弃了」
　　这么说着，宫村她哈哈的笑了起来。
　　……还好她放弃了自己的想法。
　　醒来的时候发现自己的头搁在别人的大腿上，该算什么样的状况，该作出什么样的反应呢。
　　紘「那种事情怎样都无所谓了，我说你，还没回答我的问题呢，为什么会在这里？」
　　宫子「那不是很明显的吗？」
　　宫村浮起“这还不明白吗？”的满面笑颜。
　　好不甘心——虽然不知到为什么好不甘心——因为那个笑颜，一瞬间我的心脏剧烈地鼓动起来。
　　宫子「我呢」
　　宫子「是为了见广野君来的哦」
　　也就是说，宫村宫子偶尔在走廊看到了我的身影，然后跟了过来这样。
　　紘「看到我的话，早早的打个招呼不好吗」
　　宫子「那个呢，是那个啦」
　　哪个埃
　　宫子「我要作好心里的准备啊，再怎么说我也是女孩子～」
　　
　　
　　紘「完全不明白你说什么」
　　宫子「一起度过圣诞夜的两人的再会，想要罗曼蒂克一点肮
　　紘「请不要说出引人误解的话，宫村同学」
　　只是被没有回家钥匙的宫村她强行拉着，在卡拉ＯＫ和家庭餐馆消磨时间直到早上而已。
　　而且，全部是我买单。
　　宫子「不过没想到，光是同一个学校不算还是同一学年的呢」
　　紘「我是不怎么来学校啦……自己班上的同学也有只知道长相不知道名字的人」
　　就算是同一学年，也不可能认识什么别班的学生。
　　宫子「啊，一样的，其实不怕笑话的说，我也是个缺勤大王呢」
　　
　　
　　紘「还真是糟糕肮
　　宫子「嗯，广野君不也是同类吗？稍微有些高兴呢，伙伴哦，伙伴☆」
　　紘「就算你自说自话的冒出伙伴意识……」
　　我也会困扰的话，正想这么说的时候，我和宫村的视线接触在了一起。
　　宫子「说起来，有件让人在意的事情呢」
　　紘「又怎么了」
　　宫子「屋顶不是禁止进入的吗，一直都上有锁的」
　　紘「啊啊，这件事吗」
　　
　　
　　紘「我的姐姐，是这学园的毕业生，偶尔的，从奇怪的朋友那拿来的钥匙这样」
　　宫子「呼唉～」
　　宫村好像很佩服似的声音提高了些。
　　宫子「从那个怪朋友到姐姐，从姐姐到广野君，代代相传的秘密场所肮
　　紘「没那么夸张吧」
　　姐姐仅仅是为庆祝我入学，又不想送钱或者什么其他东西才给了我这把钥匙。
　　一个人的话会是不错的地方，还是十分值得感谢的。
　　宫子「但是还真是让人吃惊呢」
　　宫村她好像栅栏的熊一样转来转去的说着。
　　还真是不安分的女生埃
　　宫子「分明是屋顶却没有围栏呢，虽然从校园看屋顶就可以明白，但我还是刚刚注意到」
　　紘「啊啊，这个虽然我也有些吃惊，但仔细想想也没什么奇怪吧」
　　宫子「围栏是为了防止人掉下去的东西，但禁止进入了就不需要了对吧」
　　紘「就是这么回事肮
　　应该是没考虑过偶尔也会有我这样的人会进入的情况吧。
　　宫子「没烦人的围栏也好呢，视野清爽许多」
　　宫子「而且——还会有呼啦～被地面吸走那样的感觉呢」
　　紘「喂」
　　宫村她毫无警戒向屋顶的边缘靠近过去。
　　我突然有她会在下一瞬间消失在那边的错觉——
　　我啪的抓住了她的手。
　　宫子「唉，怎么？」
　　紘「很危险啊，别太往那边去」
　　宫子「还真是喜欢担心人呢，广野君」
　　紘「那是你太危险了啦」
　　想想那个圣诞节的事情，这个宫村宫子确实有点糟糕。
　　普通的人不会碰触的界限——她虽然不会去跨过，却会一副没事的样子去踩。
　　虽然不能很好的表达，但就是有那样的感觉。
　　宫子「这算什么呢，如此炙热的眼神？」
　　紘「什么都不～算」
　　我松开了她的手。
　　她轻轻抚过我刚才握过的地方，微笑起来。
　　宫子「广野君，我又想要换话题」
　　紘「……又怎么了」
　　宫子「对不起，其实我，看到了哦」
　　惊。
　　宫子「那本笔记」
　　回头想起来，我刚才是完全的无防备状态。
　　画着原稿的笔记本也就那样……。
　　宫子「难道说，广野君，在追逐青春的梦么？」
　　紘「说什么呢」
　　宫子「别害羞嘛，别害羞嘛，也不是值得害羞的事情啦」
　　……都已经被看到了，也没法再瞒下去吧。
　　可恶，分明到之前为止除了家人和景以外还无一人知晓的。
　　紘「该说是梦想呢还是……我，其实是个漫画家啦」
　　宫子「那算什么、自称？妄想？」
　　紘「事实啊９
　　这家伙大概把我当作梦想成为漫画家的人了吧。
　　紘「再怎么看，我也是拥有杂志连载专用版块的肮
　　宫子「……真的吗？」
　　紘「真的」
　　宫村先用抱有很大兴趣的目光看着我，然后就转换成佩服的表情，深深的呼出一口气。
　　宫子「在画什么样的漫画呢？」
　　紘「粗略来说……算少女漫画吧」
　　她的眼睛瞬间睁大起来。
　　嘛，吃惊也是当然的吧。
　　宫子「说起来，广野君有着一张很女孩子气的脸呢」
　　紘「…………」
　　这让我说点什么好呢。
　　宫子「呜哇，认真看的话，感觉越来越象呢，还真是有一张女孩脸呢，广野君」
　　宫子「普通的男孩子说不定会为此走上歪道肮
　　紘「你稍微给点别的方面的反应」
　　紘「同一年纪，而且是男的画少女漫画这样的事情，不应该算是足够的冲击性发言吗」
　　宫子「唔～嗯，我很少女读漫画啦，说起漫画家我也没什么概念……」
　　宫子「咦，怎么好像心情不太好的样子？」
　　宫村她凝视着我说道。
　　紘「被说像女人还能高兴的男人这世界还会存在吗？」
　　宫子「啊啊，我小时候呢，还被取过『假小子』这样的外号呢」
　　紘「说也没说这个吧」
　　虽然是这么回事。
　　宫村她轻轻的笑着，忽然毫无意义的将身体转了一周。
　　宫子「不过，还真是厉害的人呢，广野君，虽然不好怎么表达……不过我明白哦，嗯，也就是说已经工作着的意思呢，唔～嗯」
　　用上扬的目光看着我，宫村像是在从心里感叹着。
　　紘「有夸奖别人的时间，就努力让自己会被夸奖吧」
　　宫子「呜哇，装伟大」
　　紘「读读我的漫画吧，装伟大的台词很多呢，虽然只是笑点」
　　我轻轻的笑起来，宫村她也扬起了笑脸。
　　风声鸣动。
　　舞动着他的头发和裙子。
　　在这个天空触手可及的地方，我们对望着，傻乎乎的笑起来。
　　______________________________________________________________________________
　　短信埃
　　我停下手中的笔，拿起桌上的手机。
　　『明天有晨练不能去喊你起床了，记得要起来老实去学校』唔。
　　『追伸：逃掉的话只有死。景』
　　紘「…………」
　　景还真是说了多余的一句呢。
　　一直这样的话，真为娶了她的男人担心。
　　紘「嘛，我担心景的未来老公也没用的吧」
　　我一边嘟哝着，将目光落向原稿。
　　呼～，放眼望去一片空白埃
　　距离截稿已经没有时间了，该拿这纯白的原稿怎么办呢。
　　如果有谁帮忙也好……。
　　我没有助手，背景就不用说了，并图以及色调之类的工作都是我自己在做。
　　在音羽这样的地方都市能不能找到助手是一个问题——而且就算想雇也没经济能力。
　　紘「不得不做肮
　　拍下自己的双额集中起精神，握起细钢笔蘸上墨水，继续描线吧——
　　哔哩哩哩哩哩哩，哔哩哩哩哩哩哩一惊。
　　紘「……人才刚刚有个干劲，真是的」
　　再次拿起手机，慢慢的按下了通话键。
　　紘「喂，我是广野」
　　大村『是我』一个尖锐的声音传入鼓膜。
　　紘「……这个黑社会一样的口气您不能想想办法吗，大村先生」
　　还是感觉极坏的关西腔。
　　大村『少挑人说话毛病，说起来，怎样了』
　　紘「描线还差５页」
　　电话的对象，大村义彦是我的责编。虽然没问过年纪，大概是３０到３５岁左右的样子。原本是在一个武斗派出版社作过汉气十足的漫画杂志的编辑的样子。来到现在的事务所，不知到是哪搞错，而进入了少女漫画的编辑部。
　　或者说，该不是仅文件搞错而安排错地方了吧？恶口暂且不提，附带性格糟糕，脸型凶恶的这个男人，真不知道和其他的少女漫画家是怎么交流的。
　　大村『上色还好了，新堂先生。这样能赶上出刊吗？』
　　紘「能赶上的」
　　大村『如果不行的话，我就临时找些助手，给你送过去好了』
　　不过，虽然面色凶恶，大村先生工作却很认真る。大概已经准备好了助手，我点头的话就会马上送到音羽来的吧。
　　但是。
　　紘「不用了啦，不是到现在为止都没有原稿赶不上的事么，相信我吧」
　　大村『是吗，我明白了，你这么说的话就拜托了』
　　大村『说起来，有好好吃东西吗？』
　　紘「今天……午饭吃了些米饭，腌菜和酱汤」
　　大村『……我说你啊，又不是封建社会的农民，要稍微吃些有营养的东西。』
　　紘「穷人啊，除了白米饭以外还能吃什么呢，说起来还不提升稿费吗？」
　　我这样开玩笑的说着。
　　大村『那个以前不就说过么，想要加稿费的话就要打倒我。』
　　紘「为什么漫画家非得向编辑挑战肉搏啊９
　　对于学生时代就在棒球部锻炼出一身肌肉的大村先生，运动不足的漫画家怎么可能赢嘛。
　　大村『男人间，有除了拳头相交之外就无法说明的东西啊』
　　紘「完全不理解」
　　我真是拿他没辙啊，这个大叔。
　　大村『嘛，什么时候都可以来挑战，这个先放在一边』
　　紘「……又怎么了？」
　　大村『虽然听着有些矛盾，你还是别太勉强自己，倒下了也没什么人能得到好处』
　　哎呀，这还真是毫无感情的温馨的说法方式呢。不愧是老编了，软硬兼施运用自如……。
　　紘「少说傻话了！不勉强的话就赶不上了！你身为编辑还能说出这样的话啊。」
　　比起关心，感觉被骂来骂去我反而会舒心一点。
　　大村『啊啊，是吗！如果那样的话，就算死也给我交出稿子，在死掉之前啊，知道吗』
　　仅仅说到这，大村先生连我的回答都不等就挂了电话。
　　真是的，该说是关心作者还是如何呢。我放下手中的手机，重新拿起笔来。
　　紘「就算你不说我也会交稿的。」
　　不过之前的压力，却也一扫而空。
　　——————————————————————————————————————————
　　这个世界无聊透顶。
　　自己什么都做不到。什么都不想做，这之类的话，只是每天想要闲散玩乐的人的借口。
　　我不想给自己找什么借口，只想要认真的朝前方努力下去。
　　仅仅——这样想着。
　　京介「看起来还真的很困啊，广野」
　　课间时间，我刚刚无力的趴在桌子上时，堤京介走过来打了招呼。
　　紘「说起来你到是一直白痴般的有精神」
　　京介「羡慕吗？」紘「没事的话一边去，我可没有跟你玩的精神」
　　看到我赶他走而摇起的手，京介呼呼的笑了起来。
　　京介「你啊，虽然不知道你干了些什么，一直都是很疲倦的样子啊，活不长了吗？」
　　紘「…………」
　　不用他说，我也感到死的危险离我不远了。
　　虽然是一直的事情，在截稿之前完成原稿，送到出版社。然后连休息的时间都没有，就来到学校。流水线般美妙的日程
　　紘「我说啊，京介」
　　京介「嗯？」
　　紘「我要是死了，你会为我哭吗？」
　　大概是熬夜的缘故，我开始说些莫名其妙的话来。
　　京介「去不去葬礼还是问题啊，如果有先约的话就有点……」
　　紘「会问你是我白痴」
　　别跟这家伙磨时间，再稍微睡下好了。
　　京介「另外，就算我不哭，那个……什么来着？女子篮球部的小个子的可爱女生，那女孩会哭不就足够了嘛？」
　　为什么呢。我眼前却浮现出对我着我的遗像口出恶言的景的样子。
　　紘「……估计成佛不能。」
　　京介「太夸张了啦，我说你」
　　京介「再说，你想想看啊，我为你哭泣的样子」
　　紘「……恶心」
　　京介「是吧？」
　　京介会心的笑起来。本人应该是打算普通的笑才对，但京介的笑却有种特别阳光的感觉。据说，被这个笑颜的魅力媚惑到的女孩子貌似不少。虽然身为画少女漫画的，但女孩子的想法却完全不明白。
　　京介「干么，盯着人的脸看，那…那方面的兴趣也觉醒了吗？」
　　紘「对于你来说有吗？」无视掉他的说笑，我转而问他。
　　京介「啊？关于什么？」
　　紘「死掉后会为你哭泣的人」
　　京介「哈·哈·哈」
　　他笑着糊弄过去了。
　　以前，问京介是否有女朋友时、他会作出「今天没有」这样的回答。虽然看上去不缺女友，但大概也没有长时间交往的人。
　　紘「……会不会哭到无所谓了，有会跟你接近的女生这点就不可能」
　　京介「为什么啊，怎么奇怪了」
　　紘「不，很奇怪」
　　紘「每一次每一次，你都是怎样抓到人家的弱点的？」
　　京介「我可从来没有威胁过人」
　　紘「那么，你是用什么样的办法让人对人生死心的？」
　　京介「和我交往难道人生就毁了吗」
　　紘「难道不是吗？」
　　京介「是有爱存在着的啊」
　　紘「以爱为名的幻想吗」
　　京介「你把人看成什么啊我说……」
　　大概一直对口相声也累了，京介开始低声嘟哝起来。
　　紘「但是，结局不还是要分手么？」
　　京介「故，故事总有结束的一天嘛……」
　　说起来也是呢。
　　紘「……就算再做什么，也是寂寞的人生。」
　　京介「嘛，也确实如此呢」
　　怎么说的有些凄凉起来。
　　突然。
　　京介「咦，已经来了。」
　　走进教室的是我们的班主任。
　　紘「接下来是悠长的班会么，看来可以安心睡觉了」
　　京介「会让你睡吗，今天不说过是要谈未来志愿的事情的吗，还要发志愿表之类的」
　　紘「哼，这样吗…」
　　京介「嘛，至少今天老实清醒着吧」
　　京介他苦笑说完，回到了自己的座位上。志愿表感觉从１年前开始就写过好几次了。再怎么说，音羽也算是名校，这也是理所当然的。到现在为止一直没有认真考虑过，时间却已经度过２年了。到了这个时期，不认真写点什么一定会被抓的吧。但是，就算认真的写也肯定会被抓包。在严谨的调查上写『漫画家』什么的学生，如果我是老师也会生气呢。
　　
　　
　　
　　