　　第一章   攻防战
　　
　　今天学校还是老样子，继续上课。
　　月光不经意从走廊看着这样的光景。
　　「……」
　　一脸无聊的学生，与数学老师讲课的声音。
　　隔壁班是英文课。
　　再隔壁则是上历史课。
　　但月光并不在这些人之中。
　　他无视正在上课的教室，在走廊上不断往前走。
　　他的右手拖着用来在运动场上划白线的划线车。
　　但里面装的并不是石灰粉。
　　而是血。
　　这种液体是把经过几道魔法处理的粉末，加进家畜的血里，再滴进一滴月光的血所制成，这些液体从划线车落到地上。
　　然后凝固。
　　一条深红色的线在走廊上越拖越长。
　　月光划到一半，遇到了一名很年轻，大概才二十四、五岁，看似老师的男子。
　　月光不认识他，但这个人身上既然不是穿学生制服，大概就是老师。
　　对方似乎认得他。
　　「红同学，你到底在这里做什么？」
　　男子带着略显惊讶的表情这么问。
　　月光回答：
　　「跟你无关。」
　　「呃，可是现在应该是上课时间。」
　　「是吗？那又怎么样？」
　　「呃。」
　　「这间学校的学生会成员不受校规约束。你在这里当老师，却连这个也不知道？」
　　「这个，我倒是觉得上不上课跟校规应该没有什么关联。」
　　男子提出这种无趣的议题。
　　看样子他是新来的，对这问学校还不太清楚。而月光现在没空，也不打算浪费力气跟他解释，所以……
　　「……唉。」
　　月光叹了一口气，又开始往前走。他拖着车轮格格作响的划线车，开始划线。
　　老师见状就说：
　　「你站住。」
　　「……」
　　月光不理他。
　　一路走到老师面前，对他说：
　　「让开，你挡到我的路了。」
　　结果老师的表情变得严厉了些。
　　「喂，你怎么用这种口气对老师说话？」
　　还说出这样的话。
　　月光听了抬起头，看了看老师的脸。老师似乎在生气，两眼眼角上扬。
　　但月光不明白这个人到底为什么生气。
　　因为如果这里的线画的不够直、形状不对，保护这个学校的结界就无法正常发动。
　　而如果没有这个结界，这间学校三两下就会被敌人的攻击夷为平地。
　　现在大兔那个笨蛋正在顶楼拼命迎击敌对组织发射过来的飞弹与魔法，但他迟早会撑不住。
　　所以现在月光必须尽快在这间学校内建构自动迎击系统。
　　眼前的菜鸟老师说：
　　「喂，你跟我来教职员室一趟。」
　　「……」
　　「我不知道你是怎么收买其他老师的，不过我告诉你，想叫我听你的话可没那么容易！」
　　这位老师还说出这样的话。
　　看样子是个热血老师。
　　对于这样的情形……
　　「……」
　　月光本想干脆打晕他，但还是作罢，转而把手伸进口袋，想用手机打给校长说「把这个笨蛋从学校里赶出去」。
　　这时手机正巧开始震动。有人打电话来了。月光看了液晶屏幕，发现是大兔打来的，越是月光按下了通话键。
　　他接了电话。
　　「是我。」
　　这个举动让眼前的老师更加生气了。
　　「老师在跟你说话，你还敢接电话，这是怎么回事！」
　　他说着伸出手想抢下手机，但月光轻巧躲开。
　　月光继续问：
　　「怎么了？」
　　大兔回答：
　　『你还问我怎么了~~结界还没设好喔？』
　　「对，还没完。要把全校的线连起来，大概还要花个二十分钟。」
　　『太久了啦。』
　　这时老师把手伸了过来。月光不断闪躲，最后终于躲不过，便拍开他的手。
　　「你这小子，竟敢对老师动手。」
　　愤怒的老师举起拳头，但月光还是先一脚踹在他的脸上。
　　「呜哇！」
　　老师被踢得整个人往后翻。
　　月光趁机问大兔：
　　「那么，顶楼的情形怎么样？」
　　『哪还能怎样？这一个小时每三十秒左右就有飞弹从很多地方打过来。．
　　「唔，那就没什么大不了……」
　　『明明就有！只要我一个不小心，整个城市都会被轰掉啊。』
　　「那就不要不小心。」
　　『那你就赶快把结界……』
　　「要花二十分钟左右。］
　　『哈啊啊啊啊啊？你要是听到我刚刚说的话，就应该快一点啊！而且从刚刚开始攻击就已经越来越激烈……越激烈……啊啊啊啊，又来啦！』
　　说到这里，通话就切断了。
　　月光抬头看看天花板。
　　附带一提，现在他是在三楼划线，而大兔应该就在再往上三层楼的地方和飞弹博斗。
　　眼前还有按住脸倒在地上的老师瞪着他。
　　「你、你这小子，你对老师做这种事，可别以为会没事！」
　　月光他说得倒也没错。因为要是继续被这家伙妨碍而无法完成结界，别说是这问学校，整个城市都不会没事。于是月光思索该怎么办才好。
　　软弱的大兔也宣告再这样下去他会应付不了，所以……
　　「就找人去支援吧？」
　　月光说着操作手机，从通讯录选择名字，按下通话钮。
　　铃声响了两次。
　　对方接了电话，月光就说：
　　「是我。」
　　『嗨，哥哥，你竟然会打给我，真是稀奇……』
　　但他没让弟弟日向继续说下去。
　　「现在状况怎么样？」
　　『还能怎么样？就是在<军方>正中央，跟赛托希梅亚完成结界的最后一步……』
　　「有空吗？」
　　『你刚刚有听我说话吗？』
　　「有空的话就去支援顶楼的大兔。」
　　『支援？』
　　「他说快撑不住了。这样一来，我们不就会被敌人看扁吗？」
　　「啊啊，也是啦。如果只守不攻，也许真的会被看扁。原来如此，不过嘛，该怎么办呢？赛托希梅亚？」
　　日向说着说着，最后这句话似乎是转过去喊身旁的希梅亚。
　　『术式的这个部分，你没有我在也有办法完成吗？』
　　接着就听到一个音色清脆，却在嘲笑他的女子嗓音回答：
　　『哈？你到底知不知道你在跟谁说话？要不是有你在我早就完成了。』
　　『啊哈，又在逞强……不过，哥哥，她说不要紧。』
　　「好，那你就去支援。」
　　『嗯。那我就去帮顶楼的大兔……』
　　这句话才听到一半……
　　『咦♡大兔怎么了？我去找他！』
　　希梅亚就说出这样的话。
　　日向听了又说：
　　『老哥，她是这么说的。那这里由我来完成，支援就派赛托希梅亚……』
　　然而月光挂断电话，立刻打给赛托希梅亚。
　　铃声只响了一声。
　　「是我。］
　　『我对你没兴……』
　　「你的兴趣不重要，你要留在那里进行作业。」
　　『哈，轮不到你来命令……』
　　「我会把日向跟大兔的工作对调。」
　　『咦？咦？你的意思是……？』
　　「顶楼留给日向，我派大兔去支援你。所以你要留在那边作业。」
　　『好的，我会努力！』
　　赛托希梅亚突然变得非常听话于是月光挂断电话。
　　接着日向打电话过来。
　　「是我。」
　　月光一接电话，弟弟就说：
　　『哥哥你干嘛啦你不想让我写结界？』
　　月光回答：
　　「我不相信你。」
　　『好过分啊。』
　　「你刚刚明明就是故意讲出大兔的名字，想支开赛托希梅亚吧？」
　　『啊哈，才没有呢。』
　　「别以为玩这种花招对我管用。」
　　『就说我没有了。』
　　「你想在结界动手脚，逼我吃了你吗？」
　　『……啊啊~~也是啦，也有斯克杜尔说这样会成功。』
　　「果然啊……那只要去那个斯克杜尔，我就会吃了你吗？」
　　『……』
　　「还是不会吧？那你就别玩花样，只要乖乖听我的话就好了。」
　　『可是，那个斯克杜尔也……』
　　「我以前也说过，你这个小角色不要再去想『预言』了。那是我的工作。」
　　『……』
　　「好了，赶快去顶楼。杂碎硬要动脑筋也只会越想越累而已。」
　　日向听了有点高兴地回答：
　　『嗯……也对啦，说不定真是这样。那我去一下。』
　　「千万被敌人看扁了。」
　　『我知道。不过我也跟哥哥一样，最讨厌被人看扁，所以不用担心啦。』
　　日向说完就挂断电话。
　　月光点点头。
　　接着又要继续往前走。
　　但这时刚才那名老师已经起身，瞪着月光说：
　　「我绝对不会饶了你这小子。」
　　月光心想该拿这家伙怎么办。
　　眼前他不能因为这家伙而弄歪了这条在走廊上划的线。线从该有的路径偏出越多，结界的密度就会变得越稀薄，所以他希望尽可能划得笔直。
　　「看来还是只能打晕他啊。」
　　月光喃喃自语。
　　就算没有他来碍事，月光也必须赶在下课钟响而有许多学生来到走廊上之前，完成这个结界。一旦走廊挤满学生根本不可能把线划直。
　　但他又不能叫学生回家。
　　因为这个结界就是利用这些学生的活体能量来架设的。而且被拿来利用的学生当中，也有些人出现想吐或头痛的症状。这也难怪，因为结界正在强行抽出他们的生命力。
　　而且月光不知道之后会发生什么副作用。根据<军方>的调查，几乎都不会出现超出想吐或头痛的症状……话是这么说，但月光不知道这种说法是否正确。
　　但不管会引发什么样的后遗症，至少应该都比世界在二十二天后毁灭这样的朱来要好。
　　所以无论如何都必须架设好这个结界。
　　「……」
　　当然这个结界奈何不了<预言>，但只要架设好这个结界，应该就可以对其他组织的攻击起相当程度的防御作用。
　　所以……
　　「好，你暂时给我闭嘴。」
　　月光这么说。
　　顺势收起右手上的手机。
　　左手放开划线车。
　　接着就在这一瞬间——
　　老师露出笑容，往前踏出一步。他的动作很快。
　　月光的反应是……
　　「啊啊。」
　　他发出厌烦的声音。
　　「搞什么，原来给我来这套？」
　　这位老师穿着像是求职用的西装，手臂笔直伸向划线车。
　　月光拔出腰间的剑，朝他的手臂挥去。
　　老师做出反应抽回手臂，同时西装胀破，手臂变粗，身上长出毛。那是绿色的毛。本来有着人形的脸部皮肤也跟着胀破，露出一张有狼嘴与红色昆虫复眼的怪物面孔。
　　这种生物就象是<军方>也在调制的『半人半兽（chimera）』。
　　这个怪物退开几步，观察月光的动作。
　　月光看着对方，以对方几乎听不见的音量小小啐了一声。
　　接着他心想……
　　他暗自发牢骚想着，原来敌人已经深入到这里了。
　　附带一提，现在这问宫阪高中已经被全世界的魔法组织盯上。
　　理由是这样的。
　　三天前，赛托希梅亚将「魔女之园（登培隆·克劳利）」之前架设在全世界的魔法与科学监视系统，一口气破坏殆尽。
　　而进行这么大规模的攻击，当然会引起全世界的组织注意。
　　每个人应该都会产生一种看法。
　　那就是觉得<军方>和登培隆·克劳利开战了。
　　而且还有人散布情报，说登培隆·克劳利处于劣势。毕竟他们的监视系统完全遭到破坏，会有这样的情报散播出来也不稀奇，何况月光他们就是特意往这个方向操作情报。
　　而且登培隆·克劳利先前刻意隐匿<军方>势力已经瓦解的消息，也起了作用。
　　每个人都以为<军方>仍旧拥有压倒性的实力，登培隆·克劳利将会遭到<军方>毁灭。
　　结果就是全世界的组织一起有了反应。
　　
　　
　　有个组织是这么想的。
　　他们觉得<军方>想吞掉其他所有组织。因此他们害怕，于是站到登培隆·克劳利这一边攻击<军方>。
　　
　　
　　还有个组织是这么想的。
　　现在登培隆·克劳利受到<军方>攻击而被削弱，所以不如去攻击他们，捡些现成的便宜。
　　而抱持这种想法的组织所展开的攻击，就会让登培隆·克劳利陷入无异于和全世界开战的状态，至少派来攻击<军方>的兵力应该会减少。
　　又有个组织是这么想的。
　　这一切会不会都是<军方>与登培隆克劳利联手设下的圈套，其实根本没有发生战争？要是贸然出手，会不会因此被认为与他们敌对，日后反而遭到攻击？
　　这样的组织则会派出间谍或进行小规模的攻击，想观察情势。
　　
　　
　　而现在月光他们忙于应付这种跑来查探情势的敌人。只要瞬间露出破绽，就有可能立刻兵败如山倒。
　　也正因为这样，被敌人入侵非常不妙。
　　一旦被人入侵到<军方>内部而查出内情，<军方>处于瓦解状态的实情就会泄漏出去。好不容易增加了登培隆·克劳利的敌人，牵制住敌方的动作，一旦内情泄漏出去，全世界的组织都可能一起展开攻击。
　　所以月光才会派大兔去顶楼抵挡用来查探<军方>情势的飞弹与魔法攻击，想办法撑到架设完最高强度的结界为止；学校四周则由黑守、赛尔裘、美雷这三人负责排除入侵者，只是……
　　「……可恶，在我架完结界之前，还是没能挡住所有入侵啊。」
　　月光自言自语。
　　结果眼前这个刚刚还是老师的人形狼就说了：
　　他说着环顾四周。
　　复眼闪闪罢光。
　　虽然不清楚他的眼睛有着什么样的能力，但看来必须及早处理掉。
　　所以月光举起剑。
　　「你这怪物给我闭嘴。」
　　接着一口气往前跳。
　　怪物看着他，没转身就往后跳。一跳再跳。
　　怪物时而踢向墙壁，时而踹向天花板，往后方逃走。
　　他的动作比月光快。
　　而一旦让怪物跑了，月光就会输掉一切。
　　所以月光皱起眉头，把手伸到怀里，抓出一根针掷出。
　　怪物见状说了声：
　　「太慢啦。」
　　然后轻而易举躲开，但这针本来就不是瞄准怪物，而是射在怪物背后的地上。
　　这一瞬间，架设在学校内的结界发动。以针为中心塑造出透明的墙壁，挡住怪物的退路。
　　同时月光操作手机，和<军方>总部通话。对方一接听，他便说：
　　「是我。立刻封锁所有教室的门，不要让学生出来。］
　　电话另一头传来这样的回答：
　　『难道有敌人入侵……』
　　但月光立刻挂断电话。
　　这时教室里的学生注意到走廊上的异状想跑出教室。有人从门上的小窗子往外看，注意到了怪物。教室里传来尖叫声。
　　月光心想这下事情麻烦了。他必须针对所有现在看到当下光景的人，消除他们的记忆。
　　但现在不是在意这种事的时候。
　　不管怎么说，要是放这个怪物跑掉，一切就会结束。
　　所以月光仍然举着剑笔直看着怪物。
　　怪物敲了敲背后的透明结界，然后看着月光。
　　「原来如此啊。」
　　这怪物外表粗犷，反应却颇为理智。
　　月光见状开口。
　　他张开双手说：
　　「好了，你这只狼已经没有路可跑了。」
　　「其实我不是狼。」
　　「不然是虫子吗？」
　　「哈哈。」
　　「你是哪个组织的？」
　　「你以为我会乖乖招出来？」
　　月光当然不这么认为。
　　他只期盼这怪物至少不要是<教会>的人。现在万万不能被仅次于<军方>的世界第二大魔法组织得知这里的实情。
　　一旦<教会>参战，甚至有可能让一切立刻结束。
　　何况<教会>本来就想打垮<军方>和登培隆·克劳利，从平常就一直在准备。
　　要是这时被他们掌握住<军方>与登培隆·克劳利都已经弱化的情报……
　　「……」
　　但月光将这个念头从脑海中挥开。不管怎么说，他做的事情一直都是在走钢索。
　　<军方>实际上已经瓦解。
　　登培隆·克劳利已经看穿这点跑来宣战。
　　<预言>写着再过二十二天，世界就会毁灭。而月光完全想不到方法可以避免。
　　
　　
　　这一切只要对应上稍有疏忽，就会当场玩完。
　　看到不知道答案的题目，答不出来就会面临末日！一想到所处的状况是多么严峻，就不由得想笑。但月光没笑，就只是直视怪物问道：
　　「你知道这里是哪里吗？」
　　怪物听了耸耸肩膀，点点头说：
　　「不就是<军方>的中枢吗？」
　　「对，没错。而你觉得你在<军方>头上动土，还可以活着回去吗？」
　　怪物听了则回答：
　　「我不这么觉得。不，我甚至没想过可以顺利入侵。可是现在，我却站在这里，而这代表什么呢？」
　　「代表我们放你进来。」
　　「你的反应看起来倒不象是这么回事啊。」
　　「因为我不知情。可是刚才我向<军方>高层查证过了，他们说是故意放你进来的。」
　　「就是你刚才打的电话？」
　　「对、」
　　「是喔？」
　　怪物说着露出浅笑，显然并不相信。
　　说来也是。连月光自己都不相信这种鬼话。
　　但月光无视于他的反应，继续说：
　　「然后高层下了捕获令，所以什么都不必说了。我们会拷问你，直接从你的脑子里挖出所有情报。」
　　「相信你们的确是会这么做啦。可是就算检查我的脑，也什么都查不出来。要派去世界第一大魔法组织<军方>查探的间谍，想也知道脑子里不会装什么对你们有用的情报。」
　　这是理所当然。
　　这怪物甚至有可能连自己属于那个组织都不知道。
　　也就是说……
　　「你是佣兵？」
　　月光这么一问，怪物就很干脆地点点头说：
　　「是啊。」
　　「他们花钱雇用你？］
　　「我们的种族不需要钱，毕竟我们不是人类。」
　　「那就是为了人质啰？」
　　怪物对此也很干脆地承认。
　　「没错，他们抓了我的家人当人质。」
　　「是吗？那就没办法收买你啦。」
　　「就是这样。那要是我不带什么情报回去，我的家人就会没命。」
　　这句话让月光眯起眼睛。
　　「我对你的家人表示遗憾。」
　　他这么说了。
　　接着举起剑。
　　无论有什么样的理由，现在都不能放这个怪物离开。
　　当然月光或许也可以选择随便塞些情报给他再放他出去，但不管怎么说，这怪物应该都会被派他来的组织抓去洗脑。
　　既然这个组织会抓一个人的家人当人质，逼人潜入<军方>，也就不能期待这样的组织会有什么道德伦理。
　　但<军方>在这方面当然也是一样。
　　然而目睹这样的情形，真的觉得……
　　「……开战了啊。」
　　接着月光花了一瞬间的时间思考放这怪物走的方法，思考救他家人的方法。明知现在不是做这种事的时候，但他的脑海角落就是转着这样的念头。
　　但下一瞬间——
　　眼前传来咚的一声。
　　一根尖锥状的物体插在怪物胸口。怪物瞪大眼睛，看着月光。
　　不，是看着月光身后。
　　月光见状转过身去，看见了黑守。黑守看着月光，露出浅笑。
　　「对不起，我让其中一只跑进来了。」
　　他这么说了。
　　看来这只怪物是从黑守负责的方位入侵的。
　　但月光没理黑守，再度望向怪物。
　　结果发现怪物跪在地上，胸口流出黑色的血，显然是受了致命伤。
　　但不知道怎么回事，怪物的表情却是在笑。
　　怪物说了：
　　「啊啊……得救了。只要我被杀，他们就会放了我家人。」
　　黑守听了在月光背后说：
　　「我也觉得你的契约是这么订的。为了避免把情报泄漏给敌人，『被抓到就要自杀，这样我们就会放了你家人』。这种契约很常见。顺便告诉你，我雇佣兵时，从来没遵守这个约定。」
　　怪物听了表情一歪。
　　月光的眉头却皱得更厉害，想要瞪向黑守。
　　但怪物转头看着月光说：
　　「……你干嘛这副表情……你是在可怜我吗？你这小子，人还挺好的嘛。好人可是不会长命的啊？」
　　月光回答：
　　「至少会比你长命。」
　　「哈哈。」
　　「还有什么想说的吗？」
　　「没有。啊，我话先说在前面，我死了会爆炸的。」
　　
　　[[IMG,b2bc26622aacd4fc25941320ec94abf5,800,1164,75822]]
　　* （插图 P039）
　　
　　
　　「是吗？」
　　「还有，别摆出这种怜悯我的表情。从家人被抓的时候开始，我就已经死心了。」
　　「是吗？」
　　「还好啦，毕竟我自己也做过抓别人小孩，逼人就范之类的工作……做了很多年……」
　　怪物说着便倒在地上。
　　这时黑守说了：
　　「可是只要你说出雇主是谁，我们倒是可以派人救出你的家人喔？」
　　怪物听了露出笑容，看着他说：
　　「哈哈……这句话，我也常说。」
　　「会让人想抓住一线希望，对吧？」
　　怪物听了，一瞬间露出思索的表情，接着说：
　　「啊啊……可恶，要是我知道雇主是谁就好了啊……」
　　说到这里就断了气。
　　这一瞬间，怪物的身体发光，眼看就要爆炸。月光踏上一步，靠近怪物的身体，挥出凶剑。
　　「凶剑，除去这种力量。」
　　他说出这句话。
　　剑应声发出黑色光芒，爆炸就此消失。
　　接着他低头看着尸体，看着怪物已经不再动弹的尸体。
　　「你为什么要杀他？」
　　背后传来反问的声音：
　　「不然还有别的方法可以救他吗？」
　　「……」
　　对于这个问题，月光也没有答案。
　　黑守继续说下去：
　　「好了，赶快继续吧。请你去架设结界，战争已经开始了。而且就算撑过这场战争，我们对<预言>也还是完全束手无策。不过你说过你会想办怯处理这一切，那就让我见识见识……」
　　这时月光打断他的话。
　　「不用你说，我也会让你见识到。」
　　他说着回去拉起划线车，重新往前走。
　　笔直画好线，不让结界有所歪曲。
　　接着黑守在他背后说：
　　「那我也回自己的岗位去了。」
　　话还没说完，手机又开始震动。
　　而且站在他背后的黑守身上，也传来手机的铃声。
　　是他们同时收到了简讯。
　　「嗯？」
　　黑守发出疑问声。
　　月光也拿出口袋里的手机，看了看画面。画面上显示来自<军方>的报告。
　　
　　
　　标题
　　报告
　　
　　
　　内文
　　碧水泉醒了。
　　
　　
　　月光看着手机收到的报告。
　　「……哼难得有好消息啊。」
　　然后轻舒一口气。
　　这时候背后又传来说话的声音。
　　「就是说啊。」
　　黑守说着抓起怪物的尸体走远。他应该是要把这只怪物带到<军方>的中枢，叫他们详细检查。他们必须查清楚这只怪物到底泄漏了多少情报，身上有没有追踪器或窃听器等装置。
　　月光没看他继续划线。他收回地上的针，解开设在走廊上的结界，继续往前进。
　　他一边前进一边操作手机，打电话给碧水泉。
　　铃声响了两次，接着听到的就是这五天来因为看了<预言>而差点送命，一直昏睡到今天的不良少女说话的声音。
　　『嗨嗨~~月光大少爷，早啊。』
　　月光回答：
　　「是我。」
　　『我知道啊。』
　　「你醒了？」
　　『嗯。』
　　「身体还好吗？」
　　『嗯~~我也不清楚耶。』
　　「你知道自己的状况吗？］
　　『呃，我看了<预言>，然后心脏就停了……』
　　这时月光打断她的话。
　　「没错，又笨又软弱的你三两下就差点没命了。你再昏倒会给我添麻烦，给我继续睡吧。」
　　『咦~~?这是什么话……呃呃，月光大少爷你该不会是在担心我……』
　　「你给我睡就对了。」
　　月光说完挂断电话，似乎有些不悦地说了：
　　「明明就健康得烦死人啊。］
　　月光心想真是白担心了。
　　这时手机又响了。画面上显示碧水泉三个字。
　　「是我。」
　　『拜托，不要挂断好不好，我有话跟你说。』
　　「我没有。」
　　『呃，其实有一件跟<预言>有关的事情要跟大家说……』
　　「这件事一样晚点再说。我现在忙着设结界，弄完会召开会议，在这之前你先睡就对了。」
　　『呃。』
　　「我说完了。」
　　『等……』
　　月光不理她，挂断电话。
　　泉立刻回拨，但月光不予理会。
　　他继续往前走。
　　要架设结界，就必须在每一楼的走廊都划好线。而五楼、四楼都已经划完了。
　　三楼眼看也……
　　「结束了。」
　　月光划到走廊尽头，说出这句话接着将手掌抵在剑上。这把剑只会伤害持有者想砍的对象所以月光下令剑划伤他的手。手掌只被割破了需要的深度，流出正好需要的血液量。
　　鲜血落到划好的线上，接着月光更用剑插在血迹上下令：
　　「凶剑，灌进诅咒。」
　　刹那间，剑刃发出黑色的光芒，诅咒之力转移到线上。
　　接着线瞬间发出光芒，又随即恢复正常。
　　这样一来，三楼的结界就完成了。
　　还剩下二楼、一楼，然后再绕行校园两圈，应该就可以在这个学校，在由<军方>与黑守构思的自动迎击系统上，架设出汇集日向与赛托希梅亚知识而建构出来的史上最大规模结界。
　　当然他们从来不曾用过这种结界，而且赛托希梅亚还忙着设计核心部分，所以实际上能否确实发动还是未知数……但总之只要这个结界架设成功，就应该暂时不用为了来自校外的攻击而烦恼了。
　　所以他说了声：
　　「好。」
　　接着举起划线车，走下楼梯。
　　二楼有许多注意到自己被关在教室里的学生在拍打门窗，然而……
　　「够了，小角色乖乖待着就对了。」
　　他说着又开始划线。
　　他不能跑着划线。
　　也不能交给别人。
　　划线时他自己也必须集中注意力在脑海中建构诅咒，灌进线之中。
　　而要完成结界，还需要二十分钟。
　　他祈求登培隆·克劳利与<教会>不要在这之前展开袭击。
　　盼望对方不要发动让已经熬夜在外面守了将近三天的美雷、赛尔裘与黑守挡不住的攻击。
　　他必须想办法完成这个结界……
　　完成结界……
　　「……然后要怎么办？」
　　他这么自问。
　　然而仍旧没有答案。
　　他对<预言>几乎什么也不明白。
　　即便如此……
　　「……」
　　他再度默默画线。
　　