　　后记
　　
　　是的。
　　《天魔黑兔》也终于出到第十集了。
　　近年这个业界日新月异，出十集似乎就算是长篇作品，而能出到这么多集，真的非常感谢各位读者的支持。
　　只是感谢归感谢，其实这个系列从一开始就打算出十集啊，可是！
　　
　　可是————！
　　
　　我想看到这里的读者应该已经知道，根本就还没结束啊！
　　故事正处在大高潮阶段。
　　这一集里很多事情都被颠覆，预计离结局还要再出个两集。
　　不过就算是这样，离结局也只剩两集了！
　　现在整体大纲也正在规划，计划是就算两集写不完，三集也会结束。所以还要请各位读者继续给予支持与爱护，陪本书走到最后！
　　还请大家继续支持大兔与希梅亚、月光与美雷，以及《天魔黑兔》世界的每一个人物！
　　
　　
　　就这样——
　　作品的事谈完了，问题就来了。听说这一集后记的篇幅多到让人想死。
　　我本来想说那不如就来聊聊作品的秘辛之类的事，但这次我毅然让故事发展颠覆了设定，讲下去多半会泄漏剧情，所以就不说了。
　　那那那，该说什么才好呢？
　　
　　
　　不过说到最近的我，也没在工作，还翘了五个要开的会，每天都一~~直在睡，所以也没有话题可以讲。
　　所以我就想到可以来谈谈我为什么一直在睡。
　　首先，有一天我在停车场停好车，眼前的小箱型车就没来由地猛力倒车，撞到了我！
　　我只觉得呕恶——真的假的——该报警吗？不过感觉也不严重，身体也没怎么样，所以这件事就这么收场。可是我就在当天深夜！
　　我突然觉得恶心，整整吐了两个小时！
　　被救护车送去医院，我才说：
　　「今、今天我被车撞到……是因为这样吗？是颈椎扭伤吗？］
　　结果医师说了：
　　「嗯——可是你发高烧，我想应该是病毒性肠胃炎。」
　　「咦——！我去年的现在也得了肠胃炎，这是为什么！］
　　「这种事我哪知道？」
　　然后就在我倒下的隔天。
　　开车撞到我的人的保险公司打电话给我。
　　「啊，请问是镜先生吗？」
　　「……我就是~~……」
　　「您、您听起来真没精神呢。」
　　「我出车祸当晚吐了，现在人在医院……］
　　「该、该不会是颈椎扭伤？」
　　「……不，医师说是肠胃炎……」
　　「啊！啊啊！是这样啊！请多保重！」
　　如果是颈椎扭伤，就可以针对因伤不能工作的日子，按日申请休业给付，但肠胃炎就没这种事了。所以保险公司的人有够高兴的（笑）。
　　
　　
　　而我也就这么在搞不清楚话题焦点是车祸还是肠胃炎的情形下病倒，转眼就过了四天。
　　然后我知道了一件事。
　　那就是富士见的编辑部真的好体贴！
　　首先山ちやむ责编帮我把后记跟校正的截稿日延到不能再延，而且我的上一任责编凯瑟琳还对现任编辑说：
　　「我看了推特，镜老师好惨喔~~☆听说他出了车祸~~☆」
　　「我知道~~★现在我正全力支援截稿问题~~★还有会议也取消了~~★」
　　两人之间进行了这样的对话。
　　另外还有一位二月时也曾病倒的重量级人物发邮件给我：
　　「我们都要照顾好自己的身体啊——！」
　　在推特上让大家担心了！
　　然后托大家的福，我现在活的好好的！
　　我想到让大家这么担心，这份恩情还是该用作品来报答，所以正打起十二分精神执笔。我会努力把《天魔黑兔》的大高潮写得更好看，还请各位读者多多支持。
　　
　　
　　写到这里，后记的篇幅还剩一半。
　　有没有什么话题可以讲啊？
　　
　　
　　啊，那么，话题1
　　再过不久就是作家乐团一年一度的现场演唱会。是由富士见、电击和MF的作家混编而成的乐团。
　　我的肠胃炎休养好之后跑去看练习，他们就一脸吃惊的表情说：
　　「……咦？你还活着喔？］
　　外面到底在传什么样的消息？（笑）
　　
　　
　　话题2
　　我被找去一间有小说科的学校当讲师。最近的生活真的很高科技，我明明是在东京讲课，但在大阪也能看到转播的授课内容。
　　附带一提。我一边讲课一边想起了大概在八、九年前我还是个新人的时候，也曾经被找去当讲师。
　　然后对方事前告诉我几个会提到的问题，像是……
　　您做了什么样的努力？
　　或是……
　　要怎么做才能当职业作家写下去？
　　或是……
　　请告诉我们您维持强烈写作动机的方法。
　　面对这样的问题，越认真思考就越觉得很难回答，所以我前一天跟其他作家玩网路游戏时，就烦恼地拿出来跟大家商量，而当时大家给我的回答是这样的。
　　作家1「这这这……我才想请教他们要怎样才能保持强烈的写作动机呢！我根本没办法遵守截稿日！」
　　作家2「我也是想反过来请教他们怎样才能努力下去！」
　　某老前辈级作家A「啊啊啊，我要是有更强烈的写作动机眼前的原稿又怎会是白纸呢！」
　　我「我直到昨天也都是这么想，可是我昨天难得不小心把原稿给写完了☆」
　　A「你这个叛徒——！」
　　我「不过啊，写不出原稿的作家就不是作家，对吧☆」
　　A「你这小子！！等等，他们提的全都是这种要想很久的问题吗？我今天晚上会睡不着觉啊！就没有比较胡闹一点的问题吗？像是『当上轻小说作家以后，我是不是就会变成抢手货——！』之类的。」
　　连这种说法都跑出来实在没办法当参考，于是我便不再问大家意见，改口说：
　　我「A老师知道变成抢手货的方法吗？」
　　前辈作家「不知道！你知道的话告诉我！」
　　我「咦！」
　　我们偶尔会这样聊着白痴的话题，一直玩游戏玩到深夜（笑）。
　　
　　
　　话题3
　　我有烦恼。我晚上没办法在固定时间睡觉。应该说我觉得专职从事写小说工作的人几乎都是这样，每天都过着日夜颠倒的生活。
　　可是最近我找到了一个方法可以打破僵局！
　　我想到晚上会没办法睡觉，都是因为在洗完澡以后，常常会打开电脑工作一下，所以最近就不开电脑了。听说强光照到眼睛就会让人睡不着，所以我决定不要开那么亮的灯，晚上拿起放在床边的一些比较艰涩，以前读到一半就放弃的书来看——我尝试采取这样的步骤。
　　每个环节都非常完美。
　　首先我没看强光。
　　而且还挑了艰涩得会让人想睡的小说。
　　这样就没理由睡不着了。
　　那我差不多要睡了。
　　翻开床边的小说。
　　唔喔，果然很艰涩~~可是我决定努力看到想睡为止。这一看之下，果然就开始想睡了。可是看着看着，这小说却越来越好看，喂真的假的这小说怎么会这么好看啦啊啊啊啊啊啊，没错，就这样看到天亮~~
　　
　　好希望晚上可以好好睡觉（笑）。
　　
　　这次我觉得自己真的是狂写近况来填塞篇幅！
　　
　　呃——还剩下一点篇幅，我就掺杂一点广告吧。
　　
　　漫画版《天魔黑兔5》将在四月九日上市！漫画版也进入超级大高潮了还请各位读者多多支持！
　　
　　然后呢，呃！到了六月，我推出的另一个系列，传勇传系列的外传《堕ちた黒い勇者の伝說7》就要上市。
　　
　　再下个月的七月，则会有《红月光の生徒会室5》上市，咦——总觉得闻到了连续出刊的气味。我闻到了连续出刊的压力逼向因肠胃炎而衰弱的我的气味！
　　
　　「唔嘿嘿~~★敬请期待镜老师经过充足休养之后的活跃★毕竟写不出原稿的作家就不是作家嘛——★」
　　等等，这招竟然绕了一圈回到我身上？
　　山ちやむ责编都这么说了，我想肯定会上市还请多多指教。记得在《红月光の生徒会室》这边，我是写了学生会成员打打闹闹跑去泡温泉的新故事。
　　气氛跟这长篇差这么多是怎么回事！(笑)
　　还有，听说负责《天魔黑兔》插画的榎宫祐宫佑老师，将推出作家处女作《NO GAME NO LIFE游戏人生》（MF文库J）。不但会画画，还会写小说，超厉害的！还有，欢迎来到小说截稿地狱~~要是插画跟小说两边都有截稿日在赶，应该会累到挂吧——我支持您！我们这边的《天魔黑兔10》也在同一个月上市，还请您留意一下。（注：以上为日本出版情形）
　　好，如此这般写到这里——
　　这次就在这边说再见了！
　　那么，下下个月也要恳请各位读者支持了！
　　
　　镜贵也的推特：https://twitter.com/kagamitakaya/
　　镜贵也的官方网站「镜贵也的健康生活」：http://www.kagamitakaya.com/
　　镜贵也