　　第六章 初恋
　　
　　
　　1
　　
　　
　　夏末的闪亮阳光照在石板路上，反射耀眼的光芒。行道树的树叶青绿茂盛，从远处传来马车与汽车交错通过马路的声音。
　　温热柔和的风吹过，像是不舍更迭的季节。
　　假期的季节接近结束的某个午后，人称「欧洲小巨人」的苏瓦尔王国首都——苏瓦伦也难得一片寂静，人迹罕见。度假归来的男子走在路上，展现在地中海晒黑的肌肤。因为漫长的暑假还沉浸在梦里的年轻女孩，从钢铁与玻璃筑成的雄伟查理斯﹒德．吉瑞车站下车，拖着沉重的行李箱，拦下出租马车。夏目的风再度吹过，摇曳的行道树发出沙沙声响。
　　令人感到历史悠久的红砖石板古老街景，受到近代化的浪潮，混入钢铁与煤炭的气味。在欧洲也是屈指可数的经济都市苏瓦伦，露出威风凛凛的模样。
　　一辆豪华马车在红砖砌成的古老厚实建筑物前停下。嘶叫的马匹踢击石板，发出有节奏的低沉声响。车夫毕恭毕敬打开车门，一旁经过的年轻女孩也好奇张望，不知道是哪位贵夫人即将下车，一边走着还不断回头。
　　马车里出现一双经过仔细保养，但是已经老旧的女鞋。鞋子的主人迟疑了一会儿才跳下车。车夫急忙劝告：
　　「夫人，您这样跳下来会扭到脚的！」
　　「可是地面这么远，当然要用跳的。」
　　「您又来了。」
　　跳下车的简朴贵夫人，用嘴唇在一脸无奈的车夫脸上轻碰一下。车夫露出怕痒的笑容：
　　「您要是受伤，我会被先生责怪的。」
　　「要是这样，我会把丈夫骂一顿，还要打他的屁股。」
　　「我还真想见识一下。」
　　车夫伸手帮助贵妇身后穿着深蓝与白色制服的年轻女仆下车，口中念念有词：
　　「苏瓦尔警察署长席纽勒被夫人责骂的情景，可不是那么容易看到的。」
　　女仆也被逗笑了。这名女仆虽是年轻爱打扮的女孩，可是刚才跳下车的贵夫人装扮却像是年长的贵妇，毫无装饰的洋装、随便应付的帽子、稍微偏左的棕色头发也像是没有花费太多时间整理，出门前才匆忙盘起。
　　女仆注意到这一点，不着痕迹地整理夫人的头发。毫不在意的夫人只是朝着车夫微笑说声：「那就在这里等我吧。」便踩着「喀、喀、喀！」的脚步声往前走。挺直背杆为夫人整理头发的女仆，因为夫人突然走开，伸长的手就此扑空，不禁愣了一下：
　　「夫人，你的头发乱了！」
　　「我不在乎。」
　　「我在乎啊。夫人……真是的，给我等一下！」
　　恭敬的用语到此结束，女仆的双手拉起沉重的深蓝长裙追在后面，白棉布衬裤和条纹袜子全部暴露在外，「喂喂！」车夫也不禁出声斥责。夫人就停在红砖建筑物的门口，面带傻笑握住追上来的女仆双手。
　　「呼、呼、夫人，贾桂琳夫人。头发……乱了……呃，为什么紧紧握住我的手？」
　　「玛莉安，万一我打算买什么愚蠢的东西，你要保证一定会阻止我……」
　　「如果你要做什么蠢事，我一定会阻止你。从以前以来一直就是这样，不过你根本不肯听我的话啊。」
　　夫人看来年约二十五岁到三十岁，女仆不过接近二十岁，明明是女仆比较年轻，不知为何一直说个不停：
　　「明知快要下雨，却偏偏想去野餐；看到快断的危桥，就想去走一趟。」
　　「这样不是很有趣吗？突然下雨也找到躲雨的地方，快断的危桥也很幸运地没有断。」
　　「可是我却感冒了。我和身强体壮的夫人不一样，可是很纤细的。」
　　听到抱怨的贾桂琳鼓起脸颊、睁大眼睛，装出有趣的表情代替回答。女仆不禁笑了：
　　「哈哈哈哈！」
　　「席纽勒夫人，欢迎光临！」
　　看来像是负责人的魁梧男子现身，在贾桂琳的前方行礼。打开的门里面是宽广的讲堂。在男子的带领之下，贾桂琳安静地抓住女仆的手往前走。
　　挑高的大厅天花板有各色的彩色玻璃，将夏目的阳光转换为各种颜色，倾注在地。这里便是苏瓦伦引以为傲，在欧洲也排得上前五名的华丽拍卖会场。旁边有好几排的铁制长椅，上面已经坐着不少抬头挺胸的绅士。假期即将结束的这个季节，竟然能聚集这样多的人，着实是令人吃惊的盛况。
　　男子一脸愉快地看着贾桂琳：
　　「敝公司这个月的拍卖，能够得到警察署长夫人大驾光临，真是光荣至极。今天为了让各位夫人能够尽兴，我们特地准备许多饰品。想必能让您乐在其中！」
　　「唉呀，那真是令人期待。」
　　贾桂琳微笑回答：
　　「我的丈夫也对如此文化很感兴趣。他曾经对我说过，毕竟这是需要教养的娱乐，真希望能够更加蓬勃发展。」
　　「这是我们的荣幸。还请您尽情购买。来，请坐请坐。」
　　被带到最前方贵宾席的贾桂琳，对着站在身旁的年轻女仆轻声叮咛：
　　「如果我打算买什么东西，你一定要阻止我喔。」
　　「咦，一定要吗？难得有这么多漂亮的东西——」
　　「一定要。我们家的经济状况已经很差了。虽然丈夫是贵族，但是根本没有祖先留下来的遗产，只能依靠警察的薪水过活。我们家的状况真的很危险。」
　　这么说着的贾桂琳不知为何得意洋洋。
　　「我、我懂了。我一定会阻止的……」
　　正当女仆遗憾地嘟起着嘴巴时，会场里的喧闹声突然安静下来，看来拍卖即将开始。挺胸坐好的贾桂琳开始左右张望。
　　「夫人？」
　　「没事，那个……好像有人在看我，感觉就像在戳我。是不是有人看着我啊？」
　　女仆也跟着东张西望，发现有名年轻男子似乎故意移开视线，但是因为现场人太多，也不是看得那么清楚。于是只好偏着头说声「谁知道……」沉重的红帘幕也在此时拉开，拍卖随着鼓掌的声浪开始。
　　台上一一出现中世纪王族用过的剑，以及美丽的装饰艺术家具。宝石也都是难得一见的珍品，会场不断传来叹息与交头接耳的声音，还有争相投标的声音。
　　贾桂琳却是一脸无趣地撑着脸颊。旁边的女仆不知如何是好，连忙出声纠正：
　　「夫人，您应该装出有兴趣的模样啊。表情愉快一点。」
　　「喔。嗯，也对。」
　　「夫人小时候应该被老师骂过吧？」
　　「你怎么知道？」
　　「看就知道了。您就是那种会让家庭教师气得大哭的大小姐。」
　　「唉呀，玛莉安你看那个。」
　　突然有了兴趣的贾桂琳指着舞台。和刚才富有品味的古董家具截然不同，现在上场的是一个诡异的漆黑面具，而且还有吓人的恶魔表情。贾桂琳不禁发笑，女仆也跟着忍住笑意。
　　「讨厌，那个东西真有趣。」
　　「对啊。真有趣——」
　　正当两人打打闹闹时，底价公布了。这么高的底价不由得让两人面面相觑，四周也没有任何人下标。「有人要出价吗？」的声音响起时，贾桂琳举起一只手，顶向笑个不停的女仆。
　　「喔、警察署长夫人举手了！」
　　「咦…… ?」
　　贾桂琳回头一看。
　　会场所有的人都在看着自己，贾桂琳吓了一跳，脸色也瞬间变得铁青。
　　那根本不是席纽勒家付得起的价格，可是事到如今也没有退缩的余地。就在整个人变得苍白之时……
　　正后方的座位传来一个男声竞标。贾桂琳松了一口气，全身无力瘫在椅子上。似乎没有其他人想要那个奇怪面具，不过即使只有一个，世界上还是有品味怪异的人——正当她这么想时，耳朵听到竞标的绅士名字。
　　「那么这件商品就由古雷温德﹒布洛瓦先生得标！」
　　讶异的贾桂琳忍不住回过头。
　　七彩光线从天花板落下，那个似曾相识的金色尖锐物体被红、蓝、绿、黄、橙等各种颜色
　　照得闪闪发光。站起来的那个男子——最近成为街头巷尾的话题人物，报纸上还有附上照片的
　　报导，走在路上也有绅士与年轻女孩前来要求握手的名警官——古雷温﹒德﹒布洛瓦，脸上挂
　　着亲切的微笑向周围众人致意，甚至还向大家挥手，最后才愉快落座。
　　注意到瞪大棕色眼珠望着自己的警察署长夫人，抢先一步开口：
　　「我从以前就一直想要那个面具。今天和过去不一样，不是为了买洋娃娃特意过来苏瓦
　　伦。我是为了买面具而来。这么做绝对不是为了贾桂琳。」
　　「啊……是、是吗？」
　　贾桂琳相信他说的话。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　贾桂琳和其他的客人一起离开拍卖会场，看到站在一旁的古雷温，女仆傻愣愣地张着嘴巴仰望。
　　润泽金发梳理得尖锐有如大炮，贵族的俊美轮廓令人惋惜如果没有这头怪异发型该有多好。银袖饰搭配马裤的打扮，简直让人无可挑剔。只要去掉那头尖锐的头发，简直就像浪漫的爱情小说里走出来的王子。
　　贾桂琳向女仆说明他是布洛瓦侯爵的嫡子，也是她的青梅竹马。走在石板路上的古雷温默
　　默抓住贾桂琳的裙摆，拉了几下。
　　「有什么事吗，古雷温？」
　　「要喝杯红茶吗？我渴了。」
　　「渴?」
　　回头看到古雷温不知道是否肚子痛，一脸铁青。
　　「简直就像在沙漠里头。快渴死了，真想立刻就喝杯红茶。」
　　「好，我知道了。记得在这后面就有一家咖啡厅。我们快过去吧，古雷温。」
　　听到沙漠、快渴死了，贾桂琳急忙离开马车啪哒啪哒奔跑。古雷温抱着刚买的面具，一脸和面具无异的可怕表情跟在后面。
　　两人终于抵达咖啡厅。那是位于苏瓦伦颇有历史的古老饭店一楼，有着挑高天花板与豪华装潢的咖啡厅。
　　两个人点了红茶，女仆则是站在一旁听两人说话。贾桂琳还不忘吩咐侍者：「这位先生口渴了。动作快一点。」然后重新看向古雷温。
　　好像静不下来的古雷温不停抖脚，每次抖动金色大炮就会跟着上下摇动。贵族的深绿色眼眸不停东张西望，又低头看着手边的面具，忍不住沉吟……总之就是静不下来。贾桂琳诧异看着他的模样，终于微笑说道：
　　「好久不见了，古雷温。」
　　「是吗？」
　　古雷温选择望着天花板回答。看来似乎心情平静许多，感到不可思议的贾桂琳偏着头：
　　「是啊，我们变得好疏远。曾经有过的青梅竹马漫长时光，好像已经离我们远去了。你根本都不来找我，和以前差好多啊。」
　　「初夏时分曾经见过一面，可是你好像完全忘了。」
　　「我怎么会忘记。可是我没有把它当成是和你的重逢。因为你在迅速解决〈杰丹〉百货公司发生的怪异事件，令人讶异地大显身手之后，就立刻返回那个村子，即使想招待你到我家来也没办法。毕竟可以一起畅谈童年往事的人并不多。你可是我珍贵的青梅竹马。」
　　「小时候的事我全忘了。」
　　古雷温以沙哑的声音回答，可是突然定睛正面看着贾桂琳，摇晃的大炮跟着停下动作，眼眸的绿色光泽也变得更深。
　　看到贾桂琳回望着他，不知所措的古雷温将黑色面具拿起来遮住脸孔，只剩从两个空洞里露出的绿色眼眸，完全看不到面具下方的表情。
　　「贾桂琳，你怎么没什么精神？」
　　「咦!」
　　贾桂琳吓了一跳，看着面具回问一句：
　　「你怎么知道？」
　　「哼！」
　　古雷温用鼻子哼了一声：
　　「当你没精神时，一定会做蠢事。顶着一头乱发就出门、装出兴奋的模样，然后在奇怪的地方跌倒、最惨的是变成杀人事件的嫌疑犯。刚才也是一样。」
　　「刚才？」
　　「没、没事……总之，你的失败我都看在眼里。」
　　「唉呀。不过我对你的事就没有那么清楚——」
　　「这件事我知道。」
　　古雷温不由得露出苦笑。
　　红茶送来了。侍者恭敬摆好银餐具，把红宝石色泽的红茶倒入杯里。
　　看也不看红茶一眼，古雷温透过面具开口：
　　「发生什么事了？」
　　「唔……」
　　「小时候在哪边跌倒，你不是都会老实说出来吗？还说什么衬裤衬裙全都曝光了。你只要一发生什么事，不是都会哇哇大叫吗？」
　　「……什么嘛，小时候的事你都记得嘛。」
　　「唔，只要和你有关。」
　　「而且全是一堆怪事！」
　　「说来听听吧，你可以不用跌倒的。毕竟现在的你可是伟大的警察署长夫人。哼、还真是不能乱来。所以你坐着就好。」
　　「古雷温真是的……」
　　瞪着隐藏在面具后面的古雷温，贾桂琳用力叹了一口气：
　　「其实……」
　　今年的假期虽然愉快，却也遇上一件令人困扰的事——贾桂琳开始娓娓道来。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　每年说到度假，总是和丈夫及夫家亲戚一起出门，唯独今年不一样。这是因为警察署长席纽勒为了处理〈杰丹〉事件，整个夏天都很忙碌。夫家亲戚里的年轻夫人怀孕了、年轻人因为行为不检而无法离开学校回家度假，还有患了夏季感冒的祖父等等，总之有太多和往年不一样的地方。原本打算今年哪里都别去，留在苏瓦伦好了，可是学生时代的同学苏菲亚难得和我连络，说是在家里闷坏了，邀我一起到地中海度假。
　　「一定能像回到学生时代一样快乐吧？你应该多动一动啊。」
　　「苏菲亚，你也是一个人吗？」
　　「不是。呵呵，我要和我的丘比特同行。」
　　「丘比特？」
　　「我来介绍……对了，我一定要介绍给你认识。」
　　就是这样，丈夫也挥手劝她「去吧！去吧！」因此贾桂琳便前往地中海的沿岸城市。
　　在查理斯?德?吉瑞车站相约，丘比特和苏菲亚和乐融融地腻在一起。虽然颇为讶异，但是在听到「丘比特你好，我是贾桂琳。和苏菲亚是学生时代以来的朋友。」的自我介绍之后，对方只是微笑回应。外表看来相当羞涩，但是在搭车的时间也就变得熟识。或许是被不怕生的贾桂琳个性所影响，彼此很快就建立交情。
　　「你们是在哪里相遇的？」
　　「苏瓦伦啊。就是很老套的故事，四眼相对就看上眼了。」
　　「真是美丽的故事。」
　　天南地北悠闲聊天，可是就在列车接近地中海的沿岸城市时，丘比特突然不太对劲。明明和贾桂琳、苏菲亚吃着同一袋食物，却只有丘比特显得很痛苦。在列车里完全不知该如何是好，终于到达目的地，送到城里的医院时，丘比特已经浑身无力，不一会儿就断气了。
　　愣住的苏菲亚连话都说不出来。贾桂琳代替她询问医生，只说是因为旅行改变环境的关系，身体因此变差，又吃了腐败的食物，所以才会变成这样……假期在毫无预期的事件中揭幕。之后把丘比特埋葬在看得到海的山上，然后和成天哭泣的苏菲亚开始宁静的夏天……
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「……死了？」
　　古雷温听到这里，总算把面具拿下来，身体往前倾。贾桂琳一脸哀伤地点点头：
　　「是啊，实在太突然了。没想到会发生这种事，而且还那么年轻。」
　　「有验尸吧？」
　　贾桂琳吓了一跳，连忙摇头否认：
　　「没有。立刻就埋葬了。」
　　「贾桂琳，你怎么说也是警察署长的妻子啊。眼前发生怪异的死亡方式，怎么会没有留意死因呢？」
　　「那、那、那是因为你是大名鼎鼎的名警官啊。可是我是外行人，而且我们完全相信医生的说法……」
　　「唔唔，这么说来都是因为你漫不经心的关系吧。继续说吧。唔唔。」
　　「我、我知道了。」
　　贾桂琳继续说下去。咖啡厅里十分安静，从高耸的天花板垂下的豪华水晶吊灯闪闪发亮。里面的客人三三两两，可以听着远处传来的钢琴演奏。侍者无声无息走过通道，持续为客人进行服务。古雷温像是回想起来，拿起红茶啜饮一口。
　　「这是黄色的丘比特突然暴毙之后发生的事……」
　　「黄色？」
　　「是啊。」
　　「好奇怪的品味……」
　　一脸不耐烦的女仆，眼睛直盯古雷温的尖锐发型。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　眺望闪亮耀眼的地中海，苏菲亚每天过着以泪洗面的日子。伤脑筋的贾桂琳一面摇晃吊床叹了一口气。
　　可是再怎么哭，死者也不会活过来，得想个办法让苏菲亚恢复精神才好。
　　因此在十天之后，她帮苏菲亚换好衣服、化上漂亮的妆，带着她到外面去。城里应该有许多愉快的事——有贵族聚集的正式茶会，也有当地的年轻人在海边举办的随兴派对。贾桂琳原本就是个不怕生，喜欢接触人群的人；苏菲亚虽然心情低落，但也是开朗可爱的女性，因此在派对露面之后，大家都乐于和她们交朋友。
　　到了夏日将尽之时，苏菲亚总算恢复精神，让贾桂琳终于可以安心一点。在茶会里，苏菲亚对最近在贵族女性间流行的灵异热潮产生兴趣。而她们造访的夫人家里也找来一位知名灵媒。
　　「她在世界大战里失去了独生子。据说就是因为这样，学到不少事情。」
　　一心想要让苏菲亚变得开朗才会聊起这个话题，可是贾桂琳却不禁感到担心。虽然提了很多意见，但是似乎没有得到采纳。
　　「什么降灵会的，实在很难让人认同。一定要付给她很多钱，而且根本就是骗人的。苏菲亚，别信那一套，我们出去散散心吧。」
　　「不要。如果那个灵媒是真的，说不定可以听到死去丘比特的声音。」
　　「丘比特的声音？可、可是根本听不到吧……？」
　　「你为什么这么笃定呢，贾桂琳？」
　　「苏菲亚……」
　　所谓的降灵会，就是最近在贵族之间流行的游戏。按照灵媒的指示，几个人围着房间里的圆桌坐下，大家手牵着手。在熄掉灯火之后，大家等待死者附身在灵媒身上……虽然贾桂琳一点也不相信，还是被苏菲亚拖着参加降灵会。
　　灵媒是个老女人，宣称夫人死去的儿子已经附身，手拿着羽毛笔不断写下来自儿子的讯息。内容全是「妈妈要保重啊！」「死后的世界非常宁静。」等等，任谁都写出来的内容，可是苏菲亚却完全相信。而且毫不顾贾桂琳的反对，付出高昂的费用举办自己的降灵会。
　　灵媒收了苏菲亚的钱后开始举办降灵会。也许是对反对的贾桂琳感到不耐烦，有一天她终于说出：「丘比特是被杀害的。犯人就在我们当中。」
　　拿来和丘比特相同颜色的黄酒，并给了所有出席降灵会的人一人一个玻璃杯：
　　「只有犯人的酒会因为犯罪的关系变得白浊。这是丘比特告诉我的。」
　　灵媒以颤抖低沉的声音如此宣布，逐一在所有人的玻璃杯里倒酒。
　　然后……
　　不知为何，只有贾桂琳的玻璃杯在倒入酒之后立刻变白。在胆战心惊的人群之中，灵媒睁大眼睛，得意地放声大叫：
　　「果然，就是这个女人把狗杀了！」
　　贾桂琳这才回过神来，加以反驳：
　　「才不是。那是我们吃的三明治因为夏天阳光照射，有点变质的关系。而且也可能是因为里面混着让狗产生过敏症状的洋葱。为什么我要杀害朋友心爱的宠物？你倒是说说看我这么做的理由啊？」
　　「理由只有你知道。不过丘比特是这么对我说，说它是被这个女人杀害。」
　　得意洋洋的灵媒指着贾桂琳，甚至还学了几次狗叫。贾桂琳气坏了：
　　「狗才不会说话，你根本就是骗人。你一定了解吧，苏菲亚……苏菲亚？」
　　回头看向朋友，不知如何是好的苏菲亚只是看着灵媒与贾桂琳。看到那副不安的表情，贾桂琳突然觉得浑身无力。
　　虽然这个夏天因为担心苏菲亚带着她到处跑，现在回想起来好像是多管闲事。自信满满的灵媒还问她，有什么其他的理由可以说明酒会变白。
　　贾桂琳拚命思考，可是还是想不通，只能摇摇头。
　　出席降灵会的其他人在嘴里小声念念有词：「警察署长夫人竟然会毒杀别人的狗？」「真是难以置信！」之类的话。一想到这样下去会影响丈夫的名誉，眼前就变得一片黑暗。
　　苏菲亚沉默低着头，眼神不愿意对上贾桂琳。
　　最后贾桂琳就此和苏菲亚尴尬分开，垂头丧气回到苏瓦伦。原本愉快的夏日回忆也因此变得苦涩……
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「就、就是这么回事。古雷温……古雷温，你有在听我说话吗？」
　　没有反应，贾桂琳不自主在内心烦恼：「真是的，难道是我太多话了吗……？该不会睡着了吧？」一面如此想着，一面伸手拿开漆黑的面具。
　　面具下方的古雷温表情，却是一脸呆滞。
　　他一口喝干红茶，以接近叹息的低沉声音开口：
　　「……狗？」
　　「对啊。」
　　「你是在说狗？丘比特是一只狗？」
　　「对啊。我一开始就说了吧？」
　　「绝对没有。」
　　「是吗？总之就是一只很漂亮的小黄狗。虽然有点怕生，也只会小声叫一声『汪！』喔。
　　真的很可爱。」
　　「原来是狗啊……」
　　喃喃自语的古雷温注意到贾桂琳垂头丧气的模样，像是要为她打气：
　　「不过死了一只狗，需要这么大惊小怪吗？」
　　「对饲主来说可是天大的事喔。我被朋友误解，内心很沉重啊。而且我怎么可能做出毒杀可爱小狗这种可怕的事……可是即使我这么想，还是无法说明发生在那场降灵会里的不可思议现象啊……」
　　「唔。」
　　贾桂琳越说心情越沉重，头也越垂越低。古雷温先是一脸严肃盯着她，最后小声说道：
　　「不行，还是不知道。」
　　「 咦？」
　　「没有，没事……为什么黄色的酒会变白呢？不知道。嗯……明明是优秀的警官，不过还是不知道。嗯……为什么？真是太不可思议了。怎么办？啊~~唉、可恶，没办法！」
　　自顾自地念个不停，还上下左右摇晃金色大炮，最后总算站起来往某处走去。贾桂琳惊讶问道：
　　「你、你要去哪里？」
　　「我去绕一绕，思考一下。」
　　「思考？思考什么？古雷温？」
　　过了好一会儿，古雷温还是没有回来，贾桂琳不禁开始担心。就在她离开座位四处寻找时，侍者小声报告：
　　「与您同行的那位尖头男士，现在正在电话室里。」
　　「电话室？」
　　贾桂琳惊讶地反问一句，然后便往饭店大厅的电话室走去。
　　古雷温果然在那个独立的方型小房间里，手握听筒不知和谁争论什么。
　　（究，究竟在做什么啊？）
　　贾桂琳悄悄接近，想确认一下现在的状况。
　　可以听到电话室里流泄出烦躁的低沉嗓音。
　　「别看脚边！」
　　（咦？脚边……？）
　　似乎是在生气。
　　「这个恶魔！老是只为了有趣，就要我做这个做那个。你从以前就是这样。什么……？喂、你不准笑！呜!?」
　　贾桂琳不禁偏着头。古雷温以可怕的表情瞪着听筒：
　　「你把哥哥当成什么了！把人看扁也要有个限度。少啰嗦，快点告诉我。你问烦恼的人是谁……贾桂琳啦。贾桂琳。什么？就说是?贾?桂?琳！」
　　（我的名字……？）
　　古雷温压低了声音，所以听不到接下来说了什么。贾桂琳虽然感到疑虑，还是回到座位乖乖等他回来。女仆也以不可思议的表情说了一句：「那位先生怎么这么慢啊。」
　　过了好一会儿，古雷温终于离开电话室。还以为他会回到这里，不知为何却直接朝着化妆室走去。贾桂琳和女仆对看一眼：
　　「怎么回事？」
　　「谁知道。」
　　不过他的举动也让女仆感到气愤不平：
　　「这位先生话说到一半就离开座位，然后开始到处闲晃。这样对夫人实在太没礼貌了，即使是青梅竹马也不该……」
　　一边抱怨还一边拉扯围裙裙摆。
　　「他一定很忙吧。毕竟他可是名警官，解决许多困难的事件，是个受到尊敬的人。是我打扰他了。」
　　「即使如此……」
　　「没关系的，玛莉安。」
　　「真是过分的青梅竹马。」
　　「玛莉安……」
　　不过贾桂琳也因为无聊，开始扮鬼脸逗弄坐在附近的小朋友。小朋友也不服输地扮鬼脸回敬，让贾桂琳不由得更加热衷。
　　终于听到化妆室的门打开，离开化妆室的古雷温越走越近。正在扮鬼脸的贾桂琳注意到脚步声，抬起头来。
　　古雷温以受不了的表情往下看：
　　「这是什么表情啊。你怎么还是和以前一样。我还以为你成为警察署长夫人之后会有所改变，结果根本没变，还是和以前一样，是个想做什么就做什么的小女孩。」
　　「……古雷温。」
　　不再做鬼脸的贾桂琳也以受不了的表情抬头看着对方：
　　「你也变得太多了。这究竟是怎么回事？你……你、的、头……」
　　古雷温的头似乎在厕所里经过重新整理，金色大炮变成两门。一上一下的金色头发有如凶猛的鳄鱼，狰狞地张开嘴巴。贾桂琳也不知道该说什么，只是一言不发默默仰望。古雷温一个转身继续说道：
　　「不用在意。只是……」
　　「怎、怎么可能不在意？你究竟怎么了？在刚才的几分钟里，你到底发生了什么事？我这个旁观者真的完全看不懂。」
　　「等一下，我再去打通电话。稍微等我一下。」
　　「什么!?」
　　贾桂琳傻傻盯着摇晃两门大炮，匆忙走向电话室的背影，然后又赶紧追过去。古雷温握着听筒，不知和谁正在吵架：
　　「维多利加……我做到了。」
　　那是真的被激怒的低沉声音：
　　「你这个小鬼，真是难缠的家伙。你要弄尖就弄尖、要增加就增加，你要相信这就是我身为男子汉的生存方式……你，你说我没出息？是谁害我变成这样的？维多利加，我的妹妹……你给我记住。我是说真的。」
　　只看得出来正在和某人争论。接着古雷温便一脸正经听对方说话，有时大叫「啊！」、有时点头、有时小声回问「是吗？」
　　看起来还要讲上好一会儿，贾桂琳悄悄离开电话室，回到桌边正想要找侍者加点一杯红茶时，却看到古雷温好像变了一个人，意气消沉地走回来。为他担心的贾桂琳忍不住开口：
　　「古雷温，你一定很忙吧？脸色很差呢。一定是发生什么重大事件，所以……」
　　「你不用管。」
　　「是、是吗……？」
　　「你要再点些什么吗？」
　　「嗯，我要再来一杯红茶。古雷温要吗？」
　　「我倒想要喝一杯……侍者！」
　　古雷温坐在位子上唤来侍者：
　　「来一瓶苦艾酒，还要两个玻璃杯。除此之外还要水。」
　　感到很不可思议的贾桂琳问道：
　　「天还没黑就要喝酒？而且你什么时候会喝酒了？」
　　「唔……」
　　若有所思的古雷温只是拿着面具，沉默不语。
　　越过咖啡厅的玻璃窗，黄昏的阳光闪亮眩目。就在他们待在这里时，一名又一名度假归来，晒得黝黑的男女迅速走过。时间越来越接近夏末。
　　侍者终于恭敬端来一瓶酒、两个玻璃杯和一杯水。原本悠闲看着的贾桂琳，突然想起好像看过这种酒的酒瓶：
　　「这瓶酒……」
　　「没错。」
　　古雷温点头说道：
　　「灵媒用的酒，应该就是这种吧？和『死去的狗相同颜色的黄酒』。」
　　「没错，我记得这个标签。黄色的酒只有在倒进我的酒杯里才会变白……」
　　「我先把它倒进这个玻璃杯里。」
　　古雷温在玻璃杯里倒满黄色的苦艾酒。贾桂琳像是想是起那天的情景，嘴唇不停颤抖：
　　「没错，就是这种酒。很接近丘比特的漂亮黄色。」
　　「然后在这个玻璃杯里这么做。」
　　古雷温在另一个玻璃杯里，先加入少到眼睛难以确认的水，然后倒入苦艾酒。
　　贾桂琳和女仆都不禁「啊！」了一声。
　　看到黄色的酒立刻变白，贾桂琳喘着气问道：
　　「就是这么一回事吗？」
　　「没错。」
　　古雷温点点头，头上的大炮也上下摇晃：
　　「那名灵媒恐怕是一开始就在你的玻璃杯里放入少许的水「这种酒有和水混合就会变浊附特性。不过要证明那天的事也许很困难，但是最少可以对你的朋友……苏菲亚说明。剩下就看苏菲亚愿意相信谁。」
　　「这就要看我与苏菲亚的交情了。不知道她是不是信任我这个朋友。」
　　「你一定没问题的……」
　　带点讽刺的意味低声补充一句：
　　「你是重视朋友的人吧？」
　　古雷温把变白的酒一口喝干，起身说声：「我该走了。」
　　「咦，你要走了？」
　　惊讶于他的心神不宁模样，贾桂琳忍不住回问。
　　一脸悲伤、看似小孩子的怪异表情，古雷温转过身来。两门大炮又开始摇晃：
　　「我有很多事要忙……真没想到会在拍卖会场遇到你。只是位子前方的人刚好就是你，绝对不是因为看到你的身影，不由自主绕过去接近你，回过神来已经傻傻坐在你的正后方。贾桂琳，绝对不是这样。」
　　「啊……是、是吗？．」
　　贾桂琳相信他说的话。
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　古雷温匆忙离去之后，女仆玛莉安以受不了的声音说道：
　　「看来是个定不下心来的人。」
　　「是吗？」
　　贾桂琳不可思议地回间。
　　黄昏的阳光把街道染得一片橘黄。在玻璃杯的另一头，可以看到快步离去的古雷温潇洒背影。走过黑色马车、汽车以及整群的行人，他的身影消失在红砖大楼之后。似乎有阵风吹过，通过的贵妇裙摆和帽子羽饰不停摇摆。
　　「这么说来，他应该很忙吧。」
　　「好怪异的发型。」
　　虽然女仆笑了，贾桂琳却没有跟着笑，只是怀念地眯起眼睛：
　　「玛莉安，他是个很好的人。虽然从小就认识，可是他那么英俊，又那么潇洒，而且总是十分冷静。我在他面前总是紧张得不得了，一句话都说不出来。」
　　「咦？不过现在倒是说得很流利啊？」
　　「或许是小时候的反弹吧？而且我也不知道在什么时候长大了。」
　　贾桂琳终于窃笑几声：
　　「玛莉安，因为你很漂亮，说不定会觉得当时的我很愚蠢。当时的我被太阳晒得很黑，举止也很随便，根本不是什么漂亮女孩，反应又迟钝，光是在远方憧憬就已经是我的极限。把偶尔和古雷温说上一、两句话的记忆珍藏在心底。有时候觉得他在看着我，但是又觉得这怎么可能，一定是我自作多情，总是感到很不好意思。」
　　「咦……」
　　玛莉安诧异地反问：
　　「如果四目相对，看回去不就得了？」
　　「这种事我做不到。告诉你喔，玛莉安，不擅言表的女孩可是非常害羞的。就算遇到好男生，也会觉得太过眩目而不敢接近。不过和古雷温拉近距离之后，却觉得他非常亲切，所以虽然紧张，也留下了许多美丽的回忆。」
　　「那时不是尖的吧？」
　　「是啊，当时的确不是尖的。 」
　　「那么为什么会变尖呢？」
　　「这我就完全不了解了。好像是变成大人之后的事。说真的，我也不知道到底方不方便过问……只是不管尖不尖，古雷温还是古雷温。 」
　　贾桂琳拿着装有黄色苦艾酒的玻璃杯，犹豫了好一会儿才下定决心，一口气喝干：
　　「他从以前就很温柔，今天也对我伸出援手。小时候只注意到漂亮外表而不敢接近，所以才会不了解。真正了解到这一点，是在长大之后了。这么说来，经过这么长的一段时间，变成大人好像也并非全是坏事。虽然当时只想永远不要长大、永远是个孩子。」
　　贾桂琳的脸上露出微笑。
　　窗外暮色已浓。两人缓缓离开咖啡厅，走在石板路上。爬上久候的马车，从马车车窗凝目注视外面景色的贾桂琳喃喃说了一句：
　　「还能和他见面吧……」
　　夏日将尽，眩目阳光照耀着苏瓦伦街道。沐浴在夕阳之中的窗外两座锐利教堂尖塔，耀出闪闪的金光。
　　
　　
　　〈fin〉