　　第一章 小马拼图
　　
　　
　　1
　　
　　
　　阳光眩目的夏日早晨。
　　圣玛格丽特学园——
　　
　　
　　ㄈ字型的巨大校舍，昨天之前，所有教室里头还排排坐着穿着制服的学生，教师匆忙通过走廊……今天早上，有着屋梁横跨高耸天花板的走廊及耀眼彩绘玻璃的大礼堂，全都不见人影，寂静之中只留下昨日之前喧噪的痕迹。
　　暑假第一天的早晨—〡
　　自校舍消失踪影的学生们，各随己意穿上漂亮的衬衫、靴子、成熟的洋装，时间一到就一起从宿舍飞奔而出。每一张脸上都因为想到即将开始的两个月漫长暑假，充满喜悦与期待而闪闪发光。
　　夏日阳光从高耸的蔚蓝天空倾泻而下。喷水池的水灿然洒落。学生们拖着应该很沉重的行李箱横越校园，争先恐后朝着圣玛格丽特学园的正门走去。每个人都在骄傲地诉说自己的暑假计划。
　　贵族子弟都是要和家人会合之后再一起度过豪华假期。村中唯一的小车站，只怕在数分钟之后就会看到这些学生一拥而上，搭上列车的景象。
　　远离骚动、愉快的吵闹声，有位少年安静坐在自己的宿舍房间里。
　　久城一弥。
　　他一直坐在房间里的桃花心木书桌前，摊开教科书与笔记本，和平常一样努力念书。
　　即使如此，还是无法不被窗外传来的愉快吵闹声影响。
　　（暑假吗……如果有出门的计划该有多好。不过回国得花太多时间和旅费，只好留在学园……整整两个月啊。好漫长啊。）
　　不由得「唉……」叹了口气，就在此时，房间的法式落地窗突然传来「叩咚！」一声被某个东西打中的声音。一弥抬起头来，偏着头怀疑是什么东西时，又再一次有什么东西，更用力地打中窗户。
　　——是小石头。
　　一弥打开窗户，看向外面。
　　有名少女正抬头看着一弥位在二楼的房间。一看到一弥露出脸，脸上的表情便愉快地亮了起来。
　　俏丽的短金发与带着愉快眼神、灵活转动的硕大蓝色眼眸。像是感到修长的手脚很碍事，一屁股坐在身边的行李箱上。
　　来者正是艾薇儿．布莱德利。数个月前来自英国的留学生，和一弥一起经历好几起事件，因此成为好朋友。她朝着一弥精神抖擞地挥手：
　　「久城同学，暑假有什么预定吗？」
　　「没、没有啊……？」
　　「要不要和我一起去地中海？」
　　一弥惊讶地偏着头：
　　「你说的地中海，是那个地中海吗？」
　　艾薇儿充满朝气地点头。因为阳光刺眼而眯起眼睛，以手掌遮住阳光抬头仰望：
　　「嗯！那个啊，我的祖母——冒险家布莱德利爵士的夫人——在地中海的避暑胜地拥有一幢小巧舒适的别墅。在回到英国家中之前的一个月，我会和祖母一起到海边度假。她说我可以带朋友过去，不过要带守规矩的朋友才行。所以……」
　　「邀我过去？」
　　「说到守规矩当然就是久城同学啦！所以，那个……」
　　艾薇儿突然脸红，举止有些扭扭捏捏，然后仰望一弥，担心地皱起眉头。
　　「地中海吗……」
　　一弥的心思突然飘向远方，不由得想像起来。
　　黄澄澄的阳光；雪白的沙滩；被太阳晒得懒洋洋的人们；充斥新鲜鱼贝类的餐桌。
　　以及整片蔚蓝的夏日海洋—
　　一弥的表情明亮了起来：
　　「谢谢你，艾薇儿。我也一起去！」
　　「真的吗P」
　　兴奋的艾薇儿满脸笑容，不停挥舞双手，修长的双腿跳个不停：
　　「那么我要搭下午的火车，中午以前把行李整理好哟。我在正门等你！」
　　「好！」
　　一弥也兴奋地向艾薇儿挥手，跑回室内打算快点整理行李。
　　严肃地把必要的教科书、各种换洗衣物、泳装和行李拿出来，就听到「咚咚……」敲门声传来。一弥抬起头——
　　「门没锁……」
　　话还没说完，门就被人用力打开。
　　性感的红发舍监站在那里。或许是暑假的第一天，看不见平常总是围在腰际的围裙，而是穿着一套玲珑曲线毕露，配合发色的红色连身洋装。一弥不由得脸红，赶紧问道有什么事。
　　舍监只是环视一弥的房间，一句话都没说。
　　「呃，舍监……请你别在我房间里寻找东方风味的衣服或装饰品了……」
　　「嘿嘿嘿——我从这个房间自行拿走的衣服和装饰品都很受好评嘛。」
　　「自行拿走？对我来说还比较接近抢劫……对了，有什么事吗？」
　　任意接近堆在床上的行李，擅自物色起来的舍监，听到一弥的话总算回过神来：
　　「嗯，当然是有事才来找你。」
　　「喔……」
　　「一时忘记了……啊、我想起来了！是、信、啦！」
　　舍监随意把手伸进胸前的深谷寻找，「咦，不在这里……」喃喃自语之后又搜起胸前、腰间的口袋。最后终于抛下一句「没带来！」便离开房间，等到一弥的行李收拾得差不多，早就已经忘掉舍监的事时，才啪哒啪哒跑回来：
　　「你看，就是这个！」
　　舍监递来一封信。那是来自一弥的祖国，家人寄来的信。
　　「我去邮局时正好有给久城同学的信，所以就托我带回来。那我交给你啰。」
　　「谢、谢谢……」
　　「我说好了。」
　　怪异的回答之后挥挥手，舍监关上门离开。
　　整理行李告一段落的一弥，看向墙上的时钟——距离中午还有好长一段时间。
　　然后看看来信的寄件人。
　　「啊……!?」
　　一弥的眉毛抖了一下。
　　接着立刻丢下行李箱，匆匆忙忙冲出宿舍房间：
　　「不好了！维、维多利加……！我得快点去找维多利加才行!?」
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　圣玛格丽特大图书馆——
　　七百年以上的悠久时光深邃刻画在灰色石壁上，闻名遐迩的「欧洲知识殿堂℉无数藤蔓缠绕的外壁，在夏目的天空下，有如巨大角柱的影子。
　　用力推开包上皮革、饰有铜钉的门，小个子的东方少年〡—久城一弥冲进图书馆。
　　广阔的大厅里有直通遥远上方的天花板，覆盖四面所有墙壁的巨大书架。天花板上绘有庄严的宗教画。
　　以细木条打造而成的迷宫楼梯，一直延续到遥远上方的植物园，今天的一弥也专心一意开始往上爬。
　　往上爬。
　　……往上爬。
　　继续往上爬。
　　大约过了十分钟，发出「呼呼、哈哈！」喘息声的一弥，脚步终于离开最后一阶楼梯。南国的树木与色彩鲜艳的巨大花朵、散落在地的书堆映入眼帘——他踏入平日见面的植物园。
　　「维多利加！」
　　「……呜？」
　　似乎有个低沉的微微呻吟，看来是她回应的声音。一弥雀跃不已，不由得满脸笑容。
　　（一开始……春天的时候，即使我接近维多利加主动开口，她也是兴味索然，装作没看到的模样。不过最近以接近回答的低吟声回应的机率变高了。嘿嘿嘿……）
　　踏入植物园的深处。
　　就像童话里的主角把面包屑丢在路上，看来今天的她也边丢翻开的书边往深处移动。沿著书本，进入平常甚少踏入的植物园深处，今天的维多利加坐在棕榈枝上，埋首在打开的书里。
　　淡紫色的洋装，腰后以天鹅绒衣带打了一个大蝴蝶结。有如珍奇的南国鸟儿停在树枝上，垂向地面的美丽金发不时摇曳。
　　「……怎么了，久城？」
　　「不知道你还记不记得……」
　　一弥从地面一跃而上，因为个子不高体重很轻，所以也跟着坐在维多利加的旁边。维多利加蹙起眉头，以抗议的表情瞪了一弥一眼，眨动淡翡翠绿的眼眸。
　　一弥从胸前口袋取出信高兴说道：
　　「春天我们刚认识的时候，你不是给我哥哥出了谜题吗？还要他在五分钟之内解答。」
　　「小马拼图吗？」
　　维多利加以老太婆一般沙哑的声音回答，然后浮起一副得意的可憎表情：
　　「……早就超过五分钟了。」
　　「毕竟是船运，这也是没办法的。总之哥哥的回答寄来了，我们一起看吧。」
　　「哼……」
　　维多利加兴味索然地哼了一声。
　　毫不在意的一弥开开心心地拆开信。二哥放弃用英语书写回答，而是用一弥祖国的语言写成。第一张信纸上面的书一 应该就是谜题答案的图案。
　　一弥感动地念念有词：
　　「原来如此！我知道了！嘿嘿，这就是所谓的改变想法吧？真有趣。你和二哥都是。」
　　维多利加一副对二哥的回答毫无兴趣的模样，佯装不知继续看书。
　　「什么什么，还写了信。呃——『这太简单了，三分钟就解开了~~你就这么转告那个小女生吧。』嗯——真奇怪。二哥和上次寄和服过来的姊姊，看来误会你是个小女孩了。是啦，你的确是很孩子气……好痛!?别踢我，我会从树枝上摔下去的!?」
　　「哼!」
　　「啊、在信纸的角落还写了什么。」
　　一弥找到看似悄悄写在角落的讯息，念给维多利加听。那是姊姊的笔迹，她偷偷告密：『哥哥为了拼图的事烦恼不已，就连夜里也作恶梦梦到马，还是我叫醒他的。最后还是不知道解答，于是回到大学母校对数学教授哭诉，教授才告诉他答案。』
　　维多利加闻言忍不住噗嗤笑了出来。
　　一弥也跟着笑了。正打算收好信，注意到还有一张信纸。疑惑的一弥打开来一看，才发现上面写着『这是挑战』。
　　[[IMG,e7a30faf6312923f1b3e6010bc652c0e,365,584,29658]]
　　发现一弥愣住的表情，维多利加抬起头来：
　　「怎么啦？」
　　「啊、没有……只是发现这里也有一个不服输的家伙。看来二哥也想找你挑战，要接受吗？还是不管他？」
　　维多利加的眉毛动了一下：
　　「当然接受。」
　　「是、是吗？那么我要念了。」
　　一弥虽然一脸兴味索然，不过还是抬头挺胸，把信纸拿到胸前朗读起来：
　　「呃……『太郎和次郎和三郎进到山里。』」
　　「等、等等等等！」
　　立刻被维多利加打断。
　　「……什么事？」
　　「这个名字是怎么回事？」
　　「我懂了。这个部分就由我来改编。『约翰和菲尔和皮耶一起进到山里。』」
　　维多利加满意地点点头：
　　「这样好。」
　　「是是是。『大人——不对，伯爵——命令他们三人必须一次扛起三根大木头下山。但是要他们一人扛一根下山又太重了，根本办不到。』」
　　「这些没用的家伙。」
　　「你不要多嘴……『这时候皮耶想到伯爵命令他们「三个人各拿两根下山J于是三人便按照吩咐，顺利带着大木头下山。』……就是这样。三个人究竟是用什么办法完成的，看来正是问题所在。什么什么……『在两分钟之内解答。如果超过两分钟就要打屁股喔？』哥哥真是的，这样很诡异耶。那我要计时两分钟了，维多利加……什么？搞什么，你在做什么？」
　　从信纸上抬头的一弥，只见维多利加把书放在膝盖上，以双手的大拇指和食指比出一个三角形，拚命要让一弥看到。
　　脸颊因为兴奋而涨得通红。
　　「什、什么？」
　　「解开了！解开了！只用了一瞬间，根本不到一秒。对于我的智慧之泉来说，没有不可能的事情！把这个世界上的混沌碎片找出来再重新拼凑……」
　　「等一下。那个三角形是什么意思？」
　　维多利加惊讶地瞪向一弥的脸，然后鼓起脸颊。
　　「又怎么啦……？」
　　「你听好了，久城。虽然你其实是个无聊的凡人，脑袋很差而且又是个死神，不过我还是亲切为你说明吧。」
　　「真是抱歉!?好了好了，快说！」
　　「唔!?」
　　维多利加不满地瞪着一弥，然后像是重新整理心情，以两手的手指比成三角形：
　　「就像这样把木材摆成三角形，然后约翰、菲尔和皮耶各自站在角落，以右手和左手拿起一根木头。这么一来，就是『三人各拿两根』木头了。他们就以这个方式下山。」
　　「咦!」
　　一弥佩服地点头：
　　「原来如此……」
　　「告诉你哥哥，我只用一秒就解开了。还有……」
　　维多利加露出轻笑。
　　一阵风吹过，棕榈叶大幅摇摆，发出沙沙声响。
　　从天窗可以窥探夏日眩目的天空，阳光非常耀眼。
　　然后——
　　维多利加嘟起樱桃般润泽的嘴唇，喃喃说道：
　　「要他顺便向数学教授问好。」
　　植物园的深处再深处，大大的天窗朝外敞开。干爽的夏日和风徐徐吹来，维多利加腰间的紫色天鹅绒蝴蝶结也随风飘逸。
　　[[IMG,caafcaa45104471890d4862fa5da3044,365,584,69480]]
　　美丽的金发不时迎风飞舞。
　　仿佛世间的喧嚣距离这里很遥远，和昨日之前……暑假之前的时间一样，飘浮着寂静、倦怠与硬梆梆的知性。
　　「对了！」一弥拍了一下手，突然从棕榈枝上跳下来。
　　「差不多该走了。」
　　「……你要去哪里？」
　　一个略带寂寥的少女声音从棕榈枝落下。一弥点点头，转头朝着维多利加的方向望去。
　　「呃、那个……」
　　「哪个？」
　　维多利加毫无表情、澄澈之中带着冷酷的翡翠绿眼眸望向这边。一弥有些不知所措：
　　「今天开始就是暑假了，维多利加。呃、你、那个……」
　　「我会一直待在这里。」
　　维多利加以没有抑扬顿挫的声音回答。
　　小脚穿着搭配洋装的紫色蕾丝鞋不停摇晃。
　　「一直……」
　　有如停在枝桠上的奇异小鸟，维多利加偏着小脑袋，怅然若失地看着一弥。
　　接着以无聊至极，带着些许寂寞的沙哑声音喃喃说道：
　　「久城，你要去某个地方吧？」
　　「我、我？」
　　一弥搔搔头。
　　风再度吹过。吹动维多利加的金色长发，和一弥的黑色短发。
　　「那个、维多利加。我、我……」
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　到了中午时分——
　　学园里的学生全部都在上午争先恐后地离去，圣玛格丽特学园的广大校地里，宽广的法式庭园没什么人影。
　　澄澈的青空有如覆盖校园的蓝色帷幕，远处浮着洁白的榄雨云。阳光变得比刚才还要强烈，像是要将庭园燃烧殆尽。
　　庭园的对外出口便是巨大正门。靠在形状复杂，扭成植物图案的铁栅栏上，艾薇儿﹒布莱德利正在等待某人。她坐在大行李箱上，闲得发慌地摇头晃脑。
　　「好慢啊……」
　　满脸无聊地站起来并因为强烈的阳光而板起脸，开始「叩、叩！」踢起身旁的行李箱。
　　突然抬起头——
　　「啊、来了！咦？」
　　艾薇儿发现自己一直等待的少年从小径另一头跑过来后，表情立刻亮了起来。然后才注意到那名少年——久城一弥不知为何两手空空，没有拿着行李箱，于是偏着头，心里不禁浮现怪异的预感。
　　「久城同学，行李呢？」
　　「呼、呼、呼……艾薇儿……」
　　朝着正门直奔而来的一弥，直挺挺打直腰杆站在艾薇儿面前。然后在惊讶的艾薇儿面前九十度弯腰，深深鞠躬。
　　「这种东方的姿势是怎么回事!?」
　　「对不起，艾薇儿！」
　　「啊……」
　　一弥抬起头来说道：
　　「我很高兴你的邀约。这个暑假我没有预定，原本想说应该很无聊，而且……可是！」
　　「……我知道了。」
　　艾薇儿鼓起脸颊，不过还是点点头。
　　然后抬头从正门望向远方……花坛、小径、凉亭、喷水池，然后是雄伟的校舍……以及更远处隐约可见的图书馆塔灰色石墙。
　　和覆盖庭园的蓝色夏日天空、眩目的阳光，以及有如融化冰块的喷水池水柱没有任何关系。只是和平常一样，在地面落下巨大的影子—
　　那座灰色巨塔今天也沉默不语地伫立在那。
　　艾薇儿咬着嘴唇。
　　一弥不由得担心起来：
　　「对不起，艾薇儿……」
　　「不、不会，没关系。」
　　艾薇儿一面这么说，一面拿起行李箱：
　　「我会从地中海寄明信片给你。」
　　「嗯……」
　　「上面写着：『久城同学是大笨蛋，来这里玩多快乐啊！』」
　　「啊……」
　　「嘿嘿，开玩笑的。我走了，暑假结束之后再见。」
　　一弥站在正门目送艾薇儿离去的背影。
　　窈窕健美的身躯、修长的手脚、留着金色短发的脑袋，朝着车站慢慢远去。
　　夏目的阳光持续照耀。
　　不输给地中海澄黄太阳的强烈阳光也让灼热的草地茵绿发光。站在原地的一弥影子很短。艾薇儿头也不回，只是遗憾地挥挥手，接着消失踪影。
　　干爽的风吹过。
　　[[IMG,96a0849ab9c78d31017572ee86ddb966,365,584,62169]]
　　一弥叹了口气，然后转身沿着小径走去。
　　往学园里面——
　　往几乎没有任何学生，有如夏日废墟的那里走去——
　　
　　
　　那是——
　　维多利加与一弥两人独处，漫长暑假的第一天——
　　〈fin〉
　　
　　
　　
　　
　　故事中的拼图，参考山姆﹒洛伊德（注：Samuel Loyd，十九世纪的美国益智谜题作家）所作的「小马拼图」。
　　
　　