　　
　　[[IMG,7819c5c1d815ca106d18486c35a33893,427,640,11112]]有一条名为斯拉乌德的河川，顺着平原缓缓地蜿蜒流动？这条斯拉乌德河据说是很久很久以前，有一条巨蛇从东边山上往西边大海的方向，顺着平原漫无目的蛇行前进所形成的河川，斯拉乌德河有着符合巨蛇爬行痕迹般，水流缓慢的宽敞河道：对于邻近地区来说，这是一条不可或缺的交通水路。
　　河口城镇帕兹欧就位在斯拉乌德河的中游地区，是一座大型城镇。距离帕兹欧不远的上游地区是盛产麦子的产地，更上游是绿树连绵的群山。斯拉乌德河全年都可看到砍伐下来的木材浮在其上，在河川上下游走的船只穿梭木材之间，会随着季节变化运送麦子或玉蜀黍等农作物。帕兹欧光是如此就已十分热闹，再加上斯拉乌德河上没有搭建任何桥梁，所以人们自然会聚集到这个渡船较多的城镇。
　　时刻早巳过了正午，但距离黄昏仍有一段时间，现在正是帕兹欧最热闹的时段，罗伦斯与赫萝就在此时抵达了帕兹欧。
　　帕兹欧从国王手中取回自治权后，便发展成商业发达的城镇，掌控这里的是贵族及商人。入境帕兹欧时，虽然货台上的绍皮被课了不少关税，但并未接受身家盘查或要求出示通行证？如果换成是由王族统治的下城，比起货物，入境者的检查更为严格。这么一来，明显不是人类的赫萝就很难进出了。
　　「这里有国王啊？」
　　这是赫萝到了帕兹欧后说的第一句话。
　　「你是第一次来到这么多人的城镇吗？」
　　「时代果然在变，咱所知道的城镇如果有这么大，就会有国王。」
　　比起这般规模的城镇，罗伦斯见识过无数大上好几倍的大城市。虽然这让他有些优越感。但要是表现出来的话，恐怕又会惹来赫萝批评。况且罗伦斯从前也是什么都不懂。
　　「呵。咱就这么说吧，懂得收敛很好。」
　　看来，罗伦斯还是晚了一步。
　　尽管赫萝的注意力全集中在道路两旁成排的摊贩上，她的观察力依旧如此敏锐。难道这只是恰巧被赫萝猜中吗？连心声都被一语道破，这不仅让罗伦斯生惧，更让他觉得无趣。
　　「恩……这不是祭典吧？」
　　不知道是完全没有发现罗伦斯的感受，还是刻意不理睬，赫萝依然一脸好奇样，四处张望。
　　「如果是教会举办祭典，聚集的人数会多到根本无法通行。今天的人群还算少？」
　　「喔，难以想象。」
　　赫萝开心地笑着说，她把身子探出马车物色道路两旁成排的摊贩。
　　看着赫萝像典型的乡巴佬来到大城市的模样，罗伦斯突然想到另一件事。
　　「恩？」
　　赫萝虽然有出声回应，但她的视线仍然停留在摊贩上。
　　「你不用把脸遮起来吗？」
　　「嗯？脸？」
　　赫萝总算回过头来回答。
　　「虽然帕斯罗村的人现在正开心地饮酒欢唱，大肆庆祝。不过并不表示所有村民部参加祭典。还是有不少村民会进城里办事，他们可能会注意到你。」
　　「哼，原来是在说这个呀。」
　　赫萝突然露出不悦的表情，坐回驾座上。她正对着罗伦斯。把套在头上的外套拉高到快露出耳朵的位置。
　　「就算咱把耳朵露出来，也不会有人发现。那些家伙早就把咱给忘了。」
　　气氛紧张到罗伦斯没有当场大声吆暍，简直近乎奇迹。罗伦斯像安抚情绪亢奋的马儿一样不自觉地张开手掌伸向赫萝。虽然赫萝不是马儿，但伸出手掌多少产生了一些效果。
　　赫萝用鼻子哼了一声后，放下原本拉着外套的手，然后看着前方嘟起下嘴唇？
　　「你在帕斯罗村待了好几百年，至少也会有关于你的传说吧？还是你从没有以人类的模样现身过呢？」
　　「有传说啊，咱偶尔也会以人类的模样出现。」
　　「其中也有关于你外表的传说吗？」
　　听到罗伦斯这么问，赫萝一脸不耐烦地斜眼看着罗伦斯，随即又叹了口气说：
　　「就咱记得的内容是这样……美丽的女孩模样，年纪永远在十五岁上下。有着一头滑顺的长发、狼耳朵以及尾端白色的尾巴，毛发是漂亮的褐色？赫萝时而以这样的姿态出现在村里，只要答应不说出赫萝出现，她就会保证让村里明年的麦子丰收……」
　　赫萝神情佣懒往罗伦斯看去，她的眼神彷佛在说「这样可以了吧？」
　　「这内容听来，你的特征交代得一清二楚，真的没问题吗？」
　　「就算耳朵和尾巴被看到，也会像汝一般怀疑是假的吧。他们不可能发现的。」
　　可能是因为刚刚拉扯外套使狼耳朵被压到，赫萝把手伸进外套底下，调整耳朵的位置。
　　罗伦斯斜眼看着赫萝这样的举动。虽然罗伦斯仍然有些在意，但两人之间的气氛让他觉得自己要是再说下去，赫萝恐怕会发怒，于是便闭上了嘴。
　　在赫萝面前，似乎得避讳有关帕斯罗村的话题。况且有关赫萝的传说似乎没有提到她的面貌，只要不被看到耳朵及尾巴，就应该不会有人知道她是赫萝。罗伦斯说服自己，传说毕竟只是传说，不是教会帖出来的通缉令。
　　然而，在罗伦斯决定不再多谈这个话题之后，过了好一会儿，原本一脸沉思状的赫萝从外套底下忽然开口说：
　　「咱说汝啊。」
　　「嗯？」
　　「就算那些家伙……看到咱也不会察觉，是吧？」
　　赫萝的感觉与先前完全不同，她的神情仿佛诉说着希望自己被察觉。
　　当然，罗伦斯并不笨。他努力让自己面无表情，然后把视线放在马儿的屁股上说：
　　「我当然是希望他们不会察觉了。」
　　赫萝自嘲似的轻轻笑了笑，然后回答：「哎，没什么好担心的。」
　　当赫萝再次坐在马车上一边看着摊贩，一边发出惊叹声时，罗伦斯才发现赫萝刚甽那句话不仅是说给他听，其实也是说给赫萝自己听。
　　不过，罗伦斯当然没有向赫萝确认这件事，毕竟她看起来如此顽固。
　　看着转眼问已完全恢复平静心情，一看到好吃的水果或食物便兴奋不已的赫萝，罗伦斯只能淡淡地苦笑。
　　「有很多水果呐，这些水果都是附近采摘的吗？」
　　「这里是到南方的中继站，季节对的时候，还可以看到平时很难前往的南方国家水果。」
　　「南方的水果种类多，真是好呐。」
　　「北方多少也有水果吧？」
　　「都是一些又硬又苦涩的水果。不把水果晒干或放久一点，根本不会变甜。这些工作都不是咱们狼做得来的事，所以咱们只能到村里去借。」
　　说到狼会借的东西，脑海里只会浮现出小鸟、马儿或绵羊，实在很难想象狼会因为很想吃甜食而跑到村里来。就算会来也应该是熊才对，挂在屋檐上装满葡萄的皮袋就经常被熊拿走。
　　「狼给人的感觉是爱吃辛辣的食物，说到爱吃甜食会让人联想到熊。」
　　「狼不爱吃辣。有—次咱们找到遇难船只上的货物，吃了长得像尖牙的红色果实，下场是翻天覆地呐。」
　　「哈哈，那是红辣椒，高级品呢！」
　　「那次大伙儿把整个脸栽进河水里好久好久，还直感叹着人类真恐怖。」
　　赫萝轻轻笑了笑后，继续沉醉在回忆里好一会儿，她只是看着摊贩，没再开口说话。然而过了不久后，赫萝脸上的笑容逐渐消失，最后轻轻叹了口气？怀念总是会在带来愉快的心情后又带来寂寞。
　　罗伦斯思考着应该说些什么，赫萝却早已恢复心情先开口说：
　　「同样是红色的食物，咱比较喜欢吃那个？」
　　赫萝拉了拉罗伦斯的衣服，指着摊贩说。
　　在往返不断的马车和行人的另一边，有着堆积如山的苹果。
　　「喔，很漂亮的苹果。」
　　「是吧！」
　　外套底下的赫萝露出闪耀着光芒的眼神。不晓得赫萝本人有没有察觉。她藏在腰巾里头的尾巴正像狗儿一样发出唰唰唰的声音。或许赫萝是真的喜欢吃苹果，
　　「看起来很好吃的样子，是吧？」
　　「是啊。」
　　怎么看都觉得赫萝是拐弯抹角讨苹果吃，但罗伦斯装成丝毫没发现的样子说：
　　「对了，说到苹果，我有个朋友花了一半以上的财产购买苹果期货。我是不清楚他买了哪里的苹果，要是像这里的苹果一样硕大，他的财产或许已经增加一倍以上了。」
　　罗伦斯夹杂着叹息声，喃喃自语说：「早知道我也应该跟着买。」
　　结果，赫萝摆出一副「现在不应该说这些吧」的表情注视罗伦斯
　　赫萝似乎没法坦率说出心里的话，这是捉弄她最好的机会。
　　「…恩，那真可惜呐。」
　　「不过，风险也很大就是了。要是我。我会选择坐船。」
　　「…坐船？」
　　在谈话的过程中，马儿仍然不断踏出马蹄声，马车也不停往前进。赫萝显得十分焦急。明显看得出赫萝想要吃苹果，可是她又不愿意开口要求，所以心不在焉地回应罗伦斯的话。 
　　「就是订定合约的商人们合资租借船只，再依照出资金额多寡来决定装载的货物量。坐船不同于陆上交通，万一遇上船难的话，不仅是货物，连性命都可能不保。只要强风稍微吹过，就很危险？不过，这种方法很赚钱，我曾经坐过两次船——」
　　「呜，啊。」
　　「怎么厂？」
　　马车已经过了苹果堆积如山的摊贩，苹果摊贩的距离越拉越远。
　　没有什么事情比知道他人内心在想什么的瞬间还要令人愉快。
　　罗伦斯刻意露出营业用笑容看着赫萝说：
　　「回到刚刚船的话题。」
　　「呜……苹果……」
　　「嗯？」
　　「咱……想要……吃……苹果。」
　　罗伦斯本以为赫萝会固执到底，没想到她却坦率地说出来，所以就买了苹果给她。
　　「你自己的花费自己想办法啊！」
　　赫萝一边发出「喀滋喀滋」的声响吃着苹果，一边瞪着罗伦斯。然而，罗伦斯一点也不让步，他反而刻意在面前耸了耸肩。
　　因为赫萝老实说出想要吃苹果的模样很可爱，所以罗伦斯慷慨地给了她一枚价值颇高的崔尼银币，没料到赫萝买了这枚崔尼银币能够买得到的苹果回来。看着赫萝带回两手都难以捧住的大量苹果，罗伦斯实在不认为赫萝的脑袋里会出现「客气」两个字。
　　看到赫萝吃着第四颗苹果，嘴巴周围及双手都黏答答的模样，实在教人忍不住想发牢骚？
　　「汝……喀滋……刚才是……喀滋……故意假装……嗝……不知道吧。」
　　「能够知道别人心里在想什么，那感觉真是爽快。」
　　罗伦斯对大口咬着苹果，连苹果芯也不放过的赫萝说完后。伸手打算拿一颗堆在货台上的苹果时，却被叼着第五颗苹果的赫萝打了一下手背。
　　「那是咱的。」
　　「是用我的钱买的吧。」
　　赫萝鼓起脸颊，咀嚼塞满整个嘴巴的苹果。等到把苹果全都吞下后，才开口说：
　　「咱是贤狼赫萝呐，这么点钱一下子就有了。」
　　「拜托你说到做到，我本来是打算拿那枚银币来支付今天的晚餐跟住宿费的。」
　　「喀滋……恩……可是扎……喀滋……咱啊……」
　　「吃完再说吧。」
　　赫萝点了点头。等到赫萝再次开口说话时，她的胃里已装了八颗苹果。
　　难道赫萝这样还打算吃晚餐不成？
　　「……呼。』
　　「你真会吃。』
　　「苹果是恶魔的果实，充满诱惑咱们的香甜味道。」
　　
　　[[IMG,66db223e9d363f6333436b2ab9022e43,444,640,52359]]
　　
　　听到赫萝夸张的形容，罗伦斯不自觉地笑了出来。
　　「如果你是贤狼，就应该战胜诱惑啊。」
　　「虽然贪欲会失去很多东西，可是禁欲也不会有任何建设。」
　　赫萝一脸幸福地舔着沾在手上的苹果汁液，那模样使她的说词变得很有说服力。倘若会失去这般难得的幸福，那禁欲简直是愚蠢至极的事。
　　当然了，这只是一种狡辩。
　　「你刚才想说什么？」
　　「嗯？喔，对了。咱手头没有本钱，也没有立刻变出钱来的本领。所以，汝谈生意时，咱打算插嘴说一些话好赚取利益。这样可否？」 
　　当有人问到「可否？」的时候，只要是商人，都不会随随便便回答。对商人来说，在没有确切掌握对方说的话、背后的用意以及可能造成的影响之前，先不回答是个常识。即使是口头约束，也算是正式合约。无论遭受多大的亏损，一旦订定了合约就得遵守。 
　　因此，罗伦斯并没有立即回答赫萝。他不明白赫萝想表达的意思。
　　「汝最近会卖了后面的貂皮，是吧？」
　　或许是察觉到罗伦斯心中的疑惑，赫萝回头看着货台说道。
　　「快一点的话今天，最迟也是明天。」
　　「到时候咱会视状况插嘴说话。如果貂皮因为这样而卖到更好的价钱时，咱希望可以把多出来的余额算成咱的利益。」
　　赫萝舔完最后一根小指头后，若无其事地说。
　　罗伦斯陷入思考。要是把赫萝刚刚说的话反过来说，也就是赫萝能够把貂皮卖到比罗伦斯更高的价格。
　　罗伦斯独立成为旅行商人已有七个年头，即便插嘴的是贤狼，他也不认为自己谈的生意会浅显到有人在旁插嘴就可以抬高价格，而他的对手也不可能轻易抬高买价。
　　虽然罗伦斯不认为赫萝有办法抬高价格，但赫萝说话时一派轻松的态度，使罗伦斯对赫萝打算怎么做产生兴趣，因此，罗伦斯向赫萝说了句“没问题”。而赫萝夹杂着打嗝声回答说“合约正式成立”。
　　「不过，咱说的绝对不限于卖貂皮的时候。汝毕竟是个商人。或许根本没有咱插嘴的机会。」
　　「真是难得啊，」
　　「自知之明者，谓之贤也。」
　　如果赫萝不是一边依依不舍地频频回头看着后方堆积如山的苹果，一边这么说的话，或许这句话听起来会像句至理名言。
　　罗伦斯带着貂皮前往的地方，是一家名为米隆的商行。米隆商行是以中介各式各样商品为业的商行，也是帕兹欧排名第三的商行？排名第一与第二的商行，都是在帕兹欧设置总行的当地业者；但米隆商行总行设置在遥远的南方商业国，是由拥有爵位的大商人所经营的大型商行，帕兹欧的店面则是其中一家分行。
　　罗伦斯特地找上并非当地业者的米隆商行，除了因米隆商行为了在异乡克服外来者的劣势，而提供较高的商品买价之外，更因米隆商行在各地拥有分行，会有大量情报集中到这里。
　　罗伦斯还有另一个想法是：到了米隆商行，或许可以探到一些消息，与在教会里遇到的年轻旅行商人杰廉的情报有关。因为对于货币行情的变动最敏锐的，除了兑换商之外，就是跨越国境做生意的商人们。 
　　罗伦斯与赫萝两人先前往旅馆确保住宿的房间后，罗伦斯便梳理胡子整装出发。一旁的赫萝仍把外套罩在头上。 
　　米隆商行距离停船处很近，就在第五家的位置，是间拥有第二大规模的店铺。米隆商行的店面里有宽敞的马车出入口，可通往连接到停船处的木板通道，使米隆商行的店面看来像是规模最大的店铺。宽敞的出入口可看到林林总总的商品种类，及大量商品送入店内，仿佛对往返不绝的人炫耀店铺的繁荣盛况。或许这也是米隆商行为了与当地业者较劲的独门智慧。比起这样大肆炫耀的方式，当地业者的交易多是利用长期培养而得的人脉，自然不会高调表现出自己赚钱的模
　　样，因为他们没必要这么做。
　　罗伦斯在米隆商行的卸货场前面停下马车，店员随即出来迎接？
　　「欢迎来到米隆商行！」
　　负责管理卸货场的店员胡须剃得干净，头发整齐且服装得体，米隆商行的作风果然特别。一般来说，卸货场多是外表如山贼的壮汉一边大声吆暍，一边忙碌往来的地方。
　　「我之前曾在贵商行卖过麦子，今天前来推销皮草，商品就在后方，可否拨空看一下呢？」
　　「可以，可以，当然再欢迎不过了。那么就请直接前进到底，再向左手边的人员询问。」
　　罗伦斯点点头后，握住缰绳，按照店员指示，驾着马车从出入口进入卸货场。卸货处四处可看到麦子，稻草、石块、木材，水果，各式各样物品把卸货场挤得满满的，不断来回奔走的店员更是活力充沛。卸货场的盛况道出米隆商行能够在异国成功的原因，也让旅行商人明白这一点。
　　一旁的赫萝似乎也显得有些吃惊。
　　「喂~老板您上哪儿去？」
　　罗伦斯两人一边斜眼看着店员忙碌地装货、卸货，一边继续往店内前进，途中传来的呼唤声让他们停了下来。朝声音传来的方向看去，映入眼帘的是一名肤色晒得黝黑、身体冒着热气的彪形大汉。看来，搬运货物的货场再怎么也不可能雇用像在门口与罗伦斯搭腔的男子。不过，这名大汉的体格实在太魁梧了点，连赫萝都不禁小声说了句：「他是战士吗？」
　　「我们是前来推销皮草的，店员要我们进来后找左手边的人员。」
　　罗伦斯说完后，发现这名大汉就站在卸货场左边，两人四目相交，彼此笑了出来。
　　「那好，老板您的马车就寄放在我这里吧，请直接往这边过来。」
　　罗伦斯按照指示让马儿走向男子，男子从正面抱住马儿，对马儿发出静止的指示。或许是受到男子充沛活力的影响，马儿跟着打响鼻声。
　　「哎呀，好马！这家伙看来挺强壮的。」
　　「它很勤劳工作，从不发牢骚。」
　　「如果有会发牢骚的马，那应该当成展示品供世人瞧瞧。」
　　「正是。」
　　两人互相笑了笑。男子把马儿牵到卸货场的最里面，绑在看似坚固的木栅栏上后，大声呼唤了某人过来。 
　　被唤来的是一名比起拿稻草，更适合拿羽毛笔的男子，想必是负责监定商品的采购人员？
　　「您址克拉福？罗伦斯先生吧，我代替行长感谢您光临本商行。」
　　恭敬有礼的打招呼方式对罗伦斯来说，已是习以为常的事。但是，在道出姓名之前，对方已经知道自己的名字，让他有些失措。上次来到这家商行，是三年前的冬天拿麦子来卖，或许是门口向他隅搭腔的男子还记得罗伦断的脸。
　　「听说您今天大驾光临，是希望把皮草卖给本商行。」
　　有别于先谈起天气话题而切入正题的当地业者，这里的作风单刀直人。罗伦斯轻轻咳了一下，把心情转换成谈生意用的情绪。
　　「是的。我身后的商品正是皮草，总共有七十件。」
　　罗伦斯轻快地从驾座上跳下来，并邀请负责监定的男子一同走近货台。坐在旁边的赫萝也慢一步从驾座上走下来。
　　「喔，这是不错的貂皮。今年不管什么农作物都大丰收，所以貂皮的进货量非常少。」
　　出现在市场上的貂皮有将近一半的量，是农夫们利用农务闲暇之余，上山狩猎来的，因此，当农夫因为农作物丰收而忙于农务时，貂皮的供应量就会减少，罗伦斯决定态度表现得强硬一些，他开口说：
　　「如此优质的皮草是多年难得一见的珍品，虽然在半路上被雨水淋湿过，不过这貂皮完全没有失去光泽，请您务必亲眼瞧瞧。」
　　「喔喔，确实非常有光泽，毛发也相当整齐。这大小如何呢？」
　　罗伦斯从货台上即时挑出一件看来宽大的貂皮，然后亲手交给监定的男子。除了拥有者之外，直接碰触商人的商品是不被允许的事。
　　「喔喔……这大小真是没得挑剔。呃——这里总共是七十件吧？」
　　监定的男子并不会要求检查其它貂皮的大小，如此不通人情的做法只会让生意更难谈成；这就是买取商品的关键。没有一个买方会不想检查所有的商品，但是也没有一个卖方会愿意所有商品被检查？
　　这里是虚荣，礼仪及欲望的十字路口。
　　「那么…罗伦兹先生，啊！不好意思。罗伦斯先生曾经与本商行做过麦子交易。承蒙您平日关照，这个金额您意下如何？」
　　同样的名字在不同的国家会有不同发音。罗伦斯也经常犯下同样的错误。他笑着原谅男子的无心之过，并低头看看男子从怀里取出的算盘。依国家或地区不同，数字的写法也大有不同，为了避免看下懂数字，商人洽商时几乎不会把数字写在纸上。算盘上的木珠数量能够让人一眼就看懂余额多寡，只不过必须注意是以哪种货币计算的金额。 
　　「我建议的金额是一百三十二枚崔尼银币？」 
　　罗伦斯瞬间露出困惑的表情说：
　　「这些貊皮是难能可贵、品质均一的皮草。我是因为之前麦子的交易受到贵行的照顾，所以今天才食把貂皮带来这里？」
　　「那时真是受您关照了。」
　　「我是希望今后可以与贵行建立起良好的合作关系。」
　　罗伦斯说到—半轻轻咳了一下，才再继续说：
　　「您认为呢？」
　　「本商行也完全赞同您的想法。那么，看在今后彼此的密切关系上。就一百四十枚，您的意下如何？」
　　虽然双方早已看透对手的本意，但因为这样的欺瞒之中也藏有真实，所以才让人觉得谈生意十分有趣。
　　罗伦斯心想，一百四十枚崔尼银币算是很不错的价格，再继续施压并不会有好处。再说，也要顾及到今后的关系。
　　？「那就这么说定」——就在罗伦斯打算这么说时，一直保持沉默的赫萝突然轻轻拉了拉罗伦斯的衣角？
　　「嗯？不好意思，失陪一下。」
　　罗伦斯向监定的男子示意后，把耳朵阽近赫萝的外套底下？
　　「咱不懂行情，那价格如何？」
　　「很不错。」
　　罗伦斯简短地回答后，露出营业用笑容回头看看监定的男子。
　　「那么，您愿意接受这个金额了吗？」
　　监定的男子展开笑颜说道，他似乎也察觉到洽谈已有了结论。罗伦斯准备开口回答。
　　他怎么也没料到赫萝会在这时插嘴。
　　「请等一下？」
　　「什！」
　　罗伦斯不禁发出声音？
　　赫萝在罗伦斯继续开口说话前抢先一步。赫萝抓住说话拍子的准确程度，甚至让人觉得她根本是个商人。
　　「您提议的是一百四十枚崔尼银币，没错吧？」
　　「咦？啊，是的。确实是一百四十枚崔尼银币。」
　　被一直保持沉默的赫萝这么一问，监定员虽然感到有些困惑，但仍然礼貌地回答。女子出现在洽谈场合是极其少见的事，虽然不是完全没有先例，但确实少之又少。
　　「恩。汝没有发现吗？」
　　不知道赫萝是不了解这件事，还是知情却不在意，她在外套底下从容不迫地问道。
　　监定员注视着赫萝，一脸惊讶的表情。想必他完全不明白赫萝的问题指的是什么，就连罗伦斯也不明白
　　「很，很抱歉，我是不是有漏看什么？」
　　从监定员外炭看来，他的年纪与罗伦斯相仿，是从异国来的商人。相信他经历过无数洽谈，也与同样数量的人应对过。
　　如此阅历丰富的老江湖，看来似乎真心向赫萝道歉。
　　不可否认，突然听到那样的话，任谁都会动摇。更何况赫萝的话等于在说「你的眼睛长到那里去了」。
　　「嗯，汝应该是相当优秀的商人……难道是这样，所以才假装没发现吗？如果真是这样，那可就不能对汝大意呐。」
　　赫萝在外套底下露出一抹浅笑。罗伦斯担心赫萝的尖牙会被看到，捏了一把冷汗；更因为不明白赫萝为何要这么说，恨不得痛骂她一顿。
　　在方才的洽谈中，男子的监定并无不妥。如果赫萝所言为真，那表示罗伦斯同样漏看了赫萝所指的地方。
　　不可能有漏看到地方。
　　「哪、哪儿的话，没能察觉到真是让我感到羞愧不已。如果方便的话，能否请您提示我漏看了什么地方呢？待我确认后，我愿意再度提出价格……」
　　罗伦斯第一次看到负责监定的采购人员如此低声下气？罗伦斯看过无数假装摆出低姿态的人，但眼前的男子似乎是发自真心。
　　赫萝的话语不仅带有莫名的份量，她说话的方式更是绝妙无比。
　　当罗伦斯还陷在这样的思绪时，赫萝突然把视线移到他身上说：
　　「主人啊，捉弄人家不好呐。」
　　罗伦斯难以判断「主人」这个称呼是赫萝在拿他开玩笑，还是符合当下状况的称呼，但如果回答得不妥，不知道事后会如何被赫萝指责。罗伦斯绞尽脑汁思考，最后回答说：
　　「那、那不是我的本意。不过，事情演变成这样，也就算了，你来告诉他吧。」
　　赫萝露出左边的尖牙给罗伦斯看了后，脸上展露笑容？罗伦斯似乎回答得很妥当？
　　
　　「主人，请给咱一件貂皮。」
　　「恩。」
　　既然被称为主人，就必须表现得有威严。然而？罗伦斯越是刻意，就越觉得自己的模样滑稽。谁叫现在掌握主导权的人是赫萝，不是他。
　　「谢谢。那么，先生啊。」
　　赫萝呼唤监定的男子，并把手上的貂皮拿给他看。罗伦斯虽然挑了一件无论是毛发长度、大小成色泽邢比较好的貂皮交给赫萝，但他实在看不出貂皮上有抬高价格的要素。如果针对毛发长度大肆夸耀的其整齐读，对方很可能因此要求检查每一件貂皮。那么多件貂皮里难免会有受损的貂皮。虽然不会因此砍价，但洽谈的气氛却会尴尬许多。
　　「如先生所见，这是一件优质皮草。」
　　「是的，我完全赞同。」
　　「恩，这是多年难得一见的皮草。或许咱应该这么说：这是多年难得一闻的皮草。」
　　赫萝的话让四周的空气瞬间凝结，没有人明白她的意思。
　　「明明是『气味』，但却成了『盲点』，很有趣吧？」
　　赫萝说完后，自个儿笑个不停。这完全是赫萝一个人的舞台，无论是罗伦斯，还是监定的男子都没有余力去附和赫萝无聊的玩笑。
　　「所谓百闻不如一见，先生不妨拿在手上闻闻看？」
　　赫萝说完便把貂皮交给男子，拿到貂皮的男子以充满困惑的眼神看着罗伦斯。
　　罗伦斯心里虽然同情男子，但只能缓缓点点头。
　　究竟闻了皮草的味道会有什么发现？罗伦斯以往经历过的洽谈，从未被问起有关味道的事。
　　想必男子的想法也和罗伦斯一样，只是面对客人的要求，他不能够拒绝。男子缓慢把貂皮拉近鼻子，嗅了一下味道。
　　这时，男子原本只有困惑的表情。顿时多了一些惊讶。再嗅了一下味道，男子脸上的表情就完全被惊讶给取代了。
　　「如何呢？有闻到什么味道吗？」
　　「咦？啊！有的。这是水果的芳香吗？」
　　罗伦斯惊讶地看了看貂皮。水果的芳香？
　　「没错。先生刚刚有提到今年因为丰收，所以貂皮的数量很少，其实森林里也是处处可见果实累累。这些貂不久前还在这样的森林里活蹦乱眺，想必它们一定吃了相当多果实，身体才会散发出如此香甜的气味？」
　　监定员听着赫萝说明，再度嗅一下味道。男子嗅完后，点了点头回答「真的没错」。
　　「事实上，就算皮草的色泽多少有好坏之差，但差别也不大吧。皮草在加工、或制成衣服后是否实用，才是重点所在，是吧？好的皮草可以耐久使用。不好的皮草一下子就会走样。」
　　「您说的一点也没错。」
　　这只狼的见识究竟有多广、多深？罗伦斯不禁暗自佩服。
　　「如先生所知，这些皮草是的尝香甜果实，以至于全身散发出芳香气味的貂皮，因为这些貂的肌肉紧实，在剥绍皮的时候，可是由两名壮汉费了九牛二虎之力，才顺利把皮剥下。」
　　男子随着赫萝说的话，试着使劲拉扯手上的皮草。
　　事实上，对于尚未决定购买的商品，买方不会如此用力地拉扯。想必赫萝也知道这一点。
　　赫萝的手段之高，简直是商人的典范。
　　「这件皮草有如猛兽的皮单般强韧，穿在身上有如春天的阳光般暖和，下雨时也可以做到拨水的效果，除此之外，还有它散发出来的芳香。请想象一下：在一堆腥臭不堪的貂皮做成的衣服当中，如果有一件衣服是用散发芳香的貂皮做成，这件衣服想必能够卖得惊人的高价。」
　　监定员看着远方，想象赫萝描述的画面。罗伦斯也跟着想象起来，这件衣服确实会特别醒目。不，或许该说特别醒味？
　　「那么，不知道先生愿意以多少价格买下这些貂皮呢？」
　　赫萝的话像是把监定的男子从梦中叫醒。他挺直背脊，急忙拿起算盘计算。算盘发出木珠互相撞击的清脆声响，数字也跟着出现在算盘上。
　　「崔尼银币两百枚，您意下如何？」
　　罗伦斯听到这个金额，不禁倒抽了一口气。一百四十枚已经是相当高的价格，两百枚根本是难以想象的金额。
　　「恩……」
　　赫萝发出低吟声。罗伦斯心想该适可而止了吧，于是打算开口阻止赫萝。当然了。赫萝不可能罢手。
　　「一件貂皮三枚银币如何呢？也就是两百一十枚。」
　　「唔，呃……」
　　「主人，其它商行……」
　　「啊，哇，没问题！就请以两百一十枚卖给本行！」
　　赫萝听了满意地点点头，把身子转向罗伦斯说：
　　「主人，就是这样。」
　　赫萝果然是为了捉弄他才故意称呼主人？
　　名为优伦朵的酒吧位在一条略显没落的街道上。不过店内十分具有开放感，且打扫得干净，以客层来说，这里像是木匠师傅经常会来的酒吧。
　　一坐上优伦朵酒吧的座位，罗伦斯感觉整个人疲惫不堪。
　　反看赫萝却是精力充沛。两三下就轻松打败两名商人，想必她的心情一定很好。可能是时间还早，店内显得冷清，所以店员立刻送上酒来？两人举起酒杯干杯，赫萝一口气暍掉，但罗伦斯却只是沾了一小口而已。
　　明明点了特级葡萄酒，暍来却是全然无味。
　　「恩~果然是葡萄酒好。」
　　赫萝说完，连续打了两次嗝。她举高木制酒杯向店员再追加一
　　杯酒，女店员满脸笑容回应出手阔气的客人。
　　「怎么着？汝不暍吗？」
　　喀哩喀哩，赫萝一边吃炒过的干豆。一边询问。她的语气听来并不像在炫耀自己的胜利。于是罗伦斯决定直率地发问：
　　「你曾经当过商人吗？」
　　赫萝一边吃着酥脆的干豆，一边举起追加的酒杯，她的脸上意外地露出苦笑说：
　　「怎么？咱的表现伤到汝的自尊呀？」
　　完全正确。
　　「咱是不清楚汝经历过多少次洽谈，不过咱在那座村落里也看过不少治谈。那是什么时候来着啊？总之是很久以前的事了。那是一个绝顶聪明的人使用过的方法，不是咱想出来的。」
　　罗伦斯没有开口，而是用眼神问：「真的吗？」罗伦斯虽自觉没出息，但看到赫萝边喝酒，边露出带点困扰的笑容点点头后，他不禁叹了口气，同时也梢梢感到安心。
　　「话说回来，我是真的没发现味道？况且，昨晚盖着貂皮睡觉时也没有闻到水果的芳香啊。」
　　「原因就在于汝买给咱的苹果。」
　　罗伦斯惊讶的说不出话来，赫萝什么时候动了这种手脚？
　　可是，这时罗伦斯脑中立即浮现一个疑问。
　　这不是诈欺吗？
　　「咱不会说上钩的人自己有错。不过，对方知道有这种方法。也会感到佩服吧。」
　　「…应该是吧。」
　　「被骗时只懂得生气的人根本不成对手。应该要懂得佩服这种手法，才算是真正的商人。」
　　「真是深奥无比的教诲，简直像上了岁数的老商人。」
　　「呵。在咱看来，不管岁数多大的老头也都像个婴儿。」
　　罗伦斯只能苦笑，他耸耸肩暍了一口葡萄酒。这次暍下的酒确实有味道了？
　　「对了，汝应该做的事没忘了吧？」
　　赫箩指的应该是杰廉提出的提议。 
　　「我刚刚有向商行的人询问，最近有没有国家打算重新发行银币。他们的样子不象有所因忙，只要不是属于独占性的市场的生意，商行的人不会隐瞒情报，毕竟很多时候介由提供这些情报，做人情给客人会比较有利。」 
　　「恩。」
　　「不过，这类交易可能有的发展方向并不多，这也是为何我会接受提议的原因，」
　　罗伦斯并非为了虚荣而这样说，他只是把事实说出来。以极端的说法来说，货币行情的变动不是上涨或下滑，就是维持现状。就算事情变得很复杂，只要再动一下脑筋思考，就会发现一切的可能性几乎都猜测得到。
　　也就是说，只要随着杰廉提议的交易内容，仔细思考哪些人能够获利，哪些人又会亏损的话，可选择的方向就不会太多。
　　然而。
　　「总之，不管杰廉的提议有什么诡计，我只要能够获取利益不亏损就好了。没有什么比这个更重要了。」
　　罗伦斯暍了口葡萄酒，把干豆丢人口中。两人说好这一顿要由赫萝买单，怎能不趁机大快朵颐一番呢。
　　「奇怪，怎么都没看到像是店老板的人出现，难道外出了？」
　　「那名年轻人说过到了酒吧就可以联络到他，看来他与这家酒吧的交情颇深。」
　　「不，旅行商人会以出生地所属的商馆，或是酒吧作为联络的据点，所以晚一点我也得到商馆走一趟。看来店老板果然不在。」
　　罗伦斯说完后，再次环视店内一周？还算宽敞的店内空间有十五张圆桌，吧台有十五席座位。店内的客人除了罗伦斯与赫萝之外，只有两名看似在消磨时间的退休老工匠。
　　罗伦斯心想总不能问那两名老人，于是他向正好送来追加的葡萄酒，腌鲱鱼以及熏羊肉的女店员问：
　　「你是店老板吗？」
　　女店员纤细的手臂不知哪来的力气。她轻松地把端来的酒及料理放在桌子上，然后对罗伦斯露出笑脸说：
　　「店老板正好外出采买东西，请问有什么事吗？」
　　「可否请你转告老板，说我想要与一位名为杰廉的男子联络？」
　　罗伦斯心想如果这家酒吧不认识杰廉，那也无所谓。毕竟以酒吧为联络据点的旅行商人实在太多，店家只会认为罗伦斯找错地方罢了。
　　然而，罗伦斯似乎担忧得太早。本来就相当开朋的女店员听到杰廉的名字后，眼神显得更加炯炯有神？
　　「啊，您是说杰廉先生吗？他有交代过我们。」
　　「我想与他联络。」
　　「杰廉先生昨晚已经回到城里来，这阵子他应该每晚都会在这里出现？」
　　「这样啊。」
　　「他通常会在日落后没多久就出现，我建议您可以在本店一边消磨时间，一边等候他。」
　　这女孩挺有生意头脑。不过，她说的话也不无道理。距离日落只剩下一。二个小时，只要在这里悠闲喝酒，过不了多久就能够等到杰廉了吧。
　　「那就听你的吧！」
　　「是，读您慢用。」
　　女店员向罗伦斯点头示意，便朝向坐着两名老人的桌子走去
　　罗伦斯举起装有葡萄酒的酒杯含了一口酒。微微呛鼻的清爽酸味，加上融人舌头两旁的葡萄甜味。虽然以浓烈口感为卖点的莱姆酒也不错，但罗伦斯还是比较偏好葡萄酒或蜂蜜酒等带有甜味的酒。偶尔暍一些不一样的酒，奸比苹果酒或梨子酒也不错。
　　用麦芽酿造的啤酒虽然也不错，但不同啤酒师傅酿造出来的啤酒还坏不一，再加上个人的喜好大大不同，所以罗伦斯不太喜欢啤酒？不同于葡萄酒的价格越高，味道就越香醇，啤酒无法按照价格来评断好暍与否，并不适合旅行商人饮用。如果不是住在当地的居民，就无法找到符合自己口味的啤酒。因此，当旅行商人想要假装成当地居民时，就会点啤酒来暍。
　　当罗伦斯想着这些事情时，坐在对面的赫萝已不再忙着吃暍，一脸沉思的模样。听到罗伦斯的呼唤，赫萝隔了好一会儿才开口说：
　　「那个女孩在撒谎，」
　　看来赫萝是在等待女店员走进厨房才开口说话。
　　「什么谎？」
　　「杰廉那名年轻人似乎没有每天定时在这里出现。」
　　「嗯……」
　　罗伦斯点点头，注视杯中的葡萄酒。
　　「这么说，杰廉应该会如那女孩所说出现在这里。」
　　女店员会说那样的谎，就代表着她随时能够与杰廉取得联系。如果不是这样，女店员的谎言只会为罗伦斯与杰廉双方带来困扰罢了。
　　「咱也这么认为。」
　　可是，不明白女店员为何要说谎？或许女店员单纯是因为随时可以联络到杰廉，所以想要适度拖延时间，好让罗伦斯与赫萝多多消费。生意人说些大大小小的谎是家常便饭，如果太在意每个谎言，一下子就会迷失方向。
　　因此，罗伦斯并不在意女店员的谎言，赫萝似乎也是同样想法。
　　在那之后，除了赫萝吃到蜂蜜炖煮的大黄蜂幼虫而大为开心之外。没有什么特别的事情发生。到了日落时分，客人开始不断涌进酒吧。
　　如罗伦斯所预料，涌进的客人当中，果然出现了杰廉的身影。
　　「庆祝我们的重逢！」
　　在杰廉的开场白下，木制酒杯互相撞击发出响亮的声音。
　　「皮草卖得如何？」
　　「卖到相当奸的价格，你看这酒也明白吧？」
　　「真是令人羡慕，是不是有什么诀窍呢？」
　　罗伦斯没有立即回答，他先暍了口酒，才回答说：
　　「秘密。」
　　赫萝不停吃着酥脆的干豆，她或许是为了遮掩脸上浮现的笑容。
　　「不管怎么说，能够卖得高价真是太好了。只要老板您的资金增加。小的所能分到的钱也会增加。」
　　「虽然资金变多了，但不表示会增加投资的金额。」
　　「咦？别这么说啊。小的拼命祈祷皮草卖得高价，就是希望老板可以增资啊？」
　　「那你祈祷错了，你应该祈祷我可以增加投资金额才对。」
　　杰廉用手蒙住眼睛，夸张地往后仰。
　　「那么，该谈谈正事了吧。」
　　「啊，是？」
　　杰廉坐正身子，看着罗伦斯。不过，在这之间杰廉瞄了赫萝一眼，或许是因为他认为赫萝是个不得大意的对手。
　　「你的提议是你愿意提供某银币即将提高含银量的情报。但相对希望我把赚来的利益分你一份，没错吧？」
　　「是的。」
　　「含银量真的会提高吗？」
　　听到罗伦斯如此开门见山地问，杰廉的神情显得畏缩？
　　「呃，其实这消息是小的从一个矿山小镇听来的情报里推测出来的。所以您可以放心地相信小的……只是，做生意没有稳赚不赔……」
　　「恩，也是啦。」
　　看着杰廉因为罗伦斯的质问与视线而显得畏缩，罗伦斯反而满足地点点头，他抓了一把蜂蜜炖煮的大黄蜂幼虫放入口中后，继续说：
　　「如果你回答稳赚的话，我就打算拒绝：世上没有那么好康的事。」
　　杰廉释怀地叹了口气．
　　「那你要分多少呢？」
　　「是的，小的希望收取十枚崔尼银币作为情报费，还有老板获利的一成。」
　　「你提的发财梦好处这么多，要求倒是不多嘛。」
　　「是。不过，这是因为小的有自己的想法。」
　　「你是指亏损的部分吗？」
　　「是。万一老板您有所亏损的话，小的恐怕没法赔偿您的亏损；如果要赔偿，小的会倾家荡产吧。小的虽然只拿利益的一成，但对于亏损的部分，除了退还十枚崔尼银币情报费之外，其余小的一切不过问。」
　　罗伦斯的醉意早已散去，他用思路清晰的头脑思考。
　　简单分析杰廉的提议，有两种可能性。
　　第一种是当罗伦斯有所亏损时，杰廉可利用这个亏损从中获得利益。另一种是这真的只是场单纯的交易。
　　不过，有赖于赫萝的判断，罗伦斯已经知道杰廉所说的银币重铸，也就是藉由增加银币当中的含银量，来提高银币价值的消息是假的。这么一来，能猜测到的可能性只有在银币价值下滑的状况下，杰廉可利用罗伦斯的亏损创造利益．只是，杰廉要如何创造利益呢？
　　想到这里，罗伦斯不禁觉得赫萝指出杰廉在说谎或许是个错误的判断。赫萝本人也说过并非百发百中，况且杰廉还表示愿意退还情报费。可是，罗伦斯也不认为杰廉的计划会小家子气到只为了赚取情报费。
　　就算花再多时间思考这些问题，也得不到答案．如果知道杰廉说的是哪种银币，应该就可以有新的发现。
　　再说，就算演变成亏损的事态，还是可以拿回情报费。罗伦斯大可以随便作一些投资敷衍一番。比起这些，罗伦斯更感兴趣的是杰廉究竟有什么企图。
　　「好吧！大致上应该没问题了。」
　　「啊，谢谢您！」
　　「我再做一次确认。你提出十枚崔尼银币的情报费，以及我获利的一成作为你的应收利益。另外，如果我亏损的话，你会退还情报费给我，而我不能向你请求赔偿亏损．」
　　「是的。」
　　「还有，在公证人面前宣告刚刚的内容。」
　　「是。对了，关于结算方面，能不能把结算日订在春天大市的三天前呢？照小的估计，今年内应该就会提高含银量了，」
　　距离春天大市大约还有半年的时间，银币提高或降低含银量所造成的行情变动，必须有这半年的时间才能稳定。假设含银量确实提高的话，人们对于价值增高的货币会产生莫大的信赖感，也会乐意使用具信赖感的货币进行交易。这么一来，这个货币的市场价值便会扶摇直上。这时如果急着把货币卖出，那可就亏大了。
　　「喔，无所谓，这时间算是妥当。」
　　「那么，小的希望明天就去公证，可以吗？」
　　罗伦斯心想没理由拒绝，于是点点头，并举起酒杯说：
　　「那么，敬我们的发财梦。」
　　赫萝原本在一旁吃着干豆发呆。她看到两人举起酒杯，也匆忙举起杯子。
　　「干杯！」
　　叩！酒杯发出响亮的撞击声。
　　公证人制度如字面上的意思，是针对合约，由第三机关担任证人的制度，虽说是在公证人的见证下签订合约，但如有违反合约的行为时，维持城市治安的士兵并不会因此逮捕违约者。即使是国王统治的繁荣城市，违约者也不会被逮捕。
　　虽然没有法律保障，但遭到毁约的一方可以利用公证人之名，大肆宣扬违约者的行为。对商人来说，这无非是致命打击。特别是想要进行大笔交易的商人，更是害怕这种事发生。即使是来自异地的旅行商人，在发生这种事后，也会无法在当地进行任何交易。
　　因此，公证人制度或许对不打算继续行商的人没用，但对方如果还想当个商人，这个制度就非常具有效力。
　　罗伦斯在此公证人制度下签订合约，并以十枚银币的情报费换取杰廉的情报。顺利完成合约签订后，罗伦斯与赫萝告别杰廉，直接往市场的方向前进。在拥挤杂沓的闹区拖着空荡荡的马车，恐怕会造成意外或与他人发生口角，于是两人把马车寄放在旅馆改以徒步。
　　「那个年轻人指的银币是这个吧？」
　　赫萝手上的银币是这一带最常使用的崔尼银币。崔尼银币最常使用的原因，是它在数百种银币当中，为信赖度名列前茅的银币。还有一个原因，是单纯因为这一带地区，包括这个城镇在内，都属于崔尼国的领土。
　　如果在本国领土内没使用本国货币，那这个国家的命运不是走向灭亡。就是成为大国属地。
　　「这个银币在这一带是信赖度相当高的货币？」
　　「信赖度？」
　　赫萝抬头看着罗伦斯问道。她手上还一边把玩刻有十一代国王侧脸的白色银币。
　　「世上有好几百种货币，而且经常提高或者降低金银含量，所以每种货币都有其信赖度。」
　　「是吗？咱所知的货币只分为几种而已。货币通常只用在交易动物皮革上。」
　　「这是哪个久远年代的事啊？」罗伦斯在心里暗自说？
　　「昕以呢？现在已经知道银币的种类了，有没有什么新发现？」
　　「该说是新发现吗？我是有想到几件事。」
　　「比方说？」
　　赫萝一边看着摊贩，一边说道，这时赫萝突然停了下来，走在后方看似工匠的男子因此撞上赫萝，男子正打算开口骂人时。赫萝稍稍把脸从外套底下伸出来低底头，视线朝上看着对方道歉。男子粗线条的脸颊瞬间泛红，他只说了句「小、小心点」后，便离开了。
　　罗伦斯在心里告诉自己绝对不要上同样的当。
　　「怎么了？」
　　「咱想吃那个。」
　　赫萝指向面包摊贩说道，时间正好是中午前，刚出炉的面包整齐排列着，可能是在替主人或者学徒们准备午餐。负责跑腿的小伙子正在面包摊贩前，挑选着一个人绝对吃不完的大量面包。
　　「面包吗？」
　　「嗯。就是那个！那种有淋上蜂蜜的面包。」
　　赫萝指的是为了吸引顾客目光，而挂在摊贩屋檐下的细长型面包。表面裹着厚厚一层蜂蜜的细长型面包，无论在哪个城镇都大受欢迎。罗伦斯还记得有一个城镇的面包摊贩为了吸引顾客目光，把面包挂在屋檐下并一边淋上蜂蜜，结果造成顾客为了抢面包大打出手，最后面包公会因而订定必须淋上蜂蜜后，才能够挂在屋檐下的规定。
　　蜂蜜面包确实有着这样的魅力，但这只狼未免也太爱吃甜食了吧？罗伦斯不禁苦笑起来。
　　「你不是有钱吗？去买来不就得了。」
　　「面包和苹果的价值应该相差不多。咱拿不动的面包，汝愿意帮咱拿吗？还是咱应该让面包店找钱，好让面包店老板娘摆张臭脸给咱看呢？」
　　罗伦斯总算搞懂了，赫萝手上只有崔尼银币？用崔尼银币买面包，面额确实太大。就连买苹果，都买了双手快拿不动的数量。
　　「懂了，懂了。我给你零钱……手伸出来。喏，这枚黑色货币大概可以买到一个那种面包？」
　　罗伦斯从赫萝乖乖伸出来的小手上拿起崔尼银币，再把黑色银币及褐色铜币交给她，并指着其中一枚货币说明。
　　赫萝左一次右一次地看着手中的货币后，突然开口说：
　　「汝没坑咱吧？」
　　罗伦斯本想一脚踹上赫萝，但赫萝早已转过身往面包店的方向走去。
　　「真是嘴巴不饶人的家伙。」
　　看着赫萝满脸笑容地大口咬着面包，边走路回来的模样。罗伦斯还是笑了。
　　「别撞到行人啊，我可不想惹上麻烦。」
　　「汝当咱是小孩啊？」
　　「嘴巴四周拈达达地大口咬着蜂蜜面包的模样。谁看了都会当你是小孩吧。」
　　「。。。。。」
　　看到赫萝突然沉默不语，罗伦斯还以为她生气了，然而，老奸巨滑的狼当然不可能会生气。
　　「咱可爱吗？」
　　赫萝微倾着头，视线朝上注视着罗伦斯说道，但罗伦斯听了，一掌往赫萝的头上打下去。
　　「真是不懂得玩笑的家伙。」
　　「我生性认真。」
　　罗伦斯暗自庆幸赫萝没有发现他内心的动摇。
　　「所以，汝想到什么？」
　　「啊，对了对了！就是啊……」
　　在赫萝令人不愉快的纠正之前，还是赶紧回到刚刚的话题好。
　　「如果那件事指的是崔尼银币的话，那么，杰廉所说的话可能不假。」
　　「喔？」
　　「原则上崔尼银币有理由提高含银量。我看看……就是这个，这枚银币叫做菲林银币。这是往南边走，过了三条河才能抵达的国家所发行的。这个银币的含银量相当高，在市场上颇受欢迎。算是崔尼银币的对手吧。」
　　「恩，无论在哪一个时代，货币永远代表一个国家的势力。」
　　很快进入状况的贤狼咬了一口面包说？
　　「没错！国与国之间的战争，并非只有派出士兵打仗。当外国货币席卷本国市场时，这个国家就等于打了败仗。只要外国的国王宣布减少货币流通量，本国的市场就会因此动弹不得。物品的买卖交易都少不了货币，这可说是整个国家的经济活动都被控制住。」
　　「也就是说，提高含银量的理由是为了打倒对手？」
　　转眼间赫萝已吃完面包，她舔着手指头这么说。
　　罗伦斯心想只要说到这儿，赫萝自然会察觉到他想说的话。
　　「哎，毕竟咱的耳朵不是万能的。」
　　赫萝果然察觉到了。
　　「杰廉还是有可能没说谎。」
　　「恩，咱赞成汝的说法。」
　　罗伦斯有些吃惊，赫萝的反应竟意外平淡。罗伦斯以为就算赫萝曾表示过自己并非百发百中，一旦遭到怀疑，她还是会生气地指责罗伦斯怀疑她的耳朵。
　　「怎么着？汝以为咱会生气啊？」
　　「是啊。」
　　「如果汝认为咱是这样的人，咱或许会生气。」
　　赫萝露出恶作剧的笑容说。
　　「总而言之，杰廉说的可能是真话。」
　　「恩。那，咱们现在要去哪儿？」
　　「既然已经知道是哪种银币了，那就应该调查一下。」
　　「去铸币厂？」
　　看到赫萝一脸正经地说，罗伦斯忍不住笑了出来，这次赫萝似乎真的有些生气了，她嘟起嘴巴瞪着罗伦斯。
　　「像我这样的商人如果随意去了铸币厂。肯定会被士兵用枪给刺死，我们要去的地方是兑换商那儿。」
　　「哼，咱当然也有不知道的事。」
　　罗伦斯觉得自己似乎越来越了解赫萝的性格了。
　　「去兑换商的目的，就是去了解一下银币最近的状况。」
　　「恩……了解状况要做什么？」
　　「货币如果有大幅波动时，一定会有征兆。」
　　「就像暴风雨前的宁静？」
　　赫萝的比喻很有趣，罗伦斯微笑着说：
　　「恩，差不多吧。当要大幅度降低含银量时，会一点一点慢慢降；要大幅度提高时，也会一点一点慢慢提高。」
　　「恩……」
　　看到赫萝似乎没搞懂的样子，罗伦斯清清喉咙，把存放在他脑海里，师父教过他的课本翻开，开始解说：
　　「所谓的货币啊，可说是建立在信赖度上。货币本身内含的金银与等重的纯金纯银相比之下，很明显地，铸成货币之后的价值会比较高？当然了，货币价值的设定非常严谨，但货币是将原本价值没那么高的东西设定成有价值的东西，这一切靠的都是信赖度。再说，除非货币纯度有极大幅度的改变，否则难以正确得知纯度的实际变化，甚至连兑换商也不是很清楚。除非把货币熔毁，才能够知道其中的纯度。可是啊，因为货币是建立在信赖度上的东西，所以每当有某种货旧币大受欢迎时，它的价值往往会超出其面额，反之亦然？造成货币受欢迎程度上下起伏的原因有很多，最常见的就是含金银量的变化，所以人们对于货币的变化会异常敏感。就算是得用天秤或眼镜才能够发现的细微变化，也会被人们当成巨大的变化。」
　　听完罗伦斯饶舌的说明后，赫萝看着远方陷入沉思。罗伦斯心想就算是赫萝，也不可能只听一次就懂，于是他等着赫萝发问，并准备好随时为她解答。然而，赫萝却迟迟没有发问。
　　仔细一看赫萝的侧脸，她的表情看来不像有不明之处而反复动脑，更像是确认了某些事情。
　　虽然罗伦斯不愿意相信，但或许赫萝真的只听了一次说明就懂了。
　　「恩。也就是说，发行货币的人打算大幅度变动金银含量时，会先做些微的变动好观察众人的反应，然后依照反应来估量提高或降低含量的时机，是哏？」
　　如果哪个旅行商人有像赫萝这样的徒弟，想必他的心情应该会很复杂吧。徒弟表现优秀虽然值得骄傲，但将来势必会成为生意上的强敌。
　　比起担心这个，对花了将近一个月的时间，才明白道理的罗伦斯来说，现在更重要的是不要显露出懊恼的心情。
　　「差、差不多就是这么回事。」
　　「人类的世界真是复杂呐。」
　　虽然赫萝一边苦笑，一边这么说：但她的理解力之高，实在太让人震惊了。
　　就在这样的对话进行之间，两人来到一条小河边。这条小河不是与帕兹欧相邻的斯拉乌德河，而是由人工挖凿而成，再从斯拉鸟德河引入河水的运河。因为这条运河的存在，人们不用在河口辛苦卸货，就可以把经由斯拉乌德河运到帕兹欧来的大量货物运入市场。
　　载满货物的小船忙碌地在运河上穿梭，耳边不时传来操纵小船的船夫们互相吆暍的声音。
　　罗伦斯准备前往架在这条运河上的桥面。兑换商及金属工匠从以前就习惯在桥上铺设草席，
　　摆上工作台和天秤，直接做起生意。当然了，下雨天他们就得休息。
　　「喔喔厂很热闹呐。」
　　来到帕兹欧规模最大的桥上，赫萝忍不住喃喃说道。只要关上水门，运河就绝对不会泛滥，
　　因此架在运河上的桥规模之大，绝非一般河川可见。桥面两侧密集排列着兑换商及金属工匠的地摊，每家地摊前都聚集着人潮，特别是在兑换商的地摊前，人们一个接一个兑换从不同国家带来的不同货币，好方便前往市场。金属工匠就在兑换商旁边进行高价的雕刻或链金工作。虽然工匠无法在桥上摆放炉子来熔解金嚼，不过一些精细的加工及订单交涉都是在这里进行。理所当然地，城里纳税排行榜前几名的有钱人都会在这里露面，使得整座桥散发出十足「钱」味。
　　「这么多家排在一起，还真不知道去哪家好呢。」
　　「只要是旅行商人，在任何一个城镇都一定会有熟悉的兑换商，跟我来吧！」
　　罗伦斯往桥上熙熙攘攘的人群走去，赫萝赶紧跟上他的脚步，
　　在热闹繁华的城镇里，兑换商或金属工匠的学徒为了帮师父招揽顾客，会在挤得水泄不通的桥上叫卖，那盛况就如祭典般热闹。热闹的气氛固然好，但在混乱之际发生兑换诈欺的事件却层出不穷，而受骗的当然是顾客。因此到了最近，所有城镇都已禁止学徒这样叫卖了。
　　「喔，看到了！」
　　罗伦斯从前也曾经遭到诈欺，但自从找到熟悉的兑换商之后，就再也没发生过了。
　　在帕兹欧，与罗伦斯配合的兑换商是个比罗伦斯小几岁的年轻人？
　　「怀兹，好久不见啊！」
　　罗伦斯向一名金发兑换商打招呼。金发兑换商的顾客刚离开，他正从天秤上取下货币。
　　名叫怀兹的兑换商抬起头来，一脸疑惑的表情。他一发现是罗伦斯，立刻换以一张笑脸说：
　　「哟，罗伦斯！好久不见啊！什么时候来的？」
　　因为两人的师父彼此也熟识，所以他们的交情已久。关系就像朋友一般。与其说他们是彼此配合，更应该说是自然而然演变成这样的关系。
　　「昨天到的，我从约连那边沿路行商过来。」
　　「喔，看来你还是老样子？最近好吗？」
　　「还可以。你呢？」
　　「嘿嘿，我也得了痔疮。还传染了师父的口头禅，屁股好痛啊！」
　　虽然怀兹苦笑着说，但对独立成为兑换商的人来说，这是可独当一面的证明。兑换商得一整天坐在椅子上招呼络绎不绝的客人，任谁都会得痔疮。
　　「今天来有什么事吗？你会在这个时间出现，应该是来换钱的吧？」
　　「恩，老实说，我有事想请你帮……怎么了？」
　　罗伦斯话说到一半，怀兹才一副像是突然从梦中醒来的表情，把视线拉回罗伦斯。然后又把视线移至其它方向。
　　正确来说，是把视线移至罗伦斯身旁。
　　「那位女孩是谁？」
　　「喔，她是我从帕斯罗村来这里的路上捡到的。」
　　「喔……等等，你说捡到的？」
　　「算是捡到的没错？对吧？」
　　「呃？恩……总觉得好像有语病，不过，算是吧。」
　　赫萝原本好奇地四处张望，她听到罗伦斯的话才转过身来。不甘愿地符合。
　　「你的名字是什么？」
　　「咱吗？咱的名字是赫萝。」 
　　「赫萝啊…真是好名字。」 
　　怀兹一副色眯眯的表情笑着夸奖赫萝，赫萝非但没有厌恶的感觉，还露出笑容回答他， 
　　的罗伦斯看了有些不是滋味？
　　「如果没地方去的话，要不要在我这儿工作？现在正好缺一个打杂的人。将来想要继承我的事业也可以，不然干脆当我的老婆——」
　　「怀兹，我来是有事想请你帮忙。」
　　被罗伦斯打断话题，怀兹毫不掩饰地露出厌恶的表情说：
　　「什么嘛，你已经先下手了啊？」
　　怀兹毫不客气的说话态度从以前就是这样。
　　然而，别说是对赫萝下手了，以目前的状况来看，罗伦斯被赫萝踩在脚下的时候还比较多，因此罗伦斯明确地向怀兹否认。
　　
　　[[IMG,0227185ef5df204ee76f759d628e709e,432,640,64198]]
　　
　　「既然这样，那我追求她有何不可？」
　　怀兹清楚地表达心意后，便朝赫萝露出微笑。被追求的赫萝竟然一副扭扭捏捏的模样，还说“讨厌啦”虽然罗伦斯知道赫萝是故意的，但还是令他觉得无趣。
　　不过，罗伦斯当然没有把这种心情表现出来。
　　「这姑且先放一边，我的事情先解决。」
　　「哼，知道了啦。到底什么事啊？」
　　赫萝嗤嗤笑个不停。
　　「你有没有最近发行的崔尼银币？如果有最近三次发行的银币更好。」
　　「怎么，你抓到调整含量的情报是吗？」
　　不愧是熟悉这方面的兑换商，一下子就察觉了。
　　「算是吧。」
　　「我只能说你自己谨慎点就是了，要抢先别人一步没那么容易的？」
　　怀兹会这样提醒罗伦斯，就表示精通货币的兑换商也没有察觉到调整含量的举动。
　　「到底有还是没有？」
　　「有啊。上个月教会举办降临节时所发行的银币是最新的。再之前的是……有了，是这个。」
　　怀兹从后方的大木箱中，取出四枚有一半面积夹在木头凿洞做成的架子里的银币，交给罗伦斯？木架上写着发行年份。
　　四枚货币看起来一模一样？
　　「我一整天都在触摸货币，也没有察觉到什么不同之处。这些应该是用相同模型、相同材料做成的。铸币厂的技师们不曾换过人，也没有发生大政变，没理由改变。」
　　怀兹说道，想必他早已谨慎比较过货币的重量及色泽。尽管如此，罗伦斯还是试着在阳光底下照射货币，或用不同方法企图找出银币的不同。然而，银币似乎没有不同的地方。
　　「没有用的啦！你那样做可以发现不同的话，我们早就发现了。」
　　怀兹双手托着腮，把手肘撑在兑换台上笑着说。他的意思是告诉罗伦斯别试了。
　　「唉……该怎么办好呢。」
　　罗伦斯夹杂着叹息声说道，把货币还给仍单手托着腮，并伸出另一只手的怀兹。货币落在怀兹的手掌上，发出清脆悦耳的声响。
　　「想不想熔毁银币来调查看看？」
　　「说什么傻话，那怎么可能！」
　　无论在哪一个国家，都不允许熔毁货币。怀兹一副要快说出「愚蠢极了」的表情笑着带过。
　　然而，这样罗伦斯就不知该如何判断了。他一心以为货币一定早有变化，而怀兹一定有所察觉才对。
　　这是怎么回事？
　　就在罗伦斯陷入这样的思绪时。赫萝开口说：
　　「可以让咱瞧瞧吗？」
　　怀兹听了立刻抬起头，露出再灿烂不过了的笑容说「当然、当然」，然后把货币交给赫萝。怀兹把货币交给赫萝时，还不忘用双手紧紧握住赫萝的手。
　　「这位先生，死相啦。」
　　怀兹看到赫萝一边微笑一边叮咛，整个人完全拜倒在赫萝的石榴裙下，只见他一脸害羞的模样搔着头。
　　「有发现什么吗？」
　　罗伦斯不理会怀兹。开口问赫萝。他心想就算是赫萝，也不可能测得出纯度吧。
　　「你就看着吧。」
　　罗伦斯才在心里猜想赫萝会怎么做。就看到她以双手包住货币，举高到耳际，再摇动双手让货币发出碰撞的声音。
　　「哈哈，这太胡闹了。」
　　怀兹苦笑着说。
　　据说拥有数十年经验的兑换商当中，有人能够光靠听声音，就猜出些微的纯度差异。不过，这几乎只是传说。若以旅行商人来举例，这说法就像只要某个旅行商人买的商品，就一定会涨价的意思。
　　尽管如此，罗伦斯还是抱着一丝希望。毕竟赫萝的耳朵是狼耳朵。
　　「嗯？」
　　赫萝停止摇动双手，打开双手把其中两枚货币放在兑换台上。
　　接着，赫萝再度试着摇晃手中剩余的两枚货币。赫萝不停变换手中的货币组合，一共做了六趟这样反复摇晃的动作后，开口说：
　　「不知道。」
　　赫萝腼腆的模样似乎又深深扫住怀兹的心，他一副神魂颠倒的模样，色眯眯地点点头说：
　　「别在意，别在意。」
　　「那我先走了喔，下次再一起喝酒。」
　　「喔！一定喔！一定的一定喔！」 
　　罗伦斯被怀兹猛烈的气势压倒，他承诺怀兹下次一定一起喝酒后，便转身离去。
　　尽管已转身离开，怀兹仍不停地朝赫萝挥手，赫萝见状也多次回头对怀兹轻轻挥手。
　　直到人群完全遮住怀兹的身影，赫萝才把头转回前方。过了没多久，赫萝忍不住笑说：
　　「真有趣的人。」
　　「没办法，他是个好色鬼。」
　　虽然罗伦斯说的是事实，但他心里或多或少有些希望贬低怀兹的评价。
　　「所以，含银量到底是提高了？还是降低了？」
　　
　　罗伦斯低头看着仍笑个不停的赫萝问道。突然间，赫萝收起脸上笑容，改以吃惊的神情。
　　「如果汝在套话，那汝的表现越来越好了。」
　　「知道你耳朵位置的人只有我啊，你的耳朵有动了一下吧？」
　　赫萝轻轻笑笑，口中喃喃念着「小看不得。」
　　「不过，你没有当场说出来倒是让我吃惊。你说谎的时候，我真的吓了一跳。」
　　「姑且不论那个人会不会相信我说的话，但在那四周或许有人会信。知道秘密的人越少越好。是吧？而且，这算是报恩。」
　　「报恩？」
　　罗伦斯像只鹦鹉般重复赫萝说的话？他心里想着自己有做过需要赫萝报恩的事吗？
　　「汝刚刚不是有些吃醋吗？就是报这个恩。」
　　看着赫萝不怀好意的视线，罗伦斯虽然明白这是赫萝的恶作剧，但就是没法控制脸部表情不变僵硬。为什么赫萝总是能察觉这些事情呢？还是她太会套话了呢？
　　「哎，没什么好在意的，所有雄性都是爱吃醋的傻瓜呐。」
　　正因为道中心声，所以赫萝的话听来更为刺耳。
　　「不过，雌性也是会因此感到高兴的傻瓜。所以呐，不管雄性还是雌性皆为傻瓜。」
　　赫萝梢梢把身子阽近罗伦斯说道。
　　不光是谈生意，赫萝在男女情感方面似乎也挺老练的？
　　「呵，对咱而言，汝等人类看来不过跟小鸡没两样。」
　　「你自己现在还不是人类的模样，你可叮小心别在喜欢的狼面前露出利牙啊。」
　　「胡说什么。咱只要轻轻一摇咱可爱的尾巴，不管是人还是狼都会立刻为咱倾倒？」
　　赫萝单手撑腰，轻轻左右摇摆腰部。赫萝说的话似乎是真的，罗伦斯找不到话反驳她。
　　「奸了，玩笑话就讲到这儿。」
　　听到赫萝这么说，罗伦斯也恢复正经的表情。
　　「虽然只有些微不同，但越新的银币，感觉声音越低沉。」
　　「低沉？」
　　赫萝点点头？声音变得低沉，就表示含银量降低。如果只是些微的差距，或许很难分辨声音的不同，但如果含银量降低到白色银币都变黑了的话，就连外行人也能听出声音变得低沉。倘若赫萝所言属实，那或许这就是崔尼银币即将降低含银量的前兆。」
　　「恩……可是，这么一来，就该认定杰廉说谎了？」
　　「这很难断定。不过，视情况发展，那名年轻人或许真会把十枚崔尼银币还给汝。」
　　「我也这么觉得。如果只是想要赚取情报费的诈欺，不会在酒吧吃得这么开，在教会的时候应该就会要求我付钱。」
　　「这事态真是不可思议呐。」
　　赫萝轻松地笑着说，一旁的罗伦斯却是拚命思考。
　　然而，这事态真是越想越不可思议。那名叫做杰廉的年轻人究竟有何企图？可以肯定他有所企图。只要查出内幕，罗伦斯就不难求得利益。也是因为这个缘故，罗伦斯才会接受这项提议。 然而，到目前为止，仍无法掌握背后的企图是什么，让罗伦斯感到有些困扰。
　　说到要从银币降低价值，也就是在含银量降低的状况下获取利益的可能性，就只有长期投资而已。假设黄金或银的价值会逐步降低两个等级的话，在降低到第一个等级时就把黄金卖出，等到再降到第二个等级时买回黄金。这么一来，手头上不仅有数量相同的黄金，还会有第一个等级时卖出金额的减去第二个等级时买回金额所得到的差额？黄金或银的行情随时都在变动，只要耐心等待黄金升高到最初的价值，就能够获取利益。
　　然而，这次并没有如此悠哉的时间。半年的时间不可能投入长期投资。
　　「杰廉既然会提出这样的交易，那家伙就一定有利可图。不可能没有利益。」
　　「只要不是个怪人的话。」
　　「可是，他有提到不过问亏损的部分。这样的话……」
　　「呵。」
　　赫萝突然笑了出来。
　　「怎么了？」
　　「呵呵呵。汝该不会是被骗了吧？」
　　听到赫萝的话，罗伦斯顿时停止思考。
　　「被骗？」
　　「没错。」
　　「你是指……被骗了十枚银币吗？」
　　「呵呵呵。并不是恶意从对方身上夺取金钱才算诈欺。」
　　罗伦斯行商至今将近七个年头，他见过、也听过各种千奇百怪的诈欺事件。然而，他却不明白赫萝在说什么。
　　「精心计划如何在自己绝不会亏损之下，只让对方去冒获利或亏损的风险，这样的行为也十足算是诈欺。」
　　罗伦斯的脑袋变成一片空白，甚至遗忘了怎么呼吸，他全身的血液急速往上窜。
　　「那名年轻人绝对不会亏损，那名年轻人最多只是没有赚到半毛钱。毕竟银币如果贬值，虽然汝会亏损，但那名年轻人顶多把收来的银币还给汝罢了。反过来银币如果升值，那名年轻人还可以获取部分的利益。这是不需任何本钱的交易，就算没有获利，也不会亏损。」
　　罗伦斯感觉一阵无力，仿佛膝盖以下的部位都没了知觉。他无力地觉得自己怎会上了如此显而易见的当。
　　赫萝说的话确实有道理，是罗伦斯自认为这背后有着极大的企图。不，只要是善于欺骗的旅行商人都会这么认为，所以罗伦斯才会有这样的想法。
　　杰廉「一定」有利可图，
　　「呵，人类真是聪明呐。」
　　赫萝事不关己地说道？一旁的罗伦斯除了叹气，还是叹气。不过，幸运的是到目前为止，罗伦斯并没有特地买入崔尼银币。手头有的是原本就拥有的崔尼银币。与杰廉订定的合约上并没有规定必须投资多少银币。也就是说，罗伦斯现在必须做的就是祈祷银币行情不要变动？只要行情没有变动，罗伦斯就可以责怪杰廉说谎，要回他的十枚银币。当然了，银币如果贬值，罗伦斯同样可以拿回十枚银币。这么一想，就觉得虽然被杰廉给骗了，但损失并不算大。
　　因为商人一旦不小心掉入陷阱，大多会因此失去一切。
　　尽管如此，被那个小毛头杰廉算计，还是深深伤了罗伦斯的自尊。站在嘴角微微上扬笑着的赫萝面前，罗伦斯不禁惭愧地缩起背来。
　　「可是呐。」
　　罗伦斯心想「还有啊？」不禁露出乞求原谅的眼神看着赫萝，但赫萝的表情却像站在猎物前方的猎犬般。
　　「银币的含银量渐渐降低的事常有吗？」
　　罗伦斯感觉像在黑暗中看到一线曙光，他勉强挺起那有如金属熔化般的瘫软背脊说：
　　「不，一般会非常谨慎地维持一定含量。」
　　「嗯。这样的背景下，却偏偏出现银币含银量的交易。难道只是偶然？」
　　「唔……」
　　罗伦斯心想赫萝的脸上会带着微笑，或许单纯是因为眼前的状况让她觉得愉快。不，想必她一定很愉快。
　　「不过，汝在那个瞬间带着那些麦子，站在那座村落的那个位置上，也算是偶然。世上没有什么事情比必然与偶然更难懂了，就像要懂得木头人的爱恋之情一样困难。」
　　「真奇妙的比喻方法。」
　　只有在这种时候能够马上反应，罗伦斯在心里自嘲。
　　「看来汝好像徘徊在思考的迷宫中走不出来，这时候应该让自己有新的观点？咱们想要猎取猎物时，时而会爬到树上去？从树上望去的森林又是不同的样貌，也就是说……」
　　贤狼赫萝的脸上带着奸诈的笑容，一边露出左边的尖牙，一边说道：
　　「有所企图的人如果不是那名年轻人呢？」
　　「啊……」
　　罗伦斯感觉头部像受了重重一击。
　　「那名年轻人并不一定得从他交易的对象身上获取利益。好比说，那名年轻人有可能是受人之托，而四处宣传这诡异的交易好拿取佣金，是吧？」 
　　明明矮了罗伦斯两个头的赫萝，看起来却像巨人般高大。 
　　「如果只注意森林里的一株枯树，会觉得这株枯树对森林有害；但如果以整体森林来看，这株枯树会成为提供其它树木成长的养分来源，那就是对森林有益。如果用不同的观点来观察眼前的状况，经常会发现完全相反的事实。如何？有看到什么吗？」
　　虽然有一瞬间罗伦斯怀疑赫萝已发现了什么内幕，但后来他从赫萝的语调中发现，赫萝不是在考验自己，只是单纯推他一把。对商人来说，拥有知识非常重要，但这个知识并非单纯了解商品价格。
　　思考眼前状况的观点，就是「使用不同观点」的知识。
　　罗伦斯陷入思考，他用新获得的这个知识思考？
　　假设杰廉不是从实际谈话的对象：—也就是罗伦斯等人身上获取利益，而是从其它地方获取利益的话呢？假设杰廉是藉由让某人买人银币，而能够从另一个人手中拿取佣金的话？
　　就在这些观点浮现在脑海里的那一刹那，罗伦斯倒抽了一口气。
　　那是因为如果以这种观点来看，罗伦斯想到一个计策可以解释眼前的事态？
　　这个计策是罗伦斯在从前拜访过的城镇酒席上，从另外一名旅行商人口中听来的。由于那名商人所说的计策规模实在太大，所以罗伦斯当时只当成酒席上的助兴话题听听而已。
　　然而，只要用这个计策，就可以轻松解释为何要做出大量买进贬值银币的毫无意义举动。
　　同时也能够明白杰廉只为了诈欺，为何会采取一些令人匪夷所思的行动。好比说他明知自己说谎，却仍愿意在公证人的见证下订定合约：或在酒吧异常吃得开了。
　　杰廉会这么做是为了让他提的交易变得有说服力，使罗伦斯愿意购买银币。
　　如果罗伦斯的猜测正确，那么杰廉是在受雇于某人之下，进行回收银币的动作。而且，还必须谨慎到不让人发现是何人为了何种目的在收集银币。
　　如果想要低调地收集某种特定银币，最好的方法就是利用商人们的贪财之心，让多名商人去收集。企图大捞一笔而买入银币的商人们为了不被他人抢走利益，一定会变得非常谨慎且三缄其口。接下来，只要看好时机买走商人们所收集的银币就好了。这么一来，不仅不会影响银币的行情，还能够在不被发现是谁在收集银币的情况下，顺利达到目的。
　　想要买断某种商品好哄抬价格时，也经常会使用这种手段。
　　这个计策高明之处是一旦银币降价，商人们为了尽量减少亏损，都会想要卖掉手中的银币。
　　这么一来，要买下银币就不困难，而亏损的商人们为了不让自己的名誉扫地，也不会到处宣扬自己投资银币的事实。 
　　银币也会在神不知鬼不觉中，集中到一个地方。
　　利用这个计策所描绘出来的巨大架构，势必能够带来令人目眩魂摇的利益。至少在罗伦斯记忆中听来的故事里，因为这样而产生的利益是难以计算的金额。 
　　罗伦斯忍不住想要叫出来？ 
　　「呵，看来汝好像发现了什么呐。」
　　「走吧！」
　　「恩？咦？去哪？」
　　罗伦斯已经开始小跑步，他急躁地回头回答赫萝：
　　「去米隆商行！这个计策的架构肯定就是这样没错。这是买越多贬值的银币，就越有利益可图的计策！」
　　只要找出对方背后的企图，就一定能够获利。
　　企图越大，就越有利可图！
　　
　　第三幕 完 肥王制作