　　
　　[[IMG,4022b4ac7c25246fa8308f12d1dfee05,427,640,11575]]赫萝突然停下脚步，但原因想必并非她脚边有老鼠发出慌恐的叫声跑过去。
　　罗伦斯在伸手不见五指的黑暗中，把身子转向赫萝。因为到现在仍然牵着赫萝的手，所以不会迷失赫萝所在的方向。
　　「怎么了？」
　　「汝不觉得空气微微在震动吗？」
　　虽然罗伦斯不是很确定他们两人在城里的哪个位置，但从刚刚就一直闻到清水的味道，因此他猜测应该是在市场附近。虽然状况不是很明确，但罗伦斯至少知道他们距离沿着城镇外平行流动的河川有些远。
　　这么一来，就不难猜想得到他们正上方有人群与马车不断往返。而空气会震动也是理所当然的事了。
　　「从上面传来的吧？」
　　赫萝一边说，罗伦斯可以感觉到她一边四处张望。然而，这条通道除了前方就是后方。
　　「如果有胡子就可以知道得更清楚……」
　　「是你多心了吧？」
　　「不……有？有声音，这是声音。水？是水花溅起的声音……」
　　罗伦斯睁大眼睛，他有预感那是追捕他们的人。
　　「声音从前面传来。这样不行，往后退。」
　　罗伦斯在赫萝说话之前便已回头跑了出去，赫萝也急忙地跟在后头。
　　「这是一条路通到底吗？」
　　「刚刚我们打算前进的方向是一条路通到底，返回的方向在途中会有一条岔路。进了岔路之后，就是复杂的迷宫了。」
　　「就连咱都没自信不会迷路呐……哟？」
　　赫萝说到一半停下脚步。因为赫萝突然停下脚步，使得原本牵住的手跟着脱开，罗伦斯顿了一次脚。他慌张地走回头，这时赫萝似乎是面向着后方。
　　「汝把耳朵遮起来。」
　　「怎么了？」
　　「就算跑也会被捉到，对方放狗了。」
　　如果是被经过专门训练的猎犬追捕，那一切都完了。就如赫萝的视力在这片黑暗中能看得一清二楚般，想必猎犬也能靠鼻子及耳朵准确地袭击。罗伦斯两人手上并没有能够与猎犬对抗的武器，顶多只有随时佩带的银短剑。
　　不过，我方也有像猎犬一样的伙伴，那就是贤狼赫萝。
　　「呵呵，这叫声听来似乎挺笨的。」
　　赫萝说完后，罗伦斯也确实听到微弱的狗吠声。
　　或许只是回声。但从重叠的吠声听来，可判断应该有两只以上猎犬。
　　赫萝究竟打算怎么做呢？
　　「如果犬太愚蠢而无法理解的话就糗了……总之，汝先捣住耳朵。」
　　罗伦斯照赫萝说的话捣上耳朵，他猜得到赫萝要做什么--是长嚎。
　　「吸——」
　　？ 传来吸气的声音？吸气的声音持续很久，不禁让人怀疑赫萝如此纤细的身躯，要如何吸入那么多空气。停顿了一瞬间后，如地牛翻身般的狼嚎声响起。
　　「嗷呜—！」
　　那声音的力量之强劲，足以使手及脸部露出来的皮肤随之震动。甚至让人不禁认为地下道是否会因此坍塌。
　　罗伦斯听着那仿佛不管再强悍的壮汉，也能够撕碎其肝脏般的狼嚎。他在途中也忘了那是赫萝的声音，死命地捣住耳朵，并缩起身子。
　　罗伦斯想起在山里及草原上遭狼群追杀的经验。无以计数的狼群不仅对地形了若指掌，还拥有人类无法与之对抗的运动细胞。这一切一并袭击过来，而狼嚎就是袭击的前兆。也因为如此，
　　有些村落甚至在发生瘟疫时，为了赶走瘟疫，所有村民都会模仿狼嚎。
　　「咳……咳……喉咙……咱的喉咙……」
　　当咆哮声消失，留下雷声般的余音后，罗伦斯拿开捣住耳朵的手抬头一看，发现赫萝在黑暗中频频咳嗽。那么细小的喉咙要发出那么巨大的声音，当然会如此了。
　　可是，这里没有水给她暍。
　　「咱想吃……苹果呐……咳！」
　　「以后你想吃多少就吃多少。那些猎犬呢？」
　　「夹着尾巴逃跑了。」
　　「那我们也该逃了。他们听了刚刚的声音。一定知道我们在这里。」
　　「认得路吗？」
　　「算吧。」
　　罗伦斯准备跨出步伐前，转向赫萝并伸出左手，赫萝紧紧抓住他的手。
　　罗伦斯确认赫萝抓住他的手之后，便跑了起来。这时，就连罗伦斯的耳朵也能微微听见人类怒吼的声晋。
　　「可是，怎会被发现呐？」
　　「他们应该不是一开始就知道我们在这里。想必是在地上找不到我们，所以才潜入地下后恰巧遇上我们吧。」
　　「是么？」
　　「如果他们早知道我们在这里。那现在早就被两面夹……攻……？」
　　「原来如此，确实有道理。」
　　罗伦斯与赫萝才听到先前走来的笔直通道那一头传来模糊不清的声音，就看见微弱的光线射进黑暗的地下道。那是罗伦斯两人先前下来地下道的位置。
　　罗伦斯一路走来的人生，并没有乐观到会让他认为那是米隆商行的人回来救他们。
　　就像用冷水从头上淋下去时会有的举动一样，罗伦斯短短吸了一口气，加快脚步。
　　声音紧接着在地下道响起：
　　「米隆商行出卖你们了！现在逃跑也是多余的！」
　　罗伦斯两人像要躲避这些话似的，转进地下道的岔路，后方又再度传来类似的话语。
　　事态一旦演变成这样，无论到哪里都会听到同样的话。虽然罗伦斯不加理会地继续奔跑。但赫萝却显得不安地说：
　　「咱们好像被出卖了。」
　　「想必是卖了不错的价格吧。不管怎么说，只要有你在，至少可以打垮米隆商行在这个城市的分行。」
　　「……原来如此，那肯定会是相当高的价格。」
　　假设罗伦斯及赫萝真的被出卖了，那么，马贺特能做的选择，就只有以米隆商行分行作为交换条件。马贺特如果做出这种选择，就表示他企图弄垮分行中饱私囊后，再带着钱远走高飞。但罗伦斯不认为米隆商行般的巨大商行会允许这样的事情发生，而他也不认为马贺特会觉得自己能够逃过米隆商行追捕？
　　也就是说，这只是对方刻意说出的谎言，但对不习惯这类事情的赫萝来说，似乎超了作用。
　　虽然赫萝听了罗伦斯的回答，一副十分理解的模样点点头，但她握住罗伦斯的小手却加重了些许力道。
　　罗伦斯像要消除赫萝小小的不安似地，握紧她的手说：
　　「好，在这里右转……」
　　「等一下。」
　　不用等到赫萝提醒，罗伦斯一转进转角就立刻停下脚步。
　　从缓缓蜿蜒的地下道另一头深处看见摇来晃去的灯光，并传来「找到了！」的声音。
　　罗伦斯立刻牵起赫萝的手，朝走来的路笔直地向前跑去。发现罗伦斯两人的人们也紧接着跑了起来，伹罗伦斯的耳里早已听不见他们的脚步声。
　　「汝，这路？」
　　「我认得，没问题。」
　　罗伦斯回答的语气变得急躁，并非因为他的呼吸变得急促，而是因为面对地下道错综复杂的奇妙构造，罗伦斯却只记得米隆商行事先告诉过他，连接出入口之间的通道。
　　罗伦斯说认得路并下算谎言，但也不算事实。
　　如果他能够记得通过多少条岔路，在哪里右转、又在哪里左转了的话，那就算事实。但只要记错一个地方，就成了谎言。
　　脑袋变成一片空白的错觉涌上罗伦斯心头。那就像脑海里听到群鼠如阵风摇动树林般逃窜而去的声音，也像被坍方的石壁绊倒时的感觉。对必须牢记所有应收款项或应付款项债权的旅行商人来说，他们对自己的记忆力有相当的自信。然而，罗伦斯认为有办法记住路线的自信，却在他说出话后没多久就丧失了。
　　因为地下道实在太复杂了。
　　「又是死路。」
　　在T字路口右转后，只前进一些距离就到了路底。呼吸变得急促的罗伦斯说完话后，不由地踢了墙壁一下。虽然罗伦斯的举动摆明表现出焦虑之情，但呼吸同样急促的赫萝，也不禁加重握住罗伦斯手的力道。
　　看来梅迪欧商行势必要在这里抓住罗伦斯两人，他们派出相当多手下。
　　当然了，这是凭回响在地下道里的怒吼声及脚步声做出的判断，地下道里的回声过大，就连赫萝都无法掌握正确人数？
　　这么一来，在如此焦虑不安的情绪下，传入耳中的脚步声，会让罗伦斯两人联想到大群蚂蚁般的追捕者正在追杀他们。
　　「可恶，还是先回头。我记不了再多的路了。」
　　如果勉强再往前进，导致记忆中的路线交错的话，那就无法挽救了。
　　虽然罗伦斯此刻对路线的记忆就有些模糊，但看见赫萝表示同意地点点头，他便没说出事实，因为罗伦斯不想让赫萝不安。
　　「还跑得动吗？」
　　罗伦斯一向以自己是健步的旅行商人而自豪，尽管呼吸变得急促，但他还能继续跑下去。然而，赫萝却变得只能动动头部来回答。
　　或许赫萝的人类姿态无法像狼一样行动。
　　「多少可以。」
　　趁着急促的呼吸间隔，赫萝简短地说道。
　　「找个适当的地方……」
　　罗伦斯本想继续说「休息」两个字，却因为看到赫萝的视线，勉强把话吞回去。
　　赫萝的瞳孔在黑暗中瞬间散发朦胧光芒，那是在漆黑的森林里，冷静掌握四周状况的狼眼。
　　如今这样的赫萝是自己的同伴，让罗伦斯感到安心。罗伦斯竖起耳朵，放轻呼吸的声音。
　　啪嚓、啪嚓，附近传来对方小心翼翼一步步前进的脚步声。
　　从罗伦斯站的位置往右方前进，会碰到一条岔路。脚步声应该就是从岔路的某处传来。
　　两人走来的路是转过身后的正前方。只要回到这条路，左右两侧都有几条岔路可走。伺机跑回走来的路，然后逃进岔路才是上策。
　　罗伦斯把赫萝的手轻轻往前拉，示意准备奔跑，他感觉到赫萝轻轻地点点头。
　　啪嚓、啪嚓，脚步声缓缓靠近，虽然传来的声音还隔着墙壁多少让人放心，但梅迪欧商行的手下在背后，像刻意发出脚步声般不停跑动，并用他们特有的暗号交谈。
　　罗伦斯不禁觉得自己与赫萝已经身陷对方的陷阱，他们只要拉起网子抓人就好了。
　　罗伦斯用刺痛的喉咙咽下唾液，准备伺机快跑。
　　若能逮到梅迪欧商行的某人大叫的时候就好了。
　　罗伦斯这么祈祷完没多久。
　　「哈、哈……」
　　发出脚步声的方向传来少根筋的呼吸声，有人想打喷嚏。
　　罗伦斯判断这声音是老天爷赐下的福音，他用力握紧赫萝的手。
　　「啾！」
　　从小小的喷嚏声可判断对方似乎也自觉不妙，努力想用手捣住嘴巴好遮盖声音。
　　然而，这样的音量已足够罗伦斯两人安静地快跑。
　　罗伦斯与赫萝快跑出去后，转进左侧的第一条岔路。
　　这时，黑影从眼前晃过。
　　罗伦斯是在听到应是赫萝发出的低吼声之后，才发现那并非老鼠的影子。
　　「呜噜噜咕噜噜噜噜！」
　　「哇！可恶，在这里！在这里啊！」
　　罗伦斯在黑暗中看到一个类似矮小孩童的黑影左右晃动着，紧接着他感到左边的脸颊一阵热。罗伦斯往脸颊一摸，手中粘稠的触感才让他发现自己已经被小刀割伤。
　　等到罗伦斯发现左右晃动着的黑影，原来是赫萝突然咬住对方拿着小刀的手臂时，他已经忘我地拼命挥动拳头。
　　旅行商人时而必须扛着比自己体重还要沉重的行李爬过山头、越过草原，因此他们的拳头比银币还坚硬。
　　罗伦斯握紧右拳，使尽全身力气挥出去，拳头正中被赫萝咬住手臂而喊叫的男子嘴巴上方。
　　一阵令人厌恶，像青蛙被碾碎时发出的「喀啦」声缠上罗伦斯的拳头。
　　罗伦斯用另一只手伸向赫萝背后，抓起她的衣服往自己拉近。
　　被拳头打中的黑影缓缓向后倒下，罗伦斯连开口说话的时间都没有。就直接往后跑，企图寻找其它通道。
　　然而，跑出去没多久后，罗伦斯便发现刚刚对方并非偶然打了喷嚏。而是故意设下陷害罗伦斯及赫萝的陷阱。
　　咚！在一阵撞击后，罗伦斯感到全身的血液逆流。
　　罗伦斯往后退，准备转过身来的那一瞬间，刀子朝罗伦斯的身体直直伸来。
　　「神啊！请原谅我的罪过。」
　　听到这句话，罗伦斯确信对方打算杀死自己。
　　事实上，对方在一片黑暗中，屏气凝神地伺机袭击，想必他一定以为自己杀死罗伦斯了。
　　然而，老天爷并没有舍弃罗伦斯。刀子刺进罗伦斯左腕上方的位置。
　　「忏悔罪过前……」
　　罗伦斯一边说，一边把脚抬高，朝男子胯下往上踢。
　　「先忏悔平时的言行吧！」
　　罗伦斯踢开没发出半点声音就昏倒的男子，用右手抓住赫萝的手臂快跑。 
　　梅迪欧商行的手下逐渐跑近他们的脚步声，呼应着四处传来的喊叫声，传到两人耳中。 
　　罗伦斯两人转进左边的岔路，又再立刻向右转。这并非罗伦斯有什么计策，也不是他还记得路怎么走。 
　　罗伦斯只想拚命跑，现在的情势逼得他无法停下脚步？左手臂仿佛陷在泥沼般沉重，又像被烧得火红的铁棒剌入般灼热。然而，左手掌却冷冰冰的，想必是血液不断流出来的缘故。
　　照这个情况看来，应该跑不了多久。罗伦斯常在旅途中受伤，他大概知道自己的体力极限。
　　罗伦斯拚命奔跑，不知跑了多久，在逐渐模糊的意识当中，交错回响的怒吼声及脚步声，彷佛深夜草原的倾盆大雨般，不断侵蚀罗伦斯的脑袋。
　　当这些声音逐渐远离罗伦斯的意识时，罗伦斯不仅没有余力顾及赫萝，他连自己的身体还能支撑多久都没把握。
　　「罗伦斯。」
　　罗伦斯听到有人呼喊他的名字。心想死神还是来了。
　　「罗伦斯，汝没事吧？」
　　罗伦斯回过神来。当他察觉时，才发现自己的身体正靠在石壁上。
　　「呼，还好。咱叫了好几声，汝都没反应。」
　　「……唔……没事，只是有点困了而已。」
　　罗伦斯试着挤出笑容，但不知道有没有成功。赫萝有些生气地槌打罗伦斯的胸膛说：
　　「振作一点，再一下就到了。」
　　「……到哪里？」
　　「汝没听到吗？有阳光的味道，咱刚刚说过有地方可以通往地上啊？」
　　「喔，嗯，」
　　虽然完全没有印象，但罗伦斯点点头回答。他把身子从墙上挪开。摇晃身体准备踏出步伐时，发现左手臂不知何时已包扎上取代纱布的布条。
　　「。。。这纱布？」
　　「咱撕下袖子当纱布。汝连这都不知道啊？」
　　「没有，我知道，没事的。」
　　这次罗伦斯确实露出笑容回答，于是赫萝也没再多说些什么。只不过继续往前走时，换或赫萝走在前头。
　　「再一下就到了。走到那条通道的尽头，再往右转……」
　　赫萝拉着罗伦斯的手一边频频回头，一边说话，但说到一半就停了下来。罗伦斯也非常清楚赫萝停下来的原因。
　　
　　那是因为有脚步声从后方传来。
　　「快点、快点。」
　　赫萝用近乎沙哑的声音小声催促着，罗伦斯挤出最后的力气迈开脚步。
　　博来脚步声的位置虽然很近，但听来仍有一段距离。只要能够爬出地面上。以罗伦斯身受重伤的模样，应该不难向城里的居民求助。
　　这么一来，想必梅迪欧商行手下也不愿意在众目睽睽之下引起骚动，只要趁这段时间与米隆商行取得联系，再设法让赫萝一个人逃跑就奸了。现在最重要的是与米隆商行取得联系，重新拟定计划。
　　罗伦斯一边思考这些事情，一边拖着沉重如石的身躯向前进，终于如赫萝所说看到了光线。
　　光线似乎是从尽头的右方射向左方，后方的脚步声也越来越近。不过，照这样继续前进，似乎有机会成功逃脱。
　　赫萝用力拉着罗伦斯的右臂催促着他。罗伦斯也尽其所能跟上脚步。
　　两人终于在尽头向右转。
　　在通道的最深处看到明亮的光线。
　　「这里可通往地上，再一下就到了。」
　　赫萝的声音恢复活力，罗伦斯像是受到鼓舞似的往前进。
　　这场狩猎是猎物以微小差距获得胜利。
　　罗伦斯如此深信。
　　至少在赫萝还没用快哭出来的声音说话之前。是的。
　　「怎么会这样……」
　　罗伦斯听到赫萝泫然欲泣的声音，抬起头来。
　　即使低着头，已习惯黑暗地下道的眼睛依然觉得射进来的光线刺眼。因此罗伦斯抬起头后有好一会儿无法正常睁眼，等到他习惯光线之后，也明白是怎么回事了。
　　眼前看到的是已不再使用的水井，想必是作为地下水道使用时所设。光线正是从圆形的洞口射进来。
　　然而，从地下道透过这座水井仰望的天空是如此遥远。罗伦斯挺起背脊伸手或许还勉强碰得到天花板，但水井的出口是在天花板更上方。
　　在没有绳子也没有梯子的情况下，两人根本无法爬上洞口。
　　就像放高利贷的人因为通往天国的路途遥远而感到绝望般，赫萝与罗伦斯沉默不语。
　　然后，脚步声彷佛确信已将两人逼到尽头般，终于从转角出现。
　　「找到了！」
　　两人听到喊叫声后，总算回过头。
　　赫萝抬头望着罗伦斯，罗伦斯用还使得上力的右手拔出腰上的短剑
　　度，缓缓挡在赫萝面前。
　　「退后。」
　　罗伦斯本打算站到更前面一些，但双脚的力气似乎已经用尽了似的。无法再移动半步？
　　「汝的身体这样不行吧。」
　　「胡说什么，我还可以。」
　　罗伦斯虽然有办法故作轻松地说，但却没有多余的力气回过头看赫萝。
　　「这种话就算不是咱的耳朵，也听得出来是谎言。」
　　赫萝有些生气地说道，但罗伦斯不理会她，直视着前方。
　　就罗伦斯视线所及，就有五个梅迪欧商行手下，每人手上都拿着木棍或刀子。不仅如此。他们后方还传来许多脚步声。
　　然而，他们理应处于压倒性有利的局势，却没有立刻靠近，只是在转角注视着罗伦斯两人。
　　虽然猜得到他们是在等待支持，但要对付罗伦斯两人，五个人应该就绰绰有余了。毕竟罗伦斯的样子怎么看也知道不成战力，赫萝又是个柔弱的女孩。
　　尽管如此他们还是没有前进，好几个人的脚步声终于来到转角。原本对峙的五个人转过身子，让出路来。
　　「啊。」
　　赫萝看到出现在转角的人不禁叫了出来。
　　罗伦斯也差一点叫了出来。
　　出现在转角的人是叶勒。
　　「我听到报告所形容的面貌时，就想到可能是你。但没想到真的就是你啊，罗伦斯。」
　　不同于在城墙保护下安居乐业的居民，也不同于满身风砂汗水四处奔波的旅行商人，叶勒的身上带着大地与太阳的色彩，他露出些许悲伤的表情走到前面。
　　「我才吓了一跳。说到金属的味道就只会联想到镰刀和锄头的帕斯罗村。竟然会图谋如此狂妄自大的银币交易。」
　　「懂得这笔交易的村民很少。」
　　叶勒说话的神情仿佛自己不是村民似的，但看了他身上穿着的衣物，也就明白他为何会有如此反应了。只要看那衣物的色泽及质料，就能够明白他与梅迪欧商行的关系有多深。
　　他身上穿的尽是过着朴实农村生活的村民买不起的衣物。
　　「这个我们以后再找机会好好聊吧，没时间了。」
　　「你也太冷淡了吧，叶勒。我难得去村里，也没能见到你。」
　　「相对地，你见到别人了吧？」
　　叶勒把视线移向罗伦斯身后的赫萝，继续说：
　　「虽然我也不太敢相信，但这与传说中所描述的也未免太像了，像长久住在村子的麦田里。能够自在操控丰收与否的狼之化身。」
　　虽然知道赫萝微微缩了一下身子，但罗伦斯没有回头。
　　「把那家伙交给我们！我们要把那家伙送给教会，与旧时代诀别。」
　　叶勒往前踏出一步说：
　　「罗伦斯。只要有那家伙，就可以打垮米隆商行。如果再加上撤销关税的话，我们村落的麦子就可以创造出莫大利益。这对与我们村落交易麦子的商人来说，也是同样的道理。没有任何东西比不会被课税的产品还赚钱吧？」
　　当叶勒前进到距离两步路的位置时，赫萝抓住罗伦斯的衣服。即使罗伦斯连脚步都站不稳，也能够察觉到她的手在颤抖。
　　「罗伦斯？对于从前你愿意买下我们村落因重税而不受欢迎的麦子，所有村民到现在都仍然心存感激。要让你有优先购买麦子的权利，一点儿也不困难，况且，以我俩的交情来说，就更没问题了？我说罗伦斯啊，既然你是个商人，就应该懂得计算损益吧？」
　　叶勒的话语一点一滴慢慢渗入罗伦斯的脑里。不用支付关税的麦子，就等于麦穗上长了黄金一样？只要接受叶勒的交易，相信财产一定能够不断倍增。
　　等到资金足够时，或许就可以在帕兹欧开一间自己的商店？这么一来，想必可以拿着与帕斯罗村交易麦子的优先权当武器，一步一步拓展事业。
　　叶勒的话带来无限大的梦想。
　　「我当然懂得计算损益。」
　　「喔，罗伦斯。」
　　叶勒表情变得开朗，张开双手。赫萝加重了抓住衣服的力道。
　　罗伦斯用仅存的力气回过头，赫萝也随之抬头仰望罗伦斯。
　　赫萝琥珀色的眼珠流露出悲伤的神情注视罗伦斯，随即垂下眼帘。
　　罗伦斯缓缓把身子转向前方。
　　「可是，遵守合约是当个优良商人的第一条件。」
　　「罗伦斯？」
　　叶勒用怀疑的口吻反问罗伦斯，罗伦斯继续说：
　　「在莫名其妙缘由下捡到的怪女孩想回到北方。我与她订定了一同旅行的合约啊。叶勒，要我违反合约，我办不到。」
　　「汝……」
　　听着赫萝惊讶的声音，罗伦斯直直瞪视叶勒。
　　叶勒一副无法理解的模样摇摇头，深深叹了口气后。抬头说：
　　「那么，我也只能执行我的合约了。」
　　叶勒梢稍举高右手，原本默默注视交谈状况的梅迪欧商行手下。摆出迎战姿态。
　　「罗伦斯，我们的友情真是短暂。」
　　「旅行商人总是避免不了分离。」
　　「杀了男的无所谓，但女孩得给我活捉！」
　　叶勒用判若两人的冷漠口吻说完后，梅迪欧商行手下随即向前逼近。
　　罗伦斯的右手使力握紧银短剑，并设法让有如附着在地面上的双脚往前移动。
　　只要能够多争取一些时间，或许米隆商行的人会来到这里解救他们。罗伦斯一边抱着这样的希望，一边狼狈地挥动短剑。
　　就在此刻，赫萝用纤细的手臂环抱罗伦斯的身体。
　　「呃，赫萝，你做什么？」
　　赫萝纤细的手臂紧紧抱住罗伦斯，硬是把罗伦斯的身体往下拉倒。
　　虽然罗伦斯心想赫萝哪来这么大力气，但又想应只是自己的身体完全失去力量抵抗了吧。
　　事实上，赫萝似乎没法完全支撑罗伦斯身体的重量，所以罗伦断几乎是屁股答地跌了下去。
　　跌在地面的撞击使罗伦斯手上的短剑飞了出去。
　　罗伦斯急忙想站起身子捡回短剑，却没能站得起来？他甚至没力气支撑伸出去的手臂。身体往前卧倒在地。
　　「赫萝……捡起短剑。」
　　「已经够了。」
　　「赫萝？」
　　赫萝不理会罗伦斯，她把手放在往前卧倒在地。动弹不得的罗伦斯左手臂上。
　　「可能会有些痛，忍耐一下。」
　　「做。。。。」
　　赫萝没等罗伦斯把话说完，便解开缠在罗伦斯左手臂上的布条。把鼻子凑近暴露的伤口嗅了一下味道。
　　罗伦斯想起来了。他想起自己初遇赫萝时的对话。那时他要求赫萝变身。好向他证明赫萝是真正的狼？
　　当时赫萝很自然地回答他：
　　变回原本的模样所需的东西可以是：
　　变回原本的模样所需的东西可以是一些麦子---
　　也可以是鲜血。
　　
　　「在等什么！还不快抓起来！」
　　叶勒的声音响起，因为赫萝的怪异举动而停下脚步的梅迪欧商行手下回过神来，架起武器往前逼近。
　　在这之后，赫萝一闭起眼睛。随即露出嘴唇底下的两根尖牙，朝罗伦斯的伤口刺入。
　　「在、在吸血啊！」
　　出现喊叫声。
　　赫萝听到声音稍微睁开眼睛，她看了罗伦斯一眼。
　　罗伦斯看见赫萝悲伤的笑容，便明白自己当下露出什么样的表情。
　　吸血是恶魔与妖怪才会有的行为。
　　「不准退缩！她只是个被恶晓附身的女孩！抓住她！」
　　叶勒的吆暍声也无法迫使男子们往前迈进。
　　赫萝缓慢地从罗伦斯的手臂上松开嘴巴，因为她的身体已经开始起了变化。
　　「咱会……」
　　赫萝的长发唰唰地，变成明显不是人类所有的毛发。从撕裂的袖口露出来的手臂。也逐渐变成动物的前足。
　　「永远记得汝最后选择了咱。」
　　赫萝不是用手，而是用火红的舌头舔去嘴角滴落的血滴。那景象鲜明留在罗伦斯的脑海里。
　　「汝啊。」
　　赫萝站起身子面对罗伦斯，脸上还是露出了悲伤的笑容。最后她轻声说
　　「别再看了。」
　　赫萝的身体在下一刻整个膨胀起来，随着布料撑破的声音，褐色的毛发仿佛炸开似的从布料底下涌出。装满麦子的皮袋夹杂在破碎不堪的布料当中掉了下来。
　　想到赫萝托宿在那些麦子里，罗伦斯几乎是反射性把手伸向皮袋，等他接着抬起头来时，眼前已出现一只巨大的狼。
　　突然出现的巨大褐色狼，仿佛从沉睡中醒来似的左右甩甩头，并用前脚踏了几次地面，确认身体的状况。
　　狼的脚掌上有着镰刀般的爪子；露出来的巨大牙齿，大到可明显看出每根牙齿的形状；嘴巴则大得可以轻易一口吞下人类。
　　狼身体的重量感使得四周的空气变得沉重。散发的热气仿佛一靠近就会融化似的。然而，狼的眼睛却是极其冷静且清澈？
　　逃不了。
　　只要是人类都会这么想吧。
　　「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　就在某个人大叫之后，现场几乎所有人都丢下武器落荒而逃。有两个人应该是因为过度惊恐。以致于把武器朝狼丢去。
　　巨大的狼身手矫健地用嘴巴咬住丢向它的武器，易如反掌地把铁制的武器咬得粉碎。
　　这就是神。
　　在北方国度，会把人类没办法应付的东西形容成神。
　　从前的罗伦斯不明白为何会如此形容，但现在的他再明白不过了。
　　没办法应付，这种狼真是没办法应付。
　　「呜！」
　　「喔！」
　　丢出武器的两人发出如此简短的声音，甚至让人怀疑那根本不成声音。
　　两人被狼巨大的前足扫开，撞上墙壁。那声音就像青蛙被辗碎时的叫声吧。
　　接着，狼彷佛在地面上滑动般跑了出去。
　　『汝等啊，别以为自己可以活着走出去。』
　　粗犷低沉的声音响起，紧接着传来爪子与金属碰撞的声音。以及突然中断的哀号声。罗伦斯死命撑起身子，追了上去。
　　然而，惨剧在一瞬间就结束了。
　　狼一停下动作，随即传来想必是最后一名男子的声音，
　　
　　[[IMG,6070dc5b86a4dc5bc66f22e6c124c6d7,888,640,108992]]
　　
　　「神、神总是这样。总是……总是这么不讲理？」
　　那是叶勒的声音。
　　没有回答。取而代之的是张开巨大嘴巴的声音。罗伦斯忍不住大叫：
　　「赫萝，住手！」
　　喀锵一声，应该是合上巨大嘴巴的声音吧？
　　罗伦斯的脑海里不禁浮现叶勒上半身被吃掉的画面，他怎么也无法认为叶勒能够逃开，这就跟被猎犬盯上的鸟儿，绝对无法飞往天空的道理一样。
　　然而，一阵沉默后，赫萝轻松地在狭窄的通道转过身来，她的嘴巴并没有沾上血迹。
　　不过，精疲力尽的叶勒却勾在她的牙齿上晕了过去，
　　「赫萝……」
　　罗伦斯喊了一声赫萝的名字，同时安心地呼了口气。赫萝把叶勒丢下地面，但是视线没有移到罗伦斯身上。
　　她简短地说了一句：
　　『麦子拿来。』
　　听到与硕大体型相当搭调的低沉声音，罗伦斯吓了一跳，顿时缩了一下身子。
　　即使明白那是赫萝，但罗伦斯就是没办法应付自如。如果被这样的赫萝看上一眼，罗伦斯也不敢断言自己能够保持理智。
　　毕竟这只狼太教人敬畏了。
　　『麦子拿来。』
　　又听到一次同样的话？罗伦斯下意识地点点头，打算递出手中的皮袋。
　　这时罗伦斯突然想到某件事，不祥的预感涌上他心头。
　　「拿麦子要做什么？」
　　听到罗伦斯的询问，赫萝沉默了一会儿，突然踏出前脚？
　　罗伦斯在那一刻，感觉到一股重压迎向自己，不禁挪开身子。
　　当罗伦斯看到赫萝满口牙齿的嘴巴变得有些扭曲，他察觉到自己的举动彻底错了。
　　『这就是答案，麦子拿来。』
　　虽然罗伦斯明白赫萝打算拿着麦子离开，但赫萝的话彷佛带有强大的魇力似的，让他不由得伸出手臂。
　　然而，罗伦斯的身体已没有支撑手臂、及拿住小皮袋的力气。
　　皮袋从罗伦斯停在半空中的手臂上掉落，手臂也跟着猛然落地。
　　罗伦斯连捡起皮袋的力气都没有？
　　他露出绝望的眼神注视着皮袋？
　　『受汝照顾了。』
　　赫萝一边这么说，一边走近，她用巨大的嘴巴巧妙地捡起从罗伦斯手上掉落的皮袋。
　　琥珀色的眼珠到最后都没看罗伦斯一眼，赫萝退后了两、三步之后，又再巧妙地转过身子，打算离去。
　　赫萝那前端带着白毛，让她引以为傲的尾巴映入罗伦斯眼帘。整齐的毛发哀伤地垂下，摇来晃去地逐渐远去。
　　罗伦斯突然大喊。或许他的声音不像在喊叫，但他已用尽了全力。
　　「等、等一下！」
　　尽管如此，赫萝还是没有停下脚步。
　　罗伦斯恨自己为何在赫萝踏出前足时，反射性地挪开身子。赫萝说过很多次，说她讨厌别人看到她的模样而露出畏惧的眼神。
　　然而，罗伦斯的身体却反射性畏惧赫萝。他面对人类完全无法应付，明显是别种生物的赫萝，惧怕得畏缩发抖。
　　尽管如此，罗伦斯还是不愿意放弃。尽管如此，罗伦斯仍然希望留住赫萝？
　　「赫萝！」
　　他用沙哑的声音呼喊。
　　罗伦斯心想「没用吗？」但赫萝在此时停下脚步。
　　只能趁现在。只能趁现在想办法让赫萝回心转意，否则就再也见不到赫萝了。
　　可是，该说什么好呢？许多话语在罗伦斯的脑海闪现又消失。
　　事到如今要说自己不怕赫萝，一点说服力都没有，罗伦斯到现在还是害怕赫萝的模样。尽管如此，罗伦斯仍然希望留住赫萝，他找不到适当的话语来表现自己如此矛盾交错的心情。
　　但是，罗伦斯仍然死命地思考，他从被赫萝耻笑太贫乏的语汇当中，拚命拼凑能够留住赫萝的话语。
　　「你以为……你撕破的衣服多少钱啊？」
　　这就是罗伦斯最后拼凑出来的话语。
　　「我不管你是神还是什么……都要赔偿我，你赚来的七十枚银币根本不够。」
　　罗伦斯尽量表现出愤怒的情绪，不，有一半是真的因为气愤而说出这些话。
　　罗伦斯觉得就算开口要求赫萝不要走，也绝对留不住她？因此，罗伦斯心想就算他害怕赫萝的模样，也非得要赫萝留下的理由，就只有这件事了。
　　商人对金钱的怨恨比山谷还要深，商人讨起债来会比浮在夜空中的明月更紧追不舍。
　　为了传达这样的意识，罗伦斯用憎恨的口吻大喊，罗伦斯不是在阻止赫萝从他眼前离去，是告诉赫萝即使离开也没用。
　　「你以为我花了多少年存下来的积蓄……才买齐那些衣物啊？我会拼命追的。。。一路追到北方的森林去！」
　　罗伦斯大喊，他的声音在地下道内微弱地回响，终至消失。
　　赫萝原本只是安静地站在原处，巨大的尾巴突然甩动起来。
　　赫萝会转过身来吗？
　　罗伦斯已耗尽全身的力气，支撑不住的身体垮了下来，但近似焦躁的期待感却让他紧张得快要不能呼吸。
　　然而，赫萝却再度迈开步伐。
　　达。达，赫萝发出小小的脚步声往前走去。
　　罗伦斯发现自己的视线变得模糊。
　　我不是在哭。在逐渐陷入无底深渊的意识当中。罗伦斯只能努力这样想。
　　
　　第六幕 完 肥王制作