　　
　　
　　
　　各属性的选手休息室里就只有柜子和长凳，非常煞风景也非常寒酸。在进行九次踏地之后，舒畅的微热感觉在全身扩散开来。
　　麒一郎缓慢而用力地做了第十次踏地。
　　「……好的，身体舒畅了。」
　　起床后大约五小时。身心都处于适度紧张和适度放松的绝佳状态。
　　为了感官共通而进行的粘膜接触也已经完成。忍受了整整十分钟的异物感和羞耻感，估计能维持两个小时。
　　在镜子前面发现自己的衣服很乱。因为这是已经穿习惯了的半袖衬衫校服和黑裤子，所以很快就能发觉。
　　「我们会在观众席上为你加油的，你要多努力哦，植本君。」
　　「如果、出现了、泥沼，就将自身、和泥沼合为一体，游过去哦。」
　　麒一郎举起拳头回应堀田和泥田坊。
　　「为了土属性的名誉，抱着牺牲的觉悟去获胜吧！最差也只能输给火属性！有机会就直接杀掉龙宫院、和气和神鸣。」
　　「我说啊……萤藏。」
　　麒一郎还在犹豫该不该去问他，不过既然已经开口，那就无法回头了。
　　「如果想要别人理解自己，萤藏会如何向对方说明？」
　　「都这时候了，你在说些什么啊。你问我这些事情又能怎样？」
　　「其实……我和雪乃吵架了。如果可能的话，我想与她和好。」
　　「我才不管你们卿卿我我甜甜蜜蜜呢，傻瓜！自己想去吧。」
　　萤藏的眼神就像要咬自己一口。
　　麒一郎对于自己忍辱去询问萤藏感到有些后悔。自己苦笑着，萤藏不愉快地哼了一声。
　　「那个啊，你会用我说的话来让别人理解你自己么？」
　　这是麒一郎第一次打心底对萤藏表示佩服。
　　仔细想想，这其实是理所当然的，也许自己的内心深处早就明白了这一点。不过，穗村萤藏这个乐观的集合体所说的话，比任何伟人的格言都更具说服力。
　　「……没错，我必须亲自去说。ThankYou，萤藏。」
　　虽然心中的芥蒂并没有消除，不过自己暂时能先不管这些事，把精力集中到乱跑上去。
　　入场前大约五分钟，负责人来呼唤自己。此时麒一郎丝毫不觉得紧张。
　　「那我们走吧，野槌。」
　　「好的，麒君。」
　　两人走出休息室，正好雪乃也从火属性的休息室里走出来。
　　看到脸撇到一旁快步走开的少女，麒一郎禁不住笑出声来。
　　「麒君？」
　　「嗯，果然还是很奇怪地碰到一起了……这是怎么回事呢？」
　　两人处于敌对关系，雪乃对麒一郎态度恶劣也是无可奈何的，不过在这个时间点上反而是好事。既然已经明白不能输给对方，有些火种存在反而能使双方毫无顾虑地互相争斗。
　　反正都要对决，那就像在地狱坡道上的自行车竞速比赛那样，全力以赴就好。
　　「多亏了野槌，我感觉能行呢。」
　　能在短时间内态度改变这么大，应该归功于向某人倾吐了心声。正因为有安静地倾听自己心声的朋灵，心情才会变得如此轻松。
　　「野槌成为我的朋灵，真是太好了。」
　　「想要道谢的话，请向黄坂的岩右卫门殿下道谢。」
　　野槌轻轻握住麒一郎的小指。
　　两人相伴而行，向着走廊尽头的耀眼的向阳处迈出了脚步。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　『现在是选手入场时间！』
　　播音员的呐喊声响彻了万里无云的晴空。
　　首先走进烈日当头的王冠竞技场的，是身穿白衬衫和白裙子搭配的清凉校服的少女。少女拖着啃咬着长靴的小熊出现在竞技场中时，半个场子的欢呼声和YST的镜头立刻来迎接她。
　　曾经直播过职业摔跤和综合格斗技的播音员又继续煽动竞技场中的兴奋。
　　『火属性代表！在入学考试中以年级第一的成绩脱颖而出的北之神童！这次的目标当然也是单独夺冠！熊熊燃烧的火焰之热血少女——一年级E班、赤井雪乃！和她搭档的是看似毛绒玩具的熊神！爆走火灵——亚凯德！』
　　雪乃高举紧握的拳头，亚凯德也放开雪乃的小腿，高高跳起做了个空中翻滚。全身放射出火焰，眼看着就变成少年般大小的体型。半人半熊的出现令观众席沸腾起来了。
　　对于接下来的入场者，欢呼声也不亚于刚才。
　　「好可爱～～！」
　　「好娇小～～！」
　　『没错，太娇小啦啊啊啊啊～！参赛精灵中最小！喜欢的食物是蜜柑！在某种意义上注目度No.1的小个子土灵——野槌！』
　　野槌露出惹人怜爱的微笑，悠悠地挥着手。身穿女生风格的挂着束衣袖带的和服裙裤的野槌，与雪乃的魄力和威风凛凛不同，是靠可爱来引人注目的。
　　『然后是脸色发黄的土属性代表——一年级B班的植本麒一郎！故乡精灵相扑的少年横纲将如何在乱跑中发挥实力！话说回来太黄了！吃太多蜜柑了！』
　　麒一郎向着观众轻轻点点头，观众也只有「哼～」「切～」之类的反应。大家对于土属性的兴趣就只有这么一丁点。
　　「必须要让他们大吃一惊才行啊。」
　　握着拳站在外场的待机场所。身旁的雪乃和亚凯德看都不看自己一眼。直到乱跑结束为止，她们都是敌人。
　　『顺带一提，在前段时间的特别节目中，我们确认了植本选手和赤井选手正在交往的事实。不过请诸位男性朋友放心，前天植本选手似乎被甩了。』
　　观众席突然热闹起来了。
　　「可恶的YST……尽宣扬一些胡扯的事情。」
　　「真是的，这些家伙们都像发情了一样……」
　　身旁的雪乃也同时叹息道。
　　还想着会不会四目相对，但对方却把眼神转开了。
　　『水属性代表！学生会长不仅只有学习的才能！湖国之龙、白皙的不可触碰之物——三年C班、龙宫院清！搭档是湖底的神秘、龙宫的妖姬！跑动的身姿如同舞蹈一般——水灵宇贺姬！』
　　爱打扮的白发男子也换上了黑色和服与浅蓝色的外罩。他以宇贺姬撑起的遮阳伞，潇洒地挡住如雨点般袭来的尖叫声。宇贺姬依旧用蓝黑色的长发紧紧包裹住肉体，以妖艳的脚步滑溜溜地避开嫉妒的眼神。
　　『来吧！最后入场的总共有五人！霸占了风属性组和综合组的所有名额！社会舆论中夺冠的大热门！前段时间的特别节目也从各种意义上引起了巨大反响！』
　　「正是！吾等乃称霸天下的五位勇士！」
　　潮湿的风吹遍竞技场，大笑声从竞技场的五个方向传出。
　　在观众席的最后一排，身体包裹着忍者风格的黑装束的可疑集团现身了。
　　「喝！」
　　被山野修行僧形貌的朋灵抓着腋下高高跳跃，从竞技场的外缘飞起，降落在跑道内侧。刮起一阵旋风，顺便还扬起了无数尘土。
　　「天狗众前来拜会！」
　　五名忍者和五只风灵同时摆出姿势。
　　『首先是天狗众的首领、服部岚志和鸦天狗•旋尘坊！』
　　「临！」
　　服部和半人半鸦背靠着背，结出忍者手印，像龙卷风一般在原地回旋。
　　『女性观众请注意！仅仅和他眼神相对就会怀孕！天生的种马——和气梵和镜云坊！』
　　「好的好～的，我们会努～力～的。」
　　女性观众的欢呼声不亚于龙宫院。萤藏所说的「学园最受欢迎男生四天王中最差劲的男生」取下头巾，他中性化的美貌一前一后并列着。那是他朋灵的脸变成了一块圆镜，如实映照出搭档的美貌。
　　『下一个、羽须见又三郎和鬼蝗坊！』
　　瘦弱的少年轻轻点头，蝗虫脸的朋灵『唰』地向斜上方摆出手刀姿势。
　　『天狗众中的唯一女性！最近的兴趣是指甲艺术！不过她以三天就腻味而出名！弱小运动社团的女神、救星王牌——伊吹八千代和可怜坊！』
　　「说什么蠢话！我会保持到第四天给你看的！」
　　还以为身材略娇小的少女会气鼓鼓地扯下头巾，没想到她立刻若无其事地摆出造型，和分不清是少年还是少女的可怜坊肩并着肩，做出V字手势。
　　『然后是在激战区的风属性组预选赛中拔得头筹，夺冠热门中的大热门！疾风迅雷神速无双！神鸣紫电和阵风坊！』
　　「哼，就算我不拉帮结派也是很快的。」
　　眼神妖艳的美少年把头巾连带黑装束都脱掉抛开，露出紧贴着结实胸部的露脐无袖装和紧贴着细长腿部曲线的牛仔裤。天狗形态的朋灵挽着胳膊煽动翅膀，刮起一阵强风冲击地面，掀起巨大的烟尘。
　　『于是八组选手——！啊，怎么了？哎？——请稍等。』
　　戴着举办委员袖章的学生走近放声大笑着的天狗众。提醒还用头巾遮住脸的服部和羽须见，说「不能确定是本人算是违反规则」。
　　「蠢货！没有头巾就不像忍者了吧！」
　　一直在抱怨的服部，在被暗示将要失去比赛资格后，也干脆地扯下头巾，露出圆圆的鼻子。
　　『乱跑正选赛将由以上八组选手共同参与！请诸位给予热烈的掌声！』
　　雷鸣般的掌声降临，麒一郎快速地扫了天狗众一眼。
　　就在这五人中间。
　　染指精灵偷猎，准备了违法的觉醒符的卑鄙之徒。
　　实际上，对于当时厕所中的两人已经有眉目了，不过其他三人有共犯的可能性，所以不能轻举妄动。
　　「不仅要在比赛打败你们，还要把你们的真面目都揭穿。」
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　选手们在负责人的引导下，到达各自的区域。
　　精灵走向起跑线。按照预选赛时的完成时间安排的跑道顺序是：阵风坊，旋尘坊，镜云坊，亚凯德，可怜坊，宇贺姬，鬼蝗坊，野槌。
　　人类走向内场的灵术坛。一张限定的能够无视属性发动大范围灵术的大乱跑符，也按照时间顺序来规定使用者的使用时机。阵风坊的搭档神鸣将在第一区域使用大乱跑符，也就是最初的直道。而第八区域，即第四圈最后的直道，将轮到麒一郎使用。
　　（只要能紧追不放直到第八区域，就能在最后一举逆转。）
　　麒一郎意识到了获胜的机会，激动得浑身颤抖，站在起跑线上的野槌似乎也敏感地察觉到了。
　　「那我们也开始准备吧。」
　　「请便，姬婆大人。」
　　土灵和水灵仰头去看晴朗的天空，黄色的光和水花立即飞散开来。
　　野槌的沙色头发卷住纤细的四肢，缠绕住皮肤和肉体并进行融合。为追求稳定，手脚都经过粗大化。刚变身完成，全身就浮现出荆棘图案的灵纹，为野槌缺乏起伏的肉体添上了光彩。天真无邪的相貌没有太大变化，不过散发出来的灵气质量却深厚了数个等级。
　　另一方面，宇贺姬的蓝黑头发『哗啦』地散开，青白色的华美肢体露了出来。修长的纤细身体就像穿衣服似地，披上了变形的巨大鱼鳍。生长在背后的尾巴缠绕在左手上，与和服模样的鱼鳍一体化。曾经左右分成人和龙两部分的脸也互相混合，不过嘴唇依旧充满了美艳熟女的风情。
　　「随时都可以开始。」
　　宇贺姬的尾巴末端洒出一滴清净的神水，清凉感在无风的竞技场中散发开来。
　　观众也默不做声，看着发令员举起发令手枪。
　　
　　
　　『接下来，一千五百米异种精灵障碍乱跑——开始！』
　　
　　
　　火药的爆破声非常干涩而无情。与紧接着爆发出的起跑轰鸣声相比，简直就像苍蝇振翅。
　　从纠结成一团的赛跑者集团中突围出来的是熊神，他凶狠的咆哮声甚至盖过了场上的脚步声。拖出的火焰如同孔雀的尾巴，以高人一筹的脚力不断加速。
　　「哼！果然起跑还是火灵在行么！」
　　负责第一区域的神鸣露出从容不迫的笑容，将大乱跑符放在灵术坛的发动栏中。对精灵的意念传送到跑道中，在整条直道上引发异变。
　　区域末端突然狂风大作，亚凯德很明显地开始减速。
　　风灵们反而趁着风势赶超了上去。神鸣之外的天狗众在绝妙的时机使用了乱跑符，在难以控制的风压中产生少许间隙，让精灵们加速。
　　「把慢乌龟们甩开，阵风坊！」
　　「是！」
　　每位选手在每个区域只能使用一张乱跑符，而神鸣已经用大乱跑符消耗了这个机会，天狗相貌的阵风坊紧紧贴在乌鸦相貌的旋尘坊背后躲过了狂风。这个行动给人的感觉是，他事先就知道其他选手会在何时采取怎样的防护。
　　「他们果然互通过大乱跑符的效果么……！」
　　既然他们已经拉帮结派，采取这种战术也是理所当然的，麒一郎也预料到了这一点。不过在看到风灵一口气拉开距离的时候，还是忍不住咬牙切齿。
　　「请不必担心，麒君。」
　　野槌尽力向前倾，平坦的胸部几乎都要贴到向前伸出的右腿上了。将空气阻力降到最低进行地脉滑行后，没被拉开更大的差距，稳定地向前进。
　　「好的，那我就来阻挡他们！」
　　麒一郎将意念注入乱跑符，拍在灵术坛的发动栏里。
　　在区域末端的一条横线上发生了异变。高高耸起的土墙挡在了想要尽快进入弯道的风灵面前。三米多高的墙壁，对于风灵根本构不成障碍，风灵轻轻一跃便可跳过，不过土墙出现的时机非常巧妙。
　　风灵与墙壁的距离已经不足三米。当墙壁被强风吹倒的时候，风灵们正好与倒下的墙壁撞个满怀。
　　「你这家伙！区区土属性居然敢妨碍我！」
　　就在神鸣大呼小叫、风灵们被土墙吞没的时候，野槌已经追上了他们。不过一不小心，另外两道身影就立即赶超上来。
　　「帮大忙了哦，植本君。」
　　龙宫院利用乱跑符引出地下水，铺成一条约一米宽的水路，宇贺姬趴在水道上滑行。
　　「亚凯德，让他们见识一下火灵式乱跑法！」
　　「唔～呼吼啊啊啊啊啊啊！」
　　在雪乃的乱跑符作用下，亚凯德火力增强，以蛮力突破满是崩塌土墙的地面。乌鸦相貌的旋尘坊在亚凯德面前回旋下落。当他想要从土块中飞出来的时候，亚凯德轻松把他揍飞，打开了道路。
　　「噢噢噢！我的旋尘坊被！」
　　天狗众的首领服部岚志发出一声惨叫，但也只能眼睁睁地看着朋灵被击飞并狠狠地撞在空气障壁上。
　　
　　
　　『旋尘坊突然昏倒！如果一直没能醒过来并被超圈的话，旋尘坊就会被遗憾地淘汰！而且敌人和同伴都毫不留情地赶超了过去！』
　　
　　
　　穿越区域进入弯道的瞬间，强风很不自然地突然停止。
　　乱跑符的效果不能在弯道上发挥。在台风眼般的转角上领先的是亚凯德。然后是刚刚拿下第二的宇贺姬。
　　不过麒一郎深信着，获胜的机会就潜伏在这里。
　　「这里是我们的地盘！」
　　无视身后气势汹汹的天狗众，野槌保持前倾姿势继续加速。
　　「那么快的速度怎么可能转得过去！」
　　面对神鸣的痛骂，野槌少见地自信满满地用鼻子哼哼。
　　扬起沙尘的滑行轨迹呲溜地以大角度描绘出弧线。就在亚凯德在转角处略微减速的时候，幼小的身体锋利地插进了跑道的更内侧。
　　追上了。
　　被人骂成慢乌龟的土灵，就在进入第二区域的瞬间，确实地获得了领先的位置。
　　「无论怎么提速都能完全转过弯道的只有土灵！因为土灵与大地紧密相连，可以获得更大的牵引力！」
　　就在其他精灵顾及惯性而不得不减速的时候，土灵却能够继续加速。弯道上最不利的该数风灵吧。对于自由奔放的他们来说，肯定会理所当然地觉得绕弯子很麻烦吧。
　　不出所料，风灵们没在转角处煽动翅膀，于是落后了数米。
　　「来吧，在旋尘坊醒来之前争取一点时间！」
　　「啊、喂！服部！你这家伙下手太快了！」
　　不顾神鸣的制止，负责第二区域的服部发动了大乱跑符。
　　产生了一片竹林。
　　麒一郎立刻使用乱跑符将竹子向左右微微拨开，在野槌前方开辟出一条道路。竹子质地坚韧，只能打开最低限度的窄小道路，不过这么一来，也不必担心有人从身旁赶超上来。
　　「妾身不会轻易认输的，野转姬婆大人。」
　　「哦？」
　　前方的道路突然冒出泡泡，土地化为松软的泥泞。
　　宇贺姬紧紧跟在野槌身后。她以与野槌极其相似的前倾姿势，在泥泞上如滑冰一般地滑行。
　　「这是妾身在百年前的竞速后，有样学样地模仿地脉滑行所创造出来的流动技巧——陆地行舟。」
　　这不是在土地上滑动，而是在水上滑动吧。她的速度基本与野槌持平。紧紧跟在野槌身后，完全没被拉开距离。
　　[[IMG,697afc18aec9a2d603400cee0cf4d6c1,1120,1600,330170]]
　　
　　「变得很快了嘛。」
　　「呵呵，妾身何许人也？此为明知故问！」
　　就算地面有些湿润，野槌的地脉滑行也没有减速。
　　果然——能做到势均力敌。这种感觉令麒一郎燃烧起来了。
　　虽说是在比拼基础跑步能力，不过从根本上来说，土灵术似乎很适合与这种竞技项目。
　　
　　
　　『好一匹黑马！土属性保持领先！不过天狗众也轻巧地在竹林间隙跳跃！火属性在为初次失误而痛心！熊神被竹子卡住而被拉开距离！』
　　
　　
　　在接下来的弯道，野槌甩开了宇贺姬大约三步距离。就算再怎么模仿地脉滑行，水灵也不太适应弯道。
　　第一圈结束的同时，开始进入第三区域。对着刚才还在狂风大作的直道，天狗众第一美少年和气梵使用了新的大乱跑符。
　　「想到个好主意！」
　　「想到个好主意！」
　　就在圆镜脸的镜云坊模仿搭档说话的时候，大乱跑符使第三区域彻底变样。
　　在超越属性的灵术效果下，地面剧烈隆起，产生了许多泥土雕像。整个区域满是伸腿横卧的裸女——应该是这样的形状吧。也许是因为和气的造型技术比较笨拙吧，看上去就像是蛞蝓长了胸部和大腿，造型相当前卫。
　　「其名为女体之山！你们将如何跨越这性感的障碍呢？」
　　「其名为女体之山！你们将如何跨越这性感的障碍呢？」
　　「别加入没用的即兴创作！」
　　神鸣一个劲儿地挠头，气急败坏。
　　也许他意外地爱操心。
　　
　　
　　『和气梵好色到了极点！土属性的植本君采取了笔直挖出隧道这种猥琐的对策，不过大家的野槌妹妹失去了领先位置！亚凯德和天狗众再次领先——哦哦！等一下！旋尘坊被超圈了！被阵风坊追上了！超越了！最先失去比赛资格的，居然是在预选赛完成时间位居第二的旋尘坊啊！』
　　
　　
　　「可不要无视我和亚凯德去独自享受！」
　　亚凯德与风灵混成一团进入第四区域，这次轮到雪乃亮出大乱跑符。
　　「来吧，看你如何出招……！」
　　麒一郎想要去理解雪乃的想法。虽然和她共同练习过许多次，不过她使用大乱跑符的灵术效果从来都是土属性的地形变化。
　　真的仅此而已么？身为北之神童，难道就没藏着一两手绝招么？
　　当野槌和最落后的宇贺姬进入第四区域的瞬间，雪乃狠狠地摔下大乱跑符。与练习用的简易灵术坛不同，真正的灵术坛仅仅轻微震动了一下，就确确实实地产生强大的灵力，并传送到跑道中。
　　轰的一声，细长的直道立刻红莲遍野。大小各异的火焰从地面上升起，没留下一丝空隙。
　　「火焰就是力量，火焰就是强大！亚凯德，证明给他们看！」
　　「明白！状态绝佳！」
　　亚凯德兴高采烈地吞食着火焰不断加速。相比之下，风灵则在火焰产生的上升气流面前不知所措，无法笔直前进。宇贺姬更是散发出全身的水气，甚至还痛苦地发出惨叫，直到龙宫院用乱跑符将地下水喷到她身上。
　　「原来如此……的确是很有雪乃风格的绝招。」
　　麒一郎对这攻防兼备的灵术赞叹不已。
　　同时又露出无所畏惧的笑容，拉扯着脸上的伤痕。
　　「不过啊，这对野槌是无效的！」
　　与被玩弄的其他精灵形成鲜明对比，野槌沐浴着火焰，前倾姿势丝毫没有改变，继续向前滑行。对大多数土灵来说，火焰根本不足为惧。
　　「这些事情我也知道！不过根本没关系！」
　　雪乃说得没错。原本亚凯德的速度就高出好几个等级，而且还吞食着火焰增加自身的马力。完全赶不上他，距离在不断地被拉开。
　　
　　
　　『领先的是亚凯德，拉开了大约十米的差距！紧跟着的是野槌，进入弯道之后差距在缩短！风属性们甚至落后于宇贺姬，又一次落到最后！这样的形势还是乱跑有史以来第一次！』
　　
　　
　　第五区域的大乱跑符负责人是伊吹八千代。
　　「嗯～我生气了！怒气冲天了！我要给你们天罚！」
　　风属性的尊严爆发，引发的异变是地形变化。
　　跑道左右升起了高耸的土墙。与火焰不同，这是连影子都看不到的完全障壁，观众席上爆发出强烈的不满声。
　　除了使用大乱跑符的本人和赛跑的精灵，其他人都无法得知内侧发生的样貌变化，当然也就不可能以乱跑符准确地采取对策。
　　「哼，就在这里追上他们！」
　　恐怕神鸣事先就从伊吹处得知她造出的地形了吧。露出对周围选手的嘲笑，毫不犹豫地放下乱跑符。其他天狗众也一样。
　　不过拥有自信的不仅仅是他们。
　　雪乃、龙宫院和麒一郎都对自己该做的事毫不含糊。
　　「用蛮力冲过去！亚凯德这么做就足够了！」
　　「以宇贺姬的判断力，只要我能给她补充水分，那就没问题了。」
　　「不好意思，我现在可没功夫去奉陪天狗的恶作剧。」
　　麒一郎闭上眼睛，借助野槌的视野掌握障壁内侧的情况。
　　跑道从左右的土墙向着正中央倾斜，水平地面只有跑道中央的狭小范围，宽度大约只够容纳一只脚。
　　亚凯德以强横的马力在斜面上奔跑。
　　宇贺姬全身接受着龙宫院引来的地下水，在仅存的平坦路面以陆地行舟滑行。
　　野槌则是在跑道外圈的斜面上进行地脉滑行。虽然没能缩短与亚凯德的差距，不过以现在的情况，可以在弯道上使用另一条秘计。
　　应该能行。
　　当心中涌现出自信的时候，麒一郎的耳朵——通过野槌的听觉，听到了险恶的风灵振翅声。顺从那一瞬间的既视感，麒一郎使用了乱跑符。
　　「崩塌吧！」
　　野槌身后的土墙崩塌，跟在她身后的风灵们被卷入砂土崩塌中。就连阵风坊向野槌发射的风弹也被吞没在砂土的洪流中。
　　在刚才的崩塌中，跑道外侧的土墙大约毁坏了一半，不过朝向内场的土墙完好无损，依然阻碍着灵应者们的视野。
　　「怎么回事！刚才发生什么事了，阵风坊！」
　　长鼻子的风灵无法回答大呼小叫的神鸣。拉帮结派抱成一团的战术起了反效果，整个天狗众都被活埋了。
　　
　　
　　『闯出第五区域的峡谷的领先者依然是熊熊燃烧的亚凯德！火属性的强悍果然是万能的！紧接着宇贺姬也——不对，这是！』
　　
　　
　　看准的时机就是脱离第五区域的瞬间。
　　在到达土墙终点的时候，野槌展开了反击，一口气加强前倾姿势。
　　「——《野槌车》到访！」
　　以翻筋斗动作的要领向前翻滚。保持着翻滚姿势抱住膝盖。全身闪烁着光芒，多出来的发束填补着童女的肉体，野槌完全变身成车轮形态。
　　翻滚落地后立即迅猛地笔直横穿转角。之前在外道的土墙上滑行就是为了这个。
　　「冲啊！」
　　在重力推动下加速的车轮追赶上了跑在前面的宇贺姬，毫不减速地急转弯，左右摇摆着抢占亚凯德的内道。
　　「可恶，植本……居然还有这么一手！」
　　「姬婆耍小聪明！」
　　「我毕竟活了很长时间呢。」
　　无视火属性的声音，野槌跑到了更前头。
　　「休想得逞。」
　　进入第六区域，龙宫院冰冷地低语道。
　　「我也是有自尊心的。」
　　「妾身亦有龙之矜持。」
　　学生会长威风凛凛地发动了大乱跑符。
　　
　　
　　『出现在场上的是白雾弥漫的沼地……不对，这就是一片湖！完全不存在落脚点的水之场地！宇贺姬游动！好快！一口气遥遥领先！四方平精灵学园学生会长的名头果然不是摆设！植本君从湖底隆起一道泥土道路，野槌在上方滑行！亚凯德追在她身后，不过没什么精神！还有天狗众——你们已经完了啊啊！』
　　
　　
　　风灵们现在还埋在第五区域的土块下方，处于失神状态。
　　宇贺姬穿越第六区域的湖沼，以陆地行舟通过转角，直逼掩埋着风灵的直道。
　　「别开玩笑了！快起来阵风坊，快起来啊！你是最快的吧！我们是最快的吧！我需要你来证明我是最快的！」
　　宇贺姬完全转过弯道的瞬间，第五区域切换成了第七区域。
　　阵风坊、镜云坊和可怜坊同时被超圈，视为失去比赛资格，然后被跑道吞没扔到了跑道外侧。神鸣一脸茫然地跪下了，和气傻笑着，似乎很享受，伊吹则撅起嘴表示无趣。
　　当看到野槌领先亚凯德进入第七区域的时候，麒一郎感觉肩上的重担轻了几分。
　　「觉醒符……他们没用么？」
　　虽然没能抓到他们犯罪现行，不过难得的乱跑比赛也没被妨碍，这也挺值得高兴的。对于犯人有眉目，事先也向举办委员说过这件事。应该已经重新进行过灵术坛和服装的检查了吧。关于精灵偷猎，先暂时放到一边。
　　这么一来，威胁最大的风属性从场上消失，这还真是谢天谢地。
　　「还没结束，麒君。」
　　野槌的话语就像看穿了自己的心思。
　　「还没结束哦。」
　　声音从正侧方传来。
　　他是风属性的预选赛出线者中速度最慢的男生——羽须见又三郎。
　　
　　
　　『哦哦！等一下！居然还有人在！天狗众最后的幸存者，双足蝗虫鬼蝗坊！他在白雾间跳跃！舞蹈！一口气从第六区域冲向第七区域！』
　　
　　
　　「第七区域可是我的地盘哦。」
　　天狗众中特别不引人注目的瘦弱男生，将大乱跑符轻轻地放在灵术坛上。
　　直道上什么都没出现。
　　相反的，一切都消失了。
　　精灵们的身影，奔跑时溅起的烟尘，还有本应该存在的地面。一切都消失了。
　　「风就是空气——惹人注目的家伙们都是邪道。风属性的本愿就是化为空气。什么都看不见，什么都听不到，仅仅是存在着的纯净的空气。」
　　实际上并没有消失。只是存在于跑道上的事物，全都化为了空气般肉眼不可见的存在。
　　对这种特异的灵术有印象，麒一郎终于确信了。
　　精灵偷猎的实行犯人就是羽须见又三郎。他从百货大楼的立体停车场向外跳跃的时候，肯定也使用了相同的灵术来消除自己的身形。
　　「别小看人！这种等级的灵术能有什么作用！」
　　不想败在区区偷猎者的灵术手上。想要让卑鄙之徒见识一下，当人与精灵结下深厚羁绊的时候，能发挥何等力量。
　　闭上眼睛想要借助野槌的感官。麒一郎深信，就算人眼看不见，精灵总会有所感觉的。
　　「呜哇。」
　　不过，眼前一片虚无。空气化的灵术将周围的一切都化为完全透明的虚无。甚至连声音都听不到。
　　「别白费力气了哦，没有任何妨碍的单纯直线对决，风灵不可能会输。」
　　无法得知其他赛跑精灵的位置，使用土灵术设置地雷陷阱的战术也就无从下手。
　　说起火属性，亚凯德也没能挽回在湖沼中失去的气势，步履蹒跚。
　　只有龙宫院保持着冷静，无言地将乱跑符放在灵术坛上。在这透明的空间中，完全看不出他做了什么。
　　雪乃和麒一郎都只能毫无信心地将乱跑符放在灵术坛上。
　　「野槌！野槌，听得到么！我让你的肉体活性化了！我只能做到这些了，总之笔直地向前跑吧！」
　　「好的……已经听到了。」
　　仅仅能听到回答就兴奋起来了。
　　至少还能互通声音。应该还有希望。
　　但是立刻察觉到她的声音有些含糊不清。既然通过乱跑符获得了力量，就算说话干脆一些也不奇怪。
　　「怎么了！被鬼蝗坊踢到了么！」
　　「不、不是，这是——怎么会、这样。」
　　这次第一次听到野槌动摇的声音。
　　不觉得这是单纯的透明化。在这虚无的空间里，正在发生更加不同寻常的事态。
　　「亚凯德殿下他。」
　　正当野槌要往下说的时候，爆炸声打断了她。
　　在跑道内侧的透明空间边缘，空气障壁被染成红色，圆鼓鼓地膨胀起来。
　　呼呼膨胀的地方，从直道的正中央附近，一点一点地向着前方的弯道移动。
　　「喂、喂喂、我的灵术明明是完美的……为什么能看到火焰。」
　　羽须见一脸茫然。来回看着露出微微笑意的神鸣和大吃一惊流着冷汗的雪乃。
　　「骗人……骗人、骗人……为什么亚凯德又……」
　　雪乃紧紧按住左侧腹，手的动作就像要把愤祸痕挖出来一样。同时凝视着正在撞击空气障壁的火焰的动向。
　　当火焰从第七区域向着弯道喷出的时候，一声巨大的轰鸣声响彻整个王冠竞技场。这次爆炸甚至使得大地都颤抖起来，还粉碎着跑道的路面。这景象慢慢地从透明的空间中显现出来。
　　那是柱状的火焰。高度大约两米。
　　而且还有两道。两道火柱都覆盖着厚厚的热气，周围的情景连带着空气障壁都在热气中摇晃。
　　火柱的根部被更粗大的火柱连在一起。粗大的火柱上方还向左右伸出两道火柱，狠狠地撞击着空气障壁。每次冲击都会发生爆炸，并将空气障壁打出个半球形。
　　粗大火柱的最上方是一团圆圆的火焰。巨大的颚张开着，里面冒出牙齿般的细小火焰。叼着蝗虫脸的风灵，似乎正在玩弄。
　　「鬼、鬼蝗坊！呜哇啊啊！鬼蝗坊被！」
　　羽须见看到朋灵受苦的身姿，尖声叫了起来。
　　身高约五米的火焰巨人在咆哮。比千百道雷声加起来还要强劲的声波冲击着空气障壁。一旦障壁被冲破，声音和热量将会瞬间将王冠竞技场夷为平地吧。
　　雪乃再也掩盖不住泪水，对着这不祥的威力聚集体悲苦地叫喊道。
　　「亚凯德……为什么！为什么会变成祸灵！」
　　
　　
　　『这、这是祸灵……！诸位，紧急情况发生。请听从负责人的指挥，沉着冷静地进行避难！现在非常危险！』
　　
　　
　　观众以几近暴动的气势杀向出口。所有人都笼罩在温度急剧上升的热气中，像蒸桑拿般的大汗淋漓。夏日的高温提高了将近十度，王冠竞技场化作与正午沙漠无异的灼热地狱。
　　曾经是亚凯德的怪物，他的脚印在高温中玻璃化。他笔直前进时撞到了空气障壁，于是咆哮着殴打空气障壁，爆出无数团火焰。似乎明白了障壁无法打破，就沿着跑道慢吞吞地走向弯道。
　　如果就让他这样穿越第八区域、突破最后的直道的话，空气障壁也无法阻挡他了。一旦被解放到外界，他将会一味地进行破坏吧。化身祸灵的精灵将会失去理智，单纯地使周围的同属性丙种精灵激化。火灵失控的后果，也许能与核爆炸相匹敌。
　　「喝！可恶的冒失者！」
　　透明的空间中涌现出一条巨大的青龙，缠上亚凯德火焰遍布的大腿。水与火的接触令双方都承受着痛苦，水蒸气翻腾着喷涌而出。能与万雷咆哮相匹敌的惨叫声不断回响，被叼着的鬼蝗坊掉落到地上。
　　亚凯德抓住青龙的颈脖，刚刚空出来的大口狠劲一咬。这次发出惨叫的只有青龙。就连在故乡被奉为神明的水灵，也慢慢颓然倒地。白发的搭档一个劲儿地用袖子擦汗，但也只能在原地观望着。
　　「祸灵化的亚凯德果然很强。而且我们现在无异于被关在这里……该怎么办才好。」
　　放置着灵术坛的内场被跑道内侧的空气障壁包围，在比赛结束之前是无法进出的。在无路可逃的紧急情况下，天狗众也变得脸色苍白，慌张起来。
　　「喂、喂，赤井！你到底都做了些什么啊！」
　　「死、死亡？我们会死么？我才不要啊！我在死之前还想吃车轮饼呢……！」
　　「没错，除非死在女人肚皮上，要不然我也不愿意。」
　　和服部、伊吹比起来，和气还略微显得游刃有余。
　　神鸣也满头大汗，但还以干涩的声音笑出声来。
　　「哈、哈……赤井，我不知道你做了什么，但你居然让朋灵祸灵化，就那么想获胜么？」
　　「不、不对！我从没想过要让亚凯德……」
　　「我可是要感谢你哦？以现在的状况，乱跑将会重新开赛。谢谢你了，多亏你使亚凯德祸灵化，我又获得了机会。」
　　雪乃浑身颤抖，脸色发青。神鸣那双因执迷和后悔而血丝遍布的眼睛，目不转睛地盯着雪乃。甚至能感觉他在以视线猥亵雪乃。
　　麒一郎使出浑身力气掐住他的脖子。
　　「雪乃，不是你的错。是这家伙在捣鬼。」
　　「哎……？」
　　直到神鸣吐舌头吹泡泡，麒一郎也没有松手。劲头大得像要把他的喉管捏碎，似乎也是在发泄自己的怒气。
　　冷静思考之后就会明白。如果在自己的朋灵身上引发一目了然的兴奋剂效果，到头来只会被运营委员发现，从而失去比赛资格。
　　「神鸣这家伙把觉醒符和雪乃的乱跑符混在了一起……为了让你因犯规而失去比赛资格。没错吧，羽须见。」
　　「我、我、没听说过这些。只是他对我说亚凯德能卖大钱，还说要是我肯帮忙的话，就在乱跑中推我一把……」
　　将神鸣狠狠地扔向浑身颤抖的羽须见。两人缠成一团摔倒，然后就地昏了过去。
　　「植本……我完全搞不懂了。觉醒符什么的，用了之后会……」
　　「何止是兴奋剂效果，甚至还会失控。」
　　没有闲工夫安慰茫然自失的雪乃。
　　空气障壁上浮现出橘红色的阴影，剧烈地起伏着，这就是障壁正被失控的丙种火灵侵蚀的证据。亚凯德散发出的火焰与热量增强着丙种火灵的势头，再这样下去，也许障壁在亚凯德到达终点前就会被破坏。
　　麒一郎拿起还没使用的乱跑符。
　　那是本应该当作杀手锏使出的最后的大乱跑符。
　　「我来想想办法。」
　　「植本……不管怎么说都太勉强了！」
　　「我可是立志当上教灵师的哦？祸灵的处理方法多少也有些了解。」
　　具体地、详细地、细致入微地想象着想要在跑道中引发的异变，构筑起来的意念经由手掌流入大乱跑符中。
　　仿佛要将怯弱全部打散似地，将大乱跑符狠狠拍到灵术坛上。意念经由大乱跑符流入灵术坛中，再传送到亚凯德的眼前。
　　大地呈圆环状隆起，周围包围着复杂的凹凸不平的形状。
　　「哦，这是镇魂的灵纹——神镇之清域么？」
　　「是相扑台！我要用相扑来陪他消遣消遣！」
　　麒一郎紧接着使劲踏地，将意念注入地面。
　　「野槌，挖隧道！」
　　「好的！」
　　一直在等待时机的野槌大声叫道。之前看不到她的身影，是因为她在地下并等待着这边的行动吧。
　　在野槌的辅助下，用灵术在脚底开了个大洞。麒一郎毫不犹豫地跳了进去。
　　「等、等一下，植本！我也……！」
　　在雪乃追上来之前把洞穴封上了。
　　在流动土壤的搬运下，不一会儿就出现在地面上。就在令人呼吸困难、皮肤烧伤的热风的正中心——相扑台上。
　　麒一郎勇敢地面对正向着出口走去的灼热炎魔。
　　「提出挑战就不能后悔是吧？再来一次相扑吧。你上次没动真格吧？」
　　动真格的话，麒一郎在两人扭打到一起的时候就会被烧伤吧。
　　如果不能动真格大闹一场，肯定会积攒压力的。精灵并不能适应现代社会。在无意识中积攒的压力，有可能会在某些契机下爆发。
　　「狠狠大闹一场来消消气吧，亚凯德。」
　　亚凯德抛开筋疲力尽的宇贺姬，慢慢地登上相扑台。相扑台周围的灵纹开始发光，将他的身形改变成适合相扑台的大小。
　　火焰凝缩之后的亚凯德也拥有两米多高的巨大身躯。火焰之中是否存在着拥有实体的肉体，也因为火焰太浓厚而看不清楚。能够感觉到的，只有向着终点前进的意志。剩余的理智都化为火焰燃烧殆尽。阻挡前进道路者都会被毫不犹豫地烧成灰烬吧。
　　「亚凯德，求你了，快恢复理智吧！植本你为什么也那么乱来啊！你根本没理由这么做吧！」
　　雪乃说得没错，也许自己的确是很乱来。大自然之怒站在眼前，也不知是会被烧成灰烬还是会粉身碎骨，对于未知的前路，麒一郎膝盖颤抖了。
　　『喀啦』一声，火焰头部转向侧面，张开血盆大口。看到比表面的火焰更深邃的鲜红口腔，麒一郎的心脏剧烈跳动。
　　毛孔在令人绝望的危机感中收缩，汗水也停住了。
　　「快住手，亚凯德！」
　　杀气和破坏的冲动化作灼热的红莲，毫无征兆地将麒一郎淹没。
　　四处回响的雪乃的惨叫，
　　呈一条直线喷出的火焰，
　　「喝！」
　　被尖锐的呐喊声和踏地一举击散。
　　在飘散的火焰中，白衬衫和裤子被烧得一干二净，就连内裤也化为灰烬消失。只剩下烧得焦黑的麒一郎。
　　为了让内场的雪乃安心，麒一郎继续踏地。『嘭』『嘭』，碳化的膜剥落下来。
　　「不好意思，我可是有防护措施的。」
　　烧焦的只是表层。脱落的黑炭不是肉，不是皮肤，也不是头发。
　　土俑项链『啪』地碎裂掉落，覆盖在全身的黑膜也飞散开来。以前在家乡的夏季祭典上获得的土俑项链，其中蕴含的遮断不祥之物的薄膜之术似乎已经消解了。
　　「你的后背……难道说，植本你……」
　　雪乃的声音如同叹息般细小。显现在麒一郎背后的奇特的斑纹，从远处也能看得清清楚楚。
　　虽然如火焰般摇动的烙印是闪耀着不祥光芒的土黄色，不过图案和铭刻在雪乃侧腹的烙印是相同的。
　　也就是愤祸痕。
　　「像黄坂的岩右卫门那样成为祸灵而被封印的精灵，我不想让他们的数量再增加了。」
　　这是在诉说自己的梦想。
　　这是在后背铭刻着愤祸痕的日子里所拥有的梦想。
　　——绝对要当上教灵师。
　　将互相信赖而结下羁绊的朋灵变成邪恶的怪物、而且之后朋灵必须被封印的痛心回忆，化为热气的漩涡，支撑着少年的身体。
　　「亚凯德还没导致牺牲者。趁现在恢复原状应该还能得救。」
　　怀抱对未来的梦想，麒一郎勇敢面对象征着过去噩梦的火焰怪物。
　　再一次踏地，却没有发生任何灵术效果。土灵们都畏惧薄膜消失后露出的愤祸痕。
　　愿意听从自己意念的，只有一只土灵。
　　「我不会害怕麒君的。」
　　地面上产生沙色的头发，纤细的手臂紧紧抱住麒一郎的后背。
　　「只需要一会儿就行，帮我挡住亚凯德的火焰。」
　　「请交给我吧，麒君。」
　　稚气异形的身姿，如同玫瑰花盛开般地在麒一郎背后展开。还以为她会越扩越宽的时候，突然温柔地将麒一郎包裹起来。
　　——吼嗷嗷嗷嗷、嗷嗷、嗷嗷嗷嗷、嗷嗷……！
　　亚凯德发出威吓般的吼叫声，高高举起圆木般的粗壮手臂。双脚张开腰部下沉，在膝盖上积攒着力量。
　　麒一郎通过热气的摇动，看穿了亚凯德以爆炸般的气势向前踏步的瞬间。全身密闭在野槌变成的土之铠甲中。就算身处黑暗，只要闭上眼睛，就能借助野槌的感官。
　　「好的，来吧！」
　　以令大地龟裂的喷射力，红莲之精灵化身为炮弹。
　　麒一郎没打算回避，沉下腰准备承受冲击。信任着变成全封闭式铠甲的朋灵，从正面发动迎击。
　　当头与头交错、鼻尖与肩膀碰撞的那一刹那，空气障壁在强烈的爆炸气压作用下膨胀成灼热的球形。
　　「哦……！」
　　相扑台中的丙种土灵与野槌互相感应而加倍的重量，也没能完全吸收这次冲击。感觉肉体和心灵都要被击碎似地摇晃着。
　　让自己从失神状态觉醒过来的是『嘭嘭』的声音，那是多层构造铠甲中的气泡在热膨胀后破裂的声音。气泡在铠甲表面破裂，将席卷而来的火焰吹散。即便如此，最外层的铠甲还是玻璃化了，闪耀着琥珀般的光泽。
　　「噢、噢噢、噢噢噢噢噢噢！」
　　怒吼声奋起，以环绕的手紧紧抓住亚凯德腰部附近的某个有形之物。正要将腿插入亚凯德双腿间的时候，小腿上传来铁球敲击般的冲击。那是止不住对方猛冲的势头时小腿被擦到了吧。对方也相当于在全力奔跑过程中被小石头绊倒，双脚高悬在空中。
　　「看招！」
　　麒一郎像是在诱导亚凯德的体重似地旋转身体。以腰力向上跳起，将对方向拉近，再以大角度摔向地面。疑似脸面的圆形火焰块变成鼓槌，敲响了相扑台这面铜锣。
　　既然头部已经陷入土里，就算没有裁判，结果也是一目了然的。
　　「赢了……！」
　　就在麒一郎深信自己获胜没多久，燃烧声、咆哮声和巨大的轰鸣声以不亚于刚才的气势席卷而来。
　　——吼嗷嗷、嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷、嗷嗷嗷嗷嗷嗷！
　　麒一郎还以为炎魔会突然将自己的头部砸扁四肢扭断，就后退数步，此时炎魔变化成异样的形态。
　　四条腿和数十条手臂——也许那全都是脚，也可能全都是手臂。他的形态就像数只章鱼聚集在一起的怪物，头部也埋没在众多肢体中。
　　「要是不把火焰分离，就不知道该把哪里往地上摔了啊……」
　　也许刚才摔到地面上的不是头部而是脚。既然没能分出胜负，那么刚才没感觉到镇魂成功也就能说得通了。获胜就能镇住亚凯德的预测，至少现在看来是没错的。
　　就算凭借自身实力在相扑中获胜，也无法镇住祸灵——不想将这种悲观的可能性出现在脑海的角落里。
　　「不过麒君，我也承受不了太多次冲击。」
　　「是的，刚才那一下就让我的关节松动了。我想在下一次做个了断。」
　　麒一郎虽然是以半开玩笑的语调回答，不过关节的颤抖却不是谎言。心脏跳动速度已经达到十六拍，但还是觉得不够。全身都产生着毛细血管破裂带来的麻痒感。仅仅是承受住亚凯德的猛冲并把他摔出去，麒一郎就有种跑完全程马拉松后又接着进行碰撞练习般的疲劳感。
　　亚凯德的马力也在减弱，不过火焰的热量还是很麻烦。铠甲表面传来的热量使密闭空间变得如桑拿般闷热，流汗的同时，体力也在流失。还不能与外界交换空气，非常憋闷。
　　只要一次就好，想要深呼吸。
　　想要将清新的空气灌满肺部，给全身细胞补充氧气。
　　只要一次就好——
　　「来吧！给你的生活送上氧气！」
　　铠甲中的空气突然变得清新，憋闷感觉减轻了。
　　伊吹八千代将乱跑符放到了内场的灵术坛上。
　　「既然是吾等同伴犯下的过错，那就没办法了。」
　　「就由我们来坚强地支援你吧！」
　　服部和和气也接着放上乱跑符。在风灵的勤劳工作下，铠甲中的氧气含量慢慢增加，每次呼吸甚至有种甜美的感觉。
　　「野槌小姐，我将引水前来，请在右脚脚底制作管道。」
　　龙宫院也将乱跑符放上。地下水被引导到相扑台，经由野壤脚底产生的管道通向麒一郎的口中。仅仅喝了一口就滋润了干渴的喉咙，这美味的清水甚至时全身都清凉下来。
　　「各位……感激不尽。」
　　没有对这场单挑对决泼冷水，而是给予最好的支援。
　　满怀感激之情进行深呼吸，侧眼看着雪乃。她已经不再精神恍惚。锋利的眼神饱含意志的力量，单手拿起乱跑符。
　　「表情不错……果然雪乃就必须这样！」
　　这次轮到自己踏出一步。厚重的琥珀色铠甲不可思议地没有妨碍身体动作。似乎野槌在配合自己的动作，一点点地改变铠甲的形状。
　　如果没有她的力量在支持，恐怕自己连站都站不起来了吧。看到土灵每时每刻都在支持着自己，不由得满心欢喜。
　　——吼嗷嗷、嗷嗷嗷嗷！
　　亚凯德又再次以超越野兽的爆发力扑了过来。
　　以火灵的性情，肯定会这么出手的吧。舞动着数不清的手足，全身包裹着火焰撞了过来，将对手燃烧殆尽——这种狂暴的性情原本是能够给人们带来活力的。因为火焰本来就是希望之光般的存在。
　　眼前高速逼近的火焰，对于雪乃也应该是希望。
　　「正因为如此！亚凯德！」
　　以向前踏步的地点为中心，产生了剧烈震动。突然伸出的掌底被不偏不倚地吸入亚凯德的身体中心。
　　麒一郎没有放过掌底正好接触到实体的瞬间。当格挡攻击完成的时候，向野槌、向土灵们倾注饱含自己全心全意的一道意念。
　　增加重量。
　　能够从正面承受住亚凯德猛冲的重量——！
　　「看～～招～～啊啊啊啊啊啊！」
　　肉的质感陷入手掌中。冲击穿透手臂直达后背，后背的装甲都破碎了。
　　几乎与此同时，红色的异形爆炸了。
　　以亚凯德与掌底的接触面为中心，构成肉体的火焰飞散开来，最强烈的爆炸气压让空气障壁膨胀起来。
　　正因为有强劲的爆发力和势头，所以只要有能够完全承受住猛冲的重量和硬度，并与其互相碰撞，所有威力将会返还到他身上。就相当于亚凯德被自身的力量所打倒。
　　「麒君，接下来就开始做最后的加工吧！」
　　麒一郎不顾后背被烧焦，伸出手猛抓住穷途末路的火焰巨人。
　　「喝～！」
　　将焦躁至极的红毛小熊全力摔出去。
　　等候已久的少女没有放过小熊飞出相扑台的瞬间。她以不亚于朋灵的咆哮声的高亢声音向天叫喊道。
　　「亚凯德！恢复理智吧！」
　　雪乃将乱跑符拍在灵术坛上。在相扑台外的灵纹上翻滚的小熊，被冰冷的白色雾霭严实地包裹住。
　　在翻滚的过程中，红色兽毛上渐渐结霜。最终变成了白乎乎的一团，还在继续滚动，一不小心就越过了第八区域的末端。
　　「啊！」
　　麒一郎吃惊地叫出声来。
　　亚凯德跨越的线就是终点线。
　　焰火在天空中绽放，包围了整个王冠竞技场。所有喇叭都播放出嘹亮的曲子。
　　「嗯啊啊啊……俺好想睡觉。」
　　「你就睡一辈子吧，这只笨熊！」
　　在冻结灵术的作用下，亚凯德陷入了即将冬眠的状态。飞奔而来的雪乃紧紧抱住她的朋灵。想必很清凉很舒服吧，麒一郎觉得有些羡慕。
　　麒一郎拖着腿紧跟着跨越终点线，再次深呼吸。走出第八区域后，环境骤然一变，至少从灼热地狱变成了盛夏时节，气温有所降低。
　　「野槌……拜托你暂时保持这样的形态。」
　　「麒君讨厌全裸？」
　　根本没必要回答，也没工夫回答。
　　麒一郎以铠甲姿态向前倒下。想要回应雪乃的呼唤声，不过体力已经消耗殆尽，口舌都无法动弹。又将和昨天一样迎来意识消失的结局，不过心情却如碧空般晴朗。
　　在相扑中获胜。乱跑获得亚军。
　　祸灵的镇魂也成功了。
　　完成了这么多项成就，麒一郎怎么可能还有不满。
　　「就算是土属性，也是能做到这些的。」
　　麒一郎从已经不能动弹的嘴里挤出这么一句话之后，坠入了迷迷糊糊的世界中。