　　
　　
　　风迎面吹来，脸上的汗水也渐渐蒸发。
　　虽然已是七月，不过日出之前的风相当凉爽。温柔的空气将热量尽数带走，实在是送报中的一大享受。
　　「属下已经完成任务！」
　　麒一郎按照职务规定，将自行车停放好，感受着与风嬉戏的恋恋不舍，回到了四方平报纸贩卖所。
　　「嗯，辛苦了！今天你那臭速度就像海军拉大〇一样快！你可以到我家来亲吻梅露蒂酱哦！」
　　「收到！容属下婉拒！」
　　敷衍着想要把爱猫的照片递过来的自称队长，环顾四周。
　　「赤井队员还未归队哦。就那么在意么？」
　　「一般般。」
　　「总觉得从上个月开始就关系特别好？虽然本来就挺合得来的。」
　　嘿嘿笑的队长的表情有些下流。虽然喜欢打听闲话也许比崇拜军队更适合她这样的妙龄女性，不过她不顾自己的单身状态而对别人的事情寻根究底的态度，真是让十多岁的少年急躁得无可奈何。
　　「也并不是那种关系哦。」
　　「呼～嗯？」
　　「不过嘛，也许是作为朋友变得更亲密了。」
　　「哦～？」
　　麒一郎拼上少年横纲的尊严，拼命压制住想给坏笑的队长一记背摔砸到墙里的想法。
　　「不管怎么样，你都要多加小心，植本队员。熊熊燃烧的火焰很难控制。因为你不可能知道它会跟随风往哪边烧。」
　　刚想对这句似懂非懂的话提出疑问，背后就传来刚才提到的少女的声音。她活泼的话语甚至能吹散清晨的倦意。
　　「早上好，植本！」
　　「哦～早上好，雪乃。」
　　队长果然还在坏笑，不过麒一郎决定无视她。欣赏雪乃阳光般的微笑要舒服好几百倍。在刚遇到她的时候，她的笑容是难以想象的，不过自从上个月约会之后，她就经常露出与年龄相称的笑容。
　　「期末考试也马上就要结束了，做好正选赛的准备了么？」
　　「当然！」麒一郎自信满满地点点头。
　　为了准备在期末考试之后、散学典礼前一天举行的乱跑正选赛，麒一郎和野槌已经完成了全套练习。说起不安因素，麒一郎更担心的是精灵偷猎。不过在上个月的约会之后，还没有发生过类似的案件。
　　「我们两人夺得冠亚军就很理想了呢。」
　　天真无邪地笑着的雪乃如此耀眼，麒一郎也不回话，看得入神。对于精灵偷猎和学费的不安也从心中消散了。
　　「你们的关系就像马桶和马桶盖一样好啊。」
　　「理所当然的，因为我们是朋友。」
　　对于队长的捣乱，毫不羞涩堂堂正正地把话顶回去的雪乃，变得更加耀眼。
　　这情景是如此幸福，简直让人希望这愉快的日子能永远继续下去。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　四方平精灵学园有三个代表性的游泳池。
　　其一，吵吵嚷嚷水灵游泳池。
　　其二，错综复杂迷宫游泳池。
　　其三，天旋地转极限游泳池。
　　在期末考试结果发布之后，高中部一年级学生在酷暑中挣扎，将希望全部寄托在据说有百米见方的极限游泳池上。
　　原本校方预定召开学年集会，不过以眼下的气温，无论讲堂还是校园中庭，都是足以将学生烤熟的灼热地狱。于是，学生会执行部与教师方面进行交涉，将地点改为游泳池。这体贴的做法获得了学生们的欢呼声。
　　「一年级的诸位，开学后三个多月的时间，辛苦你们了。」
　　龙宫院清代表执行部，在泳池边上用扩音器讲话。为了避免阳光对缺乏色素的肌肤造成伤害，他依旧穿着立领校服，躲在宇贺姬撑起的遮阳伞下。
　　「从高中部开始入学的诸位，已经习惯学园环境了吧。从初中部直升上来的诸位，想必也与精灵结下了新的羁绊吧。跳级的诸位，如果够不到池底也请不要向火属性求助，因为他们大多都是旱鸭子。」
　　在考试中一直承受着压力的学生们，也不可能听完学生会长的长篇大论，早就一个接一个地跳进游泳池里。
　　就连沉着冷静的水属性，此时也像个小学生似地，在游泳池里喧闹着游来游去。
　　变得老老实实的，反倒是平时吵吵嚷嚷的萤藏。
　　「没有比学校游泳池更让我没兴致的地方了。」
　　身穿救生衣盘坐在游泳池边上。如同风中灯火般无精打采，恍恍惚惚地看着女生们的泳装身姿。
　　「因为以穗村君的身高，脚够不到池底么。」
　　「别以为自己个子高就得意忘形了，猩助。不对，也许真的够不到……可恶，要是我溺水了你要拼命来救我，拜托了。」
　　「我也不太擅长游泳。」
　　虽然堀田泡在游泳池里，不过他只是承受着水的阻力在水中行走而已。周围的土属性也都类似，麒一郎自然也没能幸免。
　　「土属性要浮在水面上很困难啊……」
　　麒一郎满脸忧郁地垂着头，正好与沉到水底正坐着的野槌四目相对。水波晃动，看得不太真切，不过应该是在温柔地微笑吧。她纹丝不动，也不吐气泡，似乎在以自己的方式来享受游泳池。毕竟她为了这一天而特地准备了泳装。
　　这是件有波形褶边的分段式泳衣，上面清晰地印着小蜜柑图案。头发在左右两边盘成了《蜜柑结》，实际上只是普通的团子型，不过的确很适合她那天真无邪的身姿。
　　「以野槌妹妹这样的幼女体型，就算穿分段式泳衣也……啊，无聊啊，至少把学园泳衣换成吊带比基尼啊。」
　　所谓吊带比基尼，是非常暴露的女性泳装之一。从大腿间延伸出纽带状的布条，挡住胸部前端，直达颈脖。因为形状和弹弓很相似，故因此而得名。（注：日语中的「スリングショット」有吊带比基尼和弹弓这两重意思。）
　　四方平精灵学园的女生学院泳衣是非常朴素的深蓝色连体式泳衣。大腿处的角度很小，样式也有些土气。
　　「野槌这身泳衣，还挺合身的。」
　　「我穗村萤藏可是很正直的哦？直接的裸露才能让人心神动摇。也就是说，干脆全脱光吧，臭婆娘们。赤裸着摇来晃去吧。来，脱～吧，脱～吧！」
　　不知从何处飞来一块浮板，直接击中这小色狼的后脑勺。
　　「唔。」
　　「不知羞耻的言行，真怀疑你的伦理观念。给我自重一点。」
　　当板起脸的雪乃出现在向前摔倒的萤藏背后时，谁都猜想她肯定会进行追击。不过她只是无奈地叹了口气，一声怒吼也没有，蹲坐在泳池边上。
　　「植本，游泳池很好玩？」
　　最近她很少见地一脸不快。
　　「嘛……还好吧。雪乃果然不会游泳啊。」
　　「如果被拖到游泳池里，我很有信心会溺水。」
　　学园泳衣外面套着一件大号的T恤衫，看来她没打算下水。
　　稍微觉得有些可惜，这就是麒一郎的真实想法。样式土气的学园泳衣紧紧包裹着性感的身体，明明这才是学院泳衣的精髓——把这些话说出口，这次一定会有拳头或火球砸过来，所以还是闭嘴吧。
　　「啊啦，今天你也戴着那个土俑吊坠呢。」
　　雪乃伸手去摸麒一郎脖子上的土俑项链。
　　「土俑很可爱吧。而且我也获得了学校的佩戴许可。」
　　「土俑的确很可爱……那个土俑花盆，现在可不得了了。」
　　「难道又打碎了么？」
　　约会时送给雪乃的土俑花盆，在偷猎骚动中打碎了。现在在她房间里放着的，是麒一郎重新烧制的二号作品。
　　「我种下了野槌给我的种子，结果成熟的蜜柑……多得人眼花缭乱，摘都摘不完。就像是肝脏不好的人的眼珠一样，一点也不可爱。」
　　「如果不在发霉前处理掉，野槌的眼神就会变得和土左卫门一样哦。」
　　和没打算游泳的人，在游泳池的角落里聊些无所谓的话题也挺有意思的。考试和乱跑的练习让人神经极度紧绷，于是想在明天的正选赛前暂时放松一下。
　　如果是以前的雪乃，也许会认为这是在浪费空闲时间。而如今的她，甚至还露出了微微的温柔笑意。
　　「那两家伙又在一起了哦。」
　　听到周围的窃窃私语声，雪乃保持着柔和的表情，不过身体僵硬了。
　　「那两家伙好像真的在交往哦。」
　　「我看了我看了，YST的乱跑特别节目里播出的，观天台的约会。」
　　麒一郎不由得抬起头看雪乃。
　　「别担心，植本。那种谣言当作耳旁风就行了。」
　　虽然脸已经红透了，不过头发没在摇动。在观天台的事件之后，她将感情控制当作了自己的最大课题。而且也取得了一定成果，周围的火灵没有被雪乃感染而兴奋起来。
　　「没想到居然和土属性交往啊。」
　　「那个节目我看了，那两家伙就连公主抱和接吻都做过了。」
　　比起对那些嫉妒的眼神回敬一句「才没有做！」，麒一郎更在意的是浑身颤抖的雪乃。
　　「喂、喂喂、赤井雪乃小姐？」
　　「呵呵呵，世间谣言不会长久。就比比谁更有耐性吧。呵呵、呵、呵呵呵……」
　　半眯着眼睛笑的雪乃，表情无比恐怖。
　　「那个时候啊，土属性家伙看起来好像在摸胸部。」
　　「看到了看到了。那可是揉得很熟练的动作哦。每天都要揉上个三十次吧。」
　　『呼啦』，黑发尖端飘起来了。
　　「我、我没有揉！我绝对，不对，记得不太清楚了，不过我保证没有故意去揉！」
　　「那就是……偶然间碰到了？」
　　「大概也没碰到！和接吻一样，因为角度问题所以看起来像那样！」
　　「嗯，也是呢……抱歉，怀疑你了。」
　　头发停止摇动，垂落下来。虽然脸还有些红，不过手臂的颤抖已经停住了。
　　「毕竟是一直都很诚实正直而且非常努力的植本……和只用下流的眼神来看待女人的垃圾是不一样的。」
　　「哦，没错，那是当然。」
　　得到极度信赖和天然的捧杀，不由得让麒一郎感到心痛。当初看到雪乃的身体时，就尽想着『好柔软的胸部啊～』『摸起来会很爽的大腿啊～』什么的。
　　「好了，诸位。」
　　吸引了众人注意力的龙宫院的声音，对麒一郎来说无疑是雪中送炭。
　　「喧闹也是可以的。在炎热的夏日里玩水，想必心情会非常好吧。不过，请不要忘记这里是四方平精灵学园。」
　　从宇贺姬手上接过遮阳伞，细长的右手指向游泳池的中心。
　　「这也算是灵术的授课。」
　　「呵呵，来陪妾身一同嬉戏吧。」
　　还以为半龙半女的水灵会弯下腰跳入水中，没想到她的身体竟如同巨木般伸长。质量守恒定律瞬间被推翻，她描绘出长度延伸数倍、周长也加粗数倍的拱形，化身为一条闪耀着神性光辉的青龙，扑入游泳池中。
　　水面溅起无数水柱，将游泳池里随心所欲游泳的学生们吞没。不仅如此，麒一郎脚底的游泳池底部突然就消失了。
　　「悬空底部么！这是什么构造啊！」
　　这不是双重底部，向池底看去，只能看到无限蔓延的黑暗，也不知道要下沉多少米才能踩到池底。还好麒一郎的手就搭在游泳池边上，不过堀田等人就扑通一声，向着无底深渊沉下去。
　　「呜哦哦哦哦哦！小堀！我现在就去救你哦哦哦哦——！」
　　也不知道他刚才潜伏在哪里，黏糊糊的泥田坊赶了过来，跳进游泳池。污泥立即向着四周扩散，能见度也变差了。
　　「太好了！只要有土，我就能大显身手了！」
　　为了使用灵术而松手放开泳池边实在是个天大的错误。为了将意念传达给精灵，麒一郎必须借助踏地、铁拳、头槌之类的物理接触。身处汹涌的水流中，不可能使出这些招数。
　　「糟糕了！就算有土，我也出不了手啊！」
　　「植本，抓住我！」
　　虽然抓住了雪乃伸过来的手，不过水流比预想中的更强劲。对臂力很有自信的少女也要快被卷进去了。
　　就在落入水中的前一瞬间，雪乃抓住了昏倒在游泳池边的萤藏的脚。
　　萤藏的身体『嗞溜』地开始滑动，径直向着游泳池滑落。
　　「太、太轻了……！完全当不了重物！」
　　「因为没脑子所以才这么轻！」
　　于是，三人一同成为了波涛的牺牲品。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　天旋地转极限游泳池变为一台巨大的洗衣机。
　　在冒着白色水泡的波涛中，化身为龙的宇贺姬的每一次优美翻腾，都令水流更加湍急。施加在学生身上的压力和扭力，就如同被龙啃食并四处甩动一般。
　　就连风属性的学生都来不及让风灵把自己拉起来，只能在波涛中乱成一团。龙宫院清冷淡地俯视着游泳池里的惨状。
　　「临机应变。请将这句话刻在脑海中。面对突发事件就无法使用灵术，证明你们基础不够扎实。请铭记这一点。」
　　「快、快要被淹死了，学生会长！」
　　「就算溺水了，我们学生会执行部的水属性部队也会让朋灵进行救援，请不必担心。也有可能被吞进正体不明的胃中，到时还请多多忍耐。」
　　至少似乎不会有生命危险，不过麒一郎却担心，有可能会受到些许精神伤害。拉着雪乃的手，眼看就要抗不过水流而松开。
　　「还、还能呼吸么，雪乃！」
　　刚叫唤起来就喝了口水，被狠狠地呛了一口。
　　说道雪乃，已经完全混乱、手忙脚乱，不过她还没昏倒，该说是不幸中的万幸吧。萤藏等人从刚才穿着救生衣在水中摇摇摆摆，然后被宇贺姬吞下去，踏上了肠胃之旅。
　　「这到底算什么授课啊……！火属性不会游泳，土属性会下沉，这根本就是乱来啊！」
　　麒一郎刚说完，就浮现出疑问。
　　土属性明明应该会下沉，那为什么自己还能浮起来？
　　「请把自己想象成一块浮石。」
　　从颈脖处传来声音时，麒一郎才意识到野槌的手脚正缠到自己的腰上。
　　野槌轻得可怕。轻到连存在感都变得微弱，整个人就像是游泳圈。
　　「来吧，请把自己想象成浮石。土属性并不代表沉重，我们是可以操控重量的。」
　　「也就是说，肉体干涉噗哇。」
　　又喝了一口水，不过已经知道自己应该做什么了。
　　精灵不仅仅寄宿在地面、河川、火焰或骤风中。这些没有形态、甚至没有意识的无垢者们，就算在人工物体中也普遍存在，这其中当然包括机械制品等文明的产物。而且对存在于人体中的丁种精灵进行直接干涉，是将要在高中二年级中正式学习的课程。
　　「只能试试看了。」
　　『没学过』之类的理由是行不通的。学生会长也费尽唇舌地提到「临机应变」什么的。
　　「请将我的身体和麒君的身体，看作是互相连通的物体。」
　　感受着在水流冲击下也毫不松动的野槌的肉体。
　　平坦而又有些柔软的胸部。没有赘肉而又富有弹性的腹部。构成她孩子般的身体的，是蕴含着引人入眠般的浑厚包容力的大地的气息。构成大地的是细微的沙土颗粒。就像是人类的细胞。
　　细胞中还有许多微小的细胞器。
　　细胞核、线粒体、高尔基体，还有填充在各细胞器间的水分等等。
　　不存在于任何细胞器，却又遍布在身体内的气息。
　　「是这个么……？」
　　最先感觉到土的气息，来自平常最贴近大地的部位。
　　双脚突然就像浮石一般受到了浮力，向着水面上升。
　　「做得很好哦，麒君。接下来是全身，全身。」
　　「稍微、等一下！腰、腰无法取得平衡，腰要扭了。」
　　只有脚底和野槌紧紧抱住的胸部周围向水面上浮去，全身呈龙虾弯曲姿势，臀部向着水中下沉。陷入混乱之后，臀部越来越沉，寻求着支撑点。
　　突然有人结结实实地抱过来，丰满的弹性物质压到脸上。
　　「植……本？」
　　一直处于最混乱状态的雪乃，呆然地对着麒一郎的头发说出话来。
　　被她紧紧抱住了。丰满的胸部在脸上蹭来蹭去。
　　「哇哦。」
　　不可能会有惊讶以外的反应。
　　亲自把脸埋进去就能体会到。这是熟透的软肉果实，成熟到令人佩服学园泳衣的强度。大概已经有排球般大小了吧。
　　「哈、哈哈哈……」
　　想必雪乃已经满脸通红了吧，麒一郎紧紧闭上眼睛。
　　还想着她会发出惨叫，没想到她却不断重复着咒语般的话语。
　　「冷静、镇定、冷静、镇定、冷静、镇定……」
　　就像被附身了一样，不断重复着，偶尔呛口水又继续开始念叨。
　　最终，伴随着一声尖叫，异样的灵应力在波涛间扩散。
　　「冷静冷静冷——————静！」
　　以雪乃为中心，冒起了浓厚的白雾。蕴含巨大热量的蒸汽，以骤风般的气势，向着天空上升，与阳光接触后又四散开来。
　　在游泳池的一角，时间静止了。
　　波涛保持着如鹰爪般耸立的形状在原地冻结，卷在波涛中的学生也都覆盖上了一层冰。一块半径大约十米的冰块诞生了。
　　「哦～，让空气中的火灵吸收热量了么。」
　　龙宫院感叹道，看着站在浮冰上的火属性少女。
　　「完成了……只要有了这层实力，就连火灵失控也能压制住！」
　　雪乃自豪地握紧拳头，向着浑身寒霜遍布的麒一郎搭话道。自信的眼神如繁星般闪耀。
　　「多亏那个时候植本让我醒悟了！谢谢你，植本！就连刚才的事情我也是明白的！我知道植本完全没有下流的想法！我知道植本不是那样的人！因为植本是热爱自然的清廉的灵应者！」
　　「那那那个啊啊啊，我现现在在超冷冷冷啊啊啊啊。」
　　下巴在『嗒嗒嗒』发抖的不只有麒一郎一人。浸在水里的学生们都冻得发青，浑身颤抖。
　　虽然只有一角冻成了冰块，不过整个游泳池的水温已经一口气下降到接近零度。原本在水里畅快嬉戏的青龙，也惊讶地冒出头来。
　　「熊神之巫女啊，肆无忌惮地驱使制御之术无异于暴虐狂乱，务必铭记在心。」
　　「好、好的，非常抱歉……很抱歉，植本。很抱歉，大家！」
　　雪乃在冰上不停地向着各方向鞠躬。
　　面对俯视雪乃的青龙，野槌轻轻地正坐在冰上。
　　「呵呵……感觉乱跑会越来越有意思呢，淡海姬妹妹。」
　　「呵呵，可不会像百年前的竞速般让汝得逞哦，野转姬婆大人。」
　　两只精灵期待着即将到来的决战，放声大笑起来。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　就在冻坏的学生们在泳池边烤火属性升起的篝火时，二次灾害发生了。
　　——咕～噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜～～呜呜～～～
　　肚子里传出的不安分的啼哭声，如同连锁反应般传播开来。
　　「呜、可恶，没想到小学之后还会有这样的屈辱……！不对，本少爷怎么能在女生面前发作！」
　　以最先站起身飞奔出去的萤藏为首，捂着肚子的学生们争先恐后地涌入厕所。
　　「穗村君总是很忙啊。」
　　堀田一脸淡然地目送萤藏离开。
　　「就是因为他说得太多了，所以才会更痛苦吧。想去厕所的话，闭上嘴赶快去就……呜！」
　　对于迟来一步的打击，麒一郎不由得蜷起身体。肠胃就像被钳子扭动般疼痛，痛得眼睛都要蹦出来了，于是无言地奔向厕所。
　　令人绝望的情景出现在眼前。
　　靠近游泳池的厕所外面，队伍排成了一条长龙。
　　「我、我、去校舍的厕所看看。」
　　「没事吧？要我跟着一起去么？」
　　「我也一起去吧？」
　　「当我是幼儿园小孩么……」
　　甩开过分担心的雪乃和野槌，全身都还湿漉漉的，就穿越了通往校舍的走廊。好在是第一个赶到这里来的，在叉开腿蹲下的时候却感受到臀部被殴打的冲击，之后就慢慢放松了。
　　刚到厕所的时候，通过单间的镜子看到了自己的狼狈相。踮着脚，狠狠地抽搐着，布满血丝的眼睛就像看到杀父仇人一般。
　　他之后如此说道。
　　「那个时候，肚子里就像有无数水灵在狠狠啃咬。没出血简直不可思议……不对，出血了。因为咬紧牙关，牙龈出血了。」
　　正因为有如此痛苦——所以当一切都结束的时候，他的表情无比幸福。牙龈还流着血，就面带爽快的笑容，打开单间的门。
　　「上过厕所后，未来也许就会降临。」
　　全身放松地走出厕所来到走廊，感觉在炎炎夏日中变得闷热无比的走廊，也如同花田般美丽。
　　还好四周没有人，麒一郎舒展身体，抒发自己的快感。
　　「嗯～～嗯～～～～好爽啊！」
　　双手紧握大叫一声后，心情更加昂扬。
　　「以这个状态能赢……以现在的状态参加明天的乱跑，优胜不再是梦想！」
　　将体内所有的废弃物排除之后，感觉自己的肉体处于完美无缺的状态。在精灵相扑中锻炼出来的身体与大相扑中的力士不同，并不是肉越多就力量越大。只要能使用土灵术，就可以弥补自身的力量和重量。
　　精灵相扑需要的是体力、身体的平衡感和柔韧的关节。
　　虽然看起来不胖，肌肉和脂肪却绝对不少。而且，还要将骨头和肌腱培育得像铁棍般粗壮刚直。轻轻晃动重心，就算没有镜子，也能够实际感觉到肌肉和骨头构筑出怎样的平衡。
　　「……反正也没人，试试看吧。」
　　顺从着呼呼翻腾的欲望，麒一郎张开大腿。
　　高高抬起的脚静静落下。尽可能迟缓地去抵抗重力，在全身积蓄重压。体会着这舒适的疲劳感，以及脚底轻轻贴地的瞬间传来的深度充实感。
　　「喝！」
　　满足的大叫。
　　「呜哦。」
　　正要从麒一郎身后通过的消瘦男子吓得跳开一步。
　　一落地，什么也没说就走过去了。
　　「不好意思。」
　　麒一郎耸耸肩，向着离去的背影低头。
　　或许在那个时候，感觉已经萎缩、迟钝了吧。所以没能立刻察觉到，从身穿泳装的男生头部飘散出来的无言的气息。
　　——喂。
　　当沉默寡言的土灵的极度不满的呼唤声传到耳中的时候，麒一郎正因为过于害羞而脸红得低下头。
　　「……啊。」
　　男生的身影与土灵的身影都已经消失。
　　原本就是薄弱得近乎消失的气息。如果是在人潮拥挤的游泳池，就算擦肩而过也许也无法感知到。
　　正因为是在没有人影的走廊，麒一郎才能察觉到，那就是寄宿在自制陶器的碎片上的土灵。
　　「是那家伙么……！」
　　醒悟过来的瞬间，立刻涌起近乎沸腾的感情，赶了过去。
　　这次也没能目击到，那名意图在车站前百货大楼的停车场中诱拐亚凯德的男子的容貌。感觉在哪里见过，但又完全记不住。也许他的外貌毫无特征吧，所以才非常擅长混入人群中消失。
　　若无其事地接近乙种精灵，使用具有催眠作用的灵术符夺走其意识，最后当作商品卖出去。麒一郎光是想象偷猎者们的手段，愤怒就涌上心头。如果不赏他们几个耳光而且再让雪乃给他们几拳，实在难以平息心头怒火。
　　虽然土灵的气息已经消失，不过已经知道大致的方位。就在楼梯口附近的某几个房间中的一个里。
　　「在这里么！」
　　从走廊尽头的厕所往回数的第二扇门，开门进去发现是并排放着四排柜子的更衣室。从入口处看不全更衣室里的情景，就在柜子的间隔中大步走着来回查看。
　　没有人影。咂咂嘴回头向外走去，想要前往下一个房间。
　　然后在这个时候，麒一郎听到了声音。为了倾听土灵的声音而将神经变得更敏锐，所以才能清晰地听到几十米开外的这些欢闹对话。
　　那是为游泳时间结束而不满的女生们的尖细声音。
　　「稍微等一下，说真的，稍微等一下！」
　　试着去从记忆中唤醒，入学以来在这座校舍中度过的每一天的情景。在这条走廊的厕所往前两扇门的更衣室——应该没写着『女生』两个字吧。
　　由于游泳池的更衣室容纳不下所有一年级学生，所以就并用了校舍里的更衣室。当回想起这一点的时候，更清晰的说话声正向自己靠近。
　　「总感觉啊，赤井同学最近变得圆滑些了？」
　　「没错呢，感觉以前她说话很事务性。」
　　「我曾经感觉随便和她搭话就会被烧呢。」
　　从大门走出更衣室，毫无疑问会被发现。那个时刻将是学生生涯的最后瞬间。说起窗户，自从去年发生更衣室侵入者案件之后，窗户就改造成只有猫才能进出的大小了。
　　「冷静……男人的真本事，只有在被逼上绝路时才能发挥出来。」
　　心中回响着，去年的精灵相扑大会决战前，母亲激励自己时所说的话。
　　咬牙切齿地想着，『怎么能够放弃！』。
　　在故乡精灵相扑中获得三连冠的少年横纲，怎么能被冤枉成偷窥变态而被逐出学园！
　　「果然是因为那个土属性男生？」
　　「没错，那家伙哪里好啊。明明那么土里土气的。」
　　「脸也黄得像吃了太多蜜柑一样。」
　　大门的磨砂玻璃上映出不安稳的影子，然后停在原地。
　　「我第一个到！」
　　最先打开门走进更衣室的，是个个子不高胸也很平的女生。快速环顾更衣室，发现没有人影，的确如同自己所宣布的一样，自己是第一个来到更衣室的，于是浮现出满脸笑意。得意洋洋地原地转圈，回头看向身后女生的动作，给人一种风属性才会有的轻快感。
　　「我在观天台近距离看到了那两人卿卿我我的场面，他们意气相投的程度可不一般哦。就和交往数年而且就要结婚的情侣差不多呢。」
　　感觉在观天台听到过这假装关西腔的说话方式。她是风属性的乱跑正选赛出场者，而且是其中的唯一的女生。名字应该是伊吹八千代。
　　出现了优秀的风属性，于是麒一郎暗中屏住呼吸。
　　「难道说在来到四方平之前就开始交往了么？」
　　「也许呢。你看，赤井正经得要死，男人也是土属性，有点土气。两人是不是经常书信往来呢，不是互发短信，而是写信。」
　　伊吹八千代满门心思地胡思乱想，没去感受空气流动的异常。
　　「啊，很有可能。土属性本来就没手机什么的吧。」
　　女生们热闹地瞎聊着，脱下各自的衣物站在柜子前。
　　麒一郎的心脏剧烈跳动着。明明看不到少女们将要打开柜门的动作，却感到神经被压迫着，心跳也乱了。
　　『咔嚓』，响起六声开锁声。
　　（南无……！）
　　向着佛祖祈祷的麒一郎面前的柜门打开了。
　　「毕竟神鸣去搭话的时候，头发就烧起来了。看来没可能插足呢。」
　　「明明神鸣君长得更帅呢。」
　　「不过他那么自恋，赤井同学绝对很讨厌这种人的吧。」
　　随意的话题就这么继续了下去。
　　虽说没被发现，但情况决不允许麒一郎放心地吁口气。将他所在的地方与女生们所处的空间隔开的，只有硬板纸厚度的轻薄土墙。
　　在女生们进入更衣室的前一瞬间，麒一郎拍了一掌靠近窗户的墙壁。这一巴掌唤醒了寄宿在精灵素材中的土灵，将墙壁表面的数公分剥离开来，造出了双重墙壁。
　　如果被人发现窗户被覆盖，或者是墙壁与柜子的间隙消失，自己就失败了。
　　（被发现之后会被杀掉的，毫无疑问。）
　　毕竟高一学生正处于多愁善感的时期，如果自己被发现，充满杀气的灵术肯定会不容分辩地招呼到自己身上吧。
　　现在只能安静等待她们尽快换好衣服离开。听着脱下紧贴肌肤的泳衣时，发出的无比拘束的声音。
　　「在经验丰富的我看来，那两人大概每周做两次吧。」
　　对于伊吹八千代的胡说八道，女生尖叫了起来。
　　（我们到底做了什么啊做了什么啊！）
　　至少明白了雪乃不在更衣室里。要是她在的话，就会因为过度害羞而把更衣室变成桑拿室，双重墙壁也会融化掉。
　　不过现在更衣室里的女生，也太热衷于说闲话了。明明赶紧脱掉赶紧穿上不就好了，衣服摩擦的声音在半途停了下来。
　　『糟糕了』，麒一郎内心叫苦道。
　　慢悠悠的脱衣声和穿衣声，给高一男生的健全的思考回路以无限的想象空间。脑细胞不停地咕嘟咕嘟地冒出妄想，想象着仅隔一壁的对面会有怎样的风情。
　　[[IMG,e12e9fb6168611c6078a83e8eafcc3ab,1121,1600,298819]]
　　
　　从室内派的雪白肌肤到室外派的浅黑肌肤。
　　从成熟的面容到稚气的面容。
　　从硕大的物体到较小的物体——先不管大小如何。
　　就像是在煎锅中烤制的爆米花般，女生的半裸情景接连在头脑中爆炸开来。
　　（要是刚才开个偷窥小孔就好了。）
　　为了甩开这一瞬间的念头，麒一郎不停摇头。搞不清状况就开始莫名烦恼，自己岂不成了穗村萤藏。
　　说到底，就算有几十个女生，如果没有自己喜欢的类型，那就完全没有意义。
　　（没错，别看我这样，其实我对喜欢的类型还挺有讲究的。）
　　说起外表上的喜好，还是喜欢超出平均水平的胸部。
　　关于性格，没有特别具体的爱好，不过被可爱的女孩子依靠，男人都会心动的。打个比方，就像知道自己的朋灵面临危机后，以一脸要哭出来的表情紧紧缠着自己的火属性少女那样。
　　（呜哇……突然间就对上了。）
　　为了恢复平静，于是开始慢慢地吸气，氧气缓缓流入丹田。不慌不忙地消耗氧气，体温微微上升。热量令身心都舒展开来，甚至有种后背与紧贴的墙壁在互相融合的感觉。也许是因为与精灵素材长时间接触吧，自身已经进入感应状态。
　　墙壁与感觉合为一体之后，更衣室里的声音就听得更清楚了。
　　「大家回教室吧，水灵灵的女生们！」
　　女生们已经换好衣服，在伊吹八千代的关西腔带领下，走出了更衣室。
　　大门被关上了。
　　在无声状态持续一阵之后，麒一郎终于长吁一口气。不过又突然传来微弱的说话声，麒一郎倒吸一口气。从声源的距离来看，不是从更衣室也不是从走廊传来的。也许是土灵们在帮自己一把吧，通过墙壁，有声音从旁边的旁边的封闭空间中传来。
　　从位置上推断，恐怕是男厕所的单间。
　　『放弃吧……精灵偷猎什么的不是我们学生该碰的。』
　　精灵偷猎，这是个绝不能放过的词语。麒一郎将全副精神向着那边集中之后，土灵们也热情地做出回应，一字不漏地中转着那些话。
　　『我不想听你说这些无聊的丧气话。你不打算回收休眠符么？』
　　从同一间厕所单间里，密谈对象的声音也清晰地传了过来。既然提到了休眠符，那就更不容质疑了。想要偷猎亚凯德的不是独立犯人，而是至少两人的犯罪团伙。
　　『咒符什么的，大概已经被处理掉了。他们肯定联系警察和学校了吧，要是我们再轻举妄动，肯定会暴露身份，然后被送到派出所里去吧？』
　　『你知道那张符花了多少钱么？那可不是能随便乱花的金额。怎么能在一无所获的时候就放弃！』
　　『哗啦』，取出纸张的声音。
　　『这是和休眠符配套销售的觉醒符。据说会有非常明显的效果……哼，你可要最大限度地有效利用啊。』
　　『稍、稍微等一下！精灵兴奋剂什么的肯定马上就会暴露的吧。而且亚凯德还能卖出高价，在乱跑也是个麻烦的对手！』
　　『我说过，要是你肯帮忙的话，我就助你进前三的吧？』
　　麒一郎已经忍无可忍，奔流在全身的怒气仿佛要把身体炸裂开来。
　　从那些话看来，厕所里的男生也是即将在明天的乱跑正选赛中出场的选手。
　　原本大家应该堂堂正正地互相竞争，而他们却为了道上的悬赏和乱跑的奖金使用违法咒符，还想要诱拐亚凯德。身为与精灵意志相通的灵应者，却为了金钱而把精灵当作商品。丝毫不顾朋灵被夺走的人的心痛。
　　愤怒使自己热血沸腾，血脉贲张。就好像雪乃的激烈情感转移到了自己身上一样，双重墙壁的隔间里充满了灼热。
　　「已、已经……！」
　　好在是在伊吹她们离开更衣室后才听到这些对话。就算她们还在更衣室里，麒一郎的心理制动装置也已经坏掉了。
　　「已经忍无可忍啦啊啊啊啊啊啊！」
　　自己亲手将薄薄的墙壁打碎，呼吸慌乱地飞奔而出。
　　为了去追赶那些恶徒，瞪着更衣室的出口。
　　不过，雪白的裸体站在那里。
　　「植本？」
　　呆然若失的雪乃正在用毛巾擦拭打湿的头发，更衣室里就她一人。
　　这是在刚脱完泳装之后吧。身上的水应该在经由走廊进入校舍之前就擦过了吧。一丝不挂的裸体如同刚剥皮的荔枝一般水灵，在日光灯下闪耀着迷人的光彩。
　　胸部是成熟的特大型荔枝，左右两边都伴随着呼吸悠悠晃动。
　　比自己想象的还要大出好几个等级。不对，现在不是想这些事情的时候。
　　虽然不是时候，不过从纤细的腰部曲线上爆出的乳肉，灼烧着冻结的少年心，悠悠地晃动着。
　　[[IMG,3f23f6d03ae8c3446dd6b318a7291c31,1118,1600,226349]]
　　
　　「那个……植、本……」
　　『哈～哈～』，被呼吸如野兽般凌乱的麒一郎注视着，少女的雪色肌肤就像喝了红酒，泛起了红潮。
　　「你、你这家伙……植、植、本～……！」
　　麒一郎完全被悠悠晃动的胸部动静吸引住了，不过靠着毅力、觉悟和自制力，将视线稍微转移。
　　如熊熊火焰般的鲜红花朵在绽放着。尽管肌肤由白色变成红色，那块红色的斑也非常鲜明。
　　看到那块核桃大小的烙印，麒一郎不由得脱口而出。
　　「那是……愤祸痕么？」
　　雪乃的身体开始剧烈颤抖。脸色由红转白，甚至有些发青。那副眉毛耷拉的表情，一点也不像坚强的她，简直都要哭出来了。
　　关于她的疑问全都解开了，不过麒一郎却感到很痛苦。讨厌在别人面前露出肌肤，比其他女生晚一步并单独来到更衣室，还有对亚凯德的祸灵化感到恐惧和颤抖——刻在左侧腹的红色花形标记说明了这一切情况。
　　「你……曾经让亚凯德祸灵化啊。」
　　所谓愤祸痕，就是铭刻在使朋灵祸灵化的灵应者身上的罪之烙印。这是大自然的法则对精灵们发出的警告。如果与这名人类接触，那就做好化身为不祥凶神的觉悟吧——
　　「没错……在四年前，我曾经让亚凯德失控。好在没酿成大祸就把事情解决了，不过亚凯德为此受了不少苦。」
　　脸上完全失去了血色，雪乃自嘲般地笑了。这笑容看着就令人难过，不过麒一郎没能移开自己的视线。
　　「于是……你满足了？看到我的裸体和愤祸痕就那么开心？啊啊，对了，你刚才说『已经忍无可忍』了吧？那你就以散布亚凯德曾经祸灵化的事实来威胁我怎样？我绝对无法抵抗的。」
　　雪乃耍着嘴皮子自虐道，眼中露出怒意，但更多的是失望。
　　被信任的朋友背叛，而且暴露了最不想让别人知道的秘密。此时雪乃的心情如何，麒一郎无法完全体会。不过，正因为能想象到其中一部分，所以麒一郎也没工夫去感到后怕。
　　「那种事情现在根本无所谓！更重要的是，在男生厕所里……」
　　麒一郎刚说出口就立刻闭上嘴，诅咒自己的粗心大意。
　　就算说自己嘴笨之类的好听的话，也无法将那才那句话正当化。
　　「那种事情……？无所谓……？」
　　红色的火焰从雪乃的脚下冉冉升起。虽然有愤祸痕的警告，不过还是有无数深爱着她的火灵开始叫唤起来。
　　还想着黑发会轻飘飘地舞动起来，没想到从雪乃脚下卷起的上升气流，让她的黑发倒立起来，似乎要击打天花板。热风席卷着更衣室，柜子也在高温作用下扭曲。
　　「喂、喂雪乃！刚才那是夸张的修辞手法……！」
　　「对你来说那种事情是无所谓，不过对我来说……！」
　　手中的毛巾也松开了，被上升气流卷到空中飞舞。
　　沉下腰，微张的膝盖在瞬间积攒起力量，紧握的拳头缠绕着火焰——雪乃的攻击姿势已经完成了。
　　「我！」
　　火焰如同羽毛般四散开来，对于少女发狠的一击，麒一郎没想过要避开。如果挨她一拳能略微平息她的怒火，那就到时候再向她说明情况。
　　告诉她，想要夺走她重要事物的人就近在咫尺。
　　不过——当鼻尖感受到热量的时候，麒一郎就立刻后悔了。
　　（这可不是开玩笑的……失策了。）
　　在无限后悔中，脸凹陷下去。
　　也许是因为意识在刹那间就远去了吧，对于自己后背撞破墙壁并摔到学校中庭这件事，麒一郎无从得知。
　　只有她那满是泪水的锋利眼神，还有在最后扔到自己身上的那句话，一直无意识地萦绕在自己的脑海里。
　　「你这种人……才不是我的朋友！」
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　麒一郎在自己的房间里醒了过来，对这种脸被围观的感觉很熟悉。
　　和以前相比，有三点不同。
　　一、房间里满是绿意，就像是密林一样。野槌在花盆里种植的蜜柑树异常迅速地生长，把墙壁和天花板都完全覆盖了。
　　二、疼痛的部位不是后背而是脸。以鼻子为中心，整张脸都肿起来了。
　　三、出现在视野中的脸。不是细长的眼神，而是圆乎乎的眼睛。
　　「早上好，麒君。」
　　稚气的脸上下颠倒。当一片茫然的脑袋渐渐清醒，并回忆起自己昏倒前发生的事情时，才发觉自己正躺在她大腿上。
　　窗外已是夜幕降临，只有蝉鸣声在回响。脸和头都很痛，说不出话来，心中满是后悔。
　　「野槌……我、搞砸了。」
　　断断续续地说出话来。
　　野槌保持着现在的姿势，无言地侧耳倾听。本应该纤细瘦弱的大腿，也许是因为隔着一层裤裙吧，显得如泥土般柔软。被小手抚摸头发，觉得有些难为情，但更多的是觉得舒服。就如同摔倒路旁的孩童在母亲怀里哭诉一般，土灵的包容力包裹着自己。
　　「……如果想得到她的理解，我就应该好好考虑说话方式。」
　　无论心境多么安宁，后悔还是挥之不去。正因为有人在温柔地倾听，所以追悔过去的话语，更加让自己感到不甘心。
　　「她当时那么激愤，根本不可能认真听别人说话。雪乃会生气也是当然的……可恶！开什么玩笑！」
　　对于自己的愤怒战胜了安心感，拳头狠狠砸在榻榻米上。
　　「我曾经想过，被谁误会都无所谓！反正是不会说话的土属性，反正挨个去辩解也很麻烦，所以就没想过要得到别人的理解！我怎么能瞧不起萤藏！明明那家伙一直都在以自己的方式，努力让别人理解自己，而我却总是嘲笑他！」
　　右手按住疼痛的眼角，挡住难为情的泪水。
　　「而且还被揍到昏倒……我真是傻瓜！笨蛋！当时根本不是耍帅的时候！就因为有我这样的笨蛋，土属性才会被人看不起！」
　　以格外巨大的声音怒骂着自己。也许会被相邻房间的田畑学长骂一顿，不过这已经结束了。把想说的话都说出来之后，喉咙也干了。
　　之后就是断断续续的诉苦。左手玩弄着胸口的土俑项链。
　　「我真是个、笨蛋……被雪乃讨厌，还没能告诉她偷猎犯人的事情……我真是个、无可救药的、笨蛋……」
　　「也许，真是这样呢。」
　　野槌的声音非常安稳，不含责备，也没有厌恶。不用看都能知道，她的笑容肯定和平时一样温暖。
　　「我倒是希望麒君乱跑时能努力呢。」
　　「……话题转换真快啊。」
　　「麒君也压抑很久了吧，不过已经都发泄出来了。所以我就可以毫无顾虑的转换话题，没错吧？」
　　的确，把牢骚和后悔都倾诉出来之后，心里就轻松了几分。清醒的头脑中，清晰地浮现出如今自己该做的事情。
　　无论如何后悔，乱跑已经迫在眉睫。为了赚取学费，就必须获得前三名的成绩。
　　「抓住在乱跑中使用觉醒符的家伙——这么一来事情就解决了。」
　　他们肯定会作为现行犯被逮捕。竞技场里的灵应者很多，只要使用了特殊的咒符，肯定会有人发觉。
　　到时候再好好向雪乃解释清楚。只要她能保持冷静，一定会理解的。如果她没能理解，那就以土属性的韧劲来不断解释，直到她理解为止。
　　「野槌……早就知道雪乃身上有愤祸痕了吧。」
　　「是的，精灵立刻就能察觉到。」
　　现在终于能理解，第一次通过粘膜接触来共通感官时，雪乃和野槌在更衣室中的对话。
　　「谢谢你……没有把这件事告诉我。」
　　「如果那时，麒君继续偷窥……我也许就会抛弃麒君。」
　　「是么，谢谢你。」
　　野槌很温柔，但她不会放纵。她认真地从里到外地观察自己的同伴，并弄清楚同伴的为人。这就更令人感激不尽了。因为这证明了，她注视的不是别人，而就是植本麒一郎本人。
　　而且麒一郎觉得，如果当时自己真的继续偷窥，野槌肯定会抛弃自己，而不会痛斥自己一顿。
　　麒一郎拭去快要涌出的泪水，伸出手掌。
　　「明天要大干一场。在乱跑中与雪乃她们对决。」
　　「好的，当然。」
　　野槌双手握住麒一郎的单手，麒一郎再次认识到野槌的纤细。正为自己对她撒娇而感到难为情时，她微微一笑。
　　「顺带一提，乱跑不是明天开始，而是今天。」
　　埋没在蜜柑树中的时针所显示的时间是午夜四点四十五分。
　　「呜哇……在如此不合适的时间醒过来了。」
　　「要再睡一觉么？需要我继续当枕头么？」
　　「不用了，都到这个时间了，还是继续醒着吧。今天也不用去打工，就先洗个澡，再去做最后一次晨练吧。」
　　从舒服的大腿枕头上坐起身，啪啪拍着脸颊，似乎要斩断心中的遗憾。鼻头的疼痛正好能驱散自己的睡意。
　　野槌慢悠悠地站起身，手指着折叠式矮饭桌。
　　「我就知道麒君会这么说。我已经准备好早餐了，请用吧。」
　　摆放在矮饭桌上的是烤蜜柑皮和炸蜜柑。
　　烤和炸这么古典的组合，到了这个土灵手里就变成了蜜柑色。
　　「哈哈……似乎很美味啊。」
　　毫不夸张地有这样的想法还真是可怕。柑橘的气味不仅稳定了人体节律，也使少年的身体逐渐适应与野槌在一起的生活。
　　放松着身体，麒一郎开始对数小时后的决战燃烧起平静的热情。
　　
　　
　　
　　
　　