　　
　　
　　身体火辣辣的，难以入眠的夜晚在持续着。
　　因为后背有烧伤，所以只能趴着睡觉。不习惯的睡姿让自己关节发痛。每次因睡不着觉而扭动身体时，医院的病床就会发出烦人的吱嘎吱嘎的声音。
　　当睡眠不足、痛楚和不舒服的感觉积累到一定程度时，就会像脑神经突然切断一般地昏过去。
　　然后烧伤的痛苦又使自己醒过来。
　　不幸中的万幸，学园和四方平警察局为自己这个祸灵事件的功臣准备了单独病房。于是麒一郎可以不妨碍到任何人地尽情呻吟。到了第七天，终于能够正常地睡觉了。虽然日期的感觉变得很模糊，但是能够感觉到清凉而柔软的事物正包裹着全身，非常舒服。
　　「嗯……呼啊啊。」
　　打着哈欠睁开眼睛，已经是第八天的早晨了。身体各处都还很痛，不过头脑已经清醒。耀眼的阳光也变得格外舒服。
　　「早上好，麒君。」
　　「早上好，野槌……真是个不错的早晨啊。」
　　她的小下巴就搭在自己的肩膀上，麒一郎试着去摸她的沙色头发。头发的触感很好，她像猫咪一样眯着眼睛的表情也很可爱。紧贴在后背的平坦身体非常清凉，纤细的肌肤柔软而又富有弹性。被她抱住的感觉就像是被粘土包裹着，心情也变得懒洋洋的。
　　突然发觉了。为什么她会裸着身子抱住自己？
　　「……难道说你整个晚上都这样？」
　　「是的，我好好地鉴赏了麒君的脸色。还是很漂亮的蜜柑色，所以请放心吧。」
　　至少脸上没有满是伤痕，于是就放心了。后背的疼痛也逐渐转变成麻痒。这不仅仅是因为四方平的灵术治疗已经奏效，也许还应该归功于野槌紧贴在背后，给自己降温吧。
　　不过话说回来，如果被其他人看到童女外貌的野槌裸着身体和自己同床共枕的情景，解释起来会非常困难。大多数土属性的人都不太会说话。
　　「我要起床了，你可以离开了。」
　　「好的，就让我来仔细检查麒君各部位的颜色、形状和手感吧。」
　　野槌很随意地说出惊人发言后，坐起身，手从后背游走到手臂。在最后的最后，两人的手指纠缠在一起的动作异常色情。野槌跳下床，雪白的肌肤上开始缠绕出纤维物质，恢复成女学生风格的裙裤身姿。
　　朋灵终于脱离裸体状态，麒一郎松了口气，然后也下了床。意识很清晰，烧伤的疼痛也已经好转，只是腿部有些萎缩。突然间神经绷紧，想要踏地。
　　「踏地是很不错，不过先穿上衣服吧。」
　　不是野槌的声音。从刚才趴在床上的视觉死角的位置，传来有些困惑的声音。
　　雪乃坐在椅子上。亚凯德还是一如既往地咬着她的小腿。
　　麒一郎慌慌张张地回到床上，扯过被子挡住完全裸露的裆部。
　　「给我点时间来想想借口。」
　　「不必了，我全都知道了。我已经从野槌那里听说了，那个……不会像之前那样突然打人。」
　　雪乃有些无依无靠地耷拉着眉毛。一脸就要哭出来的表情，继续说道。
　　「后来野槌告诉我了，更衣室那次，其实植本你在监视神鸣和羽须见的行动。那个，我随随便便就……误以为你是为了下流目的才侵入更衣室，还狠狠地揍了你一顿。可是后来植本还救了我们……」
　　雪乃单手握拳，拳头颤抖着，突然又站起身紧紧握住麒一郎的手。被感动的泪水润湿的眼睛里，闪耀着无比的信赖。
　　「雪、雪乃？」
　　「没必要都说出来……我都知道。因为我们都是贫苦学生所以合得来，一开始我是这么想的，但其实并不是这样。也许，我憧憬着清廉纯洁的植本吧。」
　　麒一郎仅仅是听到这番捧杀自己的话，就产生了去死的冲动。如果对这个误会置之不理，以后两人的关系一定会越来越不协调。最终肯定还会引发类似于更衣室事件的事情吧。
　　「雪乃，你听我说！」
　　这次轮到麒一郎握住雪乃的双手，极其真诚地注视着雪乃。
　　「什、什么？」
　　面对两颊飞红心神不宁的雪乃，寻找着应该说的话。就像萤藏所说的那样，要用自己的话去说服对方。真挚地，耿直地，就像呼唤对方灵魂一般地。
　　咽了一口口水。
　　既然自己是土属性，那就直截了当地说一句话就好。言多必失。
　　不要说太多，不要搞砸，能够将一切都表达出来的简短的一句话——
　　「其实我……是个闷声色狼。」
　　雪乃一哆嗦，僵在原地。
　　感觉不对劲。也许说错了。
　　「留在老家的工口DVD已经超过了五十张。」
　　雪乃又是一哆嗦。感觉又搞砸了。
　　「八成是童颜巨乳系。男生嘛，当然会喜欢可爱的脸蛋和丰满的胸部。」
　　越来越错得厉害了。雪乃浑身颤抖。
　　一失言就停不下来了。越是着急，就越不清楚自己到底在说什么。
　　「雪乃的胸部让我大饱眼福。非常美好的胸部。要对自己有信心哦，巨乳也没什么可害羞的。不光是胸部，腿也很不错。大腿简直让人垂涎欲滴啊。如果穿上泳装的话就更性感了，我更喜欢这样的。」
　　这就是所谓的按错开关吧。
　　又或者是多米诺效应吧。
　　一次错误就导致了连锁反应。最终，雪乃恶狠狠地叫喊道。
　　「你这个变态土属性啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　[[IMG,4ffd0d661244f370609792e25d185eb5,1120,1600,332124]]
　　
　　麒一郎吃了一记重拳，撞破了医院的墙壁。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　由于祸灵化事件，一千五百米异种精灵障碍乱跑被迫中止，当然也就不可能发放奖金。
　　于是麒一郎陷入缴不齐学费的境地。不过万幸地是，鉴于麒一郎对事件解决所做出的贡献，校方决定酌情将支付期限推迟一年。尽管并没有从本质上解决问题，但是只要能暂缓交学费，以后总会有办法的。
　　关于亚凯德的祸灵化，由于这是违法的觉醒符通过灵术坛生效——在这种极其特殊的情况下发生的祸灵化，所有被认定没有必要进行封印。被追究责任的只有神鸣和羽须见，雪乃和其他天狗众都被无罪释放。
　　但眼下却发生了别的问题。出院当日，在返回勾阵宿舍的路上，麒一郎深刻体会到了电视媒体的影响力大到令人讨厌。
　　「啊，他是其实很强悍的土属性。」
　　「虽说是土属性，这家伙还挺引人注目的嘛。」
　　「烧焦的时候裆部被打上马赛克了呢，那个土属性。」
　　每次听到从远处传来的窃窃私语声，麒一郎都真心觉得让人难以高兴。
　　YST播出的祸灵化事件纪录视频，让植本麒一郎在四方平变成了个小有名气的人。不惜在裆部打上马赛克都要播出，说实话这只会令人困扰。
　　明明土属性就只适合平淡的生活。
　　「麒君完全成了名人呢。」
　　野槌握住麒一郎的小指，露出悠闲的微笑。
　　「啊，是那个将打上马赛克的裆部遮掩得严严实实的土灵。」
　　虽然受到极度不光彩的称赞，但当事人却满不在乎地对说话者低头，还说了声「呵呵，谢谢」。既然脸皮厚到这种程度，想必人生会过得非常愉快吧。
　　麒一郎在远处传来的流言蜚语中不停叹息，终于到达了车站。不过等候着麒一郎的却是烦人的大喊声。
　　「喂～植仔！别发呆了，到这边来、这边来！」
　　萤藏的周围不光有堀田和泥田坊，还有不少熟悉的面孔。
　　龙宫院清和宇贺姬。服部岚志、伊吹八千代、和气梵，以及他们的三只朋灵。
　　赤井雪乃，和咬着她小腿的亚凯德。
　　「赤井同学提出申请，想要在乱跑中做个了结，于是我们聚集到了这里。」
　　听到龙宫院说的话，雪乃突然扭过脸去。
　　「由我和猩助出场，来代替看守所里的神鸣和羽须见。呵呵，就在你呼呼大睡的时候，我终于找到了只属于本大爷的朋灵！」
　　「……在下是萤藏的朋灵，名为煤丸。」
　　粘土中混杂着煤灰的人型土灵轻轻点头。
　　总共七人七精灵，而且都有着绝不服输的眼神。
　　麒一郎也不由得兴奋起来。还不在状态的双脚很自然地就跳了起来，作为第八组参赛者飞奔到圈子里。
　　「我知道了！大战一场吧，各位！」
　　「我可不会输给你的哦，植本！」
　　雪乃的敌意反而让自己觉得舒服。既没有盲目信任，也没有毫不理睬地拒绝。既然她把自己当作是劲敌，那就足够了。
　　更重要的是，威风凛凛的眼神非常适合火属性的她。
　　「就让你们见识一下土属性的潜力。」
　　「好的，去赢得胜利吧，麒君。」
　　麒一郎心中抱着比磐石更坚硬的决心，拉着野槌的小手，乘上龙宫院准备的公交车。
　　决战场地就是四方平第七竞技场——王冠竞技场。
　　（第一卷完）
　　