　　
　　
　　初次见面。
　　对于并非初次见面的诸位，非常感谢您的惠顾。
　　我是作者叶原铁。
　　对于您能购买本作《土属性可不是闹着玩的！》，我表示衷心的感谢。对我来说，这是第一次商业出版的一般向小说，写作过程中时而迷惑、时而停顿，有时快乐、有时痛苦，甚至还有求死的冲动，总之很不得了。
　　如果诸位能从本作中获得些许乐趣，作者将不胜荣幸。
　　
　　
　　说起这个有些突然，不过漫画肉这种事物是存在的吧？
　　哎呀，突然提起真是非常抱歉，漫画肉就是那个。就是将动漫作品中经常出现的「那种肉」真实还原的食品。
　　我有个好事的同居者经常会订购那种食品。
　　说是同居者，但也不是新娘、恋人之类的会共同享受夜生活的关系，而是没钱也没女人缘的三个独身男人住在一块儿，一起看动画看特摄看DVD还一起吃饭的可疑关系。然后晚饭时正好出现了漫画肉。
　　这个啊，就是可怕到极点的。
　　肉。
　　肉和肉骨头这类食物，吃得越多，塞到牙缝里的就越多，这就是造成山贼般口臭的元凶。
　　第二天上厕所也很让人受不了。从大肠始发、到达马桶终点站的褐色特快列车，就像是放这三天不管的夏天里的牲畜棚一样。
　　这是什么啊。这肉是怎么回事。
　　会吃这种东西的只有火属性吧？
　　从现在开始进入正题。
　　为了动笔写出本作，作者就试着将日常生活中的各种事物归结到四大属性中。现在说的是食物。
　　说起为什么肉是火属性，因为肉基本上都是要煮熟再吃的。生吃会坏肚子的。于是，肉和火就有了千丝万缕的联系。
　　这么说来，火属性就应该吃很多肉了。在烧烤的时候只吃肉会引来别人皱眉，但依然毫不在意地一个劲儿吃肉。从理论上说，光吃肉会使体臭变得严重。火属性很臭啊。
　　那穿着长靴包裹着脚的本作中的火属性女主人公岂不是会很糟糕？也许有人会浮现出这样的疑问，不过关于这一点，我根本没打算去挑衅一般向的轻小说读者群。
　　她很穷，经常吃不到肉。
　　基本上都是吃便宜卖的豆芽之类的，所以绝不会有体臭。
　　同理，土属性男主角也不臭。
　　土属性看上去就是只吃生长在地面上的食物的类型吧？蔬菜、水果、蘑菇之类的，大概是非常健康的饮食。于是体味非常轻微。虽说都是肥胖，不过相扑型肥胖和生活不规律导致的肥胖，气味是完全不一样的。土属性很明显是相扑型。我则是生活不规律导致的后者。
　　水属性什么的看起来需要大量摄取水分，喜欢海带之类的食物，也会食用鱼类。不过很讨厌咀嚼，生鱼、生牡蛎之类的直接就整个吞下去了。高级灵术师喜欢使用产生酸液的灵术，感受鱼类在体内活活闷死的快感，并逐渐消化它们。水属性的性格真恶劣呢。
　　那么风属性会是怎样的呢——大概是餐风饮露吧。
　　吃这些东西会产生什么？
　　屁？不过没有臭味。因为餐风饮露所以没有臭味。
　　结论——臭味顺序是火、水、土、风。
　　
　　
　　我平时就在想类似这些的事情。
　　说起执笔本作的动机，该说是因为扭曲的毅力，还是出于对弱者的同情。
　　「土属性很粘人呢～」
　　听到这样的话，我就想回敬一句『稍微等一下！』。我的性格就是如此。
　　的确，说起土属性，也许有些类似粘人的狗狗。
　　肌肉发达身材过于高大，擅长武器是斧头或锤子，这种组合基本已经确定了。超大号。粘到让人厌烦。
　　不过呢，认真思考一下，土属性中也存在闪闪发光的物体。
　　既然是基于四大属性，那包含贵金属在内的矿石就是土属性的产物。闪闪发光。还可以卖钱。甚至还有钻石哦。虽然肯定会被火属性烧掉，或者被水属性的水流刀刃利落地切断。
　　我想补充说一句。
　　土属性绝对不弱。
　　打个比方，试着将各属性换成演员吧。
　　土属性——地井武男。
　　水属性——温水洋一。
　　火属性——杉浦太阳。
　　风属性——风间杜夫。
　　要说这四个人打起架谁会赢，那当然是地井先生吧。虽然现在完全是个和蔼大叔，不过他练过空手道，应该非常稳重而强悍吧，地井地井。
　　强敌是风间杜夫。毕竟他打麻将强得离谱，对决时的直觉也非常敏锐。擅长赌博什么的，很有风属性的风格。可恨的男人。
　　说这话有些失礼，不过剩下的两位想要战胜地井和风间还是比较困难的吧。话虽如此，不过还是试着更深入地思考一下。
　　「温水」是不是微妙地混杂着火属性？
　　这是双属性哦。温水洋一突然散发出强力角色的气息。
　　这么一来，也许有必要稍微对温水洋一另眼看待。互相殴打的时候他头发会脱落下来，不过感觉他是那种纠缠不休的类型，而且擅长趁对方不注意时让对方落入陷阱。
　　剩下的就是火属性——杉浦太阳。无奈，就算他变身成为超级巨人形态也还是不成器。
　　选错人了……
　　
　　
　　对于烦恼的我，熟人如此说道。
　　「是人妻吧？」
　　「什么？」
　　「水属性似乎很容易感情用事吧？说起容易感情用事，那就是人妻吧？」
　　得知了很了不得的内行知识。
　　原来如此，还有这么一手啊。
　　水属性是乍一看贤良淑德的人妻。土属性是正儿八经的笨拙丈夫。风属性是紧追人妻的蛮不讲理的浪子。火属性是紧追丈夫的热情年轻女子。
　　安排刚才列举的演员来编排剧情。
　　
　　
　　热爱着生鱼和丈夫的贤良淑德的人妻，温水洋一。
　　结婚后，洋一支持着职业男性的丈夫（地井武男）并守护着家庭，子女们也到了不必操心的年纪，为了解闷，就开始参加麻将教室。
　　在那里，洋一与轻妙潇洒而又英俊的雀士（风间杜夫）邂逅。他与丈夫截然不同，极富幽默感，洋一渐渐被他的魅力所吸引。
　　在某次赌博麻将中输得精光的洋一，被杜夫索取成熟的肉体。洋一最初一直拒绝，不过在被温柔地抚摸头部，耳边还萦绕着「小温」的声音后，被压抑的热情终于奔涌而出，敞开了自己的身体。
　　另一方面，武男在公司里接受了年轻貌美的新职员（杉浦太阳）的追求，有了「地井地井」的爱称，并即将犯下一夜情的过错——
　　
　　
　　卖点是风间杜夫和温水洋一的浓重的艳情场面。
　　嗯，这不可能。才不要看这些。这种片子谁看得下去啊。
　　这些内容实在是不能写到轻小说里去，所以本作就以非常老实地以少年遇见少女为基础进行写作。
　　话虽如此，既然本作的出发点，是对于「土属性等于土气的烦人角色」这种想当然的观点进行反驳，写作风格有些别扭也是无可奈何的。
　　对本作不满意的各位读者，请务必将作品中的精灵们替换成地井武男和温水洋一等人。温水洋一在湿地上贴地滑行，地井武男吮吸高中男生的眼球，这样的小说很少见的吧。
　　把国会图书馆浏览一遍，也许能找到两三本。
　　
　　
　　……一不小心就写了很多无意义的文字。
　　也差不多该搁笔了，在最后对各位相关人员致以衷心感谢。
　　负责插画的八坂ミナト老师。非常感谢您为本作带来精彩的插画。
　　在紧迫的日程安排下，依然坚持陪伴我到最后的编辑T泽老师，真是辛苦您了。
　　然后，对于阅读了本作的各位读者大人——
　　真的非常感谢。
　　
　　
　　如果以后还有机会，届时还请多多关照。
　　
　　
　　二零零九年十月吉日叶原铁敬上
　　
　　
　　
　　
　　画师后记
　　
　　
　　各位大人，初次见面，我是八坂ミナト。平时是为稍微有些工口的游戏作画的画师。
　　绘制插画这份工作对我来说还是第一次，我感到非常不安。不过在编辑T泽老师的温柔指导下，以及叶原老师所描写的个性丰富而且非常有魅力的角色们的支持下，我总算绘制完成了。
　　其中，我尤其中意野槌。看着她那纯粹的眼神，我就想试吃野槌特制的蜜柑料理了。不过每天每餐都吃还是免了吧……
　　于是，祈祷着我们能在别的地方再会……告辞了。
　　[[IMG,478642ca3bffeb0bb2437e177db80a2a,1120,1600,175287]]