　　
　　
　　进入六月下旬，四处都弥漫着梅雨季节的湿润空气，而王冠竞技场却充满了让人忘却这梅雨季节的泥土气息。
　　一千五百米异种精灵障碍乱跑，各属性预选赛——土属性组。
　　原本以跑步能力见长的土属性精灵就是很稀有的，因此正好凑齐每场比赛规定的八个人，可称得上是一局定胜负。其中半数都是以半人半兽的形态存在。因为按照规定，精灵有义务以直立步行的姿态参加比赛。
　　「集中了这么多的乙种精灵还真是壮观啊。」
　　在设置在内场的灵术坛前，麒一郎望着起跑线，身高超过两米的庞然大物们的站立身姿不禁令他神往。
　　乙种土灵大致可以分为两类，一种是拥有大山般身躯的精灵，以及正好相反的类型。总之，比如孤零零地被埋没在庞然大物之间的野槌，她这样小孩般的身躯也是土灵中的典型。
　　「麒～君～你清楚我的所在么？」
　　「清楚清楚，太娇小了反而显眼。」
　　「好～的～，明～白～了～」
　　在下巴的高度挥手，以及拉长声音说出的话，都是如流云般的慢节奏。该理解为丝毫没有紧张感呢，还是该看作高手的游刃有余呢，现在还无法断定。毕竟这是麒一郎和野槌第一次参加正式比赛。
　　与练习时不同，有从观众席传来的加油声。
　　「野～槌小～姐！好～可爱！」
　　「看向这边、这边！」
　　「植仔你丫的！要连带我的份将其他属性的受欢迎家伙一起砍飞！」
　　先不去管那冒着杀气的声音。尽管野槌成为麒一郎的朋灵才十天左右，但很快就出现了她的粉丝团。
　　野槌的确是个很可爱的土灵。奶油色的迷你连衣裙和黑色鞋罩很适合她。虽然一身朴素的打扮，但点缀在连衣裙上的衣褶格外突出。再加上沙色而有光泽的秀发，就像是来自遥远异国的王族，让人感觉到所在的世界是不同的。
　　但是说白了，是因为野槌过于幼小。
　　仅看外貌也就相当于学园初中部。
　　「野槌小姐真的很可爱呢。」
　　就连站在相邻灵术坛前的堀田也低声说道。
　　「以防万一我要问一句……你不会对这类有特殊爱好吧？」
　　「不必担心哦，植本君。说起喜欢的异性类型，我喜欢严厉些的大姐姐。就是那种会将全身体重集中到高跟鞋上踩人的类型。」
　　「啊啊，太好了。嗯，就当作是件好事吧。」
　　堀田是个谜团很多的巨汉。没想要详细了解的女性喜好也好，偷偷找到乙种精灵作为朋灵来参加乱跑也好，总之直到今天麒一郎才知道他也参加比赛。
　　「虽然说这话对不住可爱的野槌小姐，不过我的涡轮D很厉害哦。」
　　「哦哦，真期待啊。」
　　野槌身旁的黑乎乎的人型就是堀田的朋灵。由很多层煤焦油般的黏糊糊粘土所形成的人形，他来路不明，就像在反映堀田的内心。
　　半人半兽、黏糊糊怪人、童女站成一排的外侧，手拿发令枪的男教导主任登上了台。
　　在这种舒畅的紧张感中，麒一郎咽了口唾沫，确认了乱跑符的手感。令人怀念的长方形符咒做得很薄，很容易抓起。向着搭档竖起大拇指，做出准备完成的手势。
　　「那么……我也动真格了。」
　　野槌闭上圆圆的眼睛，又立刻睁得很大，双手在腰部下方张开。
　　捆在后脑勺的头发自行散开，开始缠绕起幼小的肉体。连衣裙和鞋罩融到头发中，又继续融入细腻的皮肤中。某些部位的柔软皮肤突然变得更白，某些部分则覆盖上了厚厚的角质层。尤其是手脚，就像是戴上护臂和绑腿般地肥大化起来。
　　吵吵嚷嚷的观众席渐渐安静。
　　他们目击到了。对于身为土灵的她来说，肌肤、头发和衣服只是为了模仿人类所做的拟态，其实相当于她身体的一部分。虽然她看起来是在双脚站立，但全身浮现出的发光灵纹，证明了她是个非人的异形。
　　「……这也行！」
　　「这也行哦，野槌小姐！」
　　「身体曲线更突出了，很性感哦！」
　　欢呼声再次恢复了。
　　「谢～谢～，这是奔跑专用姿态，抱歉了。」
　　悠闲的微笑没什么变化。矮小身材和幼女体型也没有改变。平坦的胸部毫无风韵，腹部微微隆起，又感觉有些小孩子模样。
　　正当麒一郎皱起眉头，觉得这有什么值得高兴的时候，发令枪举起来了。
　　「好的……随时放马过来吧。」
　　试金石就在眼前。如果不能在土属性预选赛中夺冠，那在全属性混合的正式比赛中就不可能获胜。
　　野槌做出起跑准备姿势，左脚在前，右脚在后，前倾的上半身与地面基本保持水平。那是要将自己如箭矢般射出的姿势。
　　「于是各就各位——预备！」
　　「嘭！」发令枪的火药爆炸，八只土灵一齐飞奔而出。在地震般的脚步声中，快出一个头的是沙色的小个子。
　　野槌似乎阻断了沙尘一般，从先头部队中进一步脱颖而出。
　　紧贴在地面的足底，不停奏响着撕纸般的尖锐声音。这不是抬脚蹬地的人类跑步方法，而是干涉丙种精灵并使其在土地表面高速流动的滑行术，名为《地脉滑行》。这才是自称「急性子」的野槌的高速秘诀。
　　「太好了野槌！就这样一个人独跑！」
　　「不会让你得逞的！」
　　堀田将绘制着比普通乱跑符更细致的纹路的符咒拿出，放在灵术坛上。那是大乱跑符。
　　强烈的干涉力震撼着最初的直道。当地面咕噜咕噜冒泡的情景映入眼帘的瞬间，麒一郎下意识地就使用了乱跑符。
　　第一区域全体都化为了水分十足的泥沼。堀田利用大乱跑符的超越属性效果，引发了期中考试中，龙宫院所展示的灵术效果。
　　土灵们纷纷脚下失衡，摔倒在地。
　　不过有一只沙色的小土灵例外。
　　「呼～千钧一发。」
　　野槌保持速度继续滑行。只有她的落脚点化作保持着硬度的田间小道，笔直地延伸到弯道的内圈。对于这过于迅速的乱跑符效果，麒一郎自己都直翻白眼。与简易灵术坛比起来，这速度也快出许多。
　　「能行……只要有乱跑符，就没必要踏地了。」
　　曾是最大瓶颈的速度的欠缺，就利用乱跑特有的系统来弥补。
　　感觉到一定能行，不过麒一郎依旧毫不松懈地将一次性的乱跑符放到角落里，以便使用下一张符。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　野槌与第二名拉开五十多米的差距，冲过了终点线。
　　遥遥领先让麒一郎和野槌获得了正式选拔赛的入场券。
　　另一方面，涡轮D陷入在搭档产生出的泥沼中，愉快地游来游去。在被对手超圈的时候，被宣布失去了比赛资格。
　　「真可惜呢，涡轮D。」
　　「小堀，我不叫《涡轮D》叫泥田坊，要我说多少次才明白？」（注：机器人的语调）
　　预选赛后，涡轮D叹息着坐到观众席中。
　　麒一郎和野槌也在他的旁边坐下。一坐到黑乎乎黏糊糊的可怕精灵旁边，狂热的粉丝们也都犹豫不前。
　　「哦哦，很能干嘛！太好了，野槌妹妹！」
　　萤藏从身后递过一瓶罐装果汁。
　　「嘛～蜜柑果汁。谢谢您，萤藏殿下。」
　　野槌已经不是奔跑时的姿态，恢复成了身着连衣裙加鞋罩的身姿。在椅子上正坐着，右手握着罐底，左手扶住，小口喝着果汁。这举止像极了在走廊里拿着茶杯小口喝茶的老婆婆。
　　「给我的慰劳品呢？我紧张得喉咙发干了。」
　　「你又没派上什么大用场。再认真点使用乱跑符吧，呆子。」
　　麒一郎无可辩驳，沉默不语。
　　虽然第一区域时的预感很出色地应验了，不过在接下来的区域，都或多或少有些慢一拍的感觉。
　　「嘛嘛，麒君，请别钻牛角尖了。」
　　野槌把罐装饮料递了过来，麒一郎大口喝了两口，叹气道。
　　「说句实话，应对大乱跑符的判断很困难。」
　　「都说植仔你缺乏灵活性什么的啦。难道说真是这样？对待任何事情都很灵活的我是个天才？由我出场参加乱跑不是更好？」
　　「我倒是挺羡慕你的骄傲自大。」
　　「没错吧？那换我上吧，野槌妹妹。」
　　也不知是开玩笑还是认真的，对着野槌满脸堆笑的小猴子的脸上，略微出现了些焦急的神色。所幸，野槌带着可爱的微笑摇摇头。
　　「萤藏殿下是不行的。」
　　「不要那么直白地说不行嘛，我会受伤的。」
　　「呵呵呵，抱歉了呢。我和麒君是特别意气相投，没错吧？」
　　野槌歪着小脑袋，握起麒一郎的手。软乎乎的小巧双手包裹着麒一郎瘦骨嶙峋的右手。与人类无异的温暖和土灵般的关怀，对如今的麒一郎来说是非常珍贵的。
　　只要意气相投，就能继续战斗下去。
　　「火属性的预选赛差不多该开始了。」
　　堀田指向并列在起跑线上的八只火灵。另外在外场还有十多只等待出场的火灵。高密度的热气使得空气都扭曲了，观众席上汗如雨下。
　　「要我来说，火灵是最可怕的。火就是力量，火就是气势。」
　　发令枪鸣响。
　　火灵们由红转橙，甚至变成蓝色，周身形成色彩鲜艳的团子状，疾驰而出。似乎要将全身活力燃烧殆尽一般，八道呐喊声互相冲击着。
　　「噢啦！」
　　「去死吧呆子！」
　　「你这垃圾！」
　　混杂着谩骂声的拳脚相加，同场赛跑者互相殴打。
　　某些精灵被击飞到空气障壁上、反弹、颓倒在地，却又突然发出愤怒的咆哮，继续向前跑。
　　「真过分啊……虽说规则允许妨碍，但这已经不是乱跑，而是乱斗了吧。」
　　「祭典之火灵基本上都那样。害怕了么？」
　　萤藏说得没错，这确实是个惊人的场面。
　　不仅仅是暴力，还有速度。
　　还想着这种相互殴打会贯穿始终，不过精灵们都确实在向前迈进，就在捉摸不定的时候突破了一个接一个的区域。对待大乱跑符引发的异变，也只是靠增强拳脚硬闯过去。不过比起聚精会神一心前进的土属性组，火属性的赛况发展还是要快得多。
　　「火灵的马力和爆发力就是不同凡响啊。」
　　嬉皮笑脸地眺望着火灵盛宴的萤藏的笑容中，蕴含着一丝如火焰摇动般的狰狞。麒一郎想起了他以前说过的「因为掌握了火属性所以才以土属性入学」的可疑台词，第一次觉得这句话有说服力。
　　比赛进一步白热化，因为被打昏在地而被超圈然后失去比赛资格的火灵居然有两只，就在第三只失去比赛资格的精灵出现的时候，终于有人越过了终点线。
　　「太好啦啊啊啊啊啊啊！俺和雪乃遥遥领先啦啊啊啊啊啊啊！」
　　亚凯德发出震撼竞技场的叫喊声，歌颂着胜利。
　　灵术坛前的雪乃也无言地举起拳头回应着，于是从四面八方响起欢呼声。感觉上与对于野槌的热情很相似，但是数量太多，根本听不清他们各自在说些什么。受大多数人欢迎的果然还是正值妙龄的身材很棒的美少女啊。
　　「明明还有其他组的比赛，那些人的表现就像是正选赛确定了呢。」
　　麒一郎苦笑道。雪乃如果平静下来，大概也会觉得这些粉丝很烦。
　　「实际上已经确定了吧。亚凯德可是著名的火之熊神啊。」
　　「这又不是靠精灵的级别来确定结果的比赛。」
　　其实麒一郎也认为雪乃会在预选赛中大获全胜。练习的时候也领教过很多次亚凯德的凶暴。
　　不过，在练习时冷静地承受过亚凯德的攻击的精灵就坐在身旁。
　　「混杂着乱斗的比赛，我们也能行的吧……野槌。」
　　「是的，只要我和麒君在一起。」
　　野槌不过看上去有些软，所谓土灵，大多都是很结实的。被殴打就坚如磐石，被灼烧就如陶器般增强硬度。
　　「我们也绝不能输哦，涡轮D。」
　　「已经很厌烦跑步了……还有，名字，泥田坊。」
　　堀田和涡轮D还有机会。一次预选赛选出的只是各属性的四名代表。剩余的四个出场名额，将由参加全属性混合的二次预选赛的组合互相争夺。
　　接下来的水属性预选赛——学生会长和半龙半女的组合一定会获胜的吧。
　　虽然麒一郎和野槌的组合在土属性组中表现出对比悬殊的速度，但不可能一直行得通。有必要制定新的战术。
　　对前途的不安渐渐转变为干劲的这种感觉，与在精灵相扑中遭遇强敌时的感觉是一样的。
　　麒一郎紧紧握住拳头，没能完全忍住的笑意使得脸上的伤痕扭曲。
　　「我……也许挺喜欢乱跑。」
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　二次预选赛结束的第二天，学园的公告栏上就张贴出了大版面的正选赛出场者名单。
　　
　　
　　土属性组　植本麒一郎＆野槌
　　水属性组　龙宫院清＆宇贺姬
　　火属性组　赤井雪乃＆亚凯德
　　风属性组　神鸣紫电＆阵风坊
　　综合组服部岚志＆旋尘坊（风）
　　羽须见又三郎＆鬼蝗坊（风）
　　伊吹八千代＆可怜坊（风）
　　和气梵＆镜云坊（风）
　　
　　
　　综合组的预选赛以风属性真真切切地展现出压倒性的奔跑能力而告终。
　　涡轮D即泥田坊，又再次忘我地在泥沼中游来游去，最终因为被超圈而失去比赛资格。对于犯下与一次预选赛中相同错误的朋灵，堀田却不知为何很满意地举起大拇指，迎接自己的搭档。
　　也许，他们通过乱跑，发现了某种独一无二的事物。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　二次预选赛结束的两天后，意想不到的考验降临到了麒一郎身上。
　　如同平常那样，麒一郎在送报纸的打工结束后就去上学，埋伏在上学路上的四方平电视台（YST）的采访队伍，像野牛一般围了上来。
　　「听说植本选手是故乡精灵相扑的少年横纲，现在转向乱跑到底是出于什么样的心境呢？」（注：横纲是相扑运动员的最高级称号）
　　女性采访者一脸开朗笑容，伸出麦克风。
　　「因为赞助商公司倒闭了。」
　　「那与朋灵野槌小姐是怎么认识的？」
　　「故乡的朋友介绍来的。」
　　「有什么令人兴奋不已的发展么？」
　　「抱歉，完全没有。」
　　采访者很快就放弃了毫无情趣的麒一郎，下一个目标就是可爱的朋灵。
　　「野槌小姐，你今天最中意的装饰品是？」
　　「簪子上的蜜柑吊饰。蜜柑美味而又富含营养，请大家多多食用哦。」
　　野槌轻轻点着头，向摄像师们派发蜜柑，她的身姿肯定会在茶室引起爽朗的笑声吧。
　　他们不会知道的吧，房间里种着以不可思议的速度生长着的蜜柑树的恐怖感。还有，虽说是为了节省伙食费，但早中晚三餐全都是蜜柑料理，而且越来越觉得美味的那种战栗感觉。
　　「啊，赤井雪乃！」
　　摄像师发现了想要混在人群中溜走的雪乃，采访者立刻毫不留恋地抛弃麒一郎和野槌，奔向雪乃。
　　「你好，我是YST。赤井雪乃小姐，获得正选赛出场资格的感觉如何？」
　　当麦克风向自己靠近的时候，雪乃立即站立不动地敬礼道。
　　「是、是的。已经有了将成群的敌人全部烧死的觉悟是也！」
　　「就像烈火般在燃烧呢。」
　　「是、是的，杀掉！全、全部杀掉！全部烧死！直到烧成灰！」
　　雪乃满脸通红，一个劲地抽搐。完全兴奋起来了。
　　「那个，赤井小姐？」
　　「亚、亚凯德，燃烧吧！我们、也、燃烧！燃烧殆尽！」
　　「真要这么做？真的可以燃烧么？」
　　咬着雪乃小腿的小熊，眼睛一眨一眨地看着采访者。就算以强硬为卖点的业内人士也畏缩了。
　　「那家伙在做什么啊……」
　　愤怒也好羞耻也好，只要雪乃血冲上头就不会有好事情发生。麒一郎无可奈何地决定伸出援手。
　　踏地，当鞋底触碰到人行道的柏油路面的瞬间，对土灵进行干涉。震动与爆炸般的响声同时吸引住了摄像师和围观人群的视线。
　　「和我相扑吧，亚凯德！」
　　「哦呀？向俺提出单挑可是不能反悔的哦？」
　　亚凯德放开雪乃的长靴，全身释放出火焰，形态从小熊变成半人。看了地面一眼，火焰就在地面形成了环状的相扑圈。
　　「麒君，需要我帮忙么？」
　　「相扑是我的拿手好戏。对上火灵也不会输的。」
　　更重要的是——用眼神望了望雪乃。摄像师和采访者被突然的相扑引起注意，将视线离开了不正常的少女。野槌趁此机会偷偷拉住她的手，消失在校门中。
　　既然没了后顾之忧，麒一郎就将精神集中到相扑上。
　　「来吧！干吧！」
　　「干吧！」
　　人与精灵就在摄像机前开始交手了。互相撞击的瞬间，冲击就贯通了麒一郎的头盖骨和脊椎骨。不愧是火灵，势头就像卡车一样。
　　不过还是麒一郎没有后退一步就挡了下来。
　　「哦哦，能挨住刚才俺那一下，还真令人吃惊啊。」
　　「这就是相扑的妙趣哦。」
　　在互相靠近的时候混入了灵术的动作，从脚底干涉土灵，让土灵支撑住自己不往后退。
　　身体动作与灵术仪式合为一体，边相扑边使用灵术，边使用灵术便进行相扑——这就是精灵相扑。
　　「也许火灵是最擅长行动，但不动就是土灵的领域了！」
　　乱跑中在速度上会输给火灵或风灵，不过既然是相扑，就不可能会输。
　　不仅仅是摄影师，就连围观人群都对这场白热化的相扑看得入迷了。这种极其原始的力量与力量的相互对抗，使得大家都心动了吧。
　　大概在两分钟后，分出了胜负。
　　就在两人扭打成一团，麒一郎将要被烧伤的时候。
　　「何等事态！北之熊神居然被上手摔了！靠这一招分出胜负的是土属性的植本麒一郎！故乡精灵相扑三连冠果然不是闹着玩的～！」
　　这也许是四方平精灵学园创始以来，土属性第一次被人真心称赞。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　实在是失算了，相扑过于白热化，卡路里被消耗得一干二净。
　　才刚把亚凯德摔到地上，腹中馋虫就开始大合唱，对上课不断抱怨，以致于麒一郎被老师瞪了四节课的白眼。
　　好不容易迎来了午休，在学校食堂打开便当盒，黄色的套餐出现在眼前。
　　蜜柑糯米饭、蜜柑沙拉、烤蜜柑皮。还有作为甜点的蜜柑。
　　这就是野槌特制的蜜柑盒饭。
　　「异常清爽的蜜柑大餐呢……」
　　坐在对面的雪乃的便当盒里则是一片红。红豆饭、意大利实心面•那波里式面条、番茄和红色青椒做成的沙拉。对方也是贫苦学生，似乎是用剩菜做的料理，不过相比起来，食材要丰富得多，让人非常羡慕。
　　「不过啊……呼呵呵，今天可不止这些哦。哎呀，还有宿舍里的田畑学长分给我的蚬贝。是吧，野槌。」
　　「是的，请用。」
　　身旁的野槌打开塑料餐盒，立即飘出蜜柑味。
　　「这是蜜柑煮蚬贝。」
　　「太好了！美味佳肴啊！」
　　「是的，嗯……蚬贝很美味呢，嗯。」
　　雪乃以可悲的眼神看着欢腾的麒一郎。
　　两人同时合掌说道「我开动了」，将筷子伸向便当。吃了两口蜜柑煮蚬贝后，麒一郎为这过甜的菜肴叹了口气。
　　「请尽量吃吧。家里还有很多呢。」
　　虽然不甘心，但美食带来的幸福立即填满了肚子。麒一郎已经吃惯了蜜柑，都到了味觉会判断蜜柑等于美味的程度。
　　不知为何，总觉得有些寂寞。
　　「……要吃点意大利实心面么？不过有点没劲道了。」
　　「我真的可以吃么，赤井雪乃殿下？」
　　「就当是今早上的谢礼吧。我一想到电视台之类的会在全国放映，就觉得对付不过来。所以今天早上真是帮大忙了。」
　　「明白了，那我就心怀感激地享用了。」
　　YST只有在四方平周边才能收看。看着害羞得有些脸红的雪乃，不禁觉得自己没有指出这点真是太好了。
　　将番茄酱十足的意大利面放到蜜柑糯米饭上。
　　筷子一夹，放入口中，立刻有种觉醒般的感觉。
　　「嗯……果然没错。我确信了。蜜柑果然还没利用完全。在加入了其它味道之后，蜜柑愈发美味了。」
　　「哦～原来如此。我的技术还远未成熟呢。」
　　「……最终还是以蜜柑为基准。」
　　『已经为时已晚了』，雪乃露出可悲的眼神。
　　之后两人大快朵颐，把便当吃得干干净净，同时合掌。
　　「多谢款待。」
　　休息片刻之后进入正题。
　　「之前也说过，关于乱跑的事情。」
　　「是的……果然还是分开练习比较好。」
　　之前都是约好时间在王冠竞技场练习，不过以后将要分别进行练习。似乎其它地方也有比较简易的乱跑用设备。至于练习用的竞争对手，则打算将堀田带上。
　　「好不容易才搞好关系，真可惜啊……」
　　「我们归根到底算是敌人。事先藏起一些绝招，比赛也会变得有趣。」
　　从桌子底下传来亚凯德的声音。对他来说，过膝长靴可以代替午餐吧，不过原本精灵就不需要进食。野槌大口吃着蜜柑，不过就是品尝自己酷爱的食物而已。
　　「话说回来，正选赛你有胜算么？要是你什么绝招都没有，整场比赛一直丢脸，邀请你参加乱跑的我也会觉得很无趣的。」
　　「比起绝招，排除不安定要素才是问题所在吧。对于我和野槌来说，乱跑符的使用方法才是胜利的关键……」
　　也不能让对手得知自己的弱点，于是把烤蜜柑皮放到嘴里，没继续往下说。雪乃似乎也明白了麒一郎的意图，只顾咀嚼着红豆饭，没去提问。
　　（应该是距离感的问题吧。）
　　与亚凯德相扑之后再次证实，只要是降临在自己身上的威胁，都可以通过用肌肤感受精灵的气息来应对。
　　不过在乱跑中，只能通过在灵术坛看到的情景，来判断跑道内部的变化。由于大乱跑符的效果而造成能见度降低，这也是有可能发生的。如果没能搞清楚状况，就不可能判断乱跑符该如何使用。
　　现在正是需要划时代的突破方法的时候。
　　「也不是没有哦。」
　　就好像是看穿麒一郎心中所想似地，野槌发出了低语声。
　　「我姑且也是有些名气的土灵。绝招还是有那么一两个的，请不要想那么多。」
　　「绝招什么的……以前没听说过啊。」
　　「因为可能有适应性的问题，所以只是观望着。」
　　看着她那如同刚出锅的芋头般的柔和微笑，就觉得她其实早就忘了这绝招，不过她的小鼻子很有自信地微微扇动，有种很让人信服的感觉。
　　「尝试一下，麒君就会立刻明白。」
　　野槌在椅子上站起来，从斜上方抓住麒一郎的头部。虽然仅仅是被她红叶般的小手捧住脸颊，但一与她水灵灵的瞳孔互相注视，麒一郎立刻感觉自己就像是被蛇盯上的青蛙，动弹不得。
　　非常讨厌也非常舒服地——后背起了鸡皮疙瘩。
　　稚气的相貌，如同樱桃般圆圆嘟起的嘴唇，向着自己慢慢靠近。
　　「那、那个、野槌小姐？」
　　「……你想干什么啊，在学校食堂这种地方。」
　　「呵呵，我开动了。」
　　感觉到了『啾～』的黏着感，后背的鸡皮疙瘩蔓延到全身。
　　粗糙的粘膜在光滑的粘膜上游走。
　　那是野槌的舌头在舔着并吮吸着。
　　就像是在细心品尝麒一郎的——眼球一般。
　　「唔唉唉唉、啊、好好好、好、好恶、心？不、不对、这是在做什么……！说、说真的、在做什么……呼唉、唔唉唉……」
　　在说不上是恐怖还是喜悦的律动下，全身细胞都沸腾了。实在是前所未有的体验，实在是过于未知的感觉，脑子已经混乱了，不知道该做出什么反应。
　　周围一片沉默。整个学校食堂里的视线，都集中到身体微微颤抖的少年，以及亲吻着眼球并发出『啾啪啾啪』水声的童颜土灵身上。
　　没过多久就不知为何掀起了拍手声和欢呼声。
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢～！」
　　「总感觉土属性在做些很厉害的事情！」
　　「不、不要欢呼！大家目不转睛地看什么啊！」
　　雪乃跳来跳去，挥动双手，想要拼命地挡住这诡异的情景。发生了意想不到的事态，想必她相当混乱吧，都已经脸红到耳根和脖子了，眼神也游移不定。
　　「你、你们两个也是，这种事情等到两人独处的时候再做！居然在众人面前做出这种不知廉耻的事情！」
　　「这可不是不知廉耻哦？我的绝招是……」
　　伴随着『啾啪、啾啪』的声音，从右眼移到左眼。
　　「啾啪、嗯咻，把感觉器官、舔个干干净净……」
　　然后又从左眼滑到皮肤——直到耳洞。
　　麒一郎腰力不支倒在地上，野槌骑在他身上，开始轻咬他的耳朵。
　　「都、说、了！我不是说过不要在众人面前这么做吗啊啊啊！」
　　雪乃的叫喊声非常遥远。从极近处传来的，只有剧烈地舔耳洞的声音。整个视野都因为野槌的唾液而变得模模糊糊，不过还是能明白雪乃的身姿突然就染上了红莲之色。
　　北之神童狂乱的感情化为火焰，直抵天花板。
　　虽说是盛行灵术的精灵指定都市，但作为现代日本的学园，机械设施还是非常齐全的。当屋内出现明火时会自动进行处理的设施，当然也是有的。
　　自动洒水灭火装置的喷水，不仅熄灭了真正的火焰，也熄灭了雪乃的内心之火。
　　「我……到底在做什么啊……」
　　「雪乃妹妹很有火属性风范，相当激情啊。」
　　野槌将麒一郎的双眼和双耳都涂上唾液之后，终于放开了他。
　　「我去洗个澡……着凉之后要是感冒了可不好。」
　　「那我也一起去。」
　　「真要放着那家伙不管？」
　　野槌微微一笑。
　　「说起麒君，待会儿他就会知道我的绝招是什么了。」
　　少女和土灵离开了学校食堂。
　　被水淋得软弱无力的亚凯德也唯恐落后地追了上去。
　　「等一下……俺不去晒干的话，也会很不爽的……」
　　只剩下麒一郎像只被冲到海滩上的水母一样躺在地上，在原地动弹不得。在仿佛从粘膜被吸取了精气般的虚脱感中，在早上的相扑中就大肆活动了一番的手脚，完全使唤不动。
　　野槌的舌功还真是骇人听闻。
　　甚至有种直接舔着自己的神经，将唾液灌入脑髓的感觉。
　　「对不起……我小看你了，野槌小姐……真的对不起……」
　　周围传来嬉笑声。上学时靠相扑挽回的土属性的名誉，又立刻被打回了原位。
　　已经顾不上自己现在是在众人面前，抱着怄气睡觉般的打算，闭上眼睛。
　　也许是因为野槌的唾液吧，眼睑变得有些奇怪。
　　「啊咧……？」
　　有光线。不是漆黑一片，而是带有色彩。
　　眨了好几次眼后，眼睑内部变得越来越清晰，然后立刻就明白这是在学园的走廊里。不是静止画面，而是活动的影像。视线的高度比平常低了很多，周围的人看起来都像是巨人。
　　「这是……野槌的视野么？」
　　当视野转向身边时，怀疑就变成了确信。
　　走在身边的就是被淋成落汤鸡的雪乃。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　平时质地就很润泽的黑发，此时紧贴在肌肤和衣服上，别有一番妖艳，显得更有女人味了。这就是接受自动洒水灭火装置的洗礼后的雪乃吧。
　　『刚才我惊惶失措了，不好意思……那个，实在是太突然了，我吓了一跳，所以……』
　　野槌的回答也清晰地传入耳中。
　　『雪乃妹妹似乎不擅长和男士打交道呢。』
　　『因为是异性所以要改变交流方式，我倒是觉得这样很奇怪。不管是男是女，是合作者就互相帮助，是劲敌就互相竞争。仅此而已。』
　　这正是雪乃应该说的话。这不是幻听也不是某种差错，似乎自己真的能从远处听到她的声音。
　　「所谓的绝招原来是这样啊。」
　　看起来，被舔过的耳朵和眼睛正在与野槌同步。
　　暂时睁开眼睛，查看学校食堂里的情况。果然自己还在被远远围观的人群嘲笑，不过在这个状态下，不应该去注意这些事情。
　　再次闭上眼睛。与雪乃走在一起的野槌的视野在眼前展现，连声音都传了过来。
　　这的确是最好的突破方法。就算在乱跑中跑道被土之障壁覆盖，自己也能借助野槌的眼睛来观察到内部的状况。
　　「ThankYou，野槌……受到你太多的照顾了。」
　　虽然声音不可能传达过去，但麒一郎依旧饱含谢意地紧闭双眼。在雪乃和野槌所来到的地方，门上挂着一块牌子。
　　淋浴室。
　　红色的人形符号，代表女性专用。
　　「稍微等一下！」
　　不由得怒吼一声。能感觉到周围的学生被吓得倒吸一口气，不过没可能传达给野槌。她只是极其淡然地走进女子淋浴室。
　　『土灵没必要淋浴的吧？』
　　『热乎乎的水淋在身上，是相当美好的享受哦。』
　　雪乃走到更衣室的角落里，最先脱下来的是过膝长靴和长筒袜。
　　「哦哦……这家伙……」
　　看到裸露的光脚，麒一郎终于理解的亚凯德的感受。小腿纤细地延伸着，如同豆腐一般嫩白，描绘出柔和而又具女人味的曲线。
　　说到嗜好，虽说比起大腿，麒一郎更喜欢胸部，不过此时他都想上去咬一口了。
　　『野槌……不要老看着我嘛。』
　　『请不必担心，我早就都知道了。』
　　『说得也是啊。』
　　雪乃眼睛向下看着，叹了口气，逐颗解开胸罩上的扣子。现在还有些窄小吧——当衬衫湿透的时候，胸口处就无意中微微胀了起来。透过衬衫看到的内衣，描绘出更让人想咬一口的球面形状。
　　麒一郎不仅仅是在大饱眼福。胸控的眼力还透过通透的衬衫，看出胸罩的边缘正紧紧勒进那团柔肉中。
　　「穿小号胸罩强制压住胸部啊……这样胸部会变形的，还是别这么做比较好。」
　　的确是不要这么做比较好，不过傲人巨峰被小号胸罩紧紧勒住的情景，也别有种让人咽口水的风情。
　　麒一郎在心里对她的身材评了个优。
　　「谢谢你，野槌……真是美妙的绝招。」
　　只要是身心健全的男生，如果看到嫩白的手指去解开胸罩扣子的情景，就算是在学校食堂正中央也是会兴奋起来的。
　　看到手指突然停下来，心里焦急得喉咙发干。
　　『希望你……不要对植本提起关于我身体的事情。』
　　有些忧虑地皱着眉头的表情，实在不是赤井雪乃的风格。
　　麒一郎能理解，这是极其普通而且随处可见的有着很多烦恼的女孩子的表情，于是立刻睁开眼睛，切断了眼睑里的脱衣情景。
　　「抱歉，雪乃……不好意思了。」
　　就算不能传达到，也还是禁不住道歉。自己差点就活生生地践踏了一位少女的尊严。知道她拥有秘密，这件事本身就是对她的侮辱。真是最差劲的偷窥行为。
　　心情低落地站起身，走出学校食堂。走到楼梯口的旁边，刚看到在那里利用窗口照进来的太阳光来晒干身体的小熊，就忍不住说道。
　　「亚凯德，揍我吧！只要不把我打死，随便你打！」
　　「嗯啊。」亚凯德抬起头，一脸放松的表情。
　　亚凯德身边的男生就像弹射出去一般地向后飞去，从楼梯口中消失。消失的动作极其迅速，还没能看清他的脸和校服上的属性颜色。
　　好奇怪——不过现在就是想被揍一顿。
　　「等俺完全干透吧……话说你是抖M么？」
　　「那这就成奖励了吧。正因为我讨厌被打所以才必须被人揍一顿。」
　　「真是麻烦的家伙啊……死板之处和雪乃一模一样。」
　　的确，这两人在某些方面很相似。虽然麒一郎不像她那么容易爆发，不过就不懂得通融这点，两人非常相似。还要说的话，穷困也是这两人的共通之处。
　　正因为两人很相似，自己的卑鄙就越来越明显了。她大概比自己高洁得多吧。
　　「虽然知道这是在自我满足，但不接受惩罚的话，我感觉自己就没法正脸面对她了。所以拜托了，像相扑那样火力全开。」
　　「真的好麻烦啊。」亚凯德嘀咕道。
　　比起兴致缺缺的亚凯德，其实更应该让雪乃本人来揍自己一顿。但如果将事情和盘托出，与野槌共享视觉、偷看脱衣情景的事情就会暴露。乱跑的绝招也同样会暴露。
　　不过，如果把这些都当作报应的话——
　　「麒君、麒君。」
　　野槌在走廊里挥着手走了过来。虽说是淋浴，也还是挺快的，但也许该说这是绝妙的时机吧。
　　「好的，由你来也可以。揍我吧！」
　　「好。」
　　跪下来准备接受惩罚，可爱的小拳头『嘭』地打了自己的脑袋。
　　这可不能会让人觉得轻松，只是觉得非常难为情。
　　「其实呢，麒君。」
　　「什么啊。」
　　「我安排了你和雪乃妹妹的约会。」
　　挺起绝壁般的胸膛，「咳咳」一声，故作姿态。
　　「……以我能理解的条理来说明吧，拜托了。」
　　发热的头脑立刻冷却下来了。那位赤井雪乃居然会接受约会这种轻佻浅薄的邀请，麒一郎完全不能理解这种事态。感觉就像天崩地裂的前兆。
　　「雪乃妹妹的弱点在于性格过于纯粹，对于很多事情都没有免疫力。如果顺便能让麒君和雪乃妹妹增进友谊，我也会很开心。」
　　麒一郎理解了。
　　所谓土灵大概都爱管闲事。特别在人际关系方面，他们会以粘土般的黏性将人与人联系在一起。
　　「请当作是庆祝预选赛晋级，充分享受吧。」
　　「雪乃的脚是俺的，你可别去咬。」
　　「为什么把我排除在外自说自话啊……」
　　想要靠被揍一顿或者补偿她来进行自我满足的想法，也被一同打飞。
　　在朋灵的公认下，麒一郎将要和雪乃进行人生中的初次约会。
　　亚凯德身边的可疑男生，整个消失在走廊中。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　碰头时间是周日早上十点。
　　碰头地点在青叶公园。就在绿树环绕的中央广场中，一座摆着莫名其妙姿势的前卫雕像《马可的暴怒》前。
　　这里是作为约会碰头地点而出名的地方，已经有很多在等候恋人的男男女女，不过雪乃在其中特别显眼。
　　首先当然是因为她那美丽的容貌，而且她时不时用过膝长靴的鞋后跟蹬地，也吸引了周围人群的视线。好几次想要去挠头发，不过很讨厌因此而破坏形象，于是就挽起胳膊。
　　「她火气很大啊……」
　　麒一郎从远处看到她的指甲都已经陷入手臂中，于是去查看自己的手表。
　　上午九点五十分。距离碰头还有十分钟富余。
　　至少她不是因为麒一郎迟到而生气，不过以防万一。
　　「早上好。」
　　以谦逊的态度向她打招呼，走了过去，她的眼神简直要把人杀死。
　　「还有十分钟，真早啊。」
　　「那为什么要生气？」
　　「我只是为被约会这种无聊的事情浪费时间而生气。」
　　焦急的身姿颇有迫力。顺滑的长发又增长了几分，色泽依然是艳丽的亮黑色。似雪肌肤光泽照人。体现出火一般性情的眼神，散发出炽热的血气。
　　『生气的表情也很可爱哦♪』
　　说这种话会被烧成灰的吧，所以还是别说了。在初次约会的紧张状态下，挤出个无关痛痒的话题。
　　「那个……你今天好好打扮了呢。」
　　「我可以烧死你么，植本？」
　　「抱歉。」
　　「这算什么打扮啊。这件白底T恤衫是怎么回事啊。爱心符号什么的傻不傻啊。我每秒钟都想去死一次。」
　　上身是件在胸部位置有个巨大爱心符号的白底T恤衫。下身穿着倒置的玫瑰花般的迷你多层宝塔裙。后背是个可爱的帆布背包，大小适中，没有使得整体搭配失调。当然还穿着预防啃咬的过膝长靴，亚凯德也一如既往地紧紧咬住雪乃的小腿。
　　也不知是她自己搭配的还是别人推荐的，不过这身出处不明的服装，非常适合她腰高手脚长的体型。虽然爱心符号扭曲了胸部形状，不过这里却是麒一郎评价最高的地方。
　　「植本才好好打扮过了吧？」
　　「是、是么？」
　　浅茶色的七分袖V领衬衫和紧身牛仔裤，脚上穿着运动鞋。说实在的，直到出门都一直在烦恼该怎么打扮才好，结果穿了这身还看得过去的衣服，也就没去在意更多了。
　　「……抱歉，我对这些不太了解，就说了些很随便的话。啊，不过这条项链也许算是装饰品。」
　　「其实我也挺喜欢的。」
　　挂着土俑型吊坠的项链，在脖子上异常显眼。这是在夏季祭典时打靶获得的奖品。
　　麒一郎有了一些自信，拿出个撑成长方体的布袋。
　　「我今天带礼物过来了。对了，这不是什么贵重物品，放心好了。而且成本为零。」
　　「既然你这么说……那我就不客气地收下吧。可以打开么？」
　　麒一郎大方地点点头，雪乃脸上的焦急神色渐渐淡去，浮现出孩子般的好奇心。
　　布袋中是个边长月四十公分的正方体硬纸箱，打开盖子，发现里面塞满了报纸。把报纸拿开，出现了一个橙色的圆筒形物体。
　　「这是……土俑？」
　　「土俑花盆。虽然是赶工做的，不过是用四方平的土烧制而成的，成色相当不错。」
　　虽然不太明白为什么周围的人会以满是怀疑的眼神纷纷来围观，不过麒一郎对这个土俑还挺有自信的。
　　眼睛和鼻子都圆圆的张开，头顶上开了个大洞，雪乃拿着这陶器从各种角度观察了好一阵，轻轻地吐了口气。
　　「好可爱……」
　　「是吧！很可爱吧！」
　　只有这个时候才会感谢边殴打自己边训练自己陶艺的父亲。
　　「内侧用胶带贴着蜜柑种子和野槌的说明书，按照说明书上说的去栽培吧。房间里立刻就会变成蜜柑森林。」
　　「那我就感激地收下啦。」
　　雪乃把土俑倒扣在亚凯德的头上，严命他小心别把陶器打碎，然后把他从脚边赶走。
　　「那我们走吧。」
　　「好的，我可是好好调查过火属性可能会喜欢的地方哦。」
　　亚凯德摇摇晃晃地想要去追大步走开的两人。一直在沉默不语地观望状况的野槌，紧紧抓住亚凯德的红色圆尾巴。
　　「请不要去打扰他们。」
　　「可是啊，俺不咬那家伙的脚就心里不安啊。」
　　发牢骚的亚凯德还是被野槌用蛮力拖走了。
　　不能寻求朋灵的帮助。
　　『这是一对一的约会』，麒一郎已经做好了觉悟。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　「……这里？这就是火属性可能会喜欢的地方？」
　　刚到达目的地之一，雪乃的脸就一阵抽搐。
　　离开公园不远处的田园地带中央，有一座孤零零的构造朴素的白色建筑物。在入口附近，身穿黑衣的男女老少都一副黯然的表情。
　　「给我个最善意的解释……你把我带到火葬场来，算是发起挑战么？」
　　空气中的丙种火灵回应着雪乃的愤怒，轻轻摇动着她的黑发。
　　「我想着在火葬场，火灵每天都很有精神地活动着……不对，不要握拳。佛在看着呢。」
　　「都说了，选择这地方本身就……！」
　　雪乃正要挥出拳头，突然间睁大眼睛，看着火葬场。
　　「好棒！」地叫出声。
　　「火灵们的气息在增强……啊，烧起来了！遗体越烧越旺了！啊、好棒！燃烧着！尸体在熊熊燃烧着！」
　　「确实很棒。不过在死者亲属面前还是稍微压低声音吧。」
　　身穿丧服的一群人浑身颤抖。麒一郎流着冷汗，催促雪乃注意，不过兴奋的少女声音越来越大。
　　「知道啦，我知道啦植本！尸体就要被烧得干干净净了！」
　　看到警卫员向这边走来，麒一郎就拉起雪乃，飞也似地逃走。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　目的地之二，是平淡无奇的住宅街的一角。
　　今天是休息日，外出的家庭很多，于是这里异常静谧，如同人们都已熟睡的夜晚。
　　有一座被很凄惨地烧塌的房子，在这其中特别显眼。
　　「这是前段时间被火灾烧毁的A先生的住宅。」
　　「你当我是什么人啊！」
　　「在火葬场欣喜若狂，令死者亲属哭泣的女人。」
　　雪乃一时语塞。
　　「那是……那个……因为我第一次见到火葬场。」
　　「因为是第一次，所以看到尸体在燃烧就非常高兴？」
　　「烦、烦死了！我也觉得很对不起诸位死者亲属！说起来，植本才应该认真考虑约会地点吧！」
　　这次轮到麒一郎哑口无言了。
　　「……抱歉，我是第一次约会，头脑中一片空白。」
　　「我也是第一次。我真的连一秒都不愿意把时间浪费在约会上。」
　　「不愿意的话，拒绝不就好了。」
　　雪乃『哼』地一声，扭头转向一旁。
　　「约定就是约定。植本能取消和精灵的约定？」
　　「那么做当然不好。」
　　也许雪乃性格很死板，不过麒一郎并不讨厌她的过分正直之处。
　　麒一郎不由得想到，有生以来的初次约会对象是雪乃也许挺好的。
　　重振精神，拍了一下自己的脸。
　　「好的，那就去下一个地方！我可是很有自信的哦！」
　　「我不抱希望地跟着去吧。」
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　到达的第三个地方是观天台。
　　从地理位置上看，观天台与北部的风标台中间，隔着一条流入久上湖的樱川。不过观天台与完全开发成高级住宅街的风标台不同，整个丘陵都是郁郁葱葱的绿树。说起人工痕迹，只有最简单的柏油路和台阶，还有零星散布着的风力发电风车在缓缓转动。
　　风力发电站和直径三十米的巨大风车隐藏在连绵不绝的树木与草地中，与自然风景融为一体。
　　「早晨的风标台很好，不过听说到了中午，还是观天台的景致更好。」
　　这片草地背靠风车，四周绿树环绕，还能看到久上湖的水面。
　　这里人迹罕至，极其寂静，只有风灵在窃窃私语。
　　雪乃看着映照蓝天的湖面看得出神。
　　「的确很漂亮呢……虽然觉得让女生爬这么高的坡有些不好意思。」
　　「啊啦，果然这里不行么……」
　　「不，和之前那些比起来，这里确实是个好地方。不过邀请别人来的时候还是注意一下吧，这只是我的个人想法。」
　　就连比普通女生更有体力的雪乃，此时也已经呼吸急促。要是换成不擅长运动的女生，也许爬到一半就该叫嚷起来了吧。
　　「和雪乃约会真是太好了。」
　　「是么……？」
　　「雪乃的爆发力和持久力都很强，无论去哪里都不会累垮的吧。土属性就是体力过剩，一不小心就变成长途漫步了。」
　　雪乃无言地向前走出一步。也许是让她不高兴了吧，不过从背后看不到她的表情。
　　既然对方也看不到自己，此时正是好机会。麒一郎偷偷从口袋里拿出便签，查看事先调查好的内容。
　　「可以看到那边有个鸟居吧？」
　　从草地往下看，山丘中部的台阶有条分岔的小路，孤零零的鸟居淹没在小路尽头的树丛中。
　　「在过去，名为恶右卫门狐的妖物曾经烧死数十名村民，那里似乎就是封印了那只妖物并受到人们祭祀的神社。」
　　「我知道的，狂暴的炎之祸灵吧。火灵原本就性情暴躁，在机缘巧合下祸灵化的例子也比其他属性的精灵要多。」
　　也许话题的选择很失败。身为灵应者，谁都会极力避免精灵变成无法控制的《祸灵》吧。正因为如此，麒一郎才会去寻求防止祸灵化的方法，并立志成为教灵师。
　　「真的很抱歉，我并没有恶意的。只是，该说是难为情吧，其实是不太懂女人心。」
　　「还不是因为你整天相扑？」
　　这直接的话语简直令人心情愉快。雪乃回过头，麒一郎发现她心情意外地不错，还眯着眼睛微笑。
　　麒一郎也只能破颜一笑，回答道。
　　「非常火热的哦，与强者剧烈对抗。」
　　「嗯，剧烈燃烧着。」
　　「没错没错，非常剧烈。」
　　雪乃完全转过身来，面对着麒一郎。
　　「那要不要试着和我相扑？我觉得我应该比亚凯德更有技巧。」
　　雪乃说完就大角度张开腿，身体前倾，拳头敲击地面。
　　麒一郎瞬间就愕然了。这位少女特别不擅长男女情爱之类的话题，而且也太缺乏对男人的警戒心了。
　　「请你务必穿上裤子再说吧。」
　　「……也是呢。」
　　雪乃猛地合拢腿，原地坐下。
　　穿着迷你裙做刚才的姿势会很不妙。还好当时周围没有人，要不然就要被别人从身后堂堂正正地窥见裙底风光了。如果真的开始相扑，麒一郎就只能去抓雪乃的裙子或内裤来代替抓兜裆布了。
　　「虽然还稍微有点早，不过我们开始吃饭吧？在景致很好的地方吃午饭，就像是小学时的踏青，感觉非常怀念呢。」
　　「好是好，不过你带饭来了么？」
　　「我们都没富余的钱在外面吃饭吧？」
　　雪乃放下背包，取出里面的东西。有两个便当盒，包裹着食物的铝箔，还有金属网。
　　麒一郎立刻明白了雪乃的用意，一巴掌拍在地面上，开始呼唤土灵。不一会儿就有石头从土地中出现，搭出『匸』字型的炉子。
　　将金属网放在炉子上，再把铝箔放上去。雪乃打了个响指，炉子里没有柴也没有炭，却燃起了火焰。飘散开来的蘑菇香气让人食指大动，这流着口水等待的十分钟，就如同数小时般漫长。
　　「金属箔烤香菇、平菇和大葱，完成。不过材料全部都是特价商品或赠品呢。」
　　「你也知道，蜜柑之外的食物对我来说有多新鲜吧？」
　　往蘑菇上涂上黄油和酱油就算大功告成了。配上堆满便当盒的红豆饭，两人边欣赏着湖光山色边用餐。
　　与清爽的蜜柑味完全不同厚重的黄油味，让麒一郎觉得自己就快消失的味觉又重新复活了。
　　「哇～太美味了！」
　　雪乃扑哧一声。那是在笑吧。
　　就算她笑了，表情变化也极其细微，想要发觉很困难。不过她的眉毛角度变平缓了，应该是在笑吧。
　　「虽然不知道现在的年轻人是怎么约会的，不过这样的方式很不错呢。」
　　「是的，没错……这都是托野槌的福啊。」
　　充分感受着这放松的心境，抬头仰望蓝天。
　　「——于是，两人就这样度过了美好的时光。」
　　传来并非两人发出的解说。
　　回过头，发现在风车的影子里，电视台摄像机正窥视着这边。
　　「喂！那边的YST！」
　　「哎呀哎呀，被你发现了——土属性的纯情少年，似乎非常动摇。然后，他身旁的纯情少女……」
　　「不要再用解说的语调了！你是从什么时候开始看的！」
　　「呵呵呵，可别小看了大人的眼力哦。」
　　采访者大摇大摆地走过来，然后满脸得意地叉腿站在原地。
　　「从你和亚凯德相扑的时候我就开始怀疑了。于是就在你们的空闲时间加以埋伏，不出所料！你们两人果然在交往呢！」
　　「交、交往？交往、往往往、交往？」
　　「啊啦啊啦，变得结结巴巴也好可爱。镜头，继续拍个够吧！这年头，如此羞涩的BoyAndGirl可是难得一见的哦。」
　　试着去摇动满脸通红表情冻结的雪乃，不过摇动的只有头发，关节一动也不动。完全化作冰雕了。
　　早就已经熄灭的炉火，此时又呼呼地撺了起来。周围变得比刚才更加闷热。既然周边的火灵已经感应到这位火属性的稀世天才，那现在就没有闲工夫去慢悠悠地吃饭了。
　　「不好意思，说真的，你们能不能放过我们？你们会被烧的。」
　　「是被你们两位的热恋烧伤吧。」
　　「不对，你们搞错了！你们完全搞错了！」
　　「那好吧，你们就尽情亲热吧！我们会尽情拍摄到刚好不被禁止播出的程度！」
　　完全说不通。如果是在大街上，还能混在人群中逃出去。如果在学园里，还能把更引人注目的学生、比如学生会长之流的人推到镜头前。
　　进退两难的麒一郎和雪乃，正要被镜头进一步逼近的时候——
　　「稍微等一下啊～！」
　　听到从上空传来的声音，镜头向上抬。
　　「什、什么人！突然降临在采访集团中的怪声的真实面目究竟是——！」
　　「呼哈哈哈哈哈哈哈哈～！」
　　伴随着风灵喧闹的气息，八道身影如落雷般从天而降。
　　身穿忍者装束头带黑色头巾只露出眼睛的人四名。
　　身着山中修行者服装的乙种风灵四名。
　　「我们是风属性天狗众！」
　　『突然有笨蛋从天而降』，麒一郎心里想到。
　　风属性自由奔放。换句话说，就是吊儿郎当。也不记得这是谁说的了。
　　在头巾的遮挡下，看不见忍者们的脸，不过对那些风灵有印象。他们都是在预选赛中夺得了正选赛出场名额的健将。
　　「土属性居然比我们更引人注目，简直难以忍受！因此，你们电视台可以尽情向我们发起提问攻势！」
　　「花时间制作服装，结果就出场晚了。没想到土属性居然用相扑引起了大家的关注。」
　　「能全部拍下来么？小星、小纯，最近可好？」
　　[[IMG,af3fd6aa0aaf62ea5e0bc125cc63916e,1120,1600,291605]]
　　
　　八人全部都看着镜头。想要引人注目，明明别把脸藏起来不就好了。虽然对他们感到无语，但还是很感谢他们的突然袭击。就在镜头转向他们的时候，麒一郎马上就抱起雪乃逃跑。
　　镜头立刻转了过来。
　　「哦哦哦哦！植本君以意想不到的公主抱，抱着赤井逃跑了！」
　　「公主抱什么的……啊啊，是真的。」
　　无意识中就成了抱着她后背和膝盖的姿势。雪乃的体温升高了好几度，渐渐变成不亚于相扑中的亚凯德的高温块。
　　「镜头等一下等一下！YST啊，现在该采访的是身为优胜候选的我们吧！」
　　「天狗众和植本麒一郎，居然围绕着赤井雪乃而兵戎相见！」
　　「哎、哎哎～？没想过会有这样的发展……」
　　对于YST的即兴解说，忍者们面面相觑。
　　「我就算了，之前向她搭讪的时候被狠狠揍了一顿……」
　　「我没有搞蕾丝的打算，所以也算了。」
　　「羽须见在偷懒，在下非常害羞，所以……」
　　『哼！』有个人哼了一声，走上前来，繁琐地解开头巾。麒一郎认识这个吊眼梢、面容妖冶的高挑男生。
　　以天狗外貌的风灵《阵风坊》为朋灵，在乱跑第一次预选赛的风属性组中，以遥遥领先的成绩获得第一的学园最快速的男生。
　　「神鸣紫电——他也是拜倒在炎之公主的石榴裙下的男子之一。」
　　听到完全即兴的解说，神鸣水润的眼瞳中露出自我陶醉的眼神，藐视着麒一郎。萤藏曾经说过，学园受欢迎男生十人众的神鸣紫电是个自恋狂。
　　「土属性，赌上赤井雪乃的嘴唇，来和我对决一场吧。」
　　神鸣抚摸着自己的嘴唇，眼中秋波流转，在手中滑动的头发——
　　哄的一声——
　　烧起来了。
　　「……嗯？」
　　紫电戴着火焰帽子，停滞在原地。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊～噢～！神鸣紫电烧起来了～！」
　　「……好烫烫烫烫烫烫！这是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊啊～！」
　　不仅是在地上翻滚的紫电身上，无数排球大小的火球到处产生。就算是采访集团，被火焰包围后也手忙脚乱起来。天狗众也无情地丢下紫电向上空逃走。
　　在烧起来的草地的正中央，麒一郎更加紧紧地抱住，如同烧热的石头般的雪乃。忍受着双手就快被烧伤的痛苦，狠下心在她的耳边怒吼道。
　　「喂，振作一点！不要燃烧，冷静下来！」
　　「嘴、嘴嘴、嘴唇、嘴唇、唇？啊哈哈哈哈哈！啊哈哈哈！别瞧不起别瞧不起别瞧不起我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　雪乃完全发飙了，双手胡乱挥舞，狂暴起来。
　　当被雪乃的拳头打到脑袋的瞬间，麒一郎也终于忍不下去了。
　　「给我适可而止！你这个笨女人！」
　　头和脚同时高高抬起，然后全力向下甩去。饱含情感的头槌撞向少女的额头，饱含对土灵的请愿的脚底踏向大地，伴随着沉闷的声音激烈碰撞。
　　地面就像破裂一般地射出土块散弹。痛击了飞在高空的天狗众之后，在重力作用下，又如雨点般落了下来。乱舞的赤红火焰完全被土块埋起来，然后熄灭了。
　　「植、植本……？」
　　「你是笨蛋么！灵应者的感情会直接传递给精灵的吧！像你这么优秀的火属性就更不用说了！火灵过度兴奋就会有祸灵化的可能性，这些事情你都知道的吧！」
　　雪乃的火热已经散去，脸色苍白地浑身发抖。也许是对自己的所作所为感到后怕吧，刚才还鲜红娇艳的嘴唇，如今变得和水豆腐一般白。
　　「呵、呵呵呵……镜头，拍到刚才那一记头槌了吧。」
　　「是的，真是绝妙的角度哦……怎么看都像是在接吻。」
　　就算听到YST的漆黑野心，雪乃依旧没有恢复血色。
　　「居然、把本大爷……赤井雪乃、土属性，绝对不能原谅你们……！」
　　对于被埋在土里只露头出来的神鸣的恶狠狠的台词，雪乃也完全没往心里去。她只是颤抖着，为长年陪伴自己的朋友的危机而担心。
　　「怎么办……亚凯德很危险！」
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　过去在北部地区，有一只被当作凶恶之神的恐怖的精灵。他周身缠绕着狂热暴躁的火焰，曾经想要把一切有形之物都燃烧殆尽，他的名字就是赤井户太郎。
　　也就是亚凯德。（注：「亚凯德」和「赤井户」在日语中发音相同。因为文中「アカイド」一直是以片假名形式出现，所以，如果以后的原文中没有特地写出对应汉字，还将继续按照音译译为「亚凯德」。）
　　「虽然现在总算是镇静下来了，不过亚凯德原本就是容易祸灵化的体质……而我却做出了激活那家伙的凶暴本性的事情……！」
　　如果灵应者与朋灵非常投缘，就算两者之间有一定距离，强烈的感情也能够传达。如果将会使灵术失控的强烈混乱传达过去，就非常有可能激发出潜在的危险性。
　　「不好，没法和他通信！我的声音已经传不到他那里了！」
　　「冷静一点。也许是距离太远了，还有可能他只是睡着了。」
　　麒一郎嘴上说着非常乐观的可能性，不过一想到可能会出现的紧急情况，就根本无法冷静下来。如果亚凯德已经祸灵化，并且失控到连雪乃的声音都无法传达的程度，万一还出现了牺牲者，那到时候就算能成功镇静化，也免不了被封印的命运吧。
　　两人飞奔着跑下观天台，打算分头去寻找亚凯德。
　　雪乃考虑到亚凯德有可能返回了住处，于是穿越田园地带，向着自己居住的红蔷薇宿舍出发。
　　麒一郎先是飞奔到繁华街。担心亚凯德可能会在人多的地方祸灵化，他不想让她看到现场的惨状。
　　至于其他地方，就挨个打电话拜托堀田、萤藏等熟人去搜索。
　　「如果这个时候野槌在的话……！」
　　穿梭在繁华街的人群中发着牢骚。当时在观天台就呼唤过她，不过和亚凯德一样没有回音。
　　现在换了个地方，也许将声音传达给她会更容易一些。
　　「再试试看吧。」
　　有些犹豫要不要在大街上的人群中使用通信术，不过现在已经没时间顾及羞耻心了。
　　在餐饮店林立的步行街上，麒一郎也顾不上自己会妨碍拥挤的人流，整个人就趴在了地面上。信任着精灵素材的灵术传导性，用力地一记头槌撞到柏油马路上。
　　「野～～～～～～槌～～～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　如果想比踏地更直接地传达意念，那么用司掌意念的部位直接撞击地面也是理所当然的。不过，对于这全心全意的一道意念，朋灵没有应答。只有街上行人的奇怪眼神和大笑声落到自己身上。
　　也许距离还是太远。再次更加用力地对地面头槌。
　　「野～～～～～～～～～～～槌～～～～～～～～～～～～！」
　　额头磕破了，鲜血滴落下来，染红了精灵素材制成的柏油马路。
　　突然，脸的正下方出现了土块。
　　「来了来了，有什么事么？」
　　额头与额头『砰』地撞到一起。额头上染着鲜血，她也依然柔和地微笑着。
　　麒一郎以不符合土属性风格的极快语速说清了事情的来龙去脉，不过野槌在约会开始时就与麒一郎分开，然后又和亚凯德各自去忙自己的事情，所以不知道亚凯德在什么地方。
　　「那就用那招吧。」
　　「真的要用么？」
　　她能明白自己抽象的说法真是帮大忙了。
　　麒一郎吞了吞口水，在原地跪下。
　　「拜托了。」
　　「那就……呵呵，我开动了。」
　　麒一郎深刻地感受着街上行人的视线，眼球和耳洞里涂满了野槌的唾液。精灵基本上都无法使用电器，也就不能靠手机互相联系。既然要分头行动，这种感官共通术是最合适的。
　　「那就出发吧！」
　　「好的！」
　　野槌手臂交叉，穿过腋下。沙色的头发融入衣服中，与皮肤合为一体，化身为疾跑时的异形形态。
　　两人分头行动，再次开始搜索。
　　麒一郎从繁华街向着人流的中心——车站前出发。偶尔闭上眼睛，尝试着与野槌进行通信。
　　『西方向也没有气息。如果周围有亚凯德殿下这种等级的火灵，应该会感觉到热量。』
　　「也没有发生骚动的迹象，应该没有在这附近祸灵化吧。」
　　稍微放下心来，脚步也放慢了。
　　『他的脚速很快，也许跑到很远的地方去了……』
　　「要是有线索就好了。」
　　『对了，说起这个。』
　　野槌的声音有些得意。
　　『土俑，麒君精心制作的土俑花盆。』
　　一语惊醒梦中人。据说名匠的作品中都寄宿着独一无二的灵魂，如果是搭档制造的陶器，那么朋灵就有可能感觉到相应的气息。
　　「拜托了，野槌。」
　　野槌暂时停下脚步，蹲在地上，手掌紧贴地面。她正在询问肉眼看不见的同胞们，等待着他们的回答。
　　耳朵深处飘荡着哗啦哗啦的噪音。
　　『感觉到了。距离麒君更近一点，请赶快吧。』
　　野槌的食指指着矗立在远处的车站前百货大楼。对麒一郎来说，这里近在眼前。
　　拿出手机联系雪乃，并加快了脚步。她以焦急的声音回答，说自己很快就赶过去。
　　「知道在百货大楼的什么地方吗！」
　　『二楼……不对，三楼的、东侧的角落……应该是这里。』
　　要准确定位很困难，不过这些已经足够了。说起车站前百货大楼的三楼东侧的角落，不是设置着专卖店的大楼内部，而是露天的立体停车场。
　　到达高达十层的要塞般的百货大楼门前，就连爬楼梯都觉得麻烦，于是就脚步不停地跳上立体停车场的墙壁上。
　　「拜托了！大家！」
　　当运动鞋底部接触墙壁时就注入意念。通过精灵素材感应土灵，将运动鞋吸到墙壁上。不过对普通的钢筋混凝土是不能这么做的。
　　「人与自然与精灵！注视着未来的精灵都市《四方平》！谢谢你、精灵指定都市！谢谢你、精灵素材！」
　　麒一郎歌唱着都市的广告词，在无形的引力作用下，快速奔跑在垂直的壁面上。
　　从通风窗口跳进三楼，环视着这停放着汽车的阴暗空间。
　　『非常近……终于感觉到了，就在麒君的附近。』
　　以共通感官的麒一郎为中继点，野槌终于感觉到了土俑的气息。
　　『大概往右三辆车。』
　　「太好了！」
　　按照她所说的话，经过三辆车。
　　目标火灵就在黑色奔驰的阴影下。头上戴着土俑花盆，发出呼噜呼噜的鼾声，没有祸灵化的迹象。
　　后背的茸茸红毛中贴着一张长方形的符。
　　「啊！」
　　发出疏忽的声音的人，是正要把睡眠中的亚凯德整个装进黑色塑料袋里的男子。
　　「你在做什么！」
　　麒一郎猛扑过去，不过手扑了个空。手紧紧抓住土俑花盆也没能刹住车，过了好一阵才回过头去。
　　男子向着通风窗口轻轻一跳，消失在停车场外。麒一郎探出身体向下看去，地上只有休息日里的人潮汹涌。男子似乎已经混入其中。
　　「让他逃走了么……他还真是轻巧啊。」
　　『既然已经找到亚凯德殿下，就这么算了吧。』
　　确实找到了亚凯德。而且他也没有祸灵化。
　　但越来越觉得心神不宁。看着亚凯德后背贴着的咒符和打碎的土俑花盆，麒一郎悔恨地咂咂嘴。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　一行人在车站前的广场集合。
　　让亚凯德在沿着喷水池的长凳上躺下，雪乃爱怜地抚摸着他的后背。以往急躁的性格截然不同，慢悠悠地、温柔地，还包含着无尽的后悔之意。
　　「这恐怕是引发睡意的咒符。」
　　野槌看着符，可爱地眉毛皱了起来。
　　「而且还相当强力。大概是违法物品吧。」
　　「是精灵偷猎么？毕竟乙种精灵还是比较稀有的。」
　　因为被咒符的力量催眠，所以才会对雪乃的感情变化以及通信术没有反应吧。
　　俯下身看着亚凯德的雪乃，开始断断续续地说起来。
　　「我母亲曾说过……亚凯德可以卖个好价钱，因为容易祸灵化的特性是很稀有的。」
　　麒一郎不知道该说什么好。
　　「我们家，很穷……把亚凯德卖掉，就可以过得滋润些。」
　　虽然不知道说什么好，但总想对她说些什么。
　　「不过，只要有钱，母亲就不需要做那些事情了……也有这么一句话，『丰衣足食而知礼节』……」
　　「雪乃……」
　　对于麒一郎好不容易挤出来的一句话。
　　『啪！』
　　雪乃右拳打在左掌上。
　　「这类事情对于穷人是很常见的。正因为很常见，所以总会有办法的。这很轻松的哦！我毕竟是北之神童呢！」
　　抬起的脸微微泛红。
　　眉毛的角度英气毕露，锐利的眼神充满勇气。
　　嘴角微提的笑容，是令人瞠目结舌般的清爽。
　　「你不要以为我会因为这点小事而大呼小叫哦，植本！」
　　「不会的不会的，毕竟你很坚强嘛，爬上观天台也只会微微喘气。」
　　麒一郎也不是感觉不到她有些勉强自己。不过，能够虚张声势自己燃烧起来，这才是名为赤井雪乃的少女，麒一郎深信着这一点。
　　亚凯德醒过来的时候，太阳都快要下山了。雪乃让他咬着自己的脚，拖着他迈出脚步。
　　在最后又再次回头，露出极其清爽的微笑。
　　「果然我还是不太明白约会什么的，而且觉得恋人什么的很荒唐……不过今天的经历很美好。我认为……植本是我的好朋友。」
　　「我也很开心哦，雪乃。」
　　轻轻挥手，没有依依惜别。为了遵守门限，麒一郎打算马上回宿舍。虽然发生了些麻烦事，不过今天一定会是个令人难以忘怀的日子。
　　正要向着车站走去，此时野槌抓住了自己的手指。
　　「辛苦了，麒君……不过，偷猎的事情该怎么办？你没看到对方的长相吧？」
　　「什么啊，别担心。我在他身上做了记号。」
　　麒一郎脸上的伤痕扭曲了。
　　在停车场拿到土俑的时候，土俑已经碎开并散落出细小的土块。然后麒一郎就恳求土块上的丙种土灵紧紧黏住那名男子不要松开。
　　麒一郎打算，下次发现他的时候，要狠狠地赏他一耳光。
　　