　　日文原名：土属性はダテじゃない！
　　中文译名：土属性可不是闹着玩的！
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　作者：叶原铁
　　插画：八坂ミナト
　　翻译：waynechris
　　润色：seh123
　　中缝修补：账单
　　
　　
　　未经许可，请勿转载
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　
　　
　　[[IMG,5a8998df8d51b8622c9788b2a03d8051,1106,1600,393597]]
　　
　　[[IMG,7e909787fdeda66b6e222cf269f0f25d,2252,1600,647368]]
　　
　　
　　
　　出场角色
　　赤井雪乃（あかいゆきの），亚凯德（アカイド），植本麒一郎（はにもときいちろう），野槌（のづち）
　　
　　
　　属性排行榜
　　由女孩子来决定！受欢迎♂属性排行榜！（i迅社调查）
　　
　　[[IMG,ea9ff664cb64a991b5d634359a99c60e,1126,1600,452531]]
　　
　　
　　第1名：风属性
　　可以一起轻松游玩的受欢迎君！
　　好想被他们飘飘然的态度玩弄！
　　
　　
　　第2名：火属性
　　火热刺激的谈情说爱！
　　快要被热情的他烧伤了！
　　
　　
　　第3名：水属性
　　冷酷的侧脸独具魅力！
　　过于晚熟是白璧微瑕？
　　
　　
　　第4名：土属性
　　大个头、粗野、土气的3D块堆成的不受欢迎君！
　　说话干巴巴的真恶心！
　　自己玩泥巴去吧！
　　
　　
　　※以上纯属虚构
　　
　　
　　目录
　　序章险些饿死路旁的土属性　……3
　　第一章　跨越地狱坡道　……18
　　第二章　观天台上狂风大作　……72
　　第三章　淹没于龙之浪涛……132
　　第四章　竞技场中热火朝天　……174
　　终章在黑夜中煎熬的土属性　……220
　　后记　……230
　　
　　
　　
　　
　　序章　险些饿死路旁的土属性
　　
　　
　　从未想过，在启程的时候会被全力直击打飞出去。
　　那正是顽固的老爹使出的、一记附加上体重的漂亮重拳。
　　麒一郎直接从月台滚进电车里。紧接着的是追加攻击，随身行李被势如炮弹发射般地投掷到他身上。旅行箱的棱角撞到了额头上，在这如同要把头盖骨掀开的冲击下，麒一郎头晕目眩。
　　「以后别给我回黄坂！在四方平饿死路旁吧！笨～蛋！笨～蛋！」
　　这会是为儿子送行的父亲的台词么？
　　令人难过地，这正是父亲的台词。
　　植本嶽庐是黄坂陶艺工会的会长兼黄坂振兴会的副会长。即将抛弃故乡的薄情之人，就算是儿子，也是他不共戴天的仇敌。
　　「于是你想杀了我么！可恶老爹！」
　　备受乘客们的注目，麒一郎突然使出浑身力气向着车门外的父亲冲去。精确瞄准那可恨的胡子脸，借助脚底传来的反作用力，微张的手掌猛地迸射而出。这正是顽固的儿子使出的、一记附加上体重的漂亮重掌。胡子脸被打飞，后背撞到了饮料自动贩卖机上。
　　「谁会在四方平饿死路旁啊！我要在四方平当上教灵师！」
　　几乎能盖过发车铃声的怒吼斥责。就算车门紧闭，植本父子依然透过玻璃，满脸鲜血地互相对视，以眼神来进行杀气的交锋。
　　电车奔驰而去，父亲的身影也渐行渐远，烈火般的杀气在麒一郎体内转变成了磐石般的决心。
　　看着窗外流连的群山与田园风光，麒一郎再次低声说出誓言。
　　「我绝对不会饿死路旁的！」
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　其实真正的誓言是「要当上教灵师」，不过为了实现这个梦想，也的确不能饿死路旁。
　　虽然的确如此，但离开故乡还没到一个月，少年就开始面临饿死路旁的危机。
　　「可恶……怎、怎么能输……」
　　一回想起与父亲动真格地互相殴打、抛弃了故乡一切的那一天，麒一郎就在路灯下紧咬牙关。左侧脸颊上的旧刀伤使得皮肤抽搐，留下一道既像痛苦表情又像酒窝的阴影。
　　美好春季的下午六点过后。麒一郎满面狰狞，摇摇晃晃地走在阴暗的住宅街上。
　　「呀！」
　　OL风的女性擦肩而过，在看到他的脸之后，很明显地被吓得颤抖起来。
　　麒一郎有点受伤，但没去管她。也没有工夫去管她。
　　「肚子饿了……呵呵，只能一笑而过了。」
　　成为高一学生仅仅三个星期。麒一郎处于成长旺盛期，却连续三天三夜只能以喝水为生，无异于严刑拷打。
　　植本麒一郎早在三天前就决定，在找到兼职之前要坚决绝食。既然已经大声发誓，那就没办法了。
　　「男子汉食言会下地狱的啊，呵呵……虽然从没想到过兼职会如此难找啊……呵呵。」
　　由于新生大量涌入，到处都人手富裕。也许是面相凶恶在作祟，又或者是因为一紧张就会怒吼「喝！」不太好，好不容易熬到面试，却没有任何一家店愿意录用自己。
　　肚子饿得咕咕叫，麒一郎摇摇晃晃地走在道路上的白线内侧。
　　从家家户户中传出的齐家欢乐的声音激起了乡愁，飘落的樱花充满了诗意。粉红的花瓣在夜晚的城市中散发着优雅的芳香。
　　「不愧是精灵指定都市《四方平》……就连樱花花瓣似乎都很美味。」
　　麒一郎突然想到——
　　「花瓣可以吃么？」
　　被甘甜的香味所吸引，发出「呼呵呵、呼呵呵」的阴森笑声，如同亡灵般踉踉跄跄地走着，回过神来才发觉自己站在一个毫无印象的地方。
　　秋千，滑梯，动物模样的玩具，还有长凳。随处可见的儿童公园，在樱花飘散中呈现出如梦似幻的景象。
　　麒一郎看得入迷，而又在一阵徒劳感中沮丧起来。
　　「哈哈……用所剩无几的体力来绕远路是要怎样啊。」
　　用在樱花芳香的围绕中向前摔倒。因为鼻头被撞到的话会很疼，所以就脸颊着地了。「嘭」地撞到了地面上。明明是冰冷的土地却感觉很温暖，自相矛盾的土地的感觉迎面而来。那是朴素而温柔的故乡的味道，丝毫不逊色于樱花的芳香。
　　「哟，你还好吧？」
　　虽然没有回应，但说话的人就存在于那里。那是无色无形也没有重量的，非人之物的温柔气息。缄默而顽固，却有着平静的包容力。麒一郎横躺在光秃秃的地面上，甚至产生了在摇篮中被人摇动的错觉。
　　这是肉眼看不见的自然之意志——精灵们就在那里。
　　正因为是精灵指定都市，才会拥有不亚于乡下田间的土灵密度。其中还有很多口齿清楚的土灵。
　　「您可是身体欠安？」
　　虽然语速缓慢得让人泄气，但却不是无声的意念，而是与人类相同的自然嗓音。而且也不是从地面传出，而是从前方传来的声音。
　　麒一郎抬起头一看，发现眼前放着一个黄色球体。清爽的柑橘香味刺激着鼻子，随即又飘来一阵严冬般的冷气。
　　「冷冻蜜柑……？」
　　「不必客气，请尽情享用。」
　　结着白霜的果实后方，沙色的头发如同丝绸般轻柔飘动。由于饥饿而视野模糊，看得不太清楚，那娇小的身躯与人类幼女很相似。仅仅是相似而已，却不是人类。能够与精灵互相感应的人，自然能感到一丝不协调感。
　　[[IMG,a3b3ca0568a676ec94fd77659fc05f6d,1122,1600,265037]]
　　
　　「谢谢你。」
　　对于她的好意，麒一郎只能心领了，于是微微一笑。
　　似乎看穿了他擅长的苦苦忍耐，她扑哧一笑。
　　「比我所想要更为顽固呢。」
　　一字一顿，慢悠悠地从嘴里吐出来。如果是个与外表相符的幼女，就不可能会这么稳重吧。从她那扎根于大地的巨木般的气息以及可被肉眼所见的身形来看，毫无疑问是个乙种土灵。
　　像她们这般拥有实体的珍贵精灵，在四方平里也是数以百计的。她们在极其普通的儿童公园中出没也并不稀奇。
　　「您也无须如此勉强自己。」
　　「嗯，不会勉强到死的。」
　　就在麒一郎被这微微引人入睡的语调所迷惑而出神的时候，巨木般的气息已经无法感知。沙色秀发飘忽的精灵也不见了踪影。
　　留下来的，只有似乎很美味的冷冻蜜柑。
　　但是决不能吃。明明还没找到兼职，享受进食的喜悦就是在娇惯自己。简直岂有此理。
　　「还不会死的，忍忍吧，植本麒一郎。」
　　一咬紧牙关就流出了口水。麒一郎额头贴地，将视线从那黄色的诱惑上移开。
　　展现在眼前的是一片茶色，乏味的大地之色。
　　「……土可以吃么？」
　　仔细一想。
　　可以吃的东西都会与绝食规则相抵触。
　　反过来说，不可以吃的东西就不会抵触规则了。
　　也就是说，吃不可能能吃的东西是可以的。
　　不对，不是这么一回事吧？
　　自己也搞不明白了。
　　樱花花瓣散落在茶色的土地上，看上去就像一块满是豆馅儿的樱叶饼。
　　「必须要踏踏实实去赚学费和生活费……找到工作之前不能娇惯自己……吃了就不妙了。」
　　抓起花瓣扔开。樱叶饼变回了茶色的土地。
　　「这的确很不妙啊……」
　　感觉到了土灵们愕然的气息，但麒一郎装作没发觉，开始挖掘地面。
　　双手紧握手掌中的大量土壤，捏成饭团形状。
　　「呼呵、呼呵呵，这个能填饱肚子的吧，但也太难吃了。」
　　这已经不能称为进食，而是往肚子里填塞异物的苦修。
　　正因为是苦修，所以决定大口大口地吃下去。
　　「喂，那边的笨蛋！」
　　麒一郎刚发觉听到了女人的声音，土壤饭团就被火焰包裹住了。
　　「好烫～」
　　忍不住就扔了出去，然后向手掌上吹气。皮肤的刺痛表明麒一郎并没有睡迷糊。
　　「你又不是蚯蚓，怎么能吃土呢。吃死了我可不管哦？」
　　「是的……嗯，说得没错。我这是怎么了？」
　　麒一郎硬挺着疲惫的身躯站起身来。刚伸直腿，膝盖突然就发软了。
　　「我说，你没事吧？」
　　就在麒一郎差点摔倒时扶住他的肩膀的，是一双戴着黑色露指手套的手。那几乎能与月光相混淆的雪白手指，直到麒一郎站稳才松开。
　　「谢谢你，已经没事了。」
　　重新向对方看去，麒一郎轻轻发出「哦」地感叹声。
　　那是一头在黑夜中也能清晰可辨的很有光泽的黑发。那瀑布般的流丽线条让人觉得是水属性的发质，但头部左右将发束缠成环形发结的发饰，却是火焰形状的。
　　学园指定的黑色上衣和白色百褶裙以红色条带镶边。缝在衣袖上的属性纹章，是如同花朵盛开的三条红线图案。
　　[[IMG,21988a80aa8fd3c22c4ce2746021fa74,1109,1600,294475]]
　　
　　「火属性班级的人？刚才的灵术，火力真绝妙啊。」
　　「火力调整可是火灵术的基础哦。总不能把人都烧熟吧。」
　　就算被夸奖也未露喜色，显得有些威风凛凛。他看着麒一郎的黑色竖领，发现上边的黄色镶边时的眼神如长枪一般锐利。接着又看到袖子上由黄色线条并列成「三」字形的属性纹章，很自信地点点头。
　　「看起来你是土属性啊，莫非吃土也算是灵术修行？」
　　「哎呀，这怎么可能。」
　　正在这时，麒一郎的肚子里响起一阵如同摩托车消声器般的声音。
　　「原来如此，我理解了。」
　　「实在不好意思，我已经连续三天粒米未进了。」
　　「那你把那个蜜柑吃掉不就好了么？」
　　下意识地紧紧握住蜜柑。
　　「我已经决定，在找到兼职之前绝不吃任何东西。」
　　「真是个顽固的人呢。」
　　少女轻轻呼气。与飘舞的花瓣颜色相同的嘴唇微微张开，左右两侧都是最小角度。浮现出浅浅酒窝的俊俏脸颊，如同擦亮的骨头一般嫩白。做事手段有些疏远他人，但这微微一笑瞬间令她的形象变得柔和。
　　（她的确是个美少女啊。）
　　微微上扬的眉毛与清秀的眼梢，绝妙的位置组合同时表现出凛然与可爱，并不是单纯的严厉。她不是很亲切的那类人，鲜艳得如同孤高的野玫瑰，丝毫不逊色于点缀着春天的樱花飘落之景。
　　身材很好，从胸部到腰部的曲线有着很明显的起伏，浅茶色的过膝长靴与修长的腿部线条也很是相称。
　　「要像拜佛一样去拜陶艺与美人」，故乡黄坂有这么一句话。只要对方没有意见，就想虔诚地参拜一下。
　　「你在找工作是吧？我打工的地方正好有些人手不足呢。」
　　「真的假的啊！」
　　从别的意义上来说真的想拜她了。
　　「如果你想干的话，明天早上五点，到地图上的这个地方来。」
　　接过记录着地图和店名的便条，活力就岩浆喷发般地从身体内部涌出来。
　　「我会记着这份恩情的！真的帮大忙了！差点就要死了！」
　　「这可是拼速度的工作哦，所有理所当然地严禁迟到。那里是军队式的职场，做错事情后果也许会很严重呢。」
　　「军队式？」
　　「感觉上就是狗屎、垃圾之类的人格否定词汇满天飞吧。」
　　虽然不太明白，但也顾不上这些了。肚子也再次固执地发出摩托车消声器般的声音。
　　「管它什么军队不军队的，能有工作就已经很值得感激了。我就不至于吃土身亡了。」
　　「那你就先把那丢人的声音停下来吧。」
　　「你说得没错。那我暂时失陪了，我开动了！」
　　既然已经找到兼职，就没必要苦苦忍耐了。抓起冷冻蜜柑，剥开皮，一片一片地吃起来。咬碎果粒时溅射而出的果汁无比甘甜，美味得简直让人泪流满面。
　　「……多谢款待！」
　　诚心合掌，向美味而成熟的蜜柑表示感激之情，向养育出蜜柑的大地之恩惠表示感激之情，向将蜜柑赠送给自己的沙色头发的乙种精灵表示感激之情。
　　人是不可能独自活下去的，所以必须时刻满怀感激之情。这是与大自然之意志——精灵相互感应的灵术使用者的铁则。
　　对于面前的少女，无论道谢多少次都是不够的。
　　「真的帮大忙了，谢谢你。我是一年级B班，土属性的植本麒一郎。从明天开始就请多多关照了。」
　　「我是一年级E班，火属性的赤井雪乃。你以后就不要再吃土了哦。」
　　「明白了，我尽量不去吃土。」
　　麒一郎刚伸手，她也坦率地伸出手握住。是个很爽快，让人觉得很舒服的少女。麒一郎一高兴就禁不住摇起手来，对方也跟着摇起来。
　　就好像在研究肩膀的活动范围极限似地，振幅越来越大。
　　居然都产生了「呼呼、呼呼」的声音。
　　错失松手时机的两人，暂时就保持这种状态，在夜晚的公园里刮起「呼呼呼呼」的风声。
　　