　　三章 睡美人
　　
　　
　　1
　　宗太茫然地望着，挂在门上的门牌。
　　那里写着「雏田的房间」。
　　画在牌上的兔子图案，正无声地阻挡他的进入。
　　像这样站在门口一动不动，已经过了一个小时。
　　只剩那如机械般一眨一眨的眼睛，可以算作是让旁人知晓他还活着的证明。这副样子，仿佛是被时间的长河给抛弃了一般。
　　「真田同学，你也休息一下。」
　　在宗太背后发话的人正是巴。
　　而同样的台词，已经说过七回。
　　「真田，识趣点儿。烧还没退吧。」
　　教师的语气瞬间一转，巴显露出作为公安特课成员的表情。
　　表情沉痛的宗太，第一次对巴的训斥起了反应。
　　他转过身子，只见身着职场套装的巴正交叉着双手站在面前。大热天的，外套还穿着未脱。衬衣上的颗纽扣也只解开了最上方的一颗，露出的白嫩脖子吸引住了宗太的注意。
　　巴大叹一口气。
　　像是改变主意似的，她绷紧了表情，转而探视起窗外的情况。
　　「现场的灭火工作似乎结束了呐。」
　　「……现场。」
　　宗太无意识地漏出了几个字。
　　自己的声音里，完全找不出实感。
　　当他再次重复了现场一词之后，才终于回忆起爆炸事件。
　　爆音与升向天空的黑烟。
　　尽管是自己亲眼所见，可感觉却如同许久前的经历一般。
　　明明离事件发生仅仅只过了两个小时。
　　宗太的感觉，由于爆破事件之后发生的那场异变而混乱了。
　　环视整个客厅，之前的痕迹已荡然无存。
　　但眼中还深深地印着，雏田的月神刻印突然暴走的那一幕。
　　右手紧紧抓着左手，他将视线落于左手的指甲上。那种被拉拽似的感觉其实早已完全消失，只不过变成了莫名其妙的违和感被刻入了记忆之中而已。
　　宗太盯着地板上的一点。
　　那是雏田倒下，一动不动的地方。
　　光是想起当时的情景，宗太的心跳便加快了速度。血液在体内高速地来回流动。明明什么都没干，呼吸却逐渐也变得困难起来。
　　那之后，自己到底是什么情况也记不清了。
　　仅依稀记得，好像是用手机联络了黑田。那时侯自己认为叫救护车的话，事情会变得很棘手。因为雏田的月神刻印在她倒下之后仍未退去。
　　而到底和黑田都讲了些什么，脑中几乎没什么印象了。
　　巴在联络完毕约三十分后，便率先到达了。再迟于巴二十分左右，这次到来的则是位素未谋面过的女性。
　　记得那位女性作过简单的自我介绍。即便如此，名字却还是怎么也想不起来。只有她身穿白衣这点，还残留在脑中的角角落落里。
　　再之后的记忆，就只剩下门面、雏田房间的门牌，以及兔子图案而已了。
　　「要是能从中找寻到什么证据就好了。」
　　看巴的态度，似乎并未在意倒下的雏田。来此之后，就尽是关注着窗外。
　　这点，让宗太甚感不爽。
　　「现在，事件什么的就别再说了。」
　　难得出口的话语，却满是尖刺。
　　即便在中途已觉察到这是气话，但宗太楞是没法抑制自己的情感。
　　听完这话，巴连眉毛都不皱一下。她放下交叉的双手，脱去了外套。接着又解开袖口的纽扣，卷起了袖子。
　　这种一言不发的行为，让宗太更加火大。
　　「雏田倒下了哦！？」
　　这句话说得胸口好痛。事实化为一支锐利的箭矢，刺进了他的胸膛。
　　尽管被极其无理地责备了，巴却依旧保持着沉默。只是走进脏乱的厨房，开始熟练地整理起来。那里，还堆放着雏田留下未洗的餐具。
　　「想说的就只有这些？现在的话，我可以默默地听你烦哦。」
　　与话的内容相反，巴的语气里没有夹杂任何感情。
　　宗太犹如被盆冷水泼过一般，火气顿时消解了几分。
　　因为巴说了会陪自己这个小屁孩发疯。
　　「老师难道……」
　　为了试探巴声音里包含的情感，宗太特意把话切分成几个小段。
　　「不担心吗？就这么不明不白地倒下了……可不普通哟。」
　　「……是呢。我不担心哦。」
　　巴的发言，给宗太种话说到一半的感觉。她并没有停下手头上的活儿，但只有一瞬，确认了宗太的样子。
　　之后，又瞟了眼雏田房间的门。见此情景，宗太不再插嘴。
　　巴关上了嘈啐不绝的水龙头。
　　屋子里忽然静得出奇。
　　「因为我知道，迟早这一天会到来。」
　　这个回答让宗太甚是意外。
　　嘴巴一张一合，仿佛在拼凑提问的内容。
　　但一时半会儿却接不上话语。
　　先打破沉默的是，巴。
　　「因为立花雏田是，辉夜姬之一……」
　　但此话并非对宗太所说，不过是小声的嘟囔而已。
　　结果宗太没能听清。
　　即便如此，他的耳朵还是对敏感词起了反应。因为相同的词语，最近曾听到过。
　　宗太惊讶地瞪大了双眼。嘴巴歪成“唉”字形，脸也绷得紧紧的。，巴见状，露出一副比宗太更疑惑的表情。
　　「……你已经知道辉夜姬了吗？」
　　她显出些许的警戒之心。
　　「请等下。这到底怎么一回事？」
　　「先提问的可是我。」
　　巴作为刑警的尖锐目光，贯穿了宗太。
　　「是柿崎哟。她死的时候，看着雏田说了‘不愧是辉夜姬之一’这句话。」
　　「没收到过类似的报告啊。」
　　「那时候又不明白意思，我还以为是自己听错了。」
　　「其他还说了什么？」
　　「终有一日迎接者会到来的什么的……要我弄懂这些再报告实在太强人所难了呐。」
　　即便如此，巴仍盯着宗太不放。
　　「辉夜姬，到底是何许人物呢？」
　　「详细情况去找专家咨询吧。」
　　说着，巴朝雏田房间的方向望去。
　　「正是为此，黑田课长才联络了菜菜子的吧。」
　　「菜菜子是？」
　　「果然，不记得了吗？」
　　巴无语地笑了。她的表情中，已不再带有紧张感。
　　宗太则丧失了继续提问的最佳时机。
　　一阵令人坐立不安的沉默降临到两人之间。这时，响起了闹钟预报三点的铃声。
　　铃声结束的同时，雏田的房间门没有任何预兆地被打开了。
　　从房间里走出一名女性。刚出来，就伸了个大懒腰。
　　宽松的长裙配上夏季毛衣。外边还套着件白衣。给人一种温和舒缓的印象。
　　她看都不看宗太一眼，以快滑倒似的步伐，走到沙发中间。接着如同趴倒似地坐了下去。
　　「小巴，咖啡还没好？」
　　宗太心想：什么还没，你根本没提出过吧。
　　即便如此，不到十秒，巴便将杯子放到了桌上。
　　此女便是巴口中的「菜菜子」了吧。
　　如同少女一般，她双手捧起咖啡，「呼呼」吹了几口气之后才开始喝。那淡红的嘴唇，正将放入不少牛奶的咖啡吸进口中。
　　她就这么一口气喝光了咖啡，连一次都未放下杯子过。
　　不知何时，菜菜子朝宗太这边看了过来。
　　「有想了解的事情吧？过来坐？」
　　她歪着脑袋，像是请患者入座一般，用手指了指正对面的沙发。那头及肩的微卷发轻柔地飘动着。
　　「没事的话，我就准备回研究室了哦？别看这样，我可是很忙的呢。」
　　那心情极佳的表情与牵制般的发言着实缺乏平衡。
　　不过，听她的话并不像是说谎，宗太便在沙发的对面坐定。
　　这次，轮到菜菜子站了起来。
　　带着疑问和抗议各半的情绪，宗太抬头望向了眼前的女性。年龄或许比巴还大吧。但是，只看外表没法了解详细情况。
　　「果然该移动位置吗？反正，是立花雏田的问题咯？」
　　不等回复，菜菜子便消失在了雏田的房间中。
　　「快点儿呐。」
　　抓不到对话节奏的宗太挠了挠头，向巴投去求助的目光。
　　「迟早会习惯的哟。」
　　没等宗太到达，巴便先行进入了雏田的房间。
　　最后宗太也跟了进去。
　　进门后，他伸手将房门关上。
　　视线的第一时间，向雏田望去。
　　雏田正躺在床上。倒下的时候穿的制服，已被换成了睡衣。她那安稳的睡颜让宗太稍稍放心了一些。
　　即便如此，内心的不安仍占据着多数。因为雏田的月神刻印依然没有退去。那瘦小的身体被文字式组成的带层层包裹，形成了一个茧的形状。
　　此景让宗太变得越发焦急。
　　「那，你的问题是什么？」
　　菜菜子在书桌的椅子坐定。巴则站在床边，细心观察着雏田的样子。
　　而宗太就一直立在房间的门口。
　　「雏田会没事吗？」
　　「嗯~，你所说的没事，具体是指什么呢？」
　　「能够在醒来之后，回归日常生活中吗？」
　　宗太谨慎地编织着问题。
　　看着雏田现在的样子，他不禁联想到童话中的睡美人。一股会不会就此长眠不醒的不安便逐渐压了过来。
　　「王子来亲一下说不定就会醒了呢。」
　　「抱歉。玩笑话可以停止吗，我现在没那闲工夫。」
　　宗太表情中的感情正渐渐消失。
　　即便如此，菜菜子依旧笑颜相向。
　　「小巴，下次月亏是几号？」
　　「二十三日，周六。」
　　「到那天就会醒了哟。」
　　这回答与宗太的想象相差甚远。他压根没有想到，对方会给出精确的日期。结果，自然是张大嘴巴在原地呆呆地站了五秒左右。
　　「这，没弄错吧？」
　　宗太心想，她的发言是玩笑的可能性也还存在。要相信实在很困难。完全看不出说这日期的根据。并且在这之前，还有个更严重的问题。
　　关于菜菜子的身份，宗太是一概不知。他还没好到，去相信陌生人的发言。
　　菜菜子那不着边际的态度也更加深了他的疑虑。
　　难道是在享受宗太的动摇吗，菜菜子“轱辘轱辘”地转起了椅子。
　　「能解释一下理由吗？」
　　「在此之前，可以先回答个其他问题吗？」
　　「咦，什么问题呀？我还以为你现在最想知道的，是二十三号立花雏田会醒的根据呢。」
　　「你是何许人物？在没弄明白这个之前，我完全没办法相信你的话。抱歉，我就是这种刨根究底的性格。」
　　听完这话，菜菜子笑出了声。
　　而且暂时没有收住之相。
　　「你呀，真是个聪明的孩子呢。黑田中意的成熟孩子。」
　　说到这里，她又笑了起来。
　　宗太等着菜菜的发言，表情一本正经。
　　「可以哟~。姐姐的事情，」
　　说完，菜菜子看了巴一眼。
　　尽管觉察到了违和感，但由于不明理由，宗太也就没有多言。
　　「姓名吉川菜菜子。闭月羞花的三十五岁。离异后至今单身。可惜的是没宝宝哦。职业是月乃宫大学付属医院的助教授。啊，虽说是医生，但只搞研究的呢。专门当然就是，医学方面的月神刻印研究了哟。」
　　「研究医生，是干新药开发之类的吗？」
　　「是呀，每天沉迷于和小白鼠一起开开心心地做实验。」
　　「说法好极端呢。」
　　「又没说错。其实呢，我本想只当个普通的医生，可却因为性格会让患者生气、产生不安什么的，结果就被丢到研究室了哟。全部都是那个可恶的外科主任的错哟。我可怜吧？」
　　宗太打心底里否决了最后那句寻求认可的话语。他觉得仅仅几句话就能让她改去当研究医生实在是太好了。而且还在外科，真是让人难以想象。
　　「和巴老师认识的吗？」
　　光是不用姓而用名称呼这点，就能看出两人的关系并非面熟那么简单了吧。
　　「有将近十年的交情了吧？小巴也是，小京也是，都是我研究的协助者哟。」
　　宗太的身体不自觉地转向了巴。
　　「看这反应，你似乎还不知道呢。其实我也是月之子哟。」
　　或许是本就无意隐藏，巴的反应显得平淡无奇。
　　宗太暧昧地回复了一个「哈」字，然后又将话题转回。
　　「和黑田叔也是旧交呢？而且也清楚我们的事情。」
　　菜菜子笑着点了点头。
　　「黑田是我前夫，我是他的前妻哟。」
　　「啥！？」
　　这是今天令宗太最为吃惊的发言。
　　他尝试着将黑田和菜菜子想象到一起。可却无法描绘出像样的图像。本来，自己就是初次听说黑田还有结过婚的时候。
　　「是对我结过婚感到意外？还是对黑田？」
　　宗太面不改色的，将对双方都很意外的发言隐藏在了表情之下。
　　「小小年纪就懂得沉默是金了呢。」
　　菜菜子不但没有生气，反而露出更加欢乐的表情。
　　「想知道我们是怎么结婚的，又是怎么分开的不？」
　　「这个嘛，不怎么想……」
　　「菜菜子，话扯远了。」
　　将巴的制止当做耳旁风，菜菜子继续说道。
　　「我们发了山盟海誓结了婚，可后来黑田又另结新欢，于是就分手了哟。」
　　这口气给人一种仿佛要将发展过程全给解释清楚的感觉。
　　「不过现在想想，也是没有办法的啦~。毕竟那个新欢有知性又理性，工作也勤奋，还是个大美人哟。在此之上，还比我年轻十岁哟。」
　　菜菜子的眼睛毫不留情地直直凝视着巴。
　　宗太感觉自己是第一次看见巴面露困惑之色。
　　接着在巴的这个表现中，他发觉到一个答案。
　　「这就是在小孩子的面前也能腆着脸说出这番话的原因吗？」
　　「明明口气那么像大人，却还拿孩子当挡箭牌，狡猾，好狡猾哟。不过，你说的也确实有道理呐。我作为女人，真失格。」
　　在话题继续扯远之前，宗太抢先切回了正题。
　　「你的情况我都明白了。所以，请告诉我雏田会在八天后醒来的根据。」
　　「现在能信任我的话了？」
　　「貌似黑田叔和巴老师都很信任你。」
　　「就是说，不是出于对我的信任，而是相信了黑田和小巴的判断。」
　　「不行吗？」
　　菜菜子并未回应宗太最后的确认。
　　「过去的资料上有显示哟，辉夜姬会在新月醒来。」
　　菜菜子便说着便起立，走到了宗太的跟前。
　　「可以发动下月神刻印吗？」
　　宗太照着指示，发动了月神刻印。左手的指甲上，浮现出了文字式。
　　「月神刻印通常被分为三个等级，这你知道吧？」
　　「STⅠ、Ⅱ、Ⅲ的话。」
　　菜菜子满意地点了点头。
　　「这个，虽然现在被警察以危险度来分级，但原本在学术界，可是以刻印数来分的哦。」
　　她用手指描了遍宗太的月神刻印。害得宗太全身都起了鸡皮疙瘩。
　　「像你这种就是STⅠ。即，只保存了个位数的刻印。这个等级占了全体的八成哦。」
　　虽然感觉话题又偏离了，但宗太还是决定默默倾听下去。
　　「接着是STⅡ，它是用来表示拥有两位数至三位数刻印的对象的等级哦。」
　　「四位数以上就是STⅢ了吗？」
　　菜菜子干脆地点了头。
　　「不过有一点需要纠正，是四位数以上、六位数以下的范围内哦。虽说是STⅢ，其大多数也都冲不破六位数大关。即便是你认识的人中保存数最多的小京，也才存有七万两千刻印而已。到达七位数的孩子，表面上被认为是根本不存在的。」
　　「表面上指的是？」
　　「拥有七位数以上刻印的孩子并非不存在，只是数量极其稀少哟。」
　　说着，菜菜子朝床望去，意图甚是明显。
　　「……你的在是说雏田吗？」
　　「她拥有的刻印数量，你知道吗？」
　　听到这突如其来的提问，宗太沉默不语。他一时半会儿还想不出个数。因为平时根本没去在意刻印的数量。只是以视觉来判断多与少而已。
　　「提示，数量非常非常多哟。」
　　「一千万对不对？」
　　「实在太少了。」
　　「那么，一亿。」
　　「根本够不着边。」
　　「一兆？」
　　菜菜子的眼中透着股无趣的神色。
　　「化常识为非常识，化非常识为常识。这条对待月神刻印的原则你知道不？」
　　宗太用眼睛告知了对方自己知道。
　　菜菜子没有理他，而是靠近了雏田。
　　「问了你数字你就用数字回答，这可不行哟。因为寄宿于立花雏田体内的月神刻印的总量，已经无法用数字来表现了呀。」
　　她如今的表情仿佛在说：答案已经告诉你了。但是，宗太仍不解地皱起了眉头。
　　「就是说，无限。看也看不完的意思哟。」
　　宗太还以为这是个玩笑。
　　无论多大的数，只要数下去就终会有尽头。因此，不管这个数值多么天文，都应该能够数完才是。
　　「像这孩子一样的月之子极其稀少。而且，这些孩子们都会出现这个共通现象。」
　　雏田被月神刻印所包围，如今也安祥地睡在其中。
　　「拿学术用语解释就是，ST∞。国外好像被称作初始之源（注：アペイロンapeiron）。日本这边的称呼你已经知道了吧？」
　　「辉夜姬。」
　　「正确。由来很简单哟。距今十二年前，世界中第一位出现此症状的孩子，醒来的第一句话，就是这『辉夜姬』。问了那孩子原因，她竟然说，自己在沉睡的时候，梦到了竹取物语哟？此后，出现同样症状的孩子们，也都异口同声地说出了辉夜姬这一名称。就连完全不知竹取物语是何物的外国小孩也一样呢。当然，当事人们也没有任何关联性，甚至连其他辉夜姬的存在也不知道。这些话，难以置信吧？」
　　即便作了解释，可要理解内容还需走很长一段路。尽管话是听进了，但感觉却完全没有跟上。
　　就算这样，宗太仍未漏掉最重要的一环。
　　「说起过去的资料显示，就是指其他的辉夜姬吧。」
　　「她也包含在内，已确认的辉夜姬全部虽然只有六人，不过过去发生这种现象的孩子们，必定都在新月的夜晚醒来哦。准确率百分之百。虽然理由不明，但结果尽是如此。不知听了这不入耳的话后，你的心结解开了吗？」
　　即使继续听下去，也不见得能够理解。既然雏田可以醒来这点能够肯定，那除了相信之外别无他法。
　　「辉夜姬到底是什么？」
　　「我也不知道呢。」
　　「既然十二年前就开始了研究，难道就没有些成果吗？」
　　宗太感觉到了屋内气氛的转变。
　　菜菜子的笑容也收敛了不少。
　　「遗憾的是，辉夜姬的研究几乎没有进展哟。」
　　「为什么？」
　　「死了哟。除了立花雏田以外，其他的辉夜姬全……」
　　宗太向后退去一步，与墙壁贴到了一起。
　　「死因呢？」
　　「事故和生病，我只是听说的哦？」
　　菜菜子向巴望去，仿佛在寻求确认。
　　「我也是这么听说的。」
　　一人除外全员死亡，这未免有些超乎寻常。不禁让宗太怀疑是人为的，且有何阴谋。
　　眯起双目，他慈祥地看了眼沉睡的雏田。
　　「被他人杀害的可能性有吗？」
　　「也不能说没有。只是，每位辉夜姬都拥有强大的力量。实在难以想象她们会毫无还手之力地被杀掉。」
　　的确，巴的发言很有道理。其他辉夜姬也应该拥有与雏田的重力支配同等的能力。能击破这等强力的方法手段，宗太一时半会儿还想不出来。
　　仿佛要阻止气氛继续低迷一般，巴的手机忽然响了起来。
　　在说了声失礼之后，巴接起手机。
　　「立花雏田这边没有问题。是……我也马上赶到现场。」
　　「电话那头似乎是黑田呢。」
　　简短的汇报讲完之后，巴挂掉了手机。
　　「听闻被炸的是国立月神刻印研究所，被害状况如何？」
　　「这……」
　　擅自将情报透露给局外者这档子事，道理上也是不允许的。
　　「我都无偿跑来检查了，告诉我这点儿消息又何尝不可呢？」
　　「据说已发现了六名研究者的遗体。恐怕随着现场挖掘的深入，这个数字会增加。另外就是，研究所内的月之子全部失踪。」
　　「这样啊，看来我的周围暂时也不会安宁了呢。」
　　接着又说了句我该走了，菜菜便准备离开屋子。但背后的宗太叫住了她。
　　「可以问个问题吗？」
　　「什~么？」
　　「国立月神刻印研究所到底是干什么的地方？」
　　宗太的视线一瞬朝向了沉睡中的雏田。他想，这样菜菜子便能理解自己提问的意图了吧。
　　「你若是问有没有软禁孩子来进行研究、假借实验之名逼其使用月神刻印直致失去意识之类的行为，那我告诉你，他们就在这么干呢。」
　　宗太下意识地握紧拳头。指甲在手心中按出了痕迹。
　　「若还有其他事想问的话，就联络这上面的地址呢。约会的邀请也欢迎哟。」
　　宗太不明所以然地接受了递来的名片。但他却怎么也不能将这给人一本正经感觉的四方形纸片，与对菜菜子的印象联系到一起。
　　「啊，对了，小巴。告诉黑田。偏偏派你来当联络员，真是太差劲了。」
　　「是。定将此话传达。」
　　「呵呵，开玩笑的哟。」
　　菜菜子走后，屋内顿时冷清不少。
　　宗太自然地吐出口叹息。巴也一副筋疲力尽的神情。四目相对，宗太回了对方一个淡淡的微笑。
　　返回客厅，他取出冰咖啡啜了一口。
　　苦味在口中蔓延开来。
　　这次，他将整杯倒入了嘴中。
　　俩人都在酝酿，打破这片沉默的话语。
　　「真田……君？」
　　巴的语气给宗太一种教师刑警拌在一起的味道。
　　「和黑田叔的绯闻我就当没听到。您大人有大量，请饶了我吧。」
　　他气势满满地抢先把想说的都给说了。
　　「你能这么做的话，也算是帮了我个大忙。」
　　「作为交换，我有个请求。」
　　「驳回。才不会同意这种交换条件呢。」
　　「……我还，什么都没讲哟。」
　　「想请假是吧？」
　　巴一语道破了玄机。
　　「给我稍微冷静想想。」
　　从之前把持不定的态度中走出，巴如今的言语行为俨然一副教师风范。
　　「真田同学也想和她一起停滞不前？」
　　一句真理，瞬间削减了宗太的战意。
　　「小雏醒来之后，若是知道真田同学休学在家，又会怎么想呢？」
　　巴尽是抓宗太的痛处。
　　雏田的话，一定会认为是自己给宗太添了麻烦而失落的吧。对她在那种情况下的表现，宗太已经达到了如指掌的地步。
　　「时间可不会因为你的小脾气而不流动哟。明白了吗？就算真田同学驻足不前，世间还是继续在前进的。即使担心小雏，太阳依旧会东升西落的。恐怖爆炸袭击也仍会发生，牺牲者也会继续增加。我的意思，你听懂了吧？」
　　「是叫我必须背负着全部向前走吗？」
　　对此巴既没有肯定也没有否定。不过她的眼神告诉宗太，那个答案是正确的。
　　「我明白了。话说烧貌似上来了一些，我先睡了。」
　　「这样就对了。」
　　「那雏田呢……」
　　「我和京会轮流来照看的。早中午去拜托下菜菜子，她应该会来的吧。」
　　「……没问题吧？」
　　宗太担心菜菜子会假借照看之名，把雏田当作研究对象。
　　「我想她不会做出过激行为。」
　　见巴未作出肯定的回答，宗太忽然醒悟到，原来她也在考虑同一件事。
　　他无力地作出个笑容，便躲进了自己的房间。
　　办事之前，先要养精蓄锐。
　　难道是从紧张感中解放出来了的错吗，宗太一躺到床上，就感觉身子更沉重了。
　　他闭上了眼。
　　一会儿，意识便沉入了睡梦之中。
　　
　　
　　2
　　次日，宗太仍是高烧未退，结果星期二也请假了。
　　一夜转眼过去，在周三上学的路上，他感觉到了异常的视线。
　　起初还以为是错觉，是因为病情加重，导致身体感觉变得奇怪了。
　　但在走进校门之时，他理解到事态变棘手了。
　　换鞋的时候，还发现两个同年级的女生看着自己这边，在偷偷地说着悄悄话。
　　宗太无视那两人，朝教室走去。
　　刚进教室，瞬间受到了全班同学视线的集中洗礼。
　　故作平静的宗太向着自己的课桌前进。半路上，浅井从后边凑过来勾肩搭背。
　　「那啥，到哪一步了？」
　　这问题把宗太搞得一头雾水。当然，他早决定无视了。
　　坐到位置上，宗太试着排列了一下状况的顺序。
　　周一，发烧休息。周二，同样因为身体状况不好而休息。
　　周三上学。路上，感觉到的视线。同学们的视线。然后是浅井的提问。
　　眼角，瞟了下雏田的课桌。
　　不过一个不起眼的小动作，却引得全班注目。
　　「哈。」宗太深深叹了口气。
　　大致内容已经推理出来。
　　恐怕是因为自己和雏田一起不登校。结果被传两人去了住宿的旅行吧。
　　宗太立马抓了浅井过来逼问。
　　没想到现实竟如此贴近自己那荒唐无稽的想象，宗太对此也只能苦笑。
　　传出流言的当事人也大致弄清楚了。就是京和燕。
　　但谎言已经传遍整个学校。如此一来连出面否定都无济于事。
　　因为把有趣的绯闻当作真相，便是学生的本质。
　　宗太放弃抵抗，决定不再接触此事。
　　对大多的视线，也都选择了视而不见。
　　只有背后那冰冷的眼神，刺得他直疼。
　　宗太巴不得对方先说点什么，但千岁就是一言不发。
　　即便现在转过去搭话，也只会被巧妙地回避掉罢了。
　　不过这如同拷问一般的时间，也就还剩放学前的班会那么一会儿。
　　班会上，巴提醒全班体育祭将至，但不要玩得太疯。
　　还要求大家不要忘记体育祭结束后的期末考。
　　但宗太一心只希望班会快点儿结束。
　　他真想当即离席闪人。
　　「里见同学。」
　　巴喊出的人名，让宗太打了一个哆嗦。
　　「在。」
　　「不好意思呐，在立花同学回来之前，实行委员的活儿就拜托你了呢。」
　　「我明白了。」
　　宗太在脑中回味起这段流利的对话。
　　难道是混乱了吗？脑袋怎么都不能理解现状。
　　没等宗太反应过来，值日生已经同他道过了别。
　　「走啦。」
　　如同机械人偶似的，宗太僵硬地转过头。
　　此时的千岁一副有话想说的表情，正斜眼盯着自己。
　　即便如此，她还是未说一句话便冲到了走廊。
　　宗太也慌张地跟了上去，与她并排行走。
　　「帮忙是怎么一回事，可以解释下吗？」
　　他只用眼角看向千岁，有意避开直视。
　　「真田同学和小雏请假的两天，实行委员便由我和浅井君来代为打理了哦。」
　　「里见不是有委员会职务吗？」
　　「所以只是代理。」
　　但千岁却不知道，雏田这周都不会来学校了。
　　据菜菜子所言，新月那天雏田才会苏醒。她要来上学，得下周的周三才行。正好还需一周。
　　「反正，风纪委员的工作没那么忙。」
　　「噢，不过……」
　　「和我一起，很困扰？」
　　「不是这意思啦。」
　　「真田同学，你心慌了。」
　　尽管两人相互扯开了话题着，但千岁从没放慢过脚步。
　　而宗太则有些像被牵着鼻子走似的。
　　「希望我辞退的话，不介意的哟？」
　　「不用辞退啦。」
　　「那就别慌张呀。搞得我都有些难做了。」
　　「抱歉。」
　　「没必要道歉的说。」
　　「这也很抱歉。」
　　「……真田同学，把我当白痴？」
　　由于出口的话语招来了误解，宗太左右摇起了脑袋。
　　「那么，现在开始要放轻松呢。」
　　「我懂了哟。」
　　「……太好了。」
　　宗太微微地感觉到，稍弯下腰的千岁笑了。
　　但他觉得如果指出这点，话题则又会变得奇怪。于是，两人都一言不发，匆忙地向学生会室进发。
　　「你能不能找点儿话题讲讲？」
　　难忍沉默的千岁瞟了眼宗太，说道。
　　「里见……为什么你今年还是风纪委员？不允许风纪的崩坏！不可能是因为这种理由吧？」
　　提问的同时，响起了校内广播的声音。
　　「理由虽然是有的，但好像变得越来越没有意义了呐……」
　　本想把广播当耳旁风的，但里面出现了宗太的名字。
　　叫他迅速到物理准备室露面。
　　「意义是？」
　　「你被点名了哟？」
　　「听完回答的时间还是有的哟。」
　　宗太站在原地，一动不动。
　　「真的，没什么啦。」
　　「你这么说，我更好奇了。」
　　「……和你这位今年零迟到的真田同学又没关系哟。」
　　千岁撅起小嘴，表情中透着些任性与害羞。她一口气把话说完，然后转过身去。就这么朝学生会室的方向，小跑着前进。
　　而被丢下的宗太则不明所以地挠了挠头。
　　「难道我迟到比不迟到还好？」
　　说完，一个想法在脑中浮现了出来。
　　他开始回忆去年见得最多的场景。那便是校门口的迟到检查了。
　　立在校门前，表情冷淡的千岁的样子在脑中一闪而过。
　　恐怕，那里是至今与千岁有过最多交流的地方了吧。
　　以请甜点为代价，她已经多次放任了宗太的迟到。
　　宗太非常怀念那段时光。这恐怕是因为这三个月和雏田的同居生活，太过紧密的缘故吧。
　　他呆呆地，望着逐渐远去的千岁的背影。
　　但一个转弯，她便消失在了拐角处。
　　之后，宗太如同想起了要事一般，奔向了物理准备室。
　　
　　
　　3
　　站在物理准备室门前，宗太敲了两次门。
　　「请进。」
　　回复之人并非巴。而是京的声音。
　　他仓促地走了进去。
　　室内的人影除了京，还有明人。
　　明人坐在电脑前，身后的京则目不转睛地盯着屏幕。
　　「有什么要事？」
　　「来看这个。」
　　京挪开些许，给宗太作出立足之处。
　　看见两人严肃的表情，宗太的身体也不由地戒备起来。
　　但是，以为有这点心理准备就足够的自己实在是太过天真。
　　看着屏幕上映出的画面，他忽然捂住了嘴。
　　四面雪白的房间里，有一名少年。
　　手脚都被锁着，以头、腹部为中心，被安装了无数的疑似心电图的装置。
　　眼神空洞洞的。只是望着远处，没有目标。
　　似乎是积累了很久难以忍受的疲劳，少年的重心非常不稳。宗太这才发现，他是站着的。
　　这种状态下，他似乎无意识地，还在喊着母亲。
　　这时候传来了大人的怒骂声。
　　「给我快用月神刻印」之类的训斥声响彻四周。
　　宗太将视线从屏幕上移开，转而向京望去。
　　「这，是什么？」
　　「在前天被炸的国立月神刻印研究所里进行实验时的录象。」
　　心中顿时产生一股痛感。
　　体内传出仿佛骨头摩擦般的「咯吱」声。
　　在他开口说出感想之前，京抢先继续了刚才的发言。
　　「是银色方舟在网络上公开的哦。说是要向国立机关兴师问罪呢。」
　　「我们根本就没有人权。」
　　明人的嘴唇抽搐着。
　　如今屏幕中的少年，或许就是明天自己的写照。
　　「这个，媒体知道了吗？」
　　京静静地闭上眼，说道。
　　「虽然警方已向视频站点提出了删除申请，但已经是亡羊补牢了呢。」
　　一股脑浆逐渐被抽干般的错觉袭过了宗太。
　　不快感逐渐沉淀在胃中。
　　「喝吗？」
　　宗太毫不犹豫地饮起了递过来的瓶装乌龙茶。
　　「谢谢。」
　　盖好盖子，准备还给明人。这时，他发现明人一副寂寥的表情。
　　「为什么要做出这种事……」
　　「因为有觉得这是必要的人存在咯。」
　　如今只有京显得最为冷静。给人一种冷淡的，甚至冰冷的印象。不过，正因为她与平时的表现相差太大，让宗太明白她是正愤怒着。
　　明人关闭了浏览器，似乎已经不忍再看下去。
　　电脑散热器的声音，缓缓地融入沉默之中。
　　惟独剩下那股不快感，仍清晰的残留在体内。
　　国立月神刻印研究所。
　　平时根本不会去在意的名字。
　　但宗太知道这里曾是雏田呆过的地方。因此，即便不刻意去想，之前的影象还是与雏田重叠在了一起。
　　不知不觉的，眼睛深处便热了起来。
　　一团浑浊的黑色物体开始盘于身体中心，并逐渐将其缠绕。宗太称之为杀意。
　　仿佛下刻就会爆发一般。
　　握紧拳头，重重地捶向了书架，仿佛要将不纯之物抽离。
　　热量消去，紧接着晚来一步的疼痛感开始游走。
　　他咬紧牙关，静等「暴风雨」过去。
　　在这当口上，门却被推开了，明明连敲门声都没响起过。
　　三人的视线，齐唰唰地朝入口望去。
　　来者，是燕。
　　「都见识过月神刻印研究的实验录象了吧？这点儿级别就被吓得铁色铁青的话，前途可谓渺茫呐。」
　　「这话什么意思？」
　　「所谓人无自觉的恶意，远比这要恶心许多。黑田说了，有意愿的话，去看看咱从西边拿回来的那些狩猎月之子的录像。里面可是能欣赏到残无人道的畜生般的行经呢。会让你们两、三天吃不下饭呢。」
　　「那种东西，才没必要看哟。」
　　在京冷淡的声音中，宗太感觉到了一丝微妙的寒气。
　　「对了，你是不是查到了些什么？关于银色方舟的。」
　　「没错，找到了个有趣的东西。」
　　燕从短裙的口袋中掏出一张残缺的照片。右边被撕裂，缺了三分之一。
　　照片中映着一三个孩子。年龄大约在三至十五岁之间。拍摄地点是在疑似幼儿园的建筑物前。
　　「这张照片怎么了？」
　　「请仔细看。」
　　像在找茬似的，宗太一点儿一点儿仔细确认了照片中的每个细节。接着，他发现了。门柱上挂着一块写有『银色方舟』的看板。
　　「银色方舟。」
　　「照片中这些人，都是因为月之碎片的坠落，失去双亲的孩子。而银色方舟这名，则曾是一所收容灾害孤儿的设施的名字。」
　　照片中孩子们的表情显得很紧张。虽然也有几张笑脸，但宗太依然感觉到了某种被隐藏起来的紧张气氛。
　　「你说曾经，那现在已经？」
　　「是的，很可惜，那设施已经不复存在。在拍摄此照片的数月之后，就变成研究设施了。」
　　想也不用想，肯定是研究月神刻印用的设施。
　　「尽管不知道照片中的是否就是全员，不过听说收容的孩子几乎全是月之子。」
　　「这和引发爆炸事件的银色方舟有关联吗？」
　　「从现阶段来看，两者毫无关系。不过……」
　　对发言后半段非常在意的宗太不再看照片，转而抬起了头。因为燕用这种方式说话实在难得一见。
　　「咱个人认为两者是有关系的。」
　　「根据呢？」
　　「听说设施中的孩子们，有进行过让亲兄弟复苏的游戏。当然，是用了月神刻印的呐。假设是这些孩子们创出了SNS银色方舟，那不就有理可循了吗？既然自己不行的话，自然会希望找到能够协力的人呢。」
　　的确，关键词连在了一起。大约三年之前，银色方舟被媒体炒得沸沸扬扬的时候，曾流传过一个「他们是利用月神刻印，试图将因月之碎片坠落而失去的家人重新召回世上的集团」的传言。宗太对此也是记忆犹新。
　　「咱问过黑田，被告知当时设施的周遍，不知为何总会出现奇异事件。比如动物发狂，植物活动之类的。不过嘛，听说没引起过什么重大事件。」
　　「听上去好超自然呢~」
　　京随意地附上了感想。
　　宗太觉得，光这一处作为将两个银色方舟联系到一起的证据实在太微弱了。或许只是SNS银色方舟的创立者偶然知到了设施的存在也不一定。燕的这个假设到底有多少准确率呢？他也猜不出个大概。
　　就在宗太重新把视线移回照片的时候，他发现明人目不转睛地注视着照片上的一点。
　　「中条，怎么了？」
　　可能是被忽然响起的搭话声吓到，他瘦小的肩膀夸张地颤抖了一下。
　　「没，没什么，就是感觉这照片拍得死气沉沉的。」
　　说话的时候是面向宗太的，但话音刚落，明人的视线便立即回到了照片之上。那严肃的侧脸虽让宗太稍有在意，不过，他还是优先选择了解开其他的疑惑。
　　「这照片什么时候拍的？」
　　「咱问过了，大约在月之碎片坠落的一年后，也就是距今十四年前。」
　　宗太抬起头，与燕四目相对。燕的眼中，寄宿着对一问一答乐此不彼的目光。
　　「接下来，你还想知道照片是怎么入手的和孩子们都身在何方，没错吧？」
　　作为答复，宗太点了点头。
　　「孩子们的去向现在不明。至于照片嘛，大约三年前，银色方舟不是被炒得沸沸扬扬的吗？就是那个时候，公安总务课采取了调查，从设施的关联者手中获取来的。」
　　「既然是关联者，应该能问到有关孩子们的情报吧？」
　　「关于这点呐，咱被告知其虽说是关联者，可在接触后的数日，就出事故去世了呐。咱也觉得好奇怪呢。」
　　有人故意斩断了这条线索。但既然宗太和燕都如此怀疑，就代表当时担当调查的公安总务课应该也抱有着相同的疑问。可是，谜团却至今仍旧没有解开。
　　「孩子们去向不明的理由是？」
　　燕左右摇起了头。
　　「一丝线索都没留下，不觉得很奇怪吗？」
　　「若非有人故意从中作怪，情况应该不会如此呐。」
　　「喂，这照片里的银色方舟啊，现在是哪里的研究设施？」
　　面对京的提问，燕并没有立刻作答。不仅如此，她还一副想到了恶作剧点子似的表情，反问京「你猜呢？」
　　月乃宫市内有着多处月神刻印的研究设施。其中约三成是国营机构，剩下七成则是私企和私立大学的研究所。
　　再考虑到燕的性格，答案的范围自然地逐渐缩小到了一个。
　　「难道，是月乃宫大学？」
　　对于宗太的发言，京与明人表现出了明显的惊讶之情。
　　「正确，就是这个‘难道’。」
　　宗太很清楚月乃宫大学原本是为研究月神刻印，作为国营机构被建造起来的。后来，才以高中、初中、小学、幼儿园的顺序扩大了教育的范围。
　　他感觉孩子们的去向变得更加迷雾重重。因为名簿的管理松散，不能排除只有记录丢失的可能性。但这一切还只是自己一味的猜测而已。
　　「嘛，咱就这点儿消息。宗太同学那边如何？」
　　「……现在不明。不过，可能的话，我或许能特定出下个爆炸地点。因为我已经发现了那潜在的可能性。」
　　「吼，那可真是个大发现呐。」
　　「是不是找到什么线索了？」
　　对此，宗太左右摇了摇头。
　　取而代之的是，完全不同的话题。
　　「月乃宫里，有教会吗？」
　　「教会呢。」
　　拿食指戳着嘴唇，京陷入了思考之中。
　　「咱可不知道。」
　　明人似乎也没掌握相应的情报，他开始操控电脑查起了资料。
　　「礼拜堂也算的话，旁边不就有嘛。」
　　「是这个吗？」
　　电脑屏幕中显示出一座类似的建筑物。
　　宗太凝视着页面，以确认是何处的设施。没一会儿，「啊」，他张大了嘴。这网页也是月乃宫大学的主页。原来礼拜堂是大学设施的一部分。
　　「为什么突然提到教会？」
　　到底该怎么说明呢？这个问题一下难倒了宗太。暝思苦想之后，他得出与其刻意地隐藏，还不如直接把实情全部坦白交代的结论。
　　「这之前，在观赏烟火的公园里，我碰到了一名修女模样的女孩子哟。」
　　「哎，宗太君喜欢那种类型啊。」
　　无视京的评论，宗太继续说道。
　　「当时，那孩子说了一句话。叫我不早些回家的话就会被雨淋成落汤鸡，然后感冒。」
　　难道是话中有什么值得思量的地方吗？京和燕，以及明人都紧闭嘴，窥视着宗太的样子。
　　「这，是什么时候？」
　　「周日。」
　　结果那天真的下起雨来，周一也真的倒下了。周二连烧都还未退去。直到今天才终于能够来学校。
　　「真田同学认为，那孩子是月之子呢。」
　　「不，是她自己说自己是月之子。」
　　「呼~，原来如此。如实此话当真，那是不是该叫做预知未来的能力呐？宗太君对此很期待呢。」
　　宗太心想：自己的这番话或许只是痴人说梦话。但是，如果将其用『化常识为非常识，化非常识为常识』的月神刻印来解释的话，妄想也能成为现时。
　　「或许并非是异想天开呢。」
　　「咦？」
　　「为什么，说这话的宗太君会一副感到很意外的表情哟？」
　　「因为，我以为绝对没人会信的说。」
　　「不过，如果只是宗太君单方面的猜测的话，或许真是如此呢。」
　　这口气，好似有其他的情报来源一般。
　　「……此话怎讲？」
　　「现在已经成为话题了哟。那个礼拜堂。」
　　京瞟了瞟主页上的照片，示意宗太来看。
　　「只要和忏悔室中的修女谈谈恋爱，接下来必定一帆风顺呢。」
　　「哈？」
　　对这与恐怖毫不相关的发言，宗太不禁张大了嘴巴。
　　「为什么有种我被当成白痴看待的感觉呢，错觉吗？」
　　「当然，是错觉哟。」
　　「嘛，算了。下次我会让雏田穿修女装来勾引你的。」
　　「请别搞啥犯罪预告哟。」
　　「嘛，玩笑先放一边吧。」
　　宗太实在没法相信这只是句玩笑话。从以往的经验来看，京绝对会干。
　　「传闻是真的哟。怀疑的话，以后碰见班里的女生你问下即可。因为十人里边大概有八个会知道啦。」
　　「这么厉害？」
　　「当然。」
　　宗太又将视线，移向在场的另一名女性。
　　「你这眼神，肯定认为咱不知道吧？」
　　「那你知道吗？」
　　「嗯，刚知道。」
　　「……果然。那京前辈是从哪里知道的？」
　　面对这应该没什么难度的问题，京却稍稍沉思了片刻。
　　「瑞希告诉我的哟。」
　　即便明人在场，京依旧干脆地将瑞希的名字说出了口。话音刚落，便可以看到明人的肩膀明显地抖动了一下。
　　「别看她那个冷静样，其实很喜欢占卜的。」
　　京的语调中似乎透着怀念之情。
　　「那么，事件就聊到这里。是时候该去做体育祭的准备了。从今天开始要组装高台的说。」
　　使劲地伸了个懒腰，京准备离开物理准备室。接着，燕也跟了上去。
　　宗太下意识地朝明人望去，只见他低着头，表情严肃。
　　或许是觉察到了宗太的视线，他暧昧地笑了笑，便开始用电脑查起了资料。
　　「那个，中条。」
　　「嗯？」
　　「如果有什么事情……那，告诉我呐。」
　　「事情指？」
　　「……抱歉。刚才的话忘了吧。」
　　这次轮到宗太落入苦笑的局面。明人见状，不禁笑出了声。
　　「真不好意思。因为真田同学，太直白了。」
　　「我是不太懂得婉转。」
　　为了掩饰难为情，宗太偷瞄了眼电脑的屏幕，画面中显示着一行字『油漆的去除办法』。
　　「总之，只要是油漆的去除方法以外的话题，我想还是能聊上的。」
　　「明白了。我会照做的。真田同学人真好呢。」
　　宗太觉得，面对面讲话好难为情。不过，恐怕现在的明人也有着相同想法。
　　「喂，宗太君，不快点儿过去的话等会就要一个人组高台了哟。」
　　「现在马上去！」
　　和明人挥手告别之后，宗太冲出了物理准备室的大门。
　　背后的明人回了一句「明天再见。」
　　尽管对燕怀疑明人这事很在意，不过宗太已经决定不再多想。果然从明人身上完全感觉不到和银色方舟有相互勾结的迹象。
　　他以轻快的步伐，追上了燕与京。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　待次周的周二来临，宗太迈向了月乃宫大学的礼拜堂。
　　从京那里得知情报后，他又向他认识的同为实行委员的数名女生，确认了传闻的真伪。
　　从女生的口中，宗太了解到京并未说慌，在这周边上学的女高中生之间，这个传闻如今已是无人不知无人不晓。宗太再接再厉，又获得了必须在每周二去礼拜堂的情报。
　　听说在别的日期，是不接受忏悔室相谈的。
　　因此，宗太一方面提心吊胆，生怕不知何时又发生爆炸，另一方面又作出了一直等到今天的决定。
　　抬头望天，厚厚的云层，将蓝天遮盖。
　　似乎今天也会降雨。
　　宗太边回想着大学内的地图，一边加快了步伐。
　　听闻礼拜堂坐落在教学建筑土地之外，若从高中部的校舍徒步走去的话，要花上三十分钟。
　　即便夕阳渐落，种植有行道树的中央大道上，仍有着大量学生的影子。
　　穿过礼堂，又将道场抛在身后，宗太进入了更深处。又走了大约五分后，空气变得与中央大道不同了。四周被绿色的草木覆盖，环抱在一片安静之中。
　　在这里，远处足球场上的呼喊声也只能微弱听到。
　　宗太在一片绿色中又继续前进了些许，等待已久的礼拜堂终于映入了眼中。它被装饰华丽的围墙所包围，铁制的门上还雕琢着精巧的雕饰。
　　他不禁停住了脚步。
　　这样做并非是被礼拜堂的华丽给夺去了心。
　　而是因为眼前出现了一条如同巨蛇般的人群。
　　这条“蛇”的头埋入了礼拜堂的入口，身子则贴着围墙饶了一周。
　　人群几乎都是穿制服的学生。估计女高中生占了其中九成吧。宗太又从制服推断，这其中的三成到四成都是月乃宫的学生。
　　视线所及之处，宗太没有发现除自己以外的男生。使得他不由地心生胆怯。
　　尽管听说队列长度非常惊人，却从未想到竟如此可怕。本想等实行委员工作结束，再回教室好好休息一番，避开高峰期的，但显然宗太的猜测太过天真了。
　　可他也不敢排到队伍的最后尾去。
　　拿不出勇气的宗太一副事不关己的表情，开始往回移动。
　　数名发觉宗太的女生，都向其投去了否定的视线。
　　即便如此，仍必须与上衫杏奈见上面。
　　他想到了个找一名相关者，把要事传达给杏奈的办法。
　　这时，在礼拜堂的入口处发现了一张熟悉的面孔。
　　对方也一副惊讶的表情望向宗太，但没一会就移开了视线。
　　宗太认为自己没有看走眼，那名穿着月乃宫制服的少女正是里见千岁。
　　千岁偷偷摸摸地，又斜眼偷瞄了宗太这边。
　　接着，放弃了似地朝这边走来。
　　「真田同学为什么会在这里？」
　　语气听起来像是在责备。
　　「没啦，那个……有些事想调查下。到是里见……为何在这里？」
　　宗太清楚，这延伸至外的队列是什么队列。但千岁竟会和其他女生一样，闻讯跑来听取非常灵验的占卜，这点着实令人难以想象。
　　与他的感想相反，千岁表现得异常慌张。
　　「我，我，并……那，不是啦。」
　　千岁把视线移向了那些将希望寄于心中，静等轮到自己的同年少女们的方向。
　　「我可什么都没说。」
　　「嘴上没说，心里有想吧？」
　　虽然低着头，但千岁还偷偷向上观察着宗太。或许本人是准备瞪眼的，可表情却与她的本意天差地别。
　　「没啦，真没想啦。」
　　「不，不准和别人说哦？我自己也知道，这种方式不适合我……」
　　「不说。不说。」
　　宗太机械地重复着「不说」二字。
　　「……对不起，我到底在说些什么呀。明明就不是为此目的而来排队的。」
　　「果然，你是在排队啊。」
　　越是想搪塞过去，千岁就变得越是混乱。
　　最终，她涨红着脸，逃离了现场。
　　宗太则沉默地望着那背影。
　　由于不忍排队的女高中生们的轻声细语和视线，他决定立刻回归本来的目的。
　　在深处，宗太发现了一座比礼拜堂小一圈的建筑物。
　　其立于周围草木怀抱之中，与礼拜堂有着相同的建筑风格。从远处眺望，两座礼拜堂就好像亲子一般。
　　恐怕打从一开始，就是为此目的才建造了另一座礼拜堂的吧。
　　在这当口上，宗太看见了以前曾在公园遇见过的白发神父，正准备进入小礼拜堂。
　　他似乎找到了能够传话的人物，便也朝小礼拜堂的方向走去。
　　在门前止步，宗太用手去拉那木制的大门。
　　给人感觉很重的门，却非常轻松地被拉开了。
　　一个箭步，踏进门内。
　　瞬间，整个人都寂静包围。
　　但却未感觉寒冷。
　　正面的墙壁上装着块巨大的彩绘玻璃，射入的橙色光线给人一种柔和感。
　　脚步声撞上天花板，回音从空中逐渐下落。
　　一步又一步，宗太趾高气扬地径直行进。
　　目标的神父抬头望着彩绘玻璃。
　　虽是站立的姿势，却给人种正在祈祷似的感觉。
　　找不到出声的时机，宗太便站在一边暂时看了会儿神父的背影。
　　「请去正面的礼拜堂。」
　　神父的声音浑厚，让宗太联想到了庞大的管风琴。
　　「擅自打扰到你，真是抱歉。」
　　「这点儿小事不必介意。我等是不会将来寻求救赎的迷途者拒之门外的。」
　　「其实我想和上杉杏奈见个面。」
　　听到这话，神父终于转过了身子。
　　无论怎么观察，都猜不出神父的年龄。不过，从声音的调上，宗太作出了有一定的年龄的判断。他的言语措辞也相当沉着冷静，或许比黑田还要年长，不过外国人的年龄，还真是搞不懂。
　　「非常抱歉，她现在脱不开身。」
　　「和女高中生的恋爱相谈这么忙吗？」
　　超准的占卜。但彼此却看不见对方的容貌。当然，名字也没可能知道。
　　听完宗太的一番话，白发神父只是一副吃惊的表情。
　　「忏悔室中的那位的名字应该不会有外人知道。你究竟是从何知道的？」
　　「请放心。我估计知道的外人就我一个。」
　　「……对了，说起来，我们是不是在哪儿见过？」
　　「以前在公园里有过一面之缘。被炸的拘留所的正对面。」
　　「啊啊，原来如此。你就是那时候和杏奈聊天的人吗。恕我失礼，可以告知你和杏奈的关系吗？」
　　「大概，是能成为朋友的关系。」
　　「不可思议的回答呢。」
　　「抱歉，我貌似就这种缜密的性格。杏奈也这么说过。」
　　这时，神父从衣服中拿出了手表。
　　「还有三十分就到休息时间了。你是否可以等到那时呢？」
　　想也没想，宗太就点头表示了同意。
　　「那么，请在此等待。」
　　说完，白发神父便消失在了礼拜堂的深处。看来，那里似乎也有一个出口。
　　宗太在前边的第二排椅子上坐定。
　　他开始在脑中组织与杏奈交流时的言语。
　　刚闭上眼，便逐渐被沉默所掩盖。
　　
　　
　　
　　
　　果如神父所言，杏奈在三十分后便于宗太所处的礼拜堂中现身。同时，她还将自己的惊讶之情表达了出来。
　　「没想到，原来是真田大人。」
　　与最初相遇时一样，杏奈全身披着修道服。连头上都包着修女巾，能看见肌肤的地方，就只有脸和手指。
　　「这么忙还来打搅你，我感到很抱歉。而且，我们俩不过是一次偶遇的关系。」
　　杏奈静静地摇了摇头。但宗太却没有明白，这到底是叫自己别在意呢、还是想表达她并不忙呢？
　　「今日来访有什么要事？」
　　「不用我说你也该知道吧？」
　　这便是宗太准备多时的发言。他仔细地盯着杏奈，生怕漏看她的反应。
　　那清澈的瞳孔中，看不见一丝动摇。
　　「可我不明白这话的意思。」
　　宗太环视四周，以确认是否有人正在偷听对话。
　　「这里不会有偷听的人。请放心畅谈。」
　　「其实我眼下正被烦心事所捆呢。然后听闻你的占卜非常的准。」
　　「既然如此，若不去外边排队的话……」
　　杏奈露出一副看似困惑的表情。
　　「抱歉，我不擅长等待。所以就略施了小技。」
　　「而且占卜的规则是不面对面。」
　　「那么作为朋友，可以听下我的苦恼吗？」
　　「真田大人和我是朋友……吗？」
　　这话仿佛让杏奈变得更加困惑，她开始低头沉思。
　　即便如此，作出决断却仅在一瞬之间。
　　「我明白了。只限这一次。否则会被说不公平的。」
　　「谢谢。」
　　宗太把杏奈拉到邻位坐了下来。
　　两人并排坐到了一起。
　　一同抬头望着正面的彩绘玻璃。
　　宗太在心中深呼吸了几口气。接着，当即寻找出适合现场气氛的发言。
　　「你有喜欢过别人的经历吗？」
　　「有哦。」
　　「是异性，而非血亲？」
　　「是的。」
　　「那份感情的根据在哪儿呢？」
　　杏奈把身子转到了宗太这边。
　　然后，缓缓移动到快要触及膝盖的距离。
　　下意识地，宗太向后退后了少许。
　　「如果只是来寻找理由的话，就是说，苦恼已经消散了吗？」
　　「咦？」
　　「来这里的人几乎尽是如此。心中都有了答案。只不过，不明白真田大人说的那所谓的根据，于是很不安。还有就是，对未知未来的恐怖。」
　　宗太直直地盯着，那发表成熟言论的少女的双眼。
　　仿佛被是她吸引过去似的。
　　「我有说错吗？」
　　「……或许真没错呐。」
　　「特别是真田大人有个凡事都想太多的毛病。尽是考虑那些负面因素的话，可什么都决定不下来的哟。」
　　「我真差劲呢……」
　　一瞬，脑中制订的计划全消失得无影无踪。就像是平常在聊着理所当然的事情一般。而且，对方还是比自己年纪小的少女。
　　可是，却没有一点儿害羞之情。是因为杏奈的表态非常彻底吧。
　　「你好厉害呐。」
　　「不敢当。」
　　「什么都被你看透了。就好像能预知未来一样呢。」
　　尽管被引入杏奈的节奏，宗太还是发动了第二波语言攻势。
　　可杏奈依旧是没有任何反应。平淡地，她开始编制起话语。
　　「是呢。若是真田大人正找寻着切入主题的机会这种程度的小事，我确实看出来了。」
　　「你真的看透了呢。」
　　「想我把结局都说出来吗？」
　　「这么做的话，我就真太差劲了哟。」
　　宗太闭上眼，小口地做着深呼吸。
　　待冷静下来，再直直看向杏奈。
　　将那脑中重复了无数遍的话语，脱口而出。
　　「你，真的能看见未来吧。」
　　杏奈没有作答。
　　只是盯着宗太眼中的那个自己。
　　「希望你能告诉我。下一次哪里会被炸？」
　　「为何，真田大人会提出这种问题？」
　　最先移开视线的，是宗太。
　　这番话在他的预料之中。
　　只要冷静思考一下，对此产生疑问是理所当然的。
　　发生的是恐怖爆炸事件，可不是看上去仅是一介学生的宗太所能够介入的事情。
　　所以，宗太自然准备了回答。
　　「……因为想阻止下次的爆炸。」
　　答案与杏奈的问题有着偏差。
　　但的确是个很好的理由。
　　杏奈眯起眼笑了。
　　「好狡猾呢。」
　　「这性格，连我自己都想改掉呢。」
　　杏奈从座位上站起，来到了中央的通道。她笔直地前进，并一直抬头望着彩绘玻璃。
　　顷刻间，一阵风从脚底抚过。
　　门明明是关着的。
　　铃铛被风吹得左右摇摆。修道衣的裙摆也因风而飘起。
　　月神刻印以杏奈为中心，展开成一个圆形。直径大约七米。在作为地基的圆之上，无数的月神刻印如齿轮般逐渐组合到了一起。并且，像时钟一样转动了起来。
　　巨大文字盘之上的杏奈也跟着一同回转。犹如在演绎单人华尔兹似的。
　　约六十秒的梦境结束，魔法解开了。月神刻印纷纷返回杏奈的体内。
　　宗太如同被操纵般的起立。不禁鼓起掌来。
　　转过身的杏奈见此情景，害羞地低下了头。
　　不过，似乎是明白接下来所讲内容的分量，她瞬间将那轻浮之情隐藏到了青色眼眸之下。
　　「地点为月乃宫大学理工学部的研究楼。时间是六月二十七日的午后八时。」
　　「谢谢。」
　　杏奈微微摇了摇头。
　　宗太当场取出手机，准备联络黑田。
　　「怎么了？」
　　手机那头传来了黑田一如既往的声音。
　　「我知道银色方舟下次的目标了。」
　　「从之前说的预知未来的月之子那里吗？」
　　「是的。等会有时间吗，我想和你详细讲下。」
　　「明白了，会去你家露个脸的哟。不过我想会有些晚。」
　　传达完重要事项之后，宗太挂了电话。
　　他再次面向杏奈。盯着那犹如宝石一般散发光辉的瞳孔之时，他发现左手的指甲变得好热。那感觉是在预示着什么。当望向自己的左手时，宗太的脸色扭曲了。月神刻印仿佛在回应某种呼唤似的振动着。
　　「这即真田大人眼中映出的世界吗？」
　　将视线移回面前之后，宗太看见杏奈像在祈祷似地双手合于胸前，眼睛紧闭，肩膀颤抖。这些行为和自己初次对雏田使用能力时的反应非常相像。给他一种甚是怀念，但是又拼命压抑住自己感情不让其表露出来的感觉。
　　同时，一股强烈的违和感又向宗太袭来。从杏奈之前的发言来判断，若不知自己的能力是说不出那番话的。实在难以想象她是在一瞬间理解了的。而且，就算真是如此，一个双眼健全的人也用不着感动得全身颤抖吧。
　　「对这能力充满感激的，终于有第二个了呢。但是，你到底……」
　　为了抚平心中的不安，宗太将疑问脱口而出。可话刚讲到一半，便被杏奈中途打断。
　　「不对，我是最初的其中之一哟。」
　　嘟囔般的声音化为更大的疑念扰乱着宗太的思绪。杏奈的发言自己根本无法理解。她那稍显寂寞的表情，让想反问的宗太无从下手。
　　宗太凝神注视着杏奈。只见杏奈静悄悄地来到自己的面前。伸出了双手。从正面穿过腰间，以无法逃避的形状，紧抱住了自己。
　　「等，咦？！这，这是？」
　　双手下意识地抬了起来，宗太的话语已经表明了此举与其的意志无关。
　　「请抚摸我的头。」
　　杏奈给出的并非回答，而是新的要求。
　　别无他法的宗太只得乖乖地抚摸起杏奈的头。最初很难适应。不过随着内心动摇的减弱，肩膀也变得放松。反倒是杏奈的手臂更加用力，逐渐将整个脑袋埋入宗太的怀中。
　　
　　[[IMG,f2c4894fb74ad5380dd9c2ef91962c28,835,1200,168138]]
　　
　　
　　「以前，哥哥也经常这么做。」
　　杏奈辩解似地说道。
　　「你的哥哥呢？」
　　「去了远方。那是无论手伸多长都够不到的地方。」
　　「是吗。」
　　宗太望着天花板，脑中浮现出天国二字。
　　整三十秒之后，杏奈松开了手。她退后一步，抬起头用青色的瞳孔望向宗太。
　　没有任何征兆的，她的脸上出现了一道泪痕。
　　「非常抱歉。回忆起了往事……」
　　说着，杏奈转过身子，背向了宗太。
　　「真田大人。」
　　「怎么？」
　　「现在跑回去的话还赶得上。」
　　「赶什么？」
　　「辉夜姬的苏醒。」
　　宗太下意识地把后仰身子。同时也停止了发动中的月神刻印。
　　「若醒来的时候发现真田大人在身边的话，不是会很开心吗？」
　　雏田即将醒来。月神刻印连这种未来都告诉杏奈了吗？而且她甚至还知道辉夜姬的事情。
　　宗太开口想抛出疑问。但却被杏奈抢先制止。
　　「请去作现在最该做的事情。我一直都在这里，以后见面的机会还有许多。」
　　「……明白了。谢谢，真是帮了大忙。」
　　「不全力奔跑的话，可赶不上的哟。」
　　杏奈稍带戏弄地望着宗太，如此说道。
　　宗太再次向她道谢，接着便狂奔出了大门。
　　抬头望向天空。还未出现降雨的迹象。
　　然后，他使出全力奔跑了起来。
　　脑中除了雏田之外，容不下任何思考空间。
　　