　　
　　
　　四章 倒计时
　　
　　
　　
　　
　　1
　　一只小手伸到了宗太面前，手中还握着空空如也的饭碗。
　　「请再添一碗。」
　　宗太默默地接过碗，并打开电饭煲。
　　盛了如漫画中那般山一样高的份量后，他将碗递还到了小手之中。
　　沉重的饭碗使得雏田的身体向左倾斜了少许。
　　即便如此，她仍不服输地拿起叉勺，小口小口地攻略着米粒堆成的大山。
　　食欲不知何时才是个底。
　　这已经是第六碗了。
　　京端着盛有炸肉丸的盘子，放到餐桌上。
　　雏田恭敬地道了谢。
　　接着又以相同的速度、相同的节奏操起叉勺，将丸子一个个放入嘴中，慢慢咀嚼。
　　装副食的盘子，同样也是第六盘。
　　吃下去的食物究竟，都储存在雏田那瘦小身体的何处呢？宗太坐在餐桌对面，被雏田庞大的食欲给惊呆了。
　　或许她是准备把沉睡时未吃的食物，一次性全补回来也说不定。
　　明明三小时前还处在昏睡状态。
　　宗太拼命冲回家后，果如杏奈所言，雏田苏醒了过来。起初的三十多分钟还迷迷糊糊的，即使赶来的京与巴将状况简洁说明一遍，她也是一副丝毫没有理解的模样。
　　估计雏田以为自己还在作梦。
　　这种昏昏欲睡的姿态，才正是自己所认知的雏田。
　　放下心来的宗太的腰不由自主地一软，跌坐在地面上，身子则不听使唤地，暂时堵住了房间的入口。
　　结果被京和巴给狠狠地取笑了一番。
　　不过，多亏宗太的这个反应，才让雏田认识到自己并非身处梦境之中。
　　之后，轮到菜菜子来做了身体检查。
　　得出的结果是：身体健康，并无异常。
　　完成任务后，她便迅速离开了。
　　没过多久，黑田到达了。宗太将杏奈的话传达给他，又就阻止第三次爆炸的手段作了些交流。结束以后，他不慌不忙地出了大门，而巴也一道同行。
　　现在剩下的只有宗太与京二人。
　　「……这食欲，果然让人有些担心呢。」
　　就连开开心心做着料理的京，也露出了微妙的表情。
　　不多时，第六碗饭也已被雏田轻松铲平。
　　她拿着空空如也的饭碗，稍稍思考了一下。
　　「……现在应该有八分饱了，就先这样吧。」
　　「你能这么想的话，真是帮大忙了。」
　　宗太盯着空荡荡的电饭煲，松了一口气。
　　「来，饭后请喝茶。」
　　「谢谢。」
　　雏田伸出双手，捧过茶杯。
　　然后，「咻」地啜了口茶。
　　「宗太，那个，在看这边吗？」
　　与昏睡前一样，对视线非常敏感。
　　「要说看，是在看呢。」
　　「那个……一直盯着我看的话，我会有些……难为情的。」
　　「抱歉……」
　　仅仅一周。不过一周。两人对话的节奏便乱了套。
　　见此情景，京捂着嘴笑了起来。
　　虽然有向她投去抗议的视线，但却被简单地无视了。
　　京收拾好食器，准备返回厨房。
　　「那个~宗太？」
　　小嘴被茶杯挡住，雏田再次向宗太问道。
　　「还在看我？」
　　「对不起，不知为何，我现在似乎有些奇怪。」
　　自从雏田醒来之后就一直如此。
　　若她不在视野之中，不安便会聚集过来。若视线从她身上移开，就生怕她会再次一睡不醒。
　　「既，既然这样，我就不强人所难了。其实我也并不是讨厌这样……如果我可以的话，请随意看个够。」
　　「我就不当灯泡了，先走了呢。」
　　京脱去围裙，将其挂在了一张椅子的靠背上。
　　「灯泡什么的，根本没想过哟。你能够留下来的话，会好不少……」
　　由于现在这种精神状态，宗太希望可以避开与雏田两人独处。
　　「听你这么一说，我更想回去了哟。」
　　京邪恶地笑着说道。自己的内心完全被她看透了。
　　搞得宗太是无言以对。
　　「其实是天色已晚啦，那我回去了哟」
　　不给宗太制止的间隙，京便准备出门。
　　「对，对了！京前辈！」
　　「嗯？怎么了？」
　　「明天开始……那个，还可以继续麻烦你吗？」
　　雏田小声问道。
　　虽不明理由，但从样子看得出，她是在介意身边的自己。
　　「当然可以，非常欢迎哟。」
　　说完，京朝向宗太，并闭上了一只眼。不过，既然听不懂两人的对话，又怎可能理解这行为的意义呢？
　　她露出一副无语的表情，仿佛在鄙视宗太的迟钝。
　　「继续麻烦是什么意思啊？」
　　忍无可忍的宗太终于将疑问脱口而出。
　　「这是女孩子之间的秘密，所以不告诉你哟。」
　　像是同意京的观点似的，雏田也连点了好几次头。
　　虽然这番话让宗太兴趣更甚，但再追问下去想必她们也不会松口的吧。
　　「期限也快到了，我可要严加管教了呢。」
　　「嗯，好。请多指教！」
　　边挥手说着「拜拜」，京边走出了宗太家的大门。
　　屋内只剩下了宗太与雏田，两人之间，夹杂着让人坐立不安的沉默。
　　之后的约十分钟，二人都没有开口，只是面对面端坐在餐桌的两边。
　　
　　
　　
　　
　　京回去以后，宗太与雏田便按顺序先后进浴室泡了个澡。
　　「我洗好了。」
　　「啊啊。」
　　这段时间里的交流，仅此而已。
　　宗太从浴室出来，发现雏田正穿着睡衣坐在客厅的沙发上，使用着吹风机。
　　电视也开在那里。她似乎已经觉察到了时光的飞逝。
　　正如菜菜子所说，雏田没有特别异常之处。
　　不过让宗太在意的是，菜菜子临走时的那一句忠告吧。
　　「下面这点要记好，千万别以为事情这样就结束了呢。」
　　她将真意隐藏在了笑容之下。明白的只有，睡美人的症状仍有再次发作的可能。
　　菜菜子还说，下次发作的时间无法预测。或许是明天，又或许是一年后。根据情况，亦有可能永不发作。
　　就在宗太思考这些问题的时候，忽然传来了雏田的悲鸣。定睛一看，发现她的身子被吹风机吹起的头发给缠住了。
　　「来，给我。」
　　他从雏田手中接过吹风机。
　　「那，那个……谢谢。」
　　仅用手指轻轻抚过，雏田那柔顺的秀发便自然而然地逐渐变得整齐。通过此举，宗太深深感到，雏田就在身边。
　　一股莫名其妙的伤感涌上心头，他擤了擤鼻涕。
　　「对了，宗太的感冒已经好了吗？」
　　「啊，早好了哟。」
　　「呜，是呢。都是一周前的事情了。」
　　预感到若自己在此时保持沉默，雏田就会开始不断道歉，于是宗太果断地中断了对话。
　　「好了，吹干了哦。」
　　他关掉吹风机的开关，并把电线一圈圈地卷起。
　　将其放回洗面所之后，还顺便刷了个牙。
　　全部搞定以后，宗太先提出了「睡吧」的建议。
　　「晚安。」
　　「啊，嗯……那个，晚安……」
　　雏田的口齿有些不清。完全看不出她有回房之意。
　　「雏田？」
　　「不，没事。没问题的哟。」
　　雏田蹦蹦跳跳地跑回了自己的房间，看似像在躲避自己。
　　目送她关上房门，宗太关掉了客厅的灯。
　　他也推开了自室的房门。
　　扭了扭脖子，想借此消除一整天的疲劳。关节处响起了「咯吱咯吱」的声音。
　　不自觉地望向房间的墙壁。那对面即是雏田的房间。
　　宗太左右甩甩脑袋，想将不安彻底斩断。
　　他终于躺倒在了床上。
　　可即使闭上眼，却也丝毫没有睡意。
　　身体已经累垮。一大清早就去上学，干完实行委员的工作后，又去礼拜堂与上杉杏奈会面。一想到这些全是今天所做的事情，便产生了头昏眼花的感觉。
　　宗太翻了个身，希望能够转换一下心情。
　　可这点儿程度根本改变不了什么。
　　这时，外边传来了敲门声。
　　房间的门被缓缓打开。
　　宗太坐起上半身，朝门口望去。
　　雏田正站在那里。胸口处抱着的并非那只不离手的玩偶，而是个枕头。她的鼻梁以下，都埋在了枕头之中。
　　「怎么，了？」
　　声音同夜晚一样寂静，连宗太自己也吓了一跳。
　　没有回答。
　　那双抱着枕头的小手，更加用力了。
　　「雏田？」
　　宗太坐到床边，与她面对面。
　　他感觉到雏田说了什么。
　　但嘴巴被枕头盖住，她的声音传不到耳中。
　　无奈，宗太只好走下了床。
　　「那个……对不起。果然，还是算了……」
　　刚接近一步，雏田就退出了的房间。而门，也被紧紧关上。
　　没办法，只好再度坐回床边。
　　手肘压着膝盖，手掌托着下巴。
　　然后，像是想通什么似的，他又站了起来。
　　走到门前，静静地打开了门。
　　雏田仍然站在外边。面朝宗太。脸埋在枕头里，几乎看不见。
　　宗太抚摸着她的头，说道。
　　「你要说的话，我大致能想象得到啦。」
　　对自己这番话感到难为情，他不好意思地挠了挠脸颊。
　　雏田伸出手，一把抓住了当作睡衣穿的T恤。
　　「一起睡，不行吗？」
　　事已至此，宗太也无处可逃。
　　「连睡都在一起，就是说……」
　　妥协刚提示到一半，捏住T恤的小手便加持了否定了力道。那也可算作是，雏田心中不安的份量。
　　正因为今天一整天都看着她，所以宗太很清楚其中原由。
　　「那一起就在房间里如何……」
　　雏田沉默地愤愤摇了摇头。
　　或许今晚要通宵了呐。宗太在心中下定了决心。
　　「我明白了哟。进来吧。」
　　他久违地握住了雏田的小手。
　　「床的距离，注意些。」
　　雏田率先爬上床，开始设置起枕头的位置。原本司空见惯的床如今却显得如此宽敞，这让宗太觉得很不可思议。
　　考虑得越久，就越有可能心生踌躇。他心一横，直接钻进了被窝。
　　然后赶紧转身，背向雏田。仿佛不这么做的话就会丧失理性一般。
　　紧张感在脊背游走。宗太毫无睡意，全身都能感觉到激烈地跳动，仿佛整个人都变成了一颗心脏似的。
　　「宗太。」
　　「……怎么？」
　　「可以握住我的手么？」
　　声音里到现在还带着哭腔。
　　这让宗太进退两难。
　　保持着距离，转到雏田面前。眼前出现了她的面庞。吐出的气息打在脸颊上，长睫毛因为害怕而颤抖着。
　　宗太伸出右手，将雏田大拇指和小拇指，以及其他手指与自己的交织在了一起。
　　「我作了个悲伤的梦……」
　　「辉夜姬的？」
　　黑暗中，雏田点了点头。
　　「……是个十分悲伤，又非常祥和的梦。」
　　宗太抑制住了询问详情的念头。他认为，只要雏田想讲，到时候自然会来主动讲出口。
　　一会儿功夫，雏田开始了规则有序的呼吸。从肩膀到胸口，都出现了小幅度的上下浮动。
　　才刚吐出口安心的叹息，宗太便又引来了新的危机，雏田把伸过去的手当成玩偶，给抱在了怀中。
　　宗太硬生生地把即将脱口而出的惨叫声给咽回了腹中。
　　雏田的鼓动正从手心中传过来。并不仅仅只是感觉，在视觉上，宗太也认识到了自己手所处的位置。五只手指正逐渐脱离意识的支配。光是看还不一定能发现，但触摸过以后才感觉到，此处确实有一块小小的凸起。
　　
　　[[IMG,583157fba08c162c2305814594822915,835,1200,221247]]
　　
　　
　　在食指与中指之间，有种夹了什么的感触。要说是睡衣的纽扣的话，又未免显得太过柔软。为了确认，宗太扭动了一下夹在指间的块状物体。瞬间，熟睡中的雏田的肩膀，像是被戳到弱点似地对此举起了反应。
　　「嗯……啊。」
　　这潮乎乎湿漉漉、从未听过的音色，仿佛闭气许久的呼吸一般。雏田闭眼皱眉，眼皮也开始一跳一跳的痉挛起来。
　　此时此刻，宗太终于理解了自己的行动。
　　他反射性地把伸出的手给缩了回来。
　　面带诧异，雏田睁开了眼。
　　「不，不是，我不是这个意思……」
　　下意识地口中就蹦出了辩解之辞。
　　在以前的突发性事故中，和雏田也有过几次身体的接触。但像这样用手掌和手指做得这么明显的，今天还是第一次。
　　满是汗水的手心中，不仅仅是罪恶感，还残留着雏田那柔软的触感。指间，也仍对那含花待放花蕾的感触有着清晰的记忆。
　　全身如同火焰灼烧般炎热。
　　「虽然现在辩解也无济于事，但我真的不是故意的……」
　　与全力进行辩解的宗太不同，身边的雏田却是一言不发，只是轻轻拍着胸口。这行为与其说是将不快拭去，到更像是在寻找某样东西。
　　觉察到这点的宗太，取回了些许的冷静。
　　「……雏田？」
　　他用轻如耳语般的声音呼唤着雏田。
　　唤了数声，雏田依旧没有回复。嘴上似乎有在说些什么，但宗太却因为发呆而没能听清。
　　她的双手仍在黑暗中彷徨，这次则是在床单上摸索起来。渐渐地，她的表情蒙上了一层阴霾。
　　就在宗太为是否搭话而犹豫的时候，雏田抓住了自己的T恤。瞬间，被伤感点缀的她的表情恢复了以往的安详。
　　弯着身子，雏田靠近了过来，像是要拥抱似的。很快，那双小手就绕到了宗太的背后，仿佛在找寻着置身之所一般，这次她的鼻尖撞上了宗太的胸口。
　　四足缠在一起，渗出少许汗水的大腿则被相互间释放出的热气所包围。
　　虽然因为身高看起来像个小孩，但宗太重新深刻感觉到，雏田也已是个处在青春期的女孩子了。外表上也与男生有根本上的差异了。圆溜溜的，软绵绵的。并不仅指胸部，整个身体都是如此。
　　双臂与大腿的触感也不是很坏。胸平平的，腰部则紧绷着。腰以下到臀部之间的轮廓，则又描绘出一条流畅的曲线。
　　或许与京那样特征明显的女性有所不同，但归根结底，雏田也确实有着女孩子的体型。这点，让宗太落得了用触摸过的手、胸口、腰及脚上全部的神经才把握住的下场。
　　雏田吐出的气息热乎乎的。胸口附近有种湿漉漉的感觉。
　　宗太也想过抽身离去。但最终，他还是屈服在那惹人怜爱的睡颜之下，作出了接受现状的决定。
　　手指抚过那柔顺的秀发。雏田则痒痒地轻声笑了起来。
　　不由地，宗太也沉浸在幸福的氛围之中，明知没可能睡着，他仍带着笑容闭上了眼睛。此时，离清晨还有着一段距离。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　六月二十七日。
　　在这梅雨季节中，难得的一次快晴。
　　正是个开办体育祭的好日子。
　　由于担当实行委员，有不少的工作，宗太带着雏田，比平时早一小时来到了学校。连着俩人休息时拉下的份，京已好好地为他们准备了工作。
　　清晨到校与京碰头时，她用着一如既往的语气这样说道。
　　「今天会是很长的一天，承蒙两位关照了呢。」
　　话意的一半是指体育祭这活动的运营。
　　然后，另一半则是指，阻止银色方舟第三次爆破的行动。
　　根据上杉杏奈那里所取得的情报来看，银色方舟下一次的目标是月乃宫大学理工学部的研究楼。时间为，晚上八点。
　　后夜祭结束之后便有必要立即要采取行动，使得日程表排得非常紧密。
　　宗太心想，如此一来，是没可能轻松享受体育祭了。
　　今天一整天都会忙得不可开交。
　　的确，京为俩人分配了比赛用道具的搬运、为来宾引路、甚至还被派遣去干处理投诉的工作。
　　闲下来的时间里，还必须得去参加比赛。
　　今年按照学年分为三组，一年级扬言要以下克上，个个士气高涨，三年级正为给自己最后一届体育祭画上圆满的句号而拼命努力着。被夹在中间的包括宗太和雏田在内的二年级则燃起了与两者对抗的斗争心。
　　最初以为这样分组很乱来，不过开始后倒也并没有想象的那么坏。
　　场面比去年更加热闹。
　　每当合计得点的时候，赛场上便充满了欢声。
　　比赛自然也进入了白热化状态。
　　宗太心想，若自己保存体力的话，绝对会遭受到同班同学的集体嘴炮攻击吧。而且看京和燕她们也都丝毫没有手下留情之意，全拿出了真本事，将赛场上的对手一一斩杀出局。
　　多亏这样，害得宗太在早上的项目全部结束之前，都是一副筋疲力尽的样子。
　　身边的雏田脸上却一点儿也看不出疲惫，与他形成了鲜明的对比。
　　虽然双目失明，但也并非一个比赛项目都没有参加。
　　以京为中心的学生会早就考虑到这点，并为她特别准备了项目。
　　最初的一项是：蒙眼投球。规则为参加者全员必须用布蒙上眼，仅依靠场外的指示行动，最终将球放入筐中。
　　既然条件相同，那雏田自然也能够参加。而且，由于没有参加比赛的学生们也可以加入其中给予参赛选手指示和应援，因此这个项目让整个会场变得热火朝天。
　　其他也有不少，连与体育祭比赛毫不相干的劈西瓜之类的项目也在其中。
　　以这些类项目为主，雏田参加了比赛，收获了些许成绩，引来了一片笑声。
　　即便如此，在得分的贡献度方面，她恐怕还在自己之上。
　　在体育仓库里收拾滚球用的球时，远处传来了播音员的声音。
　　说在下午的比赛项目开始前，先进行应援合战。
　　「这个，雏田也要参加的吧。」
　　「啊，是的。」
　　从昏睡状态中醒来的次日，在校内，浅井找上了雏田。说是无论如何都希望她能够参加应援合战的演出。
　　这应援合战也是个华丽的项目。当然，也能得分。
　　规则相当简单，看谁的呼声更响亮。
　　「我去找巴老师借测定装置，你一个人没问题吗？」
　　带着少许疑惑的雏田身边，忽然闯入了一名同班的女生。
　　「真田君，小雏我借走了哟！」
　　不等宗太同意，她便拉上雏田准备离去。
　　「……她要是说不行，我会丢下她不管么？」
　　傻傻地自言自语一句以后，宗太也回到了自己的工作之中。
　　等干完手头的工作回到操场，正好是应援合战开始之时。他便站在远处观望起了比赛的进展。
　　一年级学生正齐心协力地高声嘶吼着。
　　「仅靠这种正面攻击的话，咱三年级肯定压胜啦。」
　　不知何时，穿着体操服的燕站在了身边。
　　「今年又准备使用什么阴险的战术？」
　　一年级生虽然顽强奋斗，但他们似乎并没有理解这个项目的本质。只用自己的声音是绝对无法获胜的。让其他组的人也跟着一同呼喊才正是关键所在。
　　「放心放心。这次不准备让京色诱攻击。」
　　只要见过一次就绝对难以忘怀。
　　京的啦啦队装扮。
　　一年级的演出结束，紧接着轮到三年级。
　　配合太鼓的声响，一人走上了高台。
　　顷刻间，会场中的女性发出了色色的声援。就连远离人群的宗太也被震得赶紧塞住耳朵。
　　仅刚才那一瞬，测定装置显示的数值便已是一年级生的三倍。
　　「那位，是谁？」
　　因为差不多算是身在操场对面，所以根本看不清高台上的人物。
　　这时，燕递过来了个双筒望远镜。
　　「……你早有准备呢。」
　　不用白不用，宗太接过双筒望远镜，往眼前一放。
　　镜片中出现了一名有着连男性偶像都要甘拜下风的华丽型体的学生。夹杂着听进耳朵里都觉得难为情似的甜言蜜语，他正进行着胜利的演说。坦荡荡的胸口洒落下滴滴汗水。
　　「是个变态呢。」
　　「此人名叫直江虎次郎。咱们的学生会副会长哦。」
　　「……被京前辈甩了的那位？」
　　「没错。在此之前，明明还是位很不错的人。被甩的刺激致使他变得对女性稍微有些轻薄。」
　　「话说，又有一个人出来了。」
　　是位与操场上的狂热相差甚远的亭亭玉立的清秀女生。仅她一人还身着制服。且到现在仍难得一见地穿着及膝的短裙。
　　但是，穿在那位女生身上却是异常地适合。
　　新人物的登场，使得操场更加吵闹。连和身边的燕交流都变得非常困难。
　　「那位又是谁？」
　　「学生会书记，秋月真琴。」
　　「那样的美人，原来真的存在呢。」
　　明知是敌人，一、二年级的阵营中仍是响起了阵阵欢呼。
　　「唉，不过令人可惜的是，真琴同学是男生哦。」
　　听了这话，宗太露出一副好似被鱼骨刺到牙龈般的痛苦表情。
　　以为是自己听错了，他又向燕投去确认的目光。
　　而回答却来自另一个边。
　　「或许你难以相信，但燕没说错哟。真琴真的是男生。」
　　站在燕的反方向，京说道。
　　她交叉着双臂，似乎很满足地眺望着应援合战的盛况。
　　「今年的我也没死角呢。」
　　「是么？」
　　乖乖认同只会让自己感到不快，于是宗太作出了反驳。
　　「哼~，那么有自信的话，今年也来和我决胜负不？」
　　「输的一方要接受惩罚，吗？」
　　「嗯。」
　　值得庆幸的是，目前二年级与三年纪仍处在同分状态。胜负将取决于下午的比赛项目。
　　「可以哟。我接受。只是有个条件，不能把无关人事卷入其中。」
　　去年就因此对千岁做了亏心事。
　　「那么，说一个对方必须照办的要求如何？」
　　「真的什么都可以吗？」
　　「可以哟。现在宗太正在考虑的邪恶念头我也会配合的哦。」
　　说完，京就朝着宗太吐了吐舌头。心想看她就败了，于是宗太便装作聚精会神地在观看应援合战。
　　「害羞的样子真可爱。」
　　本想反驳，可被戳到脸颊之后，力气就如同泄气的皮球似的全漏光了。而京则更加肆无忌惮地说了起来。
　　「你也可以考虑考虑玩什么游戏比较爽……」
　　「才没在想这种糟糕事情哟！」
　　「那宗太君还有其他必须考虑的事么？」
　　眼角映出的京的眼中，含着严肃的目光。因此，其他一词所指的意思，宗太在她讲出接下来的内容之前便已理解。
　　「你想让小雏等到什么时候？」
　　虽然有时间做心理准备，但京的发言一针见血，使得宗太无言以对。仿佛被木桩重击过般的疼痛正不断刺激着他的心脏。
　　「就算发生了爆炸事件，就算陷入了昏睡状态，也已经有一个月了哟？」
　　「废柴一个呐。」
　　就连站在一旁静观其变的燕也开始向宗太施加压力。
　　「还是说因为不知道里见千岁的反应，所以在思考着这之前先与小雏保持距离之类的想法？真是个大鬼畜呐。」
　　「不是的！」
　　「小雏可是个不会任性的孩子呢。没问题这种话，你可不能相信哟？」
　　「我懂。」
　　宗太心想：自己并没有让到今天为止度过的时间白白流逝。关于雏田，自己恐怕比京和燕更加清楚。
　　「嘛，宗太君的生日之类的问题，希望你能回答她呐。」
　　「不是废物也不鬼畜的话，这点儿小事应该可以做到的咯？」
　　宗太无言以对。京也好燕也罢，她们说的都没有错。拖延回复的确不是什么好事。这点自己也非常明白。尽管明白，可却还是下不了决心。
　　这样的自己就算被说成是废物也无可奈何。
　　说完，京便拉着燕一同离去，现场只留下了一声叹息。
　　这时，三年级的表演也即将结束。
　　又过了一会儿，广播部的播音员宣布二年级演出即将开始。
　　气氛与先前截然不同，整个操场一片寂静。
　　大家的热情在三年级的表演中已全部燃尽，操场显得有些苍白无力。
　　在这种残酷的环境下，一名少女被丢到了众人面前。
　　此举使得宗太回忆起了与雏田初次见面的那一天。
　　雏田孤单一人站在二年级的高台，身披着白色的单子。
　　表情不安地，朝向身后的同班女生。
　　二人的交谈宗太是一点儿也没听见。
　　不过，那位同班女生在为雏田加油打气的氛围他还是看出来了。
　　因不明现状，会场开始出现了些许骚动。
　　众人都饶有兴趣地围观起台上的情形。
　　算准时机，同班的两名女生从后边，扯掉了披在雏田身上的床单。
　　一瞬间，雏田消失在了视野之中。
　　再次出现在眼前的她，换上了一身啦啦队的服装。
　　她将拿有彩花的双手收紧在胸前，如小动物一般缩起身体。
　　带着不由自主的声音就出口了的感觉，场内顿时响起大片欢声。
　　接着，又响起了女孩子高呼可爱的喊声。
　　声音之中，还混杂了「加油」的声援。不，有将近一半都是鼓励的话语。
　　或许是这些鼓励使雏田想起了肩负的使命，她拼命喊出一句话。
　　「大家，请加———油！」
　　她的喊话很快便被周围的欢声所淹没，自然也没有传入宗太耳中。
　　只是看到那口型，宗太就下意识地猜出了内容。
　　「如何，这主意。去年被京前辈摆了一道呐。这叫以其人之道还治其人之身。」
　　一脸洋洋得意的浅井走了过来。
　　「……还不坏。」
　　但是，总感觉雏田是被拉出去当笑柄的。
　　播音员直播了最高得分的显示画面。
　　听完得分，同班的女生纷纷冲上前去拥抱雏田。她被夹在了当中。
　　雏田似乎也挺开心。
　　满脸洋溢着笑容。
　　「不，其实也满好的嘛。」
　　一改先前评价，宗太也淡淡地笑了。
　　「你那一笑，总感觉很深邃呢。」
　　「哪有哟。」
　　挥手告别的时候，浅井摆出张可怕的鬼脸，随后便逐渐消失在了宗太的视线之中。
　　
　　
　　太阳已有西落之意，比赛项目也开始渐入佳境。
　　而宗太的体力此时也已基本见底。
　　若再不休息，那阻止恐怖爆炸真可谓是痴人说梦话。
　　可在这当口上，却插进来一件棘手的事情。
　　里见千岁在障碍物赛跑的时候扭上了脚。
　　宗太把雏田交给了京照看，自己则只身一人朝现场奔去。
　　操场外边的台阶上，千岁孤零零地坐在那里。
　　「里见，没事吗？」
　　「……嗯，不要紧。」
　　那铁青的脸色证明，她是在逞强。
　　「总之先去保健室吧。」
　　如同往常向雏田伸手一样，宗太自然而然地伸出了手。
　　见此情景的千岁，带着少许踌躇，望了望宗太的手与面孔。
　　一惊一乍地，二人的指尖碰在了一起。
　　千岁缓缓站立起身子。
　　似乎相当疼痛似的，她连下一步台阶都显得非常辛苦。这副样子想带去保健室实在很困难。
　　宗太立定，确认了周围的状况。
　　他下到从操场方向绝对看不见的死角上。
　　「真田君？」
　　一咬牙，在千岁面前弯下了腰。
　　「……认真的？」
　　「要不然，我才不会这么难为情地蹲下来哟。」
　　千岁开始左右张望。
　　尽管产生了动摇，她仍不忘确认周围状况。
　　「我想现在没人会看到。」
　　「……嗯。但是……我……那个，身上出了不少汗。」
　　「关于这一点，我想我要比你出得多。」
　　因为自己从早上开始就在四处奔波。
　　「什么话都别说，能做到吗？」
　　「我保证做到。」
　　「……说话算话哦。」
　　背后确实乘上了重量。
　　两只手环抱住千岁的膝盖并站起身后，宗太不顾一切地，直奔保健室而去。
　　「再稍微，慢一些。要摔下去了……」
　　说话的同时，千岁用力紧抱住宗太的脖子。
　　她的心跳，正在高鸣。
　　宗太脱掉鞋子，走进了校舍之中。
　　只要进了这里，就不用再担心会被人看见。宗太稍稍放慢些步调。千岁好像也是如此似地松了口气。湿润的气息覆在宗太的脖子之上。
　　以保健室为目标，宗太在寂静的走廊上前进着。
　　每向前一步，四周就显得更加寂静。
　　途中，他还把快落地的千岁给重新扶好。
　　「……我很重呢。」
　　「这个话题，由里见先挑起是犯规的。」
　　
　　[[IMG,231c53166b1771c5cda44796dc6e952b,835,1200,169767]]
　　
　　
　　「约定，你打破了。」
　　「啥？」
　　「不是讲好不说话的嘛。」
　　「刚才那也算，太狡猾了吧。」
　　千岁看似难为情地笑了。
　　俩人就这样东扯扯西扯扯，不一会儿便到达了保健室。
　　可是，里面却空无一人。
　　宗太先把千岁给放到病床上。
　　并将她穿在脚上的鞋、和扭伤脚上的袜子给脱了下来。
　　右脚又红又肿。
　　只是碰到地板，千岁就疼地紧皱起眉头。
　　在办公桌上，宗太发现了保健老师的备忘录。
　　上面写着「因有学生扭伤而赶去了操场」。
　　看起来，好像与这边错开了。
　　当然不可能把千岁再背回操场去。
　　宗太把备忘录也给了千岁过目。
　　「我去叫老师回来啊。」
　　就在宗太准备离开之际，千岁喊住了他。
　　「等等！」
　　「里见？」
　　「……对不起，忽然这么大声。」
　　「不，没关系。」
　　「我觉得老师很快就会回来。」
　　「啊啊，是呢。」
　　莫名其妙的对话中断之后，两人之间一时竟没了交流。
　　宗太望向外边，仿佛在寻找话题。
　　「真田君，是七月七日生的呢？」
　　带着一脸惊讶的表情，宗太朝千岁望去。
　　话题本身也太过唐突，更重要的是自己不曾记得有对她提起过生日。
　　千岁低下头，摘去眼镜。
　　并紧眨了眨双眼。
　　「知道吗，我也是同一天生日。」
　　千岁的侧脸被夕阳染成了鲜红色。
　　「不知道吧。因为我可没告诉你过。」
　　「真的？」
　　她缓缓地点点头。
　　「……那个，啊。」
　　千岁斜视着宗太。
　　「以前有约定过呢。只要邀请我约会，那些事情我就闭口不谈。」
　　「……我还记得哟。」
　　「那个，我想把日期定在七月七日呐。」
　　宗太没有立即作答。
　　他回想起了那些重要的事件、以及自己弃之不管的事情。
　　恐怖爆炸的后续，雏田的昏睡。自己被搞得每天都忐忑不安。
　　但是，这些并不能成为理由。
　　因为现在无法逃避，必须正面做出回答。
　　「已经和别人有约了？」
　　「不，没有啦。」
　　「那么可以，吗？」
　　就在宗太犹豫不决之时，保健老师突然回来了。使得，俩人的对话被强制中断。
　　保健老师就错开一事毫无意义地笑了起来。而宗太也傻傻地跟着笑了。千岁一副有话想说的样子，或许是注意到有老师的存在，她只是沉默不语地盯着宗太。
　　「那，我走了啊。」
　　「……啊，等等。」
　　宗太的手停在了门上。
　　「刚才的请求，可以的吗？可以的吧？可以的咯？」
　　宗太转过头，只见千岁正低下头，搓着自己的手指。而一旁的保健老师则竖起耳朵，津津有味地享受着俩人间的氛围。顿时，重压和害羞之情一下子全压了过来。
　　像是为从中逃离一般，他猛地说出了回答。
　　「明，明白了哟。」
　　「是吗……太好了。」
　　仿佛悬在心头的大石坠落了似的，千岁横卧倒在了病床上。病床的垫层柔和地承接住她的身体。
　　「放学后，晚上七点在月乃宫车站前的纪念碑那里集合呢。」
　　「啊，啊啊。」
　　「迟到的话，有你好看。」
　　「知道了知道了。那，我走了哦。」
　　「嗯……谢谢。」
　　千岁轻轻挥了挥手。回应她显得很难为情，宗太又说了次再见，便将保健室给抛在身后。
　　或许真的只是情势所逼。不过这也是自己做出的选择。自己并不后悔。
　　尽管如此自言自语道，但宗太却在回去的路上，却猛地向墙壁踹了一脚。伴随着疼痛，焦虑开始从脚底向上蔓延。他感到自己忘记了某件重要的事情。
　　原因无从得知，一股怨气便不由涌上心头。
　　不知何时，脑中浮现出了雏田的身影。宗太急急忙忙地想冲出校舍。可事事却尽不如人意。
　　他就这样拖着疼痛的腿，嘴上小声地自言自语着辩解的言辞，返回了自己的工作岗位。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　篝火即将熄灭。
　　时刻已过晚上七点三十。
　　至此，包括后夜祭在内的所有项目全部平安结束。
　　以微弱比分胜出的是，京所率领的三年级。
　　伴随着最后的接力比赛，操场进入了最高潮。
　　刚才京找到宗太，就赌输的惩罚来提了个醒。
　　只要没有这段，就会是个非常愉快的体育祭呢。
　　开完班会的班级开始一一解散。
　　即便如此，操场上的人数却丝毫没有减少。
　　仍对下午的活动恋恋不舍似的，许多学生还围在那已如焚火般小的火焰周围。
　　而宗太则在操场的角落，呆呆地眺望着这片光景。
　　身上早已换成了制服。
　　但是，今天的行程到此并未结束。真正的战斗还在后头。
　　他开始确认起身体的现状。
　　疲劳仍在。不过，或许是因为处在兴奋中吗？身体现在感觉非常轻盈。
　　将身体逐渐调整到最佳状态。
　　离八点还差二十分。
　　坐着休息的雏田也站了起来。
　　「差不多了呢……」
　　声音里能得听出几分紧张感。
　　这时，一只猫跑来，粘在宗太的脚边。
　　猫口中，含着张纸片。
　　宗太接过便笺。就在雏田伸手想要抚摸之前，猫便逃跑了。
　　「啊……」
　　她失望地叹了口气。
　　打开便笺查看内容的宗太的表情忽然变得凝重起来。
　　敏感觉察到气氛变化的雏田摆出了一副看似不安的表情。
　　「宗太？」
　　「……燕学姐说，让我们去大学的室内泳池集合。」
　　「仅此而已？」
　　「还说，中条目前行踪不明。」
　　雏田不由地咽下了口气。
　　有关爆炸事件的情报都已向雏田一一说明。包括在她沉睡时发生的事情，以及从燕那里听来的情报。
　　慎重起见，宗太便拨打了明人的手机。
　　电话的另一头传来的是接线员「您拨打的电话不在服务区，亦可能是电源不足」的声音。
　　「总之，先去集合点吧。」
　　「嗯。」
　　
　　
　　来到集合地点，宗太与雏田发现京与燕已经等在那里。
　　又过一会儿，巴也到达了。
　　抱着些许期待，宗太在人群找寻了下明人的身影，可惜没能找到。
　　「中条呢？」
　　「咱的眼线也没找到。」
　　燕的脚边，聚集着接近二十头的猫咪。
　　先前跑来宗太这边的三色猫也在其中。
　　「真想从空中也搜索一下呐。不过天这么黑，鸟影子都没。」
　　确认了时间。离八点还差十五分。
　　「现在加强大学研究楼的警戒才是优先事项。」
　　照巴的指示，四个人兵分两路。京与燕，宗太和雏田的组合。
　　「我去强化周遍警戒，防止外部有人擅自闯入区域。」
　　只丢下这么一句话，巴便起身离开了。
　　「那么，我们也闪了哟。」
　　被燕操纵的猫们一齐冲在了最前边。
　　京则紧随其后。
　　「两位多加小心呐。」
　　笑嘻嘻地，燕也追了上去。
　　去研究楼的路有西侧通道和主干道两条。
　　宗太带着雏田，朝西侧前进。
　　弦月已高挂天空之中。
　　大学的占地面积之广与高中实在无法相提并论。
　　光是一个操场，跑道、足球场、棒球场就一应俱全，甚至连橄榄球场都有配备。
　　宗太斜视着棒球场，同时加快了步伐。
　　为辅助雏田的行走，他还发动着月神刻印。
　　或许是因为太过宽广的缘故，使得这缺少光线的校内给人的阴暗印象变得更加深刻。仅靠今天那点儿月光，还不足以照亮大地。
　　越是接近研究楼，周围的建筑物也越来越少、直至视野中再也看不见其他一幢建筑。声音不再产生回音，无声的空间正煽动着紧张袭向二人。
　　宗太甚至出现了这个世界上只有自己与雏田存在的错觉。
　　强压着恐惧，俩人终于到达了研究楼的背后。
　　从起点走到终点，路上未曾见过一个人影。
　　真希望这里也能有远处的建筑物那么明亮。
　　宗太抬头望了望三层构造的研究楼。由于是矮宽的建筑风格，因此绕着走一圈需要花不少的时间。
　　到底从右开始好，还是有左开始呢？他开始苦恼起来。
　　就在这时，又一只猫跑了过来。
　　口中照例含着便笺。
　　上面简短地写着一个字，『左』。
　　宗太确认了时间。还三分就到八点。
　　不带丝豪犹豫地，他拉起雏田的手，开始逆时针绕大楼移动。
　　跑了一段路，才终于找到建筑物的入口。此时的俩人已累得气喘吁吁。
　　宗太把堵在喉咙里的唾沫给咽了下去。
　　雏田也很辛苦地双手扶着膝盖。
　　宗太也低下头。
　　但在下一刻，即使很不愿意，他依然抬起了头。
　　爆炸声从背后袭来。
　　全身瞬间紧张所束缚住。
　　一阵风吹过，空气中弥漫着烧焦的气味。这些现象都在向宗太阐述，刚才那一幕并非虚幻。
　　宗太转过头，只见研究楼的二层的部分，喷出了火焰。
　　身旁的雏田慌忙捂紧耳朵。
　　从建筑物的性质上来说，内部极有可能保存有大量化学物质。恐怕是其中某样对火产生反应，引起了连锁爆炸吧。
　　伴随着火焰，激烈的爆炸声再度传来。
　　要是再慢个二十秒，自己和雏田也会被卷入爆炸之中。想到这里，宗太的双脚不由自主地开始颤抖。
　　即便如此，他还是下定决心要返回原处。
　　因为在烟雾中发现了人影。
　　「雏田！」
　　「啊，嗯！」
　　俩人同时跑了起来。
　　宗太掏出手机与京取得联络。不一会儿，电话便接通了。
　　「在附近么？」
　　京的话简单明了。
　　「现在正在追。京前辈你们就这么从左边绕过去包抄。」
　　「明白了。」
　　通话结束，不带一句废话。
　　冲进烟雾之中，顿时便传来一股药水的味道。
　　宗太与雏田都被这股深入喉咙的恶臭给呛得咳嗽起来。
　　即便如此，俩人依旧没有停下过脚步。
　　脚边尽是瓦砾堆成的小山。
　　即便是在这最恶劣的环境之中，他们最终依然追上了人影。
　　「站住！」
　　人影纤细的肩膀仿佛受到惊吓似地颤了一下。
　　对方慢慢转过头，看到那面容的宗太吃惊地睁大了双眼。
　　「……中条。」
　　他手中还拿着疑似塑胶炸弹的物品。
　　明人最初也表现得非常惊讶。在沉思片刻之后，他的眼中透出了已经理解现状一般的慈祥目光。
　　「暴露了么。」
　　明人看似散去了全身的力道，用鼻子嗤笑起来。
　　好像放弃了什么似的。
　　他既不辩解，也没有欺瞒的念头。这种状况下，借口明明是要多少有多少。
　　「抱歉。我还有事要办。」
　　话音刚落，明人便使用了月神刻印。那大幅抬起的脚，一下踢飞了一块瓦砾。
　　双眼则直直盯着宗太。
　　宗太反射性地缩起了那被杀意贯穿的身体。
　　这时，雏田走进了他的视野之中。
　　重力支配的月神刻印瞬间展开，将雏田包在里面。
　　明人踢飞的足球大小的瓦砾撞上那看不见的墙壁之后便裂成了碎片。
　　没等宗太反应过来，明人便已抬脚做好进攻之势。
　　宗太的眼睛，只能看见消失的瓦砾一瞬撞在雏田的墙壁上的情景。
　　「中条君，请住手！为何要这么做呢？！」
　　悲痛的呼唤却也没能使明人罢手。
　　仿佛在说最后一击般的，他将以手托起的崩落的研究楼墙壁给掷了过来。这块被击飞的巨大水泥墙壁遮挡住了宗太的视线。
　　不过，无论炮弹多大，也无法伤及雏田分毫。
　　与其他瓦砾一样，在瞬间支离破碎。
　　扬起的灰尘导致周围变得模糊不清。
　　刹那间，宗太感觉身旁挂过了一阵风。
　　赶紧双头抱头。
　　「要是这样就迟了。」
　　声音的最后部分他没能听清。
　　吃中明人的一记膝击，腹部顿时感受到一阵剧烈的冲击。
　　原来他加速了自己的身体。先前的巨大瓦砾不过是障眼法而已。
　　宗太的身体弯曲成「L」字形在天空中飞舞，接着如同杂巾一般摔了瓦砾堆之中。
　　感觉呼吸快要停止。
　　口中充满了胃液的酸臭。
　　「宗太！」
　　失去视觉的雏田呆站在原地，无数次呼唤着宗太的名字。
　　多亏这声音，才总算让自己还能够保有些许意识。
　　「我想这里很安全。所以，请不要随意走动。」
　　摔在地上的宗太抬头望向了明人的脸，模模糊糊的无法看清。
　　只是，那声音显得非常柔弱，听上去像要哭出来似的。
　　他的脚步声渐渐走远。
　　「站住哟……中条……你竟然会做出这种事……」
　　宗太将手摁在疼痛的腹部。肋骨或许已经折断。仅仅这么想就使呼吸变得更加紊乱。
　　看不见明人的身影。他已经完全消失在了火焰与烟雾之中。
　　摇摇晃晃地，雏田正向这边走来。
　　「宗太，伤得重吗？」
　　「还好，他似乎手下留情了呐。」
　　若明人真有杀意，自己应该早已不在人世。
　　可是，他却没有那么做。
　　「他心知肚明的呐。自己在做的事情是多么不妙。」
　　宗太忍着疼，硬是站起了身子。
　　自己还什么都没做。什么都没弄明白。
　　搞懂的只有，明人与爆炸事件有关。但其的目的、动机，却一点儿也没有头绪。
　　所以，必须前进。
　　明人朝向的是研究楼内部。
　　不畏惧疼痛，宗太向前迈出了一大步。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　研究楼的内部是一片昏暗。
　　长长的走廊的左右都配有实验室。
　　墙壁上则张贴着研究成果的报告。
　　写有各个房间主人名字的门牌着实非常显眼。
　　火苗已经蔓延到了一楼。
　　「雏田，不怕吗？」
　　自从踏入研究楼，雏田的后脑勺就一直没离开过宗太的视线。
　　「不怕。因为宗太就在身边。」
　　像要表示自己所言不假似的，雏田忽然握紧了牵着的手。
　　此举也让宗太的心情瞬间轻松不少。连腹部的疼痛也感觉缓和了一些。
　　俩人发现上二楼的台阶，并小心翼翼地伸出了脚。
　　可是，雏田就这么站在最初的台阶上，一动响了不动。
　　恐怕，是听到什么声响了吧。
　　宗太也集中精神，可却什么也没能听到。
　　不过，接下来发生的事情立刻证明了雏田的反应是正确的。
　　伴随着地响，响起了一声巨大的爆音。
　　脚下的地面微微震动起来。
　　「……使用带来的炸弹了吗？」
　　先前接触之时，明人手中握着疑似塑胶炸弹的物品。
　　「或许是的。声音与最初的爆炸非常相似。」
　　「知道哪边吗？」
　　雏田毫不犹豫地指向了一层刚走过的原路。
　　「走吧。」
　　
　　
　　
　　
　　随着时间的流逝，腹部的疼痛也逐渐变得剧烈起来。
　　仅衣服擦过，便会带来阵阵激痛。
　　汗也流个不停。
　　真想现在立刻停下。
　　即便如此，宗太还是像被附身了一般，依然向前行进。
　　走着走着，眼前出现了一个洞穴。
　　返回原路后，发现走廊已被这洞穴给拦腰截断。
　　直径有三米。
　　从瓦砾的散落状况来看，是从下方被炸开的吧。
　　「还有地下室的吗。」
　　宗太仔细观察了幽暗的洞穴，可却什么也看不见。
　　他拿起一块小瓦砾，往里投去。
　　声音比预想的要来得早。
　　充其量也就四、五米的程度。
　　强忍着腹部的疼痛，宗太一咬牙跳了下去。
　　雏田则在使用重力支配能力飞上半空中后，又如同绒毛一般徐徐降落。
　　一抬头，便发现数米之外还有个洞穴。
　　风，吹过通道。
　　宗太与雏田即将挑战眼前这片满是焦味的黑暗。
　　水流声从脚底传来。
　　除此之外什么也听不到。
　　没走多远，便发现了一扇铁门。
　　打开着，缝隙差不多够一个人进出。
　　里面透出着光亮。
　　跟着雏田，宗太也进入了内部。
　　视野瞬间变得开阔。
　　里边的面积大约有学校教室的四分之一。
　　天花板也很高。
　　之前走过的那条隧道，相必是向下斜的吧。不知不觉中，已经来到了地底深处。
　　迈着不安的步伐，俩人朝着更深处前进。
　　药品的味道不断刺激着鼻腔。
　　混杂在气味中的，还有让人想吐的异臭。
　　这里没有别人的气息。但却残留着曾经有人的痕迹。未写完的报告书。没喝完的罐咖啡。以及丢在一边的白大褂。
　　宗太准备继续深入。
　　脑中却响起了不要继续深入才是的警报。
　　「你在吗，中条！？」
　　「在的话请回个声！」
　　在一种前方似乎有着什么的奇怪感觉的驱使下，他推开分隔房间的屏风。
　　做好心理准备，朝前方望去。
　　瞬间，身体中的某个器官炸开了。
　　感情也同时冻结。并下意识地停止了月神刻印的使用。
　　他认为这不是雏田该看见的东西。
　　「宗太？」
　　恐怕是雏田从这仅仅瞄到一眼的物体中，觉察到了不安吧。
　　这种时候，真想说别怕，没事啊。
　　可是，从口中出来的，却是午间吃的便当的残骸。
　　泪水哗啦啦地淌了下来。
　　「宗太，出什么事了？」
　　「……没什么哟。」
　　声音中带着明显的哭腔。
　　宗太重复了数次缓慢的深呼吸。与此同时，他铁下了心。
　　无论看见什么，都要镇静。
　　他抬起头。
　　眼前出现了约两米高的培养槽。全部共二十座。围成了一个圆。
　　里面充满淡淡的青色液体，同时，每座容器中还分别放置着一个无头的遗体。
　　泛黄的遗体上还连接着疑似电极的东西。
　　就像是一个个人体标本。
　　捂住嘴巴与胃部，宗太向其中一座培养槽靠近。
　　在培养槽的下方，他发现了一块金属板。
　　上面刻有号码。
　　旁边，还刻着姓名。
　　宗太开始在脑中寻找起记忆。因为这名字有种似曾相识的感觉。
　　——柴田武史
　　可一时间竟想不起来，难道是大脑在拒绝想起这段历史吗？
　　既然记不起来，便准备去确认邻位的培养槽。
　　看见那块板上所刻的名字之后，他腿一软瘫坐在了地上。
　　——高坂由佳里
　　这是执行人事件的被害者，宗太同学的名字。
　　被发现时只剩头颅，而遗体的搜查工作已被强行终止。
　　若是相信板上所刻的名字，就意味着这些遗体与执行人事件有关。
　　宗太硬是站起身子，抱着否定现实的念头，一一确认了所有的遗体。
　　执行人事件被害者全员的遗体一个不少全聚集在此。
　　不仅如此，连因拘留所爆炸至死的月之子的名字也在其中。
　　尽管极力否定，但内心却渐渐变得空虚。
　　当看到最后一块板上所刻的名字时，宗太发出了如同野兽般的咆哮。
　　他现在是一头雾水。
　　为何此处会出现这名字……
　　——柿崎瑞希
　　执行人事件的犯人，在宗太眼前自尽的少女。
　　证据如今仍浑浊发黑地残留在胸口。
　　那是她贯穿自身所造成的伤痕。
　　即使完全不清楚现状，雏田仍然拼命握紧了宗太的手。仿佛在鼓励他一般。
　　培养槽的背后传出了声响。
　　肩膀颤抖着，宗太转向声音的源头。
　　连保持站立的气力都已荡然无存。
　　他靠近了装有柿崎瑞希的培养槽的背后。
　　而在那里俯视着宗太的，则是脖子吊在绳上的中条明人空洞洞的眼神。
　　