　　■３日目～　※圭一目线～
　　“哎～？！
　　这，这件事情我的确有听过的样子……，不过是真的吗？！”
　　…那时候还以为只是这个是社会社交礼仪性的谈话。
　　所以只用了“啊哈哈，这样的话可以啊─”之类的适当的回答。
　　但是如果事情是这样的话，就不是玩笑话可以解决了，那天说的是正经事啊！！
　　“嗯嗯，没有比这个更真的了！善郎叔父也赞誉有加！昨天在玩具屋的社团活动，看到白胡子危机的大盛况～，！！”
　　“Ｒｅｎａ也，不知道有那种气氛如此狂热的玩法呢，呢！”
　　“只在这里说喔，我附近的小孩子们，也说没跟圭一一起同桌竞技好可惜喔。”
　　“……圭一是不管什么都可以玩的很快乐的天才的说。”
　　我说啊，我才不是为了快乐才玩的那么高兴，是因为求胜而拼尽全力的…。
　　不过，我如此的认真之下，旁边的人看起来以为我玩的很快乐的样子。
　　“的确，小圭即使在普通的社团活动下，也是努力炒热气氛。监督也，说过如果小圭能加入雏见泽的话一定能让队伍更加活跃的。”
　　“有说过呢。昨天会议的时候，入江医生也说过赞美前原同学的话喔。”
　　“圭一君，一定是让其他人能够快乐的力量呢。”
　　“……是，…是这样吗……。”
　　“大叔我，不是因为自己的同伴很可爱所以才推荐的。是认为小圭很符合这个大任所以才推荐的！”
　　“当时我也在场，完全没有反对的意见真惊人的说。”
　　“前原同学在村里的评价比老师想象的还好呢。”
　　“就算在兴宫一带也很有名。因为前几天雏见泽和兴宫比赛的那个助拳行为已经快成为传说呢。”
　　“那可是很厉害的事呢～…。以龟田作目标的记者们也吓一大跳喔！”
　　……那个和龟田作的假棒球吗…。
　　对世人来说，变成甲子园投手输给我的眼力而敬远了啊……。
　　在那以后，和兴宫的龟田成了不可思议的谊兄弟关系的事，在这里就不说出来好了…。
　　“怎么样圭一君。总之Ｒｅｎａ我认为圭一君有那种能力。如果只有小魅推荐还不够的话，Ｒｅｎａ也推荐喔。圭一君的话一定可以担下绵流祭实行委员的大任的！”
　　绵流祭是这村里每年６月会实行的村祭。
　　是在这个村子一年的行事里规模最大的，所有村民都会聚集在一起是非常热闹的祭典。
　　当然，要举行规模这么盛大的祭典的话，要以町会主轴的实行委员会在数个月前不断的开会跟调整来进行准备。
　　那绵流祭在２周就要举行了，而且要刚搬家资历还很浅的我忽然被抓进实行委员会里到底是怎么回事？！
　　“大大…大致上啊，我连实行委员要作怎样的工作都不知道，可是派不上用场的喔？！”
　　“实行委员看似辛苦，不过只是名义上而已！
　　小圭让全场一至通过的任务呢，
　　是竞标拍卖会的司仪喔─！”
　　“那，那是啥？！是卖香蕉的工作吗？！”
　　“这里让老师来说明。今年的祭典要进行新式的试卖，以竞标拍卖会的风格来作赠品的拍卖。”
　　“啊哈哈，就是这么复杂的内容～。把赠品的东西聚集在町会里，把那些当作大家参加活动的奖品奖品，过去的委员会因为有各种事情，只以抽奖的方法来分配那些奖品。”
　　“话说以前，鬼婆开始生病的时候没办法进入人群之中。鬼婆从自己病倒开始一直感到很遗憾呢。”
　　“也是啦…啊哈哈哈。嘛，就是这样，所以问题就成了能不能以抽奖活动之外，又可以快乐地分配奖品了。就有举行竞标拍卖会的赠品拍卖这样的提案！”
　　“拍卖会感觉起来好像很有趣！说不定可以用超低的价格买到想要的东西。有人用高价来抢标也很令人期待！”
　　“而且，因为是奖品所以成本免费。实行委员会也越来越懂得储蓄了。”
　　“……拍卖所得全部变成冬天町会温泉旅行的泡茶费的说。真狡猾。”
　　“古手同学还不可以喝有气泡的麦茶！”
　　“大，…大概的样子从各位的谈话就能想象。……但是啊，我没有做过什么拍卖会的司仪圹？！”
　　“如果是圭一君的话，一定船到桥头自然直的。要是拍卖所得可以拿１成当零用钱的话，一定会很努力的。”
　　“还，还好啦。要是可以拿到跟成绩相符的所得的话，当然会努力的～！”
　　“相反的，要是拿不出绩效的话，说不定会有惩罚游戏也说不定喔？”
　　“等，等一下沙都子！为什么我要接受那种条件不可！而且可不要忘了一开始我的立场可是被委托的一方喔～？即使看上去是这样子，但我也是行程表很多事很忙的耶？那些事对我经理人说吧。”
　　“啊哈哈哈！
　　如何啊小圭。要是非得要什么奖励不可的话，内容跟条件倒是可以考虑一下？我想要是可以推荐小圭的话，要怎样的条件都可以接受圹。尽全力的配合你喔！”
　　“呵─！心胸真是开阔啊！那么要什么条件好呢～？………呜嗯呣呣呣呣。”
　　“虽然经常考虑惩罚游戏作什么，但是考虑奖励是什么的话可是第一次呢。”
　　“的确如你所说的。我们，总是在残酷的情况下战斗着呢。”
　　的确如Ｒｅｎａ所说的。
　　…基本上社团活动，是以逃过惩罚游戏为最大的目的。
　　社团活动的方针虽是以优胜为目标，但目的不是奖品跟奖赏。
　　“……有很多种好处可以选择，圭一可伤脑筋了的说。”
　　“小魅那边有什么好的提案吗？有什么好的意见就说出来，就不用想那么多了！”
　　“说的也是～。啊─，那这样如何？
　　用甜点祭的入场卷如何！”
　　“老姐，不要说那么小气的话，一次给个３年份当作奖品不是很好吗？”
　　“啊啦～！！那是多么奢华的好处啊！！”
　　“确实，甜点祭的票在黑市里有极高机率可以翻个数倍身价。一次给３年份，……这样真的可以吗？！”
　　“当然了，这可是成功的报酬─？！但是拍卖会场面如果不够ＨＩＧＨ的话可不行喔─？！”
　　“没问题的。圭一君的话一定可以炒热现场的气氛的！”
　　“这点我也有同感。不知道会出现怎样乱来的场面，一定会很欢乐的。”
　　“例如，没有放章鱼的章鱼烧也可以大排长龙的～。”
　　“喂喂，就算是我，章鱼烧没有放章鱼还是不行的…。”
　　“不不…，小圭的话一定可以很完美的卖光的！”
　　“嗯嗯。像是会说这是面粉味清淡健康风的感觉。”
　　“你们这家伙，是在煽动我这样做，还是把我当作笨蛋耍，感觉真微妙…。”
　　“前原同学你的决定如何呢。老师也认为如果是你的话，一定可以把气氛吵的火热的。”
　　顺便一提，知惠老师也是实行委员的样子。
　　比起魅音的推荐一定更有影响力的。
　　“……我也想看看圭一的嘴炮魔术的说喔。呢叭～☆”
　　“即使是只卖香蕉，大家一定会被小圭的口才给说服然后买下来的。”
　　“前原圭一的ＯＮＥ─ＭＡＮ　ＳＨＯＷ吗！！感觉好像很有趣！！”
　　“喂喂，我不记得我已经答应了喔─？！”
　　“没问题的，圭一君的话一定行的。”
　　“啧─，Ｒｅｎａ，不要把别人的事情说的那么轻松～！”
　　“哈呜，我才没有那种意思呢─！”
　　从刚刚一直默默看着的校长终于开口了。
　　“前原同学你觉得如何。我也认为是你的话一定可以的。”
　　“…………嗯～～～～～～。”
　　“身为一个男人，就要对众人的期待有所回应…。”
　　被请求的话大概就会做。
　　至今即使像是度过危险的桥一样的魅音社团活动，也平安的走过去了。
　　而且只有奖励没有惩罚游戏。
　　如果接受的话一定会很快乐吧…。
　　像这样被众人所期待的角色，出身至今还是第一次。
　　真心话的话，其实有一点点高兴。
　　……但是，如果轻易被摆布的话，说不定会被抓去作什么麻烦的任务～。
　　像这样的感觉让我稍微犹豫。
　　不过，这个是雏见泽以外的地方的思考方式。
　　在这个雏见泽里，大家总是像这样欢笑着一点恶意也没有。
　　所以大家是真心的认为推举我当司仪的话，祭典的气氛一定可以到达最高潮。
　　这些是，我转学到这里又短又密集的时间里所知道的。
　　“好……。我好歹也是个男子汉。到这种地步没有不接受的道理！
　　看着吧，由我来作的话气氛一定可以炒热到最高点！！
　　的门票不要忘了，不只是３年份，我会把气氛炒热到可以拿到１０年份的程度！！”
　　“说的好啊小圭！！！”
　　大家拍手叫好。
　　……实际上的意思是祝福的拍手，在我的人生里曾经接受过几次呢？
　　没有。这个真的是第一次的体验。
　　“可是啊，推荐像我这样的新人町会的人怎么可能会接受。”
　　说到町会，感觉应该是聚集一群讨厌年轻人的老人。
　　而且，我只是像是局外的外面搬进来的人。
　　……就算是魅音在町会有极大的发言权，要怎样让他们接受推荐我的提案还是个问题。
　　“嘛─，基本上都是脑袋顽固的老人们。不过时代也开始慢慢改变了。”
　　“雏见泽赢了水坝战争，不得不开始迎接新时代的发展，令这里繁荣起来。所以欢迎年轻人，外面搬进来的人也欢迎，那样的意识改革不做不行。”
　　“……圭一是年轻人又是外面搬进来的，而且又受到欢迎，所以条件刚刚好的说喔。”
　　“受到欢迎～？为什么我的知名度会那么高真是不可思议呢。”
　　“我想大概跟小魅的惩罚游戏有密不可分的关系吧…。吧…。”
　　“果然是这样啊啊啊啊啊…！！！”
　　“““啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”””
　　“那么，就这样决定了。老师今晚就会跟前原同学的双亲通电话，也请前原同学先跟双亲作这整件事的说明。”
　　嘛～，父母的承诺也是必要的。
　　……我的父母应该不会反对。甚至，会追问为何我能接下这推荐的样子…。
　　知惠老师跟校长之后就回到了教师办公室。
　　顺便一提现在是午休时间。
　　知惠老师跟校长一起过来，连魅音都说有重要的事情要说，让人相当害怕。多亏这一点，对胃的消化有点不良的影响。
　　“前原学长～，我听到了喔，真是了不起！”
　　“能受到町会的推荐真是光荣啊…。”
　　“喔─，富田君跟冈村君吗？这样的名誉让给你们也可以。”
　　“不不，不可能的…，这是非前原学长不可的任务！”
　　看起来班上开始了我接受拍卖会司仪的话题。
　　今年的绵流祭看起来会很快乐，又让人有点期待。
　　……渐渐感觉到责任的重大。既然接受的话就只有放手一博了！
　　“对了，差点忘记了。
　　我家的婆婆作了一堆熬饼。她叫我带来学校分给大家享用。”
　　魅音像是想到什么一样拍了手，把从早上就让人在意的盒子打开，像是洗完澡包住身体一样的盒子被放在桌子上。
　　盖子打开一看，里面正是熬饼很有礼貌的排在里面。
　　“啊啦啊啦，里面有好多呢！这样可以让全班的人享用！”
　　“哈呜～！！好可爱，好好吃的样子─！！”
　　“就是这么一回事，因为婆婆最喜欢做熬饼了！”
　　“……因为宗平很喜欢吃的关系的说。”
　　“啊～…，爷爷的确很喜欢吃的样子～。
　　弄的跟山一样也吃的完─！”
　　“那么，对小魅的婆婆而言，熬饼是对爷爷的回忆吧。”
　　“是这样吗？我记得爷爷喜欢的是罐头才对。”
　　“哼哼哼！诗音对罐头感到头痛吧～！”
　　“哎？是这样吗？为什么呢？”
　　“嗯嗯～～～，该说罐头有种臭味吗…？那种独特的铁锈臭味感觉很棘手……。”
　　“啊啦！强迫别人吃讨厌的南瓜，说不可以挑食的人，这种话还真敢说啊！”
　　“呼呼～，其实呢～，哼哼哼！！”
　　“等，等一下老姐！把别人讨厌的东西说出来的人最讨厌了─！！”
　　“不知道真相是什么，看起来魅音很少见的掌握住诗音的弱点。看起来好像很有趣，来报复平常的怨恨吧。说吧说吧！”
　　看起来诗音讨厌过头的理由应该相当欢乐，对本人而言是奇耻大辱的样子。
　　一段时间内，受妹俩进入水火不相容的状态。
　　魅音在贴身时用是不错，但是没想到之后用决胜负的样子。
　　果然是诗音略胜一筹吗…。
　　〔：膝部机关枪，魅音的得意技。出处：超级任天堂版美少女战士Ｒ中美奈子的招式〕
　　〔：捕获，是职业摔角的投技。一手抓着对方的头，一手由内侧抱服，向后扭成拱桥再投出，不能投身〕
　　“让老姐来说的话不如我自己来说。实际上，葛西是个口无遮拦的大叔。
　　那个家伙，在我纯洁天真还很幼小的时候，对我鼓吹罐头有时候会混进人肉这种惊人的故事的关系！”
　　“啊哈哈哈哈哈哈，都市里流传的传说有时候会有这种的故事呢。”
　　“的确有的确有！我还听过牛肉盖饭其实是狗肉，汉堡里有混进涮煜。”
　　“有有有，有这种故事吗─？！
　　听到这个之后，我再也不想吃牛肉盖饭跟汉堡了～…。”
　　“就是这样沙都子─！我是败给心灵创伤的牺牲者─！”
　　“虽然有点同情，不过不足以抵销南瓜全餐的怨恨～…！”
　　“沙都子真是太会记仇了的说。我会因为太好吃了舔个精光的说。”
　　“啊哈哈！什么嘛─，说了这种话题。让人感觉魅音会在熬饼里面放个奇妙的东西。”
　　“喔─？！这里面的确有我做的熬饼～，我的确没注意到里面有作什么加工～…？哼哼哼！”
　　……………魅音做的熬饼。
　　…要是那个魅音的话，没有什么机关的话才让人觉得奇怪。
　　…怎么回事。好像，…有什么事情忘记的感觉。
　　但是什么也想不起来。
　　这个时候就好像疲劳的时候偶尔会出现的既视感。
　　明明是第一次，不过去感觉过去好像已经知道，稍微有点记忆错误的感觉…。
　　“……发生什么事的说，圭一？”
　　“不，没有什么事。只是觉得以前好像有收过魅音的熬饼的样子…。但这次是第一次吧～？”
　　“是这样吗？小魅？”
　　“不，我想这是第一次～？是不是有什么地方搞错了？”
　　“以我的记忆来看，魅音带熬饼来学校今年这可是第一次圹？”
　　“………………………。”
　　“哈哈─，我知道了。是不是认为大叔我带来的熬饼有什么陷阱而警戒起来了─。”
　　“现在不是虚张声势的时候，老姐应该要为平常的所作所为反省才对。”
　　“…哈哈哈，说的也是。即使同样是熬饼，Ｒｅｎａ做的熬饼一定不会有这种感觉。Ｒｅｎａ作的熬饼应该很顺手。作的又小又仔细…，”
　　“…？Ｒｅｎａ我没有做过熬饼喔？”
　　……………啊咧？…………是这样吗…？
　　为什么Ｒｅｎａ会做熬饼呢…？
　　为什么会认为由Ｒｅｎａ来作的话会虽然很小但是很仔细呢…？
　　……？？？
　　连自己也搞不太懂的记忆混乱。
　　只有我一个人搞错跟认知的谈话。
　　连魅音自己也说了第一次带熬饼来。
　　在我把头倾向一边思考的期间，其他人往熬饼伸出手来。
　　Ｒｅｎａ帮我拿了一个，放在盖子上递过来。
　　为什么我会那么仔细的看着。
　　有什么令人在意的吗……？
　　是因为魅音说了里面可能会有什么加工之类让人不安的话吗。
　　…说是不安又好像哪里不一样。
　　嗯，…………该怎么说才好呢。
　　…说是忘记了的义务感吧？
　　像是一定要想起来的事情忘了一乾二净，……但有种非想起来不可的义务感折磨，不可思议的感觉。
　　只不过是个熬饼，只是魅音从家里带来很普通的熬饼，现在放在我前面而已。
　　…慢慢感受到的焦虑感让人越来越慌张。……但是心理一点底也没有。
　　第一，不是想不起来。
　　…而是“不知道”。
　　“……圭一，怎么回事从刚刚一直看着熬饼…？”
　　“不，………好像是デジャヴ，叫既视感。…啊咧，这个偶尔会有吧？明明是第一次看到的东西，可是却有过去已经看过的感觉。”
　　“……圭一，…有以前从魅音那边拿过熬饼的感觉吗？”
　　“…哈哈哈，但是可能是我搞错了吧。连魅音自己，也说不记得有这件事。”
　　“……圭一。说不定是想不起来的记忆。但是如果圭一有印象的话，那个就是真正发生过的事情的说喔。”
　　…梨花酱说出了意思奇妙的话。
　　平常的话，梨花酱都是在玩的时候才会听到她说些意思奇妙的话…。
　　……自从之前在玩具屋里听到梨花酱的“预言”之后，我稍微相信村里老一辈的说过梨花酱的神通力。
　　所以，感觉到刚刚的话好像有什么很深的意思。
　　“嘿嘿，大预言家的梨花大人所说出来的话，总觉得有种不可思议的感觉。这个也就像是关于轮回转生的吧？”
　　“……我对宗教不太了解。
　　但是我想说的是，…如果圭一知道的话，那就是有发生过的事情的说。所以‘希望你可以想起来’。不要认为是想太多而作出结论，希望你能有整个事情的记忆。………我在说什么你能了解吗…？”
　　“…………这个，………嗯…？”
　　没想到梨花酱会说出如此艰涩的内容，稍微有点楞住。
　　我对梨花酱的印象只有会用恶～，呢叭～之类的小孩子语言来开玩笑比我还小的女孩子。
　　但是，在我眼前的梨花酱跟那种感觉完全不同。
　　现在的梨花酱难道是在演戏吗…？
　　但是，从梨花酱像是第一次看到的认真神情来看，像是述说现在不是开玩笑的场合。
　　“如果一切照梨花酱所说的话，…………那我在的世界有从魅音那边收过熬饼了喔。”
　　“……我不会把你当作笨蛋，所以把知道的全部说出来。是在哪里，什么目的，为什么小魅要给你熬饼呢？”
　　“为什么要问什么时候…什么目的那么具体…我觉得一切都是我的妄想。说不定是在恍神的时候作的梦也说不定。”
　　“……是作梦也好。你应该还记得更清楚才对的说。请说出来。”
　　到底是为什么，梨花酱想要了解那么详细。
　　我不认为这是什么有趣的话题。
　　从梨花酱认真的谈话口气，让人不由自主的感觉我跟她对这件事的态度有微妙的差别。
　　可是，在被梨花酱叫之前已经感受到，细小的焦躁在催促我应该要认真的对应…。
　　……说不定梨花酱可以从梦境的内容来算命。
　　那么就稍微陪她一下吧。
　　身为御社神大人的巫女的她说不定会很灵验。
　　“…………这个嘛～。…我大概，因为感冒的关系，向学校请了假。”
　　几乎可以称为粉末一样细微碎开的记忆碎片。
　　……在记忆的一端照映出我的样子，为什么会站在玄关呢，
　　…………在迎接，……………魅音，还有一个是谁来着的。
　　我想大概是Ｒｅｎａ。
　　“然后魅音那家伙，说他带来了探病用的熬饼。跟今天说的一样，是婆婆作的熬饼。”
　　“…………………然后呢？”
　　“…嗯。…之后，说了要吃这些熬饼喔。然后两个人回去之后。…………之后，熬饼的里面……。………啊哈哈哈哈哈！在这之后绝对是受到漫画的影响。大概，以前看过的漫画用的题材跟记忆混在一起。怎么可能会有那种事，啊哈哈哈哈哈。”
　　“……圭一，继续刚刚的话题。吃了熬饼，从里面……？”
　　“啊，没什么，…我小学的时候看的恐怖漫画里面，有汉堡里面混进裁缝针的故事喔。啊哈哈哈，诗音刚刚不是也说过了？小时候碰到恐怖的事情，长大之后就会变成心灵创伤。”
　　内容大概还记得。
　　碰到意外而脸上的伤治疗不好的少女，诅咒了对方，像是这样的内容。
　　现在回想起来，是个没有什么剧情，只是单纯的想把恐怖传达给读者的漫画。…还是小学生的话，因为恐怖还有画面的魄力，遭受到相当大的冲击。
　　在那里面的题材之中，被诅咒的人食物里面会跑出各式各样危险的东西。
　　里面最初所出现的剧情，是日式料理的汉堡里面被混进裁缝针，然后不知情下吃了下去，呀啊啊啊咕哎哎哎哎哎～！，像是这样的内容。
　　……现在回想起来也是非常恐怖的画面。
　　稍微有了那么一点心灵创伤的感觉之后，在一段时间里，我在吃饭的时候不仔细调查一下就吃不下去。
　　所以，像是熬饼还是汉堡那种圆圆类型的食物，有一段时间不敢吃。
　　……嘛，家长也注意到我，而且发育时期的男孩子比起心理创伤，食欲那方比较旺盛。
　　就像尿床习惯不知道什么时候就治好了这样，那种无聊的心理创伤也终于治好了，但是…。
　　“即使是现在，只要有点奇怪的情况下，就会想说会不会有针混在里面。当然，只是稍微想一下而已？
　　在跟大家交换便当的时候，把每一个内部里面调查可是很没礼貌的。想到把针混在里面那种危险的恶作剧大家是不会做的，所以就可以不在意以前的心灵创伤放心的吃。”
　　“……但是，现在也还是有点害怕吧？”
　　“嗯───…，说不定现在心理还是有点忘不了的东西存在～。”
　　“……那么，……那个魅的熬饼，…会有裁缝针跑出来吗？”
　　………………。
　　“……裁缝针吗？”
　　“啊～。…………跑出来了。”
　　从那个熬饼里面……，跟害怕会有针跑出来的我所等待的一样，有针跑出来了……。
　　…………为什么我要对像是妄想还是白日梦一样的蠢话那么认真呢。
　　…在我感冒跟学校请假的时候魅音跟Ｒｅｎａ来了，留下了探病用的熬饼。
　　……这种应该是没有发生过的经验，这确实是记忆出了问题。
　　但是，……梨花酱不像是开玩笑的认真跟我说话。所以跟我说话。
　　“……圭一现在还会觉得眼前的熬饼有针混在里面而感觉到恐惧吗？因为从刚刚开始你的手都没有伸过去？”
　　发现了这一点，魅音跟Ｒｅｎａ也朝了我的方向看了过来。
　　…对于我盯着熬饼一直看的奇妙表情，而感觉到不可思议。
　　“…啊，…小圭不喜欢熬饼吗？不喜欢的话不用勉强也可以…。”
　　魅音好像认为我讨厌熬饼的样子。
　　…强迫你吃不喜欢的东西真是抱歉……，没错，魅音的脸上浮现出这样的文字。
　　那个，看到稍微有点可怜的魅音那种表情，我的内心有点动摇。
　　“看来是在怀疑老姐的熬饼会不会放进奇怪的东西圹─。”
　　听到诗音说出这句话的时候，我反射性的回答。
　　……这是应该不会传达给任何人的妄想。
　　因为，现在在说什么连我自己也不清楚。
　　“不，我现在可以大胆的判断，现在在这里的魅音，是不会在熬饼里面放入针的。”
　　“针，针～？！为什么大叔我会放进那种东西～！”
　　“啊哈哈哈…，这是当然的。魅音看起来不像是会老实拿东西来探病的家伙。说不定会放进红辣椒作出这样的玩笑，但是就算弄错了也不会把针放进去的。…能当作玩笑的和不能当玩笑的事的界线很清楚地分开了。所以那种事绝对不可能。”
　　我把熬饼抓起来。
　　现在把熬饼拿再嘴前的时候，小学时代看个恐怖漫画的记忆又苏醒了，想种想确认里面内容的冲动。
　　…对于这种胆小的一面，心中的我可以对我明白的这样说。
　　喂，那个胆小浑蛋的我！！
　　小鬼时代看的漫画要害怕到什么时候。
　　这个熬饼是魅音为了让大家享用特地带来的。
　　所以，决对不会有针混在里面的！！
　　我跟自己过去的妄想说再见后，大口的咬下熬饼。
　　“………喔，……这不是很好吃吗！！”
　　“当然很好吃了！里面没有放针之类的东西吧─？！”
　　“这是当然的。真的很抱歉。一直被心灵创伤给束缚的我真够蠢。”
　　心中的大石头被拿开，感觉轻松了不少。
　　这时候，感觉有句不得不说的话涌上心头。
　　……以现在的情况不是很妥当的话，但是感觉现在不说出来不行。
　　“喂，魅音。”
　　“嗯？怎么了～？”
　　“熬饼，很美味。”
　　“？
　　啊哈哈哈哈哈，用那么大的布包着背过来，味道可不是半调子的！”
　　为什么要重新说熬饼很好吃不可，连我自己也搞不太清楚。
　　但是，已经好好的传达给魅音了。
　　……之后，我终于从刚刚一直持续的焦虑感中解放了。
　　“来吧来吧！沙都子也要学习小圭来克服炖煮南瓜！已经炖煮了很久所以又软又好吃喔～！”
　　“诗音的便当，不管是吃什么都会有南瓜─！！在这样下去我的心灵创伤要爆发了─！”
　　“啊哈哈哈哈！小诗为了让沙都子克服讨厌南瓜很努力呢！”
　　“真是的，诗音也真是热心。为了将来的妹妹而努力吗～，咕咕咕！”
　　我们吃完熬饼的时候，又回到跟平常一样的欢乐。
　　“……圭一。我是说如果？”
　　“嗯？如果怎样？”
　　“……要是真的从食物里面跑出裁缝针的话，……你会怎么办？”
　　“怎么可能会有这种事。梨花酱，要恐吓我也是没用的喔～？”
　　“……圭一。…即使是这样，要是如果真的发生的话呢。”
　　对于一边笑着说的我，梨花酱再次露出认真的神情。
　　…今天的梨花酱到底是怎么一回事呢。
　　“真是缠人。这种事情是绝对不会发生，我不会相信的。”
　　我已经，克服了心灵创伤了。
　　所以，从梨花酱那边听到很有力的发言。
　　“我了解了。……圭一。那么缠人真是对不起的说。……要是有针跑出来的话，那一定是圭一搞错了的说……。请不要认为是魅把针混进去的说。”
　　“是不要怀疑魅音的意思吧？啊～，这是当然的！我绝对不会怀疑同伴的！”
　　我一边这样说，一边作出强而有力的握拳动作。
　　这样子终于让梨花酱相信了。
　　梨花酱露出个终于安心的微笑。
　　■アイキャッチ
　　■古手神社にて
　　在竞标拍卖变成售品的损赠物，被集中在古手神社的集会所里。
　　“喔喔──，种类还真多啊…！我只想象大概只有中元节的毛巾组合跟用到很旧的家俱而已，没想到种类还挺多的！”
　　“真是惊人，连电视跟冰箱都有。这个跟那个，还是跟新的一样呢！”
　　“哈哈哈，很惊人吧！这是从园崎家的关系店拿来各式各样多余的商品，店头展示品，还有没办法当作商品的东西，还有些跟新的没两样的东西。
　　不要在意款式有点旧的话，其实有些还不错呢！”
　　“电器上贴着的，已经被阳日晒到褪色了的‘新制品！’贴纸，总觉得有点悲哀呢。”
　　“不不沙都子，这样的反而可以拿到高分。比起已经有人用过的东西，虽然有点旧但是还没被使用过感觉比较好。”
　　“……恶─。最近的年轻人有洁癖的说。”
　　“啊哈哈哈哈，我比在不会在意这点，只要便宜就可以了。”
　　“Ｒｅｎａ好像从刚刚开始就对家俱类很有兴趣的样子。想要一个人过生活吗？”
　　“啊，不是的。父亲最近在说想把家里的重新装潢换一下的话题。但是，如果在家俱店买的话很贵，所以在找看看这种回收品。”
　　“重新装潢换一下连家俱也要换吗？真是发大的工程呢。”
　　“嗯。我家的父亲最近终于找到工作了。
　　所以，为了新生活转换一下气氛，所以就想要好好的换一下。”
　　“……Ｒｅｎａ的父亲，…开始工作的说吗？”
　　梨花酱忽然感到很在意，这点我也是一样。
　　…话说回来，Ｒｅｎａ的父亲什么时候开始就没有工作了呢…？
　　“嗯。自从跟妈妈分开之后，已经整整一年都没有工作了。Ｒｅｎａ还很生气。跟他说要好好的～工作。”
　　因为Ｒｅｎａ用跟平常一样的笑容理所当然的说出这一切，稍微迟了一步我才了解她所说的内容里重大的意义。
　　……如果一切照Ｒｅｎａ所说的话，这个是关于Ｒｅｎａ双亲离婚，不太好的家务事。
　　但是，因为Ｒｅｎａ用很普通的口气来说出这一切，在场的气氛没有变得沉重起来。
　　“母亲跟…父亲，分开了吗？”
　　“嗯。在茨城町的时候离婚了。之后只有爸爸跟Ｒｅｎａ回到雏见泽。父亲，一直没办法从离婚的打击中振作起来。一直睡觉，发呆跟跑出去玩而已。”
　　“离婚也好失恋也好，跟对方越相爱最后也会伤的越深。像那样消沉下去我不认为是件坏事。”
　　“啊哈哈哈，如果是那么罗睨蒂克的话就好了。有一天我发现父亲不知道什么时候开始沉浸在不好的店里。某一天，看到银行存折，里面庞大的金额吓了我一跳！”
　　“Ｒｅｎａ的母亲是相当有名的设计师。然后赚了很多钱的样子。
　　多亏他母亲，所以拿到了一大笔的慰问金。因为这样的关系，父亲不工作生活也不会有影响。说不定这是迟迟无法振作的原因之一。”
　　“这样说也有道理。如果钱不够用的话就不得不工作。这样的忙睁之下，才不会闲暇到有消沉时间。”
　　“跟起床后上学然后上课，下午的时候回到家吃完饭后睡觉，这样的理所当然的生活习惯比较，那可真是散漫跟堕落的生活。
　　我从学校跑出来之后，过了一段没有工作的生活，所以这种情况我多少可以了解。”
　　“……把自己关在家里，昏昏噩噩的过日子是最要不得的。”
　　“没错，梨花酱说的对。
　　所以Ｒｅｎａ，跟父亲很认真的谈话。关于身为家长的责任跟一起生活自己的立场，像这样之类的话题正坐着说了一个晚上。”
　　“嘿嘿，Ｒｅｎａ平常虽然看起来闹着玩的。但在这里可是最认真的啊。就算对象是家长也会好好认真的谈这点不愧是Ｒｅｎａ耶。”
　　“啊哈哈，没有这回事喔。一开始Ｒｅｎａ我也受到很大的打击。
　　…因为爸爸好像把钱一直拿给身分不明的女人…。身为他的女儿打击真大。”
　　“……之后呢Ｒｅｎａ，…你怎么做呢？”
　　“嗯。一个人烦恼的话完全不行。只想到一些坏主意而已…。
　　所以我跟小魅坦然一切跟她商量。”
　　“我只是做个谈话的对象而已。把Ｒｅｎａ自己思考的事情好好作个整理，最后作出好好跟父亲谈谈的结论而已。还称不上是商量。”
　　“不，像是这样也是很重要的。能跟其他人对话的话就能冷静的思考所面临到的烦恼。”
　　“…呼嗯。是这么一回事啊。看起来不就只是个商量就可以解决的问题吗？”
　　“才不是这样呢小诗。
　　我跟小魅谈过之前，只想着要那对方那个女人给暗中解决掉的危险想法。但是经过仔细想过的话，这不是最完善的解决方法。
　　一开始不先从谈话开始是不行的。”
　　“……那么Ｒｅｎａ的谈话结果是如何的说呢…？”
　　“嗯。爸爸会如此散漫是因为钱的关系。所以把帐户移到别到银行去，存折跟图章放在Ｒｅｎａ这边。
　　所以爸爸每个月都要来跟我拿零用钱哟。”
　　“喔呵呵呵！总觉得Ｒｅｎａ家的亲子关系逆转过来了呢。”
　　沙都子笑了起来，大家也跟着一起笑了。
　　稍微感到有点迟疑我跟着一起笑好吗？但是Ｒｅｎａ也笑了，所以我跟着大家一起笑了。
　　“最后，因为让Ｒｅｎａ的父亲堕落的原因是大笔的金钱。
　　要是金钱的概念回来的话，就不会跑去奇怪的店里，会觉得不好好工作是不行的。”
　　“但是，时机真是刚刚好。爸爸快要到不认识的女人他的公寓付钱给他。真是危险啊。”
　　“虽然Ｒｅｎａ笑着说……，仔细听的话还真是危险的话题呢…。要是一步走错的话整个家庭就会瓦解了…。”
　　“说的也是。要是那个时候我没有跟小魅商量的话，默默的度过到今天的话，现在一定，…………。
　　………嗯。说不定会想着把那个女人给杀了。”
　　大家对着这危险的话题笑了。
　　Ｒｅｎａ也笑了。
　　但是，Ｒｅｎａ瞳孔的深处，浮现出稍微有点认真的神情。
　　……大概，撇开玩笑不谈的话，在那个当下真的会连杀人都考虑进去。
　　自己的父亲被奇怪的女人设下陷阱，开始把家里的储蓄掏空的时候开始。
　　……冲动思考的我，一定会跟Ｒｅｎａ想着一样的事。
　　这样想的话，到现在没有用极端手段而跟同伴商量的Ｒｅｎａ真了不起。
　　“Ｒｅｎａ真是伟大啊。能不害羞的把家族的问题说出来。”
　　“啊哈哈哈，说的也是。要决定跟小魅商量之前，Ｒｅｎａ也需要一点时间。…………用极端的手段之类，啊哈哈，只是场梦而已。”
　　“……是场梦吗？”
　　“嗯。………那个时候总是在棉被里面一个人烦恼。所以那个一定是连在梦里都在烦恼的我。”
　　我要是就这样时么也不作默默的度过会怎样，试着在梦中想象过。
　　…在里面的想象，虽然不知道是数个月，或着是数年之后未来的预知梦。
　　“在梦中的未来里，爸爸跟那个不知道是谁的女人关系越来越好，渐渐的把他带到家里来。”
　　爸爸跟我明明不抽烟的，不知道什么时候开始起居间有了烟灰缸。
　　客房的棉被不知道什么时候开始有了＊＊专用的。
　　洗脸台放着我绝对不会选的牙刷，浴室里面放着我绝对不会选的洗发精。
　　………这真是，相当令人讨厌的景象。
　　“那真是………相当令人讨厌…，不，难过的场面呢…。”
　　…并不是听过本人说过，但是听说过沙都子也失去了双亲。
　　暂时被放在关系恶劣的叔父夫妇那边，有着各种难过的回忆…，像是这样的内容不知道是听谁说给我听的。
　　这样一想，沙都子对于Ｒｅｎａ辛苦的状况能充分的了解。
　　“…嗯。那些真是非常难过的场面。
　　我失去了在家的立足点，渐渐的被逼到角落去。然后在稍微发生的机会之下，我把那个女人给杀掉了。”
　　“真是连在梦里也不想发生的活生生的发展呢…。然后呢？”
　　“接下来，我已经杀了人了。………不想让任何人知道我杀了人，胆怯着，害怕着，变得不相信任何人。…每天每天，都在埋尸体的地方度过。觉得离开那个场所的话，就会有人发现到尸体，所以一直一直一直待在那。”
　　“…………真是讨厌的未来。…还好只是梦中发生的真是太好了。”
　　“那个，……真的是梦吗～？
　　………我想，要是…我什么都不做的话一定会迎接那个未来的。
　　所以隔天早上醒来的时候，感到非常恐怖身体发抖停不下来。明明只有我跟爸爸在家，可是却感觉到有不知名的香水味道。然后，那个梦会变成现实吗，会是明年还是下个月呢，…搞不好是明天也说不定，渐渐被感觉到恐怖给逼近着。……最后再也不犹豫跑去跟小魅坦承一切。”
　　“Ｒｅｎａ带着非常奇妙的表情，跟我说有秘密的话要商量的时候，大叔我能确定是不是奇怪的药物检查出现了阳性反应─！
　　嘛～，实际上，像现在是玩笑话而已，要是那时候真的是那样就笑不出来了。”
　　“小魅真的是很可靠哟。能冷静的听我说的话，然后寻找现实性的解决线索。果然“亲子之间不谈话是不行的”像是这样理所当然的找到了问题的终点。”
　　“……那个，………说不定不是梦哟。”
　　“啊哈哈，说的也是。说不定不是普通的梦境。”
　　“要是没有看到看个梦的话，说不定就会有Ｒｅｎａ没有找魅音商量的可能。那可是决定Ｒｅｎａ人生重要的梦呢。”
　　“………………梦，吗？”
　　“你也有做过什么梦吗─？嘿～？”
　　诗音好像小声的在说什么。
　　那只有魅音才听得到的内容。
　　虽然不知道在说什么，因为看到听到话语的魅音开玩笑的表情消失了，一定是很认真的在说什么。
　　……话说回来这是题外话。
　　诗音本来是上兴宫的学校，不知道为什么，最近常常跑来雏见泽的学校。
　　要说到有什么有趣的事能让她特地跑来深山里面的学校来的话，……看起来照顾沙都子好像很快乐的样子。
　　说到诗音跟沙都子有什么交集，我完全不知道。
　　…不，原本一开始，诗音跟沙都子有那么亲密吗…？
　　……………啊咧？是这么回事吗？
　　诗音一开始跟沙都子关系有那么差吗？………………？？
　　“所以说我觉得。人与人之间的交谈是很重要的。”
　　这次会很平常的在一起玩，一起欢笑着，喜欢上对方。绝对不会互相猜忌。会绝对的相信对方。
　　“同伴不只是在一起玩的朋友而已。是能表明重要事件时重要的存在，……啊哈哈，我终于发现这个理所当然的事情。”
　　“说的没错。…………就是这么一回事，对Ｒｅｎａ而言，不只是解决了亲子间的问题，也发现了同伴的重要性。”
　　“嗯。所以我也要，在谁有烦恼的时候，可以跟他谈谈。想要成为帮助他的力量。所以，希望成为足以商量一切的同伴。”
　　“……恶─。Ｒｅｎａ说了非常重要的话。”
　　梨花酱说的没错。
　　……所以我们没有任何人在开玩笑，只是不发一语的点点头。
　　那时候，听到集会所的入口处传来卡恰卡恰！的门锁敲击声，大家吓了一跳。
　　锁了门，这样说是错的。
　　从外面来的人，没想到锁已经开了，打算开锁时，反而把锁锁上了。
　　所以，明明打算开门却开不了趟门，在吵嚷起来了。
　　“啊咧～？有谁在里面呢？”
　　传来上了年纪女性的声音跟几十个人在外面的气息。还有咚咚的敲门声。
　　“啊───，抱歉～！现在，马上把门打开～！”
　　魅音一边用外面也听得到的声音说，一边走去把门锁给打开。
　　从玄关的方面，传来魅音跟町会的老奶奶们打招呼的声音。
　　“不好意思─，大家可以来帮忙一下吗─？！”
　　“怎么啦，发生什么事了。”
　　魅音叫大家的理由一看马上就知道了。
　　町会的人把拍卖会用的奖品拿过来了。那是个有点年代的餐具架。
　　大家一起帮忙，把餐具架搬进会议厅里面。
　　为了搬运的工作走到玄关，外面的天空已经染上了朱红色，不知道何时寒蝉的叫声变成了寒蝉的合唱。
　　“啊─，前原君，你已经接受了拍卖会司仪的工作吧─？！我可以保证大家都认为这是非你不可的工作。所以大婶很期待前原君你当司仪的时候～！”
　　“不，啊哈哈…！我会尽我最大的努力，那个，不要太过于期待我会比较轻松。”
　　“别这样说─！
　　明明今日来这里就是为了细心调查待售品，思考拍卖会时说的话喔。请各位期待拍卖当日吧～！！”
　　“那么的话，拍卖会要好好的干呢！”
　　其他的大婶们一面说着期待拍卖会，一面露出微笑。
　　……我搬家到这边，还没有经过很长的时间。
　　但是不论这些，我被推荐为祭典中重要的职务。
　　这个代表我，……在这么短的时间里面已经收到村民的认同了。
　　过去，做过不能在光天化日之下光明正大的走路那般的羞耻行为，为给地区麻烦的我，……竟然被地区的人这样接纳。
　　纯粹的高兴。
　　所以，不只是同伴们，还有那些很抱歉到现在长相跟脸还记不起来的人，为了回应推荐我而抱以期待的村民，当天我会努力的。
　　“魅音酱怎么样。还要留下来吗。”
　　“啊，不，我们已经也差不多回去了。已经弄得差不多了，对吧，小圭？”
　　“啊～。气氛已经掌握住了，剩下来的只有出场的时候分出胜负了。总会有办法的。”
　　“虽然我对绵流祭没有兴趣，不过真想看看当司仪的小圭～。我也来看看好了。”
　　“诗音务必要来光临！跟大家一起骚动很有趣的哟。”
　　“我反对～！！诗音既然住在兴宫，去兴宫的祭典就好了─！”
　　“啊哈哈哈，Ｒｅｎａ也赞成小诗来～。小诗来的话小魅就变得很有趣～！”
　　“……那么依照多数决，诗参加祭典这件事决定了的说。”
　　“那就这样了老姐。
　　当天有我的加入，不会让老姐表现的太平凡，嘛～让我们好好的相处吧。”
　　“呜呜呜～～！！我讨厌诗音，
　　我讨厌诗音，
　　我讨厌诗音～～！！”
　　不管怎么说，实际上是关系很好的受妹呢。
　　魅音越是表现不喜欢的样子，受妹关系的好感度反而上升了３０％。
　　“那么，走吧。
　　有没有什么东西忘了─？灯要关掉了喔─。”
　　确认过集会所里面没有热源也没有忘记的东西，大家走到外面去。
　　在魅音锁上集会所的锁的这段时间，我张望了神社的境内。
　　以雏见泽来说有点大的过头的神社境内，一年里最热闹的盛会就要展开了。
　　“在这个广大的神社境内，就要变成一片祭典的景象了吧～？总觉得是个难以想象的景色呢。超令人期待的！”
　　“会有好多摊贩之类，还会有很多人来喔。圭一君一定会吓一跳呢，呢！”
　　“不要说一年只办一次的小气话，要是季节性的举办不知道多好呢～。”
　　“说到这个，有个以季节性出现的人呢～。”
　　“哈？有那种人吗？”
　　“啊，这个连我也知道喔。最近看到那个像是摄影师的人吧？名字叫什么来着的…。”
　　“……圭一认识富竹的说吗？”
　　“没错没错，是富竹先生！不，之前回家的路上遇到的。虽然是Ｒｅｎａ跟魅音介绍给我的。微妙的可靠的壮健身材，却有卑躬屈膝感觉的大叔。是个以季节性来造访雏见泽的热心旅行摄影师吧？”
　　“虽然只是自称摄影师～。喔呵呵呵！”
　　“那个人来的时候，就会发现今年的绵流祭快到了。绵流祭结束的时候，夏天就正式开始了呢～。”
　　“说的没错。可是今年热的很快，寒蝉都已经开始在呜叫了。”
　　“气象说过这是天气异常。最近好像常常听到全球暖化的讯息。”
　　“嘿嘿，炎热的夏天，也没有什么关系！夏天要是太凉的话总觉得很无聊。”
　　“说的也是呢。配合季节的气候，感觉比较好。凉夏或是暖冬感觉就是差了一点。”
　　“为了不输给夏天，这个夏天我们也要火热的进行。绵流祭，嗯～，几个人呢？绵流祭六凶爆鬥！！”
　　“……今年的绵流祭，也可以跟大家一起快乐的么过喔。”
　　“啊哈哈哈，说的也是。能一起快乐的么过就好了。”
　　“喔，Ｒｅｎａ不知道吗？梨花酱的希望可不是猜测而已喔？是真的预言。所以梨花酱说当天会很快乐的话就绝对是那样。因为那个就是命运！没错吧梨花酱。”
　　“没错。就是命运的说喔。”
　　梨花酱，呢叭～☆地笑着。
　　那真的是打从心里的笑容，让大家确信绵流祭当天一定是很美好的一天。
　　“绵流祭当天，应该不可能马上就拍卖会吧？”
　　“嗯。在开始前有段祭神舞，黄昏的时候有跟大家一起玩的充分时间。”
　　“说的也是。
　　第一次的祭典，要是不能跟大家一起玩的话就太可怜了。”
　　“在享受小圭的拍卖会之后还有梨花大人的祭神舞吗？越来越让人期待了。”
　　“……就是这样，我没办法看到圭一的主持到最后一刻，中途不去作演舞的准备不行。”
　　“嘿─，梨花酱也有出场的机会啊。演舞是怎样的呢？果然身为古手神社的巫女，也要做些什么吗？”
　　“就如绵流祭的名字一样，对棉被的棉花作净化的演舞跟仪式。梨花酱相当的努力所以圭一君也要好好的帮他加油。
　　还有喔还有喔！梨花酱穿着巫女的服装，挥舞很重的祭具的样子，非常非常可爱喔！！
　　好想带回家～～！！”
　　话说回来我还没看过活生生的巫女～！
　　既然Ｒｅｎａ作出想带回家的宣言的话，不会错一定相当可爱的。
　　总觉得很期待绵流祭的到来。
　　我，Ｒｅｎａ、魅音、诗音、沙都子，梨花酱６个人。
　　在绵流祭的时候一定可以么过个最棒的夜晚。
　　还剩下几天呢？
　　总而言之总而言之，那么期待祭典的到来生下来还是第一次……。
　　■ここで时间経过の演出を～。ここで夕方から深夜まで飞び、目线も梨花に移ります。
　　■梨花の努力
　　…沙都子的气息，这样站在窗边听着，就像是清爽的虫声。
　　“………沙都子？”
　　“……呼──────，……呼──…。”
　　打呼声很大的沙都子代表已经熟睡了。
　　“打呼的样子好可爱喔。”
　　羽入一邉呵呵窃笑，一边作着用手指碰着沙都子鼻尖的动作。
　　我抬头看着上空。
　　………在上面有着跟平常不变的月亮，不知为何感觉到散发出比平常更温暖的月光。
　　“梨花，…你心情看起来不错的说。”
　　“………………嗯？………说不定真的是这样。”
　　听到羽入说的话我自己终于察觉到。
　　…我的心情现在非常的好。
　　要不然的话，像现在这个无风难以入睡的夜晚，应该不会有像这样独自一个人赏月的心情。
　　我为了让心情更好，打算跟这个美丽的月夜干杯。
　　我把手身近柜子里冬天用的棉被深处的附近，羽入惊讶的声音传了过来。
　　“……梨花，不可以喝酒的说喔。”
　　“有什么关系。只有今晚而已。”
　　羽入对酒精感到棘手。
　　如果我摄取的话，就等于羽入也摄取，在我想喝的时候总是会抗议。
　　所以我都是在羽入跑到哪边玩的时候偷偷的喝。
　　…………不过只要喝的那一瞬间就会露馅的，然后羽入就会跑过来，当然那时就已经来不及了。
　　“不行不行，梨花要喝酒还太早了…！”
　　“……我就是梨花喔。梨花想喝的东西由梨花来决定。”
　　“不行，我不喜欢酒的说…！不行，不行─不行─！”
　　“今天我不想吵架。那我知道了，那么为了让你也能容易入口，在里面加入甜甜的格橙汁。那样可以吧～？”
　　“我不喜欢喝醉酒的感觉的说。
　　所以，不行─！”
　　羽入咚咚砰砰的跳着表示抗议。
　　沙都子的被窝就在不远的旁边。
　　“快住手，沙都子会被吵醒的。”
　　“很遗憾的说。我只有梨花可以看的见跟听得到声音，就算怎么跳也只有梨花听得到。（鬼脸）─。”
　　“呵呵，看来你好像还不了解自己的立场。”
　　我打开冰箱拿出了只盒装的格橙汁和羽入盯着瞧的“惩罚用”超辣泡菜容器。
　　“…啊呜啊呜啊呜！！”
　　“现在问题来了。我要吃很多下酒菜的超辣泡菜让羽入感到很难过，还是喝着加入格橙汁的甜～甜的酒一起享受赏月的乐趣，哪一个比较好呢？”
　　“呜─呜─呜─！！”
　　羽入从反对的语气，变成嘴巴弯成へ字型眼睛带着泪水一邉咚咚砰砰的跳着表示抗议。
　　如果是普通的小孩的话，一定会被要求安静下来然后被教训，但羽入不管怎么吵除了我以外没人听得到。
　　原本一开始，羽入就好像是空气一样的存在，也不会被人给教训。
　　就如她现在的反应所示，羽入不会反对甜食的同时，对辣的东西却不行。
　　“……梨～花～，…………可不可以停止在那边蹦蹦跳跳的～…。”
　　忽然间听到沙都子的声音，我把玻璃杯藏了起来。
　　…这是当然的，我有喝酒的习惯对沙都子而言是秘密。
　　“你，……你以为现在是几点了………。…………呼──────……。”
　　稍微观察一下她的样子，不久沙都子就回到原本的打呼模式了。
　　“你看，注意一下你那个蹦蹦跳跳吵死人的动作。妨碍睡眠了。”
　　“…………啊呜啊呜…。”
　　羽入的存在基本上除了我以外没人看的见，羽入走路的声音基本上除了我以外没人听的见。
　　但是，这是什么事都没发生下最基本的情况的意思。
　　羽入的存在是很难被人发现的。
　　所以，能发现他的气息跟声音的人很稀有。
　　原本这种人就很少了，所以即使发现也会当作是错觉。
　　以我的经验判断，…………像沙都子这种末期的人，跟普通人比较起来更容易察觉到。
　　借用入江所说的话，Ｌ４的等级已经接近无计可施的末期了。
　　称为末期的这个词，以某种程度来说的话。
　　……会感觉到应该不存在的人影或是声音，会怀疑是不是有自己以外的人存在。
　　为了阻止羽入蹦蹦跳跳的抵抗，我只好放弃赏月酒的准备。
　　……不是为了想要欺负羽入才想要喝的。
　　可以的话，也希望羽入在好心情下陪我。
　　所以我在保持着酒香的程度下倒入酒，大部分都被格橙汁给稀释掉。
　　真正喜欢酒的人看到可能饭都会喷出来的水果酒完成了。
　　…把酒和格橙汁混合，然后加入碎冰块。……怎么好像内行的样子？
　　“羽入你看。这样浓度的话还可以吧～？”
　　我沿着玻璃杯稍微舔一下，看看羽入的样子。
　　“……这种程度的话没关系的说。”
　　“是吗，那今晚就用这种浓度的。……我不会再吓你了，这个辣的东西就收起来吧。”
　　羽入从刚刚开始好像对放在旁边的“惩罚用”超辣泡菜感到害怕。
　　我把那个放回冰箱，羽入终于露出放轻松的表情。
　　我单手拿着玻璃杯，再度回到窗口旁。
　　虽然还是一样不变的无风状态，但稍微有感觉到一点凉爽。
　　“嗯～羽入。…………你也有感觉到这次好像有什么不一样的吗？”
　　“……关于圭一跟Ｒｅｎａ吗？”
　　“这点，恐怕诗音也是一样。……大家对过去的世界虽然不是很多但有了记忆。然后在这些记忆之下回避了致命性的失败。”
　　“单独发生的话不是什么稀奇的事情。但是圭一和Ｒｅｎａ，甚至连诗音大家同时想起来，对我们来说算是稀奇的事情的说。”
　　“…………我常常把自己的命运以转子游戏当例子。现在就像是把三个转子丢出去，同时出现‘６’一样的幸运。”
　　“就像是我们我期望的命运从最接近我们意思的位置开始，我认为梨花的那个例子是正确的。………可是。…这个不是梨花所期待的奇迹。”
　　我了解羽入所想要说的意思。…就是不要有所期待。
　　转子一开始就已经被设定可以得到６这个点数。
　　所以，出现６的话称不上是奇迹。
　　真的的奇迹，是一个转子丢出去，出现比６还要大上１０点左右的点数，上个世界的圭一就像那种点数。
　　…也就是说，发生不可能发生的事情才称的上奇迹。
　　就算圭一把娃娃交给魅音，就算Ｒｅｎａ跟父亲展开对话，就算诗音想起悟史的事情而开始照顾沙都子，……不管哪一个都是已经存在于他们心中。
　　也就是，不管转子的哪一面都已经刻好的“预定的结果”。
　　但是，即使如此，３个转子出现的点数很完美的凑合在一起，虽然称不上是奇迹，但可以说是幸运吧。
　　“……这一定是看到梨花努力的坚强意志的天神给赐予的祝福不会错的说。”
　　“呵呵。你不是也是神吗？”
　　“……啊呜，梨花只有在欺负我的时候才把我当作神…。”
　　“开玩笑的，拜托你不要意志消沉下去。好不容易今天晚上的心情那么好。”
　　我拿着颜色称不上酒的饮料，感谢这不可能发生的幸运。
　　…酒的味道，是不可能会有的浓厚格橙的果酸味。
　　明明在喝的是我，却浮出非常幸福的表情的羽入看起来很有趣。
　　“…………这次终于可以从昭和５８年死亡的命运里逃脱出来了吗？”
　　“能逃脱出来就像到达终点的转子游戏，像这样幸运的开始，说不定再也没有第二次了。”
　　我即使作出最完善的选择，在我碰触不到的地方，还是会变成无法挽救的事态。
　　……这种时候我只有后悔。
　　不管我怎么的努力，和我的努力无关一切还是会回到原点。
　　……为了从那种艰苦中逃避，我真的浪费了很长的“时间”来度日了。
　　但是，这个世界里，除了我以外其他的因素都受到了恩惠。
　　这个世界令人无法相信地一切都很理想。
　　…不管哪里都没有让我放烂等死的理由。
　　有最完美的天气跟最棒的风向。
　　这种天气下出航还失败的话没有什么可以责怪的了。
　　“………………………。”
　　所以，…我知道羽入那不安眼神的意思。
　　也就是，……即使在这样受到恩惠条件下的世界里，我还是逃不过死亡的命运，……因为还没有发现可以跟它抗衡的东西。
　　同伴们战胜所有的苦恼和问题的理想世界。
　　……也就是说，明明原本是站在这边的话就没办法站在那边不协调的世界，在这个世界里第一次所有的碎片都完美的拼在一起。
　　要是在这个世界里面我还是无法战胜命运的话。
　　…就会变成证明我在比这个世界条件更差的其他所有世界都不能对命运了。
　　………这样就会，迎接我不知道已经害怕几次最糟糕的结果。
　　……完全丧失希望，……接下来是精神的死亡。
　　但是，死的大概，只有我吧。
　　…羽入即使我的精神死了，应该还会存在吧。
　　在失去我这个谈话对象后一个人孤单的活下去持续的恐惧着，……羽入为了不要让我的内心有太大的负担，所以总是要我不要抱持的无谓的期待。
　　冰块的碎片含在嘴里，在牙齿深处咬着。传来的口感跟冰凉感觉很好。
　　“………羽入。…虽然很抱歉我已经说了很多次，……但是希望你还可以留在身边陪我。”
　　“当然没问题。………为什么梨花，一定会在昭和５８年被杀呢？”
　　“嗯。……………强烈的意志能产生坚固的命运。…那就是说，我在昭和５８年必定会被杀，是相当强烈的意志为基础下产生的命运。”
　　“………我想恐怕也是这样。”
　　“把古手梨花杀掉，不知道会是谁得到怎样的利益呢。”
　　“………………因为是有强烈的意志，我认为恐怕是有明确动机的人。”
　　“虽然由我自己说有点讨厌…。古手梨花受到村民的喜爱。想不出来一般的村民有杀害我的动机。”
　　“……就算只有一点点，只要是住在这个村子里面的人，应该没有人不对梨花抱有好感的说。”
　　“这都多亏了你。”
　　“……啊呜啊呜啊呜…。”
　　“刚刚是感谢你的话喔。…嘛～算了。………长时间怀疑的园崎本家也不对。那样的话，就想不出把杀我的人跟势力。”
　　“…………不管怎么说，对梨花来说，不管在世界的哪个地方，都没有比在这个村子里面还要安全才对的说。”
　　“说的对。这里比世界上任何地方还要安全。虽然有想把我杀掉的人在，但也有想要保护我的人在才对。”
　　但是很可笑的。那些，可以用来保护我的人，因为我不喜欢，却没有积极的接触。
　　“…………梨花。…我看，还是去拜托入江他们如何…？”
　　“…………………………。”
　　我在村里面喜欢着，重要的存在。
　　……但是，在我想要从死亡的命运逃离的时候，从来没有帮助过我。
　　过去数次跟村子的人商量，但是没有人相信，最后的瞬间都没办法成为帮助我的力量。
　　没办法被相信的最大理由，大概就是没办法具体的说明谁是犯人还有动机。
　　要是能说明是谁还有动机，说不定多少能得到一点信任…。
　　不知道的事情也是没办法的。
　　一个少女会被谁杀害的抽象骚动，不会有认真相信的人存在。
　　打从一开始，村民说我是御社神大人的转生，还是古手家当家之类的，我都不认为是真的。
　　虽然会是好好保护，但不知道是要拼命去保护的存在。
　　入江他们在这点的认知跟我不一样。
　　被称为我的这个个体是极为重要的存在，绝对不能出现任何意外。
　　要是跟他们述说我有命临死亡的危机，即使是抽象的他们也会以最大限度来保护我吧。
　　实际上，他们有着若有似无的暴力手段来保护我的力量。
　　……可是，这种保护措施我从来没试过。
　　并不是不可靠。
　　最大理由的是，…有着保护我责任的立场的鹰野他们，一定会在一定的日子里被杀掉。
　　所以，就算跟鹰野他们要求身边警戒的保护也没什么意义。
　　这就是明明是可靠的存在，却也不可靠的理由。
　　而且，这个理由在多数的世界里知道的只有我而已，他们自身没办法知道这点十分讽刺。
　　“……不知道目的是不是这样呢。把富竹和鹰野杀死，排除保护我的人，把我杀掉？”
　　“…………的确，鹰野他们的死亡，是跟梨花的死有密切的关系的预告。”
　　“同样的命运的话，…不，同样的犯人跟同样的目的所作的犯行的话。………如果能推翻那两个人的死，不知道会不会连我的命连也推翻呢。”
　　“………梨花大概还记得，很久以前也这样说然后实行过的事。”
　　鹰野他们的死亡，对我来说是失去保护盾的意思。
　　也就是说，那两个人死亡的话，就会有“我被人杀”的可能假设。
　　所以，我有向那两个人传达会死亡的命运，要他们想办法来抗衡…。
　　当然，他们完全没听进耳里。
　　就算跟他们说过好几次也完全不相信。
　　所以最后我只能呆呆的看，…这两个人放弃从死亡的命运中抵抗。
　　过去，和我们回到更早更早的时间的时候，对双亲感觉到的看法一样。
　　……就算对抗也不能歪曲命运的必然死亡的存在，结果变得在死亡前就没有兴趣了…。
　　……然后经过了长时间，连为了救二人所作的努力，也是直到刚才一直忘记了。
　　“…………而且，我觉得梨花好像讨厌入江他们。”
　　“……还好啦。只觉得那群人把我们当作实验用小白鼠而已。”
　　为了对沙都子的治疗有所帮助，我积极的提供协助。
　　但是，…自己即使认为是实验动物也好，生理上还是无法接受。
　　不管怎样都没办法友好感，我避免跟入江他们有期望以上的积极性的交流。
　　但是，即使回避和他们的交流，实际上却带着无法分离的连带性。
　　这是为什么呢，因为只有他们能理解我的重要性。
　　当我述说我会遭到危机时，他们是能妥当处理的人，然后具备着能保护我的实行能力。
　　单方面的因为生理上讨厌入江他们而不寻求协助，证明了我的努力还不够。
　　的确目前为止求救过了很多次。
　　但是，富竹和鹰野一定会被杀掉就丧失意义了。
　　那两个人被杀掉之后不知所措的入江完全派不上用场。
　　所以，决定了没有要忍耐着心理上的恶寒去求助的价值。
　　但是，这次的世界各式各样的因素受到了上天的恩惠。
　　像这样幸运的开端一定不会再有第二次了。
　　所以，我在受到最大幸运恩惠下的这个世界里，要试着尽我最大的努力。
　　…虽然只是我单方面的不喜欢他们。
　　实际上入江不是那么坏的人。
　　相反的是让人尊敬的好人。
　　是献身于治疗沙都子上，比我想象的还伟大的学者。
　　鹰野的确有着某种奇怪的习惯，但是忠实于自己的工作上，恐怕对我来说是最有力的人。
　　不过，同时也是最把我当作实验用小白鼠的人。
　　所以不想受到他的照顾。
　　富竹事实上是比鹰野还要来得可靠的存在。
　　不过，最大的问题点是一年之中只有几次造访的机会，………一定会在我被杀掉之前死亡，最后也不是很可靠。
　　但是，即使这样他们是我为了越过死亡的命运不得不依靠的存在。
　　要是，他们能扭曲死亡的命运，……他们一定可以把我从死亡的命运里救出来。
　　说不定，我能活到昭和５８年，也是因他们在地上努力的成果。
　　“跟鹰野他们接触，然后拯救他们，看来还需要试着努力一下。………啊，没关系喔？反正他们最后都会被杀掉，所以我没有作奇怪的期待。所以就算结果跟我想象的完全不一样也没关系哟。”
　　“……啊呜，梨花说了很残忍的话的说。”
　　说出了不谨慎的话，我呵呵的笑了。
　　“要是他们能从死亡的命运逃脱的话，一定对我们的命运能产生很大的影响。………然后这次，以他们两个人被杀掉为前掉之下跟他们说话。就是说，关于二人被杀后，我提出我也会遭到危害而要求警戒的话。好的下了那种指示的话，说不定鹰野他们死后我身边也会被派有坚强的警备。”
　　鹰野他们所拥有的警备体制，大概，有着能符合我期待最高水准的保镖。
　　然后，在富竹跟鹰野死亡的同时会失去。
　　所以，绵流祭之后总是无法受到他们的庇护。
　　所以我“被杀掉”。
　　也就是说，………是这么一回事。
　　有着强烈想杀我的意志的人，真的想杀的只有我而已。
　　但是，有要鹰野他们还活着的话，雏见泽里面就会部署着强力的警备体制。
　　所以我“不会被杀”。
　　所以“为了杀掉我”，要先把相当于警备体制的心脏部分的富竹跟鹰野杀掉。
　　这样的话，警备的体制就会崩溃，就可以把我抓出来…。
　　“把所有条件考虑进去，就会发现我的命运跟那两个人的命运是联系在一起呢。………这样思考的话，那两个人被杀掉的同时，说不定就决定我无法逃离死亡的命运。”
　　“……这样，梨花把所有的事情都说出来如何的说。”
　　“说的也是。考虑我自己的生命之前，要先拯救那两个人的命运。”
　　觉得真是可笑的话。
　　……要拯救的不是自己的生命，而是要先拯救他人的性命，要是放弃的话双方的命运下场都会相同。
　　这样的话，就可以作出要抗衡自己命运，不得不先从那两个人抗衡死亡的命运开始的结论。
　　………………但是，即使是这样还是不能了解。
　　有着那么强烈的意志的人，是怎样强力的目的要把我给杀掉呢。
　　但是，不管怎么思考，没有把我杀掉可以得到利益的人。
　　在这里，只有不管怎样都要保护我的人而已…。
　　说到犯人对我跟现在保护我的环境做过什么的话。
　　我的母亲消失了。
　　………母亲的事件反正不重要。
　　那个人处事反反覆覆，明明应该很了解我们的立场，因为父亲的死自己认知上的误解作出骚动。
　　…嘛～可以说是自作自受吧。
　　对他们而言我是重要的实验用小白鼠，更进一步说的话是“炸弹”。
　　没有一个人能从把我引爆从中取得利益。
　　有的只有很严重的惨剧而已。
　　让很多人遭受到不幸，不管内心怎么扭曲的人，谁也不会得到利益。
　　……鹰野曾经说过，如果我死掉的话，举例来说就像是火山爆发的“天灾”。
　　我对自己死亡之后的事情感觉不到任何兴趣，对他们而言却是重要的课题。
　　为了不让我撞上豆腐角而死掉，每天都细心的注意。
　　不，更进一步的话，可以说他们是为了防止“天灾”的发生而存在的。
　　要是因为我死亡他们可以得到什么利益的话，就可以怀疑他们了。
　　可是，就只有他们知道的。
　　我的死就只是“天灾”，除了灾祸不会带来任何东西。
　　不，反而从我的存在获得利益的他们应会是最亏损的。
　　“……不是利益上的问题的话，说不定是很久以前就存在的怨恨之类。…不是我个人的原因，而是对古手家存有憎恨，还是因为是身为御三家之一呢，就因为不知道我是‘炸弹’所以想杀掉我之类的。”
　　因此长时间下来，我对于御三家特别是园崎家感到怀疑。
　　但是，……多数的世界重迭看来，…感觉到对于整件事情没有任何交集。
　　的确会这样想的原因是因为常常发生的圭一娃娃事件关系。
　　不然以跟园崎家的关系，应该不会有如此根深的怀疑。
　　“剩下的，………只有宗教的狂信者之类的说。”
　　不是利益的问题，也不是怨恨造成的导火线的话，…剩下的只有宗教的狂信者这方面最为现实。
　　被称为御社神大人作祟的连续死亡事件已经连续４年发生了。
　　在第５年的时候，身为御社神大人转世的我被杀害，总觉得时机上很有趣。
　　……只因为有趣的理由被杀掉真让人受不了，以这样的动机来看，反而有适合的例子。
　　这样的猜测方法鹰野是最被怀疑的候补所以这种想法很可笑。
　　鹰野是有点偏质的乡土历史研究学家是大家都知道的事实。
　　但是，对乡土历史有兴趣的鹰野，知道了我这个“答案”，对她来说反而像是在读活的乡土历史。
　　也就是说，鹰野了解我的重要性，可以用在她各种资料的研究。
　　所以说，对鹰野而言没有杀我的理由。
　　或者对鹰野来说，像我这样的素材总有一天要成为自己手里的东西。
　　因为这样，所以她不会有把这样好玩的玩具给杀掉的念头。
　　以这点来说，如果有人想对他的玩具加害的话，可能会先把对方给解决掉吧。
　　“…………算了，不管怎么思考还是不懂，说不定这也不是什么重点。不知道是谁，一定会把我杀掉。只要从这样的事实逃出来就好，其他的都无所谓。”
　　收回前言。
　　……我从昭和５８年死亡的命运里逃出，而且每个同伴都要好好的，在这之后我一定要每天都过的很快乐不可。
　　为了要从不知道是谁要把我杀掉的命运中逃脱，要一直躲在山上里隐居我才不干呢。
　　…………………以前曾经做过一次，没有得到辛苦后的回报，跟平常一样迎接同样的结果。
　　要在山里野宿比想象中的还要辛苦。
　　那个时候好像活到７月头的样子？……没记错的话应该是我生存的最长纪录。
　　对于生存的最长纪录这个听都没听过的单字我一个人苦笑，然后将玻璃杯里面剩下的界色酒液一口气乾了。
　　再试着跟入江他们接触一次吧。
　　虽然最后还是很讨厌，但有着能守护我的最可靠力量只有他们了。
　　“……………时间差不多了呢。不回到床上的话明天会很痛苦呢。”
　　“……我也是这样想。晚安了的说。”
　　回到床上即使闭上眼睛，我在一断时间里因为烦恼的事情在脑中盘旋而难以入眠。
　　…呼，……今天Ｒｅｎａ说过的话在脑中苏醒。
　　“一个人烦恼的话是不行的”
　　……才没有一个人在烦恼呢。…我可是有跟羽入两个人一起商量。
　　“所以请记住。人与人的对话是很重要的。同伴不只是在一起玩的朋友而已。是能表明重要事件时重要的存在，……啊哈哈，我终于发现这个理所当然的事情”
　　如果跟鹰野他们寻求协助，行不通的话也要跟圭一他们商量吗……？
　　以前也曾经商量过。
　　……当然，没有被相信。
　　■幕间
　　■富竹との接触
　　“呀，梨花酱除了星期天以外的日子还会来诊所真是稀奇呢。”
　　“……我有话想对鹰野说的说。她现在在吗？”
　　“不在耶。我想大概是跟理沙在一起约会吧？哦哦，真是令人羡慕啊。”
　　“……谁是理沙的说呢？完全没听过的名字的说。”
　　“哈哈哈，这个的话请去问看看本人吧。应该是第一次见面的时候稍微有介绍上的失误。这个时候对方的反应该会非常有趣。”
　　完全无法理解。是女性的名字吧。
　　“有什么事情呢？可以的话今天晚上有场会议，到时候我再传达给她吧。”
　　“……多谢你的好意的说。但是我想要直接的跟她说。”
　　“这样啊，那我知道了。那么我回去资料整理的工作上了。”
　　“……今天入江没有看诊吗？”
　　“为了今天晚上会议的资料可是很忙的。平常就有开始在准备，不过每天因为本业的压迫下越来越没有时间…。虽然是这样，没有准备的话还是会被骂的。”
　　“……即使这样还加入棒球队吗，仔细想想入江还真有精神呢。”
　　“哈哈哈，实际上真的很忙哟。虽然时常在招募能帮忙作家事跟当秘书的可爱女仆，可是都招募不到。”
　　入江一边笑着说，一边看着手表。
　　像是在控诉自己已经没有太多的时间。
　　“……鹰野他们到哪里去了，能想象的出来吗？”
　　“我想应该是村里各种地方绕来绕去。啊，不过，说不定在平常当作集合地点的神社境内，喔。鹰野说下午就会回来了，…所以说不定还在神社境内呢。”
　　惊讶的抬头看着墙壁上的时钟。
　　…总觉得，我好像跟鹰野擦身而过。
　　看起来现在不是在这里站着说话的时候。
　　“……谢谢你的情报的说喔。那我回去神社那边看看。”
　　“一年只有见到４次面的机会，不要太打扰到他们比较好喔─？”
　　入江带着恶作剧的笑容一边这样说，对我挥舞着慢走的手势。
　　回到了神社。
　　通往境内的楼梯口旁，平常的停车场里面停放着脚踏车。
　　平常只有我跟沙都子的２台脚踏车停放着有点寂寞的场所里，现在停放着大概１０台脚踏车。
　　大概，是在集会所里面开会的人骑来的脚踏车吧。
　　越接近绵流祭要开的会议也变多，所以连停放的脚踏车也变得热闹。
　　看着这样的停车场，感觉到夏天的脚步接近了。
　　那十台自行车中，大部分都是被熏黑的破烂不堪的车子，还有两台与其成鲜明对比的十分显眼的陌生车子停在那儿。
　　看到轻巧的折迭式脚踏车，２台都是同样的车款但不同颜色的放在一起。
　　一定是富竹跟鹰野的脚踏车。
　　我跑到神社的境内寻找两个人的身影，但不是那么简单就可以找到的。
　　说到有什么可以拍到有趣照片的地方的话……？
　　以富竹的品味来找的话，不管怎么找都找不到。
　　…这样的话以鹰野的品味来找。
　　这样的话，可能会去的地方除了一个地方没别的。
　　“如何？次郎先生。”
　　“嗯。我想应该是属于简单的样式。如果有工具的话，大概，花不到一分钟就可以了。”
　　“不愧是次郎先生。看来次郎先生擅长的不只是把内心深处的锁打开而已。呵呵。”
　　“……作～祟～～～～～。”
　　我从祭具殿的里面忽然出现，两个人惊讶的跳起来。
　　“啊啦，午安啊，梨花酱。忽然跑出来吓人的孩子不乖喔。”
　　“……要打开不能打开的祭具殿门锁的人才更不乖呢。”
　　“啊哈哈哈哈哈…，鹰野小姐这样不行的。果然坏事还是不要做的好…。”
　　富竹一副很痛苦内醭的表情，一味的认罪投降，果然鹰野还是在说假话。
　　她努力的拼凑着无聊的借口想蒙混过关。
　　在多数的世界里，我知道鹰野对于祭具殿里面的东西感到兴趣。
　　正因为如此，我才更加佩服她，竟然能说出这么恬不知耻的借口来。
　　…祭具殿里面，摆放着鬼渊村黑暗的历史。
　　简单的说，就是鹰野最喜欢的血腥的拷问道具之类的沉睡在里面。
　　鹰野应该是透过各式各样的研究，渐渐的知道这些被放在里面的东西。
　　就因为这些是贵重的文化遗产，鹰野没有放过这边的理由。
　　尽管迫不得已，但其实只是冰冷的堆砌起来的鹰野的那种神情，好像让富竹对她产生了另一层面上的佩服。
　　我内心挣扎要不要让鹰野看祭具殿的里面，……因为她对鬼渊村的历史是以猎奇的态度而表示出的关心，而它的历史对全村人来说是掺杂着神圣的意味的。那在某种意义上是对神明的亵渎。
　　对于已经快要灭亡，御三家之一古手家的我而言，这是不能允许的。
　　而且，以鹰野的风格来解释鬼渊村长久以来的历史的话，对羽入而言只有痛苦而已。
　　再说，对羽入而言祭具殿试稍微特别的地方。
　　一开始我也不知道像那种只有放着拷问道具恐怖的地方有什么好的，但听羽入说，那是唯一留下以前的空气能让她放松心情的地方。
　　所以，祭具殿其实就像是羽入隐藏的家一样。
　　看不到她的时候，大概都在祭具殿里面吧。
　　对于羽入那么重要的地方，真不想让鹰野血腥的兴趣来弄脏。
　　因为这样想法，我为了不让鹰野看到里面而对她恶作剧。
　　……对鹰野而言我为什么要恶作剧呢。
　　因为我讨厌她。
　　但是，这样的做法已经放弃了。
　　鹰野跟富竹，非要跟我紧密的联系在一起不可。
　　并不是以前不行这次也就一样会不行。
　　总之，再试着挑战一次看看吧。
　　这次是有各种幸运重迭的世界。
　　因为搞不好，他们的命运改变，连锁影响我的命运野说不定。
　　“羽入。…………我想让鹰野看看祭具殿里面。”
　　“………………啊呜啊呜。”
　　羽入直接的表现出讨厌的表情。…要是让鹰野看到里面应该会超高兴的。
　　她一定又会开始充分而又夸张的说鬼渊村那血淋淋的黑暗史了。
　　对羽入而言她一定会静不下心来。
　　“……我不是想要帮鹰野护航。但是，我不想让谈话的机会给切断。因为鹰野有着好奇心，要是在这边恶作剧的话，说不定就不会认真听我说的话了。”
　　“啊呜啊呜啊呜……。”
　　…我能了解自己的神圣场所不想被人闯入的心情。
　　但是羽入除了啊呜啊呜以外没办法作其他反驳。…最后，全部的主导权在我手上。
　　最好了之后一定会请她吃甜食的约定，好不容易才说服羽入。
　　“……鹰野。要是可以遵守约定的话，让你进去里面也是可以的说喔。”
　　“真～，真的吗…？！是祭具店的里面哟？不是防灾用的仓库之类的哟？！”
　　“……是真的。会带你带祭具殿的里面的说喔。”
　　“祭具殿是这里哟？！是这个建筑物的里面哟？！”
　　“……我没有要耍你的意思喔。真的会带你到里面去的。呢叭～☆”
　　“呢……，
　　呢叭──＼（＞▽＜）／──！！”
　　像，像这样浮现出少女般满面笑容的鹰野，我还是第一次看到。
　　…正因为是超过百年以上的长时间也没看过的笑脸，某种意义来说，跟圭一的奇迹有同等级的稀有表情…。
　　我会这样想的话，对富竹而言也是一样的。
　　恐怕在富竹的心中，充满知性感的鹰野雕像已经发出豪迈的声音崩坏中。
　　……不，说不定反而新发现了新的魅力也说不定吧…？
　　“………鹰野没想到其实是很有趣的人，吓了一跳的说…。”
　　“…果然交流这东西很重要呢。我真的觉得要了解一个人是件很难的事啊…。”
　　我们一段时间看着，像是一边洒着蔷薇花瓣，一边绕着圈圈跳舞着，露出无比欢乐的鹰野。
　　“……因为我是偷偷的带你们进去，所以不能被其他人看到喔。”
　　“啊，啊～，说的也是。我去让鹰野小姐恢复正常。”
　　“……我在这段时间去把钥匙拿来。”
　　我拿着钥匙回来的时候，鹰野已经完全恢复成平常冷静的样子。
　　但是，有时候像是忍不住的样子，脸上的表情崩溃然后嘿嘿嘿的笑出来。
　　……看起来，平常明明最像大人的样子，实际上是最像小孩子的人也说不定。
　　像这个情况是用“萌”的说法吗？
　　虽然不知道在哪边从圭一那边学会的，不过用法到我现在还是不太了解…。
　　“……那么鹰野，富竹。在进入里面之前，有几个约定。不好好的发誓的话是不行的说。”
　　“当然哟。古手家的当家打开了不能打开的祭具殿等于犯了禁忌。我会遵守约定的。………呜呼呼呼呼呼呼呼！”
　　“…这样不行的鹰野小姐，不认真点是不行的～…。”
　　“真没礼貌，我可是很认真的？！呜呼呜呼呜呼呼呼…！”
　　“……在我心中鹰野的印象，现在发生重大的变化了的说。”
　　“我也是喔。鹰野的市场价格宛如世界恐慌之下造成大暴跌的感觉……。”
　　…是Ｒｅｎａ说过的吗。
　　……果然一个人独自的思考是不行的。
　　我因为不喜欢鹰野有对猎奇向的兴趣，总觉得靠近就会有很冰冷的感觉…。
　　………像这样的人作梦也不会想到有这样的一面。
　　像这样该怎么形容呢，就跟带回家模式的Ｒｅｎａ很像。
　　要是早点知道她是这样有趣的人，我就不会单方面带着很难相处的意识了。
　　……人与人的对话果然是很重要的～…。
　　“……首先，进入祭具殿的事情是秘密的说喔。不管跟谁说都是不行的。”
　　“这当然，我发誓。”
　　鹰野作出没有人要求，手放在胸前宣示的姿势。
　　然后要求富竹也作出同样的姿势。
　　…不知为何，看着为了和鹰野一样紧张而努力的富竹，觉得很滑稽可笑。
　　“里面因为是非常重要的场所，不能弄坏也不能弄脏。”
　　“这点当然。然后问一下里面可以摄影吗？！”
　　“……恶─。可以的话一张收费１００円的说喔。”
　　“哎哎哎～哎～！！
　　次郎先生，你现在身上带着多少钱？！”
　　“……付１万円的话，可以拿到一整天的免费拍摄卷。”
　　“便宜！！
　　我付！！
　　次郎先生！”
　　真的付给我了…。
　　即使对于没有金钱欲望的羽入来说，因为了解钱可以换成甜点，所以眼神发出闪亮的光芒。
　　“啊呜啊呜啊呜☆鹰野真的是好人的说…！”
　　“……你也真是现实呢～。”
　　算了，已经取得祭具殿的主人“御社神大人”的许可了。三方要是都被收买的话就没问题了。
　　祭具殿在集会听的里面。
　　因为集会所里面禁洎，所以偶尔会有到外面抽烟的人。
　　不能被那些人给看到。
　　“………没问题。没有其他人在。”
　　富竹看了周边的样子，作出ＯＫ的信号。
　　我点点了头，把锁给打开。
　　厚重的观音门，只要用身体滑入的力道就可以打开，我在里面招手。
　　“……富竹你待在外面的样子看起来很可疑。”
　　“哎？！我，我也要进去吗？”
　　富竹好像原来就想待在外边抽烟等我们，急忙挥手仓皇失措的样子。
　　……我知道富竹没有像鹰野一样奇怪的兴趣。有那样的反应是当然的。
　　“次郎先生！梨花酱叫你进来！所以赶快进来吧？！”
　　“我我，我知道了…！”
　　在鹰野的气势之下，富竹慌慌张张的跑进来。
　　我打开灯的开关把门关上。然后，从内侧把门闩给锁回去。
　　“…真是谨慎呢。”
　　“要是被发现门锁被打开的话，在里面的坏猫恶就伤脑筋了的说。”
　　“呵呵，真抱歉我们是坏猫恶呢。”
　　“……鹰野，猫就要有猫的样子，如果不芯─芯─叫的话可不行的说。呢叭～☆”
　　“是，是这样子的吗…？”
　　“……要是鹰野不表演的像猫一样的话就不让你们看了。要仔细的挂上有铃铛的项圈还有带上猫耳朵。然后一边四脚着地一边芯─芯─的叫，要不然就不帮你们打开下一个门。”
　　祭具殿为了不让内部从外面就可以看到，所以在前室有着双重门的构造。
　　现在，我们所在的是前室的前面。祭具殿在下一个门的对面。
　　“哎，哎～？！
　　啊，啊哈哈哈，梨花酱也挺严厉的～…！就算是这样也…，”
　　“哎，………哎～，那个是试练的话我来做…！
　　这个是梨花酱为了了解我的探险心而作的高贵测试…！好，就如你期望的，穿上猫耳的套装然后装上尾巴，
　　四脚着地在空的牛奶盘前面，
　　说着请给我喝主人的牛奶！！”
　　“………我想鹰野要是跟大家差不多年纪的话，应该可以跟社团活动的成员玩在一起的说。”
　　“说的也是……。你看，你不觉得就像是世界恐慌的时候，华尔街里面飞舞着变成纸屑的有价证卷的样子？总觉得有这种感觉，鹰野公司……。”
　　“来吧来吧，梨花酱，让我来做给你看！带上猫耳跟项圈就可以了吗？！”
　　“那，……那个，鹰野小姐。这个门打从一开始就没有锁了…？你看，用推的就开了。”
　　“是，是这样的吗？！呵呵呵呵，真讨厌这样我没办法承认…。呵呵呵呵。”
　　“……啧。”
　　富竹这家伙，比我想象的还不有趣─！真想让他知道他已经跟映像管对面的神变成敌人了─。
　　“……开，开玩笑就到这里为止，只要推就可以打开门了的说。呢叭～☆”
　　把门打开，这里就是祭具殿的内部。
　　因为没有采光用的窗户所以大白天也是一片黑暗。
　　内部虽然有照明用的球型灯泡垂挂着，但是光线太微弱，所以四周还是黑漆漆的。
　　在那样的黑暗中，中央有御社神大人的神像跟祭坛，而在其四周有宛如把御社神大人埋没般，大量的古代拷问道具。
　　地板上没空隙的放置着，像墙壁一样的在墙壁上挂着，像天花板一样的在天花板垂下着。
　　……在里面看到一个空间，与其说是存放拷问道具的仓库，不如说是拷问室。
　　“…………这，………这些，……真是惊人呢～……哈哈哈…。”
　　就连富竹也说不出话来。
　　跟人型蜡像馆里面的拷问道具的仿造品不一样。
　　在这里的是货真价值的真品。
　　……虽然不想意识到，但恐怕实际使用过的东西也很多都包含在里面吧。
　　感觉到的阴森跟魄力是仿造品所没有的。
　　……但是，感觉到这样的魄力而说不出话的富竹，可以说他有正常人的神经吧。
　　鹰野的眼神发出闪亮亮的光辉，明明没有要求她却一邉芯─芯─的叫一邉连续的按着相机的快门。
　　对我来说，…这里是没有什么特别感情的场所。
　　当然，这里的神圣意义跟这里是要谨慎守护的地方这点我十分了解。
　　但是，小的时候因为各种的神务工作而进出了几次，已经习惯了。
　　只认为是把过去古老的遗物封印住的仓库而已。
　　对羽入而言，这里是在现代还留有古代空气的唯一地方，能让自己的心情放松下来。
　　所以，和羽入来到这里，因为羽入的心情变好连带我的心情也跟着变好。
　　……像是这样，能让心情放松下来的地方。
　　所以看到说不出话的富竹，看起来即使是正常的反应，也觉得我们是不同世界的感觉。
　　在这样的感觉之下，像鹰野的反应，反而不会让人感到很在意。
　　羽入也发现了富竹的表情，稍微低下了头。
　　……勉强把富竹抓进来说不定是失策。…事到如今也不能叫他出去。
　　我跟羽入坐在放在祭坛前面的垫子上，看着高兴着蹦蹦跳跳的鹰野跟想办法要跟在他后面努力到快哭出来的富竹他们两人。
　　“…………为什么…，要做出那么多种类的拷问道具呢。因为，拷问的目的不就是要让对方屈服而已吗？那么这个为什么也需要那么多数量跟种类呢。”
　　“次郎先生。你知道拷问道具有２种威胁的方式吗？１个是使用之后发挥让对方感到痛苦的效果。
　　另外１个是即使有使用跟没使用都人让对方感到很痛苦而达到胁迫的目的。在这样的意思之下，各式各样惊人的拷问道具聚集在面前的景象，不知道能达到多大的胁迫效果喔。”
　　“的，的确是这样，说到拷问的话，听说…实际上是需要高度的技术。要达到最大的痛苦又不能杀掉对方，其中的拿捏说不定很困难呢……。”
　　富竹努力的跟鹰野展开对话，但是不管怎么努力都混着害怕的语调，听起来感觉他已经很害怕了。
　　“西洋的拷问道具里面，大部分都装饰过头，实际上都没有使用，在给予痛苦前，说不定都干脆的把对方杀掉了，某种意义上，以拷问道具来说构造上多少有些缺陷。……算了，拷问道具严格来说，分作纯粹要让对方屈服的拷问道具，跟让人看以娱乐为目的的虐杀道具。很多人都把这两种混在一起而误解，真让人感叹啊。呵呵。”
　　“那，那么把话题转回来，……以前的人用这些道具为了什么目的要对方屈服呢…？”
　　想到要是跟鹰野继续说下去，可能话题会越来越恐怖，富竹转过来跟我说话。
　　………富竹这家伙，以为我是几岁的女孩子啊，完全把我外表的容貌给忘记的样子。
　　“我认为，这些道具的目的是鬼渊村为了保护独自的戒律，……这是正确答案吗？”
　　“……正确答案的说。我听说这些祭具不是用来实际使用的，而主要是用来展示给村民们看，吓唬他们，让他们遵守戒律的。所以，有传言说要是真的实际用这些祭具的时候，可能会出现尺寸不合啊，构造上有缺陷啊，不能满足使用要求啊等等这些情况的说。”
　　“但，但是，实际上也有使用过吧？……这，这个应该不是可以轻松讨论的话题呢…。”
　　“如果不遵守戒律的话会受到御社神大人的作祟，所以没有不老实遵守规定的人的说。”
　　“我说梨花酱啊。在这里的道具，基本上真的是吓唬村民而准备的吗？我听说过真正的意义是在绵流祭的时候，吃人的宴会里使用的调理解体的道具喔？”
　　羽入从刚刚开始就浮现出痛苦的表情。
　　对羽入而言，鬼渊村的黑暗历史是不想回想起来的话题。
　　以御社神大人之名的祭典，在自己的名下这些宛如地狱的拷问好几次在眼前展开。
　　对于这些行为羽入即使提出抗议，也没有人听到没有人看到，所以无计可施…。
　　“……从来没有听说过的说喔，呢叭～☆”
　　“鹰野常常告诉我。很久以前鬼渊村的人接受到神的意思，从山上跑下来把人抓去吃吧？他们为什么要那样做呢。难道这也是对山下居民们的一种警示吗？”
　　“我觉得这恐怕是在食物链里面为了表现比人类还要优越而所做的一种仪式。在鬼渊村跟外部禁止交流的前提之下，认为自己就是仙人，村子就是圣地。跟骯脏的人类交流的话会把污秽带进来……，像是这样的说法。所以定期为了让自己有比人类还优势的自觉，才会做这样的事情吧。”
　　“……日本也有把头砍下来公开展示的习俗吧。虽然看起来没有人道，但确有极大的抑制犯罪效果…。”
　　“被公开处刑的牺牲者，被残酷的方式拷问然后活生生的慢慢死亡。看到这样的方式的话，………呵呵。绝对会有希望下一个不是自己的想法吧～。在日本，不只有枭首示众，还有把人绑在柱子上活生生刺死这一刑罚吧？把死囚绑到很高的刑台上，边当众羞辱他边用长矛扑哧扑哧的刺他。
　　……次郎先生应该也知道吧，被一、二只长枪穿过的程度还不会让人致命。不过腹部跟胸部被贯穿的话那会就足够造成死亡，之后的死法不会像断头台那样死的很干脆喔。首先血会扑滋扑滋的流出来，肠子被从腹部里面被拉出来，最后肺部积满血液然后就这样被自己的血给溺死。呵呵，比起这种缓慢的死法，断头台还真是人道的发明哦。对了对了你知道吗？断头台，是为了贵族而发明的呢？
　　为了比枪杀还有绞刑更漂亮干脆的死法而发明的，是知道要死的贵族特别使用的处刑道具。有个描写法国大革命末期的恋爱故事的黑白电影，最后断头台的那幕可是压轴好戏呢。被观众嘲笑着像是念珠一样被绑在一起的贵族们排成一列，一个一个被断头台处刑。唰。下一个，唰，下一个，唰。
　　一顺接一个接一个死亡的人就像是工厂生厂的量产品一样。没有神父的祈祷也没有留下遗言喔？唰，下一个，唰！就因为是一瞬间就有人死的场面。没有一个人对死亡抱有任何感想。观众看的不是一个人的死，而是几十个贵族，就像是葱被切片唰唰唰一样，这样连续性的画面真是有趣呢。这样比较起来的话，一个人被慢慢的虐杀不觉得比较受到尊重吗？呵呵呵呵。而那频繁的死亡和拷问过分的装饰着的正是这个御社神大人的存在！”
　　应野像是演着戏剧一般回过身子，抬头仰望神像。
　　“御社神大人这样的存在在最后，到头来只是人类自己产生的偶像。那偶像在恐怖的祭典上被神圣化。没错，以人类的法则和戒律为基石组合上去，涂上诅咒和作祟，奇迹与恐怖的油漆。就这样一直涂啊涂啊，一直到高耸入云，而站在那云端的就是神了。因欲望而生的人亲手创造了它。
　　也就是，人和人之间用恐怖来支配对方时所产生只有纯粹的恐怖和血液和拷问的结晶。那就是在这里被称为御社神大人的存在啊！！！也就是说，要通往神的世界的台阶不是神，而是由人一手造成的。御社神大人的存在作为其证据指引诱导着我们人类往更高处攀登，”
　　应野妄想般的演说被咚咚咚的噪音给掩盖住。
　　回过头一看，…………两眼已侣满泪水，一闭上眼睛就簌簌的往下掉的，蹦蹦跳着表示抗议的羽入…。
　　咚，
　　咚，
　　…咚。
　　以最大的力气用力踏出的声响来代替传达不出去的声音表示最大的抗议。
　　……打从一开始，说话的声音跟发出的声音都是一样的。
　　羽入没办法向任何人传达自己的意思。
　　“……才不是这样…。……才不是这样…。……我……才不是这样的说……。”
　　“……………………羽入…。”
　　“…我不喜欢有人死掉也不喜欢有人被虐待的说。只要大家在一起，快乐的生活就好了的说……。当然，我们也做过很多坏事。但是但是，……像那样的想法一次都没有的说………！！”
　　“…………羽入。…羽入是羽入啊。…什么御社神大人，这不是跟你一点关系都没有吗……。”
　　“…才不是这样…，…才不是这样………。…啊呜啊呜啊呜啊呜…，啊呜啊呜啊呜啊呜！我讨厌鹰野，讨厌的说…！！总是对我说很残酷的话的说，对我说很残酷的话的说……，很残酷的话的说…………！！”
　　…………看样子，还是不要让鹰野进来比较好。
　　…鹰野开始那样的话题的时候就可以想象这样的结果了。
　　有一点比较幸运的是，羽入的抗议间接的传达出来了，使得鹰野的演讲被中断了。
　　看起来，……富竹听到羽入抗议声音的样子。
　　富竹把食指伸直放在嘴唇前，要求安静下来。
　　“……什么事呢？”
　　“嗯…。……刚刚，好像有听到像是小孩子跳来跳去的声音。……在这个建筑物的周边有小孩子在游玩的样子。”
　　“…………………是这样吗………？我什么感觉都没有的说…？”
　　“…不，我的确听到了。……鹰野，这边说不定会有其他人跑进来。请考虑梨花酱的立场，稍微安静点参观吧。”
　　鹰野好不容易说到了兴头上，一听这话觉得富竹确实在理，就摆出一副很想说但又无比失望的脸。乖乖的闭上了嘴。
　　“………富竹。在这附近没有小孩子在喔。”
　　“这样吗？梨花酱你没有听到吗？我的确听到有像是跳来跳去的声音～…。”
　　“当然，我也有听到喔。……就在不远的地方，我的后面一直咚咚咚的跳来跳去。因为离富竹不远所以听到了吧，就在我的后面，有点吵的声音呢。”
　　在我的后面是神坛，…在那里御社神大人的神像就在那里。
　　富竹听了我的话的意思，捕捉到恐怖的气氛。
　　浮出苦笑的表情，越看下去越觉得铁青。
　　…但是我最希望感到害怕的是鹰野，她只有在这个时候感觉迟钝，完全不感到恐怖的样子。
　　“………鹰野。为了不让祭具殿里面的御社神大人生气，像那样的发言禁止的说。御社神大人非常的生气的说。那个的声音你没听到吗…？”
　　算了，听不到说不定比较幸福。
　　要是听的见也只能听到啊呜啊呜的声音而已。
　　……打从一开始，向人类传达御社神大人的愤怒，就是御社神大人巫女的任务。
　　……因为我有代替羽入传达她的意志的一生任务。
　　是因为我用平常无法想象的认真口气的关系吧。
　　…鹰野也用平常难以想象的，很老实的道歉了。
　　“…对不起。不小心就冲昏头了。御社神大人对不起。一般人崇拜的神。就算我不崇拜也不能侵犯到它的神圣性。对于半开玩笑的亵渎我道歉。”
　　“………御社神大人最喜欢甜食的说。不经由我来供奉的话，会有作祟的哟。”
　　富竹露出苦笑。鹰野也露出一瞬间的笑容，低下头说下次会买奶油泡芙来供奉的。
　　总而言之，已经传达要鹰野停止刚刚谈话的意思了。
　　而且下次也会买甜食来。
　　……总之这样就可以先取得羽入的原谅吧。
　　……但是，很在意羽入竖起三只手指的意思。
　　…这个也要传达出去吗？………这就是巫女长久下来因果性的任务。
　　“御社神大人说，奶油泡芙最少要３个才行。………希望不要误解是我想要吃的说。”
　　““噗，…啊哈哈哈，啊哈哈哈哈哈！””
　　为了缓和现场的气氛的我开了些玩笑，让富竹跟鹰野捧腹大笑。
　　羽入不明白为什么两个人会大笑，眼睛看着我。
　　只有我红着脸忍耐着在当场的羞耻感而已。
　　“我知道了。为了御社神大人会买３个好吃的奶油泡芙来的。梨花酱跟沙都子酱的份也买来如何？”
　　“不，我的份就不用了的说。……………取而代之的，有不管如何都希望可以听一下的话要说的说。”
　　“是什么来着。……今天我听说你擅自让人进入祭具殿，为了与此抵消，我也擅自做些事吧。”
　　“…………我现在要说的话，希望你一定要相信的说。不要管为什么或者说什么不可能之类的话的说。所以，请一定要相信，为了战胜命运，……我需要帮助的说。”
　　富竹也好鹰野也好，大概对第一次看到我认真的样子，感到惊讶吧。
　　但是，他们一定会更加惊讶吧。
　　…因为现在我就要对他们说明有关日后他们无法逃脱的死亡命运。
　　他们大概会以这怎么可能来否定吧。
　　但是，我或多或少想让他们对于自己的死亡，有点具体的了解。
　　所以，要做到不会被一笑置之的细微说明吧。
　　……………当然，像以前一样，跟他们告知死亡的命运时。总是没有被相信。
　　已经有极少的机率会被相信的觉悟了…。
　　但要是你们能相信我的话，就会到达奇迹这一级别了。
　　这一级别就被刻在转子的某一面上。
　　同伴们一个一个战胜命运，连续的丢出６的幸运。
　　如果这也可以被称为是种奇迹的话。
　　请神保佑，…在这里再度出现转子点数６吧。
　　让他们相信迫在眉梢渐渐逼近的死亡命运…。
　　■アイキャッチ
　　■ミーティング（诊所内の会议室にて）入江はスーツ姿の新立ち絵と思われます。鹰野も白衣姿かもしれません。（时间があれば书くかも…。なければ通常立ち絵です）
　　入江结束幻灯片的说明时，房内恢复了光亮。
　　在桌子排成口字型会议的里面，包括入江在内的就座的８位男子几乎都穿着白衣。
　　但是，只有坐在最前面的男子不是穿着白衣。
　　那位人物轻轻的拍动双手。
　　发现那是拍手的动作，其他穿着白衣的人也拍起手来。
　　“那真是太好。真是太好了。这次的结果以个人来说可以得到相当大的满足。”
　　“这是入江医生牺牲努力的成果。”
　　“不不，这是因为有优秀的工作人员的协助。要对全体的工作人员感谢。”
　　“这样的话，可以说离完全性的治疗不远了吧。虽然还有几个问题点，不过都是可以用时间跟预算解决的问题。”
　　“那接下来的日子请大家多多指教。在同样的人员跟预算下，我想不久的３年以内。到６１年度就可以建立完全的医疗体制了。今后的课题是建立让没有相关专业知识的医疗机关也可以简单应对的治疗方法，还有更为便宜的检查方法。”
　　“关于检查的方法，现在入江医生在研究从血液样本里面检测出潜在患者的方法。要是这方法建立起来的话，因为可以跟一般的健康检查一起使用，所以低成本的检测方式应该可以实现。”
　　“那真是太棒了。因为现在的检查方式随便就要花上很大的成本。…不，连成本都考虑到真的是很感谢。国民的健康应该是国家的利益才对，要拿出预算却成为问题真的是很没有用…。我们的立场是如果能减少的话就算是１円也好的说。”
　　。
　　“这点当然我能理解。要是治疗方法建立却因为预算而不可实现也不过是纸上谈兵。不只是上桌面上的理论，考虑实行可能的方法也是我们的工作。”
　　富竹拍手的同时，这次大家没有迟疑，一起拍起手来。
　　“你不只是身为一位优秀的医师，还有令人尊敬的人格。能跟你再次见面我感到很骄傲。”
　　“不，真正能接受掌声的时后，是在所有治疗完成，也就是‘御社神大人的作祟’完全扑灭的时候。在那之前，我只是尽我的努力而已。”
　　“彼此彼此！我也为了依照入江所长要求的预算上面，为了尽可能的通过所需金额而努力。接下来还请继续指教！”
　　富竹伸出手来要握手的举动，入江也回应了那个动作。
　　会议室里面再度传出掌声。
　　“那么，今天晚上的会议就到这里结束。明天大家所期待的主要活动，预算的协商。请各自奋斗吧。”
　　当然因为这个活动很讨厌。白衣的工作人员们的大家露出苦笑。
　　“……啊哈哈哈哈。不，必要的预算我也会尽力争取最大的额度。
　　我真的很想成为大家的伙伴的…。可是呢，如果直接跟上头说明白的话连我也会挨骂…。
　　真的非常的抱歉，我会严格的审查。到时候请各位多多协助。”
　　“哈哈哈，这也是富竹的工作所以不会阻止你的。明天请多多指教。那么，今天就到这里解散了。”
　　入江作出会议结束的宣言的同时，白衣的工作人员一邉收起资料一边抬头看着时钟然后离席。
　　…时钟的指针已经指向２４时了。
　　明天要是没有轮班的工作人员还好，要是有勤务的工作人员不赶快去睡的话明天会撑不住吧。
　　鹰野整理着烟灰缸，收拾着罐装咖啡的空罐。
　　“啊咧，也有没喝咖啡的人呢。
　　好不容易会议用的咖啡费用被认可了，不好好喝掉的话这个部分的预算不知道会不会被砍掉…？呵呵。”
　　“啊哈哈哈……，真过分～。即使是讨厌的工作我还是必须做。”
　　“啊，鹰野小姐。那个咖啡给我一罐。”
　　“那么我也要一罐。因为全部喝掉的话才会符合申请的预算。”
　　““哈哈哈哈。””
　　没有其他工作人员在的时候，气氛终于缓和下来。
　　富竹跟入江拉开领口，露出稍微轻松的表情。
　　“梨花酱跟沙都子酱她们还好吧？
　　在上个礼拜，听说沙都子酱的检查结果情况变得不太好。”
　　“那是经过一年身体所感受到的疲劳。天气忽然变热了，身体作出惊讶的反应。经过最新的检查结果，已经回到非常安定的状态。”
　　“呵呵，入江医生对沙都子酱特别的热心呢～？”
　　“没没，没有这回事的。身为医生要对全部的病患公平的尽自己的全力医治！
　　然后为了感谢我变成女仆的话这不是很棒的一件事情吗！……不不，仔细想想不会有这种可能～。”
　　“要是有能完全治疗沙都子酱的方法就太好了。…那一点果然是很困难的吗？”
　　“……像沙都子酱曾经到达Ｌ５的情况，容易出现类似称为的幻觉症状。这个严格来说不是病，是生长在精神中正常的防卫反应。好像有吃热食物烫伤过后吃生鱼片也会先吹冷这样的谚语吧，想把过去的经验积极的活用是正常的反应。”
　　“简单的说。也就是，心理的外伤，考虑到前脑叶有受过直接的冲击，比起一般心理的外伤，必须一直进行纤细的专业治疗还有长期的药物控制。”
　　“生病的话可以治疗，但是心理的伤治不好，…是这样的意思吗。”
　　“………在这个社会也有很多人苦于心理的外伤。那些人中哪怕有一个人混进来，想起曾经沙都子酱的症状的话，就不可能出现什么奇迹般的恢复了…。”
　　“请跟糖尿病的情况一起思考。虽然是不治之症，但只要压制住病情，健康生活着也大有人在。”
　　“现在沙都子酱也是一天打三次针吗？”
　　“不，因为情况已经平静下来，现在开始一天打两次针。我想跟一天三次比起来已经减少很多负担了。”
　　“虽然一开始还很排斥嗯。不过看起来梨花酱很成功的让她误会了。”
　　“…让她误会？”
　　“沙都子酱认为是以生活经费的援助为代价，来协助我的研究。”
　　“那么，是让他认为一天打两次针，不是为了自己的病情，而是为了协助入江医生的研究而做的吗？”
　　“次郎先生。…………对着沙都子说明自己的病情，……是有着多么残酷的意思。之前没有说过吗？”
　　“…啊，不。我想起来了。这种没有经过大脑的发言真是对不起…。”
　　“……富竹先生要是在哪边碰到沙都子酱的话，也请温柔的对待她。”
　　“说的也是。……我知道了。”
　　“…话说回来，………梨花酱真的是相当坚强的人。
　　明明跟沙都子酱有相同的遭遇，还可以那样坚强的生活下去。”
　　“现在这一切都多亏了梨花还有她过世的双亲呢。要是没有帮助我们理解那么多理论的话，在这么短的时间应该还找不到治疗的线索吧。”
　　“…………那种非人道的实验也能撑过去。要是没有超越双亲死亡痛苦的她的协助，就没有今天的成果。
　　…有一种觉得，那个恩情一定要回报。”
　　“说的也是呢。东京也了解沙都子酱跟梨花酱是最大功臣。总有一天要对两人的努力表示感谢。”
　　“啊啦啊啦，你们要是交涉咖啡过滤器费用的时候有这种气势就好了～。呵呵。”
　　“所以希望不要再这样责备我了～。去年的话题鹰野小姐到现在还记着仇啊…。”
　　““哈哈哈哈哈。””
　　“但是，……我们大人对她们的协助，到最后只能用金钱来回报呢。……如果有用内心来回报的方法就好了…。”
　　鹰野一个人自言自语的说法，在这个宁静的室内里，像是对其他两个人诉说着。
　　“……以内心来回报的方法在日常生活中一定有很多。这样的话，一个一个累积之下，一定有各种形式的方法来回报的。”
　　“入江医生，……不，监督每天都是这样过来的吧。我也要想想怎么亲切的对待那些孩子们。”
　　“对了，今天鹰野小姐不是受到梨花酱很大的恩惠吗？”
　　“啊～这样下去不行！明天一早不去把底片给洗出来不行！啊～…真的是很珍贵的体验呢……。歷史，文化，还有感受…。真的是很美好的时刻呢。”
　　入江对于能让鹰野如此陶醉的珍贵体验，感到很不可思议，对于很清楚是怎样体验的富竹，除了露出复杂的笑容别无他法。
　　“…对了，…鹰野小姐。关于今天最后梨花酱所说的那个愿望，……你怎么想？”
　　“………我想只是被害妄想而已。…本人拿不出明确的证据的话我也没什么好说的。”
　　“发生什么事了吗？听你们这样说，听到梨花酱说出了什么不好的征兆的样子。”
　　“上个礼拜梨花酱的检查结果。……我认为是极安定的良好结果，入江医生看了之后有没有觉得有什么改变的地方吗？”
　　“…不？这次也是很安定的结果。以沙都子酱的结果比喻成日本海的波涛的话，梨花酱就像是琵琶湖的水面一样。
　　哈哈哈，很像两个人的个性呢─。”
　　“………有急性并发症的可能吗？”
　　“到底发生了什么事情？莫非梨花酱看起来有症状的可能吗？！”
　　“…其实今天，我们被她给请托。………她认为自己的性命受到威胁希望增强身边的保护。”
　　“这怎么可能。…哈哈哈，到底是谁想要她的命的说。完全想不到。”
　　“梨花酱在这个村里像是被疼爱的小动物，从来没听过让人憎恨到想杀掉的程度。……老实说，我也认为是不可能的。”
　　“梨花酱对于自己的性命受到威胁有说什么么吗？虽然说被跟踪的妄想和被杀害的妄想这类的是Ｌ５的初期症状呢。”
　　“…………做了一个梦。因为是个非常可怕的恶梦，所以在冷静下来之前希望有护卫，像是这样的说法。”
　　“那样岁数的孩子的话，有的时候会被梦到的恐怖东西给吓到。…但是，以我们的立场，不须慎重判断这是单纯的恶梦还是初期的症状。”
　　“我了解了。明天，我会对她做出紧急检查的措施。祈求没有问题才好。因为现在对这个村子而言，没有比她还要重要的人存在。”
　　“如果没有什么问题的话就好。…但是，如果有个万一的话怎么办呢。”
　　“………次郎先生。梨花酱让我们看了那样惊人的东西，跟作为愿望的回报比起来，不觉得那样的回报算是很渺小吗？
　　能对把对于身边的不安感告诉我们，代表我们是有着可以回应的信赖关系。……这样的话，不就是不用金钱，而是用心来回报吗。”
　　“说的没错。要是我们对于她所说的梦没有做出回应的话，我们就会失去她的信任。某种意义来说，这不就是种幸运吗？对于回报她们恩情的方法，不就找到一个了。”
　　“……的确是如您所说的。她的那个需求，我们的确有一开始就给予保证的权利。”
　　“即使不这样说，我们也会彻底的保护她的安全。”
　　“就是这么回事。……关于那点不是我而是各位的工作了。请多多帮忙了。”
　　“我知道了。那么，请在权限内的鹰野帮忙。现在这种情况不是我从东京呼叫番犬的等级吧。”
　　“呵呵，要是因为古手梨花的梦而派遣过来的话，不知道会被念的怎样呢～。
　　我了解了。以山狗最少４名进行２４小时的警戒。”
　　“…这还真惊人。比我到东京的时候警戒还严密。”
　　“呵呵呵。因为，受到梨花酱大概这种程度的恩惠。
　　这样的警戒下！！絶对会阻止企图暗杀梨花酱的家伙！！在山狗的最精锐保护下，即使可以袭击甘乃案也别想袭击梨花酱～！！就算对方是〔援耳工〕我们也会守护住的～！！芯─芯─！神秘的鬼渊村万岁！”
　　“…………鹰野小姐，你刚刚好像说了什么令人注目的词…？”
　　“不，…那个…。啊哈哈哈哈哈……。”
　　■アイキャッチ
　　■全スター势揃い
　　前几天调查一下集中在集会所里面的拍卖品，完全没有可以让小朋友们高兴的东西。
　　圭一作出了没有贴近小朋友们的道具的话气氛就不算完全炒热的主张。
　　这是他所做出理所当然的道理。
　　就因为这样，我们再度造访了那个玩具店。
　　为了找出让小朋友们感到有趣的玩具。
　　“原来如此～。…我之前也多亏大家的福把卖剩下来的，啊不不，不对！多亏了大家才把各种的玩具给卖掉了呢～。我想帮忙的地方有很多，可是…。”
　　“哎─，婆婆对于拍卖会是否能成为大人小孩都高兴的活动赋予很大的‘期待’
　　！不能帮一下吗～，善郎叔父？”
　　“呜───────嗯…！！既然是本家的鬼婆期待的话～……！我知道了，我会全力协助的！拒绝的话，除夕那天不知道会被念的怎样真恐怖…，哈哈哈。”
　　“……真惊人啊。魅音的婆婆真的是很伟大的人呢…。”
　　“我虽然没有看过，不过好像是很恐～怖的人哟！
　　诗音说过她的兴趣是把人的指甲拔掉！”
　　“那只是小诗在恐吓而已哟。
　　Ｒｅｎａ很了解小魅的婆婆。她是很温柔的人哦。只要跟她见面时礼仪端正的话。”
　　……那个称鬼婆是个温柔人的Ｒｅｎａ，她的器量还是跟跟平常一样的吓人。
　　“……礼仪不端正的话会很恐怖的说。对敬语使用错误的人来说会很恐怖的喔？呢叭～☆”
　　“这，这对我来说不就是不温柔的意思了吗…？”
　　“小圭，话题就到这里─！有好东西拿出来了喔─！！”
　　“哈哈，哈哈哈哈哈哈…。”
　　玩具店的大叔乾笑声听起来心好像很痛。
　　“……为什么村里面的人都会听魅音说的话的说？”
　　“这当然是因为园崎本家的威严了。魅音就像是园崎本家的公主一样。不管是谁都不会忤逆的。”
　　“……梨花也是古手本家的公主的说没错吧？”
　　“呵呵，谢谢。”
　　园崎家里自己经营产业的经营者，大多都是跟本家借钱当作资金，所以不敢反抗本家。
　　园崎本家在战后的黑市里储存大笔的资金，之后这笔钱就当做同族或是同乡的创业基金来运用。
　　利息几乎是零，不用抵押品也不用保证人。
　　只要仔细说明的话就会给予需要的资金。
　　无论如何，钱还是不能不还的，不过毕竟是同乡跟同族的人，只要拜托的话多少都会通融一下。
　　就因为是如此方便的资金，不管是谁都会去借。
　　所以才会对于本家没有人会反抗。
　　“很─好，那么大家来分工合作，在这里寻找适合的东西！寻找的条件的话，尽可能的寻找大型的东西。比方来说，如果是卖了一盒扑克牌不就没有魄力了吗？要大型的东西才会有魄力！”
　　“……也就是说，专攻又大又贵的的东西的说。”
　　“喔─呵呵呵！交给我吧～！！这可是我擅长的呢～！”
　　“啊，啊哈哈哈哈…，大家，选的时候要看一下玩具店叔叔的脸色…。”
　　“哇─，ＲｅｎａＲｅｎａ你看你看！！
　　这个布偶好可爱好可爱！！”
　　“耶～耶～？！
　　哈呜～！！！
　　好可爱好可爱！！
　　全部都带回家～！！！”
　　“这，…这个，……大家……，稍微手下留情一下…？哈哈，哈哈…。”
　　玩具店大叔的乾笑声让人留下很深刻的印象…。
　　“圭一君，这个是什么呢？
　　上面写着秋千呢？秋千是公园的那个秋千吗？
　　……呜哇，好重。”
　　“啊～这是组合式的秋千吧。应该可以放在庭院或是屋内玩的秋千。虽然没办法像公园的秋千一样荡的很用力，不过给小孩子玩的话也是足够了。
　　嘛～一开始我也玩的很高兴。不过自从我玩腻之后就没在用过了，拿来晾洗好的衣物这个可是刚刚好呢。”
　　“……这个举例描写的还真写实的说。圭一家也有这个的说吗？”
　　“在之前的家有一个。是小时候圣诞节买回来当做礼物的。这个看起来挺有魄力的。Ｒｅｎａ选的不错！”
　　“好小圭，这个给你，把这个贴上去之后。因为等一下町会的人就会来拿走了。”
　　魅音把写着“町会用”的便利贴交出去。
　　仔细一看，魅音手里拿着好几张“町会用”的便利贴。会准备好这种东西很有魅音的风格。
　　“圭一～！！这个可以吗？！家庭式游泳池─！！”
　　“喔喔～，这个也是不错的选择呢～！魅音，这个也能贴一张吗？”
　　“嗯～，在雏见泽想要游泳的话到河流去不就可以了～。不觉得很微妙吗？”
　　“哈呜，可是上面印着金鱼的图案总觉得好可爱！
　　Ｒｅｎａ觉得要是有这个游泳池就好了呢，呢！”
　　“我也觉得有这个不错！在这里面装满很多水的话，就可以利用在很多陷阱上面了？！”
　　“不行不行，这个要求驳回。到那时候尝到这种威力的人一定是我。驳回驳回…！”
　　“……那么，这个如何的说呢？大象先生的溜滑梯的说喔，恶～！”
　　“……这个我也觉得很有趣的说。我也好想带回家的说喔～！”
　　“在沙都子要溜下来的瞬间从后面推一把，然后沙都子就会咕噜咕噜的滚下来。……啊～～，光是想象就觉得很有趣。羽入也想看看那样的沙都子吧～？”
　　“……啊呜啊呜，原来梨花想要对沙都子作那种恶作剧的说。”
　　“哈呜～！这个也不错呢，真想带回家～～！！！”
　　“好好，预约下来预约下来。呵呵呵…！”
　　像这样的感觉，我们好像以让拍卖更快乐之名享受述夺的快乐。
　　玩具店的大叔，看到我们这个样子露出有点困扰的苦笑，看到那种样子我内心发出呜叫。
　　我去享受摸着他的头安慰的快乐。
　　来～来～☆
　　不哭不哭，
　　呢叭～☆
　　“哦───…，是麻将。”
　　“怎么了，小圭。”
　　圭一对着之前社团活动时大骚动的游戏类分类区好像在看什么。
　　已经狩猎得差不多的我们往那个方向过去。
　　放在那边的一张桌子上展开了一张绿色的布，麻将的牌并排在上面。
　　完全依照规则排成口字型，看起来就像是直到刚才好像有谁玩过一样。
　　“啊咧──？善郎叔父这是什么？在勤务的时间里打麻将吗─？！”
　　“不不，你误会了…，”
　　在玩具店的话，就算有纸牌之类的游戏排列着也不奇怪，但是麻将却非常的不适合。
　　总而言之玩具店里面有没有在卖麻将也是个疑问。
　　“哇─，好久没有玩了呢。规则几乎都已经忘记了…。”
　　“喔喔─，像Ｒｅｎａ这样的女孩子知道怎么打麻将真厉害呢。
　　…啊，莫非是这样吗？以前在社团活动也是其中的项目。”
　　“好像是去年的时候有玩过。
　　当然我也是大活跃呢～！！我摆出的河牌可处处都是陷阱哦～！！”
　　“……魅音～，你这家伙～，在学校集合了４位年轻女孩，在学校打麻将啊…。”
　　“等一下小圭，小看麻将可是不行的喔？
　　在雏见泽这个下雪地带。冬天时麻将可是村里唯一的娱乐！！
　　大家围在暖炉桌，一起打麻将。从电视传来红白歌唱大赛的时况。呜～～嗯，有种不错的风情呢～！”
　　…园崎家看来是这样过的样子。
　　但是拿来代表全雏见泽的话就伤脑筋了…。
　　“话说回来，这里是会下雪的地区啊…。
　　原来如此，在暖炉桌里面说到大人玩的游戏，麻将的确是固定班底～…。”
　　“小圭，小看麻将可是不行的？
　　麻将在男生交际圈里是润滑剂！
　　四周被丛林给围住的时候，
　　男生们在东方就是青龙，
　　西方就是白虎，
　　南边是朱雀，
　　北边是玄武！平常时的上下关系全部舍去，以对等的关系进行对战！那种精神就像古代的奥林匹克是一样的！没错吧？很厉害吧？！”
　　“……比起这个，这个什么时候会出现在社团活动，惩罚游戏又会是什么比较令人害怕。”
　　“圭一君知道怎么打麻将吗？”
　　“老爸喜欢玩这个呢～。有时候客人来的时候，人数不够的时候就把玩抓进去。
　　到底厉不厉害呢总之规则大概都知道。符的计算也会。……话说回来，为什么这个地方会摆出麻将呢？”
　　大家看着玩具店的大叔。
　　“这个，中午来的客人说会用燕返说要表演给我们看。”
　　“什么！你，你是说燕返─？！
　　麻将史上，终极的秘技不是假的吧─！！
　　在中国古代，‘锷目还’的编写和流传，成就了中国拳法最高级的技艺。！
　　听说那威力太可怕了，此技巧被当时的皇帝给埋葬了，没想到现在有会使用的人存在啊啊啊！！
　　出自民明书房‘古代麻将黑暗史’。”
　　“说到燕返不是宫本武藏吗？？这跟麻将有什么关系呢？”
　　“……是瞬间可以把手牌跟山牌同时对调的绝技的说喔。呢叭～☆”
　　“我说魅音…。你到底给这些孩子们灌输怎样的知识啊…。”
　　“这个，啊哈哈哈！”
　　“哈呜，好想看看！谁可以表演呢。梨花酱做得到吗？”
　　“……虽然知道，可是办不到。…沙都子不是练习过一阵子吗？”
　　“沙都子给我等一下。你这家伙，这个年纪不是做这种练习的时候…。”
　　“确实，在开战之前就开始设陷阱的这种氛围，是沙都子最为擅长的～！”
　　“喔呵呵呵！当对方意味要胜利就骄傲大意的时候，对于一决胜负来说，是最佳时机呢～！！”
　　“那么，最后沙都子已经练成了吗？不是有练习过了吗？”
　　“…实战的时候没有用过。练习的话不管失败几次都可以重来。”
　　“嘿─！！我想看我想看！沙都子酱表演一次给我看！”
　　“……恶─！我也想看看的说。”
　　“真，真是没办法。即使是失败的话也请不要笑喔……？”
　　沙都子一边不好意思，一边害羞的坐在位置上开始堆起牌。
　　“……如此厉害的技巧不知道沙都子能不能成功？”
　　“唔，我也不知道。要是成功的话就很厉害了，失败的话也很可爱。害羞的沙都子因为很可爱，对我来说成功还是失败哪一边都好。呵呵。”
　　“啊……，首先是这样子。先在山牌里面把自己想要的牌给排进去。”
　　“原来如此。然后在一口气把手牌跟山牌掉换是吧。
　　……但是，要怎么做呢？是魔术吗？”
　　“呵呵呵！所以说，在组合手牌的时候，一口气跟山牌调换！
　　嗯─，要是在动画里面播出的话，这是一定要放进去给大家观赏的画面～！现在只能在有声小说里面作报导真可惜！”
　　“……魅是在对着谁说话的说。”
　　“在说这句话的同时，摄影机的镜头也对着梨花…。”
　　“那，……那么要开始了喔……。”
　　大家喉咙发出咕咚的声音守护着。
　　宛如白鹤降到水面一样，沙都子的双手巧妙的降临…。
　　在那边有自己的１３张手牌…。
　　在那边的牌没有发出一点声音的倒下去，正面全趴在桌面上。
　　之后沙都子抓着两端拿了起来，朝着山牌的方向巧妙的靠在一起，像是被隐藏住，一点声音也没有发出来的放在山牌旁…。
　　“那么，……现在开始是关键了沙都子！”
　　“……虽然我没有什么信心，……不过要开始了……！”
　　四周变得跟美术馆的长廊一样安静…！
　　沙都子把手伸向山牌。
　　然后，小小的手抓住排列在前面的山牌。
　　“在这里，先为不了解麻将的人说明要抓住山牌是多么的困难吧！
　　自己的手牌通常有１３张。
　　这样程度的数量只要双手好好压住两端就可以平举起来。
　　不习惯的话就会散落一地，但这并不是很困难的技巧。
　　可是山牌的话就不是这么回事了。山牌基本山有１７张。
　　而且还是迭成两层。
　　而且这里开始要小心。不是要把１７张ｘ２层的牌全部移动。
　　而是只要移动上层１７张全部跟下层前端的４张牌而已！！
　　这时之前靠向山牌的１３张手牌，要全部埋进山牌之中，而刚刚移动山牌时所剩下来的１３张牌就会变成“自己的手牌”！！
　　这就是这种堆牌技巧被称为终极的原因！！
　　可以把手上的１３张手牌全部调换的大绝技啊～～～！！！”
　　“……沙都子，要集中注意力的说喔。”
　　我能了解沙都子精神的集中力正在提高中…。
　　……真的只要稍有一点不注意的话这个技巧就没办法成功。
　　嘛～，这样让她当众出丑，不要紧吧？
　　不知道是谁喉咙发出咕嘟的声音成为了开始的信号。
　　“呼，……………耶────！！！”
　　卡恰！！
　　说不定是力道上出了问题。
　　沙都子手上的牌一个也不剩的弹开了。
　　““啊啊────……。””
　　“…果然还是没办法～…。这不是那么容易就可以施展出来的─！！”
　　“呼呣呼呣，但是经过魅音刚刚的解说大概知道要领了。
　　我来试看看！”
　　“Ｒｅｎａ也要挑战看看！
　　…不趁现在学会的话，以后就糟糕了…。”
　　“……我也要挑战。”
　　魅音以外的４个人坐在位置上，各自开始一边堆起山牌一边手牌弹开的开始挑战。
　　“哈哈哈哈……，外表看起来连规则都不知道的孩子，看起来就好像在打麻将一样呢～……，啊哈哈哈…。”
　　“实际上是在练习燕返…。
　　我的团员们可是培养着坚强的意志呢！呵呵呵！”
　　我的手张开大小跟沙都子差不多。
　　所以说不会因为我的手太小所以作不出来。
　　但是，即使这样的技巧学起来，实际上使用不可能不会被发现。
　　所以，今天就像是在玩一样，跟大家玩在一起非常有趣。
　　……因为，在百年以上的时间里，跟大家一起练习麻将的技巧一次也没有过。
　　“呜──嗯，没想到自己的手那么不灵巧！真懊恼！”
　　“一开始要把１３张牌举起来也好困难～。哈呜～…。”
　　“听好Ｒｅｎａ，要用双手的小指夹起来。没错没错。力量太大的话会弹起来的喔！”
　　“虽然这样说，力量不够的话可是举不起来的呢。你自己体会一下吧！”
　　打从一开始，最初的步骤，要把自己的１３张手牌拿起来也是很困难的。
　　大家都卡在这个阶段。
　　沙都子也是，明明刚刚进行的很顺利，现在忽然变得不灵活起来，一直在那阶段失败。
　　依照圭一的建议，用双手的小指把左右夹住，……使劲儿。…啊，成功了！
　　“恶─！一开始的１３张牌成功的拿起来了的说！”
　　“喔喔喔，做的不错！什么嘛，居然让梨花酱第一个成功，我不会认输的～！”
　　“……梨花也很灵巧的说。接下去能顺利的成功的说吗？”
　　“后面越来越困难呢…。但是，我想要比任何人还要先成功。因为现在就是这样的游戏呢。呵呵。我要继续下去了！”
　　“可恶，梨花酱会变成第一个成功的吗？！”
　　“下一个交换的步骤完成的话就成功了！
　　接下来的牌有好多很困难！”
　　“……加油～！”
　　“梨花～，这可是很重要的关键喔！！”
　　接下来把山牌的上层全部，下层的４张牌往里面移动…。
　　只要注意施力点的力道。这样的话一定可以成功的……。
　　卡恰。
　　“哈呜，真是可惜～！”
　　“果然在有１７张牌的情况下，难易度瞬间就提高了呢～。”
　　“……要是我第一个成功。到时候做不出来的人一定会有惩罚游戏不会错的说。”
　　“什什，什么魅音，这是真的吗──？！”
　　“嗯～～～～～，该怎么办呢～？呵呵呵！”
　　因为麻将桌只能坐４个人，现在只有魅音一个人隔山观虎斗。
　　…就因为如此会有无法预测的惩罚游戏的设定…？！
　　“哈呜～！小魅没有来做真─狡─猾─！”
　　“如果有抱怨狡猾的时间的话不如来练习─！！”
　　“……总觉得好像有什么惊人的发展的说。呵呵。”
　　虽然今天特别跑来兴宫，是为了收集竞标拍卖会的拍卖品才来的，像是这样的展开作梦也想不到。
　　…就因为如此，才能跟大家快乐的玩在一起。
　　如果不是跟大家在一起的话，我在不久的之前一定会因为精神的死亡而变成废人。
　　虽然兔子会因为太寂寞而死亡，不过这点人类也是一样。
　　人类也会因为太无聊而死。
　　“羽入。…果然，这次的世界好像有什么特别的地方。当然在各种地方有可以说的过去的原因，大家都往很好的地方发展可以说是偶然或是奇迹。”
　　“……打从一开始，梨花的命运至今为止都是连续的不幸的说。偶尔有时候说不定不断累积下来的幸运会跑出来的说。”
　　“呵呵，说的没错。”
　　如果我的死亡命运是只有悲哀的不幸的话，要是有相符的幸运在哪边累积就好了。
　　……要是花上一百多年才到头的话，那这次幸运的重迭就当然有权被视为是某种应该发生的奇迹吧。
　　我所爱的伙伴们今天大家也很有朝气也没有发生任何意外。
　　跟鹰野他们以无法说明原因的理由拜托身边的护卫。
　　…虽然不知道能不能真的的守护住，但是已经有承诺了。
　　在以前的世界里，他们总是用大人的口吻来回答，总是绝对不会做出承诺。
　　这样想的话，作出那种回答的鹰野他们在各种回答之中，可以放入具有相当好感的分类里面了。
　　……实际上，鹰野从那天开始，没有被人看到的时候，一直都是手舞足蹈的。
　　…虽然对于打破祖先们定下来的禁忌感到很抱歉，不过有那个价值。
　　……鹰野他们即使告诉他们死亡的危机已经接近了，大概也会被当作耳边风吧。因为他们感觉不到那种紧张感。
　　看来只有在绵流祭的晚上想办法作最后的警告。
　　…奇怪的是不管说了几次总是不会被相信。
　　“…………那么，我们在这个世界可以做到的努力就只有这样吗…。”
　　“……我不知道的说。在时刻到来之前，我们什么也不知道的说。”
　　现在的确受到可以称呼奇迹般的幸运的恩惠。
　　依照过去的教训，做出所能办到的努力。
　　但是这样已经够了吗…？
　　这种时候，我想就像是第一次去抽签的时候一样。
　　希望可以抽到大吉得到心灵的安慰，还有所有事情都可以顺利。
　　命运啊，请为我所做的事情是吉还是凶占蒈一下吧……。
　　这样祈求的时候，很稀奇的我的愿望传达到了命运之神那边。
　　“喔呀，这是在做什么呢…！”
　　听到跟四周毫无关系的声音。
　　以微妙的力道摇晃震动拿着牌的圭一和Ｒｅｎａ还有沙都子因为那个声音的影响手上的牌卡恰一声散开来。
　　“看看谁来了，这不是大石吗？勤务时间近来这种店里好吗～？”
　　“大家好啊。今天不是我值班所以请放心！嗯哼哼哼！”
　　“……看起来是凶呢。”
　　“今天到底大家在做什么呢？哈。”
　　大石好像跟玩具店的大叔点了什么东西。…这种年纪的男子到玩具店里到底要做什么。
　　看起来魅音也有相同疑问的样子，她代替我发声问了大石。
　　“吶哈哈哈！没什么，麻将的桌布因为太长一直卷起来收藏的关系，加上反覆的使用。暖炉桌的表面已经被绿色的布刮的乱七八糟，这样的道具让人伤脑筋。”
　　“喔─，不是在麻将馆而是在自己家里玩吗？这样度过休假的方式还真优雅，会不会发生奇怪的争吵或意外而被禁止呢？”
　　“开玩笑怎么可能呢。我们公职人员就算在娱乐也会很绅士的。不会有那种意外发生。
　　……先不管这个，各位也在玩麻将吗？我还以为年轻人不会打麻将的说。”
　　“呵呵呵！这样小看我们社团精锐部队的话我会很困扰的～！
　　只要关于胜败不管怎样的种类都没差！不管是怎样的竞技都不会逃避的─！就算是打麻将小钢珠，赛马脚踏车赛艇，甚至是书法插花什么都有！”
　　“……到最后说不定就在踏错一步就会掉进岩浆或是浓硫酸的地方战斗的说。”
　　“不会有问题的梨花酱。假设死在那个战场里，说不定漫画翻个２～３本之后就复活了。”
　　“…圭一跟梨花你们两个在说什么我完全听不懂。”
　　“哈，到底在这里做什么呢？看起来还是在推山牌途中的样子～？”
　　“不，不是的。现在是在练习燕返喔～。”
　　“在，在做燕返的，…练习吗…！吶哈哈哈…，哎呀！！”
　　“就是这个人喔，刚刚中午来表演燕返的人。”
　　“““什什，你说什么───？！”””
　　“嗯哼哼！实战的时候可不能做呢，嘛～这只是种表演而已。”
　　“这个，…大，大石先生是吧？请务必表演给我们看！！
　　我，一定要学会那种本事，说起来，要是学不会的话，今年冬天的社团活动可就完了…！！”
　　“吶哈哈！耶～没问题，就表演给你们看吧～。你是……如果搞错的话不好意思，应该是前原豪宅的少爷吧？”
　　“啊，不好意思。是这样没错。我是刚搬过来的前原圭一。你好。”
　　“啊咧，小圭跟大石是第一次见面吗？
　　这一位啊，是刑警的大石。是绵流祭实行委员会之一也是警备的顾问，所以在实行委员会议里面他也在其中。”
　　“对了，对了，我有听说过喔！好像是一位相当有精神的孩子。大家都说竞标拍卖会的司仪非你不可，不知道是哪一位所以一直很期待跟你见面。可是司仪的责任很重大。亏你刚搬家来就马上接受～！勇气跟胆量都很了不起。”
　　“啊，啊哈哈哈哈哈…！但是，接受下来了所以会努力的，请多多指教…！我是前原圭一。请多多指教。”
　　“喔…，不只是有精神还很有礼貌的年经人呢～！真是让人佩服的年轻人。
　　我是兴宫警署的大石。叫我小藏也没关系喔？嗯哼哼哼！”
　　“……那么，大石坐我的位置就好了的说。”
　　“喔，这真不好意思。那么我就献丑了。”
　　大石把散开的牌用手练的熟法给排列起来。
　　在这个时间点里的气势就已经跟我们不一样了。
　　“听说柔道家只要看带子打结的方式就可以知道对方的段数！说不定就像现在的感觉呢！”
　　“吶哈哈！只是把牌推起来就被夸奖总觉得不好意思～。好，那么各位准备好了吗，我要开始了喔？………那，恰恰恰！”
　　啪搭，唰，
　　卡恰，卡恰。よっこらしょっと。〔不用翻译出来，是一种用力的时候的语气词，像是空手道啊什么的要出拳的时候用的，或者是提很重的东西时候用的〕
　　“好了，大概就是这种感觉～。”
　　“““呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔，好利落啊啊啊！！！”””
　　一涌而上的欢呼声！！
　　就好像在电视里面常看到表演的时候观众的欢呼声，不过看现场的魄力果然不一样。
　　不过，这样也能轻而易举的完成可真令人难以置信啊。
　　高手就是不管碰到多难的技艺，总能演示的好像任何人都能做一样简单有趣，或许这正是其中一例。
　　实际上要做出来有多困难全员已经体验过了。
　　这样流利的一口气做出来，让人有更深层的感动。
　　“哈呜～！！好厉害好厉害，大石先生好厉害～！！”
　　“真，真了不起呢～！！”
　　“真厉害，我真的好感动！！！那个，请教我怎么施展，用慢动作再来一次！！”
　　“嗯哼哼！没问题喔？那么请跟着我做一次。事实上要慢动作来有点困难呢，关于手指的使用方法请特别注意。特别是小拇指的部分喔。”
　　“首先，是这样子是吧………？到这里我还了解。……接下来呢…？”
　　“这一步，像这样。不对不对你弄错了，不用整个举起来没关系。迅速的举起来！不过不是推！就像是磁浮列车一样只要举起来一点点就可以了…！！”
　　“像磁浮列车一样只要举起来一点点…，然后！！喔哇，可恶！！”
　　“不用特别施力没关系。实际上发出声音就会失败了哟？要像没有发出声音的忍者一样的感觉。”
　　“忍者一样的感觉！！看我再试一次！”
　　……这真是不可思议的景象。
　　圭一跟大石两个人感情很好的玩着麻将牌的景象还是第一次看到。
　　“总觉得圭一君跟大石先生两个人相处的很好。”
　　“麻将果然是男生之间共通的东西呢～。”
　　原本一开始大石这个人，只有在绵流祭的晚上鹰野他们被杀掉时，被称为第５年的连续死亡事件的时候才会出现。所以，在雏见泽里面只会以“刑警”的身分登场。
　　以刑警现身的大石，在那个时间点的立场跟圭一已经产生了相异的接触点，所以大石基本上不会认为圭一是同伴。
　　只会把他当作揭发村子里犯罪集团的间谍吧。
　　所以，除去这一点，即使不是刑警的身分，大石个人跟圭一这样的志同道合真是无法想象…。
　　“……圭一跟大石感情那么好，……就算是我也是第一次看到的说。”
　　“没错吧。我也是第一次呢。…这种情况要怎么接受才好呢。……大石出现的时候，我还以为运气是凶呢……。”
　　这个世界渐渐的让人无法理解了。
　　心脏扑通扑通的跳，就好像是丢转子之前确信可以掷出６的不可思议的感觉……。
　　我再一次丢出转子。
　　一定会出现６的。
　　没错，在丢之前就已经知道。绝对是６…！
　　然后当６出现的时候，我一定可以首次的跟死亡命运抗衡的…。
　　“欢迎光临～。”
　　“……啊，找到了找到了。大石先生，我买来了喔。”
　　心脏感觉要飞起来一样。
　　这个跟非常久以前在哪边听到令人怀念的声音非常的像。
　　…………但是，这应该不可能的。
　　…羽入常常这样说。
　　越是期待，到最后反正事与愿违…。
　　“啊─，赤坂先生！辛苦了。很容易就找到店了吗？”
　　“真是不好意思，我完全迷路了。虽然问了亲切的邮局人员不过还是完全搞不懂现在该走到哪里才对。哈哈哈。”
　　回头一看，…那位被称作赤坂的青年就站在那里。
　　身穿西装的装扮双手拿着超级市场的购物袋。
　　……跟我所知道被称为赤坂的人物常穿着西装的印象完全符合。而且西装看起来很昂贵奢侈。
　　我和被称为赤坂的人双目对上。
　　……和不认识的人眼神相遇的时候，避开对方是通常的礼貌。
　　…但是，我和赤坂对上的眼神没有一方移开，就这样互相凝视着。
　　“……是赤坂，的说吗…？”
　　“………这样看起来的话，…果然是梨花酱呢。”
　　“哎～？是认识的人吗？”
　　“赤坂先生你跟古手小姐有见过面吗？这还真令人惊讶！”
　　“好久不见了呢。…梨花好像长高了不少。”
　　“赤坂才是，…总觉得好像各方面变得更可靠的样子的说。”
　　他是，赤坂卫。
　　…………他在昭和５３年会有很低的机率会来到雏见泽，是东京警察听的人。
　　他跟雏见泽没有任何渊源，跟我等着受死的命运机几乎没有任何关系，某种意义来说，原本是可以信赖的外部存在。
　　…对于这样的他，我做出好几次ＳＯＳ的信号。
　　但是，……他实际的行动一次也没有。
　　反正只是个在远方的人。
　　只要回到东京的话，我的存在就会被每天激增的公务给淡忘了吧。…所以，是我已经不抱希望的人。
　　“赤坂为什么又会回到雏见泽…？”
　　“小孩暂时放在父母那里。我是跟太太两个人为了旅行而来的哟。”
　　“……太太…？”
　　“没错。……你是我太太的救命恩人呢。哈哈哈，你应该不知道才对。”
　　“赤坂真的是很爱老婆又顾家的人呢～。……应该是在５年前吧～？明明来到遥远的兴宫来出差，因为住院的老婆忽然觉得很寂寞，所以就丢下工作跑回东京的人呢～。不不，这就是成就爱情的技巧呢！”
　　“哈呜，跟太太ＬＯＶＥＬＯＶＥ，总觉得很不错呢…。”
　　“那个时候，梨花酱不是跟我说过不回东京的话会发生不好的事情吗？……因为感到非常的不安，所以就回到雪绘的医院。然后听说在那天，屋顶上的清洁人员发生意外。”
　　因为楼梯止滑条脱落。
　　采到脱落部分的清洁人员摔了下来，结果重伤。
　　……我在遥远的过去世界里，打电话到诊所的赤坂从电话听到雪绘的死讯，他以自暴自弃的口吻跟我说过，所以我已经知道了。
　　从楼梯摔下来有点运气的成分。
　　虽然不是一定会发生的事情，但是她的情况却一定会发生。
　　…所以，我想应该有一定会发生的原因存在。
　　大概就是脱离的止滑条的缘故吧。
　　赤坂要是没有回到病院的话，有上屋顶习惯的雪绘，那一天一定又会上屋顶吧。
　　但是，要是赤坂有回去的话，两个人就会快乐的在一起聊天，就不会到屋顶上去了。
　　……在这个时候，事实上应该是雪绘踩上去的止滑条会被清洁人员踩到，大概就是这样吧。
　　“所以，梨花酱是雪绘的恩人。”
　　“……虽然我曾经怀疑过不可能会有那么巧的事～。可赤坂先生没有告诉我他老婆的恩人是谁。这次也是，我强烈的希望能见到你。”
　　“………的确，…梨花有时候会做出预言呢。”
　　“不愧是御社神大人的转生～！”
　　“糟糕了。差不到是小熊跟佐藤要来的时间了～。赤坂先生，我们的脚步要加快了。那么前原先生，接下来的教学下次再继续吧。到时候我会传授在实战可以用的技巧的。”
　　“是，是的～！到时候请多多指教了！！”
　　“那么，梨花酱下次见了。”
　　“啊，……赤坂会待到什么时候的说呢？”
　　“大概会待到绵流祭的祭典过后。……哈哈哈，是个有点长的暑假吧？要是带薪假期没有过好的话，工作的时候会因为各种杂事而心烦生气的。好不容易事情告一段落所以室长给了一段长期的休假。祭典我一定会去的。我有听说过喔，是个很盛大的祭典吧。”
　　“是，是这样子的吗。这次不会像赤坂上次来的时候一样只是喝酒的说喔。”
　　“赤坂先～生，走了走了！”
　　“……你是雪绘的恩人。这个恩情我一定会回报。一定可以成为你的力量的。”
　　昭和５８年的６月，我被杀害。
　　“那天过后的５年，我身体经过锻炼，经验也累积了。那时絶对不会像当时一样无力的。一定可以成为你的力量的。”
　　在丢出转子之前就已经知道会出现６了，像是这样的感觉…。
　　追着大石脚步的赤坂跑了出去，耀眼的阳光照映在他身上。
　　“…………羽入，这个也是设定好的幸运吧…？”
　　“……啊呜啊呜…。我想，…这次各种命运都已经站在梨花这一边的说。”
　　“仔细想想，在玩具店举办社团活动的那天。从钓鱼游戏翻盘的瞬间开始，这个世界就已经改变了。……我想要对抗的意志越强的话，命运也会跟着动摇吧…？”
　　有着坚强的意志，命运就会越坚固。
　　……这样的话，与其抗衡的意志越坚强的话，…到时候结果应该就会让人难以捉摸。
　　■もう何も怖くない！
　　从玩具店到回家的路上，大家的脚踏车并排在一起跑着。
　　我的心情好到用鼻音哼着歌曲。
　　至今为止不曾动摇的死亡命运，感觉已经开始震动和龟裂着。
　　…背后就像是有推动我前进命运的顺风。
　　举例来说将我不断卷入的命运齿轮，就像是出现了数十年才一次的太阳和月亮重迭的日蚀一样，所有奇迹般的事都咬和在一起了。
　　仔细思考的话，……这个已经几乎是完美的奇迹了。
　　跟圭一回想起过去记忆的奇迹不一样，虽然这些都是既定范围内的幸运，把目前发生过的幸运重迭起来的话已经可以是称作奇迹的等级了。
　　像这样气氛爽朗的昭和５８年的６月已经几十年没感受到了呢？
　　我的名字是古手梨花。把路给让开吧，不幸的命运们。
　　我跨出一步，在步伐跨出之际死亡的命运就退后一步。
　　……在这样顺风的情况下不把船帆给打开会是多么愚蠢的啊！
　　现在的我顺风满帆航行中。再不久就是，绵流。
　　我赌上所持有的幸运，奇迹，努力。这次可不会退缩的！
　　“……这次一定。…这次一定！”
　　“……Ｆｉｇｈｔ　Ｏｎ的说喔。”
　　在那个时候，车队的前方好像发生意外了。
　　圭一的脚踏车跟停在旁边的摩托车发生擦撞的样子。
　　……看起来像是摩托车主人的流氓三人组，跟圭一他们发生冲突。
　　“……啊呜啊呜，发生麻烦的事情了的说…。”
　　“哼，……看着吧。以我现在的力量，像那样的家伙们，马上就可以赶走了。”
　　“真，…真伤脑筋呢，看来不叫警察来是不行的…？！”
　　“……不用担心的，沙都子。这里交给我的说。”
　　“梨，梨花？！梨花～！！”
　　我踏着强而有力的步伐，走向把圭一抓起来的三人组。
　　什么嘛，这种下三滥三人组…！
　　想要妨碍我们快乐度过每一天的未来吗？
　　…哼，像你们这种程度的命运，让我来告诉你们这种程度是阻止不了我的…！
　　这就是，还没丢出去就已经知道的转子点数６…！！
　　“你是在说啥啊啊啊小啊啊！！
　　本大爷可没听清楚啊啊啊！！”
　　抓着圭一衣领把他举起来的三人组。
　　像是狼盯着猎物一样，瞪着圭一，魅音和Ｒｅｎａ，这样宛如战场的地方，我很干脆的直接闯进去。
　　“嗯？你想冲三小！！
　　…………好痛～？！”
　　“……给我消失吧三个杂碎。这种程度就想妨碍我的命运别作梦了。”
　　我再一次朝着对方鼻子弹下去。
　　可能是没想到会被我这样的小鬼头攻击吧。
　　一瞬间感觉莫名其妙，之后被我的动作激怒了，然后也抓住我的衣领把我抓起来。
　　“梨，梨花酱！！快住手，快离开那边！！”
　　“……啊呜啊呜啊呜！梨花…！你有什么策略的说吗？！”
　　“并没有什么对策。但凭我现在运气的强度，我要证明像这样的障碍也不足为惧。……要是没有战胜这种程度命运的运气，这次也无法战胜死亡的命运吧…！”
　　再站出来之前我就已经知道了。丢出来的转子点数是６…！！
　　那个时候，在三人组的背后，出现两个穿着工作服的男子，拍着三人组的肩膀。
　　“小兄弟，可以住手吗。对方可是小孩子呢，放他们一马吧。”
　　“冲，冲啥小你们这些家伙！！是他们先惹我们的哦，这事也跟你们没关系！！”
　　这像是工作人员的男子们，不是这附近的人。……但是为什么，我知道他们是什么人物。
　　“别这样说，我们到那边聊一下吧，来吧来吧来吧。”
　　像是工作人员的男子只花了１个人，就把三人组强押住，拖到小巷子里面去。
　　留下了的另１位男子，对我小声的说悄悄话。
　　“还好吧？梨花。”
　　“……谢谢你们的帮助的说喔。得救了。”
　　梨花抓着男子的手站了起来。
　　“各位可以先离开了。剩下来的就交给我们处理。”
　　“虽，…虽然不知道你们是谁，不过多谢帮忙了。”
　　“这个，交给你们处理没关系吗…？”
　　“嗯～。请不用在意，各位请赶快离开吧。”
　　“真，真的很谢谢你们……。”
　　“我们家的圭一一点用都没有真是抱歉～…！”
　　“那么，…走吧各位…！”
　　我们再一次跟对方道谢之后，急急忙忙的骑上脚踏车离开现场。
　　圭一他们对于来路不明的帮手感到幸运而谈论着。
　　但是，我知道他们是什么人物。…絶对是鹰野的手下山狗不会错的。
　　也就是说，…鹰野他们履行了承诺。
　　他们是战斗专家中的专家。
　　只会完成被命令的任务，就算对自己没有利益，只要被命令的事情就会完成。
　　他们被鹰野命令要保护我的话，……没有比这个更安全的了！
　　在看不到梨花他们身影的同时，载着２个像是工作人员的男子的白色卡车跟在后面。
　　‘莺报告白鹭，Ｒ已经从安全范围离开。接下来继续戒护工作。’
　　‘白鹭了解。’
　　像这样一切顺利进行还是第一次。
　　脚踏车踏板变得很轻。
　　感觉脚踏车可以就这样骑上空中。
　　■幕间