　　■６日目
　　“打扰各位用餐实在很抱歉，大家听我说！！”
　　同学们以为发生什么事情吓了一跳。
　　我以相当的气势站上讲台用力往黑板敲下去。
　　这个抓住大家目光的动作很重要！
　　“当然吃着饭一边听我说也可以。我想说的是关于我们的同学北条沙都子的事情！！”
　　说出沙都子名字的同时，大家皆一片寂静竖起耳朵聆听。
　　班上不管是谁，都知道沙都子令人同情的状况。
　　不管是谁都记得去年宛如死尸的沙都子，而能理解现在逼近的是不能丝毫犹豫的危机。
　　不管是谁，要是有可以帮助沙都子的事情的话都想帮忙。
　　……但是，因为不知道自己到底可以做些什么，所以什么也做不到。
　　“我想现在应该不需要说明。就如各位所了解的，沙都子已经连续３天都没来学校了。被叔父那家伙带走已经３天了！今天也是以感冒的理由跟学校联络，这怎么可能呢！！因为诊所在这３天内，都没有沙都子去诊疗的纪录！！
　　诸君，冷静的思考吧。要是染上需要休息３天的感冒，为什么不带他到医院去呢！！”
　　“……要休息到３天的感冒很少见呢…。
　　“…要是流行性感冒大概就要那么多天……。可是那种感冒的话市面上卖的药医不好的。
　　班上传来这样很奇怪，这样很奇怪的骚动。
　　不管是谁心中都是这样想的。
　　但是，也有人是第一次有这种自觉。首先要从这点进攻！
　　“大家想想看，沙都子可是那个标榜身体超健康的那个沙都子喔！！她可是就算是超过保存期限的馒头也大口吞下的家伙。会在前几天那么有精神的情况下，忽然得到感冒躺了３天吗？！说出去谁信啊啊～！！！
　　这点已经不用怀疑了。是有个不让沙都子来学校的家伙在～！！当然这个异常的状况学校已经跟儿童咨商中心联络过了。但是，得到的回答总是现在对应中！！对他们的质问总是用基于隐私权的保护回答！！诸君认为如何呢，这样的应对方式到底对以沙都子的情况来思考是妥当的吗～？！”
　　“Ｒｅｎａ认为很奇怪！去年，沙都子受到叔父和叔母怎样的对待，我们是最清楚的。而且原本沙都子酱跟梨花酱两个人相亲相爱的生活在一起！就这样勉强的把她带回去，不管是哪个朋友也不让她见面，连老师也见不到她，这点很奇怪！”
　　看到平常给人很老实感觉的Ｒｅｎａ那种任凭感情的发言，让人感觉不会有比现在的情况更严重的事情。
　　Ｒｅｎａ有着总是大吼大叫的我所没有的魄力！
　　“像这样异常的情况我们能放任不管吗？！沙都子是我们的同伴！！也是同学！！我们在这个四角一边８ｍ狭窄的房子里度过春夏秋冬，在以家族来说也无法取代的时间里面一起度过！！大家一起学习，一起游玩，一起吃饭，有时候会吵点架。一起度过的时间也好，这种亲密的关系也好都胜过家族！！我们的这个第二个家族所面临的危机可以视而不见吗？！打算视而不见放任沙都子等死的人把手给举起来看看！！！没有这种人吧？怎么可能会有呢！！我们要去帮助她！！”
　　吱吱喳喳吱吱喳喳！！班上被很大的讨论声给包围住。没错这样就对了！我们越是骚动，他们也可以很自然的大声说出自己的想法。这就是所谓的Ｈｅａｔ　Ｕｐ！然后我越是煽动他们，大家也越能表现出自己的感情！！
　　“然后我们社团早已经开始行动了！！为了救出沙都子该怎么办才好而做了调查，这个行动已经开始了！！
　　富田君，你知道这是什么行动吗？！”
　　“不，不！我不知道…！！”
　　“好，这样的话我来告诉你这个作战方法！这个不是违法的作战方式。
　　反而是遵照规则的作战方法！在这个世上，没有比正面攻击法还管用的了。感觉用奇袭的效果比正面攻击还来的有效，这个就跟惊奇箱是一样的感觉！实际上正面攻击，比什么方法还来的有效喔！！”
　　“…嗯。我听说过在空手道里面最有威力的是正拳突。比起鲁莽的攻击正面攻击显的比较有威力，从力学的角度来看这也是理所当然的…！”
　　“因此，我们为了救沙都子要采取正确的手段。没有用小手段的必要！从正面堂堂正正的击倒对手！！”
　　“击，击倒对手，……是要跟谁吵架吗？！”
　　“冈村君说的好！这的确是吵架。但是呢，可不是跟对方互殴喔。这是遵照规则，
　　正确的吵架～！！！
　　在那之前，首先回到一开始要怎么拯救沙都子的话题。现在的情况是这样的。沙都子。被叔父给关起来。………咨商中心说在昨天的时间点里沙都子还没有受到外伤，但这不代表昨天跟今天没有受到虐待！！
　　而且啊，不让她上学就是个非常好的儿童虐待行为！！
　　大家看这里！这个是魅音所拿回来儿童咨商中心的小册子！！
　　这里写的很清楚。禁止上学就是虐待！！
　　而且叔父不管沙都子就消失了一整年。这个就是拒绝养育！
　　这一点也写的很清楚是虐待！！可是昨天，接到学校通报的咨商中心，漂亮的无视于这２点，否认这一年里面是拒绝养育，还相信禁止上学是因为感冒的叔父的辩解！！而且去访问时因为没有看到沙都子有外伤，所以看起来没有被虐待而采取观察样子的判断！！诸君是怎么想的呢～！！！”
　　“前，前原学长！这个很明显就是儿童虐待了！！就算说北条同学没有受到暴力相向，也没有任何根据说她不会受到虐待！”
　　“我也是这样认为的…！为什么这样还没有被认为是虐待呢？！”
　　“根据魅音从内部得到的情报，要判断虐待的行为只有２天３天是不够的。虐待这个行为，原本就要数年或是数个月持续性发生才会被认定的样子。我认为。现在没办法那么慎重的观察！！！要把沙都子放上几个月来观察，这可以称作慎重的判断吗？！”
　　““称不上！！
　　称不上！！！””
　　“没错，怎么可能称的上呢！！把沙都子这样放着的危机感还没传达给咨商中心！！去年的沙都子是怎样的状况他们还不了解！！所以才会悠闲的说观察样子！！这样的话我们该怎么做呢，富田君！！”
　　“是！我认为问题点是儿童咨商中心那边对事情的了解还太浅了。关于这一点，必须有相当了解整件事情的人去说明！”
　　“嗯。儿童咨商中心的人所谓的慎重的应对，说不定就是看到现在的情况而作出的普通应对。
　　但是，这样对沙都子一点帮助也没有！
　　叔父去年也虐待沙都子过！把虐待沙都子作为和叔母吵架之后的发泄！而且在叔母死后丢下沙都子一个人就蒸发了！！”
　　“而且啊。
　　在那个期间，被丢下来的沙都子怎么办？！刚好得到跟梨花酱一起住的申请这还算好。要是梨花酱不在的话呢？！不就又要一个人生活了吗！！”
　　“而且啊。他回到雏见泽的理由，也只是他的那个爱人消失的样子。总之他是被人抛弃了。大家认为他就这样回到雏见泽，强行把沙都子带走目的是什么？！而且从邻居那边得到看到沙都子在晒衣服之类的情报。
　　也就是说叔父那个浑蛋把沙都子强行带走的理由只有一个！！
　　就是把所有家事全部推沙都子啊啊～！！！”
　　“像那种人怎样都无法原谅！！
　　在这个教室有人认为一整年都在爱人家打滚，被抛弃之后跑回来嚣张的垃圾是亲人吗？！”
　　““没有！！
　　没有！！！””
　　“没错，那种家伙不是亲人～！！！但是咨商中心称那个家伙是监护人！！要取消监护权必须悠闲的跟家庭法院上诉才行！！！决定亲人的是谁～？！才不是法院吧！！是由人的常识来决定的！！所以我可以明确的说！！那家伙才不是沙都子的亲人！！然后必须明确的把这点跟儿童咨商中心说明才行！！！”
　　“在公家的机关里面，在沙都子受到实质的暴力之前帮助她的，只有儿童咨商中心而已。警察在演变事件前不会出来帮忙！！我们能在演变成事件前看着沙都子等死吗？！”
　　“就是无法坐以待毙！！所以我们马上就挺身而出！！昨天，我们社团成员马上突击兴宫的儿童咨商中心～！！然后他们的纪录里面这样写。北条沙都子的事件班上５位同学来陈情。这样明白了吧！！只有５个人根本不够～～！！大家，为了拯救同伴把力量借给我～！！！
　　人生在世会有为了其他人挺身而出的机会！！要是这时候不站出来就不是男人，也不是同伴！！战斗的方法很简单，只要守护我的背后就可以了！！！由我们社团成员在前面挡住炮火！！只要守住我们后面就可以了！！这要这样我们就可以撑住攻击展开怒吼！！让他们知道雏见泽分校有多呛！！！”
　　“前，………前原同学…！这，这个是………！”
　　感觉到教室里面的大骚动，不知道什么时候知惠老师就在走廊露出脸来。
　　……总之要让班上冷静下来．正要进入教室的时后，有个手掌从后面放在他肩膀上。
　　“校，校长…！”
　　“知惠老师。……………我想要喝个茶。可以去帮我泡一杯吗？”
　　那个是，明白的表现不要阻止圭一演说的意思。
　　“…，这，这样好吗？！班上有很多小朋友。要是大家都跑去儿童咨商中心的话，家长方面……，”
　　“……知恵。”
　　“古手同学，……这到底是怎么一回事呢？！”
　　“……大家，为了拯救沙都子而努力着的说。……因为我没有力量，……所以不借用大家的力量就什么也办不到。
　　……但是，至少可以阻止想要终止演说的知惠……！”
　　知惠被梨花用这样的表情给盯住还是第一次吧。被梨花坚强的意志给吓一跳。
　　“你有什么理由来阻止吗？”
　　“……校长…！”
　　“没关系！！让他们尽可能的去做吧！！之后要是需要负责任的话，就让我海江田扛起所有责任～！！！”
　　看到校长碰碰拍着厚实的胸膛。
　　看到校长的这个动作，知惠老师也没在多说什么了。
　　“我知道了…。衷心希望不要有人受伤。答应我要絶对遵守规则跟礼节喔。约好了！”
　　“……谢谢你们两位的说…！”
　　“知惠老师，你做了很好的决定呢。”
　　“都到这个年纪了，还总是被学生们教导…。
　　……………好。…我已经做好觉悟了。……学生跟我的女儿是一样的。世上没有不会庇护女儿的母亲！”
　　“好！！！大家，今天课程结束之后，各自冲回家骑脚踏车到兴宫的图书馆里面集合！！咨商中心就在１楼的里面！！”
　　“““喔喔喔喔喔～～！！！”””
　　“给我等一下！”
　　“知惠老师…！”
　　“老，老师…，莫非你打算要来阻止我们吗…！！”
　　“没有这回事。我很了解你们坚强的意志。要是遵照社会的规则战斗的话，老师也支持大家！”
　　““呜哇喔喔喔喔喔喔喔喔！！！””
　　“大家会遵守礼仪的，老师也一起去！可以吧？！”
　　“““喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！”””
　　很好很好很好！！气氛越来越火热了！！
　　我们在学校课程结束的同时冲回家，骑着脚踏车直接前往兴宫。
　　本来想说可能会有几个人会因为家里的事情而缺席，但是难以置信的全员到期。光是这样就可以感觉大家的气势。
　　而且，知惠老师一起来等于是一剂强心针。
　　无论我怎么申诉说要用正面攻击法，都抹不掉心里的底气不足。
　　但是，有知惠老师的老师身份在，我就有底气了！
　　“前原先生，请到窗口前…。”
　　“是，是前原。”
　　“这个，……今天是为了什么事情而来的呢？”
　　“就如委托书上面所写的。今天是为了关于北条沙都子的保护是有紧急性的而前来陈情的。”
　　“那个……有几位前来呢？各位是怎样的关系呢…？”
　　“沙都子的所有同学跟率众的老师，总共２７位。”
　　“这个……，因为谈话室没有那么宽…，可以的话请派出代表…。”
　　“那么，准备像是会议室之类的宽敞房间如何呢？我想不是我们要配合房间，而是要配合我们才对。”
　　“…这个，……那个，请稍等一下…。”
　　像是发生非常不得了的事情。
　　事务员的表情像是刚从等待室的沙发上回到工作位置上，手忙脚乱的打着内线电话。
　　“…Ｒｅｎａ干的好呢─。刚刚的威胁就算是专家的我也无法掌握绝佳时机。”
　　“哈鸣，…我想这个大概不是夸奖的话语～～。”
　　Ｒｅｎａ能看穿对方的内心这点很厉害。
　　……要是好好利用这点，就可以绕到敌人被面展开突击，是个令人感到害怕的存在。
　　现在事务所里面弥漫一种奇妙的气氛。
　　不管怎么说，充其量平常只有几个亲属会来商量，现在这不是做社会课参观而是整整１个班级前来陈情可以说前无古人后无来者。
　　“大家好大家好…，我是儿童福利推广课长的原山。大家请进。”
　　“今天我们来的不巧，正是您忙的时候，真是抱歉。我是雏见泽分校的知惠。请多多指教。”
　　人数是昨天的５倍，率众的因为也是大人，感觉我们的级数急速的飙高。
　　而且不是在那个狭窄的谈话室，如Ｒｅｎａ所希望的，被带到大家都可以坐下的会议室。
　　除了昨天的谈话员，还加上了课长这个上司同桌。
　　“那么交给代表的前原同学发言。”
　　只说了这句之后，知惠老师到了最远的位置上坐下。
　　知惠老师坚持到这里也退下了。这个是，要把这场架让给我们的意思。
　　只要知惠老师在后面就足够了！
　　“我是代表的前原圭一。请多多指教。”
　　“那个呢，昨天，已经见过前原先生跟朋友等５位，关于北条沙都子的事件已经给予宝贵的意见了。今天是为了跟这个以外的事情而来的吧？”
　　没想到对方会忽然发言。这有什么目的呢？
　　“……总觉得暧昧的让人感到恶心。像是在为自己的过错被发现前先解套的样子。”
　　“小圭。要强力的把今天来的理由给说出去，控诉过错都是对方引起的”
　　从后面传来可靠的参谋们的分析。
　　…总觉得，像是跟外国的首脑会谈的感觉。
　　……没错，我现在就是首脑。
　　代表着全班。一定可以压过对方！
　　“好，从这个角度开始攻击。
　　……小圭你就像这样的感觉来说。这个……！”
　　从魅音那传得到攻击方针。……果然这里没有魅音是不行的。
　　要是害怕挨打的话，我胆子大，让我首当其冲吧。然后魅音从背后作出适当的指示就好！
　　我得到同伴的分析跟指示，以代表的口气冷静的口吻说出来。
　　“…不，在这之前先让我确认一下。今天，我们是来确认昨天说的内容有没有确实的传达出去的说。真的很不好意思，请告诉我们昨天所说的内容已经把握了多少。只要像是写在便条纸上的程度就可以了。”
　　１秒钟的时间。
　　以时间来说是一瞬间，但是在这样的状况下可以做出很长的思考。
　　看的出来课长的脸色渐渐的冷静下来。
　　……本来认为是陪学校的学生们作社会课参观，忽然变成对应地方居民的陈情团。
　　“…………北条沙都子受到需要及时保护的痛苦事件，其对应应该急速处理的陈情我们已经有所了解。现在这个时间里，我方的职员絶对不是袖手旁观，我想可以对大家说明目前协议中的对应方法。”
　　“北条沙都子的叔父，在去年的时候也有虐待儿童的事实，加上这一点还认为没有需要紧急应对的必要吗？”
　　“哎─这个嘛，去年的时间点里没有接获过北条铁平虐待儿童的相关情报。”
　　吱吱喳喳吱吱喳喳！！！
　　“哈～～？！那去年你们是在做什么！！去年可是叔父叔母夫妇共同虐待！！莫非只认为只有叔母有虐待的行为吧？！”
　　“……本来个人的情报是不能透露的，这是特别跟大家透露的。关于去年的事件，我们了解是叔母玉枝跟沙都子的纠纷，关于叔父没有相关的了解。实际上，从邻居方面得到的情报也只有玉枝氏有歇斯底里的倾向，叔父铁平氏的名字一次也没出现过。”
　　“我认为那只是叔母特别奇怪所以比较显眼。不能证明叔父没有参予虐待。”
　　“…原来如此，那么在去年的时间点铁平也有参予虐待的可能…。”
　　课长跟谈话员，作出第一次听到的动作，钢笔在笔记本上疾走。
　　“也就是说，我们今天来就是为了这一点。咨商中心没有正确的把握住状况。要是理解现在不是放着沙都子不管的情况的话，应该马上就能了解这是怎样紧急的问题了！”
　　“原来如此，我了解你们所说的了。关于铁平氏的事情会重新去调查的。”
　　“叔父已经一整年没有实行教育儿童的义务。这个昨天也有提过，关于这一点昨天还没有得到答覆，咨商中心方面是怎么认为的呢？”
　　“铁平一整年把住家放空已经有所把握了，关于这点已经也询问过铁平了。”
　　“那么，叔父那家伙的回答是怎样呢？！关于隐私权所以不能回答吧？但是，那个回答值得把沙都子丢下整整一年吗？”
　　“要是叔父跑去兴宫爱人家可以成为丢下沙都子一整年的理由的话，关于这点希望可以好好说清楚。”
　　“不…，是这样子的吗？我们得到的说明是铁平氏为了养育沙都子而不得不出外赚钱，像那样的事情还是第一次听到…。”
　　这算什么！！那么逊的谎言还能相信吗？！
　　“要是第一次听到的话，沙都子加上今天已经连续３天休息了。昨天也有接到因为感冒请假的联络，但是村里唯一的入江诊所没有沙都子就诊的证据。
　　小孩得到连躺３天的病却不让她去医院这种亲人的对应方式你们是怎么想的呢？！”
　　“不，因病休息１天我们已经确认过了，但是连续３天这个…那个也是第一次听到…。但是呢，我方的职员有前去拜访，沙都子本人否认自己遭受虐待的事实。被问到今后是否希望跟铁平氏住在一起，也得到了ＹＥＳ的回答…。”
　　“要是本人说没有被虐待的话，这样就代表没有被虐待吗？！”
　　“关于这点是有难处的…。虐待这种事情对儿童本人来说是不是事实这点很重要。施予虐待这点也是一样，即使自己的做法不认为是虐待，要是对方认为是虐待的话就是施予虐待的行为。”
　　“这也就是说，要是沙都子酱自己没有说‘我被叔父虐待请救我’的话就不算是虐待的意思？”
　　“不！事情没有您所说的那么极端。当然在咨商中心的客观判断下要是有影响儿童健全发展的情况就会采取紧急的判断。但是呢，我们认为现在沙都子还没碰到那种程度的危机。”
　　没碰到那种程度的危机。
　　这一句话表示了现在咨商中心的判断。
　　就连在旁观看的同学们也发出骚动。
　　“现在不是有危机的状态这种话还真敢说出口啊！！为什么可以这样断言呢！”
　　“具体上来看，沙都子没有受到直接或间接的暴力，本人也否定有遭受到虐待的事实。而且，给予食衣住３种最低限度的生活保障是很重要的。客观的判断下，也无法断言铁平氏身为监护者没有尽他该负的责任。铁平氏也好沙都子也好，都没有对现在的生活提出不满。我认为铁平氏去年的做法跟这一年来的事情今后，还有给予指导的余地…。总之呢，这句话听到在大家耳里可能有点刺耳，沙都子受到虐待老实说是不是各位过度反应呢。”
　　“是过，过度反应…吗～！！”
　　“…圭一君冷静下来。轻轻接受对方的攻击先看着发展。”
　　“可恶，…为什么对方忽然姿态变得很高呢？！”
　　“呼呣……。看起来，因为我们所说的紧急性全部都是以去年发生的事情作为基准的样子…。”
　　原来如此…。去年是去年，今年是今年的关系。
　　……而且，问到他都子有没有实际受到虐待，沙都子也会回答说没有被虐待…。
　　“铁平氏也因为整整一年出去赚钱把沙都子丢在空屋子里而感到非常后悔。他说为了唯一的血亲沙都子，会给予该有的亲情。”
　　咚～！！！
　　非常大的响声。是谁往桌子敲下去的。
　　包含课长大家都吓一大跳。…这么冲动的是诗音吗？
　　……不对，是Ｒｅｎａ。呜喔～…，这个表情连大魔神也会拔腿而逃…。
　　“小孩子在亲人的身边被养育是最重要的。有很多东西是只有家族爱才能培育的。根据我们所听闻的，在一年之间，沙都子是跟还没成年的人一起共同扶持家计，过着没有大人保护下的生活。这个对处于多愁善感的成长期的沙都子而言，到了将来会是多么大的损失。说不定大家以好朋友的感情下认为这样是比较好的，难道不能期待着铁平跟沙都子可以在叔侄之间关系重新展开新的生活而守护着她吗？”
　　“今…，今天我们是为了什么而站出来说话你有听到吧～？！”
　　“也就是说，在沙都子本人说出请帮助她为止，周围的人不管听到什么骚动都要装作没听到吗～？！你这家伙，要是这样被监禁的沙都子，要怎么寻求协助呢！！在叔父的监视下不能外出也不能打电话！！那样的情况下沙都子要怎么寻求协助啊！！我们就是代替沙都子来寻求协助的！！这样你们还可以充耳不闻吗～？！！”
　　“不，所以我说不是这样的！全班有２０位以上前来，对于沙都子的实情而陈情的事实我们不会小看的！当然今天的事件对于沙都子的事件上一定会作为考虑的…！”
　　“相关的对应什么时候才会决定好呢？又有谁能保证在做出对应之前沙都子不会受到虐待呢！”
　　“……要是沙都子有什么万一的话，你们能负起责任吗？”
　　“你这家伙，要是沙都子身上有任何一个淤青就给我试看看，不是简单就可以了事的～！！”
　　“诗音同学，说的太过火了。”
　　“课长先生。请告诉我们决定相关对应的期限。”
　　“没，没有错！！相关对应的检讨，打算悠闲的检讨到何时啊！！”
　　“所以，为了沙都子着想而不慎重对应是不行的。当然，为了沙都子今后也会跟他本人和铁平直接面对面接触共同建立更良好的亲子，不不，是朝着更好的叔侄关系前进。正因为这是为了沙都子着想，不知道能否暂时在一旁守护着她…。这一点，要是能了解是为了沙都子就好了。”
　　“……这一点，可以解读成对于我们希望能紧急处里的诉求，得到是非紧急的回答吧？”
　　漫天的烟雾卷起来不知道对方在说什么，听到Ｒｅｎａ一说就明白了。
　　对于需要极快作出应对的事情对方所做的回应。……没有紧急性的明白回答，也就是说就是这么一回事！
　　“当然，从各位的谈话清楚明白有紧急性的可能。但是紧急性于否，需要再一次好好的检讨看看。不知道今天对于这个部分是某能够理解…。”
　　乍看之下是鞠躬哈腰的说法，双方对于沙都子是需要观察还是具有紧急性的主张宛如平行线，对方看起来也没有打算靠过来的样子。
　　…对方是区公所。
　　而且持有左右沙都子这一个人的人生的权利。
　　这样想的话慎重检讨的对应方式，絶对不是胆小又错误的对应方式，要是其他人的适应的话也可以了解这样的做法。
　　但是，现在的情况已经没有那么长久的时间可以把沙都子闲放着！
　　………这点我们很清楚。也看到了。
　　……我看到那个受到叔父深深伤害心灵的虐待，……只是摸摸她的头内心就崩坏的那个沙都子！
　　而且说不定那是在不久的几天内就会发生的恶梦。
　　…在那个世界我错过了拯救沙都子的时机。
　　……所以我不会再放同样的错误。从头到尾，都要以速攻突破重围！！
　　“前原同学。想说的话已经全部说出来了吗？”
　　“是的…。”
　　“那么就到此为止。今天在百忙中抽空陪伴我们真是非常感谢。好了，大家，快表达谢意。班长，口号！”
　　“““…非常感谢─。”””
　　“不，我方才要感谢提供了我们贵重的意见。”
　　■第三波准备
　　“ＯＫ，大家辛苦了！回去的时候要小心喔─！！”
　　我们回到雏见泽首先开始解散。
　　魅音以班长的号令说出解散的命令。
　　但是，大家并没有马上解散，开始对于今天的事情开始谈起来。
　　因为回到雏见泽的路上都是骑着脚踏车，在到达之前都没有交谈。
　　所以，从脚踏车下来开始，大家想说的话就像溃堤一样爆发。
　　“…这个可是大家第一次的经验喔。集合大家的力量为了班上同学而战的经验。”
　　“总觉得，这种高涨的情绪。像是水坝战争的时候一样呢。”
　　“说的也是～。这样想的话在这里的一部份孩子即使记得水坝战争的事迹也没有参加过吧。”
　　“嘛～跟那时候比起来我们还算绅士吧？没有任何人流血，也没有投掷汽油弹的机动部队。”
　　“……团结起来的雏见泽很华丽的说。”
　　“没错。……叔叔我也好久没有热血沸腾了。哼哼哼！”
　　水坝战争的时候，村里面不分老幼男女团结战斗的英勇事迹连刚搬来的我也很清楚。
　　……比起战斗打赢，全村上下团结一致才是重点的样子。
　　“一个人丢石头就会变成两个人丢，两个人变成四个人，四个人变八个人。最后上千人就会站出来。”
　　“这是什～么？谚语？”
　　“啊─，这是超久以前鬼婆说过的话。
　　为了激励全村为了结束一切而战。”
　　“一个人的行为变成两个人的，然后一千人的行为变成整个村子的。原来如此。只要团结就可以压制住敌人。”
　　“并不只有那样的意思而已喔。当然也有团结而战的意思，也有为了一个人而全村挺身而战的意思。个人的痛苦是大家共同承担，本来的意思是要认为一切是为了自己而战。”
　　“总觉得好厉害。这句话跟我们完全重迭。”
　　“这也就是说，现在这个时候。我们的战斗方法，实际上有雏见泽风格吗？……原来如此。大家会这样全体动员协助，并不是被我的演讲感动，而是因为这个土地的关系…。”
　　班上的同学们分成各种的小团体，没有马上回去而积极的谈论着。
　　这对有些人来说是水坝战争再临，对有些人来说是让自己也有机会加入从小就听到的英勇事迹。
　　感觉就像是好几年才一次的祭典一样的兴奋感。
　　当然，其中也有今天的谈话以挥棒落空结束的羊羊不平的声音。
　　“前原学长，前原学长！结果，今天得到最终的回答是没办法帮助北条同学吗？！”
　　“虽然没有把致命性的结果说出来，…这跟见死不救是一样的意思吧。”
　　“我家就住在附近，所以从以前开始就很清楚那家伙！那家伙可不是普通的角色！！”
　　“很清楚关于那家伙的事情咨商中心根本不了解…！我认为今天就这样结束可不行！”
　　富田君跟冈村君也有可以独当一面的眼神。
　　并不是只要守护我背后就可以的存在。
　　还带有积极进攻的坚强意志！
　　“我们也认为，为了帮助北条同学不再努力是不行的！”
　　““没有意见！””““赞成！””
　　不管是男生还是女生，从他们气势高涨的样子，难以想象平常他们以自我意识到处笫戏。…但是，就是因为这样才显的可靠。
　　“啊～，这是当然的！！沙都子是我们的同伴，絶对要把她救出来！！为了这个目标请大家再把力量借给我～！！！”
　　“前原学长太客套了！这也是身为同班同学的义务！不是因为前原学长拜托我们才战斗的。这是我们必须自动自发参加才行的战斗！”
　　“喔─…，富田君说了很了不起的话呢～！”
　　“明天也要再请大家协力吗…？！”
　　“现在可一点也不想休息呢。”
　　“还有继续下去的力量。这点我跟Ｒｅｎａ有同感。”
　　“但是，以和今天相同的成员前往，恐怕又会无疾而终。
　　今天产生的效果是因为比昨天还要更大量的人数上。”
　　“那么，只要比今天更大团的就好了，如何呢，呢！”
　　Ｒｅｎａ一边这样说大家一边点头。
　　大家也很清楚Ｒｅｎａ想表达的意思。
　　雏见泽的孩子们并不是全部都在雏见泽的学校就学。
　　有一半的孩子们骑着脚踏车前往兴宫的学校。
　　这些孩子因为不是同学当然在学校里面见不到面，但是都是住在附近的朋友。
　　当然，这是因为雏见泽很小的缘故。
　　关于沙都子的事情也跟同学一样的清楚，沙都子现在是怎样的状况应该传遍村子里面了。
　　…不管怎么说，在雏见泽里谣言传递的速度快到要以光速作为基准…。
　　从我接受丢脸的惩罚游戏的消息所传送出去的可怕速度就可以了解。
　　“……那么我回去的时候跟大介说。那家伙的话一定会来。”
　　“我回去之后也打电话给朋友。因为兴宫的学校距离图书馆很近…。”
　　“吱吱喳喳！吱吱喳喳！！”
　　“真是不错的发展！嘛，要是没有小圭的现场演说就不会这样了，感觉已经增加１０人左右的感觉。我也跟儿童会的ＯＢ成员谈看看。我想大概…会来３个人左右。”
　　“我也跟学校的朋友谈看看。
　　……但是，因为是不了解沙都子还有事情经过的人，所以以我的交友程度，最多不过４个人左右。”
　　“对于小孩子以外的战力只能处于悲观的状态吗？”
　　“………呜──嗯…。因为町会的关系…，有很多人不想跟北条家扯上关系呢…。”
　　“…水坝战争以来他们仍心存芥蒂。……那么上了年纪的人如何。梨花酱那边，要不要跟出入神社的老人们谈谈看？”
　　“……上了年纪的人，对沙都子更加的冷淡的说。”
　　“对于盲目相信御社神大人的家伙，他们认为北条家的遭遇是天谴呢。”
　　“果然……，以小孩子的能力有无法达到的极限。Ｒｅｎａ，这样已经有几个人了？”
　　“有１７个人。虽然我想不太可能全员到齐，但是这样也接近４０个人了呢。”
　　“……能凑到４０个人，真不愧是圭一的说…。”
　　“什么嘛梨花酱，４０个人已经够了吗？”
　　“……咦？”
　　我笑着拍着梨花酱的胸口。
　　“这样才不够…！！２０个人前往却得到那样应对的对手，４０个人才不够。…希望还可以多个２０人左右…！！”
　　“的确…有６０个人的话就可以给予相当的恐惧…！！
　　但是，要去哪边抓那么多人呢～？！”
　　“嘿嘿，可不要看扁我哦～？！我的名字可是前原圭一！！我可是言出必行的～！”
　　■エンジェルモート
　　“说明到此为止，龟田君。明天下午要发动第三波攻击。请助我们一臂之力…！！”
　　“……是Ｋ的请求我不会拒绝的。我们可是一起征服巨无霸圣代的好友。
　　那个情义胜过结拜兄弟！
　　所以我也想要助Ｋ一臂之力！！但是但是，…只有明天不行～！！”
　　“你说什么么么么！！
　　什么嘛，怎么了龟田！！
　　现实的少女碰到危机你不打算挺身而出吗，你这家伙，二次元战士的骄傲跑去哪了～！！
　　我要修正你这家伙，给我咬紧牙关～～～～！！！”
　　“呜，
　　喔，
　　啊，
　　呀～！！
　　等，等一下Ｋ！
　　先听一下我的理由！！
　　我在普通的日子的话也想要帮忙。
　　好歹我也喜欢○乳○学生女仆之类的，要是平常的话为了沙都子酱要我舔袜子也可以喔哈啊哈啊！！
　　但是但是，只有明天不行呜呜呜呜！！！”
　　“什么嘛，你这家伙啊啊～！！
　　给我说看看龟田！！要是只有你的亲人的告别式的程度就给我有断３根牙齿的觉悟～～～～！！”
　　“因为因为，
　　明天是甜点祭的当天哦哦哦哦哦～～～！！！”
　　“什，………………什么～？！”
　　“Ｋ，甜点祭喔是那个甜点祭喔！！
　　在我们那些同好之间要更优雅的口气以デザふぇ来称呼～！！
　　ふぇ〔Ｆｅ〕的部分用平假名是重点！！
　　其实我抽到了活动的门票─！！
　　还没有找其他人一起去，Ｋ，要不要跟我一起去甜点祭！！
　　然后跟我一起把奶油少女们（原作注：少女＝蛋糕）给大口大口的吃到饱吧呜呜呜呜呜！！！”
　　“好～～～～让我来指导指导指导指导指导指导指导你一下～～～～！！！”
　　“呜，
　　喔，
　　啊，
　　呀～！！！
　　Ｋ别这样！！
　　后天开始的话我会帮忙的！所以明天请饶了我吧！！那么就一切拜托了，拜托了哈─！！！”
　　“圭，圭一君。…明天放过他一天也没关系…。”
　　“不行！！
　　今天不会放过他的～！！
　　龟田你这家伙，把蛋糕跟现实的少女放在天牒上看看啊啊啊！！
　　正因为能重视少女才有爱蛋糕的资格！！
　　而且你这家伙根本不了解沙都子，完全的不了解！！
　　听给我听好沙都子的魅力就是平常态度骄傲让人难以靠近〔ツンツン〕但是也有遇到喜欢的人或是尴尬的事所呈现出的害羞样〔テレテレ〕综合这两种的平常很威难以靠近的样子但遇到喜欢的人就会变得害羞惹人怜爱的类型〔ツンデレ〕！！
　　关于这种萌属性的最大魅力跟其中强气和惹人怜爱性格的差别你应该最清楚才对。
　　平常这种萌属性一点媚惑力也没有，但是开关按下去的时候就可以展现出惹人怜爱的的一面！！
　　这种ＯＮ跟ＯＦＦ的差别就是魅力所在啊！！
　　这个就像是前半段跟后半段脚本完全改变的‘寒蝉’，
　　也就是说沙都子正是寒蝉小姐！！
　　宛如是在已经成为固定班底的妹属性而且不管什么都可受的属性，虽然表面充满反抗可是内心只有爱情的女主角泛滥的世界里面降临的新时代！！在什么样的情况下才会早就精彩而偶然的降临呢？就像仙女姐姐降临在金色原野上那样的─！
　　虽然不是神仙，但也不是说想要做哪趟汽车或者公共汽车到的哦。
　　要是不懂其中的魅力的话，
　　还有什么资格谈你的二次元战士的骄傲～！！
　　什么你说多边形技术发达的现在所构成的模拟三次元？！
　　还早个一百年呢，在仅仅只有８种颜色２５６个点阵可以表现出女主角的时代诞生的先人们，
　　已经可以将爱和萌朝向比所看到的还高的次元升华了！！
　　这不是把现实的一切往二次元逃避，
　　是将对于现实女性的爱所作出爱的升华！！
　　维纳斯雕像跟蒙那丽莎的微笑全部都是先人萌的结晶！！
　　顺便一提我想最少点阵数的女主角应该是ド○アーガ的カイ。
　　现在的年轻人看到的话，大概连性别也分辨不出来！
　　接下来的是杂谈，ドラバス的公主真令人佩服啊，
　　不只是迷你裙，
　　连穿着泳装的兔女郎都出现了！！
　　认为这是日本国大型电玩史上最古老的角色扮演只有我吗～？！
　　那个游戏只要５０円就可以打到破台真是太棒了。
　　但是呢，那个１６ｘ１６点阵的女少女萌到我们了！！
　　…没错，我们二次元战士是在追求点阵跟多边形之后的真实，
　　是为了看到真实姿态的求道！！
　　像你这种没有经过点阵跟多边形严峻之墙的家伙不选择活生生的少女是怎么回事！！
　　这证明你已经忘记了目的只剩下堕落的手段了！！二次元战士不是否定三次元的存在，
　　他们非常喜爱三次元，去掉二次元的记号，然后将其高度再现，于是成了新时代的三次元战士～！！
　　再说认为三次元是二次元以上的存在这不太好。这就好像是二是输给三的感觉！！
　　就像是那个，ＸＢ●Ｘ发现要是出２的话就会输给Ｐ○〔ＰＳ〕的３所以就叫做ＸＢ●Ｘ３６０是一样的！！
　　总之我想说的只有一个！！
　　恶灵古堡跟潜龙谍影的新作哪一个比较困难啊啊啊啊～！
　　当然生死格斗也要出新作了吧？
　　这个也是杂谈，关于女生角色的胸部所需要的多边形只有１个人负责的传闻是真的吗？
　　这些都不重要，难道你不为了现实的少女挺身而出吗，龟田啊啊啊啊～！！！”
　　“对不起，我错了啊啊啊啊啊啊啊～！！
　　我到底是哪边出错了…，哇啊啊啊我到底在做什么呜喔喔喔！！”
　　“没关系的龟田！！
　　过错是为了矫正而存在！而你能发现这点也是个男子汉！！
　　来吧抓住我的手！！
　　通往真实的大门就在眼前了喔喔喔喔喔喔！！！”
　　“……圭一君跟龟田君两个人好像很快乐的样子，Ｒｅｎａ要是没跟上他们的话─…。”
　　“不用跟上也行，不用跟上也行！”
　　“Ｋ所说的话我了解了…。
　　我也是男人，要是为了拯救女生也会很高兴的帮忙…。…甜点祭一年有４次……，只是其中的一次没有去…不会遗憾的……。”
　　“……遗憾快飞走的说。恶─。”
　　“啊，对了魅音。记得拍卖会的司仪有３年份的甜点祭的门票当作报酬吧？龟田君，我把其中的１年份让给你如何。”
　　“不，不要说了Ｋ！我也是男人。因为酬劳的关系而去拯救女生的话就太丢脸了！！”
　　“…小诗，有什么优待可以给他吗，吗？”
　　“……嗯～～～，那么这样如何。
　　从黑名单里面删除。”
　　“黑名单─？那是什么。”
　　“啊─，一般的人不会知道～，哼哼哼。像这种店有时候会出现伤脑筋的客人。所以将令人困扰的客人名字写下来，达到一定的次数就谢绝进入─。”
　　“啊哈哈哈，身为大师的我怎么会作出被写在黑名单的不礼貌事情！”
　　“……碰到他的时候正整头发的手就要被握手２次、
　　明明没有要点东西却叫服务生过来、
　　在店外作入场卷的交易等等，
　　再１次就谢绝进入了。”
　　“咔咔咔咔───～～！！
　　怎，怎么这样！！这样我会很困扰的！！要是不能进入的话，从明天开始我要以什么目标而活啊啊啊！！”
　　“虽然如你所说，但是看到龟田为了沙都子挺身而出被你的男子气概给迷上了。所以这次特别把之前的帐一笔勾消。”
　　“非常谢谢，非常谢谢──！！！”
　　“……我说小魅，真的有黑名单的存在吗？”
　　“这个嘛，大叔我不知道～。”
　　“龟田君，真的很抱歉！要是以后没抽到甜点祭入场卷的话再跟我说！我绝对会让你进去的！！”
　　“Ｋ～～～～～！！！”
　　咔！！
　　我们再度的确认彼此火热的友情…。
　　“是明天下午吗，我知道了。我会把棒球队的人跟兴宫的人一起带去。就算情况再怎么差应该可以凑到１０个人。事情的了解只限于听说的，不管怎么想叔父是个不得了的家伙。为什么要这样绕一大圈直接把他了结不是比较快吗？”
　　“不可以的，用暴力解决的话后果就会加诸在沙都子身上的。”
　　“…原来如此。不可以夺走对方的生命是吧。我知道了。那就堂堂正正的从正面分胜负吧。大家都是球员，要是让警察出面就麻烦了。”
　　“但是啊，只有１０个人还不够。不能再找其他人看看吗？”
　　“嘿嘿嘿…，士兵还不够多吗？已经做到这种地步了就先这样子看看吧。”
　　在龟田作出无所畏惧的笑容，忽然旁边的桌子传来碰咚的一声，有人站起来大声的说。
　　“小子们，我听到你们所说的话了？！
　　听说有个明天抽到入场卷的家伙要去帮忙吧～。要是明天我有空的话会去帮忙的～！！”
　　店里面的客人大家都回过来。
　　……这样说来，客人可真够多的哦。
　　话说回来，甜点祭是明天的话，今天不就是普通的一般日吗？
　　“不是的。没有抽到入场卷的常客今天是特别来吃东西的。在这里的各位，
　　还有常客们。还有连名字都不知道在同样星空下诞生的我的同伴们！
　　各位同志对刚刚我们谈话的内容是怎么想的～？！”
　　“越听越想把对方的肠子给挖出来。没错吧各位同志！”“监禁活生生的少女，
　　真让人羡慕，不对，是不可原谅！！”
　　“不重视女孩子的邪门歪道，让在下把他给斩了～！！”
　　“如果是妄想就算了，在现实作出鬼畜的行为不可原谅！！”
　　“同志Ｋ，命令我们安静的跟随着您吧！！
　　我们已经迷上刚刚你的表现了啊啊啊！！”
　　“兴宫中队，配剑整队～！！
　　同志Ｋ随时都可以下达突击命令～！！！”
　　“救出沙都子小姐的作战了解！！作战开始时间是明天下午！
　　配合时间先把遗书给写好，反正要死的话就在这一刻～！！”
　　““呜呜哇喔喔喔喔喔喔喔！！！””
　　“大，大家真的很抱歉！！为了只有一面之缘甚至没看过的沙都子……真的很抱歉！！”
　　“不能只因为有见过面或是没见过面就见死不救！！”
　　“而且，我们对沙都子小姐的事情可是很清楚的。
　　小姐的下巴常常会沾到鲜奶油当开始注意到这点的时候，我们同胞的内心已经被汹涌而上的水蜜碉色的感情给醉倒了！这已经不是认不认识的问题了～！！”
　　“我知道了小子们～！！！你们的命就交给我前原圭一！！我的背后就交给你们了！！
　　时间是明天下午，给我拿出斗志来～～～！！！”
　　“““呜哇哇喔喔喔喔喔喔喔！！！”””
　　““Ｋ～～～！
　　Ｋ～～～！
　　Ｋ～～～！！”
　　“……圭，…圭一君在令人想不到的地方意外的有人气呢…。”
　　“在町会也是这样…。在他本人不知道的方面也有很高的评价…。是在同性之间特别有说服力吗～？”
　　“店里面的小孩子们，因为也很同情沙都子发生的事情，也跑去告诉住在附近的小孩子们。”
　　“圭一君真厉害呢……。真的凑到６０个人了。说不定还可以凑到更多的人…。”
　　“…………这个就是，能打破命运的力量吗…。”
　　■アイキャッチ
　　■大石の警告
　　今天晚上，有绵流祭实行委员会的会议。
　　地点是古手神社的集会所。
　　虽然很清楚这栋建筑物，但是进去里面还是第一次。
　　集会所里面有记载水坝战争伟业的羼额跟照片装饰在里面。
　　…听魅音所说，这个地方是水坝战争的时候抗议活动的事务所。
　　在最显眼的地方所装饰的，是写着鬼渊村死守同盟有很多人在上面签名的旗帜。
　　我被叫过来，是为了给各方的人士看看。
　　因为我接下了竞标拍卖会的司仪之后都还没有出来打过招呼。
　　大概有３０个委员们聚集在此，而其中会议的负责人介绍了我跟老爸。
　　因为我还未成年，所以是在亲人的陪同下参加。
　　…因为沙都子的问题，最近常常听到有关监护权之类的话题，也稍微意识到跟老爸的关系。
　　………从这样的看法来看的话，前原家的家庭关系可以编入亲子互动良好的分类没问题。
　　…感觉这是令人感谢的事情。
　　“大家好，我是大家所推荐出来的前原圭一…。虽然这是第一次的经验感觉很紧张，但我会加油的。请多多指教！”
　　“很好～！不错不错，加油─！！”
　　在大家善意的笑容跟掌声之中，我重新介绍自己的长相跟名字给村民们认识，有种我已经成为村里伙伴的感觉。
　　要是不做点回应可不行，在这样想的紧张感之下感觉胃痛了起来。
　　在这样的气氛之下，像是会长还有部长这样伟大的人一个接着一个拍着我的背，说着“只要以平常的样子加油就可以了”的话语勉励着我。
　　“这次可推荐我家的孩子真是感到非常感谢。因为工作的关系很难帮忙町会的活动真是非常抱歉。要是我或是圭一能付出微薄之力的地方一定会竭尽所能帮忙的，请各位多多指教。”
　　啪啪啪啪！！
　　老爸不愧是个大人，这种大场面已经习惯了。
　　“接下来各部会请就坐，开始进行今天的议题。时间到２０时５０分为止。那么就请各位多多指教了。”
　　实行委员会的组织，是由总务部，经营部，摊贩部，祭神舞部所组成的样子。
　　接下来是各部分开进行各自的会议。
　　我跟老爸被叫到活动部的地方参加会议。
　　……该怎么说，在什么也不知道的情况下就加入，而且已经进行到下星期日就是绵流祭的阶段。
　　完全跟不上话题也没办法提供意见。
　　光是点个头，作出像是在参加会议的样子就已经拼上老命了。
　　在最后的最后，有关于竞标拍卖会的说明，听到了关于集合的时间和注意事项，日后要开会的时日之类各种的说明。
　　…关于要回答穿什么服装才好很困扰。
　　虽然想说穿便服就好了，但是有人提案穿着符合司仪形象稍微帅气点的服装应该不错。…这种服装我没有啊。
　　“那么圭一，穿西装打上蝴蝶领带就够了，感觉的出来司仪的气氛。”
　　“蝴，蝴蝶领带～？！总觉得好丢脸啊～！！再普通一点的服装不行吗─？！”
　　“小圭如何，谈话进行的顺利吗～？
　　现在是关于服装的话题吗？”
　　“关于竞标拍卖会的服装吗。要是没有显眼的衣服的话，我这边有刚好的衣服如何。”
　　“真的吗？！啊，还没打过招呼真不好意思，我是圭一的父亲。”
　　“老爸，这个人所谓刚好的衣服还是放弃吧…。我可以打赌绝对不是男生穿的衣服…。蝴蝶领带最棒了。当天就穿那样去吧。”
　　要是不在这里阻止的话，魅音一定会提案出更不得了的服装。
　　…而且不知道怎么说，我想那个服装也不是男生会穿的…。
　　“监督也是实行委员吧。监督是哪个部会的呢？”
　　“监督在总务部负责医疗。因为是医生啊，每年都拜托他呢。”
　　“只有帮偶尔会出现跌倒的人贴上胶布的工作。是在总部的防风布下喝着伙酒的轻松工作呢。前原先生负责的重大任务。我也很期待呢。”
　　“不～啊哈哈哈……。”
　　“……我也跟入江一起在本部喝发泡麦茶的说。呢叭～☆”
　　“那样可不行的古手同学！
　　前原同学，晚上好。还有令尊好久不见了。”
　　“啊～啊～，老师晚安啊！我家的儿子总是给老师添麻烦了…。”
　　“前原同学，准备妥当了吧？我也很期待你当司仪的表现喔！”
　　在学校以外的地方碰到知惠老师和校长，总觉得很不可思议。
　　“梨花酱也有祭神舞的表演吧？我在结束之后会马上去看的，真令人期待！”
　　“因为是神圣的仪式。不认真做的话可不行。今年有自信吗？”
　　“……已经习惯了所以完全没问题的说喔。”
　　“呵─，去年第一次做已经习惯了啊！真了不起呢！”
　　“前原先～生！！好久不见了呢～。”
　　“啊，大石先生！好久不见了！”
　　“在那之后有没有好好练习燕返呢？
　　嗯哼哼！下次有机会的话务必来切磋一场。要是没有每天摸牌的话可没办法熟练的呢～！”
　　“喔呀，前原君也已经会打麻将了吗？”
　　“没错─没错─，已经开始在打了，没错吧？嗯哼哼哼！！他已经是个少年麻将手了喔。”
　　“哼哼哼…！我们社团也已经开始真正的麻将修行了呢～！”
　　“……直到社团成员席卷整间麻将馆的说。”
　　我只有从大石先生那边学习到燕返的绝技开始练习而已，感觉好像被误会已经有相当的麻将能力…。
　　……为什么我总是会得到这种不可思议的误解呢（汗）
　　“对了，前原君。我已经听说过了，那件事情。”
　　“那件事情是？”
　　“就是明天下午的事情，从入江诊所里面有我跟几位工作人员会前往会合。鹰野小姐跟富竹先生也会前往支援。虽然不是很了不起的人数，要是能帮上忙就觉得很高兴了。”
　　“哎，…这真是太棒了！！真的非常感谢！即使只有一个人能帮忙也觉得很高兴了！”
　　“……入江…。”
　　“…没办法直接救出沙都子酱真是很没用，希望也能帮上像这种形式的忙。这个是鹰野小姐所说的。”
　　“……是鹰野吗？”
　　“是的。她说至少想以某种形式来帮忙。因为之前的事情没办法帮忙感到后悔。”
　　“啊～，该不会是传闻中的那个？前原先生成为陈情团的团长的事情吧？”
　　“啊哈哈哈哈…。大石先生也知道吗？沙都子的事情！”
　　“这个他当然知道。不管怎么说他是雏见泽界内对于传闻最敏感的人。”
　　“吶哈哈…，因为工作的关系。嘛～沙都子的事情多少了解。”
　　“大石先生，……关于沙都子酱的事件，你是怎么想的？”
　　对了，大石先生也是警察这个公务机关的人。
　　应该知道儿童咨商中心以外救出沙都子的方法吧…。
　　“呜──…嗯。我也认为交给儿童咨商中心是最好的应对方式。”
　　“那么…这是大石先生在沙都子发生事情之前都没有拯救她的方法的意思吗？！”
　　“………同样的事情找警察商量，…充其量只能做个访问做出让家庭和谐的指导。而且，跟专门处理这种事情的咨商中心相比警察只是班门弄斧。就好像做糕饼交给糕饼屋来负责比较好～。”
　　“事实上警察，只有在发生事情之后才能行动，儿童咨商中心是在发生事情前行动，这样来看比警察还来的有效…是这个意思吗？”
　　“吶哈哈…。…要是在发生什么事情之前就把犯人逮捕我们的工作也能轻松点了。
　　……一般来说，能给予那么强的权利只有警察廰，而要发动必须慎重。要是滥用的话可就难收拾了呢。”
　　“…这样说的话，沙都子的事件打算在做观察的咨商中心，那样的对应并没有没有不适切的意思是吧。”
　　“……恶─…。”
　　“以我个人来说，我不认为咨商中心的应对有不适切性。但是，看在很清楚沙都子跟铁平关系的各位眼中，会认为现在没有那么长的时间可以等待。”
　　大石先生说的有道理。
　　……从儿童咨商中心的角度来看的话，心中说不定会有明明是跟平常一样的慎重的应对，为什么通报后才过１～２天就做出如此程度骚动的疑问…。
　　……那种对于事件反应的差别，只会来不及拯救沙都子。
　　“今天的陈情，已经传达沙都子３天都没来学校的事情，我想大概，咨商中心会打电话到北条家。应该不会再不让沙都子来学校吧？”
　　“……听到电话的内容，铁平会更加的欺负沙都子吧…？”
　　“不知道呢。……只是，要是这样还是不让沙都子酱到学校的话，就算是迟迟不肯行动的咨商中心也会展开行动吧。我想咨商中心也会针对那一点加强指导。”
　　“那么，有可能明天开始沙都子就会来学校吗？！”
　　“…有可能呢。铁平因为某件事情而不想待在兴宫的样子。所以才会跑到沙都子的家。所以我想他会避免再增加纷争。
　　”＜魅音
　　“有些事情是？”
　　“吶哈哈哈…。没错没错，是因为有些事情。听说不能待在兴宫的原因好像是跟金钱有关系呢？
　　园崎小姐这一段，您好像知道的样子？嗯哼哼哼…！”
　　“这个嘛，是什么事情呢…。我不懂大石先生所说的意思呢～。”
　　“…魅音到底是怎么回事。铁平会想要待在沙都子的家是有什么理由吗？”
　　“嗯…，嘛～那个，啊哈哈。铁平啊，因为某个金钱的纷争所以不想在兴宫露面。我想他回到雏见泽是想等风头过去吧。”
　　“那样的话一个人躲起来不就好了。还把沙都子酱当作奴隶一样使唤。”
　　“……我想铁平把沙都子女仆化的计划就像是跟入江住在同一个洞穴的嫦。”
　　“不是的！！才不是这样的！！
　　所谓的女仆就是爱！
　　在主人的内心深处是有爱的说！！就算把她留在身边服侍或有点小惩罚也不会暴力相向！！
　　不可能有内心没有爱的主人的说！！”
　　“啊─，先把那个可疑的人物放在旁边。
　　…那么，以大石叔叔的观点来说，有除了交给儿童咨商中心观察样子以外的见解吗？”
　　“那个是比较现实的想法～…。在这的世上有不确实遵守不行的顺序。就跟要小便的时候，首先要到厕所，然后站在小便斗前把拉链打开。不遵照那个顺序的话就会变成不得了的事情是一样的。”
　　“这是什么例子啊─。没水准的老头～。”
　　“吶哈哈哈…。没办法派上用场真是抱歉。
　　但是呢，关于沙都子的事情真让人同情。我会祈祷事情会以大家最能接受的形式解决。”
　　“虽然决定对应方式的是咨商中心，但是对于对应结果有意见而进行陈情，绝对没有违反民主主义。所以前原君所付出的努力绝对不是错误的。
　　请尽自己最大的自信加油。当然我也会尽最大的限度支持的。”
　　“谢谢您的支持。昨天跟今天都有行动，当然明天也打算去陈情。我相信这一切都是为了沙都子而努力的。”
　　“喔，连续３天了吗？刚刚听到今天已经募集到２０个人以上吗？明天也聚集那样的人数吗？”
　　“哼哼哼！这可是小圭亲自策划的呢～！”
　　“……听了就让人吓一跳，居然已经有６０人之多的说。”
　　“这还真厉害…。看来前原先生要是长大之后可以以劳动阶级的委员活耀呢。比较起来我们那边的委员还真是没用呢。吶哈哈…！”
　　就在那个时候，听到很大的拍手声音。
　　看到时钟已经指向晚上９时。
　　已经到协商结束的时间了。
　　大家各自回到自己的位置，各部长听取协商后的内容。
　　“圭一你这小子还真厉害啊…。认识的人不只有町会的人而已。”
　　“不，比较起来不认识的人还是压倒性的多。”
　　“是吗？刚刚不是在跟一群人说话吗？嗯──，真了不起！…试着交谈之后发现大家都是好人，看来我也要积极的参加町会的活动比较好～。”
　　“本来就该如此。在雏见泽有同伴们团结在一起互相帮助的文化。我知道老爸的工作也很忙，但是尽可能的帮忙会比较好。”
　　“说的也是。回去之后跟老妈谈看看吧。”
　　“那么，今天就到这里结束。接下来是，……喔，明天也有会议吗？！那么各位明天见了。这个是全体部会所做的决定请大家多多指教了。各位今天辛苦了。委员长，麻烦最后结束时的招呼。”
　　“好的好的，那么早点回去喝一杯吧─。那么，结束了。明天还要同一时间。请多多指教。”
　　哇哈哈哈。
　　在委员长的公由村长的招呼下大家笑着结束了会议。
　　收拾好之后，大家各自从出口离开。
　　今天明明是很平常的日子，也有坚持接下来要去哪边喝一杯的人。
　　那些人也跑来邀老爸去喝一杯的样子。
　　…老爸已经不是所谓的上班族了。只要不要破坏合约就算睡过头也没关系。
　　“圭一，老爸被邀去小问一杯，所以先走一步了。”
　　“嗯，慢走。我先回去了喔。”
　　要是一个人回去的话挺寂寞的，想说来找魅音一起回去，但魅音还留在集会所里面，跟村长之类的伟大人物们还有事情进行协商的样子。
　　…祭典之日就在眼前了要是还有没决定的事情的话就像那样子吧。
　　正在决定要一个人回去还是等魅音结束的时候，大石先生叫了我。
　　“辛苦了。今天是怎么来集会所的呢？要是走路来的话让我送一程吧。”
　　“啊，我骑脚踏车所以没关系。而且我想说等一下魅音。”
　　“是这样吗？但是我想还要讨论很长的时间喔。好像是摊贩部会的纠纷，可能相当晚之后才会结束呢～。”
　　“摊贩的纠纷？快乐的祭典摊贩还是不可少呢。”
　　“对啊对啊。摊贩的调整可是很麻烦的喔？不管是谁都想做最受欢迎的挫冰或是炒面。但是，全部的店都是挫冰还是炒面的话不就很无聊了？
　　所以要做各种的调整，为了让各种商品摆设出来的调整。这样做的话，分配到卖不出去的商品就会对町会有抱怨。
　　那么商品每年负责的人都不一样如何呢，我们的町会人手不够多所以没办法那样做，我们的町会所推出的炒面比较受到好评之类的，总之有很多种原因。还有就是，比地摊贩卖的场所要好啊，离供水的地方近啊等等很多！”
　　“……负责祭典的幕后还真是辛苦呢。”
　　“任何事物都需要调整。所谓台面下的调整，听起来就像是年轻的前原先生讨厌的大人的规则吧。
　　…那是在这个世上身为润滑剂的重要存在。前原先生前往咨商中心作的陈情，意义来说，就是台面下的交涉吧？因为当事者的铁平跟沙都子不可能知道的。”
　　“呣，……这样说的话……就是这么一回事吧～。但是，我们所能做的只有表达心声而已。这个就是我们作战的方式。”
　　“不不，这很了不起。我想说以前原先生这种年纪，一定会去暗中解决掉铁平的想法。”
　　“啊哈哈哈哈…，不哈哈哈。”
　　大石先生好像没有要急着回去处理的事情，也没有跟要去喝一杯的人走，所以跟我一起在等魅音。
　　集会所里面说话的人包含魅音在内的几个人以外也没其他人了。
　　所以要是大石先生不在的话可能会相当寂寞吧。…大石先生能陪我说话真是太好了。
　　在那之后，麻将的话题渐渐热络起来。
　　关于理论，技巧，密技，英雄事迹等等。
　　因为很少能跟大石先生这种岁数的人说话，所以有着跟学校朋友以外谈话内容的乐趣。
　　有时候做点世代的交流也不错。
　　……而且，是跟警察。
　　在拯救沙都子上说不定可以商量今后有什么办法可行，在心里稍微有这样想过。
　　……可是，魅音的协商看起来还没有要结束的样子。
　　在大石先生抽完第二根香烟的时候，我开始有今天就先回去的感觉了。
　　“那么，我想我差不多该回去了。魅音他们的谈话看起来没那么快结束。……明天在学校课程结束之后的事情，不拿出斗志来迎接可不行呢。”
　　“是到咨商中心的陈情吗？”
　　“是啊。在他们做出救出沙都子的决定之前，我们打算继续战斗。而且我们还有相当的续战力，…而且也只剩下这样的作战方式了。”
　　说到续战力的时候，大石先生作出很佩服最近的年轻人的笑容。
　　“……我想经过昨天跟今天，你们想表达的意思已经充分传达给咨商中心了。凡事都有个限度吧。吵架也是要见好就收。做得太过分的话，事情就难以回到原点了。”
　　“但是，…我们不能看着沙都子等死。”
　　“这是当然的。咨商中心一定不会袖手旁观。一定会伸出援手的。”
　　“等到开始伸出援手的时候，…我想大概是在虐待发生之后。要是沙都子的心理留下无法抹灭的伤害时就已经太迟了。”
　　“…………呼呣。”
　　大石先生拿出第三根的香烟。
　　把香烟拿出来，理所当然的是在这一根吸完之前还会留再这里的意思。
　　就算这样我也不想再奉陪一根香烟的时间了。
　　想要早点回去洗个澡呼呼大睡为明天作准备。
　　“那么，我先失陪了。”
　　“我说前原先生那个。…有个小道消息传入我的耳里。”
　　感觉到大石先生的口气稍微有点变化。
　　……像是有什么重要的事情要说要对方仔细听的变化。而我自然的停下脚步。
　　“不，实际上…。…………我认为已经充分把意见传达给咨商中心了，明天开始应该可以停止了。”
　　“…但是，这是为了拯救沙都子必要的吵架。……咨商中心的人没有危机感。我们只有骚动才能把事情传达出去，…在对方收到讯息前不继续骚动下去可不行。要是连续三天的话，我想会有更高的效果。”
　　“这是三顾茅庐的意思吗？吶哈哈。
　　……但是呢前原先生。有所谓打草惊蛇的谚语吧。”
　　“……蛇？”
　　“啊─，我先重申一下，这个既不是警察的忠告，也不是谁要我传达的。
　　请当作是在听握着相同牌的雀友的忠告。”
　　所谓的忠告，听起来是只有着正面的意思。…眉头很自然的皱了起来。
　　“儿童咨商中心呢，因为你们连续去了两次，今天的人数增加到２０人。而且因为谈话的结果各自表述，他们一定会害怕明天会有更大批的人潮前来。”
　　“哈哈。要是知道这一点的话为什么不仔细听听我们的理由。……莫非，为了不让我们进去打算在入口设置栅栏吗？”
　　“不不怎么可能呢怎么可能呢。区公所是接受陈情的地方。只要有任何的意见，陈情到那边都可以被接受。所以，咨商中心方面不管前原先生去几次都不会被拒绝。然后他们也有好好接受的觉悟。所以呢，前原先生再带更多人前往，为了不要发生大型的纠纷他们企图让你们好好的冷静下来。”
　　“这个是…！他们打算更早的作出拯救沙都子的判断的意思吗？！”
　　“稍微有点不一样。是为了不让你再带队前往，台面下的调整已经开始的意思。”
　　“那，那是什么意思……？！”
　　为了不让我再带队前往，台面下的调整已经开始了。
　　……总觉得是新闻里虚假的政治才会出现的台词，不曾想过同样的东西会降临在我身上，现在眼前只有一片黑白。
　　“区公所也有跟无赖汉相似的地方，也就是自己不想被人小看。无赖帮会的家徽也不想被人小看。想要颠覆自己决定的敌对阵营的意见充耳不闻也是很普通的。就算是区公所发现是自己的错也是一样的呢。”
　　“……要是只要一次屈服于居民的话，认为只要不断的说明区公所就会认输的人会蜂拥而至吗…？”
　　“就是这么回事。吶哈哈，因为这是被小看的话就完蛋的工作。
　　…所以，公务人员听了陈情，但只是普通程度的话就不会改变自己的处理方针。而且这次沙都子的事件，以咨商中心的角度看并不是特别的案件。因为监护者把小孩带回去是民法里面所订的理所当然的权利。举例来说要是跟离婚的父母，要有对方的允许才能把小孩带回去的复杂事情相比，现在这种回到唯一的血亲身边过着恭恭敬敬的生活，并不算是特别的异常。”
　　“但是，以这点来说沙都子的叔父并不恰当。大石先生先生也知道吧？！那家伙去年是如何粗暴的虐待沙都子！”
　　“这个是去年的事。要是对于那件事情低下头反省的话，咨商中心方面也不会强硬的说些什么。而且不管怎么说，沙都子自己否定了遭受到虐待。”
　　“呜……，沙都子对于去年太过于依靠哥哥造成他过大的负担感到深刻的后悔。所以在那家伙着心中，要是对于虐待做出求救的行为，就会感觉背叛了哥哥一样…！”
　　“…原来如此～…。这点要跟咨商中心说明的确很困难呢。……总而言之因为这样，对咨商中心而言前原先生们为什么要紧咬不可的原因是不了解的。”
　　“所以，我们才会对把沙都子放在铁平那个粗暴的男子身边会演变无法收拾的后果这点展开上诉！”
　　“为什么呢。……虽然这样说有点失礼，前原先生去年还没有来到雏见泽吧～？关于铁平的事情我不认为你能了解那么清楚。…就算跟这点无关，为什么会把铁平视为那么危险的存在呢～？”
　　…………这样一说被讲到痛处了…。
　　…的确对于铁平的事情我不是了解的很详细。
　　连长相都没看过。
　　…但是，……………为什么会知道。
　　在别的世界里，…没有拯救沙都子，施予一跟手指的力量之后，……沙都子就输给已经来不及拯救的心灵创伤，大家一边哭泣一边后悔的世界，我很清楚…。
　　但是，这点应该没办法好好跟大石先生说明吧。
　　………同伴们，能了解这种没有根据的焦躁感，………普通的思考之下，这种宛如妄想的危机感，应该不可能让大家挺身而出。
　　“……以刚刚提出来的例子来说，离婚的夫妇会提出对方丧失监护权的控诉。有被对方控诉的情况，也有被亲戚们控诉的情况。在这期种其中也有其实并不是为了小孩而控诉对方，只是为了贬低讨厌的对方而展开的控诉。这次的案例跟这个很类似。看起来是前原先生私底下讨厌北条铁平，恶意的想要让他丧失监护权而展开的活动呢～。
　　所以咨商中心，对于前原先生的意见是善意的还是恶意的不做出判断不行。………并不是所有人都像前原先生你一样是因为正义感而前来陈情的。常理来说咨商中心，不一边怀疑陈情者是否是因为恶意而来陈情一边慎重听着谈话内容可不行。要是不清楚这点的话。”
　　“………也要是说，我做的太过火的话，就会被误解成恶意的陈情的意思吗…？”
　　“不是的，还不会到那种程度的误解。只是，希望你能了解为了判断是否为恶意咨商中心会变得更谨慎的这点。要是只因为一些杂音而改变对当事者的看法而大量散布及时保护令的话，日本就会变成很混乱的国家了。”
　　这样说的话，第一次在咨商中心看到的法律的书上面有这样的文章……。
　　…亲属或是检察官可以向家庭法院上诉…。
　　家庭的问题要由家族来解决的意思。
　　……即使有局外人的陈情，让咨商中心出动的情况，其应对的方法不是局外人说了就算。
　　这样的话…。以沙都子来说的血亲，就只有叔父了。
　　……敌人是叔父的话，…除了沙都子自己求救以外没有其他的方法…。
　　但是沙都子没有寻求求助。
　　………可恶，这样不就什么也不能做了吗～！
　　“所以说咨商中心，为了让前原先生能放弃而采取柔性的拒绝。………因为除了沙都子以外的紧急事件有很多而且人手也不太够用。………实际上直接拒绝你们也可以，但也有困扰的部分。……这个稍微有点难应付的地方，就是今天我想说的。”
　　“…………？这是什么意思呢…？有点难理解…。”
　　“前原先生你们今天前往的时候，是否多少有比昨天还受到礼遇呢？”
　　“…嗯～，多少有一点。被带到宽敞的会议室，还由课长亲自接待。”
　　“前原先生听到是课长。只有是比上班族还要高一级的感觉吧，但是呢，区公所的课长呢，以民间来说相当于课长级。当然升职测验和各职位的许可权都是相匹配的。今天接待前原先生的人，比你所想象的还要更加伟大。
　　……普通，可没有这种待遇的。对应的窗口直接由课长级的人出来受理。前原先生有必要对于这个受到和情况不相符的郑重待遇要有所理解。”
　　……关于这点我完全没有考虑到。
　　只认为是因为众多的人数前往，因为连续两天前往，因为Ｒｅｎａ在会议室里刺中对方要害，所以对方吓到而已。
　　“咨商中心啊，已经太过于组织化了呢，对外所应对的看起来是前原先生你，……但是私底下说不定其实内心浮现出的是园崎家。园崎家是怎样的势力，即使住在这里还没有很久，只要还是住在村子里面，多少也有点了解吧。”
　　“……多少有所了解。…但，但是这件事情跟园崎家一点关系也没有啊！这是为了救助我们的同伴的战争。那个证据就是魅音把园崎的姓氏给隐藏起来了…，”
　　“这一点咨商中心方面也想要了解。普通的话，像是前原先生这样有点纠纷的陈情会留下来做参考，慎重应对的类型。
　　但是呢，………要是这是园崎本家的魉女士的意思的话，事情又不一样了。魉女士不只跟市长有个人的交流，在是市政上也有很强的影响力的重要人物。要是跟她对上的话可不得了。”
　　“……我知道魅音的婆婆有这样的力量，…可是这个跟我们没有关系！”
　　“为了确认园崎家跟你们有没有关系，鹿骨区公所在台面下已经跟园崎家作直接的接触。而且已经直接跟魉女士确认这件事情的样子。要是这件陈情的事情是魉女士的意思的话就会以特例迅速的处理。但是，得知了这件事情并不是魉女士的意思。”
　　“………是不会迅速应对的意思吗？”
　　“并不只有这样而已。村中不管发生什么纠纷都会传入魉女士的耳里。……不知道你是否知道，在这个村子里留有水坝战争对北条家怨恨的人可不少。御社神大人作祟之后，从园崎本家发出，关于北条家的事情不过问的大号令。………这样下去说不定蛇会出现喔，就是这么回事。”
　　“……要是那个蛇出现的话会怎样呢？”
　　“这个…，到底会怎样呢～……。”
　　大石先生将这个有很深的意义的谈话告一段落，把已经短到不能抽的香烟拿在手上。
　　“我并不是要恐吓才说了那么惊人的话题。
　　…只是，…………前原先生好不容易搬到雏见泽来，在跟居民好好相处展开新生活的时机里，刚好看到村子里面不有趣的一面而已。”
　　“…………………………。”
　　…沙都子的北条家和园崎家，不，是村子整体的事情，在我们之间谈这些事似乎有些触犯禁忌，…可是避开这些的话今天的话题是没办法进行下去的。
　　实际上，到今天为止，我们没有受到大人的支援，除了知惠老师监督他们这一部分以外。
　　村里面的大人，应该很清楚去年铁平跟沙都子的关系。
　　所以，他们应该知道现在沙都子要是不紧急受到保护就会遭到残酷的下场。
　　……目前为止大人们并没有积极的伸出援手。
　　“………要是接下来做的太过分的话，北条家又会跟讨厌他们的人对上，是这个意思吗…？”
　　“说不定会这样。不管前原先生是否希望，事情再闹大下去园崎本家也不会放着不管。……园崎家现在依然讨厌北条家。
　　前原先生要是，把拯救沙都子弄成像是雏见泽的总体民意的话，……也就是说园崎本家会很没面子，以魉女士的立场会变得很微妙，吶哈哈，会有很多麻烦的事吧。”
　　这个时候连我也感觉到了。……这个是忠告呢，还是警告。
　　在雏见泽这个地方社会之中，年经小伙子要是不环顾四周闹出很大的纠纷的话，从草丛里面就会有蛇出现。
　　“我能了解前原先生因为喜欢这个土地而一直努力着。
　　……就因为如此，………我想可能是多管闲事吧，希望你能把话听进去。不是很愉快的话题很抱歉。”
　　没错，我喜欢雏见泽。
　　才刚决定以搬家作为转机迎向新的生活。
　　为了感谢大家提拔我在祭典里面当任司仪，而努力着。
　　…………在这样幸福的新生活的开始，…作出和村子为敌的事情最后会得到什么呢？
　　“这只是身为雀友的谈话。绝对不是为了什么目的，希望不要有误解。我所说的话不是要前原先生要照做的意思。只是做个参考而已。”
　　大石先生作出打起精神来吧的笑容，同时把香烟丢在地上采熄。
　　…好不容易知道自己该做的事情，也才刚做好要现前突进的决心。
　　那个是视野狭窄的年轻小伙子的想法，……要是不更以大人的视点来思考可不行吗？
　　………………内心感觉乌云密布…。
　　但是，…等一下。
　　……………我难道没有失去什么东西的觉悟吗？
　　为了救出沙都子，难道没有这种程度的觉悟吗？
　　没错，我如果不是真红火焰可不行。
　　……即使是我以外的人都放弃了，只有我是不可以放弃的。
　　这个时候我不带领大家燃烧可不行！
　　“…………………。”
　　“喔呀，……怎么了呢？
　　嗯哼哼！作出这种无所畏惧的笑容～。”
　　“不，啊哈哈，多谢大石先生告诉我这些充满含意的话。……但是，我，不会因为这点程度就屈服的。即使全世界的人跟我说救出沙都子是不可能的，我也会努力下去不会放弃。”
　　“即使全世界的人说不可能也会坚持下去，吗？那句话还真是充满男子气概。”
　　“这是当然的，要是全世界的人都纠正我是错误的话，说不定听到我真挚的说明他们就会发现是自己错了也说不定。但是，关于沙都子的事件已经跟伙伴们好好谈过。绝对不是我个人粗浅的意志。我有自信可以说这是最完善的解决方法。”
　　“不，就如你所说的。我想要是以前原先生这样的年轻人的话，一定马上会做出反社会的激动行为。前原先生在这一点上可以说是非常冷静。这个跟入江医生所说的一样，是基于民主国家规则的正确做法。”
　　“没错吧？！所以，我认为自己没有错。我为了救出同伴，会尽最完善的手段。而且，要是受到一点威胁就出卖朋友的家伙，就没有成为同伴的资格。就没有成为同伴的资格。……那样就不能称之为同伴。”
　　“………呼呣。真是坚强的意志。我没想到现在的年轻人能说出这样的话。”
　　大石先生作出了佩服的笑容。
　　看到那样的表情我渐渐可以理解了。
　　大石先生絶对不是想要给我压力才说那些话的。
　　不，说不定反而相反。
　　他是告诉我所不知道的情报，要我有对今后所等待在前面的苦难做好觉悟。
　　所以，我完全没有这是警告或是胁迫的想法。
　　“男人即使在周围都不信任的情况，也要自己贯彻的情况有很多。…要把忠告听进耳里，但是要能不扭曲其意义的境况也有。”
　　“男人不就是这么一回事吗？”
　　“嗯哼哼哼哼！老实说我也有过这样的情况。
　　…在５年前左右，有个称的上是老爹的好人被杀害了。”
　　“杀，杀人事件吗…！”
　　“要是解决了就不是事件了呢，嗯哼哼。我一直盯着幕后凶手持续一个人调查着。署内的人都说这是已经解决的事件要我放弃，虽然他们让我放弃。……但是这点说不定我跟前原先生有点接近。”
　　“有被所谓的幕后凶手给逼到絶境过吗？”
　　“…嗯───。到底是如何呢～。吶哈哈。总之前原先生有这样的觉悟的话。……前原先生要是有这样的觉悟的话，就不会害怕什么了。只要坚持自己的信仰向前冲就行。我受过像是自己已经可以拿到满额的退休金要自重点的威胁。但是可我没有退缩呢～。”
　　“男生有很多无法言语形容的莽撞行为。”
　　“不，不是很多，是全部！就像是为了双重听牌也绝对不能退缩的局面。即使强打危险的牌也要听牌！这样陷入险境的情况就是男人生存之道。反正都会被打到倒的话不如继续前进！”
　　“说的没错呢。要是犹豫是前进还是后退的话，就不是男人处事的态度了！”
　　大石先生给了我“男人的话就要这样做不可！”的强烈回应。
　　两个人把拳头互相对上，确认了即使是世代不同但所谓的男人却是一样的。
　　为了救出沙都子的战斗，我知道这不是一条平坦的路。但是，我绝对不会受挫的。
　　把沙都子救出来。
　　那个信念上一点犹豫也没有…！
　　■幕间