　　■２日目
　　“…………………好。已经可以了。”
　　入江从沙都子的手腕把注射针拔起来。
　　因为注射针刺下去的疼痛还在，所以她没发现已经拔起来了。
　　沙都子认为注射针还刺在血管理面，所以还保持着紧闭住眼睛的样子。
　　“……沙都子，打针已经结束了喔？”
　　“哎？啊，啊啦，已经结束了吗？”
　　沙都子惶恐的睁开眼睛时，入江已经从椅子上起来，鹰野跟他交换工作，用沾有酒精的脱指棉花消毒打针的伤口。
　　“没错，已经结束了喔。入江医生打针的功夫比我还熟练。即使打完了也没有发现吧。……不能用手柔伤口喔。可以的话也不要提重物。”
　　“好～，我知道了。”
　　“……沙都子真了不起的说。让我来摸摸你的头的说。”
　　“只，只不过是个打针而已。梨花不用到要人安慰的地步吧…！”
　　现在虽然老实的接受打针，不过很久以前可不是这样。
　　今天能静静的接受注射，已经有可以摸摸头安慰一下的价值了。
　　大家都知道这点，所以笑了。
　　“那么，沙都子酱请接受平常的那种检查。鹰野小姐，麻烦你了。”
　　“好～。那么沙都子酱，来作平常的那种猜谜吧。”
　　“鹰野的猜谜，大多都是很难回答的题目，我实在不擅长…。”
　　“这跟平常的是一样的喔。很难回答的题目，只要说不知道就好了。不要作奇怪的联想，把想到的自然的从口里说出来就可以了。”
　　鹰野为了解除沙都子的紧张，露出了笑容。
　　然后，把沙都子带到检查室的里面的桌子。
　　“……沙都子的身体，……能康复就好了的说……。”
　　“……………。”
　　因为这个月开始忽然变得很热的关系，沙都子或多或少出现了不太好的症状。
　　季节的变换，很容易给身心带来负担。
　　所以，这多少也在我的意料之中。
　　“我要到入江那边听一下沙都子的状况。……羽入你呢？”
　　“……我，……我去陪在沙都子旁边的说。”
　　“谢谢。就这样麻烦你了。”
　　羽入，前往沙都子接受检查猜谜的方向。
　　还好，羽入的样子除了我以外没人看的见。
　　所以，羽入在沙都子旁边看着检查也不会妨碍到。
　　……我去偷看的话，沙都子会分心然后生气的。
　　明明是规定的定期检查之一，却看不到被鹰野拿出坏心眼的题目来欺负沙都子。
　　……靠近这样的沙都子一定会很有趣的。
　　所以，有点羡慕能靠近沙都子享受快乐的羽入。……呵呵。
　　入江在离开沙都子他们的一个角落，跟诊所的２位工作人员一起在为检查结果作讨论。
　　我也加入了讨论圈里面。
　　“太好了。那么接下来朝安定的方向前进吧。”
　　一开始听到入江的发言，应该是简洁的表示了得到好结果。
　　“……入江。结果如何呢？”
　　“请放心。得到结果显示一切良好。……那么，接下来的请麻烦一下。”
　　入江跟工作人员们指示了接下来的工作后，拿着几张看了也完全看不懂的文件，一面向我展示一面说明。
　　“上个星期的结果看来，似乎有点过度的焦虑。应该是急速的气候变化导致交感神经的过敏反应吧。应该没感冒之类的症状吧？”
　　……忽然变得很热难以入眠的晚上。
　　记得沙都子把棉被踢开露出肚子一边睡觉。
　　那个晚上这样睡大概也会着凉吧。
　　“……露出肚子的状态下睡着。肚脐都已经露出来了还起不来的说呢。”
　　“哈哈哈哈，那真令人羡慕呢。务必下次来有这种事的话请叫我过去，我也想看看沙都子的肚脐。”
　　“的说喔。肚子也的说。因为太可爱了，所以不想帮她盖上被子的说呢。”
　　“啊哈哈哈，这就是睡到着凉的真相吗？”
　　〔跟是状声词，意思有点像布丁倒在盘子上晃动那种感觉〕
　　“梨～花～～！！有听到吗──！！在那种时候要悄悄的帮我盖上被子才对──！！”
　　“这样不行啊沙都子酱，现在在检查中。也有计算时间，请往这边集中精神。”
　　看到那个样子，我跟入江，还有羽入都笑了。
　　因为让鹰野生气了，沙都子又慢慢回到检查的意识中。
　　看着这一幕，入江一边把声音压低，一边说了。
　　“只是，……回到了小康的状态而已，等级降到Ｌ３。昨天也好今天也好甚至到明天，还没有脱离危险状态这点是没有改变的。”
　　“……等级３是永远也治不好吗？”
　　“跟‘过敏性休克’一样，假设异物从人体里面完全拿掉，人体方面也会制造出那种体质还在体内的过度反应。也就是说，”
　　“……即使沙都子完全治疗好，一辈子，也没办法脱离等级３。”
　　“………………是这样没错。
　　…但是，也不用太过悲观。只要有正常的生活习惯和自我控制。然后持续服用各种药物，是可以抑制住症状的发生。”
　　“一辈子，……治不好。”
　　看到玩着名为检查的猜游戏在一喜一忧的沙都子。
　　……虽然在怒着鹰野的玩弄，但仍然十分快乐的样子。
　　看到那个样子，实在很难跟无法治疗的病重迭在一起…。
　　“……用词直接一点的话是这样没错。但是，在这个世上有不少即使罹患绝症也能跟病症好好相处的案例。例如，糖尿病就是这样吧。其病症无法治好，但可以压抑住症状的发生。”
　　话虽如此。……这个世上，也有着无法治疗，也无法压抑病症的疾病。
　　这样想的话，沙都子至少还有受到一点恩惠。
　　“……………当然，我不打算这样就妥协。一定会让沙都子酱完全康复。…一定的。”
　　“……我相信你。”
　　“好的～。请相信我。”
　　入江以认真的表情说了这段话。
　　…那是对身为沙都子好友的我来说，真的是值得信赖的话语。
　　入江为了拯救沙都子今后也会努力吧
　　…而且我相信这个意念是真诚的。我从多数的世界里面知道这点。
　　……为什么会那么努力的理由我也知道，……是这个世界还不知道的事情。
　　所以我一直当作没注意到，入江那寂寞的笑脸…。
　　“对了梨花。这个月底还有个大规模的检查。”
　　“……这次轮到我当实验动物了的说吗？”
　　“没，没有那种意思……。这是为了医学的贡献还有为了拯救大多数的人。”
　　入江的实验动物不只是沙都子而已。还有我。
　　……实验动物的说法对入江来说有点抱歉。
　　没有入江奉献的努力，沙都子现在应该不会在这里了。
　　所以我以满足入江的需求来表达我的敬意。
　　我对着因为实验动物一词而消沉的入江露出笑容。
　　“……恶─…。调查我能对沙都子的治疗有帮助的话，要我当实验动物也可以的说。”
　　“非常感谢你的协助。如果有更多的人力，设备还有资金的话，就不用让你做这样的负担了…。”
　　这个时候，内线的电话响了。
　　入江的表情回到诊所所长的样子拿起了听筒。
　　“喂喂，我是入江。”
　　‘从东京来的外线。现在转过去。’
　　电话的音量设定太大，听到从听筒里漏出的声音。
　　“啊～，理沙吗？今年已经到这个时期了吗？电话帮我切到所长室里面。”
　　‘好的。那么不好意思，那边的听筒先切断一下。’
　　“我知道了。…梨花，不好意思。是从东京来的电话。”
　　“……请慢走的说。”
　　入江把话筒放回去，从远处听到电话的声响。
　　入江从检查室离开走向所长室。
　　入江往外走，取而代之的是羽入回来了。
　　我在跟入江说话的时候，羽入不太常跟在旁边。
　　……并不是讨厌入江才这样。
　　…不想听到入江所说的话才是真心吧。
　　虽然入江没有恶意，不过有时候会听到让羽入受到伤害的话语。
　　“怎样，沙都子的情况如何。”
　　“…沙都子还是一样不擅长找寻错误的答案的说。我的话可是找到了好多呢～。”
　　“……你的检查结果是怎样都没差～。沙都子的结果如何？”
　　“啊呜啊呜啊呜…。”
　　…还以为只是去看沙都子的情况。
　　她好像是和沙都子一起做检查而乐在其中。
　　……嘛～，要说是像羽入会做的事的话是像啦。
　　虽然是游戏形式的检查，但对于每个周末都要接受的沙都子来说有点妲闷的样子。
　　然而今早有早起帮忙，可是从眼神看上去还有点爱困的。
　　要说为什么的话，因为那不是问正确不正确的检查。
　　所花的时间和倾向，除回答以外说的话和思考时的表情态度之类，这是为了检查这些方面而做的检查。
　　可以立刻答出的问题绝对不多，比学校的汉字测试等等要用很多头脑。
　　“检查已经快要结束了吧…？”
　　“……是的。鹰野现在拿的是最后的一本的说。”
　　鹰野把册子打开，将里面抽象的图话给沙都子看。
　　要把那个称做图画很奇怪。
　　因为那是把颜料倒在书中间，然后把书一口气啪的合上，那样的左右对称的图画。
　　“那么，这个是最后了。这个看起来像是什么…？”
　　我跟羽入，视线穿过沙都子的背后看着图面。
　　………这个歪斜的画面看起来像什么呢，我一时间陷入混乱。
　　“……………这个，………这个…………。”
　　陷入烦恼的沙都子。
　　…鹰野看着烦恼中的沙都子，有时候会做起笔记。
　　然后在桌子下，右手拿着秒表，测量沙都子做出回答所需的时间。
　　我用了只有羽入才听得到的声音问了。
　　“……羽入看到了什么？这班点。”
　　“啊呜………。……这个，……啊！
　　冰淇淋的说。滑落地面的样子的说……。啊呜啊呜啊呜…真浪费…。”
　　“原来如此，是可以看出对方在想什么的测验。呵呵呵。”
　　顺便一提，我看到的是腹部被切开，肠子被挖出来的沙丁鱼。
　　………我也是食物啊。
　　…跟羽入是同等级的感到有点打击。
　　“看到了什么呢？直接说出来就可以了。”
　　沙都子对这个检查感到特别棘手的样子。
　　看起来，跟其他的问题比起来会花相当的时间的样子。
　　终于，她好像苦恼的回答了。
　　“……是……２只蝴蝶……，…重迭在一起的感觉。”
　　“２只蝴蝶重迭着……。…嗯～，好的，接下来呢？是怎样的蝴蝶重迭在一起呢？”
　　鹰野一边把沙都子的发言做笔记一边问问题。
　　写些什么呢。
　　……是德文吗？完全看不懂。真是坏心眼的女人。
　　“…这个，……………一直分开见不到面的蝴蝶，………终于在一起而高兴着，………啊哈哈，抱，抱歉呢。说了什么连我自己也搞不懂呢…！”
　　“不，这样的回答方式就可以了。把想象的从嘴里说出来就可以了。因为这个检查就是这样。”
　　“……真的有把这种奇怪的画的感想说出来的检查吗？”
　　“的确有。例如，同样是这个画。去年的沙都子酱就做出别的答案。只要做一下比较，就能测量出这一年你的变化呢。”
　　“总觉得有点讨厌的测试啊…。
　　去年的我回的了怎样的答案呢？”
　　鹰野一边呵呵的笑，一边拿着笔写着，没有回答沙都子的问题。
　　我也在快要想起来的记忆中寻找答案，………毕竟有百年以上份量的记忆混在一起，记忆的整顿还是羽入比较拿手。
　　我露出想询问羽入的表情看他的时候，发现羽入露出非常悲伤的表情。
　　看到那个表情，……去年沙都子作了怎样的回答，大概的想象一下后我就放弃向她询问的念头。
　　去年。也就是，昭和５７年的６月，……是沙都子脱离坏心眼的叔母虐待最后最后的时期。
　　光是想起这样，当时沙都子作了怎样的回答也不想知道了。
　　但是，在这里的沙都子跟去年的沙都子没有重迭的影子。
　　……沙都子真的变得更坚强了。
　　沙都子下定何等悲壮的决心要变坚强的事，我知道的。
　　正是因为知道，所以对沙都子这一年可靠的成长感到有一点，只有一点的痛苦。
　　“检查，已经结束了吗？”
　　因为电话而离开的入江回来了。
　　“嗯～，已经结束了。”
　　“大概沙都子酱已经变得很熟悉流程了。今天结束的比较快。”
　　“呵呵呵！为了要赶快结束我可是很努力的。今天是有要事要办的一天，不能悠闲的慢慢来！”
　　“喔呀，今天有什么事呢？明明不是星期日的说？”
　　“……今天大家要到魅的叔父开的玩具店举行社团活动哟。”
　　“哈哈哈，原来如此，难过我觉得今天沙都子异常老实的接受检查。原来是已经有约会了。找你来检查真不好意思。那沙都子酱，这是惯例的东西。”
　　入江的桌子上放着一个大纸袋。
　　他把里面的东西摊开在桌子上，说明了数量和服用的方法。
　　是每次都已经听习惯的内容，所以沙都子不想浪费时间听说明，但是即使这样入江还是作了事务性的说明。
　　“状况已经越来越好了，注射的部分现在开始回到一天２次。午饭前跟睡觉前请一定要注射各１次。针筒一定要更换。同样的针筒不可以使用两次哟。还有这个，只有在身体变得非常难过的时候在餐后服用，”
　　“好好好，跟平常的一样，我知道了─！”
　　沙都子迫不及待想快点和大家会合去玩。
　　看着这样的沙都子，不知道为什么有点开心。
　　“……注射，变回两次了的说呢。…真是太好了的说。”
　　打针的回数代表沙都子的状况。次数减少是令人高兴的事。
　　“还是很不得了呢，１天也要打２次针。”
　　“啊呜啊呜……。”
　　羽入是不是自己认为我对她说话的口气变得不耐烦，自己退缩了起来。
　　结束义务性说明的入江，把东西放回纸袋里，交给沙都子。
　　“梨花～！结束了哟！”
　　“嗯～，辛苦了。检查中一直安静不下来。请慢走。”
　　“抱，抱歉一直心不在焉…。感谢你总是协助我做检查…。”
　　“呵呵。是不是快要没有时间了？要不要我开车送你一程？对了对了，车里又放上买新的布娃娃。这次照上所作的约定，名字让沙都子酱来取。”
　　“哎呀！是怎样的布娃娃呢！！要取怎样的名字真伤脑筋～！是哪种动物的布娃娃呢？”
　　“鸣呼呼，还是猫恶的喔。这次是虎纹猫。很可爱我想你一定会喜欢的。”
　　沙都子跟鹰野，老实说关系还挺好的。
　　该说是布娃娃话题的共同伙伴吗？
　　不知不觉之中，鹰野的车里增加新的布娃娃的时候，以这点来对沙都子炫耀变得理所当然。
　　当然，只有这样的关系，称不上是朋友间的交流。
　　这也难怪，但对于把村子卖掉的背叛者，北条家的最后女儿沙都子而言，…无疑是最为贵重的关系。
　　因为会跟沙都子说话的大人，只有诊所里面的人而已…。
　　“哈哈哈哈。那么，两位前往社团活动的路上慢走。如果还没决定惩罚游戏的话，务必提出穿上女仆服的提案吧！各式尺寸到种类甚至颜色都已经准备好了☆那么下星期见。”
　　“……才不要的说喔☆下星期见的说。”
　　“好了，走吧！今天的对手可不只是社团成员！我在等着大展身手呢─！”
　　我小小的低头回别，跟沙都子一起离开了检查室。
　　那个时候，我注意到了。
　　入江露出稍微有点悲伤的表情看着我。
　　…我了解那个眼神在述说什么。
　　要是沙都子有个什么万一的时候，到时候就…拜托你了。
　　我点头回应之后，就跟沙都子走向走廊。
　　“真是的…。即使是习惯的检查也会感觉到疲累～！”
　　“……会讨厌检查的说吗…？”
　　“嘛，…虽然很麻烦所以讨厌，…但这也是工作之一。所以没有办法。”
　　帮助入江的研究论文。
　　然后作为回报，可以得到生活费的援助。沙都子的认知是这样的。
　　■兴宫の玩具屋
　　因为沙都子太过兴奋，以超快的速度来到了兴宫，在圭一他们到达前我们待了好一段时间。
　　只要我们比较早到达，圭一他们就会迟到。
　　以前也有在相同的状况下发生他们迟到的情况。
　　……也就是说这种迟到是必然的。
　　这种不变的命运老实说让我觉得很不愉快。
　　不久，一边传出车铃叫响的声音，一边看到圭一他们的脚踏车往这边而来。
　　“各位～！！等你们好久了～！！”
　　好不容易等到他们来的沙都子看起来很高兴，不只是语调感觉不到生气，而且作出小狗摇晃尾巴的样子迎接他们。
　　“啊呜啊呜，沙都子好可爱的说─。”
　　“永远都不会看腻呢。呵呵，真是太可爱了。”
　　沙都子的样子，马上治愈了我因为稍微的等待有点烦躁的心。
　　所以我最喜欢沙都子了。
　　再小一点而毛毛的软绵绵的话，一定会想放在笼子养…。
　　“沙都子酱，梨花酱，早～安！”
　　“……早上好的说。”
　　“哦─呜！早安梨花酱！沙都子，在警察来到前决胜负吧！目标是夺取１０亿啊！！”
　　“哈？？……听不懂圭一说的话耶？”
　　“我们会不会来的太晚了？梨花酱你们是刚到吗？”
　　“……因为今天很快就结束了，等了好长一段时间喔。”
　　魅音跟Ｒｅｎａ都知道沙都子为了作某种检查，每个星期天都要到诊所接受检查，所以这样回答就够了。
　　“这还真是抱歉啊─。
　　因为我们这边的小圭每次都叱叱来迟啊！”
　　…该死的圭一。你就是那个每次都造成迟到的原因吗？
　　“……是圭一的话那就没办法了。呢叭～☆”
　　“给我等一下。…我已经完全变成奸角了吗？！”
　　“这是当然！这可是没有圭一就没办法办到的大角色呢？喔─呵呵！”
　　“实，实际上还真是令人讨厌的大角色啊。
　　你以为我会老实接受的话那就错了─！”
　　圭一跟沙都子开始胡闹了起来。
　　在沙都子的假哭下，受到Ｒｅｎａ一击碰──的一声倒下的圭一！无倒数直接ＫＯ。
　　呜呣，跟平常一样的发展。
　　像是这样的发展重复几次都没关系，就好像洗好澡来一瓶牛奶一样的感觉。
　　“呜，…呜呣。…看来老实接受这个大角色比较正确…。”
　　“…在被打掉门牙前先找新的目标比较好就是了─。”
　　看着圭一的样子，大家都笑了，就这样我们日常的招呼结束了。
　　“…今天大家看起来也是很有精神的说。”
　　“没有比有精神更有价值的东西了。”
　　“这种说法，梨花不觉得自己口气越来越老了吗？”
　　“少啰唆，你想这是因为谁的关系啊。一段时间不给你甜食吃了。”
　　“啊……啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜…！！”
　　话说回来都怪这家伙太爱管闲事了。…我这样做会不会太严苛了？
　　“骗你的。只是谎话不要太认真。”
　　“啊呜啊呜啊呜…。对不起的说…，啊呜啊呜啊呜。”
　　羽入对甜食抵挡不住。
　　特别是西式甜点，最喜欢吃蛋糕跟冰淇淋。
　　但是，因为不能靠自己来吃东西，所以要摄取只能仰赖我。
　　也就是说，我吃进去的东西，也等于羽入吃下去。
　　可是相反的来说，羽入想吃的东西不一定我非吃不可。
　　我在那里我有绝对的领导权。
　　因此拿食物当主题来欺负羽入相当的有趣。
　　沙都子大概排在这个后面。
　　“哈呜，今天梨花酱的心情看起来也很好～！好想带回家～！！”
　　“好好，可是带回家是犯罪，所以─？！”
　　“魅音～，店里的大叔在叫你了─！”
　　“梨花～，你听到了吗？！今天的社团活动听说有奖金呢？！”
　　…我想起来了。
　　的确魅音有说过要自掏腰包拿出５万円当奖金。
　　真有胆量能拿出这样的金额出来。
　　敢拿出那么高额的奖金，不用说一定是有想出绝对不会输的策略这点是不会错的。
　　“居然有５万円呢？５万円～～～～！！”
　　…………。
　　跟沙都子对上眼。……………啊，这样下去不行。
　　沙都子因为５万円的高额奖金对我作出发出惊讶的表情以及期待。
　　…普通的小孩的话，首先会不疑有它的感到惊讶。
　　但是我，“已经知道一切了”，所以一点也不会感到惊讶。
　　不，在这时候，说不定会被看到，“这种事情，我已经知道”的眼神也说不定…。
　　“……圭，圭一不觉得５万円是很惊人的奖金吗？！”
　　“５万円～？！？！那算什么！！圭一王国五年份的ＧＮＰ就可以跟它匹敌了～！！！”
　　沙都子用同样的话语跟旁边的圭一谈话。
　　想说我可能没听到刚刚的问题，再问我一遍有点不好意思，所以沙都子问了旁边的圭一吧…。
　　〔ＧＮＰ：国民生产毛额，广泛衡量总体经济活动的指标〕
　　………………。
　　“…啊呜啊呜……。”
　　“………只是个小失误。没关系。”
　　“……有５万円的话，可以买几乎用不完的酱油了。”
　　“啥啥，为什么５万円非要拿来买酱油不可呢─！”
　　“……因为有买酱油回来觉得很麻烦的人在的关系的说喔。呢叭～☆”
　　“呜呜～，没想到梨花还挺会记仇的…。”
　　“５万円份量的酱油到底会有多少呢！好像会是个很惊人的数量～！”
　　因为圭一加入话题的关系，顺利的回到了平常的步调了。
　　…………要得到绝对幸福的力量，任何微小的幸福也不能失去。
　　原本这个被称为古手梨花的少女，应该在从好朋友沙都子那边得知优胜奖金破天荒的有５万円，对如此大笔的金额感到惊讶才对。
　　但是，我因为早就已经知道有５万円这件事情。
　　在过去的世界，因为早就知道有５万円这件事，所以只能作出，“啊～，有５万円啊”像这样的反应。
　　…已经对５万円这样大笔的奖金失去了新鲜感及感动了。
　　……没办法作出沙都子所期待的反应。
　　新鲜感及惊讶，我随着日子的流逝渐渐的失去着…。
　　像这样所有的小事件跟微小的事情累积之下。
　　…最后一定会对这个世界感觉不到任何有趣的事情。
　　变得再也不会惊讶。
　　变得再也不会感动。
　　然后最后，变得没有感情。
　　所以，我总是注意着。
　　………不认为自己已经知道一切，而是单纯的古手梨花而已。
　　即使有些事对我来说已经没有任何感动，但对于能让古手梨花这个岁数的少女相符的感动的事物还有很多。
　　所以，为了让古手梨花有“第一次的感动”我一直努力着。
　　………我一直努力着。
　　这样努力下去的话，对古手梨花而言，就好像是映像管所照映出来的另一个自己，影像渐渐变得稀薄渐渐的远离自己…。
　　“……梨花…。”
　　“…抱歉。这样抱持着灰色的感情的话，寿命又要减短了…。在这世上要快乐一点才对。”
　　称为寿命的东西已经没有原本的意思。
　　已经不是肉体寿命的意思，…而是精神寿命的意思。
　　日复一日不断重复重复重复下去，知道会发生了一切，没有惊奇也没有感动，…………马上就重复的世界，就好像强迫看着已经看腻的录影带一样的痛苦。
　　是看腻的录影带的话，眼睛闭起来眯一下就好了。
　　起来的时候录影带大概就结束了吧。
　　但是，我的情况不是录影带，是这个世界。
　　眼睛闭起来眯一下的话大概，…………就是我的心已死的意思。
　　我的精神寿命到尽头的时候。
　　……称为古手梨花的少女，即使还有气息，也只是不能靠自己意识移动的活人偶吧……。
　　这样的话，…我寻找幸福的漫长旅程就结束了。
　　……………我讨厌就这样结束…。
　　已经几乎１００年的漫长时光，……又或许是已经１００年以上只是记不起来，这样漫长的时光。
　　……一直在这样的人间地狱活着，怎么能接受人生就这样结束呢？
　　“………抱歉，已经不要紧了。过了１００年已经开始痴呆了，你要笑我也可以。”
　　“…啊呜啊呜。…我已经，习惯了命运所以…。”
　　“呼─────………。好。…没事的。我是古手梨花，…我是古手梨花…。”
　　如果不让自己有意识的想起自己是古手梨花的话，……“这个”又会自己跑出来。
　　古手梨花是个普通，令人疼爱，没有憎恨的女孩子…。
　　“……恶─。Ｒｅｎａ有５万円的话，要买什么呢？”
　　“嗯─！！
　　不知道肯德基爷爷有没有在卖～。拿５万円到炸鸡店不知道会不会卖给我～！哈呜。”
　　“……那个５万円拿来买切锁工具跟推车我想会比较快。”
　　“Ｒｅｎａ的话，说不定空手就可以把锁拆成碎片了～！”
　　“哇哈哈哈！没错没错！”
　　“哈呜～，好过份喔～！”
　　那样的发展总是很自然的展开。
　　……如果能顺利融入其中的话，古手梨花要待在这边就不会很困难。
　　没错，现在古手梨花要待在这里，就好像是飞机要起飞一样。
　　只要飞起来的话，持续的待在空中是很容易。
　　但是，发生意外失速落在地面上的话，要再度飞上空中，非施加相符的助跑不可。
　　古手梨花的生命磨损，就好像是飞机为了起飞助跑时跟地面的磨损一样。
　　不久，魅音一边要大家注意她那边，一边拍起手。
　　规则我已经知道了。
　　社团成员分别在５个桌子，依照每个桌子进行的游戏，选出１个胜利者。
　　………内心的某个角落，期待魅音推翻这个规则。
　　再度进行已经知道的发展，只有无聊跟痛苦。
　　“魅音的部团活动，大部分都是随心所欲的。……这次规则会改变也说不定…。”
　　“……平常的话我想有这个可能，不过今天这次一定前几天就计划好了。”
　　“强烈的意志，容易变成命运…，是这个意思吧。”
　　平常社团活动决定项目的时候，大多是魅音想作些什么的时候的瞬间才开始想。
　　像是打开衣柜，依照当时现场的气氛来决定项目。
　　……因为这样，所以不管这个世界重复几次，游戏种类重复是很稀有的。
　　所以，我对于魅音的社团活动“不会腻”。
　　但是，就如羽入所说的，今天的社团活动特别借了玩具店当场地。
　　怎么看都像是已经决定好哪天举行，也有考虑过当时现场的气氛，已经过严密的思考过的样子。
　　是那样的话，心血来潮这个乱数就不存在这里了。
　　对魅音来说的“最好的计划”是只有１个而已。
　　所以，“命运收敛到１个”。
　　………再补充说的话，魅音一直是“心血来潮”举行这借玩具店当场地的活动的样子。
　　因为到现在为止重覆过的世界里，举行了这活动的概率是低的。
　　“……所以，不要有过多的期待比较好的说。”
　　“我才没有期待呢。”
　　当然是骗人的。
　　我期待着魅音提出不一样的提案。
　　如果还是相同的规则的话。
　　在魅音说明完规则之前的几分钟内，我只能承受痛苦的过下去，所以………。
　　已经不想被所知道的命运再度发生的痛苦折磨了。
　　………拜托你了，魅音…。………改变命运吧，……改变吧……。
　　“首先抽签分出５个桌子喔！然后再从每个桌子选出１个胜利者，”
　　………………………。…还是一样。
　　“………………抱歉，我还是有点期待。”
　　“……有着期待的话，只是会伤害到梨花喔。”
　　“说的没错……。…你明明已经教了我很多次，我还是学不会…。”
　　…羽入教过我很多次。
　　在命运的潮流游泳的方法。
　　命运的潮流就像河川的流动是一样的。
　　河川的流动强度有各式各样，可以朝着喜欢的方向游，也可以逆流而游，当然要付出相当的努力。顺着潮流而游是最轻松的。
　　当然，也有不管怎么努力都没办法抗衡的激流。
　　没有发现怎么反抗都没有，最后只是白费力气，结果跟顺着它流动是一样的。
　　羽入她是在说要分析那些潮流的强弱。
　　所以，今天的活动，知道魅音是有计划的准备这一时间点，很容易想象出来规则是一样的。
　　希望是不同规则的愿望，就像是白费力气的行为。
　　事与愿违下，指是身心徒增疲劳而已…。然后身为“我”的这一层，慢慢的从古手梨花脱离。最后失去对一切的关心感觉疲累的时候，………死亡。
　　“无法抗拒的命运，…接受起来比较容易。”
　　“……梨花的话，一定可以看出命运的潮流的。”
　　“说的也是。……这个所剩无几的寿命，…不珍惜是不行的。”
　　我小小的叹了一口气，即使不愿意，我也听着魅音的说明。
　　“怎么了，梨花酱。…很无聊吗？”
　　旁边的圭一忽然小声的叫了我，吓了一跳。
　　“无聊，…是说我吗？”
　　不记得有说到什么会以为无聊的话题，想说是不是在跟别人说话，我往四周看了一下。
　　但是，除了圭一以外没有其他人，看来是在跟我说话。
　　“嗯。总觉得今天早上会面的时候一直露出很无聊的表情。
　　…难道说今天太早起床了睡眠不足吗？哈哈哈。”
　　“只是想到同样的社团活动以前已经作过了而已的说。”
　　……反正不管对谁说了也没人知道意思。
　　但是，圭一的话说不定会了解也说不定…。
　　因为这种心情的关系，很直接的回了话。
　　“咦？什么，原来是这样啊─？什么嘛，魅音这家伙，想说她的介绍怎么那么顺手。没差，我是第一次参加，所以已经很高兴了─！”
　　第一次参加的那种喜悦真让人羡慕。
　　……原本不知道的事情已经知道了，忍不注叹了口气。
　　“的确，已经知道的说明重复下来让人痛苦的经验我也经历过─！我以前在补习班学到的进度都比学校还快。所以在学校的时候挺痛苦的。”
　　果然圭一还是没办法理解…。
　　但是，他能理解不断重复的痛苦，老实说还有点高兴。
　　“……说的也是。我在学校的时候也感觉特别的痛苦的说呢。”
　　“哎～？真的吗？明明平常看起来很快乐的不是吗？”
　　古手梨花要在学校过得很快乐。
　　…所以要装的很快乐的样子。
　　“……不得不持续听着以知道的所有事情，我想除了拷问以外没有什么可以形容的说。”
　　像是沙都子晚上作的小菜一样，这是可以抗拒的命运。
　　只要我夺取做饭的值日自己料理就可以了。
　　但是，在学校老师所进行的教学就没办法抗拒。
　　只能静静的接受课程，就像是打发无聊时间是一样的。
　　“啊哈哈哈，嘛～课程就是这么一回事。我在补习班已经学过了，所以说出请赶快教下面的进度这种嚣张的发言，常常惹来各种的愤怒～。但是，这个跟那个是不一样的吧？这个不是游戏吗？”
　　“……游戏跟课程，都是一样的说喔。”
　　“我搞不懂呢？因为不是分５个桌子抽签决定吗？而且每桌要进行哪种游戏是任意决定的。今天，要进行哪种游戏，会有怎样的发展，这是完全无法想象的～！”
　　“………………要是能作出预测呢？”
　　“没有这回事的。”
　　圭一露出微笑。
　　…这个笑容，从我的观点看来，就像是笑我的说法没有根据。
　　“以抽签的方式决定在５个桌子的哪一张，…社团的成员各一个人会完美的分散于５个桌子。
　　圭一会在这里。我是在那张桌子的说。然后我会进行钓鱼的游戏。圭一会进行双六游戏里的百万长者的说。”
　　虽然不知道是怎样的手法，之前抽签的时候社团的成员完美的分散于５张桌子。
　　这种事以数学来说的话机率相当的低。
　　……大概，是魅音的某种计谋所作的手法吧。
　　因为，以机率来说要１０成的成功率。
　　钓鱼游戏跟百万长者的游戏，很难说有１０成的可能。
　　但是，同桌的人只有要跟之前一样的思考模式，恐怕有相当高的机率会进行跟上次一样的游戏。
　　……就像一直丢转子，越丢下去所合计的平均值会越接近一样。
　　只要有１个人的意思被命运给束缚的话，大众的结论很容易被平均化。
　　所以，合议的人数越多的话，命运会越牢固。
　　所以，大概，可以笃定有相当高的机率会进行跟之前一样的游戏。
　　圭一只能对我的预言张大眼睛。
　　“这是什么。预言吗～？真亏你能笃定的说出这些。”
　　“……命运就是这么一回事的说。”
　　“嘿嘿，你说这是命运啊。不试着反抗一下就不是男人！”
　　圭一对我露出笑容。
　　明明是毫无根据的笑容…看到圭一的表情感觉他能做些什么。
　　因为，…在上次圭一真的，展现出打破命运的力量。
　　……可是，这个像奇迹一样的东西是上次的事了。
　　不能期待这次的圭一有一样的表现。
　　…要不然的话，没有意义的期待遭到背叛的时候，只是徒增疲劳而已……。
　　“首先，从这个箱子里抽出１张签来决定。首先从社团的成员开始─！”
　　首先抽的是魅音，接下来换沙都子抽。
　　…２个人坐的桌子跟上次一样。
　　“一起对战的对象真不希望是社团的成员～！要是梨花抽到的话还真抱歉啊！”
　　“……才不会中奖呢。圭一的桌子在那边。我的桌子在这边的说。”
　　“啧，有可能那么顺利的发展吗。喝！！
　　………………，…呣。”
　　圭一看着抽到的签，看到他露出有点苦笑的表情。
　　“……看吧？我的预言没有猜错吧。”
　　“５个桌子要中其中１个有２０％的机率。只要适当的猜一下的话，的确有机率可以猜中！”
　　圭一到目前为止，还以为这一切都是偶然。
　　“……那么，要是我的签也跟预料中的一样的话，有多少％的机率呢？”
　　“这个，……因为是２０％的２０％，所以是４％。如果是这样的机率我就相信─。”
　　要是真的到那种地步也不认为会是偶然的圭一傻笑着。
　　“来～，梨花酱是最后一个了哟～！”
　　魅音把放入签的盒子拿起来。
　　…不管我怎么努力，还是会中那张桌子。
　　会有那么坚固无法打破的命运原因只有一个。
　　在魅音的某种手法下，社团成员一定会完美的分散于各桌。
　　为什么魅音会想出这个手法。
　　把我在多数世界所知道魅音的人格重迭在一起后……几乎可以看出答案了。
　　“……大概，是魅音想说社团的成员有人在第１战输的话就太可怜了吧。”
　　“是啊。…要是社团的成员在同桌的话，不管哪一方一定会有一个成员会输。”
　　所以，为了给大家有升上第２回合的机会，所以希望能把大家给拆开。
　　……大概，是这样的理由吧。
　　我把手放入签盒里面。
　　从手感知道里面有好几张折迭起来的纸。
　　但是很不可思议。
　　……不管从里面选哪一张，我都无法抵抗到那桌的命运。
　　“……不知道是怎样的手法，让梨花会到最后的那一桌呢？”
　　“啊。那个不问魅音的话我也不知道。但是我想，大概，是不管抽盒子里面哪一张，都写着那张桌子的号码吧。”
　　就是，这么一回事。
　　“……也就是说现在盒子里面的签，里面只有同样的号码吗…？”
　　“可能会造成这个结果。大概，是魅音拿着这个盒子有某种机关造成这个结果吧。”
　　大概，魅音拿的这个盒子，是为了达到这个目的而有着魔术般的机关准没错。
　　在盒子内侧有机关，在对方没注意到的时候，可以换掉里面的东西。
　　然后，配合抽签的人，他们只能抽到魅音所安排的签。
　　用怎样的机关，怎样的换掉是看不破了，但结果的“过程”是这样不会错。
　　…这种时候，没必要知道那个“过程”，具体是怎样的。
　　只要知道为了什么目的，是什么结果就已经充足了。
　　“……恶～。要抽哪一张好犹豫。”
　　“来吧来吧，抽到哪一张都是命运喔～？！”
　　…魅音这家伙，自己在那自问自答。
　　果然是这么回事。以触感判断可能没办法很清楚，但现在盒子里的签大概少于１０张。
　　也就是说，……在我手碰不到的地方有其他的签隐藏着。
　　我看破了这机关之后对着魅音微笑，当然真正的意思传达不到魅音那。
　　“……那么这一张的说。”
　　“好的，哪个哪个？
　　哦哦！！
　　太惊人了，社团的成员全部很完美的分散开来！”
　　魅音很夸张的惊讶起来。
　　魅音真是天生的演员。
　　咦咦─，去哪桌也会对上社团成员吗─？！会场中这样吵嚷着。
　　圭一感到很惊讶。…因为没有其他的理由了。
　　“看吧？这是命运已经决定好的事了的说。”
　　我对圭一微笑。
　　圭一一瞬间露出不敢相信的表情，不过马上对我做出回礼的微笑。
　　“能中只有２５分之１的机率……真有你的。”
　　实际上不只有２５分之１。
　　我也有作出我跟魅音还有沙都子也在别桌的预言，实际上的机率比这个还更微小。
　　圭一应该也知道这一点。
　　但是圭一他们这些普通的存在，无法察觉所谓的“命运”。
　　所以，只能用偶然这个片语来打发而已。
　　但是圭一。接下来要猜中圭一的桌子会进行哪种游戏，答对的机率说的出有几亿分之一吗？
　　要从这个店里面的玩具种类猜中你跟我都会进行的２种类可是相当困难。
　　但是即使这样圭一还是会说这一切都是偶然吗？
　　我看着跟我同桌的少年会选择哪种游戏。
　　………反正最后是选钓鱼游戏。
　　……内心一点期待也没有他会选择钓鱼游戏以外的。
　　“……期待之下结果事与愿违，……又会很难过的。”
　　“……………。”
　　１个少年从位置上起来。
　　然后到堆放游戏跟玩具的架子旁边，从其中拿起一箱。
　　那个少年拿起了盒子，像是有点骄傲的样子走了回来。
　　在他回来的瞬间，我把眼睛关起来。
　　……但是，耳朵听到了他拿了什么回来。
　　“大家来看看这个！！好怀念啊～！！这个不是以前的那个吗？！”
　　“哦───！！我知道那个，就是鱼会转来转去，嘴巴会开关开关的那个钓鱼的东西吧？！”
　　………………………………。
　　感觉大脑分泌的某种苦味的物质在口里扩散。
　　我咬紧牙关，忍耐那苦到渐渐麻痹的感觉…。
　　“…………啊呜啊呜……。”
　　“……抱歉。今天可能身体不太好。……为什么总是不能顺着潮流呢。”
　　…真正的理由才不是身体的问题。
　　是内心的问题。
　　我跟羽入的力量渐渐衰弱，慢慢的只能回到不到２个星期的程度。
　　………因为这样，让我感觉到快要到终点而焦虑。
　　要面对坚强不易打破的命运时，一定要有充分的准备时间。
　　……但是呢，我只能回到距离死亡不到２个星期的时间。……表示我能跟命运抗衡的可能性已经到最小了。
　　即使是飞舞的落叶知道前面有很强的潮流，一开始一开始的时候也会作好躲开的准备。
　　但是，如果已经到被漩涡吞噬的前一刻就没办法逆转，……这点以命运来说也是一样的。
　　………我在不断重复的世界中重来，相信总有一天能从必死的命运中逃过而活着。
　　…然后相信着不管哪个瞬间也好，哪个世界也好，一定有某种机会存在。
　　但是，这个机会是有限的。
　　重来的次数有限的，……不，说不定，或许已经没有了也说不定。
　　所以我感觉到前所未有的焦虑感…。
　　“……不行的梨花。越是考虑困难的事情，对内心越不好。”
　　“我知道…。稍微给我安静点！”
　　“啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜……。”
　　脑中感觉一阵麻痹，像是被灰色的云包覆其中。
　　…明明在很热闹的玩具店里，但就像是在遥远的世界一样…。
　　越是把眼睛闭起来，越是咬紧牙关，脑中越是感到麻痹感……。
　　不行这样不行这样不行这样不行这样……。
　　“…梨花，梨花…，振作一点……。”
　　“……………………哈啊，……哈啊…。………嗯。”
　　强烈的取得意识之后，感觉意识又慢慢的回来了。
　　…对于这样的我，羽入露出担心的表情看着我。
　　……从死亡回来后很容易错乱。
　　……平常的话，过习惯的生活可以充分的让脑袋冷静下来…。
　　……但已经没有那种充分的时间了。
　　马上就到绵流祭的２个星期之前了。
　　……可以说是没办法慢慢冷静下来的时间了…！
　　不要撒娇了古手梨花，不要撒娇了古手梨花。
　　跟命运战斗。
　　然后最后结果，对于不变的命运我只能叹息。
　　要是相反的话？
　　不跟命运战斗。
　　然后结果，在昭和５８年的绵流祭的几个星期之后，跟之前一样我被死亡的命运给吞噬。
　　战斗，不战斗，战斗，不战斗，战斗，不战斗，战斗，不战斗，战斗，不战斗，战斗，不战斗，战斗，不战斗，战斗，不战斗。
　　…………同样的单字重复几次在口中盘旋，已经失去单字上的意思，就像是在唱某种咒语一样。
　　…不久心中的我咬到舌头，就像是要我放弃再想下去。……稍微冷静了一点。
　　把眼睛张开后，……桌上摆上了钓鱼的游戏，还很细心的把我的钓鲧放在前面。
　　应该是我闭上眼睛的时候是谁准备好的吧。
　　但是这些看起来，就像是无法抗拒的命运和现实。
　　我对于这些，感觉到像是判刑的绝对性。
　　…怎样？圭一。
　　这就是被称为命运的东西哦？
　　是想到得到同意还是同情呢？
　　……我从位置上起来，到圭一那边去。
　　圭一他们的桌子没有决定要进行哪种游戏，所以交给老板来决定的样子。
　　…跟之前一样。
　　然后老板会选择百万长者的游戏。
　　“啊哈哈，要是进行对方所选择的游戏就太不利了。
　　要说为什么，每个人都互相否决提议，完全决定不了。梨花酱你们已经决定好了吗？”
　　“……………你看了就知道了。”
　　圭一看到我的桌子上放的钓鱼游戏。
　　然后想到一切如果的预言一样吓了一跳。
　　…然后，好像是想起我对圭一进行的游戏所作的预言。
　　“那么，……老板也会跟梨花的预言一样，拿百万长者来吗？”
　　“……我有的时候，可以作出预言喔。呢叭～。”
　　“喂，是真的吗！很好很好，那么要是老板真的拿百万长者的游戏的话，我就相信你。”
　　“没错。圭一你们会进行百万长者的游戏。”
　　“很好很好，既然这样说的话就来分出个胜负！啊，没有说过不能收买老板吧？！”
　　“老板有拿卖剩的游戏过来的强烈意识的话，结果就会变成必然的。”
　　老板应该会把卖剩下来，披着灰尘的游戏拿过来才对。
　　因为有输的一方要把游戏给买下来的规则，所以今天就像是出清库存一样的。
　　所以，老板不会乱数的选择游戏。
　　以强烈的意志。选择卖剩下来的。
　　……强烈的意志就会让命运更加的稳固。
　　以这个意思来说，虽然不能断言１００％会选择百万长者的游戏。
　　也有会选择跟百万长者一样其他卖剩的可能。
　　老板一边说着久等了～，一邉拍着灰尘，拿着一个旧旧的游戏盒来。
　　“…………喔…！”
　　“看吧？跟我说的一样的说喔。”
　　那个盒子，外表很清楚写着百万长者游戏。
　　…因为期待落空反而痛苦，一开始就没有期待不是百万长者游戏，像这样看着预料中的发展，还比较有趣。
　　………看来我的性格开始渐渐变得扭曲了。
　　“老板，为什么会选择这个游戏呢？”
　　“嗯？啊哈哈哈哈，没有没有，真的请不要在意。只是在仓库把库存货适当的拿一个出来。绝对不是把卖剩下来里面最旧的拿出来喔？”
　　圭一，确认是老板自己的意识选出这个游戏之后，露出好像有什么地方不了解的表情。
　　……看起来是自愿投降了吧。
　　“…………我说，梨花酱啊，……这真的是，…预言吗？”
　　“……呢叭～☆”
　　“那个，…村子里上年纪的人，都强调说梨花酱是御社神大人的转世而有神力。对于未来的预言有极高的命中率…。……这是，…真的吗……？”
　　圭一看起来是受到老人们奇妙的思想给鼓吹，可以马上承认那种超自然的要素让人吓一跳。
　　“……并不是能看穿命运而已的说。……更进一步的说明的话，这是之前已经看过一次的世界。”
　　“啧─，可恶─。命中到这种程度，只能相信这种蠢话了。”
　　看到圭一的样子我有点惊讶。
　　…我说的预言已经全部命中，还可以对我用那种嚣张的口气来开玩笑，真是让人猜不透。
　　……………有一点期待。
　　期待着如果是能打碎命运的圭一的话，…应该可以有不让相同的游戏再出现的运气。
　　但是，……还是不行。…这是当然的。
　　………………又是，事与愿违的结果。…………呜…，……好苦。
　　“……这个赌注是我赢了的说喔。”
　　我为了消遣圭一又再跟他说了一次。
　　命运是没有任何人可以违抗的，想让他跟我有同感。
　　但是，………圭一又开始傻笑了。
　　“呼哈哈哈哈哈哈！梨花酱不要太嚣张喔。可以不用再说可以看穿命运了？对男生来说，宿命跟命运是令人尊敬跟火热的话语。哪有那么容易就可以看穿～。”
　　“……………恶─？”
　　圭一在说什么完全不明白，……被吓了一跳。但没有令人不安的感觉。……像是让人有某种期待，心跳加速的感觉。
　　“刚刚梨花酱说老板会拿百万长者来是命运的一环。虽事出偶然，但被说中了，所以不得不说梨花酱是对的。但是呢，像是这样说如何？”
　　“……说什么呢？”
　　“我要跟百万长者游戏的命运战斗！”
　　没错。这就是命运。
　　在长时间下有很多不确定的因素混入其中，命运变得不是绝对。
　　但是，在现在这样的封闭空间里，这么短的时间里，不确定因素干预的可能已经是最小的。可以不用思考命运会有不同的发展……。
　　“那么，就让我来摧毁那个命运吧。”
　　“……哎？”
　　圭一很有气势的从位子上起来。
　　然后，对着同桌的富田还有冈村宣言。
　　“抱歉，我，拿百万长者回来。但我对里面的规则已经熟到不行了。”
　　“哎～？！是，是这样吗！”
　　“啊～。所以说这个胜负会变得不公正。老板，不好意思，可以把百万长者跟旁边柜子的其他游戏交换吗？”
　　“这样吗。我知道了，那么我去拿其他的过来。”
　　老板笑着说没问题，然后拿走了百万长者的游戏，又一次回到了仓库。
　　然后，在我傻住的时候，老板拿着白胡子危机，再走了回来。
　　“这个的话如何？”
　　“啊─！！是那个用小刀刺向木桶的游戏！两位怎样！这样就公平了吧？！”
　　“说的也是，规则也很容易懂。就来玩这个吧！”
　　“那么决定了！我们这一桌用白胡子危机来分出胜负─！！”
　　……圭一对着还没从傻住的状态回过神的说，说了些你看吧～，你看吧，之类的话还作出胜利的手势。
　　从旁人的眼中看来，圭一只是打破我的预言而已。
　　但是，……实际上没有那么简单。
　　这一切都是命运。
　　圭一他们的桌子应该只有百万长者这个游戏。
　　然后应该是这个游戏进行对战。
　　因为，上次就是这样！
　　然后现在出现的是另外一回事！
　　因为看到圭一很容易的把命运给打破。
　　就好像是说了试着把鸡蛋立起来看看的时候，在立不起来把蛋打坏的我面前，让我看到把蛋壳直接敲开硬是立起来，以崭新的方式所立起来的蛋。
　　我…明明跟圭一比起来，有比他多上几亿倍的力量，明明在遥远的命运里比他优先战斗了好几次，为什么还会像这样屈服于命运呢。
　　如果不想有痛苦的回忆，就没办法跟命运抗衡？
　　看到逆流的河川，不想使力就顺着它流？
　　这样的我，感觉真没用！
　　“梨花酱，从刚刚，就露出超级无聊的表情。这样的话如何？从讨厌钓鱼游戏跟不安中脱出如何？”
　　“…………………说的也是。…到现在我也不隐瞒了。”
　　“这样的话不就很简单了吗！”
　　因为我是已经活了百年以上的魔女的关系？
　　所以是比一般察觉不到命运的一般人还要来的高贵的存在？
　　真是没用真是没用，真是没用！
　　圭一在我的背上敲了一下。
　　像是激励我跟他一起来。
　　那种感觉又温暖，又有点麻麻的，这样的感觉塞满于内心。
　　我再也不会坐以待毙。
　　能战胜命运吗？
　　能在２个星期的时间里战胜吗？
　　圭一在２周的期间，不到５分钟就打破这个封闭世界的命运！
　　“……我，觉得钓鱼游戏的鱼先生好可怜，所以想要换其他的游戏的说。”
　　已经有想要玩钓鱼游戏的他们，应该觉得很意外吧。
　　毫无反应令人害怕。
　　……称为命运的墙壁碰到身体，感觉手在颤抖着…。
　　但是，这份不安只是己人忧天而已。
　　“是吗。那么，梨花酱想要玩什么呢？如果梨花酱有其他提案的游戏也可以！”
　　他们很爽快的接受了，称为“钓鱼游戏”的命运在我眼前翻盘了！
　　没错，我在以前明明是更加更加地积极战斗。
　　不知何时感到疲累，性格扭曲，摆烂等死。屈服于称为命运的敌人。
　　我不会在屈服的。
　　这是圭一教我的。
　　虽然没有之前世界的记忆，但是圭一果然还是圭一。
　　命运来说对他不算什么的圭一…！
　　“…好久没有这种跟命运战斗的充实感了。……有干劲的话，只要有５分钟也可以改变命运。这样的话有２个星期就够了。这次一定会不一样。我要更加努力地跟命运战斗！”
　　“………………好好加油的说。”
　　跟我坚定的决心相反，看的出来羽入的表情变得有点朦胧。
　　＜ゆっくり余韵を残してシーン変更してください＞
　　“这样～！要帮叔叔店的忙就没办法了…！”
　　“原本是很平静的小店。不过呢─！……特卖会的时候就会有一般常识无法推断的主妇杀到─！！店员人数不够的话就不要搞每人限购１条１０円的香烟啊啊啊─！！！！”
　　最后，在要进行冠军战的时候，魅音接到紧急打工的通知，社团活动临时喊卡。在这段的命运还是没变。
　　如果还是放烂等死的心态的话，现在发生的事情我会觉得很讨厌吧。
　　但是现在，想起还有跟命运对抗的余地，所以心情非常好，没有注意到那种感觉。
　　圭一跟魅音总是没办法分出胜负，不管什么时候都令人感到可惜。
　　两个人的关系实际上非常的好。
　　“２个人真的相处的很好呢～！关系太好的话，Ｒｅｎａ会妒忌的，哈呜。”
　　“班上没有跟圭一年纪相似的同学，不觉得圭一现在好像有个男性的朋友吗？”
　　“啊哈哈哈哈哈。…嗯～，即使这样小魅还是女生喔？变不成男生的。”
　　“这点我也知道。不过他们两个看起来就相关系很好的两个男生呢。”
　　Ｒｅｎａ跟沙都子一边看着互相开玩笑的圭一跟魅音，一邉沉浸于今天的快乐之中。
　　那个时候，老板出现在店门外。
　　“大家～～，今天真的很感谢你们。多亏了你们活动才能如此盛况空前─！”
　　看到老板两手拿着４个袋子。
　　…啊～，像是今天的谢礼一样的东西，以前的世界也有给过。确实记得里面放着娃娃。
　　“这个，不是什么贵重的东西，这个，是给大家的谢礼～。”
　　“哇，善郎叔父！我没有谢礼之类的吗─！”
　　看起来只有给我们而已。
　　身为亲属的魅音没有份。之前的确也是这样。
　　“啊啦啊啦啊啦！！有可爱的东西跑出来了哟？！”
　　沙都子拿到最后面的袋子，看到里面放的可爱娃娃而欢呼。
　　这点Ｒｅｎａ也是一样。
　　“哇！！
　　这个…好可爱～…！！带回家真的可以吗？！真的…？！”
　　“这样的话我的也是一样吗？……呜喔。好像有什么可爱的东西要出来了。”
　　从圭一的袋子里面，出现了一个穿着豪华佯装，看起来特别贵的娃娃。
　　……看起来是中大奖的样子。
　　从我的眼里看来，那个是最可爱的一个。
　　那个娃娃跟沙都子和Ｒｅｎａ一样可爱，也跟魅音一样可爱。
　　“啊哈哈哈！看起来跟小圭最不适合的东西跑出来了～！”
　　魅音立即说出偃落人的话。
　　自己拿不到但也想要拿到的娃娃被圭一抽到，所以赞美的话说不出口。
　　“…该怎么说呢，该说是端庄还是该说可爱呢，…虽然觉得可爱…不过可替换衣服的娃娃好像有点…。”
　　“小圭拿着的话，明天一定会被当作变态的。没错！”
　　魅音一点也不诚实。
　　看的出来希望圭一可以给她自己，…但该怎么说呢，魅音她只一直露出招牌的微笑而已。
　　魅音明明只要直接说出想要就可以。
　　但是说不出口这一点就是她可爱的地方，…迟钝的圭一是不会了解的。呵呵。
　　圭一也说不能再这样拿着娃娃了。
　　但是，那个看起来在犹豫要交给谁。……要建议他交给魅音吗？
　　时间冻结了。
　　…羽入用慎重的口吻在我耳边悄悄的说。
　　“梨花。………………………你还记得吗？”
　　“………………嗯～。”
　　＜选択肢＞
　　Ａ．对圭一要把娃娃交给谁作出建议。Ｂ．我什么也不做，在旁边看结果。
　　Ａ．圭一に人形を谁に么すべきか助言した。
　　Ｂ．私は何もせず、成り行きを见守った。
　　■Ｂ．私は何もせず、成り行きを见守った。
　　我本来想对圭一开口的，……想稍微相信一下圭一所以停下来。
　　没错，以前的世界同样的情况时，圭一把娃娃交给了Ｒｅｎａ。
　　魅音因此受到伤害，…以此为开端悲剧的大门慢慢的打开。
　　所以，现在我在这个瞬间只旁观的话，当然会和以前的发展一样。
　　但是…。…圭一，在以前的世界，一定对以前没有把娃娃交给魅音而造成的连锁悲剧感到后悔。
　　如此强烈的感情，即使没有留下记忆也一定……，我相信他内心一定有留下为数不多的记忆碎片。
　　所以我…，试着不对圭一进行建议………。
　　圭一在想要交给Ｒｅｎａ还是魅音，看到他感到有点疑惑之后，………开口了。
　　“魅音～，我拿着的话会被当作变态，那要交给谁才不会被当作变态呢～？嗯～？”
　　“那那，那种事我怎么知道的？嘛，我只有说了娃娃不适合～男生拿而已？”
　　“喔喔，那让你来拿的话问题不就解决了？接住。”
　　圭一两手像是拿着篮球一样，把娃娃强塞到魅音的胸前。
　　就好像谁来拿行李的猜拳一样，把皮箱塞给猜输的人一样的感觉。
　　魅音的脸变得红通通的。
　　圭一害羞着背向对着她。
　　那是…真是令人惊讶。
　　……圭一又再次创造奇迹了。明明没有之前的记忆！
　　圭一再跟以前同样的状况之下，……又作出不同的结果。
　　“………………………圭一……。”
　　“……梨花，…说不定只是机率而已喔？”
　　的确命运的强度跟意志的强度是成比例。
　　圭一把娃娃送给魅音的尴尬和想送给Ｒｅｎａ的心情“较弱”的话，有时候可能会有这种结果发生的可能性。
　　但是，我认为这不是准确率的东西。
　　一定是圭一…内心察觉到了什么，然后有所成长。
　　■ＡもＢも、终わったら合流するよ～
　　■Ａ．圭一に人形を谁に么すべきか助言した。
　　我记得。
　　我记得这个圭一的不细心的“平常的行为”，会带来致命结局的命运。
　　圭一他，内心明白应该要送给魅音。
　　只有魅音没收到礼物袋，所以按公平去想的话送给魅音是当然的。
　　但是，明知是异性却像同性一样地来往着，对魅音这不可思议的存在有着犹豫。
　　圭一把魅音看作同性的友人。
　　……那样想的话，把娃娃送男性朋友的选择是不可能的。
　　圭一在害怕如果把娃娃送给魅音的话，就不得不意识到是异性朋友了。
　　而且，他希望继续是同性朋友那样，和以往一样的关系。
　　所以，不想破坏这关系。
　　所以，不会把破坏关系的娃娃送给魅音。
　　就算知道唯一没收到娃娃的人是魅音，也不送。
　　但那只是以圭一个人价值观为基础的思考方式，这对魅音不通用。
　　因为魅音仍然是会希望自己被当作女生的…。
　　我接近圭一打算和他说话。
　　把娃娃送给魅音的建议，如果传到魅音的耳里的话，魅音会固执的拒绝吧。
　　所以不用只有圭一听得到的声量不行。
　　而且，也不能花太长时间令魅音意识到我给圭一建议……。
　　刺刺的擐了圭一的背脊。
　　“嗯？”
　　圭一。最想要心偶的人是口上说最讨厌的人喔。
　　原本是想这样说的。…但圭一在我什么也还没说之前就这样说了。
　　“啊～，我知道的啦。”
　　我还什么也没说。
　　可是圭一他回答说知道。
　　不知道他接收到什么讯息，我一瞬间困惑了。
　　然后圭一转向魅音，令人不舒服的边奸笑边说了。
　　“魅音～，我拿着的话会被当作变态，那要交给谁才不会被当作变态呢～？嗯～？”
　　“那那，那种事我怎么知道的？嘛，我只有说了娃娃不适合～男生拿而已？”
　　“喔喔，那让你来拿的话问题不就解决了？接住。”
　　圭一两手像是拿着篮球一样，把娃娃强塞到魅音的胸前。
　　就好像谁来拿行李的猜拳一样，把皮箱塞给猜输的人一样的感觉。
　　魅音的脸变得红通通的。圭一害羞着背向对着她。
　　…我很惊讶。
　　圭一只从我那里接收信号而已，就能理解为是“把娃娃送给魅音”的暗号。
　　圭一虽然平常是那样子但也是细心的人吗。
　　只是被擐了背脊而已，就改向要送给魅音。
　　就算在以前的世界同样的擐背脊，圭一也一定不会有这样的反应。
　　……只是微小的变化而已，可是和以前的世界相比是明显不同的反应。
　　……不，……甚至说。
　　莫非是圭一就算没被我擐背脊，也会把偶送给魅音…？
　　“…………以前的世界的记忆，…继承下来了？”
　　“……不会吧。不可能有那种的说…。”
　　的确圭一没有以前的世界的记忆。
　　然而，……微薄到感觉不到的东西，在心里累积起来了吗。
　　在以前的世界的悲伤和后悔，在心里累积起来了…。
　　所以这不就是“要送给魅音”的想法比以前同样事情发生时更加更加强了吗…。
　　……圭一那微小的成长，对于众多世界活着过来的我来说是不知道的梦幻。但是，我明白。我能明白。
　　■合流地点～。ＡもＢも终わったらここに合流するよ～～～
　　魅音红着脸，说着自己不适合这种女孩子气的东西，给Ｒｅｎａ不就好了吗？其实内心不是这样想的吧。
　　看到那个样子，圭一大概也察觉魅音明明想要的不得了却说不出口。
　　“所所，所以大叔我，只是认为这种可爱的娃娃，要交给相符的可爱女孩子比较适合！
　　交给像我这样的男人婆的话，娃娃就太可怜了，啊哈哈哈哈…！”
　　“明明自己就想要─！你脸上不就这样写了吗。啊哈哈哈哈哈。”
　　“没有─！才没有那样写呢─！！说谎─，欺负人─！！”
　　魅音红通通的脸，明明刚刚说对娃娃没兴趣，现在却拿着来回猛瞧。
　　不知道已经被看穿的大概只有他自己吧。
　　现在包括圭一在内，在场的众人对着不老实露出狼狈模样的魅音笑。
　　“喂喂，不要想娃娃只能送给女孩子之类的，只要这样想就好了！这个娃娃是送给今天社团活动热情陪伴的好朋友。”
　　“是，是这样的吗？！小圭也会送男性的朋友娃娃？！”
　　“嘛…的确在能选择的范围里面不会特别选择娃娃。
　　但是呢，在男人的世界里，只要没有恶意的话，就没有拒绝对方礼物的理由。不了解对方的心意，作出奇怪的拒绝的话就没有男子气概了！”
　　“呼，…呼～嗯？那么，这个，不是女孩子的话……收下娃娃也没关系吧…？”
　　看到魅音收下来后的奇怪样子，大家大概已经忍不住了吧。
　　看到Ｒｅｎａ再也藏不住在旁边呵呵偷笑的样子，我跟沙都子也笑了起来。
　　魅音也发现自己可笑的地方，脸蛋变得更加的红润。
　　“男人间送给同伴的礼物！不好好珍惜可不行的喔！”
　　“嗯，……嗯…。那，那个！大叔我可没有说想要这个娃娃喔？！
　　是因为小圭说是送给朋友的礼物……是看在小圭的面子上才收下来的喔？！”
　　羽入也忍不住的样子。
　　取代了原本的微笑，因为自己的笑听没人听得到的好处，直接放声大笑。
　　可是，当是男性朋友所送的礼物这样好吗？
　　…的确在以前的世界里，不是好像因为没被圭一当成女生所以事情才变得奇怪吗…？
　　虽然是收到娃娃了，但是好像仍然没被圭一当成女生啊…。
　　可是，看到魅音那高兴的脸，那只是微不足道的问题。
　　那个娃娃，魅音一定会抱着睡觉。
　　也会给它晚安的香吻。要拿这点来打赌也可以。在她脸上已经写着她会这样做了。
　　“终于接受下来了。送个娃娃要花那么多时间真受不了那家伙。”
　　圭一往我们的方向回头，笑着说坏心眼的话。
　　“啊哈哈哈哈，圭一君，今天表现一百分吧，吧！”
　　“……我也是这样觉得。那个居然能成功把娃娃交给魅音。”
　　“魅音明明脸上写着想要。明明想要到脸上都写着了还硬是忍耐！”
　　“一点也没错！啊哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“那边的家伙！！在说大叔我的坏话吧─！喂─！”
　　“小魅不赶快赶去打工可以吗？
　　快要迟到了喔～。”
　　“真是的─！！你们给我记住─？！”
　　虽然魅音觉得现在离开有点可惜，但看了手表之后，作个道别的招呼后就跑走了。
　　大家在一起的笑容，还有今天的快乐让人无法忘怀。
　　没有人有意见，快乐的一天，没有人受到伤害的一天。
　　明明有数次矫正这个世界的说。……今天总觉得不一样。
　　丢一次转子出现了６，…为了测试运气希望再丢出一次６的感觉。
　　那只是幸运而已吗，虽然不知道是不是该当成那样。
　　就像是感觉到命运之神对我和命运开战的决心所作的祝福，感觉在这之后会有幸福的终点……。
　　■幕间