　　■１１日目（梨花目线）
　　醒来的时候，看到了稍微有点弯曲的日历和沙都子。
　　因为有先起床的人要先去撕日历的规定。
　　所以有时候睡起来还在恍惚的２个人会各去撕掉１张，让日子一下就推进２天。
　　看起来在这个规定之中，沙都子已经把撕日历的动作视为自己份内的工作，最近每天早上她都率先起床。
　　但是，这个令人露出微笑的景象，也被沙都子撕下日历后上面所显示的“２２日”给打碎了。
　　……大概就是今天了吧。６月２２日。我死亡的日子。
　　“……早安的说。”
　　“早上好啊，梨花～。”
　　“…………嗯，…你们２位都早安…。”
　　“２位？？啊啦啊啦，梨花你还没有睡醒吗─？”
　　“……恶─。除了沙都子以外还有其他人住在这里的说喔？我也在跟那个人说早安的说。”
　　“真，真是的！不要大清早就说这种让人害怕的话─！！”
　　“……呵呵。这样今晚沙都子会因为害怕不握着梨花的手就会睡不着的说。”
　　“……呵呵呵呵。”
　　偶尔我会有沙都子也看得到羽入，像是３个人在一起生活的错觉。
　　…要是可以办到的话一定很快乐的吧。
　　即使已经到了要去学校的日子，身体还是感到很沉重。
　　今天，我就会被杀害。
　　…了解到这一点之后，总觉得去学校变得非常的麻烦。
　　因为我不断反覆死了好几次，所以说不定对于自己丧命的日子变得特别敏感。
　　……有那样感觉的日子，就是决定一切的命运之日。
　　“梨花。差不多要去学校了。”
　　“…………………我，今天想要请假。”
　　“…………梨花…。……那个，我虽然从圭一那边听说过了，…你有某种烦恼存在是真的吗…？”
　　“……说有的话实际上有，说没有的话实际上也没有。”
　　“…………………？？”
　　为了今天我付出了多少努力呢？
　　即使这样还是会有感到焦虑感的遗憾吗？
　　但是内心同时也有想继续挣扎下去的想法。
　　我来到这个世界所经过的几天。
　　有和命运开战的决心，也曾认为过一切都是白费力气想要放弃，就像是秋天的夜空眼前感受到迷同而不断改变想法。
　　我从圭一他们身上看到了那样的力量。自己却没有和命运抗衡的钢铁意志。
　　自己最有自信的情况是在好几个转子连续出现６，这种非自己力量的幸运出现的时候。
　　……最后，我只能为了让自己能拥有切开命运的勇气而不断的祈求，………即使这样最后的今天我只能向高耸的命运之墙屈服。
　　我向圭一他们说过，当大家一起来结束事情的时候就会让奇迹发生，但是还有一个我没告诉过他们的前提。
　　那就是坚定的信念。
　　要是内心没有自信存在的话，也没有办法对着命运的高墙抵抗。
　　这种理所当然的事情我理解过也受到挫折过。
　　自己的立场到底是台上的演员还是台下的旁观者，我没办法明白的决定。
　　对于昨天羽入问到这个世界结束之后打算怎么办我回答她还没决定好。
　　但这种思考问题的方式已经完全是个旁观者了。
　　对于站在舞台上的人们来说，这个世界仅此一个。
　　所以这个世界结束就是全部终结的意思。
　　所以，只能对着命运作战到死为止吧。
　　正因为如此奇迹才会发生。
　　对于人生可以随自己喜欢重置的我们来说，那种作战到死的行为常常半途而废。
　　有着沉醉在不幸的命运之中和自己无法战胜命运的口头禅。
　　……所以，才会迎向这样的今天吧。
　　这个跟像是把暑假作业累积起来，每天都说着明天要加油就这样迎向最后一天的小孩一模一样。
　　那么，面临到最后一天的小孩要怎么办呢。
　　反正都已经写不完了，写一点点跟完全不写都会被老师骂，于是就过着跟平常一样的暑假吗？
　　…还是说即使有没有写都会被骂，不如相信着多少写一点的话或许结果会不一样，而展现出至今为止的努力呢？
　　…………还是说，等到奇迹发生，让作业一个晚上就解决掉呢？
　　……没有会发生在作业上的奇迹。
　　作业是非得自己亲自解决才行的东西。
　　所以，只有自己努力才能解决掉。
　　自己以外的力量并不会让１页的练习题消失不见。
　　“………我想就照着梨花喜欢的方式度过就行了。……就算梨花你想喝藏在柜子里面甜甜的酒，只要是你喜欢的方式就行了的说。”
　　“反正都会被挨骂，最后一天直接放烂的开始也不错呢。”
　　对羽入而言，命运并不是暑假作业，而是像暑假这个假期一样吧。
　　即使我再怎么讨厌暑假的结束，暑假也必定会在规定的日子中迎向结束。
　　……以这样的视点来看的话，我正在因为暑假作业没写而在慌张，一边烦恼是要开始写一点好还是直接放给它烂的样子非常的滑稽。
　　…还吵着说要是暑假过完了就不想活了。
　　……站在不同立场的人看到这一幕说不定会捧腹大笑吧。
　　为了让作业可以写完，圭一说这要靠大家的力量来完成。
　　我为了不想在暑假结束之后欠下人情，而且事后要是被老师发现就不得了所以坠拒。
　　打从一开始把作业给写完就好了。
　　既然没有付出什么努力，只要悠闲的么日不要作无谓的思考而让身心俱疲就好了。
　　…要是不在意形式的话，只要借用大家的力量就好了。
　　这是我昨天亲自向羽入提起的３个选择。
　　…我并没有从中选择任何一个。
　　已经活了百年以上，只有在这里作不出选择。
　　这是段白白浪费的百年时光…。
　　“……沙都子。今天我感冒了所以要请假。”
　　“是，是这样子的吗…？已经有量过体温了吗？”
　　“……今天请让我慢慢的度过。请帮我跟知惠老师说我因为感冒所以请假的说。”
　　“梨花…。你真的是感冒吗？…圭一有说过你的生命好像受到威胁，…对此我，真的很担心？”
　　“…………谢谢你的关心。再不出门的话就要迟到了喔。”
　　沙都子来回看了时钟和我的脸之后，留下了最后一句话。
　　“我，…现在感觉非常的幸福喔。
　　能和大家快乐的在一起，还能跟梨花你一起生活我感到非常的高兴。………所以，…要是梨花不在身边的话，我会在多么悲伤的世界中持续的活下去呢。……请好好思考一下这一点。”
　　“…………我，不在的世界吗？”
　　“是啊。……梨花不在的世界，…一定是非常难过又悲伤的世界。”
　　这点我从来没有想过。
　　…我一直认为要是自己死掉的话世界就结束了。
　　所以，残存下来的世界会以怎样的风格持续下去，…我一次都没有认真思考过。
　　“所以，………希望梨花你要把自己看的比想象中的还要重要。…感到不幸的不只有梨花你一个人。…要是梨花有个万一的话，对我来说也是相当的不幸，这点绝对不要忘记了。”
　　“………………………沙都子…。”
　　“……梨花。接下来我要先出门了，…要是有什么烦恼的话绝对要跟我们商量？同伴明明有烦恼可是自己要是派不上用场，又是另外一种悲伤的事情…。”
　　沙都子似乎还有想说的话要说下去，……但是已经找不到可以表达的辞汇，于是低下了头。
　　不过，沙都子想说的话已经全部传达过来了。
　　…为什么我会有擅自决定要怎么活下去的想法。
　　将世界以表演舞台当作例子的话这是多么傲慢的一件事情呢？
　　但是，这一切都已经太迟了…。太迟了。
　　沙都子接着急急忙忙地出门了。
　　只有我跟羽入被留了下来。
　　“……我在旁边可能会打扰到你，在梨花叫我之前我先消失好了的说。”
　　“…………真是机伶啊。”
　　“……即使活了百年，梨花还是梨花。并不会成为百岁的仙人的说。……我认为要给梨花符合年纪的时间来思考心中的烦恼。…我说不定也要给梨花自己一段喘口气的时间的说。”
　　“羽入你没有错。……只是我擅自把自己当作神仙而已。”
　　“……想要和我说话的时候随时都可以叫我…。”
　　“你已经不打算哭着，要我收回跟着这个世界一起结束的想法吗。”
　　“……因为梨花是个顽固的人。我越是说下去反而会造成反效果的说。”
　　“呵呵。…真不愧是和我相处那么久的人。”
　　“…………我想梨花你已经领悟到了所以我再说一次。…今天。要过的毫无遗憾。”
　　“………………。”
　　“即使梨花你什么都不去做，就像到了早上暑假就结束一样，这个世界就要结束了。但是，…要是梨花你有所期待的话下一个早晨也会来访。……虽然说不定又会是今年的６月，…但早上就是早上。”
　　“…………我在更小的时候。因为每天都很无聊，所以，想过会不会每天早上起来之后都会重覆同样的事情。……没想到这个还真的发生了。”
　　“……我只希望今天你能有意义的活下去的说。除此之外我不会再说了。”
　　“虽然，我想大概就是今天了，………要那么明确的说出来还真受不了。……看来，这次也即将要结束了。”
　　“是的。这次也将要结束了。……就像是平常一样。”
　　羽入的身影消失后，宁静的早晨来访了。
　　今天我要怎么活下去呢。
　　要以怎样的心境来迎接结束呢。
　　对于来不及完成的作业，现在要开始拿在手上呢，还是要把它给放弃呢？
　　我所剩下的时间只剩下半天。
　　以自己能满足的方式活下去吧。
　　然后在最后的时刻要是有需要思考的事情就去思考吧。
　　这个世间并不是只充满了伦理。
　　…不管是谁都希望可以自由自在的活下去。
　　活着对我来说是应该感到快乐的事情。
　　活着的喜悦并不是随心所欲的意思。
　　……人生是充满快乐悲伤烦恼，必须从这样的组合之中拼尽全力的意思。
　　要是可以做到的话，就不用思考死后要怎么办。只要只要努力的活下去。到了结束的时候，一切就结束了。
　　“……今天，我还活着。”
　　虽然这是一句很重要的话。
　　……但这句话从浪费时间永远这样活下去的自己口中说出来，听起来又有点太过轻佻…。
　　■沙都子が出挂けた后
　　沙都子去上学之后，我在厨房洗着早餐的餐具。
　　羽入在沙都子不在的时候大多和我在一起。
　　但是，今天她不在身旁。
　　所以，…这种真正孤孤单单的感觉已经是很久以前的事情了。
　　我从来没有想过一个人孤单的洗着餐具是多么悲伤的一件事情。
　　明明今天就是我的死期。
　　明明是这个世界结束的日子。
　　我怎么会站在这洗着餐具呢。
　　……对了，我想起明天开始被孤单留下的沙都子。
　　沙都子对我而言，是每次每次新世界里的沙都子。
　　但是，我感觉到沙都子刚刚对我说的话还是第一次。
　　…我死后而被留下来的沙都子，……她是以怎样的想法活下去的呢。
　　我以重置的感觉来逃避的世界，对我而言只是拉下谢幕而已，各式各样的世界还是依然继续下去着。
　　这个世界的沙都子，即使我不在她的身边是否也可以自己准备好料理？
　　出门购物是否会买错东西？
　　洗衣服的时候是否会犯错？
　　我只能看着她的背影而已，……对于我的死亡，留下悲伤和她度日的沙都子及同伴们，只能数着没有我的日子。
　　明明已经于事无补了，……却只能一直悲伤下去。
　　这大概就是，……属于这个世界的遗憾吧。
　　这个世界正是我所理想的世界。
　　而且，在这个世界突破６月的界限正是我的期望。
　　而且，在这个世界里面漫长旅途的终点好不容易可以到手。
　　然而，我在这个世界之中所存在的仅仅一晚。…只有绵流祭的当天晚上出了问题而已。
　　今天，这个世界像是要把我赶走一样即将要崩坏了。
　　同伴们好不容易把沙都子救了出来，接下来大家就可以快乐的生活下去这点应该是毫无疑问的。
　　……但是却跟一切无关地，今天，我就会死。
　　同伴们应该会很悲伤的吧。
　　好不容易在这个世界得到结束一切的奇迹，仅仅一天就失去一切而叹息吧。
　　之后下一个世界又会重新开始了吧？
　　…当我在新的世界度过３天的期间，…这个世界也开始度过悲伤的３天…。
　　……不行。……不管怎么思考都是支离破碎，搞不懂在想什么了。
　　无法压抑的泪水再也停不下来了。
　　……我就在还没迭起来的棉被，抱着沙都子的枕头哭泣。
　　枕头上有沙都子头发的香味。
　　………但是，要是我死掉的话，沙都子也会跟我一样抱着我的枕头哭泣吧。
　　大家也会为我哭泣吗…？
　　…我想大家一定也会哭的吧。
　　接下来，………接下来呢？
　　……大家会悲伤。并不是因为我的死亡。
　　…大家明明已经发现了我有烦恼，可是我却不跟他们透露，而感到悲伤。
　　大家是否会感到后悔呢？
　　要怎么做梨花才会敞开心胸呢？要怎么做才能帮助她呢？……要怎么做梨花才会寻求救援，大家是否会因为这些遗憾而哭泣着呢？
　　悲伤着后悔着。
　　我抱着沙都子的枕头一直哭起着……。
　　在这个时候，毫无感情的电话响了。
　　不管它铃声就响个不停。
　　……我带着说不定是担心我的大家打来的期待拿起了听筒。
　　…但是，传来的是奇怪男子的声音。
　　“多谢平常对我们的爱护。这里是小此木造景公司请问古手小姐在家吗？”
　　“…………小此木。”
　　是山狗的小此木。
　　……他会直接打电话给我还是初次的经验。
　　“因为有紧急的联络所以打了电话拜访。因为听说您有打电话向学校请假。请问身体还好吧？”
　　对于自己的死期没有身体好或是不好的差别。
　　…当然对方并不知道这件事情，但若是听到什么奇怪的发言，就会来到只有我一个人所在的家里。
　　“……我感冒了的说。刚好今天我想要一个人慢慢的度过。”
　　“是这样吗？虽然说是偶然，但对我们来说情况刚好。”
　　“………咦？”
　　我因为感冒一个人在家，为什么对小此木来说情况刚好，我稍微吓了一跳…。
　　“……为什么我感冒对小此木来说情况刚好的说呢？”
　　“不，事实上我们得到你的性命成为目标的可能情报。”
　　“…这是怎么回事的说呢？”
　　“这是是富竹氏他们相关的事件，但是根据东京调查的结果，入江所长是幕后黑手的可能性相当的高。”
　　“…………入江是，幕后黑手……？！”
　　像接到这样的联络，在多数的世界里面也是第一次。
　　并不是偶尔才发生，这是真的第一次的体验。
　　……也就是说，这并不是什么令人意想不到的发展，……像是平常因为投下不同种类的时候所造成的波纹。
　　在这个世界之中有各种和普通不一样的事件。
　　这些事件会发生怎样的作用并不清楚。
　　只是，即使有这些稀奇的“活动”，还是令人怀疑是否能对我的命运造成巨大龟裂般的变化…。
　　以雏见泽的腔调说话的小此木不知是否已经累了，但把他所说的内容简要叙述大概是这么回事。
　　入江因为雏见泽症候群的研究阶段性的被缩小，而反对在最近几年完全终止研究的决定。
　　在幕后期其实入江一边要求增加东京支援的研究经费一边从中诈领。
　　因为研究已经决定要阶段性的终止，最后他企图把研究成果卖掉从中获得庞大的金额利益…。
　　“………你所说的…都是真的的说吗…？”
　　“虽然很难相信但这都是事实呢。嘛～，我一直感觉的到入江所长在幕后都在做这种事情。”
　　我知道入江并不是会作那种事情的人。
　　根据我在多数世界里面和入江的交流经验，入江都不可能是个坏人。
　　他没有当坏人的胆量。
　　即使为了研究而不断装做很冷酷，却无法从各种后悔之中脱离，……简单来说他是个好人。
　　那个入江，实际上觊觎着东京支援过来危险的资金，对我这样说要相信都很困难。
　　……这样说的话，现在我所怀疑的鹰野，虽然和入江是不同类型的人但绝对不是个坏人。
　　外表看起来虽然有点坏心眼，但实际上是个跟小孩一样天真无邪的人。
　　但是，这一点被大石所告知的，骋馐的尸体说不定不是鹰野的说法给动摇了。
　　小此木是那个鹰野的部下。
　　所以小此木不能相信，所以小此木对入江说坏话反而让我相信入江，像这种论点，要是在一开始出了差错就会发生很严重的误解。
　　但是，我想富竹和入江的交流是极为普通的。
　　……要是东京怀疑入江觊觎研究资金的话，我想富竹会用更加严格的口吻和入江接触的。
　　不管怎么说，从东京过来的富竹对于入江完全没有像是那样的坏印象…。
　　…………入江机关的入江和东京的富竹，关系良好。
　　……东京的富竹和东京的鹰野，关系良好。
　　……东京的鹰野和东京的小此木，是上司和部下。
　　……东京的小此木所说的东京，对入江感到怀疑。
　　总觉得很奇怪。
　　乍看之下大家的关系应该都很好才对，………一开始和最后却连结不起来。
　　入江和东京明明是普通的关系，但东京却怀疑入江。
　　太奇怪了太奇怪了。
　　明明是在同一条水平线上，不知道从哪个地方开始回转了一大圈，…变成了奇怪的轮状。
　　“一切已经由东京的内部开始着手调查中，详细的情况似乎还需要一点时间才能出来。还有入江有可以把对你展开的某种交涉当做最后的王牌使用，我们接到对你的警戒体制从今天开始要加强的命令。………因为这样所以才说你待在家里情况刚好。我已经派出了２０个人轮三班在古手神社附近巡逻。…当然，请您放心，我会提醒他们多加留意，寸步不离的。”
　　“……真是惊人的警戒体制的说。…像这样的警戒会持续到什么时候的说呢？”
　　“直到这次的事件结束后。从东京传来解散命令为止。”
　　对于今天就是死期的我而言，这原本是令人高兴的事情。
　　我不就是为了希望得到这样的警戒，那一天才对鹰野公开祭具殿的内部不是吗？
　　……但是，内心有某种违和感。
　　东京是我的同伴。
　　像这样的图表，跟刚刚入江和东京的关系图表示一样的，在上面表示的明明是关系两好的连结在一起，……感觉到转了一圈之后，不知到什么时候又回到原点的违和感。
　　违和感的真面目，是东京立场的暧昧。
　　东京和入江建筑了良好的关系。
　　…和一切无关地，同时也怀疑着入江。
　　……实际上入江是坏人呢，…还是说不定鹰野才是杀害富竹的真正犯人呢，……这样的要素下东京的存在让事情更加复杂。
　　我想东京是一个组织所以会存在一种意念。
　　……但是实际上，……它们拥有两种意念，也就是两种………那个，叫做什么来着的。
　　在报纸的政治栏常常看到的单字…。
　　……对了对了，派阀。
　　东京里面有和入江建立良好关系的派阀，还有贬低入江的派阀２者同时存在也说不定…？？
　　感觉这样的思考下，感觉似乎能说明这扭曲的圆环的原点。
　　……我的先入意识是不是已经受到大石的影响太深了呢？
　　从大石那边听到有关鹰野的奇怪话题之后，小此木说的那一番话说不定让我变得更能接受也说不定…？
　　不对，事情不是这样的。
　　即使把大石的话放在旁边，小此木说的话还是很奇怪。
　　……入江是对于雏见泽奇怪的病症牺牲奉献的研究员。
　　正因为东京也能了解这一点，富竹和入江才有这样温和的关系不是吗？
　　而且入江没有作出夺取研究资金这种犯罪的胆量。
　　是个诚实和充满善意的小市民。
　　……当然，在他内心里多少也有一点身为研究人员的野心。
　　但是还在身为研究人员的话不管是谁都会有的一般常识范围内，这和亲手下去犯罪的胆量完全不一样。
　　大批的山狗进入对我的警戒。
　　这是至今为止的世界我所期望的事情。
　　但是，……为什么没办法诚实的感到喜悦。
　　内心的阴影无法抹灭。
　　空荡荡的小鸡屋。
　　嘴巴四周都是小鸡羽毛的狐狸。
　　已经搞不清楚来帮自己看家的对方是否可以相信。
　　………但是，在最后的最后我想起了关于小此木的事情。
　　山狗至今已经有好几年都在保护我的安全。
　　小此木的战绩在多数的世界之中也可以证明。
　　我是特别的存在。
　　要是有个万一的话就会一发不可收拾。
　　所以，“雏见泽症候群”被入江机关给隐藏起来，而且为了不让我被某种持有恶意的魔掌给逼近，以小此木为首的山狗保护着我。
　　为何至今为止保护我的山狗，在这边变得无法相信呢？
　　………完全搞不懂是怎么一回事…………。
　　总之现在的状况我只能说这样一句话。
　　…现在我的心境并不是在山狗的警戒下就可以安心的…。
　　我希望能被东京以外的人给保护。
　　………但是，那个人一定不会相信我所说的话吧。
　　……不，…要是大石的话会如何？
　　这几天以来，我和大石或多或少有产生连带感。
　　大石相信连续离奇死亡事件是村子的阴谋，认为我是内部的反对份子。
　　……要是他相信这是阴谋的话，把东京的存在说明给拿掉，他是否能相信我的性命受到威胁呢？
　　对大石而言，现在的我应该是他重要的情报来源。
　　山狗应该很讨厌警察的存在…。
　　当我拜托希望可以暗杀沙都子的叔父时，因为有警察的监视所以没办法靠近。
　　所以，要是得到警察的第二重保护的话，一定可以安心不少。
　　山狗即使是东京具有恶意的派阀的人员，要是警察在的话也没办法出手。
　　而且，如果我的怀疑是对山狗的误解那样也能形成理想的警戒。
　　有阴和阳的双重警戒线应该不是那么容易就能突破的。
　　“……我知道了。今天我会乖乖待在家里的。”
　　“嗯～，这样做的话就等于是在帮助我们了。要是跑到町去跟奇怪的小流氓吵架的话我们可是很辛苦的。”
　　“……恶─。上次的事情看来还怀恨在心的说。”
　　“哈哈哈哈。那么就先这样了。感冒后请保重身体。”
　　“……因为感冒而去诊所是被禁止的吗？”
　　“说不定会有个万一呢，请不要太靠近入江诊所。要是被打了奇怪的针可是很不得了的。”
　　“…………入江他不会做那种事的。”
　　“我们也想相信他不会做出那种事情…。在疑问解开之前要稍微谨慎形式才行，希望你可以了解这一点。”
　　“……他不会做出那种事的─说。”
　　“咦？哈哈哈哈哈…！”
　　“……小此木你在不知不觉之中已经学会了地方方言了。刚来的时候还只是普通的东京腔。”
　　“要我说回东京腔的话我也打算修正回去。因为融入地方也是我的工作之一。”
　　就这样和小此木的通话结束了。
　　挂下电话的同时，我打开了电话簿，寻找着兴宫警署的电话。
　　现在的时间已经中午了。
　　…为什么电话簿的纸张会像粘在一起般的难翻。我觉得自己开始焦急了。
　　……啊～，我果然还是不想要死掉。
　　这也就是对于这个世界的遗憾。
　　不想从这理想的世界离开是我强烈的意志。
　　因为不想死所以挣扎。
　　这就是尽力活下去的意思。
　　活在当下的喜悦。
　　……………我第一次告别了喝着酒度过最后一天的日子。
　　“喂喂，久等了我是大石。让您等这么长时间真是不好意思～。刚好我现在打算动身前往骋馐的途中。不管是哪一个家伙都没办法沟通，所以我打算直接过去掐住他们的脖子来问话。”
　　“……骋馐。是去发现鹰野尸体的地方吗？”
　　“是啊。旁边的人都擅自认为那具尸体是鹰野的不会错，但我总是觉得不对劲。所以打算直接去看个究竟。尸体如果不是鹰野的话事情就急转直下了。会以重要关系人的身分对鹰野展开通缉。所幸我们这边的柔道部和它们有所交流，所以骋馐县警局也有很多我们的同伴。只要稍微乔一下就行了～？嗯哼哼哼！”
　　大石似乎尽他的可能积极地进行调查中。
　　要是尸体是鹰野本人的话，虽然这样说对鹰野有点可怜但山狗的各种说法就能相信了。
　　……相反的要是尸体是鹰野伪装的话，心里就有黑幕就是鹰野的底了。
　　不管出来的会是怎样的结果，对我来说都是非常的重要。
　　……不过这也要我还在活着的时候才能成立。
　　…不过还真困扰啊…。
　　这样的话大石就会前往骋馐。没办法保护我。
　　“……大石。其实我接到一通可疑的电话的说。是不认识的人打来但是他却说他是村民。”
　　“匿名电话吗？呼呣呼呣。请继续说下去。那通电话怎么了？”
　　“……电话中的人告诉我有打算杀害我的人在的说。行动要是快一点的话今天就会行动了。”
　　“你说的是真的吗…！！原来如此，这个并不是不可能发生的…。呣呣呣呣！………我知道了。我现在非出发不可了，但是我会派几名警官前往你的住家。也会要求驻地警官加强附近的警戒。你现在是在家里面吧？是因为感冒之类的吗？”
　　“…………………………。”
　　“请待在家里并确实把门窗给关好。马上就会有警官前往。”
　　■大石视点
　　“大石先～生，怎么了呢？和对方约定的时间已经很吃紧了喔。”
　　“……我现在接到从古手梨花打来的电话。她说接到匿名电话的警告，说有人要取她的性命。”
　　“你是说古手梨花吗…！怎么回事呢？！她不是受到村中居民的宠爱吗？”
　　“看起来是因为连续离奇死亡事件和我有所接触所以遭到警告。虽然不确定是否真的有人要她的性命，但她也是个小孩子。要是听到有人要取自己的性命一定冷静不下来的吧。而且要是在这时候失去她的信赖对双方未来的关系也会造成障碍。２～３个人就可以了，请尽速派人前往。还有跟驻地警官联络，首先要先让她放心下来。”
　　“了解了！！”
　　古手梨花，说不定她是唯一掌握着连续离奇死亡事件线索的人。
　　可不能让她被杀害。
　　“我们要是解决了骋馐的疑点之后，也马上前往雏见泽吧。刚好是个坐着巡逻车的盛大行程。”
　　“哈哈哈哈，这个简单！”
　　■小此木视点
　　“这里是云雀。……驻地警官已经进入神社境内。前往Ｒ的住家中。”
　　“了解。请继续接下来的监视。”
　　“Ｒ和其接触。警官进入了屋内。”
　　“Ｒ似乎有和兴宫警署进行联络。要求了身边能有警察的保护。”
　　“……她不会向警方说我们的事了吧。”
　　“她向警局报告自己接到性命受到威胁的匿名电话。大概是捏造的吧。除此之外还会有从兴宫警署派遣的便衣警官会前往。”
　　“什么呢～。只有山狗的片面之词，是绝对不足以相信的…。”
　　“真是麻烦呢。监视体制也出现了障碍。”
　　“……莫非，…已经被她发现了吗？……虽然我想是不可能的。通知全体要密切注意。被怀疑的话就没有意义了，替我告诉他们一声，一定要提高警惕啊。”
　　“了解。本部通知各单位。古手神社周边出现了警察介入的行动。请特别的注意。”
　　“已经决定好今天晚上动手，但是看情况应该没问题。”
　　“已经联络情况了，但三佐还是决定动手。明天早上让Ｒ的死亡被发现然后继续下去的作战是早就已经决定好的事情。不能让警官发现到可疑的地方。要是被怀疑的话就要老实的撤退。”
　　■警官到着
　　大石似乎马上就进行联络了。
　　电话结束后不到１０分钟当地的驻地警察就飞奔了过来。
　　前来的警官恐怕已经听闻是关于怎样的电话内罢了。
　　……就适当的打发一下。
　　虽然电话的通联纪录有可能被调查出来，但是我想大石应该不会那样做的。
　　因为我是站在能提供连续离奇死亡事件的重要情报来源的位置上，所以我想应该有保护的价值。
　　当地的警察在某种程度上和村里的居民都彼此熟悉认识。当然我也不例外。
　　警署的支援马上就会来到了。
　　在支援来到以前会一直陪着我，他一边安慰我一边要我打起精神来。
　　…看来大石自行认为我接到恐吓电话后会躲在自己家里面吧。
　　经过３０分钟左右从兴宫警署派来的４名便衣警官到达了。
　　然后驻地警官和他们交接之后，回到自己的工作岗位上。
　　“情况我们已经听说了。神社周边有我们站岗，所以要是有任何状况请马上通知我们。下午的时候，大石刑警有说他会亲自来到。”
　　大石会直接过来真令人振奋。
　　“……一切就拜托你们了。”
　　“因为一定会有１个人待在楼下待机。所以不好意思可以把厕所借给楼下的人吗？还有为了应付紧急状况可以把备用钥匙借给我们吗？”
　　“……钥匙在这里请自用。还有厕所也借给你们。”
　　我的家是２层楼的仓库小屋。
　　１楼已经成为町会的防灾用仓库。
　　在那里面必定会有１位警官在真的让人放心不少。
　　警官们检察了神社境内地图后，决定了人力的布置。
　　在住家１楼保持１名警员，２名在神社境内巡视。
　　通往境内的楼梯也配置１名。
　　………这个世界的大石真的很可靠。
　　平常的大石对我的印象，要说是哪一方通常都偏向是敌人。
　　但是，这个世界大石对我的印象，似乎认为我是他的同伴。
　　………这一定是拜拯救沙都子前后所建立的友好关系之赐。
　　这样想的话，…叔父回来会发生致命的事件，但也是必要的事件还真让人蘸笑皆非。
　　照小此木所说的话，要是入江真的是坏人，要打破山狗２０个人和警官４人的警戒是不可能的吧。
　　相反的即使小此木是坏人，他们也会回避警官。
　　…就像是对付吸血鬼使用大蒜一样的感觉。
　　这是数百年的期间，一次都没有得到过的严密警戒。
　　……即使这样，我还是会被杀害吗…？
　　怎样都无所谓了。
　　我就。尽情的挣扎。
　　说不定没办法成功也不要放弃。
　　不要认为这次不行还有下次。
　　这就是活在当下的喜悦。并且认真的生存下去。
　　“………羽入，你在吗？”
　　“……我在这里的说。”
　　“这次的情况，你是怎么认为？”
　　“……的确，像这样的发展我也没有看过的印象的说。”
　　“这次说不定可以，…我这样想的话果然还是个罪吧。”
　　“…………我不会有所期待也不会失望。只是，眺望着造访来的结果。”
　　羽入还是不变的旁观者立场。
　　向那样毫无感情的回答我已经想象的到了，…即使这样还是没有从羽入口中听到“这一次说不定可行”之类的话。
　　伴随着稍微的失望，……同时也浮出为什么羽入总是旁观者的疑问。
　　正因为羽入是特殊的存在，所以我认为她站在旁观者的立场是理所当然的，我也陷入了羽入因为是接进在我身边的存在所以不得不成为一位旁观者的思考。
　　但是，实际上我无法成为旁观者。
　　没办法干脆的成为羽入般纯粹的旁观者。
　　不管怎么假装冷静，还是会祈祷古手梨花的人生可以朝好的方向发展。
　　然后这样的期待不断的被现实背叛，内心受到了伤害。
　　所以我只能放弃期待的事物而已。
　　那么，羽入也是这样的吗…？
　　“……羽入也因为不喜欢受到伤害而放弃期待任何事物吗…？”
　　回想起来，…我已经活了百年又多一点，已经知道期待任何事物有多么的可怕。
　　活的比我还要漫长的羽入一定毫无疑问的比我更加的清楚。
　　我一直认为羽入是个很特别的存在。
　　即使这样她也拥有着人类的感情，是个一般人无法碰触和谈话的存在，除此之外明明和我并没有什么不同，…我却陷入她是个特别存在的迷思。
　　所以她内心的构造和一般人有所差别的想法也是我擅自决定下去。
　　“…………我和梨花你比较起来已经活的太久了的说。比起欢乐我更能了解留在后头的悲伤，内心要是有所期待的话大多被现实所背叛的情形也了解太多了。所以，不管再发生什么事情内心也不会受到伤害的说。”
　　“所以，……你对这次的世界也没有期待吧。我有着认为这次说不定可以从命运中逃脱的期待。……羽入你还是认为我会在打击中被杀害吗？”
　　“……啊呜…。那种事情，我没有思考过的说…。”
　　羽入露出像是被说到痛处的表情。
　　羽入毫无疑问的认为我这次也会被杀害。
　　…不要有所期待就是这么一回事。
　　这是我怀着恶意的想法，只不过是句无法说出口的话。
　　“羽入也好，沙都子也好都是一样的呢。”
　　“………………。”
　　“不管怎样的幸运，在得到有人帮助的奇迹之前，只能等待下去。只因为害怕战斗而已，而把那种举动误以为是种坚强。…………虽然直到最近我也是这样的情况。”
　　羽入咬住嘴唇之后低下了头。
　　看起来是无法否定以及内心已经有了自觉的样子。
　　“你应该也听过很多次了吧。奇迹要是大家不团结在一起是不可能发生的，团结换句话说就是，相信同伴。……要是不相信大家的话，奇迹就不会发生的。”
　　这句话听在羽入的耳里，一定听起来就像是在说因为你的关系所以奇迹没有发生。
　　…说出来之后，我开始对于没有慎选用词而感到后悔…。
　　一段时间内，我看到低着头发抖的羽入说不出话来。
　　……然后，她慢慢抬起头来跟我说话。
　　她的表情悲伤之中露出少许的愤怒。
　　“……我既无法被碰到，也不能和其他人说话，也无法被察觉到，这样还能包含在同伴之中的说吗…？梨花你能了解不管怎样的过程只能在旁边看着不被原谅的我的心情的说吗…？”
　　羽入所说的话语到了语尾变得稍微有点严厉。
　　…除去我这样的例外之后，对她而言有着没办法何人沟通非常悲伤的内心创伤存在。
　　所以，没有比这一点受到指责更让她感到不悦。
　　“……………对不起。我们住手吧，再这样下去会吵起架来。…在自己被杀害为止的珍贵时间里面，我可没想过用吵架来度过。”
　　“……我也不想和梨花你吵架的说。”
　　“但是，至少让我说这一句。………我和你是朋友的关系。……所以当朋友的人生将要平反的时候，可不想被说不要有所期待就这样顺从下去之类的话。”
　　“……………关于这一点我道歉的说。…但是，要有所期待还是放弃，请让我内心随喜好自己决定的说。”
　　羽入有时候会在奇妙的地方坚持己见。
　　………羽入外表看起来很弱小的样子，但那是表面的样子，实际上她遵照的自己设定的规则，在不能让步的情况下就绝对不会让歩。
　　羽入看起来是在道歉，但是内心并没有道歉。
　　所以还是不变的主张这个世界也没有什么好期待的吧。
　　认为我又会在打击之中死去。
　　所以她不相信奇迹。………这是在长久的相处时光下我内心所读到的内容。
　　说不定这次的世界真的可行，和羽入至今为止漫长的人生中感觉不到丝毫的期待，但现在稍微察觉到一点令人同情的感觉…。
　　羽入留下要是有什么事情再叫我之后，又消失了身影。
　　……即使消失了身影我想她一定是在不远的附近吧。
　　不要有所期待，就这样融入结果之中，就像是面对着名为“我”的真空管电视看着一样。
　　我被杀害的时间渐渐接近当中。
　　这次最后是否能和命运抗衡呢？
　　……不借由酒精让自己昏睡藉此掩盖恐怖感，真的是好久没做过的事情……。
　　■アイキャッチ
　　■みんな来た
　　洗完衣服和整理好屋子之后，已经找不到可以在房间里面做的事情了。
　　把一切交给山狗和警察之后，我所能做到的事情就只有和平常一样在我被杀掉的时候，为了被留在这的屋子里面的沙都子而做些事情而已。
　　要不要来把还没教完给沙都子的食谱笔记下来呢？
　　要是留下像是遗言的东西的话她会感到高兴吗？
　　……我对于她是否会感到高兴的自我提问露出苦笑。
　　…遗言是让人感到高兴的东西吗？
　　要是我死掉的话，她一定会因为我为什么都不找她商量而感到悔恨。
　　这跟不久以前沙都子被叔父带走的时候，我所感觉到她为什么不寻求协助的悔恨完全一样。
　　…沙都子先回到家和我被杀害，哪一个会比较快发生呢。
　　在过去的世界里今天就是被杀害的日子，已经开始接近了死亡，所以过去的记忆也很凌乱。
　　…所以，关于今天的记忆几乎已经不存在了。
　　要是沙都子回来之前我被杀害的话还好…，但是如果沙都子回来的时候我才被杀害的话，…………沙都子也会跟着一起被杀害吧？
　　光是这样就让人感到悲伤了。
　　不幸的人只有自己一个这样就够了。
　　要是连沙都子都跟我一样每次都会被杀害就太令人痛苦了。
　　……，丢下了要是自己死掉的话世界就结束的说法，过程中有多少人的悲伤我是视而不见的呢。
　　…我不需要对自己深重的罪孽感到害怕。
　　因为太过寂静感到害怕时打开的电视，也无法接受我薄弱的感情。
　　……这也就是说，电视机对于我的感受没办法作出任何的行动，宛如就像是羽入和我对事物见解的象征一样，令人的心情感到不愉快。
　　现在是过了中午，已经快要３时的时候了。
　　学校上课的时间就快要结束了吧。
　　我不在学校恐怕也没有社团活动。
　　所以沙都子马上就会回到家吧。
　　看起来我还可以活到沙都子回到家之前。
　　如果，沙都子回到家，又为我感到担心，希望我把烦恼的事情说出来给她听的话…。
　　…………我决定把所有的事情都说出来。
　　要是说出来的话，马上就会为了保持机密的山狗给“鬼隐”。
　　所以我至今为止都没有说出来。
　　因为同伴们大家都平安无事是我理想世界的大前提。
　　但是，………如果，被卷进来的沙都子也会像所有世界里的我一样被杀害的话，………代表沙都子和我都是站在同一条船上。
　　…与其是在什么都不知道的情况下被杀害的话，至少在临死之前跟她说出真相说不定还比较好？
　　…但是但是。
　　在这个世界里有非常严密的警戒。
　　说不定我可以从这个世界里面生存。
　　……这样的话，还是不要跟沙都子说太多会比较好。
　　…………然后，对于同伴们我还是什么都没办法说吗。
　　不久之后，听到从楼下传来的脚步声和沙都子的哇～！的惊讶叫声。
　　看来沙都子已经回到家的样子。
　　以刚刚的情况判断，她是回到家的时候忽然发现有不认识的人在家里而吓一跳。
　　要是不向沙都子说明警察来的原因可不行。
　　…这个和说明我的性命遭到威胁是一样的。
　　……该怎么说明才好呢，我把至今发生的事情说出来好吗，正在烦恼的时候，我被走上楼热闹的脚步声给吓一跳。
　　……因为上楼的不只有沙都子一个人。
　　“我回来了─！话说回来梨花～！楼，楼下的警察是怎么回事？！”
　　“是便衣警官来护卫的关系吧！！你到底在做什么？！”
　　“小魅，你问错话了！
　　到底发生什么事了梨花酱…！”
　　“神社境内也有没看过的人在。那些也是便衣警官吗？看来不是件小事…！”
　　“我们是因为不知道梨花酱你为了什么事情烦恼，但是为了替你打气所以我们来了。但是，看起来不是可以悠闲度过的事情啊…。”
　　“……………啊，…啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　大家毫无思考的就跑了过来，因为一起对同样的事情发问，让我忍不住笑了出来。
　　该怎么说呢，…感觉我今天一整天脑袋里面塞满了烦恼不断思考的行为实在笨到不行。
　　“…梨花。现在不是笑的时候了。说明一下现在是怎样的情况…！”
　　“……也没有什么的说。今天是我被杀害的日子而已的说。”
　　“““哈啊～？！”””
　　大家大概都已经知道我曾经从口中说出自己会被杀害的事情，但是从我口中直接听到的震寨却隐藏不住。
　　“那么，梨花酱…！我昨天的确从梨花酱你那边听到。自己会被谁给杀害的话题。…但那时候我以为是梨花酱你在开玩笑。但是，现在我不会再误会了。把事情告诉我们吧…！！”
　　圭一的口气听起来好像是我做了什么坏事而生起气来。
　　……对圭一来说，有烦恼却不和同伴们商量的我是不可原谅的吧。
　　但是仔细看看其他人的表情，…看起来并不只有圭一是那样想的。
　　“梨花。我曾经从大家那边得到了帮忙。…所以，我也想为了大家尽一份力量。”
　　“……你有这份心意我就很高兴了的说。”
　　“梨花你曾经对我说过吧。要抱持着战斗的勇气！你自己对我说了这样一句话自己却没有实践！！”
　　“………………………。”
　　我所思考过的话也从沙都子的口中说了出来。我没有办法反驳。
　　“梨花酱你要是把事情说出来我们会被卷进去吧？但即使梨花酱你不打算说出来，我们也已经决定要牵扯进去了。”
　　“没错。我们可是同伴兼社团活动的成员！梨花酱的危机就是全体成员的危机。不久前沙都子面临危机的时候全体成员也挺身和危机战斗。现在的情况跟当时是一样的！”
　　“要是牵扯到性命受到威胁的事情话，愈是园崎家该出面的时候。既然牵扯到如此惊人的事件，我们可是比警察还要可靠的。没错吧～老姐？”
　　“说的没错！正因为是这样的状况才希望你跟我们谈谈！是怎样的纠纷呢？！是哪个浑蛋以杀害梨花酱你作为威胁的！！”
　　“嘛～梨花酱还是口风很紧的情况下，心里虽然没有底但是可以多察觉到。对方不是个好商量的对象吧。”
　　“……恶─。大家因为感觉都很锐利，即使我什么都没说话题也可以继续发展下去。”
　　“梨花，希望不要再这样僵持不下了！好好的把话给说清楚！！到底发生了什么事情？！现在又是怎样的状况？！警察会来可不是简单的事吧？！既然能和警察说，为什么不和我们说呢？！”
　　“……………是有很难向我们开口的理由吗？”
　　“……梨，梨花她才没有很难对我们开口的理由！！”
　　“冷静下来沙都子！梨花酱她可是御三家之一的当家。御社神大人转世只不过是迷信的老人们的称呼。……在我们想象不到的地方说不定她被卷入了什么麻烦事件之中。…所以她才不想对在村里快乐生活的我们说。…是这样没错吧？”
　　“梨花大人和村子有关的麻烦吗…？这样只能和迷信御社神的老人们作联想了。”
　　“…这样说的话，以时期来说是和御社神大人作祟有关吗？……那个。是和富竹先生和鹰野小姐被杀害的事件有关吗。”
　　“为什么富竹他们被杀害的事件会跟梨花酱有所关联，而为何梨花酱非被杀害不可呢？！事情发展的太快了…！”
　　“在生命受到威胁的时间点上事情就已经飞快的进展了。……我们一般的认知想要知道更进一步只能靠梨花酱透露了，这个部分就是不能说出来的内容吧。
　　……猜对了吧？因为不是很愉快的事情，所以没办法和同伴们说吧……？”
　　“………真，真令人难以置信。…梨花酱真的是这样吗？什么，整件事是和村子还有富竹先生他们的事件有关吗…？！”
　　对于他们所说的我只能目瞪口呆。
　　…我明明没有作出任何的回答，他们就只凭猜测让话题继续下去，而且虽然没猜中但也离答案不远了。
　　只能令人感到惊讶。
　　……原来如此，这就是我所爱惜的社团活动成员们。
　　所以我再度笑了出来。
　　我的秘密和烦恼，以及伴随着的悲壮感在这个场合下，只要把大家聚集起来就可以轻易的作出某种程度的说明。
　　…活了百年以上的魔女所烦恼的事情，即使不从本人的口中听到回答也可以看透。
　　我再度重新认知到个人的力量是没有什么了不起的。
　　所以，所以我只能屈从了。
　　一切都乱了套了。
　　所以，我也受够了。
　　“……要我说的话我就告诉你们。但是，反正是没人会相信的说。”
　　“我会相信的。只要梨花酱说出来的是事实，我们是不会怀疑的！”
　　大家严肃的表情，就像是给我不管怎样的话题也不会当作开玩笑的誓言。
　　…看到目前为止大家的反应都还不错，…开始有了该让他们听听真相的感觉。
　　而且，我想试看看一直说着会相信的大家，听到了真相是否会真的相信。
　　“…………那么，我要说了。我大概是成为杀害富竹和鹰野的犯人的目标。”
　　“这样也就是说…，那个人就是连续离奇死亡事件的真正犯人？！”
　　“……这我就不知道了。不过也有那种可能。”
　　“…很难了解你说的意思…。为什么杀害富竹先生和鹰野小姐的人，要进一步连梨花酱也一起杀害不可呢？”
　　即使如大石所说的鹰野很可疑。
　　即使如小此木所说的入江很可疑。
　　……即使不管哪一方都有可能性，这也包括东京以我的性命为目标的话语。
　　鹰野或是入江，不管哪一个人是犯人，对他们来说我可以成为“最后的王牌”。
　　要说明这一点，必须先说明东京和雏见泽，以及关于入江诊所的一切。
　　……我想即使说明了也绝对不会被相信。
　　不管怎么说那都是荒腔走板的话题。
　　但是，正因为如此，除了同伴以外还有谁可以相信呢？
　　“……要是说出来的话大家都会被卷进来的。…可以吗？”
　　“当然可以了！梨花酱被卷进去的同一时间里，等于我们也同时被卷进去了。”
　　圭一说了这样一句话之后大家点了头。
　　“……那么，我要说了。”
　　藉此来测试看看大家的觉悟吧。
　　来测试看看大家口中的同伴是怎样的程度。
　　我也点了头之后就开始开口了。
　　“……在雏见泽这片土地里，有种特别的疾病的说。那种疾病的名字，没有正式的名称而被称呼为‘雏见泽症候群’。”
　　第一次听到雏见泽症候群这个名字大家互相看了彼此的脸。…这也是当然的，这应该没有任何人会知道。
　　雏见泽症候群的名称由来已经很久了，大概要追溯到二战以前。
　　这是雏见泽附近的居民到了远方所罹患的重度思乡病以及伴随着精神不稳之类疾病的总称。
　　雏见泽的人从鬼渊村的时代开始就不喜欢外出。
　　因为居民相信丢下村子的话会受到御社神大人的作祟，有的人怕受到作祟而逃回了村子里。
　　这在一开始被认为是因为特殊的文化在内心扎根所造成的思乡病。
　　但是，战争的时候，在远方战场的雏见泽士兵发生了数起精神错乱的事件。
　　既然称为战争，在异常的情况下造成士兵的折损也是司空见惯。
　　所以这并不是特别稀奇的事件，看起来只是因为极度的被害妄想症而杀了对方，然后自己再用异常的手法自杀的事件。
　　有一位医生因而对此事件注目，根据他对发生事件的士兵所展开的调查，了解了这是雏见泽出身的人特有的“症状”。
　　这位医生认为这些特异的共通点并不是因为当地的文化性，因此建立了这些人是属于外在性精神病患的假设。
　　所谓的外在性精神病患，和心理的压力之类的心理因素不同，是由于肉体之类物理性的因素，造成精神方面的某种扭曲。
　　这个疾病的范围还可以进一步作出３种的分类。
　　器官机能性．中毒性．症状性的３种。
　　器官机能性是指脑部的损伤和疾病所造成精神影响的案例。
　　和脑部受损造成人格改变的案例很像。
　　中毒性就如其名，是因为药物，特别是酒精和兴奋剂等对精神造成影响的案例。
　　最后是症状性。
　　这个是由肉体的某处患者的不同，内分泌异常造成对精神影响的案例。
　　这样听起来说不定有点夸张，但就像感冒的时候容易感到沮丧的说法，从以前开始就广为流传着疾病会造成负面思考。
　　只是，症状的起因更为直接罢了。
　　人类的感情并不是从内心发出来的。
　　那只是人体内的器官为了对应必要的情况分泌出的物质所造成的，这个道理应该任何人都明白。
　　那个产生左右人类感情物质的器官，在患者的身上会异常的大量分泌。
　　造成甲状腺和心脏功能异常的物质，其中最有名的是荷尔蒙。
　　我们知道那甲状腺造成的疾病，是因为荷尔蒙平衡失调所造成的。
　　这样的话不只有身体性的疾病，或多或少还会引起情绪暴躁的精神性疾病。
　　也就是说，这不只是人的心理出问题所引起的心病。
　　人类是由血肉组成的。这不但是肉体上的疾病也是心理上的疾病。
　　这位医师又进一步建立这样的假设。
　　雏见泽里有一种风土病存在，要是从这片土地离开的话荷尔蒙的分泌说不定会造成被害妄想的膨胀。
　　从雏见泽的御社神大人信仰和这片土地来看，很清楚的可以理解从古代鬼渊村开始大家都染上了这种风土病。
　　自己要是离开了村子就没办法活下去，以及从其他地方来的人感染上的话就没办法离开，于是产生外人不能靠近村子的土著教义。
　　古代的人没有疾病的概念，于是用了作祟的名词来捕捉。
　　而且，这个疾病的最大特征，是在发病时的极端被害妄想下所作的反社会行为。
　　这个和淋巴腺？的异常造成的自残行为一样。
　　末期患者的行为，被以从鬼渊沼泽跑出来的鬼袭击村民的说法给传承下来，瓦斯灾害的说法可以用因为某种传染病突然大流行而无法应对（已急性发病）病发的村民因为被害妄想的膨胀下而杀害其他村民的行为来解读。
　　长时间下和传染病相容性差的人几乎都被淘汰，而村民们也开始理解自己的疾病（作祟）的规则。
　　首先，只要罹患过一次这种疾病（或多或少会有意外，但对当时的人来说）就无法痊愈。
　　因为这一点，开始衍生出村子自我封闭和不让外人靠近的教义。
　　然后这个疾病发病的时候精神会被强烈的被害妄想所支配。
　　这不管是村子的任何一个人都会发生的。
　　这点在御社神大人的教义，村民是人和鬼的混血，而体内凶暴的鬼之血只有御社神大人的力量可以压抑住的说法可以了解到。
　　也就是，不遵照御社神大人的教义就会发生作祟的说法，只要以遵守御社神大人教义的铁规就可以和风土病共存的感觉来思考就可解读出来。
　　御社神大人传说的最初是御社神大人的降临，让人和鬼可以融合并且一起住在村子里的意思。
　　接下来是最重要的部分。
　　不让疾病爆发的规则。
　　因为有那样的规则才有这样的禁忌，村民被教导着要是触犯的话就会遭受到御社神大人的作祟。
　　…村子里所留下残酷仪式的风俗习惯，是为了让这个禁忌更加的稳固的抑制力可能性相当高。
　　发病的条件（禁忌）有很多条，但是最为显著的有２个。
　　第１个是疑神疑鬼。
　　人们要是有怀疑的感情就会让被害的妄想膨胀起来，导致自己末期症状发作。
　　所以村民们的主体意识很强烈，村民之间并不会彼此怀疑。
　　御社神大人的信仰因为一直强调作祟的可怕导致这一点很少人知道，其实祂是结缘和恋爱的神，正因为如此所以祂才在这里。
　　但是，后述的这点跟任何１个发病条件都沾不上边，所以源头的雏见泽已经渐渐荒废了这种说法，现在只剩下兴宫的平坂町还留着这种说法。
　　接下来是另外１个发病条件。
　　这个是最容易了解，也是教义的根源。
　　这个条件是当村民离开雏见泽的时候，依照距离和时间的比例发病机率会增加的说法。
　　现在的村民们即使进行长途旅行或是海外旅行也几乎不会发病了。
　　但是，对当时的村民来说是非常显著和剧烈的发病条件。
　　……所以，刚搬过来的圭一在短时间就感染到运气真的非常差（实际上真的马上被雏见泽给接受的说法还真讽刺），在有些世界中，只因为参加亲戚的葬礼而离开雏见泽的理由就发病，这种天文学般的机率可以说是不幸。
　　所以，在这种奇迹般的机率发病时，羽入对自己感到很愧醭而一直向圭一道歉的样子。
　　…嘛～，不过羽入不管怎么道歉都不会传入当事者的耳朵吧。
　　虽然很长一串，……但这个规则正是刻画着御社神大人作祟的‘雏见泽症候群’共同生存的古代先人智慧。
　　这个真面目不明的外在性精神疾病是否有运用在军事方面的价值呢？
　　一开始发现的医师这样主张，但是没有被当时的军方给采用。
　　军方为了让战局有剧烈的变化而寻求着新武器，没有多余的预算可以研究这种奇怪的疾病。
　　这样的话，这‘雏见泽症候群’的研究应该告吹了才对……。
　　接着到了战后。
　　为了回到国际社会的一员，在美国的主导下我国以新生的日本再度出发。
　　…但是，政财界的大老之中，有人无法接受无条件降服和美国的洗脑政策，于是开始鼓噪想要再回到战争前的日本的人。
　　这些大老要是当初有吸收因为ＧＨＱ而被免职的人，现在就有人能位居国家的中枢，在尊重元老的日本社会中成为幕后的黑手君临天下。
　　〔ＧＨＱ＝联军最高司令官总司令部〕
　　不久，以大东亚共同繁荣圈和回到战前的日本为目标的政党成立了。
　　当然一开始还谈不上可以组织政党的等级。
　　起初只是拥有相同意念的同伴聚集在料理店吐吐理念的２～３人小聚会。
　　那２～３个人因为个人理念相符，开始进化成同学会的等级。
　　那个同学会在互相的交流之下，开始集结发展成读书会的等级。
　　那个读书会在彼此有了连带关系之后开始，成为一个超党派的政党。
　　不，正因为这是个不能公开的聚会，用地下政党来称呼说不定比较合适。
　　之后不知何时开始，这个政党就以“东京”来作为总称。
　　“东京”的真面目完全是个谜。
　　以一句话来说，这是由日本政商界的大老们所组成的政党，他们有间接左右政府的强大力量和表面看来并不需要的庞大资金。
　　接着他们以各行各业的立场开始阐述他们复兴战前日本的理论。
　　当然这听起来是非常愚蠢的话题。
　　战后初期的日本，只能脑中一边残留着浑蛋美英的想法也要对着进驻军队低下头来。
　　随着日本战后开始逐渐的复苏，接着“东京”开始有其名无其形。
　　……但是，这对它来说不是消失，而是淘汰。
　　日本处于和平的状态，但战败之后也只经过极短的时间，组织内只剩下想要实现战前理念的极端右派大老，换句话说，拥有强烈意志的少数精锐统一后成为了组织的盘石。
　　这个“东京”企图以各种的角度来复兴战前的日本。
　　为了这个目的它们从经济和外交下手，当然军事方面也不会放过。
　　日本依照非核三原则放弃了核子武器。
　　这也就是必须在冷战的国际情势下对着拿着核武保护伞的美国摇尾巴的意思。
　　对“东京”而言，从美国的隶属脱离是首要的目标，为了和美国谈判而不被保有核武的国际社会责难，必须拥有核子武器以外的大规模破坏武器而进行研究。
　　这个时候，……在战争时被忘记的‘雏见泽症候群’，说不定有军事的价值而受到瞩目。
　　当然，这种奇怪的疾病没办法公开拿出来研究。
　　不只是因为军事上的需要，这种奇怪疾病的存在一开始也必须自行隐藏起来。
　　被派去的研究者正是，入江京介。
　　希望各位不要产生误解，入江跟极端右派的政党完全沾不上边。
　　入江不但是年经又有才能的医生，同时也是位研究者。
　　只是，他发表的新世代论文，被医学园视为异端而遭到忽视，其内容被“东京”认定‘雏见泽症候群’的研究非他不可而受到提拔。
　　入江有和年纪相符的野心。
　　被任命稀奇疾病的研究，为了这个目的还提供研究资金和工作人员以及资金，对当时的入江相当有魅力。
　　…要是被任命作那种研究的话，自己也会受到感染。
　　会答应这种危险研究的人应该不存在。
　　…只是，入江还太年经了。
　　与其就这样待在地方医院执勤夜班浪费自己的青春，不如回应提拔自己的“赞助者”的期待。
　　入江的最终目的是依照‘雏见泽症候群’的真面目假设，研发出阻止这特殊传染病的治疗药物或是预防药物。
　　入江是相当具有才能的人。
　　为了那个研究而集结出来的团体，通称入江机关。
　　名目上所长是入江，但因为他也是一名研究人员，所以“东京”派遣了一名监视的角色。
　　那就是鹰野三四。
　　鹰野的工作是担任“东京”和入江之间的仲介，以及研究进度的管理以及保持机密。
　　特别是保持机密方面因为是最为重要的部分，奇异疾病研究的事实和病发事件的隐藏是鹰野最重要的任务。
　　为了这一点而有了山狗的存在。
　　被称为山狗的鹰野直属部队是保护机密的行动部队。
　　山狗是对自卫队有举足轻重影响力的“东京”所持有的非正规战斗特殊部队之一。
　　对于“东京”的非核武器王牌而言，少数精锐的秘密工作部队在纷争的初期能大大的活跃而受到瞩目。特别是在作研究的时候。
　　这个是在无法派遣军队到敌国的冷战构造化下，世界性的加速风潮。
　　日本也赶上了这样的风潮。
　　这样的结果在昭和５８年的当时，警察已经设立几个公家机关无法建立的特殊部队并开始运用。
　　Ｒｅｎａ笼城事件所派遣来的府警第２机动队后面的第零中队名称换掉，就成了以关西机场为中心针对镇暴和对恐怖攻击的所成长的专门部队。
　　相对的成田机场也有对于恐怖攻击所组织的警视厅第６机动队，把这里的第七中队名字换掉就是了。
　　对于拥有核武却无法使用的世界战争，少数精锐的特殊部队会针对首都进行暴乱，警视厅也以首都治安作为王牌在昭和５２年以ＳＡＴ的前身组织了特殊部队ＳＡＰ。
　　以及针对海上保安厅在附近海域遭受非正规战斗的假想组织了特殊部队ＳＳＴ。
　　即使是一般人所知道的特殊部队在日本也有那么多。
　　〔ＳＡＴ＝警视厅特殊奇袭部队；ＳＡＰ＝警视厅特殊武装警察；ＳＳＴ＝海上保安厅特殊警备队〕
　　对于已经习惯和平的日本人来说听到特殊部队的名字，说不定感觉就像身处于漫画或是电影之中。
　　但实际上有表面上更多的特殊部队存在，并且在台面上和台面下活跃着。
　　在有名的能登半岛可疑船只事件里，一般的新闻所报导的“擅长枪战的部队乘坐直升机前往事发地点但可疑船只已经逃走了所以返回”就是指海上保安厅特殊警备队ＳＳＴ。
　　但是新闻一次也没使用ＳＳＴ或是特殊部队之类的单字…。
　　〔注：平成１１年３月２３日，伪装成渔船的第一大西丸和第二大和丸从能登半岛海域入侵，
　　最后可疑船只甩开海上保安厅及自卫队的巡逻船和直升机的追踪，越过海峡中线逃走〕
　　这些部队全部都是在政府底下做事的“东京”所创立的。
　　以维持治安的名号行战术研究之实，对于无法公开在台面上的东京而言是最好的隐身蓑衣。
　　但是因为昭和中期的反战风气下这些部队的存在受到厌恶，在昭和５８年的当时这样的特殊部队皆被隐藏在一般国民之中。
　　之后，这些砑起的特殊部队并不只是单纯的警察部队。
　　尚未公开的自卫队特殊部队直到现在也被外人完全无法了解的神秘面纱给覆盖着。
　　“山狗”是自卫队的特殊部队之中唯一被选拔出来的部队。
　　而且他们是拥有强制接收电波和情报操纵等技术，表面上保持机密的专业部队。实际上是暗杀部队。
　　不久前的水坝战争，山狗也以影子的身分暗中活跃。
　　让入江机关的研究受到挫折的水坝计划，“东京”以各种的手段策动阻止的计划。
　　在这之中发生了以山狗为主的大臣诱拐事件。
　　他们所作的还不只有这样，会让大家都认为整件事是园崎家所做的说不定也是山狗干的好事。
　　因为这里是片不管发生什么可疑的事件大家都相信是园崎家所作的土地，对于山狗幕后的活动无疑是恰到好处。
　　他们在水坝战争之后的主要工作，是隐藏奇怪症状的事实。
　　在情报网普及的现在，要是有异常的事件发生的话媒体就会蜂涌而至，马上把情报放送到全国各地。
　　以军事的价值来解读这个疾病的“东京”，可不想因为爆发事件让全国知道这个奇怪症状。
　　为了这个目的，山狗最重要的任务是诱拐爆发紧急病症的患者。
　　他们表面以造景业者的身分隐藏真面目，一面出入村子之中，一面防止着异常事件的发生。
　　说他们是“鬼隐”真正实行者也可以。
　　……在这里有一部分省略了，但雏见泽的连续离奇死亡事件有一部分跟他们有关。
　　接着，最后是有关富竹次郎的部分。他的本名并不清楚。
　　他是一年４次，从“东京”派遣过来的定期视察的连络员。
　　主要的工作是确认进度和方向说明，并且说明“东京”的期望以及交涉入江他们所要求的预算。
　　然后从鹰野那边接受关于入江的监视报告。他就像是这样的角色。
　　入江的研究从把雏见泽村民的尸体解剖用在研究方面开始，将假设理论的外墙慢慢开拆，在昭和５４年得到了山狗所掳走的分尸杀人事件凶手的末期病发者的活体时‘雏见泽症候群’的谜题快速的被解开。
　　之后，到了昭和５８年的现在，研究也飞跃般的进行中，治疗药，和预防药物的研发，以及治疗方法都已经快要看到成果了。……在那一方面军事上的利用也一并的被进行研究着。
　　‘雏见泽症候群’的军事价值之所以会受到瞩目，是因为病原体没办法从寄宿者的身体里面被检查出来。
　　而且这要以某种非人道的手法才能检测的出来。
　　也就是，一般方法无法检测的意思。
　　几乎不留痕迹以及异常行为是自发性的发生，被判断在军事上相当的有用处。
　　但是，…………这个时候的“东京”开始迎接缓慢的变化。
　　昭和已经快要到了６０年代，战后也已经迎接了半个世纪。
　　君临“东京”中枢地位的日本政商界的大老们渐渐衰老而空下位子，慢慢的干部间的世代交替开始进行着。
　　也就是，“东京”这个组织开始慢慢的改变。
　　“东京”设立的宗旨依然并没有改变。
　　依然是以将日本推向国际社会龙头为目标的国粹主义者的集会。
　　只是，想要让大东亚共同繁荣圈复活以及设计对美英展开报复战争的亡灵们渐渐的薄弱了。
　　“东京”转换了接下来的方针，将重心移向经济和外交以及教育等议题。
　　但是，战争亡灵的大老们并不可能完全消失。
　　还有几位元老君临着组织。
　　他们视为神圣领域的预算，依然朝着和现在“东京”不同方针的军事研究持续下去。
　　……也就是说，入江机关的研究对现在的“东京”来说，已经是个昙花一现的研究。
　　新生的“东京”无视于强烈坚持持续这个研究的老古董们，马上宣布停止研究以及终止资金援助的宣告。
　　只是这受到入江的强烈反弹。
　　他强烈的希望研究可以持续下去。
　　…这就是小此木所说的，入江和东京对立的部分。
　　这个时期，是入江完全解开‘雏见泽症候群’正在大幅跃进的时期。
　　不但可以建立各种的治疗以及检查方法，也可以着手于全村民的治疗计划。
　　要是这时援助被切断的话，最后入江的研究将什么也不剩。
　　“东京”透过富竹和入江进行反覆的交涉，把即时停止研究变更程阶段性停止。
　　只不过还要求军事目的的研究必须立刻销毁，研究成果也要全部删除。
　　原本就是个善良小市民的他对于军事研究的中止没有唱反调，马上就答应了。
　　比起“东京”即时中止研究把这疾病放置在一旁，不如把这疾病完全扑灭才是放眼长久的保密方式。
　　这个时候的入江，不但身为一位研究人员同时也成为村子的一员融入这片土地。
　　把村民不知不觉感染上的疾病给扑灭，之后一边受到大家的赞扬一边待在村里作后续的研究说不定这是他对自己的赎罪。
　　双方的利害关系一致的情况下，入江以在几年之内将‘雏见泽症候群’完全扑灭和完全结束研究为目标。
　　入江设定了３年的计划，估计到昭和６１年提出完全治疗的计划。
　　这个计划和相关预算的申请是昭和５８年６月定期联络会议的主要宗旨。
　　…………在这里差不多该把话题拉回一开始。
　　关于入江和“东京”的对立，要是他有恶意的话就会暗杀身为王牌的古手梨花的话题。
　　或者是回到鹰野杀害富竹，并且为了某种目的而要暗杀身为王牌的古手梨花的话题。
　　差不多该把古手梨花为什么是王牌的说法给明朗化了。
　　这个也可以从一开始流传于雏见泽的古老传说找到答案。
　　在那里面有古手家留着御社神大人血脉的说法。
　　御社神大人是为了彻底让村民遵守和疾病共生规则所创造出来的偶像吗？
　　实际上并不是。……祂是对恶鬼们，不对，对病原体而言是女王的存在。
　　代代流传下来的正是古手家。
　　根据传说，御社神大人降临时，祂的威严让恶鬼们伏首称臣，…代表了祂是如女王般的存在。
　　从入江的研究来看，虽然很难令人相信，但与其说梨花的个人魅力是像小猫一样可爱，不如说她有着女王般的魅力。
　　感染者们在无意识中会被“诱导”去守护女王感染者。
　　入江暂且把这个称呼为费洛蒙。
　　古手梨花的母亲小的时候在村里也像小猫般受到疼爱。
　　但这个情况在梨花出生的时候有了大转变，这次换成梨花受到大家的疼爱。
　　入江把这个称作为女王的继承。
　　也就是说，对这个村子而言女王是特别的存在。
　　令人怀疑村民不是不能离开雏见泽，而是不能离开女王的身边。
　　根据入江的研究，女王恐怕只能生活在雏见泽里，而一般的感染者只能生活在女王的周边。
　　这个尽是猜测的假设，没办法亲自实验。
　　……然后，令人不敢相信的是，在战争期间第一个发现‘雏见泽症候群’的医生也假设过女王的存在。
　　身为医生也是民俗学家的他，特别重视传说偏向古手家是独特存在的意义。
　　想象过潜藏古手家之血的女王，是不是有操纵村子的力量呢。
　　真相虽然不明，但远古时代真的存在这样的力量，说不定古手家拥有和担任神职相符的奇迹力量。
　　身为最后一代的梨花，只剩下了让村民疼爱她这种程度的力量。
　　这样的话，要是女王感染者消失不见，应该多少能想象出会是多么可怕的情况。
　　战争时期的医生，作出要是女王死亡的话，全部的感染者将会引发末期症状，导致一个自治系统毁灭的预言。所以提出女王感染者必须进行严密的保护。
　　梨花的重要性，不只因为她是经过调查就可以解开众多谜团的活体标本。
　　要是古手梨花有个三长两短的话，雏见泽全体两千人“体内鬼之血液会因此而觉醒”。
　　而且这个症状是自发性的，没有其他自行或是他人可察觉的症状。
　　村里要是突然被同时发生的恐怖被害妄想给包围，就会重现为了生存而杀戮的阿鼻地狱……。
　　为了防止这一点，保护女王的古手梨花是山狗最优先的任务。要是她死了村子就完了。
　　所以，对于知道古手梨花是女王的人而言，无疑是得到以恐吓古手梨花当作威胁的“王牌”……。
　　这里是称作为雏见泽的舞台。
　　舞台中的情况是，昭和５８年６月。
　　东京连络员的富竹，被发现即使有接受疫苗也因为急性发病而异常死去。
　　然后身为东京监视者的鹰野也在同一个晚上被掳走杀害。
　　……至于是真的被杀害还是活者先放在旁边吧……。
　　这样的情况下古手梨花会被杀害。
　　………入江很可疑，而怀疑鹰野很可疑的部分让我首次对东京质疑。
　　我认为东京应该是我的同伴才对。
　　它们当然是同伴了。要是我死的话会变成大惨剧。
　　但是在同时间里，东京的内部也有对于这张王牌有某种计划的人存在。
　　………从来没想过东京里面也有派阀这种东西。
　　……不，在“东京”改变行动方针的时候，没有即时描绘出世代交替造成新旧体制对立的构造图是我还太浅了。
　　总之，…………鹰野的尸体有可能是假的，在任何一种疑点没有厘清的情况下是到不了终点。
　　要是能查出这唯一一个疑点，就能一口气看到真相了。
　　当然也有坏人是入江而鹰野是善良牺牲者的可能。
　　………也就是说，现在守护着我的２０名山狗是可靠的自己人，或是杀害我的暗杀者两种选项。
　　…因为害怕有脏东西混进去的风险而无法选择想要的葡萄酒桶。
　　这样的话即使多少有点可疑还是选择外形漂亮的葡萄酒桶比较令人安心……。
　　像这样把所有的事情全部说完之后，我了解到真正能信赖的只有警察和我的同伴们而已。
　　我真是一个大笨蛋。……虽然在这百年期间做了各式各样的思考，却任何一点真相也了解不到。
　　像这样只是对着大家开口，就可以自行理解到很多事情。
　　…我只是打算要跟同伴表明而已，却又好像有什么地方不太一样…。
　　“………恶─。…我所说的话就到这里结束的说。”
　　就如我所想象的，大家都只能目瞪口呆。
　　……即使是喜欢这种题材的大石，也不会相信这一番话吧。
　　不，无法相信是理所当然的，一般来说的话反而会怀疑说话者是否正常……。
　　“……沙都子。我们每个星期都会到诊所做研究的帮忙吧？那个，不只是帮忙入江的研究的说。也是为沙都子你的治疗的说。”
　　“对了，这样说的话你好像有说过沙都子生病之类的…。”
　　“……我有吗…？
　　呵呵，呵呵呵呵！照梨花所说的话就应该不只有我，这在这村子里的大家不是都染上了这种奇怪的疾病吗？
　　但是，为什么只有我一个人非要打针不可呢？那个不是监督所制造的新型营养剂实验吗？”
　　“……沙都子你，曾经到达过一次末期的症状的说。所以，一天要是不打２次针的话，马上就会回复到那种状态的说。入江为了拯救沙都子对于研究特别的热心。………但是，不管怎么做都找不到恢复一天不打２次针也可以的方法。但是，他充满总有一天可以找到的干劲，今天也持续热心的研究着。”
　　“开，开什么玩笑！我们不是因为很穷所以才去协助监督的奇怪研究交换金钱的恩惠吗？！那种针要打一辈子别开玩笑了！！”
　　沙都子对于只有自己被隐藏真相感到愤慨以及无法接受须注射不可的身体。
　　她现在那种虚张声势的笑容让大家都感到很悲伤…。
　　……接着由圭一首先打破沉默。
　　“……………那个注射，即使是忘了１次，……也会变成那天那样的状态啊…。”
　　沙都子忘记打针的那一天。
　　……陷入了把从走廊走过来的校长当作是叔父的幻觉中。
　　因为被害妄想的膨胀，认为是叔父来到了学校要把自己给强行带走。
　　沙都子若是陷入那样的思想，眼前的世界就会被改写成如同所想的一样。
　　“……没错。……所以，我为了不让沙都子忘记打针，每天都会确实的提醒她的说。”
　　“这种事情，我才不相信呢…！！而且，那个末期症状是怎么回事！！
　　我讨厌只有我一个人那样！为什么会是我！我又是什么时候染上那个末期症状的！！”
　　……沙都子的眼眸开始浮出了大颗的泪珠。
　　……看来我还是不应该说出来才对。
　　…我让沙都子回想起绝对不可以回想起来的回忆了…。
　　“对不起，沙都子……。你不用回想起来也没关系的说。那件事是单纯的意外的说。…沙都子你一点错也没有的说喔………。”
　　“……呜啊，呜啊！！骗人，骗人…！！梨花……你从刚刚开始都在说谎…！！呜啊，……呜啊！！！”
　　…其他的同伴们并不了解我对沙都子所说的话。
　　……他们没有了解的必要。正因为他们是同伴，永远也不要让他们知道比较好……。
　　Ｒｅｎａ轻轻的把低头哭泣的沙都子给抱了起来。
　　……然后，Ｒｅｎａ接着也把我抱起来。
　　“…我们都相信梨花酱你所说的话喔。”
　　“……谢谢。”
　　“…………而且，……你一个人背负着这么重的包袱一直挺到现在。…梨花酱你很了不起喔。孤身一人背负着不能跟他人透露的秘密至今……。”
　　“…………………………。”
　　从来没有想过会有被Ｒｅｎａ这样说的一天。
　　……不知不觉我也感觉到自己的眼眶开始浮出泪水。
　　“…背负着不能和他人透露的秘密，这是多么的辛苦和沉重啊。……我的负担跟梨花酱相比，简直是小巫见大巫。……我还是知道这一点的。”
　　“说的没错。老姐妳也很努力。…因为老姐总是表面装作很快乐，所以我很清楚。”
　　“………大家，…都没有怀疑我所说的话的说吗…？”
　　“为什么会怀疑呢。我们不是说过会相信一切吗？反而因为解开村子的秘密感到松了一口气。”
　　“那个名为，‘雏见泽症候群’的传染病，…住在村里的大家都感染了吗？”
　　“……是的。大家都已经感染了的说。不过，跟以前不同。鬼渊村的时代比较起来已经是天差地远了。所以，即使搬到远方去也没关系，就算去旅行也可以的说。”
　　“只是，有相当低的机率会病发吧？
　　…我，说不定会因为害怕而出不了村子了～。哈哈哈哈哈！”
　　“……要是万一被疾病给缠上，只要作个简单的心理准备就可以抑制住了的说。这个方法虽然非常的简单，…做起来却很困难。”
　　………即使被疑神疑鬼的想法给缠住，……也不要怀疑。要相信一切。
　　怀疑的思考会招来另一个怀疑，当被害的妄想炸裂开来就已经太迟了。
　　…所以，只要到最后大家都是和睦相处，不要互相猜忌的话，这个疾病就宛如不存在。
　　只要感觉到病痛，疾病就马上开始。
　　跟以前深信离开村庄就会遭到作祟的人相比，对于作祟一笑置之的现代人比较有耐性，这两者多少有比较关系的存在吧。
　　“什么嘛。这样的话我们就完全不会有问题。”
　　“是啊。我们不但是同伴和社团成员更是家族。就算有误会也不会怀疑同伴！
　　所以梨花酱你所说的话我全部相信喔。要是把这种不妙的事情说出来，我们说不定会被山狗的人给消灭掉，你是这样想的所以才一直没有说出来的吧？”
　　我以点头的动作代替了回答。
　　虽然我不想认为山狗会在这个房间里面安装窃听器，如果小此木现在听到我们的谈话，今天不只我会消失掉连同伴们也会跟着消失吧。
　　……这跟黑幕究竟是入江还是鹰野毫无关系。
　　“这样看来我们社团成员要马上进入备战状态会比较好。
　　先来整理情况。相信杀害梨花酱就会引发大惨剧的人现在有取梨花酱性命的可能。……这点没错吧？”
　　“……不是有可能，是一定会来索命的。”
　　“这很难说。要是梨花酱是王牌的话，有那么简单就打出来吗？”
　　“…说，说的没错。王牌是传家的宝刀。可是不到最后关头不会打出来的。”
　　沙都子的眼睛因为刚刚而哭肿，但现在表情已经认真起来了。
　　“……太嫩了沙都子。要是王牌有２张不管任何时间都会先打出１张。”
　　“没错。人质是要在复数上才能成立。只有１位人质和同时拥有复数相比价值差了不少呢。”
　　“总之，在还没完全搞懂对方的情况下，不要抱持着不会被杀害的乐观想法。”
　　大家，赞成的点点头。
　　“小魅认为山狗那些人怎样呢？是敌人还是同伴呢？”
　　“问题应该不是在这里～。要是我说自己是善良的野狼，人们会用小羊来看守吗？”
　　“总之还是令人怀疑。去找跟东京完全无关的人寻求帮助会不会比较好呢。”
　　“是啊。因为这样梨花酱马上就迅速的作出向警察寻求协助的判断。大石先生也是我们的同伴吧？”
　　“……是的。因为我还没像大石说出一切，所以他相信要取我性命的人是连续离奇死亡事件的犯人，也就是村子里的某一个人。”
　　“我认为也向大石先生说出事实会比较好。大人的力量也很重要。”
　　“………这样会有一个风险。要是他认为我们是在唬他的不就不妙了吗？”
　　“不，向大石先生说吧。……那个人，今年他就要退休了，要为以前被杀害的朋友报仇是最后的机会了。所以我想不管怎样的谎话他都会相信。”
　　“嗯。大石先生在帮助沙都子的时候也以警察的立场协助过我们。我认为他能成为可靠的同伴。”
　　“好。那么就跟大石说吧。那么，大石现在在警署吗？”
　　“……不，已经前往骋馐了。为了确认鹰野的尸体。”
　　“啊─…。是在骋啸的山里吧？是关于在油桶里面被烧成黑炭的事情吗？……但是什么原因让大石会特地跑过去重新确认呢。”
　　“……因为鹰野的尸体有搞错的可能的说。骋馐方面因为不肯帮忙所以一直作出暧昧的回答。”
　　“那是不是山狗的人保持机密和情报操作下干的好事呢…？
　　我一直觉得那个尸体很奇怪～。从来没想过那个人会那样老老实实的被烧死呢─，啊哈哈！”
　　“……山狗的小此木说过入江当然是凶手。而鹰野有可能是被他杀死的。”
　　“监督不可能是幕后的黑手吧。…我想那个人不是个坏人。”
　　“说的没错。只要禁止他作出女仆相关的发言基本上可是个好人哟？”
　　“我也身为雏见泽棒球队的幽灵经理，也认为监督不是幕后的黑手。
　　总觉得他会是个被利用的人。他那个人太过老实了。”
　　“…哈呜，都没有人愿意为鹰野小姐雇护～。”
　　“问到监督和鹰野小姐，谁有可能是坏人的时候，……那么。”
　　“要是鹰野小姐听到的话可会生气呢…。”
　　“““哇哈哈哈哈哈！！！”””
　　和现在的状况无关，大家宛如是在进行社团活动般的笑了。
　　既然生命受到了威胁，可不保证这样就能过关。
　　现在已经把大家都扯进来的可能性相当的大。
　　但无关这个，在这种情况还笑的出来，……我的同伴们真的很了不起，就连我也笑开了。
　　“客观的来看，只有鹰野小姐的尸体在骋馐被发现是很奇怪的。若是要像富竹先生一样隐藏他杀的痕迹话，尸体一定会隐藏起来不让人发现到。在山中被烧死总觉得有种‘快来发现我’的感觉。”
　　“嗯。Ｒｅｎａ我也是这样想的。
　　在警察的管辖延伸不到的外县市发现确定身分的鹰野小姐尸体。…山狗的那些人是作这种事起家的吧？”
　　“那么，大致上已经可以看出来了。
　　山狗应该是鹰野小姐的部下吧？山狗的队长主张监督是幕后黑手吧？看来鹰野小姐和山狗是同一伙的。”
　　“富竹先生的那种死法，是为了让人认为是监督所杀的吧。
　　…然后会明白这点的只有东京。………然后真的黑手的鹰野小姐的尸体被发现。监督被人冤枉说在东京杀了两个人。……原来如此，这还真是精巧的陷阱呢～。差一点就要陷下去了。”
　　“这个冤枉看来跟山狗那些人也有关系呢～。”
　　“对啊，知道这点以后要不要直接去跟监督谈谈？！这样比较快。”
　　“说的也是。我从眼神就能判断出来，…监督说的会是实话还是谎话。”
　　“啊─…，Ｒｅｎａ对谎言还真敏感呢～…。”
　　“……山狗有说他们正在监视着入江。即使打电话说去说不定他也没办法接电话。”
　　“什么什么！！愈下去越觉得监督是在背黑锅！！这样的话，监督的身边不是也遭受着危机吗？”
　　“…………嗯。我想既然山狗让监督背上黑锅的话…。在我们多说些什么之前恐怕就会让他退场了～。”
　　“尸体是不会开口的，…是吧。那该怎么办呢。”
　　“……大石有说骋馐的事情结束之后就会马上回来。虽然不知道时间，但今天他一定会来的的说。”
　　大家抬头看着时钟。
　　指针指向６时半，时间已经很晚了。
　　“总觉得肚子怎么有点饿，已经到了这个时间了啊…。”
　　如果平常的话，已经到了解散的时间了。
　　但是，为了和大石说清楚以及决定之后的行动大家决定待下来。
　　“对不起梨花酱，电话可以借我一下吗？要是不跟爸爸说会晚点回家可不行。”
　　“说的也是，我不打电话回家跟老妈说一下可不行。”
　　“啊─，我不打个电话叫婆婆今天晚餐自己叫外卖解决可不行～！”
　　“哼哼哼！已经这个时候了才打电话，回去的时候铁定会被掐住脖子的─。”
　　“还有，警察们的晚餐不解决一下可不行呢。顺便叫本家送个寿司之类的过来～。”
　　听到寿司这个名词大家都作出敏感的反应。
　　看来大家的肚子都饿了。…这样的话警察们也是一样的吧。
　　“梨花，我们也要叫外卖吗？家里应该没有多余的钱吧。”
　　“……沙都子，那么你露一手自豪的炒猫菜给大家吃如何呢？”
　　“哎？！没，没办法的，我从来没做过那么多人份的─！！”
　　“沙都子作的炒猫菜吗─！光听就让人食指大动真想品尝看看！”
　　“啊哈哈哈，Ｒｅｎａ我也好久没品尝沙都子的料理，真想吃看看呢，呢！”
　　在那个时候，电话忽然响起。
　　“……喂喂，这里是古手家的说。”
　　“太好了，看来你平安无事的样子～！我是大石。骋馐的事情已经告一段落了现在正在回兴宫的路上。这通电话是在路上的加油站打的。”
　　“……那么，鹰野的尸体，如何呢？”
　　“嗯哼哼哼哼！！成功了，果然是这么回事！骋馐的资料有非常严重的失误。过程中他们还不肯认错！最后还是我赢了～！鹰野的人车皆下落不明！关于富竹被杀害她可能知道某些事情的可能相当高，刚刚不久前已经发部对鹰野展开调查的命令了！御社神大人的作祟终于露出尾巴了～！接着就要把它一口气给拉出来！”
　　大石的口气听起来意气风发。
　　就如他自己所说的，终于找到关键的线索了。
　　…究竟拉出来的会是鳗鱼或是泥鳅还是大擦蛇呢？
　　“……你即将带回来的话题我非常的期待的说。”
　　“接下来我和小熊会到你的住所所以请把详细经过告诉我们。就算是内心里的线索还是无聊的八卦都没关系。”
　　“……是的。我已经决定把一切全部说出来了。”
　　“哎呀哎呀！我究竟可以听到怎样的内容呢～。嗯哼哼！差不多再１个小时就会到了。………话说回来，电话另一头还真热闹呢？是朋友来拜访吗？”
　　“……是的。大家因为担心我所以来了。”
　　“是吗？大家真的很棒呢～…。我也认为和大家在一起会比较好。热闹的气氛对抑制犯罪有很大的效果的说。……那么我先出发了！等一下见！”
　　“刚刚是大石先生打来的吗？”
　　“……是的。他现在和另一位警察２个人正在赶来的途中。”
　　“哈呜，这个房间第一次挤进那么多人呢。现在有多少人在呢。”
　　“我们这边有６个人…加上戒备的刑警２人有８个人吧？！真害怕天花板会不会塌下来！”
　　“……啊呜。我是第９个人的说。”
　　“羽入。你听到了吧？总觉得这次…真的不得了的。”
　　“……梨花酱你认为这次可行吗…？”
　　“嗯。……绝对。可行的。”
　　“…绝对这个片语，达成时是理所当然，可是没达成就会变成失望的片语。”
　　“………羽入你还是认为，…即使是现在这样的状况我还是会死吗？”
　　“…………但是，我也不希望就这样死掉的说。”
　　“你内心的想法我很清楚。想要不受到伤害的话就不要相信。…以负面的方向思考的话，结果即使是负面也是理所当然，要是有什么幸运的事就能高兴一番。我不想再听到我的想法和你的想法不一样的说法了。你就以旁观者的身分看着吧！”
　　“……好的。…因为我就是一个旁观者。……不过，我会替梨花酱加油的。”
　　“加油吗。谢谢你了。…不过帮我加油这样好吗？要是帮我加油还是输掉的话，期待不就又遭到现实背叛了吗？”
　　“…呜啊呜啊呜啊呜…。梨花的说法真坏…。”
　　总觉得有某种柔和的气氛在四周。
　　但是，某种违和感就在身旁开始逼近了…。
　　■大石の失踪
　　“肚子有点饿了呢。回去的途中要不要绕到哪边去吃一下饭呢？”
　　“说的也是呢～。已经要８时了吗？中午因为时间太晚所以忘记吃了。那么就到传闻中的那家多福去吃个茶泡饭吧。”
　　“我们不是派４名警官过去吗。现在这个时候要是没派人去换班他们应该很难过吧。”
　　“要是古手小姐机伶一点有帮他们叫个外卖就好了～。”
　　大石和熊谷的座车穿过了兴宫的市街，终于到了通往雏见泽的连内道路。
　　车子在几乎没有灯火的漆黑道路上往雏见泽急驶。
　　“…感觉古手梨花已经打算把所有的事情给说出来了呢。”
　　“我想大慨会有非常惊人的事实会被说出来。…那个村子真正的名字是鬼渊村。而鬼渊是那个沼泽的名字，所以是个以沼泽名来命名的村子。”
　　“沼泽的最底部是没有人知道的部分。……关于古手梨花的护卫，该怎么做呢？”
　　“听完她的说法之后，把她藏在个隐密的地方或许比较好吧～。……雏见泽这个村子已经整个都被妖怪吞进肚子里了。那个村子还会发生什么事情没人知道。总之不先听听她的说法我们是没办法了解什么的。”
　　“古手家的当家性命遭到威胁，园崎家的下任头领应该会守护她。……这样的情况下谁会想对古手梨花下手呢？剩下除了公由家以外就想不到了。”
　　“虽然我没有从公由家听过那种老套的话题～…。不过看起来村子里面隐藏着以信仰为主轴的迷信势力～…。沼泽的深处到底有什么真令人期待。”
　　车子穿梭在田吓之中。
　　……富竹次郎陈尸的地点从后照镜中消失了。
　　“鹰野在这个地方把富竹的尸体给丢下。我想思考到这个地方都没有错，但是富竹那个异常的死法到底是怎么回事。鉴识课老爷子说过没有检查出药物反应吧？”
　　“……的确是没有检测出药物的反应，但是这也不能保证是绝对的。这个世上有无数种奇怪的药物。没有人可以肯定那些药物没有被拿来使用过。从刑警口中绝对不能说出有自己不知道的药物存在。只要说出来就得有这样东西。
　　所以让富竹自行抓破喉咙的药物一定存在。只要逮到犯人我会让他好好的说出来。要是古手梨花可以告诉我们的话是最令人高兴的，吶哈哈。……小熊你这次从骋馐的事件应该很清楚一意孤行的调查会造成怎样的冤屈吧。”
　　“哈哈哈哈，这还真残酷呢。那家伙要是待在我们署里面我也不会原谅他的。”
　　“结果到了最后他们都不承认自己的错误～。骋馐县警局打算坚持那个尸体就是鹰野三四。但是我们已经确认她还活着。接下来就让县警开个首脑级会议去决定吧。虽然已经确定是对方的失误。不过我想与其认错他们应该会选择站起来发飙～。哎呀哎呀，…在这样的体制下要他们自己认错是不可能的。”
　　碰咚一声车子摇晃着。
　　柏油路面到这里已经结束了接下来市砂砾路面。
　　开到砂砾路面就让人有种到了雏见泽的感觉。
　　车子就这样暂时穿梭在树林之间。
　　“………小熊。稍微把车停下来！”
　　“哈？”
　　大石说要停车，不会是想去上厕所吧。
　　熊谷急忙踩了刹车。
　　两个人身上正绑着安全带。
　　“发生什么事了？”
　　“……那台车，…都已经这个时间了到底在做什么。”
　　大石叩咚叩咚地敲着后照镜。镜面反射着１台停在路肩的货车。
　　货车看起来脏兮兮的，像是村子里面的某人工作兼自家用的感觉。
　　完全思索不出来会停靠在这边的理由。…熊谷也好不容易察觉到可疑的气息。
　　车子里面感觉不到人的气息，取而代之是森林之中的灯火以及窜动的人影。
　　…说不定是手电筒的灯光。
　　“在这个时间还真可疑呢。话说回来亏你发现的到。”
　　“就如我平常说的。刑警不管什么时候都要耳听四面眼观八方。……他们到底在干嘛呢。违法丢弃垃圾吗？说不定是在埋尸体呢。还是追求刺激的男女在野外办事呢～？从车子的品味看来说不定是这样。……啊─，是兴宫ＳＰ吗─，听得到吗？吶哈哈，晚上好。”
　　“这里是兴宫ＳＰ，讯号良─好。”
　　“啊─，请帮我对照一下车牌。ＸＸ，Ｘ─ＸＸＸＸ。”
　　“重复一次，是ＸＸ，Ｘ─ＸＸＸＸ。请稍等一段时间─。”
　　“麻烦你们了。”
　　“……大石先生，从地图看来这里有电电公社的设施。”
　　“电电公社的设施，那是什么玩意。”
　　既然说是设施的话应该不是会有人雷徊的地方，因为那里是设置机械之类装置的地方。
　　虽然对通话设备的组成不是很了解，但里面应该有町和村子连结的终端机之类的存在吧。
　　〔电电公社＝日本电信电话公社的简称。〕
　　“那个是普通的货车吧～。看起来不像是电电公社的～。”
　　“如果是电电公社的车辆，车身上面应该会注名吧…？”
　　“…说不定是被委托而来的电力业者之类的。直接去问一下感觉比较快～。”
　　但是大石也思考了这样的可能性。
　　即使是隶属于电力公社的人员，也想不出来有必须在这个时间进行的工作。
　　“我们稍微去看一下。古手小姐他们还在等我们所以快去快回吧。”
　　“就这样办。”
　　这个是大石么过漫长的刑警生活中所锻炼出来的野生嗅觉。
　　这个嗅觉没有根据可以解释。唯一能说明的就是对于犯罪臭味的敏锐反应。
　　…大石相信只靠这种嗅觉就能找出凶手…。
　　“…沙沙，……莺２通报莺１。有１台车停下来。从车上下来２个人。………恐怕是刑警。现在往你们那边接近中，不到１分钟将会进行接触。”
　　和这片黑暗的环境无关，两个人的身影被鲜明的捕捉。
　　即使在夜间也能清楚的看到，恐怕是夜视镜的关系。
　　“了解。全队队员注意。莺２～５待在绿线的范围。莺７～８确认前后方１００ｍ是否安全。”
　　“待机命令了解。莺４、５，听到了吗？”
　　“莺４了解。”“莺５了解。”
　　“莺７了解。”“莺８了解。”
　　“……莺通报本部，莺通报本部。电话设备的工作遭受障碍。２名便服警官接近中。要求准许开枪。”
　　“本部收到，在许可命令下来之前先等待。”
　　接近电话设施的大石和熊谷２个人，被从各式各样的角度给监视着。
　　２副望远镜。２对附有瞄准器的狙击枪。
　　这是山狗在工作的时候确保退路的狙击手和观察手的２人队伍。
　　由于他们配置在各种的角度下，不管大石躲在怎样的遮蔽物也可以击中，是补足彼此死角的配置。
　　而且他们的身影被迷彩服给包覆着，在这个黑暗之中距离树林数十ｍ之外的深处隐藏气息躲着。
　　也难怪大石他们完全感受不到他们的气息。
　　狙击枪着准心跟着两人的头部一直追踪着。
　　……大石他们作梦也想不到吧。现在自己的生命已经在生死存亡之际了。
　　狙击手们所持有的狙击枪虽然还挂着安全装置，但只要食指稍微动一下就可以解除。
　　也就是说，他们正处于随时可以开枪的状态下…。
　　仔细一看，白色货车的影子之中有被落木林的自然铁网所包围的机械设备。
　　画着电电公社标志的生锈看板上面写着相关人员以外者禁止进入。
　　“大家好～，晚安啊─。”
　　“……不好意─思，我们现在正在工作请不要进来好吗…。”
　　招呼大石他们的是身穿蓝色工作服的４名男子。
　　工具箱散开着，看起来好像是在对配电盘进行某种工作的样子。
　　“不好意思打扰你们的工作。
　　我们是警察。因为在不可思议的地点和不可思议的时间有台车停在这里所以想一探究竟。”
　　“是这样吗─，您的工作辛苦了。我们这里的工作刚好已经结束了。”
　　“你们是哪家公司呢？看起来应该不是电电公社的人员吧～。”
　　“啊─，真是失礼了。我们是小此木电气设备工程。…啊咧？啊─，不好意思，名片好像已经用完的样子。”
　　“小此木电气设备工程是在哪里的公司呢？”
　　“…哈～？这～个…，是在兴宫…。”
　　“请告诉我公司的电话还有地址。”
　　“……为，…为什么需要问到这些呢？”
　　“……………………电话号码，莫非忘记了吗？”
　　大石的眼神开始变得锐利。
　　因为他得到具有违和感的回答。
　　如果是从事工业方面的业者所开的车辆，大致上来说车上都会装满吃饭的家伙。
　　但是停在这里的货车外表看起来相当普通并没有那样的特征。
　　而且如果是公司的车大致上都会写上公司名称。但这辆货车上面也没有。
　　但是，大石的嗅觉所察觉到的异常还不只这样。
　　他们给人的感觉。……和在外头工作皮肤啮黑的男人完全不一样。他们很明显的并不是从事电气工程的专家。
　　时间很奇怪，人数也很奇怪。
　　大石眼中所看到的他们就是一整个可疑。
　　但是大石所能察觉到的事情就只到这里了。
　　只能知道他们很奇怪而已，至于他们是什么人和在这里做什么应该就察觉不到了。
　　男子把事先准备好的电话告诉了大石。
　　大石叫熊谷把号码获起来，叫他打回署里向电电公社做确认。
　　“我们可不是什么可疑的分子…。”
　　“吶哈哈哈！你们实在太可疑了。你们到底是什么人…？若是委托而来的业者应该会有拍摄工作照片用，写着工程前后的黑板吧～。不但没有这种东西在。而且你们给人的感觉太奇怪了。”
　　“…巡警先生，…请不要说那么坏心眼的话…。请饶了我们吧，我们很想早点把工作结束早点回家。”
　　根据他们作业的情况看来，怎么看也不像马上就可以收拾完的样子。
　　说不定他们的工作现在才正要开始。
　　“嗯哼哼哼！小哥你们已经露出马脚了。要假装成电气业者时首先要先去打工学习一下。”
　　大石很厉害。
　　山狗们知道自己的真面目被看穿之后，接下来眼神开始变得冷酷…。
　　大石也察觉到这一点，所以露出了猜中的笑容。
　　只是，大石他并不了解。
　　他总是相信露出马脚的对手通常都已经输给对方了。
　　所以没有想过对方并没有栽在自己的手上，反而变成可怕妖怪这一点……！
　　熊谷在这个时候朝车子走了回去。用了用无线电确认电话号码。
　　用无线电向警署联络。再由警署向电电公社询问。……这样做的话，对方就会露出马脚。
　　“本部通报莺１。准许开枪。”
　　“莺７，Ｃｌｅａｒ。”“莺８，Ｃｌｅａｒ。”
　　打开车门的熊谷头部一直被狙击枪给瞄准着。
　　保护熊谷生命最后一道防线的安全装置在不知不觉中已经拉开了。
　　食指扣下了板机。
　　虽然那双手带上了手套，但是看起来只有食指弯曲了下来。
　　那弯曲下来的手指毫无任何的慈悲。
　　只要一根手指就能夺取一个人的生命真令人无法相信。
　　“莺１通报狙击班，Ａｌｌ　Ｃｌｅａｒ。”
　　熊谷听到了“呼咻”般的声响。
　　这个就跟自己小的时候，玩跳绳的时候所听到风切开的声音相当的类似。
　　…这个是熊谷在这个世上最后的思考了。
　　熊谷已令人无法相信的姿态转倒在砂砾路上。就只有这样而已。一点挣扎的迹象也没有。
　　“…………呜咳～，…呜咳………喔喔喔～…，”
　　大石的胸口被击中之后，仰倒在混凝土上。
　　胸口充满了鲜血所以开始从口中吐出。
　　…大石在水平轴倾斜的世界中，领悟到自己已经中枪倒地了…。
　　在倾斜的视线之中穿着作业服的男人站在眼前，拿着手枪正对着自己，但是对自己的鲜血已经充满肺部的大石来说一切都无所谓了………。
　　“兴宫ＳＰ呼叫大石车─。刚刚的车牌已经查出来了─。……………………大石车请回答─？……………………………大石车，请回答。………………啊咧？…………收讯不良吗…………………。……大石车没有回答………………。”
　　“那边没有回答呢。”
　　“大石先生要求车牌对照？是谁的车。”
　　“是村民的用车。……相当的平凡。”
　　“…到底是谁呢。大石先生会询问的话应该不是普通人吧？”
　　“特殊记事栏完全空白。没有被警告过。驾照也没被扣过分。”
　　“…哈哈哈，他是不是被人按喇叭而在生气呢？那个人可是很会记仇的类型喔。”
　　“……莺通报本部。２名警员已经射杀。工作再度展开。”
　　“本部了解。警官的车辆要慎重的处理。…三佐，莺已经把２名警官解决了，工作已经再度开始了。”
　　“…晚安了大石先生。只差一步就可以把我的尾巴给揪出来真是可惜呢。呵呵呵呵。……可以帮我拿杯咖啡来吗？”
　　“请用。可是，真是麻烦的发展呢。Ｒ宅依然有数名便衣警官和数名朋友在。……看来Ｒ已经察觉到自己今天晚上就会被杀害的事情。作战已经泄漏出去了。看来应该延期实行。”
　　“明天早上尸体不被发现到可不行。对那些大人物的行程来说，明天是最适合的一天。作战依然要执行。”
　　终末作战在梨花死亡之后才是最重要的。
　　梨花并不是什么时候被杀害都可以。这个时机需要高度的计算。
　　“是否因为山狗过度的警备造成她敏感的反应呢？”
　　“………不是的。……计划并没有泄漏出去。而是预言喔。……连富竹的死亡和连我都不知道的伪装尸体都被预言出来。…那个孩子可是女王。是站在雏见泽里超越一般常识存在顶点的女王以及连结御社神大人末裔血脉降临在这世上的巫女。没有什么事情可以欺骗神，这一切都是她已经知道的宿命。我们是没办法轻而易举就把古手梨花给暗杀的。
　　…呵呵，好一个梨花酱。你和我不正是在进行一场谁是御社神大人传说继承者的比赛吗。你的死亡将是御社神大人作祟的最后装饰，这个村里传说的最大场面的装饰。我所创作的故事到时候就会变成真正的作祟。呵呵呵呵！”
　　■梨花ターン
　　时间已经过了８时了。
　　最后大家的晚餐是吃魅音请园崎家送来的面店外卖。
　　前来警戒的４名警官也有分到，大家吃着乌龙面和荞麦面以及盖饭。
　　原本预定大石来之后就要解散，但是大石还没有到。
　　因为没有人认为他不会到，所以大家一边想着他就快到了一边等着。
　　不管怎么说已经这个时间了。
　　一来到雏见泽，吃饭的地方都被限制了。可能会在半路上吃顿饭吧。
　　只是，４名警官看起来好像没有那么乐观的样子。
　　他们也有家庭和和家人要照顾，似乎没有从大石那边听到要待到什么时候才行。
　　恐怕大石交代他们来的时候，他们想应该可以很快就回去了吧。
　　警官们借了电话打回警署，得到他们从骋馐直接往这里过来的消息，说不定就快到了所以请他们继续待机的样子。
　　“………大石先生好慢啊。”
　　“说不定路上开始塞车。现在刚好是大家下班回家的时段吧。”
　　“巡警先生从中午开始就一直待在这里呢。要是没有人来接班的话就太可怜了。”
　　“说的没错。不知道该做到什么时候才会结束的工作可是很累人的～。”
　　“那就让警察去休息，由我们当值夜的警察如何？用沙都子的陷阱来阻止可疑人物接近之类的”
　　“喔呵呵！你还太天真了诗音。这里可是我和梨花的家吧？平常早就有二重到三重的陷阱张罗着！”
　　“是，是这样吗。看来在神社玩的时候不注意一点可不行…。”
　　吃过饭填饱肚子之后，大家再度有了说说笑笑的气氛。
　　当然实际的情况并不能像这样掉以轻心，但因为大石说不定马上就会到了，于是内心稍微松懈下来。
　　…可是，太晚了。
　　大石说１个小时的话就是１个小时。
　　魅音说过虽然有可能陷入塞车的车阵之中，但我并不那样认为。
　　大石应该看的出来塞车的时间带。他所说的１个小时应该也包含那个时间。
　　现在已经超过大石所预告的时间１个小时了。
　　……说不定回来的路上去吃一下东西，现在只能这样乐观的想了。
　　■深夜时间経过演出を～～
　　但是，不管怎么等待大石还是没有来。现在时钟也指向１１时的方向了。
　　楼下的警官也因为从中午开始一直警戒着已经无法集中注意力了。
　　现在有几个人正在神社境内聚在一起抽烟的样子。
　　这一点同伴们也是一样。
　　沙都子打了一个大大的哈欠。
　　要是平常的话早已经是熄灯的时间了。
　　大家也已经疲累的感到想睡觉了，一个接一个减少说话的次数，一边看着电视一边看着漫画安静地度过这个宁静的夜晚。
　　我也因为紧张感而感到疲劳，说不定会被杀掉的感情和睡意正笼罩在全身。
　　今天马上就要结束了。我要是能活着就能越过今天。
　　单单么过一个晚上而已，我就能战胜命运了吗？
　　不，…战斗还会延续到明天的夜晚和后天的夜晚。
　　…为了和其战斗我必须和大石一起找到出路。
　　大石因为还没有现身，接下来该怎么办实在看不出来…。
　　这样的沉默被电话声给划开。
　　“大石先生吗？！”
　　“……喂喂，这里是古手家的说。”
　　“这么晚了打来打扰真不好意思，我是兴宫警署的小宫山。不好意思，我们家的大石现在正在府上拜访吗？”
　　“……不。我们也一直在等他的来访的说。”
　　“这样吗…。我知道了。不好意思，可以转告一下在古手家的警官，说我们现在会派支援过去，交接完成之后就可以回来了。”
　　“……我知道了。……那个，大石现在人在哪里…？”
　　“下午的时候有接到他会直接到你那边拜访的联络，以为他正在你那边。本来以为大石和警官们差不多该回来了，可是却一直没有回来的迹象。”
　　可是我们这边想要问情况到底怎样，但是跟电话吵架也是于事无补的。
　　我留下要去叫楼下的警官来听电话的讯息，就把听筒给放下了。
　　我和对方的谈话内容大家好像也听到的样子。
　　“到底怎么回事…。那么晚了还没到…？”
　　“该不会是有什么重要的事情或是去吃的东西之类的？”
　　“这样的话。我想至少会打通电话报备一下行程。都已经那么晚了，应该要打电话才对。”
　　“…莫非他遭到东京的人给袭击了吗？”
　　“怎么可能─，啊哈哈哈哈哈！
　　…虽然我想这样说，但是那些人如果是如梨花大人所说的话，就没办法断言说没那种可能。”
　　“……我想大概是有急事。所以才忘记打电话过来。对方可是位大人，而且还是天下无敌的大石。没有那么简单就被处理掉的！”
　　“既然要来的话希望可以早点到…。呼哇啊啊～～～～～……。”
　　沙都子打了个大哈欠。
　　大家看到之后笑了出来，但是在场也有几个人正在忍住哈欠。
　　要一直保持清醒是不可能的。
　　……等到接班的警官来到就可以自然而然的解散。
　　我大概已经超过被杀害的时间并且还活着。
　　…这毫无疑问的是警察前来警戒的效果。
　　又或许鹰野和山狗是我的同伴，他们阻挡了未知的刺客…。
　　不知道是哪边的作用造成命运的改变。
　　又或许命运并没有受到任何改变，今天我还是会被杀害。
　　不知道是多亏警察还是山狗的福，总之现在这个瞬间得到我还活着的结果。
　　不久，神社的境内传来走在砂砾上的脚步声。
　　不知道是谁说那一定是大石，但我想大概不是吧。
　　对于期待而不是大石的结果我已经累了…。这种思考有羽入的风格。
　　“晚安，我是从兴宫警署来。我是小宫山。”
　　结果来的人不是大石而是２名同事刑警。
　　他们负责待在１楼警戒，中午来的４名警官就让他们先回去了。
　　然后对同伴这样说。
　　“接下来就交给我们警察，请大家先回家去吧。家人应该在担心了。”
　　“……谢谢大家了。现在刑警先生他们已经来了，已经不要紧了。”
　　“真的不要紧吗？如果不碍事的话我们也住下来？”
　　“……不要紧的说。首先，棉被跟睡衣也不够的说。”
　　“那么明天见了。接下来每天我们就一起陪着梨花酱吧。社团活动就在梨花酱家举行如何。”
　　“啊啦，这样的话还挺不错的哟！”
　　“……恶─。这样我们家的天花板说不定会塌下来喔。”
　　“哇哈哈，这是一定要的─！”
　　“那么梨花大人。我们就先回去了，…请务必要小心。千万不要在黑暗中一个人落单。”
　　“……我会注意的。”
　　“那么。明天见了。”
　　“……好的。明天见。”
　　明天见。…这个词汇究竟是否可以实现呢？……这不是现在的我可以了解的。
　　百年的时光中，可以尝试的事情我都做过了。
　　所以大概会发生什么事情已经都有经验了，所以尽是我所知道的事情。
　　……这因为如此，没有记忆留下来的丧命之日，完全无法预料及无法想象将会发生什么事而让人非常不安。
　　今天可以从命运脱逃出来还是被吞噬我也已经不知道了。
　　现在所能知道的是，在找到什么解决对策之前，像这样被逼到尽头的不安夜晚将一直持续下去…。
　　开始准备就寝的时候，沙都子建议今天不要换上睡衣直接穿着平常的衣服睡觉会比较好。
　　说不定有在睡觉的时候遭受到袭击的可能，穿着平常的衣服会比较好。
　　虽然有点夸张，但这是沙都子的用心，我没有做出反驳于是遵照她的意思。
　　刚刚沙都子明明那么的想睡觉，但是她还是在神社周边架起各种陷阱，向我保证可以捕捉到不是从大门进来神社的可疑份子。
　　对于陷阱的部分大多是自夸，但她大概是为了让我能安心才这样说的吧。
　　……说不定她注意到我当大家回去的时候所浮出的不安表情。
　　沙都子的用心，同伴们的用心。
　　……光是接触到这些就让我觉得表明一切是正确的。
　　就算对我的命运没有任何影响也没关系。
　　“……………………梨花。”
　　羽入再度现出她的身影。
　　她的表情还是不变的灰暗，看起来就像是我任何时候被杀害也不会感到奇怪。
　　但是，其实我稍微开始感到安心。
　　取代今天说不定明天会被杀害，但今天晚上或多或少感觉到可以平安么过的气氛。
　　大石没有来确实是个不安的因素。
　　但是，取而代之的是同事刑警在１楼帮忙职夜勤。
　　只要有他们在身边，或多或少今天晚上可以感到安心。
　　“……怎么了呢？莫非已经肚子饿了吗？因为是叫外卖所以没有甜点可以吃。要不要喝冰箱里面的果汁呢？”
　　要是说到冰箱里面的果汁，平常的羽入一定雀跃不已。……但是，现在的羽入并没有这样做。
　　羽入的脸色很苍白，…比想象中的，还要惨白。…跟平常给人开朗的感觉不一样。
　　“怎么了呢…。”
　　“……………时间马上就到了，他们就要过来了的说。”
　　她的说法充满浓浓的宣告意味。
　　对羽入而言，她死前的记忆已经破损了。
　　所以死前所发生的事情她应该已经不知道了。……但与其无关，羽入那样说了。
　　这一定，……是因为我们体内的细胞还记得。
　　自己是怎样的命运，比自己本身还要来的清楚…。
　　直到刚刚跟大家在一起的时候还觉得不管发生什么事情都能解决，但现在就好像是游泳圈开了一个洞，……抓着它的我只能看着绝望的大海潴没头顶就这样沉下去。
　　不行，我不能被这样的感情所吞噬…！！我要相信，要相信要相信…。
　　“……没问题的，羽入。……我会抵抗下去。即使明天会被杀害，我也要向今天会被杀害的命运抵抗…！”
　　“………………………。”
　　羽入只露出浅浅悲伤的表情而已…。
　　无意义的干劲，只会增加绝望的落差但我还是继续说了下去。
　　接着看着自夸陷阱的沙都子。
　　…要是我等一下会被杀害的话，跟我在一起的沙都子一定不保证她不会有事。我打断了自夸陷阱的沙都子的发言。
　　■山狗ターン
　　时钟的指针已经指向凌晨１时。
　　在都市是怎样的情况不得而知，雏见泽在凌晨１时已经是连月光已经睡着的深夜了。
　　除了警察们挤在一起的１楼有灯光露出来以外，外面的世界是一片的漆黑。
　　正因为如此才能感受到外面的些许月光。
　　“预定的时刻已经到了。１楼有２名刑警。２楼熄灯已经过了１个小时以上。请本部的三佐进行是否实行的判断。”
　　“……今天晚上的月亮是多么的美丽啊。作战开始。”
　　“…是否可以把刑警一并处理掉呢？”
　　“说的也是。今天晚上在古手神社的人忽然全部消失了，都被鬼隐了。……这样也不错。”
　　“本部通报凤。作战开始。以实力把站哨的２名刑警给处理掉。但禁止开枪。再重复一次，禁止开枪。本部通报莺。凤开始作战。把电话线给切断。”
　　“莺了解。切断。”
　　为了防止在突击的时候有无法掌握的情况而给了对方打电话的机会，所有的电话线都已经被加工过了。
　　大石他们所看到的就是这个相关的工作。
　　“……那么，作战开始了。凤１向全队通报。准备开始突击。把１楼的２名刑警和２阶楼的１名同伴解决。不要留下痕迹。禁止开枪，也不可使用瓦斯。用泰瑟枪。把手枪先装备起来，但不能开枪。”
　　“小此木，对外行人有需要那么不留情吗？呵呵。”
　　“嘛，工作需要嘛，我也是身不由己啊。凤７、８开始前进。其余人员在后方进行周边的严重戒备。”
　　“凤７了解。开始前进。”
　　穿着工作服的２名男子蹑手蹑脚的朝组合小屋靠近。
　　工作服是鼠灰色的所以完全没有迷彩的效果。
　　但是即使行动被发现了也不会有任何违和感，某种意义来说也有很高的迷彩效果。
　　………话说回来，在这样的深夜里蹑手蹑脚的行动不管是谁看到都会觉得很奇怪吧。
　　从百叶窗旁边门的缝细传出灯光和刑警说话的声音。
　　平常梨花他们出入是从那里的拉门。
　　这个拉门现在当然是已经上锁的状态，但是山狗已经准备好了，在很久以前就已经弄到备用钥匙。
　　钥匙插进去后，不能很顺手的直接打开。
　　在开门的时候或多或少会发出点声音吧。
　　开门的同时会被察觉到。在那个瞬间不冲进去压制可不行。
　　被称为凤７、８的２个人点了头。
　　“凤７通报本部，已经到达准备位置了。请下达突击指令。”
　　“……这里是鹰野。……上吧。唇落的解决一切。”
　　“了解。开始突击！”
　　咔达咔达，卡恰！
　　伴随着慌乱的开门声拉门一口气被打开了。
　　刑警们惊讶回过头的时候，开门的２名男子已经踏了进来。
　　刑警们在打算说出“你们想干嘛！”所花费的时间，２个人已经拿起了武器。
　　所以一开始的２秒就分出了胜负…！
　　“呜～！！！”
　　“…喔～！！！”
　　尖锐短暂的哀嚎和跳动，刑警们当场倒了下去。
　　…他们的身体上被针给打了进去，而从线延伸的金属线般的东西连结着凤他们的枪口。
　　２人所拿的武器不是手枪，是手枪型的泰瑟枪。
　　具有电击的针取代了子弹发射出去，强力的电流可以让对手无法再反抗。
　　本来这是种对于抵抗的犯人进行不受伤压制的人道武器，但他们所使用的东西似乎已经进行了非人道的改造…。
　　摸了刑警们的颈部确认已经断气之后，两个人慢慢的朝通往２楼的楼梯前进…。
　　这个时候，楼上传来啪搭啪搭声响的慌张气息。
　　“这里是凤１０！包含Ｒ的２名人员已经发现了！他们从２楼的窗户…，跳了下去！！往森林里逃走了！！”
　　“凤４、５，到那边去，压制住他们～！！”
　　“凤４了解，开始前往！！”
　　在茂密的森林中看到开始奔跑的２个人，在朝着他们身影方向追过去的时候，山狗好像踩到某种固态的东西。
　　啪啪啪啪啪～～！！
　　清脆的破裂声和窜起的白烟。
　　这是沙都子所设下使用烟雾弹的陷阱。
　　不过，还好只是个烟雾弹。
　　他们因为是专家，当听到火药的声音就会反射性的认为是枪声，于是趴下了身体。
　　这给了梨花他们逃脱的机会。
　　“那，那些家伙是什么人！！是梨花你所说的东京吗？！”
　　“……我想大概是吧！别说了快跑吧！！被抓到的话可是会被杀掉的～！！”
　　“发生什么事了快回答！！刚刚的声音是什么？！”
　　“这里是凤５，似乎受到了枪击！Ｒ已经突破了。正在追击！！”
　　“可，可恶，只是个烟雾弹之类的！畜生…！！”
　　“哼哼哼哼…。是沙都子酱做的吧。干的好～…呵呵。”
　　“……啊～～！！真是没用～！附近的部队赶快前往，要是让他们躲进民房可就出局了！”
　　“这里是凤１８，已经发现踪影！正在追踪中，快派支援过来！！”
　　“那２个人可是很熟悉这片土地的。要是不赶快抓到铁定会跟丢的。”
　　这已经变成不用躲起来的鬼抓人游戏了。
　　疾奔的梨花和沙都子以及追着他们的几名穿着工作人员制服的男子们。
　　……因为他们可不是笨蛋所以没有使用像是“站住”之类无意义的命令。
　　所以这是一场在寂静夜晚里赌上性命，静悄悄的鬼抓人游戏。
　　“哈啊，哈啊哈啊！！该去哪里好呢～？！”
　　“……分，分散开来甩掉他们好了！集合的地点就到魅的家里去！在地下的隐藏房间的话不但安全又可以和外界保持联络！！”
　　魅音的家里有隐藏的房间，像这种疑问在这个状态下总之先保留下来。沙都子点了头。
　　咔嗞！！
　　左脚因为强劲的冲击力，让我轻盈的身体在空中回转起来。
　　看起来说不定就像是石头或是混凝土碎片掉落下来！
　　“梨，梨花～啊～～！！！”
　　“沙都子快逃～！！你也会被杀掉的～！！”
　　但是沙都子不可能就这样自己一个人逃走。
　　她为了帮助我而跑了回来。
　　虽然不用借助她的帮忙我也可以马上站起来，但这极短的时间也相当致命。
　　没有任何的喊叫，男子在我打算站稳的时候冲了过来。以我现在的姿势并不知道他的行动。
　　……这点沙都子敏锐的察觉到了！
　　“呜喔喔～啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　“呜啊～～！！”
　　以宛如子弹速度般的沙都子飞扑了过来，男子吃了一记飞踢！
　　这是个让我想以打算起身的姿势来对着倒地男子的脸，拍下纪念照的华丽一击。
　　在这段期间内又有２名男子冲了过来！
　　在对峙的时候终于清楚发现到。他们穿的是造景公司的工作服。
　　…这跟小此木来的时候所穿的衣服是一样的。
　　也就是说他们是山狗！！
　　鹰野就是黑幕的假设，所有的疑问都解开了！！
　　要是知道犯人是鹰野的话，在下个世界里应该就有某些应对方法了～！！！
　　但是，……要是在这里被杀掉的话记忆就会破损！！
　　我还不能死。为了让记忆传承下去必须活下去～！！！
　　沙都子从口袋中拿出了某种东西，朝了他们丢了过去。
　　那个像是沙子之类的东西让他们失去了视线。但是，只有一瞬间击退的效果！
　　打算趁隙投出的沙都子，看到他们拔出了武器而吓一跳。
　　那个是手枪型的泰瑟枪。
　　因为沙都子并不知道那种东西，所以当作是真正的手枪。
　　领悟到如果背对着他们将会当场被击倒的沙都子，以电流般的速度作出与其逃跑不如击退他们的判断！！
　　但是，对方有３个人。以一般常识来思考想击退是不可能的，但是沙都子还没想到那里。
　　要是背对着他们的话１００％会被杀掉。于是她赌上１％的可能以及在社团里锻炼出来的判断。
　　我感受到那是沙都子打算自己当作诱饵来让我逃走的必死觉悟。
　　但是，沙都子被杀害只有我活下来的世界，这样我还活的下去吗…！！
　　反正都是会被杀害的世界，与其让沙都子被杀害不如拼死保护沙都子！！
　　但即使这样！内心之中还有另外一个我正在喊叫！我要是没办法生存下来，好不容易掌握到的记忆将没办法留下！
　　要是这个记忆没有留下来的话也是白死的！！但难道要我丢下沙都子自己一个人从这里逃走吗？！
　　没错，这次以还有下个世界可以活的想法以及活了百年以上的魔女当出发点的思考！
　　就在其中的一个世界丢下好友！！
　　“不可能的。会有做出这种事情的魔女吗～！！”
　　但是，我的内心很明白！
　　绝对赢不了的！
　　在拖拖拉拉的时间里来了其他的支援。
　　是选择重情重义的战斗呢，还是为了牢牢记住真正的敌人而逃走呢～…！！
　　Ａ．丢下沙都子留下记忆。
　　Ｂ．拯救沙都子舍去记忆。
　　■これは选択肢风に见せかけた演出であって、単なるテキストですよー。ちょっと表示されたらタイムウェイトで次に进みます。梨花にとっての选択肢であって、プレイヤーにとっての选択肢ではないということです。
　　“沙都子～！！！”
　　沙都子勇敢的背影给了我相当大的勇气。
　　要是在这里逃走即使留下记忆还是无法取得战胜命运的力量！
　　即使失去记忆也没关系。
　　因为我已经得到付出百年努力程度的真相了！
　　即使再过一百年同样的６月也没关系，要在这里丢下沙都子，丢下伙伴我可做不到～！！！
　　“沙都子，退下来！！我们２个人一起战斗！！”
　　“梨花～？！我不是叫你先逃走吗？！”
　　我发现了。他们只会射沙都子。
　　是因为不能误射到我。
　　所以我让沙都子躲在我后面。…就如我所想的，他们把枪给收起来，打算空手来决胜负。
　　“………你们是山狗吧。看来幕后黑手果然是鹰野。”
　　“………………………。”
　　“呼。我也真是个笨蛋。既然已经知道你们的真面目，却没有选择逃走。……但是呢，我已经不会逃走了。即使我们命运是在这边被你们给杀死。但命运这种东西比捞金鱼网还要薄。有个人这样教导过我！”
　　认为这个应该就是我的遗言了，所以他们很有礼仪的让我说到最后。
　　“真是群笨家伙呢。……所以你们连金鱼都没办法捞起来～！！！”
　　听到这句话的同时，其中一名男子以相当惊人的姿态从眼前飞了过去！
　　因为他吃了圭一一记经过相当程度助跑的飞踢。…完美的奇袭从腰部附近切入，男子一边发出不算异常的哀嚎一边转倒在地面。
　　因为后方受到奇袭而回头查看的他们，这时候已经来不及了。
　　持枪的手碗被抓住的同时，魅音以大角度的回转将人压制在地面上。
　　这个一定是某种防身术之类的不会错。感觉在电影里面的武打桥段有看过。
　　最后１个人受到Ｒｅｎａ全力的身体撞击而倒在地面，当然只有这样的程度没办法让对方倒地。
　　男子马上掏出枪来打算对Ｒｅｎａ作出反击。
　　但是这样已经足够了。
　　幸好Ｒｅｎａ让对方的注意力全部集中在自己身上。
　　毫无防备的男子背后不知何时出现了诗音的身影，对准他脖子的泰瑟枪开关按了下去。
　　啪兹！的清脆声音传出来的同时，男子双膝着地倒了下去。
　　“咻─。葛西那家伙，虽然说过这玩意已经做过非法的改造，不过还真─有效。”
　　“诗音，这里的家伙也拜托你了！！”
　　“沙都子和梨花酱你们没事吧！！还真是千钧一发啊！光是要追上你们的脚步就够辛苦的了！”
　　“还好我们一直──的等下去！这下埋伏有了价值呢！”
　　“莫非在那之后大家没有回家一直在埋伏吗！”
　　“嗯。在回家的时候看到非常可疑的人一直躲在草丛里看着神社的方向。”
　　“不过，在那片黑暗之中亏你能注意到！看来对Ｒｅｎａ来说，谎言和迷彩都是行不通的！”
　　他们认为如果出声的话对方就会跑掉了，所以就像那样一直监视着。然后因为听到烟雾弹的声音，于是他们从后面一直追过来。
　　“……没想到我会在这里被大家给拯救的说。”
　　“总之，要是继续待在这里对方支援马上就会到了！接下来该怎么办！”
　　“我们打算逃到魅音的家去。听说可以躲在地下室。”
　　“是地下祭具殿吗。那里的话的确刚刚好。
　　而且在那边不是有藏着武器之类的吗？”
　　“嘘─！那个就不用说出来了！
　　总之我也赞成逃到我家去。那边因为有很多条密道，可以甩开那些人！”
　　“那么快走吧！追兵已经来了！！”
　　前方有台白色卡车一边发出轮胎剧烈摩擦声音一边朝我们过来。
　　因为行走方式非常粗鲁，马上就能理解那是敌人的车子！
　　它在相当靠近我们的地方踩下了煞车停住的同时，所有车门啪搭啪搭的打开，从车上下来了大批身穿工作服的男子。人数总共有６人！
　　大家要是一起逃走的话，脚步慢的人说不定会被抓到。
　　既然如此，就在这里把他们打倒换取逃走的机会！！
　　顺便一提，说不定已经持有驾照的魅音和诗音可以开车。
　　只要抢夺他们的货车，全体就可以轻松的逃走！
　　“有６个人！人数刚刚好！！大家全力的打倒他们把车子抢来吧！！”
　　“喔呵呵呵！这可是个好主意呢～！”
　　“既然这样决定就快攻吧～！！！”
　　山狗们已经自认为会是追着逃跑的我们背后的发展。
　　所以，没有想象到我们会展开不要命的反击！
　　这个时候，最快出手的是Ｒｅｎａ。
　　Ｒｅｎａ只要作出决定就不会留情和犹豫！！
　　其中１个人的鼻子受到电光火石般的殴打！
　　打算绕到她背后的男子侧腹部受到圭一猛烈的一踢。
　　“喂喂Ｒｅｎａ，在干架的时候要注意后面喔？！”
　　“这个工作就交给圭一君。请多指教！”
　　“我对Ｒｅｎａ还在茨城的事情超有兴趣的。话说回来，揍人的时候还真是毫不犹豫。”
　　“毫不犹豫地使用违法改造的电击棒的人没资格说人家！”
　　在非偷袭的情况下诗音的电击棒无法击中对方。
　　因为她手持极度危险的武器所以其他人谨慎地应对。
　　正因为如此，诗音确实的阻止其中１个人的脚步。
　　之后出现的他们没有携带手枪实在是非常大的幸运。
　　对于手持电击棒的诗音他们没办法实行有效的反击对策。
　　沙都子袭向对方的背后。
　　像是跳绳一般的东西绑住了对方的脖子。
　　在这一瞬间的空隙中诗音给了最后一击。
　　至于我呢？光是跑来跑去让他们的意识全部集中在我身上已经是最大努力了。
　　他们的目标是我。
　　即使有２个人在他们的视线里被击倒还是以我为目标。
　　之后他们出现了很大的空隙。
　　圭一马上发现我受到了追击，开始攻击打算对付我的男子背后。
　　至少我还了解所谓的大混战。
　　要将他们全部打倒说不定很困难，但是只要短时间的压制，就有可能得到逃跑的机会。
　　“从梨花酱那边听到的时候，还以为是怎样厉害的家伙而有点害怕，但是看起来跟我们的程度差不多嘛！”
　　“也就是说小魅的社团成员有着跟他们一样的强度！”
　　“老姐的社团活动，就像是会让人流下眼泪的训练一样。这恐怕就是让人变强的秘密。”
　　大家全体一致战斗。所以可以压制住６对６的局面！
　　要是缺少任何１个人一定就没办法了。只能在这里被杀掉！
　　如果我在这里逃出去的话就会缺少我１个人，包含前来支援的大家都会一起被杀掉吧！！
　　可以的，这次我们一定可以的！！
　　应该已经被电击棒打倒的男子们摇摇晃晃的再度站起来。
　　另外一边刚刚应该已经被打倒的男子们也跑了过来。接下来不一口气击倒他们可不行！！
　　这次看起来只有我一个人躲来躲去是不行的。
　　“…现在情况刚刚好。我要上了。”
　　“……………梨花…。”
　　“羽入，你还是不变的打算放弃吧？不打算放弃而继续挣扎去究竟有多大的力量，你就在看边看着吧！我会打破的，我们会打破的！就从现在开始！！就在你的面前打破命运给你看！！”
　　“很好，大家做的不错！要一击决胜负，一个人把眼前的敌人打倒～！！然后把车子抢过来逃走！！”
　　“……好的。我也要上了。”
　　“梨花酱的干劲不错～！！
　　很好，大家上喔喔喔～～！！！！”
　　在圭一的一声令下，大家一起朝着６名山狗飞扑过去…！！
　　时间开始渐渐变得缓慢，……感觉自己的命运已经改变，开始穿越不可能存在的时间之墙。
　　但是，时间就这样慢慢的开始停止………然后停了下来。
　　………这到底是怎么回事？
　　宛如电影的底片在途中断掉一样的错觉。时间停止下来般的错觉。
　　“………………羽入…？这是怎么回事…？”
　　“………那个时候，已经到达了的说。”
　　“为什么！……………咦………？！”
　　羽入悲伤的指向圭一的方向。
　　我终于也发现到了。
　　有几个人早就已经发现到了。……只有圭一自己没有发现到。
　　“……圭，………圭一。……那个，漂浮在你胸前的东西，…是什么？”
　　“什么，什么啊。…………………哈？这个，……是什么玩意…。”
　　保持在准备出拳的状态，在时间已经冻结的世界中，圭一察觉到漂浮在自己胸前的，不可思议物体。
　　那个是，………………形容它的外表话，是个银色的金属圆锥。…最容易让人联想到的物体，大概，就是那个。
　　“…………骗，………骗人，小圭………。”
　　“这，………这是什么…。……难道说，………是子弹……？”
　　那个物体不管由谁来看都知道是子弹。
　　……笔直的以圭一胸口正中央为目标，距离胸口只剩下１５ｃｍ左右的距离，沉默地等待时间再度转动。
　　没错。如果时间再度转动的话，一瞬间不到的时间就会贯穿圭一的胸口吧。
　　也就是，…完全的死棋了。时间从冻结解开的话，圭一马上就会丧命。
　　“是，…是谁开枪的呢？！这个，对方６个人没有任何人拿枪才对啊！”
　　“…………啊，……在那里…！在货车那边！！！”
　　沙都子没办法用手指，直接用说的。因为时间停下来了。
　　货车那边，还有另外１个人的身影。
　　……车子里不只有６个人，而是有７个人。
　　是那个人，开的枪。
　　是完全被忽略存在的人。
　　而且，那个人的身影，……是大家熟悉的人物。…没错，是鹰野。
　　“是，……是鹰野小姐…！！是鹰野小姐？！朝圭一君开的枪？！”
　　即使是在时间冻结的世界中，鹰野还是露出笑容，手里拿着朝圭一胸口发射子弹的手枪……。
　　鹰野从货车下来之后就一直在旁观。
　　然后在大家认为只有６个人而忽视鹰野的存在时，她在旁边开了枪。
　　“………嘿，……嘿嘿嘿嘿！是吗…原来如此。幕后黑手果然是鹰野啊…。”
　　“怎，怎么办！小圭能移动一下身体之类的吗？！”
　　“笨蛋，不要说那种不可能的话。就连子弹也完全停下来了。我怎么可能动的了…！”
　　“那，那么，时间开始转动的时候上半身同时反向！！这样说不定多少可以闪开！！”
　　……大家开始胡言乱语起来。但是，不管如何给圭一建议，要从子弹逼近眼前１５ｃｍ距离的世界找到救出圭一的方法根本没办法。
　　因为出现太多胡言乱语的建议，圭一开始笑了出来。
　　“………虽然不太清楚是怎么回事。…总之，会演变成这样也是没办法的。要是时间开始转动我就会死吧。即使死不了，嘛～也没办法成为大家的战力了。所以大家。现在放弃我吧。想办法把眼前的敌人和鹰野给击倒然后把车子夺走。”
　　“我，……我不要。即使是圭一死掉也不行。我讨厌那样的世界的说…！！羽入，这个也是命运吗？！是无法回避的命运吗？！”
　　“…………………没关系的梨花。……你可以忘记一切的。可以忘记一切的……。”
　　“骗人的，骗人！！小圭就要在这里死掉了！！”
　　“小魅别这样！！总之，先把精神集中在打倒眼前的敌人！把时间花在倒下来的圭一君身上，这一定不是他所期望的！”
　　“啊～说的没错Ｒｅｎａ。梨花酱就拜托大家了。总之先从这里逃出去和监督取得连络。……大石先生大概已经被这些家伙给杀掉了。所以才会让我们等那么久。大家，一定要，活下去！！”
　　“……圭一…！”
　　“…梨花酱，最后最后真的很抱歉。………明明答应要让你见识到逆转的命运，…一开始先出局了。”
　　哼哼哼哼哼，…呵呵呵呵呵…。
　　不管是谁都知道那是鹰野的笑声，…但是那么令人恶心的笑声还是第一次听见。
　　“这辈子的遗言已经交代完了吗？”
　　“………鹰野小姐，别以为接下来我们就会输了…。”
　　“呵呵呵。人生的跑马灯，已经看完了吗？”
　　寂静的世界被敲碎开来，哇～的吵杂声把我拉回了现世…！！
　　宛如爆炸声的音块朝全身冲击而来。
　　在我再度能行动的时间之中，看到圭一慢慢的倒了下去。
　　他就像是回转中的饶子一样，鲜血一面四散着身体一面往地面仰倒了下去。…急速的痉挛之后就再也不会动了。
　　大家的精神不可能没有受到动摇。
　　在打倒眼前敌人的时候，新一批的支援人员赶到，将同伴们从后方给压制住。
　　大家拼命的挣扎，但是受到那么多的大人给压制住想甩开也甩不掉。
　　我也拼了命的反抗，但是头发被抓住，从后方被抓了起来之后也没有抵抗的余地了。
　　大家拼命抵抗时的喊叫，听起来非常的悲伤。
　　圭一在被击倒前那勇敢的了断心情，现在就像是已经碎掉的玻璃加工品一样。
　　散落脚边的发光碎片更增加一层的悲伤。
　　在这时候，耳边传来鹰野那跟现在情况不协调的笑声。
　　“鹰野通报本部。已经完成压制。请给我准备我说的那些东西。还有，因为这儿要处理很多尸体。叫人拿来。５个尸袋和清洗血迹的清水。”
　　５个尸袋的话语再度冻结我的心。但是这次时间没有再度冻结起来。
　　鹰野一边呵呵的笑着一边靠近离自己最近的魅音并且枪口指着她的后脑。
　　“………等，……等一下，这是骗人的吧～？！”
　　“你背后的刺青，我很早就想看看了。等下让我好好的瞧瞧。”
　　“想，想看的话直接看不就好了？！不过是个看了也很无聊的东西！！”
　　“是吗？不过我认为应该会很有趣的？”
　　“住手！！不要对小魅开枪！！！”
　　对于Ｒｅｎａ的呼喊，鹰野只是慢慢的摇摇头。
　　“这个不行。魅音可是部长所以要第一个才行喔？”
　　“骗，骗人，……住，住手～，”
　　碰咔。
　　没有任何的其他声响，魅音的四肢因为痉挛而跳动。
　　因为看到太过愚蠢的射杀景象，剩下的同伴们激起了更加一层的反抗。
　　但是因为被壮硕的男子们给压着，光是像虫子一样摇晃身体就已经是最大的努力了。
　　……我们这个样子看在鹰野的眼里是令人忍不住的快乐。
　　接下来鹰野朝着最靠近自己的沙都子走过去。
　　但是，在鹰野的背后传来诗音咒骂的话语。
　　“哎呀。…你想要先被开枪吗？要是老实一点的话还可以多活个几秒钟说。”
　　“…住，住手吧诗音！！挑拨之类的举动没有任何意义～！！”
　　这时我终于知道了。………诗音即使只有几秒，也想在最后的时候守护沙都子。
　　…我相信这是她回应悟史请托的举动。
　　鹰野打从一开始并不知道诗音的那种心情。她跨过了圭一，朝向诗音走了过去。
　　“我现在终于知道了…。悟史君………是你所杀的吧……？我说的没错吧～？！”
　　“很不凑巧，我讨厌送礼物让人带到冥府去。所以我不会告诉你的。…呵呵呵呵！”
　　诗音的四肢因为痉挛而跳动。
　　还是那不变的枪声。
　　……让活泼的园崎受妹永远沉没的声音，是那没有额外声响的单发枪声。这是多么的残酷啊……。
　　魅音和诗音２个人的人生，就因为鹰野食指稍微扣下版机的行为而无法挽回，这种恐怖震寨了我的心灵深处。
　　“………朝，朝无法反抗的人开枪很快乐吗？！毫无人性！！”
　　“哎呀，你想要下一个被开枪吗？明明只要闭嘴就可以活到最后的说。”
　　圭一死亡，魅音和诗音也跟着死亡的话，下一个最年长者就是Ｒｅｎａ了。
　　……Ｒｅｎａ大概无法忍受比自己年幼的孩子先被杀害吧。
　　“……连续离奇死亡事件全部都是鹰野小姐做的吧。…你是想成为御社神大人的代理者吗？”
　　“呵呵呵。才不是代理者。我所实行的作祟。你大概没办法看到了。御社神大人的愤怒接下来就要降临在村子里。那是我所引起的。属于我的作祟。没错，我可以取代御社神大人。到那个时候我就能超越人类的领域。呵呵！嘛～对你来说应该没办法了解我的心情吧。成为超越人类的神时的心情没有人可以了解。”
　　“………啊哈哈哈。我想那是不可能的。鹰野小姐的行为只是装作御社神大人的样子，是没办法成为御社神大人的。反正这不过是场游戏。你是不可能成为御社神大人的。”
　　“可以的。接下来我就可以成为御社神大人。”
　　啊哈哈哈哈哈哈哈。
　　Ｒｅｎａ发出了嘲笑。……听到那屈辱的笑声，鹰野很稀奇的露出扭曲的表情。
　　“有什么好笑的…。”
　　“那是不可能的。
　　因为，御社神大人是“存在”的。”
　　那是Ｒｅｎａ所留下最后的话语。
　　“…接下来。最后的是沙都子酱呢。………要杀了你还是留下活口都可以。但是，你是个活生生的研究资料。东京那边有悬赏一笔活捉你的奖金。
　　不是笔多大的金额。我所能分到的份大概到欧洲去玩一趟就能花光光了。嘛～，即使你活下来的待遇也不会差到哪去。最大的程度只到活生生的被切开头盖骨而已。而且我跟妳可是好朋友。我认为当场把你射杀是最大的温柔了。你要选哪一种呢？”
　　“这种事情不用选择也早就决定好了～！！！”
　　沙都子两眼浮出了泪光，即使这样还是语气强硬的顶了回去。
　　“那么，问个问题。青花菜和花青菜。哪一个是绿色的？”
　　“…………花，……不对，…是青花菜。”
　　碰咔。
　　平淡的爆破声响，瞬间让沙都子忘记如何活动了。
　　然后，明明沙都子已经听不到了，鹰野还是一边说着“正确答案”一边呵呵的笑着。
　　“哼哼哼，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！今天真的是个月色漂亮的美丽夜晚。嗯，你不也觉得是这样吗？”
　　“…………接下来，…要把我杀了吧。”
　　“是啊。是要把你杀了。女王感染者的尸体是这作战的关键。你会成为距离这里很远的东京进行丑陋政治角力的工具。然后，成为鬼渊村传说的终止符。”
　　“………我会被以怎样的方法被杀害，…鹰野你所想到的方法我已经知道了。”
　　“哎呀，已经知道了吗…？说出来看看吧？”
　　不用你说。我也已经知道了。
　　……是绵流。
　　她想亲自实行让自己陶醉的鬼渊村正统绵流。
　　一定是想切开我的腹部来进行杀害的动作。
　　然后，在一开始的阶段会用沾有药物的手帕还是什么的来让我睡着。…我只对手帕这个东西还有朦胧的记忆。
　　“你可以想象的到吧。呵呵。………那么晚安了，梨花酱。”
　　鹰野以下巴摆动作为信号的同时，山狗的其中１人拿着像是手帕的东西向我靠近。
　　“…………鹰野，等一下。”
　　“大家都很有情操的死去，莫非你想要求饶吗？哼哼哼哼！”
　　“……不是的。…既然要杀了我，就请在我清醒的时候动手。”
　　这个是令人意外的建议。
　　…鹰野对于这个自己想不到的提案一瞬间露出惊讶表情，但马上浮出下流的笑容并点点了头。
　　关于那个建议羽入也感到震惊。那样的死法是多么的痛苦她比谁都还清楚。
　　“你是有什么打算？不想要轻轻松松的死去吗？那样可是很痛苦的喔？活生生的被开膛剖腹。”
　　“…………这是为了让我不要忘记。”
　　没错。…为了不要忘记这一切。这样我绝对就不会忘记了。
　　“……你将我开膛剖腹这件事，我会刻画在我的灵魂里。……这样我就绝对不会忘记。当再见到你的时候，就会想起你是我的敌人这件事。”
　　“哼哼哼哼，啊哈哈哈哈哈哈哈！………看起来你是有某种企图。但是，看起来你比其他的孩子们还要聪明的样子。只要能多活１秒的说，说不定还有喊叫的机会也说不定。但是，我不会让你称心如意的。”
　　和刚刚手帕不一样的东西被强塞入口中。
　　看来是打算不让我喊出声音来，嘴巴无法自由的关合，无法咽下的口水充满了口中。
　　在这时候又来了１台货车。
　　另外一批男子们陆续现身。
　　应该是鹰野吩咐的尸体处理小队吧。
　　大家的尸体被粗鲁的拉起来，塞入像大包包一样的尸袋理面。
　　然后大家所留下来的血迹，证明活在这世上的痕迹被清水给粗鲁的洗刷干净。
　　处理人员问了鹰野开了几枪，并捡起同样数量的弹壳。
　　就这样再也没有任何痕迹留下来。天亮的时候也不会有任何人发现吧。
　　我的双手被手铐之类的给绑住，双脚也跟着被绑住，而且绑住的两边因为又再被绑在一起，现在的样子就像是虾子一样，已经连移动都没办法了。而且因为嘴巴被塞住了，也没办法说话。
　　自由的移动，说话。表达意见。
　　当这些都被夺走的时候，跟被剥夺身为人的权利是一样的。
　　……现在我已经不再是名为古手梨花的人类了。
　　是有着古手梨花这个名字，为了让鹰野享乐而存在的东西。
　　不久之后，卡车开始出发。似乎是照着原路回去，但对我来说已经无所谓了。
　　像这样迎向被杀害瞬间的同时，……至今为止的破碎记忆开始苏醒。
　　…对了。我有好几次像这样被杀害。
　　和不断重复的世界次数一样，为了让鹰野感到高兴而被虐杀。
　　不知道是谁在摸着我的头。
　　是打算戏弄我吗？
　　我甩开了头表示拒绝那种行为。看到这个场面的几个人窃笑了起来…。
　　“………………………梨花………，……梨花……………。”
　　羽入现身了。…她的样子看起来相当的悲伤眼泪也制止不下来了。
　　“……还是，……失败了……，…失败了……，……还是不行，………还是不行………！”
　　…看到痛苦的羽入所留下的眼泪我确定了一件事。
　　羽入她并不是一位旁观者。
　　……只是因为无法忍受悲伤和痛苦，所以害怕正面应对而已。
　　就算是羽入，应该也曾梦想过快乐光明的未来。
　　但是，内心的期待经过好几次的现实所背叛……，越是期待越是怕到受到伤害…。
　　但是，…还真是不可思议，看到羽入那样悲伤表情的同时，感觉自己反而冷静了下来。
　　……说不定是因为羽入代替我哭泣。
　　“………好了羽入。………我们，已经经过那样的努力。拼了命加油过了。…已经感觉再差一口气就能把命运给颠覆了。……即使这样还是没达到目标也是没办法的。…而且啊，总觉得…啊哈哈哈。感觉真棒。”
　　至今为止，从来没有像这样努力的为人生而战。
　　而且，从来没有像这样学到那么多的道理。
　　那是生活在无限的世界中，看轻每一个世界的自己所无法学到的事物。
　　…但是，那些是认为只有一个世界的人们自然学会的事物。
　　……我独自一个人把自己当作是魔女所以那些理所当然的事物自然学习不到。
　　但是，我现在终于已经学会了。
　　在这个世界里面我尽了所有的努力学习了所有的事物。
　　所以，……只差一点点就可以达到目标虽然很让人懊悔，……但是总觉得很满足。有种不可思议的满足感。
　　接下来被杀害后，记忆会破损到什么程度呢。
　　……感觉只会剩下今天下午左右的记忆。
　　如果只剩下那样的话应该不会剩下见过鹰野的记忆吧。
　　……掌握到鹰野是幕后的黑手在这个世上只有一瞬间。
　　…我会马上忘记，在新的世界里什么也不知道的情况下和鹰野相处吧。
　　她把同伴们当作虫子一样杀掉的事情，这点是绝对不能忘记的！
　　所以即使我会死的多么痛苦，到最后也要把鹰野给烙印在大脑之中。
　　“………羽入。我不会感到挫折的。即使这个记忆没办法传承下去也没关系。还是会勇往直前的活下去。即使只能活在６月的短暂日子里，或是最后只能成为从绵流祭开始活下去的存在也没关系。只要我还活着的话，就会努力的开创自己人生的道路。”
　　“…………我也不会忘记的…。一定会牢牢记住的，即使梨花忘记了我也一定会告诉你的……！！”
　　“…羽入。………你会装作，冷眼旁观的样子，是因为害怕悲伤的关系吧。”
　　“…………我也，……想前往和大家一起快乐么过的未来……。……呜呜～～呜～～…！！”
　　羽入斗大的泪珠一点一滴的落下…。
　　真的是个笨蛋。
　　……你不是为了逃离那样的悲伤所以至今为止贯彻旁观者的信念，跟我说过不要抱持期待和梦想不是吗。…结果在死亡的时刻推翻这个论点不就为自己带来悲伤而已吗…？
　　羽入，待在如你所期望的不要有所期待的世界会幸福吗？这种令人讨厌的话还是不要从我口中说出来好了…。
　　不久车子停了下来，我被两个人给抬了出去。那里是古手神社。
　　神社的赛钱箱前面，有几个男子已经在等待了。
　　在哪边有好几把锐利的刀子并排在那里。
　　那些刀子将把我的腹部给剖开，活生生的把内脏给掏出来。
　　我所穿的衣服全部被切开变成全裸的样子。
　　但是口中的东西和手铐并没有被解开。
　　在众人的监视下，现在并没有感觉到当众裸体的屈辱。
　　……但是，只有１个人，只有鹰野在那边高兴的样子不能原谅。
　　这个屈辱我不会忘记。
　　在接下来即将造访的痛苦，以及死亡的瞬间到达前会将此刻画在我的灵魂之中。
　　我是绝对不会忘记的。
　　在大家的共同努力之下，好不容易掌握到的幕后黑手记忆绝对不能失去。
　　…要是忘记的话，大家的死和努力都白费了。
　　所以，多活１秒所留下的痛苦我要忍受住。
　　“…………羽入。不要背对着我。妳也要好好的看下去。然后将此幕刻画在心里。”
　　“………啊呜啊呜啊呜…。………我只能做这点事帮你吗…？我不能碰你，又不能跟你说话，就只能做这点事情吗…？”
　　“这样就已经足够了。只要你不要背对着我的话，我想我自己大概就能忍耐住这种痛苦了。”
　　羽入一边留下着眼泪一边点点头，就在我的身旁正座了起来。
　　然后我们一起抬头往上看。
　　夜空高挂着洁白到令人感到残酷的月亮。以及背对着月光的杀人鬼。
　　月光在接下来飞溅的泡沫下染上了朱红。
　　感觉气温变得非常寒冷。
　　感觉非常的痛。
　　内心传来无法自由活动的自己任由凶刀宰割的恐怖而害怕。
　　但是，羽入就坐在相当靠近我的身边。因为这样我才支撑的住。
　　不只有羽入而已。……大家也来了。
　　大家看着我忍耐痛苦的样子，一起守护着即将死亡的我。
　　所以，我已经不感觉到痛了。一点也不会觉得痛苦。鹰野发狂的笑声也没有传进耳里。
　　大家一起把力量集结起来，真的是很美好的世界。
　　虽然无法战胜命运，但也是个不会感到后悔的世界。
　　当然也会觉得悲伤。内心的遗憾也无法抹灭。
　　未来只距离指尖一点点的距离就可以碰到了。
　　只差一口气就可以用手沟到了
　　。
　　……但是，因为我已经很努力了，现在要好好称赞自己一番才行。
　　圭一曾经这样说过。
　　即使这样还是令人感到遗憾。
　　把未来给抓住。
　　只差一点点就可以战胜命运。
　　即使这样还是没办法抓到原因不是因为对手太过于强大。
　　是因为我们自己没有好好的掌握住的关系。
　　“………但是，大家团结一致的努力过了的说。……我目睹一切了。我从头到尾都目睹一切了的说。”
　　“不，这样还是不够。只要大家有打破命运的意念并且大家一起了结一切的话奇迹一定可以发生的…！！”
　　“…说的没错…。只要大家相信的话奇迹一定可以发生的…。”
　　“……沙都子也好梨花大人也是，大家都已经很努力了…。”
　　“对不起，…梨花。……你明明展现了坦白一切的勇气，…我却没办法拯救你………。”
　　沙都子用力握着我的肩膀，遗憾的泪水一边斗大的落下…。
　　“……说的没错。大家已经把力量集合起来了。即使这样还是不行的话，……也是没办法的…。谢谢大家。真的很谢谢你们。……在许多的世界里面大概也是一样的死法，……像这样充满遗憾的死去还是第一次。………以死亡作为代价，我真的学习到很多重要的事情。”
　　“梨花酱。不是这样子的。……奇迹没有发生的原因，Ｒｅｎａ我知道喔。”
　　Ｒｅｎａ一边温柔着说出这些话，但是脸上并没有浮出笑容。
　　“我说啊。…………大家真的………相信奇迹会发生吗？对于期待的未来，要是大家没有同时相信的话，…奇迹是不会发生的哟。”
　　“Ｒｅｎａ你在说什么啊！！我们对于团结一致！将命运给打破的这件事可是一点怀疑也没有的！！没错吧魅音！”
　　“嗯。就是这样Ｒｅｎａ。这里没有人不相信可以战胜命运的。当梨花酱本身想要颠覆这个命运时，大家都绝对相信命运是可以战胜的。”
　　“……说的没错。…正因为是梨花所说的我才相信。到最后的最后梨花还是相信我们可以打破这个命运…。”
　　“当然Ｒｅｎａ我也相信。……但是，我认为有不相信的人存在。”
　　“是，是谁呢？”
　　………咦？…是谁呢………？
　　“……站在那边的那位，……你。”
　　Ｒｅｎａ朝着站在大家所在之外的羽入回头这样说。
　　“你，………相信吗？相信命运是可以战胜的吗？”
　　“……啊，……………啊呜啊呜啊呜…。”
　　“即使无法触摸到物体，即使没办法和别人说话。你还是可以有着相信的信念。要是你也相信命运可以打破，奇迹就一定可以发生。”
　　“………即使我相信，一定什么也不会改变的吧…？我是什么都没办法做到的存在的说。…除了在旁边看什么也做不到，也无法被大家所接受。这样的我，…光是相信就能让奇迹发生的说吗……？”
　　“啊～。一定可以让它发生的。”
　　圭一很清楚的表示自己的意见。
　　这个不是把责任嫁祸给其他人，……而是用宛如事实般的口气说了出来。
　　“说的没错。那个时候，我们这里有６个人。对方有７个人。光是那样的心意就有７人份了。所以一定可以让奇迹发生。奇迹这种东西啊，不是靠触摸和说话就可以让它发生的。是要有相信它的想法才能发生的…。”
　　“………啊，…………啊呜啊呜啊呜…。”
　　羽入开始领悟到这个悲伤结尾的命运，…是自己因为没有相信，命运可以打破，这样的结果是因为自己认同内心的脆弱而导致的。
　　当她发现这点的时候，眼泪再度夺眶而出…。
　　“我连名字也不知道的你。…你也必须要有和悲伤以及痛苦战斗的勇气。你也必须要有和命运战斗的勇气。只要你有所期望的话，大家一定可以到达内心所期望的世界。因为只有你一个人不相信的缘故所以我们无法到达，这你必须负起责任。”
　　这是以普通Ｒｅｎａ的样子完全无法想象的冷淡话语。
　　现在一定正锐利的刺穿羽入的内心吧。…但是，这对羽入也好甚至是我也要所需要的话语。
　　只要有确信的心，奇迹必定会萌芽。
　　这种漂亮的话，不管是谁都曾经听说过。
　　但是，要实践并非是容易的事。
　　人们会怀疑。而无法相信。
　　不要有所期待会比较轻松。
　　即使这样还是继续相信下去的话，只会令人感到非常的辛苦。所以这样，奇迹才会萌芽。
　　“……我可是没办法触摸到物体的说喔？可是没办法和人交谈的说喔？！即使是这样的我只要相信奇迹就能发生的说吗…，…呜呜～～！！”
　　“…因为现在，…你不是像这样可以和Ｒｅｎａ我们交谈了吗。虽然我和你像这样交谈还是第一次。但我一直知道妳是存在的。也曾经想过要用怎样的方法才能和你说话。我们快乐地再游玩的时候，我也知道只有你是站在人群外面独自一个人。”
　　“因，……因为！！即使我想加入人群之中，…没有人看得到我，也没有人能和我说话…！！我要是被看到的话大家一定会说我是怪物。我再也不想被人说是怪物了的说！！”
　　“是谁会说那种话。跟我们在一起的话可是我们的同伴啊！！”
　　“说的没错，要是叫同伴是怪物的话就太没礼貌了！”
　　“决定是不是怪物并非从外表判断而是内心。没错吧诗音。”
　　“就是这么一回事。
　　嘛─这样说的话我还比较像怪物。”
　　“…即，即使我的头上长着角也不会叫我是怪物吗…？”
　　“不会有人以身体的特征来叫他人是怪物的。说不定还很可爱呢。”
　　“啊哈哈哈哈，要小心Ｒｅｎａ喔～。要是被她看上的话可是会被带回家的喔─！”
　　不知道从什么时候开始，我发现自己也和大家在一起围着自己的身体。
　　……是吗？…我已经死了吗？
　　我在脚边看到涂满鲜血的自己。
　　变成鹰野玩具的这件事还是令人感到非常的不爽，…但是现在那边只剩下我的空壳而已。
　　“梨花酱没关系吗？”
　　“……恶─。对已经死掉的人说没关系真是奇怪的话的说。”
　　大家听了之后苦笑着。
　　……还是第一次感觉到死亡是如此安稳的事情。
　　大家都已经死亡了。
　　所以，我也成大家的伙伴之一令人感觉非常的高兴。
　　接下来，眼前的世界开始渐渐变得黯淡，……脚下的景色咻的一声开始远去。
　　我开始理解自己即将消失变成无的存在。
　　光是和大家牵着手的触感就令人平静许多。
　　“大家，一起走吧。”
　　“说的也是，走吧走吧。”
　　“你也是包含在大家这个话语之中喔。…喔咧，不要一个人待在那边哭泣，走吧。”
　　明明已经是没有视觉的世界，…为什么眼前会浮出影像。
　　总觉得看到Ｒｅｎａ朝着羽入伸出手，而羽入提心惊胆地也把手伸了出来。
　　“……羽入。虽然我不知道你在遇见我之前有过多么悲伤的事情。但是大家一定可以接受妳的。”
　　“…………啊呜啊呜啊呜…。……即使我存在于世上，也可以享受到快乐吗…？我也可以被大家所接受吗……？”
　　“嗯。所以，跟上来吧。”
　　Ｒｅｎａ和羽入的手重迭在一起。
　　感觉大家的手也跟着重迭在一起。……要是还有手可以重迭的话。
　　走吧，羽入。
　　接受这一切的悲伤吧。
　　所以这样才能共享到欢乐。
　　你也一起相信吧，我们所想到达的未来。
　　所以这样奇迹才能发生。然后到达未来。…没错吧？
　　嗯的一声。羽入确实的点了头…。
　　■スタッフロール
　　スクロールの现在値
　　スクロールの増加値
　　スクロール画像を読みこむ
　　スクロール実行本体
　　>现在値が画面の表示领域からはみ出たら终了へ
　　现在値に増加値を加算
　　高速描画处理
　　スクロールの终了
　　高速描画用画像の、メモリからの消去
　　右クリック一时使用不可