　　■７日目
　　儿童咨商中心对沙都子连续三天缺席的事情展开追查的样子。
　　所以今天沙都子来到学校，恐怕就是我们取得胜利的成果。
　　……但是，这种令人愉悦的喜悦，看到沙都子的脸之后完全高兴不起来。
　　“沙都子…，我们真的很担心你…！！”
　　“这三天，真的什么事情也没有发生吗？！”
　　“……在这三天里，发烧一直退不下来。…让大家担心了…。”
　　明明没有问她，就开始说明请假理由的沙都子。
　　……而且不管班上的任何人跟她说话都是一样的。
　　“………我想大概，是叔父威胁她要她这样回答的吧。那个样子，真让人心痛，……让人悔恨…。”
　　Ｒｅｎａ看起来比起悲伤，愤怒的方面来的更为强烈。
　　……这种内心的感受，我也是一样的。感觉汹涌而上的愤怒让喉咙的深处感到疼痛。
　　叔父那家伙允许沙都子上学，这是即使让沙都子一个人外出也不会对自己不利的证据。
　　……这个感觉宛如是被烙下烙印的家畜。
　　…莫非，……不管再怎么做都已经太迟了吗…？
　　在我的内心里，浮现出沙都子心灵崩坏悲伤的ＩＦ世界…。
　　“沙都子。……………你还真是努力啊。”
　　“……这是当然的。即使兄兄不在身边，…我一个人也应该努力的……。”
　　我，……慢慢张开手掌。放在沙都子的额头上。
　　“这是给努力忍耐的你的奖励，……会讨厌被摸摸头。………吗…？”
　　“…………………。”
　　沙都子没有做任何的回答，也没有要逃走的打算。
　　我慢慢的，……摸着她的头。
　　没有出声也没有反应的沙都子，……忽然，斗大的泪珠从眼晒落下。
　　我在一瞬间里，认为沙都子内心理讨讨厌被摸摸头。
　　…但是，…不对。是相反的。
　　现在要是缩回那只摸她额头的那只手的话，相反会让沙都子受伤的吧。
　　沙都子认为自己有不依靠兄兄一个忍耐下去的义务。
　　……但是，就算是这样，也不代表她不希望有谁可以帮助她。
　　所以，沙都子没办法从嘴里说出被摸摸头的喜悦。
　　……所以只能不发一语，让温热的眼泪落下…。
　　“………沙都子酱。……即使你现在哭出来，也不会有人说什么的。”
　　Ｒｅｎａ说出这样的话语同时，…沙都子落下的眼泪再也没有任何犹豫。
　　看到沙都子的样子，稍微感觉到现在还不算太晚的安心感。
　　……我所害怕的像是ＩＦ世界里面的致命性伤痕还没留在沙都子身上。
　　但是，同时间也感受到为了不让沙都子的眼泪再流下来，即使要跟全世界为敌一刻也不能犹豫的要尽早把她救出来。
　　“……沙都子，………大家一定会把你救出来的。这是一定的说喔。”
　　“……………………。”
　　“沙都子，我们在这三天。可不是只有发呆而已喔。对吧，小圭？”
　　“喔。我们啊，到了儿童咨商中心去上诉。控诉那个叔父那个浑蛋没有人道，还有希望可以早点把沙都子救出来…！”
　　“………这种事情，…明明不做也可以的…。”
　　“不只有我们而已喔。没错吧富田君！”
　　“不只有我而已。冈村还有班上的各位也战斗着！”
　　“没有错…！我们全班都杀去了咨商中心。当然今天也会去！没错吧，前原学长！”
　　“啊～！在救出沙都子为止，我们是不会放弃的！！”
　　班上不分男女，大家都“喔！”的回应。
　　这个团结的样子，只有一瞬间让沙都子感到惊讶，但是她马上又回到没有感情的眼神…。
　　“…………所以…咨商中心的人才会来拜访。……这种多余的事情明明不用做也可以……。”
　　“…沙都子，……难道说，因为咨商中心的人去拜访，让你受到那家伙的虐待之类的吗…！”
　　“……………………。”
　　沙都子没有回答。
　　…在这个情况里，这是哪种意思的沉默要理解很困难。
　　不久，教室的吵杂声在教师办公室也听得到吧，知惠老师也跑了过来。
　　“北条同学…！身体的情况已经好转了吗…？！”
　　要是真的感冒的话才奇怪。这个一点包含老师在内，大家都心里有数了。
　　“嗯～，…托您的福。让老师担心了。我已经没事了。”
　　“今天开始……，已经可以正常上学了吗…？”
　　“嗯～。…所以真的，……不用再为我担心了…。也不要跟咨商中心的人说些什么…可以吧…。”
　　“…………北条同学。………要是真的很痛苦的时候，就来老师家吧。因为老师是北条同学的伙伴。随时都可以来。”
　　“好处全部被老师拿走可不能的呢～！沙都子，在这里的大家都是你的伙伴喔！！”
　　“没错。请沙都子也务必来我的公寓玩。因为有其他空的房间，拿来当做沙都子的私人寝室也完全ＯＫ！”
　　“……不行的。沙都子是养在我的家里的，所以不早点回到我家可不行的说喔。呢叭～☆”
　　“…你看？！沙都子可不是孤单一个人。大家为了能帮助你而拼命着呢…！”
　　但是……。即使再这样拼命下去，也不知道能不能传达给咨商中心。
　　要是昨天大石的情报是真的话，……要是咨商中心知道这不是雏见泽的全体意思，而只有班上的同学们热情赞助的话，说不定以后的对应会采取强硬也说不定。
　　不管怎么说，我们只能以大量的人数前往进行跟昨天一样的上诉而已。
　　也就是说，咨商中心方面也只是对昨天同样的事情进行反论述而已。
　　反论述的主轴也是一样。……身为监护人的铁平把沙都子带回去是理所当然的。
　　访问的结果，沙都子没有把被虐待的事情说出来。
　　…为什么不说呢？
　　沙都子总是了当的说自己没有被虐待。
　　“……大家有这个心意就够了…。…我真的没有事…。”
　　“你说谎。”
　　Ｒｅｎａ的表情是笑脸，但是说出来的话很锐利。
　　“沙都子酱看起来才不是没事。沙都子酱不要再骗大家了。在这里的所有人，不，还有更多更多的人知道沙都子酱的痛苦跟悲伤。所以我们为了帮助沙都子酱，挺身而出努力着。都对着被悲伤的泥沼埋到胸口的沙都子酱伸出援手。…………但是，只有这样是救不出沙都子的！！”
　　“没错，沙都子…。即使咨商中心方面不断听着我们的理由，……要是沙都子本人否定被虐待的话就没办法构成虐待。即使我们大家想要帮助你，……要是沙都子你不接受的话就没办法…！”
　　“我，……在很久以前也有碰过相反立场的情况。认为不管是谁也救不了自己。认为自己所做的都是最完善的手段。开始这样想的话，就无法接受同伴们所伸出的援手。
　　但是，在那个时候，……虽然现在想不出长相，但有个人这样说过！！
　　自己真正想选择的世界就在眼前。但是要到达那边的话，要由那个世界的大家跟这里的自己互相伸出手才行！！只有我们伸出手的话是没有意义的！所以沙都子酱！你也要把手伸出来！！只要我们互相握住对方的手，我们才能回到原本的世界～！！！”
　　“……………Ｒｅｎａ…。…那个是谁告诉你的…？”
　　“……啊哈哈，…想不起来了。我想一定是在比幼稚园的时期还要小的时候吧。在什么时间什么地点，是谁，这些都想不起来了。
　　……但是，那个时候的心情现在我也可以明确的回想起来。感觉就是因为有当时的那种心情，才有今天的我。”
　　“…………………。”
　　“没错…。Ｒｅｎａ所说的没有错。沙都子你现在，认为不寻求协助是坚强。而把那个误以为是最完善的手段。听好，这是不对的！！用镜子照看看自己的脸，这是掌握住自己所期望世界后的脸吗？！应该不是吧！！沙都子你内心不管哪个角落都没有期望这样的世界！！我们会把你带回原本的世界！！然后会对你伸出手来！！而那个手已经伸到你的眼前了…！！
　　但是，…只剩下一点的距离碰不到。现在只能伸到碰的到头发的程度！！但是，只剩下一点点的距离就可以到达了！！所以抓住吧，由你自己来抓住！！不要再说出即使把手伸出去也传达不到任何人的观念！！在你的眼前有我的，不，我们的手～！！所以抓住吧！！只要把手伸出来就可以，之后我们会把你拉回原本快乐的世界的！！！”
　　“…………………………。”
　　……但是，……沙都子没有把手伸出来。
　　对于伸到眼前的手，像是祈求什么用眼睛注视着而已。
　　…然后双手像是要伸出来还是怎样，…指尖颤抖的犹豫着…，手没有伸出来…！
　　动物性的冲动下愤怒的感觉快要从嘴里吐出来，但是这样做的话沙都子就会害怕。
　　然后再也不会依靠我了吧。
　　…所以我，……会把手伸出来坚持到底，只能等待沙都子也把手出来…。
　　“………谢谢。…谢谢真的很感谢大家。………可是，…我真的没事。……真的………呜……。”
　　“…沙，………沙都子…。”
　　“…………稍微，…需要一点时间吧……。”
　　沙都子需要整理内心的时间。
　　…然后，完全不理会这点一切都来不及的期限毫不留情的接近。
　　……对于不知道这点的沙都子是多么的悲哀。
　　在这个时候，听到从楼梯口传来“咚咚”壮硕男子的脚步声。
　　即使没有看到人影，身为学生的我们可以断言那是校长的脚步声。
　　所以，这时无法理解为什么沙都子会有宛如电流流过全身的惊讶表情。
　　教室拉门被急忙的拉开，出现了校长的身影。
　　从她的脸上，看的出来经过三天沙都子终于来上学的安心表情。
　　但是，沙都子的反应太过戏剧化，…而且异常。
　　沙都子的样子无法举例，像是受到令人崩溃的痛苦而惨叫着跑到教室的角落抱着垂下的窗帘。
　　在场不管是谁，都无法理解沙都子这个突然的行动。
　　……不管如何，就算是作梦大家也不会想到这是跟校长来到教室有关。
　　但是，只有校长一个人发觉到。
　　发现到沙都子是因为看到自己而害怕。
　　“北，……北条同学，……你还好吧…？”
　　校长温柔的叫着沙都子，但是还是没有解开沙都子内心的害怕。
　　现在不管看在谁的眼中，都明白沙都子是看到校长的样子而害怕，但是这到底是怎么回事，除了沙都子以外没有人知道。
　　“没，没事吧沙都子…！没有什么好害怕的！在这里的只有同伴而已！！”
　　“…叔，……叔父他叔父他……！！”
　　不管是谁听到这句话，都认为一定是沙都子的叔父要来把她带走的。
　　同伴们全体的站起来，围住沙都子看着四周的样子。
　　我一次都没有看过叔父那家伙的样子，这里是学校。
　　要是在这边没有看过的人的话，马上就可以发现到。
　　要是，…那家伙在这里使出暴力要带走沙都子的话，那时候会发生的事情可无法预测。我会在这个地方把事情给解决！！
　　我想Ｒｅｎａ，魅音跟诗音也都是想着同样的事情。
　　但是，看不到能让沙都子害怕成这样，像是叔父的人物。
　　…让沙都子害怕成这样，能造成这样的原因看起来明明在教室里面，…却找不到。
　　不久，……我也发现到。
　　沙都子是害怕校长的样子。
　　我知道是校长在走廊咚咚跑来让沙都子误以为是叔父来了，但是看到校长的样子还害怕成这样，并不普通。
　　……从这个并不普通的样子看来，我了解沙都子的内心已经逼到何种程度了。
　　在这时候，听到梨花酱一边抱着沙都子，在她耳边所说的细语。
　　“……已经没事了，叔父不在这边。坏心眼的叔父不在这边…。”
　　“可，可是在那边！！叔父在那边！！
　　他要来把我带回去了！！”
　　“……冷静点沙都子…。今天有没有确实的打针呢…？”
　　“叔父他…叔父他叔父他…！！哇啊啊啊啊啊啊啊～，哇啊啊啊啊啊～！！
　　兄兄，兄兄！！”
　　“打针…？梨花酱你在说什么？”
　　“……圭一，快点去把入江叫来。跟他说沙都子不得了他就知道了。快点～！！知惠，把沙都子带到保健室里…！！”
　　“怎，怎么了沙都子酱！！沙都子酱！！”
　　“总之去把监督叫来！！只能请医生来看看！有谁知道监督的电话号码吗？！”
　　“我知道！！我去教师办公室借电话！”
　　确认了魅音他们用教师办公室的电话跟监督取得连络，我走向了保健室。
　　保健室的前面挤满了学生们。
　　跑进去的学生们正被知惠老师给推出来中。
　　我从正在这样动作的老师旁边钻进保健室里面。
　　沙都子躺在保健室的床上，持续的像是在害怕什么东西。
　　而Ｒｅｎａ跟梨花酱在她旁边，安慰着她没有什么好害怕的。
　　……要是我的样子吓到她可就不妙了，我小声的叫了Ｒｅｎａ。
　　“…沙都子……还好吗……？这到底是怎么回事…。”
　　“………嗯。…虽然我也不太清楚，……会害怕成这样，就像是把校长的样子看成是叔父。”
　　这样说的话就能接受这种情况，……但有点难想象。
　　因为要是只有走廊的脚步声的话或许会误会，但是校长有现出身影也有打个招呼。
　　这样还把校长误会成是叔父这非常不可能…。
　　“……要是墙壁上有黑色的点的话，圭一跟Ｒｅｎａ看起来会像什么呢？”
　　“哎？”
　　“……讨厌苍蝇的人的话，一定会认为那是苍蝇。讨厌蜘蛛的话就会看成蜘蛛，讨厌虞沸的话一定就会看成虞沸。……人们要是看到自己无法分辨的东西时，在无意识中，会有强烈的意识认为那是自己最讨厌的东西跟不会发生的事情的说。”
　　“是指沙都子酱，………听到接近而来的校长的脚步声，短时间内就浮出叔父的样子？”
　　“但，……但是，她既使是校长实际现身，也还害怕着……？”
　　“……那个误会，没办法马上解开就是沙都子的病的说。”
　　到底是什么病…？
　　要是回答这个问题的话，可能又会让沙都子害怕。
　　梨花酱接着一边温柔的在沙都子耳边细语一边长着她的手。
　　Ｒｅｎａ拍着我的肩膀。
　　这里就交给梨花酱为了沙都子酱好我们先出去，是这个意思吧。
　　…要是看到把附近的脚步声，全部都误会是叔父而害怕的沙都子的样子话，就能理解了。
　　“那么，我们回到教室去了…。”
　　“……剩下的事情拜托你们了。”
　　我跟Ｒｅｎａ离开了保健室。
　　走廊上还是不变的学生们追问着知惠老师情况。
　　他们看到走出来的我们，马上跑来问沙都子现在的情况。
　　“大家，总之现在先交给梨花酱处理。…沙都子现在还是非常容易受到惊吓。所以我们不能让她受到惊吓。我想这里的骚动对沙都子来说也很可怕。”
　　“……大家回到教室吧。监督一定会很快来看看沙都子的样子的。小魅，已经取得连络了吧？”
　　“嗯。他说会火速前来。在这之前交给梨花酱。大家要保持安静绝对不要进出保健室…。”
　　“好，大家快回到教室！早上的课程要开始了！”
　　在点名跟听着今天早上的联络事项的时候，校门口传来煞车声跟车子的身影。
　　大家无视老师在说的话看着外面。
　　从车上下来了３名穿着白遴的人。
　　带头的是监督，匆匆忙忙跑进校舍。
　　动员了３名医生的人数，不管是谁都很惊讶。
　　因为沙都子现在的状况比起我们所想象的还要严重…。
　　这一点知惠老师也是一样的样子。
　　要班长看好班上的同学，说了要去保健室看看情况就跑出去。
　　但是，只过了１０分钟，沙都子就回到教室来了。
　　沙都子的表情还是很灰暗，但是这个表情跟早上的是一样的，刚刚陷入恐慌的样子已经丝毫感觉不到。
　　“…沙都子！现在已经可以起来了吗？我想再躺一下比较好。”
　　“让大家担心了……。我已经没事了…。”
　　“……沙都子酱…。”
　　对于大家的操心，不知道是特别在意还是感到讨厌，沙都子只希望大家不要管她的平淡回答。
　　不久知惠老师也回来了，但是我看准了时间跑到走廊，叫住了从保健室要准备回去监督。
　　刚好梨花酱跟监督在说话中。
　　“…监督…。沙都子的情况真的没问题吗…！”
　　“前原同学。
　　……嗯～，总之现在已经没问题了。请再帮我观察她的情况。”
　　“……只是稍微发作而已。已经没事了的说。”
　　“发作，……是，是这种情况吗…？这样说来的话，刚刚在保健室里梨花酱也说沙都子是生病，像是这样的话…。”
　　“…那么，我就先告辞了。要是有什么状况的话再叫我。”
　　监督的话把我的谈话给单方面切断，礼仪性的道别就离开了。
　　总觉得是要避开回答关于沙都子的问题…。
　　“……圭一。你能答应这件事情保密吗？”
　　“哎？啊，……啊～。”
　　“……沙都子她从数年前就生病了，现在持续接受治疗中。”
　　这让我感到非常意外。
　　……从数年前，也就是说我第一次遇见沙都子的时候就已经是在治疗中了…。但是，一次也没感觉到她生病的样子。
　　“……那个病不是简单就可以治疗的，…但是只要确实服药跟治疗，就能过正常的日子的说。”
　　“是这样啊…。但是，这样的话不就没问题了。在梨花酱你表明之前，我从来没想过沙都子有病在身。能像那样有精神的生活的话，就已经足够了。”
　　因为有今天那个不得了的状态出现，对于有精神的话语要说出口感觉有点抗拒…。
　　但是，沙都子的疾病到底是什么呢…？
　　从刚刚的状态来看，与其说是身体上的病看起来像是心理的疾病。
　　………这样说不定是过去被虐待所留下的心灵创伤。
　　心灵创伤不是可以简单医治的，有时候还要投入精神治疗药物之类的。………沙都子的情况一定像是这样。
　　“……其实沙都子的身体，每天一定要打２次针才行的说。但是从早上因为要帮坏心眼的叔父很多忙的关系，今天早上似乎忘记打针的说。”
　　“这也就是说，……只要少打一次针沙都子就会变成，那样惊慌的状态吗…？”
　　梨花轻轻的点了头。
　　这还真是很大的冲击啊。
　　我所知道沙都子是横冲直撞又很有活力，就像是跳动的子弹一样。
　　但是，一天两次的注射只要忘记一次，就会变成受到惊吓的小动物…。
　　“要是忘记打针，沙都子就会变得非常非常害怕的说。……然后，不管发生什么事，听到了什么，出现了什么，沙都子都会有被害的感觉的说。”
　　“……也就是说，刚刚听到校长脚步声的情况，沙都子就会感觉是叔父跑来学校的原因是这样啊。”
　　“没有错。………沙都子的情况，把那个脚步声认为是叔父之后，会认为“一切就是这样”的说。即使看到校长的脸，温柔的跟她说话，在沙都子的眼中因为已经有“这就是叔父”的印象，所以不管校长说什么听起来就像是叔父在说的说。”
　　“刚刚梨花酱有说过，……那是误会难以解开的病…。……也是认为是讨厌的事物而难以解开误会的病吗…？……真是连病名都不想听到呢。……真是令人同情…。…而且，…那家伙一边跟这个病战斗一边加油到……，现在啊。”
　　“但是，圭一。……希望请你不要跟沙都子说这个病的事情的说。”
　　为什么…？当想这样问的时候，我想这个问题大概会是个蠢问题。
　　告诉病患她有内心的疾病，有时候并不是亲切的事情。…一定是这样的原因吧……。
　　“……沙都子刚刚已经回到教室了，但已经没问题了吗…？”
　　“暂且，入江带来了沙都子要打的针，总之现在已经没问题了。”
　　这是会让医生跑来的疾病…。那个时候，我忽然想到这一点。
　　“………啊，说沙都子因为紧急病况，而紧急入院了我想这招应该不错吧？”
　　即使沙都子没寻求协助，也可以强制把她收容起来。
　　这样的话，沙都子就可以远离叔父的身边了吧。感觉这真是不错的提案。
　　“……当然，刚刚入江也有这样提案。…可是，沙都子拒绝了的说。”
　　“沙都子赞成还是拒绝都没关系吧。医生要求病患住院是很普通的，”
　　“……………圭一。……要是沙都子不回去的话，…兄兄的房间就会变处理掉。”
　　“什，……什么～～～…？！”
　　“……对沙都子而言，北条家是在悟史回来之前不守护不行的场所的说。”
　　不知道是知道这是沙都子的弱点还是不知道。
　　…铁平那家伙，以要是沙都子不回去的话就要把悟史的房间处理掉作为威胁。
　　“…………骯，…骯脏的家伙……！！”
　　“……圭一，请不要跟其她人说，因为诗不会压抑住自己的感情，要是她知道的只会做出冲动的事情。”
　　提到的是诗音，但是就算是我，现在也会做出冲动的事情。
　　现在这做出冲动的事情可不行。
　　为了救出沙都子，现在要借助大家的力量。
　　现在我可不能做出像是自己拿着棒子挥舞的事情。
　　看来，我现在已经没有停下来的时间了。
　　“…可恶！！要是沙都子能说一句请帮助她就好了…！”
　　就因为这样，要是没有请求帮助就没有帮助必要的胡乱来理论，对我们些同伴是行不通的。
　　而且，还是已经知道叔父以悟史的房间当作人质来束缚沙都子内心的现在！
　　“不，……告诉我悟史的房间会被收拾掉，不就是沙都子明白的ＳＯＳ信号吗？！这是不能直接寻求帮助的沙都子绕了一圈所明白表达的求救信号！！”
　　梨花酱轻轻的点了头。
　　“……圭一。剩下能帮助沙都子的时间，已经不长了的说。”
　　梨花酱没有说我也清楚。
　　因为忘记注射的缘故会再度发生刚刚的恐慌症状吧，要是把有这样疾病的沙都子监禁在对内心有强烈负担的环境里，一定会发生不得了的事情。
　　…刚刚抱着窗帘哭喊的沙都子，就是前兆。
　　“今天是第三天。人数已经是一开始的１０倍以上，…还可以继续下去！！”
　　“……圭一。要拯救沙都子不是那么简单的事情的说。…………目前为止不管试过几次，一次也没有成功过的说。”
　　“…是这样吗？”
　　“…………这些是圭一所不记得的内容。……但是，这次的圭一不一样。用了从来没见过的方法来拯救沙都子，我想离目标只差一步了。……我相信圭一是有轻易打破命运的人…。”
　　这样说的话，那些不是圭一所记不起来的，而是圭一不知道的内容吧？
　　算了，现在可不是把梨花酱说的话一一来吐槽的场合。
　　“啊～。说的没错！！命运这种东西，我会轻易打破给你看的。”
　　■三日目攻撃！
　　兴宫的图书馆前面出现异样的人群。
　　娴静的图书馆前面聚集了５０个人以上，怎么想也不是普通的情况。
　　“Ｋ～～～！！
　　今天会很有趣的～～～！！大家跟今天的领队前原先生打招呼！！”
　　“““押忍！！午安～！！”””
　　龟田君带来的人不愧是运动员。
　　体格好而且又有斗志。
　　对于没有加入过体育系社团的我来说，押忍！这种招呼方式令人惊讶又害羞。
　　要是在这个地方踌躇的话怎么办！！
　　率领士兵的武将是不可能害羞的！！
　　然后在后面，有昨天在里面赞同我们行动的不知其名的同志们。
　　……这样说有点失礼，但是我认为他们是最有可能不会来的人。
　　他们不是在昨天那个场合虚张声势而已，真的前来支持令人很高兴。
　　他们斗志满满的气势，（怪声？）看来斗志已经足够了。
　　龟田君不只有棒球队的相关人员，连的人也拉拢过来……，这个恩情不是那么简单可以回报给他的。
　　“太客套了，Ｋ。我们可是的义兄弟─！！从去甜点祭的人传回来的消息，夏天新推出的甜点里，
　　以“羞耻的青涩果实”最棒了！！
　　这个夏天一起贪婪的品尝青涩果实吧～～～～！！”
　　“圭一君！今天也很惊人呢～！这些人都是你一个人号招的吗？！”
　　“午安。没想到会做到这种程度。真了不起呢～，呵呵。”
　　“富竹先生，鹰野小姐！！你们怎么会在这里呢？！”
　　“啊，这个Ｒｅｎａ你不知道的。昨天在绵流祭实行委员会的时候，有表明他们今天会来参加。我想监督应该也会来的…。”
　　“大家久等了。抱歉我来晚了。为了交代事情给留下来的工作人员花了点时间。”
　　“哇啊啊啊啊！监督这个好厉害好厉害…！！”
　　监督准备了头巾跟斜挂在肩上的布条，连长型布幕都准备好了。
　　…准备的真周到！！
　　在头巾跟布条上面有着“拯救沙都子！”“咨商中心要及时做出应对！”之类的字样跃动着，感觉非常帅气！
　　而且还准备了其他人份的样子，诗音跟鹰野小姐正在发送给大家。
　　“该怎么说呢，平常监督这样的品味，我最讨厌了…。但是，今天有点改观了。”
　　“不过，像这样的点子也不错呢。在这里的６０个人并不是都有共识。但是绑上相同的头巾跟肩袋，就能明白大家是有相同目的的伙伴，也能培育出连带感呢～！”
　　“把这些穿上去感觉就像回到水坝战争的时代。穿上头巾跟肩带的雏见泽居民是无敌的。对手不管是谁都不会害怕的！”
　　如富竹先生所说的。
　　就算是班上同学找来是在兴宫上学的小孩子们，对头巾跟肩带完全不会有抵抗感。
　　想说大家会因为太不好意思而抗拒，现在这个样子就好像是棒球迷大家穿着同样的长袖挂衣一样的团结。
　　“来，梨花也务必穿上去。作了这么多的数量可是很辛苦的喔哟～。”
　　“……入江…。”
　　“我也对我所做到的的事情没有遗憾。为了能救出沙都子酱，我会拼尽全力的！”
　　“来，这是圭一君的份！真厉害呢，昨天明明就像社会课来见习的一行人，…今天气氛完全不一样了！”
　　“是这样吗…！！我只想到用大量的人数让对方感到害怕而已，现在整个魄力都不一样了！！果然要夸张一点是很重要的…！！”
　　“来吧，时间差不多要到了。团长，麻烦来个振奋士气的招呼。”
　　“团长这个称呼真是不好意思…。我只是普通的发起人…。”
　　“圭一君，身为领队这样就太没威严了！
　　来，要抬头挺胸！”
　　一边被富竹先生的相机闪光灯拍着，我一边走向大家的前面。
　　光是这样大家就停止了交谈，感觉到所有是线都集中到我这边来。
　　………感觉超紧张的。但是，同时对于能募集到那么多志同道合的同伴，内心的兴奋也隐藏不住。
　　“很感谢大家今天聚集在这里！！！我想大家应该也听说过了，我们班上的同学，北条沙都子被叔父形同诱拐已经第四天了！！不久以前虐待过沙都子，跑到爱人那边消失一年的叔父有监护人的资格吗！！我们为了让儿童咨商中心重新了解状况，希望对沙都子进行紧急的保护措施才来的！！但是儿童咨商中心却以需要慎重应对的理由放着不管！他们还不了解沙都子待在那个令人窒息的环境内心会逐渐崩溃！！我们决定现在开始进行第三天的陈情，要求儿童咨商中心改采紧急应对～！！！”
　　“今天在学校有看到沙都子酱的人应该知道！！那个活泼着沙都子只经过了四天就变成那个样子！要是这样放着她不管是绝对不行的！！”
　　“这已经是连续第三天的陈情了！而且人数不断的增加！！我们要向咨商中心方面表达！！我们不会舍弃同伴的坚强意志～！！”
　　“…真惊人啊！这个毫无疑问是水坝战争再现！”
　　“应该不知道水坝战争的前原君再现了水坝战争。这还真有趣。果然对这块土地的人来说，想要结束某些事情就要采取某些行动。”
　　“住在乡下的人果然是会想起怀念的东西。所以，今天才会有这样的行动。”
　　“跟我们这些住在邻居长怎样都不知道的都市人比较起来，这还真令人羡慕呢。”
　　“……常常感叹乡下的电车班次很少的人还真敢说。”
　　“全军的突击准备已经完成！请阁下下达让我们战死在这的命令！！”
　　“我们贯彻所下达的要求，绝对要救出目标～！！大家，跟上Ｋ的脚步～～！！”
　　““呜喔！
　　呜喔～！
　　呜哇喔喔喔喔喔喔喔！！！””
　　在进入咨商中心前这个充满魄力的吶喊。
　　应该不可能没传到咨商中心里面吧。
　　看到窗户看到了人影，看的出来他们一边看着外面的情况一边慌张着。
　　“那么，出发吧！”
　　监督强而已力的往我背上一拍，我一边背负着６０个人的意念一边踏出陈情第三天的脚步。
　　动门缓缓打开，离柜台有２０ｍ，我一边缓慢的前进一边逼近着…！
　　“…接下来会如何呢。第一天是谈话员，昨天是课长。那么今天会是所长吗？！”
　　“不知道。
　　但是，我们坚强的意志一定可以传达出去的…！”
　　“午，午安…，今天是为了什么事情而来的呢…？”
　　“跟昨天一样。是为了寻求北条沙都子的紧急应对而来的！”
　　在办公室的里面，昨天跟我们应对的干事长，跟坐在位置上的人看起来很了不起的人在用很快的说话速度在作协调的样子。
　　光是从那个样子看起来，因该是认为说不定我们也会来，但是没想到会有这样的人数…而惊讶的在传达事情。
　　诗音很得意的认为今天有这样的人数的话一定行，正因为这样我不可大意不得。
　　……老实说，今天这样的人数恐怕是用尽所有手段能募集到最大的数量了。
　　要是今天也无法取得胜利的话…明天要怎么办呢？
　　在强硬的外表其实紧张感已经快把内心给撕裂了。
　　但是这种胆怯的情感，在看到走在旁边Ｒｅｎａ的表情所传来令人信赖的坚强力量而开始慢慢消失。
　　但是，仔细想想的话说不定Ｒｅｎａ也是想着同样的事情看着我的脸。
　　实际上大家都有今天的陈情是否能救出沙都子的不安。
　　但是，大家互相把内心的不安给隐藏着，反而可以得到互相激励对方的效果。
　　这毫无疑问是集团行动强势的地方。
　　这种力量跟能量是一个人绝对不会拥有的。
　　这是非把大家集结起来否则是产生不出来的力量。
　　一滴水滴要把石头要花上悠久的时间，但是海啸扑下去的话就可以把一切给击碎冲走！
　　不久课长从柜台的方向飞的似跑过来。
　　然后说了这些。
　　今天的一些情况下没办法使用所有的会议室，所以没办法容纳所有的人。
　　不过，今天的内容所长也想了解，所以希望可以到所长位置前面的接待空间里。
　　因为空间不是很辽阔，很抱歉希望能派３位作代表。
　　“真的非常抱歉…。希望能了解这也是为了其他客人的情况所作的考量…。”
　　好不容易募集了这么多人数来到这里，只派出３个人当代表的话就没有意义了。
　　只好不接受对方的提议直接闯进来，但是耳边传来魅音接受对方接受也无妨的声音。
　　“要是以这样的人数占据这里的话，说不定会以妨碍业务的理由把我们赶出去。我们已经给予充分的冲击了。对方也说会派所长来直接跟我们谈话，这已经是最方最高层级的应对了喔。”
　　“……大家尽情发出让对方害怕的芯─芯─叫吧。”
　　“啊哈哈哈，芯─芯─！
　　但是没有空的会议室听起来就像是骗人的呢─。”
　　“我也认为是骗人的。但是，就如小魅所说的，这样庞大的人数前来已经给对方充分的冲击了。”
　　“所长是咨商中心最高阶的负责人。为了回报他能听我们谈话的礼，我们这里也多少要有点让步才行呢。”
　　“……，要是谈话的地点不是设在对方位置前。谈话的内容只会变成纪录留下来而不会被当作一回事。”
　　“虽然这是局外者的意见，…不过为了来谈话而已经走这一步就尽可能的陈情吧～。”
　　呜─呣。
　　不愧是已经聚集了这样庞大的人数，可以听到各式各样的意见。
　　只有我一个人的话，听到派出３个人当代表的时候，应该会认为被对方小看而生气。
　　看起来直接冲进来并不是最完美的手段。
　　……我重新体会到在这个时候大家的力量的重要性。
　　“我知道了。那么来派出３个代表。……那么，要让谁来当代表好呢？”
　　“我认为代表由圭一君来当就可以了。
　　啊还有大人代表的监督，要是小魅也跟着的话我就没意见！”
　　“要是所长认出我的脸的话，就会变成是来自园崎家的压力。…这次的事件跟园崎家没有关系，不能让他们误会。……呜～，一些大人世界的原因抱歉了。”
　　“救出沙都子是我们的战斗，跟鬼婆一点关系也没有。
　　那么，Ｒｅｎａ打算如何呢？干脆咚的一声直接冲进去！”
　　“要我当代表也是可以，……那么梨花酱如何呢？”
　　“……恶─？”
　　“身为沙都子酱最要好的朋友，成为代表的一员不是很好吗。”
　　“…………………。”
　　因为梨花酱没有开口，正是无法测量决心到底如何的情况。
　　但是，她是沙都子最要好的朋友。
　　在这一年里面，跟家人一样生活着。她们的羁绊是最强的。
　　“好，那就我跟监督，然后还有梨花酱一起去！”
　　“了解。那我负责领导大家。”
　　魅音作了胜利的Ｖ之后，开始对大家说明现在的情形。
　　■アイキャッチ
　　■梨花目线
　　没想到自己会成为代表的１员。
　　因为自己的口才不是很好，所以认为Ｒｅｎａ或是诗音成为代表不就好了。……但是，被说到是沙都子最要好的朋友代表，…想拒绝也没办法拒绝。
　　我和圭一他们一起被带到所长室被建议坐在里面的沙发上。
　　接待我们的有谈话员和课长，然后还有所长。经过这三天对应方式有很明显的改变。
　　虽然不知道今天的陈情是否能进行的很顺利，…但是真的感觉到命运发出吱喳作响的手感。
　　“……情况如何了呢，梨花。”
　　“才经过几天，就已经有意想不到的发展。……就算是我也看不出来接下来会怎么样。”
　　羽入现出了身影。……这几天以来，羽入不在的情况变多了。
　　…以羽入来说的话，应该会说反正这个世界的沙都子已经没救了吧。
　　……不要有无谓的期待也不要因为事物一喜一忧，所以她的内心总只是旁观者的角度来看事物。
　　我的确有做过跟羽入所说相反，认为好事情不断重迭的话就会变成某种幸运期待着，结果被所想的结果相反的事实所背叛陷入很深的悲伤中。
　　……这样的确对内心而言是不太好。
　　不断的被高高抬起然后重重摔下。
　　内心处于平静稳定的安定状态比较好。
　　不要有奇怪的期待。
　　取而代之的，不管发生什么也不会受到伤害。
　　………而且自己的命运是被无法逃出的死胡同给抓住，更应该这样做。
　　但是，………这真的是条死胡同吗？
　　我在多数的世界里，意图累积我所能做到的各种努力。
　　但是这些努力到头来，只在我个人能做到的范围而已。
　　奇迹只有集合大家的力量才会发生。
　　我因为这句沉重的话而咬紧着牙关。
　　但是，正因为这样，关于救出沙都子这一点没办法得到保证。
　　目前为止所发生的事情的确是我从没看过很大的起伏，…但是这也无法得到保证。
　　这种的没办法称作奇迹。奇迹是更为戏剧性的。
　　那么，这个不是奇迹。
　　…这个又不是奇迹。
　　为了让奇迹发生，又有没把手伸出来导致力量不够的人存在。
　　大家都努力着。
　　相信着奇迹会发生。
　　不相信会发生的是谁…？
　　明明是大家不把手伸出来不可的情况，没有把手伸出来的是谁…？
　　“…无情的来说的话，让奇迹无法发生的是沙都子。打从一开始，不久以前圭一跟监督和对方协商的最大争议点，就是沙都子对于虐待是否认同。”
　　“……是这样子吗，…这可不是容易解决的说…。”
　　“为了拯救沙都子大家明明都把手伸出去了，但是沙都子没有抓住大家的手，自己渐渐的沉入泥沼之中。……这样想的话，在来咨商中心陈情之前，最应该先去找的不是沙都子才对吗。”
　　“……先去说服沙都子把手伸出来的说吗？”
　　“嗯。…………虽然这个不是很简单的事情。…但是比起等待转子的点数再度凑成６的奇迹的辛苦，这也不是很困难。”
　　然后，……能解放沙都子内心的钥匙，并不是在其他人手上而是在我手上准没错。
　　对沙都子而言我是家人。
　　这个没有说的太过头也不是自恋。
　　倒不如说，要是我不这样说的话对沙都子就太失礼了。
　　而对沙都子来说是这样的情况，对我来说沙都子也是重要的家人。
　　……不，对沙都子而言我们的关系比家人还要还要深。
　　即使对沙都子而言这只是一年的家族关系，…对我而前却是更长更久的岁月一起度过的家族。
　　“然后，……更深层的思考的话，…哼哼，奇迹不会发生这是理所当然的。”
　　“………为什么会这样说的说呢？”
　　“要让奇迹出现，非得要集合大家的力量才行。……大家没有把力量集合起来。缺少一个人。奇迹没有发生是理所当然的。”
　　“……是说沙都子吗？”
　　“呵呵。…不是的。我啊，我。”
　　我总是以旁观者自居。
　　在不断重复的多数世界里面感到疲累，不知何时就开始以魔女自居。已经忘记跟命运对抗的力量。
　　明明我应该再度站上舞台成为演出者，因为我一个人没有站上舞台而在观众席上吃爆米花，成功的戏剧也会失败。
　　……我并不是观众。
　　是不上舞台不行的演出者之一。
　　所以，说不定这样舞台表演才一直一直没有成功过。
　　例如，Ｒｅｎａ占据学校的世界里。
　　我要是悠闲的旁观的话，圭一会赶不上定时点火的装置，以大爆炸结束。
　　但是，正因为我站上了舞台，当时的舞台剧没有结束而继续下去。
　　我也是这个世界的齿轮之一。
　　这个理所当然的事情，我在很久以前就把它给遗忘了。
　　“我必须把沙都子的内心给解开才行。………从悟史的束缚把沙都子给解放才行。当然，除了我以外也有其他人可以做到吧，但是我是最有立场做这件事的。……不，要是不这样的话，我没有再站上舞台奇迹就不会发生。”
　　“……………………梨花。…你有很好几次做出这个决心，最后陷入被结果打碎希望的悲伤之中。…即使这样也打算做下去的说吗？”
　　“我很清楚。这种幸运跟结果不会再有第二次。……在我做出下个世界再努力的安逸决心下，有些跟我的努力无关的事情都是由死胡同来决定的吧。…也许会比这个世界更加更加的干脆，让人无所适从的世界。”
　　“…………………。”
　　“所以。……要是这个世界也不行的话。………我就打算放弃了。”
　　“…哎？”
　　羽入感到惊讶。
　　…对我们而言，放弃跟原本那种安逸的意思不一样。
　　……这个也不是不违抗命运只有接受一切的意思。
　　在命运的死胡同里面，也就是，接受“死亡”的事实。
　　“啊……啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜！！”
　　“……总觉得，感觉自己有着没有努力的遗憾，这点我很清楚。这次受到了那么多幸运的恩惠。……虽然其中叔父回来是个例外，这些是不知道还有没有第二次的像是顺风般的恩惠。然而，在这样的顺风里，我想尽我最大的可能把船帆给扬起。所以，在这次绝对可以的想法里反而也有这次如果再不行的话以后也绝对不可能的想法。到那个时候我就真的真的打算放弃了。”
　　“啊呜啊呜啊呜啊呜…，这样是不行的说啊…。呜啊呜啊呜啊呜…。”
　　对羽入而言我是唯一可以跟她交谈的对象。
　　“我”要是消失的话，对她来说就是再度活在只有一个人的世界吧。
　　……这对羽入来说比任何事物还要让人害怕。
　　因为如此，说不定羽入才想把我也拉进旁观者的角度吧。
　　我要是因为外在事物而一喜一忧，说不定心灵的寿命也朝着缩短的方向弯曲吧。
　　“但是，……我原本就是这个舞台的表演者。虽然你那边得到观看舞台表演的乐趣，但是轮到出场时不上舞台表演就无法成立。我想，正因为这样我才无法从死胡同里面脱出。”
　　“……梨花。…一定在某个世界里，有跟这次同样幸运的恩为，而且叔父也不会回来的世界。这种情况并不是奇迹，只要比这次的世界再多１个６而已的说。”
　　“有跟这次一样的顺风，而且叔父也不会回来的世界吗…？说的也是。这样的话不知道有多棒呢？”
　　即使这样，是否能战胜自己死亡的命运虽然又是别的问题。但要真是那样的世界的话一定是很棒的世界没错。
　　“直到那个世界出现为止，一起跟我努力等待的说吧…。……所以，……啊呜啊呜…，希望不要说出要是这个世界结束的话就放弃的话语的说。”
　　“……要是我死掉的话，你不管再怎么啊呜啊呜也不会有人听到。偶尔会让人感觉到的脚步声，也只会被当作是自己多心的程度被感觉到呢。”
　　“啊呜啊呜啊呜……。”
　　“那么，……我要回到舞台上了。要尽自己能做到的努力。你应该也很讨厌永远不断重复昭和的夏天吧？”
　　“……没办法跟人说话所度过的漫长时光更令人讨厌的说。”
　　对我来说不断重复令人发狂的时间，没有谈话的对象还比较好。
　　……羽入所说的那些话，不是我所能了解的。
　　“……我也想要越过这个死亡命运，想要到达还没有看过的昭和５８年更后面的时光。但是，要是不是跟梨花在一起的话就不行的说…。”
　　这个句话的意思一定跟我所说的越过昭和５８年的６月的命运只有我一个人就没意义是一样的。
　　对我来说最完美的未来是越过昭和５８年的６月活下去，而且同伴不能缺少任何一个人，要继续下去至今度过的快乐时光。
　　羽入也是一样。……要是我不在身边一个人孤单的世界就没有任何意义了吧。
　　能在许多世界里重新来过，……是因为我们互相抱持自己的希望不断重来。
　　所以这个不断重来的能力不是羽入的力量，而是我们的力量。
　　就像是我希望能到达更好的未来而不断重新来过，羽入也希望得到跟我一起生活的时间。
　　所以互相的利害关系是一致的。
　　我要是拒绝世界再度重新来过的话，这个漫长的世界就要画下终点。
　　……即使讨厌这个会让人发狂的世界，我也没拒绝过重新再来过。
　　百年来以上我一直相信着只要活着就会有好事这种安逸的话。
　　但是，我们的力量以也已经削弱不少，能重来的时间幅度也只剩下几个星期的程度。
　　…跟命运抗衡已经连犹豫的时间也没有了。
　　要是再这样不断重复下去的话，等到最后只能会到命运之日的当天早上时。就是名正言顺的死胡同了。
　　所以我认为，这个世界的幸运在今后的世界也不会再发生。
　　在无限的时间中或许还有可能，……但是在我们所剩的时间里没办法期待。
　　羽入不想让我做出冲动的事情，所以才会悠闲的说出等待下次的幸运这样悠久的话。
　　但是这个是跟我所思考出不一样的时间限制所想出的办法。
　　“即使死掉醒来也是相同的早晨，…这真是想都不敢想的恶梦呢。与其掉到那样的地狱不如用自己的手把这个世界拉下谢幕。所以，就在这个世界里面决定了，要是这个世界也不行的话，我就放弃再度轮回。”
　　“啊……啊呜啊～呜啊呜啊呜！！啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜！！”
　　把啊呜啊呜语翻译如同这样的意思。
　　反正这个世界跟平常一样没办法顺利进行。
　　所以希望不要做出没有胜算的搏击。
　　若越是悲观梨花的寿命就会越短。
　　已经等待百年都没有结束的６月了，只要再等到下一次奇迹出现不就好了吗？
　　…在到来之前跟我一起么过下去吧。跟我一起快乐的度过，就像平稳的航道一样等待吧。
　　“是这样的意思吧？”
　　“……啊呜啊呜。”
　　“那么你就尽最大的努力为我们祈祷吧。祈祷可以说服咨商中心，把沙都子救出来。然后我能战胜昭和５８年６月的命运。要是能迎接昭和５８年的夏天的话，就依照很久以前的约定，到很多地方去玩吧。吃着昭和５８年的西瓜在窗口边乘凉吧。今年的秋天是怎样的秋天呢？今天年冬天又会下多少雪呢？一起享受着我们不知道的天气跟能做到的事情吧。一起看还没有看过的电视节目跟永远都是放送预定却看不到的动画吧。然后，我究竟会踏上怎样的人生，一起期待这成长的故事吧。”
　　“……到目前为止我们约定好要一起加油…。可是……梨花你却说要是这个世界不行的话就放弃……这样的话是违反约定的说…。”
　　“……………只有这个约定没办法遵守，抱歉。”
　　“……啊呜…………………。”
　　“一定有办法跟伙伴们一起迎接昭和５８年的夏天。在那里羽入当然也在。然后，……一起抬头看着蔚蓝无边的天际。目前为止，……所看到的天空一定比不上昭和５８年的天空美丽。”
　　我一定会在这个世界让那种奇迹发生的。
　　我为了让那样的奇迹发生而不断的重来，这种事情打重一开始就是神创造的命运中格局之外的东西。
　　我在不管是谁都不会有的第二次的机会中祈求奇迹的发生。
　　因为已经没有办法再重新来过了。所以注入全身的精神祈祷，奇迹一定会发生的。
　　要是这样还是不会发生的话，就要在这里放弃了。
　　“再也不需要下一个世界了。在这个世界就让奇迹发生。大家教过我了。奇迹要是没有凑齐大家的力量就不会发生。所以会发生。我会让它发生的。就在这个世界里面迎接我们最完美的未来。”
　　“…………梨花……啊呜啊呜啊呜啊呜………。”
　　羽入一边留下悲伤的哭泣声身影跟着消失了。
　　身影消失了，但是即使这样应该也有听到吧，我最后对她说的话。
　　“羽入。我们一定可以在这个世界掌握住最完美的未来。所以相信我。要是也集合你的力量的话，说不定奇迹能更容易发生。”
　　这里是最棒的舞台。
　　舞台上的演出者跟舞台下的观众成为一体的最棒的舞台。
　　要是身为观众的你也是这样期望的话，说不定悲剧的剧本会被改写也说不定。
　　………好。我要站上舞台了。
　　再也不会堕落了。
　　就像圭一他们不管在哪个世界所作的一样，我也要尽全力以赴。
　　因为风向不好之类的借口再也不会说了。
　　也不会期待下次的幸运。在这个世界就拼命的活下去。
　　这不是要是这个世界结束的话就赴死的悲壮决心。
　　这是一个人只被赋予一次人生这种理所当然的情况。
　　所以人生是很闪耀的。
　　但是我因为不是那样的人生，所以不会闪耀。也没办法让奇迹发生。
　　上回的世界里Ｒｅｎａ占领学校的时候。
　　因为我站上了舞台阻止了Ｒｅｎａ，圭一才赶着上点火装置的时间。
　　这是我站上舞台改变了已经决定好的事情的好例子。
　　目前为止的世界搞不好也是一样。只要我不要堕落下去，在这之后也努力下去的话说不定就会开始好转。
　　但是我总是放弃，把当时世界所发生的事情都丢到一边去丧失了兴趣。
　　所以，不管什么样的奇迹都没有发生。
　　只要期待下一个世界的幸运就好的心理，会让奇迹越来越远。
　　……羽入。希望你能了解这一点。
　　所以请不要再悲伤，希望能和我一起共同在这个最后决定的世界里一起战斗。
　　这一点不知道是否有传达给羽入。
　　在这之后，我也积极的发言，对于沙都子充满痛苦的情况进行陈情。
　　当然圭一他们也打从心里陈情。
　　不知道有多少部分传达给了咨商中心。接下来只能祈祷了…。
　　■圭一目线
　　“小圭情况如何？！”
　　“嗯─…。感觉是昨天的情况再重新轮回一遍。双方都是在昨天的内容上重复着。”
　　“还是不变的平行线吗？要慎重的观察样子之类的话吗…？”
　　“大概就是这样子。还有每周１进行一次的访问观察个大概，一个月后再进行是否要更改决定的判断之类的话…。”
　　“这不就是要把沙都子关在那个叔父身边一个月吗？！在那一个月间沙都子的内心会受到怎样的伤害，为什么他们不能理解这种痛苦！”
　　“当然关于这一点前原同学也拼命的说明了。我也说明了去年沙都子酱的状况…。可是………。”
　　“……只要沙都子酱不寻求协助，…就没有紧急性？”
　　“虽然这是我这个局外者的意见…。沙都子酱没办法向外部寻求协助…吗？”
　　“………沙都子酱被威胁要是逃出来的话，悟史君的房间的东西都会被丢掉。真是残酷呢。”
　　“对方还是不变的坚持这一点吗？！明明沙都子没有寻求协助他们也有应尽的义务…！”
　　理解这点然后进行帮助不就是咨商中心的角色吗…！
　　我方的愤慨已经到最大限度了…。
　　但是对方的确是照着自己的工作进行。只是差在对于事情紧急性的看法而已。
　　“我方希望可以早点救出沙都子酱。对方说要沙都子酱寻求协助才能进行。
　　………不知道有没有什么可以互相让步的方法。就算沙都子酱没有求助，也能看出他的ＳＯＳ信号之类的方法呢。”
　　“关于这点我们也作了各种的上诉。对方也很认真的听进去，不过……。”
　　“最后只感觉到这有参考的价值而已…。”
　　可恶…。在到所长位置前，本来还有今天就可以成功的干劲…。
　　……最后只感觉到跟昨天完全相同如同卷起烟雾的平行线下结束。
　　不过，确实有感觉到手感。
　　看起来对方已经支撑不住了，打击的力道有确实渗进对方体内。
　　连续三下因为打不倒所以还没投降。在救出沙都子之前，只要继续挥拳就好了…！
　　“刚刚跟大家说明也要继续。只是，人数会比今天还少也说不定。”
　　“总觉得好不甘心…。好不容易到这个地步了，这已经是我们的极限了吗？”
　　可恶…。不能因为这种程度的挫折而放弃…。
　　就算人数比今天还要少，第四天的攻击已经是刻不容缓了。
　　“就算是没有人会来。Ｒｅｎａ也会来的。在作出帮助沙都子酱的判断为止，就算只有Ｒｅｎａ一个人也不会被打败的。”
　　“这点我也是一样的。我也绝对不会被打败的。多谢你了魅音。只有那些人来也无所谓。光是从窗户往外面看，大家拿的长型布幕就已经可以给予很大的压力了。”
　　“哈哈哈哈，这样昨天晚上赶工就有价值了。”
　　“……入江，多谢你做的肩带的说。”
　　“不不。只能做到这种程度的帮忙我觉得很不甘心。”
　　“……………我也觉得我应该要更帮点忙才行。……我之前认为沙都子已经没有救了而放弃了，……但是今天看到圭一跟入江还有所长的争辩，我认为我还需要更加努力才行。”
　　即使我们发起了活动，总是只有梨花酱一个人像是在远处观望的感觉。
　　那样的梨花酱说出这样积极的话语，让人感到有点高兴。
　　…但是，到底是什么事情让梨花酱那么努力呢？
　　“………去见沙都子，………然后说服她作出求救的信号的说。…这个大概是只有我能做到的事情的说。”
　　不管是谁都是这样想的。
　　只要沙都子寻求协助的话事情就可以马上解决。
　　……但是，要不碰到纠缠悟史跟沙都子的悲惨过去，不管是谁都没办法要沙都子说出那种话。
　　沙都子。
　　……你对悟史的心情我能了解，但是那个跟这件是不一样的。
　　所以拜托你，只要跟咨商中心说一声需要协助就好了拜托你说出来。
　　只要沙都子你说出来的话，对方就会作出飞奔过去的准备。
　　不要屈服悟史的房间会被收拾掉的威胁，………请你寻求协助…。
　　像是这样的内容，连悟史长相都不知道的我是说不出来的。
　　最有资格说出来，最能传达到她内心的，只有这一年跟她如家族一样生活的梨花酱而已。
　　“…说的也是。……虽然我今天也有跟她说过，不过没有传达到她的内心。虽然很悲哀，能把话语传达给沙都子酱内心的，…我想除了梨花酱没有别人了。”
　　“…………虽然对自己没有这样的力量感到悲哀，…不过我也有同感。梨花大人是他独一无二的好友。……要是你也没办法做到的话，…就再也没其他办法了。”
　　“要是能解开沙都子酱的内心枷锁的话…。就可以断言所有问题都可以获得解决了吧。没想到我们已经没有比这样进行更好的方法了。”
　　“……没有这种事。……就如Ｒｅｎａ所说过的。要是双方不把手伸出来的话就无法传达到对方那边。……所以只剩下沙都子把手伸出来的意愿。然后这点我也是一样。大家不把力量结合起来，奇迹就不会发生。只有我一个人放弃而没有把力量跟大家集合在一起。所以奇迹没有发生。所以我也要把力量跟大家集合起来。所以沙都子也要把手抓住。…………啊呜。我没办法把想说的话明白说明。…对不起。”
　　平常觉得梨花酱很沉默，不过有时候却非常的滔滔不绝。
　　……因为平常是沉默的少女我才会这样说，他的内心絶对不是空荡荡没有想法的。
　　正因为平常很沉默，所以外表表现不出来的无数想法才会在说出来的时候塞在口中。
　　我们今后也会继续陈情下去。
　　然后梨花酱会去说服沙都子。
　　这个我想不但是最完善的方法，而且现在想不起来除了这个以外的方法。
　　就以这个单调的手法赌下去。
　　因为是赌博所以在获胜之前是不会投降的。
　　要是擅自投降的话所有赌金都会被没收的。
　　……一定要把沙都子救出来。
　　为了做到这一点除了大家团结一致别无他法。
　　但是，看到今天的沙都子后，剩下的时间已经所剩无几了…。
　　该怎么做才好…。明天开始人数就会减少了。
　　想要给予今天以上的冲击已经没办法了吧。
　　看不出来咨商中心方面有要放弃他们顽强的对应，稍微从内心深处涌上的焦虑感，我只能把它跟唾液一起吞下来不要理会以外别无他法…。
　　“现在已经变得很晚了。魅音，做出解散的号令会不会比较好呢。我今晚还有实行委员的会议，所以现在直接前往集会比较好。”
　　“哇，这样说的话我也必须要去─！！
　　糟糕了糟糕了…。”
　　这样说的话我也是一样的。
　　看起来我即使缺席也没关系，但也是实行委员的成员之一。
　　就算谈话的内容完全不懂，要是缺席的话就很没礼貌了。不出席的话可不行。
　　“那么，今天就这样结束好了。不赶快冲回家的话，时间会很吃紧的哟。”
　　魅音跟今天聚集的人们道谢，同时也希望务必明天同一时间可以过来。
　　就如解散宣言字面上的意思，第三天的陈情拉下了闭幕。
　　■集会所（圭一目线）
　　“喂喂？我，我，圭一。………嗯。我回到家的时候再吃。所以，我要直接去集会所没有要回去。………老爸已经去了吧？知道了知道了，了解～。”
　　我跟老妈联络说没有要回家，要直接前往集会所之后，从电话亭里面走了出来。
　　实际上现在直接去有点太早了。
　　要是回到家里的话一定又会慌慌张张的，就是那么微妙的时间点。
　　直接前往集会所的有我跟魅音，梨花跟监督。
　　顺便附带诗音一起去，会这样，是因为Ｒｅｎａ说只有一个人回去不好玩。
　　“爸爸跟我说今天他会参加公司的酒会，所以Ｒｅｎａ也跟你们去。
　　会打扰到吗，吗？”
　　“不会打扰到的。
　　倒不如说大家会认为有年轻人关心祭典的事务而高兴吧。”
　　“……在场人员的平均年龄会下降不少。”
　　“啊哈哈哈。我也好久没跟公由爷爷打招呼了。”
　　因为这样，我们在逐渐昏暗的夜幕中朝向古手神社的集会所前进。
　　集会所里面灯火点亮着。
　　应该是已经有人来的样子。
　　“晚安～。大家来的真早呢。”
　　“啊咧，魅音酱…带了不少人来呢～！入江医生也晚安。”
　　“晚安。大家都来的真早呢。”
　　“哈哈哈哈，这是因为平常没有什─么工作可以做的关系。”
　　就在这样的交谈之中陆续有人前来。
　　大家都是那么早就来了啊。…看来我以后也要早点来才行。
　　“啊咧啊咧，正觉得今天怎么多了那么多鲜艳的鞋子，没想到今天来了那么多年轻人。诗音酱好久不见了！今天怎么会来呢。”
　　跟大家打招呼的。
　　是公由村长。
　　他跟关系良好的干部委员们一起到来。
　　“好久不见了。因为今天跑来找老姐他们玩，然后顺道来这边玩了。”
　　“是这样啊。看到你来真好呢～。诗音酱也务必光临今年的绵流祭哟！”
　　“嗯～。今年我也有要来的预定。不管怎么说，小圭担任司仪的拍卖会是一定要看的！”
　　“哇哈哈。前原君当任司仪也是这么回事，将来祭典的各种工作不慢慢转交给年轻人可不行呢～。……对了对了，我有点事情想要跟魅音酱商量。可以来这边一下吗。”
　　“来了来了，怎么了呢？难道是摊贩部的Ｙ先生又在生气了吗─？”
　　“不这个～，啊哈哈哈…。”
　　魅音被公由村长和干部们引导，走到了集会所的外面去。
　　原来如此，在没有其他房间的集会所里面，私底下的悄悄话就要在外面进行吧。
　　“今天是星期四，…离祭典只剩下３天了呢。圭一君已经准备妥当了吗？”
　　“什么都没有准备啊～。只有决心跟即兴表演来分胜负而已。”
　　“……圭一看起来不安的样子比较有趣。”
　　大家都啊哈哈哈哈哈的大笑起来。
　　在这之后，今天的祭典是怎样的形式有什么东西之类的，年轻人也积极参加之类的，年轻人是期待怎样的祭典之类的世代间的对话开始热络起来。
　　在说这些话题的时候，魅音拍了我的肩膀。
　　“小圭，能借一步说话吗？”
　　为了不打扰到正在兴头上的大家，魅音只做转身代表要我到门口的信号。………到底是什么事呢？
　　走到门口看到魅音跟知惠老师，还有校长都在。
　　“啊，知惠老师还有校长也是。晚安。”
　　知惠老师对我的招呼做了回应，但是校长好像没听到所以没有做出反应。
　　……仔细一看，校长紧闭双眼和嘴巴紧闭的表情，好像陷入的沉思一般。
　　看到那个样子，…刚刚跟大家谈笑的气氛瞬间冷却了下来。
　　……直觉反应接下来不是很愉快的谈话不会错的。
　　“………我有点事情要跟前原同学你说。”
　　“看起来好像不是很愉快的谈话呢…。”
　　“…………。”
　　“明天大家也是要去咨商中心吧？”
　　“是的。在咨商中心做出行动为止，奋战到底是同伴的义务。虽然不知道能不能聚集像是今天的人数，但是有跟大家说过明天也要集合。没有错吧魅音。”
　　“………前原同学。已经跟聚集的人当面做了约定就没办法了，看来明天是没办法了，………但是这是最后一次，可以请你先看看以后的状况吗…？”
　　因为昨天接受了大石的“忠告”，…总觉得可以掌握住现在的气氛。
　　“…知惠老师所说的这个也是，…忠告吗？”
　　“……………………。”
　　“……这个意思是，要是把事情闹大，村子里面那些伟大的人也没办法视而不见。…所以希望我能自重把事情到此为止吗？”
　　“………前原同学。我认为你们所做的事情是正确的。所以你只要堂堂正正的做你认为正确的事情就可以。可是，………………。”
　　话说到这里就塞住了。
　　知惠老师不久以前还是能了解我们的理解者。
　　第二天的陈情还率领全班到了咨商中心。
　　这样的老师，没想到会说出相反的意见………。
　　感觉到轻微的打击跟晕眩感。
　　“……小圭，你要为知惠老师的名誉着想。…知惠老师是以个人的名义支持我们的。
　　但是，………那个，”
　　“是因为教育委员会之类的施加了某种压力的关系吗？”
　　“……知惠老师是不会屈服于压力的人。小圭应该知道知惠老师是多么充满正义感的人吧。过去，我们这个分校不被认为是分校，只被认定是废弃学校的校舍时，知惠老师无视教育委员会的决定跑来成为我的们老师。”
　　这个故事我想大概有听魅音说过。
　　过去在水坝战争的时期里，这所学校变成了废弃学校。
　　不过，不认同水坝战争也不同意废校的村民们，还是持续的去上学。
　　但是，因为那边已经成为废校所以没有老师。……而飞奔过来教书的就是知惠老师。
　　不久水坝战争获得了胜利，园崎家等村里的重镇强力的运作下，结果这个学校强行的被认为是间分校。
　　也就是说，这个分校并没有圆满的成立。
　　是从各种行政方面强行取得的学校。
　　昨天知惠老师带领了全班前往陈情。
　　再这个非常有勇气的行动同时，……对于要击溃这个分校持有恶意的人而言，有非常好的立足空间吧。
　　“…以结论来说。……知惠老师已经没办法再帮助我们了。”
　　听到这句话的同时，知惠老师低下了头。……这样悲伤的表情还是第一次看到。
　　“…………………要是只是我一个人的问题，要我怎样都没有关系。没办法为一个学生挺生而战的人没有当老师的资格。………但是，这是危及我们的学校存在的威胁…。”
　　不知道是在哪边的谁教唆这件事情的。
　　总之那个家伙，要是沙都子的风波在继续闹大的话就会找知惠老师开刀。
　　要是不遵守他们的警告，就以会影响到学校的永续经营做威胁，这个不是知惠老师一个人能负起责任的压力…。
　　“……我啊，昨天也同大石先生那边听到类似的话。没想到又在同样的地方听到同样的话。……要是再继续闹大下去，就好像是北条家再度跟村里面的年长者对立一样，就会朝那种情况发展下去的。”
　　“……………你从大石那边听到这样的话吗？………嗯。……他说的没有错。”
　　不只是知惠老师，连魅音都低下头来。
　　…知惠老师也好魅音也是一样，对我来说这两个人都是所谓的女强人。
　　看到这两个人低头的样子，有种“怎样都没办法”被带到死胡同里面的感觉，令人很不舒服。
　　“…魅音你不久之前不是跟我们一起杀去咨商中心吗！然后还拜托大家明天也要来吗！那样强势的魅音跟我一起来到集会所，…是在哪边换成了这样懦弱的魅音啊！！”
　　问了自己魅音是在哪边调换的，内心已经有数了。
　　……不久前，村长他们说有事要跟魅音商量把他带到的外面…。难道说……。
　　“原来…。刚刚村长把魅音叫到外面来，是说了那样的话啊。”
　　“………嘛～，说了各式各样的呢。啊哈哈哈…。”
　　魅音暧昧的笑容看起来很痛苦。
　　……魅音从门口出来，大概，最长也只有１０分钟左右。
　　在这１０分钟是要跟魅音说些什么才能把她的决心打碎成这种程度呢…？
　　“魅音也好，知惠老师也好，……我所认识的两个人是我最棒最强值得骄傲跟憧憬的朋友与老师。……让这样的两个人不过一个晚上两个晚上就意见整个翻盘，是怎样的压力造成的，我实在无法想象。”
　　但是，我并不憎恨他们两个人。
　　或是说，…明明为了救出沙都子做了那么那的努力跟誓约，而原本的意见却不得不被扭曲的两个人……令人感到同情。
　　“……前原同学…。……我不知道该说些什么才好……，”
　　“不，这件事情知惠老师不用道歉。”
　　所以我用稍微有点粗暴的口气问了。…因为像这样的情况已经发生太多了。
　　“告诉我。为什么村里的年长者们还会那么讨厌北条家。水坝战争都已经结束了。仅存的沙都子应该一点罪也没有。那么为什么还会讨厌她到这种地步？！是谁在讨厌她！！是谁的原因！叫那个家伙来跟我说话！！”
　　“…………讨厌北条家的人，我想说不定实际上根本不存在。”
　　“什么？你在说什么啊？！”
　　“……水坝战争时北条家成为村里面的敌人。因为全村的风气就是这样子。而身为战犯的夫妇死亡，留下来的沙都子没有任何的罪不管是谁多少都了解。
　　………但是，原谅北条家的号令不是任何人都可以发出来的…！”
　　“关于这边由我来补充。”
　　“…诗音！”
　　不只是诗音。
　　Ｒｅｎａ跟梨花也在。
　　因为我一直没有回去，所以来看看，…然后听到我们的谈话吧。
　　“北条家成为战争的代罪羔羊结束，这个村里面依然害怕着北条家。………害怕并不是感到恐怖的意思。…要是自己被其他人认为跟北条家有关联的话，说不定也会变成代罪羔羊而害怕着的说。”
　　也就是说，………要是有帮助北条家的想法，说不定自己也会被当作是北条家一伙的，会受到村中的攻击。
　　…这是即使从水坝战争结束到了现在，也是还没抹灭的阴影。
　　“是，是这样子的吗？！
　　可是在学校大家都很普通的跟沙都子接触啊？！”
　　“……当然，这一点是针对村里面的年长者的说。……但是那个，…那个观念已经在村里根深蒂固了。”
　　“我想大家都是认为这大概是园崎本家的婆婆的意思吧。
　　…但是，其实并不是这样的。对婆婆自己来说这也是很令人害怕的。要是自己拥护北条家，说不定就会失去村中年长者对自己的向心力。”
　　“……总觉得这还真复杂。这到底是怎么回事。我该把谁抓起来揍一顿才对啊！”
　　“也就是说！实际上没有任何人讨厌北条家…！不管是谁，内心都有原谅也没关系的想法。但是，这点说不出口！一直相信自己以外的人都还仇视着北条家！”
　　“也就是说……这是互相的误解…？！”
　　“就是这么回事。把每个人单独问过一次就知道了。不管是谁都没有讨厌过沙都子。她的双亲已经过世了，这已经是个了断了。所以连鬼婆，也发出过以后关于北条家的事情不再过问的号令。但是，并没有发出原谅北条家的号令。”
　　“……那个一定，……是因为我父亲的缘故的说。”
　　“梨花酱的…？！为什么………？”
　　“……我的父亲总是悠闲的作水坝战争的准备，所以总是被村里的人说没有当领导者的资格的说。”
　　“因为梨花酱的父亲是鸽派的人…。可以冷静的判断状况。……但是，对于宛如祭典一样的反水坝运动情绪上升的人们来说，需要更加激进的鹰派领导者。所以婆婆为了把雏见泽整合为一，特意扮演大家所追求的鹰派角色…。”
　　“也就是说，…在大家面前演出鹰派领导者的自己没办法说出口原谅北条家吗？”
　　“……嗯。…她认为年长者是不能扭曲自己主义的模范…。一开始所建立的方针越来越难改变…。”
　　“这样太过分了！！因为这样的话，……她不是因为别人的关系而不能原谅沙都子酱吧？！而是要是自己原谅他说不定会落人口实所以不能原谅他，……这样太过分了…！！”
　　“在当时，家境不好的人想说有补偿金就算让步也没关系的不在少数。……但是把这个想法说出口的话就太笨了。…在这其中，能把那种想法堂堂正正的说出来就是北条家。而且付诸勇气还建立了让步派的派系。我想大家应该也很清楚至今前往是区公所交涉的情形吧，地方运动不是光朝对方丢石头就可以的。是否有全村的民意是很重要的。所以，实际上在水坝战争之前。雏见泽正处于内部分裂的战争…。”
　　“……我的父亲他因为是和平主义所以不断说服大家。……父亲其实不是赞成水坝的建立。他是认为只要透过谈话一定可以和平解决的说。……然后，因为这样的态度成为允许让步派的温床受到大家的责难的说。”
　　“让步派这个词，……真是不可思议的感受。这还是第一次听到的。村里的人不是常说水坝工程的推动派之类的吗？”
　　这样说的话的确是这样。
　　水坝战争的时候，村子里面的敌人是水坝推动派的说法常常听到。
　　“…………跟让步派的说法比起来，水坝推动派听起来比较像坏人吧～？
　　让步派的话让人有因为讨厌争吵而逃开的印象。但是水坝推动派的话，”
　　“原来如此…。水坝推动派的话，总觉得是种帮助敌人的行为，有种要把村子沉入水坝湖里面背叛者的印象。”
　　“这就是所谓的印象作战法的说。”
　　是监督。
　　……监督也是因为我们一直没有回去所以跑来看看的吧。
　　“在当时雏见泽，附延着战争前的团体主义般的气氛的说。……鸽派的古手家反而导致了分裂。那么，只能让全体变成鹰派了，这是当时园崎家的考量的说。”
　　“…我稍微懂了。…也就是这么一回事吧。为了整合村里反水坝工程的势力，于是把北条家贴上背叛者的标签彻底攻击。因为炮火太过于集中，让步派的人们开始害怕要是不转换立场就会得不到利益。”
　　“……要是跟北条家有深交的话，就会被怀疑是水坝推动派。所以不管是谁都害怕北条家靠近。擦身而过也装做没有看见，被叫住也视而不见的说。”
　　“这一开始，应该是针对北条夫妇两个人的说，……但不知道从何时开始，北条家变成了明显的看板开始一个人行动。那样的结果，……连沙都子叔父叔母的家也受到波击。真是可怜。当时村子四面八方的怨恨，变成现在沙都子酱遭受虐待的温床。”
　　自己明明并没有赞成水坝工程，因为沙都子家的骚动成为火种连自己家都受到波击。
　　……然后北条夫妇过世后还把两个孩子丢给自己。
　　………原来如此。……所有事情的原委终于了解了…。
　　“水坝战争已经结束了，沙都子酱的双亲也已经过世了。那么这样的话那些奇怪的怨恨应该付诸流水，说出那样的话的园崎家应该有宣布结束的义务才对吧。”
　　“回到一开始说的。要是对北条家做出温情的宣言，园崎家的大当家会害怕失去水坝战争当时的干部，也就是町会那些伟大人物的向心力。”
　　“…要是被小看一切就完了的意思吗，看起来不只是区公所，园崎家也是这么一回事。”
　　“……这一点，我是直接问婆婆的所以不会错。婆婆光是做出不要理会北条家的号令就已经是最大努力了。还有跟我说过当自己过世我接掌头领的位置之后，就在就任的时候做出水坝战争已经完全结束的宣言，对北条家的遗恨也就付诸流水。…这件事连母亲也知道的。”
　　“这件事情我也从母亲那听说过。鬼婆是很注重一般人对他的评价的人。”
　　“再把事情拉回来。我想刚刚施加压力给魅音跟知惠老师的是村长他们，还有町会的伟大人物。那些人内心是怎么想的。内心还怨恨北条家吗？”
　　“……说出来会让人想笑。实际上不管是公由爷爷还是其他人都已经不恨北条家了。”
　　“这还真是让人悲伤，……但是，对他们而言水坝战争还持续者的说。要是跟北条家有亲密交往的话，说不定会被人在后面指指点点而恐惧着的说。”
　　“可是可是，梨花酱跟监督不是很普通的跟沙都子酱接触吗！”
　　“因为我是年轻人，而且一开始就没有跟町会有频繁的接触。然后梨花酱因为是特别的存在。………不管怎么说，她是御社神大人的转世。”
　　“住在这里的人有着御社神大人是把人跟鬼无法相容的存在给融合的传说。所以这也就是说，”
　　“……指引无法住在村里的北条家的人，这样说就能通的意思吧？”
　　愈听下去，……愈能了解到沙都子在这个村里的处境是多么的狭窄。
　　沙都子每一天都过的很有精神，社团活动的时候也很吵闹着。
　　所以，我就认为这就是沙都子生活的一切。
　　但是，……沙都子一个人走在村子的时候是怎样的情况，怎么想也想不到。
　　沙都子一定不管到哪里，都要做出必恭必敬的样子，出去买东西也要很有胆量才行吧。
　　然后，即使一边受到有时候会出现的冷淡反应给伤害到，她还是勇敢的活下去。
　　但是，这一点直到今天为止我都没有察觉到。
　　要是在水坝战争的中期说不定会这样，…作梦没想到现在还是这样的情况。
　　“真是悲伤的故事…。然后又是多么愚蠢至极的故事。”
　　“Ｒｅｎａ也是这样想的吗？我的想法几乎跟你一样。”
　　“不管是谁都不理会沙都子酱的事情，认为扯上关系的话就不是件好事！这是谁的不对？！不是任何人的错吧？是让人有这种想法的风俗民情跟一般人的评价不好？！”
　　“不是任何人的错。……但要是其他人发现了那点，自己也不会被原谅，…吗？”
　　“…嗯。像是那样的风气，要是往好的方向的时候还好。和邻居交往的时候会产生出对一件事物相同想法的连带感。
　　但是，……沙都子家的事件刚好相反。像是根深蒂固的霉仰一样附延开来，什么办法也没有。…发霉的榻榻米你们认为该怎么办？只有丢掉换一张新的而已…。”
　　“那么，……村长他们并不是讨厌沙都子才施加压力。……而是害怕要是默认我们所做的事情说不定就会被早就不存在于村子的，“某一个人”在背后指指点点所以没办法默认，是这样的意思吧。”
　　“……我先把那个早就不存的的“某一个人”称做‘御社神大人的作祟’。因为不管是谁都对“某一个人”挂心着。但是那个“某一个人”并不存在，也不是人。”
　　诗音所说的还真是个稍微有点有趣的例子。
　　不管是谁都害怕着自己以外的某一个人所定的规范遵守着。
　　而且这一点连订出村子规范的御三家也是一样。
　　村里不管是谁都害怕着不存在的某人，遵守它订的规定。
　　要是原谅对她什么怨恨也没有的沙都子，说不定会被不存在的某人给指指点点而害怕着，于是继续“守护着”水坝战争所留下来的遗恨。
　　不存在的某人是谁。
　　这个只能称呼是“御社神大人的作祟”。
　　赞成能毁灭村子的水坝工程的北条家受到了御社神大人的作祟。
　　在作祟还留下来的效果下，让沙都子的生活蒙上阴影。
　　“……御社神大人是不会对沙都子作祟的…。说不定还觉得她很可爱。……希望在这件事情上不要使用御社神大人的名字的说…。”
　　在梨花酱悲伤的说法下，大家点点头决定不会再说。
　　不但是御社神大人的巫女又是其转世的梨花酱来说，这是很重要的意见。
　　一开始在这个村子里面就没有所谓的作祟。
　　这只是大家擅自的想法而已。
　　“………就是这么回事。也就是说，最不好的家伙并不是咨商中心。看起来是这整个村子的样子。”
　　“嗯。我也是这样想的。我直到刚刚还在思考只要再去几次咨商中心对方一定可以把话听进去，现在我知道这样做什么问题也没办法解决。”
　　“发霉的榻榻米吗？只从上面擦拭是没有用处的。…我们向咨商中心陈情，就算能救出沙都子也只是一时的。……看起来，要把榻榻米的底部发霉的东西给连根拔起才可以的样子。”
　　“……那个榻榻米发霉的根部，好像离我们非常近的地方聚集在一起。”
　　“很近。大概在２０ｍ以内的范围全部几乎都凑在一起了。”
　　“等，等一下小圭还有Ｒｅｎａ！你们打算做什么呢…？！”
　　“魅音。你确实是在村里的深部的人。有人说你即使把沙都子当成朋友，也不会迈出最后一步的。……这也是和这个村子有着纠葛的魅音和知惠老师屈服于权威的证据。……但是，我跟这个村子可没什么瓜葛，也没有必要屈服的…！”
　　“…………前原同学。……难道你要，……在这个地方……？”
　　“我会做的。发霉的榻榻米，就由我来把它们通通拆掉…。什么，Ｒｅｎａ也要一起做吗？”
　　“嗯。别看我这样我是不会原谅它们喔？”
　　“嘿嘿，说的也是。但是Ｒｅｎａ的情况还是手下留情比较好。…你要是认真的话感觉一间学校都可以被你炸掉。”
　　“啊哈哈哈，要是圭一君的话，要是下定决心的话，感觉会拿着金属棒去暗杀目标。”
　　“啊哈哈哈哈。我们彼此彼此，真不想变成你的敌人呢。那么，走吧。”
　　“嗯。”
　　“魅音的立场我完全了解。所以，在魅音的立场上，和我敌对也完全ＯＫ。但是，要是感觉不妙的话要逃走喔。今天可是比社团活动还要来的危险。我会比平常认真的态度还要认真所以…！”
　　“……………………。”
　　魅音身为御三家之首的继承人，没办法简单回答我的话，但是她锐利的眼神对于我要做的事情表示认同。
　　“………我知道了。…小圭既然有舍身的觉悟的话，…我也要来做。”
　　“嘿嘿，就是要这样才对！看着吧，我会取得胜利的！”
　　“小诗打算怎么做呢？”
　　“所幸我已经没有东西可以失去了。所以我会帮忙。”
　　“知惠老师跟校长的立场我很了解。但是现在不是在学校。所以对我们要做的事情请当作没看到。”
　　“……说的也是。我现在并不是老师。
　　我跟校长的，……意念就托付给你们了！”
　　“我也会提供协助了。要是被赶出村子的话，我也有把诊所打包的觉悟。
　　而且为了守护未来的女仆主人为她挺身而出是理所当然的！”
　　喔喔喔喔喔喔喔喔，感觉到全身充满了气力…。
　　已经不用再自制冷静下来了，现在反而相反的要燃烧殆尽啊前原圭一～！！
　　回头一看，不知道什么时候大石先生跟老爸已经来了。
　　不知道他们是什么时候就已经到了。
　　“……嗯哼哼哼。前原先生，看起来你好像开始燃烧的样子呢～。”
　　“大石先生。你昨天不是教过我们。男人有不能投降的战斗。有即使强打危险的牌也要贯彻的信念！！”
　　“圭一。”
　　“老爸你不要阻止我。确实跟邻居们相处是很重要的，…但是，我为了同伴，”
　　“老爸我不会阻止你的。”
　　“耶？！”
　　老爸露出洁白的牙齿灿笑着。
　　我还是第一次看到老爸对着我做出那样的笑容。
　　“就如你刚刚说过的大石先生说过的话一样。男人有不能退缩的时候。而那个时机在男人的人生中的某一个时机会出现。对圭一来说那个时机是现在的话，老爸我是不会有意见的！”
　　“……哈呜…，圭一君的爸爸好帅。”
　　“这是当然的，他可是我的老爸耶？！有我一半程度的帅。”
　　“…我是雏见泽的局外人。所以没办法成为任何一方的伙伴，……但我会在旁边见识前原先生的奋战。
　　这是决定是否趁胜翻盘的大胜负，反正都要从中间突破！这种腔调蛮像大人的哦。
　　要是有以危险牌来突破的觉悟的话，就不能有奇怪的妥协念头。要是投降的话就会很逊，要分胜负的话就要爽快的从中央突破比较好。”
　　“麻将要是以得分倍数计算的话～。要是软弱的胡２，３次牌，只要被一次高分的自摸马上就会被追过去。分胜负的关键还是要有气势比较好。”
　　“喔呀，前原先生的父亲也会打麻将吗…！”
　　老爸跟大石的奇妙组合开出了麻将经验谈的花朵。
　　嘿嘿嘿嘿，…可恶，总觉得事情变得越来越有趣了…！
　　这个时候，集会所的入口出现了某个委员要大家到里面去。
　　似乎已经到了开始讨论的时间。
　　“很好～。大家上吧。终于有站上土俵的感觉了。”
　　“在咨商中心的时候感觉像是独角戏般的相扑，现在这样做果然是正确的。”
　　“啊～。真正的土俵是在这里。我们将要跟这三天里完全不同的对手战斗。……我们上吧！”
　　这时候感觉我的衣角被拉动。…是梨花酱。
　　“……圭一……。”
　　“梨花酱身为沙都子最要好的朋友同时也是御三家之一。所以，只要安静的看着我跟Ｒｅｎａ所做的事情就可以了。但是，要是为了拯救沙都子需要借助你的力量的话，……请为我们加油。”
　　“…………那个，圭一说过要把那些人的顽固脑袋打破吧…？”
　　“我会打破的，非常的容易。之前我也有说过吧？这种东西比捞金鱼的网子还要薄！！他们的老旧观念三两下就可以拔起来了！！”
　　■梨花目线
　　“………啊呜啊呜…，事情到底会演变成如何呢…。”
　　“‘御社神大人的作祟’是村子的风土民情吗？诗音也举了一个有趣的例子呢。………圭一能打破吗？…‘御社神大人的作祟’。”
　　可以打破的。圭一有不管什么都可以打破的力量潜藏在体内。
　　而这个并不是圭一一个人的力量。
　　集结了所有的力量之后，那股力量只是以圭一做代表潜藏在他的体内而已。
　　跟这个力量一比较的话，连续出现转子６点的连续幸运也不是什么了不起的东西。
　　“……并不是靠运气。而是用实力把命运给打破…。”
　　大家跟在圭一的后面陆续进入了集会所里面。…我也跟在队伍的后面。
　　我也会做的。就像圭一他们所做的事情一样。
　　要是这样还是不行的话就是极限了。我来试试古手梨花的极限在哪…！
　　■幕间