　　■９日目
　　“拒绝，吗……！”
　　“嗯。已经有跟自治科的课长联络了。咨商中心的所长好像完全不理会我方所说的谈话内容。对方似乎想要继续在咨商中心内部进行沟通，但是我们必须早一刻把沙都子酱给救出来。于是我方作出了没有办法等那么悠久时间的回答！”
　　中午前村长来到了学校，向我们说明跟区公所交涉的结果。
　　我们大家聚集在教师办公室里面听取相关的内容。
　　“咦哟～。虽然我没有看过所长，但是已经拿出雏见泽的名号亏他还能那么强硬呢～。”
　　“不管怎么说只是个从县市调过来的职员，可能不太清楚关于我们町会的事情。认为这只是一部分的当地居民的不满而已。”
　　“真是笨蛋呢─。其他地方的町会我是不清楚，不过他打算真正跟雏见泽成为敌人吗？”
　　“……好可怜好可怜的说。”
　　“这样的话只有干下去了。刚刚已经在神社跟委员说过了，现在已经没有退路了。不管怎么说，已经报出我们的名号出去，要是这样还不行的话可不能退缩的！”
　　“我们今天下课之后也打算马上前往咨商中心去。”
　　“嗯。我去商量看看能不能从町会派出一点人来。接下来先去魉女士那边进行对应的协商。”
　　“姑且不论以前是在水坝战争的时期，今天不是普通的星期六吗？不觉得很难把大家聚集起来吗？”
　　“啊─小圭，这里可不是都市呢。从事农务工作的人可是很多。是星期几基本上是没有什么关系。所以星期六的正中午开始准备也可以招集很多人喔。”
　　原来如此。不知不觉以都市的角度来思考，认为大人都是在公司上班。
　　但是这里可是雏见泽。了解了。
　　“普通的区公所星期六中午就会关了，但是咨商中心星期六会开到下午３时。所以，１时的时候在现场集合可以吗？虽然不能跟你保证能聚集多少人！”
　　“不管能来几个人都让人很高兴。请村长多多帮忙了！”
　　“要是能增加几位大人我们可以感到更安心呢！”
　　“说的没错。我们已经连续四天前往，已经给予相当的冲击了。”
　　“……能聚集多少人就要看魉的号令的说。”
　　“说的没错。从来的人数就能测量婆婆有多么认真了吧。”
　　“要是如妈妈所说鬼婆的心情不错的话，…说不定会有３０个人左右呢。以町会年轻的委员来看。这是妥当的数字。”
　　“３０位大人跟１０位左右的小孩。
　　嗯，比昨天的人数还要多呢！”
　　“当然，我也会同行的！也会把扩音器给带去喔。”
　　“喔─！
　　爷爷的必杀技鬼的扩音器。那个不是已经坏掉了吗？”
　　“那个是旧型的。虽然在机动队的时候已经坏掉了！不过鬼渊死守同盟时期的热血开始沸腾了！”
　　“……看起来，今天绵流祭之前还可以举办别的祭典。咨商中心给我走着瞧！！”
　　“会不会又在沙都子酱因为没有承认被虐待所以不算是虐待这一点盘旋呢。”
　　“这点可能性很高。…………梨花酱在那之后进行的如何呢？有说服沙都子要老实的寻求协助吗…？”
　　“………………我尽可能的努力说服。…接下来就要看沙都子会不会说了。”
　　“要是沙都子早点舍弃奇怪的意念就好了说…。”
　　“老姐。有所谓舍弃也没关系跟绝对不能舍弃的意念。我很了解沙都子的心情。”
　　“啊，抱歉，我所说的不是那种意思…。”
　　“沙都子酱的内心或许不希望得到帮助。但是，要是看不出来她所露出需要协助的表情，这样就称不上是她的同伴。”
　　“说的没错。要是沙都子酱寻求协助的话的确是最快的方法。但是，要等待她说出来的话就会演变成不可收拾的地步！”
　　“……要是在红灯的斑马线中央有个孩子站在那的话，在教导他之前首先要先把他带回人行道上。…比起教导有时候要先给予正确的指引。”
　　“嗯。这是个不错的例子呢。要是不先把沙都子酱的手给抓住的话就没办法开始呢！”
　　“你们所说的我已经了解了。那么先回到教室赶快开班会吧。到咨商中心之前，要回到家确实吃过午餐才行喔。没回家吃午餐到时候在现场边买边吃可不行呢！”
　　这个时候不管是谁，都认为诗音计算能聚集４０个人的妥善数字，实际上可能总共连３０个人都聚集不到吧。
　　但是，我也太天真了。……要是让雏见泽认真起来可是会后悔莫及的。
　　我们和班上１０个人左右到现场集合的时候，平常娴静的图书馆前面的情况像是骗人一般完全变了样。
　　“…真惊人…。这里全部都是雏见泽的人吧…？！”
　　“不只有雏见泽而已。住在兴宫的人也全体动员了呢。”
　　“真的耶。连在店里穿着围裙的人也直接跑过来了…。真是奇异的景象…。”
　　“……看起来，魉女士相当认真的发出号令的样子的说。”
　　“看来真的是这样子呢。总觉得气氛让人内心感觉非常的舒服！就像是我最喜欢的水坝战争时期怀念的感觉。”
　　“Ｋ～～～～！！今天还真是惊人呢，是发生什么事情呢！！”
　　“喔喔，龟田君吗？嘛～。只是向雏见泽全体发号司令而已。”
　　“我以为聚集来的只有小孩子而已。没想到连大人们也聚集过来了！！这种兴奋的颤抖真让人憧憬─！！！”
　　“只不过没想到聚集这么多的大人…！”
　　“女孩子是人类的宝物！！聚集这么多的同志是理所当然的！！”
　　不只是人数惊人，看来聚集的人也是各式各样。……不过，这里到底有多少人呢…！
　　“这个，……稍微数一下就超过１００人了…。而且，听说还有人晚一点还会到达的样子…。”
　　“前原同学！不好意思我来晚了。真是惊人的人数啊！”
　　“把鬼渊村的人们集合起来规模果然相当惊人呢…。”
　　“…虽然听过一点消息…，你真的是很厉害呢。”
　　“现在仿佛是水坝战争时期再度来到！不过，能整合这样的人数圭一君真是厉害！已经是雏见泽有名望的人呢！”
　　“圭一君～！！喔喔，聚集不少人了呢！”
　　“村长先生…，你到底叫了几个人呢？！”
　　“人数有多少我不知道。我只是使用了町会的联络网紧急招集了死守同盟的人。大家都是丢下手边的农务前来支援的猛将喔！啊──，大家大家，今天因为是以町会的名义前来抗议，所以不会使用死守同盟的名号喔─！！”
　　“啊，圭一君的爸爸也来了哟！午安～！”
　　“这不是Ｒｅｎａ吗，午安！圭一～，老爸也来支援了喔─！妈妈原本也要来，但她正在等关于工作的电话。她要我跟你说要加油喔！”
　　“嗯，谢谢！”
　　“虽然老爸也听过关于水坝战争时期的事情，不过这还真惊人啊～！圭一是这些人数的代表吧？！”
　　“…嗯。最初明明只是５个人的代表而已。但是，已经发展到这样的情况的话，率领１００人或是１０００人都是一样的。为了拯救同伴我会尽所有最完美的手段！”
　　“……圭一。终于到了最关键的时刻的说。”
　　“是啊。现在兵源充足，斗志也很高昂！咨商中心的人从刚刚就一直从窗帘的缝细看着这边。一定是吓的发抖着吧！”
　　“所，所长…，来了很惊人的人数呢…。该怎么办呢…。”
　　“不用这样手忙脚乱的。只要进行手边的事务就好了吧。要是有陈情的话那是窗口的工作。我等一下因为要去出差所以请课长来应对。”
　　“但是那个，外面举着‘要求所长进行直接谈判’的标语啊…。你看…。”
　　“………………呜呜…。”
　　那个标语，实际上是死守同盟曾经使用过的东西。
　　这次因为好像可以派着上用场所以被带过来。
　　所以上面即使写的是所长，但实际上是指以前水坝工程事务所的所长。
　　因为咨商中心的所长不知道以前的事情，光是看到标语就已经动弹不得。
　　“所长之前有跟对方的３位代表谈过话吧。根据生活自治会的消息，雏见泽的人认别人的长相可是很快的。所长走到停车场之前恐怕会被认出来…。”
　　“课长，后门的职员出入口有好几个人在监视的样子！”
　　“这是什么意思呢？莫非是想把我关在这里吗？！”
　　“…水坝战争的时期流血可是理所当然…。要是所长的出差日可以改天再去的话说不定可以控制住现在这样的情况……。”
　　“说，说的也是。那就不要说忽然出差去了，就说今天公务繁忙…。”
　　在这个时候，从外面传来嗞～的喇叭内部磁场回转的杂音。
　　‘啊─测试测试，嗞嗞。没问题吧？这里是雏见泽联合町会。给附近的居民们添麻烦了。测─试测─试！’
　　喇叭的音量转的相当大声的样子，一边说着测试一边把音量更往上推。
　　不知道什么时候，屋顶上面也出现挂着喇叭像是宣传车的货车。
　　这个时候所长终于理解跟雏见泽成为敌人是怎样的状况了。
　　“人数真是惊人…。总觉得有种随时会冲进来的气势呢…。”
　　“冲，冲进来是打算要妨碍其他事务吗。要想个让他们进不来的方针…。”
　　集合时间已经超过３０分钟了。
　　根据村长的说法似乎还有一部分的人还没有到来的样子。
　　已经有这样的人数还打算继续聚集吗…？
　　Ｒｅｎａ再度清点人数，其人数已经超过１５０人了。
　　不知道星期一的晚上是否还能聚集这样的人数。
　　但是，今天的气势一定可以让咨商中心妥协吧…！
　　“好，圭一君。就以这样的气势前进吧！”
　　村长做出了竖起大拇指的动作。
　　但是，在进去咨商中心里面之前，要进行一段精神喊话的样子。
　　示威运动跟集会运动之中有各式各样的作法。
　　“但是小魅，像这样大批的群众，那个狭小的咨商中心大家进的去吗，吗？”
　　“当然全部的人要进去是不可能的。要是全部进去人会满出来的。
　　所以在进去之前要对全体精神喊话。”
　　“老姐～。今天可是禁止踢毁公物喔─。”
　　“我，我才没有做过那种事情！
　　因为你假扮我时所犯下的恶行给我添了不少麻烦─！”
　　“喔呀，这个不是大石先生吗？”
　　转头一看，没想到连大石先生也都来了。
　　不愧是握着同样麻将牌的同伴！即使不是雏见泽的居民也跑了过来！
　　“前原先～～生！！午安午安～！！”
　　“大石先生！你来的刚好！现在正要进去咨商中心里的说。”
　　仔细一看，大石先生也把同伴给带来了。
　　包含穿着制服的警官总共来了４个人。
　　“前原先生，稍─微有点紧急的事情要跟你说！还有公由村长也是～，午安午安！”
　　“这不是大石先生吗？发生什么事情了。”
　　“有些稍微紧急的话要跟两位说。可以借点时间吧～。在这里有点不方便，希望可以跟我到那边去一下。”
　　“……咦？！这，这是为什么呢！！”
　　“这个嘛，简单的说这里是区公所的地方。禁止因为特定目的而占用。”
　　面对这种情况只能让人茫然。
　　已经聚集这样的人数，好不容易今天就要把事情说清楚却被大石，不对，警察下达解散的命令。
　　“这是怎么回事！区公所不是要倾听居明的心声吗！！”
　　“村长先生说的没错，我们并不是打算要做坏事。是希望沙都子能得到尽快的保护而前来陈情的？！这样有什么不对的吗！！”
　　“在这个公家的空地进行无申请的集会首先就已经出局了。而且根据鹿谷市儿童咨商中心实行条例，设施长要是认定妨碍业务进行的情况下，就可以下达从空地撤离的命令。”
　　“施设长？！那个人是谁！！”
　　“嘛─，简单的说就是儿童咨商中心的所长～。”
　　“真，真卑鄙～～！！是打算不听我方任何的陈情吗！！那么，我们要怎么提出诉求呢！从空地离开的话，接下来不就只能在人行步道上了吗？！”
　　“要是想在公家土地进行集会的话请向县的公安委员会提出申请。详细方法请向附近的警察局询问。也就是说，今天要是不解散的话是不会有好处的。……嘛─，前原先生。你已经相当的被对方给讨厌了呢…。”
　　“……怎么有这种蠢事！！不可能的！！好不容易聚集可以拯救沙都子的人数！！连把意思传达出去也不行…！！”
　　意识到我跟村长面临的不是普通的事情，同伴们马上跑了过来。
　　然后从大石先生那边听到同样的内容，大家跟我做出几乎相同的反应。
　　“怎么这样…！！这样太残酷了！”
　　“对方不管如何听取我们的陈情，所做的只有把人数纪录下来而已。所以我们才把支持我们的人给聚集起来！”
　　“……嘛～这～…，不管怎么说，对方都有这样的权利在～。
　　这样就没办法了。只有服从警察的命令还是成为警察的敌人两条路可以走了。”
　　“吶哈哈哈…。水坝战争已经结束了。希望不要再做出战争般的举动啊～。”
　　“可恶…！！那么，该怎么做呢！老实的解散然后想新的手段吗？！”
　　“以新的手段再来结果。恐怕还是一样。…所长已经没有想见我们的意思了。惹区公所不高兴大概就是这样的结果吧。”
　　“那么小魅，我们接下来该怎么办才好呢？！”
　　“………接下来只有演变成长期作战了。不能踏进空地的话，只有以最少的人数在正面的步道上拉起横条布幕，喊者要求对方贯彻我方要求这种程度的作战方法。以这样的方法每天给予压力。”
　　“从短期的决战变成长期战吗…！”
　　“……区公所也是很无赖的呢～。要是死缠烂打说不定会造成反效果。”
　　“天下无敌的鬼渊死守同盟就这样没戏唱了吗？！真是没用！爷爷难道没有其他方法可以做吗？！”
　　“…诗音酱，死守同盟虽然有过直接了当的战斗，但是基本上是属于死缠不放的。像这样如此露骨的拒绝跟水坝战争时的水坝工程事务所是一样的，接下来只有进行包围的长期战…。”
　　这样的话就没有意义了…。
　　已经有这样的人数在场。
　　换句话说就是打算今天把事情给解决掉。
　　……沙都子今天又向学校请假了。
　　学校又接到叔父打来她又得到感冒的通知。
　　知惠老师问到星期一是否能上学得到了一定会让她到学校的回答。
　　…但是这样还是没办法安心下来。
　　今天因为是星期六，所以星期一是后天。
　　即使这样也不能保证未来沙都子能够平安无事。
　　……在我所想象的最糟糕的ＩＦ世界中，沙都子在绵流祭前几天的时候就已经发生了悲剧。
　　这个世界的沙都子，目前为止还没有发展到最糟糕的情况，但是就因为这样，现在这个瞬间也无法保证她平安无事，星期一说不定会上学的沙都子也没办法保证她的内心不会已经崩坏。
　　“………要进行长期战吗？结果我们也只能期望着咨商中心等待下去吗…？！”
　　“这样不行的圭一君。…为了拯救沙都子酱一分一秒也不能犹豫！那样说会带来困扰的…，这点你知道的！”
　　“……好不容易聚集这样的人数的说…，看起来没办法进去的样子……。”
　　梨花酱的眼眶浮出懊悔的眼泪。……可恶，可恶可恶可恶！我跟梨花酱进行了好几次不管命运是怎样的形式都能打破的嚣张演说。而现在就因为这点小事打算屈服吗？！
　　现在这里聚集了前几天还无法想象的人数。
　　为了得到町会的支持，连魅音婆婆的许可都得到了！
　　还有哪些我该做的呢！
　　还要做哪些事情，我们的愿望才能传达出去呢！！
　　还有拿些非作不可的事情吗？！畜生～！！！
　　“梨花酱，这个没有什么好后悔的喔。”
　　“……魅…？”
　　“…………我们已经把可以做到的事情都做了。你是这样认为的。没错吧？”
　　“啊～。我相信已经把可以做到的事情都完成了。”
　　“……这样的话，只有等待顺风的来到。准备完成的话，剩下来的只有等待而已。一定会吹起顺风的。”
　　“这个要等到什么时候啊…！！可恶，可恶可恶可恶！！！”
　　■沙都子の叔父ターン
　　沙都子睡的跟死了一样。
　　要是不让她去学校的话，说不定那个嚣张的知惠老师的女老师又会不请自来了。
　　所以接下来就让沙都子去学校好了。
　　只是，沙都子起床也马上像是倒下去般的睡着。
　　……莫非真的是感冒了于是把手放在而头上，的确烧的很高。
　　……要是这样的状态勉强让她上学的话，说不定又会被说些什么。
　　没办法了，只要跟学校联络沙都子感冒了。
　　被知惠打破沙锅问到底，冲动的铁平忍不住说出了，“这次是真的感冒”这种令人听不懂的话。
　　发现这样的失态已经过了一个小时，铁平的心情现在还是很不好。
　　只要跟沙都子扯上关系的话一些不有趣的事情就接踵而来。
　　不管怎么说，把沙都子强押在家里的隔天学校的老师就不请自来。
　　现在有的时候也会有电话打过来。
　　是咨商中心打过来的。而且不管是哪个家伙都要沙都子来听电话真是啰唆。
　　沙都子因为不希望悟史的房间被收拾掉，所以相信她只会做出同样的回答，但是人被逼到绝境会做出什么事情是无法预料的。
　　沙都子会那样照着自己的意思老实回答到什么时候就连铁平自己也不知道。
　　要说到是哪一步做错的话，就是只能用无时无刻的恐怖来支配她这件事情。
　　能受到自己的掌控也只是因为在这里受到的欺凌，不能保证能么过一年以上的时间。
　　总之在沙都子说出多余的话之前想尽早离开这个家。
　　为了这个目的，不早点把存折找出来可不行。
　　沙都子在皱折不堪的毛毯里面，缩的像骯脏的小猫一样睡着。
　　仔细一看沙都子满身的汗，呼吸也很急促。……看起来真的是发高烧的样子。
　　但是即使这样对铁平而言，也没什么好担心的，反而正好相反。
　　他现在正思考着要怎么进入悟史的房间也不会被发现的方法。
　　目前为止能支配沙都子是建立在不会把悟史的房间给清理的条件。
　　实际上在沙都子去学校的时候已经进去过了，但是为了不留下痕迹，总是偷偷摸摸的进行。
　　但是，铁平也已经到达极限了。
　　早一分一秒也好想要快点跟这个家说再见。
　　沙都子的高烧并不是普通的感冒，是精神状态被逼到某种程度所造成的疾病，这样下去的话会变得越来越麻烦渐渐的要开始照顾她才行。
　　隐藏住脚步声到了楼梯偷偷的爬上去，来到悟史的房间前。
　　打开拉门的同时，手边传来了卡到某种东西的手感。
　　正当以为拉门是卡到家俱之类的东西的瞬间，碰──！
　　的一声传来了像是锣钹一样的金属声音。
　　打开拉门的一瞬间好像启动了某种机关，锣钹从书架上掉了下来的样子。
　　正当为了不让沙都子发现到，打算进悄悄的潜入到里面的铁平瞠目结舌的时候，楼下传来啪搭啪搭沙都子冲上楼的声音。
　　沙都子并不是被刚刚吵杂的声音给吵醒的。
　　而铁平也了解刚刚的声音，是从悟史的房间发出来的声音，也就是铁平打算进入悟史房间的通报。
　　“住手住手…！！不要进去兄兄的房间～～～～！！！”
　　“……啊啊～，真是的，我想要静悄悄来找的说，忽然弄这个干嘛。真是麻烦啊…！！我想要的是钱！我知道帐本就藏在悟史的房间里面！！你知道藏在悟史房间里面的东西吧！！快老实的给我交出来～！！”
　　“我不知道存折这种东西！！兄兄的房间才没有那种东西…！！所以不要把兄兄的房间给弄乱～～～！！在兄兄回来之前要保持好原状！！兄兄，兄兄！！！”
　　“吵死人了～！！”
　　沙都子发出钝重的悲呜声，在地上咕噜咕噜的滚着。
　　“呜，…哼哇啊啊啊啊～啊啊啊～啊啊～！！啊啊啊～啊啊～啊～！！！兄兄！！兄兄─！！！”
　　沙都子宛如水坝溃堤般哭喊着。
　　要是殴打留下痕迹的话之后咨商中心的人又要啰哩八唆了…。
　　对暴力集合体的铁平而言，殴打他人就像是给予被钉子给刺伤般的精神痛苦而已。
　　但是，像这样冲动下殴打沙都子的瞬间，就像是把绑住她的殒圏拿起来一样。
　　沙都子一边摸着左边的脸颊，一边在地上嚎啕大哭。
　　殴打下去的时候，牙齿似乎是咬到脸颊的内侧。混着血液的唾液把嘴边弄得脏脏的。
　　“呜哇啊啊啊啊～啊啊啊啊～，哇啊啊啊啊啊啊～啊～啊～！！！”
　　“…咔啊啊，…真是受不了……。下星期咨商中心的人又要过来。…要是肿起来的话，事情又会变得很麻烦……。啊啊～～！！！吵死人了！！兄兄，兄兄的少死人了～！！你是坏掉的收音机吗！！给我闭嘴你这个笨蛋～～！！！”
　　铁平朝着缩在地上的沙都子尽情的踹下去。
　　……自从莉娜消失开始，每天都没有钱可以花用。
　　糟透的每一天，只能用拳头发泄在这爱哭的小鬼身上。
　　她能做到的只有家事跟做饭，还有在旁边畏畏缩缩的而已，其他能派着上用场的地方一样也没有！！
　　跟宛如水坝溃堤般哭喊的沙都子一样，铁平也感到平常累积的郁闷跟愤怒溃堤。
　　“叫你安静下来听不懂吗啊啊～，给我安静！！！”
　　■圭一ターン
　　“可恶，可恶可恶可恶！！大石先生，你要是还有人心的话，拜托只有今天请睁一只眼闭一只眼！！在这个时候说不定沙都子已经面临性命危险的危机了！！”
　　“喔喔～～～。要是敢用任何一只手指碰我，就以妨碍公务的现行犯逮捕喔～？”
　　“可，可恶喔喔喔喔…！！”
　　“小圭快住手，不可以被挑拨！”
　　“大石叔叔，你这样的态度一定没办法长命百岁的喔…！”
　　“这还真是可怕。要是不谨慎选择用词的话，你的情况可是恐吓的现行犯喔？嗯哼哼哼…！”
　　“…………圭一君别这样。…大石先生可是我们的同伴喔。”
　　“哈～？Ｒｅｎａ，你到底在说什么？！”
　　“……你不知道吗。大石先生从刚刚用词都很温柔。只使用了警察方面的用词而已，事实上大石先生不正是圭一君的同伴吗。
　　因为，大石先生要是认真想把我们赶走的话，就不会花那么多时间跟我们谈话，而是以实力来把我们赶走。”
　　“即使没有把我们赶走，像现在只能站在咨商中心的前面发呆还不是一样…！这样还能称做是我们的同伴吗！！”
　　“大石先生，指挥车传来课长的无线电。”
　　“呀，不好意思。那么我先稍微离开了。请大家只做解散的协商就好了。
　　要是从这里跨出一步的话，到那个时候可是宣战的意思喔。请牢牢记住喔？嗯哼哼哼！”
　　“…该死的浑蛋～！！”
　　“喂喂这里是大石。讯号良好～。”
　　“大石先生。你那边的事情处理的怎样呢？”
　　“没问题。大家都相当的冷静。只是人数聚集了不少，所以内部要把话传达出去需要花上不少时间。”
　　“是这样吗？咨商中心方面又打电话来催促问。说对方还没有要开始解散吗。”
　　“我想马上就会解散了。我已经跟领导者说过了。我想对方要跟内部说明需要花上不少时间。嘛～要是又打电话过去的话请他们在等一下。”
　　“听到鬼渊死守同盟出动大石先生马上就跟着出动了使得这次事情朝向稳定的发展呢。”
　　“哎～哎～。水坝战争已经是以前的事情了。请再给我一点时间。”
　　“大石先生，没想到你能说出这种无法回头的谎话…。你不是完全没跟对方的领导者说些什么吗？”
　　“吶哈哈哈。谁知道我为什么会说出这样的谎话呢。”
　　“署长那边可能会以没有马上解散而朝向暴动发展的可能来威胁。看来还是请求支援，在对方进一步整备好之前进行攻击会不会比较妥当呢？”
　　“小熊。不要那么坏心眼嘛。”
　　“哈？”
　　“…为了拯救出同伴，聚集了那样的人数。虽然不是很了不起的事情。但是要让町会的人出动，必须说服园崎魉才行。要说服园崎天皇可不是那么容易做到的事情。”
　　“……看来，要聚集这样的人数，园崎魉的幕后行动是不可缺少的因素吗？”
　　“他们口中所要帮助的沙都子，是水坝推进派的北条夫妇的女儿。要全村挺身而出要来帮助她是不可能的。…村子跟北条家原本有一条像是那样深的壕沟存在。……而他花不到几天就把那条壕沟给填满了。
　　……实际上我有看过一部分他在交涉的情况。是在绵流祭的准备会议上。他的表现很勇敢。受到村里年长者的总攻击也完全没有退缩。很完美的说服年长者们。之后，接受了要是能说服魉的话就给予全面支援的难题。……那么，今天这样的情况看来是连园崎本家也说服了样子。……那孩子将来肯定是大人物。小熊现在开始跟前原先生好好相处说不定比较好喔？嗯哼哼…！”
　　“那么大石先生，…今天果然有手下留情了喔。要是平常的话应该是采取强硬手段的说，跟他们进行谈话的那一幕真令人惊讶呢。”
　　“……我想前原先生现在手上正好拿着花牌。”
　　大石所说的话，是身为警察不能说出来的话。
　　…但是熊谷好像也察觉到某些事情。大石浮出了浅浅的笑容说着。
　　“要做些让他们解散的行动吗？”
　　“嗯哼哼！还不至于要做到这种程度的服务。而且啊，前原先生他们跟小熊你也太不了解鬼渊村的家伙们了。这种程度的手段马上就会被打破的。嘛～请好好看着吧。”
　　“在被打破之前持续等下去的意思吗？……不断受到大家憎恨的角色，依然还是个无法得到感谢的角色呢。”
　　“嗯哼哼哼！小熊要不要也抽一根？”
　　大石一边笑着一边邀请抽根烟，而熊谷一边笑着一边收下香烟。
　　那个时候，传来非常大的煞车声音，２台高级的黑头轿车停了下来。
　　“…看～来时候到了。小熊，出发了。”
　　从２台车下来的，是穿着高级的西装有着各式各样感觉的男子们。
　　有着戴着太阳眼镜像是坏大叔风格跟看起来很聪明的知识阶级人物。
　　看起来就是穿着付有纹章的披肩具有威严的老人，以及宛如流氓委员的人全员到齐的家伙们。
　　“前原圭一在吗～！！在哪里！”
　　“我，我就是前原圭一…！有什么事情吗…！”
　　“不要搞错了，我们是你的同伴。”
　　“你，你们……是谁！”
　　“…啊，……叔，…叔父！你为什么会在这里！！”
　　“不会吧，……这不可能的…！”
　　能让魅音跟诗音如此紧张的人物，光是面对面就令人觉得紧张感奔驰于全身。
　　“那么圭一君，你是大家的代表。没有什么好犹豫的，前进吧。”
　　男子们拍着我的肩膀。…但是，要我前进可是有警察…！
　　“好好好，停下来停下来。我是兴宫警署的大石。
　　大家午安。请问想要去哪里呢～？”
　　“你这家伙想干什么。警察想妨碍居民代表的陈情吗～！！”
　　“不不…，园崎老师。这个是基于咨商中心方面的要求才出动的。”
　　园崎老师？
　　是哪个学校的老师呢？
　　这里没有装傻让人吐胪的必要。
　　我听过这个人的传闻，似乎是园崎家在县议会的人。
　　是个很恐怖的人，像是类似这样的传闻是从诗音那边听到的…。
　　“少啰唆，警察给我退下！！喔，下达你来这边妨碍陈情命令的人是谁！！”
　　“唔，吶哈哈，这是署长直接下达的命令。不，因为不能唱反调所以。”
　　“你说是兴宫警署的署长～！！！等一下我们会提出严重的抗议，叫他脖子洗干净等着～！！！”
　　听到这样的谈话内容，大石带领的警察在旁边笑到忍不住。
　　“是的是的，我会传达给他的…！总之一切的行为是根据市政实行条例，
　　设施的负责人咨商中心的所长呢，他认为他们进去会妨碍事务所以依照他的权限范围内下达从空地解散的命令。”
　　大石先生露出像是困扰像是高兴的微妙表情？说着，这次代替园崎议员出来说话的是穿着高级西装看起来是知识阶级的男子。
　　“你好。我是园崎法律事务所派来的律师，聍姓园崎。今天见识到了儿童咨商中心行政条例的实施，但是这次的事件是属于滥用职权。这个是行政条例的影印本。
　　还有，前原圭一是雏见泽连合町会所委任的陈情团的团长。这的是雏见泽町会发放的委任状。
　　雏见泽联合町会是鹿骨市区公所地方自治课下所集结而成充满善意的居民团体。
　　这个居民团体是前原圭一经由正当的手续下所集结的而他是被大家所认同的代表者。要是拒绝他们的陈情很明显是属于滥用职权，也违反了公务人员服务条例。根据以上的理由，儿童咨商中心长的命令很明显的已经失效，要是警察再这样进行妨碍的情况，”
　　“啊─啊─……，我知道了我知道了，对不起。请大家自行通过。”
　　“一开始就这样不就好了～！！快走吧圭一君！！”
　　“─…要是大家都进去的话，就真的是妨碍事务处理了呢～…。”
　　“不用担心。只有团长跟我们这些代表团进去而已。即使这样的人数也不构成妨碍吧？咨商中心里面的等待大厅里面有４张沙发，１０个人的程度的访问者是在充分的设想范围内，”
　　“吶哈哈哈…，不好意思，画蛇添足了。请大家自行通过。”
　　“前原君，我们走吧。现在已经没有妨碍我们的敌人了。”
　　“啊，是，…是的！喂Ｒｅｎａ，魅音诗音，梨花酱！！我们走～！！”
　　“…嗯！走吧，大家！”
　　“……这些，果然也是魉的号令吗？”
　　“…………可能是吧～。
　　…没想到婆婆连这些人都叫了过来呢～…。”
　　“这样看起来，……这些不就是园崎本家最大的支援吗？鬼婆是怎样改变心意的呢…。”
　　“Ｒｅｎａ可是一点也不惊讶。我一直相信小魅的婆婆会成为我们的力量！”
　　“是吗…。那个老太婆虽然说了很多不堪入耳的话……，畜生，现在忽然想给她一个ＫＩＳＳ！！”
　　“那么大家！！我们出发吧！！”
　　“““呜喔喔喔喔～喔～喔喔！！！”””
　　终于传来要冲入敌方阵营的欢呼声！
　　“前原学～长，班长～！！北条同学的事情就拜托你们了─！！！”
　　“沙都子酱就靠你们了─！！”“前原家的小鬼！振作起来～！！”
　　“终于要到决胜的关键时刻─！！
　　祝武运昌荣─！！”“火炮兵联队，确保后面的道路跟，进行同志突击时的掩护～～！！”
　　“Ｋ～～～～～！！一切拜托你了，用火热的一拳把他们给击倒～！！”
　　“啊～，看着吧！！我会尽全力的！！”
　　“……前原同学！我们在这里等着。你们传回好消息！！”
　　“一定要传回好消息喔！！老师也会在这里等着！！”
　　对于我背后无数的期待，我举起紧握的手给予回应。
　　然后我们跟着园崎家的议员跟律师这些大人物，终于进入了咨商中心里面…。
　　终于，终于…！！
　　自动门打开进到里面，空气门的风所隔开的对面世界是跟外面闷热的热器毫无关系的凉爽世界。
　　外面的喧闹听起来像是把音量扭往下调一段。即使这样外面的声援还是听的很清楚。
　　事务室的职员们，明明应该都可以看到进来的我们这群人，却完全不想跟我们搭话的样子，假装很忙很认真的在处理事情。
　　“午，午安。今天前来有什么事情呢…？”
　　“我是前原圭一。是为了前来要求北条沙都子的即时保护令…！”
　　“不要说那些五四三的叫所长给我出来～！！！
　　雏见泽联合町会的代表前原氏前来所长还不出来应对吗～！！”
　　“所，所长现在有事情不能离开…。由我代理听取各位的意见…。”
　　“你好。我是园崎法律事务所派来的律师，聍姓园崎。请了解之后的谈话将会采取全程的录音。希望能做出咨商中心可以负责的回答。”
　　“………我，…我去确认所长现在是否有空。请稍等一下…！”
　　“原山君。好久不见了。”
　　“园，园崎议员，这段时间受到您多方的照顾了…！！”
　　“今天是陪同雏见泽联合町会的代表团一同前来。请让我们见见所长。”
　　“这，这真是太失礼了。你，把议员他们带到所长室里面然后送上茶水！”
　　警察方面县议员方面来牵制比较有效果，而区公所由市议员来牵制比较有效果。
　　…虽然我听说过园崎家在市议会跟县议会都各自有自己的势力，……但是现在两方面的人都凑齐了。某种意义来说，现在是无人能敌的。
　　到了所长室里面，但是位子上是空的。
　　但是所长应该还在这个建筑物里面才对。
　　不管怎么说，外面的人会一直包围住这里。
　　才不可能让他做出想逃走的举动呢！
　　以为可以躲在里面逃到最后一刻吗～？！
　　在２楼的会议室里面，所长透过落地窗的缝细一边惊恐的看着外面的人，一边无法冷静下来的来回楞步。
　　“为什么那群人进来了…！警察到底在干什么！”
　　“关于这个……，县议员跟市议员的园崎议员俩位都一起前来…，还有像是律师的人也一起。被要求做出付的起责任的回答，就无法做出职务以外的应对了…。”
　　“…对，对了，今天是星期六。马上就要３时了。到３时以前就一直躲在这里。然后到３时的时候就以服务结束为理由要他们回去。这在个期间我先来跟地方自治课的课长进行今后的商量…！”
　　“……地方自治课的课长不是有做过臣服于他们会比较好的建议过……。”
　　“因为他说是町会的人，所以我想大概是住在附近的大叔之类的人会来的说…！！为什么议员会来律师也来了还有那些像流氓的人！而且还聚集将进２００个人～！！”
　　“……………那个，那个，……就是所谓的雏见泽。”
　　“总之，只要在１０分钟就到关闭的时间了！不管那些人如何鲐喝这都是已经决定好的事了！但是，我是不会屈服的，这是身为公务人员的义务！在我４０年的公务人员生活中，我以自己的工作为荣！所以我是不会做出受到恐吓就屈服的举动…！”
　　在那个时候，会议室的内线电话响了。
　　所长吃了一惊。
　　课长拿起电话的同时，所长在旁边要课长传达自己不在这里。
　　“……是，喂喂。我是原山。………啊，你好，现在电话换人。所长，是地方自治课打来的。”
　　“喂，喂喂！真是伤脑筋啊…！！他们聚集了大概２００人包围了咨商中心。而且现在楼下连议员都来了…！不～，现在的情况真的是束手无策啊～…！！”
　　“所以我真是很抱歉啊，所长…。”
　　“和町会的纠纷在台面下解决是地方自治课的任务吧…！快想点办法！这可是你们那边负责的业务！！”
　　“不，地方自治课主要可不是负责这种事情的…哈哈哈哈。地方自治课的工作是活化地方的谈话以及与行政的连带…，”
　　“我想要听的不是这些！总之没有什么把整件事情简单解决的方法吗！”
　　“这样的话，已有对他们所说的话做出让步而已了。这种时候还是不要说什么场面话的好。因为我们同样都是做当地居明有关的行政工作。所以我说所长…，这个不就刚好是个简单的解决方法吗～…？”
　　“你也是在同样的区公所下工作的人吧～？！要是变成町会的党羽以后的行政推动要怎么办呢！我讨厌那样做！我要确实遵照规定来做事。公平的处理事务是公家人员的义务。从我在当县的职员时这个行事方针从来没有动摇过！就是因为这种行事方针被大家认同所以内部的考试才能合格！！”
　　“………嘛─，最后的判断就交给所长你了。…我这边也会努力，……但是所长，我，有说过吧～？不能让他们生气！！”
　　“算，算了，我再也不依靠你了！！要是派不上用场我就要把电话挂了！”
　　卡恰！
　　“………所长。即使今天可以撑到３时，星期一他们还是会再来，那个时候该怎么办呢…？连地方自治会都不行了看来只能到市长那边去了。在星期一的本廰会议里，大概可以提出来…。”
　　“为了不被市长责备我要先把理由给想好！！即使市长对我说了什么我也要毅然而然的说回去！
　　……呀～～？！”
　　那个时候，内线电话又再度响起。
　　所长再度恳求要求传达自己不在这里。…课长战战兢兢的拿起听筒。
　　“……是。………哎，…………请找一下。…………好的，换人了。马上让他接，请稍等一下。……………所长，是本厅打过来的电话。”
　　“本厅？不是地方自治课？这次是谁呢…！”
　　“…是市长打来的电话。”
　　“…………是。是这样没错。关于前去的雏见泽地区第６町会的联合代表的各位。…那个，是这样的。嗯，请务必倾听他们的心声。………………没有这回事。公平度是非常重要的，但是依照地方而进行有弹性的应对这就是市政。……哈哈哈哈，嗯～。拜托了。今天的事情结束之后，在今天下午６时以前请来市长室进行直接的报告。一切就拜托你了。”
　　一面以柔软的口气说着，一面不让对方有反驳的机会，穿着西装的年老男性把听筒给放下来了。
　　“真是不好意思呢，帮了我一个大忙。”
　　坐在接待的沙发上的年迈女子，是魉。旁边看得到陪伴她的茜。
　　“这只是件小事情。而且您直接来本厅已经是很久以前的事情了。园崎女士您直接来访我还以为有什么重要的事情呢。”
　　“不好意思，因为有事情拜托，要是不直接来的话就太没礼貌了。真是不好意思，呵呵。”
　　“不会不会。是我方的职员太失礼了。我没有好好指导市政导致了这种不好的发展。”
　　虽然这样说。市长没有想到只是为了要求一个少女的即使保护园崎天皇会亲自来到市长室。
　　……这代表了，魉亲自前来所代表的重大意义。
　　还有，不只有魉的直接命令，还有各式各样的应对方法也是很稀奇的。
　　这也就是说，拯救这位叫做北条沙都子的少女并不是魉，而前原圭一所救的。
　　市长立刻明白了魉在暗地里做了那么长时间的攒旋，都只是为了给前原圭一个面子而已。
　　所以，市长会关心能让魉如此投入的少年前原圭一是理所当然的。
　　“不过，真是越听整个故事越让人敬佩的年轻人呢。为了把朋友从虐待的环境中救出来，发起整个运动的热情跟斗志，现在越来越难看到这样的年轻人了。”
　　“说的没错说的没错！真是了不起的年情人们呢。我不管何时都会迎接那样的人来，欢迎他们一直住在雏见泽里。”
　　“婆婆，这样说不吉利喔。”
　　〔魉说会迎接来到雏见泽居住的年轻人们，原文用了“迎えが来ます”的说法，由于“迎えが来ます”也有（冥界）来接人＝人死掉的惯用用法，所以茜才会吐胪说不吉利〕
　　“吶哈哈哈！我还想要长命百岁呢～。搜～，以后要是有什么事情的话，要好好照顾圭一啊。”
　　“哎呀，已经完全喜欢上他了吗。莫非对我没有生出男孩子还念念不忘吗？”
　　下午３时一到，咨商中心内放出通知处理事务时间已经结束的机械广播和音乐。
　　那个时候，所长终于现身了。
　　所长的样子宛如是其他人。
　　我第一次跟他见面的时候，不知道他到底有没有在听别人说话，应对的时候口气很差鼻子也翘的很高。
　　但是，现在的样子姿态比上次还要圆滑，一直不断的低下头来。
　　这就是战胜的力量吗…？
　　要是只有我一个人不管怎么的努力，想说的话也无法传达过去吧。
　　把大家的力量集结起来就会变成如此强大的力量…。
　　“我知道了！真的是非常抱歉…！我们会重新应对的。课长，请打电话到北条家。”
　　“我，我知道了…！”
　　……沙都子，…终于开始了…！！再等一下，你马上就能恢复自由之身了～！！
　　电话的声音让铁平的踢击停了下来。
　　要是假装不在的话，要是咨商中心的人打的电话，他们一定毫无疑问的会直接前来拜访。
　　……沙都子的身上已经留下看的见的伤痕了。
　　绝对不能让他们过来。
　　要这样做的话，就就只能去接电话然后把他们给打发走。
　　“…………啧。先饶了你。听好，放存折的地方，在电话结束前给我想起来……。”
　　“……呜……呜………。”
　　沙都子只能抬起头来，害怕的缩在地上而已。
　　“……喂喂，是哪一位？”
　　“多谢平常的照顾，这里是鹿骨市儿童咨商中心。”
　　“…嘛～又是你们啊。你们还真是闲呢～！不要一直只打到我家来，去做别的工作！你们的薪水是用我的税金来付的吧！！”
　　“真的是很抱歉。我方的职员现在要前往府上拜访，不知道是否方便吗？”
　　“一，一点也不方便。现在家中正在大扫除。是无法迎接任何人的状态！！嘛～给我改天再来！”
　　咨商中心就是这样难缠而让人讨厌。
　　铁平一直想要冲动的把电话给挂下去，但是想到如果挂掉的话对方就会不请自来，他以所剩无几的理性拼命的压抑住冲动。
　　“听说今天沙都子因为生病在家里休息，不知道是否在家？要是生病的话应该不会外出吧？很抱歉，现在我方要尽快确认沙都子的情况。”
　　“沙都子那边有什么好确认的！！我是沙都子的亲人，由亲人回答就可以了，说吧，不管什么我都会回答！！”
　　“这是拒绝让沙都子来接电话吗？”
　　“我，我才没有拒绝呢！！只是说由亲人来代替孩子回答！！我今天可强势着呢？！你到底有什么目的，给我报上名来～！！！”
　　“再度请求一次。可以请沙都子来听电话吗？”
　　“………呜～呜呜～呜～，真是麻烦啊啊啊……！！”
　　要是把电话挂掉跟不让沙都子来接电话的结果是一样的。
　　只要把电话狠很的挂掉对方大概就不会直接败反了，到今天为止都是这样一路走来的。
　　但是，这个时候的对方态度很强硬，宛如就像是在挑拨的样子。
　　为了让铁平所剩无几的理性愤怒起来，对方在口气上给了要是不让沙都子听电话就会过去的。
　　电话另一头的人有那样的力量。
　　要是让他们过来的话，说不定不只１～２的人就可以了事。
　　根据不同的场合有时候还会带警察过来吧。
　　这样的话就没办法在门口就把他们给赶回去。
　　正因为像是铁平这样的人，所以他更能了解警察的恐怖。
　　“等，等一下。她因为感冒在睡觉我去把她叫起。给我一点时间…。”
　　铁平用手塞住了听筒，叫了还缩在楼上地板上的沙都子。
　　“………喂～～，沙都子～。……咨商中心的人有事情要跟你说～。可以来接一下电话吗～？”
　　明明直到刚刚还对着沙都子施加惨不忍睹的暴行，…现在铁平用了令人恶心像是猫叫一般的声音叫沙都子来接电话。
　　不管是谁听到这种声音，都会恶心到全身发冷吧。
　　不过正因为是那种像猫呜叫的声音，沙都子更能理解那是比平常更令人恐惧的声音，因为对方是对自己如此暴力的人，为了不违抗他的命令只能下楼去接电话了。
　　铁平用着他暴力来源的手用力的抓住沙都子的肩膀说着。
　　“……不管发生什么事情，我们，可是关系良好的家族。…要是会错意可是不行的，你说对吧？”
　　“………………是。”
　　“要是让我生气的话，悟史的房间可就不妙了，要好好记住这一点。……啊～，要是好好把电话给解决的话，我就答应你不会再进去悟史的房间如何。我们重新好好相处吧！！如何？如何？！”
　　抓住沙都子肩膀的手掌的力量开始提高。
　　…沙都子的肩膀发出宛如树枝要被折断的声音表情痛苦的扭曲着。
　　“我们重新好好相处吧。如何，如何？如何？！”
　　“………我知道了。……我们重新好好相处吧………。”
　　铁平看到沙都子点头就把听筒交给了她。
　　然后，为了以防万一而站在她的后面，像是束缚住她的双肩般用双手紧紧的抓住。
　　这个样子非常像是猛禽类用双脚的爪子抓住猎物一般…。
　　“是北条沙都子吗？我是兴宫儿童咨商中心的原山。在上次拜访之后。跟铁平先生的生活有任何问题吗？”
　　“……………………。”
　　电话的音量很小，所以铁平听不见任何内容。
　　但是，他知道也有沙都子保持沉默就代表回答的问题，为了让她赶快做出回答，于是更加用力抓住她的双肩。
　　“…………是的。…………在那之后跟叔父的生活可以说是非常的顺利…。”
　　“是这样吗？那么没有任何问题吗？………咦？啊，是是，请说…。”
　　“喂喂～！！是沙都子吗？！我是圭一！！没事吧？！”
　　“……是，………是的。…我没事……。”
　　“沙都子听好，一切的事情都已经结束了！！儿童咨商中心的所长已经答应我只要你点头的话就会做出即时的保护！不只是所长喔，连鹿骨市的市长也做出把你救出来是最优先的指示！！嘿嘿，很厉害吧，全部都是园崎家所做出来的行动。连魅音的婆婆都出动了喔～！！”
　　对沙都子而言，园崎家的人是对自己做出毫不隐藏的中伤是很难相处的存在。
　　魉是在其中最为讨厌自己的人。
　　而那个魉为什么会为了自己做出各种行动呢，完全无法理解。
　　“…的确在水坝战争之后，那些家伙对于在雏见泽里的北条家女儿北条沙都子一直视而不见以冷落这点是事实。……而迟钝的我一直没有发现到这一点，沙都子你每天都过这被那样的人的冷漠视线伤害一边生活。但是呢，这些已经被我给打破了～！！现在在雏见泽里面已经没有任何人会再做出伤害你的举动了！！
　　你现在看不到实在很可惜，现在咨商中心的外面聚集了从雏见泽来将进２００个人！大家可是放下明天绵流祭的准备为了帮助你而聚集在咨商中心的喔～！！…………咦？啊，是。……那个啊，这个是来自园崎家的传话。是魅音的婆婆要传达。给沙都子你的。至今为止一直冷落你了对不起。下次请务必跟大家一起来本家玩…。如何？！
　　那个婆婆现在也是我们的同伴了喔！！那个婆婆为了救你，现在似乎直间跑去跟市长谈判了！所以这个举动也是跟我们一样的。我们这些你的同伴，自从你被强行带走的隔天开始每天都杀到咨商中心去！！大家都赞同这个为了帮助沙都子你的行为。人数渐渐的增加，现在已经取得雏见泽全体的支持！！……你等一下，现在换梨花酱要跟你说！”
　　“……是沙都子吗？我是梨花。”
　　“…………梨花…。”
　　“……圭一他们，已经把全部都给结束了。雏见泽里已经再也没有沙都子的敌人的说。…………所以，即使我跟沙都子一起去买东西的时候，再也不会只有沙都子会受到视而不见的待遇。也不会只有我一个人收到点心的说。…会冷落沙都子的人，现在已经不存在了。”
　　梨花酱平时已经连这一点都注意到了吗，…对沙都子而言她已经分不出快乐的事情还是悲伤的事情了。
　　……所以她只能暧昧的，像是挖苦一般笑的回答。
　　“………这种事情，……我才不相信呢……。”
　　“………………说的也是。连我自己都无法相信。”
　　“………梨花？”
　　沙都子稍微吓了一跳。
　　电话另一头传来的梨花酱声音忽然闭成大人般的口吻。
　　梨花酱如此的声音沙都子一次也没有听过。
　　“……当你被铁平给带走的时候，我认为这是个束手无策的命运。不管怎么做也无法得到帮助的死胡同而放弃一切。你应该也是这样认为的。但是，命运并不是这么一回事。并不是无法脱困的死胡同。圭一夸下了不管是怎样坚固的墙壁都比捞金渔网还要薄的豪语，而且真的打破给我们看了…！沙都子，你不用再向不幸屈服也没关系！我们已经把救援的手伸到你的鼻尖了！！即使你只有点个头也可以抓住！！”
　　“…………但是，……我，……不坚强下去是不行的…。”
　　“……你的内心创伤。要是可以把它克服就能表现出自己的坚强。………你一直背负着被如叔母虐待时一直躲在悟史背后的深刻罪孽。而为了赎罪，你认为要忍耐住铁平施与你的虐待。只要自己不向虐待屈服，不向任何人求助，就能跟对着哥哥撒娇的自己告别。……这是非常高贵的决心，也是意味着自己成长的华丽行为。…要是悟史现在还在的话，…看到你成长的样子一定会为你拍手。…一定会摸摸你的头。……说姆。”
　　“……………兄兄……。”
　　“为什么你会这样想？这样完全不行的沙都子。你是完全追不上悟史的坚强。”
　　梨花酱说的话忽然添加了恶意，一瞬间把沙都子认为可以得到救赎的心给挖了出来。
　　“……………。”
　　“虽然你认为忍耐这些事情是表现坚强。但是这跟以前的情况不一样。现在的你只是忍耐到悟史回来而已。终究，你只是为了得到悟史再度的庇护前忍耐着而已。……你知道悟史所持有的坚强度有多大吗？就在你的身边，还没有发现吗…？悟史他啊，不会像你一样只会畏畏缩缩的躲在一旁哭泣着。他是不断的战斗。为了救你。而朝向令人畏惧的叔母面前。……快回想起来，张开双手站在你面前保护你的悟史的身影！”
　　悟史是不可能不感到害怕的。
　　沙都子只能看到悟史的背影。
　　所以，站在前面的悟史表情有多么复杂她是不会知道的。
　　他是不想跟歇斯底里的叔母正面交锋。
　　…但是，为了守护妹妹是不能感到害怕的…！
　　想要逃开的心情，和即使这样为了妹妹也要站出来的勇气混合两者的苦恼表情，沙都子一次也没有见过。
　　“悟史他站起来面对了一切。并不是默默忍耐一切，也不是没有寻求任何协助。他在战斗，也敢于面对…！！我在不久前也是这样子的。觉得反正最后都会失败就放弃了战斗。立也选择了逃避。选择了向命运屈服，忍耐下去的道路。认为不管怎么寻求协助一切也不会改变而放弃寻求协助。这跟现在的你是一样的。只是为畏畏缩缩的等着有谁可以来帮助自己而已。……但是呢，我现在挺身而战了。所以刚刚从圭一手中把听筒抢过来。即使这个命运是最后的最后，我也要亲自来打破…！！所以我要说服你一起战斗！”
　　“…………………。”
　　“沙都子，在你的，…后面，是铁平吧？”
　　“…………………嗯。…他在后面。”
　　“那么，看看他的脸。那个令人恐惧又丑陋的脸！然后，想起面对那种恐惧挺身而出悟史的勇气！要是你想赎对于悟史的罪过的话，赎罪的方法并不是不寻求协助的勇气…！！而是继承悟史的勇气以及他的力量！请你要发现这一点～！！！”
　　沙都子照着梨花所说的，战战兢兢的回头。
　　用手确实抓住沙都子双肩的铁平，露出令人恶心的笑容凝视着沙都子。
　　……叔母还有叔父哪一个比较可怕呢，现在问题不是在这里。
　　…而是要如何面对那种恐惧。
　　悟史站起来面对了。
　　明明可以假装没看到自己逃难去，但是为了沙都子他挺身而出了。
　　不畏惧内心的恐惧，正面的迎战。
　　沙都子到目前为止所做的事情到底是什么呢？
　　相信着不向悟史寻求协助的坚强就是对自己的赎罪。
　　但是，就如梨花酱所说的一样。
　　……这不是沙都子所该追求的坚强。
　　这只是在得到其他人协助之前，像乌龟一样躲起来而已。
　　这并不是战胜自己的坚强。
　　只是寻求有人可以依靠的软弱。
　　悟史挺身而出。
　　面对令人恐惧的情况挺身而出。
　　这份力量，正是悟史坚强的地方…！！
　　“……你现在是否动弹不得？牙齿是否不由自主的颤抖？背后的寒毛都竖起来了呢？这些感觉是好几次不断保护你的悟史所感觉到的一切。试着去了解。悟史到底对你有什么期望呢？希望你学习到什么呢！了解这一切吧，要是你还是不知道的话，……悟史将永远都回不来了～！！！”
　　“………嗯～～？怎么了。电话讲的还真久～。”
　　看到那丑陋的笑容，就如梨花酱所说的，令人动弹不得。
　　牙齿颤抖，背后的寒毛直竖。
　　没错，这就是悟史好几次保护哭泣的自己时所尝到的。
　　“那么沙都子，你的坚强。这一年得到了多少的坚强意志现在正是展现给悟史看的时候。让像悟史般的勇气，现在在你的心中发挥出来…！！！”
　　“……………梨花……，……可是…，”
　　对沙都子而言即使寻求协助，也没办法当场得救，铁平也不会当场蒸发掉。
　　在这里用电话寻求协助，……在能帮助自己的人感到前的漫长时间中，自己不得不面对铁平的暴力相向吧。
　　刚刚被殴打跟被听到的地方现在正刺痛着。
　　疼痛的地方像是心脏般的弹跳着，口中混合着血的味道让人想起刚刚发生的事情。
　　要照梨花所说的做，并不是简单的事情。
　　不是我点个头就能得救那么简单。
　　现在的我光是点个头就会演变成难以收拾的情况…！
　　兄兄是在怎样的情况下保护我呢。
　　虽然没有看到他的表情，…但光是听到他是为了保护我的挺身而出就让人想起那样的力量。
　　这个就如梨花所说的，说不定他的脸上有几分的恐惧。
　　但是，越是燃烧。
　　越是被恐惧逼到绝境，内心的勇气越是燃烧…！
　　没错，就如梨花酱所说的，动弹不得。牙齿颤抖，背后的寒毛直竖。
　　对于这一切我要抗衡。
　　挑战，战斗，打破它。
　　“沙都子。接下来听筒会回到咨商中心的人。由你亲自跟他说。”
　　“………………嗯……。……嗯……。”
　　“……我会见证你的勇气的。”
　　“喂喂，电话换人了。我是咨商中心的原山。…我想再确认一次，你跟铁平先生在日后的生活有任何问题吗…？”
　　沙都子一边听着电话的内容，一边看着抓住自己双肩的铁平。
　　……这种恐惧感。在这个时候，不久前还在自己的背后挥之不去…！
　　……我会见证你的勇气的。
　　不只是梨花，…这也是要展现给兄兄看的…！！
　　“………救。”
　　“什么？请再说一遍！”
　　“救救我～！！！”
　　毫无任何的反应时间铁平朝了沙都子头部的侧面用力的把她打飞出去。
　　沙都子手握着听筒，跟着电话一起在走廊上滚着。
　　“喔，沙都子…。好大的胆子，居然背叛我了啊～啊啊～！！！”
　　“……我最讨厌你了！！给我滚出去，从这里给我滚出去～！！这里是我跟兄兄的家！！是属于我们家族的家！！我最讨厌你了！给我滚出去～！！！”
　　“呜呜喔喔喔啊啊啊啊～！！！你这个浑蛋喔喔喔！！！”
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊～啊啊～！！！！”
　　沙都子并没有缩在地上做好即将被殴打的准备。
　　而是张开了双手扑向了叔父。
　　当然这样的动作对铁平而言没有任何攻击的效果。只是小狗扑过来的程度。
　　但是即使如此，对沙都子而言已经是她能做到最大的反抗了。
　　这是沙都子第一次的战斗，舍弃了畏缩着等待有人能来帮忙之前忍耐着的自己。
　　能拯救自己的也只有自己能做到。
　　接受着不幸忍耐一切没有任何的意义。
　　我在这一年里面，打算从兄兄那边学到东西，却什么都没有学到～！！
　　“你那是什么眼神啊啊～啊！！！我要把你的门牙全拆了啊啊啊～！！”
　　当铁平提起拳头要揍下去的时候，听到玄关传来急促的敲门声音。
　　“北条铁平～！！把门打开，我们是警察！！”
　　也难怪他会吓了一大跳。沙都子用电话寻求协助之后应该还不到１分钟才对。
　　“快把门打开！！不然我们要破门而入了～～！！”
　　■沙都子保护
　　“结果如何了！！沙都子酱她呢…！！”
　　“沙都子酱寻求协助了！接下来咨商中心准备出动了！”
　　“别说这个了，沙都子酱现在危险了！被激怒的铁平说不定会对沙都子酱暴力相向～！”
　　从电话的另一段传来沙都子酱的回答后，很清楚的传来令人会联想到暴力的声音。
　　也就是说这是沙都子酱在叔父听到的到话内容的面前寻求协助的勇气。
　　“要是不赶快赶去的话…！！谁赶快把车子开来！”
　　开车过来的村民们有好几个人已经发动好引擎了。
　　现在的情况透过人群传开现场瞬间陷入慌张的气氛中。
　　可恶……！！沙都子，我们现在就赶过去，你要等我们！！！
　　“前原先生，已经没问题了。
　　就在刚刚不久以前警官已经冲进北条家了。没有给铁平任何时间加害在沙都子身上。”
　　“咦？！为什么？！”
　　“……接下来，该做些什么好呢～。总之，整件事情已经落幕了，请把这个集团给解散吧？那么我先离开了失礼了。祝大家有个好年。
　　嗯哼哼哼！”
　　“……大石在我们跟沙都子用电话联络的同时，也用了无线电向某处连络了。”
　　“也就是说在沙都子酱的家门外，已经预先配置警察的意思吧。”
　　“原来…！因为莉娜被杀的事情警察所布的线啊。原来如此！”
　　“莉娜是谁啊？？”
　　“大家，快坐上我的车子！赶快回到雏见泽吧！！”
　　在北条家外面已经有好几位警察在场了。
　　沙都子坐在门口，跟警察谈话着。
　　她的脸肿得很厉害看起来很凄惨。
　　“沙都子酱…！！！没事吧？！没事吧？！”
　　“……呵呵呵，这样看起来像是没事吗？”
　　“监督！快来看看沙都子酱的情况！”
　　“总之先把她带到诊所吧。沙都子酱，自己走的动吗？”
　　听到监督的询问，沙都子酱点点头，站了起来。
　　外表看起来很凄惨，不过表现的比想象中的还要好，所以令人放心了不少。
　　但是，…看得到她身上被刻上的无数伤痕。
　　连对待沙都子酱这么小的女孩子都如此残酷，…到底是怎样的人啊…！！
　　反而感觉到愤怒从心中涌起。
　　“…沙都子…。”
　　“………呵呵呵。梨花，你看到了吗？…我在想要大干一场的时候可是会去做的喔……。”
　　“……是啊。我已经确实看到你的勇气了。你已经胜利了。把命运给打垮了…！”
　　不管是梨花酱也好还是沙都子也好，两个人一边流着泪一边紧紧抱在一起…。
　　又再度听到车子行驶过来的声音。
　　看到马上就认出来了。是大石先生他们所坐的车子。
　　“看来没有赶上最紧要的关头呢～。…派不上用场真是对不起。”
　　“别这样说！要是没有大石先生察觉到这个时机的话，…我想沙都子会受到更残酷的对待。真是非常谢谢你…。”
　　“……大石叔叔，偶～尔直觉也挺锐利的嘛？”
　　“嗯哼哼哼！那么沙都子的情况如何了呢？”
　　“已经交给监督照顾了。应该没有受到很严重的伤害。”
　　“啊，小熊。铁平的状况如何了。”
　　“已经逮捕了。刚刚已经坐上小宫山他们的车子移送到警署了。”
　　“…那么，把他逮捕之后就不会回来了吗…？”
　　“逮捕并不是死刑或是无期徒刑之类的意思…。虽然想都不敢想，…但可能总有一天会回来吧。”
　　“………嘛～，我们是不会让他回来的。会让他再也不敢靠近雏见泽的附近。”
　　“喔呀喔呀。园崎家的下任头领说出很可怕的话呢～。威胁之类的行为可不太好喔～？”
　　“这可不是威胁喔。
　　只是给他想是要是回到雏见泽或是兴宫境内的话，一定会发生不得了的事情吧，所以即使是去萨伊也不要回来会比较好喔之类的忠告。”
　　“啊─，要是忠告的话就没办法了呢～。吶哈哈哈！”
　　〔萨伊：非洲中西部一个共和国，地下资源丰富〕
　　“这样一来，沙都子酱就真的会获救吗？一切都会结束吗？一切？”
　　“接下来呢。虽然不是最紧急的不过还是有各式各样的战斗要持续着。像是铁平丧失监护权之后不找个新的监护人可是不行的。还有关于沙都子的各项权利。
　　但是关于这些没有任何问题。婆婆已经出面的情况下，园崎本家会给予更多协助。绝对不会有任何对于沙都子不利的情况。”
　　“……沙都子已经被带到诊所去了。不过，入江说她的伤势比外表看起来还要浅的样子的说。”
　　“是吗！这样真是太好了！！”
　　“沙都子酱明天就已经可以出院了吧，吧！”
　　“那样的伤势恐怕没办法一天就完全康复吧～。”
　　“……魅你这样就错了。明天可是绵流祭的祭典的说。”
　　“虽然是发生各种事情辛苦的一个礼拜，但是如果最后可以全员一起迎接绵流祭的话，这样的结局不就是个Ｈａｐｐｙ　Ｅｎｄ了吗！”
　　“嗯。这是我们想要取回的世界，终于把它给夺回的证明。”
　　“说的也是呢。沙都子她一定很想看看小圭的竞标拍卖的～！！”
　　“呜喔！那件事我已经完全忘记了，现在感觉到好大的压力啊啊～！！”
　　“……沙都子她一定会来的喔。”
　　不知道什么时候开始，北条家前已经来了很多位村民。
　　都是聚集在咨商中心前的村民们。
　　询问着沙都子酱是否平安无事，想要知道她是否安好。
　　要说那种受伤的样子是平安无事的话，该如何回答大家的问题实在很困难。
　　…但是，已经不用再勉强忍耐叔父的虐待，已经从自我的咒缚解放的沙都子，看起来是前所未有的爽朗…。
　　接来，她内心的伤痕将会慢慢的愈合。
　　帮助她内心的伤痕愈合也是我们这些同伴的义务。
　　不，不只有我们这些同伴而已。村子里的人们也会成为我们的力量吧。
　　在这个村子里面，已经没有让人陷入不冷落沙都子可不行的水坝战争时期的亡灵了。
　　这真是非常漫长的一个星期。
　　在这一个礼拜的期间里，我们结束了一切，奋战不懈，越过困难，取得胜利。
　　为了这样的结果，所付出的代价一定并不便宜。
　　但是，所得到的东西抵销了代价还是有剩余的回报。
　　明天是绵流祭。雏见泽最大的祭典。
　　祭祀这个村庄的守护神，御社神的最大仪式。
　　据说御社神大人是为了让水火不容的敌人互相融合而居住在这里的神。
　　在水坝战争和村子对立的北条家终于把诅咒给解开，沙都子也融入村中了。
　　然后包含沙都子在内，大家一起迎接御社神大人的祭典之日。
　　真是让人难以相信的Ｈａｐｐｙ　Ｅｎｄ。
　　和平的日常生活瓦解的时候，因为有过认为以前的日子绝对无法再度取回而抱着膝盖的挫折，所以像是现在的发展宛如奇迹一般。
　　……不对，这并不是奇迹。
　　奇迹只不过是大家把力量结合起来就会发生的事情，只有这样的程度而已。
　　一个人绝对无法完成的事情，大家一起来一定可行。
　　一个人要是没有让奇迹发生就没办法完成的事情，大家一起来一定可行。
　　大家一起来就可以完成，这种理所当然的事情，不能称做是奇迹。
　　也就是说这是必然的结果。
　　从很久以前开始，村的流传着从沼泽里面出现大量的鬼，为了和村民一起生活而融合在一起的古老传说。
　　这是有什么意义的传说虽然我不太清楚。…但是我想一定是一个人想要创造出奇迹是不可能之类的，要是御社神大人亲自出手的话就会发生吧。
　　所以，我们所做的一切是抬头挺胸着对着御社神大人示威的举动。
　　“前原家的小鬼！！成功了呢～！”
　　“终于成功了呢，连续几天杀到咨商中心终于有价值了─！！”
　　声援我的们人一个一个发出了欢呼声。
　　祝贺沙都子能够平安无事。
　　我们大家现在终于有把沙都子给救出来的充实感涌上心头，大家环抱彼此的肩膀赞誉着这场战斗…。
　　■绵流し
　　到了集合的地方，沙都子跟梨花酱已经在那边了。
　　贴在沙都子脸上的胶布看起来受到的伤好像很痛，但是因为她平常就很有精神，感觉就像是玩过头不小心受到的伤一样。
　　“那么，最后昨天晚上是在诊所住了一晚吗？”
　　“是啊，我都说已经没问题了，但是监督他们却说还要观察一个晚上。”
　　“医生需要你这样配合的话，我想老老实实的配合他们比较好～。”
　　“啊哈哈哈哈，我知道了─。你害怕一个人晚上睡在诊所吧─！因为晚上的时候诊所有很多没有成佛的幽灵在～～！”
　　“……沙都子已经变成没有我跟她一起就睡不着的体质的说哟。”
　　“哈呜～！为什么不一起睡会睡不着呢，呢！”
　　“这是因为啊，要是陪在旁边的不是梨花大人的话沙都子的身体会整夜哭泣，”
　　诗音说出奇妙话语的瞬间，不知道从哪里飞来的脸盆正中她的脸。
　　然后沙都子跟诗音的追逐战开始了。
　　像这样的追赶跑跳超令人怀念的。
　　“像这样理所当然的景象，我还以为再也无法取回了说。”
　　“…说的也是。但是呢。我们大家一起把它给取回了。”
　　“……我认为最努力的人是圭一。圭一自己提出要向咨商中心上诉，为了集合大家一起去而把大家都叫来了的说。”
　　“说的也是～。我也认同小圭付出最大的功劳。因为这一次的事件，我想雏见泽有位前原圭一的事情已经传开了～！”
　　“哈呜。圭一君要是变成有名人的话会不会大受欢迎呢，呢…？”
　　“当然会变得大受欢迎～！妇女会的伯母们很爱戴他喔，受欢迎的男人真辛苦呢～！”
　　要是那些伯母的年纪可以除以３的话就高兴的让人痛哭流涕了…。
　　众多穿的浴衣的人跟我们擦肩而过。
　　看到这样的景象，令人感觉明明现在还是６月却身处在仲夏之中。
　　爬上了通往神社境内的阶梯，……在上面是一片的祭典气氛。
　　所看到的景象是以前来到古手神社时无法想象的盛况。
　　各种颜色的提灯并排着，穿梭在连绵的小贩店前的众多人群，是个让人非常放松的景象。
　　“好多人啊！！在雏见泽里有那么多居民吗…。”
　　“因为绵流祭的祭典大家都来了。大概，来了雏见泽一半的居民吧。”
　　“不只有那些人而已。也招待了附近的町的町会还有妇幼会。”
　　“原来是这样啊。我们的学校明明只有那些学生。今天却看到很多小孩子的身影。”
　　“祭典要热闹，喧闹的小朋友们是不可缺少的。”
　　说的没错。我也有同感。
　　祭典的重点之一卖着各种商品的摊贩也开不少。
　　章鱼烧，炒面，挫冰。苹果糖和酱烧仙贝，巧克力香蕉。钓水球和捞金鱼，打靶游戏等真的开了很多摊贩，而在这些摊贩前面聚集了好多人。
　　“这些摊贩可是特地从其他町里跑来的。要是没有这些店的话气氛可是炒热不起来的呢～！！”
　　“那么，我们要不要来逛一圈呢？…不管是怎样的比赛，我都不会输的！！”
　　“说的也是呢。
　　……嗯嘿嘿…大家加油！”
　　“哈啰啰──！不好意思我来晚了。我是最后到的吧？这样大家都已经到齐了吧！”
　　“已经聚集了这样的人数，可不能悠闲的慢慢享受祭典的乐趣呢～！”
　　“这是当然的！！
　　今年也要好好给它玩个够─！！绵流祭，有６个人啊！
　　六凶爆鬪喔喔喔！！”
　　“……沙都子。今年请不要客气，尽情的玩乐的说。”
　　“喔呵呵呵！即使你不说我也不会客气的！我会尽情的大干一场的哟─！！”
　　“很好，沙都子！就是这种气势！！”
　　“到昨天为止发生的事情，今天都把它抛到脑后吧！”
　　“今天大家就尽情的玩吧！已经有一个星期没有像这样全员到齐了呢！”
　　“没错没错！今天晚上大家一起玩遍整个祭典吧─！！”
　　■绵流しの祭りを楽しむイメージシーンです。
　　祭りをみんなで楽しむ无言剧みたいな感じでしばらくシーンを作ってください。
　　主要メンバー６人で露店にちょっかいを出して游ぶ様子です。
　　他にも、富竹や鹰野、入江や知恵など外野势もいろいろ登场させるようにしてください。
　　オールスター登场が皆杀し编のテーマということで！
　　■この后、以下のテキストが表示されますが、游んでるシーンの中で、画面の右、もしくは左が３分の１？くらい暗くなって、そこにグラフィックとして用意したテキストが表示される感じです。よって、通常のテキスト表示ではありません。
　　■グラフィックテキスト
　　私たちが游んで回る度に、大势に人が沙都子に声を挂けてくれた。
　　ある人は沙都子の怪我を気遣い、
　　ある人は沙都子のこれまでに同情し、
　　ある人はこれからは何かあったら頼れと胸を叩いた。
　　その全てが、沙都子にとってはくすぐったいくらいに新鲜だったに违いない。
　　沙都子はみんなが妙にやさしくてかえって気持ち悪いなんて言ってたが、それは照れ隠しだ。今の沙都子にはこのくらいの方が、村が生まれ変わったことを実感できてちょうどいいに违いない。
　　■通常イベント
　　“喔呀大家，已经开始在逛摊贩了啊～。”
　　“喔呀，梨花酱。我按照约定来了哟。祭典的规模非常盛大呢。”
　　“这个人是哪一位呢。是梨花认识的朋友吗？”
　　“……赤坂在关键时刻的时候不在完全派不上用场的说。”
　　“咦？怎么了呢。我做了什么惹人生气的事情吗…？”
　　“吶哈哈哈。事实上呢，在赤坂先生去温泉旅行的一个星期左右里，发生了很不得了的事情呢。”
　　“哈呜，梨花酱跟不认识的大哥哥在一起。是认识的朋友吗，吗！”
　　“什么～是哪一位？是哪一位？！
　　也介绍给大叔我们认识嘛～！！”
　　■グラフィックテキスト
　　赤坂が来た时、私は运命を破るのは英雄的な个人の力によるものだと信じていた。
　　でも结局、それは误解だったわけだ。
　　奇迹は个人が起こすんじゃない。全员で起こすもの。
　　だから、赤坂が一人いてくれれば运命に胜てるというのは私の思い込みに过ぎない。
　　仮に侧にいてくれたとしても、何もできなくて失望させられただけだったかもしれない。
　　别に赤坂に非があるわけでも何でもないのに、それに対して使えない、とは。
　　…自分の口の悪さに少し呆れる。
　　今夜はそういう话は抜きだ。何十年ぶりかの再会を祝おうではないか。
　　■通常イベント
　　“喔呀！这不是前原家的小鬼吗─！我有听过传闻喔！”
　　“嗯嗯，我也有听说过了！听说是跟魉婆婆用日本刀互击才说服她！真是了不起呢～！！”
　　“才才，才没有这种事！只是进行了和平的对谈而已…！”
　　“不过真了不起呢！率领的大家前往咨商中心进行交涉！”
　　“前原家的小弟，送你们苹果糖！要几枝呢？！”
　　“圭一君真棒真棒！今天很受大家欢迎呢！”
　　“……看来圭一喜欢成熟的果实这点是不会错的说。”
　　“虽然我不知道梨花在说什么，不过我想应该是没有什么意义吧…。”
　　■グラフィックテキスト
　　圭一も、行く先々で声を挂けられていた。
　　沙都子を救うために率先してリーダーシップを取った功绩は村中が知り、また、町会やお魉をも说得したことは伝说的武勇伝となっていた。
　　それくらいに、谁もが、村全体が沙都子を冷遇していたことを知っていた。
　　そしてそれがダム戦争が终わってなお続く理不尽なものであることも知っていた。
　　それを爽快に打ち破った圭一の活跃は、村の新しい未来を予感させるもので、老若を问わずにその英雄的行为を讃えた。
　　■グラフィックテキスト
　　そんなわけで今や前原圭一は雏见泽中で话题が持ちきり。
　　当然、噂の前原圭一を一目见ようと叩き売りオークションは空前の赈わいとなった。
　　最初は真っ赤になってた圭一も、吹っ切れてからは本领発挥。ノリと势いだけで会场を沸かせ、昭和５８年の绵流しを一际、盛り上げて见せた。
　　今や村中が圭一を讃え、评価していた。圭一は今后も村を振り回して大活跃してくれるだろう。
　　村の年寄りたちは、そういう若き牵引者が现れてくれたことを喜んでいるようだった。
　　■通常イベント
　　“啊，昨天来帮忙我们的大叔…！昨天真的非常感谢你们的协助！”
　　“啊─，现在才介绍给大家好像有点晚了呢。这位是在县议会担任议员的三郎叔父。这位是在市议会担任市议员的健叔父。”
　　“昨天那么晚才到真是抱歉呢！到咨商中心的路上不小心开错路了～，啊哈哈哈！”
　　“真是的，不过多亏有你们在！议员果然很可靠呢─！”
　　“我们平常是做代替当地居民去吵架的工作！当然可靠了！”
　　“沙都子酱可以平安无事真是太好了。以后要是有什么状况尽管来找我们商量。我们一定会成为大家的同伴的！”
　　他们一边对我们做出可靠的约定，一边摸着沙都子的头。
　　“啊，……真是谢谢你们的帮忙…。”
　　■グラフィックテキスト
　　本部テントには、最后に駆けつけてくれた园崎家の大物たちがたくさんいた。
　　昨日世话になったばかりの人たちばかりだ。沙都子以外のみんなが头を下げる。
　　そこにいる人间たちは、つい先日まで、酒の席があったなら北条家を口污く骂っていたかもしれない人たちだった。
　　だが、圭一が全てそれらを打ち破った。彼らは自分たちの軽率さを反省し、二度と沙都子を差别するようなことはしないだろう。
　　现に彼らは沙都子に头を下げてこれまでを诧び、これからはどんなことでも力になると约束してくれた。
　　■通常イベント
　　“你们家有这么了不起的孩子真让人羡慕呢～！”
　　“不不，圭一没有那么了不起…！喔！圭一～！老爸我们也来了喔～！”
　　“啊─，是圭一君的父母─！
　　晚上好～！”
　　“……初次见面晚安的说。我是圭一的会叫芯─芯─叫的小猫梨花的说。”
　　“初，初次见面晚安。我是北条沙都子。”
　　“妳就是沙都子啊。受到这么严重的伤真的好可怜啊。”
　　“以后要是发生什么事情请尽情使唤圭一！要说到拿什么作为回报的话，请小姐务必来当我的模特儿…！！”
　　“总，总觉得是跟监督的属性很接近的父亲呢…。”
　　“不好意思…。他就是这样的老爸…。”
　　“但是，是个很温柔很风趣的父亲哟…！”
　　■グラフィックテキスト
　　圭一の両亲も祭りに来ていた。
　　今回の一件のヒーローの亲ということで、立派なお子さんをお持ちでとちやほやされまくりのようだった。
　　圭一に言わせると、両亲は多忙を理由に家を出ないことが多かったので、これは両亲と村に接点ができるいい机会らしい。
　　圭一父は、町会でポスターの必要な时はぜひ自分にご用命をと胸を张っていた。
　　…圭一の话では、盗难が出るくらいのポスターを描くらしい。どんなポスターか愉しみだ。
　　■通常イベント
　　“……如此愉快的绵流祭，我也是第一次看到的说。”
　　“没错。…我也是第一次看到。…话说回来，你活的比我还要长。要是你也是第一次的话对我来说不就也是第一次。”
　　“……啊呜啊呜。但是我想这次一定是在冠上绵流祭的祭典之中，最热闹最快乐的祭典了。”
　　“打从一开始绵流祭这个祭典，演变成现在这个快乐的祭典是在这几年才开始的没错吧？明治时期以后只有无聊的古手家祭神仪式。在这段时期之前应该是鹰野最喜欢的那种祭典。”
　　“……啊呜啊呜啊呜。”
　　“哼哼，对不起。今天就不欺负你了。我们一起。享受快乐的祭典吧。今晚可是祭祀我和妳的祭典。”
　　■グラフィックテキスト
　　羽入が呟いた。
　　诗音が沙都子を虐め杀してしまう世界がついこの间あったはずなのにと。
　　そんな恐ろしい世界も、こんな大団円の世界も、全て同じ雏见泽なのだ。
　　この世界しか知らない人たちは、雏见泽は大団円で终わるようにできていると信じ疑わないだろう。
　　でも、私と羽入だけが知っている。傍観者だけが知っている。
　　この雏见泽に、そう、金鱼すくいの网よりも薄いくらい一枚向こう侧に、惨剧の世界が接していることを知っている。
　　だから、この世界がどれほどありがたいものか、きっと他の谁よりも理解できる。
　　圭一たちが、みんなで戦おうとせずに短気に走ったなら、今日と言う日は访れなかった。
　　圭一が短気に走れば、今日が确か犯行の当日だ。诗音が短気でも、今日が犯行だったはず。レナならもう３手早くて、今日はもう埋葬も终わっていたと思った。…魅音だけは短気に走らない。慎重と言おうか意気地なしと言おうか，…おっと、不谨慎だった。
　　もちろん私が短気に走った世界も実はある。……返り讨ちだった。情けない。
　　でもとにかく。どの世界でも駄目だった。幸せな世界を取り戻せなかった。
　　だから谛めていた。でも、私以外の谁もが谛めなかった。全员で结束し、奇迹を起こすべくして起こした。
　　全员で结束したから、奇迹が起きたのだ。
　　こんなことを言えば伟そうになるが。…私が一人だけ结束を拒み谛めていたら、きっと奇迹は起こらなかったろう。
　　最后の电话の时、私が圭一から受话器を夺わなければ、多分、沙都子は助けを求めてくれなかったと思う。
　　そう。全员で结束しなければ、起こせなかった奇迹。谁か一人でも谛めていたら、起こせなかった奇迹。
　　早々から谛めていた私に、运命を打ち破る容易さを解いてくれた圭一のお阴だった。
　　全てが运命で、圭一という存在に意味があるのなら。それは私に何を诉えかけているのだろう。
　　もうわかっていた。运命に抗うことの意味。そしてその戦い方だ。
　　二度と私は运命に屈しない。二度と。
　　それは、何事にも期待するなと教える羽入とは相反する。
　　羽入だって、谛めたりせず、信じれば何かの奇迹を起こせるに违いないのだ。
　　そう羽入に言ったが、妙なところに顽固で、あぅあぅ言って误魔化すのだった。
　　■露店で游ぶ～梨花ちゃん祭神舞～祭り终了までを描いてください～。
　　■梨花ちゃんは最初私服ですが、最后で巫女服に着替えてくださいねー。
　　■ここまでで特别演出は终了です。
　　■幕间