　　■１０日目（もはや日付に意味がない…；　幕间の数を数えてるだけだね…）
　　■梨花目线
　　“啊，…啊～，你有跟我们说过～。
　　哈哈哈。但是，到底是怎么回事呢？为什么我跟鹰野小姐非被杀害不可呢？”
　　“啊啦啊啦。我们两个人的名字要是跟第５年的作祟牵扯在一起可是很名誉的事情喔？呵呵。”
　　……这两个人果然把今天晚上会被杀害的事情忘的一乾二净了。
　　我在那一天，以让他们见识祭具殿的内部作为交换条件，强化我自身警备的愿望的确实现了。
　　但是令人佩服的是他们对于自己的周边的警备完全没有任何考量。
　　算了……反正我想他们也不会相信我所说的。
　　要是那么简单就相信的话，命运就能更简单的打破了。
　　“……我再说一次。…富竹你会抓破喉咙死去。鹰野会在某个深山里面被烧死。”
　　“你说抓破喉咙，…这个不是Ｌ５的末期症状吗？
　　没问题的，我有按时的接受注射。这种事情是不可能发生的。”
　　“这样说我也太过分了。在某个深山里面被烧死，还真是没有礼貌呢。……这个是在你的梦中所发生的事情吗？”
　　“……………只有今天晚上也好，希望你们务必注意一下的说。就当作是被骗了，能不能把我所说的听进去呢…？”
　　“我们身边有迫切的危机接近之类的消息，是在梦中得到告知的吗？没问题的。在妳的身边有山狗部队仔细的保护着。就算是今天也有８个人在你身边戒护。”
　　“……谢谢你们的帮忙。我身边的戒护已经帮了很大的忙。正因为如此希望鹰野你们对自己也能同样的用心的说。”
　　“谢谢你为我们担心。没问题的，看我这一身经过锻炼的身体。接近而来的危机我也有办法自己排除的。”
　　富竹作出展示筋肉的姿势对我笑着。
　　他的目的是要消除我的不安吧，但是这种毫无根据的笑脸，只是让人悲伤而已。
　　………这是身为旁观者的悲伤吧。
　　即使知道未来的发展，也无法传达出去。
　　宛如这个世界的架构是不允许有人干涉，一般的人们基本上不会相信对他们的基本告诫。
　　“……但是，真的会死的。富竹和鹰野死掉的话，接下来我就会被杀害的说。你的２个人死掉的话，又有谁可以来保护我的说？”
　　“看来你似乎做了相当恐怖的恶梦呢。……没问题的。万一在我死掉的情况下，山狗也会保护你的。”
　　“……山狗真的可以保护好我吗？还没有见识过他们怎么保护我的说。”
　　“没有这回事。当你陷入争执的时候他们有出现吧？在你的周边他们随时警戒着。当然在平常的时候没有做到那种程度的警戒，前几天在你提出要求之后，对于你周边的警戒一直维持非常高度的状态。比对入江所长的戒护还要高哟。”
　　“……富竹和鹰野死掉以后，这种警戒态势也会维持住吗？”
　　“当然了。因为没有比你的安全还有重要的东西。”
　　“啊哈哈哈哈…。我们今天有晚上被杀害这件事情已经是既定的吗？真是受不了啊～。”
　　“……要是我没有希望富竹能活下来的意思的话，你死掉后我也不会有任何关心的。”
　　我所说出冷淡的话语，已经多少把我的心意传达给富竹吧。
　　他的表情稍微变得有点认真了。
　　“…真是的。我知道了。至少今天晚上我会注意的。回到兴宫的时候，我也会加强戒护的。”
　　“我想你们是在一起的时候被袭击的。所以今晚你们两个人不能在一起的说。”
　　“呵呵呵。哎呀哎呀，这个是妒忌吗？你可真早熟啊～。”
　　……看来这两个人的命运无法改变了吧。
　　把沙都子救出来的时候，大家都有共同的危机感。
　　所以大家可以快速的团结起来，在沙都子面临破局之前创造出拯救她的奇迹。
　　但是，眼前这两个人没有危机感。
　　对于没有危机感的人，要怎么做才能让他们认真起来呢。
　　我做出了稍微放弃的叹息。
　　“……富竹，鹰野。再见了。多谢你们至今为止的帮忙。”
　　“稍等一下啊，……梨花酱…！”
　　再跟他们说下去看来是没有意义的。
　　那么就去警告其他人吧。
　　即使只有他们两个人没有防备，其他人有防备的话，说不定可以多少阻止这发狂的命运。
　　不要因为反正都是白费力气就放弃了。要把命运当作捞金鱼网一样薄弱。
　　就像是果酱瓶的盖子一样。
　　只想打开而不用手去扭开盖子是打不开的。
　　要改变命运也是一样的，要是不去做的话，就不会有所改变。
　　“你是说富竹先生跟鹰野小姐吗？……这是真的吗？”
　　对于跟富竹和鹰野立场最接近的入江，当然也好几次把整件事传达给他过。
　　入江跟富竹他们比较起来更认真的听着我说。…但是，他是否可靠又是另外一个问题了。
　　“……这是身为御社神大人的巫女的我所感应到不好的预感，这不能成为理由吗？”
　　“哈哈哈哈。…我知道了。
　　就如你所说的，这说不定是御社神大人给的感应呢。今天要是发生那样的事件的话，就会变成第５年的作祟了。我会告诉他们两个人要注意的。”
　　入江他所能做到的，只有督促两个人要注意的程度。
　　这跟我直接督促他们两个人是同样的等级。……也就是说，这样是没有效果的。
　　入江身为一位研究者，并没有对于突发事件作出对策的危机管理能力。……因为这种事本来是鹰野负责的。
　　“……对于我不断的请求请多多帮忙了。拜拜。”
　　谁可以认真的听我说呢？
　　谁可以防止富竹和鹰野的死亡呢？
　　对了，不是有一个和御社神大人的作祟燃烧热情作战着的男人吗？
　　“啊咧，古手小姐。我们正在找你的说。赤坂说至少离开的时候要跟你打一下招呼却没有找到。”
　　“……在重要的时刻我跟赤坂总是特别没缘分的说。”
　　“吶哈哈！看起来你对之前温泉的事情还铭记在心的样子～。赤坂先生没有找到可以报恩的机会而后悔着。他说要是能再取得长假的话，会再来雏见泽拜访的。…吶哈哈！这一点似乎被太太给误会了。虽然他太太长的很可爱，但回到家的话可是很恐怖的喔～。嗯哼哼！”
　　“……大石。事实上，……我有很重要的事情要说，可是没有人相信的说。”
　　“嗯？发生什么事情了呢？”
　　我也有好几次跟大石商量。
　　他也很认真的听我说。
　　但是，富竹他们死后就开始怀疑我，在那之后一直死缠着我实在很讨厌，最近已经抑制住这种感觉了。
　　“你是在什么地方听到。这件事的！”
　　大石没有把我所说的当作梦话，而是当作在人群中偶然听到的谈话内容。
　　……像他这样的说法的话，说不定不会对我抱持奇怪的误解。
　　“……的确如你所说的，富竹先生是外地来的人，…和鹰野小姐两个人配在一起。一个人死亡一个人消失吗…？………这的确有可能变成第５年的作祟，就算发生也不会让人觉得奇怪呢…。
　　我知道了。虽然是没有根据的消息。但我们会把那两个人当作目标的。”
　　“我记得还有听到下手的地点是雏见泽往兴宫之间的道路。”
　　富竹的尸体被发现的地点，是在雏见泽和兴宫连结的道路途中。
　　…发现的地点会在沥青道路或是砂石路间改变但应该可以在附近发现到。
　　“我知道了。那么再派一台车去监视吧。这样的话应该很充分了。”
　　大石在没有特别怀疑下继续延伸话题。
　　像大石这种人居然会全盘相信这种没有根据的话，大部分的人看到都会吓一跳吧。
　　看来，在他“没有火的地方就不会有烟升起”座右铭下，也有把手边的密告全盘接受的癖好。这点我在多数的世界里面已经知道了。
　　……原本一开始，因为这个坏习惯的关系，在一部分的世界里面导致事情变得很复杂。
　　但是，说不定这是没办法勉强的。
　　今年是退休的当下，要揭穿御社神大人的作祟是最后的机会了。
　　就算是毫无根据的情报，也无法不听进去耳里吧。
　　这一点对无法提出证据说明的我来说时机刚刚好。
　　“……啊─，小熊，有听到我的声音吗？回到兴宫的途中请派一台巡逻车监视。
　　…………不不，只是普通的警戒而已。有情报指出那附近会发生不太好的事情。嗯～，派２个人左右就够了。拜托你了。”
　　“……谢谢你的帮忙。……没有人相信我所说的话，让我正烦恼的说。”
　　“相信这点是警察的责任。要是没有发生任何事应该为平安无事感到喜悦才对。
　　‘为无功而返感到喜悦！’这是我的前辈所说过的话。没有比放过密告而没有把事件给防范住更令人悔恨的事了～。”
　　…原来如此。大石所侍奉的哲学就是囫囵吞枣。
　　……总之，今天在这个场合多亏这样的哲学让他成为令人放心的同伴了。
　　接着明天之后，富竹他们被杀害之后，我也不会被当作犯人一样对待就好了。
　　………这次可以不用再注意这一点了。
　　还不行还不行。接下来要跟谁谈谈好呢。
　　…要不要也跟同伴们谈谈呢…？
　　不要想一切都是白费力气，去跟他们谈谈吧…。
　　“这怎么可能！怎么会有说出这种令人感到危险的话题的人存在呢？
　　而且还是挑在今天这种日子，真是口不择言啊～。”
　　“是指那件事吗？今天说不定也会发生的御社神大人作祟的谣言吗？”
　　“嗯。已经，连续发生４年了。所以认为今天说不定也会发生的人不在少数的样子呢。”
　　“认为会发生是自己的想法，可是直接指名富竹先生和鹰野小姐真是没有礼貌呢～。”
　　“为了以防万一，通知一下富竹先生和鹰野小姐会不会比较好呢，呢。”
　　“……我已经去告诉他们了，但是他们不相信我所说的。”
　　“这也是当然的～。…但是，万一要是发生的话事后就来不及了。跟大石先生说一下会不会比较妥当？”
　　“……当然我也有跟他说过了。”
　　“嘿─，没想到梨花大人的动作挺快的。
　　但的确没有比用心更重要的。…就只有今晚而已。”
　　“雏见泽连续离奇死亡事件。通称，御社神大人的作祟。……说明白点，每年持续下去令人感到困扰呢。有认为很有趣而开始模仿的笨蛋出现，不管怎么说村子给人的印象只会下降而已。”
　　“也就是说，今天要是什么也没发生的话，这个连续的事件就会被击溃吧？那么为了让今晚不要有事情发生该做些什么好呢。”
　　“做些什么好呢？为了不要让不幸发生，在村子里面巡逻如何？”
　　“进行巡逻之后，回去的路上也要注意。不过一开始不是已经有各式的防范在进行吗？”
　　“绵流祭准备委员会方面，认为会有模仿连续离奇死亡事件的可疑人物混进来，对于不熟悉的面孔进行了警戒。”
　　“雏见泽和其他地方的人很容易分辨。要是碰到没看过的人马上就知道了。所以我想一定没有问题的…。”
　　“……但是，即使这样富竹和鹰野一定也会被杀害的说。”
　　“梨花酱…。………说的没错，我们也做些自己可以做到的事情吧。”
　　“没错！虽然没办法整个晚上进行护卫，至少要祭典结束前的期间陪伴着他们。要是有人靠近他们的话，坏人们也没办法下手吧。”
　　同伴们虽然不是真正了解我所说的话，但是他们相信我所说的话而努力着。
　　之后，进行着找到富竹他们，不让他们离开视线的护卫的话题。
　　这个是我们所能做到的一切。
　　……但是，我不认为这种程度可以防止富竹他们的死亡…。
　　“…………剩下来的，只有期望明天起床的时候什么事情也没有发生了。”
　　“……梨花是想要防止富竹他们死亡的命运吗？”
　　“…说不定是不可能的。那两个人死亡的时候，说不定就是告诉我的命运到达终点的时钟。”
　　“………………啊呜啊呜。”
　　“但是，刚刚鹰野也有说过。因为山狗对我的戒护十分严密，假设那两个人被杀害，我也不会呈现无防备的状态。在那段期间里，从东京来的支援也已经到达了吧。………即使是跟平常一样富竹他们被杀害的世界，在那之后的情况跟之前的世界比较起来稍有不同。”
　　“…………………要是这样还是不行的话呢？”
　　“……到时候只好乖乖认命了。……总之这次不到最后的最后我是不会放弃的。我会尽我可能的挣扎下去。绝对不会认为一切都是没用的而喝着酒度过剩下的时间。”
　　“…………就照着梨花的想法去做好了的说。”
　　“…羽入你还是不变的认为一切都是白费力气吗？”
　　“…………对我来说没有好和不行。所认同的只有命运。”
　　“越是期待越是会受到伤害，吗？”
　　我是站在舞台上的演出者的话，羽入存在的意义说不定是个旁观者。
　　在这个时刻里，我和羽入的心境有很大的不同…。
　　“………梨花。不管发生什么事情，千万不要意志消沉下去…。”
　　“总觉得你在绕着圈子说这次也是不行的样子呢。…最近跟你谈话时感到烦躁的情况变多了呢。”
　　“……啊呜啊呜啊呜…。”
　　其实我很清楚。
　　羽入所说的话是为了让我不要有所期待。
　　因为有战胜命运的期待，要是期待被现实给背叛的话会受到伤害。
　　要是受到伤害总有一天我会死亡。
　　对羽入而言，她将失去好不容易得到的伴侣。
　　对于没办法跟任何人取得沟通寂寞生活着的羽入来说，失去我是难以忍受的一件事吧。
　　……我认为命运是可以打破的东西。
　　当我这样想的时候，相信自己可以从命运的迷宫中，历经数百条错误的最后可以找到出口。
　　但是实际上，……羽入应该已经知道了吧？
　　实际上我们是金鱼，这个命运是鱼缸。出口这种东西打从一开始就不存在。
　　鱼缸里面永远只有我们的两个人，相信总有一天可以打破玻璃而不断的用身体撞击鱼缸。
　　……已经知道这是没有用的羽入。
　　一想到要是我受伤或是死亡之后孤单的自己之后，于是改变了自己的想法。
　　…原来如此，这样想的话就可以简单的说明我和羽入对于命运的认识和对于事物的期待有多大的差别了。
　　羽入比起我更想活在这永久的时刻之中。
　　…所以，关于这无限辽阔的世界法则她比我了解的还深。
　　…所以，说不定不管我怎么忤逆羽入的做法，…我也无法忤逆这个世界的真理。
　　即使这样，…………我还是要贯彻我自己的想法才行。
　　击破命运的武器是名为信念的枪，坚强的意念可以使枪的尖端更加坚硬更加锐利。
　　我和同伴们一起找到富竹他们，和他们一起聊着天么过祭典的夜晚。
　　但是祭典要结束的时候，他们就准备要离开了。
　　要是他们现在离开的话这次就是最后见面的机会了，说不定再也没有再见面的机会吧。
　　魅音建议他们到园崎本家住一晚，但是被富竹给拒绝了。
　　一开始大家认为说不定他们是被杀手给盯上了，不要随处乱跑会比较好。
　　这时忽然出现富竹和鹰野是不是因为一些大人的事情所以需要两个人独处的邪恶推测，最后我以不能干扰相爱的两个人最后独处的夜晚把话题给结束。
　　“没问题的梨花酱。富竹叔叔也是个男人。不管发生什么事情为了鹰野小姐他也会像狮子一般活跃的。”
　　“是这样吗～？要是我面临危机的话，次郎先生你会挺身而出吗～？”
　　“啊，啊哈哈哈哈哈…，到，到时候我是打算那样做的哟！”
　　“那么，我们差不多该走了。现在已经很晚了。”
　　“谢谢你们察觉现在的气氛。呵呵。”
　　“别，别再说那些让人误会的话！我是因为有东西忘在诊所里。然后跟开门的鹰野小姐一起前往诊所对吧？！”
　　“嘿──，富竹叔叔，护士的世界可是很深奥的。”
　　“不是那样的诗音～，我想他们一定是用接生台玩医生捉迷藏的。哼哼哼！”
　　咚卡，咚卡，咚卡！！
　　“哈呜～！！护，护士是什么呢，是什么呢！！”
　　“请不要作出那种已经完全理解之后为了隐藏害羞的表情而揍人的举动…。还有魅音跟诗音。你们两个不要只有下流的话题志同道合啊…。”
　　“……那么，那么大家再见了…。啊哈哈哈…。真的是因为要去拿忘记的东西才要回去诊所…。不可以跟过来喔…？啊哈哈哈哈…。”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……哈呜～！”
　　“……富竹，…真的要小心才行的说喔…。”
　　“梨花你会不会太担心了点？……呼哇～啊啊～～～…。”
　　看到沙都子打个大哈欠的样子大家都笑了。
　　这个情况刚好可以当作结束话题的信号。
　　…乍看之下，我想他们两个人的命运并没有多大的改变。
　　但是，对于他们死亡的命运已经做了这样程度的传达，他们内心要是已经跟平常不一样的话，…这样微小的变化，说不定可以改变他们的命运。
　　剩下来的，只有祈祷而已。
　　“富竹先生再会了！下次～！务必把这时候拍的照片给我们看喔─！！”
　　“惩罚游戏的衬衫，要好好的穿着喔─！！”
　　“美女共度一夜，真让人羡慕呢～，咻─咻─！”
　　“啊，啊哈哈哈哈。大家再会了。下次见面是秋天的时候吧。”
　　“这也要我们今天晚上没被杀害才行。呵呵。那么大家晚安了。”
　　““晚安了～！””
　　这就是绵流祭的夜晚我所能做到的努力。
　　■鹰野ターン（第３者目线）
　　どうかこの夜に何があったか教えてください。
　　それは例えるなら猫を诘めた箱。
　　どうかこの夜に何があったか教えてください。
　　箱の中の猫は、生か死かすらもわからない。
　　どうかあの夜に何があったか教えてください。
　　箱の中の猫は、死んでいたんです。
　　■时间経过。诊所。会议室
　　富竹把资料放入资料夹后，把它放进自己的包包里面。
　　“真是讨厌啊。哈哈哈，有人真的那么希望我们死掉吗？”
　　“呵呵。……虽然是梦话，不过还真是让人困扰呢。”
　　“请跟入江所长说一下对梨花酱进行谨慎的检查会比较好。梦到恶梦说不定某种征兆也说不定。要是梨花酱发生什么事的话可是不得了的。”
　　鹰野悄悄的把自己的手跟富竹的手握住。
　　面对着因为惊恐和脸红而全身僵硬的富竹，鹰野用着呼出的气都能让人感到发痒的距离对着他说话。
　　鹰野这样的动作非常的性感…。
　　“…………………嗯～，次郎先生。我这里有个非常有趣的话题。要不要听听看？”
　　“是，是什么呢？……难道连鹰野小姐也有认真的话要对我说吗？哈哈，哈哈哈，莫非连鹰野小姐也要说梦到我会抓破喉咙死去的梦吗？哈哈哈哈。”
　　“…………这个，要是真的就是那个莫非呢…？”
　　“……哎………？”
　　妖艳的眼神透露出恶作剧的神情，光是视线就让富竹的瞳孔感受到刺激…。
　　不久，编织出媚惑语言的嘴唇说出叮啄着富竹耳朵的话语。
　　“…呵呵。………真让人吃惊呢。说不定那个孩子真的有某种神力也说不定呢。呵呵呵呵。”
　　“这个是……啊哈哈，是什么意思呢…？”
　　鹰野作出浅浅的笑容整理着头发的动作。
　　……富竹喜欢那个举动，这让他感到心动。
　　“…我，一直喜欢着你。”
　　“这，这还真是光荣啊～…。啊哈哈哈哈…。”
　　鹰野的手指，顺着富竹的下颚抚摸着，搔痒，爱抚着。
　　这样的动作非常的妖艳。
　　“……虽然我跟各式各样的男人交往过，可是那些人的野心跟野性都跟我不合。我知道跟你这样坚强认真的人相处是最好的。……要是你的话一定可以接受我的一切，我相信你可以真正的了解我这个人。…所以要是你的话，三四可以把一切都奉献给你。………我希望你可以拥抱我的一切……。这种心情你知道吗……？”
　　“……………………嗯，……这个，……鹰野小姐…。你忽然这样到底是…？”
　　这跟爱的耳边细语的气氛不一样。
　　…当鹰野露出那样残酷的笑容时，无法理解的富竹有了那样的自觉。
　　“…………已经差不多了。……时机已经成熟了。”
　　好像是有什么很快乐的事情正在等着她的样子。
　　…鹰野那样的表情，虽带着笑容，可有种让人毛骨悚然的魅力，……让人不得不怀疑那是不是真的很可笑…。
　　“…………什么，…时机已经成熟是指…。”
　　从脖子传来嘴唇的触感溶解了理性，富竹拼命的忍耐住回问了她。
　　“………………我的，梦想实现的日子，…终于要来了。”
　　“你的，……梦想…。”
　　“没错。我的，梦想。…………………我有跟你说过吧？还是说在床上的事情你已经没有记忆了呢…？”
　　“不，不，我，我还记得。…………关于你的…梦想…。”
　　富竹现在大概分不出来是已经忘记她的梦想，还是无法理解她所说的话。
　　于是用了暧昧的话语，打算要敷衍过去的样子。
　　“………终于终于，…把御社神大人的作祟变成实际存在的日子终于要到了。只要到了那一天，我小时候的梦想就能实现了。……呵呵呵。”
　　“…………………………。”
　　“……次郎先生。听我说。…………我们两个人已经不能在一起了。”
　　“哎…？……这，这是什么意思呢…？”
　　“……………你和我是住在不同世界的存在。……雏见泽这里是人类世界和鬼的世界的接点。………所以阳光世界的你和照不到阳光世界的我相遇了。………但是这一切已经要结束了。……这一切只是阳光照射的白天在日蚀造访的时候，阳光世界的人类和照不到阳光世界的鬼相遇。
　　…………我在说什么你能了解吗…？………呵呵呵呵。”
　　“鹰野小姐…，……还没打开伙酒盖子吗？…啊哈哈哈，原来喝醉了啊？”
　　“………离别的夜晚来临了。………谢谢你告诉了我这个照的到阳光的世界。你给我的温暖就像是阳光一样。……那是种没有欺骗没有怀疑真正温暖的阳光一样的关系。……所以要跟你告别令人感到非常可惜。”
　　鹰野从富竹的身边离开，缓慢的作出退后两三步的动作。
　　……这像代表和富竹离别的时候到达时，两个人的距离。
　　“…我听不懂你所说的话…。你想表达什么呢，鹰野小…。”
　　“………………所以我希望你做出选择。我希望可以见识到你把阳光世界的一切舍弃的勇气。…………要是你在我耳边所说的一切都是真的的话，……………次郎先生你应该不会感到犹豫才对…。”
　　…这个时候就算是富竹，也能感觉到鹰野面临了某种重要的决定。
　　“…………莫非，………妳想要…………。”
　　“…呵呵。…就是那个莫非。……次郎先生。”
　　富竹这时从位置上站了起来，作出和鹰野对峙的姿势。
　　…这样的动作已经进入双方敌对的情况了。
　　“……………看来跟我比较起来，……还是工作比较重要…。……果然是那样…。”
　　“……真令人无法相信…。我…是多么的相信你…！”
　　被这样一句话给拒绝了。…鹰野露出了自我嘲笑的笑容。
　　“…………虽然御社神可以把人类和鬼给融合的样子。……不过即使是那位御社神大人，也无法把我跟你给融合的样子呢。…………呵呵呵呵。”
　　鹰野缓慢的把会议室的门给打开。
　　…在那里面有６位穿着工作服的男子。
　　富竹吓了一跳。
　　６个人面无表情的进来，站在富竹的面前。
　　…富竹很清楚他们为了是某种恶意而站在面前的。
　　“……这，这是打算做什么！”
　　“‘雏见泽症候群’这颗炸弹的导火线已经被点上了。在它爆炸之前东京命令你来把炸弹给拆除。
　　……可是呢，在东京里面也有希望这颗炸弹可以华丽爆炸的人。”
　　“不，不可能！！作出这种事又有谁可以得到利益！”
　　“能得到利益的人已经不存在这个世上了。得失利益已经变成抽象化了。所以你所问的问题是没有意义的。”
　　“……真，真不敢相信。会有想着这种蠢事的人存在！‘雏见泽症候群’是多么危险的病症你应该也很清楚才对！”
　　“没错，要是爆发的话会变成不得了的情况。正因为这样才能让东京无法隐藏一切。”
　　“…妳，妳已经被那些家伙给收买了吗？”
　　“打从一开始我就是为了这个目的而来的。…真是抱歉呢。从我们见面开始，我和你就处于不同的世界了。”
　　“……………那么接下来打算怎么处置我…。”
　　“要是你能协助我的话工作就能变得非常轻松。当然这对你来说是个背叛的行为。”
　　“…打算要收买我吗……！”
　　“次郎先生。你在我耳边所说的爱要是真的的话，是否可以静静的协助我。当然，报酬就如你所希望的。要是你希望我这样做的话，我愿意把一生都奉献给你。只要你有所期望的时候，不管什么时候我都愿意依照你的期望去做。我的身体是属于你的。就算是为了满足你的兽欲而被你独占也可以喔。………要我变成专属于你的东西也可以。…我说啊，你有没有想过把我的身体沾满你身上的味道呢……？”
　　这可以说是把男人难以抗拒的感情直接殴打在身上的某种暴力。
　　是种从内心的细缝中侵入，一边溶化内部一边包围住人心的咒文。
　　富竹无法甩开从背部传来的不明感觉，以及双脚畏缩的恍惚感。
　　……但是，他拼命的抵抗着。
　　拼命的塞住理性之墙的缝细，把不久前从缝细间伸出的鹰野的魔掌给压制住…。
　　“……我，……………拒绝…！”
　　“呵呵呵，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　打从一开始她就知道富竹会拒绝。
　　但是鹰野的笑容是取得胜利骄傲般的笑容。
　　没错。富竹应该还无犹豫的拒绝才对。
　　但是，面对鹰野香甜的危机，这个理所当然的回答却要花上不短的时间才做得出来。
　　…所以，富竹开口拒绝所花上的时间，对鹰野来说是炫耀胜利的时间。
　　对富竹而言则是伏首的屈辱时间。
　　所以鹰野笑了。
　　像是个能溶化人心的妖艳魔女般笑了。
　　“……我早就知道你会这样说了。这样才是我最喜欢的次郎先生。”
　　鹰野挥动着右手，看到这像是命令般的同时，山狗们开始慢慢的接近了富竹。
　　“小此木君，连你也被收买了吗…！！”
　　“…不好意思了，富竹二尉阁下。”
　　“次郎先生你也真迟钝呢。山狗打从一开始就是我的部下吧？这个诊所一开始就已经被我们给掌握住了。不知道的只有你和入江所长而已哟。呵呵呵…。”
　　“………该死…！”
　　领悟到要是不先采取行动就逃不掉的富竹首先展开了动作。
　　如闪电般的突击，其中１个男子瞬间毫不留情的被打倒在地。
　　但是男子们不可能只站在一旁看戏而已。
　　以人数的优势全体飞扑了过去。
　　对于一齐而上的男子虽然以肘击加以反击，但是人数的差别无法逆转。
　　英勇善战的富竹，不久后被压倒在地板上。
　　“可，可恶喔喔～喔喔！！！
　　放开，
　　放开我～！！”
　　“这家伙还在挣扎～！！”
　　“呜喔喔喔～喔～喔喔…！！”
　　关节已经完全被固定住的样子。富竹已经连挣扎也做不到了。
　　“不愧是次郎先生。即使用到６个人也那么难缠真是太帅气了。”
　　看到已经完全分出胜负的场面，鹰野一边露出优雅的笑容一边看着脚边的富竹。
　　“………………我说，次郎先生。虽然你已经拒绝了，但是为了自我的满足可以再问一次吗？………你可以改变意见，成为我的同伴吗？”
　　“……没，…没用的…！我不会成为你的同伴……！！呜喔啊啊…！”
　　“我就是等着你这句话来切断我心中的遗憾喔？呵呵呵。”
　　不知什么时候鹰野已经把一个小盒子拿在手上。
　　她将盒子打开，…把收纳在里面的东西亮给富竹看。
　　“…那………那个针筒是……？！”
　　“真是的～。你明明自己可以想象的到。呵呵。”
　　“……这怎么可能，……应该已经全部都销毁了才对…！！”
　　“次郎先生。你现在应该是这样想的对吧。就算是已经销毁的那个针筒，自己已经完成预防注射了所以应该已经有了免疫。……呵呵。是这样没错吧？所以也没有什么好怕的吧？……你这次来到了雏见泽的时候已经有接受疫苗了，没错吧？但事实并不是这样子的喔，即使你现在并没有察觉，但也已经是Ｌ３等级的‘雏见泽症候群’的潜在患者了。次郎先生，你在打针的时候有把眼神别开的习惯吧？这样可不行的。自己每次在注射什么，要亲自确认一下比较好喔？呵呵呵呵。”
　　“可，可恶喔喔～喔！！
　　放开我～！！”
　　受到更进一步刺激而狂暴起来的富竹，但是被众多的男子给压制住却什么也办不到…。
　　看到这个样子鹰野开心的笑了。
　　“……次郎先生你应该很了解吧。注射后的兴奋状态会诱发类似Ｌ５的病症。至于会有多么剧烈的效果，次郎先生不也实际看过了？被实验者颈部跟盔下会强烈的发痒。从过去的文献的记载，这跟Ｌ５病发的时后淋巴结会异常发痒的情况一样。说不定这也是一种抗原抗体反应呢。……所以次郎先生。要是你运气好的话就会跟梨花酱所预言的一样死去喔？呵呵呵呵！会自残到死呢，还是大脑被憎恨给烧坏变成废人呢？你会有哪一种下场呢…？嗯～，次郎先生？呵呵呵呵！！”
　　“住手……，住手喔喔喔喔喔～！！！”
　　“……这样的情况要打针还真是困难呢。让他睡一下。”
　　依照鹰野的指示，男子用手巾沾上了药物塞住了富竹的口鼻。
　　富竹面临死亡而发狂的抵抗，忽然咚的一声没了力气，…就像是被冲上岸的海豚一般，最后老老实实的倒下。
　　鹰野抚摸着他的脸，确认富竹已经没有任何抵抗的能力。
　　然后针头的针…特地对准了喉头。
　　然后，隔着薄薄一层皮肤的针头被熟练的技巧打了进去。
　　……针筒圆筒内的东西啾的一声…慢慢被榨干，针头前端的皮肤从内侧慢慢的膨胀，…不久被吸入了体内慢慢的消失…。
　　“永别了，次郎先生。下次你睡醒的时候就是在快乐的恶梦之中了呢。呵呵呵呵。”
　　男子们放开了富竹。
　　富竹的身体已经再也不会动了。
　　“谁来把他抬进我的车厢里面。”
　　男子中的队长以下巴移动的动作当作信号，其中的２个人把富竹的身体给带走。
　　“…对了对了。连喜欢的脚踏车一起带走他一定会很高兴的。即使到了地狱也能作喜欢的脚踏车兜风。”
　　男子们压低着声音笑着。
　　“那么，现在开始实行终末作战。”
　　听到鹰野这样一说男子们停止了笑声。
　　“小此木等待之后的通知。不要让入江所长离开视线。……还有，也要注意古手梨花呢。虽然不知道她有怎样的第六感，…不过我想那个孩子多少也猜到自己的死亡吧。
　　…呵呵。我还想多研究她一下，真是可惜。”
　　“我知道了。接下来的就交给我。回去的路上请小心。”
　　“接下来的旅程不用太大的注意。………话说回来，入江所长呢？”
　　“正在祭典后的聚会吧。人还在神社的广场里。”
　　“那个除了研究什么也不会的小男孩，看不到他会如何慌张真是可惜呢。呵呵。”
　　男人们笑得前仰后合。
　　鹰野看着手表确认时间。
　　现在是晚上１０时。
　　差不多是整理祭典善后的人车都不会往来的时间吧。
　　该回去的人已经回去了，不会去的人在结束的聚会里也醉倒了，像是这样的时刻。
　　刚好是个可以掩人耳目的出发时间。
　　“那么我要出发。去领死了。呵呵…。”
　　留下了这句话，鹰野一个人离开了诊所。
　　他从诊所后面的出入口走了出去。
　　鬃虫的声音和高空中的明月，以及从远方传来的流水声。
　　这是除此以外什么也没有的雏见泽夜晚。
　　…忍受着一切的鹰野走向了爱车。
　　在车厢里面有沉睡的富竹。
　　然后在后座里面塞着富竹爱用的折迭脚踏车。
　　……呵呵。真是抱歉呢。
　　跟你比起来脚踏车的坐姿还比较优雅。
　　马上就会把你放下来请再多等一下。
　　前往兴宫的途中有一条昏暗的道路应该很适合。就到那里去吧。
　　在途中，虽然看到一个不错的场所，但是有一台巡逻车停在那里，只好放弃了。
　　……原来如此，不知道是否会发生第５年的作祟而在警戒中吗？
　　工作辛苦了，巡警先生。
　　作梦也想不到在我的车厢里面装着今年的作祟吧。
　　轿车朝着一片漆黑的道路继续前进。
　　山路切开了夜晚漆黑的黑暗。
　　青蛙的合唱告诉我。
　　四周都是田地。
　　于是在漆黑一片的田地旁的路肩停下了车。
　　要是不停在这里的话，再开下去住家会越来越多吧。
　　大概来到了兴宫的方向。
　　本来打算在前面的时候就要丢弃的，有巡逻车在旁边妨碍也是没办法的。
　　鹰野在黑暗中，从车厢把富竹给拖了出来，丢在路肩。
　　然后也把脚踏车放在附近。
　　感觉到富竹多少有点呻吟的样子。
　　……大概，已经快到醒来的时候吧。
　　“永别了，次郎先生。听你所说的恋爱的话语很快乐。虽然我想再多听一点不过很可惜呢。呵呵。…差不多快到你醒来的时候了。到时你就要迎接Ｌ５的末期了。你开始错乱的举动之下一定会死的很悲哀吧。就像是虫涌病的故事一样，你是否会抓破自己的喉咙死去呢。不能观察到真是非常的可惜。呵呵。
　　之后你的异常死法和我的失踪在这个地方会以第５年的作祟而被刻画上去吧。然后御社神大人的作祟会变得更加稳固。能成为御社神大人作祟的基础，……次郎先生，这可是非常名誉的事情喔？因为你在这之后，会舍去了性命，成为永远存在的一部份。……………呵呵呵呵。”
　　这个是跟富竹道别的招呼。
　　鹰野再次坐上车和道路连结。
　　驾驶在除了车头大灯以外没有任何发光物的黑暗田间中，留下来的东西只有被后照镜里所照映的黑暗给吞噬的份…。
　　鹰野离开了兴宫的街道后，穿过几条细小的道路开往了完全没有灯火的山中。
　　从雏见泽出发已经经过很长的时间了。
　　看看手表发现已经接近零点了。
　　说不定现在已经穿过县境，来到隔壁的县了。
　　…但是，要在偶尔被车头大灯照射到才会浮出的标志以外什么也看不到的漆黑山道判断位置实在很困难。
　　不久，鹰野真的在漆黑的道路中停下车。
　　关掉引擎，切掉大灯，宛如把自己关在黑暗之中的恐怖袭击而来。
　　在这样的黑暗之中，令人有宛如时间也停下来的错觉。
　　不知是经过相当长久的时间，或许是像发呆般短暂的时间，经过了难以判断的时间之时，黑暗中看到车头大灯瞬间闪了两下。
　　鹰野像是遵照着之前已经沟通好的动作，以不规则的时机按下喇叭。
　　看到这种动作的同时，对面的车头大灯打开着，在明亮之中看得到几个人走过来的声影。
　　穿着像是宅配业者蓝色服装，两人一组的男子敲着鹰野的车窗。
　　鹰野打开了车窗。
　　而他们确认着手边的资料。
　　“辛苦了。是鹰野来了。”
　　男子们确认鹰野的身分后用无线电开始联络。
　　“……本部请说。小鸟已经确保了。后面是否有人跟踪？”
　　“………………沙，沙沙，…………后方无跟踪迹象。后方４００ｍ安全。”
　　“后方没有人跟踪。辛苦了。请前往指挥车。资料就先交给我。”
　　“放着资料的包包在车厢。这个是钥匙。等一下我想喝咖啡。可以帮我泡一下吗？”
　　被称为指挥车的货柜拖车里面的货物室有精密的通讯设施。
　　在黑暗中闪耀的各式电子仪器的灯火看起来非常的梦幻。
　　“三佐，请用咖啡。”
　　穿着蓝色工作服的男子拿来了纸杯装的咖啡。
　　“谢谢。我的尸体已经准备好了吗？”
　　“已经从骋馐传来伪装完成的情报了。”
　　“骋馐？是在骋馐的山上被装进油罐烧死吗？”
　　“关于死因。还在确认中。”
　　终末作战。
　　那是这个作战的名称。
　　第一阶段的作战目标，是鹰野从雏见泽脱逃同时把特定的１８件机密文件给搬出。
　　这一点毫无疑问的达成了。
　　把东京派遣的定期联络人员，富竹给暗杀。
　　这个也用鹰野所喜欢的异常手法给达成了。
　　但是，所演出的异常死亡并不是随鹰野喜欢的去做。
　　以Ｌ５末期症状的异常死法，这是为了让东京对入江机关产生疑问。
　　还需要入江机关因为研究即将结束和预算被缩小的不愉快，而有人把研究成果给卖掉的演出。
　　富竹异常的死亡，是为了让整件事这样结束而不会再让东京派其他工作人员前往。
　　……然后不只是富竹需要死亡，鹰野也是一样。
　　鹰野的情况，没有自己牺牲生命的必要。
　　今天在决定作战实行的时候已经准备好替身的尸体。
　　这会以怎样的形式来准备就连鹰野自己也不知道。
　　但是，根据刚刚所听到的，是由骋馐的工作部队负责的样子。
　　连络员富竹和监视员鹰野两位重要人物离奇死亡的话，东京怀疑的视线将无法从入江机关上移开。
　　入江机关的暴走也是这个终末作战的重要部份…。
　　“对不起三佐。骋馐的工作部队发生了问题。”
　　“……问题？发生什么事情了。”
　　“伪装尸体的选用发生了失误。……尸体已经死亡经过２４小时了。”
　　“……哎呀，这样的话会发生什么问题呢。”
　　“也就是说，会变成三佐昨天就已经死亡的状态。”
　　鹰野的尸体，要从今天被杀害的尸体里选择。
　　然后希望可以把尸体焚烧成难以鉴定的状态。
　　然后配合情况找出适合尸体的伪装工作进行的不顺利，……从尸体的内容物判断已经死亡经过２４小时的样子，焚烧之后还可以从某种程度上判断出来。
　　……这样的话在逻辑上就出现了矛盾。
　　“骋馐方面现在开始在收拾当中…，”
　　“呵呵。没关系。就用那个尸体来代替我吧。”
　　“哈…？可是这样的话……。”
　　“导致雏见泽毁灭的御社神大人的使者，实际上昨天就已经死了，祭典当天以亡者的身分走着，吗…？
　　呵呵，…有趣。那真是有趣呢。…呵呵呵呵…！”
　　鹰野在一段时间之中，以令人不寒而栗声音放声满足的笑着。
　　指挥车里面的人们，当中没有任何人理解鹰野为何而笑。
　　只有鹰野一个人非常愉快的笑着而已。
　　“没有关系。对骋馐传达我的命令。要是这样的谜被解开才有趣呢。”
　　“…这样没问题吗？要是有个万一…。”
　　“没有所谓的万一。…因为，鹰野三四今天可是现身在绵流祭的祭典会场中喔？即使验尸报告出炉，出现死亡超过２４小时以上的结果，跟我见过面的人都会认为验尸报告是否出了问题。呵呵呵呵！”
　　她看起来好像在享受某种风险一样。
　　“……了，了解。我会向骋馐传达这一点。”
　　“话说回来。我的尸体是在油罐里面被烧死的吗？”
　　“是的。是在接近高速公路的山中发现被烧死在油罐之中。”
　　听到这点的鹰野，在一段时间里面浮出惊讶的表情。
　　然后忽然之间，又露出心情很好的笑容出来。
　　当然在场不管是谁，都不知道她做出这种动作的理由。
　　“原来如此。……御社神大人的转世看来不是半调子呢。
　　………………看来那个孩子不能用一般人的知识来衡量。……通知雏见泽的山狗，对于Ｒ的监视要加重。”
　　“了解。”
　　“不好意思。接收到兴宫的警察发现到富竹尸体的无线电。”
　　“……已经发现到了吗。终于要开始了。呵呵呵呵！”
　　“大石先生，医生已经到了。”
　　“啊─这边请这边请！
　　如何呢，入江医生。”
　　大石前往蓝色胶布包围住的角落。
　　在里面鉴识课的职员，正从遗体的各种角度进行拍摄和纪录。
　　蹲在富竹次郎遗体旁边的入江站了起来。……他的表情一片苍白。
　　“………………这真让人难以相信。”
　　“…这就连我也难以相信。我只在第一次看的时候，…发现佛像在抓挠自己的喉咙。那个也是用自己的手。
　　这可不是一般正常的死法。十之八九是，某种糟糕的药物导致的吧。”
　　“…………你是指他是有某种药物的惯用者？”
　　“不知道呢～？调查这一点是我们的工作。”
　　“……………大石先生。这个木材是？”
　　“大概，…说不定是死者抓起来挥舞的。然后在中途丢弃，抓破喉咙让自己轻松也说不定。”
　　“…………这个木材是为了什么而挥舞的呢。”
　　“为了防卫，这样想是最自然。……你有没有发现死者的身上有很多外伤呢？”
　　“……是啊，直接让人联想到是打斗留下的伤痕。”
　　“这是个最能直接联想到的故事，………死者在祭典之后要回到兴宫的途中，在这里被某人给袭击。然后被押住后注射了某种奇怪的药物，最后，导致错乱而死。”
　　“………我没有听说过会导致抓破喉咙而已的药物。”
　　“我在这方面也不是专家，…但不是有些疾病的末期症状都有自残的行为吗？嘛～，关于这个部分就交给我们鉴识课的老爷子去调查吧。”
　　“大石先生不好意思！距离这里数百米的地方，发现似乎是富竹次郎的脚踏车。”
　　“是，是吗，多谢了。有发现什么线索吗？”
　　“不，刚刚才发现到的。现在正在进行鉴识中。”
　　“那么这也就是说，……可以认为发现那个脚踏车的地点是袭击的现场～。……然后一边打斗一边跑然后来到这里……，……嗯嗯嗯。”
　　大石交叉着双腕口里念念有词。
　　入江看到富竹的尸体毫无道理的惨况，即使这样口中还是不断的念着。
　　“…………………不可能。……绝对不可能。”
　　入江对于富竹这种异常的死法是‘雏见泽症候群’的末期症状所导致的错乱引起的自残一目了然。
　　拿着木材及退的敌人其实并不存在，那只是Ｌ５放大的被害妄想所妄想出来的敌人吧。
　　因为末期患者被妄想给侵蚀之后的结果，对于周遭有过度攻击性的行为在不少的症状之中经常出现着。
　　但是，富竹造访雏见泽的时候，应该一定会给予必要的预防注射。
　　正因为有给予预防注射，在这么短的时间发Ｌ５的病是不可能的。
　　虽然不想去想，……但是一定是某个怀有恶意的人给富竹直接施打病原体这点是毫无疑问的。
　　而且是会马上引发Ｌ５的浓度。
　　……要是内心已经有了底的话，一定是。
　　会引发急性并发症的杀人药。
　　会引导人们引发错乱的恐怖结果，是最凶最残的恶魔。
　　但是，那个危险的东西，在以前转换行动方针的时候已经全部都销毁了。
　　现在也只积极的研究有关疫苗和治疗药物上面…。
　　…而且富竹是从东京被派遣来的连络员。
　　恐怕杀了他的凶手知道富竹是什么人和跟他有关的一切下所犯下的案子。
　　……为什么他是东京的连络员会被知道？！
　　到了这个时候，入江的脑里浮出鹰野的影子。
　　鹰野也是东京派遣过来的监视员。
　　说她是监督者的角色也可以。
　　…难道鹰野的身边也发生了什么事吗…？
　　“对了…，鹰野小姐呢？鹰野小姐怎么了？！”
　　“哎？啊～，你是说你们诊所的护士吗？”
　　“我想她大概是跟富竹走在一起的。鹰野小姐平安无事吗？！”
　　“……医生，你知道她的电话号码吗？”
　　“这当然。”
　　“小熊。你向入江医生问一下电话号码，从警署确认她是否在家。”
　　“了解！医生，请告诉我号码。”
　　“是的，嗯～，这样可以吗？”
　　熊谷从入江那边听到号码的同时，反覆的复颂之后从蓝色胶布往外跑了出去。
　　“医生。…鹰野小姐和死者的关系记得应该不错吧？”
　　“是啊。”
　　“…他们之间有没有发生纠纷，像是这一类的消息你有听说吗？”
　　“怎么可能。……听都没听过。他们俩个人感情很好。”
　　富竹和鹰野不只有个人的亲密关系而已。
　　两个人同样都是从东京被派遣来的同事。
　　入江连他们俩个人不能告诉其他人的立场也知道。
　　那样的两个人会吵架，对入江来说无法想象。
　　“要是什么事情也没有就好了。…是笨手笨脚的老实人，还是嫌疑犯呐…？……嗯嗯，说不定，护士的话能拿到什么奇怪的药品呢？”
　　“…………我们的诊所没有那样的药品，而且要是有的也会严加保管。不可能让鹰野小姐带出去…。”
　　“即使如此，跟一般比起来还是比较容易取得吧？”
　　“可是打从一开始就没有听说过那种药物，而且也不存在于诊所里…！”
　　入江一边反覆着拙劣的理由一边反覆着思考这是怎么回事。
　　……但是，入江并不知道关于东京的内情，所以无法更进一步的思考下去。入江宛如井底之蛙一般。
　　“大石先生，打过去是电话留言。留在警署内的人说要进行直接的拜访。医生不好意思，请告诉我们鹰野小姐的住址。”
　　“小熊。我们还要更进一步，向县警局调查今晚发现的身分不明女尸。……说不定也有在县外的可能。也传达给课长请他确认附近县内是否有发现身分不明的女尸。”
　　“了解！”
　　“兴宫的警察已经跟骋馐县警局展开接触了。”
　　“三佐，这样下去可以吗…？”
　　“嗯～。没关系。就照这样进行下去。反正已经快要终结了。不管是谁都不会怀疑死亡的时刻，在有人听进耳里之前一切都要毁灭了。呵呵呵！”
　　■アイキャッチ
　　■大石と梨花（车中）
　　绵流祭的隔天。大石来到了学校。
　　大石在这样的日子来到学校的情况实际上常常发生。
　　而且这种情况可以称作这个世界中的重要关键。
　　圭一发病的世界圭一会被叫出去。
　　Ｒｅｎａ发病的世界Ｒｅｎａ会被叫出去。
　　然后在这个世界中大石把我叫出去。
　　“………富竹，…他已经死了吗…？”
　　“是啊。……是死于稍微有点不寻常的手法下。让人有种是否因为药物之类导致错乱之类的联想。他是死于自己把自己的喉咙给抓破的冲击性死法。”
　　“……他果然没做任何的抵抗吗？”
　　这也是没办法的。
　　这是已经知道的结果。…恐怕鹰野也是一样吧。
　　“……鹰野呢？”
　　“关于她也传来不幸的消息。在骋馐的山中发现被烧死的尸体。从尸体的情况看来，大概是被绞杀之后焚烧。不管是哪一方都令人遗憾。”
　　“……我知道大石你在想什么。你在想我是不是知道一些内情吧。”
　　“不不，怎么可能怎么可能？有疑点的地方只有一个部分。应该不会有在人群之中讨论那么惊人话题的人存在。”
　　“……你是认为我背负着某种阴谋吗？”
　　“虽，虽然我想那样信你，可还是最后退缩了。
　　……你要真是那样的话，就不会给我出主意了。也不会告诉我一些小道消息呢，我想或多或少对于这次发生的事情有几个人跟我是站在相对位置上的。”
　　“……要是你说的是真的那还真令人高兴的说。”
　　大石把１０円硬币丢进捐献箱里，一边咔啦咔啦摇着铃铛一边接着说着。
　　“请保佑今年可以把雏见泽连续离奇死亡事件给终结！”
　　“……为了这个目的而来找我协助吗？”
　　“吶哈哈哈。刚刚我可是对御社神大人许愿喔？”
　　我被称为御社神大人的转世，关于这一点大石也知道。
　　…就让大石开开我的玩笑吧。
　　“……我也认为像这样的作祟也该要结束了。”
　　“喔呀，那么古手小姐跟我所追求的目标是一致的呢～。”
　　“……昨天我对于可能会发现富竹尸体的地方作出预言。在那个地方没有派巡逻车去吗？”
　　“不，我们有确实遵照巫女大人的吩咐前往埋伏。
　　哦咧，你说的地方不是柏油道路跟砂石道路的附近吗？通称村子边境的地方。在那一带非常的昏暗呢。是最容易闻到犯罪臭味的地方。”
　　“…………那么，富竹的尸体是在哪边发现的？”
　　“是距离配置地点相当遥远的兴宫水田地带的路肩。”
　　…和每次发现富竹尸体的地方不一样。
　　要是造成富竹错乱的命运是场所造成的话，就算有巡逻车和没有巡逻车都会在同个地方错乱。
　　于是，在那个场所预先埋伏了巡逻车，认为不会改变的陈尸地点改变的话，……证明有某种不喜欢巡逻车的命运存在。
　　“那么～。接下来话题稍微有趣一点。……对于埋伏的巡逻车我有交代警官对于来往车辆做纪录。然后，鹰野的车子在祭典结束之后，朝了往兴宫的方向前进。”
　　鹰野的住所在兴宫。
　　祭典之后回到家里并不是特别稀奇的事。
　　“只是，车上只有１个人而已。富竹并没有在车上。”
　　“……因为富竹来雏见泽总是骑着脚踏车，”
　　“那么脚踏车放在后车厢上人撘上车不是很普通吗，可是呢，富竹并没有和她在一起。…富竹的尸体越过了雏见泽的巡逻车，在兴宫方向的水田地带发现不知是否跟这有关。”
　　“………………也就是说…？”
　　“在那样的黑暗中，可以直接穿过森林绕过巡逻车的技巧并不存在。这样的话，只能在不让巡逻车发现到个情况下穿过街道。…………古手小姐。可以告诉我关于鹰野和死者的关系吗？”
　　“……………两个人是恋人。……除此之外不知道。”
　　“鹰野她啊，跟恋人相处的最后一夜可不是１个人垂着眼泪回家。富竹在当时被装进后车厢之中，打算被丢弃在漆黑的森林之中。但是因为你的告知，警车刚好在眼前，没有办法的情况下只好继续开下去，在更远处把富竹给丢下。”
　　富竹和鹰野成为恋人之前，是从东京被派遣来的工作人员。
　　他们的真正身分是什么我并不知道。
　　所以，我无法断言鹰野绝对没有杀害富竹的理由。
　　然后关于这点，……是至今为止我不曾考虑过的事情。
　　鹰野杀害了富竹……？…为什么？？
　　想不到任何的理由。
　　从来都没想过，非被杀害不可的鹰野会把他逼到那种程度。
　　…又或者是因为被喜欢到无法自拔的富竹给冷落后将他给绞杀还比较有可能。
　　“我总觉得那对情侣有某种不相配的地方。…吶哈哈，这样说对富竹君有点失礼，…但是我一直认为鹰野小姐是不是太强势了点。鹰野是不是为了要利用富竹才跟他在一起之类的消息在村中是否有听说过呢～…？”
　　“……没有。但我会去打听看看的。要是知道些什么会跟大石你联络的。”
　　“谢谢你了。能得到清楚村子内部的御三家当家和御社神大人转世的协助让人轻松不少。”
　　…这即使是御社神大人的转世，经过数百年也都无法战胜的命运吗？
　　“……可是。鹰野也被杀害了的说？那是怎么一回事呢？”
　　“我啊，要是没有你的告密，要是，没有听取你的忠告的话。大概会陷入富竹和鹰野的犠牲者都是第５年的御社神大人作祟的迷思中。但是，这样一来就不一样了。不知怎的，这件事看起来越来越像是御社神大人的第５年巧妙的作祟案件了。”
　　“…………也就是说，……犯人是鹰野…？”
　　根据大石所说的我已经明白一切了。
　　两个人并不同时为牺牲者。
　　其实牺牲者中有犯人，犯人作出牺牲的样子逃走了。
　　我对所说的感觉不到实际感。
　　……为什么鹰野要做出这样的事情，完全搞不懂。
　　大石因为知道更多的内情所以可以推断出来。
　　可是这样的话鹰野的尸体又是怎么一回事？
　　骋馐县的警察没有仔细的调查吗？
　　“焦尸的身分识别从齿痕鉴定下有是最有效的。只是，我们鉴识课的老爷子说即使这样也不能１００％确定。……嘛～，而且奇怪的是骋馐县的鉴定报告里的死亡时刻。一开始的死亡时刻并不合常理。”
　　“……死亡时刻不合常理？”
　　“是啊。鉴识报告指出在祭典的前一晚就已经被杀害了。这是从内容物调查出来的结果。然而，不知道是否我想太多，鹰野可能和骋馐那边有过谈论记录。所以，骋馐那边的，绵流祭当天应该和男朋友在约会的尸体要是已经死了２４小时就无法成立了，这个鉴定报告似乎揭穿了一切。……死亡时刻的鉴定是比齿痕既定还要高度精密的检验，虽然在现场有时候会有各种情况。嘛～，现场偶尔也有突发事件吧。但是，在鹰野说不定是犯人的情况下，已经有这具尸体并不是鹰野的可能性了。”
　　“……尸体有什么地方会造成误会的可能吗？”
　　“焦尸的鉴定基本上除了齿痕鉴定以外其他都派不上用场。举例来说，这个是推理小说才有的技巧，存放在兴宫的鉴市中心里面的‘鹰野三四’的齿痕医疗纪录，被巧妙的手法给捏造之后，有可能会造成误判。
　　……嘛～，即使把这招排除在外，也无法单纯的认定骋馐的尸体是鹰野。在警察的组织里面，有不少初期鉴定的失误到后来被抓到的事件。传说中的冤案大多都是这样引起的。………不管怎样我都不会排除任何的可能性。”
　　“……也就是说，鹰野还生还着？”
　　“鹰野三四从那天开始和车子一起行踪不明。骋馐的尸体如果不是鹰野的话，……这还真是有趣的话题呢。”
　　“……………………………。”
　　■诊所（夕方）
　　富竹他们死亡的事情，当然也传进入江的耳里。
　　而且，从入江在讲电话的样子判断，东京也好诊所也好都已经陷入混乱之中。
　　……明明对于自己的研究完全不思考牺牲了多少人命，因为内部的人员死亡造成这样的骚动还真是现实。
　　之后在房间里面也看到鹰野的部下小此木。
　　小此木是山狗部队的队长。
　　……现在最大的目的是确认这个男人是否还进行对我的保护。
　　过去的情况下，上司鹰野死亡的同时，他们就几乎变得对我不闻不问了。
　　“……小此木。鹰野已经死亡了，我的安全没问题吗…？”
　　“没问题的梨花小姐。我们今后会进入严密的警戒。…所以，不依靠警察也没关系的。”
　　…严密的警戒是这样的意思吗？
　　我和大石谈话的事情已经被他们知道了样子。
　　“……我从大石那边听说过了。鹰野实际上并没有死亡是真的吗？”
　　“这怎么可能？骋馐县警局已经做出正式的发表了。大石这位刑警今年就要退休了，因为要解决御社神大人作祟的决心，造成他说起话来都有点怪怪的。还是不要听他胡言乱语比较好吧。”
　　…听他这样说的确有道理。
　　昭和５８年是大石退休前的最后机会。
　　就像是溺水者会抓住手边任何东西的故事一样，他有着不管怎样的故事都会飞奔而去的坏习惯。
　　“……那么，关于这件事情小此木你是怎么看待的呢…？”
　　“现在上头正在进行调查了，我也不方便多说什么。凶手是知道两人关系的内部人员可能性相当高，这点应该是不会错的。”
　　我一边听着谈话的内容一边看着入江的样子。
　　……看起来入江被扣上杀害富竹他们的嫌疑犯帽子，入江为了鹭清恐怕拼了老命吧。
　　不久电话结束了。
　　明明自己牺牲奉献的工作着，却没想到自己是第一个被怀疑的人，入江稍微感到有点愤慨。
　　“啊～梨花酱。不好意思呢，让你久等了。”
　　“……入江你面临麻烦了的说。”
　　“就如你所听说的。……富竹先生他们的死是某种阴谋的可能信非常的高。然后东京方面认为我是整起事件的黑幕。……真是的，为什么它们会这样想对我来说才是个大疑问！”
　　入江很少见的流露出自己的感情。
　　这是自己的功绩不被认同，反而被恩将仇报的情绪吧。
　　但是，入江因为研究规模的缩小而伴随的删除预算经过了顽强的抵抗。
　　身为研究人员的入江对他来说理所当然的主张，说不定东京方面却不是这样想的。
　　……总之，他们都是些可疑的家伙。
　　“我知道梨花酱你内心的焦虑。因为无法保证杀害鹰野小姐他们的某个人不会把你当作下个目标吧。东京对于这点也特别的注意。”
　　“对于山狗，也下达了对于你的警戒要采取最高规格。请放心吧。”
　　“……听到这一点，我也稍微安心下来了的说。”
　　直接听到对山狗们下了这种命令我还是初次的体验。
　　目前为止，几乎都是怀疑的目光指向入江后开始对他的监视体制，对我则是毫不过问。
　　所以，即使无法预防富竹他们的死亡，但也确认了这次世界的条件对我相当有利。
　　“……对于杀害鹰野他们的犯人，心理一点数也没有的说吗？”
　　“在东京的人开始进行调查中。从有限的状况来看，是精通内部运作的人所下的手。……哈哈哈哈，看来我是第一个先被怀疑的人。”
　　“……能让富竹进行那种死法的只有入江你一个的说。”
　　“才，才没有这回事。恐怕是东京方面也知道的存在吧。那个为了危险的目的而进行的研究在终止的时候应该就已经全部销毁了。那种事情是不可能发生的…！”
　　“可是所长。在发生了那种事情下，要东京不怀疑所长是不可能的。而且富竹氏也有进行疫苗的注射。结果还是发病了。”
　　“这只能说是天文学的低机率发生的偶然…。总之，那种事情是绝对不可能发生的…！”
　　…入江平常是个沉稳的人。
　　…从绵流祭之后被东京视为嫌疑人之后，几乎已经失去平常的冷静了。
　　“……有没有可能犯人是鹰野呢？她也是内部的人员。”
　　“鹰野小姐吗…？怎，怎么可能……？”
　　被这样一说，入江也察觉到要是犯人是鹰野的话所有的理由都可以得到说明。
　　……只是有抱持这种假设的信心也完全想不出来犯案的动机。
　　人类是寻求动机的生物。
　　比起是谁去做，为了什么去做这一点更令人想知道。
　　……越是思考下去说不定反而找不到立足点。
　　犯案的动机在犯人坦承之前是无法了解的。
　　其他人所进行的想象是毫无意义。
　　所以，入江的思考方法一定是在不知道动机的情况下鹰野不可能是犯人。
　　“梨花小姐，在还没有证据的情况下不可以说这种话…。她不是一直对你很亲切吗？这样怀疑她有点不太好呢。”
　　小此木边这样笑着对我说边露出一种好像在说我忘恩负义似的厌恶表情。
　　“…………………。”
　　我的确受到鹰野很多的照顾。
　　这样怀疑她说不定就是在恩将仇报。
　　但是，……即使是这样也不能把她排除在怀疑名单之中。
　　还是说我也有跟大石一样不好的习惯？
　　为了想办法让自已从命运里脱困而过度的挣扎，不管什么说法都飞扑而去吗…？
　　“总而言之，在我们的身边会发生不好的事情这点是毫无疑问的。只要注意就没有什么好担心的。”
　　“不用担心。我们已经接收到对所长的警戒体制也是采用最高规格的。”
　　入江苦笑着。…他的心中一定了解这不是保护而是监视所以苦笑着。
　　“梨花小姐也请不要不谨慎的对警察展开交谈。……虽然知道你明白，但根据场合为了保持机密，所以说不定会演变成麻烦的情况。”
　　这是我在不谨慎的情况下所交谈的对象会消失的意思。
　　……这种话不适合在今天这种场合再重新说一次。
　　只是，………要是凶手真的是鹰野的话。
　　还无疑问身为鹰野部下的小此木跟她也是同一伙的。
　　…这样思考的话，就能了解小此木从刚刚一直否定鹰野是凶手的假设的举动。
　　但如果是这样的话就太恐怖了。
　　鹰野是敌人，山狗也是敌人的话，…这整栋诊所都是敌人的巢穴。
　　入江反正只是冠上所长名号的单纯研究人员，所以发生什么事情也不知道吧。
　　但是越是思考下去越搞不懂。
　　……鹰野为什么要这样做不可呢？
　　…啊～真是的，明明知道动机是什么也没有意义但是身为人类就是会想思考下去。
　　鹰野真的是犯人吗？
　　还是说我也受到大石的感化而有奇怪的妄想呢？
　　这样想的话，……说不定让山狗的保护，是跟把绵羊送进狼群一样。
　　我在至今的百年期间。
　　…我无法掌握杀害自己凶手的真面目，为了增加自己的防卫而把自己卖给入江机关。
　　…这点打从一开始是否就做错了呢…？
　　………不对，……入江他一点恶意也没有这点毫无疑问。
　　在多数的世界中我见识到他真诚的一面。
　　所以只有入江一个人直得信任。
　　……问题只在于能不能依靠而已。
　　我和小此对上彼此的眼神。
　　请把你的心放到肚子里吧，他拍着胸口作出轻松的笑容，至今看不到他对我有任何恶意。
　　………莫非在不知不觉中我体内的雏见泽症候群也爆发出来，开始疑神疑鬼了吗……？
　　不知道现在该做什么。
　　谁是同伴谁是敌人已经分辨不出来了。
　　……不行，我不能说出那么没用的话。
　　我要相信在多数的世界中所了解到可以寄予信赖的人们。
　　实际上不是敌人的有，……入江，大石。……还有，我的同伴们。
　　但是，如果小此木是鹰野的党羽，当我开始怀疑鹰野他们对于我的监视也会加重吧。
　　要是发现到我拙劣的跟其他人接触的话，说不定他们就会遵照原本的任务，不留痕迹的抹杀掉吧。
　　……………我在这个世界再度开始的时候，为什么会对于这个剩下时间不多的世界叹息呢。
　　…没有这回事。
　　……为什么这２个星期会那么漫长呢。
　　而且，距离我接受命运的日子已经剩下没几天了吧。
　　我还有什么可以做的？
　　我还可以挣扎下去吗？
　　……就像已经放弃的羽入一样看来这次也是不行的吗？
　　■翌日の学校
　　“嗯。而且在绵流祭的晚上就已经失踪的样子…。”
　　“……这是御社神大人的作祟吗…？”
　　“居然会连续５年发生真令人感到不舒服啊～。”
　　不愧是雏见泽。
　　谣言的传播速度真快。
　　不，她可是园崎家的魅音。根据潜伏在警察那边人员的消息，在昨天就已经知道整件事了吧。
　　同伴们关于富竹的异常死亡和应野的失踪在讨论着。
　　听着他们的讨论，可以发现到雏见泽真的是个很迷信的地方。
　　绵流祭的晚上不管发生什么都被御社神大人的作祟这句魔法的话语将一切给整合。
　　对我来说过去的事情怎样都没有差。
　　这次的事件是怎么回事才是问题。
　　……然而，这个犯案的人恐怕也是杀害我的犯人。
　　绵流祭结束已经过了两天。
　　今天是昭和５８年６月２１日，星期二。
　　最快的情况下，…在２２日的夜晚我就会被杀害。也就是明天的晚上。
　　我被杀那一天，非常的动荡不安。
　　…明明笃定会被杀害，面临决定一切的日子却感到不安。
　　被杀害的一方只能接受被杀害的情况。
　　总之现在只能说这样一句话。
　　我在大多数的日子中确定能生还只到明天的中午。
　　明天晚上过后的每个晚上，总是非得要害怕什么时候会被杀害不可的过下去。
　　………害怕是没有任何意义的。
　　…等有知觉的时候已经在其他的世界中醒来了。
　　是怎样被杀害的因为记忆的杂乱而不曾留下。
　　所以对我来说死亡并不是那么恐怖的事情。
　　……只是对于自己的人生像是坏掉的唱片一样，每次都会倒带到同一个地方让人感到不愉快…。
　　“…………………………。”
　　但是，…真不甘心。
　　即将造访的明天跟今天是一样的平凡，这一点班上不管是谁都不会怀疑。
　　但是，只有我是不一样的。
　　因为这样令人感到后悔和悲伤，………看来我还是讨厌死亡。
　　“……………死亡的命运就在明天的晚上吗，…梨花你是否还有所遗憾呢…？”
　　“……笨蛋……。………怎么可能没有…。”
　　羽入的意思大概是最快明天我就会被杀害吧。
　　…但是，感觉现在眼前的羽入好像已经知道明天是我丧命的日子。
　　“……梨花你已经非常的努力了。而且今年的绵流祭是我一生之中最快乐的祭典。……那一点梨花不是也一样吗？”
　　很快乐。
　　真的相当愉快。
　　虽然沙都子的脸上还贴的胶布，但大家聚在一起打从心理的互相胡闹。
　　正因为是这样，像这样的世界我想要永远的持续下去。
　　最快到明天。最长在１～２个星期内也要结束了…。
　　“……即使到下个世界也一定会很快乐的说。”
　　“……………这个世界已经要结束了吗…？明明是这么快乐的世界，…已经，…要结束了吗……？”
　　朋友们大家都相处的很好。
　　圭一没有抱持着对大家的奇怪疏离感，Ｒｅｎａ的家庭一帆风顺。
　　魅音受妹相处的很好，诗音和沙都子也是令人无法想象的相亲相爱。
　　……而且叔父的问题已经解决了，冷落沙都子的风气也已经被打破了。
　　再也没有比这个更好的世界了。
　　这样的世界，……终究还是要结束。
　　“……梨花。我们是特别的存在，而梨花对于自己的事情总是用一般人的角度想太多了。……小朋友们总是希望快乐的派对可以永远下去。但是，总有一天派对会结束的说。所以小朋友们希望快乐的瞬间可以永远的持续下去的说。但正因为如此，请不要对结束的派对感到叹息。只要睡着明天的早晨将会再度来临。然后各种快乐的事情会再发生的说。跟着派对一起消失的灰姑娘是不存在的。”
　　“………我不知道要用什么例子来比喻我对活着的固执呢。”
　　“……现在的梨花就像是不想从派对离开抱着椅子嚎啕大哭的小朋友的说。……为什么需要哭泣和悲伤呢？派对总有一天会再举办的。虽然梨花还没有从死亡的命运回避开，但对我们来说明明只要睡一觉就可以跨过去。”
　　“羽入，………昭和５８年的６月之后会发生什么事情，难道你不想看看吗？”
　　“……要是说不想的话是骗人的。但是，我比较担心这种坚持，遭到背叛时渐渐受伤的梨花的说。…………梨花你并不了解。在漫长遥远的时光没办法跟任何人对话，快乐的祭典只能站在旁边看着。无法加入小孩子们游玩的圈子里只能在旁边看等等的悲伤你并不了解。没有任何人看得到我的身影。没有人听得到我的声音，没有人可以跟我说话。这种艰苦和悲伤梨花你能想象的说吗？。
　　……在这漫长的岁月中好不容易见到梨花你的说。……我要是没有梨花的话就活不下去。但是我没办法像梨花一样死去的说。我在时光到达尽头为止只能一个人孤单的活下去。崭新的你在我面前出现为止，我只能抱着膝盖一个人活着。……我，讨厌这样的说。绝对，……讨厌的说……！”
　　“……羽入………。”
　　“所以梨花…，我希望你取消那个悲伤的约定的说…！要是在这个世界没办法战胜命运就要放弃一切的约定希望你取消的说…！！”
　　“……………………羽入。……抱歉，再给我点思考的时间。”
　　我想至少要挣扎到最后一刻。
　　只要在最后的瞬间作出决定就行了。
　　…要是内心有所希望的话持续下去也可以，要是不想抗拒和失望的话拉下谢幕也可以。
　　…就如羽入所说的放弃一切，作为一个旁观者随自己的喜好度过昭和５８年的６月也可以吧。
　　……要是有这样的觉悟，说不定总有一天会再吹起强运的顺风。
　　羽入听到我这样说，稍微感觉到我的想法朝着她所期待的方向转变，于是有些满足的点点了头。
　　■圭一目线
　　“…怎么了，Ｒｅｎａ。你在盘算要怎么把梨花酱给带回家吗─？”
　　“圭一君你看。……不觉得梨花酱很没有精神吗？”
　　“………怎么回事呢。是不是因为祭神舞的疲劳还留在身上呢？”
　　梨花酱浮现出忧郁的表情，为什么看起来那么孤单。
　　虽然说出是不是因为还很疲劳这种适当说词的话语，但梨花酱的样子跟疲劳是不一样的…。
　　“明明沙都子酱被解放出来，应该会表现的很雀跃才对。……总觉得梨花酱从昨天就怪怪的。…是不是有烦恼的事情呢。”
　　“…铁平的事件应该完全解决了才对。梨花酱应该没有任何烦恼的事情才对吧？”
　　一时间，我有着要是沙都子决定新的监护人和照顾人的话，沙都子和梨花酱就不能住在一起的猜测。
　　但是，这个问题应该已经解决了。
　　现在正在协商是由园崎家还是公由家的其中一方来当照顾人。
　　梨花酱实际上的照顾人是公由家。
　　要是园崎家成为照顾人的话，多了一个妹妹的诗音一定很雀跃吧。
　　正因为这样，越是思考下去越不清楚梨花酱到底是为了什么在烦恼。
　　“像这种时候，去打一下招呼应该是最好的吧？”
　　“……嗯─。可是有时我会变得比较不纤细。
　　…但我想圭一君出马的话就没问题吧，吧。”
　　“这也就是说我平常的表现一点也不纤细吗…？”
　　Ｒｅｎａ一边啊哈哈的笑着一边吐着舌头道歉。
　　我没有经过复杂的思考，试着先跟梨花酱打招呼看看。
　　…虽然我们不太清楚，但说不定沙都子的身边还有某种纠纷持续着。
　　要是这样的话，那就不是外人的事情了。
　　“你看起来没有精神呢。……是有什么烦恼的事情吗？”
　　“……………………啊，…圭一。”
　　刚刚梨花酱似乎沉浸在自己的世界之中，等到她注意我说的话已经花上不少时间了。
　　“……我看起来像是在烦恼吗？”
　　“还好。……怎么了呢，发生了什么事？”
　　这是梨花酱只要回答ＹＥＳ或是ＮＯ就好的问题，却花上不短的时间。
　　…看她思考的样子很清楚令人知道是ＹＥＳ。
　　“…………………圭一。…我有一首希望你可以听看看的诗歌。请不要问这是谁作的。还有，听完之后希望可以告诉我感想。”
　　“…没问题。是怎样的诗歌呢。”
　　梨花酱闭上眼睛像是在思考之后，咏唱出简短的诗歌。这是首这样的诗歌。
　　不管是谁都有活在幸福中的权利。
　　困难的是享受它。
　　不管是谁都有活在幸福中的权利。
　　困难的是履行它。
　　即使是我都有活在幸福中的权利。
　　困难的是妥协它。
　　“这真是首困难的诗歌。创作它的人是梨花酱吗？啊，刚刚问的不算数。”
　　“……刚刚的我没有听见。…圭一你听了这首诗歌后有怎样的感想呢…？”
　　“不管是谁都有活在幸福中的权利。
　　困难的是享受它”
　　这个我了解。
　　不管是谁都有活在幸福中的权利。
　　但即使是这样说，却并不是任何人都可以享受的到。
　　“不管是谁都有活在幸福中的权利。
　　困难的是履行它”
　　…这个稍微有点难解读，所谓权利的履行，大概是为了得到幸福所经过的过程吧。
　　不管是谁有为了得到幸福而努力的权利。
　　但是要实现它却不容易。
　　“不管是谁都有活在幸福中的权利。
　　困难的是妥协它”
　　单纯从文字的组合判断是和幸福妥协。
　　从上文来看幸福并不是最深处的东西。
　　作者所追求的并不是在最深处的东西。
　　所以必须在适当的地方必须跟幸福妥协才可以…。
　　……大概可以联想到这样的意思。
　　从上文看不到最深处的东西，有种已经满足现状的正面印象。
　　……可是，要和幸福妥协的这种说法，总觉得有种抹灭不掉的遗憾存在。
　　“…这首诗我想大概是作者在表达自己的心情。”
　　“……我也是这样想的。…那么你的感想如何呢？”
　　虽然梨花酱从头到尾都没有承认，但这首诗大概毫无疑问的是梨花酱所创作表达现在心情的诗。
　　……就算我生性迟钝也能察觉的到。
　　“我认为这是首悲伤的诗歌。”
　　“……………会令人感到悲伤吗？”
　　“一开始的２句我能理解。不管是谁都有幸福活下去的权力，但即使这样却不是任何人都可以得到幸福的。我认为其中的严峻是这首诗歌想表达的。但是，最后１句的意境并不一样。……妥协有放弃的意思。在这首诗歌里面的“我”放弃了追求幸福，认为和现在的状况妥协就很幸福了。”
　　“……作者认为幸福就是那种形式，…吗？”
　　“而且还有种令人遗憾的感觉。明明不管任何人只要付出努力的话就一定可以得到幸福，却只有自己认为这样是绝对无法得到的。这是首充满遗憾，悲伤的诗歌。”
　　“那么圭一。……这首诗歌的“我”该怎么做才好呢…？”
　　“不要被挫折给打败。”
　　“……不要被挫折给打败吗？”
　　“创作这首诗歌的家伙，只要这样想的话就可以得到幸福，但他看起来正在被烦恼给束缚住。想得到幸福绝对不是过高的期待。他可是为了思考要如何得到幸福及延续下去，经过认真的思考和仔细考察创作出３段诗歌的家伙。”
　　“…………………。”
　　“所以，只要还有想得到幸福的思念的话，梨花酱你就绝对不可以放弃。我们不是几天以来几乎绝望的状况给推翻吗？只要大家把力量集合起来就一定会发生奇迹。梨花酱应该见证过这一切吧？你应该有烦恼吧。说出来听听吧。”
　　“……………虽然我也想说出来。…但是，要是说出来的话就没办法在雏见泽悠闲的生活下去吧。……幸福对我而言，就是和大家快乐的在昭和５８年６月以后的日子里生活。正因为如此，如果为了从６月脱困而把大家拉下水，这样对我而言并不是幸福。”
　　“你说没办法在雏见泽悠闲的生活下去…？到底是怎么了？”
　　“………要是把一切说出来之后，那些家伙一定会把大家给杀掉了。所以，我不能寻求协助。”
　　“杀掉，……这不是可以随便说出口的。…莫非梨花酱你正被谁给威胁吗…？！”
　　杀掉这个辞，即使是骂人用的讹语也不是可以随便说出口的。
　　而且没想到这句话会从梨花酱的口中说出来。
　　我感到震惊的瞬间，梨花酱提高了说话的音量。
　　“……………现在是不知道凶手是谁的状态。唯一能肯定的是我一定会被杀害。”
　　“抱，抱歉梨花酱。告诉我。到底是发生了什么事…！？”
　　莫非是受到铁平的威胁吗？
　　不，这应该是不可能的。
　　警察已经确实把他给逮捕了，而且园崎家也下达不准他再靠近雏见泽的警告。
　　在这样的状况梨花酱还会受到威胁，这次园崎家会主动出面吧。
　　……而且这对梨花酱来说，她应该明白受到这种程度的威胁只要跟魅音商量就可以解决了吧。
　　…只是，从梨花酱面有难色的表情看来，这次的事件并不是那么简单的等级。
　　“……对不起。要是我再说下去的话，一定会把你给卷进来的。要是把圭一你们卷进来的话，假设我越过６月的命运，那也不是我所期望的世界。所以我没办法说出来的说。………我想这大概就是对于我所期望的幸福，所不妥协不行的部分。”
　　“梨花酱从刚刚所说的话我完全都搞不懂…。但是你的口气不觉得跟之前的沙都子很像吗？”
　　“和沙都子…？”
　　“啊～。不要把忍耐误认为是种美德，而忘记战斗的勇气。我有听过你这样的说法。现在的你跟用电话让沙都子燃起战斗勇气的梨花酱一点也不像。”
　　这种说法对梨花酱而言多少有点痛苦吧。
　　……一段时间里面，梨花酱作着咬住嘴唇的动作。
　　“……………要是把大家卷进来的话，圭一你们一定会被杀掉的。”
　　“会被杀掉我可不干～。可是啊，如果放着不管梨花酱你一定会被杀掉吧？要是未来没有梨花酱在的话我也不干。”
　　“………哎…。”
　　“就像梨花酱你不想把我们给卷进去一样，我们也不想失去梨花酱你。要打架之类的我可是很欢迎。而且不是有三个臭皮匠胜过一个诸葛亮的说法吗？和社团成员们一起商量的话一定会有不错的点子产生。”
　　“…………就算是社团的成员们，…我想没办法做到的事情还是没办法…。”
　　“因为不想把我们给卷进去，所以你不能说明吗？要是，梨花酱你不跟我们说的话，就会一个人死去吧…？”
　　“……………………我就是这样打算着。”
　　“不要把忍耐认为是种美德。快想起战斗的勇气吧。………要是内心做好准备之后，不管随时随地都可以找我们商量。…我们绝对会帮上忙的。”
　　“………谢谢你的帮忙…。”
　　梨花酱一边露出悲伤的笑容一边跟我道谢。
　　这个动作就像是对于得到的同情作出回礼。
　　梨花酱似乎抱有很大的苦恼，虽然我还不知道那是什么事。
　　而且，那好像是关乎本人生死的烦恼。
　　她好像还在烦恼到底要不要说实话，是个很麻烦的问题呢。
　　但是，梨花酱没有跟我说实话……。
　　“……圭一君，情况如何了？”
　　“梨花酱有烦恼的事情？这还真稀奇呢～。”
　　“…………沙都子。问你一个奇怪的问题，……你有听说过梨花酱的性命遭到威胁之类的话题吗？”
　　“哈～？！圭，圭一你在说什么啊…。”
　　“是在说村民们对梨花大人的感情吗？虽然有崇拜她的人，但是想要她的命的人是不可能存在的。”
　　“发生什么事了发生什么事了…！还真是惊人的事情呢～…！！”
　　越是听取大家的意见，内心越是找不到梨花酱生命会受到威胁的底。
　　所以说大家想的比我多的多…。
　　“……梨花酱似乎不打算说出内心的烦恼。…但是，她正面临某种烦恼是不会错的，而且相当凝重。…要是梨花酱信任我们的话，…近期之内我想她一定会告诉我们的。到那个时候不管是多么唐突的话题，也一定要相信她帮助她。这是一定的…！”
　　同伴们看了彼此的脸庞之后，意志坚强的点了头。
　　■幕间