　　■５日目（圭一目线）その夜。魅音から电话を受ける圭一
　　“…可恶，沙都子那个笨蛋…！！”
　　“…………嘛～，我想大概事情也会变成这样…。”
　　魅音在深夜里打了电话过来。
　　儿童咨商中心接到从学校的联络，在当天晚上就到沙都子家访问。
　　保护人员实际上有跟沙都子和她的叔父两个人当面交谈。
　　叔父说沙都子今天没去学校的原因是因为感冒。
　　没有跟学校联络是因为不知道电话号码。
　　对于没有跟来拜访的知惠老师好好沟通方面，是自己听取对方的问题之后，再以自认普通的方式来回答来解释。
　　他们没有积极的跟沙都子展开对话，都是由叔父来回应，沙都子也没有说出否定的话语。
　　“那，所得到的就是跟他在一起的沙都子没有被虐待的迹象，没有需要帮助的回答吗…？”
　　“嗯。……沙都子她认为悟史会消失是因为自己忍耐的不够一直对哥哥撒娇的缘故而一直后悔着…。所以…，”
　　“不借助任何人的力量忍耐下去，为了一年前的自己消除罪孽吗？！……可恶，那个笨蛋！！”
　　“保护人员第一眼看到沙都子并没有显目的外伤，感觉没有受到需要急迫性保护的虐待。面谈的结果，认为有吃有穿，而且也有睡觉的地方…，”
　　“这不是废话吗？不是只要有吃穿，睡觉的地方就可以不被称作虐待！”
　　“……嘛，这样说也对。像这样的案例一开始应该连会面都会被拒绝，当能会面的同时，咨商中心也会作出没有紧急性的判断…。”
　　“啧，结果还是只是看样子吗…。诗音那家伙大概会很挫折的。”
　　“…………嗯。就像悟史没有请求协助挺身保护沙都子一样，…诗音也会跟悟史一样为了拯救沙都子而跳出来吧。……虽然现在看起来他还不会以冲动的行为来解决问题…。……看来是受到挫折了。”
　　“…现在这个情况作出蠢事也是于事无补…。悟史真的到底跑到哪里去了。明明妹妹现在受到危机，到底跑到哪里去了。”
　　“…………现在只能说一切不明了。”
　　“说的也是。……抱歉。就如诗音所说的，要是悟史回来的话，悟史也会用自己的方法来解决。用尽他全部的力量。现在我们不能只有谁会来帮忙的期待。能帮助沙都子的，只有我们！”
　　“说的也是…。我们还没有尽我们可能的努力…。”
　　“不过，园崎家也不是省油的灯。今天才去拜访的保护人员作的结果，当天晚上就能捕捉到。只能让人联想儿童咨商中心里面是不是有间谍。”
　　“哼哼哼哼！嘛～嘛～，这可以说是国家机密。”
　　“……关于这点，那个人是对于儿童咨商中心内部很详细的人吧？那个人对于这件事，能不能作出一些最好的谏言呢？”
　　“呜───…嗯。……我被那个人说过不要对这件事太过热衷，要求先稍微看看样子。”
　　“这算什么嘛。魅音，你应该有把沙都子的情况说出去吧？！沙都子被叔父监禁还被虐待，连学校都不给她去，这样的情况还只是观察喔！！”
　　“这─个，……呜──嗯，……。小圭，关于那些不是都是我们在说的吗？那个人会对我这样说不是对我说的话有误解喔？这个嘛，………虽然沙都子今天没有来学校是事实，…但是只不过才一天喔？一个星期或是一个月就很难说了，才一天的话就不能推翻感冒的可能性。”
　　“但是，沙都子遭到虐待喔？！沙都子的身体跟兴心灵留着没办法消除的伤痕怎么可以放着他不管！！”
　　“等一下小圭，关键在这儿…。我们对去年沙都子的状况相当了解所以有了危机感，……但实际上昨天的现在沙都子还没有受到任何的虐待。客观来看现在的时间点很难说沙都子有受到虐待。”
　　“的，的确受到殴打的话会留下淤青，虽然现在还没有不过那只是那只是时间上的问题吧！！而且，明明她跟梨花酱两个人一起生活，被勉强抓回那个家里还不能算是虐待吗…！！”
　　“这个…那个昨天我们在谈话的时候也有提出来…。监护人对于小孩的保护是很自然的。………所以呢，客观来看，很难说沙都子有受到虐待…。”
　　“在被虐待之前不就要先阻止吗～！！……啊，对魅音你怒吼，抱歉抱歉。”
　　我其实不是针对魅音而那样吼的　对于魅音所说的不知道哪里开始误会了不知不觉大声了点。
　　…感觉到魅音显的有点狼狈，我马上道歉。
　　“我对于去年的沙都子受到怎样的对待也说明了…。去年通报的时候也是只是观察而已…。”
　　“去年的虐待事件会解决是因为第４年的作祟吧？并不是咨商中心去解决的吧─。”
　　“啊哈哈哈哈哈…。但是总之，…包含去年的事件，咨商中心也只有那种程度的危机感。我们跟咨商中心对于事件的态度就像敌人一样…。”
　　“……我知道了。总之，已经采取最初的手段了。马上来想看看下一步吧。明天大家一起商量。我们可是最强的社团成员。至今在更为险恶的条件下玩在一起！所以我们绝对可以救出沙都子！！”
　　“嗯…！”
　　因为谈话的内容，对于咨商中心作出观察样子的结论所感到的愤怒稍微变小了。
　　……像这样的结果事前已经可以预料到了…。
　　稍微放任感情所说出来的话语，希望魅音不要在意才好。
　　魅音平常表现出任何情况都毫不在意，…但我最近发现像这种时候她却特别脆弱。
　　所以对于魅音不忍住内心爆发的感情可不行。
　　我们的敌人只有铁平一个人。
　　放任感情对同伴怒吼，只会减退战意，是对敌人有利的行为。
　　对了，我有时候会忘记魅音也是个女孩子。
　　虽然她不会因为被人怒吼而受到伤害。
　　…我有时候好像太放任自己的情绪。
　　正因为是现在这种非常时刻，像这样不好的习惯不控制住是不行的。
　　说到我一个人能做到的事情，大概就跟诗音所提案的粗暴方式吧。
　　所以我能断定这样不会让沙都子得到幸福的！
　　而且我还有最强的社团成员。
　　我的实力在成员里面是属于最下下层的。
　　所以，不跟大家一起的话不行。大家在一起的话一定会有绝妙的提案浮现出来。
　　现在只有我一个人的话，一定想不出来什么好方法。
　　……有句话叫做三个臭皮匠胜过一个诸葛亮。比起我一个人大家在一起绝对可以想出好方法的！
　　“那么，我现在打电话给梨花酱。小圭要不要打电话给Ｒｅｎａ呢。”
　　“喔，我知道了。………Ｒｅｎａ吗？今天居然跟诗音对上。还说了很不错的话。在最后关头，她还蛮有骨气的呢。”
　　“嗯。Ｒｅｎａ从以前开始对于这一点是绝对不会让步的。但是说到不错的话小圭也有呢。稍微让人感到有点帅气！哼哼哼！”
　　“直到现在，认为当时说的还有点令人不好意思～…。总觉得很丢脸，嘿嘿嘿。”
　　“嗯，那么电话到此结束吧。我想Ｒｅｎａ一定也在等通知。那边就拜托你了！”
　　“喔。梨花酱那方面也拜托你了。……要说到痛苦的人，大概，梨花酱是最为痛苦的。”
　　今天一整天梨花酱都露出已经放弃的表情低着头而已…。
　　那种不知道到底多痛苦的表情，光是回想起来就让人难过。
　　………而现在的沙都子应该浮现着比那个还要痛苦的表情…。
　　魅音就这样把电话给挂掉了。
　　我再一次把电话重新拿起，打电话给Ｒｅｎａ。
　　……拨号声响不到两声话筒就被拿起让我有点惊讶。
　　“喂喂，是Ｒｅｎａ吗？！你这家伙一直在电话前面等吧。”
　　“嗯。因为一直没接到联络，小魅那边也是通话中，正烦恼的说。”
　　“那个通话中大概，是在跟我通电话吧。魅音现在正在打电话给梨花酱。因为工作分摊Ｒｅｎａ这边由我传达。所以现在我要说明状况了。”
　　“嗯。咨商中心的人，果然还是采取观察样子？”
　　“…啊～。很遗憾似乎是那样子。”
　　“……我一直感到很不甘心，因为我想结果大概就是那样…。咨商中心方面大概是这样说的吧？因为还不到一天所以无法掌握状况。今天缺席说不定真的是因为感冒，从沙都子酱身上看不出来被虐待的痕迹。……像这一类的吧？”
　　“你这家伙有在我家装窃听器吧…。没错，就如你所说的，真是的咨商中心方面说的都是屁话。”
　　“还不到一天的时间，这真的是很讨厌的说法呢。要是已经发生虐待的情况，那个时候就已经太迟了！”
　　“要是真的有虐待的情况，沙都子一定会有谁看了都很清楚的外伤。……这样的话，沙都子的叔父，一定不会让沙都子跟保护人员见面。要是那样的话，我们去见沙都子，而没发现被虐待的痕就又只能观察样子而已。”
　　“这样的话很矛盾呢…。”
　　只要有法院的许可就可以强制进入民房内，但那种申请好像不是很容易。
　　所以，保护人员在法律上虽然有很大的力量，实际上碰到家人的拒绝的话，又显的很无力…。
　　保护人员并不是警察。
　　并不是可以把窗户玻璃打破闯进去的人。
　　可恶，那个窗户的玻璃有谁可以打破！
　　要是我们可以打破的话真想敲下去！
　　“总之，那些家伙的危机意识还不够。再这样放任沙都子的话，会演变成怎样没人知道。”
　　“………啊哈哈哈哈。我觉得圭一君很厉害呢。”
　　“嗯，为什么呢？”
　　“因为，……圭一君才刚转学过来。跟沙都子酱认识应该还不到半年。……光是这样就可以为沙都子酱如此设想。……而且，就算没有看到去年沙都子酱所遭遇到的情况，……也能想象出沙都子酱有过多么悲伤的回忆。……要是圭一君是普通人的话，大概，对于我们的骚动，一定会这样说的吧。‘现在才经过一天而已，稍微在看看状况吧’。”
　　“……………那些只要稍微想象一下就能知道了。…而且从大家那边多少听到一些关于沙都子去年的状况。只要从那边思考的话，就能想象出现在已经一刻也不能犹豫了。”
　　“啊哈哈哈哈…。我认为这一定是很厉害的一种想象力。……今天小诗说出那些凶暴的话语还想要从教室出去的时候，圭一君不是不允许她这样做吗？而且圭一君那时候说的话意义很深。”
　　是关于以杀人的方法救出沙都子，沙都子也不会高兴那段吗？
　　“总觉得那不是男生会说出来的话。……不只是这样，啊哈哈，不好意思喔？感觉那像是小诗会说的话，没想到圭一君也会说出来。”
　　…………不愧是Ｒｅｎａ。隐藏在话语里面的东西也能看穿。
　　实际上，……正因为诗音情绪很不稳定，我反而需要冷静下来。
　　…我也认为除了把叔父杀掉已为没有其他方法。
　　现在有什么好犹豫的，马上去把叔父给扑杀不就解决了吗？其实我自己也是这样想的。
　　………实际上也想过要用怎样的方法杀掉他。
　　用铁棒之类的东西袭击他。
　　袭击之前先作准备，把用来埋尸体的洞穴给挖好…。
　　这样想象的时候，幻想中的我的确在杂木林中用露营的铲子在挖洞。
　　……一切都是为了沙都子一切都是为了沙都子不断念着这样的咒文，把杀人是多么重大的事情给忘记了。
　　那时候的，疲劳，焦虑。
　　………然后，连汗水滴下来，被蚊子叮的感觉都能确实的想象出来。
　　然后我用电话之类的把叔父叫出来，在路上把他给……扑杀。
　　我只是一味的把杀人这种意识想成是为了沙都子，为了沙都子，都是因为沙都子，我才对自己的罪孽深重视而不见的。
　　这样的结果是沙都子所期望的吗？
　　杀人是为了沙都子，还是这一切是沙都子的责任呢？
　　沙都子会因为这样表达他的感谢吗？
　　沙都子怎么可能会对我表达她的感谢？
　　……………而且而且一开始我已经犯下杀人案了，所以也没办法跟任何人表明。
　　得不到任何人的感谢，只有背负着十字架活下去。
　　………这个是，在实行杀人计划前高昂的情绪下所絶对想象不到的未来。
　　我会把叔父杀掉，应该是为了取回原本的世界。
　　……但是，打从一开始犯下杀人的行为，同时也把回到原本世界的细桥给一起打碎了………。
　　“……就因为我，能做到那种程度的想象。所以才不能让诗音作出他所说的行为。…要是，我没有那样的想象的话，我跟诗音异口同声要去杀人的可能性会很高。”
　　“啊哈哈哈哈…。要真是那样的话，现在就无可挽回了…。圭一君有丰富的想象力真是太好了呢，呢。”
　　真的是想象中的世界吗…。
　　像我想象中如果真的去实行叔父杀害计划的ＩＦ的世界…。
　　………光是想象力能做到那么丰富的内容吗…？
　　那个土壤的味道，飞溅的沙子在嘴里的味道，铲子挖向地面砂砾飞溅的触感跟植物的根被切断的触感。
　　……就好像是让人怀疑是不是以前有实行过的现实般的触感…。
　　“……说的也是。…怎样做会出现什么样的结果，很容易就能想象出来。”
　　“嗯。要是变成没有想象力的大人就糟糕了。我想圭一君应该可以变成冷静的大人呢。”
　　“那个，………只是想象中的而已。……不知道为什么。总觉得好像有其他类似的ＩＦ的世界。”
　　“想象力丰富的人，听说有某种能看到世界中所不被人发现极少数的事物。所以说，圭一君看到未来正在为烦恼所苦的想象的话，我想可能是的确有发生可能性的世界中的景象喔。”
　　“………在其他的世界里，向咨商中心通报也只以观察样子收场。…在那之后，虽然沙都子暂时有来到学校，………不过在几天之内，…………精神就崩坏了。”
　　沙都子一直拼命忍耐被虐待的处境，………但是稍微一点刺激下精神就崩坏了。
　　就像是用了很久的碗出现了裂痕。在某一天，在真的是稍微的一点刺激下碗就从裂痕开始碎裂了…。
　　“……在我想象的世界里，………摸了沙都子的头之后，……她的精神就崩坏了。………说不定是把我的手看成是叔父的手吧。把我的手拨开，……一边哭着抱着窗帘，……然后兄兄，兄兄的大叫。”
　　“…………兄兄这个称呼法，是从谁那边听到的呢？”
　　“咦？这个吗。…可能是从某人那边听到的吧。那是沙都子在叫悟史的时候的称呼法吧。……话说回来，沙都子那种哭法真的会让听到的人感到揪住胸口般的难过。…我明明想要去安慰她，可是却没办法靠近。……可能是把接近的我看成叔父的样子吧，…我一过去只让她哭的更激烈。”
　　“………果然，……圭一君很厉害呢。………那些事就算是想象也很难想的出了。……去年的沙都子酱真的就像那样。我跟小魅都记得当时的事情所以能想象的出来，……才刚转学来没多久的圭一君能想象到那种地步。……圭一君真的很厉害哟。所以圭一君所抱持的危机感跟我们差不了多少。”
　　“那么，Ｒｅｎａ也是一样的吗…？”
　　“……嗯。虽然不像圭一君一样能清楚的看到。……要是这样没有拯救沙都子而让时间过去的话，过不了几天沙都子酱的精神一定会崩坏的。……就像圭一君所说的一边叫着兄兄然后抱着窗帘痛哭。………那个时候，我们一定会想到。没有能力不是罪过。但是什么都没有去作就是个罪过。……………啊咧…？明明只是我想象中的话语…。……真的很让人难过，……眼泪都掉下来了…。”
　　…Ｒｅｎａ也有如果不赶快帮助沙都子的话就会演变成严重事件的危机感。
　　……关于这点，不是每个人都有的。
　　同伴们所抱持的危机感是种特别的东西，……对咨商中心之类的一般人而言，我们看起来只是危机感过剩…。
　　“说的也是…。既然被说只经过不到一天的话，就很难顶回去了呢。得到感冒跟吃药都是同一个时间。看来只能观察个２～３天了。”
　　“Ｒｅｎａ。…我认为我们要对于这个危机感更诚实。现在一刻也不能犹豫。一定要把沙都子救出来。”
　　“嗯。我们一个人一个人的分开就什么方法也想不出来，……但是大家一起思考的话，一定可以产生很惊人的力量。……这是很久以前，我一个人悲伤烦恼的时候，不知道是谁教导我的。我认为现在就是实践的时刻了。”
　　“……说的也是。虽然不知道是谁，但能这样教导Ｒｅｎａ的家伙一定是很了不起的家伙。”
　　真不可思议。向学校跟Ｒｅｎａ说话的时候多少就感觉到了。
　　……那个，我在以前的某个机缘下好像就学到的感觉。
　　……我跟Ｒｅｎａ才认识没多久而已。是偶然吗。
　　…………总之，……在想象的世界里我独自吶喊。
　　……拼命的为沙都子思考痛骂在旁观看的同伴们，然后一个人暴走。
　　但是，之后我也学会了。跟Ｒｅｎａ几乎一样的事情。
　　不要想着一个人独自思考。
　　跟大家商量。这样的话一定可以想到真正最好的手段！
　　“圭一君挡在小诗前面的时候。说过了‘相信我吧’这句话，现在虽然想不到好办法。……但我相信。圭一君可以想到出最好的手段。”
　　“啊哈哈哈，什么嘛，不要只交给我。好的点子正在持续募集中喔。”
　　“哈呜，不是那样的意思。……不管发生什么事我也会相信同伴。绝对的信任。相信我们一定可以救出沙都子酱。所以，绝对不会诉诸于冲动思考下的手段。”
　　“………啊～，对啊。相信我们一定可以救出沙都子。也相信我。”
　　我一个人独自思考沙都子的事情是绝对不行的。
　　不只有我一个人，我相信大家对于沙都子的事情可以提出妙案。
　　“明天把大家集合起来一起讨论吧。实际上去通报的知惠老师说不定会有什么想跟我们说的内容。……或许我们这些孩子想不出来下一个方法，…不过说不定大人已经想出下一步了。”
　　“嗯。说的对。已经没有所谓的“只有这一步能作了”。”
　　“没错。没有办法了是没付出努力家伙的借口。绝对，还有其他手段。所以，即使我们自己没有那个手段，在找出那个手段之前绝对不会放弃！”
　　“没错。不能放弃。”
　　……魅音也夸奖过，Ｒｅｎａ在岌岌可危的情况下真的很坚强。
　　我跟魅音在说相同的话时，多少会有些个人的感情，但Ｒｅｎａ却不一样。
　　她的火焰是寂静蔚蓝，乍看之下，被像我一样燃烧的真红火焰给比了下去，…实际上却相反。蓝色的火焰温度总是最高的。
　　跟Ｒｅｎａ谈话的同时，发现我心中还无意义的粗暴之心冷静了下来，能冷静的朝向最完善的方向摸索。
　　……这样的部分让人感到Ｒｅｎａ强而有力。
　　而且，那一点也让人感觉到Ｒｅｎａ的风格。
　　“我跟圭一君谈话时，感觉不管怎样碰到怎样麻烦糟糕的事情也能绝对突破。圭一君有那样让人感觉可靠的力量喔。所以，跟圭一君谈话之后，感觉勇气渐渐的跑出来了。我们一定可以救出沙都子酱的。”
　　“我因为Ｒｅｎａ能冷静。Ｒｅｎａ因为我而有了精神吗？……原来如此，是互补的关系。那样不是很理想吗？”
　　“接着小魅虽然有园崎家这个强力的力量，不过却有脆弱的心。…但是，那个部分我跟圭一君一定可以帮她补起来的。”
　　“没错。我们社团成员分开是最强的，凑在一起就是无敌！”
　　“嗯，对哦！”
　　是因为Ｒｅｎａ情绪煽动下感到高兴吗，我稍微说出有点漂亮的话。
　　…我既然在社团成员中是负责补给元气的角色的话，我可不能再消沉下去。
　　我要成为社团成员们的火力，彻彻底底的燃烧起来…！
　　“梨花酱现在，……是最受到打击的，已经失去战斗了力量。但是，要是看到我们战斗的样子，一定可以恢复她的斗志的。”
　　“没错。要是梨花酱恢复斗志的话，我们就更加无敌了！！总之就是明天。也跟校长商量想看看下一步要怎么做。把各种人都拉进来寻找力量。寻找最好的手段！这就是我们现在能做到最好的方式！”
　　“嗯！”
　　以不可思议的方式一边起来，我跟Ｒｅｎａ的通话结束了。
　　……儿童咨商中心做出继续观察样子的判断让人遗憾，作出继续观察的判断在时间点上证明目前沙都子还不会有危险。
　　我们毕竟只是小孩子。……不管怎么烦恼，还是想不出来令人满意的点子。
　　要是认为除了杀人以外没办法的话就跟诗音一样了。
　　………不，我也在那个时候，一瞬间这样的想过。没有资格说别人。
　　要燃起真红的火焰是非常简单的。
　　……我必须以像Ｒｅｎａ一样的蔚蓝火焰为目标才行。
　　燃烧起来。
　　但必须是冷静的，蔚蓝寂静又能展现力量的燃烧。
　　那是我第一次了解到的燃烧方法…。
　　“圭一～～，浴室已经没人用了─。赶快去洗澡～！”
　　听到老妈从远处叫唤的声音。
　　“没关系，老妈先进去洗吧─！”
　　为了明天的准备，关于沙都子的事情要仔细思考才行。
　　……我想其他人在这个时候，一定是在各自想办法这点是不会错的。
　　“圭一也早点去洗吧。今天的泡澡剂是真正的温泉也在使用的所以很舒服喔～。”
　　“……我想真正的温泉应该不会用泡澡剂吧～…。”
　　“哈哈哈哈。嗯嗯～，洗完澡的牛奶真棒！”
　　老爸的工作已经告一段落的样子，很少见的今天的心情特别好。
　　……陷入低潮的时候感觉像是带着小孩的熊非常的恐怖。
　　………对了。……父母的话说不定可以给予一些提示。
　　父母是最接近自己的大人。……有试着跟他们谈谈的价值。
　　不不是相反。
　　没有不跟他们谈的理由。
　　说不定积极的跟他们谈话会比较好。
　　“……老爸，其实我有些事情想跟你谈谈。”
　　“嗯？是什么呢，关于这次祭典里竞标拍卖会的赠品拍卖吗？老爸我也会帮你加油的─！！话说回来要到实行委员会开会是什么时候？老爸也被叫过去了～。不好好把计划表写好可不行呢。”
　　“啊，不是那件事。……其实班上的同学发生了不得了的事情……。”
　　在把沙都子的事情跟老爸诉说的时候，老妈也过来一起听。
　　老爸是有点奇怪的画家，老妈是极为普通的一般人。但很可靠也说不定。
　　“……在刚刚的电话里，得到最后只是观察样子的结果。因为这样我们正为了明天该怎么做才好而烦恼着…。”
　　“已经跟儿童咨商中心通报的话，接下来交给他们不就好了吗？”
　　“但是，那个孩子去年不是也被虐待了吗？说不定还会在遭受同样的虐待，强迫沙都子从跟梨花两人在一起的生活分开，老爸我有点不能接受。”
　　“放弃一年监护权忽然跑回来的人的确不能相信。”
　　“儿童咨商中心说要观察样子之后，认为这样下去真的可以吗，所以想找寻其他方法。……我们是沙都子的同伴，为了救出沙都子就要不断不断的进攻下去。但是，要用怎样的方法却想不出来。”
　　“圭一，可不能想要用暗中解决的方法喔？”
　　“我才没那样想呢…。要是那样想的话就不会跟老爸老妈商量了。”
　　“说的也是。要是圭一的话，感觉会想要问我们有没有完全犯罪之类的方法呢。”
　　……喂喂。就算是我也不会做出那么没用的事情吧。……大概。
　　“圭一现在这样是正确的。这个是上有很多种战斗的方法，遵照规则是很重要的。要是违反规则的话既救不到任何人也得不到赞美。吵架不遵守规则可是不行的。”
　　“虽然我觉得吵架还要遵守规则很奇怪…。那，…如何呢？要是有什么手段的话希望可以告诉我。”
　　活的比自己的人生还要倍数以上的父母。
　　知识上一定也不一样。
　　……真是轻而易举，圭一，没想到你还有这样一手呢？
　　虽然期待你们的提议…。双亲双手在胸前交叉，陷入思考之中…。
　　“……一般要是这种情况的话，就会跟儿童咨商中心通报。”
　　“现在的情况是通报了情况也不明朗的之后啊…。”
　　“………果然，…法律这种东西，也是没有什么用的。……在沙都子受到严重的伤之前，警察也不会理会吧…。”
　　“那么这样的话，只有上诉了～。”
　　“上诉？到法院？！”
　　“不是的圭一。儿童虐待事件是由儿童咨商中心管辖的。然后要是对儿童咨商中心的判断不服的话。”
　　“…就到法院上诉？！”
　　“圭一。法院是当事者双方得不到交集的时候，而寻求判决的场所吧？在那之前还不用走到这一步。”
　　“你们希望儿童咨商中心可以保护沙都子吧？然后对于这个要求，咨商中心没有做出圭一所希望的判断。那么，”
　　“那么……？！”
　　■学校
　　“我们去跟儿童咨商中心上诉吧！”
　　要是对咨商中心做出观察样子的判断不服的话，只要提出上诉就可以了。
　　“沙都子跟叔父的关系不是可以悠闲观察的，比任何人还了解的我们不去做说明是不行的吧。”
　　“说的没错。我想咨商中心的人没有跟我们相同程度对于沙都子的状况了解。要是对于情况的认知有误解的话，我们就要说明到把那误解给解开～。”
　　“原来如此，…是正面突破的方法吗？”
　　“……怎么说呢。听说区公所一但决定的事情没那么容易推翻。这样做不是没意义吗？”
　　“不试试看的话怎么知道是没意义的呢。在做之前就放弃只是丧家犬的想法！只要有能做的手段就全部试看看。昨天校长不是也这样教导的。说出“反正”这个辞放弃一切的时候，在还没开战前我们就已经输了。诗音为了救出沙都子而不放弃短路线的手段就像火热的真红火焰依样燃烧。………但是呢，真正火热的火焰是蔚蓝又寂静的。绝对不要放弃，把我们所能做的手段全部施展！对吗老师？我说的话有错吗？”
　　“…………不。所说的话没有错。你很冷静的思考呢。
　　老师还想说不定你会说出暗中解决那种不得了的方法，稍微有点不安。”
　　…老师说了跟我家的老妈一样的话。一般我给人的印象就有冲动行动的感觉吧。
　　“老实说，老师也认为有得到观察样子的结果。
　　…但是因为大家的诉说，加上去年的各种回忆，我已经理解沙都子的问题已经一刻也不容许犹豫。人会因为情况而改变想法。那一点对儿童咨商中心来说也是一样的。要是提出上诉的话，说不定就可以颠覆判断的结果。”
　　“如何？小诗。与其一个人抱着膝盖烦恼，不如跟我们一起战斗如何？”
　　“谁谁，谁抱着膝盖来着的！我才没有躲在棉被里面哭咧！”
　　“…什么什么，诗音的狼狈样还真激烈。莫非刚刚被Ｒｅｎａ猜中了～？”
　　“真，真没礼貌！好吧我赞成Ｒｅｎａ的提案，双手赞成！走吧，到儿童咨商中心！要是他们还是说要观察样子的话就把他们的鼻梁打断！！”
　　“把对方的鼻梁打断可就不妙了，但是有那个意念就不赖了。诗音也经过一个晚上让脑袋冷却，稍微可以燃烧出蓝色的火焰吧。”
　　“我，我对于救出沙都子可是很认真的。”
　　“哼哼哼。总之已经决定就不要犹豫直接执行吧。我知道儿童咨商中心的地点。
　　实际上，大叔我也不知道是在哪里，就在图书馆的一楼里面的样子～。”
　　魅音一边笑着，一边把区公所的公告报给打开。……不愧是魅音，在奇妙的地方很可靠！
　　“办公时间到下午５时１５分为止。对方因为是公务人员，可不能吵起来。不管什么时候都要冷静喔！！”
　　“什么，老姐。你这话是对我说的吗？你把我当作是谁了？要是能让对方达到自己的目的，假哭或是媚惑不管什么我都做喔。”
　　“小诗，就是那股意志！下午５时的话…现在去的话应该赶的上呢。”
　　时钟现在指着３时过了几分钟的地方。现在骑脚踏车冲去的话时间应该很充足吧。
　　“但是呢，区公所对于时间不是很严格吗？时间要是刚好的话不就会被赶出来吗？”
　　“入口虽然会配合时间关起来的。不过在开放时间内进去，绝对不会被赶出来。听好了。跟公务人员交涉的时候绝对不能发怒。
　　而且公务人员跟一般人不一样是特别顽固的类型。跟他们谈话绝对要死缠烂打，不可以有再讲下去他们也不会了解的想法。把想说的话全部说出来之前要好好缠住！”
　　“…小魅对公务人员很了解呢？”
　　“哼哼哼！小魅对公务人员很了解呢。我可是身为市长恳亲会成员的市政监视会员，园崎魉的代理人哟？跟区公所的人谈话只是小菜一碟！”
　　“我说魅音啊。园崎家方面，要是有没办法解决的事情该不会是使用的特别路线来解决啊…？”
　　“……嗯嗯，…那方面是婆婆来联络的……。呜呜～……。”
　　“想要借助鬼婆的力量是不可能的吧～。她的脑袋里面只有水坝战争！一心只想斗志昂扬的战斗。即使是现在也很讨厌北条家的样子。”
　　“事关于沙都子死去的双亲的事情吗？………虽然我没有见过魅音的婆婆，不过还真是心胸狭窄的人。总是把已经结束的事情挂在嘴边。”
　　“真是的。在这个意见上我跟小圭是一致的呢。”
　　“也就是说，…园崎家不会采取行动的意思吧？”
　　“就是这么一回事呢。……抱歉，老年人的脑袋都很顽固。明明疼爱梨花酱的老人很多，但对于沙都子却视而不见。”
　　“………这次的事件就算是别起事件，总觉得他们真无聊。铁平积极的虐待沙都子当然不可原谅，但是消极的虐待沙都子的家伙们我也不原谅。跟那些老人说一下如果不想那么早死就不要让我前原圭一生气！”
　　“啊哈哈，嗯，了解。”
　　“那么要不要出发了！时间已经快不够了。”
　　“好！！事不宜迟！大家出发吧！！”
　　“…梨花酱打算怎么做呢？
　　要一起去吗？”
　　Ｒｅｎａ叫了一直没有加入话题处于讨论圈之外的梨花。
　　……从昨天开始，梨花酱一直露出已经放弃的表情。
　　一直都是意志完全消沉没有战斗力气的样子…。
　　“……………反正，做什么都是没用的。”
　　“不可以说出“反正”那句话。不试试看怎么知道是没用的呢。”
　　“………在多数的世界里面你们来回奔波。明明不管怎么做都没办法，为什么这次会有先做了再说的想法呢？”
　　梨花酱有时候会说出艰难让人不太了解的话语。
　　……虽然猜不出她的意思，但是可以知道从她口中说出否定的意思。
　　“梨花酱已经试过跟儿童咨商中心说过之后也是没用的吗？”
　　“…………………。”
　　“……那么试试看吧。对梨花酱来说沙都子不是很重要的吗？那么试试看吧，战斗吧。我想这个时候正是沙都子酱需要梨花酱的力量的时候。”
　　“………………反正只是即将终结世界的表演。”
　　“怎么了？赶快出发吧。”
　　“梨花大人好像不想去的样子。真是个不为朋友着想的人呢。平常不是在一起的好朋友吗，对于沙都子的危机不能挺身而出吗？”
　　“……………曾经那么仇视沙都子的你也有被沙都子说教的时候啊。呵呵。”
　　“……？？你的脑袋没问题吧？为什么我要仇视沙都子不可呢？”
　　“…………那是我这边的自言自语。好吧，就陪你们吧。反正回家的话只是在喝而已。”
　　“总觉得令人很在乎…。你是把我当作笨蛋吗？”
　　“小诗住手。还有梨花酱不要那样。
　　现在为了救出沙都子要把大家的力量结合起来。这样的话一定会有奇迹发生的。
　　需要集合大家所有人的力量。少任何一的人的力量也不行。
　　所以梨花酱，也把你的力量借给我们吧。”
　　梨花好像忽然惊觉到Ｒｅｎａ的话语中所含的某种意义吧。
　　一直没有兴趣听着的梨花，感觉眼神好像恢复了光辉。
　　■梨花目线
　　………Ｒｅｎａ说了很有趣的话。
　　奇迹不是等它发生，而是要让它发生。
　　那个，…就像是这个世界再度开始的时候，从我口中说出来的话一样。
　　但是那个时候，说了要让它发生，可是没有说要怎么做才会让它发生。
　　关于那点Ｒｅｎａ明白的表示了。
　　“……只要集合大家的力量，奇迹就会发生。”
　　“嗯。只要这样做的话奇迹一定会发生的。”
　　“……要是那样也没有发生的话呢？”
　　“那是只有还没得到大家的力量的时候。要是真的集合起大家的力量的话，没有不会发生的奇迹！”
　　“说得对。就如龙宫小姐说的。人只要互相帮忙的话就可以成为数倍的力量。即使只多一个人的力量帮助，不管怎样的困难也能突破。”
　　“没错。不久以前雏见泽将要沉在水坝湖底的命运被决定时。既使这样靠了２０００人的力量也把决定好的命运给打破了。”
　　“……把命运，……打破了。”
　　“我们身为雏见泽的居民，应该知道这个切身的奇迹才对。集合大家的力量，一定可以胜利的！”
　　“已经说到这种程度了不是想不去就不去的梨花大人。
　　要是没有发生奇迹的话，就是缺少梨花大人没有把‘大家’给凑齐的关系所以没发生奇迹。”
　　……哼，是因为我的关系吗？但是，这是个很有趣的挑拨。
　　让奇迹出现。
　　然后让奇迹发生，用大家的力量将一切结束。
　　要将命运打破。就要用奇迹来打破。奇迹就是为了结束一切而孕育而生的。
　　“昨天Ｒｅｎａ也说过了。一个人独自烦恼是想不出办法的！跟大家一起集中力量，一起谈谈吧。不要向命运屈服。而且一开始命运这种东西，比捞金鱼的网子还要薄很简单就可以弄破这点好好记住！”
　　……命运是多么坚固的东西，明明连这个都不知道还真敢说。还对着被关在命运的魔女我那样说。
　　但是，…只有在圭一说出来的时候，那个语言才具有力量。
　　屈服于钓鱼游戏那种命运的我，圭一笑着一下就打破给我看了。
　　在已经决定是悲剧收场的之前的世界里，圭一让Ｒｅｎａ恢复理智投降。
　　命运这种东西，比捞金鱼的网还要薄还要简单的就能弄破了吗…？
　　我在宛如没有出口的迷宫的百年岁月，能说比金鱼网还容易弄破吗！
　　…………呵呵呵。
　　……被圭一这样一说，自己就像笨蛋一样。
　　“………挺有趣的。………走吧。”
　　“好，说的好啊梨花酱！”
　　“…啊呜…。……………梨花，……这样可以吗……？”
　　羽入以不安的表情看了过来。
　　她是想说要是抱持奇怪的期待，再度被背叛的时候，内心会受到创伤吧。
　　“……反正当做赌注的硬币已经一枚也不剩。在这样下去就算输了也不会失去什么。反正都是已经要结束的世界了。…………但是，在以前的世界里面也是这样。Ｒｅｎａ占据学校的时候，当我想再怎样做也没用时。那个已经真的是最后的局面了，圭一却人看到全部翻盘的局面。而那个圭一说了命运不过是捞金鱼网哟？………………正因为已经放弃这个世界了，才感觉到会发生什么有趣的事。”
　　“……………反正结果又会背叛期待。……然后看着难过的梨花，我也会很难过的……。”
　　“……没关系的。我心情不会再低落的。……能流的泪也都流干了。反正圭一他们不管怎么挣扎只要救不了沙都子就会放弃了。因为这样。……前往儿童咨商中心的发展还是第一次。”
　　“……………………因为圭一所发生的奇迹，才不存在的说喔。”
　　羽入以稍微有点严厉的眼神这样说了。
　　……奇迹就是因为不常发生才叫做奇迹。
　　简单的就发生，或是发生的方法系统化的话，那就不叫奇迹。是必然。
　　“…我才没有期待哟。但是，觉得很有趣。……夸下海口说出命运可以轻易打破的圭一会如何挣扎。”
　　“………梨花。……请你注意自己的内心不要有那以上的期待而把自己逼到绝路的说。”
　　“多管闲事。给我消失。”
　　……我才没有期待。
　　只是有种在我被杀掉前的一个星期能让我享受乐趣的电视一样的感觉。
　　但是，……在内心的身处里有个不可思议的感情。
　　……那是有点兴奋。
　　…让人有某种期待的感觉。
　　这种感情，我在以前的世界里，圭一取回过去的记忆时有感觉过。
　　明明内心里已经没有可以当赌注的硬币了。
　　……但是，这种兴奋的感觉不会错的。
　　……即使只剩下一枚硬币，也全都赌上的暗号。
　　“………要是全部手段都用尽也不行的话，…只要有这样就可以放弃的心情说不定也不错呢。”
　　“才没有放弃的必要呢。因为我们绝对会救出沙都子！梨花酱要先把沙都子的棉被给晒好放着。因为沙都子不久就会回到家里了！那个时候要是没有松松软软的棉被就太可怜了！！”
　　“呵呵呵，啊哈哈哈哈哈哈。这句话我喜欢，圭一。……走吧。要是你的话，即使是地狱的阎魔王做的判决也是跟捞金渔网一样。”
　　“啊啊，我现在就认为我是要去阻止地狱的阎魔王一样！！绝对会让儿童咨商中心的观察样子的判决撤回去的！”
　　我从就座上站起来。
　　……圭一能让人对事物热衷这点表现的很好。
　　所以不会腻。所以百年以来跟他在一起也不会腻。
　　“那么老师，我们现在要出发了。老师要不要也要来？”
　　“我要去向教育委员会申诉。儿童咨商中心跟教育委员会也是同样的区公所。区公所从内部开始进攻有时候意外的有效果。……好歹，老师也是地方的公务人员呢！”
　　“的确是这样子呢。区公所的人外部虽然很冷漠内部说不定就不是这么回事。”
　　“那么，老师就从老师的方向攻击，我们不是不陪同，而是要展开正面的攻击！”
　　“好！！大家出发吧！！”
　　“““哦哦哦～！！！”””
　　觉得反正不行想要放弃的心情和说不定可以的侥幸心理在对抗着。
　　羽入抱持着反正都是没用的悲观。
　　我直到刚刚也是悲观的想法。……现在却觉得很有趣。
　　虽然这种说法不很谨慎，可将来会怎样谁也不知道。
　　想看看大放晰词说命运是简单就能打破的的圭一会怎么做！
　　我也和他们一起大喊举起拳头，往楼梯口的方向跑去。
　　顺便一提，…………今天沙都子也没有来学校。
　　铁平连络学校说因为感冒发烧的缘故。
　　在退烧之前要让她先好好的休息。
　　……知惠的看法，大概，是铁平认为知惠跟咨商中心连过过，要是让沙都子到学校的话一定会做出对他不利的证词。
　　虽然我不想这样想，但也有昨天咨商中心的人回去之后，怒气冲冲的铁平把沙都子打到出现淤青，不想让他出现在其他人面前的可能性。
　　因为同伴们的骚动以及知惠很早就在隔天展开家庭访问的缘故，各种要素都提前到来了吧。
　　沙都子被带走的情况，跟在同一样情况的以前的世界比较起来一切进行的更早。
　　■アイキャッチ
　　■児童相谈所（圭一目线）
　　“…………虽然干劲十足的跑来了，但我们还是要先等一下。”
　　“在那边有看起来很闲的人，去找他们问一下不就好了？”
　　“在那边的只是一般的事务人员的。没办法成为好好听我们谈话的对象。”
　　“还要等待处理，…这个世上像这样要商量的事情很多吗～？”
　　“嗯─，该怎么说呢～。…仔细想想的话，这边的职员看起来很闲让人很在意。”
　　“……要是虐待相关的谈话兴盛的话这个社会就完蛋了。”
　　等待了３０分钟左右，终于叫到我的名字了。
　　魅音因为不想亮出园崎家的名号，所以在委托书上面写了我的名字。
　　“这个，…我是刚刚叫到的前原。”
　　前往柜台，看到穿着制服的大婶。
　　…我想这就是刚刚魅音说到的一般事务员吧。可以把事情告诉这个人吗？
　　“这个，前原先生。今天有５位来到这边是关于什么事情要谈呢？”
　　委托书上面因为没有写上关于北条沙都子的事情是怎样，所以想知道更详细点吧。
　　“这个，是关于昨天雏见泽分校的知惠老师通报有关保护北条沙都子的事件，关于这件是有点想要说的话…。”
　　“前原先生跟大家都是北条沙都子的朋友吗？”
　　“是的。是同班同学。”
　　“关于想要谈的内容，能概要的告诉我吗？”
　　“这个，实际上关于北条沙都子的事情，听说因为没有发现被虐待而采取观察的样子。所以今天来这里是为了关于沙都子的状况想要详细的说明…。”
　　“我了解了。请再稍等一下。”
　　谈话好像这样就结束了。
　　…就如魅音所说的，事务人员不是详细谈话的对象。
　　只是问了今天来的目的而已。
　　看到事务人员的大婶在用内线电话传达刚刚的内容。
　　“被问了哪些事情呢？”
　　“被问了今天来的目的。还要再稍等一下。”
　　“…这种无意义的等待时间，真让人烦躁。”
　　“……魅从刚刚就一直在翻海报之类的，内容很有趣吗？”
　　“里面看到很多要是看到虐待或是听到消息的话请通报的内容。所以像我们一样来这里的人，绝对不是走错门路的。”
　　““将虐待的芽给谶除是地区里大家的责任”。这个是格川诗句的风格吗？”
　　“你这样一说，看得到好多像那种启发的海报。真不愧是儿童咨商中心。”
　　“……只贴在里面我想没有太大的意义。”
　　梨花酱说的没错啊…。
　　与其贴在这里，不如贴在町里。
　　“前原先生。让你久等了。请进入２号的谈话室。”
　　“喔，叫到我了！走吧走吧！”
　　前往指示的方向有从１号到３号的３间谈话室。
　　“嘿─。我还以为是像银行一下隔着柜台进行普通的谈话。原来是个别房啊。”
　　“我想大概是为了保障隐私权吧。因为谈话的内容大多都是不想让其他人听到的。”
　　“像这样，架起让人看不到家庭内危机的土墙，一定会助长儿童虐待的行为。”
　　“……想要展现出不让外人知道家庭问题的美德吗。”
　　２号。这里吗？
　　敲门之后，听到从里面传来中年的大婶说请进的声音。
　　“打扰了…。”
　　里面是非常狭窄的房间。
　　与其说是狭窄不如说是薄型。有着左右很狭窄里面很细长的特征。
　　然后在这种薄型房的中间有个柜台，放置的位置可以坐在里面看到我们这里位置。
　　女性的谈话员坐在里面，之后也建议我们坐在位置上。…但是，位置只有２人份而已。
　　总之身为代表的我先坐下。
　　魅音，园崎姐妹之前就说过他们不要出面比较好，没有坐下。
　　Ｒｅｎａ建议梨花酱坐下，但因为梨花酱摇头，没办法Ｒｅｎａ只好坐下。
　　……因为原本就是很狭窄的房间，不坐下来的话反而显的更狭窄，就是像这样的一个狭窄房间。
　　“真的是非常抱歉。通常都是父母２个人来的情况比较多。”
　　原来如此，了解了。
　　“那么今天是为了什么事情而来商量的呢？”
　　“由我来当代表说明可以吧？………这个，我们是雏见泽分校的学生，也是沙都子的朋友。昨天我想因为学校的通报，咨商中心的人到了沙都子那里去。听说作出了因为没有紧急性所以作出观察样子的判断，我们认为咨商中心方面没有好好把握住整件事情，关于这一点我们是来说明的。”
　　魅音点点头。跟区公所的人对谈这样是及格的吧。
　　“你所说的说明是怎样的说明呢？可以告诉我吗？”
　　“这个呢，沙都子的确被叔父带去只过了２天而已，但是被施予残暴的对待只是时间的问题。事实上去年的这个时候沙都子也受到叔父残酷的虐待。我想那种虐待行为再度发生只是时间上的问题。所以在事情发生之前，希望可以把沙都子从叔父那边救出来。但是从听到的消息指出咨商中心是不是只做出观察样子的决定呢？”
　　“只做出观察样子的决定是打算见死不救吗？沙都子没有受到虐待所以不会帮助她这种话还真敢说呢。要是她受到虐待的话，这个伤害有谁可以负责呢？！”
　　是因为我的说法太过温吞忍受不了了吧。诗音马上插上话。
　　魅音好像不希望这样紧咬住对方，但要是阻止的话恐怕反而提高诗音的情绪，总之先让她说到最后的样子。
　　但是，谈话员的女性也已经是个大人了，沉着的表情完全没有卸下，沉着的应对着。
　　“首先我想先解开对我们的误会，北条的事件现在正在应对中。并不是打算放着他等死。”
　　……对应中。…并不是看着他等死，现在，对于对应方法检讨中，…的意思吗？
　　在大人的口吻迂回的话风里，放着等死的残酷说法会不会太失礼了，正当我这样想的时后，Ｒｅｎａ静静的开口了。
　　“但是，在昨天的时间点里什么都没有做就回去了吧？”
　　对于那种让人误解的方法对Ｒｅｎａ行不通的。
　　悠闲的讨论对应方法，跟放着等死是一样的。
　　对事件对应中或是检讨中之类的是跟“什么都没作就回去”一样的事实。
　　“昨天晚上咨商中心的人直接去拜访，对于事情也已经了解了。关于更详细的情况因为隐私权的关系不能透露太多，绝对不会放着她等死的。为了让北条有健全的亲子关系，我们打算给予持续的指导。”
　　“你在说什么啊，谁是亲子来着的？是叔父跟侄女。
　　……真的有把握整件事情吗？！”
　　“…失礼了。订正了，是叔父跟侄女。总之，对于让监护人跟儿童有健全的关系这点在指导中。”
　　诗音没放过责备对方的机会。
　　虽然想过不用紧咬住对方到这样，…但这个时候，开始感觉到对方跟我方对事情态度的差别。
　　“不那个，沙都子她能过着普通的生活。就算没有叔父的帮助。第一，他叔父不知道跑到哪里整整消失了一年，忽然回来就带走沙都子？那样不就是诱拐了吗？”
　　“说是诱拐好像太过分了。小孩有必须住在监护人认定的地方才行的规定。在民法第８２１条里，监护人有孩子的…，”
　　“他把沙都子放着不管了一年了喔？！这样的家伙还可以说是监护人吗！”
　　“诗音不对…。沙都子的双亲死于第２年的作祟时，沙都子就一直是那样的情况了…。”
　　“是这样的吗？那样的家伙也配的上监护人这个名号吗？”
　　“嗯。…虽然不知道是民法第几条，规定未成年者要服从亲子权才行。也就是说，只要是孩子不管是谁都有监护人。不，是不能没有。”
　　“那个是民法的第８１８条。”
　　“这个也就是说，在沙都子的双亲去世的时候，监护人自动变成叔父叔母了吗？”
　　“嗯。基本上是决定于最亲的亲族。对沙都子来说只有叔父夫妇的亲族而已了…。
　　当然要是沙都子他们期望的话，让其他人当监护人也是可以的样子…，”
　　“因为她是水坝战争之后的雏见泽里，令人憎恨的北条家孩子。……怎么可能出现接手的人呢？…这和有很多接手的人且轻易都能接手的以公由爷爷作为保护人的梨花大人的待遇差太远了。”
　　“………………。”
　　……北条家过去因为赞成兴建水坝的往事在村里根深蒂固，所以被村里的人所讨厌这个我也知道。
　　…但是水坝战争已经结束，至少我认为随着直接的当事者沙都子的双亲去世也已经应该结束了。
　　我虽然这样想，可是还是把视线移开了。
　　……两人完全是一样的处境，村子的对应却完全不一样，沙都子跟梨花酱的结果对比。
　　村子并没有像叔父一样积极虐待沙都子。
　　……但是，…我注意不到的微小荆棘，说不定在雏见泽里到处都是，一直刺伤着沙都子吧…。
　　“…虽然这不是能张扬的事情，我想比起叔父夫妇，沙都子的家财产比较多。要是能成为监护人的话，就有小孩子财产的管理权呢。所以叔父夫妇在那之后趁机名正言顺的搬到沙都子家去。你们知道那家伙们的真正的家吗？又小又窄，还乱七八糟的。”
　　“……总觉得是让人讨厌的话题呢。
　　但是，监护人放着沙都子不管一年了吧～？这样还能称他为监护人吗？到底是怎样呢？”
　　“是这样的。在民法的第４册第４章里，对于丧失监护权有相关的认定。”
　　大婶啪啪翻着柜台上很厚的一本书，对着我们指着书内的内容。
　　里面写的字很小所以很难看清楚，简单说的话，里面写着亲属没有好好陪在身旁时就会丧失监护权。
　　“也就是说，这种情况就可以取消监护人的资格了吧。”
　　“等一下等一下，这里写着法院之类哦。…什么什么？”
　　“在家庭法院里面向检察官请求，可以宣告丧失监护权。………这算是什么玩意。要拨夺那家伙的监护权，还要悠闲的等待家庭法院的判断才行吗？！我们可没那么多时间！”
　　“不不…，真正在向那种情况之下，为了儿童的安全，可以实行紧急的保护令。当然，这种情况也要有家庭法院的许可。”
　　“……这样说来北条铁平不适用于那第８３４条的丧失监护权吗？身为监护人的北条铁平整整一年没有教育小孩是事实。这点咨商中心是怎么考虑的呢？”
　　“这点关于隐私权没办法回答，当然关于这一点咨商中心方面也会要求他说明。”
　　“那，那么因为能接受他的说明所以采取观察样子的行动吗？”
　　“……就如刚刚所说的，现在对事件正在应对中。当事者的儿童当然是第一考量，为了让儿童能在健全的家族环境中生活，我们打算慎重的对应。”
　　看起来谈话内容好像没办法顺利接通的样子…。
　　关于危机感完全没有传达过去。
　　…这也难怪，连我也没看过铁平那家伙的脸。
　　所以只知道从同伴那边听来去年的状况，还有知惠老师去拜访时的状况。
　　但是，就算只有这样也很足够了。
　　……要是把沙都子放在那家伙身边，絶对会演变成不得了的事情！
　　“事实上，去年可是叔父叔母一起虐待的喔。把他放在这样的叔父那边没问题吗？！那个时候的事情应该还有纪录吧？！”
　　“关于过去的事情因为隐私权的关系不能回答，当然我们会作出综合性的判断来对应。”
　　“昨天沙都子没有来学校，今天也没有来学校。虽然的确有打电话到学校说是因为感冒，但是被叔父带走之后就在也没有来过学校不会很奇怪吗？”
　　“说的也是。只是个感冒就休息两天也说不过去。我想再稍微观察个样子也不是很坏的决定。”
　　“总之，沙都子不可能想待在叔父那边。是叔父强行把他监禁起来的…！”
　　“当然，我方的职员也会直接去询问儿童的意见，那这点会作出判断的。”
　　“结论是因为那个吗？沙都子过去的说谎通报的关系吗？”
　　“过去的事件因为隐私权不能回答。为了儿童会作出综合的判断。”
　　“…沙都子那家伙，为了哥哥悟史所产生的奇怪道义上…，我想就算她被虐待也会说没有的。所以，就算沙都子说她没被虐待也请不要全部相信。”
　　“她承受暴力着已经没有向其他人求助的力气了，你们知道吧？！”
　　“啊─真是的！别再说那些五四三的赶快去救沙都子！！要是沙都子有什么万一我绝对不会原谅你们的！！我们绅士般的对应期间要是不做些什么会演变成很严重的事态的？！”
　　“诗音停下来！那样只会给人留下坏印象的！”
　　“虽然我不知道咨商中心的人去的时候，叔父是怎样的态度，总之那家伙是个粗暴的家伙！！不要被骗了！我们今天就是为了传达这个才来的！”
　　“所以请务必，快一秒也好，请向保护人员的人传达沙都子需要帮助的判断。拜托了。”
　　虽然诗音有些感情用事，可还是被魅音巧妙的安抚，被Ｒｅｎａ漂亮的解决了。
　　……我们首先等待着一段时间，等待对方的回应。
　　“…这─个，不是保护人员而是福利人员。你们所说的我了解了。从沙都子的，３，４，５…，５位朋友那边了解上诉的内容会传达给儿童福利人员的。由于接下来会慎重的应对，今后要是有什么事情的话希望可以传达给我们。敬请今后为儿童的福利给予协助。今天能听到您宝贵的意见，可真是感谢。”
　　■挫けない…！
　　我们还留在兴宫。
　　在没有小孩子游玩的公园里，大家沉没着发呆地看着绯红的天空。
　　“……总觉得，只感觉到被巧妙的拖延住而已。”
　　“话说回来，那个人不是故意那么刻薄的。……那个人大概是谈话窗口的人，不是直接负责沙都子事情的人。所以口气才会那样子的。”
　　“魅音对刚刚的结果的看法如何？”
　　“…………呜───…嗯。…好像是以大树木当作相扑的对手～。既推不倒也拉不动。”
　　“这样不就，跟墙壁自言自语没有两样了吗…！”
　　“没有这回事。今天有确实把想说的话给传达出去。那个人因为不知道沙都子的事情，所以从我们看来她的口气很冷淡。”
　　“以Ｒｅｎａ的观点来看，我们的手段已经达成了吗？”
　　“我不认为今天徒劳无功。
　　……但是，我们的热挥传达不到负责人那边吧，只传达出今天下午有北条沙都子的５个朋友寻求对他的保护的程度…。”
　　“保护人员，……不对，是福利人员来着的吧？不能直接跟那个人上诉吗？”
　　“……不知道呢～。…是有很多麻烦的职业吧～。要直接接触不是很困难吗？我不认为是用‘绅士般的对应期间要是不做些什么会演变成很严重的事态’这种说法胁迫他就可叫来的─。”
　　依照魅音的说法，儿童咨商中心这个机关是有非常多麻烦事要处理的地方，像诗音这样因为个人的感情把人叫过来不是稀奇的事情。
　　“…要向在这的对象传达热情，……真是困难呢。…热情的感情要是传达错误越弄越糟糕的话，对方就会冷淡的来处理事情吧。”
　　“魅音是身为园崎家现任的当家，跟区公所的人说话的方式应该很擅长吧？比起我应该可以说的更好吧？”
　　“……老姐不是靠说话的技巧。只因为老姐是园崎家的魅音所以可以让对方屈服。今天的对待方式看到了吧？
　　要是老姐报出园崎的名号，就不会是在那种狭窄的房间，一定是在会客室里由所长来接待的。对吧？”
　　魅音用暧昧的笑来模糊焦点。
　　……魅音最大的武器就是园崎家的家徽。
　　要是不拿出来的话，她是跟我们一样的普通女孩子…。
　　是不想靠其他的力量还是说不出口呢，……要是园崎家挺身而出的话，一定可以马上救出沙都子的。
　　“……果然，即使到像在园崎家还是讨厌北条家的说吗？”
　　“没有人公开说讨厌的…。………但是，…就像根生在内心一样～…。”
　　“说起来，鬼婆可是憎恶北条家的头号人物呢。……脑袋里面还总是水坝战争的事情。死守同盟都已经解散几年了啊？！”
　　“小诗别这样。沙都子酱就是沙都子酱啊。是我们重要的伙伴！跟姓什么没有关系啊。”
　　诗音因为没办法回答，就这样沉默了。
　　…就如Ｒｅｎａ所说的。
　　就像是跟沙都子姓什么没有关系一样，…也跟魅音姓什么没有关系。
　　最重要的是我们的同伴正被虐待着。
　　为了帮助她我们非要尽最大的力量来努力不可。
　　车子的声音跟町的杂音传来耳边的时候，我们再度抬头看着天空。
　　……席卷而来的封闭感，让我们感觉到山穷水尽。
　　今天的上诉对拯救沙都子来说有什么帮助呢。
　　……那样的话，被指着鼻子当作笨蛋还比较好。由于我们这边可以跟他杠上。
　　但是，那样让人讨厌的对应方法，我们又不能对于对方的方式视而不见。
　　……那样最后，跟肯定他们观察样子的判断是一样的。
　　在场的不管是谁，都不知道要是这次不行的话下一步该怎么做。
　　……回去的话，会听到知惠老师说出，…跟教育委员会说明经过时很顺利的结果！…这种配合结果的Ｈａｐｐｙ　Ｅｎｄ絶对不会有的…。
　　“…接下来，…………该怎么办呢…。”
　　虽然只是个期待有谁能提出强而有力的提案的自言自语，…但是这样反而只让我们更了解山穷水尽的情况……。
　　“……圭一。”
　　“梨花酱吗。…………抱歉。说了那样的大话，…却没有办法。”
　　“……我不相信。”
　　“哎…？”
　　看着梨花酱，感觉出平常想象不出来带着强意志的表情。
　　“……昨天，圭一跟诗音说过。……可是一定会想出，最完美的方法，相信我吧。
　　所以我，……相信着。……所以，……我不相信从圭一的口中所说出，…我不相信从圭一的口中所说出没有办法跟悲伤的话语。”
　　看的出来梨花酱的眼眶里含着泪水。
　　……梨花酱即使在这个情况也相信我一定能做些什么。
　　“……圭一说过。命运比捞金鱼的网子还要薄。我也相信这点。现在也相信着。……因为，………你是可以轻易把命运打破的人……。……………所以，…………救救她。从这个命运里。…………把沙都子，……………救出来………………。”
　　含在眼眶的泪水……一直流下来…。那也跟我现在的心是一样的。
　　……可恶可恶可恶…～！！！
　　一个少女被关在自己一个人无法逃出的命运里。
　　然后寻求着协助……！！
　　没错，我说过相信我吧。
　　相信就是……赌上一切。
　　相信我就是，把一切赌在我身上。
　　赌博这种不只是其他人的事情。
　　要是我输的话，赌上我的大家都会失去筹码。
　　相信一个人又是怎样的情况呢？
　　赌博。就是拿筹码当做赌注。而筹码就是希望。
　　…没错，相信一个人就是，…把希望托付给他……。
　　昨天我说过。要相信我。
　　并不只是在那的地方虚张声势的话语而已。
　　……那个是…相当沉重的话语。
　　直到梨花酱的心受到伤害，…以眼泪作为代价支付出去之后，我才发现到这个理所当然的事情…！
　　………我看着诗音。
　　…她如容易发火的个性欠缺冷静。
　　魅音听着她的抱怨安慰着她，魅音那个接受攻击的姿势，不是想着接下来提案的攻击性姿势。
　　………Ｒｅｎａ呢？在岌岌可危的情况可以寂静燃烧着蓝色火焰的Ｒｅｎａ呢？
　　…我在现在这个岌岌可危的情况需要Ｒｅｎａ坚强的内心。
　　………但是，……Ｒｅｎａ也没想出好的方法。
　　……对于咨商中心的对应态度，看起来不知道有什么好的方法。
　　……连Ｒｅｎａ也想不出下一个手段，露出像是被现在的封闭感压到快窒息的表情低着头。
　　可恶，……………我现在不做些什么不行。
　　要是Ｒｅｎａ的蓝色火焰点燃起来铁也可以溶化。
　　魅音要是推动她的顺风，就有加倍力量的类型。
　　实际上诗音跟魅音是一样的。
　　全身可以接受推动她的顺风，也可是接受迎面而来的逆风。
　　……在这之中。梨花酱还是相信着我。
　　…即使那样还相信我们能作出什么来结束这一切。
　　没错，我们曾经说过。
　　奇迹这种东西，只要有大家的信念就可以简单发动…！
　　我是属于什么呢？
　　…Ｒｅｎａ是蓝色火焰的话我就是红色火焰。
　　可以用气势炒热整个气氛。
　　………没错，我是前原圭一。
　　才不是口才魔术师呢…。
　　要是我不在这边鼓舞大家的话怎么办。
　　蓝色的火焰，没有红色的火焰也是点不着的。
　　火点起来的话就会吹起顺风，魅音跟诗音就会取回原本跟鬼一样的强悍…！！
　　“………谢谢。…梨花酱敲起了打火石。……燃烧起我的火焰…。”
　　“……圭一…。”
　　不是在这里捶胸顿足的时候了。
　　……我们可是最强的社团成员。分开是最强，凑在一起是不输给任人的绝对无敌！！
　　“………我居然会因为那种程度而变得那么没用。…多亏梨花酱的话让我觉醒了。…………你告诉我要让别人相信自己是多么沉重的。”
　　梨花酱也了解我们社团成员的特性，知道首先必须要先把谁的火焰给点燃才行。……呜哦～，我这个导火线已经被点燃了…。
　　“喂魅音！！你要软弱到什么时候。在这里要发狂起来呀，喂！”
　　听到我充满气势的声音，大家都把头转了过来。
　　不只有被忽然发出的声音所吓到的表情，……还有已经期待那个气势的表情。
　　我看了之后渐渐能理解。
　　……这个就是，身为社团的一员，前原圭一的职责！！
　　“刚刚咨商中心的对应方式客观的来看，首先是挥棒落空吧。大概，就像Ｒｅｎａ所说的，有５位同学来陈情，这样的程度做完笔记就结束了。……但是呢，就是因为那种对应的方式，才点燃了我们的怒火…！”
　　“的，…的确是有种被人摸摸头的感觉……，”
　　“我们可是诉说沙都子的紧急危机喔，居然是那种对应方式！我们在此宣战！！现在不是在公园大家手牵手垂头丧气的时候了～！！”
　　“不过…，圭一君。接下来我们该做什么好呢…。”
　　“嘿嘿嘿！你们该不会这种程度就技穷了吧？要是社团活动的话，你们全部的人可就惨了！！嘿嘿嘿！！”
　　…嘿，真有趣！
　　明明我的身体跟内心已经没有动力了，但光是这样虚张声势就感觉到内心火热了起来…！
　　有种自说自话的感觉。
　　真是的，我在说什么泄气的话呢。
　　要是为了拯救沙都子一分一秒也不能犹豫的话，现在就不是休息的时候了～！！
　　举例来说的话就是在情势不利的拳赛里，最后一回合的时间已经所剩无几！
　　这样下去我绝对会被判输，所以现在只有靠强袭而已了！！
　　一拳挥过去，要是对手没有倒下来的话，就个比赛赢不了所以放弃吗？不对吧？！一拳打不倒的话就两拳三拳！！对手毛巾丢下来之前只能不断的连打～！！
　　“只有不断连打，…是打算明天还要陈情吗？”
　　“虽然很接近，不过还太嫩了～？嘿嘿嘿！！”
　　“虽，……虽然不知道你在想什么，……哼哼哼。总觉得好像很有趣。……如果就这样躲到棉被痛哭就不像我们社团的作风了。这种程度的逆风，不反击不行呢…！”
　　很好，……魅音终于取回战斗的气力了…！
　　“对喔，圭一君说的没错。畏缩起来的自己真丢脸。一起战斗吧！”
　　“但是小圭，具体来说打算怎么做呢？”
　　“嘿嘿嘿…。大家稍微回想一下。那个谈话员向我们宣战的时候，也顺便很细心的告诉我们下一步了。大概，她自己没有意识到。为自己挖好墓穴了吧。……而且似乎还是我们最擅长的战术呢…！！”
　　■幕间