　　■梨花の事故
　　在完全漆黑之中，有着五感丧失般的无重力感之后。
　　钝物敲击的声音跟头一起撞击地面。
　　眼皮里，感觉到七色的星星哗的一声散开，我按着疼痛的头，身体缩成球状。
　　“没，没事吧～～？！有没有受伤──？！”
　　“梨～花～啊啊啊──！！！回答一下─！！”
　　自己为什么会呈现这种状态，完全不能理解，直到听到山崖上的魅音他们的叫唤声，才知道自己从山崖上掉下来。
　　没错。
　　我跟社团的同伴们在神社的境内游玩。
　　在这之后，不知不觉得意忘形，做出危险的举动，……树枝折断了…。
　　然后，头朝下掉了下来吗？
　　就像是证明我的猜测一样，现在身体发出疼痛感。
　　但是，即使记忆回来了，也感觉到不可思议。
　　和从山崖掉下来为止的记忆，…不，…和从山崖掉下来为止的“古手梨花”连结不起来。
　　“啊呜，…啊呜啊呜啊呜……。”
　　羽入心惊胆跳的声音传入耳朵。
　　回头一看，跟口气完全一致，那露出心惊胆跳表情的身影传入眼中。
　　“……羽入………？………好痛痛痛…………。这到底，…发生什么事…？”
　　“啊呜啊呜…，梨花在跟大家玩的时候，从山崖掉下来的说。没，没事吧的说…？”
　　“羽入，…这事怎样都无所谓。今天是几号？昭和几年的几月几日？”
　　每次，我应该一开始都会问，不变的是总会想不起来。
　　在听到的瞬间，会有想起听到的事情的感觉。
　　“…………这个这个，……，…昭和５８年，６月的说。绵流祭就在下个星期……这个这个……，”
　　“…怎么会这样。……这样不就连任何犹豫的时间也没有了吗…？”
　　“………………我们的力量，现在光是这样也已经是极限了的说…。”
　　羽入低下头露出像是抱歉的表情。
　　昭和５８年６月的中菠。
　　这个如果是羽入所说的极限的话…，也没办法了。散漫下去也不是办法。
　　记忆慢慢的回来了。
　　“我还在昭和５８年的６月的话，………没错。我又要被杀掉了。”
　　Ｒｅｎａ向警察队投降之后，班上的同学们应该到了诊所接受诊疗。
　　我应该是因为没有受伤，所以诊断书上写了没有受伤就得到回家的许可。
　　……………在这之后的记忆有点杂讯。是受到残暴对待致死的特有浑浊记忆。
　　忽然死亡导致生前的记忆被残暴的中途切断，在那之后只感觉到杂讯般的混乱。
　　就像是被粗鲁抽出的厕所用滚筒卫生纸一样……，这样比较好理解。
　　所以，我在那个夜晚，为什么会失去生命，回跺到失去生命的瞬间记忆就有杂讯而不鲜明。
　　……只有暧昧的记忆碎片还留着，……像是手帕的东西塞入嘴里后就失去意识……，像是这样暧昧的印象。
　　大概，不能肯定的说只有这样子而已…。
　　也就是说，知道的只有在回去的中途或是回到家后受到袭击，然后忽然被杀掉这点而已。
　　是被谁，什么理由杀掉的，没有留下相关的记忆。
　　…死亡瞬间是很难耐的痛苦，所幸每次都没有留在记忆之中。
　　多亏自身有这样的经验，所以最近能了解忽然遭到意外死亡的人，没有发现自己已经死掉了，还像个幽灵一样雷徊的感觉。
　　长期住院生活的记忆，如果最后是死亡的话，就因为长期的住院生活已经确实的记忆下来，在那之后，结果就这样死掉的话，反而可以接受。
　　所以，普通的生活着的记忆被残暴的从中途切断，总觉得有什么无法了解的部分。
　　…我第一次接受到这个力量的时候，也是认为自己是在作梦，不这样想的话，脑袋会陷入极端混乱的记忆障碍吧。
　　为了让自己能在混乱中冷静下来，试着稍微整理一下记忆。
　　我的名字是，古手梨花。
　　有很多重视我的人，…对我来说这种事情怎样都无所谓。
　　只要能跟我最喜欢的朋友们快乐相处的话，我就没其他好期望的。
　　……为了达到这个目的，已经活了多久的时间呢，虽然光是想起来就很困难。
　　然后这个，有着啊呜啊呜般口头禅的少女的名字是，羽入（はにゅう）。
　　是只有我才看得到的存在。
　　换句话来说，说是住在我脑中的存在也不为过。
　　总之羽入是只能跟我做交流，其他人看不到的存在。
　　关于羽入的说明一但开始的话就非常的长，所以想要在这里省略下来。
　　而且，现在来说明的话，不知道该从哪一点来说明才好。
　　对我来说是出生就和我在一起的存在，所以感觉是理所当然的。
　　从远方看到大家从砂砾道路上跑过来的样子。
　　我最喜欢的最重要的朋友们。
　　喜欢作出热闹的骚动，以及再愚蠢的事情也认真的去做。
　　不管什么时候在一起也不会腻，我最喜欢的朋友们。
　　“哈呜，梨花酱没事吧？！有没有哪边扭伤了？！”
　　“有没有哪边撞到？让大叔看一下！”
　　“……恶─。谢谢大家的关心的说。只是头撞到一下的说而已。”
　　我想只是头撞到一下而已。我的伤势没有像大家想象的那么夸张。
　　“头被撞到的时候，即使感觉没问题也不能大意啊？！”
　　“这，这说的也没错！预防万一，给监督看诊断一下说不定会比较好。”
　　“Ｒｅｎａ我也认为这样做会比较好！
　　怎么办，要不要叫监督过来？！”
　　“说的也是。我去附近的住家借电话把监督叫过来。”
　　“……不用做到这种程度也没关系的说呢。如你们所见到的，我还很健康的说。呢叭～☆”
　　“不行的梨花！说不定会有万一的！”
　　喜欢照顾人的沙都子说出这样严厉的话。
　　…实际上并不是什么严重的伤，既然沙都子都这样说了，只好点头答应了。
　　沙都子并不是在装伟大。
　　我的心里已经有了底她会这样说。
　　……我已经在多数的世界里已经了解了，所以心里没有任何怀疑。
　　这点不只是沙都子。
　　魅音也好Ｒｅｎａ也好，然后圭一也是一样的。
　　大家真的是很温柔的对待，把我当作伙伴之一。
　　魅音说要去找电话，就跑了出去。
　　Ｒｅｎａ也是，说要去找水龙头把手帕给拧一下也跑了出去。
　　沙都子抱着不安为我担心。
　　羽入只能在旁边呜呜咽咽的等待。
　　圭一也露出不安的表情，是在想身为在场最年长者，自己要负责控制这个场面吧。
　　于是他露出冷静下来的表情站在我的旁边。
　　“没问题吧？”
　　“……没问题的说。已经完全不会感到疼痛的说。”
　　“这样的话真是不幸中的大幸。太好了！”
　　“……………。”
　　到目前为止，我对圭一所说的话没有感到什么特别的感觉。
　　但是，……当时，Ｒｅｎａ占据教室，对魅音施予暴力的时候。
　　当时毅然而然挺身而出，用了各种方法也要拯救Ｒｅｎａ的圭一。
　　那是从平常的圭一身上想象不出来的可靠。
　　圭一，平常一点也不纤细，不知不觉就踩了别人内心的地雷伤害到别人，但是实际上并不是这样。
　　其实是暗藏了令人信赖的一面，为了同伴会挺身而出。
　　这一点，说不定直到刚刚我才“看到”。
　　就是明白这一点，我才能确实感受到圭一的想法和做法。
　　…对了。
　　…圭一在之前的世界里面，苏醒了所谓的“不同世界的记忆”。
　　说不定…那个记忆在这个世界也继承了………？
　　如果，是这样的话。……这样他就更加的可靠。
　　我跟羽入是令人难以相信的无力。
　　该怎么说，羽入是没办法跟我以外的人交流像是空气一般的存在，而我自己只是个普通小女孩。
　　我们明白能做到的行动有限。
　　但是圭一不一样。
　　在我已经放弃的命运里，他不就打破命运了吗？
　　他，打破了囚禁我的这个命运迷宫的外墙，…所拥有的未知力量，说不定可以带领我到没有看过的未来。
　　如果，……圭一能理解真正的我的话。
　　……这就不仅是个能依赖的同伴这种程度而已…。
　　又或者是说，我从没有这样想过也说不定。
　　只是，…希望有个能了解被吞噬在迷宫里面的辛苦的人。
　　“………………圭，……圭一…。”
　　战战兢兢的，…叫了他。
　　身为永远活在昭和５８年魔女般的我来说，如此害怕叫一个人，……真的是很久没有过的经验。
　　在叫他之前就已经知道结果的魔女，就算不打开红色箱子还是蓝色箱子也知道里面放的是什么。
　　已经知道里面的东西，超越了失望到达看透了的地步。
　　那样的我，………竟然还会这样的紧张。
　　“嗯？………刚刚是梨花酱在叫我吗？”
　　在我抱着淡淡期待向圭一确认之前，已经看到羽入露出灰心的表情。
　　“……梨花…。”
　　羽入的表情就像没有任何乌云般的了解。
　　……这个不可能的“奇迹”。
　　如果能那么容易发生两次奇迹的话，在其他的世界时应该会频繁的出现才对。
　　但是，像那样的奇迹就算是我也没有看过。
　　也就是说，那个圭一的“奇迹”，在我不断重复漫长的时间里面，“奇迹”的机率只有一次……。
　　但是，这样的超低机率连续两次出现的话才叫做真正的奇迹吧…。
　　在这个只有一次把转子丢出６也没办法逃出的世界。
　　我要从这迷宫般的世界脱出，至少要有１０个转子都丢出６的程度的奇迹吧……。
　　我握住１０个转子，一面祈祷能全部都是６……然后把１０个转子从手上解放出去。
　　“………圭一。”
　　“怎么了。有哪边在痛吗…？”
　　我第二次叫了他，圭一露出不安的表情。
　　“……圭一，…你还记得吗…？”
　　我知道忽然这样问很唐突。
　　……圭一如果跟我想象的一样，一定会露出怎么了的表情。
　　“咦？
　　记得是，…怎样的事情呢？”
　　“…………………………………。”
　　窥看圭一的瞳孔的深处的，…真正的圭一瞳孔。
　　应该还记得，应该知道才对…。
　　即使已经不记得，即使已经没有记忆…，……圭一已经有体验过了所以……。
　　“…………………？”
　　“圭一你做了什么事。有没有对梨花做了什么坏事呢？！好好问问你自己的内心吧─！！”
　　………………。
　　“……圭一，…在学校的屋顶上，……爬上去的事情，记得起来吗…？”
　　“学校的屋顶～？圭一爬上去做了那种事情吗？”
　　“……沙都子安静点的说。圭一，你没有印象吗…？”
　　“我吗？在屋顶上？什么时候。”
　　“……………………………………………。”
　　“…不，梨花酱，那大概把我跟其他人搞错了吧。我，没有上去过屋顶，而且也不知道上去的方法。”
　　……………我知道这个世界的圭一没有那种经验！
　　但是圭一，拜托你想起来……！
　　你现在当然没有上去过屋顶上面，但是…，应该记得上去的事情才对……！！
　　这个是应该不会想起来的记忆，可是………，你曾经想起来过。
　　所以，应该可以再想起来才对……！！
　　“有到屋顶上去拿球之类过吗？”
　　“不，那种经验，一次也没有过啊。沙都子你有那种经验吗？”
　　“怎么可能。到屋顶上的话老师会生气的。”
　　“但是，到屋顶上睡午觉之类的说不定会很舒服呢！啊哈哈哈哈！”
　　…………………。
　　“……不会有……记起来的可能。”
　　呜，…………………。
　　“这么简单就能引起奇迹的话，……我跟梨花，……也不用那么辛苦了…。”
　　…真是啰嗦啊……。
　　……这个我知道…。
　　反正只是做白工，这个我知道…。
　　“反正到时后，………我们的命运就像跟着祭典一起结束的夏天的寒蝉一样的说…。”
　　“…真啰嗦啊。”
　　“啊呜……。”
　　被我凄厉的眼神给对上，羽入发现自己说的太过头而缩在旁边。
　　说不定一切都是作白工。
　　把我们关在里面的迷宫，说不定不是那种亲切会留下出口的那一种，……说不定一开始就没有设置出口，只是个圆圈罢了。
　　没错，我们就被活埋在命运里面…。
　　…说不定那个圭一的话，…就可以把我救出去。
　　但是，…那个圭一，………真的是如奇迹般的发出一瞬间的闪光。
　　…这个世界的圭一，应该可以再创造那种奇迹…。
　　……所以……我怎么可以放弃呢……。
　　在之前的命运里，…我不是认为已经不行了就放弃了吗？
　　已经知道Ｒｅｎａ来不及拯救了，我还跟Ｒｅｎａ说了再见，不就是在那个世界里放弃了吗？
　　但是，圭一选择挑战，把命运的圆圈给打破了。
　　我应该跟那个奇迹般的圭一一起更加更加的努力过不是吗？
　　既然这样的话，…不是就要更加更加的努力把命运的圆圈给打破吗？
　　然后期待圭一能再引起奇迹在这永远的世界里反覆出现的话…？
　　不，…………这已经没办法了。
　　我想我已经不能在这个世界里循环下去了。
　　已经腻了。
　　这个世界也好自我也好命运也好，全部都已经感到厌烦了。………我就这样被命运给杀掉……！
　　圭一能创造过奇迹。
　　这样的话，……就算是我也应该可以创造奇迹。
　　战斗吧。用剩下仅存的力量战斗吧。
　　以前也战斗了。
　　从力量还非常非常强大的时候战斗到现在。
　　……尽管那样还是不行，那现在的我们能有多少胜算呢？
　　但是，战斗吧。
　　这是打破命运的圭一所教我的。
　　所以再战斗一次吧。
　　■＜ひぐらしのなく顷に解～皆杀し编～＞タイトル表示
　　■幕间