　　寒蝉鸣泣之时　07　皆杀篇
　　
　　——————————
　　
　　作者：竜骑士07
　　制作：０７ｔｈ　Ｅｘｐａｎｓｉｏｎ
　　译者：
　　
　　校对：END
　　
　　重校对版始发于http：//piratess.ys168.com/，转载请保留以上信息；仅供个人学习交流使用，禁作商业用途及炒作，此处不负担任何责任
　　
　　——————————
　　
　　
　　■皆杀し编　仮打ち
　　■フレデリカと游ぶ
　　…你正在做什么呢？
　　你像这样自发性的玩起游戏还真是稀奇。
　　明明是个只能对于我的问题作出点头动作的存在，…什么时候也开始有了自我呢…？
　　……真是令人高兴。
　　对我来说你是妹妹，还是弟弟？
　　不久以前我也是跟你一样的虚无存在。
　　而不知道什么时候开始有了自我意识，自我思考，以及现在的姿态。
　　所以你能成为自我的存在一点也不会令人感到不可思议。
　　欢迎来到这个无限辽阔，同时也封闭起来的狭窄世界，我的妹妹。虽然说不定是弟弟，在搞清楚性别之前先称呼你为妹妹吧。
　　这里是没有终结的无限世界。
　　但即使这样说也并不是没有尽头般的广大。
　　对了。举例来说的话应该是个小型的轮状世界。
　　这个永恒的世界就像是轮子不停的旋转下去。
　　所以这个世界并没有无限辽阔的意义存在。
　　没错，也就是说这里是永远封闭的世界。
　　明明应该可以看到通往无限辽阔的未来无数分歧点，……为什么我们的世界一定是以“死”这个名词作为终结而封闭起来。
　　举例来说的话，我们是身处在命运的迷宫之中吧。
　　同样的事物一直不断咕噜噜地旋转之下，…令人渐渐感觉到辛苦和厌烦，像我这样的存在开始涌现出来。
　　…这样的情况持续下去，到现在的你孕育出来，说不定你的姐妹们不久前已经被这个世界所吞噬了。
　　然后对这个世界的殖民地中，所建筑的迷宫失去兴趣的时候，就是我们这些“古手梨花”消失的时候吧。
　　…即使梨花对这个狭窄的世界还有所期待。我老早就已经失去兴趣了。
　　所以，有你这样的交谈对象存在真的很令人高兴呢。
　　你从刚刚开始都在做些什么呢？
　　在用记忆的碎片推积木？
　　现在只有５～６个而已。
　　即使只有这样的数量说不定还是可以快乐的玩起来呢。
　　事实上本来还有很多很多的。
　　……但是，一个接一个融入黑暗中消失不见了。
　　现在，很明显的已经只剩下那些了。
　　啊～，那个不是这样用的。
　　看好，……像这样拿起来看看。
　　在那里面有各式各样，古手梨花的人生以及，那终点的。
　　那个是……，…啊～，真怀念。
　　那是圭一被囚禁起来的世界呢。
　　因为我把那个碎片当作是书本一样的东西，所以取了“鬼隐篇”当作名字。
　　关于“鬼隐篇”的世界，还记得吗？
　　…没错。这样事情就好谈了。
　　在“鬼隐篇”的世界中，前原圭一的内心被黑暗给囚禁起来。
　　对于关心自己的友人所说的话听不进耳里，最后毫不留意将朋友杀害的遗憾故事。
　　然后我们在那之后，像是已经预定好的被杀害。
　　和他的故事毫无相关。
　　在那边的碎片是“绵流篇”。
　　这个世界里被囚禁的人是园崎诗音。
　　为了替在昭和５７年断绝消息的单恋情人报仇而暴走，将很多人给杀害了。
　　虽然梨花也付出很多努力。
　　和身体能力的差别无关，结果被抓到后受到残酷拷问和虐杀。
　　所以在“目明篇”的世界中，因为又再度碰到相同的发展，所以与其活下来被拷问不如选择自残。
　　在那边的碎片是“祟杀篇”的世界。
　　……沙都子的叔父回来，将沙都子带走囚禁起来。
　　某种意义来说，这并不是运气最好的世界。
　　即使梨花再怎么努力还是个死胡同的世界。
　　嘛～，叔父回来的话与其叹息这不幸的世界不如直接放弃说不定还比较好呢。
　　幸好叔父回来的机率并不是很高。
　　在那边的是“罪灭篇”的世界。
　　直到刚刚梨花还存在的世界。
　　在这个世界里面被囚禁的人是龙宫Ｒｅｎａ。
　　把班上的人当做人质并且笼城还真是有趣呢。
　　最令人意外的是，前原圭一跟我们一样持有别的世界的记忆。
　　虽然，那样显著的例子很稀奇，但是日常生活不管是谁都应该持有着那种记忆。
　　那是想着如果这样做说不定就会有那样结果的，ＩＦ世界。
　　明明应该是第一次的经验，却已经有体验过的既视感。
　　不管是谁都记得别的世界里面的ＩＦ碎片，但却无法对此有所知觉。
　　这是当然的。
　　所以，你现在所玩着名为记忆碎片的积木，是“复数个”所见到的时间点，证明你是个非常非常特别的存在。
　　要能感受到特别得地方，……这一点对你来说有点困难。
　　这是因为你从一开始出生对于能够看见复数的事情已经视为理所当然。
　　我并不是从这个世界，而是从单一的普通世界孕育而出的。
　　所以，对于可以把记忆的碎片当作积木来玩也是最近才学会的。
　　对你来说，虽然是一时手痒所做出来的行为，对我来说可是在漫长的时间中好不容易发现的。
　　……对不起。
　　即使我一直说有关自己的事情，你好像听不懂也没有兴趣的样子。
　　嗯？怎么了？感觉到什么不可思议的事情吗？
　　………什么什么？为什么在同样舞台的世界中，会发生那么多不同的事件呢？
　　呵呵。…说的没错呢，这个是非常有趣的地方。
　　你认为是怎么回事呢？
　　让我们一起想想吧。
　　因为思考是游戏的第一步。
　　举例来说，梨花的友人之中最有存在感的大人物，前原圭一。
　　他在“鬼隐篇”因为被囚禁在疑神疑鬼的想象中，将龙宫Ｒｅｎａ和园崎魅音给扑杀。
　　但是，如果这个是必然的话，前原圭一不管在哪个世界都会将龙宫Ｒｅｎａ和园崎魅音给扑杀。
　　也就是说，“鬼隐篇”里面犯下凶行的行为并不是前原圭一“必然”的行为。
　　所谓的必然，……对了。
　　关于前原圭一这个角色的存在作用。
　　如果前原圭一是极端地常常疑神疑鬼，在平常的世界也拥有扭曲性格的话，不仅在“鬼隐篇”，其他的所有世界应该也会采取相同的行动。
　　但是，事情并不是这样的。
　　前原圭一这个角色，虽然事实上是个性格直率的人物。
　　“鬼隐篇”中暴走般的举动，从他的存在作用来看，有很明显的不自然以及不寻常。
　　也就是说，在１个世界中即使看起来是必然的现象，透过好几个世界来分析，就能知道那并不是必然的结果。
　　反过来说，将所有发生过的事实，即使越过几个世界之中印证，也是每次都不会改变不断重复的话。
　　那个就是真正的必然。
　　这个是很重要的一件事。
　　将复数世界的碎片重迭在一起，所共通的事实是最为接近真实的。明白了吗？
　　就如刚刚所说的，复数的世界中每个相异的事实即使是单一世界的必然结果，从复数的事件来看的话不过是个凭一时情绪的偶然。
　　…园崎魅音所举办社团活动的种类是个不错的例子。
　　园崎魅音，要是因为某种强烈的目的来决定社团活动的种类的话，不管在哪个世界里面应该都会进行那种游戏才对。
　　但事实上几乎大部分的世界所进行的游戏种类都有差异。
　　这也就是说，关于社团活动要进行哪种游戏都是园崎魅音以“一时的情绪”乱数决定的。
　　这个是，能看到复数世界的我们所能清楚明了的事情。
　　只有单一世界记忆的人类们，没办法看穿“一时的情绪”所决定的事情或是“强烈的意志下所决定好的事情”。
　　也就是说，在单一世界他们所无法推理的“园崎魅音的内心”，对我们来说是有办法推理的。
　　但是关于进行何种游戏即使是乱数决定的，大部分的世界中园崎魅音在下课时几乎都会确实的展开社团活动。
　　也就是说，关于展开社团活动这一点，是园崎魅音的“强烈意志”所驱使的。
　　只有我们能够了解园崎魅音她，“下课时绝对要举办社团活动玩一下”，以及“要进行哪种游戏适当想一下就好”的想法。
　　如何？
　　只要稍微堆起一下积木，园崎魅音对社团活动有什么想法就很容易理解了吧？
　　只在这样的情报下，就可以看出一部分关于园崎魅音这个角色的存在意义。
　　那么，话题再回到前原圭一身上吧。
　　对于只持有一个世界记忆的人来说，“鬼隐篇”的世界只是一则前原圭一因为原因不明的错乱导致疑神疑鬼，最后将朋友们给扑杀的故事。
　　更深一层的事实不管再怎么寻找，都无法更加的理解。
　　但是，我们将众多碎片给组合起来，就可以察觉到他们所没发现到的事实。
　　关于我们所知道的结果，就是他将朋友们给扑杀的事情并不是“必然”。
　　这个在一开始就说过了吧。
　　即使线索不多，在我们手边５～６碎片之中，前原圭一将朋友们扑杀的故事在这里面只有１个。
　　因为这样，虽然这是有点粗鲁的结论，前原圭一如果是引发惨剧的角色话，那样的机率还不到２０％，只能说不过是个“一时情绪”而已。
　　也就是说，前原圭一本身所引发出的惨剧在复数的世界之中并不是特别重要的事件。
　　那么，接下来可以看到什么共同点吗…？
　　哎呀，你已经发现到了吗？
　　…真不愧是，活在这个世界里的人啊。
　　关于积木游戏的要领还学的真快呢。
　　就连我也很难察觉到。
　　……因为是生活在普通的世界中，只能以单一世界作为单位来看着事物。
　　…固执在“凶手是前原圭一吗”这一个点上，让我也很难察觉到。
　　没错，就如你所说的。
　　在“鬼隐篇”“绵流篇”“目明篇”“罪灭篇”这里面或多或少有很清楚的共通点。
　　那就是，不特定的人物会因为内心的疑神疑鬼而犯下凶行这一点。
　　在各种的世界中，
　　有时候是前原圭一，
　　有时候是园崎诗音，
　　甚至于龙宫Ｒｅｎａ，因为自身的妄想而加速他们的犯案。
　　前原圭一和园崎诗音，以及龙宫Ｒｅｎａ和大家，共同点虽然都是朋友的关系，不过出生地点或是养育方针完全是不相同的外人。
　　……除了是雏见泽这个舞台所登场的角色以外找不到共通点。
　　说的没错，我刚刚也对自己说过。
　　将复数世界的碎片重迭解析时。
　　没有偏离核心的事情才是真实，一时情绪所造成的事情并没有太大的意义。
　　也就是说，若不是共通的“犯人们”或是“个人”，并没有重要的意义。
　　更进一步说的话，事件所导致的“凶行”也没有意义。
　　前原圭一将２位朋友扑杀。
　　园崎诗音将御三家的核心人物给扑杀，龙宫Ｒｅｎａ占领了学校。
　　不管哪一个事件都是各自分散。没有任何共同点。
　　最为最为重要的事实，与其说犯人和事件都是由乱数决定，不如说疑神疑鬼导致犯下凶行的“过程”是完全相通的。
　　和犯人是不特定的角色无关，只有犯下凶行的“过程”是一致的。
　　这是相异世界的碎片重迭下，所浮现出来的其中一个真实。
　　也就是雏见泽这个无限辽阔的平行世界舞台的其中一个真实。
　　在这个舞台有着，“非特定人物，因为疑神疑鬼占据内心，导致犯下凶行”的Ｘ规则。
　　前原圭一，园崎诗音，龙宫Ｒｅｎａ，这些看起来没有特别牵连的角色，有一定的乱数机率下陷入了那样规则的可能。
　　这些角色们，有怎样的机率可以回到原本的规则里面我并不清楚。
　　说不定有某种的法则存在。
　　例如，这３个人的年纪很相似是个关键也说不定，同样住在雏见泽是个关键也说不定。
　　……关于那点，我们既不是侦探也不是警察，只不过是个小女孩的“古手梨花”是无法理解的。
　　但是，雏见泽这样的舞台，就是有这样不可思议的Ｘ规则存在，而衍生出各种可能。
　　这是活在单一世界的人们所绝对无法理解的事情。
　　我对可以理解这些事令人感到很愉悦…。
　　…对你来说是件理所当然的事情，看来并没有特别的感觉呢。
　　咦？什么？
　　没错。越是共通的事件，其中必有强烈的意志在背后推动着。
　　哎呀，呵呵。你已经注意到在最前端的部分了呢。
　　……没错，富竹次郎和鹰野三四，在这个舞台中几乎是绝对的命运下被杀害。
　　而且，那他们被杀害的方式在所有世界中全部都不变。
　　…也就是说，和刚刚所看到的不安定规则不一样，那是从头到尾，经由强烈的意志下所推动的事件。
　　这和不特定的某人犯下凶行、不可思议又暧昧的规则Ｘ完全沾不上边。
　　因为，和被那样的规则所影响的人毫无关系，他们一定会被杀害。
　　也就是说，每年的绵流祭晚上富竹次郎和鹰野三四被杀害的事件，能了解到是另外１个相异的规则Ｙ。
　　呵呵…。这里是否感觉到稍微有点戏剧性的发展呢？
　　“鬼隐篇”和“绵流篇”，或者是“罪灭篇”中，每次富竹次郎他们都会被杀害吧？
　　是否有误解过在这些世界中，每次惨剧的主角们和富竹自身面临的危机有何关系呢？
　　诱导他们犯下凶行的规则Ｘ，和富竹次郎他们会被杀害的规则Ｙ明明应该是相异的独立存在，他们这２种规则却强行的被连结在一起。
　　这当然可以说是，为了让他们因为疑神疑鬼的被害妄想而导致犯下凶行的必要过程…。
　　对于内心被囚禁在疑神疑鬼思考中的他们，是否发现到诱导这两个规则连结在一起的存在呢？
　　没错。为了诱导他人而存在的那个角色，就在雏见泽这个复杂的舞台之中。
　　这个角色或多或少应该可以看出有２位。知道是谁吗？
　　没错。
　　是大石藏人和鹰野三四这角色啊。
　　大石藏人这个角色的存在价值，将至今的碎片重迭起来应该就可以看出来。
　　他是一位已经快到达退休标准的警察，为了解决今年发生的雏见泽连续离奇死亡事件而焦虑着。
　　但因为家庭的因素，到了退休的时候就不得不搬家。
　　所以不管怎么样，他都想再退休前还在雏见泽的时候把整件事解决。
　　为什么他会对雏见泽连续离奇死亡事件那么固执呢？
　　没错。那是一开始所发生的现场监督的分尸杀人事件。
　　由于这被害者是，大石藏人最亲近的好友。
　　关于这一点只要看过“暇溃篇”的碎片就会了解。
　　当时，在水坝战争激烈的当时大石就已经在了。
　　大石因为见到领导鬼渊死守同盟的园崎本家，所以确信所有事件的幕后黑手就是园崎本家。
　　所以，关于雏见泽连续离奇死亡事件，不管有怎样的证据，打从一开始他就认为园崎本家是犯人。
　　那种偏执的个人见解，加上身为警察的可靠性，对于各种世界中可怜的被害妄想者带来影响。
　　那样的结果、让身心被困在规则Ｘ里令人同情的“牺牲者”，自己无法了解导致自身疑神疑鬼的真面目，将一切归咎于园崎家在幕后的活跃进而说服自己相信。
　　……最明显的例子，或许是园崎诗音的事件。
　　没错，所以要是大石这个角色不进行奇怪的干涉的话，被困在规则里面的牺牲者们说不定就不会犯下那样的凶行。
　　大石这个角色所存在的意义可以说是间接引发惨剧的人物。
　　虽然不知道是谁取了这样的名称，对于大石藏人有人给了他一个“御社神大人使者”的称呼。
　　另外１个角色鹰野三四也是跟他一样。
　　鹰野三四，对于鬼渊村充满神秘色彩的历史进行半开玩笑的研究，以把研究的内容告诉其他人让他害怕为乐，原本应该只是这样的角色而已。
　　但是在这里由于跟大石这个角色相辅相乘的效果下，悲哀规则下的牺牲者的内心理被深深高入了园崎家是村子里奇怪阴谋着主导者这样的想法。
　　鹰野三四特别过度干涉的例子是对于龙宫Ｒｅｎａ的事件。
　　对于鹰野三四而言，被疑神疑鬼的想法所囚禁着，并寻找着真相的龙宫Ｒｅｎａ是个很好的猎物。
　　虽然鹰野三四因为本人无法逃脱的命运，最后迎接了被杀害的结局。
　　如果要是没有死亡，而看到Ｒｅｎａ将学校给笼城的话，一定会哈哈大笑的。
　　你是否已经发现到现在所介绍过的角色会贯彻他们存在的价值，是由于某种规则的存在呢？
　　这片土地的存在会让他们说出那样的话，又可以让听者相信。
　　那就是喜剧性最高的第三规则Ｚ。
　　关于这一点从手边的碎片可以找到完全的解答。
　　也就是说，园崎本家有着不管发生什么事情自己也要做出像黑幕的行为来欺骗他人的传统存在。
　　园崎本家，为了可以做出各种对自己有利的事，而做出像是幕后黑手的“举动”。
　　那样的结果，让村民从水坝战争以来，对于平常园崎家就有在幕后暗地活跃的事情深信不已。
　　所以导致了大石藏人和鹰野三四这样的角色被困在这样的规则中。
　　广泛的意义来说，村中的全体都被困在这样的规则之中。
　　这样的思考下，
　　打从一开始“雏见泽连续离奇死亡事件”也很令人怀疑呢。
　　呵呵呵…。你问说为什么？
　　现在在场的记忆碎片几乎只有昭和５８年的东西，所以关于昭和５４年到５７年的事件完全没办法了解。
　　会将那些事件以“连续”作为解释，有着因为被困在这“相信全部事件的幕后黑手都是园崎本家的规则Ｚ”所做出判断的可能性。
　　也就是说，这是将实际上相异的理由所发生的复数事件，１个个勉强的凑在一起的结果。
　　嘛～，不过从在这里的碎片中没办法确认真实性。
　　而且不管哪个事件的真相都不在碎片之中吧。
　　各式各样的事件需要一个个单独解决。
　　虽然这样说不知道是合情合理还是强词夺理，说不定是个跟想法不同无法忽视的真实。
　　话说回来，对于“目明篇”中的诗音所说的话我很感兴趣。
　　关于她所提出的“作祟系统”。你还记得吗？
　　在雏见泽里，村子的仇人，以御社神大人的作祟为名，只能在绵流祭的夜晚以予杀害，“只有那个晚上杀人可以被容许”的这片土地，说不定就是作祟真面目的假设。
　　在这里的碎片几乎都是关于昭和５８年，所以虽然不知道诗音的假设是否正确，其中也有令人感到兴趣的部分。
　　那就是，关于犯人不是个人的事件所引起，而是关于“环境”衍生出事件的部分。
　　在单一世界的人们，例如关于抢劫事件，会分析犯人的成长经历到事件发生的过程，上面所想到的论点和这里不同。
　　也就是说，孕育出抢劫犯的“环境”才是真正不好的地方。
　　例如，抢劫犯Ａ平常只会偶尔的犯下抢劫的事件，而在贫困的环境下，会出现抢劫犯Ｂ，或者是抢劫犯Ｃ也说不定。
　　在不同的世界中我们无法得知Ａ是否为会成为犯人。
　　换句话说，真正的犯人不是Ａ，真正有错的是让Ａ～Ｃ犯罪的环境。
　　嘛～，在单一的世界里也可以思考到这种地步，不过因为弱肉强食的主义横行，Ａ对此只是作出了社会性的个人制裁而已，衍生出Ａ的“环境”被人忽视也已经是司空见惯的事了。
　　哎呀，…已经让你感到混乱了吗？
　　真是对不起啊。
　　这个例子对你来说是否太难理解了呢。
　　我是在普通的世界孕育而生的，所以觉得这个例子很容易理解。
　　以你能理解的方式来说明的话，多数世界所发生的惨剧其中的犯人，并不是前原圭一或是园崎诗音这些“个人”而是“环境”，也就是“规则Ｘ”才是真正的犯人。
　　能够理解到这里的话，即使不了解“规则Ｘ”的真面目是什么，也可以给你一个不错的分数了。
　　然后，能理解支配雏见泽这个舞台的无法察觉的３个法则，也就是规则Ｘ、Ｙ、Ｚ的存在的话。
　　也可以得到不错的分数。
　　能理解这个法则的话，即使是第一次体验的世界也好，也可以不被外在所迷惑，想找出真相也变得容易许多。
　　我说的没错吧？这是个很有趣的世界吧？
　　只有唯一的３个规则单纯的互相干涉，就让雏见泽这唯一的１个舞台上产成了宛如万花筒般的相异世界。
　　我想这大概是个非常少见的例子吧。
　　因为在其他的土地上，不管世界如何的重复下去，这里应该也看不到如此极端的变化。
　　所以，我们即使只有像这样子鸟瞰世界，也不会觉得无聊。
　　…………接下来，将世界的碎片重迭起来还有最后１个事实。
　　然而这个正是我们“古手梨花”所烦恼的最大问题点所在。
　　关于每次古手梨花必定会被杀害的事实。
　　举例来说的话，这就像是被困在昭和５８年６月的死胡同一样。
　　事件的发生并非是乱数性的，而是必然的。
　　关于这点和必然发生的富竹次郎他们被杀害的杀人事件是同样的法则，…和规则Ｙ很像的事件。
　　富竹次郎和鹰野三四，绝对而且确实会在绵流祭的晚上被杀害。
　　而古手梨花虽然若干日子是分散的，但几乎会在六月中被杀害。
　　我想富竹次郎他们是在绵流祭回去的路上遭到袭击，所以被杀害的日子才没有分散吧。
　　但是古手梨花不同。
　　每次，配合各种的世界展开不同的生活，行动并没有特定的模式。
　　所以因为这样的结果，才导致被杀害的日子也没有特定吧。
　　但是，在６月中会被杀害，在绝对会被杀害的意志下，感觉的到她和他们被相同强烈的意志给掌握。
　　所以这也就是说，可以想象古手梨花必定会被杀害的法则和富竹次郎会他们被杀害的规则Ｙ是很像的东西吧。
　　那么，杀害古手梨花的犯人，和杀害富竹次郎以及鹰野三次的凶手是否为同一人物……？
　　虽然不知道是否为相同的人物，但都是以同样的规则为基准的可能性相当的高吧。
　　同样的人物，或者是同样的集团。
　　同样的思想，或者是同样的目的。
　　对于梨花来说她最大的目的是，回避以自己为目标的杀人事件。
　　为了逃避而从犯人的魔掌不断的逃跑是没有意义的。
　　在那之后也要在村子里面和大家和平相处才可以。
　　而且好友们必须不缺少任何一人大家都健在才可以。
　　这是梨花所追求的幸福，也就是，她所希望的理想未来。
　　……这即使是如此低程度的愿望不管世界如何的重复也无法实现，只能说这是一场悲剧。
　　即使打从一开始，这个悲剧只有我们这种能重迭相异世界碎片的存在才察觉的到。
　　接下来，在这里说一下所发现到稍微令人感到兴趣的例子。
　　梨花在大部分的情况都会因为规则Ｙ而被杀害。
　　你是否发现到在一部分的世界中，她也因为规则Ｘ而被杀害呢？
　　没错。“绵流篇”和“目明篇”的世界。
　　在这个世界中的古手梨花，虽然说是自杀，总之可以先断言是因为园崎诗音之下的规则Ｘ而被杀害。
　　这也就是说，……对规则Ｙ而言这个是计算之外的情况吧。
　　规则Ｙ，基于强烈的意志，以及目的以杀害梨花为目标。
　　但在这里，梨花被毫无关系的规则Ｘ葬送性命。
　　因此凶手产生了某种“动揺”也说不定。
　　规则Ｙ根据自己的目的，如果只是单纯的要葬送梨花的性命的话就没有什么问题。
　　如果并不是那么单纯而留有某种目的的话，…是否会浮出某种现象呢。
　　也就是在，“绵流篇”和“目明篇”之中存在着互相共通，但在和其他世界并没有共通的某种事情存在。
　　很遗憾的，我们因为是古手梨花，关于古手梨花死后发生的事情并不了解。
　　…………所存在的，………是吧？
　　你是否已经知道了呢？
　　我们因为是古手梨花，所以只能知道古手梨花还活着时所发生的事情。
　　但是，你是跨越这个并列世界，诞生于更上层世界的不可思议存在。
　　你应该知道在“绵流篇”和“目明篇”中所没有发生。
　　在此之外的世界都有发生的梨花死后所发生的“某事”吧…？
　　要是妳知道的话，…那个一定是，规则Ｙ的其中一个事实。
　　在这里的碎片，尽是着基于规则Ｘ所引起的夸张骚动，……支撑那块土地的规则Ｚ以及，所有世界共通的显著“恶意”规则Ｙ，我认为是真正支配雏见泽这个舞台的法则。
　　所以，对梨花而言不管走哪条路都是条荆棘之路。
　　为了延续自己的生命，非得和规则Ｙ展开战斗才行。
　　因为只要没有将它给打破，古手梨花就没有昭和５８年６月以后的未来。
　　然后，为了成功取得自己的幸福，朋友们非得平安的战胜规则Ｘ才行。
　　只要没有将它给打破，梨花的某个重要朋友说不定会再度被诱导引发惨剧
　　要是不这样做的话，假使梨花能活过昭和５８年６月，那也不是梨花所期望的幸福未来。
　　然后，园崎诗音在“目明篇”所挑战的规则Ｚ不一起打破也是不行。
　　只要规则Ｚ持续存在，即使可以逃过昭和５８年的惨剧，在昭和５９年以后的未来之中，还有另外的惨剧等待着也说不定。
　　…规则Ｚ和规则Ｘ会成为惨剧的温床这种可能性相当的高。
　　只要这些规则在雏见泽这片土地存在，不管发生什么都会成为园崎家在幕后操纵的看法，不管发生什么都会被扭曲成作祟的地方民情，间接的成为所有犯罪的元凶。
　　绵流祭的晚上有人死亡也不会觉得不可思议可以说是这片土地反映出最直接的现象。
　　只要这规则Ｚ像是诅咒般永远留在雏见泽的舞台上，就会成为惨剧的温床吧。
　　规则Ｘ，Ｙ，Ｚ。
　　将古手梨花永远封闭在昭和５８年６月的３个关键之前。
　　不论任何一个都是久攻不破。
　　不管怎么说，打从一开始就连这三个关键的存在也不知情。
　　你已经知道了吗？
　　要是已经知道的话就给你一张优等的小花贴纸。
　　不久以前我们不管如何挑战，总是不断尝到失败。
　　不过在“罪灭篇”发生了奇迹。
　　前原圭一，偶然察觉到其他世界中微乎其为的碎片，将规则Ｘ给打破了。
　　…最后结果，虽然因为规则Ｙ的关系梨花在当晚还是被杀害了。
　　但是其中一个关键已经被打破了。
　　这是第一次经历到的快感。
　　不久前的梨花，虽然察觉到３个关键的存在，但用尽各种方法却也没办法打破，内心马上被沮丧所支配，渐渐失去对于世界的关心。
　　…那样的结果，是我自己所造成的。
　　但是，现在的梨花已经不一样了。
　　应该只知道单一世界的圭一用奇迹所教导的。
　　要是有战斗的意念的话，必定可以将支配世界的关键打破。
　　只要在昭和５８年的６月中，将３个关键给打破的话，……古手梨花就能从永远的命运监牢中解放。
　　但，剩下的时间真的已经不长了。
　　梨花不断不断的在单一的世界中旅行。
　　所以，肉体的寿命不断的恢复年轻没有留下岁月的痕迹，但精神的寿命可就不是这样了。
　　精神的年纪已经大到在单一的世界几乎不可能的地步，……变成更上层世界的存在。
　　到最后应该会变得对单一世界毫无知觉吧。
　　现在已经开始有那种倾向了，当平行世界的记忆全部混在一起，最后开始产成错乱时，就是古手梨花开始丧失自我精神的时候吧。
　　这样的话古手梨花就会，消失。
　　也就是，这个一片漆黑的世界中将只剩下你和我的意思。
　　名为记忆碎片的玩具也会开始慢慢消失，……被真正的漆黑所包围之后，在感觉到永远的时间中，我们会忘记彼此，迎向真正的死亡。
　　古手梨花自己，也渐渐察觉到这一点。
　　不是肉体的寿命，而是精神的寿命走到尽头。
　　然后羽入的力量也开始耗尽。
　　无法像之前一样，可以回到好几年前的时光。
　　由于力量开始渐渐的衰弱，只能回到最近的几个月而已。
　　不，力量已经开始衰弱到只能回到几个星期前的程度。
　　接下来所给予的时间，大概，不到２个星期。
　　这是２个星期不到的时间里，古手梨花将３个关键给打破的，故事。
　　■キャスト表示～～第７话“皆杀し编”の表示