　　■４日目（祟杀し编、懐かしの冒头部分です）
　　■充分に间を取ってください。时间経过をたっぷりとって、梨花の楽しい日々が长く続いてそしてある日…，という感じです。
　　…闷热。
　　这是一个连风都没有，…不只是热连湿度都很高的夏天。
　　公寓的阳台晒着各式各样洗涤完后的衣物，没有被风吹动的凉爽感，反而只让人感觉到郁闷。
　　在弯弯曲曲的街道里，建造成椭圆形的民房跟公寓排列着。
　　普通的时候在细小的巷道里面，也放满枯的盆栽停满了脚踏车跟机车，反而使巷道更加狭窄，令人感到郁闷跟闷热。
　　在这样的场所这样的时间点里，不会有人喜欢靠近的。
　　…不管是谁都这样想的下午，一台机车骑了过来…。
　　机车停在一栋就算是恭维也不会说漂亮的二层楼式公寓前面。
　　从机车下来一位看起来年纪挺高的男子。
　　…感觉到他的身影，正在晒衣服的主妇跟他打招呼。
　　“啊，午安啊─！今天也很热呢！”
　　“是啊─，还真是热呢～！这么热好像快被煮熟了。呵呵呵！”
　　……忽然间，宛如全身寒毛竖起的感觉袭卷全身。
　　那样的感觉，对我来说是种不吉利的征兆。
　　以人类来说跟“鬃虫的直觉”有点不一样。
　　眼皮跳动，或是耳朵震动之类的反应。这就是我的情况。
　　今天是沙都子负责料理的日子。
　　冰箱里面的东西因为已经不多，所以她去购物了。
　　而我一边悠闲的看着电视一边打发时间。
　　普通在看完动画时候，沙都子也大概回家开始准备料理了。
　　…可是呢，动画拨完，已经是开始拨新闻的时间，沙都子也还没有回来。
　　沙都子因为是会在意价钱的类型，不会急急忙忙的把东西买完，他会以卖剩下来商品的半价优待时间为目标。
　　像这样的时候即使没有大量采购也会晩一点回到家。
　　要是今天购物也是像这样的情况来思考的话，也不会晩成这样还没回来。
　　但是，……但是，但是。……到底是为什么呢，有点搞不懂。
　　…明明不知道是怎样的状况，现在感觉到非常令人讨厌的感觉。
　　这种令人讨厌的感觉到最后。
　　…已经令我开始坐立难安了。
　　“羽入？……羽入？！在吗？！”
　　……要是羽入的话我想问问她应该知道沙都子跑到哪里去了。
　　但是，在她不在也没关系的时候明明在耳边吵的要死，真正想找她的时候却都不在。
　　羽入也不是２４小时都跟我在一起。
　　有一起睡觉的时候，也有摇摇晃晃的跟我出门散步的时候。
　　……对羽入来说可不叫散步，而是跟踪。
　　她一定是发现哪里有很有趣的人就跟在人家后面观察他取乐。
　　总之，她不在的话也没有办法。要找的是沙都子。
　　沙都子购物会去的店大概想象的到。
　　总之先去商店街找看看。
　　反正在雏见泽。只要找人问看看马上就知道了。
　　“啊呀，这不是梨花大人吗。多谢保佑多谢保佑…。”
　　“呢叭～☆…对了，今天沙都子有来买东西吗？！”
　　“……我没有看到沙都子酱呢。我一直都在顾店，如果来的话就会看到～。”
　　把时间花在答谢也觉得浪费。
　　朝向脑中浮出下一个沙都子可能会去的店跑去。
　　街道的人们对着我打招呼或是挥手。
　　要是平常的我，一定会跟她们挥挥手用笑脸回应。……但是现在没有那种时间了。
　　沙都子，沙都子，沙都子…！！
　　对我来说，沙都子是不能消失的存在。
　　因为有沙都子日常的喜怒哀乐，我才能活到今天。
　　要是少了那些的话，在这个世上是多么的寂寞跟无聊…！！
　　跟马上就会往糟糕的方向想的我不一样，沙都子总是乐观的对待任何事物。
　　我在这个百年的期间，从沙都子那边学习了不少东西？
　　即使这样我还有很多还没学会的东西…！
　　“沙都子，沙都子──！！！”
　　我拼命的样子和悲壮的叫喊声引得主妇们频频回头看我。
　　管不了那么多了。沙都子沙都子沙都子…！！
　　你们，干嘛以这种敬而远之的眼光看我啊。
　　我正在找沙都子，要有人知道就举手告诉我看不看到她就好了…！！
　　“哈啊～，哈啊～，哈啊～！！”
　　胸口里面的心脏，就像是刚被铫起来的鱼一样跳动。
　　可恶可恶，为什么肺活量那么差，身体跟年纪的限制让人不甘心！！
　　“街角的小菜店在傍晚的时候卖剩的东西会很便宜～。要不要去那边看看？”
　　朝着心里有数的地方来回穿梭，还是没有看到沙都子的人。
　　大人们所建议的地点不管哪边也都没有看到沙都子的影子。
　　我为寻找着线索而奔跑。
　　一边撞着购物客人的肩膀，一边撞开她们手上的购物袋穿梭在人群其中。
　　“对啊，怎么说呢。傍晚的时候有很多客人，我也不太记得了。”
　　在这个雏见泽里，能买到晚餐的地方有限。
　　明明应该很容易找到沙都子的，为什么只有今天的雏见泽是那么辽阔的！！
　　……哇～？！
　　不知道怎么回事，我在路上摔倒打滚起来。
　　……真的是摔的很完美。
　　“…………好痛痛……。”
　　手掌被道路上的小石头给擦伤。
　　好痛痛，这个感到疼痛时的固定句子从口中说出，其实并没有感到疼痛。
　　只有感觉到摸到烧热的铁板时的灼热而已。
　　在我的面前，忽然有个可爱的手帕递了过来。
　　“还好吗…？有没有哪里受伤呢…？”
　　“Ｒｅ，Ｒｅｎａ…。这个，有没有看到沙都子呢？！”
　　Ｒｅｎａ的手上拿着购物袋。
　　…沙都子去买东西的时候，好像常常会碰到Ｒｅｎａ。
　　恐怕，是在选择商店的品味上，Ｒｅｎａ比我还要接近沙都子。
　　“……沙，沙都子酱？嗯～，今天没有看到她喔。今天是沙都子酱的购物日吗…？”
　　“是的。没有碰到她吗…？”
　　“…嗯～……。不知道耶。今天是沙都子酱的购物日的话，我想她绝对不会错过山文商店的特卖日。但是Ｒｅｎａ在山文商店也没有碰到她…。”
　　心脏不管怎么输送氧气也传不到大脑。
　　…缺少氧气的大脑，要理解Ｒｅｎａ说的话需要一点时间。
　　Ｒｅｎａ没有碰到沙都子，所以不知道她在哪这点我马上就能理解。
　　不是这样不是这样！
　　Ｒｅｎａ说刚刚今天是山文商店的特卖日…？
　　特卖日的话沙都子她一定会去的？
　　结果没有碰到沙都子？
　　这样的话，是怎样的意思呢…！！
　　“发生什么事了…？沙都子酱是，忘记了钱包还是家里的钥匙呢？”
　　“……………这个，…………嗯………，”
　　找不到可以具体说明的话语。
　　……我因为沙都子忽然不见了很担心，然后开始找她，像这样要怎么说出口才好呢…？
　　…不行，不行不行……，为什么沙都子没回来，不可以想下去不可以想下去……。
　　…………………………………。
　　“………怎么了？有困扰的话让我帮助你吧？跟我说说看吧？”
　　我知道Ｒｅｎａ可以成为帮助我的力量。
　　就在刚刚为止，我还想着不管谁都好，希望有人可以帮助我。
　　然后，实际可以帮助我的朋友就在面前，……我要怎么跟她说才好却不知道。
　　不，…说不定不知道要怎么说才是正确的。
　　实际上…我知道。…总而言之，我都知道。
　　其他人的话，不知道也没关系。
　　………但是，我不能不知道。
　　古手梨花是不可以不知道的…。
　　我知道了。想起来了。知道一切了。
　　我知道那个明明是快乐又平常的日子，……沙都子有一天忽然消失的世界。
　　但是，那个跟赤坂来到雏见泽是一样彽的机率。
　　……所以，在过去的世界只是偶尔发生而已。
　　所以这不是第一次。
　　…之前也有发生过，之前也有发生过…。
　　那么，……去确认吧。
　　去确认被困在不管怎么挣扎也没用的死胡同世界的事实…。
　　“告诉我吧，说不定可以帮助你……？”
　　“……对不起。再见！”
　　“啊，梨花酱…！”
　　我飞奔出去。……即使装作什么都没察觉，也解决不了问题。
　　神啊，到今天为止所累积最好的信运，如果会导致从今天开始的不幸的话，这种幸运不是我所期待的啊…！
　　我认为这次一定可以到达大家快乐在一起的未来。
　　有了这么好的风向，这次一定可以打破死亡的命运。
　　可是居然这样居然这样…，还会变成这样的世界真是太残酷了。
　　我的努力所无法掌握乱数决定的世界真是太残酷了…！！
　　…………这里是，我在雏见泽里最讨厌的地点。
　　没错。沙都子真正的家，北条家。
　　从去年我跟沙都子一起生活开始，这个家就变成一个空屋。
　　一开始只有拿换季的服装跟生活用品沙都子才会偶尔回来。
　　……但是，几乎所有的东西都已经拿走了，沙都子再也不会回来这个家。
　　…对沙都子而言，这个家只会让她想起跟叔父夫妇的辛苦生活和悟史的回忆，是个悲伤的场所。所以她一定不会靠近这里。
　　但是，……我讨厌这个家的理由跟沙都子有点不同。
　　……那是因为，当这个家有家的意义时，我知道这个世界将会变得怎么样。
　　神啊，……拜托拜托…。至今为止赐给我众多幸运，请再赐给我一次……！
　　关着眼睛向上天祈祷之后……，我慢慢的张开双眼。
　　“……………………………。”
　　北条家的二楼窗户是打开的。
　　其他的窗户也像是为了换气而打开着吧，里面煤炭色的窗帘啪搭啪搭的摇慌着。
　　……那个代表意思是，我的双膝，…比古手梨花还快的理解这一切。
　　卡咚，的一声…全身都无力了，……我当场倒了下去。
　　家门前停着没看过的机车。晒在阳台的棉被跟洗涤物。
　　…这种一点疑问都没有的生活感。
　　正是北条家里面住着人的证据。
　　北条家里面住着人的意思，…………是多么的不妙……？
　　我对着自己的内心自问自答。
　　没错，我已经知道了。
　　明明已经知道了，却想装作什么也不知道。
　　“……………梨，……梨花……？”
　　“沙，沙都子……！”
　　沙都子在来取晒干的棉被时，注意到我的身影…。
　　“………那个，……………梨花…。”
　　沙都子一直彽着头，明明很悲伤却露出勉强的笑容，……那是让人看到就觉得难过的表情。
　　而且，那张脸上面不只有表情而已。…左边的脸颊还变得红红的。
　　“沙都子，………不要待在这个地方，我们一起回家吧。”
　　我抓起了沙都子的手。……但是，沙都子的手就这样被我抓起来，然后慢慢的落下…。
　　“那个，……梨花…。我想，………从今天开始就在这个家生活…。”
　　“为，……为什么的说………？”
　　“我的…，………叔父回来了…。然后，跟我说，……一起在这个家生活……那句话………。”
　　“沙都子应该不希望这样子才对的说。跟坏心眼的叔父一起生活应该不会快乐才对的说…！”
　　“但是，………这也是没办法的………。即使回到梨花的家……也会被带回来的…。这会给梨花添麻烦的…。”
　　放弃一切悲伤的笑容。
　　……在我面前的，是一年前，…昭和５７年的沙都子。
　　带着被叔父威胁脸颊带着伤的沙都子，回到了昭和５７年的，那个悲伤的沙都子了…。
　　在这里的，已经不是昨天还一起生活那个快乐的沙都子了…。
　　沙都子受伤的心，我花了一年的岁月陪伴她治愈，安慰她，为她疗伤。
　　之后好不容易回来的笑容。………被沙都子叔父的暴力相向之下轻易的给打碎了。
　　……受伤的心灵的确要花上不少的时间来治疗。
　　但是，…只要受伤过一次的心灵，就算接受治疗，也会因为变得脆弱而永远的治疗不好。
　　碎裂的心拼起来也只是恢复成原本的形状而已。……上面的裂痕是绝对修正不回来的…。
　　所以，即使我拉着沙都子的手，…沙都子也没有要过来的意思。
　　……心里的深处对于叔父的恐惧一但觉醒之后，…再也无法对那种恐惧抵抗了…。
　　“沙都子～！！在～摸鱼吗！！死去哪里了！！”
　　听到浑浊的怒骂声。
　　沙都子受到惊吓肩膀微震了一下，彽着头眼神看起来十分空虚。
　　“………嗯啊啊？在这里做什么啊。”
　　…那个男子，就站在沙都子的后面。
　　“什，什么事也没有。只是跟朋友见面而已…。”
　　“这种事不重要！！对了浴缸，快给我去洗浴缸！那样子要我怎么去洗澡，这个猪头～！”
　　沙都子肩膀微震了一下之后就像受到惊吓的小动物沿着角落跑走，快步的回到家里面去。
　　看到那渺弱的背影的感觉，宛如把我的胸口撕裂一般。
　　“是来找沙都子玩的吗？拍谢，沙都子现在因为要打扫房子所以很忙。我啊，是沙都子的叔父。因为很长的一段出差时间。现在好不容易才回来雏见泽。”
　　骗人。
　　……明明是爱人失踪之后假装没事一样跑回来。
　　……在其他的世界里，我有故意着找他麻烦。
　　但是，这样一定会加倍的施加于沙都子身上。
　　……所以，现在我内心深处燃烧的黑色火焰无法点亮于我的瞳孔之上。
　　没办法作出取得好感的笑容，也没办法从嘴里吐出咒骂。
　　………我只能小小的鞠躬之后离开现场而已。
　　“莫非，你害怕我这个能让哭泣的小孩闭嘴的阿铁吗。架哈哈哈哈！！”
　　离开的我背后传来沙都子的叔父没有品味的笑声。
　　我一边走着脸泪一边落下。…滴答滴答，滴答滴答。
　　明明昨天为止还是最棒的世界………！！！
　　神真是残酷，这次一定没问题仿佛就是在作梦一样……！！
　　……不，还不行还不行，还不行放弃…！
　　我虽然还是跟以前一样的无力，……在这个世界不是有着至今为止不曾出现的力量吗？到昨天为止的好运说不定不是白费力气…！！
　　我回到自己的家。目的是打电话。
　　因为是第一次打所以不知道号码。…我啪搭啪搭的翻起电话簿。
　　很简单就找到的号码。我拨起了那个电话号码…。
　　“真是幸会，幸会啊！没想到会接到从古手小姐打过来的电话。……有什么事情吗？”
　　…大石对于拯救沙都子没有任何帮助这是多数世界里得到的结论。
　　对大石而言沙都子只是让园崎家上钩的鱼饵而已。
　　…当然沙都子的叔父也是很棒的鱼饵。
　　所以对于不管几次对他诉说沙都子所面临的危机，实际上也只是在旁观看而已。
　　只会说跟儿童咨商中心交谈的话就可以得到有帮助的建议而已。
　　“……大石，…我想跟赤坂说话，他在吗？”
　　“赤坂先生吗？吶哈哈，他去洗温泉了喔，去了和仓温泉。”
　　和仓…？
　　并不是附近的地名。
　　赤坂不是说过绵流祭为止他都会待在雏见泽的吗…？！
　　“不管怎么说，跟家人一起去温泉旅行还真是令人羡慕。哎呀哎呀，真是令人羡慕啊。嗯？你说和仓吗？是在能登半岛的石川县喔。”
　　这怎么可能。……赤坂不是说绵流祭为止他都会待在这里的吗。
　　…虽然我把“这里”自认为是兴宫或是雏见泽…，对他来说的“这里”是只所有其他地方的暧昧言语吗…！
　　“……可以跟赤坂取得连络吗…？”
　　这是没有意义的问题。
　　……已经跑到遥远的地方洗温泉的夫妇，怎么可能只凭一句话就回来拯救沙都子的危机。
　　所以假设只是电话里的谈话也好，也比跟儿童咨商中心的方法好，这只是从大石口中再听一次多数世界里面听过的事情而已…。
　　“嗯嗯～～，没听过是住在哪一家旅馆～。只听说过是家很高级的旅馆，我想大概是那边某个有名的旅馆吧。吶哈哈哈！嘛～，最近旅馆的保全都很牢固，要是不知道房间的号码是不会联系过去的呢～…。”
　　“……我知道了，电话联络就算了。但是赤坂不是说过他是为了绵流祭而来的吗？”
　　“说的没错。他会来这里是因为从能登半岛回来之后可以留下来。所以之前在这里住了一天之后马上就出发到能登半岛了。因此，我想在绵流祭的前后会从那边回来然后留在这里的。嗯哼哼，他有说过会买土产回来给你喔。”
　　这时候我该说什么呢……。
　　我想当时的谈话实在太过于顺利了…。说实在的，在这个一点都不好玩的地方花上长时间留下来，就让人觉得有点奇怪…。
　　昨天跟今天的情境，就像是把至今为止的运气给逆转了过来…！
　　不，……说不定这是当然的结果。
　　跟转子连续３次丢出６有一样的机率潜藏着，连续出现３次１的机率。
　　虽然一个一个看的话是平常的６分之１的机率，……但全体平均的来看，发生跟幸运同整不幸的结果是必然的。
　　“………………………………。”
　　“喂喂？有什么要跟他说的话我见到他的时候再帮你传达。”
　　我看着挂在墙壁上的月历。
　　不知道在绵流祭前后还有多久，这样看起来或多或少还有大概一个星期左右的时间见不到赤坂。
　　……以过去的世界里面的记忆判断。
　　…要是给那个男人一个礼拜的时间的话，沙都子就会被欺负得乱七八糟…。
　　也就是说没有闲情逸致可以等待一个礼拜的时间。
　　知道这一点的话，……赤坂这条线只有放弃了。
　　……但是没关系。
　　还有最后一个方法。
　　还有一个令人意外也最令人信赖的方法。
　　“不，不在的话也没办法的说。大石谢谢了。呢叭～☆”
　　道别的口吻用梨花风适当的说再见后，我把电话挂上。
　　下一个对象用电话联络不行。
　　不直接当面对话的话不行。
　　我穿上了鞋子，朝向入江诊所前进。
　　看起来诊疗时间已经结束了。
　　平常的话已经没有其他人。
　　但是，因为现在富竹来到雏见泽了，主要的人物大概会因为协商而留的很晚。他们一定还在。
　　诊所的大门，理所当然的关闭着。
　　所以我走到了后门，按下了对讲机，。
　　在富竹到来的时候，诊所的气氛特别紧张。
　　要是普通人的话是不给予理会的。但我是例外。
　　“发生什么事呢。听说有紧急的要事。”
　　“要找上我们的话，看起来不是很简单的事情我说对吧…？”
　　我到了接应室里入江跟鹰野马上就现身了。
　　古手梨花有要紧的事情的话，他们不管进行什么工作都会放下一切跑出来。
　　因为，在雏见泽里面没有比我还重要的存在。
　　“莫非是上次的事件吗？关于被谁给盯上的…？！”
　　“在你的身边常常有山狗部队里特别优秀的人员在戒护着。那天跟你做的约定我有确实遵守喔。呵呵。”
　　这点是不会让人怀疑的。
　　之前我们被不良少年三人组缠上时，他所说的在我身边常驻的戒护马上就出现了。
　　“不，……不是这样的，我有事相求。实际上希望你们能把沙都子从危机中拯救出来。”
　　“沙都子酱发生了什么事了吗…！”
　　入江个人一直希望能帮助沙都子，可是本身却没有什么力量。
　　不过，跟拥有山狗的鹰野相较之下，多少还是拥有一点权限。
　　在目前为止的世界里，即使入江以所长的权限来委托山狗，还是无法顺利的作出像鹰野一样的指挥。
　　但是这个世界不一样。
　　我跟鹰野建筑了比较良好的关系，而且鹰野也确实的完成跟我的约定。
　　所以现在应该可以完全的依赖他们的力量才对…！
　　“…………那个北条铁平吗…。……………怎么会这样子呢…。”
　　去年虐待沙都子的主要都是叔母的行为，当然叔父方面也有参予这点入江也很清楚。
　　我向他诉苦说，沙都子的心已经伤痕累累了，正慢慢接近于昭和５７年时的状态。
　　“……这样下去不知何时会发生事情。希望可以借我力量救出沙都子的说…！”
　　入江露出想成为助力的同情表情，自己能做到什么程度自己很清楚。
　　“…这样的话该怎么办才好。……看起来还是委托警察方面比较好吧。”
　　“现在这个时间点看来。只是监护人出来保护沙都子酱而已喔？沙都子酱也还没出现重大的伤害。…现在只是这样的状态而已吧？”
　　“……虽，……然现在还没有出现重大的伤害……，不过这只是时间的问题的说。在这样下去会变成很糟糕的情况…！”
　　时间的问题这种说法令人讨厌。
　　在过去的世界里，沙都子受到了怎样的虐待，变成怎样的状态都已经知道了。
　　真想把这之后的事情传达出去。
　　但是，我做不到。
　　因为那是在这个世界里面还没有发生的事情，会被当作只是我的妄想而已…。
　　“大概，以现在的状态看来，首先跟儿童咨商中心联络才对。”
　　“………话说回来以前。…沙都子酱不是有对儿童咨商中心作出虚假的通报吗，为什么要这样做呢…。把一切都说出来不就好了吗…。”
　　答案是ＮＯ。
　　多数的世界里面圭一他们通报过了。
　　但是沙都子都自己拒绝了。回答自己没有被虐待。
　　要是昭和５８年的沙都子的话，说不定马上就会寻求协助。
　　…但是，在昭和５７年的沙都子做不到。
　　对现在的沙都子而言，跟叔父一起的艰苦生活，等于是悟史还在时的生活重现，…一直躲在悟史背后的自己要是能独当一面的话，悟史一定会再回来的。
　　而且，假设认真的跟儿童咨商中心说出一切也已经太迟了！
　　回想起来回想起来…！
　　最近的一次世界里，…沙都子被叔父带走之后过不到一星期。
　　只过了几天她沙都子的心就开始裂开了。
　　所以没办法等那么长的日子。
　　不赶快解决的话是不行的！
　　“虽然沙都子酱自己没有要求协助，…但不帮助她的话令人不甘心…。”
　　“入江医生的方面我想只能跟警察或是派出所联络，……虽然令人同情。…但做到这种程度已经是极限了。”
　　“不是这样的，不是这样的。……我希望可以靠鹰野的力量把沙都子救出来的说…！”
　　入江跟鹰野露出有点惊讶的表情之后开始沉默。…因为我无论如何都需要台面下的解决方法。
　　“……这是，要以强硬的手段来付诸于行动的意思吗…？”
　　“我就是因为这个要求今天才会跑来的说。要不是这样的话，也不会在休诊的时间还跑过来…！”
　　“我了解你的心情…。可是………，”
　　“入江，如果你认为沙都子很重要的话，请答应我这辈子唯一的请求的说。请救救沙都子的说吧！！沙都子在过不久就会碰到很残酷的事情。那已经是既定事项的说。再过几天观察跟看着她等死是一样的意思的说！！入江已经把去年的沙都子给忘记的说吗？！她已经变回以前的那样子了，现在这个瞬间也好！！或着是接下来的几天，会演变成无法挽回的情况的！！”
　　“………………………。”
　　接下来只能用眼神来对话了。
　　我的瞳孔里照映着沙都子面临的残酷结果和只有我知道的未来，我相信入江他看的见。
　　入江陷入有点过长的沉默时间。
　　要是他想说点什么蒙混过去的话，就不会这样一直沉默着了。
　　……看起来就是想起去年沙都子的惨况，还有我所诉求的是否有急切性……。
　　我知道入江对于沙都子的事情都是很认真的。
　　所以入江，请发现现在就是正需要你的力量的时候……！
　　“…………………………………。”
　　“……………该怎么做呢…。”
　　入江小小的点了头之后抬起头来。
　　…看起来自己内心中的会议已经有了结论的样子。
　　我只能祈祷结论是对沙都子有力的。
　　“……鹰野小姐。请你听听梨花酱的愿望吧。”
　　“入江…！！”
　　“之前，我无法对沙都子酱作出援救对于自己的无力只能后悔。……现在这个时候是当时只能旁观的我对过去的罪过作出了断的唯一机会。”
　　“……但，话虽是这样说，”
　　鹰野好像在想入江可能会作出成熟点的判断吧。
　　对于入江令人意想不到的反应，鹰野露出很少见的慌张。
　　“身为这个机构的负责人，我正式的对鹰野小姐作出请求。请帮助沙都子酱。”
　　“入江医生，…对于帮助沙都子的这个话语你多少了解将会是怎样的情况吧。请先冷静下来。”
　　“沙都子酱对我们而言是不可取代的存在。目前为止甚至未来对我们的研究都有对大的贡献吧。保护她们的安全也在鹰野小姐的职责内吧。”
　　入江毅然而然的对迷同中的鹰野这样说。
　　“这是身为所长的我，入江京介的愿望。请鹰野小姐救救沙都子酱。”
　　像这样的入江，我跟鹰野只能站在原地盯着他看。
　　“……鹰野跟沙都子应该也是感情不错的朋友吧。…我身为沙都子的朋友，请救救她。”
　　“……………请救救她，用这种说法的两位还真是伪善。
　　这样不就是把沙都子酱监禁于永远固定的生活里吗？这是为了让沙都子酱过着从以前都一样的生活才要把她救出来的吧？也就是说为了这个目的而向我下的除掉叔父的命令吧…？”
　　“如果要说卑鄙的话，对于请求是否采取应对的方法在鹰野手上。……要是这样很卑鄙的话，要我说的更明白没关系。”
　　“………………………………。……入江医生，不，入江所长。那个命令要是执行的话，不只是我，身为所长的你也有责任，你有那样的觉悟吗？”
　　我看着入江的脸。
　　……跟我不一样，入江有已经失去的东西。
　　…所以，这鹰野的话语在入江的内心一定造成很大的摇摆。
　　但是入江完全没有退缩。
　　“嗯～，没问题。不背叛自己内心的想法比较实在。”
　　“……看来你不知道盘查这种东西才能这样虚张声势。”
　　“…哈哈哈哈…。…要是鹰野很顺利的实行在东京还没发觉前就可以结束。除了你还有谁能那样圆满的解决呢？”
　　“所长都丢一堆无法预测危机又没有回报的工作给我呢。”
　　“……鹰，鹰野要是希望的话，我可以把其他神社里面的宝物拿给你看。已经看过的东西不会再回锅的。所以，只有这一次希望你能帮忙的说…！！”
　　对于现在的鹰野来说，要是碰到危机的话比起来这些回报没有太大的魅力。
　　但是，…要是鹰野接受我的委托能拿出来的回报也只有这些了。
　　古手神社的数百年传统，要是在现在这个瞬间能救出苦难中的同伴也不会让人觉得可惜。
　　“………………我知道了。再这样的话就好像我是坏蛋一样。”
　　鹰野一边暧昧的笑一笑，一边点点头。
　　“谢谢你，鹰野。”
　　“……至于怎么进行帮助就全部交给我好了。具体的行动我等一下再跟小此木谈看看。”
　　“啊，不能等了，现在不行动的话不行的说…！”
　　鹰野虽然答应要拯救沙都子。
　　要是只有会妥善处理之类暧昧的回答的话，可能会来不及拯救沙都子！！
　　所以我要给鹰野有一刻也不能等下去的印象。
　　“…说的也是。梨花酱也好甚至是我，也希望在这里就有确实的解决方法。在这个时间还那么急真是抱歉，能不能拜托你呢？”
　　“…………你们两个人，提到沙都子酱眼神都变了。…我知道了。可能会花点时间请在这里等一下。”
　　“谢谢你听了我无理的要求。”
　　“不不。这是审查我薪水的人所提出的要求。只能用笑脸来接受了。……梨花酱刚刚的约定，绝对不可以忘记喔？”
　　“……我一定会记住的。来神社的时候我会准备馒头跟茶的说。”
　　鹰野终于露出浅浅的笑容，离开了接待室。
　　不久听不到鹰野沙沙的脚步声后，现场的气氛终于缓和不少。
　　入江说了去拿些饮料过来之后也离开了。
　　对入江而已，感觉事情已经解决了一半，在沙都子回来之前我还不会松懈下来。
　　“……入江。关于沙都子的药没问题的说吗…？叔父认为沙都子会逃出来，所以一定不会让她从家里离开的，我想也不会让她来这里的。”
　　“…所幸上周已经把针筒跟药都交给他了。所以说，暂时还不会有问题吧。……………但是，说不定强大的精神负担药物也压制不住。…在这样下去，…说不定哪一天会变回之前的情况。”
　　“……这个哪一天，就是所剩不多的几天后的说。”
　　鹰野迟迟还没回来。
　　要是很快就回来的话，那就一定是有不好的消息，虽然一开始没有很快回来让人有点高兴，……但是这样等下去反而让人感到不安。
　　太晚了，入江还是回去的好。虽然你说以后的一切事项都交给你了。……可是在亲自听到一切万无一失之前，即使回去了我也睡不着的…。
　　我在鹰野回来之前，只有忍耐着无法放松下来的紧张感所传来的痛苦。
　　接着。等了一个小时以上之后，鹰野终于回来了。
　　“……久等了。”
　　“啊～，结果如何了。”
　　“……………………。”
　　鹰野难以开口。………只有一瞬间的时间，让我觉得有种不好的预感。
　　“很遗憾，…不是那么简单就可以实行的。”
　　“发，发生什么事情了？”
　　“关于最近兴宫发生的杀人事件有关的样子，北条铁平跟这个事件好像有什么关系，被警察给盯上了。”
　　“事件…！那是什么？”
　　“有个叫间宫的女人，对缴纳给园崎家的资金下手被发现后杀害之类的。警察对北条家跟园崎家的关系做了慎重调查喔。那个女人好像是北条铁平的爱人。绵流祭也快到了呢。对于想阻止第５年的‘御社神大人的作祟’的警察而言，说不定铁平是第五年的牺牲者而盯上他，把他当作钓饵的样子。”
　　“……当作钓饵是什么意思？”
　　“警察盯上北条铁平的话，是想把‘御社神大人的作祟’的真正犯人给钓上来喔。”
　　“怎么会这样…。那么……，”
　　“梨花酱，……真的很抱歉。在警察放弃为止，山狗都没办法下手。”
　　“怎么会这样……！山狗的话，不是再困难的任务也能完成的吗…！”
　　“那是在已经做好准备跟计划为基础的情况下。通常要经过长时间的监视期，然后计算出时机。跟这个同等级的任务的话，要花上半年到一年的时间。事到如今，虽然不应该这样说，但是我们是绝对不能曝光的存在。要是被阳光照到的话就会变成灰烬的说。所以，在铁平这个目标发出耀眼的光芒时是无法靠近的。”
　　“……那么，要到什么时候才是时机呢…！”
　　“看起来最快也要绵流祭之后呢。……大概，等到绵流祭结束之后，警察也会解除对他的监视吧。”
　　绵流祭之后就太晚了…。
　　而且说是绵流祭之后。
　　也没有答应是在绵流祭的隔天就实行。
　　而且通常还要花上半年到一年…。
　　在这个世界里面让我相信好像有些不一样的东西，……就在我手指间渐渐落下雕零。
　　“那么，总之先把沙都子给救出来吧…？”
　　“在太阳光底下的世界，有那种世界的规则的解决方法。例如跟警察谈谈，跟儿童咨商中心谈谈。跟学校谈谈说不定也是个方法。”
　　“那些不管试几次都是没屁用的！！！”
　　入江跟鹰野都吓一跳。
　　…他们可能没想过我会这样怒吼吧。
　　……我自己也想象不到会像这样的怒吼出来。
　　但是，鹰野那种好像是其他人的事情的样子，又听到她说了那些大多数的世界里怎么试也没用的方法之后，我的感情就压抑不下来…。
　　“我一直协助你们的研究。不求任何的回报，只是把我自己奉献出来帮助你们！！为什么你们连沙都子一个人也无法拯救！！明明有那么强大的力量，为什么还会害怕去救沙都子！！什么能力也没有的警察跟警察局。还有只会利用我什么忙也帮不上的你们…！！算了算了，我已经知道了！我已经了解这个世界是个死胡同了！！我对你们已经没有任何兴趣，对于这个世界也没有遗憾！！
　　没错，只有受到那么点幸运恩惠的我最后还是无法逃离死亡的命运！！没错没错就跟平常一样的命运！你就在深山里面被烧死吧，你就吞安眠药自杀吧！！然后我理所当然的死去。在还不知道是谁下手的情况下就那样死去。这里的命运是死胡同，没有路可以走了。我就像是生出来只是为了被杀死一样的家畜。大家都去死吧去死吧，大家都去死吧！！！反正都要结束了这个世界都要消失了！！！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…～！！！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　激动的感情再也没有变成语言，化成眼泪夺眶而出。
　　明明昨天为止，还有那么多幸运不断重迭。
　　现在就好像是把我高高举起之后重重的摔下来，这样也不行的话，不管作什么也是不行的！
　　我活了百年以上。
　　活了普通人的话绝对不可能的漫长时光。
　　在这里面，我得到再也不会有第二次的幸运。
　　已经再也不会有第二次了。明明已经得到这样的奇迹，这样还不行…！！！
　　哭泣，吶喊，我诅咒着这个世界………。
　　…这个生命赶快结束吧。
　　下一个世界里沙都子用笑脸在等待我。真想早点去跟沙都子见……。
　　………………那么，……留在这个世界里面的，沙都子会怎样呢………？
　　我才不知道呢……，这不是我能知道的……。
　　沙都子，沙都子沙都子……沙都子………。
　　……即使我是活了百年以上的魔女，……跟一般人相同种族的价值观也不会被抹去的……。
　　今天负责料理的人是沙都子，所以今天晚餐什么也没准备出来。
　　…今天没有食欲，打算就这先休息。
　　但是，明天的便当不先准备好不行。
　　………因为也许，明天沙都子会来学校也说不定。
　　一边洗着两人份的米，……一边想着做出来的便当不要白费就好了。
　　…………这样想了之后，还是放弃好了。
　　……帮沙都子准备的便当，已经没有任何的意义了。
　　因为我知道沙都子已经不会再到学校，而我只会继续悲伤而已。
　　……想到这里，米洗起来让人觉得更加悲伤。
　　…落在洗米水之中的眼泪怎样也控制不住。
　　为什么……，在这个世界里……？
　　圭一把娃娃交给魅音的时候，不是已经回避了悲惨的世界吗…？
　　在那个世界之后，到绵流祭之前的一个星期，魅音装成妹妹的模样跟圭一接触，要是没有这样的话，在绵流祭时大家应该一起快乐的度过才对………。
　　………啊咧…？有种奇怪的违和感。
　　这样说的话在玩具店举办社团活动，……是绵流祭的前２个星期吧………？
　　…终于察觉到了。
　　…在玩具店举办完全相同的社团活动，而举办的时间比我所知道的世界差了一个星期。那个世界举办的时间比现在还快了一个星期。
　　没错。我所了解的世界跟我的思考混在一起，……这样联想起来的话，我所知道的两个世界产生了微妙的重迭，产生了很像可是却不一样的世界。
　　也就是说，当魅音收到圭一的娃娃之后，我不能马上的乐观起来…。
　　因为受到强烈好运的恩惠产生的松懈。
　　我自己认为一切都已经没问题了。所以说……我还太嫩了。
　　明明全世界只有我了解叔父会有很低的机率回来。
　　……而我还让沙都子出去购物。
　　就算叔父回来的机率是乱数决定的，我也要有不能让沙都子离开家门的警戒心。
　　那么下次再注意如何？
　　………还会有下次吗，像这样受到全面恩惠的世界还有下次吗！！
　　要是下次我把沙都子关进柜子里面，在我不知道的情况下，例如Ｒｅｎａ的父亲犯下错误，或是圭一被困在内心的疑神疑鬼之中，这样就完了。
　　在我无法掌握着这种条件过关下，要是在这些上面我没做到最好的解决的话，……还是无法越过昭和５８年的命运。
　　在这个世界里，说不定受到鹰野的协助，我可以越过死亡的命运。
　　……但是，这样的话沙都子就不在身边。这样的话就没有意义了。
　　我所期望的，是跟我所爱的同伴们一起笑着度过昭和５８年。
　　才没有把沙都子当作祭品现出去让自己活下去的想法。
　　没有沙都子的世界我还活的下去吗？
　　结果最后我即使受到那样的顺风，还是赢不了命运…。
　　我稍微的一松懈，就全都完了。
　　像这样的幸运不会再有第二次了…。
　　我已经错过第一次也是最后一次的获胜机会了…。
　　“……呜，……呜呜～……呜～呜～……呜呜呜…！！”
　　我抓着床发出呐咽的声音。
　　……我不知道能不能诅咒命运，也不知道让事情发展至此的自己有没有资格诅咒，…自己的无用。
　　我发现了，…………羽入就在那里。
　　不知道从什么时候就站在那里看着我。
　　……只是露出哀愁，低头看着我而已。
　　“……………羽入。…你想说什么我都知道了。………不要对命运有所期待，………对吧～？”
　　“……………………。”
　　“……不要有所期待，………真是残酷的话。……这个在转子丢出去前就知道是６的世界还是第一次。我相信有这样的气势一定就可以打破命运。…………即使如此却变成这样，你，……那时候在玩具店的时候就常说。………不要太过期待。”
　　大概，羽入在玩具店举办社团活动的那天就发现了违和感。
　　跟我所知道的世界极为相似却差了一个礼拜的举办日，她已经知道对往后的命运不能太过于乐观。
　　所以，在魅音接下娃娃的时候，她已经知道接下来还不能肯定。
　　“………………我跟梨花在一起的时间也不短的说。所以在被梨花问到之前我就会先把想到的说出来。………对我们来说现在的命运还难以捉摸。但是，我的建议只有一个。…………把这个世界的命运当作秋天的天空，好事坏事也有落空的时候，不要在意些微的小事的说。”
　　转子上面写着从１～６的数字。
　　光是这些在现实中，是６的话就是幸运一开始不过是人类的价值观。
　　要是对于出现的数字没有任何价值观的话，出现怎样的数字也没差。
　　就算连续丢出１也不会觉得很讨厌。
　　……在这个世界会出现像是６这样的幸运同时也有同等机率出现１的不幸，因为转子出现的１种点数感到一喜一忧，这证明人类还太浅了。
　　“………哼哼哼，……明明已经活了百年左右……要理解这个道理还真困难呢………。”
　　“……但是梨花，我也说过好多次了，这次的世界没有奇迹的存在。忍耐坚强等待下去的话，一定还会回到这个世界来的说…。”
　　“忍耐坚强等待下去，……的话，……这是几十年之后？还是几百年之后的事呢…？我们已经没有剩下来的力量了。大概，世界再重来的话已经回不到比昭和５８年的６月还要之前。……不只是这样，在这之中能回去的时间越来越短。你说在这个短的时光里面不断的重复等待奇迹出现…？就是在重复几年的世界里，人都会变疯的，更何况。你说在只有１～２个星期的世界，等待奇迹出现然后就可以永远的活下去…？不可能的，不可能不可能绝对不可能…。哈哈哈哈，啊哈哈哈哈……。”
　　我在名为世界的赌局里睹上所有的硬币。
　　然后我败北了。
　　……输掉的话把睹上去的硬币全部没收是理所当然的。
　　在我的心中已经连一没硬币都没有了。
　　硬币的名字是，希望。
　　…………我已经连作梦的力气，让我站起来的碎片都不剩了。
　　“……啊呜啊呜，…………梨花……。”
　　我就这样，……倒在地板上横躺着。原本冰冷的地板，却什么也感觉不到。
　　“…………这个就是，…希望全部被打碎的样子吧。……哈哈哈…。”
　　…我认为人类只要给水跟面包就可以活下去了。
　　不对。
　　……人类没有希望的话就活不下去。
　　内心相信自己能活下去才能生存。
　　不过，这是不知道命运的普通人们乐观的话语。
　　…像我这样已经知道命运的魔女，……要起死回生不需要多长的时间，梦想什么的没办法成为活下去的粮食……。
　　“………接下来已经怎样都无所谓了。…不只是这个世界，接下来的世界怎样都无所谓了。………就这样化成灰烬吧…。”
　　“……啊呜啊呜啊呜…，梨花，这样说不行的说…。…………梨花，……梨花……，”
　　羽入呼喊的声音渐渐的跑到远方去了。
　　失去五感，……我就这样躺在厨房的地板上，任凭自我的存在吞噬于黑暗的漩涡之中………。
　　■アイキャッチ
　　■翌日…
　　我拖着钝重的身躯到了学校，心想说不定沙都子会来学校上课。
　　明明到了学校已经迟到了，……沙都子的座位却理所当然的空着。
　　……看到那个空位，我的心已经碎裂凋落着。
　　已经没有可以拿来当做赌注的东西了，要是再睹上所剩无几的期待，输掉的时候所付出的代价就是被切割的内心。
　　鲜血从心里裂开的伤口涌出，而那又咸又苦的血液从双目中落下。
　　“古手同学，发生什么事情了？为什么今天北条同学没有来呢…？”
　　因为沙都子没到学校，以及我迟到又落下眼泪的样子，全班的同学感觉到异常的气氛。
　　……但是，即使我感觉到大家眼神之中的同情，我也感觉不到任何可以信赖的感觉。
　　在这里没有一个人可以拯救沙都子。不管是谁也救不了…！
　　跟这些一点用处都没有的家伙们相处，我还要装傻傻的到什么时候才可以呢？
　　………反正是已经要结束的世界了。
　　就这样放着不管的话，我在绵流祭之后的不知道哪一天又会像从中途被剪掉的底片一样，再度回到这个月初吧。
　　然后就这样永远的活在昭和５８年的６月之中。
　　被关在昭和５８年６月之中。即使是死掉我还是逃离不了这个监牢。
　　“古手同学，发生什么事的话请跟老师说。北条同学今天是发生什么事了？是因为感冒而休息吗？”
　　“……………真啰唆。”
　　教室里面的气氛，一瞬间变得沉重。
　　没有人想过古手梨花会做出那样的的发言吧。
　　……我自己在过去数个世界里面也有作出类似的发言，对在这里的这些家伙而言，这还是第一次。……其他人能作出这种令人感到非常轻松的事情是很让人羡慕的。
　　“古，……古手同学……。”
　　知惠就这样呆住了，而我一点都不在意的从位置上站起来。
　　…要是沙都子不在的话，要被拘束在这样闷热的日常之中我可是不奉陪的。
　　“………我要回去了。”
　　我想我再也不会来了，再见。……本来打算这样说的。
　　但是内心里面所剩无几还没雕零的感情，还天真的认为说不定明天沙都子就会来上学了，…所以那样的话语卡在喉咙之中。
　　但是，看来我太小看知惠了。
　　她交代班上要自习之后，抓着我的手腕把我带到教师办公室去。
　　我被命令坐在校长位置前面的沙发上。
　　………我没有服从的义务。
　　只要从打开的窗户逃出去就可以了。
　　但是，因为我已经没有那种力气了，就依照他的命令把身体埋进沙发里。
　　…我感受到人要是没有反抗的意思的话，基本上就会依照被命令的话来行动。
　　……这一点，…沙都子也是一样的。
　　因为连想反抗的意思都被打碎了，…身体变成只会依照命令行动的死尸……。
　　“古手同学。发生什么问题的话请说出来。老师一定会帮助你的。”
　　虽然知惠坐在对面这样说，但这些内容我早就知道了。
　　……最后，知惠所说的力量也只不过是跟儿童咨商中心通报而已。
　　并不是直接冲到北条家，把沙都子给带回来。
　　这样想的话，……知惠对沙都子所作的帮助根本没有意义。
　　就跟向洞穴大喊国王的耳朵是驴子耳朵是一样的。
　　……这样做的话，就可以尽情大喊国王的耳朵是驴子耳朵。
　　然后不知道传入谁的耳里面，以乱哄哄的结局收场。
　　去跟儿童咨商中心通报，保护人员就会到沙都子那边去。
　　沙都子对于悟史某种奇妙的感情下会否定被叔父虐待一直忍耐着。
　　而去拜访的人会认为这个情况跟过去沙都子的假通报是一样的。
　　沙都子的叔父为了让他们继续误会，会让沙都子暂时来到学校，怕沙都子会有想通报的念头，会施加于日渐剧增的暴力。……就像去年沙都子已经受到叔母的那一种虐待。
　　最后，沙都子得不到任何的帮助，只是让残酷的环境更加恶化而已。
　　要是这样的话，不如不要通报会比较好。
　　……但是，要是不通报的话，这个世界会好转起来吗…？
　　不会。什么都不会改变。
　　对于吞噬沙都子的命运而言，被吞噬进肚子里吸收的沙都子，只是让她选择要仰着躺在里面还是要趴着躺在里面的程度而已。
　　“北条同学的叔父吗……？这是真的吗…！”
　　“………………………。”
　　不知道什么时候开始，对于知惠的问题在双方一问一答之间我全部说了出来。
　　在我已经知道不管是说出来还是不说出来的情况下这个世界都不会改变的时候，…我已经没有想要作出反抗的意图了。
　　所以只是回答问题。…只有那样的程度而已。
　　“大，…大致上的状况我了解了。…情况已经演变成很危险的状态呢……。”
　　“那么…。……了解到这种程度，你又能作出什么呢？”
　　是对我尖锐的口气稍微开始习惯了吗，知惠完全不畏惧的马上回答。
　　“今天，黄昏的时候我会去作家庭访问。首先先跟沙都子会面听听事情的经过，要是这样还有问题的话，”
　　“……你想说再来跟儿童咨商中心报告吗？我想因为沙都子以前谎报的纪录还留着。……在有确切的证据之前他们不会采取行动的。就跟在有人被杀之前不会调查的警察几乎一样。在沙都子被杀害之前，儿童咨商中心也不会有动作。这样的话还需要跟咨商中心或是学校讲明吗？之前没有被虐待的征兆，平常开朗的表现也看不出有征兆，这种说辞就像是把不知道是谁已经准备好的说辞给说一遍是一样的。啊哈哈哈哈哈，真的是笨蛋笨蛋。啊哈哈哈哈哈哈…。”
　　“……………这个，…我想一定是咨商中心的人有什么打算。我也会确实的把北条同学的情况交代出去的。”
　　……你在过去的世界里也是确实的传达出去。
　　虽然你依照自己的义务而作的行为不让人怀疑，但有没有把事件的意义给诉诸出去却有很大的疑问。
　　所谓的诉诸，事情的意义不在诉诸方身上。
　　而是把事情的意义传达给被诉诸的对方身上。
　　任凭知惠如何热心的传达，对方一边看到沙都子过去的纪录一边作出虱之以鼻的态度，这根本没有任何意义。
　　“这些，难道就是跟沙都子身上那些被虐待痕迹有关的事情吗！！”
　　忽然，听到教师办公室的走廊外传来的声音。
　　是诗音的声音。
　　听着知惠喊着，是谁！的同时听到魅音小声说着不妙的声音。
　　看起来有一群人隐藏气息在外面偷听。
　　然后他们偷听着逐渐白热化的内容，终于不小心喊出声音来了。…因为诗音很容易激动。
　　走廊外出现４个人的身影。魅音、诗音、圭一和Ｒｅｎａ。
　　“我应该说过现在是自习课！班长现在把大家都带回教室去！”
　　“现在不是那种时候了！要是沙都子有个万一的话老师要怎么负起责任呢？！我想负不起吧～？！
　　现在不是悠闲的时候了！不赶快采取行动的话不行！！像老姐那个笨蛋也会说要是还没留下虐待的伤痕做为证据的时候代表事情还没有开始恶化，要是已经留下证据的话就已经太迟了！！魅音莫非你想见死不救～？！”
　　“我，我才没有这种意思！刚刚不是有说过吗，因为沙都子过去有打到虐待ＳＯＳ通报说谎的记录，从那时候开始他就被列入为注意人物！一定要作过访问调查之后才会有结果。以这点来想看看吧！这是对叔父火上加油而已！只是会让沙都子更被逼往绝境的！！”
　　“可恶，这算什么～！！应该在发生什么事情之前先给予拯救才对吧？！难道要在沙都子身上有致命的痕迹之前打算放任不管吗？！”
　　“……大家冷静下来。我也跟小诗还有圭一君有同样的意见。绝对不可以等到发生事情才行动。所以，要想看看我们能做些什么～！”
　　“做些什么是指什么。要跟儿童咨商中心商量吗？要是绝对会去帮助沙都子就好，但是刚刚魅音不是说过有很高的机率他们只会是看看而已吗？！”
　　“………嗯。虽然令人不甘心，去年也是这样所以今天也这样的机率很高。而且今年的情况跟去年比较起来还太浅了。去年沙都子已经完全呈现被逼到绝境的状态。但是这次被叔父抓去还不到一天。而且他叔父还有被他闲置一年的监护权，”
　　“没有必要绕那么一大圈吧～！！
　　那个浑球只要埋伏起来把他扑杀就可以了～～！！”
　　“小诗，这样做是不行的！！悟史君绝对不会因为这样感到高兴的！！”
　　“那么要怎么帮助沙都子才好呢！！悟史君拜托了我，把沙都子交付给我了！！要是沙都子发生什么事情的话我还有什么脸去见悟史君～！！
　　先把沙都子从被虐待的环境救出来再想后果！！现在首先是对正在进行的犯罪进行通报？不对吧！！是要阻止！以我们的手亲自来阻止！！！”
　　“诗音冷静下来……，”
　　“老姐，你是园崎本家的头领吧～？！用本家的力量来救救沙都子吧～！！你做得到吧～？！对于只是拯救沙都子一个人你的力量应该很足够吧老姐～！！
　　……我知道了，对于留有水坝战争时怨恨的北条家有什么事情都没关系是鬼婆的方针吧～？！不管沙都子怎么样只要看着就好了就是园崎本家的方针吧～！！既然儿童咨商中心跟园崎本家都帮不上忙的话，看来只有我自己处理了～！！
　　我会把让沙都子不幸的家伙给扑杀～！！！现在马上去杀掉他，从这里到沙都子家行刺的话花不上１５００秒～！！你们在这１５００秒能做些什么？！什么也办不到吧～！！我现在就要去帮助沙都子！！放开我放开我～！！
　　现在我就要去宰了他的叔父，呜哇啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“诗音同学，请冷静下来！再说那么恐怖的话老师要生气了！！”
　　知惠被卷入同伴们为了如何拯救沙都子已经过热的谈论之中。
　　………我就坐在沙发上，呆呆的眺望的。
　　…成员跟地点每次都有微妙的不同，至少每次同样的讨论会每次都会看到。……而现在的情形也跟之前的一样。
　　……要说唯一个不一样的地方的话，…就是状况的掌握比以前快了几天。
　　“……………………梨花…。”
　　“……不要紧的。………因为我已经再也没有任何期待。………期待这种东西，在我内心已经不剩了。”
　　羽入露出悲伤的表情。
　　……是为我们被关闭在死胡同的命运感到叹息，还是为我的样子感到哀伤呢，…我不知道。
　　■知恵の访问（第三者目线。谁の目线でもないよ～）
　　知惠依照约定，下课之后就跑去沙都子家。
　　沙都子叔父抓去的确还没有过一天。
　　客观来说也无法断定沙都子会受到什么危害。
　　要是没有梨花的控诉还有学生们那样骚动的话，实际上知惠会作２～３日的观察也说不定。
　　但是，昭和５７年的令人难过的情况知惠也了解。
　　以及会跟叔母一样虐待沙都子的叔父失踪了一年把沙都子一个人丢下的事情也知道。
　　加上那些因素的话，即使是在事发不久后的今天看来，他也没必要那么性急。
　　今天沙都子没有来学校。
　　连个请假的联络也没有，打电话过去也没人接。
　　……以普通的情况来思考的话，身为监护人的沙都子叔父有没有实行他应该有的义务有很大的疑点。
　　但是不能只因为没有接电话这样认为，所以知惠像这样直接去拜访。
　　知惠把自己的车放在路肩旁停好，把第一次见到的沙都子家跟从学校带来的地图比较后。门牌上写着北条。应该没错。
　　二楼的窗户打开着，窗帘随风摇慌着。
　　能听到从那窗口传来数名中年男子的笑声。
　　…明明刚刚出来前打过去的访问电话都没人接。
　　笑声跟不时传来的咔啦咔啦声混在一起，那一定是麻将在洗牌的声音。
　　知惠虽然没有打麻将的经验，但是男子的人数还有笑声的样子一定是那样的没错。
　　正在打麻将的话，里面有跟叔父同等级的其他３名男子在里面。
　　从这里，渐渐说明了沙都子的叔父是个粗暴的存在。
　　……知惠虽然身为教师，但同时也是个年轻的女性。
　　感觉到屋内传来出粗暴感的笑声，是否要按下电铃手指还有点犹豫。
　　但是，知惠内心的正义感一脚就把犹豫的念头给踢开。作下觉悟之后，按下了电铃。
　　听得到屋内响起的电铃声。
　　但是，感觉二楼传来的笑声还是不变，好像没有听到电铃声。
　　重新按下电铃，笑声一时间被切断了。
　　大概，是谁注意到铃声吧。…但是笑声马上又恢复了，又开始听到咔啦咔啦的声音。
　　……没有从楼梯下来的声音，也没有对电铃的回应。
　　刚刚一瞬间的沉默是听到电铃声所做出来的反应吧？
　　这点应该不会错的。要是按下电铃还没有人出来的话是不能离开的。
　　有了这样觉悟的知惠，一边敲着们一边对着二楼大喊。
　　“午安～…！北条同学在家吗～！！”
　　喊了三次终于听到二楼传来的声音停止了，一个凶恶的男子探出头来。
　　“你说什么呢。
　　吵屁啊，快给我滚～～！！”
　　出来看是谁也觉得很麻烦心情很恶劣的怒骂声让知惠一瞬间胆怯了起来，不过身为老师的强烈责任感马上从内心涌出。
　　“午安，是北条先生吗？我是，”
　　在知惠报上名字之前铁平就骂了回去。
　　“吵屁啊啊啊～！！
　　我们不需要新闻，牛奶跟保险！
　　我现在很忙啊。在工作中。”
　　工作中这句话传入房间里同伴的耳里大家都笑开了。
　　但是知惠已经不再害怕，不理会威胁的话语继续刚刚的内容。
　　“我是雏见泽分校的教师知惠…！北条沙都子同学现在在家里面吗？”
　　“啊～～？你是谁啊。我为什么要让你见沙都子啊？”
　　“今天，北条同学没有来学校，连个电话联络也没有我想可能有什么问题所以前来拜访。”
　　“啊啊～～…？学校～…？”
　　“是的。沙都子酱在家里吗？我有些话想跟她说。”
　　“啊～～，…感冒～，对了对了。…沙都子因为感冒所以发烧了。”
　　“我有讲义要交给她，可以让我稍微跟她说一下话吗？”
　　“你是白痴啊。我说的话你没听到啊。
　　沙都子感冒了～！哼哼叽叽的痛苦死了！！我怎么让你跟她见面啊笨蛋～！！”
　　“是这样吗…？那明天能来上学吗？”
　　“我怎么知道～！！这种东西不到明天怎么会知道！！你这个蠢蛋白痴！！”
　　“……………………是，…是这样的吗。…我知道了。那么请帮我跟沙都子酱传达要多保重……。我先告辞了…。”
　　知惠低下头之后，抬起来的时候铁平已经把头给伸回去了…。
　　一听到知惠回到学校，从教室里面有几个学生飞奔了出来。
　　是圭一和Ｒｅｎａ，诗音和魅音。
　　虽然没有跑出来，不过梨花似乎在教室里面。
　　“老，老师，…情况如何了？”
　　“老师是从沙都子那边回来的吧？”
　　“各位是为了听这件事所以在学校等着吗…？”
　　“知惠老师，沙都子情况如何，还好吗…！”
　　“………那个嘛，………我没有能见到她。”
　　“那你是去那边干嘛～！！你不是老师吗～？！不是负责照顾小鬼们的吗，没有见到沙都子就回来不就没有去的意义了～！！”
　　“诗，诗音你别这样…！我们不是已经预测也会有这样的结果吗…！”
　　“一定是沙都子脸上已经有师伤！所以才不让你见他的！！这样的话不直接冲进去房子里面是不行的！！所以我说过老师是不能信任的！！”
　　“……真的很对不起。”
　　“小诗别这样。老师已经尽他的可能作出最好的处置了。”
　　“但是，这样真的就很清楚了。……沙都子的叔父那家伙，把沙都子关在家里这点是不会错的。”
　　“这点在去确认之前就已经知道了！梨花大人在中午的时候不就这样一直说了吗！为了去确认就已经浪费半天了？！这样的话要怎么办呢，要怎么做才能去救沙都子呢！！”
　　“所以我说先冷静下来…！关于这点大家都在思考。诗音你认为沙都子对你来说很重要，对我们来说也是一样的重要！我们绝对不会见死不救的，先来想想我们能做得到事情吧…！！”
　　“说的也是，我已经有想好的提案了哟？只要我一个人今天就可以快速的解决的方法。只有把尸体隐藏起来要借助老姐的力量，”
　　“所以说小诗！！那种会引起骚动的话语别再说了…！！小诗把杀人这件事情看的太简单了！！以杀人来解决问题的方式，是所有思考的方法里面最差的，真的是最差的～！！”
　　“那么有其他的方法请说说看吧！！我的提案是最差中最差的话，请说说看比我还要好的代替方案！！说啊！说啊！！………不是什么也说不出来吗！！我的话只要１５００秒就可以救出沙都子！不用借助老姐的力量也可以，尸体就丢进鬼渊沼泽！说啊，说看看其他提案啊，比这个还要快拯救出沙都子的方法～！！”
　　“所以我说这样是不行的！！一个人烦恼的话只能想出那种方法！！这样的话我可以清楚的跟你说。１５００秒？会不会太花时间了～！！我的话花不到１０００秒就行了！！我不会像小诗一样跟大家抱怨会安静的离开教室去执行！！你想为什么我不这样做？以前，不知道是谁教导过我。即使只剩下杀人的方法，……诉诸于杀人是不行的。这不是正确的也不是最完善的手段～！！当想着只能这样做的时候，就是一个人烦恼的极限了！！”
　　遥远的过去，…是谁教导的虽然已经想不起来，但我确实被那样教导过。
　　有什么麻烦的事情，或是辛苦的事情，不能一个人烦恼。
　　不可以误解自己短线路思考的手段是最完善的解决方法。
　　“大家一起思考，大家一起烦恼！！的确现在这个瞬间还想不出来可以对抗小诗冲动思考出来的提案，但是只要我们大家一起思考，绝对可以找到更好的解决方法！！”
　　“现在不是好与不好的问题。
　　只要思考要是无谓的浪费一分一秒的话，沙都子会受到怎样的粗暴的对待就好了～！！
　　北条这个姓氏那么让人憎恨吗？悟史君跟沙都子不管受到怎样痛苦的处境都没有人要伸出手援救吗？！
　　我会去帮助他的！！把路给我让开！我都已经说了，现在就去把那个家伙给宰了救出沙都子！！”
　　“不，不行的小诗，小诗～！！！”
　　“你们这群！总是感觉到自己无力的家伙！！然后聚集在一起，在那边尽力思考想着好的提案就好了！然后得到已经为了沙都子作些什么的免罪符，在那边慢慢的看沙都子死就好了！！你们之中没有一个人把沙都子看的很重要！！认为沙都子只不过是玩在一起的朋友而已！！我跟你们不一样！！沙都子可是比朋友还重要！！是家人！！跟你们所认为很重要的沙都子不一样！！！我要去杀了那家伙！！再见！！”
　　“…………等一下。”
　　“怎样，想要妨碍我吗…！”
　　“……诗音。看起来你对Ｒｅｎａ刚刚说的话理解还不到一半吧。”
　　“只要理解一半就能够了。刚刚那些是把明明只要一点胆量去杀人就能拯救沙都子，这种美妙的事情让人误解的伪善吧？！”
　　“………诗音。要是你杀了人把沙都子救出来，…你想沙都子会感谢你吗…？”
　　“我并不是希望能得到感谢。就算牺牲我也好。因为只要沙都子能幸福就是我的心愿！”
　　“不对。那只是你嘴上的威势而已，你根本没有牺牲自己的胆量。
　　那个证据就是，刚刚你不是有说过要魅音帮忙藏尸体吗？这就代表你不想牺牲自己，代表你希望把叔父扑杀之后能回到平稳的生活，这就是你真正希望的世界。就是现在这个时间里的世界，你想要回来的。我们大家快乐相处在一起度过的世界。所以要是你去杀人的话，绝对回不来这个世界的！！别想那么简单就可以做到完全犯罪，你一定会被逮捕的！！”
　　“我已经有这样的觉悟了！！我的惩戒来代替沙都子的痛苦正是我的期望！！”
　　“不对不对，这样绝对是不对的！！
　　你要诅咒自己，睹上一切都好。但为什么要把自己束缚在杀人这种贫乏的方法不可能，诅咒着还未成熟的自己。然后到时候下手终于察觉到诗音自己所追求的。
　　并不是把叔父杀掉，而是跟大家回到原本的世界！而那时候因为已经犯下杀人的罪嫌而无法回来了！！
　　然后像是你诅咒自己一样，沙都子也会诅咒自己。原因是诗音会去杀人是因为自己而不断的后悔下去。……第一，最重要的，你要是不在的话，谁能让沙都子吃下南瓜呢？！谁能跟沙都子一起研究阴险的陷阱呢？！
　　应该只有你吧？！是园崎诗音吧～？！你所真正期望的世界里，在你旁边没有沙都子是不可以的吧！！不要否认这点！！不要有为了沙都子的错觉，不要犯下自己无法挽回的错误～！！！”
　　“既然你说了那么多，小圭可有拯救沙都子的提案吗？
　　你没有嘛～！！只会打嘴炮的别在我前面碍事～！！！从那边给我退下！！杀！我现在要去杀了那家伙！！”
　　但是圭一一直站在教室的出口前。
　　对于诗音愤怒的盯着他，圭一也只能作出无法跟她对抗的笑容。
　　“我才不会让诗音通过呢。我们所期望的世界，少了诗音就无法成立。所以我不会让你继续前进。”
　　“哈，是这样吗。那么小圭是想包庇北条铁平了喔。那么你跟他就是同罪，我先把你的头给剖开吧～！！！”
　　“等一下！！笨蛋，诗音！！快住手！！！”
　　“诗音同学！你拿起那个椅子想要做什么！！快住手！把椅子放回地面！！”
　　“小圭，现在还不是时候，你应该知道我认真起来会怎样吧，真的会见血的。
　　不要道歉也可以从那里离开就好。”
　　“诗音，的确在这个瞬间，我想不出来更好的提案。但是，也只是现在想不到而已。
　　我们一定一定可以想出帮助沙都子最好的方法！！绝对的。我们绝对会救出沙都子的。所以，如何？相信同伴吧。”
　　“为了同伴之一的沙都子连手都不想弄脏的家伙，不要称沙都子是伙伴。我只再说一次！！从那边闪开～！！！”
　　“诗音把脑袋冷静下来重新思考！！我们一定会拯救沙都子的！相信这一点吧！！所以你不能再冲动的思考了！！相信同伴吧！！要是不想称呼我们是同伴的话，就相信我吧！！前原圭一一定会把沙都子救出来！把一切睹在那家伙身上吧！！！”
　　“闭嘴你这毫无能力的人！！！你要我怎么相信你！！你又要怎么拯救沙都子呢！！”
　　“……诗，诗音～！！！”
　　诗音把手上的椅子朝圭一面前丢去。
　　打中圭一的椅子弹开，一边发出吵杂的声音，一边在地上打转。
　　但是，应该是被打中的圭一，像是什么事也没发生过一样。
　　没有保护着脸，就只是挡在出口前而已。
　　不……，也不是什么也没发生。
　　…被椅子角打到的额头，流出了血。
　　“嘿嘿，拜托…！！以为这种程度就能让我让出路来吗！！
　　我就是死也不会让路的。要是让你出去的话，就会变成没有诗音的世界。
　　在那样的世界里…有因为你不在而每天趴在桌子上的沙都子。不管我们怎么安慰他，也只是让他看起来恢复精神而已，…不过马上又会倒下去。……是这么悲伤的世界。
　　我不想看到那么悲伤的沙都子。我所描绘的我们的世界，是像昨天一样大家快乐的度过狂野游玩的，那个世界！！
　　当然不会让沙都子的叔父那个浑帐再作出威胁沙都子的事情！！这要用哪种方法才能做到，现在在这个地方确实想不出来！但是我一定！！一定会想出来的～！！所以！相信我吧～！！！”
　　“…………………。”
　　好像已经说服诗音的样子，……她朝向靠窗的位置坐下，脸朝的窗外背对着我们。
　　有张大手朝着堵住入口的圭一的肩拍下去。
　　……不知何时校长出现在圭一的后面。
　　“……校长。”
　　“能撑住了不起。………知惠老师，能告诉我事情的始末吗。”
　　“…我只能站在旁边…，真是很抱歉…。”
　　“是昨天的这个时候发生的事情吗，我也认为是不能犹豫的事态。现在能做的就是马上的联络儿童咨商中心吧。”
　　“可是校长，在过去的时候也曾经跟儿童咨商中心谈过…，”
　　“反正也不会得到帮助！以其他的力量解决就好了！”
　　有时候传来诗音朝着窗外的怒骂。这时候，校长朝诗音的方向走过去。
　　“园崎诗音同学。我从你的话语中感觉到非常的愤怒。为什么我会知道呢？………就在你刚刚所说的“反正”这句话。反正这句话是还没开战就已经认输的丑陋话语。当那句话从口中说出的同时，已经从战斗中失败了！”
　　“…我也赞成校长的意见。
　　不管怎样的策略，总是有使用上的顺序。和儿童咨商中心商量，大概，是一开始能做到的。要是这样不行的话，只要想出第二顺位，第三顺位的方法就好。要是连试都不试就放弃的话，我认为是跟看着沙都子等死是一样的！”
　　“校长，通报当然是一定要做的…！！在内容里面要有绝对要把沙都子就出来的意思在吧？！”
　　“当然的。北条君也是我可爱的学生之一。我一定会尽我的可能作出最好的结果。”
　　“儿童相谈所的速度够快的话，现在通报的话，今天晚上一定会有行动的吧。”
　　“要是这样…能救出沙都子的话就好了…。要是只是去看个样子的话……。”
　　“要是这样还不行的话，就思考下一个方法吧。只要我们不放弃，绝对可以拯救出沙都子的。”
　　“哈哈哈，啊哈哈哈！这种理想的事情要说到什么时候！在这样慢吞吞的时候，沙都子已经说不定给无法治愈的内心创伤了！！跟放着她死有什么差别！！”
　　“诗音。我刚刚已经答应你了。
　　我绝对会救出沙都子的！！这跟你牺牲自己是不一样的。会以让沙都子有真正的幸福的最棒的形式救出来给你看的。
　　绝对会你看的。我前原圭一说一定的事情就是一定的～！！”
　　诗音没有朝向圭一，还是不变的撑住脸颊往窗望的方向而已。
　　“……园崎家方面，会确认儿童咨商中心最做出怎样的判断加以确认。了解之后再打电话跟大家联络。”
　　“要是这样没意外保护住沙都子的话就好了！”
　　“当然不能太过于乐观。只是去看样子的机率很高。要是这样的话怎么办？”
　　“………到时候，…呣呣呣，……可恶…！”
　　“知惠老师。我们到教师办公室去吧。赶快来去打电话。”
　　“…是啊。不好好说明的话不行。”
　　老师们从教室走出去。
　　圭一，Ｒｅｎａ还有魅音三个人聚在一起，讨论今后的应对方法。
　　…诗音不知道何时趴了下去，哭了起来。
　　……梨花呢。
　　从刚刚就在教室里面，像是粘着一样看着电视拨着连名字都不知道的连续剧，用很无聊的眼神看下去。
　　■ここから梨花目线～
　　………………什么也不会改变。
　　跟儿童咨商中心通报，一定只是去看个样子。
　　因为在多数的世界里每次也只是看个样子而已。
　　至少这次说不定会出现紧急保护的措施，有这样低机率的期待。
　　……但是，能用来睹上这个胜出机率微乎其微的赌局用的硬币已经１个也不剩了。
　　在以前的世界里是圭一去把叔父杀害，……在那个世界里面诗音不在。
　　…要是诗音在的话，看来那个角色就会由诗音来扮演。
　　圭一他们小小的期待到了明天的早上就会被背叛。
　　今天晚上保护人员会到沙都子家拜访，沙都子会否定他被虐待，保护人员也会轻易的决定采取观察的动作。
　　……然后，叔父会认为是沙都子去通报的，变得越来越粗暴。
　　保护人员前来拜访的话，明天开始也许会让沙都子来学校吧…。
　　但是，……看着瞳孔失去光辉，像是尸体一样的沙都子，…越是感觉到我们的无力。
　　就连这个村里最具有力量，活了百年以上的魔女，过去也不曾击败这个命运，叔父的归来。
　　受到那样强烈幸运恩惠的我，好不容易看到这次有可以推翻命运的机会，……最后，我连一个命运也无法抗衡。
　　反正是怎么挣扎也没用的世界。……真是愚蠢，真是愚蠢。
　　越是这样想，看到他们为了拯救沙都子而不断反覆滑稽的讨论着的样子，越看越觉得悲哀…。
　　■幕间