　　■エピローグ
　　紧急应对说明书第１号
　　发现到自然发作的末期感染者（以下以Ｌ５表示）设施长必须在发生Ｌ５异常的社会行为前迅速的将事情收拾才行。不过，要高度的保持机密。
　　这个时候，设施长可以对保护机密部队提出支援的要求。
　　保护机密部队当作出确实且必要的判断后可向设施长提出开枪的申请。
　　虽然我们极力希望得到Ｌ５的活体，但因保密的理由而难以实现的情况可以不问生死。
　　放弃一切事物以保密和防止外部人员发现为最优先处理事项。不过，保密方面以防止外部人员发现为优先。
　　紧急应对说明书附录９　问答集
　　问．Ｌ５同时多人病发时超过保护机密部队的处理能力时，是否适用紧急应对说明书第３４号呢？以及是否能由所长来判断情况是否超越处理能力呢？
　　解．如说明书上所记载的。
　　问．研究设施发生致命的意外造成危险物质（）流入外部，造成Ｌ５大量发生的情况，是否适用紧急应对说明书第３４号呢？
　　解．如说明书上所记载的。
　　问．研究设施因为致命的意外造成隐密设施暴露在外部的情况下，通常是交给保护机密部队处理，但暴露的规模超过部队处理能力的情况下，为了保护机密，紧急应对说明书第３４号是否适用呢？以及是否能由所长来判断情况是否超越处理能力呢？
　　解．如说明书上所记载的。
　　问．使用紧急说明说第３４号需要慎重的判断，因此必须最高决裁者的仲裁，但设施长判断有紧急性的必要时，仲裁的手续是否可以简化呢？
　　解．不论是任何情况也好，紧急说明说第３４号需要等待最高决裁者的仲裁。不过设施长可简化紧急裁决的过程。
　　紧急应对说明说第３４号
　　严禁复制．严禁携带
　　本说明书未经许可严禁阅览。
　　本说明书只适用于最高裁决者之仲裁范围内。其他简易的仲裁将不予承认。以及裁决者作出本说明书适用于仲裁情况必须作出快速判断之时。
　　当最高裁决者认为事态已经到达无法收拾的情况，为了保护机密和防止外部者发现，入江机关（以下以机关来表示）必须作出最终的解决行动。
　　最终的解决行动是下列所指出的对策。
　　．Ｌ２以上的潜在患者全员处理掉。
　　．将机关设施的存在证据消灭掉。
　　．隐藏本说明书。
　　设施长在上述的事态发生之后的４８小时以内要采取行动才行。因为无法预测的事件造成设施长指挥困难的情况，由长官来兼任。
　　相关对策实行之时设施长可以对长官所提出的支援作出申请。
　　长官作出当时的情况可适用本说明书的判断时，可以发布预备命令。
　　最终的解决行动由以下的步骤依序执行。
　　■伪装瓦斯灾害，以及阻断交通要道
　　交通封锁部队伪装成警官将雏见泽联外交通给封锁。再那个时候，开始进行自然瓦斯灾害的伪装。
　　为了伪装的需要，相关装备隐密的隐藏在河谷地区的旧采石场内。以及为了保持装备能维持在随时可用的状态下要进行定期的检查。
　　对于来自外部的入侵，以及内部的逃脱，伪装瓦斯在得到移除命令之前的情况准许开枪。开枪许可权委任给保护机密部队长和交通封锁部队长。
　　■通信系统的遮断
　　是指通信工作部队将雏见泽地区联外包含有线及无线通信全部遮断。
　　遮断通信工程进行时一边要注意不要让外部产生怀疑，同时作战实行的时间也要压到最低。
　　由于通信设施在阻断交通的地区之内，通信工作部队可以对接近通信设施的所有平民开枪。开枪许可权委任给保护机密部队长和通信工作部队长。
　　■潜在患者的聚集
　　是指保护机密部队的本队将潜在患者全体集中在雏见泽地区灾害时的集合场。
　　集合时的步骤请参考另一张说明。集合后要严格进行喊号，以确保全部到齐。
　　作战的时候要注意不要让潜在患者怀疑到瓦斯灾害的伪装。
　　以及，为了集合时的方便禁止携带家中的财物。
　　不过为了防止受到怀疑，存折，印章之类的贵重物品可以携带。
　　对于不服从集合命令者在劝阻无效的情况下准许开枪，但是保护机密部队长不可轻易作出许可。
　　■潜在患者的处理
　　是指保护机密部队本队将集合起来的潜在患者快速的完全处理。
　　关于作为处理方式的瓦斯灾害伪装不能让人产生怀疑。以及必须接近人道处理的手段来努力才行。
　　处理的时候要是发生意外，只有在无法镇压的情况下才许可保护机密部队开枪。许可权由队长掌握。
　　由于射杀的尸体要以失踪来处理，注意不要和伪装的尸体混在一起。
　　■机关设施的隐藏
　　是指设施处理部队将机关设施的重要机密回收（请参考另一张说明的１９３点）和将证据给消灭掉。关于证据的抹杀方式请参考另外一张说明。
　　关于重要机密的回收必须遵照机关研究人员的指示。由于其中包含危险的物品，在搬出的时候要特别注意。
　　秘密藏匿地区要严密的封锁。换气扇要密封，地下区域要放水封锁。入口处密封后需再加上严密的伪装。以及，地下区域的完全撤离需要３年以内的时间。
　　设施处理部队对于接近机关设施的所有民众必须完全排除才行。
　　原则上是禁止开枪，但无法阻止的情况下允许开枪。许可权由队长掌握。
　　■村内搜索
　　是指保护机密部队在村内进行地毯式的搜索，仔细确认有没有生还者。
　　特别是在集合潜在患者的时候要注意有没有漏掉的人存在。
　　在潜在患者的处理之后发现到生存者的情况，原则上可以立即射杀。不过当对方有投降的意思的情况下例外。其他部队碰到投降者的情况下必须快速的引么给保护机密部队。
　　对于投降者，保护机密部队要以对待潜在患者相同的方式处理。
　　■善后工作交给民间部队的方式
　　现场交给前往灾区的民间部队时。必须注意不要让对方产生怀疑。
　　■完全撤退
　　所有作战结束之后，保护机密部队就从雏见泽地区撤退。必须注意不要让善后的民间部队产生怀疑。
　　以及在机关设施的秘密藏匿地区完全撤离之前进行持续的戒备。
　　＜关于女王感染者和一般感染者＞
　　病原体和蚂蚁之类的群居动物有某种程度的相同习性。
　　和女王蚁一样的女王感染者通常只有１位，而这点个人推断是由古手家代代传承下来的。
　　关于这点从雏见泽村相关联的古文书中可以观察出来。
　　一般感染者对于女王感染者有强烈的庇护倾向，这点也很容易的观察出来。
　　以及和一般感染者被女王感染者为半径的力量给束缚着不一样，女王感染者是被这片土地所束缚着。
　　＜关于感染者的发病机率＞
　　一般感染者依照离开女王感染者的距离和时间比例影响到发病的机率。
　　以及精神状态受到强烈的影响，特别是在情绪不稳定以及思念故乡的情况下发病机率会更加提高。
　　抑制发病的方式以高野所开发的精神安定法来压制可以达到效果，但是当无法有效改善的情况下，回到女王感染者所在的故乡才有抑制的效果。
　　＜关于末期发病者＞
　　末期病发者因为被害妄想的膨胀，要进行组织性的活动是极为困难的。
　　所确认过的举动例如杀人和放火，以及其他异常的行为，对于所属的部队造成的灾害可想而知。
　　根据雏见泽村文献的记载，对于村内的末期患者都以处刑来解决，推测末期患者即使回到故乡也没办法得到改善。因此请给予尽速的处理。
　　将末期阶段的感染者隔离也是有效的处理方式。
　　对于雏见泽出身者可以追踪调查，建议设立专门的医疗机关。
　　＜关于感染者集体爆发＞
　　根据上诉的理由，女王感染者若是死亡的情况下，推测一般感染者将会集体爆发末期的症状。
　　末期症状若是急性并发的话最快在二十四小时以内，最慢在四十八小时内将会发作，若是四十八小时以内没有做出最终的解决方法的话，将会发生极度的混乱。
　　从集体的规模来看，以警察，宪兵来进行镇压并不是容易的事。
　　必须以反对国家的武装群起的角度来看，紧急进行军事的镇压是最适合的。
　　昭和二十年一月吉日
　　送交最高战争指挥会议　小泉大佐阁下
　　高野一二三笔
　　昭和５８年６月２３日
　　防卫厅编号Ｄ４─２０号
　　第７３３装备实验中队长阁下
　　第７３３装备实验中队在２４小之内完成都市歼灭战装备后待机。
　　队长很熟悉紧急应对说明说第３４号内容。
　　参与作战的人员也是以重视保护机密的情况下进行选拔。
　　以及遵照国立传染病研究所的职员进行疫苗的适应性，只挑选适合者进行部队的编制。
　　昭和５８年６月２３日
　　卫生研究所编号Ｄ７─１１号
　　第７３３装备实验中队队长
　　国立传染病研究所
　　传染病研究部第号研究室
　　（公家印鉴省略）
　　关于雏见泽症候群
　　进行消毒作战的同时，关于雏见泽症候群有几点需要说明。
　　雏见泽症候群是感染人体的病毒所造成的传染病。
　　基本上不会有察觉到感染的病症，根据在极度的精神不安定下所造成的可避免理由和女王感染者死亡所造成的无法避免理由下会有剧烈的病症。
　　主要的病例是妄想和精神异常，特别是被害妄想的膨胀最为显著。
　　病发者大多无法察觉到自身的精神异常，要进行是否病发的检查几乎不可能。只能以末期的异常行为来判断是否病发。
　　以及在大多数的情况下，因为被害妄想的膨胀不管任何事情都会付诸于反社会的行动上，这也是雏见泽症候群最大的问题点。
　　由于是荷尔蒙分泌所造成的影响，主要受到影响的不是肉体而是精神，可以说是一种传染型精神病。
　　末期的时候淋巴腺会有强烈的搔痒感，会有不断抓着脖子或是手腕的可能性。这也是唯一的自发性症状。
　　关于消毒作战的注意事项
　　进行消毒作战的同时，有几点需要各位特别注意。
　　病原体基本上会散布在空气中并且经由皮肤进行感染。
　　事实上，由于感染是无法避免的所以必须接受预防药剂的注射。
　　作战结束之后要进行是否感染的检查，阳性反应者必须马上通报并且接受治疗。
　　和高度感染者（居民）接触的时候要特别的注意。
　　一般的接触并不会有问题，但是粘膜．体液的接触下不管是否有接受疫苗马上就会重度的感染。
　　要慎重的注意不要和重度感染者进行直接的接触。
　　怀疑自己接触到的人在其他人的陪伴下使用检查注射来进行自我的检验。
　　要特别注意若是淋巴腺不明的感觉到搔痒的情况下有很高的可能性是因为急性的病发症。要马上进行检查。
　　出现阳性反应的情况下，请使用治疗药的注射。
　　注射之后经过１０分钟后搔痒的情况还没有改善的话请使用第２剂。
　　要是这样情况还是没有改善的话马上带到本部接受治疗。
　　对于健康的人体会有不良的影响，在没有出现阳性反应的情况下严禁使用。
　　健康的人体如果使用的情况下，１０分钟内全身会出达，发烧，瞳孔放大，产生幻想。要是有这些症状产生的情况，马上带到本部接受治疗。
　　摆放着高级沙发和大理石桌以及水晶烟灰缸的高级会议室中，政府高官们正在听取关于现在情况的说明。
　　…听到如此乱七八糟的话题时，官房长官相当的激动。
　　〔官房长官＝相当于台湾的行政院长〕
　　这也难怪了。只不过是一名少女的死亡，就让两千名居民变成暴民。
　　会感到惊讶的原因不只是这种怪病的存在，不但有长年隐密的军事研究在进行着，而且整起事件是因为研究所长渎职所引发的意外。
　　“这么危险的疾病我可是第一次听到！真的没有治疗的方式吗？！”
　　“是的。根据国立传染病研究所的说明，对于重度感染者的治疗法才刚刚建立起，要对所有居民进行治疗事实上是不可能的。最快在２４小时以内，最慢在４８小时以内全村两千名居民会出现末期症状。可以想象将会出现多大的伤害和影响。”
　　“雏见泽症候群”是多么危险的奇异病症，在场的人士早就听到专门机关的工作人员所做的说明。
　　所以不打算再问个清楚了。
　　但是，即使是这样也很难接受这个事实。
　　对于现在的情况作出的有效处理方法，除了在集体发病之前将感染者全部抹杀以外别无他法。
　　“虽然知道会发生不得了的情况，但把居民全体抹杀这种事是不被允许的！！而且打从一开始，为什么要隐匿这种危险的疾病进行研究呢？！和整件事有关系的人应该出来负责才对！！第一，这种危险的研究对现在日本的国家利益不会产生贡献，只会有损国家颜面！！为什么昭和５８年的现在还要进行那种愚蠢的研究！
　　报告书上说，为了达到研究目的，这种抹杀不是可以有意图的推迟吗？！而且因为负责人的渎职造成现在这种意外的结果！这可是恐怖活动啊！！‘东京’的老头！还有支持这个研究的所有人都要负起责任！！被二战亡灵所附身的家伙都要赶走！！现在不正是肃清‘东京’的好机会吗？！”
　　“…………我们一定会追究相关人员的责任，但是在那之前不先考虑相关应对之道可不行。”
　　将目前的交涉放到脑后，把自尊放下看着大家的那个人，从口中慢慢说出来的话让官房长官沉默下来。
　　“总理。请作出判断。”
　　“……………请说明不同意消毒作战的情况下会是如何的情境。”
　　“是。现在开始的３６小时之后几乎１０成的居民将会爆发末期症状。被害妄想取代了原本的精神后只会做出反社会的行为。能想象的行为有自杀、杀人、纵火、强盗、强暴。治安将完全的崩溃。整个骚动恐怕不只是雏见泽地区连同周边地区也会受到波集。最后，会受到全世界的关注吧。无法阻止民间的独立调查小组发现整件事情的原因是某种疾病所导致。
　　对在野党而言把奇异疾病的存在当作政治工具使用对下次选举会更有利吧。以及‘东京’内对于总理您的应对所作的批评也会水涨船高吧。他们的支持是总理您改造日本列岛所不可或缺的。而且不管怎么说，因为军事的目的所进行的研究会受到政治内部的批评。要是不在事前阻止的话对于我国信用会有致命的打击。”
　　“…………相反的，若同意消毒作战的情况又会是如何？”
　　“是的。由于伪装成自然灾害，虽然还是难逃在野党的追究。不过关于疾病研究的事实不会被发现。要是万一用在军事的疾病研究被世界各国发现的话，我国将完全丧失在亚洲的主导权。”
　　“别把接受他国援助视为名正言顺的竞选活动！你们这群卖国贼！这样的话在野党并定会趁机夺取政权！日本在宣战以前就被占领了！！”
　　“…根据假想情境的结果，第２政党和第３政党联合起来的情况，在野党的势力会完全逆转。国际言论对于我国会同声谴责。联合国对于我国是否有意开发ＮＢＣ兵器会产生疑惑而进行调查吧。邻境国家会展开非常强烈的政治谴责，原本拥有高支持率的对日外交会转换成强硬的路线。对我国进行政治性的焦土化政策吧。”
　　〔ＮＢＣ兵器＝核子、生物、化学等头文字缩写，泛指大规模杀伤性武器〕
　　“国际上的交情总是翻脸不认人的。……该死。也就是说现在的情况不是雏见泽地区周边数十万人的牺牲就能解决的吧。…………可是！！为了将一切葬送于黑暗之中就要牺牲两千人未免太多了！”
　　“…………日本国内的情况先摆在一边，生化武器的研究说什么也要避免暴露出来。……看起来我们要为二战的亡灵们收拾善后的样子…。”
　　“消毒作战如同计划上所说的可以隐密的进行吧？！要是消毒作战曝光的话可是比疾病研究更大的丑闻喔？！”
　　“是的，关于这点请放心。关于这一点会由自卫队内部所组成的保密特殊专门部对来负责。这是批以这种情况作原假想不断训练的部队。没有万一失败的可能。”
　　“都市歼灭战这个台词我还是第一次听到，但这是以瓦斯进行虐杀吧？自卫队中有熟悉瓦斯战的部队真令人惊讶。”
　　“知道瓦斯防护就不能不熟悉瓦斯战。有防止敌人使用瓦斯进行杀戮的知识就不能不知道使用瓦斯进行杀戮的方法。装备实验中队对于日本国内可能受到的所有攻击每天不断的进行反覆的操演以及研究。”
　　听到的人无不露出叹息。
　　……已经无法判断什么是人道什么是非人道。
　　为了让在恶意下所做的准备可以堂堂正正的拿出来用，于是允许各种的研究吗？
　　但是，为了类似的目的所作的研究到处都是…。
　　必要的时候必须承认不好的行为。……这点和入江机关的研究几乎一模一样。
　　“………………为了埋葬无法曝光的研究，必须使用台面下的方法吗……？”
　　“这是个会伴随着罪恶感的任务，队员不会泄露出事实吗？”
　　“不会的。作战队员是经由选拔而选出的精英，而且是由高度忠诚的队员所组成。这是第一次的实战，但因为经过密集的练习，内部保密不会有任何问题。”
　　“……………根本就是暗杀的专门部队。”
　　“总理。请执行紧急应对说明书第３４号的执行仲裁。”
　　“…………防卫厅长官。这个作战一定可以成功吗？可以阻止事件大爆发吗？不，……是能把牺牲者控制到最小吗？”
　　“是的总理。只要发动预备命令就可以马上进入作战的准备。得到您的仲裁的话就可以马上出动进入作战。”
　　“……………要我发布虐杀两千人的命令实在办不到。……但是，身为内阁总理大臣有将牺牲者控制再最小的义务。”
　　“总理，…您的心中最了解状况了。”
　　“…………………长官。请选择牺牲者最少的解决方法。…若是两千位民众无论如何都无法治疗的话，……为了不要出现不必要的牺牲，麻烦请作出最迅速的应对方式。”
　　“是的！感谢您的仲裁！我们一定会传来捷报的！”
　　“…………牺牲两千位居民的捷报啊。…奥野君。请东京的各位准备好近日内的会议。关于这次的事件，我想当面听取解释。”
　　“…明白了。”
　　“话说回来，引发整起事件的研究所长入江已经逮捕了吗？”
　　“不，他已经服毒自杀了。是因为研究结束等于否定了自己的人生在悲观下病发呢，…还是有什么目的一切皆不明。”
　　“………他一意孤行的理由永远的埋葬在黑暗之中吗？”
　　在此承认紧急应对说明书第３４号的执行。
　　昭和５８年６月２３日
　　内阁总理大臣　ＸＸＸＸ
　　防卫厅长官ＸＸＸＸ
　　“各位，为了运输的方便不能携带行李！禁止携带手提行李。再重复一次，禁止携带手提行李！请只携带现金，存折，印章之类的就好！为了防止混乱禁止以车辆移动进行避难！”
　　深夜。大批的村民们集结在一起走到户外。
　　有的人把门窗给关好，有的人替庭院的树木洒水并且给予饲养的宠物如小山般的饲料。
　　路上听得到不知道事情发展的小孩子哭声。
　　以及大声清点人数的町会老人们。
　　由于山中数个地点喷发出危险的火山瓦斯，因为瓦斯的流动造成联外的封锁，村子已经呈现孤立的状态。
　　户外弥漫着硫磺的臭味和不知道何时来到村中的警察以及自卫队，让每个人对于现在的状况深信不已。
　　信仰强烈的老人们，认为这是之前古手梨花的死亡所招来的作祟，不断的搓揉手上的念珠。
　　相信这是愤怒的御社神大人打开了地狱的锅炉，引来晕气将要把村子给吞噬。
　　在村民疏散的队伍中头带防毒面具的自卫队成员正在引导队伍。
　　“…为什么明明是救灾，阿兵哥们还要拿着枪呢。”
　　“这是为了在大家避难之后守护各位的家园。以及用来对付趁着灾害前来打劫的宵小们。”
　　“………雏见泽才没有那种濡头鼠目之辈…。”
　　“第１小队引导的状况顺利。……了解！会派遣一个分队前往支援。”
　　“阿兵哥，我家老爷子的牌位我还没有拿出来…！”
　　“不用担心牌位！请赶快前进！！以免延迟了在町会所进行的人数清点！！若是移动困难的话请说一声。我方的队员会给予协助！”
　　“喔喔～～，因为梨花大人被杀害了所以御社神大人才会愤怒…。”
　　“御社神大人御社神大人御社神大人…，请平息您的愤怒…。”
　　“请遵照防灾演习的路线避难─！班长清点完人数之后可以联络一下町会的人员吗─！”
　　“鬼渊沼泽之中开始流出晕气了…。御社神大人在愤怒了……。”
　　“有那么多的居民在这是没有搭救的方法的。我不想死在村里！”
　　“不用担心。运输直升机和防瓦斯卡车已经前来的。我们一定会帮助大家的！”
　　“大家往营林署前进～～！！不是在４丁目的方向，往邮局的公民馆前进！！”
　　“各位，一切和防灾演习一样。请冷静下来前往避难场所集合。务必以团体行动前进。一个人慌乱的话影响到整体的速度！务必以团体行动前进！大家一定可以再回到家里的！”
　　队员们的表情因为防毒面具的覆盖所以村民们看不到，……若是可以看到的话队员们现在又是何种的表情呢。
　　已经知道大家是绝对没办法再回到家的情况下，对于必须对大家撒谎可以再回来的自己又是怎么想的呢…。
　　其中一位队员留着眼泪，但是他的心情没办法传达给任何一位村民…。
　　“快点回来！！以车辆移动进行避难是被禁止的！接下来的路因为瓦斯的流动已经危险到无法通行了！！你也有闻到硫磺的臭味吧！”
　　因为徒步避难无法携带自己的家当，所以也有不理会指示坚持以家用车避难的人。
　　但是，通往外县市的道路已经全部由交通封锁部队给封锁了。
　　队员们带着防毒面具的异常模样，以及刺鼻的硫磺臭味让他们接受说服而折回。
　　以及有些人试着联络兴宫的亲戚，但是电话却接不上。
　　不管怎么打都是通话中。
　　只能以因为大灾害造成电话满线的理由来说服自己。
　　村民之中也有会使用业余无线电的人。
　　他们为了让村外的人知道现在村内的受创情况，但是只能听到很强烈的杂讯完全派不上用场。
　　这一点电视和广播也是一样。
　　他们完全失去了对外的联络方法。
　　所以，他们只能相信自卫队员和警察队他们所下达的伪装指示。
　　……若是在黑暗中只能看到１盏灯光。不管是谁都会毫不怀疑地朝那个方向前往。
　　听到无线电传来的杂讯，战争时期待在无线电局的老人如此说道。
　　“………受到美国大兵的妨碍电波时也只能听到这样的声音…。”
　　这一点是正确的。
　　但是他自己却不相信这样的事实，在为了避难的儿子和媳妇催促下，于是急急忙忙的关掉无线电的开关…。
　　灾害发生时所规定的集合场里聚集着村民们。
　　这些集合场有的是在学校，有的是在公民馆。
　　根据为了避难所采取的移动手段来到了那些地方，他们被聚集在室内。
　　为了方便清点人数。
　　“为了防止瓦斯流进室内请把窗户全部关起来。为了以防万一请帮忙把窗口给密封。非常感谢您们的帮助！”
　　“来吧！年轻小伙子们先来帮忙─！！”
　　居民们依序从疏散队员的手中领取橡胶贴布，把窗户和换气孔给密封。
　　有的时候，传来队员们使用讯号不太稳定的无线电进行交谈，居民们因为多余的危机感以及热心的帮忙下，很快的就把所有细缝给塞好了……。
　　在进行工作的时候，时钟的指针已经指向凌晨３时过后了，但是不论是谁因为紧张的关系而一点也不想睡。
　　在这样的气氛下，大家都肯定今天会是个很长的夜晚。
　　但是，…如此认为的他们实在很令人同情，他们人生的终点已经开始逼近到自己的身旁了……。
　　“…这所有的一切，全部都是御社神大人的作祟，梨花大人梨花大人…，神大人御社神大人…。”
　　“果然，古手神社的鬼隐事件果然触怒了御社神大人。”
　　“那一天，古手神社被鬼之国度所吞噬…。梨花大人被恶鬼们给开膛剖肚…。”
　　居民们将这次的瓦斯灾害认为是御社神大人的作祟，然后讨论着前天晚上梨花离奇死亡的尸体和朋友们以及警察的失踪是超自然现象所造成的。
　　“鬼隐”这个辞不断穿梭在众人的讨论之中。
　　但是，圭一他们在那天晚上短暂的战斗决定了雏见泽的命运，这一点没有任何人发现到。
　　盲目迷信的人们，认为圭一他们和刑警的失踪以及梨花的死亡是为了平息御社神大人的愤怒，所以率先将自己给当作祭品。
　　没有人发现。没有人发现…。
　　大家都把圭一他们的努力给埋葬于迷信之中，没有人察觉到他们的努力。
　　没错。在雏见泽这片土地上不管发生什么事情都是御社神大人的作祟。
　　但是………是什么时候开始变成这样的情况呢。
　　打从一开始，在被称为御社神大人作祟的连续离奇死亡事件发生开始，御社神大人的作祟这个单字在信仰中只是宛如水坝战争时代的运动标语而已，明明不是会被时常提起的话语。
　　是谁，开始提出那样的风气。
　　这片土地有着御社神大人作祟的掉动事件，但是每年发生已经是理所当然。
　　没有发现到任何异样，是因为村民的迷信太过根深蒂固了。
　　“三佐，所有小队的人数清点已经完成了。晚到的自主避难者刚刚已经和家人会合了。所有人都已经到了。”
　　“………没错。终于要开始了。…御社神大人的作祟将要实现了。
　　御社神大人转生的古手梨花因为受到绵流的亵渎，于是愤怒的御社神大人对村子展开制裁。这正是５年来连续的作祟真正升格成神罚的时后。已经不会有任何人称这个为事件。因为这是愤怒的神所降下的天谴。……呵呵呵呵！开始吧。”
　　“………中队长通知所有队员。………为了居民们请献上１分钟的默哀。三佐，请给予我们１分钟。”
　　“就照你喜欢的去做吧。”
　　鹰野像是个小笨蛋般笑着。
　　中队长在胸前画上十字，对着全体队员如此说道。
　　“…………引导我们的天父啊。请您引导毫无罪孽的他们吧。请对于他们尊贵的牺牲进而防止更大的牺牲这点给予回报。然后请原谅罪孽深重的我们。请原谅我们今天在此所做的一切…。”
　　中队长并不是仅诚的教徒或是信仰者。
　　如果要分类的话他是一位无宗教信仰的人。
　　……但是，为了祈祷，为了得到原谅，于是他开始，祷告。
　　即使是盲目的，他也向神祈祷。
　　为了原谅因为杀戮弄脏双手的罪孽，他开始祈祷。
　　在他后面的鹰野小声的说道。
　　听起来像是自言自语。
　　“……神要在什么时候降临谁也不知道。举例来说的话，就像是什么时候会遭到小偷光顾谁也不知道一般。所以不要预料神的降临而是等待时机到来，人们对于因为警觉心不够所发生的意外并不会气到咬牙切齿。假冒的预言者们高喊着神即将降临的时候，我们并不会被他们所说的话给迷惑，吗。………呵呵呵。”
　　在场的其中一位通信士听到鹰野所说的话。
　　“您所说的是马太福音吧。”
　　“是这样吗？这句是我的祖父所喜欢的一句话。受到上天报应的日子不知道何时会到，所以我想他才会时常以这句话来勉励我们。”
　　“今天就是受到报应的日子吗…？”
　　“没有错。不过对你来说应该没办法理解吧。呵呵呵。”
　　“……失礼了，我相信主耶稣的降临应该是充满慈悲的。把今天这样的日子比喻成神的降临我认为是种亵渎。”
　　在虐杀作战开始命令之前，请求神赦免的这个瞬间中，鹰野所做的引用是不适切的，这名通信士想表达的应该是这样吧。
　　但鹰野很滑稽地笑了。
　　“呵呵呵。真是对不起。……请你亲自试试看神的真伪。对我来说今天是测试的机会。”
　　“…………以上，默哀结束了。”
　　就这样，…全体队员不希望结束的默哀时间，在此宣告结束…。
　　“所有小队，开始消毒。”
　　这种毫无气势的指令应该不曾有人听过吧…。
　　学校的教室中因为挤满了很多人已经呈现不安的状态。
　　教室前后的拉门已经被队员们给关了起来。
　　没有人理解为什么要这样做。
　　不，甚至连怀疑也没有。
　　因为很闷热，至少把通往走廊的门打开也好，在拉门附近打算打开门的老人，…噗咚一声倒了下去。
　　他的妻子不知道他在干什么伸过手打算拉他起来的时候，她也…噗咚一声倒了下去。
　　那时，……噗咚，噗咚的声响…从前后门开始传遍整个教室。
　　…这是片非常不可思议的景象。
　　举例来说的话，是什么来者的呢。
　　………若这是一大片骨牌倒下的话，看起来一定是个很令人愉快的景象。
　　但倒下的并不是骨牌，而是人类…。
　　坐在最远窗口边的几个人目睹了这个异常的景象。
　　他们眼前所发生的景象究竟是怎么回事呢，为了理解只能张大眼睛看着。
　　门稍微被打开，在那里看到像是喷雾罐的东西被拿在手中，喷雾罐在教室的深处放被着２，３个。
　　因为如此，目睹到骨牌倒下来的人，……也成为倒下来的骨牌…。
　　这种悲伤又滑稽的骨牌倒下当然不只有这里才发生。
　　营林署的其他房间里也同时进行着。
　　所有的避难场所也同时在进行着。
　　村民们。刻画至今的漫长人生，以及背负接下来人生的梦想以及希望，甚至是未来，都啪搭啪搭，噗咚噗咚地一一倒了下去……。
　　办公室的接待室发生了骚动。
　　直觉不错的人，发现了瓦斯弹投进室内，于是撕开了橡胶贴布，打开了窗户往学校的庭园方向逃逸。
　　同样想要打开窗户逃跑的人也有好几个，…但因为窗户坚固的密封出现了几秒的差距，…使得他们当场倒了下来。
　　“接待室有村民逃走。有４名从窗户逃脱！”
　　“允许开枪！！射击射击射击射击射击射击～！！！”
　　队员们朝着从窗户脱逃的他们背后以小型自动手枪进行扫射。
　　单调的连续枪击打破美丽又寂静的夜晚。
　　…对于醉心于带着美好的心境死亡的和谐至美的人来说，这样太煞风景了。
　　预期将会死亡的心灵就这样沉醉于单调的合声中…。
　　……若说这是死神在夺取人的生命时所演奏的虐杀葬送曲又显的单调许多。
　　４个人之中有当地的驻地刑警。
　　他拿起了手枪反击。
　　营林署外墙的某处发出弹击的声音。
　　开枪的声音让队员们马上找起掩护。
　　驻地刑警趁这个空档朝着门口跑去，但那只是没有意义的举动。
　　他们的自动步枪的有效射程要比这个校庭往返一周还要长，而且，他们有能力在这种射程内射中移动着的目标。
　　所以接下来的结果是极为理所当然的。
　　是要让瓦斯在不知不觉下夺走自己的意识呢，还是察觉到将要被杀害而在逃跑的时候从背后被子弹贯穿而死呢，只能从中选择其一。
　　“发生什么事了！遭到反击了吗！快点回答！！”
　　“逃脱者已经全体射杀。枪声是驻地刑警的反击。”
　　“把射杀的尸体回收。注意不要和一般牺牲者混在一起。”
　　穿过窗户的队员们朝向４个人所倒下的地方接近…。
　　判断４个人是重伤倒下还是已经是尸体，在确认全部都是后者之后就开始处理现场。
　　“第１小队报告本部。营林署的消毒已经结束。射杀４名逃跑人员。”
　　“第２小队报告本部。消毒已经结束。没有逃跑人员。”
　　“第３小队报告本部。逃跑人员有１０名以上。现在讨荡中。压制只是时间的问题。”
　　“第４小队报告本部。消毒已经结束。没有逃跑人员。”
　　“第３小队报告本部。１３名逃跑人员已经全体射杀。消毒完毕。”
　　“了解。保护机密部队的所有小队前往清点人数。”
　　鹰野一个人在指挥车中笑着。
　　要是在这里的话，鹰野的眼前应该只有村民们无声无息倒下去的景象。
　　……但是，鹰野看着这样的景象笑着。
　　村民们没有察觉到自己将要面临死亡而一个接着一个趴搭趴搭倒下去的景象，很鲜明的映入眼帘之中。
　　“…………………………ξ”
　　鹰野作出双手摆动般的动作。
　　……这个动作没有任何人瞧见，就算是看到也无法理解鹰野是为了什么而作出那样的动作吧。
　　………她拿着指挥棒在摆动着。
　　重迭死亡庄严又寂静的丧送曲让她心情变好，而她自己就是曲子的指挥者。
　　“三佐，消毒作战已经完全结束了。阻断通信的工作可以结束了吗？”
　　“嗯～好的。呵呵。”
　　“设施处理部队传来了定时联络。机密资料的运出和设施封闭已经结束了。现在正在灌水中。”
　　“交通封锁部队传来了定时联络。封锁线没有异常状况。”
　　“通信工作部队传来了定时联络。阻断通信的工作已经结束了。现在开始恢复电话设施的功能。”
　　不过鹰野并没有在听那些报告。
　　她像是听着某种庄严的交响乐般看起来心情很愉快。
　　不管怎么想都无法理解鹰野的好心情，…于是在她旁边的通信士问道。
　　“……您的心情看来不错呢。”
　　“是啊。今天是最棒的夜晚。……你应该听不见吧。这首赞美新的神诞生的赞美曲。”
　　“……赞美曲是吗…？”
　　哼哼哼。
　　鹰野发出令人听得到的笑声的同时，翻弄自己自豪的秀发并张开双手如此说道。
　　“是啊，没有错！是赞美曲啊，赞美曲！……是赞美没有神存在的这片土地，有新的神诞生的赞美曲。…在雏见泽这里没有神的存在。只有御社神大人这个名字被残留下来。只有神曾经存在的痕迹由在这片古老的土地上。而我再度将神取回到这片土地上。你知道是什么意思吗？应该不知道吧，呵呵呵！现在这个世界上还有会作祟的神吗？试炼人们能耐的神又有几个呢？现在已经１个也没有了！那一切都是我的作祟！！”
　　…鹰野露出了不论是谁会觉得有点愚蠢的笑容。
　　…但不论是指挥车内的任何一个人，都无法理解鹰野的笑容是什么意思。
　　大家无法理解的表情让鹰野更加的快乐。
　　“作祟是由神发动的。作祟会让人产生恐惧，为了让人恐惧于是作祟。这就是神的真面目！神不是信仰所孕育而生，信仰想要孕育出神的话，神所发动的作祟是必要的～！！但是太古时代的神受到大家的崇拜。那么祂们有做出什么作祟吗！那证明祂们才是真正的神！不会作祟的神，只会成为人类亵渎的神！！这是在神不存在的土地中看到神确实存在痕迹的我所作的看法。这是上天给我的启示～！！
　　在水坝战争结束为止经过明治时代的百年时光雏见泽已经失去了神明。为了要我把祂给唤醒于是上天让我想出神的启示！！然后上天把各种力量借给了我！我培育了上天给予为数不多的偶然所萌芽的作祟！我所培育的作物在今天终于开花结果并且实现！！这样能理解吗？！也就是今天晚上是收获祭！刻画着御社神大人传说的最后的神明作祟之日！！因为有今天这个日子的到来，御社神大人存在才成为绝对！！
　　你们即使现在还不清楚但总有一天会了解。我所创造的丰功伟业是多么的伟大，这个故事会被流传多久，以及我是多么遥不可即的存在！神所发动的作祟。这个作祟是由我所引起的！！今天的这一刻我成为了御社神大人的作祟。崇拜我吧，赞美我吧，然后畏惧我吧！！
　　我所创造的不是作祟，也不是死亡。它会称为历史！而历史又述说着作祟，将我的存在流传至永远。我在此刻成为御社神大人的作祟，成于超越肉体限制的人物，即使这个身体腐朽，我所创造的历史也将永远的持续下去吧。此刻我得到了永恒的时光！！
　　一般人只要在身体腐朽之后对于什么也无法留下而感到后悔和恐惧就好！然后一边体会我的伟大就好～！！在此刻我将成为御社神大人。在此刻我将到达神的领域。即使我的肉体毁灭我的故事也将永远在这片土地流传下去！！啊哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！哈哈哈哈哈哈哈哈，啊─哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　