　　■８日目（というかこの日数、もはや実际の日数と关系ないねぇ；　あとで直すか…）
　　“不好意思，会议开始前我有话要说。”
　　我举手的动作，看在村长他们眼里已经知道大概是为了沙都子的事情。
　　…不能因为年纪而小看他们。
　　“啊─，圭一君。今天因为是最后的确认日，私人的话题可以等一下再说吗？”
　　但是我没有理会继续说下去。
　　“不要经由魅音跟知惠老师，有话直接跟我说不就好了吗？我并不喜欢绕一大圈。有话直说不就好了吗？”
　　大家无声的回应。
　　大概是因为关于北条家的话题不管是谁都不想扯上关系的缘故。
　　“在场的不管是谁，都知道北条沙都子现在受到叔父接近监禁的状态过的很痛苦。不积极的协助就算了。反正感觉麻烦的人也很多。………但是我不一样。沙都子是我的同伴。我已经有为了救出同伴挺身而出战斗的觉悟。然而，”
　　“圭一君。这些事情我们当然已经知道了。我们想说的是，你们已经充分的对咨商中心作出强烈的谈话的这件事…！”
　　“对咨商中心作出强烈的谈话，这是有什么问题吗？”
　　“……这还用说吗！这当然是有问题了！！”
　　不知道是谁用了严厉的口气在说话。
　　…嘿嘿，我终于有像是站上土俵上的感觉了。
　　“那么是什么问题呢，关于那个问题，可以做出我这个小孩子也能理解的说明吗？”
　　“像那种水坝战争一样的行为，早在更早以前就已经结束了！现在早已经不是成群结党杀向区公所的时代了！”
　　这是个连沙都子的沙都没出现的理由。根本谈不上是理由。
　　“我可没有问关于你那个时代的故事，这跟水坝战争一点关系也没有。这是我的战争！！是否决定参战就能清楚分出是我的敌人还是同伴。你这浑蛋是属于哪一方！！是我的同伴吗，还是敌人吗！！”
　　吱吱喳喳吱吱喳喳！！这是什么说话的口气！最近的年轻人真是的！！
　　整个场面一时间开始充满了火药味。
　　但是，Ｒｅｎａ跟监督还有诗音这些我的同伴们只是眼神锐利的看着，情绪没有随着在场的气氛高涨。
　　他们坚强的眼神，看在我的眼里可以跟百万名的声援匹敌。
　　我是代表大家在喊叫。这不是我一个人的战斗。是大家的战斗！
　　所以，年长者们充满敌意的眼神向我集中我也完全撑的住。
　　“圭一君。我们不是敌人也不是同伴。村子的确在水坝战争的时候的确跟区公所抗争过。然后如你所说的水坝战争跟这件事情已经没关系了。都是过去的事情了。”
　　“你们都没有听清楚情况。我是在说我跟我的同伴，然后是沙都子的事情。水坝战争相关的话一句都没有说。你，要去看一下耳鼻喉科会比较好？”
　　“你…，对长辈这是什么口气！！把人生的前辈当作什么了！！真想看看你父母的长相！！”
　　听到这句话，我家的老爸露出很抱歉的苦笑。
　　“……失礼了。不好意思长成这样的脸。”
　　“你是为人父母的吧？！是怎样教育小孩的啊？！”
　　“哈哈哈哈…。我身为父母大概是属于失职的那一类。……不知道是否有把圭一教育成能堂堂正正，抬头挺胸。”
　　一边苦笑一边客气的话语，就在途中变得尖锐。
　　“但是，前原圭一他身为一个男人，因为有怎样也不能低头的情况而跟各种对手控诉。那一点并不是亲子间的关系。只是身为一个男人的主张。我想这个跟我的长相到底如何并没有太大的关系？”
　　没有到会被这样说了回来，年长者们各各目瞪口呆。
　　…大石先生的笑声打破了沉默。
　　“你这的样子不就已经充分的抬头挺胸着吗？嗯哼哼哼哼…！”
　　“…这个，…不好意思我是龙宫Ｒｅｎａ。可以问一个问题吗？
　　水坝战争已经结束了所以我们不能跟咨商中心上诉的论点我不太了解。能给我们一个容易理解的说明吗？”
　　Ｒｅｎａ像是第三者一样的冷静说话。
　　…但是，眼神的深处藏不住愤怒的火焰。
　　这一点大概只有我发现到吧。
　　看在其他年长者们眼里面，认为Ｒｅｎａ是比起来吵架的我还要容易商量的对象。
　　“礼奈酱。水坝战争已经结束的话，村里就没有跟区公所战斗的理由了。虽然在水坝战争中有各式各样的争吵。但是，战争结束的话一切都宛如流水。而且村子想要跟区公所好好相处。雏见泽并不是国家。是在日本的一个小村子。要是不受到区公所的照顾可不行。所以村子跟区公所不保持良好的关系可不行呢。”
　　“…说的也是呢。我也认为要跟区公所保持良好的关系才行。”
　　不愧是礼奈酱可以冷静下来沟通。相形之下前原父子就！
　　听到的这样的细语。
　　“没错。因为这个原因，雏见泽打算要修复跟区公所的关系，这是水坝战争之后所进行的协调路线。”
　　没有错，就如魅音所说的！
　　从年长者们传来这样的声音。但是，在这之后诗音马上接着说下去。
　　“因为这样的情况下，现在区公所跟村的町会的关系是亲密的粘在一起。一年一度玄亲睦邻会的町会温泉旅行会找公家里面常照顾的人。他们虽然是个人的行程，但是他们会去报出差费就变成堂堂正正的公务行程。旅行时的费用也几乎是用辅助金。其他还有很多种情况吧？
　　新年大会，尾牙赠品，对于町会各种举办的活动的援助金。就连绵流祭也是，区公所的辅助金达到数百万。也就是说绵流祭举办的经费几乎都是区公所出的钱。水坝战争之后，绵流祭的各种协商变得越来越正式跟豪华。原因是幕后收了从区公所提供的莫大辅助金的缘故。所以，要是被区公所给讨厌的话，说不定明年绵流祭也要闭幕了。所以现在的雏见泽必须对着区公所摇尾巴没错吧，爷爷？”
　　“诗，…诗音酱……，你是从哪里知道这些事情的…？！”
　　“啊哈哈，因为偶─尔，我会跟老姐交换的缘故。”
　　“…什么什么。我安静的在旁边听着就听到奇妙的内罢了。我们所作的事情不行的理由已经完全看到了喔。Ｒｅｎａ，可以稍微整理一下吗？也就是怎样的原因呢。”
　　“嗯。也就是简略的来说，因为要跟是区公所的人紧密贴合所以不能损害到他们的心情吧。”
　　因为Ｒｅｎａ用冰冷的表情轻易说出了不得了的事情，集会所里面引起一片哗然。
　　有被说到痛处发出伸吟的人，什么都不知道而愤怒的人，被年轻人说到痛处自己的自尊是不允许这样的事的人，各式各样的人都有。
　　全部的意见重迭起来，成为了吱吱喳喳的吵杂声。
　　“安静下来！
　　安静下来～～！！！”
　　公由村长的怒呜下场面终于安静下来。
　　这个时候的村长表情变得非常惊人的样子。
　　“圭一君，区公所跟町会的交往方式是完全不同的问题。把议题换到这里来。像这样吵成一团什么意义也没有！！听好，雏见泽虽然在水坝战争取得胜利，同时也留下雏见泽是很容易发生纠纷的负面印象。这是当时采取了会留下负面印象的战略的关系。然后对于水坝战争结束的雏见泽而言是很大的扣分。这样的印象不擦拭掉可不行。要不然对村子的未来而言是很大的伤害这也是以长期发展为基础下的做法。了解了吗？！敌人还是同伴，现在面临的不是这种吵架的次元的问题！”
　　“也就是说。小圭跟大家再继续发展下去，好不容易建立的良好气氛就毁掉的意思吧。”
　　听到这样的话，年长者们表示说的没错点着头。
　　他们认为魅音是他们的同伴。
　　“小魅。什么是良好气氛？村里面的孩子受到虐待难道不能控诉吗？”
　　“平淡的来说，咨商中心想好好的以自己的步调来努力。所以希望外人可以饶了他们不要插手。
　　在区公所的立场上，是不会说出饶了他们不要插手。所以一般来说因为给了很多的援助金，所以会要求我们的内部做些什么，像是这样的。”
　　“什么嘛，也就是说雏见泽的町会是区公所养的狗吗？”
　　“你这家伙，注意你的用词！！说的那是什么话！！！”
　　“你才要注意用词来回答！！你是这样想的吧，…因为沙都子是仇敌北条家的女儿之类的，像是这样的吧？”
　　“才不是这样！我不可能这样说沙都子酱的！更加以大局来看，我会说你的陈情在这里就要控制住会比较好。咨商中心不会无视这个状况的。连日来大批人马杀去的你已经付出最大的热挥了吧？！圭一君想传达的事情已经充分传达过去了。再下去什么也不会发生，做的太过火大家会说话的…！”
　　“……圭一君。我，看到了很有趣的读物呢。
　　你看，就在那边的羼额上面写的毛笔字。”
　　Ｒｅｎａ指着墙上。大家都往那边注目着。
　　集会所里面的墙上装饰着很多羼额之类的东西。
　　这些几乎都是水坝战争的纪念物，内容都是赞颂鬼渊死守同盟。
　　Ｒｅｎａ所指的东西，不是别人正是公由村长在水坝战争的当时，身为死守同盟会长的自己所写下的东西。
　　“中间的内容特别有趣。……虽说是在追求和平与民主的会谈，但是政府和其傀儡电力公司总裁ＸＸＸＸＸ却拒绝了这件事。受到笔墨难以形容的极恶非人道对待，村民的民主性运动和雏见泽的乡土不容许被践踏。”
　　“……恶─。这是公由所写的水坝战争的战胜纪念，纪念碑上面也有写着哟。”
　　Ｒｅｎａ是以怎样的目的举出这的例子在场的人都了解。
　　会场响起了像是把苦涩的唾液咕咚吞下的声音。
　　“虽说是在追求和平与民主的会谈，但是政府和其傀儡电力公司总裁…。这个上面所指的。那电力会社，不就是雏见泽町会吗？可是傀儡这个单字还真是难啊，在这里的人应该知道意思吧？谁能来说明一下。”
　　“傀儡本来是操控的人偶。转而使用在形式上是已经独立的团体，一边却对特定的团体言听计从的状态。”
　　“啊咧，总觉得跟雏见泽是很相配的词呢老姐。”
　　“……啊哈哈哈，嗯，的确如此。”
　　“说的那是什么话～！！
　　那里所说的傀儡，是没有协调性也没有思想跟做法的意思！！你们那种傀儡的说法，根本就是强词夺理！！”
　　“你们刚刚可是回答过的哦。要我们放弃陈情，这已经跟沙都子没有关系，而是村子的问题这是你刚刚的回答。连同村子的问题是村子跟区公所的问题刚刚也说过了。现在可别说已经没有记忆了！！的确有说过！！没错吧？！”
　　“嗯，我有听到。说了跟沙都子酱的问题毫无关系的理由。”
　　“魅音。雏见泽确实是会为了一个人而全体团结一致没错吧？”
　　“……要是被一个人丢石头就两个人丢回去。被两个人丢石头的话，就四个人丢回去。被八个人拿棒子追赶的话，就用十六个人追回去。然后要是千人为敌的话全村就站出来。要把一个人受到虐待当作全体也受到。为了一个人民就要全体来了结。这正是如盘石般的死守同盟解决事情的方法。死守同盟的解决事情方法比岩石还要坚硬，不会让水流通过也不会让水坝通过。
　　……结束的部分我想是当时的同盟会长所创作的。”
　　“………………………呣呜呜…。”
　　鬼渊死守同盟的会长说的就是村长。
　　只见他双手交错，口中念念有词。
　　想说的话有一箩筐但却无法反驳。看起来像是这样的感觉。
　　“从我搬到这里开始，就从魅音跟诗音那边听到关于水坝战争当时英勇的故事。但是，从水坝战争开始到现在５年并不是只有打打杀杀的团结。为了能越过战争结束之后开始的艰辛时代这是可以再传承４０年以上的火热传统！！所以我认为从那个时代被教育成要团结的人们很厉害，很令人尊敬！比起任何事情，装饰在这的羼额里面的男人们的英勇事迹更令人觉得很棒！！
　　当时为了让雏见泽沉入水坝湖里的政府所使用的各种讨人厌的手段。即使这样还是全部给反击回去！！因为有这些男人的战斗，所以才有现在的雏见泽！要是没有他们的话现在这里就是在湖底了！！所以，能住在有这样自然环境和以团结为骄傲的村民的村子感到很感谢！然后能住在雏见泽里面我感到很骄傲！！”
　　“说的没错！”
　　不知道是谁的大喊。
　　并不是我的同伴。
　　是年长者中的某一个人。
　　“所以我，所以我们！！正因为住在这样的雏见泽，不能只是一直这样见习着往事！！要是被一个人丢石头的话就两个人丢回去。被两个人丢石头的话就四个人丢回去。被八个人拿棒子追赶的话，就用十六个人追回去。然后要是千人为敌的话全村就站出来。一个人受到虐待也到当作是全体所受到的。为了一个人民就要全体来了结。这正是如盘石般的死守同盟解决事情的方法！！北条沙都子是村子的一员！！
　　而且，那个浑蛋叔父是怎样残酷的家伙比起我大家应该更了解。要是悠闲的观察一个月的情况才做出保护就来不及了！！不现在马上从叔父那边救出来不行！！所以希望能再借用死守同盟的力量！希望能再集结已经解散的死守同盟之魂魄！！！”
　　Ｒｅｎａ跟魅音拍手的同时，掌声马上在全体扩散开来。
　　刚刚还跟我敌对的年长者们的脸上出现取回尊严般的笑容。
　　但是这样的笑容马上就消失，大家吱吱喳喳的开始跟隔壁的人谈话。
　　“的确就如圭一君所说的。要是对区公所言听计从就不是雏见泽了！”
　　“但是水坝战争也早就结束了，我们也受到区公所的各种照顾…。”
　　“我都不知道啊。我们的町会这样的贪图区公所的便宜啊。”
　　“不…，一开始我个人就认为前原家的小鬼说的是正确的。”
　　“我不喜欢町会的做法。圭一君是正确的。受到压力就要照区公所的做法，太难看了！”
　　“村长。……这不只是帮助前原君，我发现到这也是我自己想要自清自己的本质啊。”
　　“……嗯────────。”
　　“我不喜欢前原家的小鬼所说的！对长辈太没有礼貌了！！”
　　“别以为用那种口气就可以说动我了！！”
　　大概３个露出凶暴表情的年长者把我围住，怒吼着。
　　与其要打圆场我选了大声的呛回去。
　　“这不是说话口气的问题。是魂魄的问题～！！你是因为脚软了才没办法为了村子的一员挺身而出的吧！！”
　　“说，说什么，真嚣张！！”
　　碰康！
　　动手的是个体格不错的老爷爷，朝了我的头敲下去。
　　“做什么啊！！！”
　　碰康！
　　我以同样的手法敲了回去，这样互敲的样子引起全场的骚动。
　　Ｒｅｎａ这时候走了过来。
　　正当认为一定是为了阻止而来，没想到Ｒｅｎａ毫无犹豫的往老爷爷的头敲下去。
　　“什～？！你在做什么？！”
　　“别以为是女人我就会手下留情！！！”
　　Ｒｅｎａ的头也被碰康的一声敲下去。
　　但是Ｒｅｎａ完全不在意露出毅然的表情反驳回去。
　　“被一个人敲下去就两个人敲回去。这个不就是雏见泽的魂魄吗？！”
　　“Ｒｅｎａ敲下去的话，我们要站出４个人来当对手才行，我也站起来好了。”
　　“圭一。老爸也站起来了喔！你所说的都是正确的。要是有暴力要击溃你的理念的话，老爸也不会放过眼前的敌人！”
　　“……圭一前面所站的有３个的样子的说。那么我们这边不站出６个人可不行。”
　　“梨，梨花大人…！！”
　　“梨花大人站出来挺有威严的。我也要加入！”
　　“……也让我成为前原同学的伙伴。”
　　知惠老师战战兢兢的站了起来。
　　知惠老师应该曾经屈服于压力中。
　　“要我以大局为重的话语，也就是要我对着学生见死不救。……明明为了学生我自己怎样当没无所谓，却把自己微妙的立场放在前面。
　　自己都感到羞耻！”
　　知惠老师一边这样说，一边把锐利的眼神对着村长。
　　……这是给予直到刚刚给着自己压力的本人明确的回答。
　　“……………知惠老师……。”
　　“以教育者来说的确是冲动的行为。但是，为了救出沙都子酱，前原同学所做的一切都是非常正确的。我身为教育者，正确的事情不认为是正确的话可不行。所以，我不会跟前原同学说要他住手！”
　　“得到老师的教诲之后不会有任何人会做出蠢事的！那么，我再问一次大家，跟区公所保持关系跟救出村子的一员，哪一个比较重要！！”
　　“……没有问的必要小圭。这里并不是普通的集会所。原本是鬼渊死守同盟的本部事务所。然后在这边的尽是当时的干部。……忘记死守同盟魂魄的人，是走不进这间原事务所。”
　　“……………魅音酱……。”
　　“村长。小圭所做的是把雏见泽的魂魄给具现化。受到各种逆风也不会受到挫折，继续战斗下去的样子正是鬼渊死守同盟的心境。我认为以町会之名要他们放弃陈情是令人羞耻的做法。即使这样也要他们放弃的话。
　　……那我就现在在这边，把死守同盟的纪念照片全部拆掉，跟同盟旗一起烧掉！”
　　“………………呜呜呜…。”
　　正当村长念念有词的时候，从干部级的人员传来很有威势的声音。
　　“我支持前原君。口气虽然不好可是魂魄是货真价实的！”
　　“同感！不是跟区公所有对等的关系而是对他们言听计从真是太丢脸了！”
　　“圭一君，没有什么好在意的事情，上吧上吧！！不要屈服于压力！”
　　不知道是谁强而有力拍着手的同时，非常大的拍手声传满了整个集会所。
　　“前原君，机会难得来说明一下现在是怎样状况给大家。”
　　“是的。沙都子被叔父形同诱拐的带走第一天知惠老师马上就到北条家访问。可是，被拒绝会面，这很明显是有异常的状况存在。知惠老师认为学生的安全第一马上就连络咨商中心。”
　　“当天晚上咨商中心的人员前往访问听取结果，认为没有虐待的事实，做出暂时先观察样子的判断。他们认为要慎重的应对，但是我们认为叔父的暴力性咨商中心并没有适切的认知，为了这一点。以小圭为代表隔天５个人前往咨商中心，说明事情的紧急性和寻求紧急应对。”
　　“但是，看起来是慎重的听取意见，却没有做出实际的行动。
　　我们认为是因为只有５个人前往上诉是不够的，隔天全班超过２０个人再度前往。”
　　“居然能整合全班啊…！”
　　“这是因为小圭足以在历史留名的演说。‘我们要救出同伴，不能见死不救！’。因为这样大家的情绪都高涨起来！小圭要是在水坝战争的时候就在的话，当时的抗议运动的情况一定能更加高涨，说不定不到１年就可以让水坝工程受挫。”
　　“哈哈哈，前原家的小鬼气势的确不小我能理解！”
　　“但是第二天，并没有很热心的听我们所说的话。几乎已经没有效果。对方坚持慎重的应对。”
　　“不，圭一君。其实相当有效果的喔。因为这样咨商中心已经感到害怕而来到町会拜访看看情况。”
　　“开始施加压力这点，就是圭一君施加的压力已经让对方坐立难安的证据。已经开始发挥效果了喔！”
　　对喔，还有这样的看法。
　　要是觉得我做的事情跟屁一样的话就不会来施加压力了！
　　“然后第三天的今天朋友把认识的人都叫来以６０个人的规模杀过去。这次是咨商中心的所长直接听我们的陈情。本来以为他会仔细听我们所说的，但是遇到要怎么应对的问题马上就回避了。”
　　“圭一君，其实呢。那个时候关于在町会所做的谈话，町会方面是接收到要前原君你们自制的要求。咨商中心方面确认了背后没有町会当作你们的后盾，才把你们的陈情当作耳边风的。”
　　“……就是这样呢。从咨商中心的所长做的回答就能感觉到那样的气氛。私底下已经做好了处理所以只要撑过现在的局面就可以的气氛即使隐藏住也稍微让人感觉到。”
　　“明天也打算去陈情……，…但是他们会听我们所说的话吗。因为，咨商中心已经透过村的内部沟通，所以不会理会我们吧…。”
　　“说的也是。因为他们认为町会是他们的伙伴。”
　　“……町会要是不明确表明支持圭一的话会很困扰的。”
　　“说的也是。要是得不到支持，今后去陈情会被赶到门口的。”
　　“这样不是正好吗村长！去明白的说前原君所做的事情町会不会给予关切！”
　　“…………呜呜呜嗯嗯……。说的也是，我个人也对圭一君所做的事情没有任何抱怨…。……但是以町会的立场，……很微妙啊……。即使作出保持中立的宣言，以现在的情况跟成为圭一君的状况是一样的。这跟表明支持没有两样。……所以，就是不询问町会的全体意见…。我一个人没办法决定…。……要取得委员全体一正的赞成才行…。”
　　“今天在场的成员大多都是町会的委员喔，爷爷。”
　　“……虽是这样说……。呜呜～…………。”
　　“事到如今，我就直接说了。…是因为要是成为北条家女儿的靠山说不定会有人感到不满，大家才畏惧着吗？”
　　“…………………。”
　　大家都陷入沉默。
　　完美的把事情连影子都隐藏住，这就是一切的根源。
　　“不管是谁都认为水坝战争已经结束了。这个直到刚刚大家都是这样对我说的。然后，结束的同时，对于北条家的各种不满就算结束了也可以。但是呢，为什么却只有这点非持续下去不可？”
　　“在场的各位应该还认为跟北条家的人接触或是说话，说不定村里会流传着谣言而害怕。”
　　“虽然说不定沙都子酱的双亲确实是劝退派的领导者，但是沙都子是有什么罪呢？”
　　“………我并没有对沙都子个人有这样的想法。可是其他人的话…。”
　　“不，我也从来没这样想过喔。水坝战争都已经结束了，因为意外的种种因素也做了了断…。”
　　“……我也从来没这样想过。…但是感觉还是有讨厌的人存在啊…。”
　　“我说一句话就好。讨厌沙都子的人把手举起来。应该不会有才对。……但是，不管是谁都相信只要跟北条家的沙都子有关连就会在背后被指指点点。
　　但是那样的人不存在！没有这样的人！”
　　“不，…………并不是没有喔。那样的人存在着。”
　　“那么，请把名字告诉我。不要跟我说是从朋友的朋友那边听来的。”
　　不管是谁都陷入沉默。
　　我终于明白全村对于沙都子冷淡的回避感，就像是过时的年代带来的误会。
　　“这样下去的话，不管我们做什么咨商中心都不会听进去。必须先从町会成为我方开始。……所以我们没有获得町会清楚的立场就没办法继续战斗下去。”
　　“……公由。难道说，…是没有得到某一个人的原谅吗？”
　　“………………好痛痛痛。…梨花大人说到痛处了啊…。”
　　村长苦笑着。
　　虽然不知道梨花酱说了什么，但是正中红心是不会错的。所以，是谁。
　　某一个人是谁！
　　要是说服那家伙的话，町会就会变成我方的同伴！
　　“难道说是，……鬼婆？”
　　“………对公由家而言，对于北条家的遗恨已经付诸流水。古手家也是一样吧？”
　　“……恶─。我也是御三家的当家的说。”
　　雏见泽很重视以御三家主持的合议制。
　　这是从鬼渊村时代流传下来的传统。
　　……虽然这样的传统有种发霉的感觉，…但这是为了得到更大的力量而不通过可不行的道路的话这也是没办法。
　　“这下去的话，只剩下园崎家的当家答应。…听说她是御三家里面最伟大，实际上也是村内的中心吧？”
　　这是不管是谁都知道不能从嘴里说出来的禁忌。从口无遮拦的我嘴里说了出来。
　　“……也就是说，只要说服小魅的婆婆的话，雏见泽的町会就能明白表明支持我们吗？”
　　“………………………打算怎么做呢，魅音酱…。”
　　“……嘛～，就算是我也不想跟婆婆吵架。
　　但是，与其解决了婆婆以外的所有人，要是婆婆一个人就能拯救沙都子的话，我会战斗。这不是因为我是园崎家下一任的当家。这是身为有着沙都子这名社员的社团部长，身为班上的班长，身为朋友的战斗。”
　　“村长先生。答应我。要是说服魅音的婆婆，町会就能支持我们吗？”
　　“这是当然的。要是御三家当家统一的意见的话町会里不管是谁都不会有意见的。”
　　“……简单来说，在这里的大家都害怕魅音的婆婆所以才讨厌北条家。都这把年纪了还那么没用，真是的！”
　　“不，别这样说嘛前原家的小鬼…。魉女士可是很可怕的喔……？”
　　“啊哈哈哈哈，才没有这回事。Ｒｅｎａ我很了解小魅的婆婆。当然可怕的一面也很清楚，不过这没有什么。比较起来生气的圭一君更加恐怖好几倍。”
　　“生气的Ｒｅｎａ又比我恐怖好几倍呢。好我知道了。我们会去说服魅音的婆婆！！然后让町会支持我。不，说支持太温吞了，都已经做到这种地步了。要你们彻底的协助！！”
　　“协，协助是要做什么……！”
　　“这是鬼渊死守同盟再度集结的战斗。莫非打算挂上同盟名字的抗议运动交给小孩子们处理吗？”
　　“我们也要出动吗…！没想到要做到这样……。”
　　“不，这是当然的！区公所会作出我们是敌人的宣言，这是一定要做的事情！”
　　“……要是以雏见泽联合町会的名义支持圭一的话，町会的态度可就一定要明确啊。而且，只声称要支持却不帮助他于情于理可都说不通啊。”
　　“在町会表明支持的阶段下，这就不只是前原君的战斗了。已经成为町会全员的战斗了。这样的话村长就是代表！村长不亲自前往咨商中心抗议可不行！”
　　“…………我知道了我知道了！要是魉女士能接受的话我也是个男人！我会把力量借给圭一君！！今天聚集在这边的町会的各位这样可以吧？！”
　　“““喔～～！！！”””
　　“……那么，说服魉的工作交给圭一吗？”
　　“啊哈哈哈哈…，啊──…，我知道了我知道了。说服魉女士的时候我也会同行的。圭一君的说话方式太过年轻人化了。…跟魉女士对会必须有个会年长者用语的人吧。”
　　“今天尽说了一堆很残酷的话。各位，非常的对不起。”
　　“不！你说了不错的话！很完美的把町会的愈合给切开！不屈服于压力的样子正是雏见泽的骄傲！”
　　“刚刚敲了你的头真是不好意思。头流出血来真是抱歉。”
　　“不，我才是感到非常抱歉…。”
　　“知惠老师也说的不错！你是个了不起的老师！”
　　“…可是，还有会欺负北条家的家伙存在啊……。”
　　“看来，……魉女士特别讨厌的样子啊…。”
　　但是，跟魅音的谈话得知现在连魉女士也并不憎恨北条家的样子。……真是令人受不了的话题啊！
　　“嗯哼哼哼！前原先生，做的不错呢～。没有想到能把町会拉拢成自己人。”
　　“不，现在还没有成为我方的人。还附加了说服魅音婆婆的条件。”
　　“魉女士现在的确是处于独裁的立场，但是不会犯下失去町会支持的风险。要是有对町会作事前的协商的话，只有园崎家要抱持反对的立场也很困难吧。
　　不不，你交涉的手碗不错。特别是一开始把大家扁的很低，中途开始把大家捧起这点不赖！”
　　“啊，不，…我只是试试看父亲美术专栏的感觉。父亲写的美术专栏就像是这样的感觉…。”
　　“喔喔？前原先生的父亲都让孩子看到自己帅气的背影呢～。他是个大画家吧？下次有机会一定要让我看看他的画作。”
　　“不～，哈哈哈哈……。”
　　画着不能让儿子看到的画作的父亲，看来那些画也不能让身为警察的大石先生看到。…渐渐有种疑惑感浮出心中。
　　“那么，明天的晚上再去拜访魉女士吧。今天晚上直接去有点不太妙。要是魉女士心情不好，说不定连听都不会听…。”
　　“去的有我，村长。还有谁呢？”
　　“当然我也会去。Ｒｅｎａ也去吧。要是鬼婆不老实的点头的话就直接敲下去。”
　　“哈呜，这样做是不行的！小诗好过分。”
　　“……圭一，我也会去的。说服魉女士。”
　　“是吗是吗。说服她说服她！！当然我也会去说服她的！”
　　“…我会抽出时间来的。只要在旁边的话就有贡献力量的机会。”
　　“接下来变得越来越有趣了。那么，老姐，了解已经做好跟鬼婆对上的准备了吗？”
　　“………老实说，真希望明天可以交换身分啊。啊哈哈哈…。”
　　“圭一君，总觉得话题一下子壮大了起来呢。”
　　“啊啊。人的力量只要人群越聚集就会变得越强大。只要雏见泽全体有救出沙都子的连带感就一定可以把她救出来！不管怎么说，他们可是让国家伤脑筋的人们呢！”
　　跟水坝战争当时的事情比较起来，年长者们并没有感觉到这是坏事的样子。
　　现在不管是谁，都想再让当时英勇事迹的花再度绽放。
　　“……虽是无法拯救沙都子的死胡同，…感觉到现在终于可以打破了。………这是从来没有拥有过的压倒性力量。说到打破命运的力量，比起不断重迭感觉这次说不定可行的幸运，这是它所无法相提并论压倒性力量…。”
　　■アイキャッチ
　　■お魉と対决！
　　隔天。
　　我们在夜晚时集合在园崎家。
　　我想象着跟魅音的婆婆团团坐，一边喝着茶一边谈话着。
　　…但是，座位上的气氛并不是那么愉快。
　　被称呼为园崎天皇的魅音婆婆躺在棉被里面，倚靠着很大像是靠垫的东西把身体撑起来，光是那样的气氛感觉就像是殿下一般。
　　不只是这样而已。
　　…园崎家里位阶特别高的五个人凑在一起，在町会的商谈，就像是流氓们在协商一样的感觉。
　　没错，这个并不是町会的协商。
　　是御三家的当家聚集在一起，御三家的会议。
　　我现在才感觉到身处跟自己立场无关的地方，……但是现在不是害怕发抖的时候。
　　只要在这里把这个老婆婆说服的话，为了救出沙都子全村的力量就会集结…！
　　“………事情就是这样。町会在接下来为了不让立场崩坏，圭一君今后不管有怎样的上诉也不会向他过问。町会的最低限度也会宣布自己是中立的立场…。”
　　村长作为代表说出事情的原由。
　　……听着内容的婆婆表变得严肃，变得越来越严肃，看不出来是不是因为谈话的内容导致表情的变化。
　　婆婆对着靠近身旁的人用听不见的细语说了些不知道是什么的话，身穿和服姿态的女性代为开口。…似乎是魅音的母亲。
　　“先不论儿童咨商中心的做法是否不切实际，咨商中心是以正规的手续进行对应。在这一点他们也理解了圭一君的热挥，也答应会了解整个事件。在那样的状况下，町会是有怎样的不满呢？”
　　“……妈妈。那里由我来说明。沙都子的叔父是个不得了的流氓。去年也对沙都子暴力相向，被爱人舍弃回到雏见泽心情恶劣的叔父会多么残酷这很容易想象的。”
　　“葛西，你去调查过了吧？关于北条铁平的事情。”
　　“……大致上已经跟茜报告过了。”
　　“妈妈，就是这么回事。要是咨商中心悠闲的放任下去的话，等救出来大概也是几个月之后了。我不能看着沙都子被虐待经过几个月都不管。”
　　“…………才过几个月是死不了的。才这样的程度就吵吵闹闹的。”
　　婆婆终于向我们这边开口了，……但却是口气很差又泼辣的话语。
　　“虽，虽然说不定不会到致死的程度，但是，”
　　“那就别哇哇乱叫，蠢货！！岂有此理，生死都可以拿来赌呢！！没骨气的蠢货～！！我不会妥协的，无聊透顶～！！听都不想听，废话连篇！！！”
　　…喔喔～。
　　不愧是连町会的人都会害怕发抖的人物。
　　原来如此，这个就是被称呼园崎天皇跟鬼婆的园崎魉吗？
　　“……魉。沙都子是我的朋友的说…。希望可以救救她的说…。”
　　“梨花大人，我不是常常跟你说过。要慎选朋友啊。那个北条家小鬼受到那样的天谴是理所当然的！！！没想到入江医生也一起起哄，真是受不了！！你都已经这样的年纪还这样，这是打算恩将仇报吗！！”
　　“沙都子酱只是北条家的女儿而已。沙都子酱并没有赞成水坝建立而跟村子敌对。因为这样迁怒她不觉得很可怜吗…？”
　　“愚蠢至极～！！！！你以为是在跟谁说话，真是没药救了！！！”
　　“……小魅的婆婆真的能原谅沙都子酱吗？”
　　“魅音所说的就是这样的状态啊。原来如此，町会的人所说的多少能了解了。”
　　“……圭一君看起来也有想说的话。趁这个时候，有什么想表达的请说说看。”
　　我和魅音母亲双目对上。
　　……在优雅的美丽之中，同时也有跟园崎魉一般如老鹰的目光。
　　原来如此，…毫无疑问的她是魅音的亲人。
　　“想说的话。…真的可以说出来吗？”
　　“没关系没关系。难得来到园崎本家。你就说吧。”
　　Ｒｅｎａ点了头。……好。
　　“园崎魉婆婆。我是前原圭一。最近才刚搬过来请多多指教。”
　　“………在你打招呼之前关于你的事情我就很─清楚了。”
　　“因为是现在这个场合所以我才说。…前原家刚搬过来的时候，因为没有来打招呼所以婆婆内心有所不满…。给了她很差的印象…。”
　　这种事情，现在告诉我反而让人困扰。
　　现在已经打过招呼了不就好了，这种事情先放在旁边。
　　“这不只是北条沙都子的问题。是村子的一员现在面临到危机的状况。为了帮助她除了向咨商中心上诉以外别无他法。而且，这是我擅自所作的行动。并不是要给你们添麻烦。”
　　“添麻烦的部分，已经从村长那边得知了～。雏见泽联合町会跟鹿骨区公所已经达成和解了。市长和鬼婆已经冰释前嫌了，已经互相确认以后联手共存的事宜，为了让村子繁荣发展这是理所当然的。”
　　“……为了村子的发展，对于沙都子可以见死不救呢。”
　　“你没有听到刚刚我所说的吗？没有任何人打算见死不救喔。咨商中心可是确实的采取应对。即使这样还希望可以快点进行，这不是圭一君的任性吗？”
　　“村子跟区公所的和解。沙都子跟这个并排在一起的对应。………所以沙都子不管处于多么不妙的状态他们也不会知道吗？就如刚刚魅音他们说过的一样，铁平那家伙非常不妙。…经过３天沙都子上学的时候，她已经变身心俱疲了。祇经过了３天而已喔！！要是经过１０倍的一个月时间，会变成怎样让人难以想象！而且经过一个月之后也没办法保证可以救出来。在那个时间点说不定咨商中心会再作出观察样子的判断。…这个，…魅音妈妈，您认为心灵不管怎么伤害都没关系吗！！”
　　“那～～么你认为该怎么做才好。”
　　“现在马上向应该帮忙的咨商中心上诉。然后再作出结果为止，不断的向咨商中心上诉。”
　　“那么一切都决定好了。圭一君只要持续下去就行了。园崎家不会过问。那样可以吗？”
　　……可恶。真难缠啊…。
　　在集会所跟年长者们战斗的时候，因为大家都很冲动所以很容易把他们拉到我方的步调上。
　　但是这一位，称为茜的魅音母亲很难缠。
　　园崎受妹也好，魉婆婆也好大家明明都很冲动，只有这个人很冷静。而且充满了敌意。
　　“但是，…已经没办法继续这样下去了。町会已经对咨商中心表达不会支持我们的举动，咨商中心也不会再倾听我们的诉求。”
　　“妈妈，就是这么一回事…。所以，要是擅自行动就行了这样就好。町会不明白表示支持或是不支持的话后续就没办法进行了。”
　　“话说回来，町会也已经决定好了。要是能说服婆婆的话就会支持我们。”
　　“那～～～种办法能解决个屁问题啊啊啊！！！！”
　　“你们应该也知道水坝战争的时候北条夫妇的态度吧。要是说是否能原谅，我的回答也是ＮＯ～。”
　　“我不太清楚，但是沙都子酱的双亲是怎样的人呢…？”
　　“……母亲是比沙都子性格更强烈的人。父亲是铁平的哥哥。而且比铁平还要恐怖。”
　　“比那个铁平还要更恐怖啊…。这个好像不是什么有趣的内容。……原来如此，支持园崎家跟与其对立的整个事情终于明朗化了。简单的说就是当时的事情还怀恨在心，所以这个老太婆才会那样说。”
　　“从各种风声听来的，听说你的胆量不小呢～。小孩子们也常常谈论你的事情哟？的确是了不起的气魄。”
　　“承蒙您的赞赏。但只要能让这个棉被里面的老太婆点头我就满足了。我没有要求在场的各位加入我们的陈情。只要安静的点头这样就行了。”
　　“……………要是我们不要的话你打算怎么做？”
　　“我马上当场把这个老太婆的头给切开，让成为新头领的魅音点头。”
　　“不要太嚣张了你这个小鬼～～～！！！谁把斩刀给我拿过来，把这嚣张的小鬼给砍了丢下井里！！！”
　　“喔老太婆，打算奉陪我吗。今天你所吃的晚餐会变成最后的晚餐喔。”
　　“……我可都听到了哦，你──好大的胆子。很好很好，竟敢这样说你这个小鬼！”
　　鬼婆光是这样说就有种威压感，然后盯着我看。
　　…要是平常的我，光是这样就吓哭然后跑掉了吧，很不巧，这次我不能退缩。
　　……为了沙都子过数天的抗争。
　　…我们都很清楚。
　　只要几天沙都子的内心就会完全崩坏。
　　到了那个时候，只能留着泪后悔自己的无能。
　　要是会感到后悔的话，不如现在努力的战斗。
　　要做下去的话就不用考虑是否会做的太过火…！！
　　“我可以明白的说。沙都子是我的同伴。为了同伴我会挺身而战。换你们会怎么做。我可是听说过你们也是这样做的喔。为了一个同伴而全村集合起来战斗。然后不就团结起来把水坝计划给推翻了吗？”
　　“…………明明是个局外人还真清楚呢。”
　　“喔，老太婆给我等一下。你说谁是局外人。我可是雏见泽的前原圭一。为了雏见泽的同伴我会挺身而战。亏你还能指着我说是局外人。”
　　“魉女士。前原君的确刚搬来没几天还很粗浅也说不定，但是他已经完全融入村里了，是个可以期待会带领新的风潮的年轻人。”
　　“……入江医生什么时候开始期待这个连礼貌都不知道的年轻人……。喂，谁去把水跟药给我拿来…。头的血压上升太快了血管都发痛了。”
　　在位子末端的男子站了起来，离开了位子把茶水跟药来了过来。
　　“要是觉得我没有礼貌的话，我在这里道歉。……为了拯救北条沙都子，请园崎家提供协助。沙都子是村子的一员。而且是我的同伴。请帮帮忙…！！”
　　我深深的把头低下的同时，大家也一起把头给低下来。
　　“圭一君，把头给抬起来。……该怎么办呢，婆婆。”
　　“……该怎么做的话。也只有那样了。”
　　“沙都子酱可以说是圭一君的自家人。而且圭一君挺身出来道歉了哟。”
　　““妈妈…！””
　　“…不过呢～。园崎家跟北条家总之就是关系恶劣。婆婆也被当着公众的面前被咒骂呢～。要把那个关系付诸流水可不简单。这是了断的问题。”
　　“……了断是什么呢？”
　　“以正经的用词表达歉意的意思。只是，应该做出表示的北条夫妇已经因为意外身亡。而且要为那样的事情作出了断。可不简单喔。”
　　“要是付出了断的话，这个愤怒就可以如流水般结束吗？”
　　“我们可是活在义理的世界。只要低下头来就没有解决不了的事情。难道Ｒｅｎａ酱要沙都子酱来低下头吗？”
　　“……可以喔。由沙都子酱来为双亲的责任道歉也可以。虽然她不是应该做出了断的双亲，不过这样的话可以原谅她吧？”
　　“……………虽然不确定是否就这样原谅。嘛～，只要感觉到歉意说不定就有商量的空间呢～。”
　　“这样做如何呢，小魅的婆婆。由沙都子酱来为水坝战争的事情道歉。”
　　“……哼…哈哈哈哈～！！嘛～，让我看看是怎样的道歉法。说不定会考虑整件事情一笔勾消。”
　　这个笑声，是在沙都子会低下头道歉为前提。
　　目前看起来，像是Ｒｅｎａ当方面的让步。…可是，Ｒｅｎａ恐怖的地方现在才要开始。
　　“但是，要是沙都子酱用道歉作出了断之后。
　　……婆婆是否也能做出因为自己造成让村子八成的人讨厌她的了断呢？”
　　“…………什么？”
　　“沙都子酱并不是因为赞成水坝的建造。只是因为她是北条家的孩子而已。就因为这样婆婆你就讨厌沙都子酱。在这个村子里面，你不只是一个老人。是左右雏见泽意思的御三家之首，园崎家的当家。因为你在公开的场合下跟沙都子有嫌隙，而这样的影响遍及了全村。”
　　“这一点町会也明白的表示了。因为你个人讨厌北条家，所以要是跟北条家有亲密交往不知道会受到你们怎样的压力，大家都是这样想的！”
　　“……这是因为婆婆是雏见泽母亲的关系～。越过了战争中跟战争后最艰苦的时代。有这样的影响力是当然的。”
　　“那样的影响力没办法说我不了解。……但是借用之前所说过的，…沙都子是我的同伴。是家人一般。……要是这样因为受到你们的影响力而受到压力的话，…我不得不跟你们开战。这是为了守护我的同伴！”
　　“……哼。…一个都市人说的话倒是很漂亮。来听听各位家族的意见。大家是怎么想的呢？”
　　“……………要道歉。园崎家跟北条家的争执不是可以简单说出口的，但身为北条家族的人要做出了断。”
　　“北条家的小鬼要是做出了断的话，园崎家也不会再在意那件事情了。”
　　“随便怎么做都好。园崎家既不会帮忙也不会妨碍。这样就可以了吧。”
　　“……各位再这样下去是不行的。”
　　看起来最高大恐怖戴着太阳眼镜的人低声锐利的说着。
　　“园崎家要是不点头的话，就没办法说服町会。要是没有町会的支持咨商中心也不会把陈情听进去。……不清楚表明的话可不行。”
　　“你是怎样认为的吗？”
　　“………圭一君。你比我从女儿那边听到的还要了不起。老实说，我对你改观了。你是个了不起的男人。”
　　“啊，…你，你好…。你是魅音的父亲吗……？”
　　外表看起来让人觉得绝对是哪边的流氓头领，是魅音的父亲。
　　…这也难怪，我曾经问过她父亲实际的职业…。原来如此，有着能说服人的魄力。
　　“给你身边的亲人添麻烦我们这边也有责任。不管双亲如何，小孩是没有罪的。……没错吧，妈妈。”
　　“……这种事我才不知道！！带着北条的姓氏就是应该受到天谴的家伙！！而且刚刚那家伙还打算切开我的头！！这样的家伙是了不起的男人吗！！”
　　“……妈妈。难道不能把力量借给圭一君吗？…最近热心的年轻人，以及能明白表达心声的年轻人已经越来越少了。”
　　“婆婆，我也拜托你…。希望可以把力量借给我们…！沙都子是我的同伴。我对于以前为了雏见泽同伴而战的婆婆的故事总是尊敬着…！所以我也希望自己能像婆婆一样为了同伴而战…！”
　　“我也低下头拜托。沙都子是我的家人。是我的妹妹。拜托您把力量借给我们。”
　　“……………………。”
　　婆婆没有回答，只是目光锐利的看着低下头的魅音他们而已。
　　…果然要让这个顽固的婆婆开口取得帮忙很困难…。
　　村长也很困扰的样子。
　　婆婆用锐利的目光朝向我这边，我也用同样的目光瞧了回去。
　　“我已经低下头过了，所以不会再低下来。但是我再说一次。把力量借给我们。沙都子是我的同伴，而你也是村子的一员。因此，我们没理由大骂你一顿。也对你没什么恨意。”
　　“………………………要是我点头～。你打算怎么做。”
　　“要是得到町会的支持，咨商中心就算想避不处理也不行。要是这样还不理会的话我们还会再杀过去。这次是雏见泽全体出动！明天是星期六。咨商中心也会营业到中午。町会为了祭典的准备而聚集才对。就以那样的人数前往咨商中心！”
　　“这，这还真惊人呢…。说不定会有百人的规模。”
　　“……人数的话打算集合多少人呢？”
　　“要是明天忽然决定的话，认同者会有多少我也不知道…。总之我会事前跟大家商量。”
　　“村长先生那边已经了解多少了？”
　　“町会的委员都表示已经能了解状况。…和区公所建筑起来的关系的确很重要，但是委员之中，有提出死守同盟时代的事情，有着要是不为沙都子酱而战的话就太奇怪的声音。……大家都能理解圭一君所做的事情，几乎没有反对的声音。”
　　“什么嘛，即使婆婆脱离的町会大家不是也可以整合意见嘛。然后最后的决定权交给园崎家吗？町会也真是坏心眼的要求呢。”
　　“……茜女士，魉女士。老实说，…我也对于沙都子酱的事情感到同情。她一个人坚强的努力着。光是这一点，是否能为了沙都子酱对村子内八成的人发布一个大号令呢…。”
　　“我怎么可能会这样做呢！！！我是不会原谅北条家的小鬼的！！”
　　“那么一切成定局了！！那么你这家伙是我们同伴的敌人。也就是我的敌人～！！现在就在这里让你停止呼吸！！魅音，我支持你马上继承当家的位置！！我现在就把老太婆当场绞杀啊啊～！！！”
　　当我跳起来上前的时候，园崎家的亲属们同时站起来挡在我的前面。
　　……话说回来，为什么有一部分的人把手放进怀中呢。
　　到底会从怀里拿出什么让人心跳不已…。
　　“……………啊啊啊～啊啊～啊～～～，真是气死我啦！！岂有此理！！是可忍、孰不可忍！！！”
　　“……魉，再这样下去会有很多血管会气到断掉的。”
　　“啊啊～，梨花大人不好意思。能帮我把那边的药袋拿来吗…。受不了，要是血管真的断掉就不妙了…。”
　　看不出来他们正在谈论什么，但是已经怒上心头这点是可以确定。
　　接着，以不高兴的样子对着魅音的母亲说着悄悄话。由她的女儿代为传达。
　　“很抱歉，今天晚上就到这里了。婆婆头已经痛到忍耐不住，她说已经没办法再陪各位了。”
　　“怎，……怎么这样，她还没有回答我的问题！”
　　“圭一君。请学会识相也是大人世界的规则。今天阿姨能亲切的接待喔。……大概是因为你跟我家的孩子相处的很好所做的回馈。要是没办法理解我所说的话，我的颜面也放不下了呢～…？”
　　“小，小圭…，今天这样已经够了…。就先这样吧…。”
　　看到魅音跟诗音慌张的样子，………看来就算是还没生气，魅音的母亲也已经相当的愤怒而令人害怕。
　　现在的表情感觉起来像是爆发前的１０秒倒数。
　　……但是，就这样退下好吗…？
　　可恶，……不管怎样都想让她点头的说！
　　今天要是得到认同的话，明天就能以发大的人数前往的说！
　　今天咨商中心的人在那边笑着。
　　明明三天下来人数都增加着，第四天人数已经开始减少了，说不定再两天后我就不会再去了！
　　我不能在这里就退缩下来。
　　还能容许沙都子在那个叔父身边度过几天呢？！
　　明明是一天也不能再犹豫的说！
　　但是，会议就这样闭幕了。
　　婆婆就直接当场就寝，全体人员都被赶出了房间。
　　年轻人们全部都被赶到外面，村长打算做出最后的招呼。
　　我们在园崎家气派的庭院里等待着村长。
　　“……可恶，…就只差一口气而已…。”
　　“圭一君已经把想说的事情都说出来了。
　　但是，不给对方一点思考的时间可不行。……当然我们也已经没有那样充裕的时间了。”
　　“监督个人是怎么看这件事情的？”
　　“……魉女士已经完全进入不高兴模式里了。
　　只要一那样不过个三天心情是不会好转的。…刚刚前原同学也说过，但是明天在绵流祭准备的时候要大家一起前往陈情，我认为可能没办法。”
　　“……但是，话已经听到最后了。剩下来只有相信魉的说…。”
　　“说的也是。……抱持希望等待下去是很痛苦的。”
　　“…大家～～，辛苦了～～。”
　　魅音跟诗音往庭院跑来。
　　“喔，魅音跟诗音也辛苦了。感觉如何？有进行的很顺利吗？”
　　“不知道。以我的看法，婆婆对你的印象是极差。
　　…小圭还是不要再来本家会比较好呢…。”
　　“什么嘛，已经不能再来魅音家玩了吗？受不了受不了。”
　　“不过…，小圭也真了不起呢。昨天在集会所也是一样，受到那样惊人的对待也不会发抖。”
　　“话说回来，与其说发抖不如说是害怕？虽然是让人感到恐怖的样子，但我不会这样就害怕的？”
　　“哈──…。这个我想大概是小圭不知道婆婆真正恐怖的地方呢…。
　　嘛～，有时候无知也是种武器…。”
　　“没有这种事。圭一君就算知道婆婆有多可怕，为了沙都子酱也不会胆怯的。”
　　“话说回来龙宫一直被魉女士咆哮看起来一点事也没有。”
　　“只是说话声音大了点而已，才没有生气呢。我一点也不害怕呢，呢。”
　　“那，那个看起来像是没有生气的样子吗？！”
　　“嗯。小魅的婆婆完全没有在生气喔？”
　　是，是这样子的吗？？
　　对着我那样的激怒，我还担心血管会不会真的断掉而不安着…。
　　在这个时候，听到踩着砂砾的脚步声靠近着，是村长跟魅音的母亲。
　　“爷，爷爷…！情况如何？鬼婆已经生气了吗？”
　　“哈哈哈哈哈…。这个啊，已经ＯＫ了。”
　　“哎？”
　　“……那个……也就是说…？”
　　“鬼婆已经作出ＯＫ的指示了。所以圭一君，你只要照自己喜欢的方式做就行了。”
　　“那个，…是真的吗！”
　　“妈，妈妈，这是真的吗？！”
　　那样不满而生气着的婆婆，是经过怎样的情况给予原谅完全想象不出来。…但是，结果看来是认同我了。
　　“鬼婆和雏见泽联合町会支持圭一君所作的事情并给予认同。雏见泽联合町会的支援是跟鬼渊死守同盟的支援是一样的意思。因为这样，所以绝对不能输。也不能战得太难看。你刚搬来的这个身体里，背负着雏见泽所创造出来的团结历史。你有那样的觉悟吗？”
　　“有的。”
　　“喔─，即问即答不愧是男子汉～！有令人刮目相看的骨气。亏你那个时候可以对鬼婆说出那样的话！最后的时候要是让你抓到鬼婆的脖子会变成怎样真令人惊寒啊～。”
　　“耶？我在扑过去之前就打算停下来了，…话说回来，那个是像是开玩笑的举动…。”
　　“哼哼哼。是吗？前原圭一会扑向鬼婆抓住她的脖子，用力的敲打到答应为止。感觉会变成这样的情况。”
　　“这样的内容还真是不小的骚动啊…！”
　　“鬼婆已经正式原谅北条家了。但是只有几个年轻人低下头还是没办法得到肯定。于是圭一君挺身出来周旋，鬼婆因为迷上他的男子气概所以特别原谅北条家，要是没有这种程度的故事就没有说服力了呢～。知道了吗魅音？”
　　“嗯，嗯！我知道了。”
　　“小魅的婆婆在各方面也很辛苦呢…。”
　　“…哈─。在这样的情况下创造出传说来了呢…。为了救出沙都子而跟鬼婆周旋。……今后小圭走在町上大家大概都会避开。”
　　“……圭一的最强传说就要开始了的说。大家看到圭一的时候都会把路给让开的说。”
　　“这，这种传说我才不需要…！比起这件事情，…多谢您的帮忙！”
　　“不需要道谢。不管怎么说，町会已经参与了。已经没办法反对了。而且我方的立场，希望可以不要把我们牵扯进去。关于这一点公由村长还真是坏心眼。”
　　“不…，但是能得到理解真是太好了…。”
　　“鬼婆也很在意沙都子持续如同水坝战争延长的冷眼对待。一直认为只有自己进入坟墓的时候才有清算的时机。老实说，多亏你们的骚动，鬼婆才能在有生之年解决这件事。我想她应该打从内心感谢。”
　　“不，不，我才是要感谢你们。下次，我再来表达谢意。”
　　“啊哈哈哈！还是不要这样做比较好～。下次真的会被拿着日本刀的鬼婆给追赶。不过，今天鬼婆没有把刀给拔出来呢～？莫～非是觉得圭一君很可爱？”
　　“……我也是这样认为的。魉可是很喜欢日本刀的说。”
　　“梨花酱，别一边笑着一边说…。能活着回去真是要感谢上天了，真是的…。”
　　“今天圭一君的表现阿姨我也迷上了。身为男孩子就是要这样做才对。沙都子酱也真是幸福的人呢。可以让这样的男人为她这样的拼命！”
　　“妈，妈妈，小圭跟沙都子并不是那样的关系…。”
　　“哎呀，是这样子的吗？看来还不算太晚你们也要好好加油啊！我说圭一君，魅音跟诗音，喜欢哪一个就带回家吧！以后称呼阿姨为妈妈也可以～！”
　　被满脸通红的魅音跟诗音用拳头跟手肘敲了下去。
　　……果然母亲跟魅音的血统是一样的…。说话的方向性跟等级都很像。
　　“那么圭一君。你已经说服魉女士了。依照约定町会会支持你的。明天中午这边的意思会确实联络到对方那里。当然我也打算要对方应该马上对沙都子酱进行保护。不管怎么说有了魉女士的支持。大概，只要打个电话就可以马上救出沙都子酱。”
　　“真，真的吗…！”
　　“因为小圭发挥口才打倒了那样的对手了。”
　　“那么，…这样的话沙都子明天一定可以…？！”
　　“还不能肯定绝对可以。
　　但是，如果对方挂掉公由爷爷的电话的话，这就是跟鬼渊死守同盟成为敌人的意思。爷爷平常虽然很温和，但在同盟会的漫长岁月里，已经成为一个鬼了！”
　　“要是那样的情形发生我就会变成鬼哟。总之这是男子汉的约定。我会帮忙马上把沙都子酱给救出来的。”
　　“多谢帮忙。……还有一件事，……请不要因为沙都子是北条家的人而有言语的差别待遇。”
　　“爷爷有时候会那样说呢。北条是该受到天谴者之类的。”
　　“啊～……那个是跟别人开玩笑的时候说的，…爷爷我并不是讨厌沙都子酱才那样说的…。”
　　“那么，那种恶意的玩笑就不要再做了。请把沙都子酱当作村里面的孩子一样的对待。”
　　“我知道了。以后就算是在酒席上我也不会轻率的说出来。跟你保证。要是再说出来的话我可能会被圭一君掐住脖子呢！”
　　之后，我们踏上回家的路程。
　　虽然还没有把沙都子给营救出来。……但感觉已经迈向一大步了。
　　村长明天就会打电话给咨商中心，表明支持我的行动，以町会的名义要求沙都子的即时保护并进行陈情。当然，村子的幕后实力者，魉的名字也在里面。
　　“……沙都子，……这样就可以从命运里面被救起来吧…？”
　　“啊啊，毫无疑问的。说不定，明天就可以救出来！要是这样不行的话，这次就要发动总攻击。可不是半调子的规模！！现在才正要开始呢梨花酱。”
　　“……恶─？”
　　“我不是说过命运是个很安逸的东西吗。命运的这个用词法，听起来就像是从开始到结果都已经被决定了。但是呢，没有那种把开始跟结果决定好的东西。创造结果的是我们。所以，不管作什么也不要用一切都是没用的意思来使用命运这个词。”
　　“…………………。”
　　梨花酱在一段时间里，像是在反覆玩味我所说的话里面的意义。
　　…正当自己说不定因为太得意了说出艰难的话感到后悔的时后，梨花酱笑了。
　　“……圭一认为是这样的话就这样吧。我再也不会轻易的把命运这个词简单说出口。因为命运有多么容易打破，你已经教了我很多次了。……在这百年之中，就算是掷出铁平回来的最糟糕点数也能像现在这样打破，……无法逃脱的死亡命运，我想一定也不是什么了不起的东西。……啊～，还有比这个更糟糕的点数，就是你没有转学来这里。…在这百年之间有过一，二次。是很寂寞的世界。”
　　“……？？有时候梨花酱说的话让人不是很懂啊。这是烟雾弹吧。”
　　“……恶─。这是秘密的说☆”
　　圭一认为是这样的话就这样吧。我再也不会轻易的把命运这个词简单说出口。
　　■翌日
　　“喂，久等了。这里是鹿骨区公所的总机。”
　　“啊─喂喂。不好意思，帮我转到生活振兴部的地方自治课。”
　　“现在帮您联系请稍等一下。”
　　“久等了─！这里是自治课。”
　　“你好，课长的相田先生在吗？”
　　“这个不是公由会长吗，好久不见了。前几天收到您的照顾，真的很感谢。”
　　“不不，是我们这里不好。真的是多谢。贵方的帮忙。”
　　“啊，课长回来了。现在把电话交给他。………课长，是雏见泽联合町会的公由会长打来的。”
　　“好喂喂！你好你好，今天是有什么事情呢？”
　　“嗯，事实上呢，是关于之前儿童咨商中心的事情。”
　　“是是，关于年轻的孩子们来陈情的事情吧。不，咨商中心方面也很困扰的样子…。会长能去处理真的是太好了。关于这件事情如何了呢？”
　　“嗯。关于这件事情。雏见泽联合町会已经正式决定要支援前原君了。”
　　“哎？不好意思，刚刚说了什么？”
　　“我们的町会也已经原谅了前原君的做法。真受不了呢，町会的年轻人们都被说服了。虽然说是年轻人不过也都是５０、６０岁的人了，哈哈哈。”
　　“哈哈～…。可是会长。其他的委员没有说些什么吗…？”
　　“嗯。昨天的绵流祭实行委员会直接变成紧急的委员会议了呢。一开始那些人虽然很顽固，不过完全败给前原君所说的话。像他那样有骨气的孩子要是不支持的话就没办法培育成健全的青少年哟。”
　　“哎─…，这个是雏见泽联合町会的委员会议所作的结论吗…？”
　　“没错。这是结论。没有反对的委员。”
　　“…这个…公由会长。就如前几天说过的，咨商中心方面也打算放手一博。只不过呢，要是没经过观察期就没办法作出判断，而且最近人权意识开始高涨…，”
　　“这一点前原君也说明过好几次了。沙都子酱可是被不得了的暴力叔父给软禁。不只有身体上的伤痕，还有心灵的伤痕！成长的时期要是心灵受到伤害就会成为一生的阴影。最近研究青少年发展的老师不是也说过吗。我们还是一起去听的吧？！”
　　“哈啊，…嗯嗯，嘛～…。那个那个，……园崎顾问对这件事怎样的感觉呢…？”
　　“嗯。魉女士也用强硬的口气。指示放手去做！但是要是再这样下去把沙都子酱的事情放着不管的话，说不定雏见泽联合町会全体支持前原君喔！”
　　“园，园崎顾问是这样认为的吗…！……………………嘛，嘛～那个……这个是家庭的问题也是这邻居的问题，感觉渐渐已经变成连行政方面都开始动作的问题了…。”
　　“邻居的人也有跑过来说过，那家伙还真的是连门都不出啊！要是町会的人对沙都子酱多说些什么，说不定她会受到多余的伤害。所以这不正是行政单位出马的时候吗！”
　　“是，是的，就如你所说的…。等一下我们这边也会打电话到园崎顾问那询问整件事情…。”
　　“啊啊～，还是不要那样做比较好。魉女士已经完全进入愤怒状态。还是暂时不要打电话过去比较好呢。”
　　“是这样吗…！这还真让人伤脑筋呢，哈哈哈哈…。血冲上头上的园崎顾问就跟鬼一样呢…。”
　　“还有啊。希望课长能打电话到咨商中心要求沙都子酱的即时保护。要是有什么问题的话我一起陪同也可以。啊～，现在就出发如何呢？”
　　“不不不！不能让会长亲自的跑一趟。我方会打电话联络咨商中心方面，今天就可以报告结果了。”
　　“真希望今天中午以前就能有结果啊。这不是能慢慢等到晚上的事情吧。所长有那么忙睁吗？”
　　“不，不不！我知道了。中午的时候会打电话到会长家联络您的。”
　　“这些麻烦事情就拜托了。希望可以代为传达町会因为咨商中心迟钝的反应跟没有认真听取陈情的内容感到非常的愤怒。”
　　“我知道了，一定会传达出去的。……是的。…对不起……。”
　　咔恰。
　　“……课长，是个不太妙的谈话内容呢。”
　　“受不了啊，雏见泽联合町会斗志已经完全燃烧起来了…。齐藤君不好意思，能打电话到园崎顾问那边问问事情经过吗。我要打电话到咨商中心去。…这个事件……要是弄不好水坝战争会再起……。……啊─，喂喂。你─好，这里是地方自治课，所长在吗？”
　　“雏见泽联合町会的支持，吗…！记得前几天听取情况的时候，不是说町会跟那群人没有关系吗？”
　　“哎～，前几天询问会长跟顾问的时候是这样说的…。但是呢，昨晚的委员会转而全会一致决定支持的样子。”
　　“…嘛～，我知道了。但即是以町会的名字进行抗议，我们这边也不打算更变应对方式。要是受到町会的抗议而不得不给特别待遇这样就太奇怪了。”
　　“所长，…你知道雏见泽联合町会前身是鬼渊死守同盟吗？所长应该清楚水坝战争的事情吧？”
　　“水坝战争的时候我还在县内除了报纸上刊载以外的内容其他都不太清楚。听说本厅方面为了采取样本而来的样子。”
　　“……直截了当的说，我认为还是听听对方说些什么会比较好…。”
　　“但是课长。死守同盟在好几年前就已经解散了吧。在那天之后我在家里听说事情一切都很顺利。”
　　“嗯～……，我也认为一切都进行的很顺利…。但是一个晚上到底是做了什么…。陈情团的队长前原君这个孩子，会长非常看好他的样子。而且还得到园崎顾问的支持…这不是件小事。”
　　“园崎顾问，我常听说她是雏见泽背后的会长吧？但还没有跟她见过面。”
　　“总之，我认为注意一下会比较好。要是可以的话，…………那个，这个北条的事情，能不能朝需要紧急保护的方向检讨呢？”
　　“我跟町会比较没有因缘所以不是很了解，但是行政方面是应该严肃进行的东西，要是忽然插近一件事情而改变处理的顺序我认为这是职务怠慢的一种。我们的职员即使人数不多也努力作事。儿童福利人员也在堆积如山的工作中依序的完成自己的责任。不管哪一件事情对当事者而言都是最重要的。不管哪一个都没有优先权也不应该最后才处理。”
　　“……是这样吗…？我知道了。…那么我方会跟公由会长联络…。”
　　“有联络的必要吗？町会是不是太干预市政了呢。让特定的町会占尽便宜这样不太好吧？”
　　“我知道了。嗯～，是，很抱歉。…那么打扰了…。”
　　咔恰。
　　“……………没办法！这个所长是跟县市的人脉打交道的人，不知道地方町会可怕的地方！”
　　“啊哈哈哈哈，县职员出身的不都是这样吗？”
　　“而且对手可是雏见泽联合町会喔…。要变成怎样我可不知道…。你那边如何？有跟园崎顾问取得连络吗？”
　　“是的。对方跟公由会长意见相同。联络咨商中心要作出回应，这点不只是会长，顾问方面也是这样期望的样子。”
　　“………啊─────，情况不妙～！快乐的星期六从早上开始就毁了！咨商中心所长不知道什么是恐怖，要是被町会知道的话。弄个不好整周可能本厅跟咨商中心都会被宣传车包围…。”
　　“要对会长家跟顾问家作联络。需要各自分开回答吗？”
　　“……在那之前，要先联络市长办公室…。”
　　■幕间