　　第九章　归途
　　
　　
　　虽然小春的身材远比自己还要娇小瘦弱，但背起来还是颇有分量。而那些古道具虽然每个都不太重，但一次九个合起来，也占去不少空间。而且他们似乎又在包袱里变身了，一直动个不停，有好几次差点不小心掉落，令喜藏担心不已。就算他以吓人的声音警告他们「安分一点」，但感觉付丧神们还是置若罔闻。
　　「市街改变好大啊。」
　　小太鼓太郎感慨万千地说道。看来，他从包袱的缝隙往外窥望。
　　「真的耶……感觉好像来到国外。」
　　你根本就没去过国外还这样说——发梳姬笑着道，铁扇怪却说「我去过哦」，道出惊人之语。
　　「我之前的主人说『真想趁在世时去国外看看』，因而偷渡前往上海。当时我陪着他一起去。」
　　「就只为了这样的理由而甘冒危险？要是被查到，稍有差池，便是死罪耶？」
　　「他坐上外国人的船，到达上海后，一上岸马上穿帮。立即被送回船上遣返回国。回国后虽然躲过死罪，但好像被判永久在家闭门思过。」
　　「好像？后来的事你不知道吗？」
　　「因为回到日本后，他的家人经济拮据，把我卖给了荻之屋。那已是十年前的事了。不过他是位性格豪爽的男人，之后应该也度过了愉快的余生吧。」
　　距今十年前，那应该是文久年间——江户幕府即将瓦解的时代。在世道荒乱的时代，竟然有人会为了如此单纯的理由而密谋偷渡，这令喜藏大感匪夷所思，但众付丧神却是频频发出感佩的赞叹。
　　「铁扇怪，你也度过一段很有意思的日子呢。像我以前曾待过虾夷⑴。那里天寒地冻……刚来江户时，这两地间的冷热差异还令我大吃一惊呢。」
　　听完茶勺怪说的话后，杓文字以充满羡慕的语气说「真好」。
　　「像我，打从出生就没离开过江户。当然会想到其他地方去吧？」
　　杓文字同意锅怪说的话，但他接着道：
　　「不管待在什么地方都无所谓，我倒是更在意我的买主住在什么样的宅邸。好不容易被人买走，要是又住在破屋里，那多没劲啊。」
　　店面被说成是破屋的喜藏，故意用力摇晃包袱。
　　「哇—确实……没错。比起……去其他地方，被什么人买走……更为重要。」
　　杓文字一面摇晃，一面重复刚才说的话。
　　「买主确实很重要。要是不小心被妖怪买走就糟了。不过，没有鉴识客人的眼力，却还当古道具店的老板，以后这种不小心被卖掉的事，恐怕还会发生哦。」
　　被付丧神联合起来嘲笑的喜藏，将包袱的开口绑紧，让里头的空间变得更小。
　　「噢！喂！」
　　真是个没幽默感的家伙——铁扇怪语带讪笑地说道。
　　「和多闻差多了。那家伙每天晚上都请我们喝酒，还讲有趣的笑话给我们听。」
　　「对我则是弹三弦琴，唱小曲给我听。」
　　他声音真迷人——发梳姬一脸陶醉地说道，对发梳姬有意思的堂堂水壶则是一脸无趣地暗哼一声。
　　「就算这一切都是那家伙施展的幻觉也没关系。真想再吃一次河豚啊……」
　　锅怪好像每天都叫百目鬼请他吃最爱的河豚。妖怪说来还真是容易被金钱和物质收买。不论金钱还是物质都没那么充裕的喜藏，以低沉的嗓音说道：
　　「既然他那么好，我就再把你们卖给他吧。这次绝不再把你们赎回来了。」
　　小太鼓太郎闻言，马上呵呵笑出声来。
　　「不过话说回来，真没想到你会来带我们走。古道具店老板将有付丧神栖宿的古道具赎回，光想就觉得好笑……」
　　我笑到停不下来啊——小太鼓太郎像在极力压抑从腹中不断涌出的笑，发出颤抖的声音。我根本就没道理被你们嘲笑——喜藏沉着脸说道，但他的行径确实很怪异。比起这个，他一想到扛在背后，全身瘫软的小春，便有点替他担心。
　　他转头瞄了一眼，只见小春长长的睫毛伏贴，动也不动。虽然张着嘴，但只听见微弱的呼吸声，与他平时的睡姿大不相同。难道是因为四处奔波的缘故？小春那宛如将平时贮存的力气全部用尽的模样，跟玩得累过头的人类幼童别无二致。
　　（……真拿他没办法。）
　　喜藏强忍着想将他抛进河里的冲动，很不情愿地背着小春。背着他一路从爱宕山走到浅草，手里还拎着装有古道具的包袱，当真是费了九牛二虎之力，但付丧神们在包袱里叽叽喳喳个没完，更令他吃不消。
　　走了一个半小时上腥过一座旧桥的喜藏，终于回到荻之屋所在的市街。这条商店街的店家几乎都开店了。走在大路上时，人们的视线全往他背后的小春汇聚，但喜藏对人们想询问原由的视线视若无睹，冷冷地走过。
　　「真是的，人类怎么都那么认真啊。竟然一大清早就开始工作。他们的寿命明明就这么短暂，何不悠哉过日子呢。」
　　可能是因为四周人多，有所顾虑，发梳姬如此悄声说道，喜藏在走进巷弄后回答道——如果可以悠哉过日子，当然会这么做啊。
　　「不工作的话，就没饭吃。而且还没地方可住，只能饿死街头。因为我们没办法像你们一样仰赖人类而活。」
　　巷弄不同于大路，由于没铲雪，每当一步踩向地面，便会发出沙沙的声音，听了很不舒服。喜藏心想「等回家后，得先把草鞋清理干净晾干才行」。
　　「我们根本就是被一个长相可怕的人类奴役。想想，我们还真是好脾气呢。」
　　你说是吧？茶勺怪朝砚台精咬耳朵，但砚台精一声不吭。茶勺怪见砚台精自从离开百目鬼的宅邸后，一句话也没说，颇为在意，不时会向他搭话，但砚台精始终沉默以对。
　　「……」
　　在意砚台精的人，不光只有茶勺怪，倒不如说，最在乎的人其实是喜藏，然而，尽管他很想问一句「在百目鬼呈现的幻影中出现的砚台精，真的是他本人吗？」却开不了口。虽说付丧神都是妖怪，但他们一共有九个，而且就在旁边，在这种情况下开口，委实尴尬。喜藏自己也觉得，这种时候害臊，简直就像小姑娘似的，真不像话，而就在他暗自苦恼时，已来到自己家门前。
　　就在他准备从后门进入时，小春突然全身紧绷，开口道：
　　「……庭院里有人。」
　　（难道是……）
　　喜藏放下小春，将包袱交给仍未清醒的小春保管，蹑脚打开后门，悄悄走进庭院里。接着将立在门边的扫帚握在右手中做好准备，一步步往屋子靠近。这时，他看到屋檐下有个人影。正好位于暗影下，看不清对方长相，但看得出是名男子。喜藏转头望向小春，他双手捧着包袱，面露微笑。喜藏见小春这样的表情，心中感到纳闷，但他还是提高警觉，以持刀的架式紧握扫帚，一个箭步向前，举起手中扫帚，朝蹲踞在屋檐下的人影劈落。
　　飕～
　　「……咦？哇～」
　　喜藏在千钧一发之际，停住手中的扫帚。动作之巧妙，连他自己也佩服不已，他身后的小春发出「噢—」的一声赞叹，接着响起一阵没什么诚意的掌声。喜藏仍旧摆着防备架式，接着他收起扫帚，以不客气的口吻喊了一声「站起来」。
　　「唔……啊？喜藏？小春！你们平安回来啦！有没有受伤？」
　　彦次松开抱头的双手，站起身敞开双臂，但等了良久，喜藏和小春都没投入他怀抱，他只好扫兴地放下双臂。喜藏斜眼望着彦次朝他走近，低声说道：
　　「你在那里做什么？」
　　这样是非法入侵耶？彦次没回答，小春倒是先抢着说道。
　　「哼，你终于沦落为小偷了。」
　　「俗话说，防人之心不可无，指的就是这个。山中无老虎，你这个猴子就作乱啦！」
　　听他们两人你一言我一语，彦次笑容就此僵在脸上。
　　「至少可以确认你们的嘴巴没事。」
　　「你怎么会在这里啦？」小春边解开包袱边问道。
　　「不，我不是在喜藏家过夜吗？醒来之后，你们两个都不知去向，所以我向店里的妖怪们打听。结果得知，你们原来是去闯那家伙的巢穴了。」
　　真是太见外了——彦次盘起双臂低语道。
　　「归咎起来，事情是因我而起，所以应该带我一起去才对……」
　　明明没半点骨气，却又讲得气概十足，喜藏毫不客气地训了彦次一顿。
　　「不知道是谁睡得跟死猪似的。况且，就算你醒着，也不能带你去。明知你只会绊手绊脚，为什么一定得带你去？」
　　「可是，如果可以拿我当诱饵的话，我或许能派上用场吧？」
　　下次我会这么做的——喜藏颔首应道，彦次闻言，垂成八字眉，原地蹲了下来。
　　「怎样都好，见你们平安无事，真是太好了……」
　　看来，彦次整晚都在喜藏家的庭院里等他们两人回来。虽然他擅自披上喜藏的棉袄，但鼻子和手指仍冻得泛红。之所以抱头蹲在地上，可能是因为住在家里的妖怪们整晚都在嘲弄生性胆小的彦次吧。喜藏突然想起刚才小春那别有意图的笑脸，转头瞪着他。
　　「我只说『庭院里有人』。可没说是百目鬼他们哦。」
　　面对眼前那面露奸笑，一肚子坏水的小鬼，喜藏怒火窜升，像在泄愤似地，转头面向彦次，单边脸颊歪斜，露出嘲讽般的表情。
　　「颜料全烧光了。再也不能使用，真是遗憾啊。」
　　彦次只有短暂的瞬间，目光游移。他旋即抬起头，以松了口气的表情答谢道：
　　「你这么做，真是帮了我一个大忙。这么一来，我就能下定决心了。」
　　彦次那没半点逞强，像是真心这么认为的率直表情，喜藏看了，不知为何益发感到怒火中烧。
　　「……既然知道我们没事了，就快点滚回去吧。」
　　语毕，喜藏朝彦次踢了一脚，想赶他出门。
　　「喂，你这是干嘛。竟然把替你担心，一直期盼你回来的挚友赶出家门，你是恶鬼吗？」
　　我才是恶鬼——小春在一旁插科打谭，但扭打在一起的两人完全听不见。明明都这把年纪了，还跟小鬼头一样啊？小春对搁置在庭院里的众付丧神说道。
　　「本以为店主是个很沉稳的男人，我真是错看他了……」
　　锅怪以诧异的语气说道，发梳姬则是毫不在乎地说——这样也不错啊。
　　「虽然表情严肃，但也有淘气的一面。这样的落差才可爱啊。」
　　「……淘气？你说那样叫淘气？」
　　小太鼓太郎似乎打从心底觉得不可思议，指着一把揪住全身冰冷的彦次，将雪块往他衣服里塞的喜藏。如果对象是两个孩子，还能一笑置之，但眼前是一个已过弱冠之年，表情严峻的男子，以及一个脸色苍白的俊男。这呈现出一幅古怪的画面，看了实在教人笑不出来。
　　
　　
　　「这样啊……到头来，原来他是为了打发时间，才利用我们啊？」
　　彦次听完事情的始末后，静静说道。不知道他会哭？大叫？还是沮丧？不管怎样，他的反应一定很大——小春与喜藏原本满心这么认为，但他的回答令人意外，两人面面相。
　　「你不是很害怕嘛。就算听到颜料被烧光了，你也不是很惊讶，这整件事弥漫着浓浓的妖气，不是你最害怕的吗？」
　　小春与喜藏各自说出百目鬼呈现在他们面前的可怕幻影，彦次听得全身颤抖，但他并没捣住耳朵，而是一直默默聆听。
　　「和妖怪一起生活了半年。比较习惯了对吧。」
　　喜藏不屑地暗哼一声，而坐在地上双手抱膝的彦次，则是频频摆动双脚，一副静不下来的模样。
　　「一点都不习惯……我还是很怕。不过，不管我再怎么说自己害怕，或是表现出害怕的样子，他们也完全不理会我。知道自己不管做什么都白费力气后，我便在害怕的状态下学会冷静。」
　　在这方面，你倒是挺想得开呢——小春寄予同情，轻拍彦次的肩膀，但彦次却朝他投以埋怨的目光。因为造成现在彦次如此烦恼的，不是别人，正是小春。
　　「不过……听完你们说的话之后，你们不觉得不太对劲吗？因为他至少在两个月前就开始策划这次的事耶？我是在那时候遇见他的。既然他花了那么长的时间来设计我们，最后总不会像打上高空的烟火一样，昙花一现之后什么也没了吧？」
　　彦次提出的疑问，小春和喜藏也曾想过。
　　「的确，我也曾经想过。感觉有点虎头蛇尾。但喜藏不是说『这游戏他还想再继续玩下去』吗？考量到那家伙不正经的个性后，感觉不难理解。」
　　「他说是游戏，但这根本就不是游戏……真是的。」
　　彦次指着自己的身体，长叹一声。虽然他已不再流鼻血，但因为之前在菊屋徒手对付自己所画的妖怪，浑身都是擦伤和瘀青。虽然伤势都不太严重，但可说是满身疮痍。
　　「他激起了我的男子气概，我绝不跟他善罢甘休。」
　　虽然嘴巴上这么说，但彦次的表情却显得朝气蓬勃，喜藏颇为不悦，嘴角垂落。
　　「你那什么表情啊。其实你想袒护他对吧？」
　　「才、才没有呢！我才没有想袒护他呢！」
　　只不过——彦次话才刚出口，喜藏旋即狠狠瞪向他，他顿感心慌，无法接话。「别激动、别激动」小春在一旁频频摆手安抚。
　　「只不过什么？」
　　喜藏就像在窥探彦次的神情般，如此间道。彦次的视线从可怕的阎罗王移向可爱的孩子，恢复平静情绪，轻咳几声后，这才道出心中想法。
　　「只不过……我觉得借由这次的事件，我看到自己先前一直看不到的事。若说这都多亏那个设计害我们的家伙，实在教人很不是滋味，不过……单就这点来说的话，也确实是如此。」
　　「看到自己看不到的事？你是指你的懦弱吗？」
　　小春在一旁开玩笑，彦次脸色一沉，点了点头。
　　「讲得极端一点，也可以这么说。不过，这得看人用什么样的说法……」
　　「你懦弱这件事，打从你一出生，你的家人应该就发觉了。因为从我认识你的那天起，我就知道了。」
　　现在还变得更严重呢——喜藏冷冷地说道。所以我才说，这得看人用什么样的说法嘛——彦次悄声应道。他知道自己无法反驳，陷入苦战。
　　「……我以前从没想过自己想做什么、想画什么。与其说没想过，不如说是害怕去想。因此过去我总是敷衍了事，以为只要应付应付，做得快乐，应该就没问题了。」
　　其实才没那么简单呢——彦次难为情地轻抚他那一头西洋发型。
　　「这还用说吗？只追求眼前的快乐，怎么可能会有好结果。」
　　小春那毫不留情的口吻，先是令彦次频频眨眼，接着突然笑出声来，他点了点头，表情转为正经，向喜藏深深一鞠躬。
　　「之前对你讲了许多吹嘘的话，其实我自己也在逃避……」
　　真是无地自容啊——听彦次这么说，喜藏就只是不耐烦地睥睨着他。
　　「不管你说什么，我都不当一回事，还有，你向我鞠躬，露出那颗难看的脑袋，我看了只会觉得不舒服，别再这样了。」
　　是、是——一面哈腰一面抬起头来的彦次，挺直腰杆。表情已恢复成之前那吊儿郎当的花花公子模样，但小春与喜藏皆看得出来，他脸上微微散发出某种过去所没有的气韵。
　　「我也该回去了……因为有事等着我去做。」
　　「别再来啦。」
　　「下次再来啊。」
　　望着讲出的话完全相反的两人，彦次笑不可抑，从后门离开。突然变安静的家中，率先开口打破沉默的是手目。
　　「那家伙在七小时前醒来后，就一直在外面等你们回来，完全没阖眼。不断问我要如何去百目鬼的宅邸，我都回答他不知道。」
　　「聪明。要是他往水井里跳，来到妖道，搞不好会惹出更大的麻烦呢。」
　　他应该没那个胆量——喜藏说完后，想到彦次在妖道里被群妖包围，浑身颤抖的模样，不禁皱起眉头。
　　「啊！说到水井，我还没消除印记吗？」
　　小春是昨晚在店家共用的水井边，以血字画出通往妖道的入口。他们回来时没走妖道，而且小春还是被喜藏背着回来，所以根本无暇靠近水井。
　　「印记还留着，表示现在仍通往妖道。」
　　小春一跃而起，急忙穿上草鞋往外冲。今天天寒地冻，也许井里的水已结冻。或许没人会来汲水，但小春似乎完全没想到这个层面。小春转眼已跑出屋外，家中益发悄静。
　　接着喜藏缓缓站起身，朝店面方向走去。也许是疲惫的缘故，从百目鬼那里取回的付丧绅全都恢复成一般古道具的模样，回到原先摆放的位置上。其他妖怪们也没对喜藏捣蛋，个个都很安分。想必是整晚玩弄彦次，他们也累了吧。在作业间随便找事来做的喜藏，重重吁了口气，朝店内左边深处走去，站在呈现一般砚台外形的砚台精面前俯视着他。他凝望片刻后，伸手触摸砚台精前面的部位，然后返回起居室。
　　（……好怪的感觉。）
　　砚台精虽然闭着眼睛，但清楚感觉得到周遭的动静，他不知道店主那古怪动作背后的想法，沉沉入睡。
　　
　　
　　时间流逝，转眼已是翌晨七点。小春从水井处返回后，两人便盖上棉被睡觉。一觉到天亮，中间都不曾醒来。
　　（都是他害的……）
　　喜藏来到难得一直睡在左边角落完全没乱动的小春身旁，以自己的棉被蒙住他的脸。但小春没发出痛苦的呻吟，也没半点动静。喜藏有点担心，悄悄掀起棉被查看，小春却悠哉地流着口水，睡得正香甜。喜藏心想，要是沾到口水可就麻烦了，就将棉被从小春脸上移开，折好摆在一旁，着手打扫佛坛和准备早饭。嗅闻着一如往常的早餐香气，突然有种奇妙的感受涌上喜藏心头。
　　（我真的回来了吗？）
　　也难怪他会这样猜疑。前天晚上到昨天早上发生的事，一直在他脑中盘旋，而且他刚从睡眠中醒来，哪些是幻觉，哪些又是现实，他已分不清。彦次也曾说过，知道自己不明白的事，非常可怕。不过，不明白的事一直不去弄明白，这样更可怕。正因为之前一直闭着眼睛装没看见，所以现在发现情况不对，当然会想追根究柢。一方面想要知道，而另一方面又不想知道。
　　（虽然不管怎样都无所谓……）
　　无所谓——这是喜藏以前的口头禅，同时也是心情写照，但现在他心中微微涌现一个疑问「真的无所谓吗？」喜藏对这恼人的变化感到困惑，但他决定想开，就当作「不会对内心造成威胁的事」。
　　（怎样都无所谓，而且怎样都有可能。）
　　虽然不想因旁人或世俗而随波逐流，却早已深陷其中。或许稍微逐流一下也无妨——喜藏微微有这样的念头。
　　「咕噜……咕噜噜～」
　　小春肚里的饥饿虫发出惊人的响声，耳朵都快被他震破了，使得喜藏对于刚才认真思考的事感到愚不可及，难得的新念头也就此烟消云散。刚好这时味噌汤也煮好了，如果是平时，他会先等汤凉一会儿再端出去，但此时他一肚子火，于是他决定直接端汤出去。捧着装好饭的饭桶以及芝麻拌小松菜回到起居室后，喜藏将自己的早餐放在用膳箱上，小春的早餐则是随地一摆。
　　过了五分钟后，从棉被里钻出的小春，晃动着他那因为睡癖不好而四处乱翘，像刺猬般的斑斓乱发，好不容易才坐在饭菜前。先吃完的喜藏立刻走向店面，打开重重的店门，这时正好有人从店门前经过。喜藏与对方都发出「啊」的一声惊呼。
　　「您好……」
　　取下斗笠，微微点头行礼的，是先前在爱宕山遇见的那名旅行的年轻人。喜藏马上回到店内，带着折叠得整整齐齐的包巾返回。
　　「昨天真是太谢谢您了。」
　　喜藏沉稳的答谢姿态，令年轻人颇感意外，他因为开心，不由自主回以一笑。
　　「我明明说您可以不用还的，这样感觉好像我在催讨似的。」
　　年轻人收下包巾，望向上方高挂的看板，接着往店内窥望。
　　「这里是……古道具店荻之屋？」
　　见喜藏颔首，年轻人再度浅浅一笑，放下扛在背后的竹篓，让喜藏看里头的东西，并道出自己周游列国，四处收集奇珍异宝。竹篓里有打火器、花瓶、矢立⑵、狐狸脚，种类五花八门，但每样道具都从没见过，形状和图样都很奇特。全都是「珍奇」之物。
　　「这也是难得的缘分，可以让我见识一下您的道具吗？」
　　这时多闻突然从喜藏脑中掠过。
　　（这个人该不会也是那家伙派来的吧？）
　　虽然怀疑，但眼前这名男子只是个平凡无奇的年轻人。如今回想，多闻打从一开始就透着古怪，但这名男子就完全感觉不出。真要说哪里怪的话，大概就是他那一身看起来硬邦邦的肉了。喜藏正在犹豫该不该让他进店里，年轻人见状，额头和鼻子开始冒汗，明显看得出他心里的焦急。
　　「啊，真是对不起……您才刚开店对吧—应该还没准备好，我……」
　　真是对不起——男子惴惴不安地抬头望向喜藏那张阎罗王般的脸，怎么看都像是个普通人。
　　（虽然有点胖……）
　　当喜藏正好想到体型时……
　　「这家伙一时睡迷糊，才会这样发愣。这位客人，您尽管进来吧，不用怕。」
　　小春猛然从暖帘里探头，如此说道，可见这名旅行的年轻人应该只是普通人。年轻人见到这个脸上留着饭粒，笑得天真无邪的孩子，松了口气，说道：
　　「啊……原来是这样啊。」
　　喜藏把门敞开，让出路来，年轻人战战兢兢地走进店内。
　　「……哗～」
　　一走进店内，年轻人发出长长的一声惊呼，那天真的表情，犹如发现玩具的孩子，一双陷在满脸肥肉里，但依旧又大又圆的眼睛，一直眨个不停。
　　「瞧你目光炯炯的样子，我们店里可没有什么能让你看上眼的值钱商品哦。」
　　「不，没想到在这种地方也会有这种珍品。」
　　没想到？这种地方？喜藏蹙眉，但年轻人心思全放在古道具上，似乎没发现自己的失言。小春早餐正吃到一半，所以他很快又回到起居室里，但可能是很在意这里的情况，他把饭桶和锅子端到起居室与店面的交界处，面朝店面的方向，重新又吃起了早餐。
　　（真是的。他以为我这是什么店啊……）
　　年轻人无视于喜藏的担心，而且除了他之外，也没其他人走进店里，所以他专注地看着古道具，对小春连看也不看一眼。他看得无比认真，但有时也会直接从旁边走过，没多看一眼，不过他目光逗留的物品，确实都是店内值钱的商品，所以他或许具有辨别真伪的眼力。年轻人在店内逛过一遍后，拿着一个香炉递向喜藏面前。
　　「我想买这个。」
　　外形是大象扬起长鼻的这个香炉，从左耳的小孔可以嗅闻其香味。确实很像这名年轻人会喜欢的「珍品」。这个香炉虽然很文静，寡言少语，但他终究也是付丧神。因此，喜藏要从年轻人手中接过香炉时，略感踌躇，但这时，小春在一旁大叫一声「谢谢惠顾」，喜藏转头望向小春。小春眯起眼睛，一副嘲讽的眼神，并悄声对他说「他说——你可别把我瞧扁了」。这句话的意思，喜藏没细想，便已自动浮现他脑中。
　　——古道具有古道具的矜持。
　　之前乍听此言时，没特别感想，但现在重新了解这句话的含意后，他也觉得此言有理。一手交钱，一手交货后，年轻人对喜藏莞尔一笑。
　　「谢谢您。您算我便宜一点对吧？」
　　喜藏为了答谢他借包巾的恩情，在售价上打了折，年轻人似乎也已察觉。真是施恩有好报啊——年轻人吐着舌头说道，喜藏不禁露出苦笑。也许是喜藏的表情令人解除心防，年轻人接着问了一句「我可以再买一样东西吗？」
　　「那东西不卖对不对？其实那是我最感兴趣的……但上面写着非卖品。」
　　喜藏没看年轻人手指的方向，神情恍惚地颔首。我猜也是——男子失望地垂落双肩，伸手搔头，开始喃喃自语起来。
　　「话说回来，那么好的东西会在店里贩售，未免太奇怪了……而且价格应该也不是我负担得起……不过，看到那样的好东西，会想要也是人之常情……」
　　您到底是在哪儿得来的？——男子很不死心地询问，于是喜藏告诉男子，这从很久以前便存于家中，也不知道是从哪儿来的，但男子似乎不太相信。
　　「嗯……可是，为什么摆在店里呢？虽然识货的人并不多，但那么昂贵的东西，而且又是非卖品，摆在店里实在很教人担心，不是吗？」
　　换作是我，一定会担心得睡不着觉！年轻人说得口沫横飞，紧贴而来，喜藏一面避开他，一面悄声应道：
　　「因为我一直到最近才发现他的价值，所以……一直到现在，我还是不太能接受，不过对我而言……不，对我家而言，他非常重要。」
　　喜藏说完后，年轻人这才心领神会地点了点头。
　　「这样啊，原来是到最近才知道……这么说来，要是我再早一点来就能买到喽？」
　　如果是半年前的话——小春啜饮着味噌汤，得意扬扬地说道，喜藏则是装不知道，脸转向一旁。
　　「物品皆有其适合存在的场所。」
　　偏偏它不适合我——年轻人感触良深地说道。
　　「——咦？！」
　　他突然大叫一声，露出惊愕的表情，望向喜藏与小春。但两人的表情一如平时。年轻人再次望向店内深处，一再眨眼，脸色略显羞红。
　　「真对不起，发出那样的怪叫声。我刚才觉得那东西好像伸出手脚……」
　　一定是我自己想多了——年轻人脸上泛着难为情的笑意，伸手搔着后脑。小春与喜藏互望一眼，接着小春微微一笑。
　　「应该不是你想多了。」
　　「咦引」
　　这怎么可能——年轻人快步朝店内奔去，战战兢兢地仔细打量，但看不出有任何异状，朗声大笑。
　　「小弟，你真坏心。它根本就没有手脚嘛。」
　　这只是个普通砚台——年轻人指着砚台精说道。
　　
　　
　　「下次到这里时，请容我再来光顾，到时再麻烦算我便宜一点。」
　　年轻人挥手离去。接下来他似乎欲往西行。
　　「感觉这个人还满讨喜的。是因为胖的关系吗？」
　　小春目送年轻人离去后，走进店里。喜藏也跟着走进店内．这时，砚台精在没变身的状态下问道：
　　「……刚才男子那句话是什么意思？」
　　喜藏本想不发一语地走回作业间，但小春朝他背后一拍，转头对砚台精说道「你变身一下嘛」。砚台精沉默片刻后，应了一句「不要」，喜藏坐在作业间里，眉毛微微一挑。
　　「我已不想再开口……要是我一开口，又会开始唠叨个没完。其实我并不想发牢骚，也不想和人吵架。」
　　换句话说，砚台精不是不想和喜藏讲话，而是自己不想开口。小春吁了口气，双手盘在脑后，咧嘴而笑，走向店内深处，拿起砚台精，将他立了起来。
　　「你往下看的话，就会想开口了。」
　　小春说完话，端着吃完早餐后的餐具走向厨房。砚台精虽然有点犹豫，但为了调整目前那极度不稳的姿势，还是依言变身。他伸出手脚，冒出细长的眼睛和嘴巴。探出脚时，有碰触木架的触感，但感觉今天不太一样。对眼前的滑溜触感感觉不太对劲的砚台精，战战兢兢地望向脚下。这时他发现自己站在一张纸上。纸上所写的内容教他难以置信，于是他绕到前面仔细端详，上头确确实实写着：
　　——非卖品。
　　「……」
　　砚台精朝那没有特色的笔迹凝望良久。
　　「……你们虽然长得像，但个性和字却完全不像。」
　　他简短地说了这么一句，喜藏不经意地望向他。
　　「上上代店主个性率直，但写的字却扭扭捏捏。他的字龙飞凤舞，就像有生命似的，初次见识时，我大感吃惊。相对的，你嘛……光看字的话，完全看不出你的个性这么扭捏、神经质。你的笔触无比率直，就像照着字帖临摹了好几百遍而练就似的。」
　　见砚台精轻声窃笑，喜藏移回视线说道「我的字很无趣，真是抱歉啊」。
　　「你明明心里就不觉得抱歉……你就是这样，才会有人说你别扭。」
　　「说的人不就是你吗？」
　　没错——砚台精苦笑道，走至木架边。他所站的位置，正好能与坐在作业间的喜藏目光交会，他望着喜藏的侧脸悄声问道。
　　「你对刚才那名年轻男子说的话，本以为单纯只是就商品的价值而说。但看了这个牌子后，似乎不是这么回事……我可以这样看待此事吗？」
　　喜藏蹙起眉头，不悦地说道「你真不识趣」。
　　「……是你话太少。」
　　「你话太多。」
　　一阵沉默后，远处传来一个悠哉的声音说道「这样不是刚刚好吗」。别插嘴——喜藏以严厉的口气喝斥，而人在流理台旁的小春，则是以哼歌代替回答。与现场气氛很不搭调的开朗歌声，响遍长屋。店内弥漫的紧绷感顿时被吹跑，一些不见踪影的妖怪们在一旁窃笑。在一片祥和的气氛下，喜藏叹了口气。
　　「……一直这样和你拌嘴，感觉真蠢。」
　　他转身面向砚台精，一改原先的态度，一口气说了一长串话。
　　「你以前好像有不少次都发誓说『我再也不现身，也不讲话』，不过依你的个性来看，这是不可能的事。就算你已经被卖出，见人有难，你还是会现身，唠叨地向人说教。」
　　那倒不见得哦——砚台精话说到一半，喜藏打断他的话，接着说道。
　　「我不能再让你造成别人的困扰。所以决定在有生之年，要一直将你留在身边。」
　　「……你至少也要问一句『可不可以？』吧。」
　　砚台精双眼眨了几下后，如此低语道，但喜藏只是冷哼一声，视线猛然回到手上。砚台精就地坐下，盘起双臂，低声沉吟片刻后，点了点头，霍然站起身。
　　「就像你说的，我不管去哪里，应该都还是会做同样的事吧。这就是我……你留我在这里，就表示你愿意听我唠叨是吗？」
　　我可没说哦——喜藏语带不悦地说道，砚台精置若罔闻，自顾自地说道：
　　「人不知道未来会怎样。昨日的欢笑，或许今日会转为争吵。而明天可能又会懊悔难过。如同时光会流逝，人心也会变动。如果是人心，借由言语的交流，便能再次活络起来。但生命可就不是这么回事了。一旦失去便无法重拾。而且结局什么时候会到来，完全没半点预兆。有时明明说只能活到明天，却又多活了数十年，也有人以为自己可以活到一年后，结果当天就驾鹤西归。」
　　砚台精说的话，与平时无异。但如今喜藏明白他是回顾自己的过往才说出这番话，便无法置若罔闻。
　　「……我又没准你对我说教，真是个爱说话的砚台。」
　　喜藏不甘就此认输，出言嘲讽，砚台精朝他莞尔一笑。
　　「你要是明天寿命终结，我会替你的脸和全身涂满墨汁。」
　　干嘛突然这样说——喜藏面露纳闷之色，但砚台精不予理会，继续说道。
　　「那女孩苦等你十六年的懊悔，我要涂满你全身。」
　　喜藏紧咬着嘴唇，瞪视着砚台精。
　　「要是你明天丧命的话，我也来把你涂黑吧。撬开你的眼皮，把你的小眼珠画大一点。这么一来，或许脸看起来会温柔一点。」
　　人要是死了，长得温柔或可怕已经不重要喽——小春哼着歌打岔。
　　「我的眉毛有点往上挑，我要画垂一些。」
　　「我要在肚子上画女人脸，念阿弥陀佛～」
　　天井下与小太鼓太郎顺势唱了起来，所以喜藏不再瞪视砚台精，暗啐一声。他就起身，披上短外罩，什么也没拿便往外走。他前脚走，小春后脚进，一面打着哈欠，一面抱怨道「他们这家人，还真会给人添麻烦呢」，砚台精对他说「所以你才会被引来这里」。
　　「有人替孤单的喜藏担心，所以才把喜欢照顾人的你召唤来到这里。」
　　「啥？那是你才对吧？」
　　小春那张满是困意的脸侧向一旁，朝回到固定位置上的砚台精笑道。
　　
　　
　　喜藏在近午时分来到熊坂，但外头早已经大排长龙。等了约半个小时后走进里头，前来接待的是面露诧异之色的老板娘阿熊。
　　「咦？深雪今天请假呢。」
　　你应该知道才对吧？阿熊脸上的表情如此写道，喜藏问她「是请半天假吗？」现在还算上午，深雪几乎不曾请过一整天假。阿熊却摇了摇头。
　　「那么……她是感冒吗？」
　　「不，不是的。她每年的这一天都会请假。」
　　喜藏纳闷不解，阿熊则是不可置信地叹了口气。
　　「……今天啊，是她爹的忌日。」
　　（忌日……）
　　喜藏没听深雪提过，也没向她问过。喜藏从没想过要问这个问题，所以口（要深雪自己没主动提，喜藏永远也不会知道。
　　「……这样啊，原来喜藏先生您不知道啊。虽说是深雪她爹，但是对您来说，却是位陌生人。」
　　听闻这略带讽刺的说法，喜藏一时为之瞠目，但最后他终究还是什么也没说。原本存心挑衅的阿熊，见喜藏神情谦逊，大出意料之外，过了一会儿，她向喜藏赔罪道「对您说这种失礼的话，真是抱歉」。
　　「您并没有错……我只是觉得深雪很可怜。」
　　深雪从十三岁起便在这里工作。自从她母亲过世后住在店里，已经过了三年，阿熊对深雪视如己出，这点喜藏也很清楚。所以当喜藏对她说「对不起」时，阿熊面露惊诧之色，接着露出很无奈的笑容。
　　「喜藏先生，您真是位木讷的人。我先生他也很木讷，但他还远不及你。既然连我都看得出来，深雪当然早就知道。所以她才没对您说吧。因为她真的是个好女孩……」
　　其实，就算她没那么好，也没关系啊上惯着转为苦笑的阿熊，微微朝眼角拭泪。
　　「……你，快来帮忙。」
　　一名看起来很顽固的中年男子，从厨房里探出头来。他是熊坂的老板三郎。喜藏固定到熊坂光顾已经两年半，但这还是第一次看老板开口说话。店内的熟客们也和喜藏一样，一脸惊讶地望着老板，但老板对客人连看也不看一眼，就只是望着阿熊。确实是个很木讷的男人。好！阿熊很有精神地应了一声，转过身去，喜藏向她询问：
　　「请问墓地在哪里？」
　　面对喜藏的低声询问，老板娘先是耸了耸肩，接着转头回以温柔的笑脸。
　　
　　
　　喜藏前往阿熊告知的墓地地址，但没看到深雪。不过那里有座小菩提寺，所以他很快便找到深雪父亲的墓。喜藏朝墓碑上雕刻的法名凝望了半晌。因为深雪父亲的名字旁，刻有一名女子的名字。
　　（……是娘吗？）
　　诚如老板娘所言，他与深雪的父亲没见过面，说来或许有点无情，不过喜藏对他实在没什么感想。只不过，从以前深雪的描违来看，对方似乎远比他那不中用的父亲还好。若非早死，深雪现在应该是和这位父亲过着幸福的日子吧。
　　（至少比现在还要幸福……）
　　喜藏才刚这么想，便马上摇头。深雪的父亲已不在人世。就算再怎么缅怀失去的过往，也无济于事。与其怀念过去，不如活在当下，若不放眼未来，便无法活下去——喜藏觉得，如果是祖父的话，可能就会这么想。
　　眼前的坟墓实在称不上气派，但整理得相当干净。不仅没半点脏污，而且这一带的残雪也好像只有这里清除过似的，没留下半点雪迹。摆在竹叶上的，是模样难看，但风味绝佳的牡丹饼——这是喜藏小时候爱吃的东西，母亲常亲手为他作。深雪向母亲学了作法，也曾为喜藏作过。
　　深雪好像不擅长作菜，但她作的牡丹饼，口味和母亲作的一模一样，胜过任何一家高级的糕饼店，是喜藏最喜爱的口味。以竹子作成的竹筒里，插有喜藏从花店里买来的蜡梅。喜藏还没完全原谅母亲，所以无法向她合掌膜拜，他朝坟墓凝望良久后站起身，深深行了一礼，就此离去。
　　喜藏想不出深雪会去哪里，他心想，也许深雪已经回去，于是他再次前往熊坂，但她没在店里。阿松贴心地前往住处查看，但仍旧不见深雪的身影。
　　「深雪可能去的地方，大概就只有澡堂和五月家的店了……」
　　除此之外，实在想不出了——阿松一脸歉疚之色。看来，深雪和喜藏一样过着单调的生活。
　　「深雪她……虽然请一天假，但晚上可能会到店里。」
　　她每年都是这样——阿松悄声道。在一旁听他们交谈的常客笑着说「深雪真的很强悍呢」，阿松闻言，突然转为生气的口吻。
　　「不是这样的！深雪是很强悍没错……但她也有脆弱的一面。与其在忌日这天，独自沉浸在哀伤里，不如到店里工作，和人说话，这样比较能转换心情……啊，对不起……！」
　　阿松发现自己正瞪着客人咆哮，急忙鞠躬道歉。
　　「不……是我不对。她总是充满朝气，从没见过她意志消沉的模样，所以我误会了。」
　　（我也一直是这么想。）
　　那位客人尴尬地道歉，喜藏心中对他说的话深感同意。不管什么时候，深雪绝不在别人面前示弱。之前喜藏封闭内心、天狗大发雷霆、小春陷入苦恼，但就只有深雪仍面带笑容，疗愈众人像刺婿般的心灵。深雪很强悍——这句话确实没错。但就算再强悍，也没人能独自面对一切问题，仍然微笑以对。始终都在逞强的喜藏，这时觉得自己终于比较能明白深雪的心思了。
　　（逞强的丫头……）
　　等关门时我再来——喜藏说完后，离开熊坂，接着前往澡堂和蔬果店，但深雪都不在那里。他向站在蔬果店店门前的五月询问深雪的去处。
　　「你干嘛这样问？你该不会是在暗恋深雪吧？」
　　五月紧盯着喜藏瞧，令他大感吃不消。五月知道深雪有个哥哥，但不知道就是喜藏。而且，喜藏告诉她自己是深雪的哥哥，五月却不相信。
　　「深雪长得那么可爱耶。你虽然长得不算丑，但表情很可怕。」
　　长得一点都不像，很可疑哦——五月还接着这样说。
　　（真是拿这个女人没辙。）
　　喜藏马上看开，落荒而逃。
　　「……对了，就眼睛细长这点来看，你们倒是长得有点像。」
　　当五月好不容易可以接受时，喜藏已不见踪影。
　　
　　
　　没见到深雪，就这么回到店里，实在无法接受。本想找个地方打发时间，但是比深雪更无处可去的喜藏，唯一可能去的地方，就只有那里了。
　　（这种地方可不适合一天去两次啊……）
　　喜藏去的地方，是荻野家位于高轮的墓地。虽然与深雪父亲的墓地位于不同处，但一样是墓地。光单程就得走上三个小时，所以当喜藏抵达时，已日渐西山。走惯这条路的喜藏，毫不迟疑地走过宽广的境内，抵达墓地，就此在荻野家的坟墓附近发现一道徘徊的人影。喜藏不禁为之驻足，那道人影回过头来，露出惊讶之色。
　　「哥……」
　　喜藏万万没想到深雪会出现在这里，比她更为吃惊。喜藏很自然地露出发愣的表情，然而，他不管什么表情都一样可怕。深雪见他的眉宇皱得比平时还要紧，呵呵轻笑。
　　「吓了我一大跳。我还以为是哥哥的灵魂跑来了呢。」
　　深雪朝喜藏走来，站在他面前，轻碰喜藏的手臂。
　　「嗯，真的有身体嘛。」
　　「……那还用说。」
　　格格娇笑的深雪把手收回，脸上泛着平时开朗的表情。
　　「我第一次来这里替爷爷扫墓，一时不知道在哪里。」
　　好在哥哥你来了——澡雪呼着雪白的气息，开朗地说道。好在我来了——喜藏如此低语，深雪则是收起笑容，一脸正经。
　　「哥，你祖先的坟墓在哪里？」
　　深雪就像没听到似的，朝四周张望。喜藏不发一语地往前走，深雪乖乖跟在他身后。来到墓地中央一带，喜藏停下脚步。深雪合掌膜拜后，抬起脸问候道「爷爷，好久不见了」。
　　「……你们见过面？」
　　「嗯，见过一次。虽然当时我还只是个小婴儿，不记得了……」
　　深雪从包袱里取出牡丹饼，如此说道。媳妇因为儿子的缘故而被逐出家门，祖父担心她的生活，在深雪出生时曾前往探访。虽是与自己没血缘关系的孙女，但喜藏的祖父却满是慈爱地将深雪抱在怀中。他以无比温柔的眼神看着深雪，她母亲不禁落下泪来。
　　「娘一直对爷爷深感愧疚，所以她改嫁后，见爷爷还是这么担心她，心中满是感激。娘常对我说『你爷爷就像菩萨一样』。」
　　「……这样啊。」
　　喜藏在十岁那年，第一次从父亲口中得知深雪的存在，却从未听祖父提过。喜藏也很惦记深雪的事，但始终没能问个清楚。
　　（没想到爷爷也抱过孙女。）
　　喜藏一时对这位猜不透的祖父感到生气，但他旋即露出苦笑，心想「他就是这种个性」。喜藏虽然常被人说木讷，但祖父比他更木讷。祖父少言寡语，态度冷淡，平时几乎都不说话，但他其实个性温厚，就像母亲一样。尽管祖父紧抿的双唇鲜少有笑容，但喜藏不曾对祖父感到畏怯。因为他知道祖父很疼爱他。喜藏瞄了深雪一眼。就算不发一语地望着深雪，她也一定会回以微笑。面对深雪，就连木讷的祖父恐怕也会不由自主地展露欢颜吧。
　　「要是爷爷还活着，就能和他聊聊天了。」
　　就算再怎么缅怀失去的过往，也无济于事——几小时前，喜藏才在想这件事，现在便不由自主地脱口而出。深雪凝望着坟墓。
　　「说得也是……不过，还是见到面了。」
　　她转头望向喜藏，原本严肃的眼神，改为眼角垂落，露出笑脸。就连迟钝的喜藏也知道，这句话指的并不全然是祖父。周遭光线昏暗，除了他们两人外，墓地里再无其他人影。也许是这里不同于深雪父母的坟墓，没那么老旧，所以不会觉得太阴森，不过黑暗中处在这种场所，绝不会让人觉得舒服。深雪蹲在地上，喜藏一直站在她身后，这时深雪倏然站起身，移向一旁。
　　「我们回去吧。」
　　深雪如此说道，喜藏向她颔首，迈步向前。向寺里借来灯笼，照着脚下，在夜路中行走时，喜藏向跟在他身后的深雪道：
　　「……这么晚了，不该一个人行走。好在你今天刚好遇到我，要不然你就非得自己一个人走夜路不可了。」
　　「不会有事的。我早已习惯自己一个人走，而且也没人会袭击我。」
　　「……这世上多的是怪人。」
　　听喜藏这么说，深雪应了一句「好过分！」鼓起腮帮子，接着噗哧一笑。
　　「也对。有时刚好就会遇上怪人。」
　　下次我会小心的——深雪低头鞠了一躬。
　　接着两人在归途中小聊了几句。深雪虽是女人，但步伐飞快，所以不曾被喜藏远远抛在后头，不过两人也一直没并肩而行。
　　抵达熊坂后，店面吊着的灯笼已经熄火，旗帜也早已撤下。但里头还是有微光逸出。坂本夫妇应该是在张罗明天的食材。来到离熊坂隔没几步远的地方，深雪突然冲到喜藏前方，猛然转过身来。
　　「今天真的很开心。和哥哥聊这么多话，真是愉快，能这样一起去祖父坟前扫墓，感觉好幸福。」
　　见深雪因这么一点小事就感到幸福，喜藏胸口为之一紧。深雪脸上挂着微笑，犹豫了片刻后，向喜藏问道：
　　「……改天要不要和我一起去娘的坟前上香呢？」
　　喜藏沉默不语，但最后还是朝耐心等候回复的深雪点了点头。深雪放下心中的大石，吁了口气，朝喜藏深深行了一礼。
　　「谢谢你送我回来。关于娘的事……也很谢谢哥。晚安。」
　　深雪低头鞠躬时，本以为喜藏会就此离去，所以头一直没抬起来，但等了良久，始终没听见离去的脚步声。她感到纳闷，抬起头来，发现喜藏仍站在她面前。喜藏的姿势端正，平时光是站着，就显得威仪十足，但此时却双肩垂落，看起来就像不知该如何是好。深雪不禁紧盯着喜藏，但喜藏那原本应该会转向一旁的视线，却始终落在深雪脚下。
　　「……你还没到家呢。」
　　「咦？」
　　深雪不禁望向一旁，这里确实是熊坂的店面，不是深雪住宿的地方。不过只要从店面旁边的小路走十几步便可抵达。
　　「离这里还有半小时的路程。」
　　「哥，那是你家才对吧？」
　　走到荻之屋确实需要这么久。但喜藏却摇头道：
　　「你也是。」
　　「……」
　　深雪没再说话，甚至没任何反应。
　　（她是在气我现在才说是吗？还是感到惊讶？）
　　胆怯的声音又在喜藏心中响起，但他心想「反正都已说出口了」，就打定主意。
　　「那栋房子虽然老旧，但所幸还不算小。我自己一个人住还嫌太大呢。」
　　所以我们一起住吧——以此当理由实在不太高明，但喜藏已尽了最大努力。看深雪的神情，不知道她是否在听。在寒风中，两人一直呆立在昏暗的商店街上，除了会感冒外，没别的益处。
　　「行李……」
　　喜藏简短地说了一句，深雪点了点头，快步朝住处奔去。看她的表情，似乎既不惊讶、也不生气，更不显一丝错愕，甚至没任何感慨。
　　（她会整理好行李，回到这里吧？）
　　喜藏抱持忐忑不安的心情等候，过了半晌，深雪终于返回，她背着大大的包袱，系带绑在胸前，呼吸略显急促，来到喜藏面前三步远的地方停步。喜藏就像要抢走深雪的包袱般，伸手替她拿，迈步向前。但身后没传来脚步声。
　　喜藏回身而望，发现深雪仍呆立在熊坂前。喜藏往回走，来到深雪面前，眉头紧蹙。深雪的表情没任何变化，但细看后可以发现，她的眼眶和鼻子微微泛红。
　　「……我们快回去吧。」
　　喜藏如此说完后，握住深雪的手——正确来说，是手腕，快步往前走去。
　　「嗯。」
　　深雪这才开口应道，任凭喜藏握住她的手腕，快步跟上他的步伐，不让自己落后。不过两人仍是一前一后，没有并肩而行。兄妹俩好不容易一起回家，但两人的步调要一致，还得再等上一段时日。
　　
　　
　　带着深雪平安返回的喜藏，通过庭院，从后门走进屋内。换作是平时，喜藏不会一进门就叫唤小春，但此时他却不由自主地大叫一声「喂」。因为屋内一片漆黑。
　　「喂，你在不在？」
　　没有回音。喜藏拿起摆在流理台下的手烛，正准备点灯时……
　　「哗！」
　　在这声吆喝下，眼前陡然一亮。深雪不由自主地闭上眼睛，当她再次睁眼时，又是一片漆黑，理应握在手中的手烛也不知去向。
　　「到底是怎么了？」
　　深雪东张西望，接着四周不约而同发出「哇哈哈哈」的嘲讽笑声，隔了一会儿，一个像是手目的声音，正经八百地清咳几声后说道：
　　「小姑娘。我们要判断你是否胆量够大，足以住进这间屋子。」
　　「我？」
　　深雪发出一声惊呼。她伸手摸向理应在她身旁的喜藏，但只摸到空气，什么也没碰着。非但如此，此时甚至感觉不到身旁有人。妖怪们见深雪那略显焦急的模样，暗自窃笑。
　　「店主在黑暗中被封住嘴巴，无法动弹，你要是能找出他，就算你赢。要是你认输，则算我们赢。」
　　身体和嘴巴都受制于人，看来事情并不单纯。
　　「哥，你不要紧吧？」
　　深雪朝眼前的黑暗叫喊，但同样没有回应。
　　「我们不会加害他的，你放心——至少目前不会。」
　　语带威胁的妖怪们，满心期待深雪会因为不安而放声哭泣。
　　「只要找出我哥，你们就会放开他对吧？既然这样，那就快点开始吧。」
　　人在流理台附近的深雪，话一说完，便开始在黑暗中四处走动，伸手探寻。这时妖怪们先是一惊，但他们满心以为深雪是在逞强。
　　待眼睛逐渐习惯黑暗后，深雪决定先到离她最近的流理台和炉灶所在的厨房一带查看。一开始她掀开摆在炉灶上的锅盖，结果窜出一阵云雾状的浓烟。深雪急忙用双手将锅盖盖紧，最后以附近的压石压在上头，这才没事。她往附近的架子和装水的土瓮里窥望，但都没看到喜藏的影子。
　　将空荡荡的土间周遭全看过一过后，深雪脱去草屐，走进起居室。她由下而上依序打开衣柜的抽屉时，才一打开底下的抽屉，便猛然冒出某个东西——不是从抽屉里冒出，而是从天花板。垂吊在天花板上的天井下，像钟摆般在深雪面前晃荡。深雪瞪大眼睛，接着却垂成八字眉，一脸担心地说道：
　　「老太太，这样很危险呢……你要是掉下来可就糟了。」
　　天井下被她吓了一跳，旋即缩回天花板去。太好了——如此低语的深雪，接着拉出从底下算上来第二个抽屉，但传来卡嚏一声，有东西卡住打不开。她连试了几下，还是文风不动，所以改试着拉最上面的抽屉，结果轻轻松松便打开了，但里头没放衣服。房内左右两侧堆叠的棉被空隙里、搅乱的火盆里、塞满包袱的箱笼里，都不见喜藏的踪影。
　　来到店内的深雪，往喜藏平时坐的作业间里窥望。这时——
　　「呀～」
　　一把铁鎚朝她迎面飞来，差点就撞个正着，深雪忍不住发出一声尖叫。钉子和锥子见状大喜，纷纷也都朝深雪飞来。眼看这些道具即将撞上时便转变方向，深雪便看出这只是在吓唬她，她闭上眼睛一动也不动，等了约五分钟之久。
　　「……哼，算了！」
　　背后传来一个声音，深雪睁开眼，刚好拔钉钳和凿子在她面前掉落。深雪走下作业间，再度从前方依序查探。茶勺怪、堂堂水壶、杓文字、铁勖怪纷纷在她面前变身，但深雪全都应付自如，当发梳姬以发梳当飞镖朝她射来时，她俐落地闪过，说了一句「这是要送我的吗？」把发梳插进头上。那是我的宝贝啊———发梳姬放声号啕，深雪急忙双手奉还，店里的妖怪们心想「竟然能把发梳姬弄哭……」心里略感畏怯。
　　「哼……我才不认输呢！」
　　小太鼓太郎虽然显得斗志昂扬，但是被深雪夹在腋下拍了两下，马上乖乖认输，濑户大将和一反木绵也全都躲了起来。从背后偷偷靠近的手目，因为蹲着的深雪突然站起身，下巴挨了一记头槌。
　　「石、石头！这家伙的头比那个恶鬼店主还要硬！」
　　「啊，对不起！不过，我的头应该比我哥还要软才对。因为我也觉得很痛啊。」
　　深雪转过头来，一脸歉疚地赔不是，但看起来似乎一点都不觉得痛。之后虽然她不断发出「哇」、「呀」的尖叫声，但她的模样还是和平时一样沉稳，令妖怪们心想「这家伙是故意装出害怕的样子！」
　　「等、等一下，这下子该怎么办？」
　　「还问我怎么办呢，我完全没想到她这么不为所动，根本就想不出该怎么办才好。」
　　深雪对一阵哗然的妖怪连看也不看一眼，径自返回起居室内，动手拆榻榻米，但喜藏当然没在里头。
　　深雪心想「既然没在家里，那就是在外头」，便往大门走去，但不知为何，大门始终打不开。她走下土间，改走向后门，一样打不开。
　　（这下子无技可施了……）
　　正当深雪如此暗忖时——
　　「再开一次看看……这次用点力拉。」
　　店内传来某人的低语声。深雪先是一愣，接着马上意会过来，返回起居室，再次用力拉衣柜中央的抽屉。刚才她有所顾忌，没太用力拉，但这次她依照对方的建议，卯足了劲拉。结果在三次使劲拉扯下，猛然一把拉出了抽屉。深雪在反作用力下往后倒，一屁股跌坐地上。
　　「好痛……」
　　之所以没空揉屁股，是因为那些奇形怪状的妖怪全都不约而同地现身。钟槌、一反木绵、濑户大将、手目、锅怪、杓文字……这些突然出现将深雪团团包围的妖怪们，望着深雪，面露怯色。而深雪则是坐在地上张着嘴，表情倒没有多惊讶。
　　「……她胆子比那个阎王商人还大。往后的日子可想而知啊。」
　　妖怪们叹了口气，一同往店面的方向走去。不久，从抽屉里冒出一只大手，深雪见了，这才松了口气，展露笑颜。
　　「……找到了。」
　　好不容易才从衣柜里爬出的喜藏，请深雪替他取下贴在嘴巴上的符咒后，狠狠瞪视着深雪背后。不知道从什么时候起，小春竟然躺在棉被上。
　　「你为什么不救我？」
　　「你又没叫我救你。而且要我去妨碍别人玩游戏，我可没那么不识趣。」
　　谁要玩这种游戏啊——喜藏如此低吼，重重踩踏着地面，朝店面走去。
　　「……哇，恶鬼来了！」
　　接下来马上呈现出一片惨叫哀嚎的景象，深雪在衣柜前呆坐了半晌。
　　（这种情况每天都会发生吗……）
　　光想像便觉得未来堪虑，深雪不禁格格娇笑。
　　「偶尔也要假装一下害怕的样子。因为做这种蠢事，是他们生存的意义。」
　　深雪朝那不知从何处传来的声音颔首。她明白这和刚才引她找出答案的那个声音相同，于是她对砚台精说了声「谢谢」。深雪这才站起身，小春与她四目交接，以躺着的姿势举起单手。
　　「欢迎回家，深雪。」
　　「说什么欢迎回家，这里又不是你家。」
　　耳力过人的喜藏，一面使劲拧扭着一反木绵，一面从店面那里出言挖苦小春，深雪则是一脸正经的表情，伫立不动。小春坐起身，侧着头问道：
　　「咦？你怎么了？」
　　深雪这才回过神来，先是仔细朝四周环视过一递，然后露出深感幸福的笑脸说道：
　　「……我回来了。」
　　
　　
　　⑴明治以前的北海道、千岛、桦太的总称。尤其是指北海道。
　　⑵由笔和墨壶组合而成的携带型文具。外形看起来像烟斗。