　　第八章　无数眼瞳诉说的故事
　　
　　
　　小春想独自走进金色大门内。他很诚恳地晓以大义，但喜藏始终一副不肯接受的表情。
　　（他应该是想趁我走进时，从后面冲过来，强行进入。）
　　早已猜出喜藏心思的小春，本想故意装出门很沉重的样子，然而……
　　（咦？）
　　没那个必要。这门看起来不太厚重，但其实沉重无比。开门时发出隆隆巨响，小春内心颇为困惑。他本想一走进里头就把门关上，不让喜藏进入，但门这么难开，要关上时应该也很费力。小春正烦恼该如何是好时，突然想到一件重要的事。
　　（我真笨……像这种时候，就该使用绝招才对。）
　　只要手一挥，喜藏便会往后退。小春心想，反正喜藏也进不来，就把门敞开，定睛往房内窥望。房内一片漆黑，什么也看不见，但没闻到什么可疑的气味，所以他立即一脚踏进里头。一边往里走，一边微微转身往后望，果然看见喜藏正往这里冲来。小春嘴角轻扬，手抬至脸部旁，正准备由下往上挥。
　　这时，门竟自动关上。小春对门自行关上一事大为惊诧，但是那完全感觉不出重量的关门方式和声音，也令他同感惊讶。而他更惊讶的是，房内突然开始响起一阵像地鸣般的声响。小春无法站立，当场跪了下来。
　　（地震？……应该不是。）
　　小春马上察觉这不是天灾，他蹲身环视四周。尽管漆黑一片，但妖怪的夜间视力高出人类数倍。他定睛凝视、竖耳细听，但眼前只有空无一物的黑暗与剧烈的摇晃。虽然摇晃没持续太久，但在这段时间里，小春发现一件事。
　　（不是地面在摇晃，是房间周遭在动。）
　　那扇门如此清楚透露出「这是陷阱」。反正这里头一定会有些什么，小春在这样的心理准备下冲进门内，所以他并没太慌张，待摇晃平息后，他站起身。接着他全身鼓足力气，采取防御架式，一再握拳，伸出利爪，处在随时都能展开攻击的状态。然而，尽管他已做好戒备，却一直没感觉到任何声音和气息。但他还是摆好架式，不敢松懈，这时，突然感觉到人类和野兽的气息。
　　（这是……）
　　小春脸色一沉，同时周遭为之一亮。出现眼前的，不是之前看到的气派建筑，而是九尺二间大的狭窄长屋。小春面前有一头尾巴像蛇一般蜿蜒摆动的野兽，不过那黑色、红褐色、金色交杂的斑斓花纹、娇小的身躯，他再熟悉不过了。那正是小春昔日当猫时的模样。
　　当时他的称号为「三毛龙」，但还没完全成为猫又。要成为猫又，必须取下和他有交谊的人类首级，和猫又的长老一起享用。当时的小春为了成为猫又，看准了某个男人的脑袋。男子名叫逸马，也就是喜藏的曾祖父。在身为猫的小春面前，有个男人蒙头盖着一条破棉被，正背对他躺着——此人可能是逸马。这时，小春的尾巴像看准猎物的蛇一般，静止不动。那是展开狩猎前的动作。
　　（危险——）
　　由于妖猫外形的小春朝逸马的脖子扑去，小春差点忍不住趋身向前，但那不过杞人忧天。因为从棉被里伸出的手，正轻拍妖猫小春的背。起初小春身体为之僵硬，但下巴在男子的轻抚下，他紧绷的力气逐渐泄去。男子坐起身，把小春放在肚子上，他与喜藏长得很相似，但表情远比喜藏柔和，所以看起来没那么可怕。男子轻抚妖猫小春的头，对他说了些话。虽然听不到声音，但是看嘴巴的动作，马上便明白男子说了些什么。
　　「小春、小春、小春……这名字叫太多次了。」
　　小春的声音似乎没传进逸马耳中。妖猫小春也只是一脸不悦地弓着身子，没有要望向他的意思。眼前那明明是以前的他，但感觉却像另一个人。不单只是外形不同，就连个性也截然不同。
　　（……就算我再怎么想取人首级，也不会和人类那么亲近。）
　　妖猫小春虽然面露不悦之色，但眼角却陶醉地垂落。男子像在梳毛般，一直轻抚着小春，但小春并不会想咬他的手。看起来不像是为了取男子首级所演的戏，不过，刚才妖猫小春扑向男子时所冒出的腾腾杀气，也绝不是小春自己想多了。望着逸马与妖猫小春那相处融洽的模样，小春陷入一种难以言喻的气氛中。
　　「让我看这种东西，到底是想怎样？」
　　小春心想，反正那家伙一定躲在某处观察他，因此故意试着这样问道，但百目鬼并没回答。小春叹了口气，阖上眼。这并非他讨厌的画面，但感觉就像有人在肚子边搔痒，很不是滋味。他默数一百，睁开眼后，果真如他所望，眼前的景致起了转变。
　　接下来映入眼中的，是一处陌生的地点。是某座宅邸的大门前。周边满是武家宅邸比邻而建。不同于刚才的长屋屋内格局，这里的宅邸纵深颇长。小春决定往大门走去。本以为行不通，但没想到很顺利地走进屋内。他试着触摸沉重的屋柱，但没有触感。走过擦拭得一尘不染的走廊，行经壁龛，走向感觉有人的宅邸最深处。
　　最后抵达一处气派的厨房，里头有两名男子。都是才刚由儿童长成青年，年纪尚轻的大汉。两人都背对着他，但小春知道他们是谁。坐在与厨房交界的木板地上的，是刚才在幻影中抱着妖猫小春的逸马。不同于刚才幻影中的模样，此时的他装扮讲究，一旁还摆着长短佩刀。与平时他在宽松的裙裤间插着一把短刀的穷酸样相比，判若两人，不过，当他仰身大笑时，看到他那张略微可怕的脸，确实是逸马没错。
　　至于另一名男子，则是频频对逸马说的话点头，在流理台上洗碗。他身穿简朴的便服，腰间没有佩刀。那背影一看就知道是佣人。他伸手拭去额头的汗水，手指有严重的冻疮。逸马发现后，站起身朝男子走近，拉着男子的手，要他让向一旁。看来，逸马是想代替男子洗碗，他抢下男子的束衣带，正在绑束自己的衣袖。
　　（喂喂喂，主人在帮佣人是吗？）
　　逸马似乎从以前就是个滥好人。小春心想，这名佣人应该会觉得承担不起吧，男子从逸马手中抢回束衣带后，看起来像在朝他大吼。证据是逸马为之一震，不由自主地弓起身子。简直就像主人与佣人的立场颠倒。这令小春相当惊讶，但更令他惊讶的是，那名恰巧转身面向他的佣人容貌。之前小春总认为「说到俊男，非彦次莫属」，但那名男子俊俏的面容，连彦次也望尘莫及。晶莹剔透的肌肤、挺直的鼻梁、漂亮的双眼皮，感觉就像人工打造而成。小春来回打量逸马和男子，心里暗自觉得逸马可怜。
　　（不论是长相、态度、矜持，全都比不上。）
　　逸马一脸羞愧，对男子的说教频频点头。那名站得直挺挺的佣人，以冰冷的眼神俯视着逸马，一再对他发牢骚。逸马再次深深一鞠躬后，佣人冰冷的视线顿时柔和许多，露出微笑。那是出奇温柔的笑容，小春再次为之一惊。尽管听不到声音，但见识到逸马和那名男子的长相和态度后，便知道他们之间的交谊有多深。望着逸马那毫无防备的笑容，小春益发感到焦急。
　　（干嘛笑得那么悠哉……那家伙会背叛你耶？）
　　虽然不知道是几年后会发生的事，但这名佣人会背叛逸马。此人因为赌博而身无分文，向逸马哭诉，说他为了保命，从流氓那里逃来这里，还要逸马变卖御家人的身分，换钱来救他性命。逸马原本打算就此退隐，和男子一起低调地生活，然而，当这场风波平息后，男子就此消失无踪，还将逸马仅剩的些许财产也一并卷走。男子暗地里和流氓勾结，没向逸马知会一声，就此行踪成谜。得知自己遭人背叛的逸马，后来多次想寻短。要不是有小春阻止他，也许他早已不在人世。
　　那与杀人无异。就像没直接下手，却叫人去死一样——小春之前一直这么认为。但现在亲眼目睹那名男子，他开始有点糊涂了。不同于总是笑得活泼开朗的逸马，男子几乎没半点笑容。但不时会以令人惊讶的笑脸望着逸马。那表情就像在面对自己的孩子般，充满慈爱。
　　（这男人真有那么恨逸马，到想要夺走他一切的地步吗？）
　　拍着男子肩膀的逸马，手持长短刀走向走廊。他当然不会注意到小春的存在，便从小春身旁走过，小春顿时一股落寞之情油然而生，但他旋即用力甩了甩头，想把这个念头挥除。接着，小春再次望着独自留在厨房的男子。男子面向空无一物的墙壁。他俊秀的侧脸不显一丝情感。就只是使劲握着长冻疮的手指，几乎都要握出血来。并喃喃自语着。
　　「……」
　　小春从他嘴唇的动作，看出他说了什么，但他不懂话语的含意。虽然无法碰触，但小春还是很想赏他一拳，不过，看到他那弱不禁风的瘦脸，便提不起劲。男子发了一会儿愣之后，又恢复原本伶俐的表情，背对小春，再次站在流理台前。小春似看非看地望着以俐落的动作忙着煮饭的男子，隔了一会儿才转身离去。
　　通过走廊来到土间后，发现逸马正坐在水泥地上穿草鞋。一名妙龄女子就端坐在他身旁。一名身材纤细的女子，与深雪有几分神似。逸马从女子手中接过长短刀，插在腰间，两人相视而笑。两人面带微笑的表情，就像照镜子一样相像。
　　（这位是逸马的姐姐吧。）
　　正因为是从小一起生活的姐弟，所以笑起来才会这么像。尽管两人长得一点都不像，但散发的温柔气质却是如出一辙。姐弟俩只简短聊了几句，便就此道别。小春本想朝逸马身后追去，但就在他与逸马的姐姐擦身而过时，他姐姐再次开口说道：
　　「下次再来哦。」
　　小春不禁为之驻足。感觉清楚传来她的声音，不过逸马的姐姐不可能看得到他。可是，这句话若是对她弟弟说，未免又太奇怪了。而且逸马已从大门下穿过。小春战战兢兢地转头望去。果不其然，逸马的姐姐正满面春风地望着小春。
　　「……你看得到我？」
　　逸马的姐姐点着头，小春惊讶地大叫一声「咦？！」脚下打滑，跌了一跤，慌张地东张西望。逸马的姐姐见小春那慌乱的模样，忍不住格格娇笑，就像在叫小春「过来」似的，朝他招手。这也是陷阱吗？小春如此暗忖，走向逸马的姐姐跟前。逸马的姐姐执起小春的手，但感觉不到彼此的触感和体温。她脸上泛着哀戚的微笑，道出一句不可思议的话语。
　　「请你救救他。」
　　小春无法反问。因为他才刚发出一声「啊」，周遭顿时陷入黑暗中。小春伸手摸索，但感觉不到人类的触感。
　　（可恶……到底是怎么了？）
　　对于眼前这无法切换的场景，小春感到无比焦躁，不过细想之后，刚才的场面切换未免太快了点。也许对百目鬼来说，逸马的姐姐所采取的行动，是他意料之外的事。很难想像百目鬼此时正屏息潜伏在附近，等小春露出破绽。看他先前的行径，便可看出他这个人凡事都喜欢慢慢来。虽然感觉有点蠢，但是对妖怪来说，喜好正是左右他们行为的重要理念。虽然小春不太像妖怪，但他也是如此。因为讨厌猫又，所以他才改当獠牙鬼。因为喜欢耍弄人类，所以才这么做，因为讨厌吃人，所以才不这么做。
　　他做好防备，观察了好一阵子，但什么事也没发生。就算焦急也没用，但随着时间一分一秒过去，小春益发变得冷静，他逐渐释放出体内紧绷的力气。
　　这时，眼前的场景倏然切换。看来，眼前的幻觉似乎是在读取被幻影囚禁者的内心记忆。这次的景象有点面熟——是喜藏的古道具店。虽然店内摆设与现在没什么两样，但摆设的古道具却都很陌生。小春望着摆在架上的商品，朝店内走去，发现一个熟悉的身影。
　　「啊，砚台精！」
　　发现和现在一样摆在相同地方的砚台精，小春不由自主地叫出声来，但砚台精毫无反应。在幻影中，小春的存在犹如幻影，似乎没人发现小春的存在。恐怕只有逸马的姐姐例外。不久，旋即有个人影缓缓出现在作业台上。小春本以为是喜藏，朝他望去，这才发现是一名从未见过的男子。虽然不如逸马与喜藏那般相像，但他那固执的神韵，与喜藏有些许相通之处。
　　（是喜藏的祖父吗？）
　　喜藏的祖父虽然不像喜藏那么可怕，但表情比喜藏还要严肃，他板着张脸，不发一语地坐进作业台。不同于随时都在工作的喜藏，喜藏的祖父一点都不想动。由于感觉到起居室里有人，小春朝该处望去，发现里头有一名正在努力修理砚盒的少年。小春走上起居室，朝少年面前蹲下。
　　「噢……他从小就长得很可怕嘛。」
　　年约十三、四岁——看起来与小春外表的年纪相仿，但他那坚定的眼神与眉间的小皱纹却显得十足的大人样。由于两人的视线高度差不多，小春心里很是开心，笑了起来，正好这时候喜藏抬起脸来，小春马上收起笑容，不敢作声。喜藏站起身，朝作业台走去。看来，他没发现小春的存在。小春也随后跟上，看到喜藏正努力拍抚祖父的背。他祖父全身痉挛，张口作呕。祖父脸色苍白，而在一旁扶他的喜藏也同样面如白蜡。
　　（从没看过他这种表情……）
　　小春怔怔地望着全神照顾祖父的喜藏，心中如此暗忖。费了好大一番工夫将祖父拖回起居室的喜藏，将砚盒摆在一旁，铺好棉被，让祖父躺下。接着应该是找大夫来吧。喜藏正准备往外跑时，祖父一把拉住他的手。
　　（可能是要说「不用找大夫了」。哎呀呀，这样不好吧。）
　　看祖父那十足的顽固样，小春脸上蒙上一层暗影。祖父虽然已略微平复，但情况仍不乐观，喜藏感到担心，多次想找大夫来，但每次祖父都会拉住喜藏的手，不让他去。
　　「不过是叫大夫来而已，有什么关系嘛。就让他去叫啊。」
　　一直看他们两人一来一往的小春，忍不住发起了牢骚，结果祖父还是不许喜藏叫大夫。最后也许是累了，祖父沉沉入睡，喜藏一直端坐一旁守护着他。喜藏专注的眼神，似乎不带一丝情感，但微微流露出一丝怯色。
　　（祖父死后，你就变成孤零零一个人了。）
　　喜藏的母亲在他四岁时改嫁，父亲在他十岁时失去下落。他知道深雪的存在，但当时两人还未碰过面。喜藏的祖母在他出生前便已过世，所以一日一祖父过世，喜藏便无依无靠——他应该是从这个时候开始，便一直感受到即将变成孤单一人的恐惧吧。少年时的喜藏不像现在这么面无表情，为了守护祖父不被一步步从背后逼近的死神带走，他的视线不曾从祖父身上移开过。他一定会寸步不离地待在这里，直到他祖父醒来为止吧。
　　（在那之前，我也得一直这样看着他吗？）
　　眼前发生这种事，实在无法移开目光——小春心里这么想，对自己有些嫌弃，但还是就地盘腿坐下。那就来整理一下线索吧——小春思考着逸马姐姐那句话的含意。
　　（她说的「他」，指的是谁？砚台精……她应该不认识。也不是喜藏吗？难道是……）
　　小春心里总觉得是喜藏，感觉气势顿时被削减许多。如果幻影中逸马的姐姐，是百目鬼假扮，那这应该是某个陷阱吧。可是，他姐姐是真正的人类。既没有百目鬼的气味，也没半点妖气。假使逸马的姐姐没在百目鬼的算计之内，那么，让小春看这一连串的幻影，又有什么用意呢？如果只是要让他觉得不舒服，动摇他的心志，选择这样的场景实在不太恰当。百目鬼所呈现的幻影，如果说是心思纷乱、寂寞、哀伤之类的情感动荡，力道又稍嫌弱了点。所以他觉得这当中似乎暗藏某种意图。
　　（不过，实在不知道他葫芦里卖什么药……）
　　小春横身躺下，撞向喜藏，但他没任何反应。小春试着用脚拍打喜藏的背，他一样没有反应，小春自己也没任何触感。小春脑中蓦然浮现一个念头。
　　（好在我不是鬼魂。没人注意到自己，这样要过日子实在闷得慌啊。）
　　虽然不是鬼魂，但在幻影中却像鬼魂一样。手肘枕在脑后的小春，一直注视着动也不动的喜藏。
　　（不过，也有虽然活着，却像鬼魂一样的人……没人会注意，不与人接触，就像他一样的人。）
　　差点陷入落寞气氛中的小春，摇了摇头，暗叫「不行、不行」。
　　（……现在不是同情他的时候！）
　　小春霍然起身，从喜藏和他祖父旁穿过，跳下土间。走向流理台的方向，打开后门，走出屋外。抬头一看，是辽阔的夜空。没想到这幻影做得还真像——小春为之咋舌，来到通往里长屋的巷弄，笔直走向作为妖道入口的水井。小春他们跳进井中的时间，是这个幻影所在时间的数年后，所以当然没有小春留下的血字印记。然而……
　　（真的有——）
　　上头确实留有小春用鲜血画下的印记和文字。看来，百目鬼所作的幻影并非全是虚构之物，与现实世界有某种连接。小春伸手搭在水井上，轻灵地一跃而下。接下来会来到妖道？到另一个时代？或者只是来到井底呢？小春心想，好在喜藏没在这里。
　　（我这么做，他一定会生气地大叫「太胡来了」。）
　　
　　
　　眼睛睁开的瞬间，小春迅速向后跃开数步。因为有飞箭朝他射来。看起来像是朝他射来，但其实仍置身于幻影中。应该只是一支射偏的箭，刚好朝小春所在的地方飞来。
　　（对了，因为是置身在幻影中，就算我没避开也不会有事吧。）
　　从压低身子的姿势恢复站姿的小春，他所在处杂草丛生，花木扶疏，是一处陌生的山林。除了刚才射来的飞箭外，四周地面还插着好几支箭。一样什么声音也没有，但远处传来很多人的气息，以及像在打仗般的激烈气氛。小春就像受到引导般，往那里走去。从两棵互相缠绕的橡树中间穿出后，一座战场陈列眼前。
　　（当真是讲到稀奇事，天上便下起了枪雨。）
　　在这个时代——战国时代，下枪雨应该不算是什么稀奇事吧。总是不断有飞箭、子弹从天而降。小春朝眼前的战场凝望了半晌，后来战事从远战改成了近战，小春这才转身离去。附近躺了许多中箭和中弹身亡的尸体，但小春完全不以为意。也不会刻意想看。他顺着来时的道路往回走，走进蓊郁的树丛中时，发现一个小洞穴。小春被里头传出的可疑气息所吸引，蹑着脚缓缓走进洞中。
　　走进后，一股逼人的热气传来。洞穴里和那座有金色大门的大厅差不多大，里头躺着许多人。全是伤患，甚至也有死人，有几名男子忙碌地穿梭其中。分别是一名矮胖的男子、一名身材修长，长着一对狐眼的男子、一名没什么特征，身材普通的男子，一共三人。他们依序从还有救的重伤患者开始医治。有时身受轻伤的人会粗鲁地喊着「先替我治疗」，这时，那名没什么特征的男子便会从背后架住对方手臂，给对方脖子一记手刀。此乃「击昏」让人安静的大绝招。
　　小春漫不经心地看着，尽管三人全力治疗，但伤患还是几乎全部丧命。十几人当中，只剩两人还活着。三人交谈片刻后，矮个子和长着一对细眼的男子走出洞外，只有那名没什么特征的男子留下。接着男子让死者阖上眼，搓着他缠绕在手腕上的佛珠，诵念经文。对每个人都诵过经之后，他朝存活下来的人看了好一会儿，这才走出洞外，小春也随后走出。
　　男子与小春步出洞外时，那名矮胖的男子和狐眼男正好扶着一名刚遭砍伤的男子走来。感觉交战的地点离刚才更近了，所以战争似乎仍在持续中。扶着伤患的两人走进洞中后，男子也跟着折返。正当小春也跟着转身时，背后突然站了个人。朝小春面前延伸的人影，不知为何突然举起长刀，但幻影中的人应该看不到小春才对。就算看得到，也无法碰触。所以小春见他一刀砍下，却不避让。刚才避开飞箭，令他感到难堪，所以此时他为了面子而刻意摆架子。
　　唰——皮肤撕裂的可怕声音，小春差点昏厥。他望向一旁，被长刀砍中的脖子，正鲜血飞散。虽没砍中颈动脉，但脖子确实被划中了。望着滴落的鲜红血滴，小春冷静地暗忖「好险」。
　　（可是，这不是在幻影中吗？怎么会这么痛……）
　　之后，小春突然失去了意识。
　　
　　
　　（唔……）
　　呻吟着醒来的小春，环视周遭，感觉很不可思议。虽然一时间忘了发生何事，但身体似乎还记得。他无意识地摸向脖子。脖子处缠着像绷带般的布。
　　（对了，我被人砍中脖子了吗？）
　　不久前的光景鲜明地浮现脑海后，痛楚突然复苏。我置身在幻影中，所以疼痛应该也是心理作用吧？小春勉强坐起身，用力往脖子一拍，但就像又被砍了一刀似的，一阵强烈的痛楚袭来。小春痛得弓起身子，这时，背后传来一个声音喝斥道「你还不能起来！」小春还没答话，背后那名男子又接着以略显严峻的口吻说道：
　　「你到底是从哪儿来的？小孩子在这种地方游荡，未免也玩过头了吧！」
　　小春强忍着痛楚转头一看，瞪视那名曾经见过的男子，同时做好防备。
　　「……是谁让我在这里游荡的啊。」
　　「听你的口吻，好像是我害你的一样……我曾经见过你吗？」
　　男子频频眨眼，一副摸不着头绪的神情。
　　（这家伙是以前的百目鬼，出现在幻影中，难道他没有现在的记忆？）
　　小春无法判断。正当他感到迷惘时，男子已逐渐走近，朝他身旁蹲下。小春不断的握拳、张手，好让自己可以随时伸出利爪，男子却用力按住小春肩头，要他坐下。
　　「喂，别乱来！这样又会出血的。」
　　小春望向自己脖子，确实如男子所言，渗出鲜血。男子伸手想碰触他的脖子，但是被小春挥开，男子也不生气，只投以开朗的笑容。
　　「嗯，这么有活力，应该是没问题。看你流那么多血，本来想说又得替你诵经超渡了，这下省了我不少力气。」
　　男子从一个小盒子里取出揉好的草药，解下小春缠在脖子上的布，抹在他伤口上。小春感觉到火辣发麻的痛楚：心想「该不会是毒草吧？」慌了起来，但脖子习惯后，感觉疼痛逐渐消退，所以他也就没多说什么。男子小心翼翼地替小春的脖子抹好草药后，又重新把布缠好。
　　「你是什么人？」
　　面对小春唐突的询问，男子神色自若地应道：
　　「我叫多闻。是这场战役中雇用的医僧。」
　　他的名字和外貌一样，都与现在一样。
　　「……刚才你在诵经对吧。」
　　「咦？你在哪里看到的？」
　　「就在你背后。」
　　多闻露出略微吃惊的表情，但他对此似乎不是很在意。
　　「这样啊，我没注意到。可能因为有十二个人得超渡，注意力全放在那上面了。」
　　真是好危险——他搔着头说道，面露苦笑。
　　「医僧不是只负责医治伤患吗？」
　　「治疗战场上的伤患，是我们做的生意，但不管再怎么医治，有些人还是救不活。像这种时候，让他们安心地走，也是生意中的一环。再来就是把遗物转交给死者家属了。」
　　「和敌我双方无关吗？」
　　小春想起洞穴里的人们别的臂章可分成两种，如此问道。
　　「嗯，我们是受雇于双方的首领。两边都会医治。因为人们只要受伤，就没办法打仗，要是死了，也就不会有敌我之分了。」
　　你可真是个好人啊——小春一脸不悦地低语道，多闻则是回以嘲讽。
　　「这是做生意。既然收了钱，就得这么做。」
　　「你讨厌这样吗？」
　　「这个嘛，如果说有趣，是还满有趣的，不过……得是更大的战役才行。像这次的战役就很不起眼，无聊透顶。」
　　「不是死了很多人吗？」
　　「这是战争。而且死的都是和我无关的人，所以我一点感觉也没有。」
　　这样啊——小春微微侧头。如果每天看这么多人丧命，或许真不觉得怎样。话说回来，战场本身原本就是异于常态的奇异空间。想让自己精神正常，别拥有太多情感才是上策。
　　「不过，你到底是从哪儿来的？离这里最近的村子，也远在隔一座山的山脚下……你是想看人打仗，才跑来这里吗？」
　　（我才想向未来的你问个仔细呢。）
　　小春只是一味地摇头。要是问他这是谁造成的，他一定毫不犹豫地指向多闻，但问他是从哪儿来的，他实在答不出来。多闻双臂盘胸，神情不悦地俯视着小春，但是看小春的样子又不像是来游山玩水的，他侧头不解，最后就像放弃似地，叹了口气。
　　「……虽然你看起来不像，不过，真的有很多人想观战。大摇大摆地来到这里，结果不小心受伤，害我还得分神照顾他。」
　　「被卷进战火中，明明有可能会丧命，为什么还有人故意跑来看人打仗呢？」
　　因为厌倦了平日的生活啊——多间平淡地说道。
　　「因为日子无趣，所以一发现有趣的事，便一拥而上。危不危险反倒是其次。倒不如说，要不是多少带点危险，怎么会感到雀跃激动呢。」
　　「你说的不是别人，是你自己吧？」
　　你看得出来啊？多闻莞尔一笑，露出洁白皓齿。那是与战场很不搭调，不带一丝阴沉的爽则表情。
　　「在做这个生意前，我原本是一名药师，但总觉得不满足。后来有位朋友告诉我『医僧这工作既刺激又有趣哦』，我便改行了。」
　　「说这种生意有趣的家伙，是把恐惧所带来的紧张不安和心跳加速，错当作快乐吧？」
　　「难怪没想像中那么快乐。」
　　男子就像恍然大悟般，双手一拍。眼前明明在打仗，多闻却好像完全感觉不到半点紧张和恐惧。
　　（他果然原本就是个怪人。所以现在才会做那种怪事。）
　　不过，小春实在搞不懂他。
　　（……这家伙果然是人类。）
　　现在的百目鬼感觉得出些许怪异的气息，不过，眼前这名幻影中的男子则是普通人类。
　　（既然是这样，他又是怎么变成妖怪的呢？）
　　人类要变成鬼魂或妖怪，需要极强的怨念。对某人存有连命都可以不要的爱恋、很不甘心的怨念、或是非杀之而后快的恨意——若非持续拥有这种近乎疯狂的情念，人类绝不会变成鬼魂或妖怪。情念这东西着实可怕，就算原本没那个意思，也会令人疯狂。人在不知不觉间，陷溺在自己体内的疯狂之中。无法悬崖勒马，就此跌落深渊的人，将不再是人。
　　然而，眼前这个男人完全没那种感觉。他显得很自然，飘然洒脱。像他这样的人，真的会在执著意念的驱使下成为妖怪吗？小春心中感到怀疑。多闻对紧盯着他瞧的小春不以为意，再次走回洞内，隔了一会儿后又走了出来。看他捻佛珠的模样，或许有人又咽气了。多闻从怀中取出烟杆，叼进口中，吸了一口。虽然没点火，他还是抽得津津有味，小春益发觉得此人古怪。
　　「差不多是时候了……」
　　自言自语的多闻，提到某个妖怪的名字，向小春问了一句「你知道吗？」
　　「出现在战场上的恶鬼。要是遇上他，好像会被他给吃了。」
　　「你该不会说，你觉得有趣，所以想见识一下他吧？」
　　小春语带嘲讽地说道，多闻将烟杆移开口中，吐出无色的呼气。
　　「如果他能结束这场无聊的战争，我倒是愿意。」
　　他以轻松的口吻回答，但听起来似乎相当认真。不论是治疗伤患的行为，还是祈求战争结束的想法，若单从表面来看待多闻，他确实是个大善人。然而，对人的死没任何感觉，期望展开更惨烈的战争，宛如对人的生死完全不当一回事。人有表里两面，但多闻的表和里就像两个思想迥异的人，很不协调，所以才会令小春摸不着头绪。
　　「这场无聊的战争结束后，你打算做什么？」
　　这个嘛……多闻猛然抬起手臂，伸了个懒腰。
　　「我啊……」
　　多闻正准备回答时，小春低语一声「有人来了」。感觉有不少人走近。小春虽然颈部受创，但如果对手是人类，倒是不必刻意防备。而且他们可能会和其他人一样，感觉不到小春的存在。不同于小春的从容不迫，多闻脸上表情为之紧绷，拉着小春的手，想带他进洞里。
　　「这里很危险，你躲进里面。往里头走，会遇见我的同伴。」
　　「……那你怎么办？」
　　我会想办法的——多闻如此应道，硬把小春推进洞里。小春当然没往里走，他决定躲在洞穴入口处的岩石后面，窥探外头的情形。态度从容的多闻站在洞穴前，不久，从树丛里冒出五名武士，他依旧不显一丝紧张。虽然听不见武士们的声音，但看他们的样子似乎很生气。果不其然，男子们朝多闻面前逼近，一把揪住他的前襟，加以恫吓。多闻毫不畏怯，摇了摇头。
　　「很遗憾，他已经死了。现在人已埋在土里。」
　　多闻指着左方的褐色土堆。武士们一阵哗然，但也许是不能接受，再次逼向多闻。尽管面对近距离的恫吓，多闻仍旧不为所动，发出一声嗤笑。
　　「如果能让死者复活，你们就没工作可做了。」
　　揪住他衣襟的男子似乎大为光火，狠狠揍了多闻一顿。多闻极力忍住，站在原地不动，说出更加刺激武士们的话语。
　　「如果你们只会这样找人发泄，那就早点回乡下去吧。」
　　旁边有一名男子气得满脸涨红，从背后使劲朝多闻的大腿踢了一脚。多闻往前扑倒，却还是在笑。接着，武士们就像失控的火势般，朝多闻一拥而上，饱以老拳，小春忍不住从岩石后采出身子。也许是看到了小春，一名男子朝洞穴走来，但多闻紧贴在地面上，牢牢抓住那名武士的脚，嘴角轻扬。
　　「里头有一名被卷进战火中，身受重伤的孩子。你就放过他吧。」
　　小春作梦也没想到自己会被多闻保护，目瞪口呆，但那名武士用空出的另一只脚，使劲踩向多闻抓住他脚踝的那只手。
　　「……」
　　武士们见多闻第一次露出痛苦的表情，激起了嗜虐之心。他们再次围住多闻，开始朝他拳打脚踢。多间的同伴听闻骚动，从洞内冲出，想阻止武士们的暴行，但对方亮出刀子，他们无能为力，只能惴惴不安地站在一旁。
　　多闻被打得遍体鳞伤，但只有一次因痛苦而表情扭曲，接下来一直双唇紧抿，一声不吭，而且还不时痛骂那群武士。多闻说这些话的时候，都是武士们的注意移向他的同伴和小春时，这使得小春愈来愈怀疑。
　　（这家伙真的是百目鬼吗？）
　　虽然作法有点胡来，但一看就知道他这是舍己为人。不久，多闻被扯住头发，头往后仰，一把亮晃晃的刀抵向他的喉咙。武士们或许无意杀他，但面对那过火的玩笑，多闻的同伴迅速冲向前，撞向那名武士。多闻就此跌落地面，这次改由那名撞人的同伴成为武士们玩弄的对象。多闻步履踉跄，但依旧是一副满不在乎的表情，昂然立于武士们面前，冷然一笑。
　　「你们是为了折磨别人，才来打仗的吗？难怪会有这么多伤患。如果是想结束这场战争，就会好好让对手断气。有你们这种家伙在，只会有愈来愈多伤患，战争永远也打不完。」
　　唉，全是一些没斗志的家伙——多闻以歌唱般悦耳的声音说道。最后发出的笑声无比开朗，在场的所有人（包括多闻的同伴）都为之愕然。
　　接着，武士们抛下多闻的同伴，再次将多闻逮住。多闻洒脱的眼神，流露出鄙夷的笑意，怒不可抑的武士们从背后架住多闻。不同于先前，这次他们个个杀气腾腾。武士们的头目简直气炸了，他朝多闻上下打量了半晌，最后，多闻那打从心底瞧不起他的眼神，令他怒火达到顶点，他伸指戳向多闻左眼。尽管如此，多闻还是笑个不停，没有台阶下的武士头目，刨下多闻的左眼，丢在地上。
　　周遭人皆露出慌乱的表情，多闻的同伴也发出悲鸣，大打出手，但多闻虽按着左眼不住喘息，但剩下的右眼仍旧在嘲笑那群武士。早已失去理性的武士头目，伸手戳向多闻剩下的右眼。接着传来一声令人毛骨悚然的卡嚓声——站在多闻面前的那名武士头目，突然瘫软倒地。
　　「……哇～！」
　　转头望向洞穴方向的众人，不约而同地发出惊呼，除了那名倒地的武士头目外，其他武士皆步履踉呛地逃离现场。站在众人视线前方的，是模样可爱的少年小春，但他的爪子足足有十尺长，刺向那名倒地的男子心脏。小春呆立了半晌，这段时间，多闻按着左眼，伸手探那名男子的脉搏。就算没这么做，看也知道男子现在是什么状态。
　　「……他死了。」
　　多闻如此低语，从昏厥的同伴身旁走过，来到小春面前。小春因爪尖鲜明的触感而喘息不止，多闻伸手搭在他肩上，弯腰在他耳畔低语道：
　　「第一次杀人的感想如何？」
　　小春迟迟无法开口，他先是紧晈嘴唇，接着抬起头，瞪视着多闻。
　　「这是幻影……我没杀人。」
　　突然出手，确实是小春自己的意思，但他明明已经准确避开对方的要害。然而，那名倒地的男子却被小春一击毙命。
　　（这是他创造出的幻影。）
　　小春冷静地导出这个结论，多闻侧着头，哈哈大笑。
　　「真的是这样吗？你有明确的触感对吧？」
　　「你的意思是，这不是幻影？」
　　多闻没回答他的提问，一把抓住小春的爪子，像在检视般，仔细端详。
　　「好锐利的爪子……啊，你看。上面沾着血呢。」
　　「你都能作出那么逼真的幻影了，怎么可能作不出血来呢。」
　　说得也是——多闻颔首，放手松开小春。
　　「既然你这样夸我，表示你很乐在其中喽？」
　　多闻笑得很开心，小春则是眉头紧蹙，心有不甘地说道：
　　「要是没听到那句『请救救他』的请托就好了。」
　　多闻止住了笑，表情略显严肃。
　　「为什么那个人会叫你救我呢……」
　　他口中流泄出纳闷的声音。
　　——请救救他。
　　逸马的姐姐在幻影中说的这句话，指的可能是多闻。似乎多闻也同样感到意外。望着侧头不解的多闻，小春视线移向自己沾满血污的利爪，低声说道：
　　「应该是因为她觉得你很可怜。」
　　多闻露出意外的表情，接着噗哧一笑。朝狠狠瞪视他的小春伸出手，不断挥动，以此否定他的说法。
　　「不对，她应该是在嘲笑我……，真是厉害。不愧是和喜藏先生流着同样的血脉。竟然会觉得我可怜，她人未免也太好了。」
　　多闻笑个不停，拭去眼角渗出的泪水，但他碰触左眼时，突然发出「啊」的一声惊呼，走向那名已死的武士头目。捡起自己掉落的眼珠，撬开眼皮，塞进眼珠，复又以徐缓的步伐走向小春。多闻的左眼已和原本一样，装着一颗像是在嘲讽人的冷峻眼珠。
　　「……你的眼珠可以随意装取吗？」
　　是我硬装上去的——多闻摸着左眼如此应道。
　　「故意做出这种被人刨出眼珠的幻影，你的嗜好可真古怪啊。」
　　「我只能从真正发生过的事情中制造幻影。」
　　「这么说来，你以前担任医僧，曾被人这样刨出眼珠喽？」
　　「用喜藏先生的亲人来当幻影，这样最有意思了。我只让你一个人看这些幻影，要是也能让喜藏先生看一些更有趣的幻影就好了。」
　　没回答小春的提问，回到原本话题的多闻，低下头去。
　　「啐！」
　　以利爪朝多闻额头刺去的小春，被轻松避开，他不禁暗自咒骂一声。好险啊——以悠哉的口吻如此说道的多闻，将散乱的发髻解开，慢慢地重新绑好。
　　「劝你最好小心一点。要是你在幻影中杀了我，你就再也出不了这里了。」
　　你说的话能信吗？——小春蹙起眉头，心中一凛。多闻之前一直都没说谎。他所说的话，大多从一开始便坦率地陈迤事实。虽然很庆幸多闻躲过刚才的攻击，但小春依旧不形于色，向他问道：
　　「你对喜藏做了什么？你特地将我们两人拆开的理由为何？」
　　「因为我想让你们看的幻影不一样。而且，两人分处于不同的幻影中也比较有趣吧？我用了二十颗眼睛制造幻影，不过这并不算什么。喜藏表现得很活跃。他自行在我的宅邸里游走，取回他的付丧神。」
　　给了我不少乐子——多闻呵呵轻笑，但小春可一点都不觉得有趣。
　　（那小子……竟然没遵守和我的约定。）
　　之后一定要好好跟他算帐——小春暗自在心中立誓，但那也得等离开这里后再说。小春盘起双臂，环视四周，但注意力始终放在多闻身上。不知何时，多闻的同伴都已消失，满地的尸体也不见踪影。原本感觉得到远方有人的气息，现在全都感觉不到了。不过景象依旧未变，三面尽是蓊郁的树林，后方是洞穴。看起来不像是与现实相通的地点，小春叹了口气。
　　「你想永远待在这里吗？如果想和我战斗的话，等回到现实世界后再说吧。就算一样是死，我也不想死在幻影的世界里。」
　　「死？咦，你觉得自己赢不了我吗？」
　　你可真是高估我了——多闻微笑道，但小春一直眉目紧蹙。
　　「……你和我都一样，该死的时候就得死。没试试看怎么知道谁会赢呢。」
　　「不过，就算没试，也知道力量的差异吧？你远比我厉害多了。」
　　诚如多闻所言，单就力量而言，小春远在他之上。多闻怎么看都不像是个擅长肉搏战的人，如果是找他一较高下，他很可能会拔腿就跑。如果说在幻影中杀了他，就不能离开这里，那只要逮住他加以折磨一番就行了。
　　（感觉甚至不用威胁他，只要拜托他一下，他或许就会解除幻觉。）
　　多闻并不怕受折磨。他重视的是追求快乐，可说是一位愉快犯⑴。要是他认为回到现实世界更有乐子，那他应该会很干脆地回归现实世界。只要在他施展幻术前先展开行动，别看他的眼睛，免于受他操控，这样小春便有胜算——虽然已在脑中做好演练，但还是觉得赢不了他。
　　（因为他实在神秘莫测……）
　　之前对喜藏说过的话，此时又浮现小春脑中。小春现在身处的幻影世界，是多闻所创造。就算是依据别人的经验所创造出的幻影，应该也会加入不少创造者个人的意图和情感才对。小春想从中探寻多闻内心真正的想法，但什么都看不出来。如果他想让小春意志消沉，应该会让他看一些更残忍的幻影，倘若是要激怒他，更需要这么做，应该有其他更该让小春看的幻影才对。像天狗那样充满憎恨的报复手段，应该会比较容易让人感觉到危险才对。
　　（唉～真是麻烦透顶！）
　　小春想着想着，脑中思绪猛然爆开，双眼转为赤红，全身鼓足了劲，冒出利牙和鬼角。然而，多闻却没有一丝惊讶，不慌不忙地发出「噢」的一声。
　　「怎么突然变成这样呢？糟蹋了你那可爱的模样啊。」
　　你还好意思问呢——小春朝指尖运劲。
　　「太麻烦了，就在这儿战斗吧。不管我会变成怎样，我都不在乎了。」
　　「我和你一样，不论是我死，还是你死，我都无所谓，但我们不能在这里交手。」
　　「既然这样，你就快点解除幻影。到现实世界去决一生死吧。」
　　就算回到现实世界，我也不想和你打——多闻摇头道。
　　「啥？为什么？」
　　面对很想一战的小春，多闻满面笑容。
　　「喜藏先生来了。余兴表演就到此结束。」
　　接着，小春眼前突然一暗。身体陡然往下沉，紧接着下个瞬间，耳畔传来一声悲鸣，小春感觉有人在叫唤他。
　　
　　
　　「余兴表演就到此结束。」
　　喜藏因为那宛如歌唱般的柔美声音而惊醒。眼前不见猫又、血雾喷飞的曾祖父，以及在头顶处绑着发髻，看起来比现在年轻些许的多闻。此时站在他面前的，是现在的多闻、怀抱砚台精的妹妹头少女，以及伸长利爪的獠牙鬼小春。比喜藏晚一步清醒的小春，一见到喜藏，利爪、鬼角、尖牙，全恢复原本的长度，然而，虽然已经恢复原本的模样，喜藏却仍紧盯着他瞧。而且视线不是停在他的利爪，而是他的脖子上。小春发现他的异样视线后，伸手摸向自己脖子，但那个部位非但没有绷带，连一点伤口也没有。然而，喜藏还是目不转睛地望着小春的脖子。
　　「喂……喜藏？」
　　小春大声叫唤喜藏的名字，两人这才四目交接。喜藏一看到小春的双眼，顿时露出一副泫然欲泣的表情——看在小春眼中是这种感觉，但喜藏旋即又恢复他原本眉头紧锁的冰冷面容。
　　「喜藏先生，我的眼睛很有趣吧？」
　　多闻开朗地说道，喜藏沉声朝他应了一句「你的嗜好可真古怪」。
　　「同样的话，小春也对我说过。不过那是幻影，用不着放在心上。」
　　感觉到血液迅速在全身奔流的喜藏，充满敌意地瞪视着多闻。那名少女说了一声「好可怕」，多闻则是神色自若，面带微笑。他抱起紧搂他大腿的少女，以温柔的声音道：
　　「出来星⑵，他只是外表看起来可怕罢了。其实骨子里是个很温柔的男人哦。」
　　「……真的？」
　　面对颔首的多闻，那位被叫做「出来星」这个怪名字的少女嘴角轻扬，露出微笑。
　　「你们感情好固然不错，不过，难道不懂得看看场合吗？」
　　听小春以极度不悦的口吻如此说道，多闻转头望向他。
　　「我不会和你交手，所以就算这时候绷紧神经也没用吧？」
　　多闻这番话，听得小春又急又气，可是却无言以对。反倒是喜藏以诧异的口吻问了一句「为什么？」
　　「你嘴巴上讲不会交手，但也有可能会趁其不备袭击吧？」
　　听喜藏这么说，多闻苦笑道「好过分啊」，伸手搔着脸颊。
　　「我才不会扯那种谎呢。比起打斗，我觉得玩乐有趣多了。」
　　「……那也算是玩乐吗？」
　　喜藏低头如此说道，怒火中烧。少主呕血的死状、某个战场上演的杀戮残局、被划破脖子的曾祖父和小春——绝不能因为这一切是幻影便不予计较。面对这一切，竟然能如此简单地说这是游戏，多闻果然是妖怪。喜藏蓦然望向多闻，站在他面前的，是个外表像寻常人、性情良善的男人。
　　「嗯，我和人打赌。」
　　不过，多闻可以这么干脆地回答这是游戏，喜藏已经不觉得他是人类。
　　「我这次又输了。对了，出来星到目前好像从来没输过呢？」
　　多闻以温柔的笑脸询问，出来星得意扬扬地点头。
　　「四郎五分，勘介三分对吧？我只有一分……下次就等出来星下注后，我再跟着下注吧。」
　　这种事不重要吧——小春不屑地说道。
　　「你一直都摆出一副温吞的模样，也该够了吧？你到底在打什么主意？」
　　要是我说出来，你会成全我吗？多闻将出来星放在榻榻米上，脸上泛着亲切的笑意。如果是要我送你去那个世界，我很乐意——小春说道，但多闻就只是头侧向一旁。
　　「送我去那个世界做什么？你只是来收拾彦次先生创造出的妖怪吧？既然已经解决，不是就好了吗？」
　　根本没有解决——回答的人是喜藏。
　　「刚才那个女孩用颜料画出妖怪画——很古怪的图画。那和彦次所画的妖怪画一样，会有妖怪出现在现实世界中。」
　　图画里注入了灵魂——喜藏如此说道，多闻像猛然想起似地点了点头，手指弹出一声清响。
　　「哇！」
　　发出叫声的人是小春。因为不知何时，长着一对狐眼的男子就站在他身后。小春因为没发现，露出很不甘心的表情，男子从他身后走过，来到多闻身旁。他将手里的颜料递给多闻后，往后退开。看到他的长相后，小春猛然一惊。因为他与幻影中出现的多闻同伴长得一模一样。男子与小春目光交会，微微一笑。而接过颜料的多闻则是走向房内角落的座灯旁。小春与喜藏对他保持警戒，但不知为何，多闻竟将颜料丢进座灯的火中焚烧。待全部丢进火中燃烧殆尽后，他转头面向小春与喜藏道「这样就再也不会有妖怪了」。
　　「……姑且就相信你吧。」
　　「为什么你这样就相信他？我看他一定是在骗人。」
　　喜藏似乎很不能接受，但小春没理会他，径自向多闻问道：
　　「对了，为什么用那个颜料画成的妖怪会拥有灵魂？」
　　多闻闻言后，朝拉门的方向努了努下巴。离门最近的喜藏把手搭在门上后，不同于先前，很顺利便打开了。付丧神从外头拥了进来。多闻回到出来星身旁，指着付丧神说道：
　　「我请他们分了一些东西给我。」
　　小春像是感觉到什么似的，动了动耳朵，但喜藏仍不解其意，问了一句「什么？」
　　「寿命……」
　　多闻之所以话说到一半，是因为有个东西撞向他的脸。小春他们一时之间不明白发生何事，只是紧盯着多闻的脸，但眼前不是多闻痛苦扭曲的脸，而是砚台精。他猛然从出来星手中一跃而起，撞向多闻。出来星为之一愣，抬头望向多闻，问他「你还好吧？」多闻回答「不太好」，将砚台精从脸上拔下。脸部留下一个清楚的长方形印记，但没流血。被多闻抓在手中的砚台精，伸出手脚不断挣扎。多闻泛着苦笑，将他举至自己眼睛的高度。
　　「你从以前就威仪十足……但没想到这么鲁莽。你自从来到我这里之后，就一直很安静，原来是在找机会向我报一箭之仇啊？」
　　「……我想替锁怪报仇。」
　　砚台精这句话令喜藏为之一惊，他手伸进怀中，取出锁怪。来到他身旁的小春望向喜藏手中的锁怪，蹙起眉头。
　　「你说报仇，但我又没杀了他。你找错报仇对象了。」
　　「的确，妖怪就算被取走一些寿命，也不会死。但他根本就奄奄一息。就算没死，也不知道日后是否还能再行动自如。」
　　瞧你干的好事——砚台精像在呻吟似地说道，一对细眼上挑，瞪视着多闻。对此，多闻依旧不改冷酷的表情，道出惊人之语。
　　「对其他付丧神，我是偷偷取走他们的寿命，不过锁怪他全都知道。所以他特别多给我一些寿命。」
　　怎么可能有这种事—小春怒火勃发，大步朝多闻走近。
　　「为什么锁怪要把寿命分给你，害自己连动都动不了！锁怪个性温顺寡言，他才不会为你效力呢！」
　　「瞧你说得好像很了解他似的，你和他很熟吗？」
　　小春一时为之语塞，回了一句「没有」，多闻嘴角轻扬。
　　「既然这样，你应该不知道他很想到外头去吓人的事吧？」
　　你骗人！砚台精低语道，但多闻却朝他摇了摇头。
　　「他看起来很温顺，却有十足的妖怪性情。喜藏先生，你小时候曾经半夜感到呼吸困难，差点死掉对吧？其实是锁怪捣住你的嘴。要是你没反抗的话，或许就死在他手里了。」
　　你胡说——这句话喜藏说不出口。他八岁时，确实有人在半夜捂住他的嘴，害他差点一命呜呼。当时他和祖父及父亲同住，祖父已完全熟睡，而父亲又外出未归。独自感到痛苦难受的喜藏，当时差点就要做好死亡的觉悟，但最后他使出全身之力，拼命挥动双手，打中捂住他嘴巴的凶手，这才化解了灾厄。过了一会儿，待心情平复后，喜藏悄悄起身，没吵醒一旁熟睡的祖父，到前门与后门查看，但两边的门都牢牢关好。没听见任何声音，也没感觉到有人从外头闯进，这令喜藏感到不寒而栗。
　　（是谁捂住我的嘴？）
　　年幼的喜藏急忙回到起居室里，钻进被窝，以棉被蒙住头，浑身发抖。这件事他从没跟人提过。那种阴森以及对死亡的恐惧，他原本已经忘却。此时他猛然想起，惊诧地说不出话来，小春担心地望着他，而多闻仍旧神色自若地往下说。
　　「锁怪如果是靠自己的力量，一辈子也不可能在外头玩弄人类。因此，当他知道我创造出妖怪来玩弄人类时，他自己对我说『请使用我的生命吧』。就算会因此而无法动弹，他也想把生命托付给我。」
　　锁怪——砚台精落寞地低语。小春从喜藏手中抢走锁怪，伸指朝他用力弹了一下，小声吼道「你这个笨蛋」。
　　「……可是其他人不一样。他们是在毫不知情的情况下被你榨取生命，对吧？」
　　多闻听喜藏这么说，回了一句「说榨取未免太夸张了」，微微一笑。
　　「付丧神在成为付丧神之前，已活了一百年，而成为付丧神之后，又会有两、三倍的寿命。我只是从他们那里取来短短数年的生命，根本就不痛不痒。」
　　众付丧神面露愠容，却没加以反驳。从他们漫长的「妖生」来看，或许这的确不算是什么会令人气得吹胡子瞪眼的大事。不只是付丧神，就连小春和喜藏也没回嘴，只有一人尖声反驳。
　　「我们的生命确实是人类的好几倍。锁怪也是，从他还只是个普通道具的那时候起，到现在顶多也只活了一百二十岁，照常理来说，往后应该还有一百多年可活。不过，常理这东西什么时候会失准，没人知道。有可能不等寿命耗尽，明天突然就死了，也可能不只再多活一百年，而是能再活上三百年。如果是后者倒还好，但大多以前者居多。」
　　「既然不知道什么时候会死，不是更应该做自己想做的事才对吗？」
　　砚台精不理会多闻的插嘴，冷静地说道：
　　「为了做自己想做的事，而将其他妖怪和人类卷入其中，用诱导的问话方式，强迫让人同意自己的想法。做出这种野蛮行径的你，实在愚不可及。」
　　见多闻一时陷入沉默，那名身材矮胖的男子（此人同样也在幻影中见过）不知何时来到多闻身旁，一把握住砚台精。勘介，别这样——尽管多闻加以劝告，他仍不予理会，使劲握住砚台精，令他发出一声闷哼，变回普通砚台的模样。双眼发红的小春迅速向前冲出，就在这时，屋内一阵剧烈摇晃。
　　比进入幻影之前发生的摇晃还要强烈数倍，小春不由自主地弹跳而起，多闻他们却依旧显得很平静，仿佛完全感觉不到摇晃般。
　　「喂，这是怎么回事？」
　　「哇～这座鬼屋，我实在受够了！」
　　走进房内后，这才开口说话的付丧神们，不断大呼小叫，一时听不懂他们在说些什么。小春他们的身体在天花板和墙壁上四处弹跳，就像忘了哪边才是地面般，姿势胡乱改变。
　　「可恶……百目鬼！你在搞什么鬼！」
　　以天花板当地面不断弹跳的小春，又急又气地责问多闻。
　　「这可不是我自己想要这样的。」
　　多闻如此回答，从怀中取出一个附表链的怀表，看着时间。
　　「虽然还想陪你们多玩一会儿，但时间限制快到了。」
　　什么时间限制啊——小太鼓怪紧抓着一旁的墙壁大叫道。
　　「是我的幻影能持续的时间。也就是太阳下山后到升起前这段黑夜的时间。」
　　「五十铃那家伙……竟然信口胡诌，说什么你的弱点是黑夜。根本就颠倒嘛。」
　　小春以忿恨的口吻大叫道，多闻笑着回了他一句「不见得哦」，然后拉住出来星的手，领着狐眼男（四郎）以及身材矮胖的男子（勘介）一同走出拉门外，回身一笑。手中牢牢捧着砚台精。
　　「等到了早上，我能用眼睛让人们听从我说的话。至于夜里，我虽然让人看见幻觉，却没人会听从我说的话。」
　　只有他们会听我的话——多闻朝他身后的男子们努了努下巴。
　　「有两个人就很足够了吧，你这个贪心的妖怪。」
　　喜藏紧抓着柱子，以平淡的口吻说道，多闻闻言后，噗哧笑出声来。
　　「你可真是恬淡无欲呢，不愧是人类。」
　　后会有期了——多闻单手挥动，关上拉门。这时，小春他们不断浮沉的身躯陡然浮向半空，就此定住不动。
　　「喂，这样很怪耶……快想想办法吧。」
　　「如果可以想办法的话，我早想了。」
　　「重要时候总是派不上用场的臭小鬼。」
　　「你才是呢，要是能用你那可怕的脸吓唬百目鬼就好了！」
　　当小春与喜藏你一言我一语时，四周突然变得一片漆黑。浮在半空的身躯先是往上飘，接着落下。地面应该就在底下不远处，他们却像堕入无边地狱，始终没能落向地面。哇～是谁发出这声惨叫呢？看不清左右上下的小春一行人，根本无从判断。
　　
　　
　　喜藏坐在古道具屋的工作间里。
　　（是梦吗？）
　　尽管心里觉得不可能，但他怀疑是幻影的眼前景致，比之前所待的现实世界更具现实感。摆得满满的古道具，安静无声地位于原位。喜藏从工作间站起，环视店内。他想找出破绽，但始终遍寻不着。因为被多闻买走的付丧神，全都摆在店里。
　　「喂，这是幻影吗？」
　　喜藏向发梳姬唤道，但她没答话。白天时她不会自己主动说话，但要是向她搭话，她都会回答。喜藏也同样向其他付丧神问话，但都没人回答。在认识小春前，他从没想过古道具会说话，但是现在他们没说话，喜藏反而觉得不可思议。受不了沉默的喜藏，很不情愿地主动跟店内深处的古道具说话。
　　「……喂」
　　砚台精果然一句话也没说。照理来说，砚台精此时应该在多闻手中，而不是在店里。但眼前这才是喜藏熟悉的光景。
　　「喂，你……」
　　喜藏又朝他唤了一次，但接下来他不知该说什么才好。见喜藏迟迟没接话，砚台精朝他叹了口气。
　　「……你只有在对人恶言相向时口才便给，但重要时刻却一句话也说不出来。从以前就是这个样子，真拿你没辙。」
　　喜藏什么也没说——真实是无言以对。面对向来嘴上不饶人的喜藏，砚台精道出不同于平时的话语。
　　「真拿你没办法——不过，就是因为这样我才会说你。或许你听了只觉得烦，但我就是这种个性。看到像你这样的人，我实在无法放着不管。明明就在你身边，我怎么可能视而不见呢。」
　　那是因为我欣赏你——砚台精说。
　　「……你对那个叫太助的小鬼说过的话，现在又要拿来对我说是吗？」
　　你是从小春那里听来的吧——砚台精缓缓地说道。
　　「我对太助做了很残酷的事……当时我很后悔对他说『你为什么要做那种蠢事』。不过，现在我很庆幸当时那样说。」
　　「你的意思是，与其没做而后悔，不如做了之后再后悔？」
　　没错——砚台精以清楚的声音回答道。
　　「像小春和百目鬼这种力量强大的人，他们的生命也会多采多姿，充满变化。不过，像我这种柔弱无力的妖怪，一定不会有什么多了不起的生活。不仅如此，还会充满悔恨。但正因为这样，才能真切感受到自己正过着这样的生活。好在我没有因为害怕受伤，而对一切视而不见——现在我常会这么想。」
　　「……你这番话，听起来好像是在教我也要这样过日子。」
　　「我没教你要这样过日子。因为就算我勉强你这么做，如我所愿，那也没任何意义。不过……我希望你能这样过日子。」
　　砚台精说完后，沉默不语。喜藏在原地呆立半晌，直到听见开门声，这才回身而望。眼前站着面带含蓄笑容的深雪。深雪平时见面发出的第一个音，嘴形总是呈微笑状。因为要开口叫「哥」。但这时的她异于平时。
　　「——喜藏先生。」
　　深雪没叫他「哥」，这令喜藏感到宛如胸口挨了一记重击。而且深雪没走进店内。就算喜藏点头，她也不走进。沉默片刻后，深雪突然露出落寞的苦笑。
　　妹妹的名字来到了喉头，但始终喊不出声。深雪望着就像被施了法术，无法开口说话的喜藏，往后倒退一步，把门关上。
　　（深雪——）
　　
　　
　　「虽然喜藏先生这个人很好懂，但不把心里的话讲出来，别人怎么会懂他的心思呢。」
　　多闻以令人听得入迷的柔美声音如此说道，小春心不甘情不愿地点着头。
　　「一点都没错……虽然很不愿认同，不过，除了『他这个人很好懂』这句话之外，其他我都赞同。」
　　小春与多闻正在看喜藏与砚台精眼前出现的幻影。
　　「可是，为什么我不是在那一边呢？你让我看这些幻影之后会怎样？」
　　「就算让你看了，也不会怎样，你不属于他们那一边吧？」
　　「你的意思是，我和你属于同一边？」
　　小春明显露出嫌弃之色，一旁的多闻从怀中取出烟杆叼进嘴里，吁了口气。他还是老样子，抽着不会冒烟的烟杆，小春以狐疑的眼神望着他，多闻莞尔一笑，对小春说「别这样绷着」。
　　「我不是说过吗，要是你在幻影中杀了我，你和喜藏先生、砚台精，都无法离开这里。」
　　劝你最好别轻举妄动，多闻静静地微笑着，向小春威胁道。小春像喜藏一样沉着脸，盘起双臂，原地坐下。
　　「算了。天就快亮了。到时候你这幻术把戏就会消失对吧？」
　　「咦？」多闻露出诧异之色。
　　「我刚才说的话，你相信啊？你可真信得过我呢。」
　　「你说的话谁信啊！我相信的是存在于幻影中的真实。」
　　小春语毕，之前一直面带微笑的多闻，一时间收起了笑。那短暂的变化，小春全瞧在眼里，直呼「太好了」。
　　「你说过，你只能依据真正发生过的事来创造幻影。你原本拥有的那两颗眼睛，看的是现实的世界，而体内那些只能在晚上使用的眼睛，则是看另一个世界，对吧？你眼睛看到的事物，与你体内看到的事物两相重叠，创造出幻影。因为是将两种性质截然不同的事物叠合在一起，才会创造出介于现实与梦境间的幻影，让人分不清是真是假。」
　　「你说的话，可以说大致都对，也可以说大致都错。」
　　「……你这个人可真够温吞的！至少把话讲清楚嘛！」
　　焦急的小春猛搔头，多闻苦笑着轻抚他的头发。
　　「你不要这么急性子嘛。看来，你和我个性不合呢。」
　　多闻朝烟杆点火，津津有味地吸了口烟，然后缓缓吁出。这时，黑暗中传来沙沙沙的钻动声，昏暗的古道具屋由暗转亮。猛然回神才发现，小春、喜藏、砚台精，都在多闻宅邸那扇金色大门所在的房间里。
　　
　　
　　「喂，你没事吧？」
　　在铁扇怪的叫唤下，小春等人就此回神。除了多闻他们已不在之外，眼前的光景与他们走进幻影前一模一样。小春与喜藏还不觉得自己已经回到现实世界，仍在原地发愣，一旁的付丧神们则是以深感不可思议的表情望着他们两人。
　　「你们有好一段时间一直闭着眼睛，动也不动，吓死人了。」
　　「你们没看到刚才的幻影吗？」
　　面对小春的提问，付丧神们皆把头侧向一旁。
　　「幻影？我们吃了喜藏的闭门羹，一直关在门外，不清楚发生了何事……」
　　「刚才我打开拉门，你们不是全拥了进来吗？」
　　喜藏这番话，令付丧神们面面相，露出古怪的神色。
　　「拉门？你在说什么啊？我们刚刚才走进这个房间。喜藏以奇怪的姿势僵立不动，应该不会开门吧。」
　　不过，是谁开的门呢？发梳姬伸手托腮，露出百思不解的神情。发现房间出入口从拉门变成大门的小春与喜藏，两人互望一眼，点了点头。看来，幻影不是刚刚才开始，而是在更早之前便已展开。小春捡起摆在榻榻米上，缩起手脚的砚台精，将他塞给喜藏，要他保管好，自己开始在房内来回走动，仔细检查。接着他说了一句「我去外面看看」，走出房外，不久便又返回。
　　「其他房间也没有吗？」
　　面对喜藏的询问，这次换小春侧头纳闷了。
　　「其他房间？那个像迷宫般的道路前方，只有宽敞的大厅和这个房间吧？……所以我才叫你别擅自行动的！」
　　喜藏独自一人快步走出房外，小春与众付丧神也紧跟在后，但喜藏却呆立在大厅正中央。因为眼前根本没有他之前去的那十九个房间。怎么了？面对小春的询问，喜藏简短地将他与小春分开后经历的事告诉了他。起初小春面露惊讶之色，但听完后，他盘起双臂。
　　「……也就是说，你违背和我的约定，擅自行动是吗？」
　　情势使然，我也没办法——喜藏如此说道，小春一脚踢向他的小腿。
　　「其实我原本想狠狠骂你一顿，但当务之急是先离开这里。」
　　然而，众付丧神却对小春的话回了一句「不」。
　　「我们已经被那家伙买来。虽然不知道他在打什么主意，但不管怎样，我们都不能说『因为觉得可怕，所以要回店里』。」
　　「我们在成为妖怪前，只是道具。既然被卖出去，就必须履行义务。」
　　古道具也有古道具的矜持——茶勺怪同意铁扇怪的话，刚强有力地说道。
　　「我也这么认为呢。就算我再怎么可爱，这样不告而别也不应该啊。正因为我美，所以才得好好负起责任才行。」
　　发梳姬双手包夹着脸，吁了口气。付丧神全都搬出「矜持」这句话来，小春闻言，面露愠容。
　　「你们已经给了很多，大可就这样回去。他还应该找我们钱呢。」
　　我们给了什么？众付丧神一脸诧异。他们似乎都不知道自己被百目鬼一点一滴地夺走了寿命。刚才他们应该都听到了才对，但如果幻影是在那之前便已开始，那他们当然不知道。
　　「……这些家伙一派轻松，真好。」
　　「……连自己身上发生什么事都不知道，真是儍得可以。」
　　小春与喜藏两人悄声发着牢骚，其实心里松了口气。他们不知道反而好。喜藏低头瞄了小春一眼，和他同样心思的小春，也沉着脸抬头望向喜藏。
　　「……虽然大家都不同意，不过还是得先离开这里再说。」
　　猛然向前跃出数步的小春，双手朝付丧神们招手。他们不由自主地拖着步伐往前走，猛发牢骚，但过没多久可能是累了，他们没再说话，变得温顺许多。
　　「你也快点过来。」
　　不知何时，只剩喜藏独自一人呆立在金色大门前，小春大声向他叫唤。喜藏从怀里取出一个包裹，丢进房内。关上大门后，朝边角浑圆的菱形图案拍了一下。和一开始一样，转为眼珠模样的图案全都望向喜藏，接着变成像在微笑般的眼睛。
　　「你不收下来当赔偿金吗？」
　　传来多闻的声音，但看不见人。喜藏刚才朝房里丢出的东西，是他出门时从店里带来的包袱。里头放的是多闻在店里买古道具所付的现金。
　　「我要你归还商品，所以也得退你钱。」
　　「……你大可拿去啊！喜藏先生真是位中规中矩的人。」
　　听完喜藏的话，那眼睛图案频频眨眼，接着发出开心的笑声。那眼角下垂，让人倍感亲切的眼睛，朝一脸严肃的喜藏凝望良久。
　　「就算要给你，你可能还是会退还，所以我就收下吧。不过，下次要让我请吃牛肉锅哦。」
　　那就免了——一脸不悦的喜藏，迈步朝紧盯着眼睛图案瞧的小春所在的走廊方向走去。金色大门发出隆隆声响，没入地面。在那二十扇拉门出现前，小春一行人急忙前往通道。小春带头，众付丧神紧随其后，喜藏殿后。一开始的道路就像来时一样，蜿蜒复杂犹如迷宫，但走没多久，便起了奇怪的变化。
　　「……偷工减料不少呢。」
　　原本频频出现的叉路，突然变得单调许多。三叉路变成了双叉路，双叉路成了单向道，就算没依循气味，只要直直往前走，也许一样能来到外头。
　　「你们之前来的时候，是像迷宫一样吗？」
　　「这个嘛，我记得好像只有一条单向道耶……不，途中好像有分歧吧？」
　　付丧神们好像已经不太记得，但至少不像迷宫那么复杂。来到出入口附近后，从敞开的门缝逸泄出微光。他们加快脚步走出那扇门一看，外头的景致起了很大的变化。
　　亮晶晶的石板变成平凡无奇的老旧踏脚石，原本应该是长长地一路连向大门，但现在只剩六块。雄伟的大门，变成勉强只剩外框还留着的木架，而原本修剪得整整齐齐的园艺树木，变成干枯弯折的枯树，而原先在门边排成一列，形成树篱的竹子，整个凭空消失。正当众人看得目瞪口呆时，四周天色愈来愈亮，小春一行人也趁势转头望向先前所在的宅邸方向。
　　「这就是所谓的——只园精舍钟声响，诸行无常在其中⑶。」
　　这也太无常了吧——喜藏如此低语道，望着宅邸。华丽的宅邸摇身一变，成了破烂的荒屋，大小也缩小成原本的十分之一不到。从设计到材质，全部走样，众人看傻了眼，说不出话来，就此穿过大门。笔直往前走，来到一处巷弄，那里通往妖道。小春一行人就这样莫明所以地走进巷弄里。
　　「……咦？」
　　甫一走进，小春旋即发出一声怪叫，为之驻足。
　　「这里不是妖道！」
　　尚未踏进巷弄的喜藏，越过众付丧神，走进巷弄里。妖道理应位于黑暗中，但眼前这是一处明亮的普通道路。和他们走出宅邸时一样，位于旭日微光中。为什么？喜藏问。
　　「为什么……我也不清楚。只能说妖道消失了。」
　　小春无法提出明确的回答。由于没其他路可走，只好硬闯看看了，这次换喜藏带头走进巷弄。走了约莫一百步时，眼前的道路突然变得开阔起来。
　　这视野良好的陌生景致，令小春和喜藏为之瞠目。众付丧神跟在他们两人后面，走出那条巷弄后，齐声欢呼。
　　「好棒的开阔景致啊！」
　　「整个市街因下雪而白茫茫一片。」
　　穿出巷弄后，前方是市街的开阔全景。江户湾、筑地本愿寺、台场，东边是一整面的武家宅邸。喜藏的店面所在的浅草，也映在眼前的景色中。望向一旁，有江户初期建造的神社。那是被奉为防火与一统天下之神，广受庶民和武士信仰的爱宕神社。
　　「爱宕山是吧……」
　　为什么会来到这种地方——小春喃喃自语，在喜藏身旁呆立了半晌。不久，他转身打算沿原路折返，然而……
　　「……没路了！」
　　他马上放声大叫。众付丧神仍陶醉于眼前的景致，连头也没回，喜藏则是来到小春身旁，露出诧异之色。果真如小春所言，通往妖道的那条窄细巷弄不见了。只有巨大的鸟居，以及通往它下方的一座陡得教人目眩的漫长石阶。话说回来，妖道应该是从喜藏所住长屋的公用水井进入才对。从爱宕山到荻之屋，走路需要一个半小时的路程。看在喜藏眼中，他觉得妖道会引人走向心中想去的地方，这样的构造本身已经很不可思议，所以此时并不觉得有多奇怪。然而，已多次在妖道上通行的小春，似乎难以置信。
　　「……这可能也是幻影。」
　　话才刚说完，他一眨眼便冲下石阶，从喜藏的视野中消失，但过了一会儿便又返回。
　　「宅邸和妖道，其实都是百目鬼设下的幻影——应该不是这样吧？门上那无数颗眼睛或许是他的分身，不过，会不会那座宅邸本身就是他自己呢？」
　　拖着脚步走上石阶，来到喜藏身旁的小春，盘起双臂，头侧向一旁。
　　「……对了，我竟然忘了，付丧神他们都没通行证呢。」
　　「就算没有，也不至于不能通行吧？」
　　「是不至于啦。不过要是被发现可就麻烦了。就连我也没办法一次保护九个人啊。」
　　百目鬼那家伙——小春咬牙切齿道。
　　「……难道是他早看出我们无法顺利通行，所以不让我们走妖道？」
　　喜藏这番话，令小春为之沉默。虽然不愿承认，但他应该也是这么想。然而，喜藏却像在向小春开导般，摇了摇头。
　　「他不是为了替付丧神他们着想，才不让我们走妖道。如果他真有这份为人着想的心，应该就不会做出那种事来……可能是有其他企图，刚好造成这样的结果罢了。」
　　「其他企图？」
　　这我不知道——喜藏先如此声明，然后一边回想多闻对他说过的话，一边说道：
　　「对他来说，这似乎只是游戏。他说过，游戏只要不觉得腻，他就想一直玩下去。」
　　「这表示他还不觉得腻喽？」
　　喜藏颔首，小春朝他叹了口气，一屁股坐向楼梯，打了个大大的哈欠。
　　「……对了，从前天起，我一直都没睡觉。」
　　说完后，小春突然不再动弹。喜藏有不祥的预感，蹲下身观视，发现小春张着嘴已打起呼来。他一再摇晃小春的身躯，加以拍打，但他完全没反应，没有半点要醒来的迹象。
　　「哗，好美哦！」
　　众付丧神朝升起的旭日齐声欢呼，喜藏察觉有人从石阶底下走近，急忙命分散各处的众付丧神解除变身。他匆匆将变回古道具的付丧神收拢，回到小春身旁，这时，前来爱宕山参拜的人们刚好也已走完石阶。一对年近半百的夫妇，以及一名像旅行者的年轻人，见小春睡着时脑袋仍不住前后摆动，朝他投以担心之色。
　　「小弟弟，你怎么了？在这种地方睡觉会感冒哦。」
　　「咦，完全叫不起来。他好像很累呢……」
　　他父母到底在哪儿啊？一身旅装的年轻人如此说道，这时喜藏正好捧着古道具走来。
　　「……吓！」
　　早已习惯别人看到他尖叫的喜藏，尽管背后沐浴着朝阳，依旧显得鬼气逼人。
　　「他是我……亲戚的孩子。」
　　「这、这样啊！那就好……对吧？」
　　那位丈夫征询妻子与年轻人的附和，他们两人都点头如捣蒜。喜藏原地放下古道具，一把背起小春，但行李却散落一地，怎么做都不顺手。于是他转头望向呆在一旁的那对夫妇和年轻人。
　　「如果你们身上有包巾的话，可以借我一用吗？」
　　那位年轻人没想到他会道出如此普通的话语，大为吃惊，马上从行李中取出一块大包巾，俐落地将喜藏脚下的古道具全包进包巾里，递给喜藏。他虽然比喜藏略矮一些，身材却比喜藏胖多了。看起来有点温吞，动作倒是很俐落。最重要的是，他的机灵帮了喜藏一个大忙。
　　「啊……不用还我没关系！」
　　向人借固然不错，但不知道日后该怎么归还。年轻人发现喜藏不知如何是好，才对他这样说道。喜藏不发一语，深深行了一礼，手臂穿过包袱离去。为什么会变成这样——在返回古道具屋的路上，喜藏一直忿忿不平地喃喃自语。
　　
　　
　　⑴引发人们的恐慌，躲在暗中观察人们的丑态和慌张的模样，以此为乐的人。
　　⑵出来星的日文含意，是突然成功发迹的意思。
　　⑶《平家物语》开头的一段文句。