　　第十章　春日疾风
　　
　　
　　「我开动了。」
　　两人的声音重叠，开始了早餐。默默吃着早餐的另一个人，朝坐他对面的女子瞄了一眼，一方面觉得心头痒痒的，一方面又觉得尴尬，那种感觉委实难以言喻，但深雪不知道喜藏此时的心情，一面吃饭，一面开朗地和小春聊天。他们两人看起来像姐弟一样，令喜藏倍感无趣。
　　「深雪，你今天也要到店里去帮忙啊？」
　　「嗯，不过今天只忙到傍晚，我们可以一起吃晚餐。」
　　想吃什么？听深雪这么问，小春端着装满饭菜的碗沉思半晌后，回了一句「鲷鱼」。深雪以一副沉思的表情应道「那我回来时，得跑一趟鱼店才行」，喜藏则是一脸不悦地插话道：
　　「这家伙说的话不必样样都听。」
　　「竟然说我是『这家伙』，你可真有礼貌啊。要是没有我，你们哪能像现在这样坐在一起吃饭啊。」
　　「为什么是你的功劳？你明明什么也没做。」
　　喜藏嘴巴上说小春厚脸皮，但每当小春递出空碗，他总还是会拿出饭桶。小春一面朝碗里装饭，一面以要人知恩图报的口吻说道：
　　「你还真是搞不清楚状况呢。你之所以敢去找深雪，是砚台精的功劳吧？那么，让砚台精开口说话，又是谁的功劳呢？」
　　就是本大爷！小春抬头挺胸说道，碗里装得像山一样高的米饭，遮住了他的脸。
　　「没错，是小春的功劳。」
　　谢谢你——深雪向小春道谢，装了一碗温热的味噌汤递给小春。
　　「用不着向他道谢。这家伙是会把我们家的积蓄全部吃光的穷神。要是向他道谢，他搞不好会得寸进尺，就这样赖着不走了。」
　　「谁是穷神啊！我不是替你带来了福气吗？我算是福鬼，福进来！」
　　喜藏猛然想起。
　　（对了，这家伙是在驱鬼那天掉落的。）
　　那是八天前的事。由于发生了许多事，感觉不只度过了这短短数日。
　　「……现在才想到，因为卷入你的工作风波中，我这几天完全没工作。」
　　你果然是瘟神——喜藏全身绷紧力气，瞪视着小春。
　　「这几天以来，就数你现在的表情最可怕。」
　　小春面露怯色，紧盯着喜藏瞧。真的耶——深雪也在一旁说道，喜藏就这么板着脸不发一语，视线移回碗里。
　　深雪和小春帮喜藏的忙，三人一起准备早餐。深雪以前说自己不擅作菜，但看过她切菜的动作后，感觉那只是她的自谦之词。平时总是睡懒觉的小春，今天难得早起，喜藏差遗他去跟巷弄里四处叫卖的小贩买鱼，在庭院里摆出陶炉，动手烤鱼。由于三人分工合作，早餐很快便张罗完毕。喜藏原本心想，家里人多之后会更加劳神费心，麻烦不少。
　　（……也许三个人一起生活也不错。）
　　正当喜藏略微改变想法时，小春突然对他说道：
　　「对了，昨天我遇见绫子，觉得她有点无精打采呢。」
　　喜藏心头一震。
　　上伤脑筋。
　　自从上次对她说了那番话之后，一直没机会碰面，当然也没当面向她道歉。当时是为了让绫子远离多闻，他才会说出那番话，但绫子完全不知情。小春转动他那浑圆的大眼，像在打探似地窥望眉头深锁的喜藏。
　　「绫子小姐是哪位？」
　　「是住在里长屋的一位大美人。可说是鹤立鸡群，鲜花插在牛粪上啊……」
　　小春说完后，深雪似乎很感兴趣，双眸晶亮地向喜藏问道：
　　「哥，她是你的心上人吗？」
　　深雪这番话令喜藏呛着，咳了起来。深雪本想帮他拍背，喜藏加以制止，改瞪向笑得人仰马翻的小春。
　　「呵呵……才不可能呢！像那样的大美人，怎么可能会理这种一脸凶样的人嘛！」
　　真有那么漂亮？深雪益发感到兴趣浓厚，但她并没说「我哥才没长得一脸凶样呢」。喜藏在自暴自弃下——不，应该说是为了润喉，将味噌汤一饮而尽，但接着他露出奇怪的表情，把碗移开嘴边。
　　那是他从未尝过的味道。说不上难喝，但也绝对称不上美味。尝起来不酸、不苦、不甜、不辣，口味不浓也不淡。只能用「口味奇特」来形容。
　　「你在里头加了什么？」
　　喜藏瞪视着小春，小春阖着眼，不发一语地用筷子比向一旁。
　　「我说这里头加了什么？」
　　「有高汤、味噌、盐、地瓜、萝卜，还有蒽。」
　　深雪笑眯眯地说着，微微抬起装有味噌汤的锅子，让喜藏看锅里的料。
　　「喏，还有这么多。多吃一点吧。」
　　喜藏不发一语，静静将碗里的味噌汤喝完。
　　
　　
　　（差不多该去了。）
　　答应上熊坂吃午餐的喜藏，朝挺着肚子躺在地上睡觉，嘴巴张得老大的小春瞄了一眼。自从吃完早餐，送深雪离去后，他便一直是这个样子。小春睡着的前半个小时，喜藏觉得又重返平日的生活：心中略感松了口气，但接连四个小时后，他逐渐怒火中烧。喜藏右脚一踢，让那个姿势难看的獠牙鬼滚了一圈，然后很不情愿地告诉他要上熊坂吃饭的事。然而，睡眼惺忪的小春却揉着眼睛伸了个大大的懒腰，说了一句让喜藏怀疑是自己听错的话。
　　「我就不去了。」
　　天要下红雨了——喜藏心想。其他人听了，或许会觉得「这也太夸张了吧」。但如果是了解小春平日模样的人，一定会大为惊讶。
　　「你难不成是拉……」
　　「我才没拉肚子呢！我又没乱捡东西吃！」
　　其实是昨天我和绫子约好了，她要请我吃午饭——小春挺胸露出得意之色。喜藏一听闻「绫子」这两个字，便蹙起眉头，小春见状，脸上露出奸笑。
　　「你没受邀，很嫉妒对吧？真是遗憾啊～」
　　小春俐落躲过斜上方飞来的一拳，轻灵地一跃而起。他跳得好高，就像朝天际飞去一般，不知为何，喜藏觉得有点刺眼。因为这个缘故，闭上的眼睛要重新睁开时，心中略感畏怯。
　　「咦？怎么啦？」
　　小春对战战兢兢睁开眼的喜藏侧着头问道。小春的模样没什么改变，好端端地站在他面前。喜藏旋即恢复原本的神色，再度斜眼望着小春。
　　「……今天的晚餐是豆腐饭、红烧鲷鱼、鱼丸汤、腌芜菁。」
　　「噢！挺丰盛的嘛。」
　　「因为你的关系，总是吃得这么丰盛。作完晚餐后，你替我送些菜去里长屋。」
　　小春盘起双臂，再度露出奸笑。
　　「嗯，要送谁啊？」
　　小春明明知道，却又很不识趣地问，那人小鬼大的模样，喜藏看了就有气，但眼下也只能拜托这名小鬼，喜藏完全没辙。
　　「里长屋有很多住户呢。是为吉？新太郎？阿米？啊，难道是小玉？」
　　喜藏对里长屋的住户姓名几乎一无所悉，但他知道小玉。
　　「分菜给猫做什么……我指的是你接下来要去打扰的那位住户。」
　　尽管喜藏很不情愿地如此说道，但小春还是一直装傻道「咦？谁啊？」
　　「揍你哦。」
　　不要揍了人之后才说啊——小春轻抚着脑袋，但旋即转为愉悦的神情，踩着轻快的步伐走出屋外。
　　「再见喽！」
　　活力充沛的道别声在店内回响。如果是平时，喜藏不会目送他的背影离去，但喜藏总觉得有事挂怀，走下作业间来到大门口。往外头一看，小春那花哨的发色沐浴在阳光下，闪闪生辉。当时突然一阵强风吹来，将他的斑斓长发吹向一旁。
　　「……」
　　不知为何，喜藏很想朝他背影叫唤。但一时不知该说些什么才好。况且，望着那一路上向人问好，一派悠闲的獠牙鬼背影，喜藏不明白自己究竟在不安些什么。
　　（……可能我还没完全放松吧。）
　　喜藏暗自在心中叹息，走进店内，小春悄悄回头，静静凝视着他。
　　
　　
　　「欢迎光临。」
　　抵达熊坂后，前来接待的，是他笑靥如花的妹妹。在她开口询问前，喜藏自己先说了一句「他没来」。
　　「好像是里长屋一位认识的人要请他吃饭。」
　　「里长屋认识的人，是今天早上说的那位绫子小姐吗？」
　　喜藏坐进包厢里，表情严肃地点了点头，深雪露出不可思议的表情。
　　「绫子小姐知道小春『那件事b吗？」
　　「不知道。」
　　知道小春真实身分的人，只有喜藏、深雪、彦次。
　　（她要是知道的话，可能不会当小春是「会抓人的妖怪！」而是把他当作「可爱的小獠牙鬼！」，捧着一大把豆子跑来朝他身上撒。）
　　喜藏如此想像着，忍俊不禁。深雪仔细打量着喜藏，再度嫣然一笑。
　　「你常受她照顾吧？不妨请对方吃顿晚餐，你看怎样？」
　　「……我已经吩咐那家伙分些菜给对方了。」
　　「啊，是这样吗？不过，请人家到家里作客比分菜好吧？既然是吃同样的菜，一起吃比较可口啊。」
　　你说是吧？在深雪满面笑意的压力下，喜藏一句话也没反驳，因为他想让深雪离开自己身旁——正确来说，应该是要让深雪远离迎面朝他走来的男子。
　　「我知道了。老板娘在叫你。」
　　「啊，真的吗？哥，你一定要邀绫子小姐哦。那我走了，你慢用。」
　　接着深雪急忙往店里走去。
　　「嗨！」
　　起初很不习惯这样的问候语，但现在早已听惯。不过，之所以会大吃一惊，全因为对方是浑身长满眼珠的邪恶妖怪。但现在他身上的眼睛全都紧闭，外观只是个普通人。而且他身旁有个顶着妹妹头的少女相伴，看起来更不像是妖怪。
　　「可以一起坐吗？」多闻如此说道，站在他面前，喜藏点了点头，不发一语。多闻挑起单眉，露出纳闷的神情，但最后还是盘腿坐在喜藏面前。出来星端正跪坐在他身旁，神色木然地环视周遭。
　　「我还以为你会说『不行』呢。」
　　多闻朝满脸羞红挨向他身边的阿松点了牛肉锅和三壶温酒。
　　「因为和人一起吃饭，好像比较可口。」
　　说得没错——多闻笑着应道，这时阿松马上便送来了温酒，多闻向她要了两个酒杯，斟满酒准备递给喜藏，但喜藏加以拒绝。明明有工作在身，却大白天就喝酒，这是喜藏脑中从未有过的念头。
　　「你真是一板一眼。不过，这就是你的优点。」
　　多闻从喜藏面前收回酒杯，一饮而尽。在牛肉锅煮好前，他不断自斟自酌，转眼已干了三壶。早一步煮好的喜藏，一面窥望多闻，一面夹起锅里的料吃了一口。
　　「……你之前为什么要做那种事？」
　　虽是不经意地询问，但是就喜藏来说，他是下定决心才出言询问。但多闻却像在开玩笑似地说「用来打发时间」。喜藏碰的一声，正要起身，但多闻以柔和的笑脸制止了他。
　　「一开始只是当作娱乐。」
　　「……那现在呢？」
　　别急，你先冷静一下——听多闻这么说，喜藏心不甘情不愿地就座。因为他发现众人的目光全往他身上汇聚。深雪一脸担心地走来，多闻朝她莞尔一笑，深雪就眼神茫然，到别桌去接受其他客人点餐。
　　「……你不要操控别人的妹妹。」
　　「我是不想让她担心。像她那样的好女孩，我才不会玩弄她呢。而且深雪胆子太大了，吓她一点意思也没有，根本不能用来打发时……」
　　喜藏微微挺起身，一掌打向坐他对面的多闻脑袋。很痛耶——多闻如此说道，但脸上却挂着微笑，把酒一饮而尽后，又加点了一壶酒。
　　「喜藏先生，你真善良。这样就原谅我啦？」
　　「谁说原谅你了？刚才只是回礼。」
　　「这么说来，你还会再找我报仇喽？看来又可以打发时间了。」
　　多闻学不乖，仍继续说道，喜藏伸手又要打他脑袋，但在即将打中时，手却停住。出来星来回打量喜藏和多闻，侧着头感到纳闷。喜藏的眼睛被多闻那微微泛青的黑眼珠所攫获。两人持续互瞪了好一会儿，后来因为阿松惴惴不安地端酒来，多闻这才避开喜藏的视线，朝阿松微微一笑。
　　「两……两位没事吧？」
　　看阿松的视线，不用说也知道，当然是把喜藏当坏蛋。喜藏这时候才得以动弹，他把手收回，狠狠瞪视多闻，但多闻则是气定神闲。
　　「他只是在跟我开玩笑。你别看他这样，他其实很爱开玩笑呢。你说是吧，喜藏先生？」
　　阿松的绅情极为不安，喜藏只好点了点头。
　　「来，我们继续吃吧。」
　　多闻如此说道，开始朝锅里动筷。阿松似乎很想和多闻攀谈，但多闻专注吃着火锅，连看也没看她一眼。阿松死心离去，这时喜藏故意冷言嘲讽。
　　「之前对人家花言巧语，现在却又这般冷淡。」
　　「我不是说过吗？我不会刻意对人花言巧语。」
　　喜藏猛然想起某件事。今天等没多久就进了店里，队伍中也没看到顶着妹妹头的女客人。喜藏环视四周后发现，店内也没这样的女客人，多闻明白他视线的含意，对他说道：
　　「因为真的想吃牛肉锅的客人却吃不到，这样实在很古怪。所以我请那些目的是来这里看我的客人回去。因为我也开始觉得有点不耐烦了。」
　　「你讨厌女人吗？」
　　「怎么可能。只不过，再怎么喜欢，也是会腻的。更何况是活了四百多年。」
　　喜藏手中的筷子停住，多闻只有视线微微往上抬。不能看他的眼睛——喜藏倏然移开视线，这时多闻露出落寞的苦笑。
　　「难得一起吃饭，我不会操控你的。」
　　就算你装出受伤的表情，我也不会上你的当——喜藏把脸转向一旁。喜藏喜欢那个性洒脱、脸上常挂着爽朗笑容的多闻。
　　（那个男人已经不在了——不，打从一开始就不存在。）
　　就像百目鬼所呈现的幻影般，多闻只是一个虚像。多闻一直静静凝望双唇紧抿，不与他目光交会的喜藏，接着他微微叹了口气，流露出远望遥想的眼神，开始说道：
　　「人类只能活五、六十年，想要完成所有事，这样的时间或许短了点。不过，如果活了四百年，就算完成了一切，时间还是剩下很多。因为大部分事都已经做过，教人闲得发慌啊。」
　　喜藏就连自己这二十年的人生都觉得有点长，多闻所说的四百年岁月，对他来说实在过于漫长。有时就连短暂的片刻都嫌闷得慌，像四百年这般悠长的岁月，想必早就厌倦了吧。话虽如此，多闻的行径还是教人无法理解。
　　「你把不相干的人卷了进来，就只是为了打发你漫长的人生吗？」
　　「简单来说的话，是这样没错。不过你放心，我不会把你抓来吃的。」
　　多闻大口嚼着牛肉，如此说道。一旁的出来星不吃牛肉锅，只是神色茫然地静坐一旁。喜藏慢条斯理地将碗里的饭粒聚拢，向多闻提问道：
　　「那么，你帮他也是为了打发时间吗？」
　　「咦……？我最近帮过谁吗？」
　　多闻抬起脸来，也许是喜藏这句话令他感到意外，他表情为之一愣。
　　「以前砚台精去找少主时，你曾经帮过他对吧？」
　　「我不知道有这件事耶。」
　　多闻莞尔一笑，不过喜藏认为以前出手帮助砚台精的人正是多闻。
　　——你从以前就威仪十足……但没想到这么鲁莽。
　　借由多闻无意中泄漏的一句话，砚台精可能老早便已察觉。因此，他看昔日的恩人竟然做这样的恶作剧，心中气愤难平。虽然没向砚台精问过此事，不过喜藏相当笃定。多闻不予理会，自顾自地吃着牛肉锅，喜藏却一改原先的态度，改为紧盯着多闻瞧，在他强烈的目光注视下，多闻就像认了似的，面露苦笑停箸。
　　「空闲是很可怕的事。如果是为了打发空闲，我或许会帮助别人。不过慈善工作我已经玩腻了。这五十年来，我一直都在做坏事。」
　　多闻说的话，虽然像是认了喜藏的询问，可是始终没明确的答覆。
　　「我可没那么空闲可以陪你打发时间。既然你有的是力量，大可去找其他妖怪啊。应该多的是比人类还要厉害的妖怪吧。」
　　显得有点不耐烦的喜藏如此低语，多闻点着头，就像在说「没错」。
　　「那你为何要以人类为对象？」
　　「因为我知道再也没有比我更厉害的妖怪，所以我不再以妖怪为对象。接下来换成人类。」
　　多闻如此说道，首次露出蛊惑人心的冷笑。喜藏手中的筷子顿时脱手，掉落榻榻米上。好在饭碗用膝盖接住，但要将它捡起，还得再花一段时间。因为喜藏感觉到多闻散发的妖气。他手脚发颤，齿牙交鸣，这才第一次意会到「这就是所谓的妖气吗？」多闻斜眼望着不发一语的喜藏，立起双膝托着下巴，摆出像是孩子在闹别扭时的姿势。
　　「四郎常骂我这样没规矩，但这个姿势最舒服了。」
　　那满是寒气的笑意，一会儿转为原本温和的笑容，但喜藏一时半刻还是无法动弹，任凭饭碗搁在膝上。
　　「妖怪虽然力量强大，但欠缺情感。人类虽然软弱无力，但情感丰富。一直与人类往来会感到厌腻，但偶一为之倒是颇为新鲜有趣。像你也是。」
　　那一如往常的微笑，此刻看起来却像是对喜藏充满贬损之意。
　　「——真是无聊。」
　　喜藏终于把碗从膝盖上取下，站起身，准备走出店外。
　　「我以前只是个普通人。」
　　多闻道出此言，这次是以言语令喜藏停止行动。
　　「四百年前，我是个随战役行动的医僧。名义上虽然是替负伤的士兵疗伤，但他们几乎都伤重不治。我们能做的事，就只是替死者诵经超渡。不分本国、他国，也不分敌我。虽说是替人疗伤，却净是在埋葬死人。现在回想，这样的工作根本可有可无。」
　　他垂眉底下的双眼透射出的目光，不像是哀伤，而是像感到丢脸。听小春说，多闻确实是位医僧。不过，说他曾经是人类，实在无法理解。
　　「普通人怎么会变成现在这副模样？」
　　「因为与恶鬼同化。」
　　多闻毫不做作，回答得很直接。
　　「同化其实很简单，只要献出身体就行了。然后对他说『随便你怎么用吧』。不过，对方也要献出他的力量。」
　　如果真那么简单就能办到，那就没人会被恶鬼吃了，这世界也将会妖满为患。明知他是在胡扯，但喜藏还是禁不住做了可怕的想像。
　　「那个时代到处都是魑魅魍魉，远非现今所能想像。尤其是战场上更常看到。有时他们还会决定战争的胜败。有些妖怪还会吃死尸，不过，大家都因为战争而杀红了眼，明明妖怪就近在身边，却看不见。我从以前就具有过人的直觉，所以大致都看得见。」
　　多闻虽然不像彦次看得那么清楚，但他不像彦次那样装没看见。我非但不害怕，甚至还对此颇感兴趣——多闻说道。
　　「重点是，打仗时如果按兵不动，有时一等就是一、两个月，所以闲得发慌。空闲时，总会想寻求什么刺激的事吧？我那个时候还年轻，要是有人谈论有趣的事，便马上凑过去听。」
　　有一次，多闻听说有一种会出现在战场上的妖怪。从那之后，只要多闻一有空闲，脑子里想的就是妖怪之事。之前多闻曾亲眼看过其他妖怪，但都不像他当时听闻的妖怪这般令他感兴趣。
　　「这种妖怪真的很厉害。战场上的人们每天都在说，他是会把吃掉的人吸收进自己体内的恐怖妖怪。」
　　然而，尽管常听闻这项传言，却没想过真有亲眼目睹的一天。毕竟对方是吃人的妖怪，一旦遇上便会被他吃了。就算是多闻，也不想被生吞活剥。要是被妖怪吃了，便会当场丧命。
　　「如果这妖怪真像传闻那么厉害，我确实很想见识见识。但我知道一旦遇上，就会没命，所以我并不想遇见他。」
　　不过，愈是想遇上，愈是遇不上，相反的，愈是不想遇上，愈是会遇上。有一次真的就让多闻给遇上了。才看一眼，多闻便晓悟——「我死定了」。
　　「我遇见他时，已是尸横遍野。他正在大啖活人。光吃人肉他还不满足，连骨头都一并咬碎。但不知为何，那家伙把吃进嘴里的肉块吐掉，看着散乱一地的尸体我才发现，他想吃的只有眼珠。那个恶鬼的名字是……」
　　「百目鬼。」
　　面对喜藏的这声低语，那人称百目鬼的男子以微笑表示肯定。原本神情茫然的出来星，一听到「百目鬼」这名字，马上转头望向多闻。那可怕的景象之所以清楚浮现在喜藏脑海，因为那是在多闻的宅邸里见过的一幕幻影。
　　「当我正面遇见百目鬼时，我已做好被他吃了的觉悟。上战场时，我满脑子想的都是关于死的事，虽然不想死，但死本身并没那么可怕。」
　　所以多闻在满坑满谷的尸体包围下，眼看即将被造成这幕惨事的妖怪虏获，但他依然神色自若。
　　「百目鬼可能就欣赏我这点吧？当我开玩笑地对他说『我身体可以给你，但你要给我力量』，他竟然就接受了我的提议，没吃我，而是与我同化。很简单吧？」
　　多闻描述此事时，好像在闲话家常般，喜藏实在无法点头认同。虽然不觉得这是真话，但也不像在说谎。而且，可能是刚才感觉到的妖气还弥漫在四周，喜藏此刻张着嘴，却说不出话，只能发出吞咽口水的咕嘟声。不过，多闻朝表面上没任何变化的喜藏望了一眼，露出心领神会的表情，朝喜藏伸出右手。
　　「和我合为一体后，百目鬼还是继续吃人。这是那些人身上的东西。」
　　他卷起衣袖露出手臂，上头浮现无数颗眼珠。喜藏为了不让众人看见，急忙挡住多闻，但客人当中根本就没人发出惊呼。出来星当然没动，而刚好经过的深雪，明明就望向这边，却只是朝喜藏微笑。见喜藏如此慌乱，多闻忍不住窃笑。
　　「你如此护着我，我真开心。」
　　喜藏瞪了他一眼，而多闻身上那无数颗眼睛也像在呼应他似的，全目露凶光，瞪视喜藏。喜藏眼前满是眼珠，他的目光钉住不动，这时他发现这些眼珠的形状各有不同。倘若真如多闻所言，这些眼珠全是遭杀害者的眼睛，那他到底杀了多少人呢？以他露出的半只手臂来看，约有二十多颗。喜藏望着位于右手腕到手背间的两颗浑圆的眼瞳，感觉就像要被吸进去似的。它们比其他眼珠还要小一些，可能是孩子的眼睛。这时，多闻缓缓抬起右手，摆在身旁那名少女的脸旁，喜藏顿时明白，那对大小吻合的可爱眼珠，正是出来星的眼睛。
　　「……」
　　差点胃液上涌的喜藏，急忙转头。他以袖口捣住嘴，极力忍住，不久，有一只手搭在他背后。多闻很关心似地一再轻抚他的背，但这只会更让喜藏感到恶心。轻抚喜藏背后的那只手，是冒出无数颗眼珠的手，同时也是啃食孩子的手。
　　别碰我——喜藏如此低语，多闻的手从喜藏背后移开。多闻向阿松点了杯茶，轻轻搁在喜藏面前。
　　「……抱歉，让你觉得不舒服。」
　　多闻这句话令人意外，喜藏不禁转头望向他。眼前已看不到那众多眼珠，多闻真的露出歉疚的神情。出来星抬头望着喜藏，再度一脸纳闷地侧着头。由于她额头留着长长的刘海，完全看不出她到底有没有眼珠。喜藏感觉全身虚脱无力，一屁股坐回地面，拿起面前的茶含了一口。
　　「原本以为不管对你说什么，做什么，你都会无动于衷呢。」
　　「……才没那种人呢。」
　　喜藏又喝了一口茶，轻声说道，这时多闻指着自己说「像我就是」。
　　「像我就无动于衷。不论是看到恶鬼在吃人，还是自己即将被恶鬼吃了，我都一样。就算是同化，我也一点都不在乎。」
　　为什么？喜藏以眼神询问。因为他懒得开口。
　　「或许我原本就不是人类。现在我已经分不清楚了。」
　　多闻如此说道，温柔地轻抚右手手背，无比慈爱。
　　「不过喜藏先生。这个小孩并不是我杀的。」
　　他如此说道，但这次没再露出手上的眼珠。不过喜藏还是感觉得到他手里的乌黑眼珠。也许刚才那一幕已鲜明地烙印在喜藏眼中。流露出哀戚、悲切眼神的眼瞳。
　　「既然不是你杀的，为什么会在你手上？」
　　难道是同化之前，百目鬼所杀害的？不过，既然都已同化，以前的百目鬼和曾是人类的多闻，应该全都一样。过去吃过无数尸体的百目鬼，如果占有多闻身体的一半，此时多闻若说『这不是我』，听起来只会让人觉得是借口。
　　「……还有，这女孩为什么还活着？」
　　喜藏指着坐在多闻身旁，看起来像很困似的，身体开始摇摇晃晃的出来星，如此问道。以慈爱眼神凝望出来星的多闻，视线突然移回喜藏额头道：
　　「那得等我们更熟之后，我才会告诉你。」
　　喜藏露出「谁要和你更熟啊」的嫌弃表情，但多闻不以为意。他单手托腮，笑眯眯地望着喜藏。一如平时，那是令人感到惊讶的笑意。不像小春，带有像人类般的情感起伏，多闻的笑容则是完全感觉不到。
　　「你为什么老爱笑？」
　　听喜藏如此询问，多闻微微侧头反问道「那么，你为什么老爱生气？」
　　「我并没生气。我只是天生长这个样子。」
　　「那我也只是天生长这个样子啊。」
　　多闻如此答覆，但喜藏仍旧无法释疑。面对板着脸孔的喜藏，多闻伸长他抱着的双腿，接着说了一句「不过呢……」。
　　「我知道你为什么会有这种表情。你之所以老爱蹙着眉头，是因为有很多事你想要解决。时而烦恼，时而犹豫，所以才会有这种表情。」
　　喜藏无法随口回他一句「胡说」。因为他觉得多闻说的一针见血。伸长双腿不住晃动的多闻，蓦地凝视远方，面无表情。
　　「几百年前，当我还是普通人时，我也是这样……虽然现在早已经忘了。」
　　语毕，多闻微微一笑，执起出来星的手站起身，在桌上摆了一笔钱，金额比他所点的份还要多出一倍。喜藏马上抓了其中一半的钱推还给多闻。
　　「我可没说要你请客。」
　　你可真是顽固呢——多闻轻叹一声，往前弓身，细细打量喜藏的双眼。
　　「因为给朋友添麻烦，请他吃顿饭当作是赔罪，这是很常有的事吧？要是你真那么在意的话，下次换你请我不就得了。」
　　一股不容分说的力量支配了喜藏。在一阵天旋地转的感觉侵袭下，全身无法动弹。多闻的力量感觉既可怕，又想沉浸其中，就像毒品一样，教人无从抗拒。看喜藏露出茫然的表情，多闻脸上泛起满意的微笑，拉着出来星的手来到土间。
　　「……对朋友使用这种力量，太奇怪了吧？」
　　终于能出声讲话的喜藏，望着他离去的背影，很不甘心地出言嘲讽。
　　「这确实是我不对。」
　　多闻朗声大笑，叼着烟管走出店外。出来星转头望了一眼，朝喜藏挥手。这时，解除束缚的喜藏急忙向柜台结帐，追向前去，但两人已不知去向。
　　喜藏手里握着钱，不知如何是好，这时一辆拖车从旁边经过，发出卡啦卡啦的声响。是四处叫卖的锦绘小贩。和连环图说书人一样，拖车后面摆满了锦绘。映入眼中的锦绘，上头画的是常见的美女，但喜藏却看得双目圆睁。那名拉车的男子，与男子穿的号衣⑴背后所印的屋号，他都曾经见过。
　　「浅草锦绘屋栀子——大受好评的芳雀画，很不巧刚好卖完了，客官。」
　　长着一对狐眼的男子——四郎，朝他咧嘴一笑，喜藏才一眨眼，四郎便消失无踪。留在原地的喜藏，捡起掉落地面的一张绵绘。似乎是出来星所绘，一幅笔致生硬拙劣的图画。虽然用的一样是恐怖的红色颜料，但喜藏看过之后，感觉像浑身泄了气。
　　「……我才不是长这样呢。」
　　因为上头画的喜藏人像，与之前小春把他画得像妖怪的那幅画几乎一个样。
　　喜藏回家时，屋里空无一人。此时早已过了午时。
　　（还在人家家里叨扰啊。）
　　竟然在女人家中待这么久，虽然他是个外型像孩子的妖怪，但未免也太厚脸皮了。喜藏心不甘情不愿地上绫子家拜访，网好在巷弄里遇见从外头归来的绫子。「您好」绫子表情生硬地微笑道，喜藏向她回了一礼，频频往她身后张望，但没看到小春。而绫子同样也偏着头往喜藏身后窥望。
　　「……咦？小春没和您在一起吗？」
　　「他说你邀她一起吃午餐呢……」
　　「咦？中午时小春确实来找过我，但我问他『要不要吃顿饭再走？』他对我说，他要和喜藏先生一起去吃牛肉锅。」
　　他为什么要说谎？——喜藏胸中顿时浮现一股不好的预感。
　　「他到你家做什么？」
　　「他、他邀我和你们一起吃晚餐。」
　　喜藏的态度就像在逼问般，绫子感到畏怯，很没自信地说道。
　　（我明明只说要分菜给她啊……）
　　喜藏想起此事，嘴角垂落。
　　「我……我猜一定是小春自己提议的。所以我也没当真……您不用放在心上。」
　　绫子悄声说道，喜藏朝她瞄了一眼。他还没为自己当时的行径向绫子道歉。因为对象是绫子，所以尽管喜藏对她态度冷淡，她也没有不高兴，她一定以为是自己惹喜藏生气。正当喜藏想开口向她道歉，化解先前的误会时……
　　「……听说令妹回来了。」
　　绫子说。喜藏先是一愣，接着颔首。
　　「刚才我听小春提过。我不知道您有位妹妹，吓了一跳呢。不过，这样真是太好了。」
　　绫子露出深深的微笑，同样的话又重复了一次。真切传来她替喜藏高兴的心意，但有件事更令喜藏在意。
　　（她……为什么常这样笑？）
　　笑的方式因人而异，而在不同的情况下也会有所不同。但绫子的笑容总是带着一抹哀伤——喜藏有这种感觉。喜藏不禁静静注视着绫子，但绫子发现他的视线后，马上转过脸去，喊了一声「小玉」。从两人身旁走过的，是野猫小玉。在绫子的叫唤下，小玉停下脚步，叫了声「喵」。这只猫模样可爱讨喜，但声音有点沙哑。
　　「待会我喂你吃东西。」
　　听绫子这么说，小玉应了声「喵」，摇着尾巴朝大路走去。绫子目送它离去后，视线这才移回喜藏脸上。虽然是微笑，但喜藏觉得那是哀伤的神情。
　　「请代我向深雪小姐问候一声。」
　　告辞了——绫子低头行了一礼，准备从喜藏身旁走过。
　　「……不。」
　　喜藏这声低语，令绫子抬起头来。虽然喜藏一样板着脸，但因为他双层垂落，一副很伤脑筋的模样，所以看起来不像平时那般可怕。绫子纳闷地望着他，喜藏避开她的目光：心不甘情不愿地说道。
　　「常常都是你分菜给我，所以我才请他邀你一起到我家吃个便饭。」
　　绫子一脸惊诧地望着他，喜藏一样望向一旁。换作是平时，这时候一定会沉默良久，但刚才理应走向大路的小玉，这时又从后头走来。
　　「咦？小玉，你是从哪儿走来的？」
　　「……猫向来都神出鬼没。」
　　两人皆不由自主地开口，打破了沉默。绫子噗哧一笑，喜藏对她说「之前真是抱歉！」绫子闻言，拼命摇头摆手，两颊羞红地说道「我才要说抱歉呢！」明明不该由绫子道歉，但这种时候抢着道歉，这就是绫子。她见喜藏的表情已转为柔和，便悄声向他问道：
　　「……可以到您府上叨扰吗？」
　　两人低头悄声交谈，一旁的小玉则是开始悠哉地替自己理毛。
　　「舍妹说她很想见你一面。」
　　深雪小姐真的这么说？绫子如此说道，开心地眯起眼睛。见她此时的笑容已不带哀伤，喜藏感觉松了口气。但他同时也纳闷，「为什么我会感到松了口气？」摸不透自己的心思。就在他侧头寻思时，正好与绫子四目交接。
　　「那么……待会儿见。」
　　语毕，喜藏就此转身，转眼已回到家中。喜藏走进后门后，绫子抱起小玉，步履轻盈地返回里长屋。
　　
　　
　　喜藏再次返回家中，找寻突然失去行踪的小春。这几天来，一直像这样四处找人，但小春都和喜藏在一起，而且是搜寻的一方。
　　「喂，那个笨鬼跑哪儿去了？」
　　最后还是遍寻不着，所以喜藏朝店里询问。
　　「小春上午出去后就没回来过。找他有什么急事吗？」
　　锅怪如此询问，喜藏应道：
　　「没什么事，只是……没看到他人。」
　　喜藏的回答，令古道具店里的妖怪们皆目瞪口呆地发出一声「啥？」
　　「你在说什么啊？看你那么着急地问，还以为发生了什么事呢。」
　　众妖怪以诧异的口吻说道，喜藏沉默不语。妖怪们见喜藏一声不吭，直到现在仍朝店里四处张望，他们全都面面相。
　　「……发生什么事了吗？」
　　「我的鼻子闻不出有任何异状。」
　　在朝四处嗅闻的声响中，喜藏返回起居室，准备再度外出。感到不对劲的桂男，在喜藏身边低语道：
　　「不会有事的……再等一会儿，他一定会高喊着『肚子饿』走回来。」
　　（会吗？）
　　喜藏不这么认为。难道是心神不宁的感觉愈来愈强烈的关系？
　　「……快出来。」
　　喜藏自言自语般地低语着，才刚回家不久，又再次从后门离去。若不这么做，他实在静不下来。一股喧闹不安的强风，在他体内吹袭狂扫。虽然不想大费周章地四处找寻，但为了抹除胸中挥之不去的不祥预感，喜藏前往小春可能会去的地方。
　　喜藏去过蔬果店、鱼店、红豆汤店，为了谨慎起见，他还去熊坂查看，但小春一样没在那里。深雪发现喜藏后，快步奔向门口，所以喜藏也向她询问，但结果一样不出他所料。深雪听完喜藏的描游后，先是沉默片刻，接着说了一句「该不会……」，便又马上噤声。可能深雪也发现小春的模样异于平时。所以她说了一句「我也去找……」就解下胸前的围裙，正准备返回店内。但喜藏一把拉住转身向后的深雪肩头，制止了她。
　　「你继续工作。我还有几个地方没去找。」
　　我去找就行了——喜藏像在宣告似地说道，深雪闻言，点了点头。
　　「要是找到了小春……再告诉我一声。」
　　见深雪流露不安之色，原本正要转身离去的喜藏，停下脚步，转头望向她。
　　「你帮我买晚餐的食材。」
　　四人份——喜藏如此说道，妹妹深雪抬起头来，脸上笑靥如花。
　　与深雪道别后，喜藏前往彦次的住处。从下午起，私娼街便充满诱惑的气氛，喜藏早已习惯路过这个地方。私娼街后方的隔间长屋，一样显得冷冷清清，其中就数里头数来的第四间屋子的木门最惨不忍睹，那是以木板拼接而成。
　　（简直就是荒屋。）
　　明明就是他一脚踹破的，却还这么想，他轻敲那扇门，动作比平时还要轻细。彦次旋即出来应门，一见是喜藏，他露出惊讶之色，不过当喜藏一把将他推开，朝屋内窥望时，他倒是那没么惊讶。因为这已不是第一次。
　　朝屋内环视过一遍后，一看就知道里头没人。因为房内满是一地的颜料、画笔、纸，根本无处让人容身。里头也有画到一半的锦绘，不过用的不是多闻给他的颜料，只是普通颜料。
　　喜藏松了口气，当他心想「没别的事了」，正准备转身离去时……
　　「喂！发生什么事了吗？」
　　见喜藏的表情异于平时，彦次一再追问。由于他紧抓着喜藏衣服的下摆不肯放手，喜藏踢了他一脚，但他仍紧抓着不放。彦次似乎已逐渐习惯这样的粗鲁对待，反倒是喜藏觉得有点可怕。不得已，喜藏只好站在拼凑的木门前，告诉他小春失踪的事。
　　说完后，彦次走上榻榻米，披上外衣，站在喜藏面前。接着他讲了一句和深雪一模一样的话，喜藏摆出很受不了的表情，马上回了他一句「不需要」。
　　「你是想拿寻人当借口，把工作丢向一旁对吧，你想得美！」
　　「说什么傻话啊！现在不是工作的时候吧！」
　　你才傻呢———喜藏突然一本正经地说道，彦次不禁为之噤声。
　　「什么叫现在不是工作的时候？想想之前你自己说过的话吧。」
　　你就是心性不定，所以才一无是处——喜藏毫不留情地训斥彦次。彦次发出「唔……」的沉声低吼，接着噘起嘴，像在呻吟似地说道：
　　「……我也很担心他啊。」
　　「有没有你替他担心，结果还不都一样。既然这样，就做你自己能做的事吧。」
　　彦次瞪视着喜藏，但喜藏就只是回望着他，脸上不露一丝怒气。彦次将短外罩脱向一旁，朝榻榻米坐下，双手举至脸旁，做出举手投降的动作。
　　「我知道了啦！……你用那种眼神看我，我也只能这么说了。」
　　那种眼神？什么眼神啊？喜藏侧头不解。
　　（没半点迷惘的眼神。）
　　彦次心里这么想，但没对喜藏说。
　　喜藏离去后，彦次再次执笔作画。他手中的那幅画，像是猫又与獠牙鬼融合而成，一名不可思议的少年画像，身体己完成一半。
　　
　　
　　「小哥，怎么了？」
　　喜藏昂然立于神无川前，弥弥子从河里探出头来，朝他唤道。平时任凭小春再怎么叫唤都不会现身的弥弥子，对喜藏似乎完全是另一种态度。也可能是此刻喜藏那不知如何是好的表情令她在意。
　　「那个傻瓜不见了。你知道他会去哪儿吗？」
　　喜藏如此询问后，弥弥子侧头寻思片刻后，神色平静地说道：
　　「小春应该是回去了吧？」
　　回哪里去——喜藏又再低声问道。
　　「当然是那个世界喽。獠牙鬼住的世界。」
　　弥弥子回答得很简洁。要是连弥弥子也说「我帮你去找」，那真的会大喊吃不消，不过喜藏不希望只有自己一个人如此情绪激动，所以他极力以普通的声音反问。
　　「那里就是人们所说的那个世界吗？」
　　「确实有人说它是那个世界，但它可不是黄泉国哦。说起来，那个世界和我们的世界也有重叠之处。」
　　这点小春也曾经说过，不过喜藏不是很清楚。这个世界有妖怪，而小春又能自由来去于这两个世界，这不就表示那个世界和人类世界没多大差别吗？喜藏之前一直是这么想，但弥弥子却清楚地告诉他「不一样」。
　　「虽有重叠之处，但却不一样。虽然不一样，却又不是完全不相干的两个世界……我这样说或许有点复杂，但就是这么回事。有截然不同之处，也有极为相通之处。所以小春才能到这里来。」
　　虽然不尽相同，但也有相似处——尽管弥弥子很清楚地说「不一样」，但喜藏一时还是弄不明白，这也难怪。
　　「既然没多大差别，那大可不必回那个世界去，不是吗？」
　　「听你这话，感觉像是你不希望他回去。」
　　别说傻话了——喜藏出言嘲讽，但眉间却皱起可怕的皱纹。面对出奇容易让人看穿心思的喜藏，弥弥子耸了耸肩，似乎觉得很难以置信。
　　「他是为了工作来到这里，工作结束后返回那里，也是理所当然的事啊。」
　　彦次所创造的锦绘妖怪已经收伏，百目鬼的事也暂且告一段落。当初小春来到这里，是受青鬼所托，前来收拾妖怪，所以现在他应该已经算办完事了。确实如同弥弥子所言——然而，喜藏还是无法坦白承认，嘴角垂落。是什么事令你挂怀？弥弥子询问道，喜藏则是用比平时更低沉的声音冷冷地回道：
　　「……我什么也没说，还是看得出来吗？」
　　「小哥，你真可爱。」
　　弥弥子陡然睁开她那宛如少了上半边的半月形眼睛，瞳孔像猫一样眯成细线。喜藏当然知道她这是在调侃，但他无言以对。因为在话说出口的那一刻，他便感觉到自己太过天真。
　　「人和妖怪是生活于不同世界的生物。」
　　「虽然不同，但你不也是生活在这个世界吗？」
　　喜藏这次终于回嘴了，弥弥子对他的反驳，一会儿点头，一会儿摇头。
　　「你只说对了一半。的确，我们河童是在人类的土地上生活。不过，人类眼中看到的土地，并非代表我们住处的一切。水里有人类所不知道的广阔世界。小哥你们绝不能进入的另一个世界。」
　　听她这么一说，喜藏往河内窥望，但清澄的水里，既无「河童的世界」，也无河童。水里看得到的，就只有河鱼、石头，以及一个绿色的娇小身躯。喜藏从水中移开视线，望向弥弥子。弥弥子是只全身通绿的河童。背上背着一个像龟壳般的深灰色硬壳，头上顶着深绿色的盘子。盘子里可以装水，如果盘里的水干涸，河童便会丧命。弥弥子虽然不会这么做，但大部分河童会从人类屁股取下尻子玉，或是抓人来吃。河童不论是外表还是内心，都与人类相去甚远。
　　（有时倒是颇有人味。）
　　喜藏如此暗忖。弥弥子只有脸露出水面外，脖子以下全浸在水中。如果从远处看这幕光景，或许会把弥弥子的头错认成西瓜。
　　（她说水里有另一个不同的世界，但是以河童来说，水面应该相当于交界处吧？）
　　若真是这样，弥弥子现在只有脸在这个世界。要是我把脸伸进水中，不就只有脸进入那个世界吗？喜藏陷入沉思，弥弥子微微趋身向前，唤了声「小哥？」朝他脸上窥望。剪成妹妹头的刚硬头发，倏然从喜藏面前滑过。
　　「……刚才我听你说，那个世界与这个世界相互重叠。」
　　喜藏猛然回神，随口说出自己刚好想到的事，加以含混过去。
　　「没错，确实有重叠。搞不好有些地方是属于同一个世界。」
　　「既然这样的话……」
　　「不过它们还是两个不同的世界。」
　　喜藏定睛注视着弥弥子哗啦哗啦拍打着水面的绿色双手，沉默不语。一名小河童从水面探出头来，像是前来查看弥弥子的情况，但他一发现喜藏，便急忙潜回水中。喜藏视线紧盯着那名小河童，但他一潜入水中，马上便消失无踪。喜藏知道，他已经前往另一个世界。
　　「……打扰你了。」
　　喜藏语毕，转身离去。当他走上河堤时，弥弥子朝他唤了声「小哥」。喜藏停下脚步，正准备转头时——
　　「总有一天要道别的。」
　　弥弥子如此说道。有过离别经验的人才知道，这句话带有难以言喻的沉重。所以喜藏也很坦然地颔首应道「没错」。弥弥子就像听到颇感意外的答覆般，单眉上挑，露出观察喜藏态度的表情。
　　「总有一天得道别。不只是我和他，我和你也一样。」
　　「……没错。」
　　弥弥子的声音略显落寞，喜藏就此沉默了片刻。
　　「不论人类还是妖怪，都会有生离死别。不过妖怪和人类不同，大多不是因为阳寿已尽，有时是因为互相残杀而丧命。」
　　弥弥子旋即恢复原本的态度，道出这番骇人的话语。从她平时敦厚的模样很难想像，这只女河童若因情势所需，一样会杀害自己的同胞，所以才能担任河童的老大。眼神凶恶的两人，就像在瞪视般互望着彼此，过了一会儿，喜藏率先开口。
　　「我也有过几次离别的经验，所以我能明白。」
　　明白什么？弥弥子问道。她深绿色的眼珠转动。
　　「天下无不散的宴席。不过道别的时刻不是现在。那个傻瓜一定是又做了蠢事。一个被当作烫手山芋赶了出来，饿肚子的小鬼，哪有地方能去？」
　　我能给他饭吃，他应该会回到这边来才对——喜藏说得相当笃定，弥弥子朝他露出苦笑，没再多说，冒着气泡，没入绿水中。
　　（西瓜沉下去了。）
　　喜藏心里这么想，背对向晚的蓝天，踏上归途。
　　
　　
　　喜藏打开家里的后门走进屋内，但不知为何，眼前却是熊坂的包厢。刺眼的阳光照耀着店内，眼前摆着两锅牛肉锅，那名脸上泛着微笑的男子就坐在对面。
　　「……中午之后发生的事，都是你施展的幻影？」
　　喜藏没有一丝慌乱，只是语气平淡地说道，双手抱膝的多闻则是开心地笑着。
　　「不知道耶。搞不好从更早之前便是幻影了。」
　　喜藏细细沉思后，摇了摇头。
　　「这是幻影，而今天以及之前发生的则是现实。」
　　你为什么这么觉得？多闻眯着眼，侧着头问道。喜藏握住摆在眼前的茶杯，仰头一饮而尽。装满杯的热茶喝进喉中，但喜藏却觉得没有感觉。
　　「我一直当它是现实去面对，所以就算它是幻影，对我来说，它仍是现实。而且你在白天不是不能使用幻术吗？」
　　你可记得真清楚——多闻笑道，朝烟杆点火，抽了口烟，然后顺势吐出白烟。白烟逐渐弥漫着熊坂店内。明明无风，却感觉有清风徐来，周遭的景致渐渐变成喜藏想去的场所。那是喜藏家中昏暗的土间。喜藏朝位于流理台下的座灯点火，向多闻问道：
　　「你还没玩够吗？」
　　「我才没那么孩子气呢。」
　　「我可不这么认为。」
　　你也太不相信我了吧——多闻发着牢骚，从土间站起身，接着转动上半身指着喜藏道：
　　「不过，我相信你。你一定还会陪我玩。」
　　真好意思说——喜藏完全无视于多闻的存在，开始打扫土间。多闻站在土间正中央，但喜藏不理会他站的位置，直接用扫帚扫去。将每个角落都打扫干净后，喜藏弯腰打算以畚箕扫起垃圾时，心中蓦然闪过一个念头。
　　（这真的是现实吗？）
　　他不知道自己为何会这么想。只是突然兴起这样的念头。
　　「这真的是现实吗？你心里这么想对吧？」
　　多闻将沾在脚上的垃圾放进喜藏手中的畚箕，如此说道。
　　「……其实，我还在想你会不会看透这一切呢。」
　　看来被我猜中了——多闻拍着手，但脸上没有开心之色。
　　「不过，要猜中这种事很简单。因为我和你想着同样的事。」
　　创造出幻影的百目鬼，道出极为古怪的话语。也许他只是想吸引我注意——喜藏没转头，一直低头望着地面，但脸上浮现纳闷之色。
　　「虽说是幻影，却是某人见过的景象。对那个人来说，这是现实发生的事。成千上万的幻影同时也都是现实。对别人而言是幻影，但是对某人来说却是现实。在思考这件事情时，你猜何者为真，何者为幻呢？」
　　现实与幻影其实没多大不同——多闻的声音听起来有点遥远。喜藏拿着集中在畚箕里的垃圾，走过多闻身旁，从后门离开。将垃圾倒进垃圾场返回后，多闻已不见踪影。
　　（他到底是来干嘛的？）
　　真的只是想玩吗？还是有什么事？多闻实在教人猜不透他的心思，早在得知他真实身分之前便一直是如此。虽然他一副平静、开朗的表情，但看起来似乎藏有许多秘密。现在知道他是妖怪后，或许对多闻的本性有了更进一步的了解，但相反的，有许多事却愈来愈教人摸不透，结果还是跟以前没多大差别。
　　将扫帚和畚箕放回原位后，喜藏呆立原地，烦恼接下来该怎么做。要是现在外出，也许深雪就会在这时候返家。如果只有她一个人倒还好，但要是多闻又出现的话……想到这里，喜藏便觉得在深雪回来前和回来后，都不能外出。
　　「你在干嘛？怎么在发呆啊？」
　　身后传出一个声音，喜藏差点不由自主地跳了起来，所幸在平日的锻链下，忍了下来。他缓缓转头，发现他一直在找寻的少年，正露出惊讶的眼神站在他面前。
　　「……你跑哪儿去了？」
　　「那里。」
　　小春果然回到那个世界去了。既然要去，好歹也该知会一声吧——喜藏生气地说道，小春一脸困惑地侧着头，轻抚着自己的脖子。
　　「不是『去』，是『回去』。」
　　「还不都一样。」
　　才不一样呢——小春很坚持地说道，喜藏不懂他话中的含意。一来也是因为他现在怒火上涌，难以自抑，根本无暇细想他话中的含意。
　　（害我找得那么辛苦……）
　　明明是自己要找的，但喜藏完全把这件事搁在一旁，大发雷霆。
　　「你为什么要骗我，说什么隔壁的请你吃饭？如果是要去那个世界，大可直说啊。」
　　「那是因为……算了。反正跟你说，你也不会明白。」
　　不想多做辩解的小春，接受喜藏质问般的目光注视，叹了口气。
　　「我本来想直接就这么回去的。」
　　小春的回答，很不像他的作风，极为冷淡无情。
　　「……受人照顾，也不道声谢，打算就这么走人吗？」
　　喜藏好不容易才挤出这句话来。
　　「我原本确实是这么想，但后来还是作罢。你该感激我吧？」
　　「你给我添了这么多麻烦，谁会感激你啊？」
　　添麻烦？小春在一旁装糊涂，吹着口哨。小春连打马虎眼的方式都很随便，喜藏叹了口气，伸手搔着后颈。
　　「真是的……这次你打算待到什么时候？」
　　不管原因为何，这次他再次回到家中，应该是想继续留下来吧——喜藏很理所当然地这么以为，但小春却又说出惊人之语。
　　「嗯？不，我就要回去了。我有东西忘在这里，特别过来拿。」
　　小春朝捧在怀里的锁怪努了努下巴。如今他已经是个无法说话的古道具。
　　「……有东西忘在这里？那是我的耶。」
　　喜藏对「我就要回去了」这句话很不能接受，因而故意针对小春讲的另一句奇怪的话挑毛病。
　　「那么，请送我吧。」
　　小春空着的右手，朝无法理解的喜藏伸手一摊。喜藏朝小春的手掌拍了一下，动手要将小春左手里的锁怪抢回，但小春迅速躲开。喜藏紧接着又再度伸手探出，这次小春连看也不看，便侧身闪过。他行动轻灵已极，身形飘怱如同舞者一般。你到底想怎样？喜藏以颇感无趣的语气问道。
　　「这家伙虽然现在是这个样，但不能再继续待在这个世界了。等他日后醒来，有可能会见人就杀。要是我们的岛被他搞得乱七八糟，那可就伤脑筋了。」
　　势力范围相当重要——喜藏曾多次听小春这么说，但现在还是无法理解。因为喜藏并未实际见过那个世界、青鬼，以及小春说的那座岛。从那个世界看这个世界，与从这个世界看那个世界，应该是截然不同的两个世界——尽管喜藏感觉隐约可以理解，但事实上却一知半解。
　　「带他去那个世界会怎样？」
　　「等妖力贮存够了，就能像以前一样，恢复成妖怪的模样。然后可能会在那里和其他妖怪打斗吧？」
　　「明明是你自己要带他去，但你也不是很清楚嘛。你做事还真是马虎。」
　　「我们妖怪就是这样！不像人类，什么事都要找理由。」
　　因为我们会照自己的意思行动——小春趾高气昂地双手叉腰道，但喜藏却冷冷地回了一句「这样不就是横冲直撞的蠢蛋吗？」
　　「为什么你这个人嘴巴这么恶毒？我还以为深雪来了之后，你的口吻、长相、表情会变得比较柔和呢……果然是江山易改，本性难移啊。」
　　小春双手举至肩膀一带，长叹一声，喜藏应了一句「没错」，承认他的说法，小春大吃一惊，抬头打量喜藏。
　　「难道……你回顾自己过去的作为，开始反省啦？」
　　然而喜藏的表情一样可怕，看不出反省的谦虚态度，小春不禁侧头感到纳闷。
　　「你突然不见人影，深雪和彦次很替你担心。」
　　「……因为他们两个都是好人。」
　　「对这样的好人不告而别，有违你身为妖怪的矜持吧？」
　　「和他们两人相比，你这家伙真的很讨人厌耶。你也体谅一下妖怪的心情好不好。」
　　小春虽然嘴巴上抱怨，但还是说了一句「是我错了」。得知他是真的想回去后，喜藏皱起眉头。小春见他这副模样，误以为他是在「生气」。
　　「我先声明，刚才那句话可不是对你说的哦。」
　　小春露出嘲讽的笑意，吐出开叉的舌头。
　　「你向我道歉，只会让我觉得恶心。我还要拜托你别这么做呢。」
　　被喜藏冷哼一声，小春很不甘心地沉声低吼，脸转向一旁，盘起双臂。
　　「亏我还决定大老远回来拿忘掉的东西呢……」
　　（……决定大老远回来拿？）
　　喜藏朝小春的左手瞄了一眼。他手里握着锁怪。小春先前说他有东西忘在这里，特地过来拿，但可能不全然是这么回事。说到逞强，他和喜藏半斤八两。喜藏往前迈出半步，狠狠一巴掌打向小春脑袋。
　　「你干嘛啦！」
　　「这是你今天害我走那么多路的回礼。」
　　小春隔了半晌，才想到喜藏为什么会那么做，他就像浑身发痒似的，一张脸皱成一团。
　　「今天的晚餐是豆腐饭、红烧鲷鱼、鱼丸汤、腌芜菁。」
　　喜藏将中午时告诉小春的菜单又重复了一次，小春露出无比难过的表情，双肩垂落，明显摆出沮丧的表情。
　　「可能还会再多几道菜。」
　　「……哦！这表示绫子会来喽？」
　　小春猛然抬头，与一张苦瓜脸的喜藏四目交接。
　　「反正妖怪向来都很随便。就算晚两个小时左右，应该也不会觉得怎样吧。」
　　小春紧盯着喜藏瞧，喜藏避开他的视线，望着不知名的方向说道。
　　「……你温柔的一面，真教人浑身不舒服呢。」
　　小春搔抓着脖子，很坦率地走向起居室。看来，他决定听喜藏的话。喜藏暗自松了口气，开始淘米。这时，起居室传来咚的一声。应该是小春用力朝榻榻米躺下的缘故。无比豪迈的声响。你好歹帮个忙吧——喜藏发牢骚道，这时小春佣懒地应道「獠牙鬼和人类水火不容，所以不可能啦」。
　　「明明水火不容，但你不是来了两次吗？我看你还会再来吧？」
　　「这可难说哦。」
　　小春和多闻一样，回答得模棱两可，喜藏板起脸，眉头紧蹙。小春理应看不到他的表情，却忍俊不禁，呵呵笑道：
　　「要是在月圆之夜，有人不断呼唤我的话，我可能会再来。」
　　喜藏差点拿不住锅子，但他极力支撑。
　　（那家伙……）
　　喜藏暗骂砚台精，皱紧眉头转过身来。说什么在月圆之夜一直仰望夜空．祈祷会有獠牙鬼掉落，那全是砚台精在胡扯——喜藏心想，要是不先对小春这么说，待会吃饭时一定会被他瞧扁了，他急忙走向起居室。
　　「我不知道你听到了些什么，但那全是砚台精在胡扯……」
　　喜藏话说到一半，就此打住。因为起居室里没有小春的身影。正当他准备往店面的方向张望时，庭院传来卡啦一声，喜藏再度走下土间，从后门走出屋外。但庭院里也没看到小春的身影。不过，倒是有几片树叶从杏树上飘落。喜藏定睛凝望夜空，没有像当时那样的夜行队伍在空中飞舞。他环视四周，从后门望向巷弄，恰巧与一双盯着他瞧的蓝色眼珠四目对望，喜藏不由自主地说道：
　　「今天老是遇见你……」
　　对方似乎也这么认为，叫了声「喵」。喜藏再次仰望夜空，但没看到他想见的景象。乌云密布的夜空，不见明月高悬，同样的，也不见獠牙鬼的踪影。在驱鬼那天掉落的獠牙鬼，明明没赶他走，却自己回到他的世界去了。犹如白天时吹来的春日疾风，以惊人之势前来，搅乱他人原本平静的心湖后，又匆匆离去。
　　（……又要我过同样的日子吗？）
　　这半年来，喜藏总是仰望夜空。不是向天祈祷，而是一味等待。那是一段孤独而平静的日子。要不是八天前小春从天而降，他现在应该仍抱持同样的想法。只要像之前一样，持续朝天际呼唤，小春或许又会突然从天而降。但不知道会是半年后，还是一年后。也许是十年后也说不定，甚至可能更久。在不知要等待多久的情况下痴痴等候，远比想像中来得辛苦。
　　（虽说他有可能从天而降，但也可能不会。）
　　离别总是来得很唐突。他的母亲、父亲、祖父皆是如此。
　　（不会再有了吗……）
　　喜藏原本心里正要这么想，但他旋即感觉「不对」。
　　——天下无不散的宴席。不过，道别的时刻不是现在。
　　先前他对弥弥子说的话，既不是逞强，也不是违心之论。因为此时阖眼做深呼吸的喜藏，脑中想的也是同样的事。
　　最重要的，是今后他有深雪陪伴。还有老爱在耳边唠叨的砚台精。喜藏已不同已往，他不再是独自一人。尽管还会再次仰望月夜，但或许心头已不再有昔日的落寞——喜藏向自己仍旧感到落寞的内心如此诉说，睁着他那双可怕的大眼，走进家中。一走进土间，他心想……
　　（那个守不住秘密的家伙，得先训一顿才行。）
　　他忘了之前洗到一半的米，就直直往店内左侧深处走去。
　　
　　
　　⑴原文为法被，背后印有屋号或文字，为职人们常穿的服装。人们也常在祭典时穿上这种服装。