　　等待行刑的死刑犯的心情，大概就是这种感觉吧。
　　结果，我一夜无法入睡。
　　整个晚上什么都没做——原本想做点什么事，但是就连一枝书写工具都没有，所以也无法写遗书——我只是在床上辗转反侧，不断不断地确认着时间。
　　然后——
　　「——出来。」
　　来接我的士兵们这么说，并且把我带出牢房。
　　在士兵中——没有看到阿玛缇娜的身影。
　　看来我已经完全被抛弃了。
　　「…………」
　　穿过石造的走廊——接着我被带到建筑物的外部。
　　这个研究所从外部看起来是一栋巨大的建筑，但是实际上似乎是以高耸的围墙将所有占地围起来，围墙内侧有好几栋建筑分散在各处。
　　总归来说，有直到刚才都还开着我的牢房的，是保管实验材料的「仓库」栋，接下来要被带去的，是叫做「手术」栋的地方。
　　在最后还能看一眼天空，总觉得有稍微被救赎了的感觉。
　　说起来，若要有所行动的话，这当真是最后的机会了。
　　押送我的士兵总数有五人。
　　前方三人，后方两人。
　　所有人都配着剑，配戴的武器不是枪或战斧之类，大概是因为他们估计战斗可能会发生在屋内吧。唉，以我这个在战斗方面完全是只菜鸟的人的角度来看，对手的武器是枪还是短剑都一样——不管哪一种都只是麻烦而已。
　　「…………」
　　即使失败也没差……要咏唱「疾风之拳」的咒语打倒几名士兵吗？要是可以把后头的两个人逼到前方，然后再一并给予重击的话，使用一击魔法将所有人打倒在地这种程度的事，好像有可能做到。
　　当然，在咏唱的过程中可能会被注意到，但是只要不张开嘴巴，在口中压低音量
　　小声地念的话，说不定没有问题……
　　「——喂！」
　　后方的士兵捅了我的后脑杓一下。
　　「走快点！」
　　「啊，抱歉。」
　　啊啊，反射性的道歉了，超丢脸。
　　不对，不是这样！
　　糟透了，当真是糟糕透顶。
　　要是咏唱魔法的咒语的话，说不定会当场被斩杀。
　　真正的绝望从我的头上笼罩下来。
　　「…………啊啊。」
　　这可以说是跑马灯吗？
　　冷不防地，总觉得至今为止的人生种种没完没了地涌现，一一掠过脑中。
　　在日本与双亲和妹妹四个人的生活。
　　向青梅竹马告白，然后被狠狠甩掉的事。
　　关在家中闭门不出，没日没夜的沉溺于线上游戏、动画、某巨大留言板、以及（以下省略）的事。
　　到秋叶原求职，结果被骗的事。
　　后来是——
　　初次来到艾尔丹特那天的事。
　　遇见缪雪儿和美埜里小姐的事。
　　当时被布鲁克的模样吓到的事。
　　第一次与佩特菈卡见面，然后被揍的事。
　　爱比雅来到宅邸时的事。
　　兴办学校的事、被恐怖分子囚禁的事、缪雪儿和佩特菈卡感情变得和睦的事、被自卫队的特殊部队袭击的事、足球友谊赛的事、拍摄电影的事……思，总觉得很快乐，真的很快乐。
　　自从来到这个世界后，我的生活过得相当充实。
　　无论是这一切还是那一切……
　　「缪雪儿……」
　　这都多亏了缪雪儿他们——多亏了这个世界的人们。
　　他们接纳了我，他们真心的珍惜——这个原本只是个御宅族兼自宅警卫，除此之外没有任何可取之处的我。
　　啊啊，最后好想再见大家一面啊……
　　动画和漫画也还有很多还没有完结……这么说起来，我预约的动画杂志上头有刊登「派遣少女☆小圆」第二季的报导，新角色的声优会是谁呢……据说电脑游戏「打鬼一族」要出第2代，不知道现在怎么样了……说起来「假面饶舌歌手·Wizard」的MG模型还放着没组起来…………
　　等等种种。
　　即使落到这般田地，我也仍然血统纯正业障深重，死到临头还是浑身充斥着御宅族的依恋与烦恼。
　　「喂、喂喂，那是什么东西？」
　　最先留意到的不知道是哪位士兵。
　　但是和我走在一起的士兵们，通通聚集在一起往天上看。
　　于是我也跟着抬头。
　　在那里——
　　「……！？」
　　虽然眼晴由于耀眼的阳光而疼痛不已——但还是能够立刻用肉眼辨识出来。
　　无远弗届的蔚蓝晴空中。
　　出现了一个小小的黑色异形。
　　那个异形转眼间就变得非常巨大——
　　「——巨龙！？」
　　士兵们发出哀号声。
　　没错，那是一头巨龙。
　　而且不是像艾尔丹特的龙骑士所用的那种被驯养的小型飞龙，而是身躯大上数倍，甚至是十倍以上，凶暴无比，在各国都被列为需警戒的危险品种生物——巨龙。
　　也算是半精灵，这个世界上的最强生物，笔直的朝着我们的方向飞过来——而且还降落！？
　　「快逃啊——」
　　「不对，把傀儡龙——」
　　「快叫魔法使来！」
　　因为对巨龙的恐惧，士兵们显然陷入一片混乱。
　　现在正是逃跑的好时机！照理来说应该是这样没错，不过从巨龙的角度来说，并没有区别我和士兵们的道理，我穷途末路的情况还是没变——
　　「——慎一大人！！」
　　「……欸？」
　　我不自觉瞪大了眼睛，当场定格。
　　绝望终于来到我的脑部，连听觉神经都被侵袭了吗？
　　我听到了——不断浮现在我脑海中，但是绝对不可能在这里听到的女孩的声音。
　　也就是说——
　　「慎一大人！」
　　「这个声音——」
　　我再次看向仿佛失速坠落般，以惊人势头往这里接近的巨龙。
　　我突然在巨龙背部瞧见了一张熟悉的面容。
　　那是……
　　「慎一大人！」
　　虽然和平时看习惯了的女仆装打扮不同。
　　不过从巨龙背部往下看着我，伸出手来呼唤着我的名字的人——那个一脸拼命，并且声嘶力竭地呼唤着我的人是……
　　「缪雪儿！」
　　「我们来救您了！」
　　缪雪儿背对着太阳与青空大叫，我仰望着她的身姿——欣喜、惊讶、还有其他种种无法用言语表达的情绪一口气涌了上来，让我泫然欲泣。
　　*
　　风之精灵们陪侍在「赝龙」的翅膀旁——然后有点勉强的降落在设施的中庭，被解放的风之精灵们往四面八方逃散，偶然形成像是往四周施放「疾风之拳」般的状态。
　　虽然无法借此打倒巴罕拉姆的士兵们，但是似乎造成他们相当大的混乱。
　　再加上——
　　「嗒啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　美埜里大人从「赝龙」背上跳了下来，一面吼叫一面使用双手中的「M9」。
　　重击耳膜般的锐利爆炸声持续响起，四处都扬起了小片沙尘。当然，巴罕拉姆的士兵们大概不晓得「M9」的威力……但是从连续不断的巨响和地面上星星点点被打穿的小洞就可以一目了然，那是和攻击魔法「迅雷之砾」有着相同效果的武器，他们急忙闪身躲到后方的建筑物后方。
　　然后……
　　「缪雪儿！」
　　美埜里大人叫了我。
　　「是！」
　　依照先前商量好的计划——在美埜里大人引开巴罕拉姆士兵注意力的期间，我也抱着跟美埜里大人借来的武器，从「赝龙」的背上跳了下来。
　　当然，我的目标是慎一大人。
　　我朝着和士兵们一样受到突如其来的暴风吹袭，因此单膝跪倒在地的慎一大人跑去。
　　「慎一大人！！」
　　「…………」
　　大概是受到惊吓了吧——慎一大人只是一脸呆滞的看着我，但是不久后他突然回过神来，不停眨着眼大叫。
　　「缪雪儿！后面！」
　　「——！！」
　　我回头一看，看到的是巴罕拉姆士兵即将对着我挥下来的长剑，我立刻举起跟美埜里大人借来的武器。
　　「锵」的一声，武器挡下了长剑。
　　但是——
　　「呜——！」
　　「你这家伙……！」
　　巴罕拉姆士兵强横地把剑压过来。
　　我的力量无法与现役的男性士兵相比。正当我因力量敌不过对方而单膝着地时——
　　「——！」
　　巴罕拉姆士兵强压过来的力道消失了。
　　不只如此，那名巴罕拉姆士兵飞上天空——然后重重地摔到地面上昏了过去。一面鄙视着那名士兵……
　　「慎一大人！！」
　　一面大叫着从我身旁冲过去的，是爱比雅小姐。
　　刚才那名巴罕拉姆士兵，似乎是被她强行抓住背后，并且丢了出去的样子。
　　「您没事吧！？」
　　爱比雅小姐就这样像是冲撞上去一般——抱住了慎一大人的身体。
　　「呜喔？」
　　「慎一大人！」
　　我也不甘落后的跑向慎一大人身边。
　　「您没有受伤吧！？没事吧！？」
　　在我眼前的——的的确确是慎一大人。
　　久别重逢让我喜悦，慎一大人平安无事更让我无比高兴，感觉只要一放松，我就会当场哭出来。
　　「……我没受伤……可是……」
　　慎一大人像是呻吟一般的说。
　　「……快要被……勒死了……」
　　「爱比雅小姐！」
　　「啊，对、对不起！」
　　爱比雅小姐连忙放开手。
　　爱比雅小姐大概也是感动得无以复加，才会一不小心就便出全力抱住慎一大人。
　　「……可是大家，为什么会在这里？」
　　「当然是来救您的啊！」
　　爱比雅小姐说。
　　「地点和时间是阿玛姐告诉我们的！」
　　「阿玛姐？」
　　「就是阿玛缇娜小姐。」
　　我补充说道。
　　「阿玛缇娜告诉你们的——还、还有那头巨龙又是？」
　　「那是罗伊克大人他们。」
　　「详细情形等一下再说啦！我们赶快逃——」
　　爱比雅小姐站了起来，说到这里那一瞬间。
　　「哇！？」
　　爱比雅小姐从侧面被弹飞了出去。
　　「爱比雅！？」「爱比雅小姐！？」
　　我们慌慌张张地转头——爱比雅小姐在地面上弹跳了一下，然后又滚了出去，大概是被相当强劲的力量击中了。
　　那自然是——
　　「魔法！」
　　慎一大人叫了出来。
　　没错，环顾四周，就能够看见好几名巴罕拉姆士兵从附近的建筑物里现身。从最前方的两人举起单手的姿势来看，可以猜想得到他们是用类似「疾风之拳」的魔法击中了爱比雅小姐。从略微不同的军服样式看起来，大概是精通魔法战的特别兵，不然就是在这个设施里研究傀儡术的魔法使吧。
　　「爱比雅，你没事吧？」
　　「没、没事！」
　　听到慎一大人的声音，爱比雅小姐跳了起来。
　　「身体强壮是我的长处！」
　　爱比雅小姐跑了回来。
　　但是魔法使们似乎又再次开始咏唱起咒语，那和先前的不同，应该是破坏力非常强大的魔法吧，可以看见火精灵们众集到前方的魔法使高举的掌心，发出强烈的光芒。
　　要是被那招击中的话，就连爱比雅小姐也撑不了一秒吧。不对，会连慎一大人都一并被卷进去烧死！
　　所以——
　　「咦？等等——缪雪儿！」
　　「爱比雅小姐，慎一大人就拜托你了！」
　　「知道了！」
　　确认过爱比雅小姐抱着慎一大人后，我抱着跟美埜里大人借来的武器——跑到前方掩护慎一大人他们。
　　火精灵聚集而成的光球，在转眼间就形成一团让人难以直视的光辉，看来对方果然打算将我们一并烧死。
　　好可怕，但是我只能相信陛下。
　　「——！」
　　光球被释放出来。
　　我不闪也不避，反而直直地朝着光球奔去。
　　「——陛下！」
　　我在脑海中描绘着佩特菈卡，安·艾尔丹特三世陛下的身姿。
　　口中同时咏唱着咒语——
　　爆炸声。
　　足以震聋耳朵的巨响在我左右响起。
　　但是——
　　「什么！？」
　　「魔法盾吗！？」
　　「不对，刚才那是——」
　　我听见巴罕拉姆士兵惊慌大叫的声音。
　　没错，现在我身上所穿着的战斗装束，是用皇帝陛下的旧衣修改而成的。
　　使用具有良好传导魔力性质的稀有矿石磨碎制成的染料，再用掺入相同矿石冶炼而成的钢线编织，耗费专门的魔法使们大量时间与心力所制成的这件服装，里头注入了魔法的增幅术式。
　　让魔法——增强数倍的魔法。
　　陛下的玉体上原本就施有对抗魔法的咒纹。
　　那些咒纹可以将某种程度魔力以下的魔法反弹回去——但是那当然是有极限的，若是受到高于防御力的强大魔法攻击，就和一般的盾一样，会因无法格挡而伤害到陛下的玉体。
　　若是上了战场，那样强力的攻击魔法并不少见。
　　所以陛下的战斗装束上注入了「魔法强化的魔法」术式。
　　和陛下玉体上原有的抗魔咒纹加起来，这套战斗装束不仅能够抵挡敌方士兵的攻击，甚至连攻城战中所使用的魔法攻击都能承受得住。
　　当然，我的身上并没有施加抗魔咒纹。
　　所以我咏唱的，还是以往的「疾风之拳」。
　　只不过，靠着这套战斗装束的力量，威力提高了数倍、甚至是十几倍的「疾风之拳」，正好和对着我攻击过来的光球碰撞在一起，在空中爆炸开来——不仅如此，还将光球的那股力量左右划开。
　　然后——
　　「喔喔喔！用砍的，砍了她！」
　　眼看用魔法无法匹敌，巴罕拉姆的士兵们拔出了腰上的剑。
　　但是——
　　「不想死的话请避开！」
　　我大叫着，使用了——跟美埜里大人借来的武器。
　　「M249班用自动武器」，简称「M249 SAW」。
　　我手上的这个钢制武器狂暴猛烈的吐出轰响和金色的短圆管，同时射出无数高热的锐利飞石打在巴罕拉姆士兵们的脚下，连续不断的在地面上打出小洞。
　　「——！？」
　　巴罕拉姆兵当场狼狈的跳着脚闪躲。
　　日本国的武器威力好惊人！
　　虽然相当沉重，事实上光是要搬运就很费力……但是辛苦非常有价值，因为只靠我一个人就能够轻松的阻止十几名巴罕拉姆士兵的行动。
　　「被打中的话可是会痛的喔！会很痛喔！会死掉的喔！」
　　我一面大叫着——一面抱着「M249 SAW」持续发射火焰飞石，并且跑了起来。巴罕拉姆士兵见到这个景象，个个都惊吓不已。
　　「呜喔！？」
　　「不要过来！」
　　
　　[[IMG,47a75b1c8b5e5e060bc89549c5d41040,610,1000,99021]]
　　
　　「啊啊啊！」
　　似乎有几名巴罕拉姆士兵腿部被火焰飞石击中了，也有人惨叫着倒了下去，但是我不加理会，抱着「M249 SAW」走在前头。
　　抱着慎一大人的爱比雅小姐不知何时小跑着来到我身旁。
　　「趁现在！」
　　「了解！」
　　我们用「M249 SAW」将巴罕拉姆士兵驱散开来向前进——然后抵达猛烈挥动着尾巴及翅膀避免巴罕拉姆士兵接近的「赝龙」身边。
　　「老师！」
　　坐在「赝龙」背上的罗伊克大人和罗蜜妲大人笑着大叫。
　　「老师您没事吧！」
　　「罗伊克？罗蜜妲？连你们都——话说回来，这个……」
　　慎一大人似乎注意到了。
　　「该不会是拍电影时——」
　　「是的！」
　　「我们试着改造成可以用魔法让它动起来的模样！」
　　罗伊克大人和罗蜜妲大人一脸得意的说。
　　接着又齐声说道——
　　「『竟然有这种事』！」（注10）
　　「你们是哪来的宇宙战舰技术长啊！？……被污染了啊。」
　　慎一大人无限感慨。
　　「不要悠悠哉哉的闲聊！所有人都坐上来了吗？」
　　美埜里大人跑过来说。
　　「快点，要是增援来了就麻烦了！」
　　我们急忙跑上「赝龙」的背部。
　　就在此时……
　　「——！？」
　　响起了一阵规模至今为止皆无法相比的巨响。
　　我们回头一看，看见从这块用地的那一头，一栋格外巨大的建筑物屋顶喷出阵阵黑烟。
　　「什、什么东西！？什么东西！？」
　　「那是……！」
　　似乎是知道那栋建筑物有什么古怪，慎一大人的脸部僵住了。
　　然后——
　　注10　《宇宙战舰大和号》中登场的技术长真田志郎的著名台词。
　　「——巨龙！！」
　　建筑物的屋顶被掀飞，从那之中现身的，是一头巨大的巨龙。
　　非常庞大，「赝龙」原本就已经比飞龙大上数倍，但是那头巨龙又比「「赝龙」大上一圈，不对，是大上将近两圈，它缓缓地上下拍动翅膀升上空中。
　　在它额头上——
　　「傀儡龙！」
　　没错，正如美埜里大人所说，那是在额头钉入了魔法支配用的「楔子」的傀儡龙。
　　也就是巴罕拉姆的——兵器。
　　太大意了。
　　这里是研究将生物作成傀儡的魔法以及魔法道具的地方，自然也有会傀儡龙。只是……我们原先以为那大概还处于研究阶段，没想到对方会临时将那种东西拿出来用在实战中。
　　吼～～～～～～～～～～
　　傀儡龙发出凶猛的吼叫声。
　　它那混浊的双眼转了转，锐利的眼神看向了这边——下一秒，傀儡龙开始朝着这边飞了过来。
　　「上升！快！」
　　「是！」
　　在美埜里大人的催促下，我、罗伊克大人以及罗蜜妲大人用魔法让「赝龙」飞上天空，被呼唤而来的风精灵在开展的双翼下打着漩，「赝龙」巨大的身躯轻飘飘地往上升。
　　然而——
　　「不好了！」
　　爱比雅小姐尖叫起来。
　　我们一看，发现傀儡龙张开了下颚，火精灵在牙与牙之间聚集，那与刚才的光球相似，但是远比前者更大、更刺眼——
　　「是炎之吐息……！」
　　「回避！向右转！」
　　以美埜里大人的声音为信号，「赝龙」大幅度地倾斜并向右移动。
　　我们连忙使力，用手脚紧紧攀住「赝龙」的背。
　　——轰！
　　巨龙放出的「炎之吐息」擦过「赝龙」而去。
　　「炎之吐息」飞到遥远的那头，然后落在草原的正中间，产生了爆炸声和闪光。爆炸的威力之大，即使距离遥远，冲击仍然传了过来。要是被直接击中，我们大概会尸骨无存吧。
　　不对，虽然在干钧一发之际避开了直击，但是「赝龙」似乎无法说是毫无损伤。
　　不知道是不是因为无法完全承受那股高热，「赝龙」的布制外皮四处都开始燃烧起来。
　　「好烫¨」
　　「烧起来了，烧起来了啊！？」
　　爱比雅小姐发出惨叫，慎一大人指着各处大叫。再这样下去，我们也很快就会被卷入火势之中，因为烧起来的是「赝龙」本身，加上在空中也无处可逃。
　　不过——
　　「罗蜜妲，排除外皮！」
　　「明白！」
　　罗蜜妲大人回应了罗伊克大人的叫喊，下一秒，「赝龙」就像是把衣服脱了丢掉一般，将自身的布制外皮撕裂开来——「脱皮」了。
　　「哇喔？」
　　发出叫声的是慎一大人。
　　这的确是令人吃惊的姿态。脱掉一层皮的「赝龙」，模样变得截然不同，这个样子已经不该说是巨龙，看起来更像是具有巨龙外形的铠甲。
　　难以计数的钢板重叠而成巨龙的形状，钢板互相摩擦，发出独特的声音，一看就知道相当坚硬，总觉得会让人联想到巨龙的「骸骨」——就像是异形。
　　从这些钢板的间隙中漏出的淡绿色光芒，恐怕是为了让这架「赝龙」更容易用魔法驱动所嵌入的魔法石吧。大致上来说，可以算是和我身上这套战斗装束所使用的矿石相同种类的东西。那些魔法石所发出的光芒，又让这架「赝龙」看起来更像是另一种与生物明显有所区别的东西。
　　看到「赝龙」的这种姿态——
　　「这什么东西啊，帅翻了！」
　　「是吧、是吧、是吧！？」
　　「您懂吧，老师！」
　　慎一大人、罗伊克大人和罗蜜妲大人感觉上十分意气相投。
　　「能做出这种东西的话就用在电影里啊！」
　　「所以说拍续集啊老师！」
　　「——这些话等活着回去了再说行不行！？」
　　美埜里大人怒暍。
　　「要来了！」
　　「呜哇！？」
　　不知道是不是由于「炎之吐息」被避开了的缘故——傀儡龙像是要用身体冲撞般直直地往这边冲了过来。我和罗伊克大人操纵着风，让「赝龙」像是跳起来一样闪开这一撞，傀儡龙的爪子发出火花擦过「赝龙」的翅膀，错身而过飞到了背后。
　　「呜哇！要掉下去了，要掉下去了！」
　　「老师冷静点！」
　　罗伊克大人对发出惨叫的慎一大人说。
　　但是——
　　「呜哇！？」
　　「呀啊！？」
　　罗伊克大人和罗蜜妲大人一起发出了尖叫声。
　　「赝龙」的动作戛然而止——我不假思索的往后看，发现是傀儡龙咬住「赝龙」长尾巴。
　　一定是在错身而过时咬住的。
　　傀儡龙硬生生地在半空中转身，拖着「赝龙」飞行。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　包含慎一大人在内，所有人都发出尖叫。
　　「赝龙」就这样被咬着尾巴，像是往下敲打的铁锤一样往地面上摔——
　　「「不会让你得逞的！！」」
　　罗伊克大人和罗蜜妲大人齐声大喊，强烈的风刮起漩涡挡下了「赝龙」，其余无法遏止的势头，靠着「赝龙」的双臂往地面一击而抵消了。
　　平时总是争执打架的这两个人，不知为何默契绝佳。
　　「给我放开！」
　　美埜里大人抱着我归还的「M249 SAW j，放出火之飞石。
　　傀儡龙的鼻子和额头上的楔子受到火之飞石的攻击，发出爆炸般的怒吼并且痛得打滚，当然，也就放开了「赝龙」的尾巴。
　　「还、还以为会死掉……」
　　脸色苍白的爱比雅小姐说。
　　由于只有她没用金属配件把身体系在「赝龙」上，所以真的有被甩落的危险。
　　「看来很难逃跑啊……」
　　美埜里大人说。
　　确实——对手是傀儡龙，即使飞上天空，也有被追上的可能性。因为我们这边总共坐了六个人——等同抱着六人份的行李。就算双方的力量相等，我方的飞行速度因此劣于对方也在情理之中。
　　但是，无法逃脱的话，剩下的手段就只有战斗了。
　　然而面对魔法无法生效的傀儡龙，我们的力量太过薄弱——正当我这么想的时候。
　　「美埜里老师！」
　　罗伊克大人说。
　　「请交给我们！」
　　「——啥？」
　　对于这突如其来的请求，就连美埜里大人也被吓了一跳。
　　但是罗伊克大人和罗蜜妲大人不等美埜里大人回覆，就在眨着眼的美埜里大人面前互相点头示意，然后——拉开嗓子大喊。
　　「「究极——变形！！」」
　　*
　　「「究极——变形！！」」
　　罗伊克和罗蜜妲齐声大叫。
　　「「G 0 1『赝龙』——直立格斗模式！！」」
　　「什什什么！？」
　　我不由得大叫。
　　可变形！？是可以变形的吗！？Rariable兼transformers外加multiform吗！？可变形，说到可变形的话——
　　「什、什么！？什么东西！？」
　　从美埜里小姐也相当惊愕的样子来看，她似乎也不知道这项「机能」。话说罗伊克和罗蜜妲这两个人，就算是能使用魔法，一般人会做到这种地步吗！？
　　巨龙模型——似乎是叫做「赝龙」的样子——的装甲间隙间漏出的绿光逐渐增强，一瞬间就笼罩了我们，而且不断地扩大，形成某种形状。
　　解除连结的大量装甲钢板一块一块滑动、翻转、回转，巨龙的轮廓逐渐崩解——快速俐落地填入那片绿色光芒所构成的「形状」中。
　　而且——也把我们收了进去。
　　「哇！？」
　　这是什么超绝变形！？
　　玩具化很难吧？还是说有足以威胁BAN●AI的技术就有可能！？（注11）」
　　然后一回神——
　　「等等……！」
　　我们在驾驶舱里。
　　你……你们会想，根本不知道我在说什么，但我也不知道被施了什么……脑袋好像要昏了般……但绝对不是催眠术或者超快速度之类的小儿科（以下略）。
　　注11　万代（BANDAI）玩具娱乐有限公司，g是日本主要的玩具供应商之一。
　　——等等的，我不由得陷入像是某种句尾附ASCII艺术的替●使者（注12）般的独自状态，这状况，真的太突然了。
　　「这什么鬼……！」
　　在疑问出口的同时，我也明白了大半的事态。
　　从坐在背上战斗的飞行形态，变成坐在内部战斗的格斗形态。
　　诚然，要进行格斗战时，完全会被指出「你就是弱点喔」的驾驶员要是暴露在外的话，确实是太不像话，因此这么做本身是很合理的。
　　原本折叠起来收在内层的部分全数展开来成为装甲的结果，似乎让「赝龙」比飞行形态大了整整一圈以上，正因如此，即使让我们所有人都进入内部，也还能保有足够的空间。
　　不过六个人的确是爆满了——在这个驾驶舱里，像是魔法石之类发出绿色光芒的东西就设置在我们正上方，压迫感真不是盖的。
　　「耶！」
　　「成功了！」
　　罗伊克和罗密妲相当开心。
　　相形之下，在我身旁的缪雪儿、爱比雅还有美埜里小姐则是呈现一片茫然的状态。
　　注12　替身使者，出自《JoJo的奇妙冒险》。
　　虽然说这也是理所当然的啦。
　　顺便一提——在我们眼前，放置着类似荧幕的半球状物体，上头映照出外面的景象，这大概也是用魔法反射光线而来的吧。此外手边还有像是小水晶球般的东西，上头映照出「赝龙」的「直立格斗模式」姿态。
　　这大概可以说是深藏不漏吧。
　　由深铁灰色的装甲组合出来的，是人型机器人。
　　魔法石貌似不只有一个，除了胸口上最大的那颗以外，还可以看到其他嵌在肩膀和膝盖上的魔法石闪着绿色的光芒。
　　虽然说是直立格斗，但是「赝龙」的爪子看起来不同于人类的步行，感觉像是将锐利的爪子刺入地面来固定自身。正因为如此，总觉得这个人型「赝龙」具备了轻盈而灵敏——仿佛刀剑般的印象。
　　喔喔，好帅喔……！
　　身在这个「赝龙」之中，我们活脱脱就像是搭乘它战斗的战队作品啊！
　　自钢●以来的真实系机器人作品系统虽然很棒，但是大家齐心合力友情合体的多人驾驶机器人也很热血！使出必杀技时，一定要所有人齐声喊出招式，并且摆出规定好的动作啊！
　　正当我细细地品味着这份感动——
　　「傀儡龙！」
　　美埜里小姐大叫。
　　「傀儡龙在哪里！？」
　　——啊，完全忘记了。
　　罗伊克和罗蜜妲好像也一样。
　　「咦？啊，这个嘛……」
　　正前方的半球体画面移动着寻找傀儡龙。
　　然后——
　　「右边！」
　　美埜里小姐大叫。
　　罗蜜妲立刻转向右方——「赝龙」的视野也随即跟着往右转。
　　就在那里，映照出了傀儡龙逼近的身影，看来它这回依然打算冲撞上来。
　　「噢哇！？」
　　一阵轰响与冲击。
　　吃了傀儡龙这一记冲撞，驾驶舱里一片人仰马翻。
　　爱比雅和缪雪儿滚到我身上，那个，触感令人害羞的柔软胸脯和臀部在我脸上、在我脸上，啊啊啊啊啊啊！
　　「下一波要来了！」
　　美埜里小姐张开双手双脚撑着驾驶舱的墙壁和地板，使劲站稳身子说。
　　我们立刻绷紧身体，准备迎接即将到来的冲击，但是——
　　「喝！」
　　傀儡龙的身影跟着罗蜜妲的叫声一起往下方移动，然后消失了。
　　不，不对，是这架「赝龙」——跳起来闪开了！
　　「……说起来这东西究竟是靠谁、又是怎么操作的啊！？」
　　如果是战队片的机器人战斗的话，那应该是要全体一起一边摆出pose一边战斗才对。
　　不过再怎么想，都不可能靠那种方式让人型兵器动起来。
　　「和土偶是一样的，基本上。」
　　罗蜜妲说。
　　土偶是说那个吧，之前足球比赛时，矮人们穿在身上像是强化装甲一样的砂土制人偶。原来如此，矮人多使用对于土类——或者说是对于无机物、矿物类有特殊化效果的魔法，所以大量使用装甲板的「赝龙」大概也可以用相同的理论来看待。
　　这是什么样的原理？老实说，要是被问到的话我也完全不明白。
　　「所以会遵从我的意思来行动！」
　　「也会遵照我的意思来飞行！」
　　罗伊克补上一句。
　　「现在和飞行没有关系吧！？」
　　「说什么鬼话，这架『赝龙』之所以能够稳稳的用两只脚步行，是因为用风的魔法支撑着的缘故——」
　　也就是说，「赝龙」不仅是正常的用两只脚步行，在要倒下去的时候，也会用风的魔法加以支撑，因此才能依照罗蜜妲的意思动起来，而且轻快得不可思议。
　　「请抓好啰！」
　　随着罗蜜妲的叫喊，「赝龙」朝着傀儡龙冲了过去。
　　当然，虽然说是奔跑，但是就如同方才罗伊克所言，「赝龙」依靠着风之魔法控制姿势，因此形成半飘浮的状态。
　　「给它一记正面直拳，罗蜜妲！」
　　「哦！」
　　不知为何，罗伊克和罗蜜妲以绝佳默契操纵着「赝龙」，貌似将平时交恶的情形忘得一干二净。
　　「赝龙」的拳头在一瞬间覆上魔法的绿色光芒，朝着傀儡龙击去。那片光芒似乎是某种防御魔法，照理来说怎么看都很纤弱的指关节，完全没有损坏的样子。拳头「咚」的一声打在傀儡龙的鼻面上，发出的轰鸣让腹腔感觉到隐隐震动。
　　吼～～～～～～～～～～！
　　不知是由于疼痛还是愤怒——傀儡龙总算仰天发出吼叫。
　　接着……
　　「回旋踢，罗蜜妲！」
　　「哦！」
　　罗蜜妲朝气蓬勃的大叫。
　　「赝龙」同时旋转它那利刃般的脚，自斜下方狠狠的踢中稍微抬起的傀儡龙下颚。
　　「赝龙」的膝盖——应该说是小腿骨的部位上，果然也嵌着绿色的魔法石，膝盖全部包覆着刚才所说类似防御力场的光芒。
　　轰！这次发出的轰响比拳头那次更大声。
　　傀儡龙的鳞片碎裂四散，我看见周围的精灵们在惊吓之余散落的火花和闪电。
　　好强！「赝龙」好强！
　　还是说强的难不成其实是罗蜜妲吗？
　　算了，这种事回头再说——
　　吼～～～～～～～～～～！
　　傀儡龙再度发出怒吼，然后一个半回转。
　　它那长长的尾巴仿佛鞭子一样甩了过来。
　　「对冲击防御——！」
　　「是！」
　　回应美埜里小姐的是缪雪儿。
　　同时间，「赝龙」的左手上产生了白色的漩涡，瞬间生成的涡流压缩空气层，像盾牌一样将傀儡龙的尾巴挡下并且弹开，随后那股威力便朝着不同的方向散逸。
　　傀儡龙进一步对着「赝龙」又抓又咬，然而全部都被挡下或是挡开了。
　　可是，与表面上看起来或听起来的惊人声势相反，即使「赝龙」的攻击数度成功命中，傀儡龙的行动依然不受影响。这是单纯因为对方是爬虫类，所以痛觉神经相当迟钝，还是由于它很耐打？又或者是——因为是傀儡，所以这家伙原本就感觉不到疼痛或疲惫呢？
　　若是如此的话……
　　「楔子，瞄准额头上的楔子！！」
　　我大叫。
　　那个无庸置疑是傀儡龙的弱点——话说回来还真想叫巴罕拉姆的魔法使们也再稍微考虑一下这点。假使他们当真在我头上钉进楔子做成傀儡，要是我老是当当当的这里被打那里被打，那岂不是很不得了吗？
　　姑且不谈这些——
　　「是！」
　　
　　[[IMG,f790a8d00aceb8b846d838ea78c773db,1000,720,159312]]
　　
　　随着罗蜜妲的这声叫喊，「赝龙」的一踢炸裂在傀儡龙的额头上。
　　正好是楔子埋入的底部部分。
　　吼～～～～～～～～～～！
　　傀儡龙激烈的甩着头后退。
　　很好，奏效了！
　　「现在正是取胜的时机！最后一击之必杀——回旋贯手！」
　　「哦！」
　　「赝龙」的右臂大幅度地拉开，将五指并拢的手，瞬间形成尖锐的形状……就像电钻一样开始咻咻地旋转起来。
　　嗯～你们懂得。
　　电钻，再加上贯手！
　　必杀技果然就是要这样才对啊！
　　你们明白得如此透彻，老师好欣慰！！
　　正当我对罗伊克和罗蜜妲的御宅度成长赞叹不已时。
　　「啊……啊咧？」
　　罗蜜妲发出了不解的声音。
　　同时，「赝龙」右手腕的旋转也突然慢了下来——然后停止，不只如此，「赝龙」本身的动作也逐渐变得迟钝……？
　　在我这么想的瞬间，傀儡龙的尾巴攻击炸了过来。
　　吼～～～～～！！
　　「啊啊啊啊啊啊！？」
　　女性们因为被击中而产生的冲击和轰响发出尖叫。
　　照理来说已经立刻防御了，但是似乎就连压缩空气的涡流盾都无法正常运作了。
　　这究竟是怎么一回事！？
　　「总觉得行动……好迟钝……」
　　「……啊咧？」
　　罗伊克和罗蜜妲露出诧异的表情。
　　然后我注意到——水晶球上映照出「赝龙」胸部、腿部和肩膀上的魔法石，以及装甲板间隙，仿佛血管一般浮出来的纹路，那些地方带着的绿色光芒明显变得微弱，像是寿命将尽的日光灯一样一明一灭……！
　　「为什么！？」
　　罗伊克大叫。
　　这显然就是一副动力不足的样子……动力不足？
　　「巨龙的魔力吸收！」
　　我不禁大叫。
　　没错，魔法对巨龙——特别是被称为真龙的大型种无法生效。
　　为了支撑起那庞大的身躯、吐出火焰、在空中飞行，巨龙会利用精灵之力——其自身在体内也具备代谢魔力和精灵之力的结构。因此，一旦接近巨龙，从人体中游离出来的不安定魔力会在一瞬间被吸收。
　　我们忘了这一点，不小心跟傀儡龙进行了格斗战。
　　不对，在魔法石中的魔力还很充盈时是还好，然而为了使用魔法来操控「赝龙」，不但要经常性的在表面上附加一层魔力，在踢打格挡时更会特意用上魔法力场，在这种状态下与巨龙格斗的话，根本等同在说「请尽量吸」——
　　因为对巨龙发射魔法也没用，所以选择了格斗战，这么做本身是正确的，但是以魔法来进行格斗战的话，那就一点意义也没有了。
　　「啊啊啊，罗蜜妲你这笨蛋！」
　　「笨的是罗伊克吧！」
　　事到如今才又开始不和的两人。
　　我想大概是半斤八两。
　　「啊啊啊啊！？」
　　「呀啊啊啊！？」
　　接连的冲击摇晃着「赝龙」。
　　不行，再这么下去会被干掉。
　　但是就连一只手也动不了，多半是由于将魔法力场设定为披覆在机体上来使用的缘故，「赝龙」已经连逃跑都——
　　「对、对了！」
　　此时罗蜜妲似乎想起了什么。
　　「用紧急用的预备动力机制！」
　　「咦？什么，有那种东西吗！？」
　　「有！」
　　罗蜜妲点头，然后令人难以置信地猛力敲了位于我们头上的魔法石。
　　然后——
　　「喔哇！？」
　　我看到几乎已经失去光芒，仿佛混浊的水晶一般的魔法石左右分开来，从里面出现了什么东西。话说回来，这个不是整块的喔？
　　而且里头出现的东西是——
　　「……滚……滚轮？」
　　那个是——在饲养仓鼠之类时经常看到的，滚轮。
　　只不过大了数十倍之多，怎么看都是人类用的尺寸。
　　也就是说……
　　「因为这原本就是做成悬丝傀儡的形式！单靠吊线无法表现出来的细微部分，就用齿轮之类来造得更容易动作！」
　　「不过那是在原本的飞行型态的状况下吧……」
　　「构造本身还留着！虽然不可能让所有功能都运作起来，不过转动这个的话，应该至少能够走动！而且也不是魔法！」
　　「是、是这样的吗？」
　　话虽然是这么说，不过要转动这个，让「赝龙」动起来？
　　这个金属装甲板的集合体，兼承载了我们六个人的东西？
　　这是什么虐待奴隶式的主意。
　　而且那架滚轮怎么看都只能容纳一个人——
　　「爱比雅！」
　　我立刻转头看向狼人少女。
　　「素、素的！」
　　措不及防被我抓住双肩的爱比雅发出歇斯底里的声音。
　　「我们需要你的力量！」
　　「咦？我吗？」
　　「只有你做得到！」
　　「只有我…………！」
　　爱比雅睁大了眼睛。
　　虽然觉得冷不防就把肉体劳动推给女孩子不太好，但是这攸关在场所有人的性命，不是拘泥于半吊子虚荣心的时候，身为狼人的爱比雅，脚力怎么想都比我强多了。
　　「我们需要你！」
　　「需要我……」
　　——话说为什么会在这种时候脸红啊你。
　　不对，现在不是介意这种事情的时候。
　　「奔跑吧爱比雅！为了我们的未来！」
　　「虽、虽然不是很懂，不过知道了！」
　　我们将点头同意的爱比雅放进滚轮中。
　　爱比雅用力地点点头后，挺直身体站在滚轮中，下一秒，她开始跑了起来。
　　「呜喔喔喔喔喔！」
　　骨碌碌碌碌碌碌碌碌，简单明了的声音响起，滚轮转动着，「赝龙」发出了嘎兹嘎兹的声响。
　　另一方面——罗蜜妲将好几条不知何时拉出来的锁链安装在自己的手脚上，然后露出笑容。看来大概是要到处拉动那些锁链来操作机体的样子。
　　「可行！」
　　虽然是无法和刚才的轻巧相比的笨重，不过「赝龙」开始动了起来。
　　「行得通啊，老师！」
　　「很好！总、总之先拉开距离！」
　　「是！」
　　罗蜜妲点头。
　　接着「赝龙」东倒西歪的，不过确实的走了起来离开傀儡龙。
　　傀儡龙本身似乎打算再度使出「炎之吐息」，它拉开距离，浮上空中调整着姿势。
　　「呼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　爱比雅一边吼叫一边更加奋力的跑着、跑着、跑着。
　　转眼间她就大汗淋漓，呼吸也变得急促，但是她仍然继续加快速度，出乎意料的顽强坚持，好厉害！多亏了她，「赝龙」总算能够毫无窒碍的行走。
　　但是——
　　「不妙了……！」
　　再怎么样也无法飞起或跳开，那显然是要靠魔法才能办到的事。
　　况且魔法石看起来还在填充魔力中，绿色光芒还没有完全恢复，只靠个人的魔法，大概无法让这架巨大的「赝龙」动起来……在这种状态下——没办法避开「炎之吐息」！
　　在焦躁的另一面，绝望也缓缓地探出头来。
　　有没有、有没有、有没有什么办法啊！
　　缪雪儿、美埜里小姐、爱比雅、罗伊克和罗蜜妲都是特地来救我的，然而却……
　　这样下去大家都会死——
　　「…………」
　　突然，我用余光看到美埜里小姐毅然决然地把脸抬起来。
　　咦？什、什么？她打算要做什么？
　　难不成是要像上次那样赤手空拳和巨龙单挑吗！？
　　不行啊美埜里小姐，再怎么说那样都太乱来了！
　　然后——
　　「没办法了呢，罗蜜妲，把驾驶舱打开！」
　　「咦？美埜里老师，这、这……」
　　「打开！这是命令！」
　　「是、是！」
　　被美埜里小姐怒喝后，罗蜜妲操作了些什么。
　　然后，原本覆盖着驾驶舱的装甲板磅的打开——我们所在的这个空间，直接与外部连接了，在肉眼所见的视野那端，可以看到傀儡龙将光球衔在嘴中的身影。完蛋了，这下——
　　「全体伏地趴好！」
　　美埜里小姐一边喊，一边从内部取出什么东西并抱着飞身跳出外面。
　　「等等——美埜里小姐！？」
　　「老师！」
　　罗蜜妲急忙操纵「赝龙」，把手臂朝着美埜里小姐弯曲。
　　美埜里小姐落在上头——
　　「『竟然有这种事』——必杀！」
　　大吼道。
　　然后高声——且自豪地叫出。
　　「 Panzerfaust 3 (反坦克榴弹)！！」
　　……欸喂！？
　　连我的即刻吐槽都没能赶上，美埜里小姐便将她扛着架在肩膀上的那个——也就是附火箭助推器弹头用的无后座力炮发射了出去。
　　后方的安全确认之类全被抛下不管。
　　「呜哇烫烫烫！」
　　当然不是被直接击中啦——不过发射时喷射出的火焰被吹到驾驶舱侧边的装甲板上，我们在温度急遽上升的驾驶舱内发出哀号。
　　一一〇毫米个人携带式反坦克榴弹，尾巴拖着白烟向前飞去。
　　正好准备要放出「炎之吐息」的傀儡龙——恐怕是由于被自己所衔着的光球眩晕了眼，没有看到火箭弹正朝自己飞过来吧——正面中弹。
　　爆炸声响彻四方。
　　傀儡龙的上半身被大量白烟包覆。然后——
　　「……！」
　　烟雾被风吹散了以后，我看见它的头自颈部以上被干干净净的炸飞了。
　　「呜哇……」
　　从远处看也够猎奇了。
　　可是这结果代表着，傀儡龙已经完全失去了它的力量…………
　　「美、美埜里小姐——」
　　「呵呵。」
　　美埜里小姐回到驾驶舱内，露出微笑。
　　「竟然有这种事呢，幸好有想到要带来。」
　　「那不是有带有保庇的东西吧！？你是没有眉毛的技师（注13）吗！」
　　注13　《宇宙战舰大和号》中登场的技术长真田志郎，紧急时刻常像哆啦A梦一样拿出装备来化解危机。
　　伏笔退散！
　　「话说回来，是自卫官的话就讲一一〇毫米个人携带式反坦克榴弹或LAM啦！」
　　「可是横式文字比较有必杀技的感觉吧？」
　　确实是这样没错啦。
　　「总之能够一发解决掉它真是太好了。」
　　毕竟只有带一发子弹来，美埜里小姐说。
　　顺便一提，Panzerfaust 3除了瞄准器和握柄的部分以外都用过就扔了。
　　「是说有那种东西的话，一开始就拿出来用啊！」
　　「那个啊，使用上的困难度意外的高啊！」
　　美埜里小姐说。
　　「像是要确认后方的安全之类。」
　　「你根本就没确认吧！」
　　「接触射击的话我方也会遭殃，离得太远又无法命中——说起来这一般是要靠在地面或墙壁上支撑身体来击发的武器呢。」
　　美埜里小姐耸了耸肩。
　　那确实不是坐在巨大机器人手上击发的东西啦。
　　「再加上，可能的话，我并不想让巴罕拉姆知道这东西的存在。」
　　「啊……」
　　那倒是。
　　虽然不清楚巴罕拉姆王国对于日本的事情知道了多少……如果阿玛缇娜所言属实，他们似乎有在考虑「可能的话，侵略艾尔丹特之后，接着就是进攻日本，将其化为领土的一部分」这种事。
　　这样说来，巴罕拉姆王国便是假想敌国。
　　我方的武器和技术水准——就算与他们有着天壤之别——也尽量别让对方知道比较好。姑且不论8式、M249 SAW和九毫米冲锋手枪这类个人携带级别的枪械，一旦到了反坦克武器这种等级，在将巴罕拉姆视为对手的情况下，显然是军事机密。
　　「……还有就是，那和手枪或步枪不同。」
　　美埜里小姐望着远方突然地说。
　　「用了就要写报告书，很麻烦的。」
　　「你应该不会说其实那才是最主要的理由吧？」
　　「………嗯。」
　　美埜里小姐朝着完全不对的方向说。
　　「同样的话，可以看着我的眼睛再说一次吗？古贺沼美埜里一等陆士。」
　　「比起那种事情，慎一，还是快点逃离这里吧！」
　　美埜里小姐很明显的是在转移话题。
　　回头一看，不知是由于傀儡龙已经死掉了的缘故，还是魔力填充正好及时赶上，总之「赝龙」的魔法石重新恢复了绿色的光芒。
　　「趁着巴罕拉姆察觉到骚动派遣增援过来之前走吧！」
　　「是！」
　　罗伊克和罗蜜妲点头——为了让「赝龙」从空中脱逃，于是他们俐落地移动装甲板，让「赝龙」从直立格斗型态变化为飞行型态。
　　*
　　我们就这样逃离了东都伯尔弗伊。
　　只是……不知道是不是突然进行了格斗战的缘故，「赝龙」各处都嘎吱作响，以这种状态进行稍微长途的飞行恐怕会有危险。
　　于是我们从空中找寻可以让「赝龙」着陆，并且简单整顿一下的地点——
　　「……啊咧？」
　　眺望着远方作为国界的山脉——荒野上只有砂土与岩石特别醒目。
　　在那正中央，我看见两个人影孤零零的伫立着。
　　那是——
　　「美埜里小姐，不好意思，有望远镜之类的吗？」
　　「——给。」
　　我这么问了之后，美埜里小姐很干脆的将一个折叠式的小型望远镜拿给我。
　　我将望远镜朝向那两个人影，并调整倍率。
　　「啊……」
　　不知为何早有这预感，果然如我所料。
　　那是阿玛缇娜和克拉拉。
　　而且阿玛缇娜不知道为什么，不是穿着平常穿着的军服，而是和克拉拉同样的民族风服饰——或者说感觉更类似爱比雅的衣着。那服装露出度超高，要说性不性感的话肯定是非常性感，不过就算把这种别有用心的眼光搁置一边不谈，那打扮也非常非常适合阿玛缇娜……我觉得。
　　总而言之——
　　「停下来！应该说是降下来！」
　　「咦……？」
　　大家转头看向突然这么要求的我。
　　「我看见那里有人，我想姑且就在那一带降落吧。」
　　「——话说那是？」
　　视力果然很好，爱比雅明显的犹豫了。
　　「慎一大人，那不是——」
　　「不要紧。」
　　为了封杀反对意见，我用略微强势的语气说。
　　她们就在荒野中心，看样子是没有其他伏兵，而且阿玛缇娜和克拉拉看起来也没有武装。结果——美埜里小姐点头后，罗伊克和罗蜜妲让「赝龙」往下降，降落在两人的身旁。
　　我立刻从「赝龙」上跳下来。
　　负责护卫的美埜里小姐也单手拿着九毫米冲锋手枪下来——其他人则是依旧坐在「赝龙」背上，就连爱比雅也不打算下来，她反倒像是警戒中的狗一样，在「赝龙」背上压低了身子，目不转睛地直直盯着阿玛缇娜和克拉拉。
　　「……果然变成这样了啊。」
　　阿玛缇娜看着我和美埜里小姐，叹了口气。
　　看来我被截走这件事似乎还没有传到她那边，不过由于我们在研究所战斗过后马上就飞到这里来，所以她不知道也是理所当然的事。
　　反过来说，事情会如此发展，阿玛缇娜事先就已经猜到了一半。
　　「谢谢。」
　　我坦率地说。
　　我听说了，美埜里小姐他们之所以能够知道我的所在和手术施行时间，是多亏了阿玛缇娜。她有她的立场，所以无法直接让我逃走——但是，如果没有阿玛缇娜的资讯，美埜里小姐他们大概也无计可施吧。
　　「听说是多亏了阿玛缇娜？」
　　「我什么都没做。」
　　阿玛缇娜面无表情的说。
　　「即使我的行动对你有什么好处，那也不是为了你。」
　　「嗯，我明白。」
　　我微笑着对发言充满傲骄感的阿玛缇娜点头。
　　「我是考虑到这个国家的未来，所以认为像你这样的人才是必要的。」
　　「…………」
　　巴罕拉姆王国太过于追求国家的国力，导致开始将国民当成规格生产的消耗品般来对待，虽然说在没有发生工业革命的这个世界中，大概还没有这种概念吧。
　　粗暴的抛开舍弃过去丰富的民族文化，图谋着强化对于国民的支配以及富国强兵。
　　这些做法在阿玛缇娜眼里看来果然是荒腔走板的吧。
　　或许看在其他的国民眼里也一样，正因如此，巴罕拉姆国王周遭的臣子们才会将强化国民支配视为当务之急，恐怕是由于他们已经切身感受到国民间缓缓蓄积的不平不满了。
　　「……爱比雅，变了。」
　　阿玛缇娜冷不防的说。
　　「——欸？」
　　发出声音的正是伏在「赝龙」上的爱比雅。
　　本人似乎没有自觉，不过我也不认识以前的爱比雅，所以不是很清楚阿玛缇娜所说的话是否正确。
　　阿玛缇娜微微歪了歪嘴角。
　　那是，苦笑吧，应该。
　　「以前明明从来就没有反抗过我，只会默默地逃走。那样的爱比雅会变成今天的模样，应该是因为遇见了你吧。」
　　「这、这个嘛……」
　　就我而言，总不能说出「啊啊，正是如此，感谢我吧」这种话，况且我原本就不认为自己处于能对爱比雅发挥影响力的立场，实际上我只是让她在宅邸里画图而已。
　　「无论是我们这些做姐姐的，还是做父母的，打也好骂也好，都无法让爱比雅有所改变。光是那么做没有改变一个人的力量，我想大概是这么一回事吧。」
　　「…………」
　　「所以，我才更加认为这个国家需要像你这样的改革者，至少——我觉得将你用在傀儡术的实验台上很可惜，就只是这么一回事。虽然让你逃走也就没什么意义了。」
　　「改革者……」
　　阿玛缇娜果然担忧着这个国家的未来。
　　然而站在她的立场——还有能力上来说，却无能为力。
　　所以……才以强化国民支配为名目，把像我这样的人带进来，试图多少为这个国家带来一点崭新的气象，不知道这是不是我自我意识过剩的妄想。
　　「阿玛缇娜。」
　　「……什么事？」
　　「如果不是要拍国王马屁，哄抬对国王的忠诚心的作品——而是『想点什么让大家能够享受的东西』的话，我会很乐意的提供协助喔。」
　　「…………」
　　阿玛缇娜无言的摇了摇头。
　　不知道是说「那样的不行」，还是指「做这种假设也没有意义」，又或者是有其他的意思，我不是很明白。
　　然后——
　　「你们可以走了。」
　　阿玛缇娜阴郁地低声说。
　　「逗留太久的话，可是会被追击队追上的。」
　　被追击队追到的话，阿玛缇娜她们应该也一样不妙吧。
　　故意将我的所在地点和手术时间这些情报泄漏给缪雪儿他们，另一方面又没有将这件事通报给研究所……而且还在这里替我们送行，就巴罕拉姆的角度来看，这显然是利敌的行为。
　　即使这原本是出于对巴罕拉姆未来的担忧。
　　「我知道了，不过……真的是谢谢了。」
　　「…………」
　　阿玛缇娜耸了耸肩。
　　「还有就是——克拉拉。」
　　「……是的？」
　　克拉拉像是吓了一跳般眨了眨眼。
　　我没想过到了这个时候还会跟她说上话。
　　不过——
　　「要一起来吗？」
　　「……咦？」
　　不只克拉拉本人，就连阿玛缇娜也被我的发言吓到了的样子。
　　「为什么？要带我走？」
　　「没有什么特别的意思啦。」
　　我含糊其词。
　　因为阿玛缇娜就在克拉拉旁边。
　　姑且不论有多认真，阿玛缇娜曾经一度放话，若是我不听话就要杀了克拉拉。这个国家在高唱万民平等的同时，恐怕还是存在着严格的上下身分差别，克拉拉在其中应该也是位于相当低的位置吧。
　　拥有相当地位的阿玛缇娜先暂且搁到一边，单说克拉拉的话，为了这孩子着想，我想是不是把她带回去比较好呢？
　　「…………」
　　克拉拉一瞬间露出考虑着什么的神情——
　　「谢谢。」
　　然后她首度对我展露笑容这么说。
　　呜哇，好可爱！
　　「不过，我不去，我要待在姐姐大人的身边。」
　　「这样啊。」
　　哎呀这是多半预想得到的回答，所以我也不意外。
　　于是我朝克拉拉以及阿玛缇娜点点头。
　　「那我走啰，两个人都请保重……」
　　我转身背对她们两人迈步向前跑。
　　「慎一大人。」
　　我的胳膊突然被抓住一拉。
　　是克拉拉。
　　力道出乎意料的强，我再度转了半圈面对着她的方向—一
　　
　　[[IMG,002cec150c1e82265890bb0a79366604,800,1164,129584]]
　　
　　「欸…………？」
　　……啾。
　　脸颊上传来温暖柔软的触感。
　　「！＠＃￥％……～！？」
　　下一秒，我看见克拉拉身体迅速地离开。
　　「克——克拉拉！？」
　　那个、刚才那个、刚才那个是，不会吧！？
　　这是那、那、那个吗！？
　　「您说过这种事要和喜欢的人做吧？」
　　「欸、这、确实、是、说过……」
　　「虽然次于姐姐大人。」
　　克拉拉已经不再身负笼络我的任务。
　　意思是说这是出于她本身的意志…………？
　　虽然她说是次于阿玛缇娜，不过这代表，在异性中是第一名吗！？
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔？
　　终于来啦！人生第一次被告白！？
　　——对于脑袋沸腾的我，阿玛缇娜用一如往常的冷静口吻说。
　　「快去，所有人都在等你。」
　　「素、素的！？」
　　还在动摇的我照着阿玛缇娜的话奔向「赝龙」。
　　身旁的美埜里小姐也跟着跑向「赝龙」，并且半眯着眼镜后方的眼睛说。
　　「——什么啊，慎一，我们可是赌上性命来救你，你这人却在当地讨了个老婆？」
　　「咦？不、才不是这样……」
　　「而且还是个嫩妻！？」
　　「不是、才不是——」
　　「可以告诉陛下吗？」
　　美埜里小姐一边爬上「赝龙」的背一边冷笑。
　　「不、不行——」
　　「慎一大人……」
　　我一看，发现缪雪儿正两眼含泪的看着我。
　　「那个，难道说，我们——」
　　缪雪儿垂下双眼说。
　　「做了……多余的事情吗……？」
　　「缪雪儿你不要也当真啊！说起来你也知道我的脑袋要被钉进楔子的事吧！？」
　　我用半哀号的声音大叫。
　　「要走啰！」
　　幸好罗伊克说了这么一句，姑且中止了这个话题。
　　缪雪儿也一副勉强的样子咏唱起咒语，翅膀下鼓起风的「赝龙」轻飘飘的浮上空中。
　　从「赝龙」的背上——
　　「阿玛姐！」
　　爱比雅对着下方的阿玛缇娜大叫。
　　「…………」
　　阿玛缇娜眯起眼睛，抬头望向爱比雅。
　　然而爱比雅虽然在一瞬间叫了姐姐，却似乎不知道该说些什么才好，她只是一脸困惑的支支吾吾着「这个」、「那个」，讲不出一句完整的话。
　　取而代之的是——
　　「偶尔回来露个面。」
　　阿玛缇娜开口说。
　　「也让吉吉姐和父母亲看看你。」
　　「啊……」
　　爱比雅瞬间露出了惊讶的表情。
　　然后——
　　「好！」
　　她啪答趴答的摇着尾巴，笑着挥手。
　　而后「赝龙」随即上升，回旋——然后加速。
　　眼看着阿玛缇娜和克拉拉的身影越来越小，爱比雅仍然歪着头一直看着她们。
　　「……那么，」
　　美埜里小姐混杂着叹息说。
　　「这下总算能回艾尔丹特了吧。」
　　「……嗯。」
　　我点头。
　　虽然是被半强迫的带到这个世界来，但是我对日本完全不曾涌现思乡之情，反而是轻易的对艾尔丹特产生了眷恋，即使离开了两周左右也丝毫不变。
　　这一定是因为——那里是大家所在的地方吧。
　　缪雪儿、美埜里小姐、佩特菈卡、爱比雅、布鲁克、雪利丝、还有学校的每个人……没错，所以我要「回家」。
　　「目标，艾尔丹特——全速前进！」
　　我遥指青空的远方大叫。
　　「是！」
　　罗伊克和罗蜜妲精神奕奕的点头，「赝龙」进一步急遽加速。
　　由于风压突如其来地增强…………………………我从「赝龙」背上摔了下去。
　　
　　