　　当我睁开双眼，我的日常生活就这样突然的结束了。
　　「……」
　　我恍惚地盯着天花板——看了数秒。
　　看着陌生的天花板，我几乎是反射性的开始喃喃自语。
　　「……没看过的，天花板啊……」（注1）
　　堪称经典的某知名动画台词脱口而出——我这根深柢固的宅性还是没变，这表示我本身依然很平常的运作着。
　　该怎么说这种——似曾相识的感觉！？
　　记得不久前，我也在相似的状况下说过同样的台词。
　　「话说回来，还真的是没看过啊。」
　　我的视线再次聚焦于天花板。
　　如果是在平时，我醒来时第一眼看见的，会是样式讲究的雕刻和半圆形的天花板。
　　注1　《新世纪福音战士》动画第二集片名，也是片中主人公的台词之一。
　　到目前为止，我都是睡在看起来与我的身分毫不相称、附有顶篷的床。所以，所谓的天花板，其实也不算是真正的天花板……总而言之，对现在的我来说，睁眼醒来第一眼看见的，就该是那样的天花板。
　　然而——
　　「…………」
　　如今在我眼前的天花板，没有任何装饰，只是一片纯白的平面。
　　说起来倒是和已经半年以上不曾回去的日本老家的卧室天花板很相似。
　　……也就是说。
　　「——不会吧！」
　　我从床上弹起来。
　　「至今为止的一切全都是梦吗！？」
　　我错愕的大叫。
　　一切都是脑袋不清楚的自宅警卫所做的梦吗！？
　　一切种种，全都是不存在的青春的白日梦！？
　　我的潜意识当真就这么想逃避现实吗！？
　　莫非一切都是梦幻泡影！？
　　其实现实世界是梦境，夜晚的梦境才是真实吗？或者是庄周梦蝶！？还是说重返现实后，会发现我其实是遇上车祸成了植物人的野◆大雄，所有的一切都是一场梦吗！？（注2）
　　说起来所谓的现实是什么啊！？
　　……诸如此类。
　　一瞬间朝着中二病方向错乱的我，很快的注意到一件事。
　　这里也不是我在日本的房间。
　　如果是我的房间，那么首先映入眼帘的，应该是动画「派遣少女☆小圆」的女主角——小圆的等身大海报才对。即使进入黑心派遣公司工作也仍然勇敢坚强、奋斗不懈的魔法少女。但是她那有点怯懦的笑容，并不在这里。
　　「……这里是？哪里-…？」
　　说起来，虽然我现在所躺着的床没有顶篷，但这床可是大到能让三个大人横卧在上面的大床。这种床，不可能出现在我日本的家中。
　　这里不是日本的家。
　　但也不是艾尔丹特的宅邸。
　　那么，这里是——哪里？
　　「…………」
　　我一面提高警觉，一面缓缓地四处打量房间内部。
　　注2　在网路广为流传的《哆啦A梦）的伪结局之一。
　　房间内果然都是陌生的装潢，大小与家中的卧房差不多——大约十坪左右。
　　窗上虽然挂着厚重的窗帘，微弱的白色光线还是由缝隙间透进了屋内。多亏这点光线，屋内不至于陷入完全的黑暗之中，我才得以一窥房间的全貌。
　　房里的家具有我现在正躺着的床铺、书桌及椅子。
　　尽管陈设的家具不多，但壁纸的图案十分精致，窗帘上还有刺绣，再加上装饰用的绘画，房间本身并不算太简陋。
　　只是——
　　「……怎么说呢……」
　　不太一样。
　　整体上是民族风吧，若说艾尔丹特的房子是中世纪欧洲风格，那这里就是亚细亚风情，或者该说带点阿拉伯风味，总之就是充满民族风。哎呀，反正我没有文化人类学那方面之类的素养啦，只是乍看之下，还是能感受到周遭环境的背景文化似乎不太一样。
　　「……话说回来，这里到底是哪里啊？」
　　我喃喃自语着——这情景又是似曾相识，我不由得叹了口气。
　　不一样的床铺、不一样的房间。
　　但是睁开眼醒来后，一头雾水地身处在全然陌生的场所——这种状况我还是有印象的。
　　「不会吧——」
　　那样的事情不可能一而再、再而三地发生吧。
　　被日本政府欺骗，被自卫队逮捕，回过神来发现人到了异世界。
　　那种乱七八糟的情节怎么可能有那么多——
　　「…………不会吧。」
　　——照理来说是不会。
　　但我突然注意到。
　　在视野的角落——我看见了那个。
　　「——！」
　　我不假思索便猛然转身。
　　一位少女沉默的站在那里。
　　伫立在墙边，仿佛像是屋内摆饰的一部分。
　　这样的相遇，我也曾经历过。
　　意即是——
　　「鬼打墙吗！？ 」
　　我不禁哀号。
　　「这是鬼打墙吗！？没完没了的要来八次吗！？」
　　我的记忆就这样被看不见的手操纵着，一再的倒带回原来的世界，重演着同样的事情吗！？我们该怎么做，才能够离开这个不断重复的迷宫呢！？（注3）
　　……用这类有点经典老梗的模式思考过后，我才注意到。
　　站在墙边的少女——完全不动声色。
　　我明明是突然地大叫出一些对她来说莫名其妙的话，但她却只是静静地站在那里看着我。
　　究竟是怎么一回事？意思是说……
　　「不是缪雪儿吗……？」
　　如果是她的话，大概会因此受到惊吓，发出细微的惊叫声吧。
　　还是说，她已经习惯了我这些特异的行为？
　　可是……
　　「…………」
　　我眯起眼睛再度观察那位少女。
　　由于处在光线微暗的场所，我一开始没有注意到——
　　「——哇啊！？」
　　发色是黑的，不对……是绿色？
　　在微暗的光线中闪着光芒的瞳孔，也是如翡翠般鲜艳的绿色。
　　注3　梗自《凉宫春日的忧郁》，动画版「无尽的八月」将相同的剧情重复演了八次。
　　不过，我的视线紧紧盯住的不是她的发色。
　　她有一头略短，带点男孩感觉的短发，因此那个看起来更加醒目。
　　分开发流并且直挺挺地竖立着的那个是——
　　「兽耳娘出现啦——！？」
　　我不由得大叫出声并握紧拳头。
　　没错！
　　那个正是兽耳！
　　由于那一头俐落的短发，所以看起来更加醒目的那对耳朵！其存在感甚至比头发更强烈，赋予那个少女的容貌一种特征！表层覆着短毛的耳朵令人联想到狗或猫，分开发流并微微住上扬，不正像是在主张它的存在吗！
　　「喔喔……！」
　　我感动得全身发抖。
　　不对，这也不是我第一次见到兽耳少女了。
　　我居住的宅邸中，有一位名叫爱比雅的狼人兽族少女。她的个性开朗豁达，完全切中兽耳娘的要旨。兽耳娘——特别是犬科的半兽人角色，基本要素就是活泼与亲人，而她正好恰到好处的具备了这些人格特质，太美好了。
　　可是，可是啊！
　　兽耳娘并不仅仅局限于犬科而已。
　　没错，就像是可称得上是经典或者圣经的《绵之国☆》里的琪◆猫一样，兽耳少女原本就该以猫为主流才对啊！
　　是的，总而言之，眼前的这名少女正是猫科。
　　大概——是虎人吧。她的脸颊与身体上——部分腹部和手腕等地方——明显混着异色的体毛，看起来就像是刺青一样，显现出独特的风情。
　　咦？为什么会知道腹部肌肤的颜色？
　　自然是因为——暴露在外面啊。
　　该怎么说呢，那名少女是半裸的状态！（我超级兴奋）
　　少女的服装以我们的世界来说，就像阿拉伯或者该地区的文化代表物，更明白的说，就像是《天方夜谭》里会出现的服饰。
　　严选胸部以及腰部之类的重点部位——也就是「啊啊，只有这里，只有这里不行！」的部分，仅以几何形状的小块布料加以遮蔽，完全露出肚脐，而且不知为何在手腕及腿部装饰着透明薄纱。肌肤的颜色和身体曲线一览无遗，可见得那不是用来辽蔽身体的。
　　顺便一提，这名少女的体型绝对说不上丰满——或者可以说是显而易见的稚嫩，胸部几乎没有发育，腰部的曲线也不明显。直截了当的说就是幼儿体型。
　　但是——不对，正因为如此，这种穿着的破坏力反而更强烈。
　　就某种意味来说，这样子比全裸更煽情，该说是因为被隐藏起来，反而更让人在意那少得不能再少的小片障碍物底下的风景吗？或是说看不到的最让人心痒难耐？正是由于那样稚嫩的身体，才产生这种充满悖德感的反差！
　　在全裸的一步，不，半步之前止步所酝酿出来的这种韵味，才称得上情色感啊！
　　……诸如此类。
　　我一面想着这些像是愚蠢的极力主张，周遭八成会一片冷场的事情，一面重新审视那名少女。
　　……欸？
　　「你是……哪位？」
　　我总算后知后觉的发现。
　　如果这个情况是所谓的「倒带重复」，那么站在这里的少女应该是缪雪儿才对，但缪雪儿是人类与精灵的混血儿，断断不会是兽耳娘。虽然她也不是不可能体察到我的喜好，特地戴上兽耳与兽尾来叫我起床啦。
　　不过那名少女，与我显然是初次见面。
　　她的容貌还带着稚嫩，一双水灵灵的大眼，加上高挺的鼻梁，还有紧闭着的小嘴，童稚的面容在某一点上，会让我不自觉地联想到某位皇帝陛下，但是这两人在实际面对面时所给人的印象，却是截然不同。
　　甚至是完全相反的。
　　纹丝不动，也没有喜怒哀乐，以平静无波的表情看着我的女仆少女，给人极度安静的印象，仿佛像是人偶一般。
　　这女孩到底是谁？
　　「那个……」
　　我用手扶着额头，开始回想。
　　试着挖掘出最后的记忆——当我在这个地方醒来以前。
　　我一早确实是在艾尔丹特的宅邸中醒来，也没有再睡回笼觉的意思，由于闲暇的时间相当充裕，于是我决定到宅邸四周散散步。
　　然后……
　　「……嗯？」
　　不行，后来的记忆一片模糊，什么也搞不清楚。
　　不知怎么脑袋昏昏沉沉，明明已经充分地休息了，却还是有睡眠不足的感觉。
　　就像是明知道目标就在那里，伸出手却怎么也构不着的感觉。
　　这样下去也不是办法。
　　于是我转而询问少女。
　　「欸欸。」
　　「……」
　　少女一言不发。
　　不过似乎不是无视，她歪了歪头看着我。
　　呜哇！这个天真纯洁的动作、这个动作！
　　不过还是先把这份萌翻了的心情放到一边，我问她。
　　「你是谁？这里是哪里？」
　　「…………」
　　总归像是要回答我的问题了吧。
　　兽耳娘的嘴唇轻启——
　　「这里是东都伯尔弗伊，巴罕拉姆王国。」
　　可是声音不是从她口中发出，而是从其他地方传来。
　　「……！？」
　　我被声音牵引着，往来源的方向转过头去。
　　在那里的，是一道和其他部分相形之下显得相当煞风景的门。
　　那扇门半开着，一位年轻女孩走了进来。
　　（……军人？）
　　我的脑中瞬间闪过这个词。
　　那名少女不是半裸装束，而是穿着较为硬挺的服装——直接地说就是像军服一样的服饰。朴素的衣料基本上无甚装饰，但在肩膀、衣襟和袖口等各个重点部分，像是要引起他人的注意一般，使用了鲜明的色彩点缀，腰间还配戴着长剑。
　　但是……最令我惊讶的，不是那名少女的衣装。
　　「欸……」
　　那名少女看起来相当眼熟。
　　不对，正确的说——和我所认识的某位女孩，长相如出一辙。
　　（爱比雅？）
　　站在那头的少女长得和爱比雅几乎一模一样。
　　无论是容貌、发型、身高，还是头上长着一对兽耳这点，都像是爱比雅的翻版。
　　只有——只有颜色不同。
　　爱比雅的发色及兽耳都是深色的，然而眼前这位很像爱比雅的少女与她不同，发色和兽耳皆为白色的。不过只看脸部的话，简直和爱比雅像同一个模子印出来的一样，如同游戏的2P角色。
　　「那、那副装扮是怎么回事？转换形象吗？」
　　该不会是之前玩cosplay玩上瘾了吧——应该不太可能。
　　只是，爱比雅平时总是穿着几乎会让人以为是内衣的暴露衣服……像这样将全身肌肤包得密不通风，散发出一股刚毅氛围的打扮，反而形成极大的反差。
　　这又该怎么形容？很新鲜。
　　拍摄电影时穿着水手服的爱比雅也非常可爱，但这又是另外一回事——
　　「（未知语言）？ 」
　　2P爱比雅（暂定）对我使用的词汇皱起眉头。
　　「你在说什么？」
　　「…………咦？」
　　我不禁眨了眨眼。
　　她——不是爱比雅。
　　不对，不知为何我很清楚她与爱比雅本人不同，却下意识地认定她们的容貌相仿，性格大概也会相似。
　　可是，这名2P爱比雅（暂定）无论是语调还是声音，都与爱比雅截然不同。
　　说起来——我从未见过爱比雅露出这种表情。
　　在我的印象中，该说她是天真烂漫吗？她的脸上总是展露开朗的笑容。
　　至少这种表情——像是瞪着对方般，给人严厉印象的脸，我从来不曾看过。就面无表情这点来说，和刚才的兽耳娘虽然是一样的，但是这一方所呈现出来的，是以强大的意志力压抑着表情的感觉。
　　该怎么说才好……我有种重新认识到表情的重要性的感觉。
　　即使是同一张脸，仅仅由于表情的不同，给人的印象也会全然不一样。
　　「那个……你是谁？」
　　「我是阿玛缇娜·哈纳曼。」
　　关上门后——门上像是上了弹簧锁之类的锁，发出喀嚓的声响——2P爱比雅走向依旧维持着刚从床上爬起来的姿势的我。
　　哈纳曼。这和爱比雅的姓氏是一样的。
　　意思是，这个人应该是爱比雅的亲戚。这样一来也就可以理解，两人乍看之下为何如此相像——甚至让我觉得有点像过头了。
　　说不定是双胞胎之类的？
　　我只是傻傻地盯着眼前的2P爱比雅、真实身分为阿玛缇娜发楞。
　　然后——我重新留意到。
　　「……巴罕拉姆？」
　　刚才，阿玛缇娜确实是这么说的。
　　东都伯尔弗伊，巴罕拉姆王国。
　　也就是说——这里不是神圣艾尔丹特帝国。
　　巴罕拉姆王国，确实的说就是神圣艾尔丹特帝国的邻国。
　　两国目前处于战争状态，国境上持续着没完没了的纷争。
　　但是爱比雅正是此国所派出的间谍——
　　「巴罕拉姆！」
　　原本还残留在脑中的睡意，这下子全部一口气飞个精光。
　　直到现在才由于惊慌而开始运转的脑袋，你太迟钝了！
　　「为什么我会在巴罕拉姆！？」
　　「…………」
　　
　　[[IMG,5134e874806820228d5336028cf3349a,624,1000,66090]]
　　
　　「——话说回来，大家呢！？」
　　「…………」
　　阿玛缇娜只是用冷峻的视线看着我，什么也没有回答。
　　我再一次，而且是拼命的，回想在这里醒过来之前发生的事。
　　我散着步——醒过来时人就在这个地方。
　　最后的记忆呢？
　　当时树丛附近确实传出了什么声响，我走到附近一看——好像有什么东西遮住眼前……接下来，像是被切掉开关一样，记忆就此中断了。
　　「这么说……」
　　也就是说这个情况。
　　是那个吧。
　　西洋电影之类中常常见到的，让人吸入三氯甲烷之类的麻醉药，然后丧失意识的桥段。
　　意思就是——我是被带到这里来的，也可以说是被抓来的。
　　诱拐，绑架。
　　这么说来，这个房间大概是用来监禁的……「牢笼」。
　　不断涌进我脑海里的，尽是这些不吉利且完全派不上用场的联想。
　　「你们究究究、究竟有什么目的！？」
　　这么一想，阿玛缇娜那张与爱比雅一模一样的脸，看起来反而不可思议得令人毛骨悚然。就像是某一天朋友突然不由分说地要来杀死自己一样——有着说不出来的恐怖。
　　即使是一公厘也好，我把屁股往后挪动，想尽可能离阿玛缇娜远一点。床很宽，所以我多少能够往后退一些——但是床毕竟只是床，我很快就退到无路可退，形成背脊紧贴着墙壁的状态。
　　「…………」
　　相形之下，阿玛缇娜的表情丝毫不变，只是俯视着我。
　　从那张脸上，完全无法得知阿玛缇娜在想些什么。
　　如同先前所述，正因为她看起来与爱比雅相似，所以更加恐怖。
　　「为什么要把我——抓、抓来？」
　　「……目前尚未得到向你说明的许可。」
　　阿玛缇娜这么说。
　　许可，什么许可？
　　话说其实我刚才还在期待会有否定「抓来」这个说法的回应说……
　　阿玛缇娜完全没有提到这一点，也就形同肯定了这个说法。
　　可是究竟是——为什么？
　　「…………」
　　阿玛缇娜一个回身背向我。
　　那动作看起来，该说总觉得有点机械性吗？微妙地——很僵硬，仿佛在看军队行进一般，感觉相当一板一眼。
　　在她的身后，垂着与发色同样的白色尾巴。
　　这个地方果然也和爱比雅不同。
　　爱比雅那条毛茸茸的尾巴，总像是停不下来似的动来动去，而阿玛缇娜的尾巴则像是被牢牢钉住一样，一动也不动。
　　而后——阿玛缇娜敲了敲门，又是喀嚓的一声，钢铁制的门被打开来，看来大概是无法从内侧开门的设计吧。
　　「克拉拉，接下来就交给你了。」
　　阿玛缇娜一面掩上门一面这么说。
　　「是。」
　　回应的——是至今为止不发一语的半裸兽耳娘。
　　看来这个女孩，似乎叫做克拉拉。
　　只是……
　　「究竟是怎么一回事……？」
　　我就这样被抛弃在什么都搞不清楚的状况中，一筹莫展。
　　*
　　我的名字叫做加纳慎一。
　　说起来不过就是个随处可见的平凡高中生。
　　也不对——可能不该说是高中生，毕竟我不知道学校里是不是还保留着我的学籍。
　　总之。
　　我……是个御宅族。
　　简单的说就是热衷于动画啦、漫画啦、轻小说之类兴趣嗜好的秋叶原系狂热者啦，这也不是什么特别罕见的存在吧。更何况在周末的秋叶原啦、COMIKE啦、Wonf●s (注4)等地方，随处都可以看到大量的御宅族。
　　只不过——
　　在为数如此众多的御宅族中，像我一样被骗着冠上政府官员职衔，以在异世界宣扬御宅文化为目的，做为异世界第一家综合娱乐贸易公司「安缪特克」的总负责人，背负着坎坷命运的家伙，大概没有第二个人了吧。
　　注4　Wonder Festival (简称Wonfes或WF)是由日本知名的模型制造公司「海洋堂」所主办的大型模型展。
　　没错，异世界。
　　日本现在正秘密地与异世界进行交流。
　　而这一切，是从在被称为自杀胜地的富士树海里，发现了某个洞穴后开始的。
　　那个洞穴的原理至今仍然是一道未解的谜，然而它连结着异世界。连结着天空中有龙在盘旋飞舞、存在着魔法，活脱脱就是会出现在游戏或者漫画中的中世纪奇幻世界。
　　这原本应该作为一项「世纪性的大发现！」受到全世界的注目。
　　但是，日本政府隐瞒了此事，背着其他国家，独自开始对洞穴的另一边进行调查。
　　这确实是世纪性的大发现，未开发的土地、未发现的资源、未知的文化——将这些全数独占，并且善加经营的话，将产生莫大的财富，长久以来的经济不振也能好转，甚至可能让日本再度跃升世界第二大经济强国。
　　基于这些考量，日本政府秘密展开与洞穴另一方的国家——神圣艾尔丹特帝国的交流。
　　异世界存在着独特的技术——魔法，多亏这一点，语言得以轻松的互通；直到双方的想法沟通为止，进展简直可以说是顺利得过了头。
　　但是，接下来才是问题。
　　虽然说是交流，但是太过招摇也不行。
　　若是调动大量的物资或者人员，很可能会让各国察觉，加上那个通往异世界的洞穴——超空间通道，原本就狭小，程度顶多能让一部大型卡车通过。
　　于是理所当然的，日本政府只好转而考量能以少数的人员来进行交易，且物资在重量和空间上规模皆较小的项目，最后雀屏中选的便是文化交流。
　　不过……
　　历史和文化背景皆与日本大不相同的神圣艾尔丹特帝国，对于日本政府作为「友好交流的象征」所带来传统工艺品等，一点都不感兴趣。
　　这么一来，文化交流将无法有所进展。
　　而日本政府期待能从神圣艾尔丹特帝国获得的种种好处，也将成为一场美梦并且告终。
　　难道没有什么可以引起他们兴趣的东西吗？结果从日本带过来的部分物品中，他们意外表现出良好回应的——竟然是漫画、动画这些秋叶原系商品。
　　御宅文化可以成为交流的端绪。
　　这么评估的日本政府，决定将文化交流的主轴锁定为御宅系的娱乐商品。
　　可是……关于挑选御宅系商品，日本政府中并没有熟悉御宅文化的人。这么说也不对，正确来说——这我也是后来才知道的——虽然是有符合条件的人才，但是他们大多因为「某种理由」，而不适合担任亲善大使的职位。
　　若是能从什么地方调来这样的人才就好了。
　　这么考量的日本政府所选中的——正是被双亲强制要求脱离自宅警卫身分，满心不情愿地来到秋叶原求职的我，加纳慎一。
　　如此这般。
　　我被半拐半骗的——说起来根本就是完全被骗——带到这个神圣艾尔丹特帝国所在的异世界，在这里做为「安缪特克」公司的总负责人，从事传播御宅文化的工作。
　　当然，一开始我被吓到，也相当不知所措。
　　不过意外的是，这似乎是我的天职。
　　在异世界推广御宅文化这项工作，大致上都很顺利，甚至是太过顺利了，当中居然出现了「中毒」的人——这让我很着急。
　　而后我得知。
　　实际上，这是假借文化交流名义所实行的侵略。
　　是拥有和平宪法的日本所进行的——不使用武器的侵略行为。
　　对于日本政府来说，出现这些「中毒者」正是他们所期望的结果，日本政府以其为开端，事实上却是企图将神圣艾尔丹特帝国变成日本的属国。
　　而我在得知这个计划后强烈反弹。
　　理由是，我无法接受与神圣艾尔丹特帝国的朋友知己们——女仆缪雪儿、园丁布鲁克、皇帝陛下佩特菈卡、画师爱比雅、骑士迦流士、札哈尔宰相等等……为敌，这是其一。
　　另一个理由是，我无法忍受我所热爱的漫画、动画、游戏和轻小说被当成侵略用的工具。
　　你说这很幼稚？或许如此吧。
　　总而言之——结果，敏锐地察觉到这项「文化侵略」的神圣艾尔丹特帝国人，采取了恐怖行动：日本政府为了排除行为「失控」的我，派遣自卫队的特殊部队前来等等——接连发生了几次惊险万分的事件。
　　然而我在周遭人们的帮助之下，一一克服了这些事。
　　日本政府在态度上也退让了一步，做出「总之只要能够提升业绩，我们就姑且睁一只眼闭一只眼」这种傲娇反应……于是暂时持续着大致上平稳的日子。
　　可是——
　　*
　　2P爱比雅——阿玛缇娜离开房间以后。
　　「…………」
　　我无法动弹，只是呆楞的盯着她离去的那扇门。
　　仔细看的话，这扇门……看得出来比室内的其他装潢都要坚固。而且，从关闭时的运作方式和发出的声响来看，大概是钢铁打造的，上头有门把，却没有钥匙孔，应该是只有外侧才有钥匙孔的设计吧。
　　也就是说——这里表面上看起来很普通，实质上却是牢房。
　　可是说起来……
　　「巴罕拉姆——」
　　这是家里那位专用画师，兽耳娘爱比雅·哈纳曼的故乡。
　　爱比雅原本似乎是巴罕拉姆的间谍，当时巴罕拉姆误以为异世界第一家「综合娱乐贸易公司『安缪特克』」是什么军事设施之类的，爱比雅在奉命前来侦查时遭到逮捕……免去刑罚的交换条件，是在我的宅邸里工作。
　　一言以蔽之，爱比雅是个本质老实直率而且神经大条的女孩，就连我也常常忘记她是被派来潜入「敌国」的间谍。
　　是的，巴罕拉姆王国，是神圣艾尔丹特帝国的「敌人」。
　　意即对于在神圣艾尔丹特帝国受到宾客般礼遇的我而言，巴罕拉姆王国也是敌方吧，因此他们将我视为「敌人的那一方」的可能性也相当高。
　　这下不妙了，当真不妙。
　　总之就是我被敌国绑架了。
　　虽然不知道他们把我抓来有何意图，但总不会热情地款待我吧——拷问之类、处刑之类、洗脑之类。
　　这些危险到了极点的词汇一一从我的脑海中闪过。
　　要是采取了什么糊涂的举动，八成就真的完蛋了。
　　「可是到底该怎么办……？」
　　——我思索着这些事。
　　「主人。」
　　从陷入极度的不安与焦躁，以致于几乎无法思考的我身边，传来一声叫唤。
　　事务性的——不带任何感情的声音。
　　回头一看，那名叫做克拉拉的兽耳娘，不知道何时移动过来了，就站在我目前所坐着的床铺旁边。
　　她直直的盯着我看。
　　这么说来——
　　「你说的主人……是指我吗？」
　　「是的。」
　　克拉拉点点头。
　　「虽然有点迟了，我是克拉拉·贝尔巴利思。」
　　「啊，喔。你好，我叫加纳慎一。」
　　「我知道您。」
　　克拉拉再度点头。
　　唔——这动作怎么这么可爱！虽然脸上没有什么表情，但是她那副像小鸟小猫一样，像在偷偷观察这边的样子，加上歪头的动作，这种纯洁的感觉，怎么说这种……啊啊老天……该怎么说这种……是不是！？你应该懂得对吧？
　　「上头吩咐我来照顾主人的起居。」
　　「我的？」
　　「是的，主人。」
　　克拉拉重申地说。
　　啊啊……我感觉到我胸口高昂的鼓动。
　　「主人」！
　　克拉拉的叫唤在我的脑中加上了回音与字幕，不断重复播放。
　　如此心旷神恰。
　　是「主人」喔！？
　　全国上下究竟有多少喜爱女仆的人梦想着被这么称呼，并且忍受着残酷的现实呢……
　　更何况对方虽然没有穿着女仆装，却是名楚楚可怜的少女啊！
　　个头娇小玲珑，感觉还在成长期间——这么说起来，这女孩到底几岁了？
　　虽然她的外表看起来丝毫不勉强，非常适合小学生用的硬式双背带书包，不过其实我并不太擅长判断人的年纪——毕竟我也认识这样的实际案例，单就外表来判断年龄可能很危险也说不定。
　　加上这位克拉拉……长着兽耳和兽尾。
　　这实在是太可爱了，超级适合她！
　　「没想到我也会有被这样的女孩子称为『主人』的一天…………！」
　　我不禁握紧拳头，细细品味这份感慨。
　　此时我的脑中
　　——少爷。
　　一瞬间，闪过半精灵女仆的身影。
　　「……啥！？」
　　等等，不对，不是的，缪雪儿！
　　被你称呼为「少爷」也是很棒的，只是「主人」这个称谓本身就可说是女仆角色的基本，所以说……呃，那个，我并不是……！
　　在我心目中女仆中的女仆、女仆排行榜第一名的宝座，一直都是由你稳坐的啊！
　　只是，那个，这回算是特殊情况，那个……！
　　——如此这般，这些猛然在脑内高速掠过的没营养辩解姑且搁到一旁。
　　「不知道大家现在怎么样了……」
　　缪雪儿、佩特菈卡、美埜里小姐、爱比雅、布鲁克、雪利丝……
　　大家知道我在这里——在巴罕拉姆吗？
　　或者还没注意到我被绑架的事情？
　　要是发现我不见了，他们一定会很担心——我想会。
　　但是……
　　「主人。」
　　克拉拉再次出声叫唤陷入沉默的我。
　　「请让我服侍您。」
　　「——咦？喔。fu shi?啊啊，服侍是吧。」
　　说到女仆就会想到服侍主人，这个是基本。
　　为主人烧饭、洗衣、打扫，然后偶尔犯点错之类。
　　我想起缪雪儿伶俐又勤快地在宅邸中工作的身姿，一面点着头。
　　这么说起来——因为想到用餐才顺带想起来，现在是几点了？
　　我把手伸向挂在床边窗户上的窗帘，从透进室内的阳光来看，似乎不是夜晚——
　　「——呜哇！」
　　稍微掀开窗帘一看。
　　在眼前的是……嵌入木质窗框中的玻璃窗，然后，我看见了铁窗。
　　看来这里果然是牢房。
　　面对这明摆在眼前且毫不留情的现实，我感到心惊胆颤，然后——
　　「您要用餐吗？还是要先入浴？」
　　克拉拉微微歪着头这么问。
　　喔喔！仿佛新婚燕尔的妻子的台词。
　　我脑中出现了穿着围裙且单手拿着鸡蛋的女性，也就是存在幻想之中，到玄关来迎接下班的丈夫的新婚妻子。
　　然后她接着说——
　　「或者是，要我呢？」
　　「——欸？」
　　我眨了眨眼。
　　刚才这是幻听吗？我终于成了一个无法区分妄想与现实的阿宅了吗？该不会是我不小心把妄想说出来了吧！？糟糕！
　　我一阵慌张。
　　「…………」
　　不知道是怎么解读我的沉默的，克拉拉开始解开自己身上的衣物。
　　「等等……！？」
　　她身上的布料原本就少的像是纯粹意思意思遮一下而已，相对之下比基尼泳装还健全多了，一旦改以另一种眼光来看的话，就成了可以一瞬间脱光的代名词……
　　「克……克拉拉、小姐！？」
　　现在在我眼前发生的是什么情况？
　　「是的，主人。」
　　克拉拉毕恭毕敬地回答。
　　但是在这段期间，她依旧毫不迟疑的动作着，原本包覆着那娇小身躯的布料，全数毫无阻碍地滑落地面。
　　啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇！？
　　也不晓得她知不知道我的动摇，克拉拉补上一句「失礼了」便爬上床来，而且还是以四肢着地的姿态，准备压到我身上来——
　　「等、等等……等一下啊啊啊啊！」
　　此时我终于反应过来发出尖叫。
　　太糟糕了。
　　虽然有点难以启齿，不过直截了当的说，我之前也有过一次被兽耳娘扑倒的经验，所以总算还能回过神来。如果是第一次遇上这种情况的话，可能真的会被情势牵着鼻子走，做出这样或者那样的事情，成了不折不扣的禽兽也说不定。
　　可是，仔细想想，这太诡异了。
　　我是被立场敌对的国家绑架来的。
　　但是为什么，会受到初次见面的兽耳娘如此令人开心又害羞的欢迎？
　　这件事情背后，一定是有某些意图。
　　冷静下来加纳慎一，这是孔明的计谋！呃不对……其实不是孔明。
　　「有什么事吗？」
　　克拉拉仍旧维持着压在我身上的姿势，以天真无邪的姿态歪了歪头。
　　这孩子是怎么回事！？
　　「所谓的服……服侍，该不会是指那方面的吧！？」
　　「那方面的？请问是哪方面？」
　　「也不是啦，那个，怎么说，该说是下半身的关系吗……」
　　即使是公认不会看场合的我，也没有勇气在这种时候当着女孩子的面说出「做爱」、「色色的事」、「性交」、「性行为」（以下省略）等等字眼。
　　「……是的。」
　　克拉拉毫不迟疑的点头。
　　「能够取悦男性的事，就是料理、入浴、还有交——」
　　「不对不对不对不对等一下啦！」
　　我慌张地大叫阻止克拉拉的发言。
　　女孩子不能讲「做爱」、「色色的事」、「交配」、「性交」、「性行为」（以下省略）这些字眼，不行就是不行！幻想会破灭的！
　　话说……这是什么H-Game吗？我忍不住想这么呻吟。
　　「总、总而言之可以先退开吗？」
　　我一面别开视线，一面这么拜托。
　　就连我自己都清楚明白我的声音已经出卖了自己，真是可耻至极。
　　不过我毕竟是个十来岁的健康男性，在这种时候要以平心静气的态度说话，根本是难以达成的要求。
　　克拉拉以全裸的姿态压在我身上，由于身高上的差距，我的眼前就是克拉拉的脸——也就是说，如果视线稍微往下移动，那还在发育中的朴实隆起会直接进入眼帘，直白点说，就是雪白酥胸的中央，那樱花色泽的小小……（以下自主管制）。
　　「……为什么呢？」
　　克拉拉问。
　　我有点在意她低下头的动作，于是循着她的视线一看——怎么说，她……正注视着我的胯下，而那个地方，已经完全是无法辩解的状态了，所以克拉拉会这么问也是情理之中。啊啊啊啊！我也不知道我自己在说些什么。
　　「是不是……」
　　克拉拉露出好像有点茫然自失的样子询问。
　　「我不是主人喜欢的类型呢？」
　　「不，可以说根本就是正中好球带中心——」
　　哎呀我是几乎所有类型的萌角都吃的人，不只是时下流行的类型，大致上各种各样的属性都是我的菜，不过这姑且放到一边不谈。
　　「那就太好了。」
　　「不、不好！就说了不可以啊！」
　　我动员仅存的一点点自制力，用手将把脸凑上来的克拉拉推回去。
　　不能在这种地方听从欲望的摆布，毕竟这有可能是什么圈套．更何况，要是克拉拉实际上真的和外表看起来一样是名少女，而我却当真糊里糊涂地对她出手的话，不正是违反条例吗？这种行为一定会被指责是畜生。呃，虽然异世界和东京都条例没有关系。
　　总归就是不行，不行的！
　　这种时候要做个安静坚忍的孩子！冷静下来——我的小王国！（意义不明）。
　　「…………」
　　在我拼死与绅士风度展开斗争的时间里，克拉拉似乎很不可思议的盯着我看，顺便一提，之所以说是「似乎」，是因为我无法直视她，所以把视线移开了的缘故。尽管如此，我还是能够感觉到克拉拉的视线像针一般刺在我的脸颊上。
　　然后——
　　「您心中已经有属意的对象了吗？」
　　克拉拉这么问我。
　　「……咦？」
　　这突如其来的问题让我一瞬间瞠目结舌。
　　「属意的对象……」
　　我曾经由于向青梅竹马的女孩告白，结果被狠狠地甩掉，于是往自宅警卫的康庄大道上狂奔而去。
　　要说有什么属意的对象，那是不可能的。
　　大抵上，在这一年半多的日子以来，说到曾经和我有过像样的对话的女孩子，充其量也就只有缪雪儿、佩特菈卡、爱比雅、美埜里小姐和——啊啊，还有雪利丝和罗蜜妲，再来就是学校中的女学生们。
　　特别是缪雪儿，她那羞怯的笑容非常可爱，只是谈天也能让我感到愉快。
　　佩特菈卡也是，稍微作弄一下她便会气得跳脚，这点果然是可爱极了。
　　美埜里小姐不仅是童颜还是巨乳，稍微试着与她聊聊天，就会隐约发现非常可爱的地方。
　　爱比雅那份完全让人无法联想到间谍的脱线和天真烂漫，极为治愈——
　　…………
　　…………
　　呃，那个，刚才是要表达什么？
　　「总、总而言之！」
　　我一面用双手制止克拉拉，一面把头转到有可能会扭到的程度，并且开始顾左右而言口它。
　　「我、我不会偷看的，快点把衣服穿上！」
　　「…………可是。」
　　「然后，麻烦帮我准备吃的，我肚子饿了！」
　　我只想逃离现在这种状况，于是这么大喊。
　　反正实际上肚子饿了也是事实啦。意识到这点之后，很幸运的从我的肚子里发出一阵「咕噜噜噜……」说服力十足的声响。
　　「……我明白了。」
　　克拉拉点点头。
　　经过极度的努力，不断转移话题——总算感觉到克拉拉有离开床上穿回衣服的迹象，我叹了口气。
　　*
　　坐在王座上的陛下神情黯淡。
　　佩特菈卡·安，艾尔丹特三世陛下。
　　与那威严的地位完全相反，她的外表看起来十分秀丽——虽然知道这么说很是不敬，不过她是位非常惹人怜爱的大人。银色的发丝细致而艳丽，仿佛本身就是顶皇冠一般，双眸也如同两颗大大的宝石，五官更像是出自名匠之手的雪白陶瓷人偶般，完美无瑕。
　　她神采奕奕地笑着的姿态，当真是无比典雅。
　　正因如此——表情笼罩上一层阴影的陛下，周遭弥漫着一股令人连上前谒见都倍感沉重的阴暗
　　。
　　以指尖叩叩地敲着王座的扶手——正是陛下焦躁的证明吧。
　　「…………」
　　站立在陛下身侧的重臣也同样面色不佳。
　　有着与陛下相同，如银丝一般的秀发，俊美的青年骑士大人——迦流士·恩·克德巴尔卿。
　　克德巴尔卿也同样用散发出焦躁感的严肃面孔对着我们。
　　「…………」
　　我只能手足无措的向身旁的女性投以求救的目光。
　　古贺沼美埜里大人。
　　她是异国日本的女战士——担任少爷贴身护卫的女性。
　　但是在那份少有人能够匹敌的强悍背后，却是位散发着温柔氛围的大人，身上没有一点杀戮之气，还亲和地对待像我这样的女仆。我没有姐妹，常常想像着，若是我有「姐姐」的话，想必就是这种感觉吧。
　　顺带一提，古贺沼大人他们的名字和我们相反，姓氏是在前方的，所以我原本该称呼她为古贺沼大人，但是在宅邸中，少爷总是以「美埜里小姐」相称，于是我不自觉地跟着叫美埜里大人的次数也渐渐增加了。
　　姑且不说这些——
　　「…………」
　　美埜里大人的脸色也不太好看。
　　若是平时，美埜里大人一定会露出爽朗的笑容，对我说「没问题的」——然而她的脸上，现在只呈现出紧张的神色。
　　光看这点就能充分明白，情况相当不乐观。
　　我的目光顿失去处，只能痛苦的低下头。然而——
　　「……美埜里，缪雪儿。」
　　由于陛下的叫唤，我慌忙地站直身体。
　　原本即使是被赐予谒见，也不可能有机会被唤名的，陛下虽然说了许多次「别介意」，可是……
　　「朕要你们过来的原因，你们应该已经都察觉到了吧。」
　　陛下皱着眉头这么说。
　　「是慎一的事。」
　　「…………」
　　从陛下口中听到那个名字——让我感到心脏冰冷地一跳。
　　加纳·慎一大人。
　　我服侍的——少爷。
　　为了推广御宅文化的工作，从遥远的异国日本来到艾尔丹特帝国，由于日本没有贵族制度，所以他没有任何位阶……但是少爷是神圣艾尔丹特帝国的国宾，也是亲善大使，事实上地位相当于上级贵族。
　　即便如此，少爷总是非常温柔的对待像我这样的平民，而且还是有着种种忌讳的混血女仆。我之所以能有让陛下记住名字并且直呼的境遇，也是拜慎一大人的厚情之赐。
　　原本应该站在美埜里大人身旁的人不是我，而是慎一大人。
　　可是……如今慎一大人的身影，不在这里。
　　不仅如此，甚至连慎一大人现在人在哪里，都没有人知道。
　　无论是我，还是美埜里大人，恐怕就连陛下和克德巴尔卿也不晓得。
　　慎一大人从昨天早上开始便不见踪影。
　　园丁布鲁克先生说，一大早曾见到慎一大人到宅邸外散步，慎一大人在宅邸周围散步并不是特别少见的事，所以我依然像往常一样准备早餐，等待慎一大人回来。
　　但是，等了又等，慎一大人一直没有回来。
　　先是过了该到学校授课的时间，再来又过了午时，情况变得「好像不太对劲」，于是我——以及美埜里大人、布鲁克先生、雪利丝小姐、爱比雅小姐，再度开始找寻慎一大人，结果一直找到晚上，都没有发现慎一大人的踪影。
　　翌日，也就是今天——宅邸前突然来了羽车，通报陛下传唤我与美埜里大人一事。
　　皇帝陛下宣召时，无论当下是否有急事要务，都得前往拜谒，于是我和美埜里大人将搜寻慎一大人的事情交托给布鲁克先生他们，就这样来到了神圣艾尔丹特城的谒见室。
　　然后……
　　「慎一被抓走了。」
　　「咦……？」
　　我不自觉的发出声音。
　　我一时间无法理解陛下所言之意，但是对于陛下所说的话语，发出类似怀疑的声音是无礼的举动——于是我慌慌张张的用双手堵住嘴巴。然而，陛下和克德巴尔卿都没有怪罪的意思。
　　就像是在说——现在不是追究这些的时候。
　　「虽然尚未确定，可是慎一被绑架的可能性非常高。」
　　克德巴尔卿为陛下的发言做了补充。
　　慎一大人被……绑架？
　　可是为什么？
　　还有是被什么人？
　　我感觉到自己陷入动摇与混乱之中，脑袋里尽是无意义的空转。
　　「慎一从昨日一早就不见踪影这件事，朕已经从的场那里收到报告了，如果只是这点小事的话，反正是那个蠢蛋嘛，朕想八成是他又要开始搞些什么新名堂……不过除此之外，还收到了其他难以忽略的报告。」
　　「……那是？」
　　美埜里大人询问。
　　「是巴罕拉姆。」
　　回答的是克德巴尔卿。
　　「我们收到一份报告，表示巴罕拉姆王国的秘密部队，近日似乎潜入了王都近郊。自从前些日子发生的傀儡龙事件以来，这类的报告增加不少……我等认为，这些动作必定和他们开发的新型兵器傀儡龙有关，意即是为了进行实战测试。」
　　即使不看爱比雅小姐的例子，至今为止，巴罕拉姆王国似乎也有派遣极小规模，每次数名的间谍或者士兵潜入帝国领土内的案例。不过大抵上，都是以刺探帝国内部真实情况为目的，从未有过绑架臣民的情事。
　　然而——
　　「在领土内数个地方——都传来目击到疑似巴罕拉姆士兵的报告，加上有人在慎一的宅邸附近，找到了应该是巴罕拉姆士兵所持有的物品。」
　　克德巴尔卿这么说，并取出该物品来让我们看……那是一条小小的坠炼。
　　我曾经在军中待过一段时间，所以也知道这个东西。
　　这是挂在巴罕拉姆士兵脖子上的东西，对他们来说，这不但是身分证明，同时也是对国家忠诚的象征，表面上只有冰冷的文字，里头却镶着国王的肖像。
　　「这是绑架慎一时，由于他反抗挣扎所以掉落的，还是为了日后以慎一为人质，向我方帝国进行交涉而刻意留下来的，目前还无法判定。」
　　陛下如此说道。
　　把慎一大人当成——人质？
　　可是这……
　　「或许也可以这么推想，之前傀儡龙造成的骚动并非偶然，而是为了此事所进行的佯攻。」
　　傀儡龙——头部被植入类似魔法道具的楔子的巨龙。
　　有传闻指出，那似乎是巴罕拉姆制造的一种魔法兵器，但是尚不知道是真是假。
　　我们曾经偶然过上那种巨龙，并且目睹了美埜里大人所隶属的异国军队——自卫队将它打倒的样子。
　　那头为了实验而制作出来的傀儡龙，可能只是由于某些瑕疵，从巴罕拉姆逃走，然后因迷失而偶然进入艾尔丹特帝国，并且攻击我们而已——我们原本是这么想的。
　　仔细想想……国界距离帝都，有相当远的距离。
　　那段期间内，巴罕拉姆的回收部队无法回收傀儡龙，因而滞留在境内，要说这么想也很不自然的话，感觉的确不太对劲。
　　难道所有事情都是有所关连的吗？
　　还是说……
　　「假设是巴罕拉姆王国搞的鬼，那么他们为何要绑架慎一呢？」
　　美埜里大人提出疑问。
　　「我们不清楚巴罕拉姆的意图。」
　　克德巴尔卿如此回答。
　　「不过，对于慎一的事，我们并没有特别加以保密，只要稍加调查我国近来的动静，到处都可以打听到他的名字。虽然不知道对方是否正确的把握到了他的身分，但是他应该是被当成我国的重要人物抓走。」
　　的确……慎一大人所做的事情，通通都是至今为止，在任何国家都看不到的崭新事物。长期战争所带来的影响，甚至波及到远离战地的帝都，正当国民全体都显得意志消沈的时候，慎一大人带来的御宅文化，以及顺势推行的几件计划，让帝都以及帝国全土都得到放松，并且被赋予了生气与活力。
　　巴罕拉姆王国或许是注意到了这点。
　　实际上——爱比雅小姐就是为了侦查慎一大人周遭的情势，而被派来的间谍。虽然她本人似乎完全忘记了这回事的样子。
　　「——美埜里。」
　　为了打破这阵陷入沉重痛苦的沉默，陛下开口说道：
　　「能出动自卫队吗？」
　　「……！」
　　我不假思索的看向身旁的美埜里大人。
　　是啊，自卫队。
　　如果是能够不牺牲任何一人就打倒巨龙的自卫队，要救出慎一大人，应该一点都不费事吧?
　　可是……
　　「——单凭我个人的意志无法决定。」
　　受到我们饱含期待的目光注视，美埜里大人垂下了双眼。
　　是啊，自卫队也是军队。
　　没有君主的命令不能出动。
　　虽然不知道会是的场大人或是美埜里大人，不过应该会有人把这个事件的消息带回日本国，和君主、握有权限的大臣或是宰相商议吧——可是，这会相当耗费时间。
　　「这样啊……」
　　美埜里大人的回答，大概也在意料之中吧。
　　陛下连声音都显得有气无力。
　　接着，陛下把目光转到身侧的克德巴尔卿身上。
　　自卫队不行的话，那就出动艾尔丹特的兵力——她大概是这么考虑的吧。
　　然而……
　　「陛下，一如先前所述——我国也不能出兵。」
　　「迦流士……」
　　「我国与巴罕拉姆近年来战线陷于胶着，即使有发生小型战斗，但并没有演变为大规模的战争，可以说是暂时的安稳状态。大臣中也有许多人主张趁此时机增进与巴罕拉姆的和睦关系。」
　　「…………」
　　陛下咬紧唇瓣低下头。
　　聪明的陛下，一定非常明白克德巴尔卿所言为何。
　　神圣艾尔丹特帝国与巴罕拉姆王国，由于长期的战争，导致双方都疲惫不堪，处于任何一方都难以挑起大规模战事的状态。
　　即使对方是敌对国家，但若是在此时不谨慎地加以挑衅——做出可能被视为挑衅的动作的话，对任何一方都不是好事，恐怕会因此演变为大战也说不定。
　　「再者……虽然说慎一是国宾，但是他并非帝国臣民。」
　　克德巴尔卿说道。
　　意思就是说，姑且不论日本不出动自卫队这点，神圣艾尔丹特帝国要出兵也不合理。
　　神圣艾尔丹特帝国是个庞大的国家。
　　因此，即使贵为皇帝陛下，也不能事事随心所欲。若是重臣们群起反对，陛下的旨意也可能会有行不通的时候。
　　「……是这样没错……可是……」
　　陛下口中断断续续地念念有词——然后陷入沉默。
　　「…………」
　　克德巴尔卿的脸色果然也不好看。
　　就我所知，克德巴尔卿也非常担忧慎一大人一事，无论他所说的道理听起来有多么的冷酷无情，对于克德巴尔卿而言，想必都是令人苦涩至极的字句……
　　可是——
　　「那样的话，慎一大人会怎么样呢……？」
　　我不禁这么问。
　　包括陛下在内，谒见室中每个人的视线，全数集中到我身上。
　　我下意识的缩了缩脖子，对自己僭越的发言感到羞耻，可即便如此，我也不得不问。再这样下去，就没有人可以去营救慎一大人了。
　　要是那样的话——
　　「慎一大人再也回不来了吗……？」
　　「……缪雪儿。」
　　陛下悲伤地唤着我的名字。
　　我明白的，陛下也很难受，陛下或许比我更加感到心痛。与我不同，陛下有其立场……
　　「当然，我们并不打算袖手旁观什么也不做。」
　　克德巴尔卿开口说道。
　　「只是表面上无法出兵而已，派出和平使节等等进行交涉是可能的，只是——」
　　克德巴尔卿有些为难地蹙起秀丽的眉。
　　「这也得要巴罕拉姆王国承认他们绑架慎一才行。」
　　「…………」
　　没有错。
　　若是巴罕拉姆王国不承认他们绑架了慎一大人的话。
　　神圣艾尔丹特帝国将没有任何方法可以救回慎一大人…………
　　「大致上，我们这边也会思考对策。」
　　美埜里大人这么说。
　　「有劳了，这边若有任何发现也会告知。」
　　「谢谢，麻烦了。」
　　看见美埜里大人对克德巴尔卿低头致意，我也连忙跟着鞠躬。
　　可是——
　　（少爷……慎一大人。）
　　自卫队真的无法出动吗？
　　之前曾有一次，日本国将慎一大人视为阻碍，甚至企图将他除掉。
　　那种国家的人，会愿意为了慎一大人，把自卫队派到巴罕拉姆王国吗……？
　　可是，现在的气氛完全不适合说出我这些想法。
　　我和美埜里大人向陛下与克德巴尔卿行了礼——离开了充斥着沉重与沉默的谒见室。
　　*
　　有道是——洗澡可以洗净生命。
　　「呼……」
　　我坐在石造的长椅上，放松地发出声音。
　　这里与其说是浴室，倒不如说是蒸汽浴之类的，会更容易传达这场所给人的印象。
　　里头也没有一般常见到的浴池，而是铺着砖瓦状的磁砖，再从某处把热腾腾的蒸汽送进来——这里用的是这种形式。
　　以房间来说相当宽敞。
　　虽然没有精准的测量过，不过房间大概将近五坪大吧。
　　艾尔丹特的宅邸里，反而是普通的浴室——那种对我来说也很熟悉，也就是注满热水来使用的形式。这个部分也是艾尔丹特与巴罕拉姆文化上的差异吧。
　　和水资源丰富的日本不同，听说海外也有些没有「泡澡」习惯的国家，看到大型浴场甚至会感到不可置信，要泡进不知道有多少人的身体浸泡过的热水里，太脏了好恶心——也是有这么想的人。
　　暂且不谈这些。
　　「嗯……」
　　在搞不清楚状况的期间，我被绑架到巴罕拉姆王国来……已经第三天了。
　　第一天和第二天，我想着说不定有什么办法逃脱，在房间内四处调查，但只明白了一点，就如同字面上的意思，这里连让一只蚂蚁钻出去的缝隙都没有。窗户嵌着铁窗，通往外部的门被锁上，无法从内侧开启。我也想过破坏墙壁这种方法，但是首先就缺乏必须的工具，家具几乎都固定着无法移动，即使用椅子这种程度的东西往墙上敲个几下，先坏掉的恐怕也会是椅子吧。
　　顺便一提，当我在调查房间内部的时候，克拉拉也在场，她只是一直看着我的行动……什么也没说。无庸置疑，她是待在这里监视我的人，虽然我这么想，但是她一天到晚都跟我在一起，也没有向什么人汇报的样子。
　　说不定她只是她，实际上并不是巴罕拉姆王国的人民，而是和我一样，从哪个地方被抓了过来？
　　又或者说在巴罕拉姆王国中，她的身分也相当低阶？
　　这个世界原本就是中世纪左右的文化水准，那么残留着奴隶制度一类的可能性也相当高，用金钱购买人与人的生命，用完了就舍弃，这种事情是有可能的。
　　老实说，最坏的打算就是以克拉拉为人质逃出去……连这种手段我都考虑过。
　　不过这看起来希望渺茫。
　　正当我思索着这些事情时——
　　「——失礼了。」
　　浴室的门伴随着声音开启。
　　「……！？」
　　不对，等一下。
　　想当然耳，这种情节是标准流程。不过即使说是标准流程——不会吧？要来真的吗！？
　　一面用平静目光俯视着在浴室里慌张到手足无措的我，并且一面走近的，不用说当然是克拉拉
　　。
　　她，又是全裸状态。
　　而且是彻彻底底的一丝不挂。
　　感觉略显单薄的胸部、曲线不明显的腰身，还有那……那个……大腿根部之类的地方，就连这些部位都毫无遮掩，貌似连用毛巾挡一下的打算都没有。她，当真就这样两手空空的，朝着我的方向直直地走过来。
　　「等……等等……！！」
　　我忙不迭地从长椅上转过身背向她。
　　我超没胆的，这不是在自夸。当然，也没有和女性交往的经验，甚至连说句「大饱眼福了?」之类，直盯着克拉拉的胴体看的举动都做不到。
　　可是……
　　「失礼了。」
　　她又说了一次——然后接下来，从声音和动静可以得知，克拉拉在我的身旁坐了下来。即便如此，我还是背对着她，执意死盯着浴室的墙壁，然而……
　　「——哇！？」
　　克拉拉的手从我的身后伸过来环住胸口。
　　接着她又静静地贴上我的背——这、这、这！！
　　绝对不算大，反而还有点小，可是十分的柔软，并且轻轻刺激着我的背部的这个触感！喔喔……喔喔……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？胸……胸……胸部啊啊啊啊啊啊！
　　正当我的语言中枢陷入异常状态严重当机的时候，克拉拉从背后抱住我的身体，使力将她的身躯与我紧密贴合。
　　「慢……慢着！等一下！」
　　「……是。」
　　
　　[[IMG,421fdac3d8c21074ca611c93c3002765,607,1000,78697]]
　　
　　克拉拉老实地停下来了。
　　可是仅止于停下来，并没有解除紧紧相贴的状态，所以，我的银河以极限光速突破了天际（意味不明）。
　　「哎，那个，可以稍微离开一点吗？」
　　「是。」
　　这个要求克拉拉也老实照办，她离开了我的身体。
　　看来她大致上还是会尊重我的意愿——并没有打算硬是让生米煮成熟饭的样子。
　　到底是怎么了？
　　「这、这是，究竟是怎么一回事？」
　　「我想帮您擦背。」
　　「这、这个嘛，这个我是很高兴啦……」
　　「然后接着交配。」
　　「就说了那个不行！」
　　我反射性的大叫。
　　「…………」
　　「——话说回来，呃，那个，你的好意我非常的感动十二万分的明白！」
　　完蛋了，又当机了。
　　加油啊，我的脑细胞！
　　想出个脱离这个绝境的好点子啊！
　　不是在自夸，我，加纳慎一，也不是第一次遇上这种状况了！
　　因此我可以根据过去的经验，采取最适当的行动！
　　上一次、上一次是，呃……怎么做的？
　　啊啊啊啊！没戏了！上次是多亏有缪雪儿和美埜里小姐这样的吐槽角色在场，我才得以维持清白之身，不过这次除了我和克拉拉之外一个人都没有……！
　　只靠我自己没办法解套啊！不行了啦！心灰意冷了啊！
　　惨了！惨了！惨了！
　　都在想些什么啊我的脑细胞！
　　有没有什么不做那档事的理由、不做的理由——
　　「我说，那个，我、我心中已经有属意的人了！」
　　「是这样吗？」
　　「正是如此！」
　　我用近乎惨叫的声音这么说。
　　很好，这样就行了。
　　如此一来克拉拉也不会勉强把情况往那个方面带！毕竟之前她曾经问过我，是不是因为有心上人了所以才拒绝，表示在她的价值观里，应该也存在「为喜欢的人守贞」这种观念。
　　嗯，非常符合逻辑。
　　我露出满意的笑——可是克拉拉以平静的语调对我说。
　　「那么，请您改为属意我吧。」
　　「啥！？」
　　随时都可以移情别恋的话，那就不是心有所属了吧！！说真的，这到底是什么情况啊！？
　　成人取向吗！？十八禁吗！？
　　「总而言之就是不行！」
　　我用形同哀号的声音大叫。
　　虽然说，当然——对我来说，这种十八禁的发展我也是超级热爱的。
　　可是问题是，我现在身在巴罕拉姆王国。
　　加上我还是被囚之身。
　　虽然搞不懂是怎么一回事，不过我的Gh●st-----我的原始警戒本能不断地警告我，要是做出不经大脑的蠢事就完蛋了、糟糕了。
　　然而……
　　「主人您讨厌我吗？」
　　这次是老梗台词出场！？
　　说起来「你讨厌我吗？」这个问法，在漫画、动画、小说中部是一再重复、屡见不鲜的台词，甚至到了被用烂的程度；实际上，这已经是我第二次被克拉拉这么问了。
　　在仿佛能够感觉到彼此呼吸吐纳的距离下，再加上在耳边呢喃低语，那股杀伤力实在不是盖的。
　　「并并并并不是那样的……！」
　　我不假思索的官腔起来。
　　虽然觉得此刻要是破口大骂些「没错，你这家伙一点都不萌！」之类的，接下来应该就能省事了，但是现在这个场合——假使克拉拉说出什么「那么换其他人来」，然后来个更难对付的人的话，那就真的糟糕了。
　　不妙，拒绝是死，不拒绝也是死，走投无路了。
　　「那么——您是喜欢男性吗？」
　　「不是不是！没那回事！」
　　脑海中闪过某位脑袋绝赞腐败中的女性自卫官的身姿——我左右摇头全力否定这个问句。
　　这时候要是不斩钉截铁的否定，我有预感会被逼入无处可逃的绝境，要是因此送来个男人代替克拉拉，进入会让美埜里小姐乐到手舞足蹈的展开的话，那才真的是让人忍无可忍。
　　想到这里——
　　「…………」
　　我叹了口气。
　　说真的——艾尔丹特的大家，现在怎么样了呢？
　　关于我失踪的事，大家是怎么想的呢？是不是造成骚动了呢？如果是的话，总觉得相当抱歉。
　　还是会说「啊啊，毕竟原本就是自宅警卫嘛」等等，完全不当一回事呢？那样的话未免太让人寂寞了。
　　至少，想让大家知道我目前平安无事，人在巴罕拉姆——但又没有联络的方式，由于无法离开这间屋子，我一点办法也没有。
　　说起来，巴罕拉姆最初到底是为什么把我抓来的呢？
　　即使询问克拉拉这方面的事，她也只是沉默着摇摇头，什么也不说，阿玛缇娜感觉像是这次事件的负责人，但我仅只见过她那么一次。
　　说到绑架，会想到的词汇就是赎金。
　　我有那种价值吗？这点稍微有点疑问。
　　日本政府大概比较想湮灭我的存在，所以不会出钱的可能性相当高，神圣艾尔丹特帝国也是，虽然说给予我国宾的待遇，但是要为了不是臣民的我出钱，怎么说都很奇怪。大致上，与其特地绑架立场微妙的我，不如去抓个贵族子弟之类的还比较实在。
　　这么说来——目的果然与我的工作有关吗？
　　御宅文化，被带来这个世界的文化侵略武器。
　　「可是……巴罕拉姆要……？」
　　我们确实是筹划着要从神圣艾尔丹特帝国「输出」御宅文化没错。
　　也实验性的对部分周边国家送出相关商品试水温。
　　可是对于敌对国家的巴罕拉姆，应该没有这么做才对——啊啊，不过要是有其他像爱比雅那样的间谍潜入的话，这方面的情报也有传入巴罕拉姆的可能性。
　　「主人？」
　　克拉拉再度出声叫我。
　　不好，我完全忘了！总而言之得想办法处理这个女孩。
　　「那个啊……那个……对了，事、事实上，我虽然非常喜欢女孩子，不过那个，因为生病的缘故，是非常罕见的疾病，所以，要是做了那档事，就会死掉的！」
　　我瞬间随口胡说。
　　这什么鬼设定啊——我内心角落的另一个自己这么吐槽，不过要是不这么说，很有可能真的会换个别的女人或者男人来，演变成更不得了的情况。
　　然而……
　　「生病——是吗？」
　　总归克拉拉似乎是相信了的样子。
　　「没错没错，所以说那个，那个啊，要是和克拉拉做了那种事，我会死掉，变成相当糟糕的情况喔！嗯。」
　　无论如何要避开这个甜蜜的陷阱，我继续信口胡说八道。
　　「如果我死了，会很困扰吧？克拉拉也是吧？」
　　「是的，那会非常困扰。」
　　克拉拉说。
　　「那么这个，那个，总而言之，可以请你离开浴室吗？啊，不对，是我出去，那么就这样！克拉拉你慢慢用！」
　　我费尽千辛万苦把头转开不看她，离开浴室往脱衣间去。
　　「主人——」
　　克拉拉的声音继续传了过来，但是我关上隔开浴室与脱衣间的门，将背靠上去——叹了一口气
　　。
　　*
　　宅邸内充斥着黯淡的空气。
　　由于身为主人的慎一大人不在，大家变得有些涣散也是在所难免之事……除此之外，一切也显得缺乏生气，总觉得处处都飘散着仿佛黄昏时刻无精打采的气氛。
　　无论是布鲁克先生、雪利丝小姐、爱比雅小姐，还是美埜里大人。
　　每个人的话都变少了，表情也不明朗。当然，我不太能分辨身为蜥蜴人的布鲁克先生和雪利丝小姐的表情，但是从他们的举止和舌头的动作来看，果然还是觉得没什么精神。
　　慎一大人对我们而言，是多么重要的存在——直到现在我才领会到这件事。
　　「…………」
　　即使慎一大人不在，我也没有道理不做好身为女仆的工作。
　　反而应该为了随时都能迎接慎一大人归来，将宅邸维持着万无一失的状态，这才是我的职责。不如说，对于仅仅是个女仆的我来说，除了像现在这样以外，什么事都做不到……要是什么都不做的话，感觉自己会因为不安而变得奇怪。
　　早餐时间结束后是扫除和洗衣服。
　　首先将衣服洗完，全数晾好以后……我提着水桶与抹布走过走廊上。
　　「慎一大人……」
　　一不小心，这个名字就从口中漏了出来。
　　可是不管叫唤这个名字多少次，慎一大人都没有回应。
　　我像是要被不安压垮一样。
　　自慎一大人下落不明以来——已经五天了。
　　陛下和美埜里大人在这三天内什么也没说，恐怕是一点进展都没有吧。慎一大人被巴罕拉姆王国带走这件事本身，原本就无法肯定是绝对确实的。在没有任何像是线索的头绪下，要找到一个人，当真像是要徒手抓住云朵一般……
　　「…………」
　　连我自己都不清楚这究竟是第几次叹气了。
　　学校那边也因为慎一大人不在的缘故，一切都无法运作，传达下去让学生们「自修」以后，身为讲师的美埜里大人和我，都没有再到学校去。
　　学生们一定也很担心吧。
　　毕竟大家都很仰慕慎一大人。
　　「慎一大人……」
　　您没有受伤吧？
　　您现在——怎么样了呢？
　　脑海中无数次浮现慎一大人的容颜，每当如此，我的胸口就像是被紧紧勒住般难受。
　　我低着头走在廊上——
　　「…………？」
　　这时候——我突然注意到。
　　有什么人在说话的声音。
　　是从起居室传来的，从声音听起来大概是美埜里大人，以及美埜里大人的上司的场大人吧。的场大人好久没来了——我记得他应该是为了报告而回日本国一趟了才是。
　　……难道。
　　日本国愿意为了救回慎一大人而展开行动吗？
　　若是没有日本国的命令，自卫队便无法出动；反过来说，若是日本国下令，自卫队就能使用打倒那头巨龙的力量，前去救助慎一大人了！
　　的场大人一定是为了这件事回来的——
　　「…………」
　　我抱着这样的期待，往起居室的方向走去。
　　「所以说……」
　　「可是……」
　　我听见声音断断续续的传来。
　　这个是——日语。
　　当然，平时慎一大人和美埜里大人所使用的日语，都能传达到我们耳中，不过这是由于魔章戒指会同时将其转换为艾尔丹特的语言，所以我们听的主要是后者，并且因此得以和慎一大人及美埜里大人对话。
　　然而……现在听到的只有日语。
　　这代表美埜里大人和的场大人，现下是将魔章戒指取下在进行交谈。
　　恐怕——是特意的。
　　「…………」
　　我心中的不安再度扩大。
　　我终于忍不住——为了不碍事，将水桶和抹布放在脚边，然后将背贴着墙壁，竖起耳朵听着起居室里传来的声音。
　　即使如此，我还是能听懂一些日语的。
　　「那么，是……的意思吗？」
　　「……就是这样，所以……」
　　由于两个人的日语语速非常快，其中还夹杂着我尚不明白的词汇，所以没有办法全部理解。
　　只是——
　　「……也就是说，慎一被绑架，是出于日本政府的教唆啰！？」
　　美埜里大人的声音近乎大叫。
　　「——！？ 」
　　我感觉到心脏猛烈的一跳。
　　刚才——美埜里大人，说了什么？
　　「哎呀，这点我也不是很清楚啦。只不过……总觉得上头的人好像有种早就预料到这件事的感觉。原本就有意见表示，只靠着和艾尔丹特建立邦交太过危险，特别是艾尔丹特的皇帝陛下和慎一非常亲密这点，貌似还有人说他是二十一世纪的拉斯普京或道镜呢。」
　　「那是……」
　　「还有啊——输出御宅商品到其他各国的时候，都会让自卫队护卫不是吗？他们击退巨龙的功绩也被认同了，上头似乎在那个时候，授与了他们尝试与艾尔丹特以外的国家接洽的任务。」
　　「这件事我从没听说过！」
　　「那是因为你是慎一的护卫啊，跟那方面的任务无关。」
　　「可是——」
　　「当然，这次的事件——实际上的犯人大概是巴罕拉姆王国吧。只是，慎一的情报有可能是出自于日本政府的授意而交给他们的。」
　　「……为什么要这么做？」
　　「那是因为——慎一不在了的话，就有理由派遣新的人过来了。」
　　「就、就因为这种理由！？」
　　「由日本政府强制性地直接排除慎一的话——从之前那次看来，艾尔丹特的抗拒太过强烈了，处理不好的话就会演变成战争。所以要是能够借由与日本政府没有直接关连的『事故』让慎一消失，最能妥当的更换『安谬特克』的总负责人——上头是这么考量的。」
　　「就因为这样——将情报给了巴罕拉姆？」
　　「我是说有这种可能性，没有明确的证据，这种事上头也没有道理开宗明义的告诉我。只不过，日本政府那边已经准备好『下一个』了，这点是肯定的。如果说他们是在得知慎一被绑架之后才开始安排，效率未免也太好了。」
　　「…………唔！」
　　「总之，不管怎样，日本政府不会为这次事件采取行动，自卫队也不会出动，神圣艾尔丹特帝国恐怕也无法有所动作。就是这么一回事。」
　　…………
　　仿佛像是毒素逐渐地蔓延发作一般。
　　他们两人的对话内容——让乌黑混浊的情绪在我的体内扩散开来。
　　由于艰难的词汇和表达方式太多，我没有办法全部理解，但是扼要之处我还是可以明白的。
　　慎一大人之所以被绑架，是由于日本国的缘故？
　　慎一大人不在以后，会有新的人来顶替？
　　对日本国而言，慎一大人不在反而是好事，所以，不会为了救回慎一大人而特地出动自卫队——
　　那么一来，慎一大人会怎么样呢？
　　谁都——当真是谁都无所谓吗？
　　大家……甚至就连祖国日本都要舍弃慎一大人吗？
　　「…………！」
　　这些太过骇人的对话，令我一阵晕眩。
　　我的身子不自觉地一晃，差点就要跌在地上——我，不小心踢翻了脚边的水栅。
　　「——什么人！？」
　　美埜里大人瞬间大叫。
　　我——我整个人害怕了起来，跑着逃开了那个地方。
　　「啊啊……」
　　该怎么办？
　　怎么办、怎么办、怎么办、怎么办、怎么办、怎么办…………
　　我感觉到不安……不对，是恐惧逐渐笼罩住我。
　　没有人愿意帮慎一大人。
　　就连美埜里大人，都无法帮助慎一大人。
　　这么一来真的——慎一大人会怎么样呢？
　　慎一大人已经无法再回到这里了吗？
　　假使真如的场大人所言，会有新的谁来到这里代替慎一大人——我是不是不得不服侍那位大人呢？
　　服侍不是慎一大人的某个人。
　　「不要…………！」
　　视线变得模糊……我一跤摔倒在地上。
　　我就这样趴在走廊中央的地板上——
　　「慎一大人，慎一大人……」
　　滴滴答答的，眼泪不像样的不停滴落，无法停止。
　　*
　　一个星期转眼间就过去了。
　　窗户上嵌着铁架，房门是从屋子内侧无法开放的设计。
　　房间的大小恰如其分，这点倒是不坏。连接着的另一间房间里，附有厕所与浴室，貌似也有简单的厨房，饮食方面皆是按三餐定时送来。
　　想得到的需求都面面俱到——但我却是处于不折不扣的软禁状态。
　　对于原本就是自宅警卫、曾经整天窝在家中足不出户的我来说，整整一星期都关在那个房间里也完全无所谓，但那果然还是因为在那边有漫画、游戏、轻小说和动画DVD之类的缘故，再加上还有网路能够与「外界」联系——这些条件。如果只是个什么都没有的房间，待上一周就会因为没事做而闲到发慌。
　　不过……这个房间里有克拉拉。
　　有着兽耳与兽尾的萝莉风侍女。虽然没有戴着头饰、系着围裙，或者穿着深色洋装，不过身分是个女仆。
　　兽耳娘女仆！！
　　这种组合的杀伤力实在是一言难尽非笔墨所能形容。
　　虽然她的表情不太明显，几乎看不出喜怒哀乐，不过这也算是酷娇系属性，或者归类为不可思议的少女属性，这么想的话反而大大加分。
　　更何况像这样的女孩，不只为了我煮饭洗衣打扫，甚至是不厌其烦的彻夜服侍近乎献身。与这样一个对我的任何指示。都不会露出任何厌烦的表情，并且机敏顺从的女仆共处一室……哎呀能做的事不早就已经决定好了吗！
　　「……主人……您……觉得……如何……？」
　　克拉拉以规律的频率断断续续的这么问。
　　「……感觉……怎么样……」
　　「嗯，很舒服，喔。」
　　我也毫不矫饰的——用和她相同的频率回答。
　　在我们身下的床铺，也以同样的频率，发出嘎兹嘎兹的声响。
　　「超、舒服、啊、那里……就是那样……」
　　「是……这样吗……？」
　　「对……啊～！」
　　我因为太过舒服而不自觉地叫出声音。
　　「要……要死了……克拉拉……你明明说……是第一次……」
　　「是的……是……第一次……」
　　「很……棒……做得很好喔……！」
　　「真的……吗……？」
　　跨坐在我身上的克拉拉说。
　　「主人……您……相当的……好硬………呢……」
　　「就是那里……好舒服……」
　　她当真是完全看不出来是第一次的技巧派，我忍不住提高音量。
　　克拉拉就这么跨坐在我身上——加快了动作。
　　「啊……那里……」
　　「这里……吗……？」
　　「嗯……啊……！」
　　…………
　　就是这么一回事。
　　我每天都像这样让克拉拉帮我按摩。
　　「像是肩膀或是腰啦，只靠自己真的是没有办法呢。」
　　我俯卧在床上，只有脸部是侧躺状态。
　　克拉拉骑在我身上，用那小而白皙的手使劲地缓解我身体各处的僵硬。
　　顺便一提，教她作法的人是我。一开始我先全套示范给她看，然后再让她依样画葫芦。
　　老实说，我可是意外的擅长这类按摩。
　　毕竟双亲都是从事桌前工作的人，我常靠着槌肩来赚零用钱，为了拿到更高额的零用钱，还学了更为复杂的按摩手法，然后就成了完整的一套。
　　因此，要教会克拉拉基础也很简单。
　　「哎呀……真是帮了大忙，超舒服。」
　　老是没日没夜的看书打电脑，肩膀当然会僵硬。
　　可是我还只有十几岁——平常压根不会意识到这点，于是渐渐变得不在意，肩颈僵硬的情况也越发严重。当然，如果可以定期拜托谁来帮我揉一揉就好了，可是宅邸内都是女性，实在很难拜托她们帮我按摩。布鲁克虽然是个例外——但若是拜托他，感觉可能会因为力道不对变成不得了的情况。
　　克拉拉自然也是女孩子。
　　没办法拜托缪雪儿她们，却可以拜托她吗——要是被这样问起，那就又是有点微妙的地方了。哎呀那个，我只是想个不致于进入本篇行为，但又十足健全的方案而已，对。
　　正当我想着这些事情……
　　「——是我。」
　　出乎意料的——房门传来叩叩的敲门声。
　　「我要进去了。」
　　这么知会了一声，却不等我们有所反应，便冒失地走进房间里来的，是白发的爱比雅——才怪，是阿玛缇娜。
　　虽然觉得老是认错人很失礼，可是即便如此，仔细一看她们俩还是好像啊！只要换个颜色的话，根本分辨不出谁是谁。
　　姑且不论这个——
　　「…………！」
　　倏地——我发现。
　　克拉拉的身体震了一下，迅速地从我身上爬下来。这反应有点少见，她的言行向来都很冷静，不管怎么样，都看不出感情波动——
　　（哎呀哎呀？）
　　我看到爬下床的她——尾巴直直的竖起来了。
　　记得没错的话，狗在高兴时是左右，不高兴时则是上下摆动尾巴？猫的情况又是如何呢？貌似在心情愉悦时，尾巴会竖起来的样子。
　　克拉拉的侧脸看起来和平时无异，该说是冷静吗？没什么特别的表情，不过，难道说能够见到阿玛缇娜让她很开心吗？
　　咦，这该不会是百合旗标吧？
　　我一面想着这种事，一面爬起来坐在床上。
　　「那个……」
　　我有好几件事情想问阿玛缇娜。
　　不过——
　　「加纳慎一。我有点东西想让你看看。」
　　「——咦？我吗？」
　　「没错，赶快准备外出吧。」
　　「准备外出是指……」
　　毕竟已经在这个地方被软禁了一周，原先穿的衣服拿去洗了，我现在所穿着的，是民族风格的服饰。虽然说不太清楚这是居家服还是外出服，不过大概是居家服吧——要出门的话，还要换上别种服装吗？
　　话说回来——外出！？
　　阿玛缇娜用与爱比雅相同的脸，可是却感觉不到一丝脱线的表情盯着我看。总之看起来并没有要放了我的意思，这是要把我带到其他的什么地方吗？
　　「那个，外出服和居家服有分别吗？」
　　「……克拉拉。」
　　阿玛缇娜大概是认为和我说也说不清楚吧，她视线一转，对着克拉拉的方向说。
　　「帮加纳慎一打理打理，就交给你了。」
　　「是。」
　　克拉拉面无表情的颔首。
　　但是我没有看漏，她的尾巴仍然是直直的竖着。哎呀，虽然说没看漏又如何，克拉拉果然很喜欢阿玛缇娜吧。
　　至少和我待在一起的这段期间内，我不记得曾经见过克拉拉的尾巴像那样竖起来……姑且不论克拉拉的喜好是不是百合盛开的领域，我没有对她出手似乎是正确的。
　　可是——
　　「我在外头等着。」
　　阿玛缇娜说完便走了出去。
　　究竟——我会被带到哪里呢？
　　总算能够到屋子外头去，但我的胸口却充满一股不知从何而来的不安。
　　*
　　准备好后我走出屋外——坐上在外头等候的车辆。
　　看来在移动方式上，巴罕拉姆王国与神圣艾尔丹特帝国相差不大。
　　只不过在这里，拉车的是大型蜥蜴，或者说，看起来就像是「恐龙」，可以看到两只近似暴龙或迅猛龙那类的——像牛一样大，用两只脚步行的大型爬虫类被系在车子前方。
　　在这边似乎不是羽车，而是鳞车。
　　「…………」
　　顺带一提，克拉拉留下来看家，坐在鳞车客席里的只有我和阿玛缇娜，车夫是另一名和阿玛缇娜穿着同样军服的男性，除此之外没有其他人。
　　以护送绑来的人来说，警备感觉有点薄弱。
　　假设阿玛缇娜原本就具备和爱比雅不相上下的身体能力，那么即使我反抗逃跑，也只会被抓住并且制伏，所以只要她一个人来就绰绰有余了——真要说的话，多的是绰绰有余的人吧！身为人类的我又不强悍，和半兽人杠上可是一点胜算也没有。
　　（……说起来，美埜里小姐那种水平，说不定出乎意料的可以分庭抗礼。）
　　我想起来某位女性自卫官英勇的姿态。
　　毕竟是能以一记回旋踢遏止巨龙的人。她原本是某间道场主人的女儿，年幼时便开始接受格斗技的训练，用技巧来弥补能力上的差距，这类说法很常听到吧。况且若是有傻子被美埜里小姐那种悠闲舒服的气质蒙蔽，做出什么混帐举动的话，大概会被一击入地吧。
　　算了，先不说这个。
　　「……这就是巴罕拉姆。」
　　至今为止，关于巴罕拉姆王国这个名字我都只是耳闻，不知道实际上是个什么样的国家。毕竟我只待在神圣艾尔丹特帝国境内，对巴罕拉姆除了是「邻国」以及「敌国」，充其量再加上是「爱比雅的故乡」以外，就没有更多的认知了。
　　然而…………
　　「这还真是……相当的……」
　　从鳞车客席看出去的街道景色——与艾尔丹特截然不同。
　　话说这真的是街道吗？
　　长方形的一层楼白色建筑以相同的间隔并排着延伸而去，对面隔着街道的建筑物也全部是同样的形状，给人一种像是把从同一个模子大量生产出来的工厂制品，一个劲儿地用相同法则来配置的印象。
　　与气氛繁杂的艾尔丹特大相迳庭。
　　而且——虽然是大白天，却静悄悄的，也见不到半个人影。
　　「相当的什么？」
　　「咦？呃，那个——井然有序。」
　　我审慎的斟酌用词后这么说。
　　「……这样啊。」
　　阿玛缇娜微微点头。
　　啊咧？阿玛缇娜刚才那一瞬间——是不是迟疑了一下？
　　还是说只是我的错觉？
　　「东都伯尔弗伊的确是我国比较崭新的都市，当然，乡下地方并没有整理，还留着旧时模样的街道，但是总有一天，全都会变得和首都或东都一样。」
　　阿玛缇娜以淡淡的语气说明。
　　「…………」
　　我一句话都说不出来。
　　「太缺乏生气了，无法想像是人类居住的地方」之类的话，我果然还是说不出来。
　　「我们要去哪里？」
　　我改问这个。
　　「你很快就会知道了。」
　　阿玛缇娜瞥了我一眼，仅是这么回答。
　　怎么说……该说是不友善还是冷淡呢？
　　我叹了口气。
　　脸蛋长得真的和爱比雅一模一样——要说容貌上的差别，也只有颜色稍微不同而己。
　　除了体毛，也就是头发、耳朵和尾巴是白色毛发以外，其余根本完全相同。
　　啊——肤色也比较白，这倒是和爱比雅很不一样，不过如果不比较这点的话，几乎找不出明显的不同。
　　总而言之真的很像。
　　然而内在却和爱比雅完全相反。
　　和脸上基本上都带着和善笑容的爱比雅不同……阿玛缇娜几乎没有表情。
　　我认识的巴罕拉姆人只有她、克拉拉和爱比雅，不过，在这个国家，是不是像克拉拉或阿玛缇娜这样，感情表现淡薄才是正常，像爱比雅那样反而特殊呢？
　　「…………」
　　「…………」
　　无论如何，在鳞车的客席内，与不随和的阿玛缇娜两人单独共处，着实有种微妙的尴尬。
　　能不能快点抵达目的地啊！
　　我这么想着，在接下来的短暂时间里，望着外头的景色出神。
　　然后——
　　「……咦？」
　　有什么东西接近了。
　　热闹嘈杂的——声音。
　　不对，应该是乘坐着鳞车的我们逐渐接近了什么才对。
　　起先混杂着鳞车车轮滚动的声音，所以无法分辨那些杂音是什么，不久以后杂音渐渐变大——变成喧腾的欢呼声传入我的耳中。
　　……欢呼声？
　　「——？」
　　我为了确认声音的究竟，从鳞车客席的窗户探出头。
　　我看见——在鳞车所前往的方向，矗立着巨大的建筑物。
　　远比我在艾尔丹特所居住的宅邸还要大。
　　虽然那建筑和艾尔丹特城相较之下还是比较小——但若是和街道上整列的其他平房建筑相比，那就是异常程度的巨大了。
　　此外，只有那栋建筑物的建筑样式和其他不同。
　　民族色彩浓厚，外部细巧讲究，且运用大量的曲面，总觉得那像是——
　　「神殿？」
　　没错，就像是什么地方的宗教建筑般的设计。
　　在那栋建筑前方的广场上，有几百人，不——照情况看来有超过千人以上的人群聚集，发出阵阵欢呼。人种非常零散，看起来最多的是人类，其次是半兽人。
　　只是……
　　「——所有人的打扮都一样啊。」
　　我喃喃自语。
　　基本上，聚集的人们所穿着的衣装都很简朴——索性说是简陋也不为过，和阿玛缇娜的服装相较之下，从裁缝到布料质地，都有着无法忽视的天地之别。
　　「…………」
　　总觉得一股不好的预感在我脑中油然而生。
　　从这一头到那一头，布满相同简素房屋的街道。
　　然后是同样简素，相同打扮的群众。
　　另一边则是，极尽奢华之能事，神殿般的建筑。
　　在缝制与作工上，皆与民众服装属于不同水平的，阿玛缇娜的军服。
　　这并不是什么阶级分别。
　　这是——
　　「…………」
　　在我独自惴惴不安的时候，鳞车依然持续接近那座「神殿」。
　　然后出乎意料的——车子在离群众稍微有段距离的地方停了下来。群众们的注意力似乎都集中在「神殿」那边，没有人回过头来看这里。
　　「要下车了。」
　　「啊，喔。」
　　被阿玛缇娜催促着——我下了鳞车。
　　啊，道路没有铺设。
　　怪不得鳞车坐起来颠得厉害，感觉不太舒适。
　　艾尔丹特的话，虽然我只知道首都近郊一带，不过主要干道都有简单的铺设过，主要的街区也多少会铺着石板路，就这方面看来，在都市的公共建设上，艾尔丹特给人的印象比较完善。
　　不过这里原本就不是巴罕拉姆的首都，不知道这么比较是不是有点不妥。
　　「……咦？」
　　我突然注意到。
　　神殿的——正面，稍微上方。
　　在可以俯瞰群众的位置上设有阳台。
　　我看见一名男性站在那里，呃，说是男性也许会产生误解吧——了当的说应该是白发苍苍，年约五十来岁的大叔。
　　嘴边蓄着的胡须下方浮现笑容，以落落大方的姿态向聚集的人们挥手。他披着披风，身上包覆着质感高贵的衣服，其姿态就像是某处的贵族……和「种殿」一样，和周遭显得格格不入。
　　「父亲大人！」
　　「……『父亲大人』？」
　　窜进耳中的欢呼声令我皱起眉头。
　　父亲大人？谁啊？那个阳台上的大叔？
　　什么啊，人群里还混着他的儿子或女儿吗？
　　我这么想着，看了看人群，却只见每个人的脸上都浮现着同样的笑容，挥着手回应挥手的男性。
　　刚才提到的那阵「父亲大人」的叫唤声，在那之后仍然不断的传来。
　　听错——这种事不可能吧。毕竟打从一开始我就是靠魔章戒指在听「翻译」的，所以不可能听错「国王」和「隔壁老王」（注5）之类，只有一部分发音相似的单词。
　　可是，总不致于这些群众，全部都是那位大叔的儿子和女儿吧。
　　（……这么说起来）
　　说实话，群众的呐喊声中，有着大量对我而言意思不明的词汇。
　　这代表大多数的人们，身上没有配戴魔章戒指，或者具有相同功能的魔法道具。
　　这么说来，在艾尔丹特也只有一定阶级以上的人们，才能持有魔章戒指，我向来只和持有魔章戒指的人们见面，不知不觉就忘了这回事。
　　顺带一提，我也通晓某些程度的艾尔丹特语，可是在现在这个场合所听到的语汇，我泰半不懂，意即在巴罕拉姆所使用的通用语言，与艾尔丹特不同。发音似乎有相似的地方，与其说是不同的语言，也有可能只是「口音极重」那种程度——细微的部分我也不是很清楚。
　　不管怎么说…………
　　「那是我们的王父大人。」
　　阿玛缇娜仿佛看穿了我的疑惑般这么说。
　　「在国外被称为巴罕拉姆国王等等。」
　　注5　原文为「おうさま」（国王）和「しめさば」（醋腌青花鱼），两者之间只有「さま」和「さば」 的发音相近，因此不会听错。
　　「…………！」
　　我急忙再次眺望那位阳台上的大叔。
　　那就是巴罕拉姆国王！？
　　可是为什么——
　　「王父大人会定期至王国各地巡视。为了让我等子民得以瞻仰其身姿，于今日早晨来到了东都。」
　　「……喔。」
　　「王父大人」加上「子民」——是吧。
　　概括的说，在这个国家里，对国王的认知大约就等同于「大家的父亲」吧。所有臣民，每个人，都处于国王的「孩子」这种名义下的平等——之类的，大概是这种感觉。
　　「阿玛缇娜你想让我看的就是……那个吗？」
　　我看着「子民」、「神殿」与「王父大人」的方向这么说。
　　现在我知道那个人是巴罕拉姆的国王了，不过只是让我看看国王的模样并没有意义吧？难不成是认为我在有幸拜见「王父大人」的尊容后，应该会感激涕零——总不会是在想着这种头壳坏掉的事吧。
　　我一瞬间想到——会是要带我去跟国王打招呼吗？
　　假使如此，那就没有让我从「神殿」之外的这种地方瞻仰其身影的理由，要会面的话，应该会带我到「神殿」的内部去才对。还是说她打算先让我见识一下「王父大人」是多么的受国民爱戴，再让我和国王会面吗？
　　可是——
　　（以国王的身分来说……）
　　群众的人数，总觉得好像太少了一点。
　　要说一看就知道也有近千人的群众「太少」可能有点奇怪，不过对象是国王耶！
　　虽然我不清楚巴罕拉姆的人口密度，特别是这个东都的人口密度是多少，不过如果是国王的见面会，即使聚集数万人也不为过不是吗？
　　像是COMIKE之类的，聚集的人数单位可是数十万人，和那相较之下，这场面感觉有点寒酸——虽然说前者是全国区的活动。
　　在思考着这种事的我眼前——
　　「——咦？」
　　突然……递来了一张纸。
　　把纸递过来的是阿玛缇娜。
　　「…………」
　　她只是面无表情的把那张纸拿给我……除此之外什么也没说。纸张被摺起来，大概是要我把它打开来看看吧。
　　我踌躇着收下，把摺叠着的纸张打开来一看。
　　「……啊咧？」
　　里头的东西让我很意外。
　　是佩特菈卡。
　　身上穿着可爱的魔法少女服装，摆好pose ，对着镜头露出微笑的，正是神圣艾尔丹特帝国皇帝陛下超萌的身姿。
　　忠实地呈现出她的模样——这是照片吗？
　　不对，仔细一看，虽然相当写实，不过这是幅画。
　　恐怕是多色印刷的版画吧！虽然彩色影印机和彩色印表机学校里都有，不过学生们未经允许不得擅自使用，冲洗照片也一样。若要制作这种东西来贩售或者散布的话，不可能不传到我的耳中。
　　这个大概是首都的居民们自行制作的佩特菈卡肖像画吧。
　　我们之前曾经拍摄由佩特菈卡主演的魔法少女电影。
　　那个，实际上，是为了掩盖日本政府那边犯下的蠢事才开始制作的东西，得意忘形的我们粗制滥造的把它完成，在艾尔丹特帝城和首都的数个地点开了电影发表会。
　　结果，这东西受到国民热烈回响。
　　我们没有预期到，皇帝陛下的人气因此急速上升，比平时增加不少。虽然佩特菈卡本人觉得很丢脸，不过，现在她是名副其实受到国民爱戴的皇帝陛下。
　　可是……
　　
　　[[IMG,e268c6a802e29426704eca089d2d7dfa,617,1000,91003]]
　　
　　「我希望你做同样的事。」
　　阿玛缇娜说。
　　「同样的事？」
　　我皱起眉头问。
　　难不成是说巴罕拉姆要我拍电影吗？还是说要我制作肖像画？可是没有机具器材就无法拍电影，肖像画则显然是应用了神圣艾尔丹特帝国以前就有的技术。
　　无论是何者，都不是把我一个人抓过来就能完成的事。
　　「——看看这个。」
　　阿玛缇娜又再拿出另一张纸让我看。
　　纸上描绘的是——嘴边蓄着胡子，身着高级服饰的男性。
　　我一瞬间想说这是谁啊？然后由于那胡须才发现。
　　这是巴罕拉姆国王。
　　因为被美化得一场糊涂，看起来根本像是另一个人，不过这应该是巴罕拉姆国王的肖像画吧。这张图似乎也是多色印刷的版画，细致程度可以和照片媲美，可是细看还是能分辨出来是画。
　　「…………」
　　我把那张肖像画与之前佩特菈卡那张肖像画比对着看。
　　也就是说阿玛缇娜要我——
　　「你是说要我把这个人，变成魔法少女？」
　　我脑中浮现出穿着轻飘飘迷你裙和膝上袜，拿着可爱手杖，眨着一只眼睛说「惩罚你喔喵☆」，并且大送秋波的「王父大人」身影，而且还尽其所能地摆出风情万种的pose。
　　…………
　　…………
　　恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶！？
　　「……不是。」
　　「啊，好险不是。说的也是呢。」
　　阿玛缇娜对着忍不住想呕吐的我摇了摇头。
　　「没有必要做到那种地步。」
　　嗯，这已经不是有没有必要的问题了。
　　不对，要是反过来当成噱头的话呢！？
　　我考虑着这些不敬到了极点的事情——
　　「加纳慎一。」
　　阿玛缇娜重新凝视着我的脸说道。
　　「听说你用你的方法，让佩特菈卡·安·艾尔丹特三世，在神圣艾尔丹特帝国内的人气急速上升？」
　　「咦？啊——算是吧。」
　　是那样的吗？嗯，说不定是那样吧。
　　我想对为政者而言，受国民欢迎是件好事。
　　不过——「我要你在我国也进行同样的事。」
　　「……什么？」
　　「利用你的技术，将子民对王父大人的忠诚心提升几倍。让子民对于为了王父大人而劳动、作战之事，感到更加的喜悦。」
　　「…………啥？」
　　对于这偏离预想的要求——我不禁发出像笨蛋一样的声音。
　　然而，我的声音被更加响亮的欢呼声淹没……不知是否有传进阿玛缇娜的耳中。
　　