　　手在发抖，我自己也心知肚明。
　　「请不要动……」
　　在我手中的，毫无疑问是件凶器。
　　当然——这并不是我第一次拿起武器，为了获得市民权而短暂加入神圣艾尔丹特帝国军的期间，我就学过剑与枪的使用方法，也学会了两种攻击用的魔法。
　　可是如今——我两手紧握的钢块，和那些东西有着天壤之别。
　　这是日本国的武器，美埜里大人称它为「九毫米手枪」。
　　「缪……缪雪儿…………？」
　　爱比雅小姐楞住了。
　　她脸上一贯开朗的笑容消失了——在理解现下的状况后，她的表情慢慢变得僵硬，臀部上的尾巴大概也由于紧张，在她的身后直直地竖起，一动也不动。
　　若是轻举妄动，会被杀的——她似乎是这么理解了。
　　在这栋宅邸里一起生活，自然有机会一睹美野里大人持有的种种道具。现在对着自己的，无庸置疑是件凶器，这个情况，爱比雅小姐应该也明白吧。
　　我之所以特地把美埜里大人的九毫米手枪拿出来，是由于对上身为半兽人的爱比雅小姐，我没有其他有效的手段。
　　面对力量强大、行动敏捷的爱比雅小姐，即使我手持刀剑，也没有胜算。
　　就算是使用魔法，要是在咏唱咒语或者摆出瞄准目标的动作时被发现，她也能轻易地避开吧。因为这些原因——爱比雅小姐也和我一样，能够即刻注意到这类攻击，所以剑与魔法实际上无法构成威胁。
　　因此，即使觉得这样不妥，我还是偷偷进入美埜里大人的房间，借用了九毫米手枪。我从以前就知道，美埜里大人除了平时配戴在身上的那把之外，还有另一把预备的九毫米手枪放在房里。
　　「请、请快住手啊……」
　　爱比雅小姐抽动着嘴角这么说。
　　「那、那个，是美埜里大人的吧？擅自使用的话不太好吧……？」
　　当然——很不好。
　　或许不是遭受斥责就能了事的程度。
　　可是，如今我只能这么做……除了这么做之外，没有办法了。
　　「求求你——爱比雅小姐。」
　　不只是手，就连自己的声音都不像样的在颤抖着。
　　虽然说曾经从军，但我没有实战经验，没有手持武器、当真与谁正面交锋的经验。
　　更何况，九毫米手枪和剑不同。
　　之前仅仅是听说过，这似乎不需要像剑一样挥舞，只要稍微动动指尖，就能比用剑突刺更快速、更锋利地贯穿对方的身体。
　　这表示……只要瞄准头部、咽喉，或者是心脏这些要害，就有比剑刺更确实的、将人一击毙命的威力，恐怕就连要手下留情都做不到。
　　「我已经……只剩下这个办法了！」
　　「——缪雪儿！」
　　我听见房间入口传来呼唤我的名字的声音。
　　不需要回头也可以明白，是美埜里大人吧？不对，脚步声有两个人，的场大人大概也一起。布鲁克先生或雪利丝小姐的话，脚步声又会不一样。
　　我甚至听到美埜里大人和的场大人倒抽一口气的声音。
　　我的听觉很敏锐，遗传自精灵的尖耳朵并不是虚有其表。
　　「快住手！你在做什么！」
　　「请不要过来……美埜里大人、的场大人。」
　　我为了不让两位大人靠近，伸长手臂将九毫米手枪抵近爱比雅小姐的鼻尖。
　　「呀啊啊啊——」
　　「再靠近的话，我、就要将爱比雅小姐……将爱比雅小姐……」
　　「住、住手……！」
　　
　　[[IMG,8de77024f2b658d3a5b36909e1315877,577,1000,77194]]
　　
　　爱比雅小姐大声尖叫。
　　脚步声停了下来，美埜里大人和的场大人似乎都停在原地了。
　　「拜托你……爱比雅小姐。」
　　我再次请求她。
　　「请带我去巴罕拉姆吧……！」
　　「………！」
　　美埜里大人发出震惊的声音。
　　「去……去巴罕拉姆？」
　　爱比雅小姐也睁圆了双眼。
　　这是那么吓人的要求吗？
　　要救出慎一大人——眼前只剩下这个办法了，这不是每个人都心知肚明的事吗？
　　日本国和神圣艾尔丹特帝国都不肯出手营救慎一大人，美埜里大人和陛下也有她们的立场，无法帮上慎一大人的忙。那么，就只剩下我去救慎一大人这个办法了。
　　不是慎一大人的话不行。
　　我不要来代替的人。
　　因为是慎一大人，御宅文化才能推广到今天这种程度。因为是慎一大人，才能兴办学校、举办足球赛、拍摄电影。
　　因为是慎一大人，陛下、身为巴罕拉姆间谍的爱比雅小姐、美埜里大人、布鲁克先生、雪利丝小姐、自卫队的人们、学校的人家、以及我，才能和陈融洽的一起欢笑，一起努力。
　　「爱比雅小姐的话，一定知道进入巴罕拉姆的方法吧……？」
　　没错，爱比雅小姐原本是巴罕拉姆的间谍。
　　那么她应该知道如何不被国境警备军发现，从神圣艾尔丹特帝国移动到巴罕拉姆王国的方法——像那样的近路或者路线之类，而且也一定对巴罕拉姆王国国内的地理非常熟悉。
　　在这几天内——爱比雅小姐的样子显然变得和以往不一样，用餐时叹气的次数也增加了，意志消沉显而易见，无事时便关在房里不出来。
　　恐怕是因为绑架慎一大人的，正是巴罕拉姆吧。
　　爱比雅小姐身为巴罕拉姆的间谍，同时也身兼慎一大人的专用画师，对她来说，慎一大人也是救命恩人。对于祖国绑走恩人这件事，想必她也夹在中间左右为难。
　　即使如此——也不保证她会因此协助我。
　　假使我的请求被她拒绝的话怎么办呢？
　　协助救援慎一大人一事——对爱比雅小姐而言，也代表着背叛自己的故乡。即使爱比雅小姐无庸置疑地感激慎一大人的恩惠，但她是否能够为此抛开自己的祖国不顾——我不知道，我没有把握。
　　所以——
　　「这……这个——」
　　「您应该已经听说了，慎一大人被巴罕拉姆绑架一事。」
　　我直视着爱比雅小姐的眼睛说。
　　「能够帮助慎一大人的，现在，只有我了……！」
　　我的声音由于紧张而变得嘶哑。
　　好难听的声音，我现在的脸想必很难看——表情也很丑陋吧。拿着凶器，要胁在同一个屋檐下生活，彼此感情日渐融洽的爱比雅小姐。
　　可是我已经无法忍耐了。
　　因为——
　　「不管是日本国，还是神圣艾尔丹特帝国，都不肯对慎一大人伸出援手！如果没有人可以拯救慎一大人的话，真的，就只能这么做了……！ 」
　　「……缪雪儿……」
　　爱比雅小姐的表情里，混入了害怕以外的困惑神色。
　　罪恶感在心中的角落蠢蠢欲动，我究竟在做些什么呢？
　　然而——
　　「缪雪儿。」
　　我听见美埜里大人的声音。
　　「我确认一件事，你有拉滑套上膛吗？」
　　「……咦？」
　　连串不明所以的单字让我一头雾水。
　　美埜里大人继续接着说！
　　「虽然九毫米手枪没有手动安全装置，只要把子弹装入膛室，扣下扳机就能发射，不过看样子，击锤并没有拉下来喔？如果没有拉滑套上膛，再怎么扣扳机也不会击发。缪雪儿你没有使用过枪栓的功能吧？击锤没有拉下来的话，无法操作滑套的可能性很高。」
　　「啊……？咦……？」
　　美埜里大人究竟在说些什么呢？
　　「话说回来，缪雪儿，你装填弹药了吗？预备用枪的话，我想弹匣里应该是空的。」
　　「咦……那个？」
　　我一头雾水。
　　接下来的瞬间——美埜里大人唰地接近，俐落地从我手上拿走九毫米手枪。
　　「啊……」
　　「呼……」
　　爱比雅小姐像是腿软般坐倒在地。
　　美埜里大人把九毫米手枪转了个方向，楞楞的说。
　　「果然，弹匣原本就是空的。」
　　「那……那个？」
　　「缪雪儿。」
　　至今为止一直保持沉默的的场先生开口问道。
　　「你——果然听到我们前几天的对话了吗？」
　　「…………」
　　「啊啊，太大意了，你已经听得懂日语了？」
　　的场大人叹了口气。
　　「你听到多少？」
　　「……慎一大人之所以被绑架，是由于日本国的缘故，另外会有新的人来代替慎一大人这些……」
　　「……咦？」
　　爱比雅小姐惊讶地叫出声音。
　　这是理所当然的吧。就算曾听说巴罕拉姆王国的绑架事件，但这是日本国的阴谋之类的，就连陛下他们也不知情。
　　「所以日本国要对慎一大人见死不救……若是这样，那只有让我去……」
　　这是我在这三天以来，绞尽脑汁所得到的结论。
　　「只剩下我……只剩下我了不是吗！！」
　　我不禁激动的大叫，但是美埜里大人只是平静的询问我。
　　「所以要爱比雅当向导？」
　　「……是的。」
　　事已至此，我只能死了这条心，实话实说。
　　然后——
　　「非常抱歉。」
　　我依次向爱比雅小姐、美埜里大人、的场大人致歉。
　　「我不会再……给各位添麻烦了。」
　　「咦……？」
　　对着一脸意外的美埜里大人，我这么说。
　　「我一个人去。」
　　「咦？等等——缪雪儿！？」
　　「承蒙大家照顾了……」
　　说完我低头鞠躬，准备走出房间。
　　艾尔丹特和巴罕拉姆接壤，虽然国界耸立着好几座地势险峻的高山，不过要是备妥工具和粮食的话，并不是无法攀越的吧。为了因应遭遇两国其中一方的士兵的情况，武器也是必须的。
　　我在脑中列着所想到的必需品，以及可以入手的物品——
　　「缪雪儿，等一下。」
　　美埜里大人抓住我的肩膀这么说。
　　「请不要阻止我。」
　　「不是这样的，我叫你等一下。」
　　美埜里大人说完后叹了口气。
　　然后接着说——
　　「我也一起去。」
　　「……咦？」
　　我惊讶地转头看美埜里大人。
　　美埜里大人——她的脸上浮现一抹苦笑。
　　「慎一被抓……我也有责任。」
　　「美埜里大人有责任？可是——」
　　「毕竟我是担任他护卫的人。」
　　「可是，那是……」
　　日本国任命美埜里大人担任的职务。
　　在日本国要舍弃慎一大人的情况下，美埜里大人保护慎一大人的工作，也就变得没有意义了才对。
　　「反正我还没接收到解除慎一的护卫任务的命令啊。」
　　美埜里大人这么说着，并耸耸肩。
　　「对吧，的场先生？」
　　「………恩，大概吧，原则上来说。」
　　的场大人也露出苦笑这么说。
　　意思是……
　　「美埜里大人——」
　　「嗯，一起去接他回来吧。」
　　美埜里大人对着我坚定的点头。
　　啊啊……我开心得全身发抖。
　　美埜里大人是站在慎一大人这一边的，她要和我一起到巴罕拉姆去！仅仅是这样，我的心中就感受到数倍、数十倍的鼓舞。
　　「不过——」
　　美埜里大人维持着笑脸不变，倏地——掏出了九毫米手枪。
　　不是我拿出来的那一把，而是她一直挂在腰后，随身携带的那一把。美埜里大人以极度自然的动作，将它对准仍然坐倒在地上的爱比雅小姐。
　　「……欸！？」
　　爱比雅小姐吓得全身发抖。
　　「为了这个，果然还是需要个向导呢。」
　　「呀……！？」
　　我看见爱比雅小姐尾巴上的毛倒竖起来，并且变得僵硬。
　　「来找爱比雅，我认为缪雪儿的判断是正确的。听说慎一似乎是被巴罕拉姆王国绑架时——我也是第一时间想到了爱比雅。」
　　「我、我和这次事件一点关系都没有啊！」
　　「这点我当然明白。」
　　爱比雅小姐不断后退——不过很快就退到了墙壁，无处可逃。
　　美埜里大人就蹲在爱比雅小姐面前。
　　美埜里大人的九毫米手枪发出喀嚓的一声，再次指着爱比雅小姐的鼻子。
　　「拜托了，帮个忙，爱比雅。」
　　「哪、哪有人这样拜托的——」
　　爱比雅小姐看起来非常不情愿。
　　对于可能背叛祖国这点，她的心中果然还是有所芥蒂吧。
　　可是——
　　「我和缪雪儿都不清楚巴罕拉姆王国内的地理，况且，你作为间谍混进这里时，有潜入的途径吧？利用那个的话，就能够避开多余的纠纷进入巴罕拉姆，不是吗？」
　　「那、那是——」
　　「不想帮忙吗？」
　　「……就说了那个……」
　　「不想救慎一吗？」
　　「那个……那个……」
　　爱比雅小姐的眼神开始左右飘移。
　　「……嗯——」
　　美埜里大人歪着头。
　　「这样啊，比起慎一，爱比雅比较重视祖国那边对吧？那就没有办法了，谁教爱比雅是巴罕拉姆的间谍嘛？」
　　「是……是这样没错……啦。」
　　「啊，承认了，你说自己是巴罕拉姆的间谍。」
　　美埜里大人这么说，眼镜闪过一道光芒。
　　「——！？」
　　爱比雅小姐浑身颤抖。
　　的确——爱比雅小姐是巴罕拉姆王国派来的间谍，这件事我们每个人都知道，算是公开的秘密。不过大致上，在「没有确切证据，故不惩罚」的原则下，她处于免于刑罚的状态。
　　意即是……
　　「承认自己是巴罕拉姆的间谍，代表什么意思——你明白的吧？」
　　「啊……唔……？」
　　「可怜的爱比雅，要被处刑了呢？」
　　「…………！」
　　爱比雅小姐的脸色变得惨白。
　　该说是叹为观止吗——美埜里大人用三言两语，瞬间就把爱比雅小姐逼上绝路。
　　先用九毫米手枪指着对方，再来进行游说，从旁看来，和我所做的并没有太大的差别才对……
　　「啊啊，不过爱比雅是女孩子，处刑前会被这样或者那样吧。总归都是要死的，被怎么样都无所谓吧？据说是如此。」
　　「这……这样或那样……？」
　　「像十八禁同人志那样，不太适合从嘴里说出来的，各种各样的……！被身强体壮的士兵们团团围住……-」
　　「——！？」
　　爱比雅小姐抖得不能自已。
　　虽然不太明白所谓的十八禁同人志是什么——爱比雅小姐大概也不懂——不过从美埜里大人的语气和前后句来推测，大致上可以想像得出来。
　　「抱歉啦，爱比雅，虽然很想袒护你——话虽然是这么说，总需要有些『什么』可以用来说服陛下或克德巴尔卿吧！像是即使知道你是敌国的间谍，也不得不宽恕的明确『功劳』！」
　　「……」
　　就连害怕的力气都没了的样子——爱比雅小姐垂着头。
　　即使如此，她还是为难的呻吟了一会儿。
　　「知道了——」
　　「咦？什么？」
　　美埜里大人歪着头询问。
　　爱比雅小姐恨恨地抬起头，看着美埜里大人。
　　「啊啊，真是的，我知道了啦！」
　　她这么大吼。
　　*
　　坐在椅子上，把手支在桌面上撑着脸颊——我深深地叹了一口气。
　　昨日阿玛缇娜对我说的那些话，在脑里团团转个不停。
　　『利用你的技术，将子民对王父大人的忠诚心提升几倍，让子民对于为了王父大人而劳动、作战之事，感到更加的喜悦。』
　　我似乎是为了这件事被带来巴罕拉姆王国的。
　　阿玛缇娜——以及她周遭的人们，貌似从潜入神圣艾尔丹特帝国的间谍那里，收到了关于前些日子我们所拍摄的电影的报告。
　　自从那部电影公开后，国民对佩特菈卡的仰慕——以阿玛缇娜的说法来说是「忠诚心」——急速上升，对于这个事实，他们似乎很惊讶，并且认为这个作法「可行，我国也务必要用」。
　　总而言之，阿玛缇娜他们好像把那部电影，视为用来「支配国民」的产物。
　　这误会可大了——我想。佩特菈卡变成偶像般的存在这个发展，其中包含相当大的偶然因素，并不是我蓄意造就的。
　　但是只看结果的话，那部电影发挥了这种功效的确是事实。
　　在像巴罕拉姆这样的独裁政权——呃，虽然神圣艾尔丹特帝国也一样——的国家中，那被当成一项在政治上相当有用的工具。
　　「啊……真是的……」
　　可是被要求「在这个国家也同样那么做」，说实在的也很困扰。
　　大抵上，这里没有制作电影的器材。不过根据阿玛缇娜所述，她和她的上头长官们，并不特别局限于电影这种形式。
　　简单来说只要能提升巴罕拉姆国王——「父亲大人」在国民中的声望就好，不是电影也行。
　　比方说，像在我们的世界里，某些国家或者宗教所做的那样，为了赋予国家元首或宗教领袖权威，捏造一些天马行空的荒诞故事，像是「把雷电反弹回去」、「预知地震」等等，甚至是「穿越时空与过去的伟人交谈，并且获得认同」、「◆◆灵魂的附身转世」之类。
　　像这些荒诞无稽，为了宣传所虚构出来的故事，在我们的世界也不少见。
　　建国神话或传说等等，据说原本就有很多是为了赋予当时的统治阶级权威而创作出来的。因此与民间传说不同，其中之所以有许多言及「血统」以及强调其正当性的故事，也是这个缘故吧。
　　也就是说，这是很常见的。
　　可是——
　　「搞什么啊……」
　　首先，我本身毕竟只是个「传教者」，而不是「创作者」。
　　我并不擅长编造故事。
　　这是第一个困扰的理由。
　　还有一个理由是——
　　「打扰了，主人。」
　　声音从门后传了进来。
　　不是阿玛缇娜平常过来时连接外头的那扇门——而是连接着里头的厨房和浴室的门，与前者不同，后者没有上锁。
　　「我把茶端过来了。」
　　是克拉拉。
　　「啊，请进——」
　　我站起来开门迎接她。
　　端着托盘的克拉拉站在那里微微侧着头。
　　「怎么了？」
　　「……没有。」
　　克拉拉摇摇头，走了进来。
　　我这才想起来，之前，缪雪儿也有过类似的反应。
　　似乎是被我特地起身走到门口，亲自把门打开这件事情吓到的样子。由于在这个世界里身分差距分明，上位者如此顾虑底下的人，貌似非常罕见。巴罕拉姆虽然主张国民平等，不过单就一般国民与军人的衣装差别来看，也知道没有完全平等这一回事。
　　「请用。」
　　「谢谢。」
　　桌上摆着装满茶水的黄铜茶壶与茶杯，此外是类似蛋糕的烘焙点心。茶水可能是刚刚泡好的，热气腾腾，点心好像也是刚刚烤好的，散发香喷喷的香气，看起来非常可口。
　　然而——我没有伸手开动的欲望，我正苦恼着阿玛缇娜告诉我的事情，现在连一点食欲也没有。
　　「您怎么了吗？」
　　「咦，啊，不是……那个，该说是肚子不饿吗……」
　　说完后我又连忙补充。
　　「啊，你为我送这些过来，我很高兴的喔！」
　　「…………」
　　克拉拉又歪了歪头。
　　不知道是不是因为加入了兽人的要素，那个动作果然就像小鸟或者小花栗鼠一样，超级可爱超级萌，不过先不谈这些。
　　「若您高兴的话那就好。」
　　克拉拉说。
　　「在无法提供主人交配服侍的情况下，如果能在其他事情上获得主人欢心，对我来说便是尽到了职责。」
　　「……啥？」
　　我只能错愕。
　　为什么这孩子这么拘泥于交配，或者说和我发生肉体关系这件事呢？
　　大抵上，她目前似乎是相信我罹患了「和女性性交就会死疾患」（假的）这个说词，不再特意压上来或是脱得赤裸裸等等。
　　不进行这种「服侍」后，克拉拉转为一心一意想方设法地讨我欢心。
　　只是——这么做怎么说也总有些……比方说是和缪雪儿的付出感觉不同。
　　缪雪儿将我——说起来大概就是「视为主人」，发自内心的尽心尽力，这些表现在她言行举止中的每一处，况且她自己也明确地对我这么说。
　　可是，克拉拉的态度该说像是有什么义务吗……感觉是「因为非得这么做，所以这么做」，更极端的说，有种没有感情、机械性的感觉。不至于讨厌，只是看起来似乎对我并不特别抱持着好意。
　　正因为如此，我更加觉得不能和这女孩发生那种关系。
　　「克拉拉啊。」
　　我从正面直视着她的眼睛。
　　「你并不是特别喜欢我吧？」
　　「……？」
　　克拉拉再度歪了歪头。
　　「哎呀，所以说……」
　　我迟疑了一下，继续说。
　　「那个，交配什么的，那方面的事，克拉拉有经验吗？」
　　「没有。难道慎一大人是对这点感到不满吗？」
　　克拉拉倾着头说：「您喜欢经验丰富的女孩子吗？」。
　　「不对，不是那样的。第一次的话，不是更应该，就像一般所说的，包含接吻在内——要和喜欢的人做吧？」
　　「在艾尔丹特是那样的吗？」
　　「……呃，居然问是那样的吗——」
　　巴罕拉姆就不一样吗？
　　忍不住想吐槽，不过我勉强忍住了。
　　所谓的文化差异还真的是——相当大。
　　在巴罕拉姆，这些事情有可能不是恋爱结果下的产物。在战前的日本，婚姻也是由周遭的人们擅自决定，甚至到婚礼当天前都没见过对方的脸，这种事情似乎很稀松平常。
　　「慎一大人讨厌我吗？」
　　「就说了不是，没那回事。我是在问克拉拉你觉得如何？你并不喜欢我对吧？」
　　见到阿玛缇娜的时候，她的尾巴直直的竖了起来。
　　然而和我处在一块的时候，尾巴都是懒懒的垂着。
　　当然，她的尾巴不见得就像猫的尾巴一样，会忠实地反映出内心，不过——
　　「既然如此，那么又为何打算和我交配呢——」
　　「因为这是工作。」
　　克拉拉以极其理所当然的语气这么说。
　　「我被指示要让主人高兴，并且获得主人宠爱。」
　　「…………」
　　在同人志中，虽然常常有二次元的女仆提供主人夜晚的服务——之类的，不过那也只是故事还是创作吧，「不是现实」所以可以接受，实际上真的听到眼前的女孩子这么说，反而扫兴。至少我对「那么好吧」这种，自己送到嘴边的不吃白不吃的事情没有兴趣。
　　毕竟那是——
　　「那岂不是完全无视女孩子的感受吗？」
　　「…………？」
　　克拉拉又再一次倾首。
　　当然，世界上也有依照自己的意愿从事那种行业的人，那种状况不同，我觉得如果是在了解大略情况的前提下，自己做出的决定，那倒也无妨——可是克拉拉怎么看都不像是上述的那种感觉。
　　大概……是被那样教育出来的吧。
　　因此，对克拉拉而言，所谓的交配，与当事者——至少和她自己的意愿没有关系，那是工作，除此之外不代表任何意义。也正因为如此，她才会说是「为了让主人高兴」，却不管我的意愿如何就压上来之类的。
　　「…………」
　　我难以接受阿玛缇娜的请托，另一个理由就是这个。
　　那条街道的样子，那些人们的样子，那位国王的样子，还有克拉拉的这种思维。
　　造就这些的，是极度枯燥乏味的管理社会。
　　人们经过教育后，压抑喜怒哀乐或自然的感情流露，甚至就连自然萌生恋爱这种感情都不被允许，最严重的是．被期许要作为国家这个总体的零件来行动。他们的情感被刻意矫正，被引导为只流露出「对国王的忠诚」和「爱国心」的部分，因此，对于自己的思考是被束缚着的，甚至就连这个情况本身，国民们都没有自觉。
　　个人主义这种东西，在巴罕拉姆大概是未知的概念吧。
　　阿玛缇娜所说的，正是要我协助他们在这样的国家里加强国民支配。
　　对我而言——这种事我做不到。
　　我觉得，这是件比让我担任文化侵略的帮凶更加不人道、更为残忍的事。
　　正当我皱着眉头思索着这些时——
　　「——是我。」
　　有人敲了房间的门，我听到阿玛缇娜的声音。
　　不等我或是克拉拉回应，她就坦坦荡荡地迈步走了进来。
　　「在进行了吗？」
　　她这么问——问克拉拉。
　　…………啊咧？
　　不是问我吗？
　　我还想说她铁定是来问我「让子民为王父大人神魂颠倒（暂定）」计划进行得如何。还是说，是否有进展不是由我本人，而是交由克拉拉来判断？
　　「…………」
　　克拉拉的尾巴又竖起来了。
　　能见到阿玛缇娜，她果然很开心吧。
　　「怎么了？有在进行吗？」
　　阿玛缇娜再度询问。
　　「……是的。」
　　貌似是瞬间因为迟疑而停顿了一下——克拉拉这么回答。
　　啊，难不成—下令要她「讨我欢心」的是阿玛缇娜，或者是阿玛缇娜的上司，「在进行了吗」这句话，问的是服侍进展到什么程度了，最后是否有讨我欢心、获得我的宠爱吗？
　　克拉拉之所以在一瞬间有所迟疑，是因为我和她并没有发展到那样的地步。
　　虽然觉得她如果会因此遭到责难，那就太可怜了——不过若是要我讲出「所以说啦，真拿你没办法」之类的话，并且和她发生关系，这种事我果然还是做不到。
　　「嗯，这样啊。」
　　对于克拉拉的回答，阿玛缇娜满意的点了点头。
　　而我——
　　「阿玛缇娜。」
　　站起身来出声叫她。
　　「什么事？」
　　「可以让我看看外面吗？」
　　「外面？你昨天不是——」
　　「我想看这个国家的人是怎么生活的。」
　　我打断阿玛缇娜的话，这么推托着。
　　我很在意我从昨天「王父大人」对着国民挥手的景象，或者阿玛缇娜、克拉拉的言行中所得到的印象，究竟是不是正确的。
　　为了确保在通盘了解后保有客观的视角，呃，虽然觉得不可能——不过至少单看片面就下定论是很危险的，我不喜欢这样。御宅族这种人种，就曾经不断地沦为这种自以为是的判断下的牺牲品。
　　「……这是必要的事吗？」
　　「要打造出让国民能够接受的『王父大人』的神话或传说，如果不了解那些国民就不可能做得到喔，不是吗？」
　　「…………」
　　阿玛缇娜瞬间露出若有所思的样子。
　　然后——
　　「好吧。」
　　她点头同意。
　　「俗话说交战时，知己知彼才能百战百胜，做事之前要先了解对方，这点是很重要的。」
　　「…………」
　　我不禁眨了眨眼。
　　咦？这个叫做阿玛缇娜的人——脑袋其实很灵光吧？
　　她几乎是在一瞬间，将我的主张转换为自己能够理解的形式来吸收。
　　一般来说，将「洗脑国民」比喻为「战争」这种事……如果不理解其本质的话是做不到的。至少，她不是会光为了掌握表面上的语意就脑袋空白的人。
　　「你换件外出服，我在外头等。」
　　语毕，阿玛缇娜走出房间。
　　*
　　「关于慎一大人，有件事必须向您禀告。」
　　这么传达后，陛下很快地准许我们晋见。
　　我们被领到谒见室。不过这和数日前陛下赐准拜谒的房间不同——里头宽敞了好几倍，而且不只我们，还有目测约二十多人的大臣，以及有权势的贵族们的身影。
　　恐怕是在接见各位重臣的途中吧，然而陛下却特意抽出时间来。这几天来，陛下一定也一直牵挂着慎一大人的事。
　　「打扰了。」
　　我和美埜里大人一同走向正坐于御座上的陛下御前。
　　克德巴尔卿与札哈尔宰相随侍于陛下两侧，此外，神圣艾尔丹特帝国的诸位重臣，成排列于谒见室左右。这些原本全都是即使获得陛下接见，我也不被允许与他们站在同一个场合的大人们。
　　当然，我能够感觉到大家像在说着「这些家伙到底是来做什么的？」的视线，这些视线刺在我和美埜里大人身上……甚至是让人生疼。
　　「——美埜里，还有缪雪儿。」
　　陛下从御座上开口唤道。
　　「听说你们有关于慎一的事情要禀告。」
　　「——是的。」
　　美埜里大人恭敬的行礼后，这么回答。
　　「加纳慎一被巴罕拉姆王国绑架一事几乎已经确实，然而神圣艾尔丹特帝国无法出手营救——您曾这么说过。」
　　「虽然于心不忍，不过正是如此。」
　　开口的不是陛下，而是克德巴尔卿。
　　恐怕是要在陛下说些什么前先发制人吧。
　　「这件事，能否交给我和缪雪儿呢？」
　　「——什么？」
　　「或者说…… 」
　　面对满脸吃惊的陛下、克德巴尔卿和札哈尔宰相……美埜里大人补充道。
　　「我和缪雪儿考虑要以个人身分前往巴罕拉姆王国，将加纳慎一救回来。虽然说我是名军人，不过不是神圣艾尔丹特帝国的国民，缪雪儿现在也不过是个单纯的女佣，万一发生了什么问题，只要表示一概不知情的话，就不会造成神圣艾尔丹特帝国的任何麻烦。」
　　「…………」
　　嘈杂声在谒见室里扩散开来。
　　在那之中——
　　「……嗯。」
　　克德巴尔卿皱着眉头说道。
　　「这样确实说得通……不过，古贺沼美埜里，只有两个人，你们打算怎么做？只说人似乎是被巴罕拉姆带走的，但是没有确切证据，当然也不晓得在巴罕拉姆何处。我们神圣艾尔丹特帝国，可是具备着能够掌握事件的国力——这点绝对不容轻视，而你打算怎么找人？」
　　「让爱比雅当向导。」
　　美埜里大人说。
　　「爱比雅——啊啊，之前慎一说要留在身边监视的那个半兽人间谍吗？前些日子也参加了御前足球比赛的那个女孩子是吧。」
　　「是的，考量到她原本的立场，是潜入神圣艾尔丹特帝国的间谍的话，应该多少可以从她身上得到一些有用的情报。」
　　「那倒——也是。」
　　克德巴尔卿像是陷入沉思般低语。
　　想必是很令人意外的请求吧——陛下和札哈尔宰相，都露出有点困惑的表情看着我们，其他诸位重臣大人们，也面面相觑窃窃私语着。
　　我——只是低着头，等待陛下批准。
　　然而……
　　「缪雪儿。」
　　陛下突然叫到我的名字。
　　「在、在！」
　　「你是怎么想的呢？」
　　「我、我吗？」
　　突然被这么问，我有点不知所措。
　　原本的预定，是将一切发言都交给美埜里大人——要在这么多位大人的面前说些什么，这样的事情我想也不敢想。
　　我不由得狼狈地抬起头来……视线正好对上看着这边的陛下。
　　「那、那个……」
　　「…………」
　　我向美埜里大人投以求助的目光，但是美埜里大人什么也没说，只是用力的点了点头，像是在说「没问题的，照你所想的去说」一样。
　　「我只是——想救慎一大人而已，仅仅如此。那个，非常抱歉，我很笨，所以没有考虑过太复杂的事情，可是——那个……」
　　「——嗯。」
　　「只不过，缪雪儿·佛兰。」
　　在颔首的陛下身侧，克德巴尔卿说道。
　　「你以前曾经从军吧，像你这样的人潜入巴罕拉姆，万一被捕，恐怕会被认为是我国的间谍。」
　　「——！」
　　我不自觉地抚上手指上配戴的魔章戒指。
　　的确，我曾经在军队里待过一段时间。身为半精灵，又没有后盾，处境与孤儿无异的我，想要得到身为一个市民的待遇……为了要得到与一般人同等的生活，必须加入军队来被赐予市民权。
　　然而——
　　「魔章戒指作为身分证明，也记录着你的经历，既然如此，就不得不收回你现在所持有的魔章戒指。即使这样也无所谓吗？」
　　我不由得迟疑了——不过。
　　「…………没有关系。」
　　我为迟疑了的自己感到羞愧。
　　我的市民权，与慎一大人的性命。
　　原本就不是能够放在天秤两端比较苦恼的东西。
　　「可是，克德巴尔卿，如果缪雪儿不能流利地表达意思，将会对一同行动的我造成不便，难道不能赐与临时替代的魔章戒指吗？」
　　美婪里大人从旁为我多说了这些。
　　「当然，我正有此打算，若是没有魔章戒指，进入巴罕拉姆后也会很麻烦吧。巴罕拉姆的方言口音可是相当重。」
　　克德巴尔卿说。
　　…………咦？
　　这么说来——
　　「既然都已经下定如此决心了，即便是阻止，你们也会擅自前往吧。」
　　陛下说道。
　　「看来就是干枷万锁，也锁不住你的决心。缪雪儿，你的觉悟，朕确实见识到了。既然如此——朕也不能不为你们饯别。」
　　「…………咦？那个……」
　　原本之所以来到御前禀告，是为了不能由于我们擅自行动，而给神圣艾尔丹特帝国带来麻烦——然后，如果可以的话，还希望请求陛下安排穿越国境潜入巴罕拉姆时的移动方式、旅程中的粮食以及工具。
　　可是——饯别指的究竟是？
　　「陛下？」
　　札哈尔宰相诧异的出声。
　　大臣们也不知为何开始窃窃私语——反倒是克德巴尔卿，像是想到了什么有关于陛下所言之「饯别」的事，叹了一口气——接着把手覆上那双秀丽的眼睛。
　　「……也罢。」
　　克德巴尔卿重新看向我们说道。
　　「何时出发？」
　　「若是能尽早准备好……明天就走。」
　　「这样啊。」
　　陛下点头。
　　列席的大臣与贵族们——没有任何异议。
　　在陛下明白的允诺下，若是克德巴尔卿和札哈尔宰相也都不表示反对，那么其他大人们也很难有意见吧。
　　「美埜里，缪雪儿。」
　　陛下再次叫唤我们的名字。
　　不对，不仅如此——陛下是从御座上站起来，这么说的。
　　「务必，要把那家伙带回来。」
　　凛然且坚定——然而也隐隐夹杂着焦躁与苦恼的，陛下的声音。
　　恐怕陛下的心情也和我一样，不，或许比我更想亲自前去援救慎一大人——陛下也许是这么想的。
　　然而，陛下有其身为皇帝陛下的立场。和我不同，她有她必须背负的东西，将那些抛下不管，单凭自己的意愿来行动——这种事，对陛下来说，是绝对不被允许的。
　　所以——陛下将她的这份心意，托付给了我们。
　　「是！」
　　我——和美埜里大人一起，竭尽全力地用力点头。
　　*
　　绵延不断的相同房子，以相等的间隔排列着。
　　同样的形状，同样的颜色。我所居住的日本，也可以在公共住宅这类统一建造的贩售住宅中，看见相同规格的房子并列的情景——不过规模完全不同，从道路这头直到那端全部相同，而且，别条道路大概也一样。
　　还有就是……从鳞车车窗望出去的景色，看起来非常「干燥」。
　　我想也包含街上几乎看不到一丝绿意的因素，实际上的湿度大概也相当低。
　　而且我也体验到了早晚的剧烈温差。总归来看，巴罕拉姆这地方不只是服装，风土方面，或许也和我们那边世界的阿拉伯各国，有若干相似之处。
　　「…………」
　　街道上——没有人的踪影。
　　不对，虽然偶尔还是能看见，不过与其规模相较之下，实在太少了。
　　好安静，太安静了，总觉得有哪里不对劲，该说是没有生活感吗……凡是有人居住，就必然会产生的杂乱猥琐一概没有，我就像是在看着一条幽灵街道。
　　「这里……其实都是空屋吗？」
　　「嗯？」
　　对于我的疑问，阿玛缇娜歪了歪头。
　　「什么意思？」
　　「不是啦……因为街道上完全没有人的踪影……」
　　「因为现在是工作的时间啊。」
　　阿玛缇娜以极其理所当然的语气说道。
　　「几乎所有人都下田工作去了。」
　　「……下田啊。」
　　「虽然也有在工厂工作的人，或者是一部分担任特殊职业的人，不过国民大半从事农业。」
　　「意思是说国民大半都是农夫？」
　　「是农夫，是士兵，也是家族。」
　　「…………？」
　　我不懂这是什么意思。
　　士兵等等的我还明白，保有民兵制度的国家，全体国民在非常时期时必须拿起武器加入军队，即使平时是农夫，但事实上等于预备的军人。
　　但是……家族是指？
　　「你想看国民的生活型态吧。」
　　阿玛缇娜说。
　　「再稍微等一下就好，应该有好东西可以让你看。」
　　阿玛缇娜这么说完以后，再次陷入沉默。
　　不久后——
　　「好了，我们到了。」
　　鳞车停了下来。
　　看来大概是抵达目的地了——
　　「…………？」
　　我从鳞车的窗户探出头来看，在我眼前的是——颇为巨大的建筑。
　　虽然比之前见到「王父大人」站在阳台上挥手的「神殿」小，但是比其他列于街道旁的屋子大了数倍，总觉得给人仓库般的印象，屋顶也相对的高，从外部乍看之下，大概也可以想像得到，这栋巨大的平房建筑不是普通的住家。
　　「要走啰。」
　　阿玛缇娜下了鳞车——并且催促我。
　　我和阿玛缇娜穿过玄关，进入建筑之中。
　　然后……
　　「——啊。」
　　如我所想，里头的空间大而宽敞。
　　虽然使用了好几根柱子支撑，却没有以墙壁区隔开来，这栋建筑大概是以这个大厅为主体——其次顶多再附带几间小房间吧。
　　仿佛教会礼拜堂般的印象。
　　实际上……与外部枯燥乏味的模样相反，内部使用了数种原色，处处皆是民族风样式的装潢，和方才所见到的大街景象全然不同。难道那些一模一样的住宅里面，也是这样的风格吗？
　　可是——
　　「……那个是？」
　　大厅里聚集了数十名男女。
　　人种上超过半数以上是人类，半兽人也很多，可是没有看到像是精灵、矮人、蜥蜴人的身影。
　　这些男女的服饰同样都是民族风——尤其半兽人的暴露程度莫名的高。
　　（……是这样啊。）
　　我突然想到。
　　从平时爱比雅的服装来看，这是巴罕拉姆原本的文化。
　　在我们的世界里，沙漠民族为了防止晒伤和调节温度，大多穿着能够包覆全身的服装——不过半兽人的情况从爱比雅的「那个日子」来看就可以明白，他们的毛色会变深、脱落，皮肤的新陈代谢会加速，因此为了避免不必要的闷热，衣着反而变得少而单薄。
　　这是在日常生活中经过必然的洗炼，所形成的文化形式。
　　那真是——
　　「多么的美丽啊！」
　　我给予如此评价。
　　或许是因为至今为止，看到的都是枯燥乏味的街道，所以格外容易有这种感觉也说不定。不过眼前这些人们的姿态，浓缩了巴罕拉姆的文化与国民性——在我的眼中，呈现出这样的风貌。
　　「……是吗？」
　　阿玛缇娜脸上一瞬间——闪过晦暗的神情。
　　啊咧？我说错什么话了吗？
　　「啊啊，不——没什么。」
　　似乎是注意到我的视线的样子，阿玛缇娜摇摇头。
　　既然她都说了没什么，那我也不好继续深入追问。
　　我转而询问关于这个场合的事。
　　「……这是什么的集会？」
　　我和阿玛缇娜一起站在墙角，并且问道。
　　总不可能是cosplay广场吧——
　　「是婚礼。」
　　「啊啊，婚——钦？」
　　婚礼？
　　原来如此——所以才有这么多人穿着民族服饰。
　　不过以婚礼来说，并没有看到新郎、新娘或主婚人，可能是典礼还没开始吧。
　　「新郎和新娘呢？」
　　「不就在那里吗？」
　　「那里……」
　　阿玛缇娜指尖所指的……是在大厅中央的男男女女。
　　只是，在那里的不论男性或女性，分别都有数十名之多……
　　「……哪个？」
　　「那个啊，那边不是有三十组吗？」
　　「……三十组是指……」
　　新郎和新娘有三十组？
　　意思是，也就是说，这是……
　　「难不成是集体结婚吗？」
　　「正是。」
　　阿玛缇娜点头，一副理所当然的样子。
　　「…………」
　　我一句话都说不出来。
　　我知道在他国的文化或习俗里，自然隐含着与其相应的历史和必然性，身为异邦人……不对，是身为异世界人的我，不应该说三道四。
　　可是——结婚可是人生中的一件大事。
　　将这件大事就这样「大家凑起来一次办」真的好吗？
　　「话说，我们擅自闯入婚礼这样好吗？」
　　更何况我是个不折不扣的外部人士。
　　「没关系。」
　　阿玛缇娜干脆的说。
　　「家属出席婚礼这很自然吧，虽然你是外部人士，不过有我随行的话就没什么问题了。」
　　「……家属？」
　　意思是在这其中有阿玛缇娜的亲属吗？
　　其中看来确实是有数名狼人的男性和女性……
　　可是仔细一想，今天之所以会来到这里，是因为我要求阿玛缇娜「让我看看街道和国民生活的形式」——假使我没有提出这个要求，阿玛缇娜也就不会参加这场婚礼了，不是吗？
　　意思是说——
　　「……不会吧。」
　　我脑里闪过一个字眼——「王父大人」。
　　像是要印证我的想像一般——在大厅的那一端，墙边形似阳台的地方，出现了三个人影，其中一名站在正中间的人物，我似乎曾经见过。
　　「那个是——」
　　「嗯，是王父大人。」
　　阿玛缇娜点头。
　　没错，那是昨天我也见过的——巴罕拉姆的国王，旁边不知道是护卫还是什么，站着两名看起来相当强壮的男性，且穿着和阿玛缇娜样式相仿的服装。
　　不过……
　　「可是，为什么巴罕拉姆的国王要出席婚礼？」
　　「在我国，家族里的婚姻由王父大人亲自赐予祝福的话语，对王父大人宣誓永远，对王父大人宣誓诚实，这就是我国的结婚仪式。」
　　「……宣誓什么的……不是对着神明吗？」
　　「所以对王父大人宣誓不是吗？」
　　「…………」
　　这就是那个吧。
　　图解为国王陛下＝活神仙。
　　这么说来……
　　「难道说婚礼要联合举办也是因为……」
　　「为了配合王父大人来访的时间。」
　　阿玛缇娜说。
　　简单来说就是——在巴罕拉姆，国王会定期前往各地巡视，在国王来访的时候，把婚礼和其他什么的都一次完结。原本总觉得说到国王陛下，就该是一副稳重的模样加上不动如山的形象——不过在巴罕拉姆有种相当步履轻盈的感觉。
　　不，从衣着和文化上来看，说不定出乎意料的，巴罕拉姆原本是游牧民族之类，或者像那样的人们的群集。倘若如此，那么「定居」这种文化的扎根，也有可能是最近才发展出来的事。
　　正当我思索着这些事时——巴罕拉姆国王身边的其中一人，将一张羊皮纸摊开来高声大喊。
　　「～～～～！」
　　看来大概是某个人的名字。
　　会在婚礼中被叫出来的，应该是新郎新娘的名字吧。不过，啊咧？意思是说那个人不是护卫，而是担任神父或是那种职务的人？
　　这个姑且不谈，总之——
　　「…………」
　　从中央的新郎新娘群中，各有一名男女走上前，屈膝跪下。
　　「我等以父之圣名，许汝等永远之契约。愿常为我等家族之一员，诚实敦厚！」
　　「与光荣同在！」
　　对于国王身侧男性的发言，新郎新娘这么回应。
　　他们的表情认真严肃——不过老实说看不出丝毫喜悦。
　　而且……
　　「——下一组！」
　　国王身侧的男性很干脆的宣告，最初的那组新郎新娘迅速退到后方，下一组新郎新娘接着走出来，也同样单调乏味——而且是在接受那种不知道是怎么回事的莫名上对下视角贺辞后，回以「与光荣同在！」并退到一旁。
　　然后接着又是下一组——
　　「…………」
　　我有点傻眼。
　　这流水作业是什么鬼。
　　不不不——确实，国民的婚礼全部都要国王陛下出席的话，无法悠闲自在、从容不迫地进行是可以理解的。不过怎么说……总有些事不关己的感觉，这样真的好吗？
　　我不由得这么想。
　　而且……
　　「在我国，达到适婚年龄的男女，会与决定好的对象结婚。」
　　阿玛缇娜的话语传来，让我更加震惊。
　　「咦？决定好的是指……婚约吗？那是由谁来决定的？」
　　「王父大人。」
　　阿玛缇娜以平静的口吻说。
　　不不不稍等一下。
　　决定对象的是王父大人——再怎么说都太离谱了吧这！
　　毕竟光是要出席并在一起举办的婚礼就已经很不得了了，还要国王陛下一个人来决定全体国民的终身大事，想也知道这不可能。实际上，大概应该是由国王陛下的亲信，或者各地官员之类的人士随便决定的吧？
　　可是那样未免……
　　「不是和喜欢的对象，而是和国王决定的人结婚？」
　　「没错。」
　　「那样不奇怪吗？」
　　「遵从父亲是应该的吧。」
　　阿玛缇娜毫无情趣地说。
　　「……这个……」
　　我无言了。
　　怎么说……超级不舒服，感觉糟糕透顶。
　　人们的自由意志被彻底无视。
　　可是，要说这也是『文化差异』，大概也就是这么一回事——我也只能这么想。在漫画、动画、游戏和轻小说中，政治联姻等等——「在双方亲人协定下订定婚约的男女」之类的梗多得数不胜数。确实在日本的战国时代也是如此，战国武将的婚事有九成是身兼人质的政治婚姻，丰臣秀吉和宁宁的婚姻是罕有的恋爱结婚，那则属于例外。
　　当然——在大多数的作品中，那种「由亲人指定的婚约」都会演变成登场人物加以反抗的剧情；反过来说，这种屡屡出现在剧本中的桥段，一直以来都施行得理所当然。
　　所以，奇怪的说不定是感到抗拒的我。
　　总而言之，我转了个话题。
　　「那个，刚刚有提到家属，那么阿玛缇娜的家属是哪一位？」
　　「全部的人。」
　　「欸？」
　　我发出有点蠢的声音。
　　「全部的人是指……」
　　我再次看向大厅。
　　那里站着数十名男男女女，也有狼人以外的种族的身影。
　　当然，除了新郎新娘以外的人们也聚集在这里吧，可是数量实在太多，若说这些人全都是阿玛缇娜的「家属」，好像哪里怪怪的。
　　（……意思就是说果然……）
　　刻意称呼国王为「王父大人」这件事，总而言之，意即「国民全体，皆为同时身为神与父的国王陛下之子」。
　　像是要证实我的想像一般，阿玛缇娜说道。
　　「我等同为『王父大人』之子，故我等皆为家族，我等因这种羁绊得以连结，形成巴罕拉姆这尊贵的国家体制。」
　　「…………」
　　在我们交谈期间，对「王父大人」的宣誓也大致上结束了。
　　——这也太快了吧！？
　　呃不过一组只要三十秒多一点，三十组也不过十五分钟。
　　最后看见巴罕拉姆国王在宣告「愿在此互结连理之吾子长寿多子」后退居里屋。
　　说起来国王的致词——亲口祝福就只有那样吗！？
　　就在我错愕的时候——不止国王，就连新郎新娘和其他的列席者，也一个接着一个开始离开大厅。
　　「……接下来是婚宴？」
　　「hun yan？」
　　阿玛缇娜歪着头。
　　「那是什么？」
　　「咦？就是——」
　　又来了，对于我所使用的词汇，一旦对方没有相应的概念，魔章戒指的翻译功能便无法发挥作用，这本身也不是特别少见的事。
　　然而——
　　「就是说，那个，在婚礼之后的，该说是宴会吗？准备丰盛的料理，还有酒类等等……」
　　「那种颓废的活动，在现今的我国里并不存在。」
　　阿玛缇娜斩钉截铁的说。
　　「不是吧，居然说是颓废……」
　　婚礼结束后至少也该举办一场宴会吧！
　　我想所谓的婚礼……原本就是亲戚与好友知己，为即将展开全新生活的两人献上祝福的仪式，然后，新郎新娘为了回报这份祝福而举办的，正是婚宴。
　　说这个是——「颓废的」。
　　难不成在这个国家，宴会以及诸如此类的，是「不被容许的奢侈浪费」吗？
　　「…………」
　　在我发楞的期间，大厅里的人们已经消失得一干二净。
　　只剩下我们两人。
　　「——巴罕拉姆这个字，」
　　阿玛缇娜用仿佛突然问想到的口吻说道。
　　「在古语中有『家族』的意思，我等全都是伟大的『王父大人』之子，『王父大人』之下一切平等。如果没有艾尔丹特那种贵族什么的阶级差别制度，也就没有颓废的习惯。我等全体作为一个家族，成为一个团体，在这个乐园里生活。」
　　「……乐园。」
　　这个字——在没有任何人影的大厅里，冰冷的回响着。
　　*
　　龙骑士的各位大人们，将我们连同行李一起送到国界附近。
　　要进入巴罕拉姆，就必须穿越西方绵延的山岭地带，这块地域的山区险恶多石，姑且不论半兽人，对人类、精灵或矮人来说，都会是相当严峻的旅途。
　　因此，为了尽可能减轻我们的负担——在皇帝陛下的裁示下，让龙骑士大人们送我们以及行李到中途。
　　其实，直接乘着飞龙越过山脉，是最轻松迅速且直截了当的方法，但是被人目击到艾尔丹特帝国的龙骑士的话，恐怕又会再加剧纷争，因此，到国界这里已经是极限了。
　　「——那么接下来。」
　　在能够仰望形成国界的群山的临近森林——我们在较为开阔的地方检查行李。
　　当然，由于不可能使用羽车，所以都是些我们便于携带行动的行李——照理说应该是这样的，然而不知道为什么都是大木箱，而且有五个。
　　至少要有些装备——陛下的考量貌似是如此。
　　可是，实在不可能将这些全部带上。
　　因此，我们打开木箱，开始将物品区分为要带走的，以及要留下的……
　　「……这些是！？」
　　我开启其中一个木箱——大吃一惊。
　　里头附着一张纸，上头用日文写着「给缪雪儿」。
　　事实上，我不会读写艾尔丹特语，倒是由慎一大人所教导我的日语，在读写方面算是精通，因此，若是有谁想要借由信件传达什么给我，反而只能使用日文……
　　能够特地用日文写信给我，并且将其放入行李中的人，除了陛下之外，我再也想不出第二个人。
　　我将那张纸翻过来。
　　那上面——贴着小小的魔法道具，薄薄的钢板上刻着魔法术式。我曾看过这个东西，这是封印言灵的魔法板，是军中的传令兵经常使用的形式。
　　我触碰魔法道具，一面念诵「我是缪雪儿」，如我所想，被封印在其中的言灵——陛下的讯息释放了出来。
　　『缪雪儿，朕有朕的立场，无法与你们一同前去，因此就将这个赐给你吧！这是以前朕使用过的战斗装束，已经根据你的体型修改过了，内里缝入的魔法术式必定会对你有所帮助，说不定流着精灵之血的你，能够更加善用它。』
　　「…………」
　　我惶恐的看向木箱里。
　　里头——超乎我所能想像的，有一套看起来显然是贵族或王族的大人们才会穿着的服装——这套使用了大量丝绸与金银织线的战装，正摺叠好放在其中。
　　而且，根据陛下所言，这是陛下的旧衣。
　　这是多么的令人惶恐……
　　「怎么了？缪雪儿？」
　　美埜里大人从我身后探头看向木箱里。
　　「其实——陛下她……」
　　「啊，啊啊，啊啊，原来是这样！」
　　美埜里大人反而露出一脸领会的表情点头。
　　「之前问了缪雪儿的size。就是为了这个吧。」
　　「……什么？」
　　「就是啊，之前拍电影时，我量过大家身体的尺寸吧。」
　　「啊……」
　　这么说起来，美埜里大人在之前拍摄电影时，有替我、爱比雅、陛下量身，不过，当时是因为在制作电影服装时必须用到——
　　「在那之后，其实陛下曾经来话，要我告知缪雪儿的服装尺寸。」
　　「……咦？」
　　「先前我们就讨论过，是不是该替缪雪儿作一套像这样的服装喔。因为不只有我能担任慎一的护卫，缪雪儿应该也帮得上忙。瞧。只靠我一个人，无法应对的事情果然很多吧。」
　　我和美埜里大人一同待在慎一大人身边的情况确实很多……
　　「大致上，你会使用魔法，而且也会用剑吧？」
　　美埜里大人从木箱中取出斗篷，以及一柄长剑。
　　「可是只有基础的训练程度……」
　　我在军中时，曾经学过剑的用法，虽然只是和完全没有拿过剑的人相较之下，「了解剑的握法以及挥舞的方法，另外还有保养维护的方法」的程度。
　　「那就心怀感激的借用吧？貌似也有斗篷，从头披着，把前面也合上的话，就能藏起里头的装备了——如此一来也就不显眼了吧？」
　　「……说的也是呢，好的。」
　　我点头。
　　当真是令人受宠若惊，但是也没有道理糟蹋陛下的一片厚情，我感激地收下这套战斗装束。
　　顺便一提，爱比雅小姐的服装和平时一样，美埜里大人除了普通的汗衫与裤子之外，加上了和我相同的斗篷——这样虽然和巴罕拉姆居民的服饰有所差异，不过在各国间往来行走的巡回商人常作如此打扮，应该不会太醒目才是。
　　「可是——」
　　美埜里大人仰望着耸立的…脉，叹了一口气。
　　「虽然我也受过山地行军的训练，但是在分秒必争的时候，这种路况实在是严苛啊！」
　　「……是的。」
　　虽然有几处类似山谷，可以直接穿过山脉的地方，不过那些都是神圣艾尔丹特帝国与巴罕拉姆王国军队互相牵制交战的场所，绝非可以通过的选择。
　　「也不可能坐直升机之类的直达……」
　　「zhi sheng ji……？」
　　对于陌生的词汇，我忍不住回问。
　　「那是日本的某种交通工具，可以在空中飞喔。」
　　「像飞龙一样的东西吗？」
　　「不是不是，是铁块。有像这样子回旋的翅膀——」
　　「铁块可以在空中飞吗？」
　　对我来说完全无法想像。
　　日本国的技术，似乎屡屡能够造就我们想像所不能及的事物。美埜里大人他们有时会乘坐的「汽车」，也是不使用动物拉引，车轮自己就会转动前进，可是好像又不是魔法的样子……
　　「不过使用直升机的话，大概会比飞龙更显眼吧。」
　　美埜里大人苦笑。
　　的确——如果能飞上空中的话，就能省下许多时间。为了能够尽可能早点前去援救慎一大人，若是做得到的话，我也希望可以飞上天空前往。
　　「就算是靠我的双脚，从这里爬过这座山也要花上两天喔。」
　　爱比雅小姐说。
　　「凶暴的野兽也很多，不能不注意。」
　　那也是另一个不安的因素。
　　这一带据说有野生的飞龙栖息，与龙骑士所骑乘的飞龙不同，野生的飞龙相当凶暴且危险。此外，这种地方还有山犬和幽灵出没——不仅仅是耗费时间而已，光是要跨越就得赌上性命。
　　「在这里烦恼也无济于事。」
　　美埜里大人这么说，并且再度开始分配行李。
　　我也将陛下赐与的战斗装束拿出木箱，大略地检查装备。
　　就在此时——
　　「——啊咧？」
　　发出声音的是爱比雅小姐。
　　「那是什么东西？」
　　「怎么了？」
　　美埜里大人看向爱比雅小姐所瞧着的方向。
　　我不禁也跟着回头望向那边——然后当场动弹不得。
　　「那是——」
　　苍空中一抹黑影不疾不徐的翱翔。
　　由于稍微逆光的缘故，从我们这边看不太清楚，但是——光看轮廓也足以明白那是什么。
　　「巨龙……！」
　　那无庸置疑是头真正的龙——俗称为巨龙的龙种。
　　拥有和飞龙不同等级的庞大身躯，而且比任何生物都来得强韧，加上魔法对它们几乎不起作用，是相当危险的生物。它们的性格凶暴，甚至可以说，只要遇上这种怪物，就必须做好丧命的心理准备。
　　在这种地方遇到巨龙。
　　这是偶然吗？
　　还是——
　　「难道是巴罕拉姆的……？」
　　傀儡龙吗？
　　得知了我们的存在，因此过来阻挠？
　　我回头看向爱比雅小姐，她慌慌张张的摇头。
　　「不、不关我的事喔！？就连那个傀儡龙的事，我先前也完全不知道！」
　　「总而言之快躲起来！」
　　听美埜里大人这么一说，我们连忙藏身到木箱之后。
　　若真的是巨龙，那么是否应该逃到死角更多的地方呢……偏不凑巧，巨龙飞到我们正上方来，要是贸然行动的话，反而有被巨龙看见的危险。
　　巨龙通过了我们头上——
　　「……！？」
　　然后一个大回旋又飞了回来。
　　仿佛像是在这附近寻找什么似的。难不成我们已经被发现了吗？我的身体开始紧绷起来——但是为了确保一旦紧急能够随时冲出去，我们注视着巨龙。
　　然后——
　　「被发现了！？」
　　美埜里大人飞身扑向其中一个木箱。
　　那里头貌似装着自卫队的武器，但是——即使现在开始准备也来不及了吧。我口中开始咏唱「疾风之拳」的咒语，虽然我清楚这对巨龙起不了作用，但是说不定能够争取到一点时间。
　　反过来说，魔法也只能用来争取时间。
　　我们是不是非但谈不上援救慎一大人，在入境巴罕拉姆前，就要被巨龙杀死了？
　　我和爱比雅小姐这么想着，并且绷紧全身——
　　「美—埜—里—老师～～～～～！」
　　巨龙叫了美埜里大人的名字。
　　……巨龙？
　　「……！？」
　　我和爱比雅小姐面面相觑。
　　当然——巨龙并不会讲人类的语言。
　　意思是说……
　　「……这个声音是！？」
　　美埜里大人像是注意到什么似的，抬头看着巨龙。
　　我们也连忙顺着她的视线所向看过去——
　　「啊……！」
　　从急速降落的巨龙背上，可以看到人的脸。
　　而且是两个人。说得更清楚些，我好像曾在哪里见过。
　　恐怕美埜里大人也是吧。
　　要说为什么——
　　「罗伊克！？罗蜜妲！？」
　　也许是过于震惊的缘故，美埜里大人的声音变得有点尖锐。
　　没错，巨龙背上坐着的，是学校里青梅竹马的精灵少年罗伊克大人，以及矮人少女罗蜜妲！两位都是身为亚人种，因功绩获得帝国认同的名门之后，也就是准贵族。
　　「我们来了！」
　　笑着挥手的是罗伊克大人。
　　然后——揪住他的领口，防止他因挥手的幅度过大而从巨龙背上掉下来的，是罗蜜妲大人。
　　「什么叫做我们来了……」
　　美埜里大人错愕的喃喃低语。
　　面对这突如其来的登场——我和爱比雅小姐也只能哑口无言的，抬头看着逐渐接近的这两个人与巨龙。
　　*
　　近看才发现——那不是巨龙，而是其他东西。
　　不，外形确实是巨龙的模样。稍微拉开距离来看的话，无疑任何人都会认为是头巨龙吧。不过真正的巨龙，不会在着陆时发出那种类似金属镗甲般喀啦喀啦的声响。
　　这个难道是——
　　「美埜里老师！！」
　　在我们楞住的期间，罗伊克大人从巨龙——仿制的——背部纵身跳下来，飞奔扑向美埜里大人。
　　「啊啊，美埜里老师！我、我好想见到美埜里老师……唔！」
　　张开双臂的罗伊克大人——做出拥抱的动作。
　　美埜里大人依然一脸错愕的看着巨龙，罗伊克大人就这样双手抱住美埜里大人的身——
　　「——你这个白痴！」
　　碰。
　　一柄巨大的长柄战斧，以一种在漫画中必定会添加上状声词的气势，砸到罗伊克大人的头上，将他打趴在地。
　　手持长柄战斧的，是比罗伊克大人稍晚一步从巨龙背上下来的罗蜜妲大人。原本就身为矮人的罗蜜妲大人，其夸张的强大与她的外表完全相反，若是我的话，可能连抱着那柄战斧都会非常吃力，而她却可以轻松的挥舞。
　　「这个变态！跟踪狂！性骚扰混帐！刚见到老师就急着想做什么！？」
　　「唔……你、你这丫头！？」
　　对着大声怒骂的罗蜜妲大人，罗伊克大人一面抚着头一面起身大吼。
　　「跟你这丫头怎么讲也讲不通！老是突然动手打人，也不知道下手轻重，粗鲁的臭矮人！我的纯爱谁也别想来阻——咕噢！」
　　罗伊克大人的话……因为被迅速大步走上前来的罗蜜妲大人一脚踩到背上，才说到一半便不得不中断。
　　「闭嘴，全年发情精灵！」
　　我踩我踩我转转转……罗蜜妲大人踩着罗伊克大人的背部。
　　罗蜜妲大人本身体型娇小，照理来说应该没有那么重，可是还加上长柄战斧的重量，被那样踩的话肯定很痛吧。罗伊克大人发出「咕噢」、「噢哇」、「叽呦」之类有点奇怪的声音。
　　姑且不论这些……
　　「为、为什么你们两位会在这里……？」
　　我不由得这么问。
　　「还有这头巨龙是……？」
　　两人身后的那头仿制巨龙静静地伫立着。
　　体积相当于一间住家的巨大怪物，当然没有任何胡闹的样子，反而还安静得让人担心它是否活着——如果是如我所想的东西，那就理所当然了。
　　「难道是之前拍电影时使用的……」
　　「嗯嗯，正是。」
　　罗蜜妲大人一面回答，一面继续转动足部蹂躏脚下的罗伊克大人。罗伊克大人虽然能够活动四肢胡乱挥手蹬腿，但是似乎怎么也无法从罗蜜妲大人的脚下脱身。
　　「是做出来的东西喔！」
　　是的，虽然的确是提高了完成度，但是细看的话，它的表皮是布制的，用金属零件加以固定，缝隙间还可以看见貌似钢铁铠甲的东西。
　　「可、可是它在飞——吧？」
　　爱比雅小姐提心吊胆的一边靠近巨龙一边发问。
　　没错，在拍摄电影的时候，慎一大人确实拜托罗蜜妲大人的亲属打造了巨龙的模型，但是那只是徒具外形的东西……在摄影的时候，也是由飞龙用线悬吊着，营造出像是在空中飞翔的模样。
　　可是这个却——自己在空中飞行。
　　当然，周遭并没有看见飞龙的身影。
　　「是靠风系魔法让它动起来的。」
　　若无其事地开口解释的，是还被踏在地上的罗伊克大人。
　　「为了容易乘风而行，我也会让翅膀和尾巴动起来，这也是靠魔法。」
　　罗蜜妲大人补充。
　　靠着两个人——使用风之魔法确保飞往空中的力量，并且运用让金属有所反应的魔法，确保让巨龙本体动起来的力量。
　　「这是参考了动画里出现的许多东西喔。」
　　罗伊克大人说。
　　「像是机兽●世纪啦，兽装●攻之类的。」
　　「啥……」
　　一般来说就算是参考，也无法弄出什么名堂。
　　能够实际想出办法并勉强凑合出成果来……这两位的身上，果然分别流着精灵及矮人的名门之血。无论是精灵还是矮人，能够以名门身分得到神圣艾尔丹特帝国的认同，都是由于活用各自的特性——魔力的强度，对帝政做出贡献的缘故。代代累积下来的魔法技术，成果想必也相当不同凡响。
　　对普通人来说不可能的事，他们或许能轻松地做到。
　　「可是……」
　　这时候美埜里大人终于开口了。
　　「你们怎么会在这种地方？为什么会知道我们在这里的事？」
　　「那是因为，我想帮上美埜里老师的忙……！」
　　「啊！」
　　罗伊克大人用强行把罗蜜妲大人弹飞的气势爬起身，紧握住美埜里大人的双手。
　　「不、不是说那个，而是你们怎么会知道这次的事——」
　　「美埜里老师和缪雪儿老师到陛下面前禀告了对吧？当时我父亲也在场。」
　　「——啊。」
　　没错，那些列席于谒见室里，为数众多的帝国重臣们。
　　罗伊克大人的父亲貌似也在其中——自返家的父亲那边得知此事后，罗伊克大人坐立不安，无论如何都想助美埜里大人一臂之力，于是决意要追上来。
　　可是——当时我们已在龙骑士的护送下出发了。
　　于是罗伊克大人在烦恼过后，前去找罗蜜妲大人商量。
　　之所以不找同为精灵的朋友，而选择罗蜜妲大人为商量对象的原因，是因为以前一同参与过如何让这头电影用的巨龙模型「像真的一样行动飞舞」的计划——还有，最主要的理由是，罗伊克大人的父亲在精灵间的影响力非同凡响，若是没有好好说明，恐怕计划会从朋友那边透过家族泄漏给父亲。
　　暂且不说这些——
　　「美埜里老师！」
　　罗伊克大人仿佛大叫般说道。
　　「请带我一起去。」
　　「是我们吧！一个人明明就什么也做不到。」
　　罗蜜妲大人皱着脸说。
　　美埜里大人来回交互看着两人——却还是摇了摇头。
　　「不行，这可不是在玩耍。」
　　没错。这是攸关性命的事。
　　站在美埜里大人的立场来说，应该不容许将罗伊克大人和罗蜜妲大人卷进来吧。
　　然而——
　　「我并没有认为是在玩耍！我是认真的！」
　　「认真也好怎样也好，这可是相当危险的！」
　　美埜里大人说。
　　「我绝对不会成为您的绊脚石的！」
　　但是罗伊克大人也完全没有放弃的意思。
　　「所以说，并不是这个问题……」
　　美埜里大人深深的吐出一口气。
　　字句所言都相当认真的罗伊克大人大概没有说谎——即使面对口气严厉的美埜里大人，罗伊克大人也没有丝毫胆怯，依然主张「要跟着去」，一点都不退让。
　　那样的姿态显得如此坚定绝决——
　　「为了美埜里大人做到这种地步……」
　　「并不只是那样的。」
　　对于我不由自主的低语——罗蜜妲大人回答。
　　「并不单单只是为了美埜里老师。」
　　「……那是？」
　　「我们也……很担心慎一老师。」
　　「……」
　　我屏息。
　　啊啊，还有其他如此真心为慎一大人担忧的人。
　　我高兴得不能自己——
　　「总之，我绝对不会回去！就算意气用事也会跟在你们后头追过去！」
　　「啊——真是……！」
　　对于如此顽固坚持的罗伊克大人——美埜里大人像是忍无可忍，又像是筋疲力尽，挠着头发出这样的声音。
　　一副不知该如何是好的样子。
　　是的。确实站在美埜里大人的立场，要带上罗伊克大人和罗蜜妲大人，当然会感到踌躇。
　　只是，假使美埜里大人在这里拒绝让罗伊克大人和罗蜜妲大人同行，罗伊克大人也会不顾一切的跟上来吧。不对——罗伊克大人他们有巨龙模型，说不定反而会比我们更早成功进入巴罕拉姆。
　　既然如此——
　　「那个，美埜里大人。」
　　「什么事，缪雪儿？」
　　美埜里大人罕见地——看也不看我这边，用有点严厉的声音回应。
　　「我觉得让他们两位一起来比较好。」
　　「……！？」
　　对于我的发言，不只是美埜里大人，爱比雅小姐也一脸吃惊地望向我。对照之下，罗伊克大人和罗蜜妲大人则是不约而同露出开心的表情。
　　「你在说什么缪雪儿？我们现在要去的可是『敌国』喔？」
　　「…………」
　　站在仿制巨龙旁边的爱比雅小姐，听到美埜里大人这句话，狠狠地抖了一下。不知是否有注意到这点，美埜里大人用强势的口吻说。
　　「要是被抓到的话会怎么样……」
　　「虽然是这样没错。」
　　我绞尽脑汁思考，并且说。
　　「但是罗伊克大人和罗蜜妲大人，从刚才的样子看来，意志相当坚定，我想现在不管怎么说，他们都不会回去。」
　　「这——」
　　「我想即使美埜里大人将他们两位留在这里离去，他们两位也会自行进入巴罕拉姆。既然如此的话，不如干脆一起行动，这样比较能够确保彼此安全不是吗……」
　　「…………」
　　「况且，比起徒步穿越山区，乘坐这个巨龙模型飞越过去，一定能够缩短不少时间。我也多少会使用一点风系的魔法，若是能够在罗伊克大人的魔法上多添一份力，我想速度也可以再加快……」
　　我的魔力不像身为纯种精灵的罗伊克大人那么强大，但是即使如此，应该还是有帮得上忙的地方。
　　「要让翅膀和尾巴顺利地动起来乘风而行，罗蜜妲大人的魔法也是必须的……」
　　「正是如此。」
　　罗蜜妲大人同意了我所说的话，应道。
　　「我们试过好几次，只靠罗伊克的风之魔法，没办法顺利地飞行。」
　　「…………」
　　美埜里大人皱着脸，交叉着双臂，支吾了好一阵子。
　　「……唉。」
　　最后她露出筋疲力竭的样子，叹了一口气。
　　「缪雪儿。」
　　「是？」
　　「你——感觉变得越来越像慎一了。」
　　「咦？啊，我、我吗？」
　　「嗯。」
　　美埜里大人这么说，脸上露出苦笑。
　　「……真是没办法。」
　　接着美埜里大人再次回头看向罗伊克大人和罗蜜妲大人。
　　「你们刚刚说了不会成为绊脚石吧？」
　　「是的！」
　　向来总是吵吵闹闹的两个人，这时候却异口同声。
　　「进入巴罕拉姆之后，我的命令——指示要绝对服从，只有这点一定要遵守喔！」
　　「是！」
　　罗伊克大人和罗蜜妲大人，这次也同样露出笑容，一起回答。
　　