　　回来后有回来的麻烦。
　　首先是——作为「安缪特克」总公司办公大楼的宅邸。
　　「欢迎回来，少爷。」
　　在玄关迎接我的是布鲁克和雪利丝。
　　身为蜥蜴人的两个人看起来一如往常，多亏如此，我一见到他们，胸口便有种安心的感觉扩散开来………………这样固然是很好。
　　「那个，布鲁克。」
　　「俺在。」
　　「那把剑是怎么回事？」
　　我看着布鲁克左手所持的剑说。
　　虽然收在剑鞘里，不过从构造看来显然是真剑，而且是像战场上士兵所配戴的那种，一点装饰性都没有的东西。
　　虽然听说他原本是部落里的英雄，不过仔细想想，这还是我第一次见到布鲁克拿着武器的样子。
　　「是的——」
　　布鲁克将剑交给雪利丝，然后当场跪了下来——仿佛被宣判的罪犯一样低着头。
　　「让绑架少爷的混帐家伙们接近宅邸是俺的疏忽。」
　　「……咦？」
　　「原本理应奉上脑袋谢罪，可是……不巧俺如今是有家室的人，俺的命已经不是自己一个人的命，恳请少爷让俺用一只胳臂或一条腿抵罪——」
　　「不需要啦！」
　　我用夹杂着惊叫的声音大叫。
　　这是什么黑道地痞式的算帐方式！？——说起来黑道的规矩一般也只要剁一根手指啊！总之就算砍下来我也不会高兴的！一点好处都没有啊！
　　「不需要那么做！」
　　「您宽恕俺了？」
　　「宽恕宽恕！恩赦、特赦、什么都赦！话说雪利丝也是，不要把剑举起来这样很恐怖！！」
　　我对布鲁克身旁仿佛切腹时的介错人（注14）般举着剑的雪利丝大叫。
　　注14　介错人意指在切腹仪式中为切腹自杀者斩首的人，用意是加速切腹者的死亡，免除其痛苦。
　　「大抵上，布鲁克负责的也不是我的护卫吧？」
　　「那么说——」
　　布鲁克抬起头来说。
　　「意思是要砍就砍美埜里大人的胳臂吗？」
　　「不是！！」
　　我抱头大叫。
　　异文化沟通好困难啊！
　　如此这般在宅邸前一阵吵吵闹闹过后……可能是适才分别的罗伊克和罗蜜妲那边联络过了吧，艾尔丹特城派来几名骑士和羽车，半强制的将我们带进城。
　　然后——
　　「——慎一！」
　　一进到谒见室——便响起熟悉的声音。
　　是佩特菈卡。
　　萝莉（疑似）皇帝陛下一如往常的坐在巨大的王座上，娇小的身躯像是要陷进去一般。
　　「是本人吗！？有没有受伤！？」
　　「陛下——」
　　
　　[[IMG,b9158f50632ce2f05986b3240b6941e6,800,1164,126251]]
　　
　　佩特菈卡一见到我就要站起身来，不过被身旁随侍的心腹骑士迦流士告诫后，又心不甘情不愿的坐好，真是可爱！而且好开心，我明白她也为我担心。
　　（所以说没有什么爱妾、爱妾的啦。）
　　我倏地想到这些，不过算了，这些事还是留在心里。
　　佩特菈卡咳了一声清清嗓子，然后重新面向我和美埜里小姐。
　　「平安回来了呢，慎一。」
　　「是的。」
　　「美埜里也是，成功的将慎一带回来了。」
　　「恭贺陛下，然而这并非凭我一人之力。」
　　美埜里小姐静静地微笑说道。
　　「这次是由于有缪雪儿、爱比雅，以及罗伊克、罗蜜妲的协助才能成功，尤其是关于后两者，我想您有话要斥责他们，但是看在他们均尚未成年，还请您务必宽恕。」
　　「朕明白。」
　　佩特菈卡露出苦笑，朝谒见室里几名陪侍的臣下点头示意。
　　在那其中也有精灵和矮人的身影，大概分别是罗伊克和罗蜜妲的父亲吧。
　　「虽然说是擅自行动，但是就结果来说，等同于击溃了巴罕拉姆王国的一处傀儡龙研究所，尽管不能公开说，不过反倒可说是英雄。」
　　对于佩特菈卡的发言，精灵和矮人臣子各自深深的鞠躬。
　　「慎一啊，所有人都为汝之事感到担忧喔。」
　　「我很高兴，真的。」
　　我说。
　　正因为经历过自宅警卫的时期，所以我明白，能够让非亲非故的人为我担心，是一件多么值得感激的事。
　　「为庆祝慎一平安归来准备一席酒宴吧！」
　　佩特菈卡心情非常愉决。
　　「不不不，不用做到那种地步也可以……或者说，抱歉，让我休息一下，老实说我现在好累。」
　　「嗯，也有道理。朕知道了，庆祝的宴会下次再举办吧！」
　　啊，总而言之宴会本身已经确定要开了是吧。
　　算了没差——
　　「作为交换，若是想要什么犒劳品尽管说，无论是食物还是酒都行。」
　　「谢谢。」
　　这点我也回以社交辞令。
　　「…………」
　　我突然想起一件事。
　　「那个，佩特菈卡。」
　　「何事？」
　　「我有个请求。」
　　「……嗯？」
　　眼睛闪闪发亮的佩特菈卡探出身子，迦流士和同样随侍于王座旁的札哈尔宰相对看了一眼。经验上——每当我稍微有什么企图，他们似乎都会马上注意到。
　　「嗯，没错——与其说是请求，倒不如说是稍微提议一下。」
　　我的脑中闪过阿玛缇娜所说的话。
　　『我是考虑到这个国家的未来，所以认为像你这样的人才是必要的。』
　　『无论是我们这些做姐姐的，还是做父母的，打也好骂也好，都无法让爱比雅有所改变。光是那么做没有改变一个人的力量，我想大概是这么一回事吧。』
　　阿玛缇娜想要改变巴罕拉姆。
　　当然，不是以叛乱或革命之类那么极端的暴力手段。她以她的方式担忧着那个国家的未来，统一价值观、舍弃富裕，与其说是绝对的君主制度，不如说巴罕拉姆那个国家的将来，将会陷入扭曲走样的极权主义狂热之中。
　　若是如此，那我——我能做的事情，是什么？
　　是帮助他们——温和的抵抗文化和价值观的封闭！
　　也就是……
　　「我想对巴罕拉姆进行文化侵略。」
　　「…………！？」
　　对于我的发言，谒见室里所有人一片愕然，惊讶得说不出话来。
　　*
　　慎一回去艾尔丹特后已经过了一个月。
　　结束工作回到家中的我……看到了非常少见的东西。
　　那是寄给我的包裹，而且不是符合正式规定的东西。
　　恐怕是经过多人之手才送到的吧。那个木箱相当脏，也没有寄件人的名字，老实说能送到着实不简单。上头加注了「未经许可擅自开封者遭天谴」这种老套的字句，
　　不过几乎没有人会把这种东西当真，小人之心疑神疑鬼，擅自打开他人信件或包裹的人也不是太少见。
　　不管怎么样，总之——
　　「…………」
　　我打开包裹检查里面的东西。
　　里头装的似乎是书籍。
　　塞得满满的书籍上头，放着一张折得整整齐齐的纸。
　　我将那张纸打开来看着上头所写的内容，片刻——
　　「…………」
　　正当我思索着这是怎么一回事时，门铃响了。
　　「是谁？」
　　「姐姐大人，我是克拉拉。」
　　部下熟悉的声音传了过来。
　　我站起来走向玄关，开门让她进来。我和克拉拉虽然是上司与下属的关系，不过由于她个人很仰慕我的缘故，工作结束后也经常一起吃饭或闲聊。
　　克拉拉看着我——
　　「发生了什么事吗？」
　　她突然这么问。
　　「你指的是？」
　　「不是的，那个，不知道为什么，总觉得——」
　　克拉拉难得的犹豫了。
　　「总觉得什么？」
　　我催促她说，真让人在意。
　　「总觉得，您看起来很高兴。」
　　「看起来很高兴？看起来很高兴——嗯。」
　　我歪着头，突然想到要将手上的信拿给她看。
　　「或许是这个的缘故也说不定。」
　　「……是信吗？」
　　「非正规的。」
　　我说。
　　「……可以看吗？」
　　「无妨。」
　　我对抬眼问我的克拉拉点点头。与其说是看也无妨，倒不如说我认为这也应该让克拉拉看看，从各方面来说，克拉拉似乎对那个男的很有好感。
　　「这个是——」
　　「没错，是慎一寄来的。」
　　我对脸上露出惊讶表情的克拉拉说。
　　正确的说，是有谁将慎一所写的信翻译为巴罕拉姆语吧。由于爱比雅不会读写——所以恐怕是拜托艾尔丹特的学者之类的没错。
　　「这个木箱里装的东西也是。」
　　「…………」
　　克拉拉一脸不可思议的看着木箱里面。
　　「艾尔丹特皇帝热衷的御宅文化——似乎是叫做漫画。」
　　我从中拿出一本给克拉拉看。
　　翻了翻书页，看似是有故事情节的绘画，被以意想不到的密度和页数画了进去，想到一个一个去画所需的功夫和时间，要做出这样一本书得花费多少劳力，光是想像就觉得吓人——
　　「喔……」
　　克拉拉盯着漫画含糊的回应。
　　大概是不知道该如何是好吧，这也不是没道理。
　　「可是，为什么要把这样的东西寄到姐姐大人这里……？」
　　克拉拉歪着头。这个疑问很合理。
　　不过——
　　「那封信看到最后你就会明白了。」
　　我捏着那张纸片，把它从克拉拉手中拿了回来。
　　「貌似是黑市交易用的商品样本。」
　　「黑——黑市交易，吗？」
　　「简单来说就是走私进口。」
　　「……」
　　克拉拉一脸讶异地注视着那些名为漫画的书籍。
　　大概是——不明白慎一真正的用意吧。
　　但是……
　　『如果不是要拍国王马屁，哄抬对国王的忠诚心的作品——而是「想点什么让大家能够享受的东西」的话，我会很乐意的提供协助喔。』
　　离别之际慎一这么说过。
　　到头来那家伙——本质上就像是个活在虚荣与幻想之中的丑角。
　　所以这笔黑市交易也没什么了不起的，硬要说的话，也只会是出于「这样能够让人得到享受」这种理由吧。
　　不过——这样就好。
　　是啊，这样就好。
　　虚荣与幻想。
　　这些正是我们在过度急于增强国力时所遗忘的——或者说是刻意舍弃的东西，是在名为未来的这株巨木上，为了让主干长得健壮，而从未梢砍下的许多枝与叶。
　　然而枝叶上会开花，结果，孕育出种子。
　　下一株巨木的种子。
　　所以………这将是悄悄地、缓缓地，而绝对不是剧烈也不是强硬地发展，然而却会为我国带来改变吧。当有人留意到时，路旁已经发出嫩芽，如同杂草一般。
　　「您要怎么做呢？」
　　「这个嘛……」
　　我这么回答，并且把脸从克拉拉身上转开。
　　要怎么做，其实早就已经决定了。
　　「你想怎么做？」
　　「我吗？我要跟随姐姐大人。」
　　克拉拉用毫不迷惘的语调说。
　　仿佛摸透了我的内心一样——我不由得苦笑。
　　「话虽如此，还真是个老奸巨滑的家伙。」
　　我拿起漫画，啪啦啪啦地翻着页说。
　　「居然对绑架自己的国家提出黑市交易的要求，而且还指定由爱比雅负责联系。」
　　似乎是要让爱比雅作为黑市交易的秘密使节，定期回到巴罕拉姆来的样子。
　　爱比雅将她当间谍所搜集到的物品带回巴罕拉姆，表面上营造出这种模样。当然，透过这种方式流出艾尔丹特的物品，不管是漫画也好其他东西也好，同时也经由商人之手进入巴罕拉姆——但是，简单来说，供给量似乎会比正宗的更多、更便宜，足以让巴罕拉姆的一般国民也能轻易下手购买。
　　「像那样的家伙——不为我国所用说不定反而是件好事。」
　　弄不好的话，这个国家可能会被篡夺也说不定。
　　而且是在那家伙本身都没有自觉的情况下。
　　「…………」
　　看来我确实是在高兴得笑着。
　　这一次，他可是有所觉悟——我再度啪啦啦地翻阅手上这本名为漫画的书籍。
　　（待续）