　　「哇喔喔喔喔喔喔喔喔！？」
　　爱比雅小姐提高了音量。
　　她张开四肢，匍匐在「赝龙」——貌似是罗伊克大人给赝品巨龙取的简称——头部的根部附近，没有固定身体的东西。不知道是不是因为兴奋的缘故，她的尾巴拼命的摇着，让看的人有点担心她会不会掉下去。
　　我们也同样处于紧紧抓住「赝龙」背部的状态，但是大抵上还使用了固定身体的金属配件和皮带，即使如此，从「赝龙」的身体边缘俯视地表时，还是会对过高的高度感到不安。
　　「…………」
　　那是相当不可思议的景象。
　　从地面上看起来仿佛会压得人喘不过气来的巨大群山，如此在眼下舒展开来，反倒像是小孩子玩沙时所堆出来的作品——仿佛只要一挥手抬脚就会崩坏，看起来如同小型的物件。
　　先前在龙骑士大人们运载的过程中，我们处于近乎和行李一起被装箱的状态，没有欣赏风景的闲情逸致，可是——像这样再次沐浴在掠过空中的风及洒落的光芒中，特别有「飞在空中」的实感。
　　也难怪爱比雅小姐会乐疯了。
　　从这里开始，前方就是巴罕拉姆的领土了。
　　越过国境容易得让人错愕。
　　大致上，由于「赝龙」披着伪装用的布制「皮」，在隔着一定距离从下往上看的情况下，看起来就像是真正的巨龙吧。
　　顺便一提，若是龙骑士大人们所骑乘的飞龙，由于可以看到上头安装的鞍与铠甲的独特形状，巴罕拉姆的民众打从一开始就不可能错认。这么说起来，我曾经听说过——在巴罕拉姆的国土上，龙或蜥蜴的种类原本就相当繁多，其中也有性情温驯，被用来拉车或是当作家畜饲养的品种。
　　「差不多要降落啰！」
　　美埜里大人逆着风高声说。
　　「降落在那边的森林。」
　　美埜里大人所指的，是在眼下无垠的沙土与岩石大地上——一座孤零零的小森林，其存在仿佛被周遭孤立一般。
　　「了解！」
　　罗伊克大人回答，并且开始调整风的魔法——我也配合着他操纵风，慢慢降低速度与高度，再靠着罗蜜妲大人改变翅膀的角度，我们所乘坐的「赝龙」……顺利地接近地面。
　　庞大的躯体沙沙沙的削过树梢后，我们找到比较开阔的地点——着陆。
　　猛烈的势头在滑行间翻起大片的草与土，但是没有多久，「赝龙」便平安无事的停了下来。
　　「呼……」
　　果然还是相当紧张吧，美埜里大人安心的呼出一口气。
　　「各位，辛苦了。不过很抱歉，我们可没有休息的时间喔。」
　　「是！」
　　罗伊克大人和罗蜜妲大人颔首。
　　「毕竟我们不能把这个开到大街上，所以，罗伊克和罗蜜妲留在这里待机，用树枝和树叶把「赝龙」藏起来，别被人发现了。行李也会留下一半，看守的事就拜托你们了。」
　　「咦？不行啦！」
　　罗伊克大人摇头。
　　「我也要跟着美埜里老师一起去。」
　　「不行，接下来的部分是货真价实的秘密行动——要是做出什么愚蠢的举动，就算被人从身后刺一刀也不奇怪。我没有多余的心力保护你们所有人，人数上越少越好，更何况「赝龙」和行李也需要有人看守。」
　　「可、可是——那，这些交给罗蜜妲。」
　　「为什么是你来擅自安排啊！？」
　　罗蜜妲大人皱起脸。
　　「不行，我说过绝对要听从我的指示吧？由你们两个人来看守，一个人的话做事也有极限。」
　　美埜里大人说。
　　然而，对于看起来更加不满的罗伊克大人，美埜里大人露出苦笑，补上一句。
　　「那么——如果需要你们的协助，我会用这个联络。」
　　美埜里大人递给罗伊克大人的，是个像是盒子又像是棒子的细长方形物体，似乎是日本的魔法道具——叫做通讯器，可以从相隔甚远的地方进行交谈的机械。
　　「这是——」
　　「等一下会教你使用的方法。万一必须紧急逃离时，需要你们驾驶「赝龙」赶来……可以拜托你们吗？」
　　「没、没问题，请交给我！」
　　罗伊克大人拍着胸口说。
　　美埜里大人对罗伊克大人和罗蜜妲大人点头——然后回头看向爱比雅小姐。
　　「接下来，爱比雅，把行李卸下来，还有装在皮袋里的那个。麻袋放着就好。然后，不好意思，一半的行李可以拜托你吗？」
　　「……知道了。」
　　一转方才的模样，看起来无精打采的爱比雅小姐说。
　　她并不是讨厌拿行李，而是对于以相当于背叛祖国的形式归来一事，感到抗拒吧。
　　「剩下的行李由我和缪雪儿来拿。」
　　「是。」
　　「罗伊克和罗蜜妲进行隐藏「赝龙」的作业，爱比雅和缪雪儿背好行李。动作要尽快！」
　　「是！」
　　我们——除了爱比雅小姐以外——气势满满的回答。
　　*
　　我心不在焉的坐在房间里的椅子上。
　　直到刚才，克拉拉都还像平常一样陪在我身旁……不过似乎有什么事情出去了。
　　多亏如此，我现在才能一个人待在房间里——毫无顾虑的沉浸在思考中。
　　从参观那场「婚礼」后，过了两天。
　　接下来该怎么做……我怎么也无法厘清思绪。
　　这个国家称国王为「父亲」，讴歌全体国民为平等的家族。
　　这种制度本身，不一定是坏事吧。
　　我所感受到的不协调的感觉，不过是因为我是来自巴罕拉姆之外的人，仅仅如此……那样的情况对阿玛缇娜他们而言，大概不是什么不可思议的事。
　　但是——
　　「……该怎么说……果然还是很可疑啊……」
　　虽然说是国民人人平等。
　　在有国家这种体制的前提下，自然多少会产生一些差距。能够与接近权力核心的人同样获取甜美的汁液——之类的，这种事在我们的世界，同样讴歌万民平等的共产主义国家里，也是件很普通的事。
　　万民平等这句话本身就是种理想论，并不实际。
　　头脑、体力、感性、容貌。
　　根据这些条件的优劣，人类自然会有所差别。打从出生的那一刻起，人类就不是平等的，而且是全然不同。有在各个领域被誉为天才的人，也有像我一样除了御宅兴趣以外简直一无可取的人。
　　那么，将这些能力上的差异，以国家设立的制度或机构强制击溃——这么一来，也就代表着对能力出众的人加以压制，这样果然还是差别待遇吧。
　　「说到底，如果现状完全没有问题的话，也就不会刻意要求我强化『王父大人』的领袖魅力了吧。」
　　没错，阿玛缇娜为了要我巩固「王父大人」的支配，叫我制作出让国民对巴罕拉姆国王产生狂热的作品。
　　总而言之就是洗脑宣传。
　　不过由于欠缺拍摄电影的器材，所以要做的东西和在神圣艾尔丹特帝国所做的不一样，简单来说，似乎是要编造「王父大人」的逸闻，让「王父大人」集国民二话不说的尊敬于一身。
　　考虑到魔法技术的问题，电影之类的虽然不可能，不过应该可以做到投影型连环画剧程度的东西。在原本就缺乏娱乐的世界里，仅仅如此就能带给人们极大的影响吧。在我们的世界里，在那个还没有电影放映机也没有印刷机的时代，以「故事」这种娱乐的力量驱动掌权者与国民的情节，多得像山一样。《天方夜谭》就是一个起始佳例。
　　但是，若是「王父大人」的支配力，原本就彻底遍及这个国家，那么应该没有重新打造这种东西的必要。
　　意思就是，他们为了特地进行「再教育」，或者说是「追加教育」，赋予「王父大人」权威的「神话」成为必要的工具。反过来说，不这么做的话，国民间对「王父大人」的不满可能会爆发出来。
　　「唔——嗯……」
　　在我眼里看起来，这果然只是个不稳定的独裁政权。
　　国民泰半是农民之类的——就我来看反而会让人想到那个恶名昭彰的波布（注6）政权。当然，包含国际情势或者其他条件在内，要把当时的柬埔寨和现在的巴罕拉姆相提并论是不合理的，毕竟，巴罕拉姆政府又没有将可能反抗的知识阶级赶尽杀绝。
　　算了，那个先放一边不谈。
　　结果，是因为我对自己本身——或者说是身为一名御宅族的知识与感觉，被当作支配国民的工具这件事有所抗拒。之前我也曾有过受骗而当了文化侵略帮凶的经验，
　　这些话或许不适合由我来说，但是，做为文化或政治工具被人利用，这种事我果然还是无法释怀。当然，我明白要将文化从政治中完全地分离独立出来，是不可能的事。
　　正当我思索着这些事时——
　　「——加纳慎一。」
　　有人敲了房门并且叫了我的名字。
　　是通往外头的那扇门。
　　不等我回应便开门走进来的——是阿玛缇娜。
　　「想法差不多该整理好了吧？」
　　注6　Pol Pot，于一九七六至一九七九年问出任民主柬埔寨总理，由于奉行极左政策和大屠杀，普遍遭受国际社会谴责。
　　「想法？」
　　「从克拉拉那里收到报告，说总觉得你像是在烦恼的样子，所以才试着让你一个人待着看看。」
　　「……啊。」
　　克拉拉不在是因为这个缘故啊。
　　话说回来，她果然是负责监视我的人，哎呀这也是理所当然的事。
　　「打造王父大人的神话的构想，构思出来了吗？」
　　「…………神话。」
　　不行，不能笑出来。
　　不知打哪儿来的御宅族，随便拼凑出来的通篇谎言即将成为神话——吗？哎呀不过神话说不定意外的原本就是这种东西。在几百年、几千年的讲述流传过程之中，适度地干涸、丧失新鲜感，然后只留下相似的情节。
　　毕竟大多数的神话不但情色，闺房情节也很多，还有层出不穷的奇怪能力，如果将舞台设定为校园的话，就像是哪里来的轻小说——不对，姑且不谈这个。
　　「……那个，阿玛缇娜。」
　　「什么事？」
　　「我确认一下喔，」
　　我慎重地斟酌用词发问。
　　「阿玛缇娜你所说的『神话』是什么样的东西？」
　　「……？」
　　看样子似乎是没想过会从我这里听到这种问题。
　　阿玛缇娜一时间皱起眉头，看起来像是在思考着什么事情一般——
　　「比方说，这个国家里残留着第一代国王的神话，在敌国的侵略下受苦受难的我国国民，毫无抵抗之力……此时第一代国王高呼『愿吾等人民胜利』，言语中的力量掀起龙卷风，横扫残忍暴虐的敌军这种。」
　　「啊啊……没错没错。」
　　光顾着要建立权威所做出来的东西，整合性果然怎么样都无所谓啊！
　　关于为什么能够做到那种事这点，由于无法用科学或逻辑来加以说明，所以也无可奈何。
　　『因为●●大人伟大且正直，所以能够做到那样的事。●●大人万岁！』
　　最后就这样，为一切做出结论。
　　但是……
　　「那个啊。我突然想起一件事。」
　　「什么事？」
　　「这个国家说起来，在某些地方有微妙的落差，或者说不一致，总而言之有这种情况。例如说，阿玛缇娜你们所穿着的服饰，还有建筑物的样式之类——并没有统一感对吧？」
　　「…………」
　　阿玛缇娜无言地皱起眉头。
　　「难道说，巴罕拉姆的情况在最近，或者在近几代国王统治的期间，改变了相当多？」
　　枯燥乏味的街道规划。
　　简陋且朴素的人民衣着。
　　微妙地富有民族文化色彩的某些建筑。
　　民族色彩丰富的婚礼服饰。
　　该怎么形容呢，所见到的一切，都给我过于极端的印象。
　　这难道是由于之前数代国王交替，国家方针大大地——根据情况产生了一百八十度大转变的结果吗？
　　举例来说，在我们的世界里，也有像中国的文化大革命那样……姑且不论是非对错，但在那之前及之后，中国这个国家的气氛为之一变。或者像是日本在太平洋战争中战败后，由于美国的主导，国家体制大幅改变，结果导致文化方面也大幅变貌。
　　「…………」
　　一时之间，阿玛缇娜像是在思考着什么事情般。
　　「……你知道？」
　　她这么嘟哝了一句。
　　「嗯，不由得就这么猜想了。」
　　我点头。
　　然后——根据阿玛缇娜接下来所告诉我的事。
　　巴罕拉姆原本似乎不是一个多富裕的国家，而是在贫瘠的国土上，人人如同候鸟一般，为了寻找有限的水源和食物，大多采取游牧形式，从一块土地上移动到另一块土地，一块土地枯竭了，在那里自然复苏之前，就继续绕到别块土地上。以前似乎是这样的生活形式。
　　国王至各都巡视，也是那个时期留下来的遗风。
　　但是，自数代以前的国王开始，国家方针大幅改变。
　　由于原本就具有高度团结的国民性……因此人人遵从国王的崭新方针，团结一体，迈向富国强兵，进攻周边各国吸收领土，确保丰富的水源和肥沃的土地，让粮食供给得以安定，国民的人数也逐渐增加了。
　　最后——巴罕拉姆的民众渐渐不再需要在国土内来回移动，定居在同一地点的国民增加了。由于舍弃了以旅行为主的生活模式，国民人口大幅成长，也开始有余力进行土地改良之类的技术，不知不觉间，巴罕拉姆已经成长为足以和神圣艾尔丹特帝国匹敌的强大国家。
　　因此，那位数代以前的国王，在巴罕拉姆被视为英雄崇拜着。
　　然而……生活型态改变后，文化也跟着改变。
　　「齐心协力增强国力」成为一种正义，个别的不平或不满之声，被视为「扰乱协调」而遭到击溃；旧有的习惯和风格迅速衰微——更确切的说，因为碍事，所以被加以排除。
　　其结果便是如今的巴罕拉姆。
　　但是……
　　「阿玛缇娜真是不简单呢。」
　　「……嗯？」
　　「该怎么说，和当局者迷的意思一样……要是身在那个国家里，就会不明白某些情况，有这种所谓的客观视点吧。我觉得阿玛缇娜好像就拥有这种视点。」
　　一般来说，个人要掌握历经这么长期的重大变革的全貌，是相当困难的，身在历史洪流之中的人，总会欠缺俯瞰整体事态的视野。实际上，大多数的巴罕拉姆国民，大概连说明「为什么会演变成今日的模样」的知识和理解力都没有吧。
　　但是，至少我会认为，阿玛缇娜游说巴罕拉姆历史的语调，就像是站在第三者的角度来看一样。
　　「……因为我经常因公前往国外。」
　　阿玛缇娜脸上突然掠过一抹像是苦笑的神情。
　　「因此反而经常从不像本国人民的角度，来看这个国家的情况。真是种不好的倾向呢，实在是被那些外国的偏差思考毒害了。」
　　「…………」
　　当真是这样吗？
　　「偏差」的到底是哪一方呢——我这么想。
　　走出森林——大约经过半天。
　　我们度过沙漠与岩石的荒地抵达街道，沿着街道走着，往最近的一处街区前进。
　　街道上，偶尔会看见巴罕拉姆的人们，或者像是从他国绕道而来的巡回商人的身影，但是整体看起来人影零星。
　　即使被告知在这前方有块街区，一时之间还是难以相信。
　　「确实……在前面有座『东都』对吧？」
　　美野里大人从怀中拿出一样道具——和慎一大人使用的形状相同，但是颜色相异的不可思议机械，似乎是叫做智慧型手机的样子——美埜里大人一面触碰它一面说。
　　「根据神圣艾尔丹特帝国那边的情报，东都虽然不是首都，但是以街区来说相当大……以日本的地区来比喻，大概是名古屋或大阪之类吧。慎一被带到这座『东都』的可能性多少有，不过……」
　　是的，说起来巴罕拉姆是很辽阔的。
　　他们应该不至于把慎一大人带到农村去，所以我们理应锁定的，大概是有军事或政府设施的大型街区吧。但是，光是这样，在巴罕拉姆就有好几处地方，身为外地人的我们根本无法区别。
　　「你怎么看？」
　　「我……我也不知道……」
　　当时扬言要自己一个人救出慎一大人的我，打从一开始就连找出慎一大人所在的方法都没有。
　　「这个果然只能询问在地人了吗……」
　　美埜里大人说道——并且转头看向身旁的爱比雅小姐。
　　「爱比雅，你觉得慎一会在哪里？」
　　「…………」
　　爱比雅小姐依然沉默不语。
　　她只是露出恍惚的表情，眺望着道路的远方。
　　顺带一提，由于爱比雅小姐身上背的行李接近我们的两倍，画面乍看之下相当不得了，与其说是爱比雅小姐在行走，看起来更像是行李自行动起来，而且紧紧跟着爱比雅小姐一样。
　　但是，爱比雅小姐似乎也不是因此感到疲惫的样子。
　　她只是一脸呆滞的模样。
　　「…………」
　　我和美埜里大人互看了一眼。
　　爱比雅小姐与其说是装做没有听到美埜里大人所说的话，看起来更像是有什么烦恼或心事而心不在焉。这么说起来，打从降落在巴罕拉姆王国以来，爱比雅小姐的表情就失去了向来的开朗，脸上一直笼罩着无精打采的神情。
　　「爱比雅？」
　　「…………啊，在，什么事？」
　　从旁边被盯着脸看——而且在极近的距离下被喊着名字，爱比雅小姐这下才终于回过神来。她眨眨眼睛，看着美埜里大人。
　　「我刚才在说，你觉得慎一会在哪里？」
　　「为……为什么要问我？」
　　「因为，爱比雅原本是被送进艾尔丹特的巴罕拉姆间谍吧？」
　　美埜里大人笑着说。
　　「抓走慎一的人，大概也是同一个组织里的分队吧？我不认为这种文化水准的国家会有那么多谍报组织。爱比雅的话，可以猜想被抓走的慎一可能会被带到哪里吧？又或者，在『东都』这附近有类似的设施吗？我问的是这些。」
　　「…………我……我不是很清楚喔。」
　　爱比雅小姐从美埜里大人身上移开目光，再度陷入沉默。
　　看起来相当不自在的表情……果然是基于母国的忠诚心，对协助我们一事抱持着踌躇的心情吧。这也是合情合理的事情。
　　然而……
　　「我……是基层人员……和吉吉姐还有阿玛姐不一样……成事不足，所以……」
　　爱比雅小姐仿佛喃喃低语般说着。
　　吉吉姐、阿玛姐这两个名字，大概是爱比雅小姐的亲人吧。
　　「总是被当做跑腿的……」
　　爱比雅小姐看起来大概是想说，她由于「能力不强，所以只从事最底层的间谍工作」。
　　「……所以，我真的完全帮不上任何一点忙喔……？」
　　爱比雅小姐用由下往上的视线看着美埜里大人。
　　美埜里大人用美埜里大人式的模样，困扰地叹了口气——
　　「那个，爱比雅小姐。」
　　我突然想起一件想要确认的事情，出声叫了爱比雅小姐。
　　「爱比雅小姐，喜欢慎一大人吗？」
　　「咦？啥欸！？」
　　不知是否被我的问题吓到了——爱比雅小姐发出了歇斯底里的声音。
　　但是我没有理会，继续追问。
　　「还是讨厌呢？」
　　「没、没有……！」
　　爱比雅小姐慌慌张张地摇头。
　　「没有那种事！怎么可能会有那种事！？慎一大人是我的救命恩人耶！不但让我画图，还给我看各式各样的画，而且——」
　　说到这里。
　　爱比雅微微低下头——
　　「就、就连我。他都说过很、『很萌』……」
　　爱比雅嘟哝着说。
　　「还说我的耳朵和尾巴……不会恶心……」
　　慎一大人所说的「萌」字，在大多数的情况下含有「可爱」、「令人怜爱」的意思。
　　而且，人类的男性，极少对亚人种使用这样的词汇。人类是最优秀美丽的——而亚人种则是低劣的——这种看法不仅限于神圣艾尔丹特帝国，大抵上各个国家都是这么认为。
　　正因如此……慎一大人的赞美着实让人惊讶。
　　对爱比雅小姐来说如此，对我来说也是如此。
　　「我也是。」
　　我按着胸口说。
　　「慎一大人对于身为半精灵的我，也一视同仁——就像对待其他人一样，甚至还教导我读写日语，维护受到陛下斥责的我。对布鲁克先生和雪利丝小姐也非常温柔……」
　　能够和这样的慎一大人在一起，我很开心——也很骄傲。
　　自从来到慎一大人的身边，我的生活……不对，我的人生就此改变了。若是没有遇见慎一大人，我现在一定还厌恶着身为半精灵的自己，憎恨着让我的存在诞生于这个世界上的父母，抱着悲惨的心情活着吧。
　　「不是慎一大人的话不行。」
　　我在胸前握紧拳头说。
　　「如果不是在慎一大人的身边……那我不要。」
　　「缪雪儿……」
　　爱比雅小姐露出某种像是走投无路般的表情注视着我。
　　「无论如何，不管要做些什么，我都想救出慎一大人，我明白对爱比雅小姐来说这是个无理的要求。站在爱比雅小姐的立场来看，形同是要你背叛祖国——你会对此感到犹豫也是当然的。但是即使如此，我——还是只能无理的拜托爱比雅小姐，请求你帮助我们。」
　　「…………」
　　爱比雅为难地闭上嘴巴。
　　取而代之的是——
　　「想救慎一的心情，我也一样喔。」
　　开口这么说的是美埜里大人。
　　「虽然他被抓走我必须负起责任这点是事实，但是即使不是我的责任，我也会像这样来救他。」
　　「美埜里大人——」
　　「虽然第一次见到他的时候，还在想说以后会变得怎么样啊。」
　　美埜里大人苦笑。
　　「冷不防就冲着胸部什么的性骚扰……但是如今，撇开工作因素等等，我还是很喜欢慎一的。实际上——他相当可靠喔！虽然是个御宅族，却是个相当通情达理的御宅族。」
　　美埜里大人的眼神望向远方的天空。
　　「只有温柔的话，是做不到那个样子的，也没有办法变成那个样子的。」
　　「…………」
　　我说不出话来。
　　听慎一大人说，美埜里大人好像也是「御宅族」。
　　也就是和我不同，和慎一大人诞生在相同的世界，在相同的世界里被抚育成人，说着同样的语言，同样成为「御宅族」的人。说不定也正因为如此，美埜里大人才能看到我所不能看到的东西。
　　老实说——我有点羡慕，也有点嫉妒。
　　「强行威胁并把你带来，我很抱歉，但是——我想再一次拜托你，爱比雅，如果你说你不讨厌慎一，那就助我们一臂之力，把他救出来吧。如果演变成必须与同胞战斗的情况，爱比雅一个人逃走也无所谓，所以至少，我希望你协助我们找到慎一。」
　　「…………」
　　爱比雅小姐一时间沉默的低着头。
　　尾巴——无力的左右摇摆。
　　「这么说……太狡猾了啦……」
　　爱比雅小姐嘟嘟哝哝着。
　　然后她继续垂着头一阵子——
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！真是的！！」
　　她突然对着空中大吼。
　　「我知道了啦，都来到这里了，大致上也没办法折回去了，既然这样，那么就做到我能做的程度！」
　　我看见爱比雅小姐的尾巴注入了力量。
　　比起表情，比起语句，比起任何一切，她的尾巴——是最强而有力的证明。
　　她做好觉悟了，大概是这么一回事吧。
　　「我是真的不知道慎一大人被带到哪里了，上头所做的事情，完全不会让我们这种间谍知道。不过，对于可能知情的人我倒是有点头绪喔。」
　　「是这样吗？」
　　美埜里大人往前探出身子。
　　爱比雅小姐用力地点头——
　　「要稍微走一段路，请跟上来喔！」
　　「咦，啊，那个，到底要去哪里……？」
　　「啊，等一下爱比雅！」
　　爱比雅小姐仿佛完全感觉不到身上所背负的巨大行李，一派轻松地迈出步伐——我和美埜里大人小跑步追了上去。
　　*
　　无论再怎么含糊其词。
　　无论再怎么掩饰表情。
　　无论怎么做，心中真正的想法，有时候选是会自那些缝隙间流露出来。
　　尽管不晓得为什么，但我总觉得……对于巴罕拉姆的现况，阿玛缇娜其实并不认为「这样很好」。在告诉我巴罕拉姆的历史和现况的时候，她时不时会露出踌躇的样子。
　　但是，阿玛缇娜是这个国家的军人。
　　而且不是一般所说的农夫兼士兵——而是职业军人。
　　所以她有她的身分，即使多少感到有些异样，或者不平不满，也不被容许说出口，更不用说是改变国家的施政方针等等发言，更加不被允许——这些会被视为叛乱或谋反之类，属于犯罪的想法。
　　所以……
　　「总而言之……」
　　阿玛缇娜说。
　　「这样你大致理解我国的情况了吧，希望你尽你最快的速度开始着手工作。」
　　「…………」
　　我说不出话来。
　　工作。
　　也就是要创造出提高国民团结力，并且进一步提升对国王忠诚心的作品。
　　再怎么天花乱坠都可以——也不需要整合性，总之就是给我想个死命地赞美褒扬颂扬巴罕拉姆国王的「神话」剧情。
　　「…………」
　　感觉果然很差。
　　就算退一百步不管什么原则主张——要协助他们创作出显然充满破绽的故事，这事关御宅族的尊严。
　　所以……
　　「……抱歉。」
　　我无法正面直视阿玛缇娜的脸。
　　我垂下眼——开口说。
　　「我不想做。」
　　很好——说出来了！
　　虽然我的声音在微微发抖这点实在很丢脸，但是好想夸奖能够明确拒绝的自己啊！嗯，加纳慎一成长了！会说NO的加纳慎一！
　　对此，阿玛缇娜则是——
　　「……这样啊。」
　　坦然地点头。
　　…………啊咧？
　　「那就没办法了。」
　　「咦……？」
　　太过明理了，让我有点扫兴。
　　先前因为有所警戒，所以我一直把话憋在心里，简直像笨蛋一样。难不成巴罕拉姆这个国家，比想像中更宽容大方吗？只要好好地说明自己的见解就能被接受？哎呀——可是这样的国家，应该不会把人拐走才对吧？
　　我在震惊之余同时想着这些事……
　　「让你选择吧。」
　　阿玛缇娜说。
　　她面无表情——虽然一直都是这样，不过总觉得，如今看起来比平时更加严厉。
　　「协助创作神话，或者是回绝，然后看着克拉拉被杀。」
　　「…………啥？」
　　我一时间不明白阿玛缇娜在说什么。
　　克拉拉？为什么是克拉拉？
　　「你在说什么……？」
　　「若是你不肯听话，我就不得不采取这种手段。」
　　「不对，稍微等一下——所以说为什么是克拉拉？而且还说要杀了她！？」
　　「…………」
　　阿玛缇娜的表情丝毫不变。
　　难道说，克拉拉之所以不在这里，不只是为了要给我单独思考的时间——而且还是因为彼当成人质监禁在某处吗？
　　可是，为什么是克拉拉？
　　当然，如果因为我的缘故而有人被杀，那自然会产生罪恶感。
　　但是，所谓人质，原本就必须是要胁对象身边亲近的人才有意义。
　　确实，由于共同生活了十天左右，我并不是没有对克拉拉产生任何感情……但是，克拉拉原本就是这个国家的人，对于偏向神圣艾尔丹特帝国的我来说，反倒可以说是属于「敌人」一方。
　　所以，阿玛缇娜的发言，从旁观角度来看，就像是敌国士兵拿着武器指着自己人，说「不听话的话我就杀了这家伙」一样。该说是可笑还是用意不明吗——而且，为什么认为我会听话，这点也是个谜。
　　「所以说为什么——」
　　「你能够眼睁睁地看着有过肌肤之亲的女人被杀吗？」
　　「……咦？」
　　「……嗯？」
　　微妙的气氛横在我和阿玛缇娜之间。
　　「什么意思？」
　　「意思就是——你要对交配过的女人见死不救吗？」
　　「半兽人每个都一样，能够毫不在乎地说出那种单字吗！」
　　我忍不住呻吟。
　　那不是重点——
　　「交、交配，呃，那个，那种事，我并没有做过。」
　　「……什么？」
　　阿玛缇娜貌似很惊讶。
　　哎呀，虽然表情没有改变，但是正因为如此，她抽动的眉毛和脸颊，才更是打从心底感到讶异的证明吧。
　　「没有交配吗？你说你和克拉拉一起生活了十天，却一次都没有交配过吗？」
　　「不要一直说交配交配的啦！」
　　女孩子一直重复这种字眼会破坏幻想的啊！
　　至少用「色色的事」、「那个」之类，像包着糯米纸的感觉说，或是说的时候要害羞的红着脸，这点很重要啊！我认为非常重要！这是加纳慎一的主张！
　　……这些暂且搁一边不谈。
　　「总之，那种事情我一概没做！」
　　「没有交配……？」
　　阿玛缇娜眉头一皱。
　　「嗯。」
　　「你对女人没兴趣？」
　　「不是。」
　　「难不成是有无法勃起的病……」
　　「才不是！」
　　所—以—说—！
　　不要用和爱比雅相同的脸说出那种话！
　　这种冷静感没有必要，这个样子和爱比雅的落差实在太大，这个样子……………………………………………………啊咧？
　　其实这样就可以了吗？
　　我好像在奇怪的方向领悟了，然后看到阿玛缇娜焦躁地挑眉。
　　「那么是为什么？」
　　为什么？你问我为什么吗？
　　那么就回答你吧。
　　实际上我——其实是。
　　「Yes -- Lolita！」
　　我右手往斜上方举起——取好「纳●的科学是世界第一——！」（注7）的角度摆出pose大喊。
　　「NO-- touch！」
　　注7《JoJo的奇妙冒险》第一一部中的鲁多尔，冯·修特罗哈姆的经典台词之一。
　　呼……极致。
　　完美，没错，非常完美。
　　我露出满意的笑容，注视着阿玛缇娜——但她没有一点感动的样子，只是一脸莫名其妙地看着我。
　　…………啊咧？
　　「克拉拉引诱过你吧？」
　　阿玛缇娜用冰冷至极的语气问我。
　　……浑身上下的梗都被无视了，这种强烈的寂寥感。
　　「欸，唔，嗯。」
　　确实是被诱惑过……正是那个，装饰华美的圈套——也不对，应该是甜蜜的陷阱。通称「仙人跳」的那种。
　　我记得在某本书上读到过，古今中外，人类背叛所隶属的组织，其原因Top 2是金钱和女人。
　　因此在谍报战中，美丽的女间谍会接近掌握重要情报的男性，建立相爱的关系；反过来，充满魅力的男性也会接近身处要职的男性的妻女，让对方成为自己的俘虏，然后泄漏情报……这种手段似乎处处都常用。不过如果是像好莱坞电影那样充斥枪击战的话，这也不能不算是一种和平且稳当的手段。
　　没错，阿玛缇娜原本打算对我设下名为克拉拉的「甜蜜陷阱」。
　　然后——她盘算着，都经过十天了，我们应该老早就已经发展为那种关系了，于是才以此要胁我吧。关于这一点，没有向克拉拉本人详加确认，也不能不说是她的疏忽，但是说不定，也是由于克拉拉她本身相信了我有「做了色色的事就会死掉的病」，所以打算靠其他方法和我「变得亲密」。
　　「是为了要让我乖乖听话，所以才将克拉拉安排在我身边吧。」
　　「因为她是我的部下，我信得过她。」
　　「啊啊……果然如此。」
　　我叹了口气。
　　虽然没有出手，但是克拉拉殷勤地为我尽心尽力，这点还是让我有点开心的。可是重新被明言告知那也是甜蜜陷阱的一环，还真是令人有点寂寞。哎呀，不过比起我，克拉拉更喜欢阿玛缇娜这一点，只要看尾巴就能马上明白了。
　　「可是，为什么是克拉拉？」
　　「为什么指的是？」
　　「就是……那个，克拉拉她还相当——年幼。」
　　一般来说，所谓的甜蜜陷阱，不是应该让更性感诱人的大姐姐来进行吗？当然，像这种胸部若有似无，太平公主系的萝莉女孩，也是我的菜。
　　「你不就喜欢这种的吗？」
　　「我？哎呀这个嘛——」
　　「听说你是艾尔丹特皇帝的爱妾之一。」
　　「——什么？」
　　阿玛缇娜刚才说了什么？
　　「你深得艾尔丹特皇帝佩特菈卡的宠爱吧？」
　　「你说宠爱——欸欸欸欸欸？」
　　我们确实感情很好！
　　不过，绝对不是这种，听起来蕴含着淫靡成分的关系！虽然我有点憧憬！
　　「我们并不是那种关系！」
　　「是这样吗？间谍的情报在正确度上，因人产生的差异果然很大。」
　　哎呀，毕竟像爱比雅那样的人也可以叫做间谍嘛……他们收集到的情报里，大概也混进了含糊的风言风语或者流言蜚语吧。
　　「阿玛缇娜你是情报部门……那种，调查敌国内情的地方的人吧？克拉拉大概也是吧？」
　　「没错。」
　　阿玛缇娜点头，一副「你现在才问这个做什么？」的感觉。
　　「虽然说或许是工作，不过大抵上，那个，让像克拉拉那样的孩子，和说不上喜欢的人，那个，什么……交配？不太好吧！」
　　「是工作的话，没有什么好或不好。」
　　阿玛缇娜说。
　　唉……如果是对于和「王父大人」所指定的对象结婚都不会感到疑问的国民性，贞操观念可能也全然不同。我和巴罕拉姆这个国家果然合不来。
　　「总之，你把克拉拉当成人质也没有用喔。」
　　我这么说着以防万一。
　　「我没有对克拉拉做出任何事，所以，对克拉拉也没有特别的感情，用杀死克拉拉来威胁我也没用，那种事随便你想怎么样都行。如果你认为我说谎的话，大可去向克拉拉确认。」
　　我吐出就某种角度上看来薄情至极的话语——同时也自觉到良心在胸口深处隐隐作痛。但若是在此时退缩的话，我无疑会就任巴罕拉姆的「王父大人」宣传部长。
　　冷静下来，这种时候要努力狠下心来。
　　一旦知道没有当成人质的价值，那么克拉拉也就不会被杀了吧？
　　我这么告诉自己——
　　「…………」
　　阿玛缇娜不发一语。
　　她眉头间出现几道皱纹，貌似暂时陷入沉思之中——
　　「……这样啊。」
　　阿玛缇娜点头。
　　喔喔，理解我说的话了吗？
　　那么趁着这个机会进行交涉，让她把我也放了——
　　「那就没有办法了，虽然我实在不想这么做……」
　　「……欸？」
　　阿玛缇娜面无表情的接近我。
　　我反射性的向后退——但是背部很快就撞上了墙壁。
　　虽然她是女孩子，但是对手是狼人的话，我毫无反抗之力，这点在被「月事」来时的爱比雅推倒时，我就已经清楚的明白了。
　　当然，总不可能事到如今，阿玛缇娜才打算自己进行色诱吧——
　　『我实在不想这么做。』
　　阿玛缇娜所说的——手段。
　　是指…………
　　「这个……那个……阿玛缇娜——小姐？」
　　「…………」
　　阿玛缇娜依旧一言不发。
　　我只能无力的看着逐渐逼近的她——总觉得情况开始往险恶的方向发展，我的面部开始抽搐。
　　*
　　阿玛缇娜带我来到一栋位于郊外的灰色建筑物。
　　仿佛要避人耳目一般，建造森林之中的那栋建筑，相当相当的高大……单就规模来说，大概比我们那边的城堡还巨大吧。和集体结婚典礼的那栋建筑物比起来，大了数倍之多。
　　而且……可以发现墙壁的构成是绵延不断的连续和缓曲面。
　　由上往下看的话，大概是像巨蛋球场或体育场那种感觉的建筑物吧。
　　不过这栋建筑物的用途究竟是？
　　出入口前站着似乎是在看守的士兵，所以——我想大概是军事设施吧。但是除此之外，出人口以外的场所都没有看见士兵的踪影。说到军事设施，大多都会附设练兵场，照理说应该能看到大量士兵在进行训练的模样。
　　「这里是……？做什么用的地方？」
　　我试着询问走在前方的阿玛缇娜，但是她什么也没有回答。
　　甚至连回头看这里一眼都没有。
　　大概是在生气吧。
　　「……」
　　阿玛缇娜看都不看我一眼的话，那我是否不要跟上去，偷偷的逃走——考虑过后，我马上打消了这个念头，阿玛缇娜的脚力大概远比我好得多，即使能够在不被发现的情况下拉开距离，出入口也有士兵。
　　所以——我还是只能安分地跟在阿玛缇娜后头。
　　里头的走廊莫名昏暗……而且相当缺乏生气。地板和墙壁全部不是石造就是砖造，完全没有任何装饰性，看起来非常坚固的样子，让我联想到监狱。
　　难道说，是打算将怎么也不肯听话的我送进监狱吗？
　　从有女孩子陪伴的独栋建筑生活，转而变为蹲苦牢的日子。
　　不过我拒绝了独裁国家的要求，会变成这样也是理所当然的——
　　「该不会是要把我送进监狱吧？」
　　「…………」
　　阿玛缇娜果然还是沉默。
　　但是她一面走着，一面越过肩膀瞥了我一眼。
　　「咦？什、什么？」
　　或许是我的错觉也说不定。
　　她的眼神——看起来仿佛像是在同情我。
　　不是下狱吗？等着我的是更残酷的处置？
　　难不成是……处死！？
　　断头台或者绞刑或者枪杀之类？不对，这个世界没有枪，枪杀不合理。那么说来是炮烙之类，或者是把人埋起来，只有头部露出地面，然后把头锯掉；又或者是把两脚分别系在不同的马身上，从胯下把人撕裂之类，这类处刑的方法我也在某本书上读到过——不对不对不对不对！？
　　可恨啊，我这擅自暴走的想像力，描绘出这种让人笑不出来的未来，太可恨了。
　　一面想着这种事，我一面走下楼梯，继续在走廊上前进——
　　「……你自己看吧。」
　　阿玛缇娜停下脚步。
　　在那里的是露台——不对，是伸展台状，突出墙壁并且沿着墙缘绕了一圈，约一楼半高左右的部分，距离目前的地板大概有五公尺以上的距离吧。
　　那是个直径五十几公尺的圆形竖穴。
　　墙壁和地板仍然是石造，或许和神圣艾尔丹特城一样，是凿穿巨大的岩石所建造而成的，在任何地方都看不到接缝。四处都贴着像是铁制牌子的东西，上头刻着与魔章戒指上相似的文字列，可是，那究竟是做什么用的魔法道具呢？
　　算了，这种周遭的细节怎么样都好。
　　问题在于位于这个洞穴底边正中间的物品。
　　不对——是生物。
　　「傀儡龙……！」
　　没错，那和先前我们拍摄电影时所见到的一样，是额头上被钉入楔子状魔法道具的巨龙。
　　不知道是不是目前没有意识，巨龙安分地伏在地上一动也不动。
　　但是从徐徐上下起伏的背部可以知道，那很显然不是具尸体。这头巨龙它在呼吸。它是活着的…………
　　「你知道啊。」
　　阿玛缇娜说。
　　「啊……嗯，之前，在它闯入艾尔丹特领土的时候……」
　　迦流士他们曾说过，这可能是巴罕拉姆的新型魔法兵器，现在看来那个推测是正确的。
　　「这里是我军的研究所。」
　　阿玛缇娜说道。
　　「现在主要研究的，是傀儡的技巧。」
　　「……为了像那样把楔子钉进去，进而操纵巨龙的技巧吗？」
　　「不仅限于巨龙。」
　　阿玛缇娜说。
　　「因为巨龙是半精灵生物，魔法难以生效，为此得编入补充改正的术式之类，所以才会变成那么大的东西，虽然还很难称得上完美，但是已经可以充分确保实用性了。如果是更小型的生物，只要能放在手掌那种程度大小的楔子就足够了。」
　　「更小型的生物……？」
　　我有不祥的预感。
　　和那头巨龙相比，任何生物都可以说是小型吧。
　　例如——
　　「——人类。」
　　阿玛缇娜说。
　　「等等……该、该不会，」
　　我瞪大了眼睛说。
　　「要把那种楔子，钉进人的脑袋吗？」
　　「没错，要钉进你的脑袋。」
　　「…………！」
　　对于这出乎意料的发言，我不由得倒吸了一口气。
　　不，老实说，我有想过……会不会是这样呢！
　　傀儡这方面的技术逐渐往小型化发展，最后用在人类身上，男主角的挚友或亲人变成敌人，令男主角苦恼着「该怎么办才好！？」，这种可是基本情节啊！
　　不对，现在不是说什么基本情节的时候。
　　「什、什么鬼啊！？不要啦，住手啊！」
　　「这是上头所决定的。」
　　「上头是什么东西！不是说王父大人以下人人平等吗！？」
　　不对，现在不是吐槽的时机，冷静下来啊我——虽然这完全不是能够冷静的状况。
　　「由于你不肯接受我等的要求，所以没有办法。」
　　阿玛缇娜说。
　　「不过让你在什么都不知道的状况下被做成傀儡，想想还是有些于心不忍，所以才让你参观这个并且说明情况。」
　　「你的温柔完全用错地方了吧！？」
　　即使我如此抗议，阿玛缇娜的表情依然没有变化。
　　啊啊……不知道所谓人类用的楔子是什么程度的大小，脑袋如果被打进那种异物的话，我会变成什么样子呢？既然称为傀儡，那么我大概会被操纵，无法自己自由行动吧，到了那个时候，我的意识又会如何呢？
　　像是被抹消意识的机械一般——或者像是僵尸一样，只有我的身体在行动？
　　那样的话和死了没什么两样吧！
　　…………
　　…………话说回来。
　　等等喔。
　　「那、那么做的话，什么故事啊、神话之类的都编不出来喔！？我的意识会消失吧？人偶可是没办法进行创作的！」
　　「那也无可奈何。」
　　阿玛缇娜很干脆的说。
　　「我们放弃了。」
　　「放弃得好快！？」
　　「但是，把你带来耗费了我等不少时间与费用。不是一句『没有任何成果』就可以算了的程度，因此非得要有些结果才行。」
　　「所、所以说——」
　　「听说，」
　　阿玛缇娜眯起双眼盯着我看。
　　「你是经由艾尔丹特那边的『洞穴』，从其他世界过来的人类。」
　　「…………是这样没错。」
　　所以说那又怎样？
　　不对，等一下，巴罕拉姆连这种事都知道了！？
　　虽然说也不是什么机密情报——
　　「于是上头决定——试验看看我等的傀儡术，对异世界的人类是否也能确实生效。将来征伐艾尔丹特以后，接着大概就是穿过那个洞穴，进攻加纳慎一你的国家吧。」
　　「等等……！？」
　　这种连丰臣秀吉都会吓到的野心是怎么回事！？
　　我哑口无言——不知何时，两名士兵走了过来，抓住我双手的手腕。
　　「把这家伙带走。」
　　「是！」
　　接到阿玛缇娜的命令，士兵们强拉着我。
　　不对，等一下，现、现在就要施行吗！？
　　「带到第二保管大楼的七号单人牢房。加纳慎一，施术日期决定后我再告知你吧，在那之前，你可要先做好觉悟。」
　　「啊，不是现在就要进行吗？太好了姑且放心了——才怪！」
　　我的双手被抓住了动弹不得，只好胡乱踢着双脚大喊。
　　「做，做！我做！不管是神话还是传说还是叙事诗我什么都做！」
　　虽然觉得这样实在很难看，但是情势所逼还是要弃车保帅。
　　我只是不想死而已，头部被钉进楔子，变成没有自我、受人操纵的人偶，那和死了没两样。
　　「…………」
　　阿玛缇娜瞥了死命挣扎的我一眼。
　　啊，求饶成功？
　　「这件事已经决定了，无法撤回。」
　　「等等……！！」
　　我拼命试图抵抗，但是，原自宅警卫的体力和两名现役军人的体力相比也只是枉然。我像个不听话的小孩一样啪嗒啪嗒地踢着双脚，被两名士兵拖着走过石造的走廊。
　　「……可以的话，我也不想这么做啊。」
　　阿玛缇娜目送着我，低声说了这么一句。
　　「那就想想办法啊！」
　　「…………」
　　阿玛缇娜垂眼。
　　啊啊——就说你果然放弃得太快了嘛！
　　「讨厌！我讨厌手术！用雷射手术刀只要五分钟！就算是这样，讨厌的东西还是讨厌啊！」
　　我大声叫着一连串连自己都莫名其妙的话。
　　不知为何，明明没有这么要求，我的脑中却开始响起「Dona Dona」(注8)的旋律——我一面听着它一面抽抽噎噎着，无力的被拖过漫长的走廊。
　　注8　世界民谣之一。内容描述被带往屠宰场的小牛的哀伤情形，借以讽刺纳粹主义。
　　*
　　爱比雅小姐领着我们来到「东都」——被称为伯尔弗伊的街区。
　　在所有东西都染上夕阳余晖色彩的时刻，我们抵达了此处。
　　这种时刻……若是在神圣艾尔丹特帝国，结束工作踏上归途的人们，和紧抓住当天最后的买卖时间四处走动的小贩，会让街道热闹起来，还有家家户户在晚餐时，从炉灶里传出炊烟与食物的香气。
　　但是，伯尔弗伊这个街区并不一样。
　　不对，这里有人们的身影，也飘着准备晚饭的炊烟和香味。
　　只是那一切……令人恐惧的相同。
　　穿着同样衣装的人们列队沉默地走着，回到形式相同的家里。每户人家都飘出炊烟，虽然有刺鼻的辛香料香味，却非常单一，没有原本应该会混入各种料理香味而变得繁复的那股味道——仿佛每户人家做的都是同样的晚餐。
　　街道无疑是整齐而且干净的。
　　只是……总觉得太过干净了，甚至让我觉得有点畏惧。
　　然后——
　　「所以……」
　　现在，我们在爱比雅小姐的向导下移动着，穿梭在不会引起其他人注目的小巷间。据她所言，她曾经在伯尔弗伊住过一阵子，对于这个街区的地理相当熟悉。
　　「爱比雅要找的人就在这个街区吗？」
　　「是的。」
　　爱比雅小姐点头。
　　「二姐就住在这里。她是军人，而且以她的年纪来说非常有成就，是个很了不起的人，所以我想她应该知道一些慎一大人的事。」
　　「你说姐姐是军人，妹妹是间谍——你们是军事家族？」
　　「唔……算是吧。」
　　对于美埜里大人的发言，爱比雅小姐有点害羞的搔了搔脸颊。
　　「其实爸爸和妈妈都是军人，两个姐姐也是。大家都很厉害……里面就属我最废柴。」
　　「废柴……？」
　　「我对功名和武术之类毫无兴趣，反而是只要能画图就好。」
　　但是在巴罕拉姆，与艺术相关的工作由于「无法产生具体的实质利益」，因此被视为「卑贱的」。根据爱比雅小姐的说法，也就是——「无论画得再好也不能填饱肚子」。
　　所以，爱比雅小姐在这个军事家族中的处境，似乎相当不好。
　　「所以爱比雅你——才成为间谍吗？」
　　美埜里大人询问。
　　「嗯，就是这样。」
　　当间谍的话，在工作中可以画图。
　　当间谍的话，也不会被拿来和姐姐或双亲比较。
　　所以——
　　「……啊，就在那边。」
　　爱比雅小姐停下脚步，指着一栋房子。
　　即使她说在那边，我也无法把它和其他房子加以区别。
　　「看起来似乎是正好刚回来呢。」
　　爱比雅小姐说。
　　凝神细看，透过窗户确实可以发现屋内已经点起灯火，并且有人影晃动。
　　「那我这就去问问啰。」
　　「等等，爱比雅。」
　　美埜里大人说道——然后从怀中取出一根小小的棒子。
　　「带上这个，像这样放在身上。」
　　美埜里大人一面说，一面将那根棒子挂在爱比雅小姐的胸前。
　　「这是什么？」
　　「只是普通的魔法道具喔。嗯，好了。」
　　美埜里大人轻轻地拍了拍爱比雅小姐的胸口。
　　「你去吧。」
　　「好，请你们两位躲在这里，不要被人发现了喔。」
　　爱比雅小姐留下这句话给我们，然后放下行李，往姐姐的家走去。爱比雅小姐能不能顺利地从姐姐那边打听出慎一大人的所在呢？不对，在那之前，爱比雅小姐的姐姐是否真的知道慎一大人在哪里呢？
　　由于不安，我不知不觉地叹了一口气——
　　「缪雪儿。」
　　美埜里大人叫了我的名字。
　　美埜里大人手中所拿着的，是「智慧型手机」。她用指尖在上头滑着……
　　「很好，拍到了。」
　　美埜里大人点点头。
　　「那个是……？」
　　「我挂在爱比雅胸口的那个原子笔状的小型摄影机，会把拍到的画面透过电波传送过来——这么说你也不懂吧，总之是可以借此看到里头情况的魔法。」
　　美埜里大人说着，并且将「智慧型手机」拿给我看。
　　在那个的表面上，出现了「影像」——和放在学校的「电视」、「个人电脑」上头所出现的「会动的画」同样的东西。
　　似乎正好是……爱比雅小姐与之前提到的那位姐姐重逢的时候。
　　「智慧型手机」上，出现了一位白发的女性——
　　「——哇喔！」
　　美埜里大人发出惊叫。
　　想必是被吓到了吧，我也一样。
　　「智慧型手机」上映照出来的，是一位和爱比雅小姐容貌相同的女性。
　　但是发色就像长者一般雪白。或许是颜色不同的缘故，看起来就像是不同的人——可是，那张脸确实和爱比雅小姐非常相似。
　　总觉得不可思议。
　　「不好意思，缪雪儿，透过这个魔章戒指无法生效，你能替我翻译吗？」
　　「啊，好的。」
　　如果不是彼此直接交谈的话，魔章戒指的翻译功能就无法生效。
　　由于是透过「智慧型手机」，所以美埜里大人似乎无法理解爱比雅小姐她们所说的话。
　　然后——
　　『我问汝，爱比雅，无意义来访此处的理由。』
　　「……那个。」
　　我在脑中整理所听到的言语。
　　
　　[[IMG,7b8c4a61828a8759482cbc3e587b805d,692,1000,82814]]
　　
　　巴罕拉姆的语言基本上和艾尔丹特相同……或者说，它们原本似乎是从相同的语言发展出来的，但是由于巴罕拉姆口音重，加上语尾变化的规则不同，部分说法也相异，所以我无法漂亮地翻译成口语，脑中光是要忙着掌握单字的意思就已经竭尽全力了，于是不小心就变成了听起来莫名生硬的语调。
　　『汝之勤务之终了时期，据我所知尚早，为何，为何？』
　　『肯定，肯定。然而，然而，我，』
　　爱比雅小姐说话时，像是感受到些许压力。
　　勤务，指的是间谍的工作吧？
　　爱比雅小姐一时间继续支支吾吾的说——
　　『我感踌躇——阿玛姐。』
　　然后，她像是豁出去一般切入重点。
　　『我问汝，加纳慎一，汝知此名否？』
　　就连我都明白。
　　那是相当直接的提问。
　　但是——…，』
　　她姐姐原本缺乏表情变化的脸——逐渐转变为愤怒。但是其实也只是皱起眉头的程度。
　　『……为何？我问，汝为何知晓加纳慎一之名？』
　　『——！』
　　画面晃动，是因为爱比雅小姐的身体在颤抖吧。
　　『阿玛姐——我问，汝与加纳慎一有何关系？』
　　可能是爱比雅小姐逼近她追问的缘故，姐姐的影像变大，只拍出胸口的部分。虽然看不到姐姐的脸——
　　『我问，慎一大人之所在，阿玛姐知或不知？』
　　『「慎一大人」？』
　　姐姐的声音里掺入了怀疑的语气。
　　『我问，汝与加纳慎一是何关系？』
　　『恩、恩人，恩人——大概。』
　　『恩人？』
　　『我之间谍身分败露之时，慎一大人庇护我！』
　　『汝……』
　　姐姐眯起一只眼睛。
　　『莫非。』
　　『我问，绑架慎一大人，与阿玛姐有关系否？』
　　『我问，若有，汝当何如？』
　　『我请求，归还慎一大人！归还至我们身边！』
　　『「归还」、「慎一大人」，加上「我们」……』
　　皱着眉头——姐姐低声喃喃自语。
　　『阿玛姐，我请求，将慎一大人——』
　　『——荒唐！！』
　　一声大喝迎头而来。
　　『呀——！』
　　『没用的饭桶，哈纳曼家之耻，我族巴罕拉姆之耻！使命未果，沦为敌国之走狗，汝之失态，难容！』
　　那个声音里饱含盛怒。
　　就连透过「智慧型手机」听到的我，都忍不住缩了缩身体。
　　『背叛一事我否定！我、我，只请求救助慎一大人——』
　　『我言此举正为背叛！汝岂非意欲违逆王父大人！？』
　　『我……』
　　爱比雅小姐的声音顿时虚弱下来。
　　『所谓愚者，意指汝！汝当重新检视己身言词！我不知艾尔丹特灌输汝何种想法，然——』
　　下一秒，姐姐的手上已经握了一把剑。
　　不知她是何时拔剑的——我完全无法看见她的动作，恐怕美埜里大人也一样吧，就像是在拔剑之后才听到声音一样。
　　『让汝继续丢人现眼，于我难容！就由我亲手了结汝！』
　　剑尖现在恐怕正对着爱比雅小姐的颈项吧。
　　若是轻举妄动，爱比雅小姐的喉咙很有可能会被切断。
　　但是——
　　『慎一大人他！』
　　爱比雅小姐像是要极力忍耐什么似的发着抖，然后下一秒大声地说。
　　『是我之救命恩人！是认同我之恩人！报恩何错？』
　　『…………』
　　指着爱比雅小姐的剑的那一头……可以看见姐姐的面容惊讶地扭曲。
　　爱比雅小姐与姐姐彼此瞪视着对方。
　　两人之间弥漫着令人窒息的宁静。
　　不久后——
　　『…………』
　　无力地叹了口气并别开视线的——出乎意料的是姐姐。
　　姐姐将剑收回剑鞘。
　　然后……
　　『太迟了。』
　　『咦……？』
　　『加纳慎一将被打入傀儡楔，此事决议已成。』
　　『傀儡楔……？』
　　我脑中想到的，是那头闯入电影拍摄现场的巨龙。
　　我曾听过慎一大人和美埜里大人称它为「傀儡龙」，据说有可能是巴罕拉姆的新型魔法兵器。
　　要像那头巨龙一样，把楔子刺进慎一大人的头部？
　　光是想像就令我难受得想吐。
　　『打入生物头部，将其化作傀儡之魔法之楔。』
　　『阿玛姐！何以能有此事，慎一大人将——为、为何，为何！？』
　　『彼人不听从我等之要求。』
　　姐姐很干脆的说道。
　　『彼人之技能，为我国所未尝见，据调查艾尔丹特之密探所述，判定有其价值。为提高子民对王父大人之忠诚心，彼人之技能，实为有效。』
　　『…………』
　　『然而，彼人拒绝我等。将彼人带到，需时间与金钱，故不能无所作为就此了事。我等所求唯实利，故将彼人用于人类用楔子之实验——』
　　『否决！制止！断不能——断不能！慎一大人为我恩人！阿玛姐即便将妹妹之恩人加以仇报也无妨？』
　　『闭嘴，叛徒。』
　　姐姐眯起眼睛说。
　　『或者，汝曾与加纳慎一交配？』
　　『怎会——』
　　就连我们都明白了爱比雅小姐的恐惧。
　　『艾尔丹特有更重视交配对象之倾向。汝，担任间谍之时间过长，被艾尔丹特之以风所毒乎？愚蠢，愚蠢！执着于交配对象，甚至于违逆王父大人——以及我等大家族，糊涂至极！』
　　『家族——何谓家族！』
　　爱比雅小姐的声音里混杂了某种阴沉。
　　像是怨恨，像是憎恶，又像是责难。
　　我也是第一次听到向来开朗的她发出这种声音——因此有点被吓着。
　　『我与阿玛姐是家族否！？是为相同父母所生之血缘姐妹！然而汝说，家族不需无用的废物？』
　　『是汝背叛在先——汝行形似背离我等大家族巴罕拉姆之事在先——』
　　『先弃我者为汝！』
　　『…………』
　　姐姐被堵得无话可说。
　　『慎一大人认同我，此事我断不会忘记！无血缘之羁绊，也非同一社会，且种族相异！然而慎一大人认同我，接纳我，我不会忘记！我的画、我的外貌、我本身，慎一大人皆——』
　　『…………』
　　『如今若问我谁为家族，我将回答——非巴罕拉姆，也非阿玛姐你们，而是慎一大人，以及共同生活于慎一大人宅邸内之缪雪儿、美埜里大人、布鲁克、雪利丝！接纳我的众人！』
　　『……！』
　　姐姐的表情因痛苦……和懊悔而扭曲。
　　『我——』
　　『退下。』
　　姐姐吐出这句话。
　　『我……』
　　『我命汝退下！』
　　「磅」的一声，姐姐一拳击在墙壁上这么说。
　　『退下！废物！叛徒！我不认同汝之话语——我与汝再也不是姐妹，也不是家族！汝为我敌！』
　　『…………！我明白了，然而，慎一大人之所在——』
　　『退下！立刻！否则好歹姐妹一场，家族一场，我将不留最后的情面！应知汝现在得以不于此地被斩杀，实为我最后的慈悲！』
　　『阿玛姐……！』
　　『废物，哈纳曼家之耻！杀了留尸都让人忌惮！艾尔丹特也好地表尽头也罢，汝就丢人现眼地逃走吧！』
　　『…………』
　　姐姐的身影变小了一点，大概是因为爱比雅小姐往后退了一步吧。
　　照理来说只是这样一件事情——我却觉得爱比雅小姐和姐姐之间，仿佛生出了巨大的隔阂。
　　『退下！！』
　　『…………』
　　姐姐的身影从美埜里大人的「智慧型手机」上消失。
　　应该是爱比雅小姐背对着姐姐的缘故吧，「智慧型手机」上映照出来的景象严重地晃动——
　　「这下麻烦了呢。」
　　美埜里大人喃喃低语。
　　我看到爱比雅小姐从姐姐家中跑出来的身影。
　　*
　　监禁，第二天。
　　我被关进称得上是典型的「牢房」。
　　石造的地板、墙壁和天花板，加上铁栏杆的门，虽然大小很意外地有将近五坪……不过仔细想想，这说不定也是理所当然的。
　　这里是研究将楔子钉进头部，将生物制成傀儡的魔法技术的设施，所以原本就和监狱不同，一开始并没有所谓的「单人牢房」。
　　这里可能只是隔离并且观察实验用动物的设施——并不是专门给人类用的，若是要关进大型野兽，五坪左右果然也是必要的吧。
　　总之，这里的构造近似于饲养动物用的笼子。
　　仔细一看就会发现，地板附近开了几个类似清扫垃圾用的小洞——直径不知道能不能让一个拳头勉强穿过去，果然就像是个笼子。如果地板被排泄物弄脏了，只要用水或什么的一并冲干净流掉就好。
　　照明方面，只有在铁栏杆对面的一盏煤油灯，整体上相当阴暗。
　　牢房里，只放置了一张貌似是为了应急而拿木箱叠出来的床，除此之外什么都没有——不对，里头的墙边好像还放着一个水桶大小的圆筒形容器。
　　「……该怎么办才好呢。」
　　我在床上坐了下来，叹气。
　　我原先还担心所谓的监禁，就是要被铐上手铐，或者被五花大绑之类的……然而，在这间牢房里似乎可以自由行动的样子。
　　「逃狱——好像也不是那么简单的事。」
　　大致上，我会使用两种缪雪儿教我的魔法。
　　因此虽然我看似手无寸铁，但是实际上并非手无寸铁。
　　可是，唯一的攻击系魔法「疾风之拳」无法连续攻击——或者应该说，以我这种初学者程度的能耐无法连续攻击——加上如果在这么狭小的牢房中使用，也不知道会发生什么事。「疾风之拳」对铁栏杆无法产生效果，虽然水准尚浅，但要是那股力量从坚硬的石壁上反弹回来，就像是用自己击出的魔法痛殴自己一样，没有比这更蠢的事了。
　　不对，在那之前——
　　「…………」
　　我眯起眼睛，用手指触摸旁边的墙壁。
　　在石造的墙面上——凝神细看，会发现上头刻有连续不断的细微凹凸。
　　总不可能是在牢房或笼子里添加的装饰，而且我总觉得，这和手指上戴的魔章戒指上头所刻的符号很类似，所以——这里的墙壁大概也施加了魔法。
　　佩特菈卡确实曾经说过，她的肌肤上施加了可以抵御魔法对抗咒杀之类的术法，因此巴罕拉姆有同样的技术也不奇怪。况且，要将能够吸收魔力、操纵火焰的半精灵生物巨龙作为实验用动物来使用，拥有阻绝魔法或使魔法无效化的技术，也是理所当然的。
　　总之，用「疾风之拳」破坏这间牢房逃走的这步棋，也被封锁了。
　　在电影中，常出现装病或躲在墙边，然后出其不意的暗算来送饭的狱卒等手法。
　　可是我不清楚这栋设施的内部构造，即使能够逃出牢房，也未必能够逃到外头。
　　不行，满脑子负面思考的话，能做的事也会变得做不到。
　　再这样老老实实地待下去，脑袋被刺进魔法道具变成活尸的可能性很高，因此即便行不通也不赚不赔，只能试试看了。
　　「话说起来，这个又是什么？」
　　得利用所有能够利用的东西才是。
　　我这么思索着，走近了放在房内一隅，除了床铺以外的唯一一件物品——圆筒形的容器，看来似乎是陶器制品。再次检视，大小果然还是和水桶差不多大，有着两个类似把手的东西，上头还有盖子。
　　这是——？
　　总而言之，我把盖子拿下来看看，结果一阵恶臭扑鼻而来。
　　「呜嗯……？」
　　我闭着一只眼睛看了看里面，但是里头是空的。
　　意即这股恶臭是沾染在容器内部的——
　　「意思说这是，那个啊！是便壶啊！」
　　简单来说这个就是厕所…………！
　　我急忙把盖子盖上，为这份悲惨叹了口气。
　　就在此时——
　　「……慎一。」
　　铁栏杆的对面，传来呼唤我的声音。
　　不用确认也知道是谁。
　　在巴罕拉姆，会叫我名字的人只有克拉拉和阿玛缇娜而已，因为没有加上敬称，所以我自动判断为阿玛缇娜——……啊咧？这么说起来，阿玛缇娜向来都是叫我的全名「加纳慎一」吧？
　　「我有话要…………」
　　阿玛缇娜在铁栏杆的另一头说。
　　「算了，等一下再说。」
　　她突然从我身上别开视线，继续说道。
　　「——欸？」
　　那是什么反应？
　　不明所以的我偶然将视线落到自己的脚下。
　　那个便壶上。
　　「啊，不、不是这样啦！我没有要方便的意思！」
　　我急忙躲开，离开那个便壶，对着仍旧别开视线的阿玛缇娜解释。
　　话说起来——明明就可以平心静气的讲出「交配」之类的词，但是要看别人解手，即使是阿玛缇娜果然也会害羞吧，当然我也没有特别想被看的意思。
　　「因为是第一次看到这种东西，所以想说是什么呢……」
　　「……这样啊。」
　　误会看来是解开了，阿玛缇娜重新面对着我的方向。
　　站在铁栏杆对面的阿玛缇娜……
　　「…………？」
　　不知道为什么，看起来好像有点疲惫。
　　当然，面无表情这点还是跟往常一样没变，所以或许是我的错觉也说不定。
　　「我有事想问你。」
　　阿玛缇娜将背靠上走廊的墙壁，双手交叉说道。
　　「有事想问我？」
　　事到如今还想问什么？
　　不过，总之看起来不是来告知我要开始执行死刑——其实是手术，我稍微松了口气。呃虽然也有可能一说完话就马上被带去手术室之类。
　　「你认识爱比雅吗？」
　　「……咦？」
　　居然会在这种时候，突然问起爱比雅的事，而且我也完全没料到事到如今才被问起她的事，因此不自觉发出了痴呆的声音。
　　「为什么现在提起这个……？」
　　「不行吗？」
　　「也不是不行啦……」
　　到底……是想问些什么呢？她们俩果然是姐妹之类的，所以才会如此相似，她大概是在意爱比雅的工作情况吧，可是说起来，作为巴罕拉姆的间谍，爱比雅的表现实在是糟糕得不得了——
　　「那家伙在我们姐妹中排行老么。」
　　阿玛缇娜说。
　　「听说你救过爱比雅一命，此事当真？」
　　「咦…………啊，啊啊，啊啊，可以算是那么一回事……吧？」
　　我暧昧的点头。
　　老实说，当时的我只是觉得初次见到的兽耳娘萌翻了，加上可惜爱比雅的画技，并没有什么「救了她一命」的自觉。要说的话，就像是提出对自己方便的主张，偶然顺便救了她一命——的感觉。
　　我姑且连同那些相关的事情一并说明。
　　「『萌？』」
　　「啊啊，嗯……那是我的国家的用语——就是指『可爱的』、『相当有魅力的』之类的意思。爱比雅很开朗，充满朝气，非常的可爱对吧！虽然也有很多冒冒失失的地方，不过那也算是另外一种可爱之处吧。」
　　「…………」
　　「加上她图也画得很好，由于我工作的内容，有个会画图的人在身边会非常方便，因此有她在正好，所以要是她被处死那就困扰了——」
　　「就因为这种理由……？」
　　阿玛缇娜摇了摇头，一副无法理解的样子。
　　「大致上，爱比雅她——」
　　「说起来，一开始见到阿玛缇娜的时候，还以为是爱比雅用什么方法变了发色，吓了我一跳呢。」
　　因为她们俩的容貌真的是一模一样。
　　说到这里我才注意到。
　　爱比雅很可爱，爱比雅与阿玛缇娜长得很像。也就是阿玛缇娜很可爱。
　　我如此主张。
　　对着隔着一排铁栏杆，而且还是与要把楔子钉进我脑袋里的人一伙的对象，我这是在说些什么啊！
　　如此一来，如果能像不知打哪儿来的美少女游戏一样，阿玛缇娜突然因此感到害臊，帮助我逃离这里的话，那就帮了大忙了——唉，我也没笨到会去认真期待这种事情，也不记得对阿玛缇娜有这种支线设定。
　　「……这样啊。」
　　但是，总觉得阿玛缇娜的语气和表情好像和缓了下来，是我的错觉吗？
　　还是单纯因为妹妹被人夸奖了感到开心？
　　「不过真的……爱比雅和阿玛缇娜的五官很相像呢。」
　　「当然。」
　　阿玛缇娜说。
　　「因为我和爱比雅是三胞胎。」
　　「三胞胎！？」
　　「有什么好惊讶的？」
　　阿玛缇娜莫名其妙的说，然后马上又理解似的点点头。
　　「啊——啊啊，这么说起来，人类一次通常只生一个人吧。」
　　「什么？难道狼人生双胞胎或三胞胎是很普通的事吗？」
　　「反而是生一个人的比较少见。」
　　「…………喔。」
　　这么说起来，狗确实由于多产且顺产，而被当成安产的象征。
　　无论是猫还是狗，同时生好几只都是理所当然的事，说不定狼人也比较类似那样，比起人类，他们反而更接近狗或狼。
　　「阿玛缇娜是军人嘛，还有一个人呢？」
　　「长女吉吉蕾雅也是军人，父母也都是，我家多是军人，一家子里没能加入正规军的，反倒就那个笨蛋。」
　　阿玛缇娜不痛快地说。
　　哎呀呀，不过也很难想像爱比雅身为一名军人工作的样子。
　　「那家伙是吊车尾的。为了逃避，所以去当了间谍。」
　　图示为两位优秀的姐姐和吊车尾的妹妹啊。
　　那么爱比雅大概也因此感到丢脸吧，我也有一个名为紫月的莫名能干的妹妹，所以也有被比较的不愉快经验。
　　一边是在国内执勤的正规军人，一边是潜入敌国，用完即丢的间谍。
　　虽然在与军事相关这点上来说是相同的，但是身分立场上确实有相当大的落差。
　　在此之前之所以都没有提及爱比雅的话题，难道是由于阿玛缇娜有意识的回避开了吗？因为不愿认同吊车尾的她——之类的理由。由于阿玛缇娜给人认真严肃的印象，感觉上若是有个能力不好的妹妹，会影响她的成就等等——
　　「真是的，她从以前就优柔寡断，只会跟在我的后头，却在奇怪的地方……该说是果断还是失控呢……她当上间谍的时候也是擅自决定，都没跟我们商量……」
　　阿玛缇娜喃喃抱怨着。
　　但是在她的声音中——感觉不到对爱比雅的愤怒或憎恶。
　　我反而觉得像是蕴含着「这孩子没用得可爱」之类……带点苦笑的样子。
　　「…………」
　　不知道为什么，总觉得——这好像是我第一次接触到阿玛缇娜真正的心声。
　　「是家人，又是姐妹，果然还是很担心她吧。」
　　「啊啊，不过那个笨蛋——」
　　话到这里停了下来。
　　阿玛缇娜露出一副说漏嘴了的模样，皱起眉头来闭口不言。
　　然后她叹了一口气，背部离开了墙上。
　　「……我待得太久了。」
　　她往铁栏杆前进了一步——也就是靠近了我一步，然后说。
　　「话说回来，已经决定明天要把楔子打入你头上了。」
　　「咦欸！？」
　　这什么出其不意的告知！？
　　刚才总觉得气氛好像还不错？把我的期待还给我——话说回来，明天？是说明天吗？tomorrow ！？此话当真！？
　　「原本是要通知你这件事才来的。」
　　阿玛缇娜说完以后，背对着我离去。
　　叩叩叩……石造的地板上，她的脚步声逐渐远去。
　　「明天的话——」
　　我看了看手表。
　　现在的时刻是下午六点。虽然不知道所谓明天是几个小时之后，不过最慢在从现在开始的三十个小时之内，我的头顶会被楔子打穿。
　　然后逃离现况的方法——现在没有。
　　「呜啊……」
　　事到如今，绝望才袭卷而来。
　　无法忍受如此沉重的压力，我把身体抛到床上。
　　虽然不知道巴罕拉姆的魔法技术是何等东西，但是脑袋让人钉进楔子并且加以支配——根据情况，有时比死了更恶质。
　　然后，如果变成那样，我大概……无论是艾尔丹特还是日本都回不去了。
　　「…………」
　　在这种状况下，脑里一般都会浮现双亲或者恋人的脸吧。
　　然而，闪过我脑海中的——是艾尔丹特的大家的脸。
　　缪雪儿、美埜里小姐、佩特菈卡、爱比雅、布鲁克、雪利丝、骑士迦流士、札哈尔宰相，此外还有学校的大家、的场先生……此时此刻，大家过得怎么样呢？
　　大概正为了我突然失踪而感到担忧吧？唔……的场先生的话有点不太确定。
　　「…………」
　　我仰望着单调乏味的牢房天花板，深深地叹了一口气。
　　*
　　街区已经全数染上夜色。
　　星星点点的精灵式街灯亮着青白色的光，可是那些光线绝对说不上强，处处都潜伏着黑暗。总觉得有点苍凉，灰色的街道上，几处阴暗仿佛斑驳般四散……看起来像是几个深不见底的小洞等在那里，相当令人毛骨悚然。
　　我之所以会这么想，是因为这里是巴罕拉姆的缘故吗？
　　还是说——
　　「……来了。」
　　美埜里大人压低了声音说。
　　我们现在在爱比雅小姐的姐姐——阿玛缇娜小姐的住家附近。我们选择了来往行人稀少的小胡同，并且潜伏在暗处。当然，爱比雅小姐也在场。
　　「按步骤来。」
　　「了解。」
　　听到美埜里大人所说的话，爱比雅小姐点头。
　　爱比雅小姐曾一度请求阿玛缇娜小姐告知慎一大人的所在却遭拒，然而我们也没有其他头绪了。慎一大人被抓到哪里去，以及何时要将楔子打进慎一大人身上，在不先知道这些就无从着手的情况下——果然还是只能询问阿玛缇娜小姐了。
　　正因如此——即使是使用武力也要问出来。
　　「…………」
　　美埜里大人和爱比雅小姐一起走出阴暗处。
　　站在沿着小巷走回家中的阿玛缇娜小姐面前。
　　「阿玛姐！」
　　「……你还在啊。」
　　阿玛缇娜小姐没有一点吃惊的样子，只是瞥了爱比雅小姐一眼，蹙起眉头。
　　「那边的女人又是什么人？艾尔丹特的士兵？」
　　「……我不是艾尔丹特帝国的人，不过，嗯，立场上是站在爱比雅这边的。」
　　美埜里大人耸了耸肩。
　　「喔？你也是异界人吗？」
　　「啊啊，意思是你果然知道相关的事情吧。」
　　美埜里大人的语气有点惊讶。
　　「果真是在泄漏情报吗……啊啊，真是的。」
　　「阿玛姐！我希望你告诉我们慎一大人的所在！」
　　「啰嗦。」
　　阿玛缇娜小姐吐出这句话。
　　「我没有告诉叛徒的打算，没有禀告上头你就应该觉得感激了。」
　　「……无论如何也不说？」
　　爱比雅小姐低着头问。
　　「无论怎样都不行吗？」
　　「我说了，啰嗦，不行的话又怎样？」
　　阿玛缇娜也反问——恐怕是已经注意到了吧。
　　注意到爱比雅小姐和美埜里大人，是为了什么而再度来到自己的面前。
　　美埜里大人她们和阿玛缇娜小姐之间的空气急速地紧张起来，即使是留在稍有一些距离的地方，我也能清楚地知道。
　　「不行的话……用武力也要让你说！」
　　美埜里大人和爱比雅小姐几乎是同时动了起来。
　　美埜里大人使出一记回旋踢，往阿玛缇娜小姐的身体招呼过去，速度之快，仿佛要划破空气发出声响一般，可是阿玛缇娜小姐抬起左腕接下了这一记踢击。
　　「你这个——」
　　阿玛缇娜小姐的右手往挂在腰间的剑采去。
　　然而——
　　「——！」
　　与此同时，爱比雅小姐从和美埜里大人相反的方向扑上来。
　　紧握的拳头瞄准阿玛缇娜小姐的脸——看起来是如此。
　　「——喝啊！」
　　爱比雅小姐途中动作突然一变，往阿玛缇娜小姐的身体撞去。但是这种程度的攻击还是被轻松的看穿了，阿玛缇娜小姐用脚把爱比雅小姐踢开。
　　「呀啊！？」
　　爱比雅小姐飞了出去。
　　可是——
　　「——唔！」
　　阿玛缇娜小姐皱起眉头一哼。
　　是因为腰上的剑不见了吧。爱比雅小姐在被阿玛缇娜小姐踢飞的瞬间，用双手双脚抓住了吊带并扯断，然后抢走了她的剑。
　　打从一开始，爱比雅小姐的目标就是这个。
　　但是——
　　「哼！」
　　「——！」
　　美埜里大人展开了下一波的攻击，她以迅雷不及掩耳的速度连续出拳，但是阿玛缇娜小姐再次用掌轻松地接了下来。
　　一击，一击，再一击。
　　或拳，或腿，或肘。
　　可是，所有招式都被一一挡开或者接下，美埜里大人的攻击无法命中阿玛缇娜小姐的要害。即使擦到其他各处，也无法形成决定胜负的一击。
　　好强……！
　　当然，美埜里大人应该也没有手下留情。
　　却似乎无法打倒阿玛缇娜小姐。那可是连巨龙都能赏一记回旋踢的美埜里大人——
　　……一看情势没有什么进展，美埜里大人暂且退后，拉开了距离。
　　单就腕力和耐久力而言，人类无法与狼人匹敌，要是没完没了的打下去，最后陷入苦战的无疑会是美埜里大人。
　　只是——
　　「爱比雅就算了，倒是你这家伙——」
　　阿玛缇娜眯起眼睛说。
　　「相当不错嘛！你是什么人？」
　　「我没有义务回答你。」
　　美埜里大人说。
　　「说起来你才是何方神圣？原本以为你和爱比雅身手差不多——」
　　「少瞧不起人了，被拿来和那边那个废物相提并论，简直是屈辱至极。」
　　「呜啊啊啊！」
　　爱比雅小姐把剑扔掉，再次扑向阿玛缇娜小姐。
　　她直接缩短了间隔，朝着阿玛缇娜小姐一阵拳打脚踢。
　　爱比雅小姐活用她身为狼人强韧且俊敏的身体一阵乱打。若是我的话，可能在最初的一击就会被打倒了吧。那威力足以一击必杀，她却在一瞬间连续不断地打出无数次攻击。
　　然而……没有击中的话，也就没有意义了。
　　阿玛缇娜小姐的样子仿佛一点也不焦急，她用手掌将爱比雅小姐的攻击全数防御——不对，是挡开了。单靠爱比雅小姐一个人完全赢不了阿玛缇娜小姐——两人有明显的实力差距。
　　「还是一样难看啊——」
　　才一开口。
　　「啧！」
　　防御得如此严密的阿玛缇娜小姐——再次把爱比雅小姐踢开。
　　爱比雅小姐被踹飞出去。
　　下一秒，阿玛缇娜小姐往正上方一跃。
　　「唔……！？」
　　美埜里大人不知何时绕到了她的身后一踢，挟着猛烈的劲头横扫过上一秒她所站着的位置。
　　仿佛连身后都长了眼睛一般毫无破绽。
　　阿玛缇娜小姐在滞空期间扭转身体，落在美埜里大人的背后，动作就像杂技表演者一样。美埜里大人转身连续出拳，但还是被阿玛缇娜小姐用掌挡了下来——不对，
　　令人万万料想不到的，美埜里大人的拳头被抓住，身体所能活动的幅度被大幅限制住了。
　　然后——
　　「——呼！」
　　一拳伴随着锐利的呼气声同时发出，打在美埜里大人的胸下心窝附近。
　　「唔！」
　　虽然想挡开攻击，但美埜里大人由于右拳被紧紧抓住而无法挡开这一拳，发出了一声短促的哀鸣，连站也站不稳，单膝跪倒在地。
　　真的好强，太强了。
　　我完全无法相信眼前的光景，感觉到身体一阵颤抖。
　　我们事先早已知道，身为狼人的阿玛缇娜小姐力量强大，动作迅捷，所以爱比雅小姐和美埜里大人才决定要两个人一起上……却没料到阿玛缇娜小姐就连赤手空拳都能如此强悍。
　　爱比雅小姐倒在地上，美埜里大人也是单膝着地的状态。
　　但是阿玛缇娜小姐并没有特意要给予两人致命一击的样子。恐怕是因为她非常清楚自己的强悍吧。就算两人再度发动攻势，她也能够再一次将对手打倒在地，丝毫没有问题。
　　那或许不是骄傲自负，而是事实。
　　然而那正是可乘之机，或者说，对我而言，那正是我所等待的时机。
　　咒语的咏唱已经完成了，我之所以躲在暗地里待机，为的就是这一刻。美埜里大人和爱比雅小姐停止与阿玛缇娜小姐交战的此时此刻，反而是攻击的好机会。
　　「『疾风之拳』！」
　　在我的魔法发动的那一瞬间。
　　我看到阿玛缇娜小姐做出了投掷的动作。
　　刹那间我明白了那个在月光下闪耀光芒的物体是刀刃，于是不假思索的将举起的手掌对准那边，聚集在掌中的风之精灵们依我所指示的方向飞去——把朝向这里飞来的小型刀刃弹飞。
　　是手里剑。
　　手里剑旋转着掉落，刺入了附近的地面。
　　「……………」
　　我连忙进入第二击的咒语咏唱。
　　相同的咒语的话，只需要一半以下的咏唱时间，就可以接着发动魔法——
　　「——！？」
　　下一秒，阿玛缇娜小姐的身影来到我眼前。
　　「啊……！」
　　我被抓住颈部并且挥出去，画出一个巨大的弧线——然后重重地摔在地上。虽然是背部落地，但是胸腔里的空气在那一瞬间被挤压出来，我一时间因为疼痛与难受而失去意识。
　　「咳呃……」
　　「缪雪儿！」
　　我听见美埜里大人为我担心的叫声。
　　然而我连回应的余力都没有，或者说，我只能不住地咳嗽，连一个完整的字都说不出来。
　　而且——
　　「…………」
　　「呜……哈……」
　　阿玛缇娜小姐就这样用手掐紧了我的颈部。
　　这是对付使用魔法的对手时当然且必然的战术，为了让对手无法咏唱咒语，首先要止住对手的呼吸。不选择打击而使用投掷技和绞技的原因，是为了在攻击的同时，尽可能阻止对方咏唱咒语。
　　「啊…………！」
　　我抓住阿玛缇娜小姐的手，试图让她松手，但是我的腕力远远不及身为狼人的她。
　　「放开缪雪儿！」
　　因窒息而被染成一片赤黑色的视野中——我看见爱比雅小姐从背后扑上阿玛缇娜小姐。
　　但是阿玛缇娜小姐依旧用右手扼住我的脖子，并且用空着的左手牢牢地抓住爱比雅小姐的脸。爱比雅小姐的拳头挥空，没能打中阿玛缇娜小姐，不仅如此，阿玛缇娜小姐更强硬地挥动手臂，抓着爱比雅小姐的头往我旁边的地面用力叩下去。
　　「好……好痛痛痛痛痛！」
　　比起被拽往地上撞，对爱比雅小姐而言，被抓住脸——手指掐进太阳穴和脸颊，好像更加疼痛。爱比雅小姐胡乱挥舞着手脚奋力挣扎，但是阿玛缇娜小姐的手却没有松开。
　　「放弃吧，爱比雅。」
　　阿玛缇娜小姐面无表情的这么说。
　　不是劈头而来的怒喝，反而是告诫一般平静的声音。
　　然而——
　　「不要……」
　　自爱比雅小姐口中发出的是拒绝。
　　「不要！不要！绝对不要！」
　　「爱比雅——」
　　「绝对、绝对、绝对不要！！」
　　爱比雅小姐胡乱挥动着手脚，一面挣扎一面大叫。
　　「你这笨蛋——那个男的就那么重要吗吁」
　　虽然只有一点点，但是阿玛缇娜小姐的声音里，好像参杂了一丝焦躁。
　　「那个男的就那么——」
　　「没错……！」
　　爱比雅小姐停下没有意义的挣扎——用两手反抓住紧掐着自己的脸的阿玛缇娜小姐的手腕。
　　仿佛是要就这样将它捏碎。
　　「唔——！」
　　即使在格斗技术上有差距，但两个人都是狼人，单就握力而言应该是势均力敌的吧？我看到阿玛缇娜小姐的表情因疼痛而扭曲。
　　而且……
　　「缪雪儿！爱比雅！」
　　与这声叫唤同时——一道直视的话仿佛会灼伤眼睛的强烈白光笼罩我们，循着声音回头的阿玛缇娜小姐，眼睛似乎从正面直接受到强光刺激。
　　「呜——？」
　　或许是被震慑到了，阿玛缇娜从我的咽喉和爱比雅小姐的脸上撤了手。
　　此时——
　　「——喝！」
　　在一片纯白笼罩的光景之中，我看见美埜里大人的身影使出踢击。
　　「咕呜？」
　　阿玛缇娜小姐在瞬间举起单手试图防御，但是由于姿势上的劣势没能站稳脚步——美埜里大人就这样一脚将阿玛缇娜小姐踢飞了出去。
　　阿玛缇娜小姐落地时发出了沙沙沙的声响。
　　但是因为身体并没有直接受到踢击的缘故，阿玛缇娜小姐又迅速从地上一跃而起，单膝跪地重新调整好架势。
　　「缪雪儿、爱比雅，你们没事吧？」
　　美埜里大人站在我们身旁问道。
　　她的眼睛紧盯着阿玛缇娜小姐，右手上拿着一个黑色短棒状的物体，看来方才放出强光的似乎就是这个棒子。
　　「啊～真是的……真令人焦躁……又不能用枪，要是把我自己的Surefire (注9)带来就好了。」
　　「啊？喔……」
　　就算要寻求我的认同我也听不懂就是了。
　　姑且不谈这个，早我一步爬起来的爱比雅小姐伸出手拉了我一把，让我站起来并立于美埜里大人身旁。
　　阿玛缇娜似乎正警戒着刚才的光——发出那阵强光的，大概就是那个叫做「Sure-fire」的棒子吧——她摆好架势，却不见有什么大动作。
　　但是我们也见识到了她刚才的强悍，不敢贸然进攻。
　　注9　知名照明工具的制造商。
　　即使我咏唱魔法的咒语——从正面攻击的话，阿玛缇娜小姐也能够避开吧。
　　此时……
　　「——！」
　　美埜里大人突然向后转身，挥动握着那个「Surefire」的右手。一声尖锐的金属撞击声响响起之后，某个闪耀着光芒的物体被弹飞。
　　嵌入附近建筑物墙壁里的是——手里剑。
　　那和方才阿玛缇娜小姐所投掷的手里剑是同样的东西，但是，刚才阿玛缇娜小姐确实没有动作，手里剑飞来的方向也完全相反。
　　意思是说——
　　「姐姐大人，您没事吧？」
　　从我们身后阴暗处现身的，是一名和阿玛缇娜小姐穿着相同形式军装的虎人少女，只是她的外表相当年幼，看起来只有十岁出头，头发和尾巴是鲜丽的嫩叶色。
　　「克拉拉……」
　　是那名少女的名字吧——我听见阿玛缇娜小姐低声说道。
　　少女白军服的袖口取出两支手里剑，摆出战斗的架势。
　　「……这下不妙了呢。」
　　美埜里大人低语。
　　这么一来就是三对二。但是如果那名少女也和阿玛缇娜小姐差不多强悍，那么即使在人数上有优势，对我方而言也是相当不利的。
　　不对，除此之外——我听见令人心慌的脚步声从四处传来。
　　看来是其他居民听见我们打斗的声音出动了，如此一来无论如何都不会有胜算，反倒是我们会被逮捕。
　　「姑且撤退吧。」
　　美埜里大人压低了声音说。
　　「缪雪儿、爱比雅，把手牵好。」
　　美埜里大人从怀中取出一个圆筒状的物品，将插在上头的针状物拉开，然后把那个东西丢到地面上。
　　究竟是要做什么呢？
　　在我心中产生这个疑问的瞬间，从那个筒状的物品里，开始猛烈地喷出浓烟。
　　「什么！？」
　　我听见阿玛缇娜小姐惊愕的声音。
　　白烟在一瞬间笼罩了狭窄的巷弄——转眼之间眼前伸手不见五指，恐怕阿玛缇娜小姐和那名叫做克拉拉的少女也一样吧。在这片浓烟中，我们手牵着手，被美埜里大人拉着奔跑。
　　然后——
　　「姐姐大人！」
　　「不用追了，克拉拉！」
　　烟雾中传来阿玛缇娜小姐和克拉拉交替的喊话声。
　　「比起那个，你去联络研究所附属的收容所，贼人的目标可能是那个加纳慎一，你去传达，明天正午的手术，直到将人移送到手术场地为止都不可大意！」
　　「是！」
　　名为克拉拉的少女的声音响起，然后我听到她小跑步离去的脚步声。
　　「…………美埜里大人。」
　　我在烟雾中低声对美埜里大人说。
　　「嗯，我知道。」
　　在浓烟之中，就连近在身旁的美埜里大人的脸都看不见，但是不知道为什么，我还是能从声音明白她脸上浮现了一抹苦笑。
　　「从各种层面上说起来，真是个温柔的姐姐呢，爱比雅。」
　　「……欸？」
　　爱比雅小姐惊讶地提高了音量。
　　「温柔？哪里温柔了？」
　　「慎一在研究所附属的收容所，明天正午要进行傀儡的手术，因此要从收容所移送至手术的场地——你姐姐刚才这么告诉我们了对吧。」
　　「……啊。」
　　从她有点脱力的声音听起来，爱比雅小姐刚才好像没有发现姐姐的用心。
　　「嗯，虽然也有可能是为了把我们引出来的假情报。」
　　「那样的话未免太露骨了一些……」
　　脱离浓烟，放开彼此紧握的手之后，我们朝着街区外直奔而去。
　　或许是因为听见了骚动，有几栋建筑物的窗边点着灯火，可以看见里头人们的脸——但是都没有要追捕我们的行动的样子。毕竟他们只听到声响和喊叫声，单凭这些，不可能知道我们是「敌人」吧。
　　「爱比雅，你怎么看？」
　　美埜里大人边跑边问。
　　意思是能不能相信阿玛缇娜小姐告知我们的那些事情。
　　「为、为什么问我？」
　　「因为最清楚她为人的是爱比雅啊。」
　　「这——话是这么说没错……」
　　爱比雅小姐踌躇着噤了声。
　　这也不是不合理，直到方才为止，她们是不仅感情交恶，而且怎么看都是当真在交战的姐妹。被问到相不相信阿玛缇娜小姐所说的话，爱比雅小姐一时之间也很难回答吧。
　　「…………」
　　在这阵沉默中，我们一口气跑出了街区之外。
　　「哈……哈……哈……」
　　回头看，没有任何人从街区追上来的样子。
　　我们倒在郊外的荒地上，压低身子藏身在一块格外巨大的岩石后方，在那里调整呼吸——过了一段时间之后。
　　「——关于阿玛姐的事，」
　　像是突然想起来似的，爱比雅小姐说。
　　「我认为那不是在说谎。如果要说谎，要嘛打从一开始就不说……要嘛应该等我们离开了以后再对那个女孩做出指示才对……」
　　「说的对，我也这么认为。」
　　美埜里大人绽开笑容——然后像是要慰劳爱比雅小姐一般，温柔地拍了拍她的背。