　　
　　
　　良介带凯萨散步回来时，莉萨菈与美菜正把菜肴端上餐桌。
　　为了说明这段时间发生的事，莉萨菈特地把美菜找来。不过这位客人似乎觉得很不自在，显得坐立难安。
　　「该不会……你还没跟她解释吧？」
　　良介话中带了点责备的意味。
　　「当然啰，因为良介也是当事者啊。你人不在场，我怎么能随便开始说明呢？」
　　莉萨菈回得理所当然。
　　（她这么做，应该也是顾虑到我的感受吧？）
　　虽然莉萨菈的体贴有点难以理解，不过……
　　良介入座后，莉萨菈也在他身旁坐下。美菜带着有点不太能接受的表情，坐到良介正对面的椅子上。接着，莉萨菈开始跟美菜讲起自己的事情。话题开败便一发不可收拾，来龙去脉源源不绝地灌进美菜脑里。
　　这连串事件有如青天霹雳，让美菜当场傻在那儿。
　　「美菜，你没事吧？」
　　听到良介担心的声音，美菜这才机械般地转过脸来。魂不守舍的她喃喃自语：
　　「死神……莉萨菈是死神……」
　　「没错，我是死神喔。」
　　莉萨菈明确地颔首。
　　「我是有猜测过这个可能，却没想到是真的。」
　　「这么一来你应该了解状况了吧？包括我正在寻找特异者，还有良介在帮我忙。」
　　「因为你是偷跑出来，所以回不去对吧？」
　　「不但偷跑出来还空手而回，这件事如果被人家知道，我身为雷斯托家继承人的立场可就全完蛋了。」
　　莉萨菈露出自嘲的笑容，将伸出的拳头向上张开。
　　「死神的世界也有不少麻烦呢。」
　　「那当然啰。我们在死神界也有自己的社会啊。」
　　「说的也是呢。不过这么一来～我就晓得了。」
　　美菜瞄了良介一眼，小小咕哝了一声「好」并点点头。
　　「怎么啦？」
　　「啊、呃、那个、嘿嘿，没什么事啦。嗯，跟良介同学没关系喔。」
　　她显得有些慌张，却又不知为何害羞地笑了。
　　「莉萨菈，让我再多帮一点忙吧。」
　　「可以吗？」
　　「当然可以。所、所以说那个，我、我来不行吗？」
　　这句话来得十分唐突，摸不着脑袋的莉萨菈跟良介一同呆呆地看着美菜。
　　「所以说，把刺在良介同学身上的『格拉姆』移到我……」
　　「你的意思是说，改从你身上吸取灵力，别再找这家伙了？」
　　莉萨菈用拇指指向身旁的良介，美菜立刻回答「对」并用力点头。
　　「美菜……这很难受喔。毫无色欲时那种空虚感，实在是——」
　　「我想美菜的生命力应该不是来自色欲吧。」
　　「唔，可是你看，这跟丧失活下去的力量没什么两样吧？」
　　「这点确实没错，不过……」
　　莉萨菈将手肘撑在餐桌上，下巴靠在交握的十指上。然后直盯着美菜看。
　　「莉萨菈？」
　　「确实，美菜的灵力跟良介有天壤之别。不，就算跟普通人相比也多出不少。」
　　的确，美菜除了运动不拿手之外，其他方面都十分优秀。
　　成绩虽然不是全学年顶尖，但仍然落在领先群之中。
　　外貌也不差。良介从没听说自己有什么支持者，倒是听说过美菜有支持者。
　　「美菜确实很厉害呢，我完全没有能胜过她的自信，连一丁点儿都没有喔！嗯，这么一来我就没用了吧……」
　　良介点了点头，抱住躺在餐桌底下的凯萨。
　　「呜呜，凯萨～」
　　啊，凯萨的温暖让人觉得好舒坦。总觉得除了凯萨以外，好像就没有能让自己敞开心胸的对象了。凯萨「啪、啪」地拍打饲主的头。这该不会是在安慰主人吧？感觉似乎也不错。良介不禁泫然欲泣……
　　「真是的，不要闹别扭啦。」
　　莉萨菈站到凯萨与良介面前，低头俯视他们。
　　「没关系。我会珍惜自己的色欲好好活下去的！」
　　「我说啊，你就不能振作一点吗？」
　　这句话生气的成分似乎比无奈还要来得多。说完，莉萨菈便用力拍了一下手。
　　「好啦，把头抬起来！」
　　一拍之下，良介老实地抬起了脸。此时，莉萨菈的黑色过膝袜映入眼帘。视线再往上移动，能从两腿之间看见餐桌对面一脸担心的美菜。
　　不过，还不能停下来。
　　就这样慢慢往上，小心别抬过头；更要注意别让人发现任何不自然，要不疾不徐地将脸往上抬。在那儿的当然是——
　　「没错没错，这样就对了。」
　　良介听见了莉萨菈满意的声音。视野里是好白好白的布。
　　「是。」
　　意识全都往那块白布集中过去了，甚至连语言中枢所需的资源都不够。有种东西自内心深处不断涌上。那是喜悦、是力量。
　　「讲句实在话，良介你真的太没自信了。」
　　「是。」
　　「美菜的灵力确实远远高过你，可是我讨厌随便更换对象，懂吗？」
　　「是。」
　　「嗯，知道就好。听好了良介，今后你依然是我的搭档。记得要好好表现，别丢了本人莉萨菈·雷斯托的脸啊！」
　　「是。」
　　「…………」
　　心头起疑的莉萨菈保持沉默。不过，良介却想都没想就回应了。
　　「是。」
　　「良介，你有在听吗？」
　　「是。」
　　「色狼。」
　　「是。」
　　「变态。」
　　「是。」
　　「你、你在看哪里啊，良介？」
　　莉萨菈生硬地问道。接着，脑袋全集中在白布上头的良介——
　　「内裤。」
　　就这么老实地说出答案。
　　莉萨菈连忙夹紧双腿，再用左手压住裙摆。良介依然目不转睛地盯着，他的心神早已经全放在那洁白的内裤、白皙的大腿、以及那从内裤底下露出的些许翘臀上头了。
　　「啊啊，内裤大人啊！可恶，一不小心就老实地——耶？呜呀——！？」
　　莉萨菈的右手狠狠抓住良介的头盖骨，把他给压到地面上。
　　「我投降、投降！美菜，救命啊！」
　　「这一次，就算是我也没办法帮你。」
　　美菜干脆地拒绝了良介的求援。而且她似乎在生气……
　　「怎么这样～」
　　「我明明在拳击社吸了那么多灵力，你居然靠一条内裤就恢复了。真没想到你居然是个这么坚强的变态呢。」
　　「恢、恢复是什么意思？」
　　「虽然不知道为什么，不过你啊，只要有了性方面的刺激灵力就会恢复。等等，你自己居然没发现啊？」
　　「嗯～这么一说，可能真的有力量涌出来呢。思，一想起莉萨菈的内裤，就让人非常兴奋！能够产生妄想—白色的彼方还透着薄薄的红色——这实在太棒啦！」
　　「讨厌啦——！」
　　莉萨菈放声惨叫，同时右手抓紧良介的头盖骨，又开始吸起了灵力。
　　「呜啊——！」
　　不管是要惨叫或是要做什么都已经没用了，良介的色欲就这样被死神毫不留情地吸走……
　　「是啊，凯萨先生，女人好可怕喔。」
　　良介慢吞吞地爬到凯萨旁边，抚摸它的头。
　　「汪……」
　　「乖乖乖，凯萨先生。你可别被女孩子迷昏了头喔。」
　　「……汪……」
　　凯萨看起来非常不高兴．
　　「我去换件衣服！感觉良介的目光好像还停在身上一样，真讨厌。」
　　数分钟后——
　　「莉萨菈，这是怎么一回事啊？」
　　美菜以冷静的表情询问。
　　「什么怎么一回事？你是指什么？」
　　「就是你不肯把吸取灵力的对象改成我这件事啊。跟灵力的恢复有关吗？」
　　「说到这件事啊……人类会缓慢地恢复消耗的灵力，如果在这段期间能满足他的喜好、让他高兴，那么恢复的速度就会变得比较快，不过……」
　　「良介同学不一样吗？」
　　「嗯。不晓得是这家伙对色欲的执念太深，还是因为他是超级大色狼，只要能满足色心，他的灵力就会一口气恢复到满。第一次发现这点，是在他跑来偷窥我洗澡、看见我胸部的时候。第二次，是我在拳击社穿着制服上衣，下半身只剩内裤的时候。再来，就是刚刚了。」
　　莉萨菈无奈地看着良介。美菜则是呆呆地盯着青梅竹马。
　　「偷、偷窥……良介同学居然做出这种事……」
　　「不过，这么极端的补充生命力方法，我以前从来没听过呢。」
　　就在莉萨菈以手指顶着额头沉思时。
　　「呜……汪！」
　　凯萨叫了。门铃的叮咚声随之响起。
　　「谁这么晚还跑来啊？」
　　时间已经快晚上七点了。
　　或许是色心被吸走的关系吧，良介实在没什么劲儿。
　　「假装不在家吧。」
　　「这怎么行啊！」
　　莉萨菈立刻出声反驳。
　　「那我去应门好了。也许是快递呢。」
　　美菜向着玄关小跑步过去。
　　「真没办法，我也去吧。最近不太平静。」
　　「喔？担心美菜啊？」
　　「算吧，毕竟是青梅竹马嘛。」
　　说完，良介便走出餐厅。
　　「青梅竹马啊……」
　　莉萨菈目送他离去，口中小声地嘟囔着。
　　「良介同学……」
　　美菜站在玄关前，面色发青。不晓得是不是多心了，她的脚似乎在发抖。
　　「怎么啦，脸色这么难看。」
　　「因为、那个……」
　　良介顺着她的视线看去——
　　「这——」
　　然后倒抽了一口气。
　　「这么晚还来打扰，真抱歉啊。」
　　玉野站在门外。他两脚略张、左手插腰，还是那副装模作样的德行。
　　「非常抱歉，麻烦你请莉萨菈同学出来好吗，加贺良介同学？」
　　「呜恶……」
　　先前还又三流又下贱的，怎么突然升级成用全名还加上同学啊？
　　「玉野学长他……好像变得有点不太一样了。」
　　美菜低声说道。确实有点奇怪。这人下午明明被莉萨菈狠狠地修理了一顿，现在却一副自信满满的样子。
　　（不，也可能单纯只是神经太大条……）
　　「那么，拜托你啦！」
　　玉野似乎完全不觉得自己会被拒绝地说道。
　　「良介同学，该怎么办？」
　　光是白天发生的事，就不可能让良介乖乖点头。不过玉野怎么看都只有一个人，也不像是来报复的样子。
　　「就这样关门上锁不行吗？」
　　「人家一定会生气的……」
　　考虑半天，良介决定知会莉萨菈一声。
　　「算了，反正莉萨菈也不可能被玉野怎么样。」
　　「不过，她应该会很不高兴吧？」
　　然而，事情却跟美菜猜的天差地远。一听见玉野找上门，莉萨菈脸上不但没有厌恶的表情，反而浮现了笑容。当然，那是肉食兽类的狰狞笑容……
　　「来挨致命一击的是吧。哼哼哼，来得正是时候。我刚好觉得有点无趣呢。」
　　「无趣？」
　　「啊，是有点喔！真的只是有点无趣而已喔！」
　　「谁管你啊。再说我也不晓得你的无趣到底是在讲什么。」
　　听见良介的回答后，莉萨菈哼了一声；随后她便踏着粗鲁的步伐，不高兴地走出门外。
　　「那家伙是怎么啦？」
　　「别问我。」
　　美菜回得十分干脆，她这个样子相当少见。
　　「为什么？」
　　「因为我不想回答。」
　　「你晓得莉萨菈不高兴的理由吗？」
　　「不晓得。」
　　美菜别过头去。
　　「你到底是晓得还是不晓得啊？」
　　继莉萨菈之后，居然连美菜也变得莫名其妙。以前她明明是个更单纯的家伙才对。这让良介十分纳闷。
　　然而良介想些什么根本无关紧要。莉萨菈用力把门打开。
　　「你总算出来啦，莉萨菈同学。」
　　玉野夸张地低下头。一看到他的身影，莉萨菈便扬起了眉毛。
　　「哼，我就先听听你要说什么吧。如果还是那些蠢话，你就给我小心点。」
　　「不不不，要觉悟的或许是莉萨菈同学喔？」
　　玉野抬起头来，露出游刃有余的笑脸。
　　「什么意思？」
　　「总而言之，请你先跟我握个手吧。」
　　「你的灵力量我早就一清二楚……」
　　少女倒抽一口气。
　　「你为什么会知道这件事！」
　　她眉头深锁，满怀戒心地退了一步。玉野按捺不住内心的优越感，窃笑出声。
　　「哼哼，特别的人会有特别的遭遇。没错，我全都知道。连你是死神也知道喔。」
　　「所以我才问你为什么会知道！」
　　「我想应该没必要告诉你就是了。别管这个，来，握住我的手吧。」
　　玉野大大方方地伸出右手。
　　「你要我再测一次？」
　　「正是。男人啊，只要有个小小的契机，就会变得大不相同喔。」
　　「不可能有这种事！」
　　莉萨菈歇斯底里地大喊。
　　「你要那么想也无妨。只要量一下不就晓得了？」
　　莉萨菈考虑片刻后，充满戒心地握住那只手。
　　接着她瞄了玉野一眼，随即将目光转到手环上。
　　「两千万……骗人的吧！」
　　莉萨菈难以置信地大喊出声，整个人往后退。
　　「为、为什么？」
　　「我不是说了吗？被你修理过之后，我整个人焕然一新了。」
　　「骗人，不可能有这种事！」
　　「信与不信都在你一念之间。反正就算对象不是你，我也不在乎。」
　　「什——」
　　莉萨菈说不出话来。
　　「算了，没关系。如何？站在这儿说话不太方便，我们到那边的公园去谈吧？」
　　「谈？你想谈什么？」
　　「当然是有关莉萨菈同学对先前行为的反省，以及将来的事情。啊，这当然没有强制性喔。只不过呢，跟我好好谈一谈对莉萨菈同学应该会比较有帮助。啊，当然这提案是出自我的善意啰。」
　　听着玉野这番话，莉萨菈渐渐垂下了脸，肩膀也不停颤抖。玉野讲完后又过了数秒，少女总算打破沉默——
　　「我知道了。」
　　说完这句话后，她便站到玉野身旁。
　　看到女孩挣扎的样子，玉野苦笑着耸耸肩。
　　「你的理性获胜实在是太好了。」
　　接着他往门内踏了一步，指着良介与美菜说道：
　　「美菜同学、良介同学，这是我们之间的问题。就麻烦两位好好看家了。」
　　「我不干。」
　　「嗯、嗯。」
　　玉野似乎觉得两人的反应觉得很有趣，脸上露出奸笑。
　　「莉萨菈同学也这么想吧？」
　　「……嗯，没错。良介、美菜，我很快就会回来，在家里等我吧。」
　　莉萨菈头也不回地这么说道。
　　「就是这么回事。电灯泡就乖乖待在家里吧。」
　　玉野炫耀完自己的胜利后，吹着口哨迈步离去。莉萨菈则是低着头跟在后面。
　　看着他们俩的样子，良介实在不晓得该如何是好。
　　但是，他的心却骚动不已。
　　没理由懊悔，也没理由跺脚。
　　更没有理由追上去。
　　然而，他就是坐立难安。
　　光是默默地目送他们离去，思绪便在胸中喧闹不休。
　　「可是啊，毕竟我只不过……」
　　就在他如此低语时，有人用力拍了他的背。
　　「良介同学。」
　　是美菜。这或许是良介第一次被她打。
　　「你干嘛啊，美菜！」
　　「追上去吧。」
　　美菜斩钉截铁地这么说。
　　「想必是我们以前常去玩的公园吧？附近那个公园。」
　　「不，地点我当然晓得啦。但莉萨菈既然是自愿过去的，那我也没有鸡婆的理由了吧？这是她自己决定的嘛。」
　　「这样一点都不像良介同学喔？」
　　美菜生气地瞪着良介。
　　「那种事之后再考虑不就好了？再说，你有好好想过莉萨菈的心情吗？」
　　「她的心情？」
　　「总而言之，我要过去！」
　　美菜扔下这句话后便走了出去。
　　在良介眼中，美菜平常不怎么可靠，但她此刻的背影却显得莫名坚强。
　　而且，自己不但一个人被丢在原地，就连双脚也动弹不得。
　　他想去，却动不了。
　　是因为害怕，还是后悔？无论如何都要前进的心意，却在肚脐那儿停滞不动，身体无法老实地动作。
　　就在此时，突然传来了一声「汪」。
　　「凯萨？」
　　凯萨从玄关内飞奔而出，在良介面前转头回望。
　　「汪！」
　　它竖起尾巴，瞪着良介。
　　「我说啊，这可不是散步喔？」
　　「汪。」
　　这种事我很清楚。凯萨似乎在这么说。
　　「汪（当个诚实的笨蛋也是受女孩子欢迎的条件啊，兄弟）。」
　　凯萨在说话。或许这不过是自己的妄想，只是自己想听见这些话而已。但是，良介想把这当成是伟大凯萨给的建议。
　　「是啊，凯萨。再说，你的确远比我受女孩子欢迎呢。」
　　「汪（交给我吧。只要听我的，保证你也会变得受女孩子欢迎）。」
　　「好！那么就先从让莉萨菈迷上我开始吧！」
　　「汪——！」
　　不知道为什么，大声吠叫的凯萨看起来像是在苦笑。
　　※※※
　　「结果你还是来了啊？」
　　明明是自己鼓吹良介行动的，但一看见他到场，美菜脸上却又露出十分复杂的表情。
　　「什么嘛，不是你要我来的吗？」
　　「这跟那是两回事啦！」
　　良介完全搞不懂她的意思。
　　「先不提这个，他们已经去公园啰。得快点才行。」
　　「思，没错。」
　　在已经点起了路灯的幽暗街道上，两个人与一只狗着急地奔跑着。
　　相较于城镇的规模而言，公园算是相当大。里头除了沙堆、秋千、饮水区等传统设备以外，还有片运动场。公园四周还围绕了许多林木，将文明的喧嚣隔绝在外。
　　幸亏如此，就算吵了点也不会有人抱怨：而且这些树木长得比想像中还要巨大，能够避免外头的人看见园中景象。
　　「莉萨菈——唔！」
　　美菜正想高声呼唤，良介连忙捣住她的嘴并躲到电线杆后头。而凯萨早已躲得好好的。
　　莉萨菈和玉野就在视线彼方。玉野走在前头，两人一起进了公园。
　　「别出声。我们是悄悄跟来偷看的耶。」
　　「抱歉，我忘了。」
　　美菜点了点头。就在这时——
　　「唉呀，偷看可不怎么值得嘉许喔？」
　　他们背后突然传来女孩子的声音。
　　「——？」
　　良介慌张地想转身，却惊讶地说不出话来——因为脖子以下的身体变得无法动弹。
　　「咦，怪了。为什么会这样？」
　　「汪！」
　　美菜和凯萨也一样。他们回不了头，愣在原地。
　　「可恶，身体动不了。」
　　「我也是～为什么会这样？」
　　「汪。」
　　「呵呵，请各位别那么害怕行吗？人家又没有打算要杀了你们。」
　　女孩愉快地说道。
　　「你是谁啊！还有，这到底是怎么回事啊！」
　　「唉呀，平凡的人脑袋也转得比较慢呢。能玩这种把戏的，不是一猜就知道了吗？」
　　「该不会是死神吧？」
　　美菜低声说道。
　　「叮咚，正是如此。」
　　女孩拍了拍手给予肯定。
　　「为什么死神要来妨碍我们啊！」
　　「刚好相反喔。应该说是你们妨碍了裘儿才对。」
　　「裘儿？是你的名字吗？」
　　美菜这句话，让女孩噗嗤一声笑了出来
　　「唉呀，不好意思。人家还没自我介绍呢。」
　　说着，女孩便踩着轻快的步伐绕到良介等人面前。
　　女孩身形娇小，有一头栗子色的波浪卷长发，看上去年纪跟中学生差不多。漂亮的外型配上那身滚边洋装，令人联想到可爱的娃娃。
　　「初次见面，加贺良介。我叫裘儿·杰利亚。莉萨菈姐姐似乎给你添了不少麻烦呢。」
　　「你叫莉萨菈姐姐？你是她的亲戚？」
　　「嗯，我们算是表姐妹吧。」
　　「那么，你是来帮莉萨菈的吗？」
　　「噗，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　裘儿突然笑了起来。她将手掩嘴，放声高笑。
　　「干嘛突然笑啊？我说了什么奇怪的话吗？」
　　「啊哈、啊哈哈哈，因为啊，呵呵，你这人真的很奇怪呢。」
　　「所以到底哪里怪了啊！」
　　良介的声音变得粗了起来。但裘儿只是一笑置之，伸手抚平凌乱的头发，一副游刃有余的讨人厌模样。
　　「你还真不愧是莉萨菈姐姐选的搭档呢。」
　　她嘻嘻笑着，抬眼看着良介的脸。
　　「呵呵，就连那副傻样都很像。想必你们很合得来吧？」
　　「你不只说我傻，连莉萨菈也骂进去了？」
　　「嗯，就是这样。居然毫不怀疑裘儿的谎言就这么跑来人界，简直是傻中之傻，好一个大傻瓜啊。」
　　裘儿嘴角得意地扭曲向上。
　　「什么特异者的反应只不过是谣言罢了。」
　　她面露微笑，缓缓说出真相。
　　女孩那嘲弄的嘴脸，令良介怒气不断上涌。然而他气过了头，反而一句话也说不出来。身旁美菜替他出声质问：
　　「为什么要这么说？你不是莉萨菈的表妹吗？」
　　美菜眼中含泪。一想到莉萨菈的样子，她就觉得很难过、伤心。
　　「因为啊，莉萨菈姐姐对裘儿来说太碍眼了嘛。呵呵，雷斯托家给那个傻瓜实在太浪费了。所·以·说，我就设计让她出糗，好让她失去继承权啰。」
　　「原来如此，还真是个廉价的理由呢。」
　　良介这话并没有唾弃的意味，语气十分平淡。
　　「你说什么？」
　　「你叫裘儿是吧？以一个坏蛋来说，你还真平凡啊。」
　　「你说什么！」
　　这话把裘儿气得眼角上吊。
　　她举起了手想给良介一巴掌，却又轻轻吐了口气并停下动作。
　　「哼，居然会被凡人挑衅，裘儿还太嫩了呢。不过，看在你的胆识上头，就给你们看点精彩的东西吧。呵呵，喔呵呵呵，你们就在那儿懊悔自己的无能为力吧。」
　　裘儿把手放下，从怀里取出一个像是携带型数位电视的东西。
　　「这是裘儿借来的道具之一，能映出『利吉尔』周围的景象喔。」
　　「利吉尔？那什么啊？」
　　「『屠龙剑利吉尔』。它就刺在那个蠢男人身上——没错，跟刺在你灵魂上那把『断剑格拉姆』是类似的东西喔。」
　　「这样啊，你从玉野身上吸取灵力是吧？」
　　「叭叭～猜错了。有点不太一样喔。」
　　裘儿脸上浮现得意的笑容。
　　「人家在『利吉尔』上动了点手脚，能让刺中的魂魄看来像特异者。虽然只要好好检查就能发现，不过姐姐现在没办法用多少灵力，只有那种程度的伪装应该也瞒得过。」
　　「难道说……莉萨菈刚刚把玉野学长看成特异者了吗？」
　　美菜眨着眼睛问道。
　　「叮咚，就是这样。呵呵，很好玩对吧。姐姐她啊，就要跟一个凡人缔结专属契约了喔。这可是死神界有史以来头一遭的奇耻大辱喔，奇耻大辱。这么一来，雷斯托家一定会跟她断绝关系的。啊啊，姐姐好可怜啊。」
　　裘儿一副打从心底感到愉快的样子，笑着继续说道：
　　「呵呵呵，那个高傲可恨的姐姐被赶出去的样子……啊，好想看啊。到了那个时候，裘儿该怎么办呢？对了，塞给她一年份的卷筒卫生纸当饯别礼如何？啊哈，反正也没地方保管嘛。不然就叫她下跪，让裘儿发泄一下心中怨气也不错。呵呵，真是令人愉快的未来呢。」
　　一脸自我陶醉的表情讲完后，裘儿刻意地吐舌头说了声「唉呀，糟糕」，随即按下电视的开关。
　　「应该差不多订完契约了才对……」
　　画面显示出莉萨菈和玉野的身影。
　　『你打从刚才起就一直在那儿笑个不停，到底想要我做什么？』
　　双手抱胸的莉萨菈不停用指头拍打左臂，焦躁地质问对方。
　　『来公园已经五分钟了喔，五分钟耶。你至少该说点什么吧？』
　　『咻……啊，抱歉。我只是在设想我们快乐的将来，不小心想得出神了而已。』
　　
　　
　　
　　[[IMG,4c041ec90f8d02b7abc7b78957a46e64,556,806,78083]]
　　
　　
　　
　　玉野以手背擦了擦嘴角。
　　「那个笨蛋居然还没缔结契约！」
　　裘儿无奈地仰望夜空。另一方面，画面中的莉萨菈则是当场愣在那儿。
　　『你是指……我成为你专属死神以后的生活？』
　　「嗯，没错。」
　　满面笑容地玉野大力点头。
　　『唉～真是的，良介也是这样。该不会男人全都是这副德行吧？一脸色样不说、还满脑子都是呼之欲出的下流妄想。』
　　『别这么说好吗？所谓英雄无奈是多情嘛。』
　　『居然敢讲自己是英雄，这可真教人不敢恭维。』
　　『哈哈，正因为对自己有信心才能成为英雄啊。』
　　玉野面不改色地回答，然后微笑着指向地面。
　　『地面又怎么样啦？』
　　『在我面前下跪吧。』
　　『你说什么！』
　　『你可是把我这个英雄给揍了一顿喔？不是应该先为这件事谢罪吗？这么一来，我就考虑考虑跟你缔结专属契约的事。』
　　玉野转过身子，不过手依然指着自己身前的地面。而且他还在保持这个姿势的情况下，俐落地拨了拨头发。
　　「哇，这男人有够差劲耶。」
　　裘儿看着画面，嘴上这么嘀咕。
　　「我倒觉得他跟你很配呢。」
　　「真是没礼貌。裘儿的个性才没那么糟糕呢。」
　　「你不也说过要让莉萨菈下跪吗？」
　　「唔……呵、呵呵呵呵，继续继续。」
　　裘儿流下一滴冷汗。
　　另一方面，被玉野要求下跪的莉萨菈则是——
　　『下跪、居然要本小姐对这种家伙下跪……』
　　尽管那张俏脸因为屈辱而扭曲，却仍旧苦恼着是否要照做。抱胸的双臂已放下，握拳的两手不停颤抖。她咬牙切齿、眉头深锁，痛苦地呻吟着。
　　看着少女挣扎的样子，玉野露出十分幸福的表情。
　　『呜呼～让凶悍的女孩子屈服并（消音），果然是男人的浪漫啊。』
　　他陶醉地闭上眼睛，讲出了糟糕至极的词汇。
　　『那个啊，以后就叫我葛格吧。早上要钻进床一起睡，再来个颊吻。嗯，没错，就是这样，然后看见男性早上的生理现象时，要「呀-」地惊叫出声。唔，不得了，让这张倔强的小脸那么做，所造成的反差实在太棒啦！』
　　「呜哇～裘儿是不是选了个差劲透顶的男人啊？」
　　「原来玉野学长脑子有问题啊……」
　　裘儿和美菜露出想吐的表情。
　　「咦，会吗？以男人的立场来说，我倒是对玉野有点刮目相看了呢。」
　　「你这个人……」
　　「良介同学……」
　　「汪……」
　　「干、干嘛啦！」
　　裘儿、美菜，甚至连凯萨都对良介投以冰冷的视线。
　　「唉呀不是啦，所谓的男孩子啊——」
　　正当良介非常着急地开始解释的时候，玉野那番妄想的续集又传进了众人耳里。
　　『对了。既然是红发，那还是穿男用衬衫较好。嗯，到时也请务必穿上黑裤袜。』
　　「——！」
　　这句话彷佛直接撞进良介脑髓中一样，令他大受打击。
　　「那家伙变态成这样，这下子连裘儿也有点同情姐姐了呢。」
　　「莉萨菈好可怜……」
　　「不……」
　　情绪激昂过度，害得良介连话都说不清楚。
　　「不？」
　　裘儿看着嘴唇不停颤抖的良介，觉得很不可思议。
　　「不、不……不、不行，不能让！」
　　他总算言之成声，而且还有如呐喊般有力。
　　「你、你怎么啦？」
　　『那个梦想，那个癖好，是我先发现的。是我跟莉萨菈的约定啊！」
　　「啊？」
　　「良介同学？」
　　裘儿和美菜同时愣住。
　　「那是我跟莉萨菈的约定。能看见莉萨菈单穿男用衬衫with黑裤袜的人，只、只有我！无论如何都不会是玉野！」
　　良介以颤抖的声音强调。
　　「喂～为什么自己热血沸腾起来啦？」
　　裘儿不大高兴。
　　「汪（总算找到藉口啦）。」
　　「这不是藉口喔，绝对不是！」
　　「汪汪。」
　　凯萨似乎很无奈地叫着。
　　「良介同学和凯萨好像在对话……」
　　愣了一下后，美菜也跟着颔首。
　　「不过，嗯，良介同学或许就是要这样才对。」
　　良介受到这句话的激励，放声大吼：
　　「可恶啊——虽然那不是我的东西，但是不准跟我抢——！」
　　「哇，这个男人也未免太霸道了吧？」
　　「啰嗦，我跟你比起来纯真多了！可恶，给我动啊！」
　　良介下定了决心，要勇往直前。
　　一股看不见的力量强硬地阻止身体行动。
　　他晈紧牙关、汗流浃背，拼命地抵抗。
　　身体彷佛坏掉的机器人一般，颤抖地发出咿呀声并微微动作。
　　「就算你那么拼命，也、也只是无谓的努力喔。」
　　「加、加油，良介同学。」
　　「咦？你居然替那个动机龌龊的男人打气？」
　　「当然了。我并不认为良介同学的思想龌龊。他只是诚实了点而已。」
　　「诚实？裘儿怎么看都像是个笨蛋。」
　　听见裘儿的话，良介感觉相当愉陕。
　　「诚实的笨蛋啊，真不错呢。」
　　「人家可不是在赞美你喔。」
　　「不，这可是最棒的赞美哪！我的泡妞师父凯萨说了——要受女孩子欢迎，就得当个诚实的笨蛋。」
　　「汪（笨蛋可是男人的勋章啊）！」
　　「拜、拜狗为师……」
　　裘儿当场呆住。凯萨似乎对这名少女露出了意味深长的笑容。而且感受到这点的人不只是良介，就连裘儿本人也有所反应。
　　「你这只狗想怎样！」
　　她对凯萨怒目相视。凯萨也不甘示弱地瞪了回去并低声怒吼。
　　「嘎噜噜——」
　　从犬齿流泄而出的狰狞气息，令裘儿感到一丝畏惧。
　　就在这个瞬间，凯萨从正面飞身扑向裘儿。
　　「汪！」
　　「骗人，你居然能挣脱我的咒缚？」
　　裘儿慌慌张张地挥手大喊：
　　「『盾』!（阿斯塔夫）」
　　裘儿的前方，出现了一面能伤害接触物体的光膜。
　　「汪！」
　　凯萨吼了一声，左前脚打上那片光膜。
　　光线「啪」的一声激射而出，然而凯萨似乎预测到了这点，漂亮地避开光线后着地。
　　「什么？这只狗居然避开了『盾』!」
　　裘儿瞪大了眼。她所造出的「盾」，能对接触的地方造成伤害。这只狗与「盾」正面冲突，应该会遍体鳞伤才对。
　　然而不晓得是出于本能还是智慧，它只有左脚受了点擦伤，而且还充满了斗志瞪着裘儿。
　　凯萨低声吼叫，为了随时都能飞扑上前而压低了身子。
　　「凯萨好厉害～」
　　美菜轻轻抚摸它的背。
　　「汪。」
　　凯萨则是高兴地摇尾巴。
　　「为、为什么你能动……糟糕，刚刚用了『盾』所以『咒缚』解开了。这么说来，加贺良介他——」
　　「你要问良介同学的话，他已经跑进公园啰。呵呵，他马上就要赶到莉萨菈那边了。」
　　「呜～这、这只狗，你明明是只狗，为什么会有这么强的灵力啊！」
　　「凯萨可是镇上狗社会里的年轻英雄呢。」
　　「汪！」
　　「可、可恶～没关系，你们就继续留在这边相亲相爱吧！裘儿、裘儿绝对会得到雷斯托家继承权的！」
　　※※※
　　「来，你应该已经下定决心了吧。」
　　这句话让莉萨菈静静闭双眼并轻吸一口气。她缓缓吐气，同时睁眼直视玉野的脸——
　　「没错，我决定了。」
　　然后干脆地回答。
　　「那么，你要下跪了？就这样缔结契约吧。」
　　「『就这样』是什么意思？」
　　「想必你有把那个带在身上吧？我是说——缔结专属契约用的誓约戒指。」
　　「为什么你会知道！」
　　听见莉萨菈惊讶的声音，玉野露出满足的笑容，开心地说下去：
　　「哼哼，知识会自己往英雄集中嘛。对了，你就维持下跪的姿势，恭恭敬敬地把戒指交出来吧。我会低头看着你，同时愉悦地替你戴上戒指——对，替你戴上我们的订婚戒指。」
　　表情扭曲的莉萨菈点点头，拔下两根红发平放在右手掌心上，接着低声说道：
　　「『圆』啊。」
　　红发起火燃烧，但没有烧尽。而且火焰愈变愈强，甚至包住了莉萨菈的右手。
　　「喂、喂，没事吗？」
　　莉萨菈没理会玉野，对火焰吹了口气。一吹之下，方才的火势立刻消失无踪。
　　剩下的，只有两枚闪着红光的戒指。
　　少女拿起其中一枚，静静地戴在自己的左手无名指上。
　　「这段时间，我算是过得很开心吧。谢谢你。」
　　她轻声喃喃自语，同时将剩下那枚戒指紧紧握在手中。
　　莉萨菈自己也不清楚那句话是要对谁说。她只是想说出口而已。
　　「来，快点跪下缔结契约吧。」
　　面对玉野焦急的催促，莉萨菈点点头，慢慢屈膝。手碰到地面时，她的身体在颤抖。少女双手撑在地上，但就是没办法让额头接触地面，就这么过了一秒、两秒、三秒，然后僵住了。
　　这就是良介赶到时他眼中的莉萨菈。
　　「色狼介，你为什么会在这里？」
　　玉野大喊。
　　「良介，我不是要你看家吗？」
　　莉萨菈的脸弹了起来，声音里充满怒气。
　　「我说啊，一般而言这应该是道谢或表示感激的场面吧？」
　　良介无视玉野的存在，苦笑着跪到莉萨菈面前。
　　「这是不可能的，因为我……我正要缔结专属契约。」
　　明明是期待已久的一刻，那张脸却看不出半点高兴的样子。
　　毕竟——
　　「我说啊，你被人家骗啦。」
　　这是场骗局。
　　「我被人家骗了？」
　　莉萨菈怀疑地皱起眉头。
　　「你想想看嘛。像他这样的家伙，怎么可能是特异者那种特别的人呢？」
　　这句话令玉野不屑地冷笑了一声。
　　「我了解你身为凡人的懊悔。不过，实际上我就是被选中的人类啊。莉萨菈同学自己也承认了哪。」
　　「所以我才说这是诈欺啊。再说，你所谓的被选中，也不过就是被一个装老成的傲慢死小鬼挑上罢了。」
　　「你、你为什么会晓得？」
　　良介把惊讶的玉野抛下不管，双手放在莉萨菈肩上，盯着那张俏脸看。
　　「等等，你想干嘛啊！」
　　他无视抗议的声音，把自己想说的话传达给对方：
　　「听好，莉萨菈。有人动了手脚，让玉野看起来像个特异者。那家伙好像叫裘儿吧？都是那个傲慢的小鬼搞的。」
　　「裘儿她……等等，为什么你会知道那孩子的事啊！」
　　「因为我刚刚碰到她了。」
　　「那孩子跑来这里了？」
　　莉萨菈眨了好几下眼睛，一副不敢相信的样子。
　　「对，为了给你最后一击。她打算让你跟冒牌特异者缔结专属契约面子扫地。」
　　「那孩子不可能会骗我的。没错，不可……」
　　莉萨菈摇了好几次头，接着看向地面。
　　「如果你成了死神界的笑柄，就会被取消继承资格吧？那个叫裘儿的小鬼，说她打算继承雷斯托家呢。」
　　「这、这种事情，我怎么可能轻易相信啊？我一直把裘儿当成亲妹妹疼爱，那孩子也一直很崇拜我啊！」
　　良介将手从低头嘟囔的莉萨菈肩上移开，站了起来。
　　「这我是不晓得。不过，我想很快就会弄清楚了。」
　　「为什么？」
　　「本人应该马上就会过来大放厥词。毕竟以一个坏蛋来说，那家伙实在太平凡了。」
　　良介脸上露出苦笑，左手轻轻抓了抓头。接着他伸出了右手。莉萨菈则是咕哝着「怎么可能」「不过」「如果是真的……」「非得感谢不可」这些话，然后慢慢地握住良介的手起身。
　　「这是什么意思，莉萨菈同学？你不对我这个被选上的英雄下跪了吗？」
　　「这个……」
　　莉萨菈彷佛要避开玉野的视线般别过了头，并且用力握紧良介的手。她的握法跟测量灵力时不同，是种更为亲昵的方式。
　　光是这样，就让良介心头小鹿乱撞。
　　（莉萨菈的手既温暖又柔软耶，女孩子的肌肤，都像这样有弹性吗？）
　　这美妙的感触，让人似乎只要一不留神就会露出不合时宜的傻笑。
　　「良介？」
　　「没、没事，什么都没有喔，嗯。」
　　当他慌慌张张地把表情变正经的同时——
　　「唉呀呀，傻愣愣的姐姐果然还是跟傻愣愣的男人比较相配呢。」
　　响起了一个讨人厌的声音。
　　「裘儿，你真的来这儿……」
　　说着，不安的莉萨菈把良介的手握得更紧了。
　　「呵呵，好几天不见了呢，莉萨菈姐姐。」
　　裘儿提起裙摆，优雅地……不，口是心非地行了个礼。
　　「不过话又说回来……那边那个凡人！」
　　裘儿瞪了玉野一眼，踏着沉重的步伐走到他面前。
　　「咦，你说我吗？不不不，不可以搞错喔，裘儿妹妹。我是英雄，凡人在那边。」
　　「少在那儿一直说蠢话了。像你这种气量比沙子还小的男人，怎么可能会是英雄啊？仔细一看长得也没有多帅，还是个只要煽动一下就飞上天的蠢蛋—人家都给了你机会，却只会沉浸在自己的妄想里头，连个契约都搞不定，更别提那妄想内容还下流至极。真是的，与其说是个凡人，不如说是个愚民啊，愚民！」
　　裘儿滔滔不绝地说出一连串羞辱人的难听话语。可怜的玉野，只能瞠目结舌地傻在原地。
　　同时，一旁低头听着的莉萨菈不禁气得浑身发抖。
　　「裘儿，我本来不愿意相信的。不过听完刚刚这番话，我也不得不相信了。你真的骗了我，对不对？我们的感情明明那么好，你为什么要这样对我？」
　　「唉呀，你听见啦？呵呵，不好意思啦，姐姐。可是可是，裘儿身为杰利亚家的人，无论如何都得成为雷斯托家的当家啊。」
　　女孩露出了耍赖般的微笑。那样子虽然可爱，看在良介跟莉萨菈眼中却只会火冒三丈。
　　「杰利亚家？」
　　「在前前代时，被雷斯托家吸收的家族。之后，我的姑姑嫁过去，成了一家人。没想到他们依旧怀恨在心。」
　　「呵呵，就是这种关系。所以姐姐啊，请你别恨裘儿喔。」
　　「你这样对待我，怎么可能不恨你啊！」
　　「唉呀，人家可不是这个意思喔？」
　　裘儿将手放在僵住的玉野胸膛，小声地笑了出来。
　　「人家的意思是——接下来要用点比较粗暴的手段。」
　　玉野突然跳了起来，似乎要往裘儿扑去；但他的手臂很快便无力地垂了下来。良介记得这个景象。
　　「她在吸取灵力！」
　　「裘儿，你到底想怎么样！」
　　「如果这笨蛋早把契约搞定，裘儿就不需用这么野蛮的手段了呢。唉，凡人真讨厌。」
　　女孩完全没把良介跟莉萨菈的话听进去，从跪倒在地的玉野身上吸取更多力量。
　　「太乱来了！再吸下去他会变成废人啊！」
　　「唉呀，别在意。到时候人家会报告说——是自暴自弃的姐姐吸的。」
　　裘儿冷冷地看着玉野，出声喊道：
　　「『装束』。」
　　玉野的身体不断发抖，同时裘儿也被周围的黑色光芒给包住。光芒很快地便消失了，而留在原地的——只有长了两只角、穿着黑色滚边可爱装束的裘儿。
　　「裘儿，你给我适可而止！」
　　莉萨菈也将手举了起来，高声喊道：
　　「『装束』!」
　　随着词语的出现，烟尘包住莉萨菈的身躯，让少女化身成长了角的漆黑模样。
　　「苏醒吧，『卡努普拉杜尔』!」
　　她高举的手迸出火焰，从中窜出的两条炎蛇纠缠结合，化作死神的镰刀。莉萨菈沉身握住刀柄，挥动巨大的兵器。
　　「做好觉悟了吗？裘儿。」
　　「不只『装束』连『卡努普拉杜尔』都叫出来啦？呵呵，看来姐姐是认真的呢。」
　　「装模作样就到此为止了，裘儿。你还没正式成为死神，不可能拥有像『卡努普拉杜尔』这样的武器！」
　　「啊哈，姐姐真是个老实的傻瓜呢。」
　　「你说什么？」
　　「回应吧，『卡努索拉斯』。」
　　裘儿将手往前伸，青白色火焰随之窜流，现出一把闪着钝重光泽的剑。
　　「既然生在这么有力量的家族，若不好好利用岂不是太傻了吗？啊哈，真抱歉，姐姐就是这么傻呢。」
　　裘儿嘻嘻一笑，同时挥剑砍向前方的空间。
　　青白色的光劈开空间，迅速奔驰。
　　莉萨菈以「卡努普拉杜尔」劈落那道光芒，蹬地急奔。
　　「你以为光凭一两把武器赢得了我吗！」
　　她一口气缩短距离，挥下高举在手的「卡努普拉杜尔」。然而，刀身却被突然出现的光膜给弹开了。同时——
　　「『卡努索拉斯』，劈向天际！」
　　裘儿持剑横扫。
　　「什么，是法术？」
　　莉萨菈的左手连忙放开刀柄，向前伸出。
　　「『盾』啊！」
　　光膜与剑锋相撞。
　　铿——膜随着闪光崩解。
　　同时，良介左右两侧分别倒了好几棵大树。
　　「呵呵，就算是傻瓜姐姐也晓得吧？能用的灵力量根本无法相提并论。裘儿不管这个叫玉野的怎样，所以不会跟他客气。不过，姐姐你所储存的灵力好像所剩无几了呢。」
　　「那是因为……」
　　「连一半实力都发挥不了的姐姐，怎么可能是裘儿的对手！」
　　喊叫的同时，裘儿身形往旁边一闪。
　　「右边？」
　　「别说蠢话了行吗？」
　　持剑的女孩出现在莉萨菈背后。她愉快地对着无法动弹的莉萨菈说道：
　　「身上穿了『装束』，要是连这种程度的速度都没有才奇怪呢。当然，力量也是喔。」
　　裘儿抬起脚，往莉萨菈臀部一踹。虽然红发死神在于钧一发之际分出左手阻挡，但她仍然挡不下来，整个人撞上地面。
　　「唉呀，半吊子的『装束』居然也有耐久力呢。」
　　「呜……」
　　莉萨菈好不容易才站起身，可是从她按住左臂的样子，依旧看得出来十分痛苦，身上的装束也变得千疮百孔、惨不忍睹。良介见状随即飞奔向前，冲到莉萨菈身旁。
　　裘儿瞥了良介一眼，随即露出邪恶的笑容，再度将手放上玉野胸口。
　　「算了，你想做什么都无所谓。裘儿就利用这段时间尽情地吸吧。」
　　玉野连呻吟声都发不出来，只是持续在原地颤抖。
　　「莉萨菈！」
　　良介一跑到身旁，莉萨菈便举起了左臂表示不要紧。
　　「良介、没、没事，这种程度……痛！」
　　然而，剧烈的痛楚却让她皱起了眉头。
　　「怎么看都不像没事。情况很糟，对吧？既然如此，就再多吸点我的灵力啊！」
　　「你认真的吗？今天的伤害还没恢复喔？要是再吸下去，可能会对灵魂造成无法痊愈的严重伤害耶！」
　　「喂喂喂，你忘了我的原则吗？」
　　「女孩子是宝所以要好好疼爱？」
　　看见良介用力点头，莉萨菈没好气地说道：
　　「凡事都有个限度吧！要是你鸡婆到让自己变成废人，就连后悔都来不及了！」
　　「那样不也很帅气吗？爱上我了吧？」
　　「老实说，我很佩服。但是绝对不能这么做，我反对。」
　　「有办法。我不是能很简单地一口气恢复吗？」
　　「你该不会……要我马上在这儿帮你恢复吧？」
　　良介的提案，让莉萨菈不由得苦笑。
　　「干嘛啦，这招还不坏吧？」
　　「不可能。就算你是下流的色狼介，在这种状况下也不可能满足色心的。」
　　「不试怎么会知道！」
　　「也对，那么这样如何？」
　　莉萨菈轻轻将身上装束破掉的布掀起。从底下探出头的，是件一点也不性感的运动内衣。
　　虽然能看见腋下的线条，却感觉不出一丝膨胀。这部分非常令人遗憾。
　　「不行，就算看到你那个部分也没用。」
　　「你说什么——！」
　　「再怎么样，至少也得看这里。」
　　男孩伸手去掀大腿之间的布。
　　出现了蕾丝内裤。
　　「我说你啊，到底什么时候弄到这种内裤的？该不会又、又是从我这儿……」
　　「啊、啊哈哈，昨天在学校看到最近的时尚杂志，觉得很想要一条……于是用刚才吸的份做了出来。所以我才说伤害没恢复苏！」
　　莉萨菈鼓起双颊，一脸尴尬地回答。
　　「不、不要浪费啦……」
　　「没礼貌，对女孩子来说内裤怎么会是浪费呢！」
　　「就现在的状况来看，也只能说是浪费了吧！」
　　「这倒是没错啦。」
　　莉萨菈苦笑着把良介推开。
　　「喂！」
　　「良介，你的灵力还没恢复吧？看着我的内裤。」
　　如她所言。良介完全感觉不到体内有力量涌出的迹象。现在他只有希望莉萨菈多吸点灵力的心情，对于蕾丝内裤一点反应也没有。
　　（这怎么可能！）
　　再试一次。这回他伸手将布拉高，更专心地看。
　　「等、等一下！」
　　虽然害羞的莉萨菈想遮住，良介却毫不留情地将布掀了起来，盯着那里看。少女双腿不停地摩擦扭动，试图遮住那个地方。这幅景象应该会让男性按捺不住心中的欲望才对。
　　但就算是这样，依然没有任何冲动浮现，让人十分着急。他觉得还少了些什么。
　　必须更加集中精神，要把裘儿的事给忘掉。尽管如此，杂念却始终挥之不去，色欲无法占据心头。
　　「给我差不多一点啦。」
　　莉萨菈敲敲良介的头，露出苦笑。
　　「这下子懂了吧？在这种异常状况下，本来能兴奋也兴奋不起来了。这才是常态。所以良介，你没什么好在意的。你希望放在手心上好好疼爱的，是普通的女孩子……去关怀美菜那样的女孩吧。」
　　「可是——」
　　「谢谢你，有这份心意我就很高兴了。」
　　尽管身上的痛楚使得表情有点抽搐，但莉萨菈依旧露出了微笑。接着她就这么丢下良介，走向裘儿。
　　「莉萨菈……」
　　裘儿这才将手从玉野身上拿开，回头看向摇摇晃晃的莉萨菈。玉野躺在地上一动也不动，看样子是衰弱过度了。
　　「呵呵，傻瓜同伴之间的美丽道别已经结束了吗？」
　　听见裘儿的话，莉萨菈淡淡地笑了——彷佛是在嘲笑自己一样。
　　「是很傻。我真的讨厌起自己来了，裘儿。讨厌那个疼爱你这乖僻小鬼的自己。」
　　「真过分，人家只不过稍微奋发向上了点而已耶。呜～」
　　裘儿就这么哭了出来。谁都看得出来那是假哭，她却堂而皇之地一直哭下去。
　　「那么裘儿，你打算对我怎么样？当场杀了我吗？」
　　「啊哈，虽然那样也不错……」
　　女孩抬起了毫无泪痕的脸，一脸遗憾的样子看着莉萨菈。
　　「要是那么做，不就破坏裘儿的可爱形象了吗？再说，怎么可以错过姐姐寒酸的样子呢，呵呵……所以呢，人家还是得把力尽倒地的姐姐给带回死神界才行。因此……」
　　说到这里，裘儿顿了一下，眼睛瞄向良介。
　　「咦，我？」
　　「那个供给灵力的凡人，毕竟还是太碍事了呢。」
　　「你想对良介怎么样！」
　　莉萨菈十分慌张，赶紧插入裘儿与良介的视线之间。
　　「如果姐姐老老实实地跟玉野那个笨蛋缔结契约，也就不需要做到这一步了呢。唉．实在是没办法。只好不管三七二十一，硬是把刺在那个凡人身上的『格拉姆』给拔下来了。这么一来，姐姐就无法留在人界，只能被强制送还死神界了。」
　　裘儿闭上眼睛，以沉痛的表情昂首面对夜空，接着摇了摇头。
　　她那刻意的样子，把莉萨菈气得咬牙切齿。
　　「要是这么做，你晓得良介的灵魂会怎么样吗？在尚未解除契约的情况下拔剑，会让灵魂变得残破不堪啊！」
　　「是啊，真是可怜的凡人。他会连一点活下去的力量也没有，从凡人变成废人呢。」
　　这句话还没说完，莉萨菈便沉下了腰。
　　「你以为我会让你得逞吗！」
　　她双手用力握住「卡努普拉杜尔」，将爱镰高高举起。
　　「唉呀，你到现在还不晓得赢不过人家吗？」
　　莉萨菈一步也没有动，只是竭尽了力量高声呐喊。
　　「啊——」
　　彷佛在呼应她的气势一般，镰刀刀身发出强烈的光芒。原先覆盖住莉萨菈身体的黑逐渐褪去，开始露出底下的肌肤。
　　装束剩下的部分，就只有胸部、腰际，以及双脚而已。
　　「什么，居然把『装束』的力量集中到『普拉杜尔』上头？」
　　裘儿原先游刀有余的表情消失无踪，慌忙举剑对抗。
　　「看招，裘儿！」
　　莉萨菈以脚蹬地，卷起沿路沙尘向前飞奔，一口气逼近裘儿。
　　「脚还保持在强化状态吗？啧，『盾』啊！」
　　光膜乍现，随即被「卡努普拉杜尔」劈开。裘儿不断造出一重又一重的「盾」拦在莉萨菈前方，但每一面「盾」都破碎于镰刀之下。
　　在莉萨菈将裘儿纳入攻击范围瞬间，裘儿反客为主迎上前去，一口气缩短彼此间距。
　　两人同时挥舞手中兵器。
　　「『卡努普拉杜尔』，铲除殆尽！」
　　「『卡努索拉斯』，劈开一切！」
　　足以撕裂鼓膜的的高亢音色响起，光芒随之四射飞舞。
　　「你变得很能打了嘛。」
　　莉萨菈挥下的镰刀，被裘儿往上砍的「卡努索拉斯」架住了。金铁交鸣，夹在两人之间的镰刀与剑僵持不下。
　　这时，裘儿突然抛下兵器向后一跳。
　　「姐姐真不是盖的呢。」
　　落在地上的「卡努索拉斯」晃了一下，随即因为无法维持自身存在而如蜃影般消失无踪。
　　「可是啊……」
　　「卡努普拉杜尔」的刀刃断了。
　　「居然平分秋色……」
　　莉萨菈退了一步，懊悔地呻吟。裘儿见状冷笑了一声。
　　「哼哼，姐姐真的是个大傻瓜呢。」
　　「你说什么！」
　　「『利吉尔』啊！」
　　在裘儿呼唤之下，一把剑自玉野胸口现形。
　　剑刃缓缓亮相，浮上空中。它的剑身比「格拉姆」还要来得长一点。
　　两刃上装饰有龙的雕刻，剑柄上还有耀眼夺目的黄金装饰。
　　一看就晓得这是把宝剑。
　　「回来吧！」
　　此书一出，「利吉尔」先是微微颤抖，随即一直线飞到裘儿手边。裘儿握住「利吉尔」，一副爱不释手的样子以脸摩擦这把剑。
　　「怎么回事！在还没同意解除契约的情况下就……裘儿，你该不会是硬拔出来的吧！？」
　　对于莉萨菈的责难，裘儿只是毫不在乎地耸耸肩。
　　「呵呵，反正那个男的会被当成姐姐的错嘛。」
　　「你为什么要这样！」
　　「唉呀，你还有空担心玉野？那边的傻瓜马上就会落得同样的下场啰？」
　　「我才不会……」
　　「就凭现在的姐姐挡得住裘儿吗？就算拿出『格拉姆』，也没有足够灵力使用。」
　　裘儿一边拼命地忍笑，一边将「利吉尔」的剑尖指向莉萨菈。
　　「方才那攻击应该让姐姐灵力见底了吧？毕竟姐姐连『装束』的灵力都没了呢。」
　　莉萨菈后退数步，向前伸出一只手。
　　「这就叫做垂死挣扎吧？」
　　裘儿心念一动，「利吉尔」的剑尖随即喷出火焰袭击莉萨菈。
　　莉萨菈似乎预测到了对方的行动，以前方那只手造出了「盾」。然而那片光膜实在太薄弱、太无力了。
　　「呜！」
　　在火焰的攻击下，「盾」破裂四散。莉萨菈整个人被击飞，好不容易才单膝跪地支撑住。
　　「啊哈哈哈哈哈哈，一级死神丑态毕露耶！」
　　火焰不断袭来。
　　「这、这么多！你到底从玉野身上吸了多少啊！」
　　莉萨菈拼命地造出「盾」，使尽浑身解数缓和冲击。
　　「谁晓得？搞不好吸干了也说不定呢！」
　　「利吉尔」吐出了前所未见的超大火焰。
　　莉萨菈立刻作势要避开，却停在原地不动。
　　她瞥了后方——良介——一眼，就这样向前伸出双手。
　　「啊哈哈哈，太蠢了吧，居然想正面对抗？」
　　莉萨菈身上的装束消失殆尽，连一点碎片也没留下。
　　相对地，她的双手前方产生了比先前还要厚上几分的「盾」。
　　然而就算如此，在巨大烈焰的面前仍旧发挥不了什么作用。
　　火焰就这样与「盾」相撞——
　　「呀啊——！」
　　莉萨菈飞了出去。她在极近距离直接承受爆风，整个人急速向后飞去。
　　「该死！」
　　良介左脚在后、右脚在前，放低身子。在飞舞的尘埃与木片中，努力抬起脸向前看。
　　因为他知道，莉萨菈是为了保护自己才留在原地。
　　好想逃走。一堆乱七八糟的东西撞到身上，好痛。最重要的是好可怕。
　　可是，如果在这里落荒而逃——
　　（那么，我一辈子都不会受女孩子欢迎了。连希望让她们喜欢上自己的资格都没有！）
　　他是这么想的。
　　（既然要追上去，就得承受这一切！）
　　就连凯萨师父也在良介的心里这么说。
　　「从今天开始，我不会再让人家说我是个瘦弱的小鬼了！」
　　在他大喊出声的同时，莉萨菈也飞了过来。可以说跟正面冲突没两样的冲击迎面而来。
　　即使如此，良介依然拼命地以双臂和胸膛承受莉萨菈，不让她的身体多受一点伤害。
　　手臂似乎骨折了。冲击似乎将肺里的空气全挤出来了。负责支撑的脚与腰也发出哀嚎。即使如此，良介依然拼命地接住莉萨菈。
　　接下来好一会儿，他没有记忆。
　　回过神来时，自己已经移动到了原先位置的数公尺之后，坐倒在地。
　　不过，莉萨菈的身体好好地待在他怀里。
　　「良介……」
　　少女用难以置信的表情看着良介的脸。
　　这时应该要说点帅气的话才对吧？
　　可是，良介什么也没说。相对地——
　　「噗噗～」
　　他喷出了鼻血。
　　「干、干嘛啊，很思心耶！你该不会得了什么怪病吧？」
　　裘儿一副嫌恶的神情，向后退了一大步。
　　「良、良介？」
　　莉萨菈也发出了不合时宜的诡异叫声。
　　然而，那些都不重要。因为良介抱在怀里的莉萨菈——
　　全裸。
　　一丝不挂。
　　她将灵力全投注到「盾」上，使得身上装束完全消失了。
　　也就是说，良介怀里抱着一个全裸的女孩子。
　　「呼、呵，没错，就是这样、就是这样啊！」
　　听见良介欢天喜地的叫声后，莉萨菈歪头思索。
　　过了数秒之后。
　　「呀———————！」
　　莉萨菈发出一点也不像她——有如楚楚可怜的少女——的惨叫。
　　「啊、喂，别乱动啦！」
　　「谁办得到啊！放手、放开我！你这个性罪犯！」
　　「哇、啊！」
　　柔软的触感。为了制住乱动的莉萨菈，良介右手握住了某种柔软的山丘。
　　「——」
　　莉萨菈突然抖了一下。
　　「呃，这……」
　　特征一，柔软。
　　特征二，温暖。
　　特征三，手掌的中心似乎碰到了突起物。
　　「呜、呜喔、呜喔———————！」
　　这是男子汉的咆哮。
　　「我、我正在、直接摸胸部、直接摸奶啊——————」
　　某种东西「怦咚」地跳了一下。
　　「不——要——————！」
　　良介的脸颊不断挨着巴掌。但就算是这样、就算这样，这只右手的感触，依旧撼动着他。
　　脸上的痛楚一点感觉都没有。
　　只不过，脑袋里、心里……不，整个灵魂都被胸部给淹没了。
　　男人的浪漫、梦想，以及力量，源源不绝地涌上来。
　　「怦咚」，脉动仍未止歇。
　　「呀——背、背后有东西挺起来、顶到我了啦————」
　　莉萨菈一乱动，右手中的乳房便随之摇晃。
　　「我、我已经、忍不住啦！」
　　男子汉当场热血沸腾。良介有如喷发的活火山一般，开始站了起来。
　　「为、为什么，凸、凸得那么出来啊！」
　　裘儿惨叫出声。
　　「裘儿，女孩子不可以看那种东西！」
　　「不、不是、不是啦，姐姐……为什么？」
　　「不是？说到现在良介站起来的东西还有什……咦？」
　　莉萨菈从良介的怀里挣脱，发出惊愕的声音。
　　「为什么变得那么长……了？」
　　「嘿，别说那种让人不好意思的话啦，莉萨菈。没办法，虽然是没比过啦，不过我的小弟弟可不是凡人呢。」
　　「笨蛋。」
　　「笨、笨蛋？」
　　「胸口，看看胸口啦！」
　　「欸？我打从刚才起就一直在看啊？」
　　啪。
　　「好痛！」
　　「不是我的，是你自己的啦！」
　　自己有什么好看的？艮介一边在心里嘟囔一边低头——
　　「这什么鬼啊——！」
　　他胸前伸出一把剑的剑柄。而且这把剑还不断往外伸长，连剑身都看得见了。
　　「是『格拉姆』觉醒了。『断剑格拉姆』变回原来的『战神之剑格拉姆』了！」
　　「还有这种事啊？」
　　「我才想知道呢。你到底是什么人啊？光是靠色心就能让灵力迅速恢复我是知道啦，为什么还能让剑觉醒啊？而且契机还是胸部，这什么跟什么啊？你这个男人也太丢脸了吧！」
　　「啊、啊哈哈哈哈，我会害羞啦。你来的前一天我哭着赶作业没发泄，总共已经积了三天，所以才会这么兴奋嘛！」
　　「谁跟你说这个啊！」
　　莉萨菈吼得面红耳赤。
　　在旁边看的裘儿突然「啊」地轻呼一声，接着摇了摇头。
　　「不行。裘儿真是的，居然被那两个傻瓜牵着鼻子走。姐姐，光只有伸长是什么都办不到的，你差不多该觉悟了吧！」
　　裘儿将「利吉尔」往前一指。
　　「哼哼，要是手下留情失败害死了你们，那可就抱歉啰。」
　　神剑吐出了特大号的火焰。
　　「良介，快逃！」
　　莉萨菈大喊，同时良介也动了。
　　这动作来自本能。是和色心一样，男人天生就具备的原始本能——斗争心。
　　他的手毫不犹豫地离开胸部，握住「格拉姆」的剑柄。
　　不可思议的是，良介的手似乎很熟悉这把剑。
　　「不能拔！」
　　莉萨菈的声音从远处传来。而且，那听起来像是无关紧要的忠告。
　　「喔啦！」
　　他一口气将剑拔了出来。
　　没有任何不快的感觉。剑就这么从良介体内现身，彷佛一切都理所当然似的。
　　这把剑的剑身既长又宽。上头没有任何像「利吉尔」那样的无谓装饰。只有为了辅助握剑做了雕饰的剑柄，以及长而硬的剑身。
　　光亮相「格拉姆」便发出欢喜的呐喊，「利吉尔」放出的火焰消失得无影无踪。
　　良介低头一看，发现「格拉姆」的柄上有道锁链，一路延伸至自己的胸膛里。
　　
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,74ebb72bd1a4367a8768fc0f46cabc01,556,806,90332]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　锁链有如血管般跳动。每跳一下，良介的兴奋便会注入「格拉姆」，「格拉姆」的凶暴则会流向良介。
　　良介与「格拉姆」同步激昂。
　　那是种极为凶狠霸道的情绪。体内充满了力量。
　　他轻而易举地以单手抱起莉萨菈。
　　「骗人，这什么力量……」
　　莉萨莅十分震惊。不过良介根本没放在心上。现在他跟「格拉姆」在意的问题并非怀里这名少女，而是眼前的敌人。
　　「怎么会、怎么会发生这种蠢事？人类怎么可能有办法使唤『格拉姆』?这是偶然，一定有什么地方出了问题！」
　　裘儿嘴里大声喊叫，同时不断地将剑刺出。她每刺一下，火焰便从剑尖喷出。然而，现在的「格拉姆」与良介，根本不把火焰放在眼里。
　　这一切，全都只是碰上「格拉姆」便销声匿迹的小把戏。连挥剑都不需要。
　　「怎么会这样——！」
　　良介走到哀嚎的裘儿面前，「格拉姆」缓缓横扫，击中了「利吉尔」。
　　单单如此，「利吉尔」便从裘儿手中飞了出去。而女孩身上的「装束」，也在「格拉姆」的压力之下几乎灰飞烟灭。
　　「不、不要，别过来！救我啊，姊姊！」
　　到了这时候，半裸的裘儿竟放声哭喊。对「格拉姆」而言，这简直是对斗争的侮辱。
　　「无聊。」
　　「等、等一下，你想对裘儿怎样？」
　　「砍了她。」
　　说完，「格拉姆」随之挥下。
　　剑插进了裘儿的腋下。
　　「啧，力量太强了。好久没有这样了哪！」
　　「呀——！」
　　裘儿连滚带爬地想逃走，却因为强大的剑压而摔倒。
　　「想逃？」
　　「良介，喂、良介！啊啊～真是的，这家伙居然被『格拉姆』给控制住了！」
　　一人一剑对于莉萨菈的声音毫无反应，「格拉姆」再度高举。
　　裘儿紧紧闭上双眼缩成一团，也不晓得是认命了还是吓到动弹不得。
　　「没办法。裘儿，你欠我一份情喔。」
　　「姐、姐姐？」
　　莉萨菈轻轻把脸凑近良介耳旁，然后低声说道：
　　「良介，起床啰。」
　　温暖的气息搔动耳际。柔软的胸部贴上了男孩的手臂。
　　微弱的触感传来，让人想更进一步地感受它们——良介老实地这么想着。
　　「起床的话……就、就让你看我单穿男用衬衫配上黑裤袜的样子喔？」
　　「——！」
　　这不成声的言语，正是他当前的心声。
　　良介的灵魂深处，传来了清晰的呐喊。
　　这跟声带振动与否什么的毫无关系。那股包住良介的凶狠情绪，并非他原先最重要的欲求；此刻，沉眠在男孩灵魂深处的第一本能放声怒吼，劈开外来的劲敌。
　　「格拉姆」在震动。
　　联系它与良介的锁链，正痛苦地挣扎、扭动。
　　「喔、呜喔————————」
　　吼声乍现。良介放声咆哮，贯穿了「格拉姆」。同时「格拉姆」的剑锋也逐渐缩短。
　　「骗人，居然凭着自身力量打破『格拉姆』的支配……」
　　裘儿彷佛失去了支撑一般，无力地坐倒。
　　小女孩那身破破烂烂的洋装、以及私密之处若隐若现的姿态，或许会让有这方面嗜好的人垂涎三尺。然而，良介本来就没什么那方面的兴趣，更何况现在的重点——在莉萨菈身上。
　　「这、这是、这是真的吗！」
　　他以渴求的眼神看着方才许下承诺的少女。
　　「不要看这边啦！」
　　站到地面上的莉萨菈以双手遮住各个重要的地方，满脸通红地大喊。
　　「对、对不起。」
　　良介连忙转身背对莉萨菈，虽然他还是不死心地想偷偷地转过头去——
　　「想死吗？」
　　但是那彷佛来自地狱的声音，却又让他的心为之屈服。
　　「你这人真是的……」
　　「原来是骗人的啊？黑裤袜with男用衬衫，只是谎言吗？一场虚幻的梦吗？」
　　「不……不是骗你的啦。」
　　莉萨菈的声音非常非常地小，小得像蚊子的声音一样。
　　「我被骗了……可恶，欺骗一个过着不幸青春的男生有那么好玩吗？」
　　「所以说……」
　　「鬼、恶魔、大坏蛋、诈欺犯——痛、痛痛、痛痛痛痛！」
　　有人抓住了良介的后脑勺。力道强得甚至能听见挤压的声音。
　　「良介？你有、把人家、说的话、听进去吗？」
　　莉萨菈彷佛要把字一个一个送进良介耳里似的，以恐怖的表情压低声音缓缓说道。
　　「呃、那个，是、请务必、痛、好痛、让在下洗耳恭听！」
　　「真是的。没有下次了，所以给我把耳朵挖干净仔细听好喔！」
　　「报告了解。」
　　「约、约定等……等回家再说，那个、呃、知道了吧？」
　　「报告不知道！」
　　「啊～真是的！所以说，等回到家就穿给你看啦，色狼介！」
　　有人在耳边放声大喊。一时之间，良介还没听懂对方在说什么。
　　不过，靠着留在鼓膜之中的余韵，他慢慢理解了。
　　「真、真的吗！」
　　「所以说不要转过来啦！」
　　「非常抱歉～！」
　　「呼、呼呼……总而言之，在回家前还有些事得做喔。」
　　「比方说？」
　　「首先，把衣服交出来。」
　　「我的？」
　　「这种时候也没得挑了，等等回到家再洗澡就好。」
　　「那个，内裤要……」
　　「T恤就可以了啦！」
　　※※※
　　「好啦，接下来就是玉野跟裘儿了。」
　　莉萨菈毫不留情地把良介那件T恤的衣摆往下拽，直到遮住大腿的一半为止。穿着看起来相当狂野的她，将目光投向裘儿和玉野。前者是瞪，后者则混了叹息。
　　光是看着少女的背影，良介就差点喷出鼻血。因为每当莉萨菈晃动时，眼前那结实的屁股便跟着摇来摇去。
　　「干、干嘛啦，眼神很猥亵耶。」
　　「是你的错觉吧？」
　　「是、是这样吗……」
　　「那么，实际上究竟该怎么办呢？玉野那家伙，打从刚刚起就一动也不动了喔？」
　　「托良介的福，玉野学长的问题有个可以简单解决的方法。」
　　莉萨菈回过头，跟良介四目交会。
　　「你、在、看哪里啊？」
　　音调中散发的危险气息，让良介立刻移动到莉萨菈的斜前方，并且两脚张开与肩同宽看向斜上方，以士兵回答长官的方式喊道：
　　「报告什么也没看！」
　　「真是的。良介，就这样走到玉野学长那儿。」
　　「报告了解！」
　　「握紧『格拉姆』。」
　　「报告了解！」
　　「没错没错，就这样把格拉姆刺进玉野学长的胸膛。」
　　「欸？可、可是……」
　　「没事的。」
　　莉萨菈悄悄走到良介的正后方，把手放在他背上。
　　「听好，现在要把你的灵力输送到玉野学长那儿啰。」
　　正如莉萨菈所言，「格拉姆」插下去之后，玉野的脸便从上色逐渐恢复正常。
　　数分钟后，「格拉姆」自行从玉野身上拔出，随即钻进良介体内消失不见。
　　「『格拉姆』里头，靠着良介的色心蓄积了足以觉醒的大量灵力。刚刚里头还剩下不少，所以我拿来修复玉野学长损坏的灵魂。这样一来，一周后他就能恢复原状了。」
　　「恢复原状啊？这样会产生另外的麻烦就是了。」
　　「最麻烦的，还是这个孩子啊。」
　　莉萨菈双手抱胸，半眯着眼俯视裘儿。
　　「啊、啊哈哈哈，打、打扰了，姐姐。」
　　「嗯～先问有关特异者的话题好了，那真的是谎言？虽然只是直觉，但我怎么想都不认为那只是单纯的谎言。有些事让人很在意。」
　　「为什么你会这么想呢？」
　　「因为梅洛特地把死神送来这里当讲师啊。虽然只是下级，但也足以证明这里不是普通的城镇了。」
　　「特地送来死神啊。那么，看样子至少梅洛是认真的……」
　　裘儿露出难得一见的表情低声说道：
　　「这件事，原本就是裘儿从送进梅洛的特务那儿听见的。因为那份报告怎么听都像个笑话，所以父亲大人才判断只是个谣言。」
　　「是怎样的报告？」
　　「有关特异者现身又消失的报告。这种事以前从没听过，父亲大人还笑说『梅洛的侦测能力也不行了』呢。」
　　「原来如此……这么说来，要放弃还言之过早。」
　　莉萨菈满意地这么说道。
　　「这什么意思啊？」
　　听见良介的疑问，莉萨菈噗嗤一笑并回答：
　　「看样子，还有留在这里搜索特异者的必要喔。换·言·之——」
　　「换言之？」
　　「我还得在这儿叨扰一段时间啰。」
　　莉萨菈似乎很高兴的样子。
　　「哇……」
　　「唉呀，我想你应该没什么不满的地方才对吧？」
　　「好啦好啦。不过，偶尔也把DVD——-」
　　「休想。」
　　回答十分冷淡。
　　「再来……裘儿，放开被你挡下来的美菜跟凯萨吧。」
　　裘儿无法拒绝，勉强点头。一分后气喘吁吁的美菜跟左脚略跛但精神抖擞的凯萨到场。
　　「这样就行了吧，姐姐。」
　　裘儿嘟起嘴，瞪着莉萨菈。
　　「唉呀，别一脸不高兴的样子嘛。我要他们来可是为了你耶。」
　　「这是什么意思？」
　　「裘儿，你差不多到极限了吧？」
　　一听这话，裘儿才睁大了眼惊呼「糟糕」。
　　「自己任性地偷跑来人界，却又空手而回。呵呵，这样下去裘儿会丢大脸呢。」
　　莉萨菈慢慢地、清楚地、一个一个字地把话说出口，彷佛要让它们全渗进裘儿内心一样。
　　「啊呜、呃、可、可是那个……」
　　「反正你那么聪明，应该早就有所准备了吧？」
　　「可是、可是姐姐，裘儿没灵力了。」
　　「用光了吗？」
　　裘儿丧气地垂下头。
　　「我就觉得会这样，所以替你准备了礼物喔。凯萨。」
　　「汪！」
　　凯萨啪嚏啪嚏地摇着尾巴，跑到莉萨菈脚边。它似乎完全没把良介放在眼里，已经把莉萨菈当成主人了……
　　（你、你这个叛徒……）
　　「汪！」
　　别对泡妞的师父使性子。良介似乎听到它这么说。
　　「这只狗又怎么了吗？」
　　「我想，你不可能没发现凯萨的灵力有多强吧？」
　　「这、这个嘛，是知道啦。毕竟它打破了裘儿的咒缚嘛。不过，那又怎么样呢？」
　　「很简单喔。来，拿着。」
　　莉萨菈捡起「利吉尔」递给裘儿。
　　「难道……」
　　「对，就是那个『难道』。来，拜托凯萨、谄媚凯萨、哀求凯萨吧。哼哼哼，对着它说『请你接受「利吉尔」，把灵力分给我』吧！」
　　「姐姐，你居然要杰利亚家族的裘儿低声下气地哀求？对象还是一只狗？」
　　「唉呀，如果你不介意在死神界面子扫地，那么不要也没关系喔。呵呵，看样子你才会失去在杰利亚家的地位吧？」
　　「这……」
　　「啊哈哈哈哈，报复还真是愉快呢！」
　　莉萨菈得意地、而且打从心底戚到愉快地高声大笑，一副高高在上的姿态看着裘儿。
　　「哇……莉萨菈果然是裘儿的表姐呢。」
　　「嗯，她们的个性还真恶劣。」
　　听见良介和美菜低声交谈后，笑声戛然而止。
　　「讨、讨厌啦～这是演技、演技。」
　　莉萨菈这个藉口实在称不上什么藉口。
　　「唉……唔……唔唔……」
　　裘儿烦恼了将近五分钟，最后终于下定决心跪在凯萨面前。
　　「汪。」
　　凯萨将前脚放到女孩头上，彷佛是要让对方明白彼此的地位高下。
　　