　　
　　
　　「这怎么可能……」
　　一清早，良介呆呆地自一百自语。他的视线指向下半身，那儿保持沉默，一片平坦。
　　每天早上都会强调自己年轻本钱的雄伟巨塔，消失得无影无踪。
　　「莉萨菈——！」
　　良介大喊、跳下床、奔出房间。目的地是——能听见有人在那儿哼歌的餐厅。
　　「根本没变回来嘛！把我的年轻象征——你在干什么啊？」
　　他怒气冲冲地踏进餐厅，却因为看到的景象而呆立当场。
　　餐厅里的确能看见莉萨菈。良介本来以为，这位不远之客会因为空腹难耐而对着冰箱物色早餐……却没想到她居然站在流理台那儿。
　　而且，一身制服的少女围上围裙、手持菜刀，正俐落地切着菜。
　　「什么干什么，你看不懂吗？」
　　莉萨菈没转头，只是耸了耸肩。
　　「呃，那个……」
　　这幅画面令人难以理解。实在很难想像昨晚那个想要杀掉良介的死神，居然跟眼前这个身穿围裙咚咚咚切着菜的女孩子是同一人。
　　「你干嘛杵在那儿？」
　　莉萨菈盛好两碗味增汤端上餐桌，以觉得不可思议的目光瞥了良介一眼。
　　热腾腾的味增汤香气扑鼻，早起后的空腹不由自主「咕～」地叫了一声。
　　「呵呵。」
　　莉萨菈从餐桌旁走回流理台前，听见这声音后轻轻一笑。感到十分尴尬的良介，不由自主地别过脸。看他这个样子，莉萨菈又笑了。
　　「唉呀，抱歉抱歉。我可不是在笑你喔？你想想嘛，自己做的料理能让人肚子叫出声，总是会觉得高兴对吧？所以就……」
　　确实，仔细切成丝状的半透明白萝卜，配上淡淡的味增香气，令人食指大动。
　　只不过对于良介来说，实在无法抛开此刻莉萨菈带来的不协调感。
　　「站在那儿会妨碍到我，坐下吧？」
　　莉萨菈这回端出了沙拉，番茄的红、小黄瓜的青、以及莴苣的绿在容器中漂亮地结合在一起。她将沙拉放在桌上，然后指指椅子。良介笨拙地依言坐下。
　　接着莉萨菈打开电子锅，把煮好的饭盛进碗里。距离前一回这口电子锅派上用场，已经隔了半年。
　　「我可没下毒喔。」
　　莉萨菈露出带点恶作剧意味的笑容，同时略微弓身解开围裙背后的结，靠着椅背坐下。
　　良介则是盯着莉萨菈的脸看。
　　「干、干嘛啦。」
　　少女似乎有点不好意思，别过了目光。就算把那张脸给盯出洞来，她跟昨晚的死神仍旧是同一人。
　　「骗、骗人，骗人……」
　　「哪里骗人了？」
　　这几个字让莉萨菈有点纳闷。
　　「你这样简直像个可爱的女孩子啊——！」
　　「你这话什么意思啊！」
　　莉萨菈当场「咚！」地拍桌起身。
　　「可是你想想嘛，又是制服、又是围裙、又是下厨、而且还没失败，这不对吧？像你这种凶暴粗暴高傲型的，应该要睡过头或把菜烧焦才对吧？你居然表现得这么像个可爱女孩，不符合角色特征啊！这跟惯例冲突啦！」
　　
　　
　　
　　[[IMG,4fca88ab6afb8992c8931c743a808aa2,556,806,90499]]
　　
　　
　　
　　「希望有空的时候，你可以讲解一下你心中的我是什么样子。虽然一定不怎么可爱就是了。不过呢，我不但会做菜，白天也起得早，真可惜啊！」
　　「唔唔，难以置信，这家伙居然跟要杀我的死神是同一个人。」
　　「谁管你信不信，这就是我。话说回来，你吃是不吃？」
　　「吃、当然吃。」
　　良介已经好一段时间没吃过早饭了。而且不管自己意见再多，桌上依旧是美少女亲手做的料理。像这种奇迹，如果不吃可是会被上天惩罚的。
　　「咦，配菜呢？」
　　沙拉、萝卜味增汤、以及香喷喷的白饭是有了，但他怎么也找不到配菜。
　　接着，莉萨菈便拿出一个装了腌梅子的壶放在两人中间。
　　「该不会……只有这个？」
　　「别要求啦。冰箱里根本没什么材料，只有这个装了腌梅子的壶非常显眼，连味噌也硬得差点挖不动。蔬果室里有蔬菜这点，反倒让人觉得惊讶。」
　　「蔬菜……啊，是我那位青梅竹马说不吃蔬菜对身体不好，硬塞给我的。」
　　「听好了，良介。从今天开始，你的健康状况就由我来管理。」
　　莉萨菈探出身子，盯着良介的脸看。对于当事人来说，有人担心自己是很好没错——
　　「健康的灵魂源自健康的肉体。如果你的灵魂衰弱，我可是会很困扰的。」
　　结果那人完全是为了自己的利益。
　　「也是，这样才对嘛。这让我安心了点。」
　　「你刚刚说什么？」
　　「自言自语而已。为了从我的灵魂吸收灵力而做早饭啊，你还真正经呢。」
　　「唉呀，可不只是早饭喔。」
　　莉萨菈拿出一个包包，放在良介面前。
　　「不……不会吧，难道这是给我的便当？」
　　「没错，是你的便当喔。毕竟今天能开始找特异者，算是托了你的福。为了表示谢意，我把从死神界带来的材料全用在这个特制便当里罗。」
　　接过便当的瞬间，良介不由得浑身颤抖。
　　「你怎么啦你？」
　　「没想到，这种事、这种事居然真的发生了……」
　　在学校的午休时间，吃女孩子亲手做的便当。这是梦、是浪漫、是胜利的证明。良介以颤抖的双手高举便当箱——
　　「我的人生，万岁——！」
　　发出了胜利的吼叫。
　　「你这么高兴我是很开心啦，不过这股罪恶感是怎么回事……」
　　数分钟后，良介回过神来。
　　「这么说来，为什么你穿着制服啊？」
　　莉萨菈在做饭这件事带来的震撼太大，让他忘了这回事。少女身上既非昨天雨中那套衣服，也不是男用衬衫；不知为何，她穿了一套十分眼熟的制服。
　　「什么为什么，当然是要去上学啊。」
　　莉萨菈露出一副理所当然的表情。
　　「上学？这套制服是……」
　　「是你就读那所桃园学园的制服喔。」
　　「你是桃园学园的学生啊？」
　　「拜托，为什么身为一级死神的我要读人类的学校啊？从今天开始啦，今天。」
　　「也就是说，你要转学过来？」
　　良介战战兢兢地看向莉萨菈的脸。
　　「没错，我会转进桃园学园二年B班跟你同班喔。请多指教啦。」
　　「什么请多指教，先等一下啦！为什么你要来学校啊？」
　　「要在学校搜索特异者啊，我决定这回要直接一个一个调查。我记得桃园学园是这里最大的学校吧？」
　　这人似乎是要良介陪着她一个一个调查的样子。良介顿时全身无力。
　　「那手续要怎么办啊？难道死神可以轻易地转学吗？」
　　「如果是照正规的手续来人界，那么以雷斯托家的力量的确办得到。不过我可是偷跑出来的喔，必须隐瞒自己是死神这件事，以普通人类的身分转学才行。」
　　「以普通人类的身分？这种事办得到吗？」
　　「很简单。当没用的良介在呼呼大睡时，我已经伪造完文件并办好转学手续了。」
　　少女灵巧地以筷子剥开腌梅，继续说下去：
　　「我可是一级死神喔。只要能用法术，伪造文书小过小事一椿。这件制服也是看着型录无中生有的。」
　　「你还真厉害耶。」
　　「还好啦，呵呵。有那么了不起吗？」
　　看见良介由衷感到佩服的样子，莉萨菈展现出灿烂的笑容。看她开心地拨着腌梅的样子，或许这女孩个性意外地单纯。
　　「只要有灵力，没什么我办不到的事。所以，良介你也好~~好地想想找到特异者时要什么奖励吧。别考虑那些变态的事喔。」
　　「不要说人家变态啦。等等，灵力……？」
　　好像忘了什么重要的东西。早上的确发生了某件对良介本人来说非常悲惨的事。应该很生气才对。
　　「啊，没错，我差点就被敷衍过去啦！」
　　「敷衍？你是指什么？」
　　「灵力啊！灵力！我的性欲根本没恢复嘛！二世可是安安静静的喔！本来每天早上都精神抖擞的耶！」
　　「每天早上？」
　　莉萨菈将脖子往右歪了二十度，露出不可思议的表情。
　　「什么意思？」
　　「代表男性年轻与朝气的晨问信号啊！」
　　听完说明后，莉萨菈思考了大约三十秒，接着整个人握住筷子趴倒在桌上。
　　「听你说明的我真是个笨蛋。」
　　不知为何，莉萨菈一脸疲惫的样子，别过头开口道：
　　「不是良介的性欲没恢复。甚至该说恢复得比想像中还快。」
　　「你说恢复了？但是我……」
　　「所以啦，我刚刚不是说用掉了吗？制服跟转学手续啊。」
　　莉萨菈若无其事地回答。
　　「可恶，原来是这样，我就觉得奇怪。自从我会数到十那天起便从不间断的王国象征，居然变得毫无动静了！」
　　「王、王国？」
　　「早上的勃起啦！」
　　「讨厌啦——！那种下流的话不要讲那么明白嘛！人家可是个纯情少女耶！」
　　莉萨菈红着脸站起身子，却突然感到纳闷。
　　「这、这回又怎么啦？」
　　「仔细一想，早上才吸过灵力现在就这么有精神，已经能执着那些下流事情了……」
　　「哪里有精神啊！刚刚不是说过它垂头丧气了吗？我的早晨一点也不健康……」
　　「不要再提那回事了啦！」
　　莉萨菈以相当凶悍的眼神瞪着良介，不过配上那微红的俏脸实在没什么魄力。
　　「真是的。不过，或许有调查的价值呢。为了往后能更有计划地利用……」
　　「你简直像个奸商，这话听起来好像连我的骨髓都要榨乾一样……」
　　「真失礼耶。只要有计划地使用就不会有问题啦。」
　　说话同时，莉萨菈摸了摸手环。那玩意儿上头镶了一颗显眼的红宝石，以女孩子的饰品来说稍微大了点。
　　「啊，这个啊？这是死神的必需品，能将灵力转换成我们死神能使用的形式——灵魂货币，并加以保存。」
　　「灵、灵魂……货币？」
　　突然跳出一个听都没听过的名词，令良介不自觉地跟着复诵。见到他这样子，莉萨菈只是抬头看天花板并叹了口气。
　　「唉，人界应该也听过才对吧。我说啊，灵魂货币既是死神的金钱，也是一切能量的根源喔。死神就是利用灵魂货币来施放法术的。」
　　「所谓的法术，是指做制服和伪造文书之类的吗？」
　　「没错。呼唤『卡努普拉杜尔』也包括在内喔。」
　　「『卡努普拉杜尔』?是指你拿来砍我的那把镰刀？」
　　「如果那孩子认真起来，你早就挂了。我可是有手下留情喔。」
　　「我实在是无法相信……」
　　「不然要我现场表演给你看吗？」
　　这低沉的声音，让良介不由得缩起身子。
　　「真是的，你究竟是勇敢还是胆小啊……怪胎一个。」
　　「因为我是变态嘛。」
　　「……别提了，我头开始痛了。」
　　莉萨菈无力地摇摇头。
　　「唉……我继续说下去啰……」
　　少女重新打起精神，拾起头来。
　　「死神就是为了得到灵魂货币，才会到人界来签死神契约的喔。目的是要获得人类死亡时释放的灵力结晶——生命宝石。」
　　「喔～」
　　「你果然连这个也不晓得啊……」
　　从莉萨菈的声音中，能听出她发自心底的无奈。
　　「昨天你的手机摔到地上时，我瞄了一下。你是用梅洛人生保障的桌布对吧？」
　　「没错。」
　　「死神有说明的义务，所以在广告影片最后应该有才对……」
　　「除了伊莉雅出场的片段外我全剪掉了。」
　　「你是伊莉雅的支持者？」
　　「对。正确说来是那对胸部的支持者！」
　　「嗯！」
　　不知为何，莉萨菈一脸唾弃的样子。
　　「算了，我就替你讲解一下吧。人类平时就会消耗灵力，同时也会恢复。一个人的灵力量从出生后就已经决定了，虽然会视情况而略有增减，但基本上不会有什么改变。」
　　「听起来像是用了就会补充的东西。」
　　「差不多。不过当然也不是完全不会变动。如果过着幸福的人生，就能将灵力全部转换成灵魂货币；反过来说，要是这辈子充满了后悔，就会结晶成品质低劣的生命宝石，转换效率连一半也不到。」
　　「意思是品质会改变啰？」
　　「正是如此。这个手环呢，不只能用来保存灵魂货币，还能调查别人的灵力量，可以测量这个人究竟能提供多大的生命宝石喔。」
　　「原来如此。是吃饭的家伙啊。」
　　「就是这样。从明天开始，我就要用它来寻找特异者。虽然没签约的人测不出详细数字，不过我们之间有『格拉姆』联系，应该能测出良介你的数值才是。」
　　「咦？这样就能找出特异者吗？」
　　「我不是说过了吗？特异者的灵力是一般人的千倍以上。一测就晓得啦。」
　　莉萨菈苦笑着伸出右手。
　　「干嘛？」
　　「把手给我。」
　　虽然搞不清楚状况，但良介还是伸出了右手。接着，莉萨菈便握住了那只手。
　　「你、你你你、你干什么啊！」
　　这突发意外，吓得良介跳了起来，脸也变得有点红。因为跟女孩子握手这种事……
　　「别、别误会喔，这只是单纯的测量而已！」
　　「测、测量？」
　　「没错，是要测良介的灵力量。不要脸红啦，这不是害我也跟着紧张起来了吗？」
　　「说是这么说，你自己的脸还不是——唔！」
　　良介的右手被人用指甲狠狠戳了一下。
　　「很、很痛耶……没事、没红。」
　　对方似乎很满意，这才收回了指甲。
　　接着过了大约一分钟，握手结束。莉萨菈看看左腕上的手环。
　　「良介的总灵力量大约一万五千啊……」
　　「一万五？好像很厉害耶。」
　　对于良介这诚实的感想，莉萨菈立刻将脸别开。她尽量不和当事人眼神相对，而以相当微妙的角度窥视手环。
　　「该、该不会很低吧？」
　　「呃，还、还好啦……」
　　「到底多低啦！」
　　莉萨菈转过头去。
　　「在、在普通人的范围内啦！」
　　「普通？到底是多低啊？」
　　良介把那张脸扳了回来，发现莉萨菈的表情十分僵硬。
　　「啊、啊哈哈哈，别在意数字这种小事啦，嗯。」
　　听见少女拼命掩饰，更让他确定了眼前悲惨的现实。
　　「到底是多低啊？」
　　「唔、唔唔……」
　　
　　
　　
　　[[IMG,b908aef732591010f7684146cb0705b4,556,806,80232]]
　　
　　
　　
　　莉萨菈微微呻吟，然后无力地叹了口气。
　　「好吧。一般来说，普通人大约三万上下。」
　　「这样我的灵力不是只有一半左右吗？」
　　「至少没低到人渣杂碎垃圾的程度啦。偶尔也会有两万以下的人喔。」
　　虽然本人似乎是想替良介缓颊，不过听起来却完全不是这么一回事，当场倒在餐桌上。他的额头还「咚」的一声撞上桌面，感觉有点痛。
　　「啊、啊哈哈哈哈，总而言之我继续说下去啰。对了，早上我跟你借的量大约三千左右，不过现在你的灵力……啊，好厉害。」
　　「够了啦。现在就算夸奖我，也只会让人难过而已。」
　　良介连抬头的力气都没有，瘫在桌上虚弱地回应。
　　「不过已经恢复一千啰？怪了，记得以前在课堂上学过，以人类的恢复力一天顶多也才一千……」
　　「意思是说，我只有恢复力出众吗？」
　　只有常人一半灵力的自己，原来也有特别突出的地方啊？良介燃起了希望之火，抬头看向莉萨菈。
　　「我想大概是『格拉姆』的关系吧？毕竟老师们也没用过这么高级的物品。」
　　少女则是保持沉思的模样，宛如自言自语般地回答。
　　「这样啊。够了，反正我就是垃圾程度。」
　　良介的额头再度「咚」一声撞上桌面。听见声音的莉萨菈慌忙辩解：
　　「呃、啊，不、不是啦。你一定也会有什么可取之处的，别伤心嘛。」
　　这些话听在良介耳里，只觉得对方说得相当勉强。
　　「这些都不重要了……你至少讲清楚，到底什么时候我才会复活吧。」
　　「这个嘛，照这样子来看，大概傍晚就差不多了吧？」
　　「等到傍晚就太迟啦！」
　　他用力一拍餐桌，力道甚至强得把餐具给震了起来，发出「锵」的声音。
　　「太迟……有什么问题吗？难道说，你今天要跟女朋友约会……」
　　莉萨菈吞了口口水。
　　「我怎么可能有女朋友啊！」
　　「啊，果然如此。毕竟没什么人会怪到想跟良介交往嘛。」
　　「第一节可是三年级的体育课耶！」
　　「啊？」
　　「三年级生的身材发育，比一年级跟二年生级都要来得成熟喔！会在操场上跑步喔！胸部会摇喔！」
　　莉萨菈无言地重新坐好，但她不知为何却向着侧面。
　　「就算看见那幅、那幅景象，我也会毫无反应吗？啊，明明都回想起画面了，为什么我还是一点戚觉都没有……呜、呜呜……」
　　「呼，味增汤真好喝。」
　　少女啜饮着味增汤，装作没看见趴在桌上颤抖的良介。
　　「也许跟凯萨订契约还好一点……」
　　莉萨菈环顾这不怎么干净的房子，口中喃喃自语。
　　※※※
　　教室十分嘈杂。
　　「请大家安静——」
　　尽管班导乱桥老师大声呼吁，但依然没有人乖乖闭上嘴。这名年近三十的女教师平常就没什么威严和魄力，也没有成熟女人的韵味，因此部分学生甚至会称呼她小乱。
　　「呜呜，没办法。莉萨菈同学，请开始自我介绍吧！」
　　由于不管怎么喊都没有效果，最后乱桥老师只好难过地自己说下去。
　　站在旁边的莉萨菈平静地答了一声「是」，接着便站到乱桥老师前方。
　　「各位同学，大家好。」
　　莉萨菈一开始说话，教室立刻变得鸦雀无声。老实说，要不是身上穿着制服，她身上散发出来的威严与英气恐怕会让人怀疑究竟谁才是老师。
　　（所谓的女人，究竟有多会演戏啊？）
　　眼前景象与昨晚的骚动之间落差实在太大了。对此感到无奈的良介，将视线从莉萨菈身上转向操场。台上的少女则完全没把良介想些什么放在心上。
　　「我叫加贺莉萨菈，从今天起将成为桃园学园的一分子。」
　　她认真地自我介绍，并优雅地鞠了个躬。那头光泽动人的红发，不只吸引了男生的目光，连女生也为之轻声叹息。
　　「我还不太习惯日本的生活，希望各位能多关照。今后还请多多指教。」
　　莉萨菈微微侧首露出迷人的微笑，教室顿时沸腾了起来。男生们因为美少女突然降临而红了双眼，女生则为了她的美貌不停尖叫。
　　「哇，好漂亮的美女耶。她是模特儿还是明星吗？良介同学你觉得呢？」
　　坐在良介前面的女学生，一脸兴奋地转过头来。
　　大仓美菜，良介那位无论何时都显得悠然自得的青梅竹马。天生的波浪卷配上圆脸，再加上下垂的眼角，让这名少女看起来十分圆润。而最令人印象深刻之处，就是她的胸围——很大，或者该用巨来形容。
　　没错，美菜虽然才二年级，却拥有一对能在校内挤进前三名的巨乳。
　　「唉……」
　　不过，听到美菜的话以后，依旧看着窗外的良介只是叹了口气。
　　「良介同学？」
　　「唉——」
　　「那个，怎么了吗？明明有那么漂亮的女生在场却不兴奋，那里不舒服吗？」
　　「唉——」
　　「我帮你买的蔬菜有吃吗？我每次都跟你说『要好好吃饭，均衡地摄取营养，不然迟早会把身体搞坏喔』对吧？不然我去帮你做晚饭如何？」
　　美菜担心地探出身子。即使有好好穿戴胸罩，那对雄伟的乳房依旧超越了钢圈的束缚，不停晃动。
　　不过，坐在窗边的良介却完全没把这件事放在心上。
　　良介视线彼方，换上体育服的三年级女生在做热身操。她们两人一组，与搭档互相背负，用力伸展。那显眼的乳房、从衣摆下探头的健康肚脐，及略带痛苦神色的扭曲表情……
　　这些本来全都会替良介注入一针强心剂的。可是现在——
　　「唉，好空虚啊……」
　　良介却只能叹息。因为他一点感觉都没有，胸中甚至只有「大家在努力着啊！」这种温暖的声援情绪而已。
　　「良介同学，你没事吧？该、该不会死翘翘了吧？」
　　「死翘翘吗……或许真的是这样呢。毕竟我的青春已经跟死亡没什么两样了，唉……」
　　良介昂首望向天空，眯起了眼睛。上头是一片宣告夏季即将到来的蔚蓝晴空——这个世界是如此地闪耀夺目。
　　「只不过，我却得静静地迎接青春之死。这就是命运吗……」
　　「唔、唔，我觉得你这样有点帅耶。」
　　「青春吗？当时的一切，如今多么地令人感到怀念啊。那耀眼的光芒，如今是多么地惹人怜爱。」
　　男孩彷佛放弃了一切，静静地闭上眼。
　　「你在陶醉些什么啊？」
　　有人轻轻敲了他的头。
　　良介一回首，赫然发现莉萨菈就站在旁边。她单手握拳，显得满脸无奈。
　　「莉萨菈同学？」
　　突如其来的事态令美菜吃了一惊，呆呆地看向莉萨菈。看见她这副德行，当事人只是握着拳头苦笑。
　　「请多指教啰，你是……」
　　「咦、这个，呃、那个……」
　　明明都是女孩子，美菜却羞红了脸。
　　「她是大仓美菜。我的青梅竹马。」
　　没办法，良介只好将必要的情报告诉莉萨菈。
　　「啊、是，我、我叫美菜。以前住在良介同学家隔壁。」
　　美菜慌慌张张地起立，对着莉萨菈深深一鞠躬。红发美少女微微一笑，向美菜伸出右手。
　　「咦？」
　　「请多指教罗，美菜同学。叫我莉萨菈就行了。」
　　「好、好的，请多多指教，莉萨菈同学。」
　　美菜连忙用手帕擦了擦手，这才握住莉萨菈的手。
　　「真是的，都说不要加」同学』了。」
　　「咦、啊，可是……」
　　「呵呵，没关系，如果美菜同学比较喜欢这样叫也无妨。」
　　莉萨菈苦笑着松手，看了看手环。
　　「灵力量一百五十万，是良介的一百倍啊。这还真了不起，不过……」
　　少女压低了声音喃喃自语。
　　「你啊，也不用挑在这种时候……」
　　「唉呀，这可是我的目的喔？」
　　「呃，良介同学？莉萨菈同学？」
　　「啊哈哈，抱歉抱歉。没什么啦。」
　　美菜嘟起嘴「呜～」了一声，对这个回答表示不满。莉萨菈见状，随即看向良介以转移焦点。她的眼神中不知为何带了点笑意。
　　「居然有这么可爱的青梅竹马啊？真意外，良介你很幸运嘛。」
　　「可、可爱？嘻、嘻嘻，啊哈～」
　　良介把不好意思的美菜放到一边，别过头去。
　　「这家伙啊，可是打从以前开始就一天到晚给我找麻烦呢。」
　　即使看着害羞的美菜，良介也没什么特别的感觉。那对胸部确实大得莫名其妙，但他实在无法把这个女孩看成异性。
　　他们的父母都忙于工作，因此两人小时候经常玩在一起。也因为这样，良介不知道帮美菜处理了多少次尿床问题，又是换衣服、又是洗内裤、又是擦地板、又是安慰哭泣的小女孩。到最后，他只能把对方当成一个笨妹妹来看。
　　「哼，还真奢侈呢。」
　　「事实就是如此啊。还有，为什么你会在这里啊？去自己的位子坐好啦。」
　　内心烦闷的良介挥了挥手，想把眼前这人赶走。
　　「良介，你完全没在听人家的自我介绍对吧？」
　　「没错。我在吟味青春的空虚。」
　　「真是的。我的位子在这里啦。就在你旁边。」
　　「旁边？这是大平的位子吧？」
　　大平是替良介将伊莉雅的广告转录成手机动画的好朋友。除此之外，两人间还会互相交流DVD等物，建立了非常良好且具有发展性的关系。
　　「我请他让开啦。你想想看，我还不习惯这边的生活对吧？当然要尽量让你能方便地支援我啊。」
　　「这、这太霸道了吧！」
　　良介连忙寻找大平的所在，却发现好友已经坐到了最后面的位子去。而且，他还恶狠狠地瞪着良介，眼神里流露出的讯息比言语更加铿锵有力。
　　叛徒。
　　（不对，不是这样的啊！这家伙可不是什么善类啊！虽然她看起来是个美少女，内在却非常恶劣。而且、而且她可是夺走我青春的死敌啊！）
　　不过，良介的眼神似乎没什么说服力。大平的目光依旧是那个样子。
　　「呜呜，我们的友情啊……」
　　一名挚友，就这么离良介而去……
　　「啊、那个那个，可以问个问题吗？」
　　美菜畏畏缩缩地向莉萨菈搭腔。
　　「你想问什么？」
　　提问的当事者顿了几秒后，终于下定决心把问题说出口：
　　「你、你们是什么关系啊？」
　　莉萨菈的目光飘向教室天花板——
　　「关系？该不会是说我跟这家伙的关系吧？」
　　接着她又开始敲起良介的脑袋。在美菜用力点头的同时，教室里其他人也跟着点头。
　　「关系啊……该怎么说明才好呢？诶，良介你觉得呢？」
　　「别把问题丢给我啦。」
　　「唉呀，真冷淡。我们不是住在一个屋檐下吗？」
　　教室顿时沉寂下来，静得彷佛连呼吸……不，连心跳都听得见。
　　身在其中的良介，清楚地感受到了众人的目光，而且还是带有杀意的目光。
　　（大平吗？不对，这股杀意十分庞大，甚至比昨晚莉萨菈的杀气还强！）
　　杀意由四面八方刺向良介。不知道为什么，连眼前的美菜都散发出了杀气。
　　「不、不是啦，那个，这、这是误会、误会啦！」
　　「唉呀，住在一起是真的啊。今天早上，我们不是还一起吃我做的早饭吗？」
　　男生们的椅子动了一下，发出声响。大伙全都提起身子，一副随时都能扑上去的姿势。
　　「啊——！你不要在那边火上加油啦！」
　　然而莉萨菈只是在那儿微笑。这个女人是故意这么讲的。
　　眼前危机一触即发，生死存亡仅有一线之隔。良介冷汗直流，咽了口口水。这剑拔弩张的局面，持续了一秒、两秒、三秒。
　　「哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈！」
　　莉萨菈突然大笑出声。
　　「各位同学，真是不好意思。看来我的用词害大家误解了。」
　　「莉萨菈同学，误解是指……」
　　美菜惊讶地猛眨眼睛，抬头看向莉萨菈。
　　「那个啊，我跟良介是远房亲戚啦。我因为对日本很有兴趣而转学过来，这段期间就在良介家打扰。简单来说就只是这样而已。」
　　「亲戚……可是我没听说过耶。」
　　「因为是很远的亲戚嘛。对吧，良介？」
　　良介拼命地不断点头。如果大家以为自己和莉萨菈在交往还同居，铁定会被宰掉的。若是因为被误会成跟那种夺走人家青春的差劲女交往而死，未免也太不划算了。
　　「不过，两个人住在一起，跟同居也没什么差别……唔……」
　　美菜似乎在碎碎念些什么东西，莉萨菈见状露出讶异的表情。
　　「还有什么问题吗？」
　　「啊，不……没、没事了。」
　　回答之后，美菜随即面向前方重新坐好。
　　「嗯……算了，也好。」
　　红发少女耸了耸肩，往从大平那儿抢来的位子坐下。
　　上课时间过了三十分钟，教室里的喧闹总算告一段落，要开始上课了。
　　「呃，早上的导师时间就到此为止。」
　　乱桥老师如此宣布……不过她却青着一张脸。
　　「糟糕，我忘记了！」
　　脸色大变的教师拔腿冲出教室。莉萨菈好奇地目送她离去，同时小声地问良介：
　　「那个老师是怎么了？」
　　「她本来就是个慌慌张张的人啦……」
　　虽然莉萨菈这么问，但良介也不清楚是怎么回事。不过只要竖起耳朵，就能听见走廊上传来道歉的声音。
　　「我说啊，美菜，今天的第一堂课是啥？」
　　「接下来是死神契约的说明会吧？记得是梅洛人生保障的死神要来进行说明。」
　　「死神本人特地跑一趟吗？这可真稀奇呢。」
　　「是这样吗？」
　　「嗯，没错。对了，良介。」
　　莉萨菈小声地和良介咬耳朵：
　　「如果出了什么状况，记得别说我是死神。不过我用了假名，应该是不会穿帮才对啦。」
　　「还假名咧，不就只是改了个姓而已吗？」
　　加贺莉萨菈，本名莉萨菈·雷斯托。单纯到不行的假名。
　　「是这样没错，有问题吗？」
　　「没什么，你高兴就好。」
　　「总而言之，就拜托你帮忙掩饰了。」
　　良介不情不愿地点头。没办法，这全都是为了青春的安全与成功时的奖励。
　　「果然……感情似乎很好……」
　　至于美菜，则是不知为何消沉地垂下了头……
　　接着，乱桥老师打开教室的门走进来，背后还跟着一位美人大姐。教室中的众人立刻「喔喔～」一声，掀起了今天的第二次骚动。
　　「呵呵。」
　　这位大姐姐露出了性戚的笑容。
　　台上这位女性充满成熟的魅力，与外表看起来像小孩子一样可爱的乱桥老师完全相反，跟莉萨菈的美貌也有所不同。她身穿皮制的黑色女王装，黑皮底下的雪白胸脯呼之欲出。
　　她踩着高跟马靴走上讲台的样子，也充满了诱惑力。
　　「初次见面，大家好。因为有转学生来，所以晚了点才跟各位打招呼，真是抱歉。我是梅洛人生保障的死神，帕欧伊·玛贝克。为了让各位能顺利缔结良好的死神契约，从今天起的短暂期间内，我将会教导你们有关于死神的知识。请大家多多指教。」
　　这名自称玛贝克的死神熟练地打完招呼后，立刻拿起粉笔在黑板上写了起来……老实说，男生们实在没那个空闲去注意黑板。
　　因为那诱人的两瓣臀部，就在裙底下向他们招手。每当粉笔移动时，臀部就跟着左摇右晃，简直就是在对大家挑衅。
　　「学校居然会允许那种服装啊……」
　　「说的没错。真是的，梅洛那群家伙还是一样下流呢。」
　　莉萨菈的低语声中，似乎带有些微的敌意。
　　「怎么了，莉萨菈？该不会是因为胸部战线吃了场大败而嫉妒人家吧？」
　　「少说蠢话了。我怎么可能跟那种下级死神较劲啊？而且她一看就知道很下流耶。」
　　莉萨菈对良介的吐槽无动于衷，用鼻子哼了一声。
　　「下级？」
　　良介悄悄把桌子移近莉萨菈，小声地问道。而莉萨菈也把桌子稍微搬近对方，压低了声音回答：
　　「没错。意思是只能支援你们这些凡人的死神，跟一级的我有天壤之别。以她们的阶级来说，在人界是没办法用什么法术的。」
　　
　　
　　
　　[[IMG,6efa0630e76731951c41e44b3b7a2247,556,806,93022]]
　　
　　
　　
　　「没办法像你那样变出什么奇怪的镰刀吗？」
　　「没错。她们能在人界维持『存在』已经是极限了，没有使用其他法术的余裕。」
　　「那么，为了提供死神契约的支援而使用法术……」
　　「基本上是办不到的。如果真的发生了什么事，她们会拖出阶级比较高的死神代替自己来施术。」
　　莉萨菈说得斩钉截铁。
　　「这算什么啊，我们死的时候可是会提供生命宝石耶。」
　　「没办法啊，法术这种东西可是相当耗灵力的喔。凡人灵魂所能供给的量实在不够，如果没有储存足够的灵魂货币是施放不了的。」
　　「咦？可是，你明明有用法术啊？」
　　「一来是因为我阶级高，能够有效率地使用法术；二来我是靠『格拉姆』直接从灵魂深处吸取力量。要是没有足够的供应，就算是我也办不了什么大事。不过，要是老实地把这些话说出来，一定不会有人想签约的。话是这么说，不过我们跟人界的契约中也写明了禁止说谎。所以梅洛那些家伙才会穿成那种下流的模样，好吸引你们这种年轻男性。」
　　莉萨菈抬头看向讲台上的玛贝克，眼神中带了几分轻蔑。讲台上那位女性死神的身影，就算在性欲已空无一物的良介眼中也显得煽情过头了。
　　「这么说来，伊莉雅那支广告也是梅洛的呢。」
　　「不过，那的确是巧妙的作战就是了。」
　　「为什么？」
　　「虽然会依国情而有所不同，但基本上只要成长到能进行某种程度的判断，就可以缔结死神契约了。在这个国家是十六岁以上，这点你晓得吧？」
　　「大、大致上晓得。」
　　「这么一来，最有效的方法就是瞄准刚满十六岁的人类缔结契约了。因此梅洛那些家伙都会打扮成容易吸引十六岁左右青少年的样子，也就是说用美人计啦。」
　　「哇，这还真过分耶。」
　　「唉呀，良介你应该会先上钩吧？」
　　「哼，如果是昨天以前的我大概会吧。不过，今天的我可不一样。因为、因为……我现在、我现在什么都感觉不到啦。就算看着那个叫玛贝克死神的身影，也只会觉得低俗或下流了，呜呜……」
　　良介不禁潸然泪下。
　　「我不是说过到傍晚就会复活了吗？别哭了啦，真是……」
　　莉萨菈一脸无奈地环顾四周。
　　「我、我要它现在复活啊！面前明明有个超级豪华的鳗鱼套餐，却不知为何只觉得它有够难吃。你了解我现在的心情吗！了解我的痛苦、我的悲哀吗！」
　　「哪种东西谁晓得啊。还有，你这样好吗？」
　　「怎样啦！」
　　「那位玛贝克小姐在看你喔？」
　　听见这句话，良介连忙把目光转回讲台上。对方真的在看着他。
　　「呃，你是加贺良介同学对吧？接下来要讲解非常重要的东西，可以的话，我希望你能把注意力从女朋友那儿转移到讲解上喔？」
　　「抱歉。还有，她不是我女朋友。」
　　「唉呀，是这样吗？不好意思。」
　　玛贝克耸了耸肩，开始写起板书。
　　「你否认得可真干脆呢。」
　　莉萨菈似乎有点不大高兴地咕哝。
　　「可是我没说错啊。」
　　「这么说也是啦。唉……反正那时候应该是幻觉吧。」
　　少女口中念着些令人费解的东西，还不知道为什么嘟起了嘴。
　　「好啦，各位同学。请你们看黑板喔。」
　　玛贝克小姐伸展了一下筋骨。
　　「理所当然地，死神会遵守人界的法律。因此我们虽然被称为死神，却不会危害人类。不仅如此，我们更为了诸位人类的幸福而日以继夜地辛勤工作。」
　　接下来，她便开始讲解起与各国政府签订条约的年表以及相关的历史意义。这段无聊的课程大约持续了十分钟，虽然玛贝克小姐尚未说明完毕，但她仍旧阖上了教科书。
　　「今天开始得比较晚，又发生了不少事，因此我的说明还有许多不足之处，不过今天就先在此告一段落。下回我会讲得更详细，请各位在说明会结束前别急着缔结契约喔。」
　　玛贝克小姐轻轻点头，随即踩响了靴子走下讲台。乱桥老师则像个缺乏威严的实习生一样，赶紧跟在后头。
　　开门时，玛贝克小姐又转头回来补了一句：
　　「当然，如果想跟隶属于梅洛人生保障的我签约，随时欢迎各位大驾光临。」
　　她眨眨上了睫毛膏的眼睛。
　　之后的传闻指出，包括其他班级在内，光是今天就有好几个人签下了契约。
　　※※※
　　「美菜同学，方便请教你一些事吗？」
　　午休开始数分钟后，莉萨菈向拿出便当的美菜搭话。
　　「好、好的，只要我答得出来，什么都可以。」
　　「良介他……该不会是个名人吧？」
　　「咦？啊、啊哈哈哈哈……」
　　美菜发出无奈的笑声，偷偷瞥了良介一眼。
　　「因为我从其他人那儿听到不少『为什么偏偏是加贺同学』之类的话。就连别班的人也这么说呢。」
　　「那是因为、那个，良介有个绰号……也许算是有点名气吧？」
　　「是什么样的绰号啊？」
　　「色……色狼介。」
　　美菜不好意思地小声回答。
　　「这绰号还真是过分呢。你到底干了些什么啊，良介？」
　　「我只不过是一个会跟大平他们交换色情DVD，以及评论DVD内容的人畜无害青少年而已。」
　　「那个……还经常看其他班级的体育课喔。」
　　美菜畏畏缩缩地出声订正。她总是会在奇妙的地方认真。
　　「画面自己进到眼里，我也没办法啊。」
　　「是、是这样吗？」
　　「真是的，你就不能稍微装个样子要点帅吗？」
　　觉得很悲哀的莉萨菈摇了摇头。
　　「我可不喜欢无谓的努力喔。我就算装模作样也没意义吧？」
　　「唉呀，是这样吗？」
　　「嗯，就是这样。还有啊，我只是对于『青春』正直了点而已。」
　　「对寂寞的青春正直，这不是很悲哀吗？」
　　莉萨菈这句话一针见血，令人不禁流下男儿泪。然而说实在的，现在的良介就连这点青春也没了…
　　「好了啦，吃便当吧。」
　　于是良介慢吞吞地从书包中拿出便当盒。这辈子第一次有女孩子替他做便当，应该要感到骄傲、更应该感到高兴才对。然而一看到莉萨菈的脸，心情便怎么也好不起来。
　　「你那什么表情啊，明明早上还那么高兴耶。」
　　「这女人一天到晚伤别人的心却毫无自觉……」
　　听见良介的咕哝后，莉萨菈表情变得十分微妙，视线也游疑不定，好半晌才低声回了句「抱歉」。
　　「不用勉强自己说这种话啦。」
　　「勉、勉强……」
　　「怎样啦，又怎么了吗？」
　　「没事，什么都没有！对，勉强，的确很勉强。为什么我非得跟你这种人道歉不可啊！」
　　莉萨菈的声音愈来愈高，最后甚至拍桌大喊。那副德行怎么看都是在生气，但良介却完全不晓得她到底有什么好气的……
　　（这、这尴尬的气氛是怎样啊……）
　　正当他为此感到头痛时，平时没什么魄力的美菜却硬是出声插了进来，可以说帮了他一个大忙。
　　「难道良介同学的便当是……那个，该不会是……莉萨菈同学亲手做的吧？」
　　莉萨菈轻轻做了个深呼吸，让声音平静下来。
　　「是这样没错。毕竟我在那儿吃闲饭，还添了许多麻烦，这只是小小回报而已。」
　　一股强烈的杀气吓得良介浑身颤抖。他赶紧环顾教室，然而只见男生们有志一同地别过视线。他转回前方，正好跟面前的美菜四目相对，发现那对带着水气的双眸瞪着自己。
　　「那个，美菜同学？」
　　良介战战兢兢地试着搭话——
　　「不理你了！」
　　美菜随即转身来个相应不理。看样子，没有任何人站在良介这边……
　　「什么跟什么嘛，真是……」
　　正当良介嘟囔着把手放上便当盒的盖子时，莉萨菈却按住了那只手。
　　「良介，有件事我要先声明。」
　　「怎样啦。」
　　「这全都是为了要帮助你恢复，没有半点恶意喔。」
　　这话怎么听都不像是打开便当盒之前的提醒。
　　「莉萨菈，这个便当……」
　　「那个……呃，不用逞强也没关系啦。」
　　莉萨菈尴尬地看着天花板。
　　（这家伙真奇怪。不过从早饭来看，她应该还满会做菜的。）
　　良介满腹狐疑地打开便当盒。
　　「是怎样的便当啊？」
　　美菜探头一看，接着当场两眼含泪地掩住口鼻别过脸去。
　　「啊、啊哈哈哈，果然是这种反应啊？」
　　良介耳里听着莉萨菈的干笑，将便当盒轻轻盖上。
　　这三人诡异的样子，把周围的目光全吸了过来。
　　「难道莉萨菈同学不擅长做菜？」
　　「你想想，美少女做的料理有毒，这很常见嘛。」
　　良介一边听着这些闲言闲语，一边调整呼吸。
　　既然这是莉萨菈替自己做的便当，就不能临阵脱逃。如果这时回一句「抱歉」，不就等于认定莉萨菈的厨艺很糟糕了吗？
　　如果这是事实便罢，但良介却知道她其实很会做菜。
　　那么，加贺良介身为一个男子汉，绝对不能伤害莉萨菈。
　　没错，女孩子可是该捧在手掌心呵护的宝物啊。
　　「莉萨菈……」
　　「那个，不、不用勉强没关系喔？」
　　「这个便当看起来非常好吃耶！」
　　他转头看向一脸担心的莉萨菈，露出生硬的微笑。接着再度解放那道名为盖子的封印。
　　普通的四方形便当盒中，充满了茶色的浓稠物体。原本应该盛米饭的地方，放了某种胶状物质，看起来就像是将起泡泥浆加以凝固后的产物，而且四周还突出不少像毛一样的东西。
　　「嗯……」
　　良介咽了口口水，拿起筷子。然而，他完全不晓得该从那边开始下箸。
　　第一道配菜是眼球。那滴溜溜的大眼，确实地让人食欲大减。
　　第二道是蘑菇。底色为茶色，上头还有黄色跟红色的突起物，使得生物本能大力地敲响了警钟。
　　第三道是某种东西的手。指头痛苦地张开，令人想起「吃」正是生命的原罪。
　　甜点是某种像莓子的东西。不过是茶色，而且还皱皱的。
　　再加上整体的气味，光是钻进鼻孔就让人难过不已。若蘑菇偶而喷出的孢子飞进眼里，还会泪流不止。
　　「先说好，我可没打算做什么毒药喔。只是为了现在的良介……」
　　良介伸手打断了莉萨菈的话。
　　「不，你这不是照我要求的做了吗？为什么看起来这么好吃呢？」
　　他紧握的手满是汗水，脸上浮现笑容。
　　接着，他用筷子夹起了眼球。
　　「呀——！」
　　良介决定当作没听到。
　　「良、良介同学？那个、会、会死翘翘喔？」
　　「哈、哈哈哈，莉萨菈厨艺是一流的喔——」
　　他在毫无抑扬顿挫地说完这句话后，便将眼球放进嘴里。
　　用力一咬，顿时传来深入骨髓的临终哀嚎……
　　「真、真……真好吃、耶。」
　　浑身颤抖的良介拼命挤出笑容。一旁的美菜脸色发青，至于莉萨菈……只是呆呆地看着。
　　二十分钟后。
　　「真、真是美味啊，莉萨菈。」
　　良介竖起大拇指一笑，然后就这么倒在桌上。
　　「良介全部吃完了啊……反正他一定又是在意别人对我的评价才这么做的……真是个鸡婆的家伙。」
　　说完这句话时，原先挂在莉萨菈脸上的惊讶表情已经柔和了不少。
　　「莉萨菈同学，那个……良介同学他没事吧？」
　　说话的美菜铁青着一张脸。
　　「别误会喔，美菜同学。真要说的话，这算是类似药膳料理之类的东西。」
　　「药膳料理……是吗？」
　　「思。先前发生了某些事，使得良介从昨天开始就没什么精神。所以，我才用从祖国带来的材料做些能帮助他打起精神的东西。」
　　看着眼前苦笑的莉萨菈，美菜不由得全身发抖。
　　「怎、怎么了吗？」
　　「从昨天开始就没什么精神……这、这该不会是精力剂吧？」
　　「嗯，应该算是吧。」
　　「不行、不行啦，你们还太早了！我、我觉得就算关系很远，那个，亲、亲戚之间还是不该做、做那种事！」
　　在美菜的喊叫之下，教室里的其他学生都站了起来。
　　「等、等一下！不是这样！我没有啦——！」
　　莉萨菈大声惨叫，那张脸涨得比头发还要红。
　　好一会儿之后——午休时间差不多也过了三十分钟，此时终于复活的良介，看见莉萨菈脸疲惫的样子。
　　「呜，美菜同学害我被误会大了啦……」
　　「对不起……可、可是，大家也晓得是误会了啊！」
　　而且，不晓得为什么美菜频频低头道歉。
　　「我知道了，别再道歉啦。」
　　「对不起……」
　　「啊～真是的！」
　　这番对话持续了好几回后，美菜似乎终于接受了，开始吃起自己的便当。
　　「发生什么事了？」
　　「良介不用知道也没关系！」
　　对方红着脸对良介大吼。
　　「话说回来，良介……你的身体没什么异状吗？」
　　「异状吗……有是有啦。」
　　「已经生效了吗！？」
　　「我快撑死了。」
　　「喔，这样啊。」
　　莉萨菈失望地垂下头。然而，才过了数秒她又抬起脸来——
　　「算了，这也是无可奈何的嘛。如果有恢复就算你运气好罗。」
　　并且把那个比毒药还凶狠的便当抛到脑后去了。
　　「好啦，良介。我们赶快出发找人吧。」
　　「找人？」
　　「我说啊，你觉得我是为了什么才待在这里的？」
　　是为了找特异者。顺带一提，要是不快点找出那个人，良介的色心就得随时面临危机了。
　　没办法，良介只好慢慢地起身。不过光是这样摇晃，他的胃就在哀嚎了。
　　「小心点啦，如果摔跤可是会害我良心不安的。」
　　莉萨菈扶着良介的手让他站稳，接着搔了搔自己的脸颊，没好气地这么说道。这使得良介相当尴尬，连忙甩开对方的手。
　　「也好。」
　　少女看着那只被甩开的手，脸上微微苦笑。
　　「你说找人，是要用那个手环吗？」
　　「这个嘛……既然用侦测法术找不到人，就只能够直接测量灵力，藉此判断对方是不是特异者了。」
　　「你要一个一个地握手啊？」
　　「没办法，虽然这样很麻烦。」
　　「要跟全校学生握手，究竟得花上多少时间啊……」
　　一想到那惊人的天数，良介便浑身无力。
　　「别傻了，当然有某种程度的优先顺序啦。这个嘛，应该还是要从受异性欢迎的人开始调查吧？」
　　这话怎么听都像是在讽刺良介，莉萨菈倒是讲得毫不客气。
　　「啥？这什么可疑的标准啊？」
　　「唉呀，不管在那个时代，英雄都是很有异性缘的喔？」
　　「或、或许是吧，不过……」
　　「我已经知道不会是良介你了，所以老实招来吧——说到有异性缘，你会先想到谁？」
　　良介考虑了数秒，正打算开口时——
　　「如果敢回答那个大平，我可是会生气的喔。他跟你是同类对吧？」
　　面带微笑的莉萨菈先发制人。没办法，良介只好认真思考——然后向美菜低头。
　　「美菜，拜托了。」
　　「咦？」
　　才刚吃完午饭并收拾好便当盒的美菜，不明就里地看着良介。
　　「良介同学，你是在叫我吗？」
　　「嗯，没错。你知道校内最受女生欢迎的人是谁吗？」
　　「这个嘛……嗯、呃，啊，应该是玉野学长吧？」
　　即起即行。听见名字的时候，莉萨菈已经站了起来。
　　「很好，那么就先去找那个玉野学长。来，快点带路吧。」
　　听见莉萨菈这么说，良介再次转身向美菜低头。
　　「拜托了。」
　　莉萨菈瞪了他一眼。
　　「等等，这算什么啊？你就那么不愿意替我带路吗？」
　　「非也。我对男人没兴趣，而玉野学长是男的，所以我不知道他长什么样子，连他在哪个班级也不晓得！哼哼！」
　　「啧，没用的男人。」
　　「因为我只是个凡人嘛。」
　　见到良介这么认命，莉萨菈「唉～」的一声轻轻叹了口气。
　　「美菜同学？不好意思，能不能麻烦你带我去找那位玉野学长？」
　　「呃，要找玉野学长是吗？可是，你为什么要找他呢？」
　　「当然是因为想要尽早了解学校啊。人际关系是学校生活的基础，对吧？」
　　红发少女摆出一副理所当然的样子，滔滔不绝地在那儿信口开河。
　　「嗯～莉萨菈同学说的确实没错呢。好，那么我带你去吧。」
　　至于老实的美菜，则是被这番胡说八道给唬得一愣一愣的。
　　※※※
　　「你们找我是吗？」
　　三年A班前面的走廊，看上去毫无一丝不快的玉野从教室里走了出来。即使被没什么机会接触的良介等人找上，这位学长却没有露出半点感到不可思议的表情。只不过看见莉萨菈的脸时，他的眉毛微微动了一下。
　　玉野光，校内出了名的美男子。他不但是有钱人家的少爷，更在拳击社缔造了良好成绩，凭实力当上了社长—身高将近一百八十公分，乍看下高瘦却能从敞开的领口看见结实的胸肌；除此之外还有细心打点的眉毛，以及上了发蜡整成粗犷造型的中长发等等，怎么看都是很有异性缘的类型。因此这个人在女孩子之间一向非常地受欢迎。
　　桃园学园里虽然没有老大，但玉野无疑靠着人气与实力君临整间学校。
　　「那、那个……」
　　美菜正想说话，却被玉野以温柔的微笑打断了。
　　「你是二年级的大仓美菜同学吧？像你这样的巨乳……啊不不不，像你这样可爱的女孩子来找我，实在太令人高兴了。」
　　「可爱……人家哪有那么……」
　　「当然可爱。我可是从不说谎的喔。」
　　玉野毫不害臊地说完，随即伸手梳理他那怎么看都没有乱掉的头发。
　　「一听见这么可爱的美菜同学特地来找我，我就慌慌张张地跑出来了。所以抱歉啰，头发可能有点乱了。」
　　在玉野流畅的台词之前，美菜完全找不到插嘴的机会。她只能拼命挥着手，想要告诉玉野后头还有莉萨菈在。
　　「啊，真是抱歉。你是要向我介绍后面那位小姐对吧？」
　　玉野夸张地以大动作将目光移到莉萨菈身上。
　　「怪了，像你这么美丽的女孩，我怎么会不认识呢？」
　　对于这番恭维，莉萨菈倒是一点谦虚的意思都没有。
　　「当然了，学长。因为我是今天才转来这间学校的。」
　　「原来如此啊。这么一来，我们桃园学园又多了一位美丽的女孩了，可喜可贺。」
　　「我叫加贺莉萨菈，请多多指教啰。」
　　她跟美菜不同，即使听见人家赞美，也只会抱着「那当然了」的心态，不慌不忙地把话题带过去。玉野见状轻笑一声，也泰然自若地将话题继续下去。
　　「那么，你今天特地来找我有什么事吗？如果要找人帮你介绍校园，我可是乐意之至。你觉得如何？」
　　「那好像太麻烦你了呢，学长。」
　　莉萨菈苦笑着伸出右手。玉野则是很自然、很平常地握住了那只手。
　　在这数秒之内莉萨菈什么都没说，一直握着对方的手。这么一来，就算是玉野也显得焦躁，声音也因此高扬起来。
　　「怎、怎么了吗？」
　　莉萨菈没有回答这个问题，只是盯着手环看。
　　对良介而书，这幅画面实在没什么意思。可能是因为俊男美女配在一起很上相吧。
　　（的确，如果是我就不行了呢，呜……）
　　两人沉默了数秒。莉萨菈这才终于松手。
　　
　　
　　[[IMG,bc9444e15b9ab1dc5bc752c778ac9379,556,806,93253]]
　　
　　
　　「抱歉吓到你了。我有点紧张。」
　　脸上挂着微笑的莉萨菈，在若无其事地说完谎后便转身背对玉野。
　　「已经结束了吗？」
　　「嗯，跟良介差不多的货色。大约一万出头。」
　　「跟我差不多啊？这还真教人意外呢。」
　　「就算期望落空也该有个限度吧。」
　　莉萨菈耸耸肩苦笑。
　　「可以请你先等一下吗？」
　　玉野慌慌张张地绕到莉萨菈面前。
　　「唉呀学长，我的事已经解决了喔？」
　　「这还真让人头痛呢。你应该是太紧张了吧？所以才会漏听了我的邀约。」
　　「邀约？」
　　莉萨菈歪了歪头。看样子她是真的不记得有这回事。
　　「良介同学，学长有提出什么邀请吗？」
　　连美菜也忘了……
　　「是指介绍校内环境这件事吧？」
　　「啊，原来如此。」
　　「这么说来，好像的确有讲过呢。」
　　两人同时点头。然而即使遭人家这样对待，玉野似乎仍旧没有退缩的打算。
　　「没错没错，就是这样。就是，让我为你介绍校园。这件事。不然这样，放学后我顺便替你介绍城镇如何？镇上有家很不错的餐厅，请你吃顿饭吧？」
　　这是高中生会讲的话吗？光是一起上拉面店，就会让良介的钱包发出哀嚎了。
　　「当然，如果美菜同学想一道过来，我也不介意就是了。」
　　「不用了。」
　　莉萨菈干脆地拒绝。这也让美菜松了口气。
　　「没什么好害羞的喔，况且我这也是为了莉萨菈同学着想呢。」
　　玉野似乎一点也没感觉到两人并不愿意。
　　「为我着想？」
　　「正是。跟那种没用的下流男子待在一块儿，可是会贬低你的身价。」
　　此话一出，就算是良介也非得出声抗议不可。
　　「讲别人没用未免太过分了吧！」
　　「下、下流这点倒是不否认啊……」
　　他决定把美菜的咕哝当作没听到。
　　「你应该也很清楚吧？有价值的人类，需要有价值的搭档。」
　　「价值？我的价值、我的价值……」
　　良介在三人的注视下，思考了数秒钟。
　　「啊啊，还是想不到！该死，虽然我知道自己没价值，但是被别人说出这件事、而且还是被一个长得很帅的家伙说出这件事，依旧会觉得非常不爽啊！」
　　「简单来说就是在闹别扭嘛。」
　　莉萨菈冷静地将良介的主张归纳出重点。
　　「啊啊，没错。别扭，就是在闹别扭！反正没女人缘的我就只能闹别扭还有看色情DVD而已啦！」
　　「良介同学，呃、那个……你堂堂正正的样子还满帅的……」
　　美菜虽尽力帮腔，听来却让人觉得有点悲哀。玉野看良介那副德行，深深点头说道：
　　「了解了吧？你不适合跟那种位于底层的家伙站在一起。说穿了，校内根本没有什么女孩子会理这个家伙。虽然他似乎到处鸡婆地帮忙……唉，但是不管怎么看都只会觉得这人心怀不轨嘛。」
　　说着，玉野便一副理所当然的样子伸手搭上莉萨菈肩膀。
　　「我也经常提醒女生们要保持警觉，别被那种不怀好意的亲切给骗了。真是的，这个下流男子实在让人头痛，居然连亲切跟多管闲事部分不清。」
　　——啪。
　　莉萨菈赏了玉野一个漂亮的巴掌。
　　「噢！」
　　「别装成一副跟我很熟的样子乱摸。」
　　那冰冷的目光和声音，与先前完全不一样。
　　「区区凡人也敢乱来。」
　　莉萨菈丝毫不留情面地说道。原先因为好奇而在一旁偷看的其他学生，这下全都呆掉了。
　　至于玉野本人，则是愣在那儿一点反应也没有。
　　「去掂掂自己的份量吧。凭你这种人也想跟我平起平坐？开什么玩笑。」
　　扔下这句话后，红发少女对着良介跟美菜说了声「走吧」，随即抬头挺胸迈步离去。
　　或许是因为她魄力十足，也可能是此刻令人心惊胆战的气氛使然，三年级生们全都退到两旁将路让出来。良介与美菜也慌慌张张地跟在后头——谁想留在这种地方啊？要是继续待下去，铁定会被三年级生的目光搞到胃溃疡。
　　「你刚刚是不是说得太过分啦？」
　　良介偷偷回头看了一眼，发现玉野用手摸着被打的地方，呆呆地看着他们三人的方向。对于站在学园顶点的他来说，这应该是个很严重的打击吧。毕竟他虽然甩过女孩子，却从来没被异性拒绝过呢。
　　「过分？哪有啊？」
　　莉萨菈怒气冲冲地瞪着良介。
　　「我说啊，你就算拿我出气也没用吧？」
　　「那你倒是说我该找谁出气啊！」
　　「不，你还可以选择别乱发脾气……」
　　「我才不要。」
　　她干脆地拒绝了。
　　「话又说回来，到底为什么要气成那样啊？你就那么讨厌人家搂肩膀吗？」
　　「难道你真的看不出来吗？」
　　「看出什么？」
　　「被你打败了。我问你，良介——你是我的什么？」
　　「什么啊……任性女孩的护身符？」
　　「想死吗？」
　　莉萨菈按响手指的关节，同时脸上露出微笑。恐怖，非常恐怖。
　　「呃，在当地提供支援的人，大概是这样吧？」
　　「很好。」
　　莉萨菈满意地点头。
　　「不管愿不愿意，良介都是我的助手。那家伙居然拿没用啦、人渣啦、笨蛋啦、无药可救啦、蠢货啦之类的词来形容耶！」
　　这里头似乎多了些新的骂人词汇……
　　「再说良介你也是！你明明就没跟人要求什么回报吧？去大声地跟那个心怀不轨的家伙对呛啊！」
　　「思，我也这么觉得……」
　　就连美菜也用责难的眼神看着良介。
　　「啊，不是啦。一来就算在那边这么讲也没人会相信，二来这原本就不是什么需要宣扬的事吧？」
　　「明明就色狼一个，还当什么老好人啊……」
　　「色、色狼跟老好人是两回事吧！」
　　「总而言之！我啊，不能忍受有人看扁我的东西和我身边的人事物，更别说那家伙还是个只有外表能看的草包了！啊~~真让人不爽！」
　　莉萨菈一边走着，一边忿忿不平地踹着地面。
　　「那个男的实在差劲透顶。我不该赏他耳光，应该要揍他一拳才对。」
　　她嘴上不断抱怨，双手还握起了拳头。身旁的美菜也跟着颔首。
　　「嗯！搞不懂。」
　　为什么她们两个要那么生气呢？良介依然没有半点头绪。
　　结果，放学后她们又找上了成绩顶尖的同学跟棒球队的王牌，但依然没发现想要找的特异者，莉萨菈第一天的学校生活就这么毫无收获地结束了。
　　顺带一提，当良介的灵力终于恢复时，体育课早就已经结束了……
　　「可恶……」
　　
　　
　　
　　
　　单身死神与单身老师的自白其一
　　～地点：站前居酒屋「小头目」～
　　
　　
　　
　　
　　「噗哈————今天的生啤酒还是这么好喝啊！」
　　「哇，玛贝克小姐真能喝耶。」
　　「那～还用说！听好啰乱桥老师，底层的死神不喝哪干得下去啊！你觉得我要负责多少人啊？嗯？一百二十一人喔，啊，今天又多了几个小色鬼，所以是一百二十六人了呢，咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟，噗哈！」
　　「哇，真了不起。老师我照顾四十人就是极限了呢。」
　　「是啊，我也觉得这样的人数刚刚好啊。可是、可是没办法嘛！业绩的及格标准是一年三十份契约喔，三十份！跟每年从死人身上所得的生命宝石数相比，契约数可是高得多啦，死神所负责的合约人会跟滚雪球一样不断增加喔——所以我到底什么时候才能休假啊！啊啊真是的，大家能不能快点死一死啊？」
　　「居然还有业绩压力啊，真辛苦耶。」「当然有啰。唉，老家一天到晚吵着要我回死神界一趟，人家哪有这个空啊？我不但得支援人类，还得到学校说明耶！」
　　「但是这样很了不起啊，你可是为了他人的幸福而努力呢。」
　　「啊？别傻了，支援人类是工作啦、工作。因为这是死神界最高薪的工作嘛。毕竟对我们来说，人类就像摇钱树一样啊。」
　　「摇钱树？」
　　「是啊～在我们的世界，人类的灵力不仅是能源，同时也是灵魂货币——说穿了就是金钱。你想想看嘛，只要放在那边，人类就会自己当啷当啷地掉出一堆钱喔？所以我们才拼了命要缔结契约帮助人类啊！」
　　「原来如此。不过所谓的『支援』，实际上究竟是怎么做呢？」
　　「话说回来，记得老师你还没签约对吧？这个嘛，像是安排联谊啦、为了延迟还钱而代替当事人下跪之类的吧。啊，我碰过最惨的状况，大概是接到契约人哭求的电话后，连续好几天住在他家里帮忙赶那些期限将近的稿子吧？他是我负责的契约人中灵力最强的，所以实在没办法拒绝。后来完工时当场成了个废人呢。啊，服务生，再来一杯！」
　　「啊～老师我要串烧跟加冰块的黑糖烧酒——不过死神还真辛苦呢。听你这么说，简直跟万事通没什么两样嘛。」
　　「万事通？仆役？打杂的？唉，底层的死神就是这种角色啦。啊～啊！如果我有才华的话，就可以接受更高级的考试了。这么一来，也就不用在人界搞得这么辛苦，还可以钓个好男人过着玫瑰色的人生呢。」
　　「咦？玛贝克小姐看起来很有女人味啊，怎么会没对象呢？」
　　「怎么可能会有？工作忙成这样，几时才有空找男友啊？唉，年纪也差不多了，愈来愈没有人找我去联谊……」
　　「呜呜，老师也好想交男朋友喔……」
　　「唉～～～」
　　单身女郎们的叹息，就这么消失在终于热闹起来的居酒屋里……
　　