　　
　　
　　「喔？这就是超市啊？」
　　放学回家的路上，良介两人与美菜道别后走进附近的超市，莉萨菈眼睛马上亮了起来。这间平价超市叫三河屋，不管是肉、鱼、还是蔬菜，全都能在此找到符合自己经济条件的材料，相当方便。当然，自己不煮饭的良介只在这儿买过瓶装饮料就是了。
　　「好啦，今天的晚饭要做什么好呢？」
　　「欸？不是去便利商店买便当吗？」
　　「我说啊，这样太浪费钱了吧。」
　　莉萨菈突然给了个斤斤计较的回答。
　　「嗯，今天猪肉好像满便宜的……」
　　少女又是看着金额苦思、又是弓身拿起商品比价，看上去跟来买菜的大婶没两样。
　　「那个啊……」
　　「怎样啦，你很烦耶。」
　　「我突然想到一件事。你才刚从死神界过来，怎么会知道人界都吃些什么？」
　　「没礼貌。死神界还是能弄到人界的材料啦，虽然很贵就是了。」
　　「这样啊。这里倒是看不到死神界的材料。」
　　「若真想找似乎还是找得到。总之，大多数死神都喜欢人界的料理，甚至有些死神是为了这一点才留在人界工作呢。所以说，死神界的材料几乎不会在这儿流通。啊，青椒很便宜耶。嗯～价格不到死神界的一半，真不愧是原产地。」
　　「我记得死神要待在这儿很麻烦吧？食材搬来搬去没问题吗？」
　　「你连这个也不晓得？」
　　手持青椒的莉萨菈愣了一下。
　　「死神和人类是因为灵力较强才会被世界排斥。所以那些没有灵力的无机物、几乎等于没有灵力的动物和蔬菜等等，是不会有问题的。不过凯萨若想去死神界，就必须施展『存在』的法术了。」
　　「嗯嗯，那家伙可是我们家的骄傲啊！」
　　「良介太过平凡，搞不好反而不需要喔。」
　　「唔，我的存在感还不如凯萨吗……」
　　「就是这样。啊，这盒肉一百克算起来比较便宜耶。」
　　莉萨菈看着刚才丢进篮子里的猪肉，一边比价一边烦恼。顺带一提，篮子当然是由良介负责拿。
　　「考虑到还有明天的早午两餐，量可能不大够。不过两盒又太多了。」
　　女孩绞尽了脑汁思考，完全没把良介放在心上。
　　「没办法，只好随她去了。」
　　身为苦力，良介已经做好了闭上嘴跟在莉萨菈身后的觉悟。
　　采购结果——暌违了数个月之后，加贺家的餐桌再度摆上了名为料理的东西。
　　「怎样，好吃吧？」
　　面对自信满满展现手艺的莉萨菈，良介只能老实地点头。
　　「因为青椒也很便宜，所以我试着把它跟猪肉炒在一起做成青椒肉丝。」
　　这道菜的调味绝妙，非常下饭。话说回来，为什么她能用加贺家那台老旧电子锅煮出这么美味的白米饭呢？
　　「可恶，太好吃了。我找不到地方能挑剔。」
　　「那当然了，我可是一级死神耶。」
　　莉萨菈显得非常得意。
　　「当一级死神必须要会做饭吗？」
　　「当然啰，因为要担任专属帮手啊。煮饭洗衣等家事全都得精通喔。」
　　什么跟什么啊，这不是变成女仆了吗？良介脑中顿时浮现这种疑问。
　　「不过，光是这种程度就高兴个半天，你平常到底是吃些什么东西啊？」
　　「牛丼轮回？」
　　「我说啊，老吃同样的东西会把味觉搞坏耶。而且一天到晚在外头吃饭实在太花钱了。」
　　这话倒是让良介想到，她在超市也是这么斤斤计较。
　　「说到钱……你家很穷吗？」
　　「没礼貌，你把名门雷斯托家当成什么啦？」
　　「呃，我不晓得那是什么。」
　　「对了，我们在人界没直接亮出名字呢。听好，雷斯托可是死神界最有份量的组织之一喔。像今天的梅洛人生保障那种货色，我们根本没放在眼里。」
　　「不过，我从没听过这个名字耶？」
　　「只是没用雷斯托的名义而已。雷斯托家负责管理许多像梅洛那样的公司，比方说伦伦人生保障、浅水人生保障之类的。」
　　这两个都是曾在电视广告中出现过的名字。这么说来，莉萨菈等于是财阀领袖的千金了。
　　「我本来只觉得你这人很霸道，没想到你真的是个千金小姐啊？」
　　「没错，不过霸道是多余的。本来像良介你这种人啊，连跟本小姐说话的资格都没有呢。怎样？幸福得愿意为我赴汤蹈火粉身碎骨了吗？」
　　真是个霸道的家伙。不过都愿意替人家做饭了，代表她并非只有坏的一面。
　　「不过啊，你既然是个千金小姐，应该能吃得更奢侈一点吧？不需要拘泥于限时特价的猪肉啊。」
　　「要看看我的钱包里装了什么吗？」
　　「欸？」
　　「剩下大约一万圆。而且没有补给的希望。」
　　她把钱包亮了出来，里头显眼的东西确实只有张毫无绉折的一万圆钞票。除此之外，就只剩下四百五十三圆的零钱了……
　　「我本来以为马上就能发现特异者了嘛，所以没带多少钱出来。如果去兑换，我偷偷跑来人界的事可能会穿帮。」
　　「等、等一下，那你今后的生活费呢？」
　　「就拜托你支援啰☆」
　　莉萨菈俏皮地吐出舌头。
　　「喂，我看起来像是很有钱的样子吗？」
　　「很遗憾，一点也不像。」
　　「正是如此。除了暑假期间外禁止打工，所以我只能靠父母的金援过活喔？」
　　女孩面露微笑，用筷子指了指电视。
　　「电视又怎么啦？」
　　「下面啦、下面。」
　　「DVD放映机？」
　　「对。如果没租里面的东西，应该会过得更充裕吧？」
　　要用DVD放映机看的东西是什么呢？
　　当然是租借来的作品。而且，那还是原本不该给高中生看的成人娱乐片。
　　「怎么这样——！」
　　「就算你哭着求我也不准喔，不准。而且你还真的要看啊？本小姐就跟你住在同一个屋檐下耶？」
　　「唔，在万籁俱寂的三更半夜戴着耳机偷偷看，应该没关系吧？」
　　「唉……」
　　看起来莉萨菈似乎是接受了。她吐了口气放松身子，然后露出温柔的微笑。
　　「良介，晚点我去帮你打扫房间。」
　　「等一下！」
　　「那些会对良介的心理健康造成不良影响的东西，我会一个不留地扔☆光☆光☆」
　　「你是我老妈啊！」
　　结果，不管良介怎么下跪哭求，莉萨菈的决心依然没有丝毫动摇。饭后她把良介打发去善后，打算趁这个时候把良介房间变成非常清新的空间。
　　等良介迅速洗完晚盘赶回自己房间时，他看见莉萨菈穿戴着围裙、橡胶手套以及口罩，彷佛要打扫厕所似的。全副武装的少女，就这样俐落地把数个装满良介宝物的纸箱搬到玄关去。
　　「唉呀，得等到下星期才能丢啊？」
　　莉萨菈看着倒垃圾的日程表，不大高兴地喃喃自语。接着她似乎想到了什么，招手把凯萨叫来。
　　凯萨一脸不可思议的样子仰望莉萨菈，女孩则是摸摸凯萨的头，看着它的脸说：
　　「明天我会让良介帮你洗澡，今天就先这样忍耐一下吧。」
　　「汪？」
　　「你把凯萨带进家里打算干嘛啊？」
　　「当然是让它负责看守啰。」
　　「等等，他已经是看门狗了吧？」
　　莉萨菈把良介的抗议当成耳边风。
　　「听好罗，凯萨。」
　　她盯着坐在地上的凯萨，接着继续说下去道：
　　「这些肮脏的垃圾啊，是让你那丢脸的主人变得更加堕落的东西喔。凯萨这么受女孩子欢迎，应该很清楚这些垃圾有多要不得吧？」
　　凯萨「汪！」地吠了一声。它该不会听得懂莉萨菈的话吧……
　　「听好，如果那个笨蛋想拿回去，就用实力解决他。」
　　「汪！」
　　凯萨立刻站起身子猛摇尾巴，还很有精神地吠了一声表示收到。
　　「凯、凯萨，难道你要背叛我？带你去散步可是我喔，是我喔！」
　　没有反应。
　　「唔……不，我相信凯萨。我相信我们之间的羁绊！」
　　良介看着凯萨，接着为了取回被夺走的宝物而慢慢地踏出一步——
　　「汪——！」
　　凯萨大吼一声，竖起全身的毛并露出犬齿，挡住了良介的手。即使主人指示它闪开，它也当作没听到。
　　「怎么这样——！难道你已经被那个女的驯服了吗？可恶，你可是凯萨喔！你明明是个让女生倒追的男子汉，不应该跟在女生屁股后面啊！」
　　尽管良介拼命地解释，凯萨却仍然不屑一顾。
　　「呵呵，美丽也是一种罪恶呢～」
　　「对、对于没有女人缘的我来说，看色情DVD是唯一的救赎啊—呜啊——莉萨菈和凯萨是笨蛋——！」
　　良介哭着奔回自己那已经变干净的房间，就这么扑进被窝里。然后，他下定了决心。
　　「这么一来，家里能看见的女性身体就只有一个了！哼哼哼，莉萨菈，你可别小看我热血沸腾的青春啊！」
　　他就在那深沉幽暗的地方，诚实地拥抱青春的悸动。
　　三十分钟后，良介的身影出现在走廊上。
　　「凯萨，我没打算要过去，所以给我安静点喔。」
　　「汪？」
　　待在玄关的凯萨只是把脖子歪了二十度左右，以不可思议的表情看着踮脚行走的良介。看样子这回它似乎有把主人的话听进去。
　　「吸、吐……吸……」
　　
　　
　　
　　[[IMG,fa37b6c192e032fd99dfca138af5b50a,556,806,103769]]
　　
　　
　　
　　慢慢地深呼吸。渐渐能听到声音了，门缝中还露出些微的灯光。良介小心翼翼地转动门把、拉开。门轴连接处传来微小的「叽」一声。
　　良介身体顿时变得僵硬。在静止了三秒左右之后，他再度进行开门作业。
　　从目的地传来的声音没有什么变化。看样子目标似乎还没发现。不过，接下来才是难关。
　　（要保持安静。然后只开一点点，让一只眼睛能看见就够了。）
　　他趴在地上，四肢着地，柔软地、缓慢地压低了身子前进。
　　接着伸出右手，轻轻放上拉门的边缘。
　　心脏跳得十分剧烈。他竖起耳朵倾听，发现拉门彼端—
　　「哼哼～～」
　　传来悠哉的哼歌声。
　　（她大意了。）
　　这是个好机会。良介失去了一切，应该有权利要求她赔偿。没错，没女人缘的良介极少数能够过目的女体，如今已遭人夺走，旁边还有名为凯萨的恶犬看守。现在，良介在加贺家唯一可以看见的女体，就在这扇拉门的彼端——浴室。
　　虽然他对于胸部的大小颇为不满，然而此刻也没得选了。
　　（没有错，这是我的正当权利！）
　　他替动不动就软下来的自己打气。连偷看女孩子洗澡的勇气都没有，难道自己今后要就这样过着灰色的青春生活吗？
　　（不行！）
　　良介慢慢地、静静地拉开了门。顺带一提，偷窥是犯法的。
　　一公厘、五公厘、一公分……
　　不够。而且眼前还有大量的水气，所以什么都看不清楚。
　　两公分、两公分五公厘、三公分……
　　总算能看清浴室时——
　　——门「喀拉」一声开了，良介当场摔倒在地。
　　「痛痛痛痛……」
　　他正想起身，后脑勺却感受到一股压力。
　　「没想到你居然这么有行动力啊。老实说，我对你刮目相看了。」
　　虽然看不到脸，但在浴室中回荡的确实是莉萨菈的声音。话说回来……
　　「刮目相看？」
　　良介完全没想到会受到称赞。
　　「嗯，刮目相看。只不过评价是往下方修正。」
　　良介脑袋被人踩着，同时耳里还听见了浴巾翻动的声音。莉萨菈似乎围上了浴巾，但在这段期间她依然毫不留情地用脚底施加压力……
　　「痛、痛痛痛痛，等一下，真的很痛啦！」
　　「唉呀，你以为性罪犯有喊痛的权利吗？」
　　「这、这也没办法嘛。男生每天至少要看一次女孩子的裸体，不然会睡不着的。」
　　「因为良介你是个变态才需要吧？」
　　「真的没办法嘛——我的东西全都被丢了耶！书也好、DVD也好，全都被丢了喔？我的房间变得干干净净了耶！」
　　「所以？你就跑来偷窥？」
　　「没错，就是这样！我有权利看你的裸体！」
　　良介打从心底呐喊。传达到吧，我的性欲！
　　「不、不对。是因为我想看莉萨菈的裸体！」
　　「啊？」
　　对方脚底一松，良介乘机从底下脱逃，接着站起身来。眼前是以毛巾包着濡湿红发、并用大浴巾隐藏自己纤细身躯的莉萨菈。那身刚出浴的水嫩肌肤，实在是说不出的可爱。
　　「呼……」
　　良介吐出幸福而满足的叹息。
　　「你、你笑得那么灿烂干嘛！」
　　「男人啊……不，人类看见美丽的东西、美好的东西时，都会展露笑颜的。」
　　「说我美丽……呃、那个……」
　　不晓得为什么，莉萨菈显得不知所措。
　　「要说有什么可惜之处，就是胸部平了点吧。」
　　「——！」
　　「隔着浴巾，看不太出来胸部是否有隆起——呜啊！」
　　良介的头盖骨发出哀嚎——因为莉萨菈的右手以光速抓住了他的脸。
　　「不要用铁爪功啦！好痛、好痛啊！脸要歪啦！」
　　「哼、哼哼哼哼，我太天真了。以后在洗澡之前，我一定会先好好吸取一顿——这都是为了不让良介犯下更多的罪行。」
　　「咦？吸取？不、不要啊！别夺走我生命的意义啊——！」
　　刺在灵魂上的「格拉姆」传来了脉动。那并非无机物的触碰，而是更有生命力的感觉。良介就这么体会着力量从灵魂中流失的感受。
　　他想抵抗，但就连这样的心情也逐渐消逝。最后男孩只能放弃一切，持续沉沦下去。
　　「差不多就就这样吧。」
　　莉萨菈低声说道，随即松开放在良介脸上的右手。
　　「呜、呜呜……」
　　男孩全身无力，失去平衡，为了支撑不稳的身体伸出手，却在不知不觉中抓住了——
　　「咦？」
　　一块布。在呈现半蹲姿的良介眼前，浴巾干脆地掉了下来。莉萨菈慌慌张张地按住浴巾，却只来得及遮住下半身。
　　映入眼帘的是——
　　「胸部？」
　　「呀——！」
　　莉萨菈像个女孩子一样发出惨叫，遮住自己胸前。
　　这拼命遮掩重要场所的模样，挑逗着良介按捺不住的色心。
　　「唔、唔喔———年轻女孩万岁——！」
　　一股狂野的力量涌上，某种东西兴奋地站了起来。
　　「为、为什么！骗人、居然会这样……」
　　掩住胸前的莉萨菈摇摇晃晃地踏出脚步，用额头抵上良介的胸口。浓厚的洗发精与润丝精香气，再加上年轻女孩那刚出浴的温暖肌肤，让人鼻血都流出来了。
　　「这该不会是通行许可吧？我现在想对全世界大声宣布：当男人真是太棒啦！」
　　「『格拉姆』果然在震动。骗人，这不可能！灵力居然源源不绝地流泄出来……」
　　「莉萨菈，你的胸部确实很遗憾。不过啊，我可是个心胸宽大的男人，这点小事我根本不在乎！来吧，让我们迈向成人的阶梯，Let’senjoy,going!」
　　咚。
　　「呜喔！」
　　莉萨菈的膝盖，对良介那非常重要、此刻已经准备万全的地方来上漂亮的一击。良介痛苦地倒下，除了趴在那儿发抖外什么也办不到。
　　「真不敢相信，我是听说过兴奋时会恢复少许灵力，却没想到光是看见胸部就能让灵力满出来！还是说，男、男生全都是这个样子？」
　　不过，她的喃喃自语并没传到在地上痛苦挣扎的良介耳中……
　　※※※
　　「喂，发生什么事了吗？」
　　早晨，在通学途中碰上的美菜小声地向良介询问。两人跟美菜会合后已过了大概五分钟，这段期间莉萨菈没对良介说过半个字。不仅如此，其实在家里也是这样。即使良介试着搭话，她也只是用冰冷的目光瞪着良介。
　　毫无疑问，她是为了昨晚的事生气。说到早上两人的对话，就只有——
　　『便当。』
　　『谢、谢谢。』
　　莉萨菈把良介忘了放进书包的便当盒拿出来时而已。毕竟昨晚发生了那种事，实在很难想像她还愿意替良介做便当。
　　（虽然内容物让人有点不安就是了……）
　　「良介同学，怎么了吗？果然发生什么事了对吧？」
　　美菜一脸担心的样子看着良介。
　　「没啦，不是什么大事。该怎么说呢，应该算是青春的小麻烦吧？」
　　「喔～那叫做小麻烦啊？」
　　莉萨菈回过头，眼神里充满了寒意。
　　「莉萨菈同学？」
　　「美菜同学，跟这种性罪犯走在一起的话……」
　　「走、走在一起的话？」
　　战战兢兢的美菜出声询问。
　　「会怀孕喔。离他远一点比较好。」
　　「是这样吗！？」
　　美菜惊讶地看着良介的脸。
　　「哪有这回事啊——！」
　　良介不由得放声大叫，莉萨菈只是投以冷淡的视线。
　　「啰嗦，性罪犯。美菜同学，虽然怀孕是个玩笑，不过还是别靠近他比较好喔。跟这种人走在一起，就像高角羚在饥饿的狮子面前睡觉一样危险喔。」
　　「呃～你的意思是……会被吃掉？」
　　「嗯，没错。虽然跟美菜同学想的『吃掉』多半不一样就是了。」
　　「没这种事啦。就、就算是我，那个……也、也晓得『吃掉』这个词，那个、呃、有色情的意思在。」
　　出言抗议的美菜羞红了脸。
　　「再、再说那个，我……」
　　美菜似乎还在咕哝些什么。
　　「总而言之，我们一起走吧，美菜同学。」
　　不过莉萨菈硬是握起美菜的手，把她给拉到自己身旁。接着还对良介「嘘、嘘」地挥手，把人家给赶到一边去。
　　「呜呜，好过分……」
　　虽然美菜不时担心地回头看，然而她实在无法抵抗莉萨菈周身那股排斥良介的气息。良介只好一个人无精打采地走在后头。
　　或许是出于尴尬的缘故，平常从未在意过的通学时间，如今变得十分漫长。当他们好不容易抵达学校并踏进校门时——
　　「喔？这么快就对那个没用的下流男子死心啦？」
　　却碰上了玉野。
　　这家伙今天也整好了发型，脸上挂着爽朗的笑容，倚着校门旁的围墙站立。要是换成良介，大伙儿恐怕只会觉得「这家伙脑子有问题」吧。然而随着材料不同，给人的印象似乎也会大相迳庭。上学的女生们不时偷偷瞄过来，然后尖叫着通过校门。而玉野似乎对她们的反应乐在其中，脸上微笑并未间断。
　　「没事的话，麻烦你别随便叫住人家行吗？」
　　「呵呵，别拒人于千里之外嘛，莉萨菈同学。」
　　「我可是想不到不拒绝你的理由。」
　　莉萨菈看都没看玉野一眼。然而玉野却没有半点退缩的样子。他这种态度，倒是明显地让莉萨菈的火气愈来愈大了。
　　可怜的美菜被夹在两人之间，只能青了一张脸不知如何是好。
　　「确实，我昨天是急躁了点。这我也反省过了。」
　　「唉哟？你还晓得什么是反省？原来你比猴子聪明啊？」
　　玉野的笑脸出现了裂痕。然而他还是不屈不挠地维持住笑容。
　　「我听说啰，莉萨菈同学好像在找人是吧？」
　　「你误会了吧。」
　　「不，这不可能。昨天放学后，你不是跑去吉田同学那儿了吗？」
　　吉田同学，棒球队的王牌。昨天放学后，莉萨菈的确跑到他那边，并且好好地跟他握了手再以手环调查。结果，他的灵力量是六万。
　　「而且，你还去找过二年级的广濑同学对吧？」
　　广濑同学，二年级的榜首。当然，莉萨菈也握了他的手。灵力量五万。
　　附带一提，她还顺便跟大平握了手。他的灵力量有两万，比良介还高上五千，这让良介不禁流下男儿泪。
　　「你打招呼的人选好像偏了点吧？」
　　「是吗？」
　　「嗯，正是。根据调查，你只找了吉田同学、广濑同学，以及我，总共三个人而已。」
　　「只是因为我忙着熟悉学校，实在没什么空到处跑而已。」
　　「呵呵，不用说那种谎话啦，我全都知道。」
　　玉野脸上挂着温柔的笑容，走到莉萨菈面前。
　　「你是在这间学校里寻找特别的人类。」
　　「——」
　　莉萨菈肩膀动了一下。接着，她满怀戒心地瞪着玉野。
　　「你是在寻找跟自己相配的男人对吧。那么，果然还是本人最适合了。无论是这副外貌、财力、成绩，还是足以担任拳击社社长的肉体，全都是一流的。只要和我交往，你就能度过一段玫瑰色的校园生活。我向你保证。」
　　这个自信满满的家伙，完全陶醉在自己的想像中了。而且昨天两人才搞得那么尴尬，为什么今天就能交往呢？莉萨菈「唉～」地轻轻叹了口气。
　　「我会带你到美味又高级的餐厅喔。啊，海外的沙滩也不错呢。当然，我还会买足以衬托那惊人美貌的衣服送给你。而在你身旁的人，就是我。如何？这样的青春生活，光是想像就让人觉得既丰富又充实吧？」
　　玉野把莉萨菈的沉默当成同意，滔滔不绝地说着那些已经不晓得是愿望还是妄想的东西。
　　（为什么不说话啊？难道死神也拿金钱没辄吗？）
　　良介脑中闪过此刻莉萨菈身上的全部财产。
　　仅仅壹万零肆佰伍拾参圆整。身为雷斯托家千金的她，应该习惯了奢侈的享受；对于得靠良介的空虚荷包与超市限时特卖过活这点，多半难以忍受才对。
　　这么说来，她就算对玉野的提案动心也……
　　「既然如此，我就马上替你准备一份特别的午餐吧？小事情，只要用手机点菜就行了。想吃什么都可以，尽管说吧。」
　　莉萨菈什么也没说，从书包里拿出了便当盒。
　　「这是怎么一回事啊？」
　　「你在讲哪里的餐厅我是不晓得，不过这世界上可没有任何料理赢得过本小姐做的菜。当然，我没打算让学长你这种人吃就是了。」
　　莉萨菈的呼吸显得相当急促。
　　「什么？那、那可是一流厨师的一流料理喔？」
　　「什么一流料理我是不晓得，不过只要由我下厨，就算是用限时特卖一百公克九十圆的猪肉炒菜，一样是特级料理！」
　　这话她倒是讲得理直气壮。顺带一提，青椒也是限时特卖的商品。
　　「原来如此，这个便当里是晚饭的剩菜啊？得救了。」
　　看来不是惩罚良介昨晚偷窥的报复料理。
　　「呜，莉萨菈同学亲手做的便当……」
　　美菜对良介投以怨恨的目光。
　　「怎么啦美菜，想吃吗？那家伙做的菜确实很美味啦。」
　　「不是这样啦！」
　　她到底在闹什么别扭啊？另一方面，玉野则是——
　　「我、我不懂。为什么你要这么逞强？从刚刚的样子来看，你应该已经对那个没用的下流男子死心了啊？」
　　拼命地想要说服莉萨菈。
　　「是啊，我死心了。」
　　莉萨菈立刻干脆地回答。她那毫不迟疑的样子，令良介感到相当失落。
　　「不过呢，跟学长这种垃圾比起来，这个色狼介要好上太多了！」
　　「什么！」
　　「色狼介……色狼……呜……」
　　虽然当事人有所自觉，但是听见别人当面这么讲，还是会大受打击。
　　「加、加油，良介同学。」
　　美菜的安慰根本不像安慰。
　　「确实，这个色狼介又色又下流还是个性罪犯，但他至少不会像学长那样心怀不轨地用金钱拐骗女孩子。」
　　「那、那只是因为色狼介没钱而已吧？」
　　「或许吧。而且他连有没有聪明到足以骗人都是个问题。」
　　这话讲得可真过分。
　　「我了解良介同学，他的数学曾经拿过八十三分！」
　　美菜说的是小学三年级时候的事。在那之后，良介再也没有拿过八十以上的分数……
　　「不过呢，就算色狼介两者兼备，他也不会像学长这个样子，这点我很清楚。」
　　莉萨菈回头看向良介，脸上浮现苦笑。
　　「我说美菜啊，这点我倒是没什么自信耶。如果我又帅又有钱，应该会好好活用这些长处建立一个桃色天堂吧？」
　　「呵呵，美菜跟莉萨菈同学的看法一样喔。良介同学是不会这么做的。」
　　「是吗？」
　　说真的，良介可没这个自信。
　　「是啊。就算那样，你应该还是会被人家叫做色狼介吧？」
　　「连美菜都叫我色狼介……」
　　「啊，对、对不起。」
　　悲惨的现实让良介眼泪都快掉出来了，美菜的谢罪他根本没听进去。
　　「你、你是说我连那个下流的色狼介都不如？」
　　「嗯，没错。如果良介算下流，学长就是人渣了吧。拐骗女孩子还沾沾自喜，简直是男人的耻辱。」
　　此话一出，玉野全身都颤抖了起来。看样子，这回总算超过他的忍耐限度了。
　　「别人对你客气一点，你就得寸进尺啦！」
　　「唉呀，我讲得很客气了喔？」
　　「你说什么！」
　　玉野气得浑身发抖，双手更是握起了拳头。从短袖的袖口中，可以看见他上臂的肌肉开始用力。
　　「学长，你这样……」
　　良介的身体自己动了起来。他抓住莉萨菈的肩膀将女孩向后拉，自己则站到了前面。
　　「闪开，杂碎！」
　　光是那充满怒气的一喝，就让良介的脚开始发起抖来。老实说，实在很恐怖。他的目光四处游移，根本不敢正眼看玉野那张愤怒的脸。
　　不过，他并没让开。
　　「不是啦，你想想嘛，旁边还有人在看耶。像学长这样的人，呃，对对，心胸应该十分宽大，就请你放她一马吧。」
　　「哼哼哼，想打圆场啊。你先担心一下自己怎么样？」
　　玉野脸上浮现狰狞的笑容，两手抓着良介的领口往上一扯。拳击社社长果然不是虚有其表，他轻轻松松地就把良介给举了起来。
　　「咿！」
　　此刻的良介非常后悔。为什么自己没有夹着尾巴逃跑呢？为什么没有马上下跪求饶呢？无论如何现在亡羊补牢可能还来得及……
　　「这个、那个、呃，对不起——我、我不该耍帅的。」
　　所以他试着道歉了。
　　「太迟了！」
　　「咕喔！」
　　脖子逐渐被玉野勒紧，令良介发出了诡异的惨叫。听见这声音的莉萨菈，却不合时宜地笑了出来。
　　「人、人家都快挂了，你居然还笑得出来啊！」
　　「笑可是有分种类的喔，不过凭良介的脑子大概无法理解吧。」
　　莉萨菈口中说着莫名其妙的话语，同时将她娇小的手放到玉野手臂上。
　　「干嘛？」
　　玉野怀疑地瞪着莉萨菈，少女毫不畏惧地瞪了回去。
　　「放开他。」
　　「啊？」
　　「我叫你放开良介。」
　　她的眼神十分冰冷。不过，这跟早上她看良介的目光在根本上有所差异——里头有着能冻结人心的轻蔑以及鄙视。这股强烈寒意，令玉野不禁呻吟。
　　「这、这这……」
　　被玉野抓着领口的良介很清楚，玉野的身体正微微发抖。
　　「放手。」
　　话音中听不出一丝急躁，十分平静。
　　玉野缩手放开了良介，他抵抗的时间似乎连一秒也不到。莉萨菈彷佛要乘胜追击一般，静静地补了一句：「让开。」已经屈服过一次的玉野，根本无法违逆这道命令。
　　「时间居然被无聊的事给浪费掉了。这么一来，早上我不就没办法跟其他人碰面了吗？」
　　少女根本没把玉野放在眼里，嘟囔着走向鞋柜。
　　不过，有件事让良介相当在意。
　　在众人面前表示屈服的玉野，愤怒地瞪着莉萨菈的背影。
　　※※※
　　「死神啊……呜恶～」
　　才刚开口说话，玛贝克小姐立刻以手掩嘴并蹲了下去。一旁的乱桥老师见状，连忙把她扶起来。
　　「那个～你没事吧？」
　　「对、对不起，乱桥老师。我身体似乎不太舒服……」
　　「唉呀唉呀，好像很糟糕呢。」
　　「呜呜，为什么只有我……」
　　玛贝克小姐看着乱桥老师，眼神里似乎有股怨气。
　　「呼～哈～抱歉。我继续说下去。关于『一名死神负责的人数是不是太多了？』这个问题，呜恶……呼、呼……」
　　玛贝克小姐紧紧抓着讲桌，继续讲解下去。她穿得跟昨天一样煽情妖艳，只不过今天发型有些凌乱，妆也没化好，看起来相当憔悴。引以为傲的胸部似乎还有点下垂……
　　「为了待在人界，死神需要灵力。呜思……人、人类随时都会释放灵力，在缔结死神契约后，灵力就会自动地供应给死神。不过，一人份的灵力不足以让死神留在人界，一般来说至少需要十来人才够。这也是为何一名死神要负责很多人类的原因，绝对不是偷工减料。」
　　老实说，疲态尽露的玛贝克小姐一点也不性感。这让良介感到遗憾至极——因为莉萨菈今天没吸取灵力。
　　也就是说，他非常期待今天的女孩子欣赏时间。
　　实际上，他不但在第一堂课充分地享受了一年级女生的体育课，还跟大平弄来伊莉雅拍的新广告在课堂中观赏（不过惹火了老师）。
　　尽管良介准备万全，但今天的玛贝克小姐实在没什么看头。
　　「唉！」
　　正值青春的男孩甚至为此叹了口气。不过他这副德行倒是让莉萨菈相当意外。
　　「你看起来很无聊呢。午休时还满怀期待不是？」
　　「因为她的样子，实在不由得让人觉得……」
　　「觉得？」
　　「岁月的残酷。」
　　玛贝克小姐突然倒了下去。虽然她应该没听见良介的话才对。
　　「也对。换算成人类年龄后，她差不多快三十了吧。」
　　「喔，跟小乱差不多啊。她们或许会合得来喔？」
　　「好像是喔～乱桥老师还说她们昨晚一起吃饭呢。」
　　美菜转过头苦笑。玛贝克小姐正搭着乱桥老师的肩膀挣扎着想站起身，所以她似乎认为这时偷偷讲话也无妨。
　　「我记得……对了，好像是在站前那家『小头目』的样子。」
　　「这家店的名字可真怪。」
　　「那是居酒屋吧。原来如此，难怪玛贝克小姐看起来这么凄惨。」
　　「啊哈哈，大概吧。」
　　美菜颔首表示理解，身为转学生的莉萨菈则是完全没进入状况。
　　「这是怎么回事？」
　　「宿醉啦。因为小乱可是有名的酒国英豪啊。甚至还有传闻指出，她找不到结婚对象是因为男方全都被她灌倒了。」
　　「没错没错，还听说她把帐单全都丢给那些醉倒的人去付呢。」
　　「这也太过分了吧？」
　　在他们交谈时，玛贝克小姐总算抓住了讲桌。认真的美菜连忙把视线转回讲台上。
　　「就是因为这样，一个死神才会同时负责许多人。不过，死神每天都会诚心诚意地替大家付出、呜恶、绝对不会怠慢各位，请、请安心地缔结契约吧。」
　　听见这话，莉萨菈「哼」地冷笑一声。
　　「又怎么啦？」
　　「因为那个死神在敷衍你们啊，虽然这也是情非得已啦。」
　　「敷衍？」
　　「就是先有鸡还是先有蛋的问题啰。你想想看……」
　　她压低了声音。
　　「死神刚来到人界时，理所当然地还没跟任何人缔结死神契约对吧？」
　　因为还没碰上人类嘛，这很合理。
　　「死神初次来到人界时，会先在死神界储备灵力。转移到人界大约需要十个普通的生命宝石，留在当地大约需要一个，这可以让死神活动将近半天。然后呢，死神会在所属组织的协助下，努力地去缔结契约。在集满足以维持存在的人数前，死神都得仰赖组织，简单来说一开始是在吃老本。」
　　「不能像你对我做的那样，临时补充灵力吗？」
　　「当然啦。那种法术呢，可是得由像我这样优秀的死神，凭着有足够力量的媒介才能施展喔。一般的死神啊，就算使尽了浑身解数也办不到。」
　　「你这是在若无其事地炫耀吧？」
　　少女把这句吐槽的话当作没听见。
　　「然后呢，若要来往于死神界与人界之间，得需要更多人份的灵力；除此之外，还得达成业绩以偿还跟组织借来维持存在的量。因此，大家都拼了命地在增加契约数量，要是量不够多，可是没办法回死神界探亲的。」
　　「这、这系统听起来可真辛苦呢。」
　　「是啊。对死神而言，生命宝石远比人类所想的还要贵重许多。所以，光是带宝石出来花却还不起的死神，可是没什么地位的呢。」
　　莉萨菈最后自嘲地笑了笑。
　　「对你来说，这些话并不是闹着玩的吧？」
　　「是啊，因为我是偷跑来的嘛。要是找不到特异者空手而回，面子就全扫地了。」
　　「真辛苦耶～」
　　「如果你真的这么想，就更努力地帮忙我吧。知道了吗？」
　　「好啦，反正还有奖励嘛。」
　　「希望是个正经点的愿望。这是为了我好，也是为了良介好。」
　　莉萨菈嘴里说着，眼中却流露出认命的神色。然而……
　　——这家伙一定会做些色色的要求吧。到时候该怎么把他弄得半死不活呢？
　　良介似乎感受到了某种若有似无的危机。
　　※※※
　　「好啦，今天咱们也愉快地搜索吧。」
　　放学钟声一响，莉萨菈便兴奋地摩拳擦掌，同时站起身来。从前天到今天不过短短两三天，良介却觉得她的个性似乎变得愈来愈糟糕了。
　　（说穿了，除了那场大雨的时候之外，这家伙根本是个暴力女。所以说……搞不好这才是她的本性。）
　　坐在位子上的良介抬头看向身边的红发女孩。她似乎觉得很不舒服，出声问道：
　　「……干嘛？」
　　「没什么，只是觉得你看起来实在不像个千金小姐呢。」
　　「那有什么关系。反正认识的人又看不到，就随我高兴一下嘛。」
　　「也就是说，这才是你的本性？」
　　「谁晓得呢？毕竟我先前一直是个大小姐嘛……对了，那你觉得哪边才是我的本性？」
　　对方居然把问题丢了回来。当然，良介并没准备答案。
　　「我想啊，我一定是被良介带坏了。来到人界后第一个好好交谈的对象，居然是这种下流的家伙——想必是因为这样，我的高贵才会消失的。呜呜～」
　　「高贵啊，那场雨中的莉萨菈确实有这种感觉……不过马上就变成粗暴女了呢。高贵的千金大小姐莉萨菈究竟是什么样子，我实在无法想像。因为你很粗暴嘛。嗯，粗暴。」
　　「真对不起啊，我就是粗暴。」
　　莉萨菈彷佛闹别扭般嘟起了嘴。
　　「算了，现在的莉萨菈也不错啊。你似乎过得很快乐呢。」
　　女孩的样子让良介觉得十分可爱，不禁出言缓颊。
　　「喔～这样啊？」
　　然而当事人却一点高兴的样子也没有，反而别过了头。真是个无趣的家伙。
　　「嘻嘻。」
　　不过，待在他们身边的美菜似乎觉得这景象很有意思。
　　「有、有什么好笑的啊，美菜同学。」
　　「呵呵，没什么。只是觉得『莉萨菈同学好可爱喔～』而已啦。」
　　美菜笑嘻嘻地这么说。良介完全不晓得她口中的『可爱』是指哪一方面。再加上——
　　「那还用说，因为我是美少女啊！」
　　莉萨菈还是个会自信满满地这么说的女孩子。不过，她这回终究还是有些不好意思，脸上微微泛起红晕。
　　「我倒是觉得一点都不可爱……」
　　「哼，反正良介怎么想与我无关。」
　　莉萨菈话才出口，美菜又噗嗤一声笑了出来。
　　「美菜同学，你为什么笑得那么诡异啊？」
　　「呵呵，就麻烦你自己想像啰。」
　　莉萨莶嘴里对着美菜嘀咕，同时放松了肩膀。接着她轻拍自己的脸，用平常的表情低头看着两人。
　　「好了，快点站起来。今天还要去找三年级的桃园小姐呢。」
　　「啊，我PASS。」
　　「你说什么？」
　　莉萨菈以非常恐怖的表情瞪着良介。
　　「别这样，我可不是没干劲喔。只是今天有班长的工作要忙。」
　　「班长？谁啊？」
　　「我。」
　　「哪里的？吊车尾大会还是性罪犯集团？」
　　「那什么玩意儿啊？当然是我们B班的班长啊。」
　　「骗人……怎么可能？良介居然是领袖，这、这个班级该不会是放牛班吧？」
　　莉萨菈夸张地仰望天花板，讲出非常没礼貌的话。
　　「哼哼，怎么样？对我刮目相看了吧？」
　　「难以置信，这太愚蠢了。比让刘禅当皇帝还没道理啊！」
　　「那个～良介同学并不是得到大家支持才当选班长，我们是抽签决定的。」
　　「美菜，不要多嘴啦。」
　　「也就是说他抽到了下下签？」
　　「嗯，算是吧。因为没有人想当班长嘛。要推荐人选大家又漠不关心，乱桥老师只好用抽签决定。」
　　结果，那个漂亮地抽中下下签的倒霉鬼，正是良介。
　　「原来如此，不但没才能，就连运气也很差啊。真不愧是良介。」
　　「啰嗦。总而言之我得去开班际会议，今天无法奉陪，懂了吗？」
　　「算了，这也没办法。美菜同学，能麻烦你带路吗？」
　　「嗯，当然可以。」
　　顺带一提，美菜是没参加社团的闲人。
　　「反正既然是桃园小姐，那么应该是个美女，良介不在可能刚刚好。」
　　在最后的最后，莉萨菈还是要挖苦良介一下，然后才跟着美菜走出教室。
　　而就在十五分钟后……
　　「明天啊……」
　　良介有气无力地在走廊上漫步。不知为何充满了酒臭味的学生会会议室里头，只有乱桥老师跟气若游丝的玛贝克小姐在。一问之下才晓得——
　　「因为酒臭味太重，所以被赶出保健室了啦。」
　　「呜恶……呼、呼，乱、乱，给我水。」
　　「好好好。来，小玛，冰凉凉的水喔～」
　　玛贝克小姐在地板上躺成大字，一边晃着丰满的胸部一边痛苦地呼吸；乱桥老师则是体贴地递上保特瓶。
　　「真抱歉啊，乱。我老是这个样子……呜恶～」
　　「别说这种话啦，小玛。」
　　而且，不知不觉这两人已经亲昵到用「乱」跟「小玛」称呼彼此了……
　　「……今晚，你也会陪我吗？」
　　「这是当然的啊，小玛。」
　　这两人告诉良介会议是明天。
　　「呜呜，我居然连行程表都忘了。」
　　他受到了轻微的打击。
　　「现在才去追赶莉萨菈也没什么意义。今天还是早点回家，带凯萨到外头散步久一点吧。嗯，这主意不错。只要能逗凯萨高兴……」
　　也许能获得开启色情DVD箱子的许可。
　　当然，许可是从凯萨那儿来的。不准说什么「居然还得向自己养的狗请求许可」这种话。
　　凯萨受异性欢迎，良介没女人缘，双方身为男性的地位高下可说是清清楚楚。正当良介确认这悲惨现实的时候——
　　「啊，良介同学！」
　　美菜在走廊上奔跑。虽然她很拼命，但不管怎么看都很慢。而且她似乎因此耗尽了体力，跑到良介身旁时不停地大口喘气。
　　「呼呼，太、太好了。我还在想如果你在开会要怎么办呢，」
　　「发生什么事了吗？」
　　「嗯，莉萨菈同学她……」
　　「那家伙惹出了什么麻烦吗？」
　　比方说对桃园小姐说自己比较美之类的。这可能性不小，令人害怕。
　　「不、不是啦。玉野学长、学长他带了一群学长过来。」
　　「学长带了一群学长……拳击社的人吗？」
　　拳击社由玉野担任社长，里头的社员可以说都是他的喽啰。这群人虽然表面上没干什么坏事，有关他们恶行的谣书却始终没间断过。
　　「是啊，那群人围着莉萨菈同学，把她给带走了。三年级生们却全部都当作没看到……」
　　「我先走一步。」
　　「走？你要去哪里？」
　　「当然是拳击社的集会地点啰！」
　　「可、可是，应该找老师……」
　　「那个就拜托你了。小乱她在会议室里。我要去莉萨菈那边。女孩子可是宝物耶！我要告诉他们，对女孩子动手动脚的家伙，是全世界男性的公敌！」
　　良介握紧拳头，飞奔而出。
　　「呜～帅是很帅，不过心情有点复杂……」
　　美菜露出忧郁的表情，目送那道背影离去。
　　※※※
　　这儿虽然是运动社团的社办，却闻不到汗臭味。甚至还飘散着香水的气味。
　　柜子等处也打扫得很干净，地上也没有垃圾，边缘摆着沙发和镜子。要是没有中央的擂台，恐怕会把这里当成休息室。
　　「那么玉野学长，你带我来这儿有何贵干？」
　　莉萨菈对着坐在沙发上的玉野质问，毫不掩饰自己的不悦。
　　「真是的，别皱着眉头嘛。我难得招待你来我的私人空间呢。」
　　「如果以为我会喜欢那些粗人们的低劣护送，那么学长你应该得从头学习怎么对待女性比较好。再说，就算我想回去，你也不会老实地放我走吧？」
　　她瞥了后方一眼，有个看似重量级的壮汉堵在出入口前方。
　　「这与其说是招待，不如该讲是诱拐吧？」
　　「这个嘛，有些粗鲁这点我承认。」
　　玉野装模作样地弹了一下手指。一名小个子男生连忙从冰箱拿出饮料倒进杯里，再将杯子放到玉野和莉萨菈之间的茶几上。
　　「喔，这个冰箱吗？这是我特别安排放在学校的。」
　　莉萨菈根本没问，玉野倒是开始自夸起来了。什么只有表参道（注：原意为明治神宫前的参拜道路，现多指东京地下铁表参道站周边地区。该处集结了众多知名品牌的旗舰店）才找得到的名牌啦、老师们也默认啦、里头放了酒与其他许多东西啦，诸如此类的讲个没完没了。
　　「所以呢？这杯饮料里放了安眠药吗？」
　　端饮料出来的男生搬来一张椅子，莉萨菈坐在上头，拿起桌上的杯子。饮料散发出柑橘类的香气。
　　「怎么会呢？只不过有少许酒精成分而已。」
　　「少许啊……」
　　杯中液体一沾口，莉萨菈便露出苦笑。这杯饮料叫螺丝起子，是种混了伏特加与柳橙汁的古典鸡尾酒，别名淑女杀手。尽管它使用了高酒精度数的伏特加，但喝起来十分顺口，很容易把女性灌醉，别名便是因此而来。
　　「虽然是很寻常的古典手法，不过对高中生来说或许已经很够用了。」
　　「如何？中意吗？」
　　「未成年却以这么大胆的方式欢迎，这令我相当惊讶呢。」
　　「像我这种身分的人才行呢。因为我早就从高中生那种幼稚的把戏毕业了呀。」
　　「喔，是吗？」
　　莉萨菈一口气把酒喝干，然后将脚翘了起来。桃园学园制服的裙子实在不能说长，少女露出裙下那双白皙的美腿，令周围的社员都吞了口口水。
　　「好啦，你是不是该谈谈正事了？」
　　「真没办法，你还真倔强呢。没什么，简单得很。只要你当我的女人就行了，就这么点小事而已。」
　　「唉呀，难道是因为还在读高中就喝酒的关系吗？你的脑细胞似乎已经被酒精摧残殆尽，变成了傻子耶？」
　　「你这是什么意思？」
　　「我记得早上已经拒绝过了喔？」
　　「嗯，没错。」
　　「你果然打算霸王硬上弓啊？」
　　莉萨菈环视周围的拳击社员，耸了耸肩。
　　「哪儿的话，我也希望用和平的方式解决喔。只不过，我一定得恢复受伤的自尊心才行。因此，你当我的女人是最好的办法。」
　　「喔？原来早上的事让你怀恨在心啊？众目睽睽之下遭到拒绝很受伤？」
　　「我、我有我的自尊和形象！」
　　「真是个没度量的家伙。」
　　玉野的笑容出现了裂痕。然而颤抖了数秒之后，他又挂上了笑脸。
　　「随你怎么想都行。如果你不希望那个下流胚子跟美菜同学出事，就乖乖当我的女人。」
　　「唉，杂碎不管干什么都是杂碎啊。我该怎么做才好呢？对了，像这样子你们满意吗？」
　　面无表情的莉萨菈猛然站起身来。
　　接着她慢慢把手伸到裙子后头，干脆地解开扣子。
　　房内众人屏息以待。他们动也不动，谁也没有出声。就连玉野本人也一样。
　　（如果良介看见了，可能会嫌这样没情调而大发脾气吧？毕竟他是个在色情方面很固执的笨蛋嘛。）
　　少女脸上浮现微笑，却又慌张地把笑意赶出脸上。
　　（为什么会想起那个家伙啊！）
　　她再度变得面无表情。
　　「这件也脱了吧？」
　　然后堂堂正正、毫不犹豫地开始脱起上衣。
　　（早知道会这样，就应该做套内衣来穿才对。想不到居然会让人看见本小姐穿着便利商店的内衣……）
　　一片安静。
　　良介屈身从拳击社社办后方接近，耳中什么也没听见。没办法，他只好悄悄伸头偷窥里面的景象。
　　下一瞬间，他便打开窗户跳了进去。
　　因为、因为他实在忍不下去啊！那些不解风情的家伙，根本不晓得该怎么对待稀世珍宝！
　　「良介！？」
　　最先发现的人是莉萨菈。毕竟来人就这么飞越了玉野的头顶，接着在她的眼前翻滚落地。
　　良介撞上桌椅，摩擦地板，全身上下到处都在痛。
　　不过，这些疼痛他一点也不在意。
　　良介站起身挡在只穿了内衣的莉萨菈面前，大声说道：
　　「绝对不能把制服全部脱掉啊！」
　　「你到底有多偏执啊！」
　　莉萨菈立刻出言吐槽。两人一来一往让玉野当场傻眼，其他社员也都呆呆愣在一旁。
　　此时良介捡起掉在地上的制服上衣，静静地还给莉萨菈。
　　「良、良介……」
　　少女似乎相当意外，而且还有点感动地喊出良介的名字，接着穿上制服上衣。良介对她露出微笑——
　　「嗯嗯，就算要脱制服，至少也得留下上衣才合乎礼仪。跟什么偏执狂热无关，这叫绅士的约定。」
　　然后满意地点点头。
　　「良介……」
　　不知道为什么，这声音听起来相当勉强。
　　然而现在的良介根本不会把这种小事放在眼里，怒气重新涌上他的心头。
　　「连怎么对待宝物都不晓得，你们还算是男人吗？女孩子是要拿来疼爱的啊！」
　　他就这么热血沸腾地继续大喊：
　　「虽然这家伙个性恶劣又没胸部，但身材和脸可是很棒的喔！看看这制服上衣配上内裤，不是很完美吗！你们居然对这种宝物乱来？啊啊真让人火大！」
　　「嗯嗯，我也很火大呢。」
　　莉萨菈深深颔首。
　　「对吧？」
　　「对，我非常地火大。」
　　少女突然拧住良介的耳朵往上拽。
　　「好、好痛啊！」
　　「你·说·谁是个性恶劣又没胸部的绝世美少女啊？」
　　「痛、痛痛痛，开玩笑的、只是小玩笑啦。莉萨菈是位胸部低调个性严苛的美少女～」
　　「绝世。」
　　「Yes，绝世美少女！」
　　莉萨菈这才放手。
　　「算了，虽然那些低调啦严苛啦之类的言论十分不当，不过个性温柔大方的本小姐就特别原谅你吧。所以说，你到底是为了什么过来的啊？」
　　「我说，还能有什么啊？解救遭到囚禁的美少女，不管在什么年代都是英雄的工作吧？」
　　良介单手拨了拨那没怎么打理的头发，脸上露出笑容。他觉得自己的表现应该有点帅气。
　　「顺带一问，你搞清楚状况了吗？我是建议你好好看清楚周围啦。」
　　良介老实地看向周围——如果看莉萨菈的内裤一定会被打，所以他往其他方向看去。
　　拳击社社员，共有十人。这时该微笑、微笑。大家光从制服外头就看得出身体很结实，想必应该都有好几块腹肌吧。
　　确认状况后，良介脸上浮现笑容。
　　「真意外。搞清楚状况后，你居然还能这么悠哉啊。」
　　「呃，看来似乎没人叫我的样子。唉呀，真是抱歉。」
　　他恭恭敬敬地行了个四十五度的鞠躬礼——
　　「那就这样吧，打扰了～」
　　接着满面笑容地打算闪人。这个瞬间，莉萨菈再度拎起他的耳朵往上拽。
　　「痛、痛痛痛，真的很痛啦：」
　　「我说啊，你到底是来干什么的啊！」
　　「因为我听说你被玉野带走了嘛。」
　　「担心我？」
　　「与其说担心，不如说火大吧。因为这些混蛋不懂得把女孩子当宝物对待嘛。结果呢，一来就看见你只穿着内衣，而且还违反了规矩耶！等到回过神时，我就已经跳进来了。大概是这种感觉吧？」
　　「真是，刚刚有点高兴的我简直像个笨蛋一样。」
　　「咦？」
　　「吵·死·人·了。」
　　莉萨菈把音调拉得非常之高。
　　「对不起。」
　　感到恐怖的良介立刻道歉。
　　「不过，你居然能把那愚蠢的信念坚持到这种程度，也算是值得鼓励了。」
　　莉萨菈露出苦笑，接着立刻转变为奸笑。
　　「也对，得多给你一点奖励才行。」
　　这笑容让人有种非常不祥的预戚。就像肉食野兽在大快朵颐前会先用舌头舔猎物一样。
　　「那、那个，莉萨菈小姐？」
　　「以我现在的灵力，要叫出『卡努普拉杜尔』倒是还好，要操纵这些家伙的记忆可就不够了。我还在想到底要怎么办呢……呵呵，你来得正是时候。」
　　「等等。请你稍等一下。冷静点，我们两人合力总是有办法的。」
　　「你还不懂吗？」
　　莉萨菈噗嗤一笑，展现灿烂的笑脸——
　　「本小姐打算把这些家伙整得半死不活喔。」
　　然后说出非常惊悚的话。
　　「看看我跟这些社员吧。你是认真的吗？」
　　玉野插嘴了。从他刚才茫然自失的样子来看，也许这人不太能应付突发状况。
　　「呵呵，安心吧。我会操纵记忆，所以你们不会知道要后悔的。只不过对本小姐的恐惧将会深深地刻在你们心里。」
　　说完，莉萨菈便把手放在良介的心脏上头。
　　『装束』（迪斯拉德）
　　「又涌出来了……该不会是因为看见我的内衣？从这个灵力量来看，就连『装束』（迪斯拉德）都办得到了呢……」
　　不过，她却面色凝重地说了些莫名其妙的东西。
　　「莉萨菈？」
　　「没什么。那么要上啰，良介。」
　　「就算我说不要你也会动手吧？」
　　「呵呵，你的认命真叫人敬佩。」
　　莉萨菈嘴唇一歪，闭上双眼。
　　「『格拉姆』、『断剑格拉姆』啊。吾以莉萨菈·雷斯托之名命你苏醒。将你怀抱的灵魂之力奉献给我吧！」
　　有种不可思议的感觉。脉动的源头并非心脏，而是良介自身的中心。那里剧烈地脉动，某种东西随之流泄而出。
　　他可以明确地感觉到，某种比血液更重要的东西逐渐被吸走。
　　「呜、呜啊……」
　　身体沉重得无法站立，让良介不禁无力地跪倒在地。莉萨菈轻轻将他的头抱进怀里，抚摸他的头发。
　　「安心吧，良介。明天就会恢复了。」
　　在良介模糊的视野里，只看见莉萨菈温柔地微笑。她把良介安顿在自己方才坐过的椅子上，然后高举右手。
　　「『装束』。」
　　烟尘开始在莉萨菈周围形成漩涡。一个个的漩涡分别化成固体，接着再度形成新的漩涡。
　　最后，它们化作皮革般乌黑亮丽的碎片，包覆住莉萨菈的身体。
　　那模样跟良介与玉野等人——换言之就是人类——所想像的死神大相迳庭。
　　少女穿的不是斗蓬，而是令她曲线毕露的单薄黑色衣装。
　　装饰品也不是骨骸，而是扭曲的项圈以及从头上长出的角。
　　「乖孩子『卡努普拉杜尔』啊，快点醒过来吧。」
　　两条炎蛇从她高举的右手窜出、抖动，接着延伸交会、化作镰刀。
　　只有这点，跟众人想像中的死神相同。
　　一身黑色装束的莉萨菈往前踏出一步，随之摇晃的红发宛如火焰。
　　「恶、恶魔？」
　　玉野喃喃自语。
　　「真是个没礼貌的男人，居然把本人莉萨菈·雷斯托这个一级死神当成恶魔。如果我不是偷跑出来，早就把你给宰了……」
　　莉萨菈手握镰刀柄，沉身来了个回转。
　　「咿！？」
　　玉野抱头蹲下，同时传来好几声异响。
　　
　　
　　
　　[[IMG,3d1a34ec6e8d3acfa74a0709b0850cf0,556,806,65027]]
　　
　　
　　
　　「算了，反正这也不是什么好看的东西。」
　　除了玉野之外，所有拳击社社员的裤子都掉了下来。
　　他们没有一个人能够动弹。
　　莉萨菈满足地站起身来。即使她把镰刀架在玉野的脖子上，也没有人敢轻举妄动。不，他们连「动」的念头都不敢有。
　　反抗就会死。
　　死神不能随便杀人。然而莉萨菈散发出的杀气与魄力非比寻常，让他们即使有这点常识，还是觉得自己会被杀。
　　「这个笨蛋该怎么办呢？把他割了当女人似乎也挺有意思的。」
　　「咿、咿——！」
　　面色发青的玉野想试着逃跑，然而镰刀刀刃抵住了脖子，于是他连忙停在原地。刀刃碰到肌肤，留下了几滴鲜血。
　　「小心点喔。『卡努普拉杜尔』虽然是个乖孩子，不过它有点皮，非常喜欢砍人。这应该算是美中不足之处吧？」
　　莉萨菈在玉野脖子上划出浅浅的刀伤，同时很刻意地叹了口气。
　　明明没流什么血，玉野却因为贫血而差点昏了过去。
　　挡住门口的重量级男子见状以为老大要挂了，从背后扑向莉萨菈。
　　「唔、唔喔——！」
　　「哼，居然还有这么忠心的手下啊？」
　　莉萨菈依然将「卡努普拉杜尔」的刀刃架在玉野的脖子上。她左脚向后一拉，侧过身子。
　　男子的右拳伴随着咆哮轰向那张花容月貌。
　　「怎么可能！？」
　　少女只用一只左手就挡下了这拳。接着她五指缩紧，对方强壮的拳头也随之逐渐变形。
　　「我、我的手、咿、咕啊——！」
　　「唉哟，不行不行。把人家的手捏烂未免过火了点。」
　　放手的同时，莉萨菈左脚一抬——
　　——铿。
　　这一踢漂亮地直接命中男子胯下，甚至让在场众人以为随之而来的金属声是自己听错了。
　　壮汉就这样当场倒地……隐约传来的啜泣声，令人十分同情。
　　「好，差不多该大显身手了。」
　　「欸，现在才要来真的？」
　　玉野呆滞地仰望莉萨菈。
　　「玉野学长，光是让你感受到一两次生命危险，可是没办法平息我心中这股烦闷的。不好意思啦。」
　　莉萨菈面露哀伤的神色，将「卡努普拉杜尔」高举过头旋转。虽然她的脸看上去十分难过，然而那转着镰刀口中还念念有词的身影却显得十分愉快。
　　「良介，等我个五分钟吧。」
　　（你居然要花上五分钟啊！）
　　当良介在心中吐槽时，拳击社社办已经成了人间地狱……
　　※※※
　　「啊～真是舒畅。」
　　「啊～真是恐怖。」
　　当愉快的莉萨菈与战栗的良介走出房间时，面色铁青的美菜与乱桥老师已经站在那儿了。
　　「为什么你们两个脸色那么难看啊？」
　　莉萨菈显得一头雾水。
　　「那、那个，呃，老师是被大仓同学找来的。」
　　「里头传来非常凄厉的惨叫声耶……」
　　乱桥老师跟美菜面面相觑，接着一同颔首。
　　「老师怕得不敢进去耶……」
　　乱桥老师似乎想起了什么，握住钥匙的手抖个不同。
　　她的心情良介可说是感同身受。他当然明白。放声高笑的莉萨菈，就在自己面前把那群强壮的男生拿来血祭，那场面简直就是恐怖的代名词。
　　莉萨菈注意到良介的目光，一脸不高兴地回问道：
　　「有什么意见吗？」
　　「半点意见都不敢有，女王陛下。」
　　「那什么意思啊？」
　　「没什么，不过是我诚实的感想罢了。」
　　「哼。」
　　虽然看起来不太相信，但莉萨菈还是勉强接受了。然后，她压低了声音在良介耳边说道：
　　「算了，没关系。不过要记得好好帮忙掩饰喔。」
　　「我来？」
　　「对。别忘了强调我是毫无责任的受害者，惹人怜爱的少女这点。」
　　「这太强人所难了吧！」
　　「好，开始掩饰！」
　　「咦、欸？」
　　突然被推到美菜和乱桥老师面前的良介，一句话也说不出来。
　　讲句实在话，如果他真有这么机灵，就能更愉快地度过青春岁月了。
　　「加贺同学？」
　　「良介同学？」
　　两人同时露出莫名其妙的表情，但就算如此良介也无可奈何。因为他根本不晓得该扯些什么啊！
　　一转过头，就能看见面带微笑的莉萨菈。那可不是对自己完全信任的笑容，而是「如果办不到，下场如何你应该晓得吧？嗯？」的笑脸。
　　「可恶，难道我活不过明天了吗？」
　　「有什么事吗？」
　　乱桥老师以手指抵住嘴唇，歪头表示疑惑。
　　「出了什么问题吗？」
　　美菜直直盯着良介看……
　　「要、要说有也算是有吧……那个、房、房间里面啊……」
　　「「嗯。」」
　　良介那吞吞吐吐的说明，让眼前宛如姐妹花的两人同时点头。
　　「发生了很多事。」
　　「学长的惨叫声好可怕……」
　　美菜的双手紧紧握在一起。乱桥老师也有点颤抖。
　　「对对对，我们听见了很不寻常的惨叫声喔～」
　　「唔……那、那个惨叫声是……」
　　思考。拼命地思考。这里是拳击社，莉萨菈扣除个性跟胸部后是位美少女。还有惨叫。
　　快，用这三个项目想一个故事。
　　「他、他们在打拳击！」
　　加贺良介就是这么一个不懂得临机应变的男人。连后面的莉萨菈也不禁抱头叹息……
　　「对喔，这里是拳击社嘛。原来如此原来如此。」
　　「欸？」
　　乱桥老师不晓得为什么心领神会地点头。当然，除了本人以外全都莫名其妙。
　　「所以说，刚刚是拳击社主办的第一届莉萨菈同学争夺战对吧？飞溅的血汗，正是青春生活中最精彩的场面之一啊！」
　　「莉萨菈争夺战？」
　　对于良介的疑问，乱桥老师大力点头表示肯定。
　　「没错没错，只有拳赛最后留下来的胜利者，才能得到向莉萨菈同学告白的权利。这是由青春的执着、友情、爱，三者交织而成的美丽战斗故事！」
　　陶醉在想像里的乱桥老师双目含泪，还握紧了拳头。
　　「是这样吗，良介同学？」
　　「呃、这个……」
　　见良介开口迟疑，莉萨菈便以手肘轻轻顶了他一下，接过话头：
　　「对对对，就是这样啦，美菜同学。」
　　「喔～这样啊？」
　　美菜的眼神里充满了怀疑。
　　「不过，我听见有人放声高笑……还有死神什么的。」
　　「唔。」
　　莉萨菈往后退了一小步。
　　「而且，你们两个上课讲悄悄话时，似乎也提到了死神什么的。」
　　「唔唔。」
　　「我带你去跟别人见面时，表现得也很奇怪。」
　　「惊！」
　　就像这样，莉萨菈甚至连自己的动摇都诉诸言语了。看来她真的很着急。
　　「我说啊，莉萨菈。」
　　「干嘛啦，良介。」
　　「我觉得，跟美菜讲应该没关系啦。这家伙熟悉学校口风又紧，信得过啦。」
　　「良介同学……」
　　美菜害羞地扭动身体。莉萨菈盯着她看了一会儿后——
　　「也对。美菜同学的确值得信任。特别是跟良介有关的事情上。」
　　说了些莫名其妙的话。
　　「莉、莉萨菈同学！」
　　虽然美菜不晓得为什么变得紧张了起来，不过莉萨菈倒是完全没放在心上，一样我行我素地说：
　　「美菜同学，今晚有空吗？」
　　「今天晚上吗？」
　　「对，有许多错综复杂的事情，我想在自己家里跟你解释。」
　　「是我家啦。」
　　良介连忙出声订正，莉萨菈则是无奈地摇头。
　　「真是个小家子气的男人耶。」
　　「到良介同学家里……良介同学不介意吗？」
　　「我是没差啦。话说回来，你以前不是经常跑来吗？不用客气啦。」
　　「唔、嗯。」
　　「唉，凡人还真是……」
　　莉萨菈白了良介一眼。发现当事人愣在那儿搞不清楚状况后，少女轻轻叹了口气。接着她耸耸肩，对美菜露出微笑。
　　「对了对了，以后我就叫你美菜行吗？这样比较亲密嘛。」
　　「好啊，只要莉萨菈同学高兴这么称呼，我当然不会有意见。」
　　美菜似乎很高兴地连连点头。
　　「唉呀，我都叫你美菜了，你也该直接叫我莉萨菈吧？」
　　「可、可是……」
　　「不然连良介也一样直呼名字如何啊？」
　　此言一出，美菜便用责怪的眼神瞪着莉萨菈，嘴里还嘟囔着：
　　「呜、呜呜，莉萨菈欺负人：」
　　「呵呵，对不起啦。」
　　看样子在良介不知道的时候，这两人已经变得十分亲密了。她们就这样边谈笑边走离现场，不时还能听见几句良介的坏话。
　　（女人还真是难以理解啊……）
　　「你还在摸什么，快跟上来啊！」
　　「是啊，不然我们要丢下你啰？」
　　虽然难以理解，不过那两人之间似乎没有分什么地位高低，就像同志或伙伴一般有默契。
　　没办法，良介只妤无奈地迈步追赶。
　　顺带一提，感动莫名的乱桥老师就这么被丢在那儿。在玛贝克小姐抵达之前，她一直停留在自己想像的世界里头。
　　※※※
　　「哼～原来是这么回事啊。」
　　在好不容易忍痛起身的玉野面前，站着一名没见过的少女。她不管怎么看都不像个高中生，那身满是滚边与蕾丝的千金小姐装扮也颇为幼稚。不过她的胸部倒是远比莉萨菈丰满多了，以身体比例来看显得发育相当良好。
　　个头娇小的她，不管是声音、容貌，还是身高，要称之为「女性」都还书之过早。
　　「你这人干嘛一直盯着人家看啊，真恶心。」
　　「哼，胡说八道。我现在啊，不晓得为什么心情非常地恶劣喔。」
　　玉野狠狠地瞪着少女。虽然遍体鳞伤，但好歹他也是个练拳击的男人，而且眼神中还带有暴力事件后的阴沉，魄力要吓坏一名少女是绰绰有余的。
　　——照理来说是如此。
　　「你似乎是个有利用价值的男人呢。看来我特地动了点手脚跑这一趟来人界……呵呵，是有意义的。」
　　少女很自然地看了回去，并且接近对方。
　　「我问你，有没有打算回想起元凶的身分，并且给那人一点教训？」
　　说着说着，少女手中不知何时握了把没看过的红色短剑……
　　
　　
　　
　　
　　单身死神与单身老师的自白其二
　　～地点：站前居酒屋「小头目」～
　　
　　
　　
　　
　　「噗哈～宿醉清醒后的啤酒真是好喝啊！」
　　「说的是啊，小玛。」
　　「所以说，你刚才到底在干什么啊？一般来说，不会有人泪流满面地站在走廊上还全身颤抖吧？」
　　「不不不，是因为我听见年轻人为了爱与青春奋战～」
　　「年轻人啊……我刚来这里的时候，也曾经考虑过找一两个情人呢。」
　　「情人？你是指跟人类交往吗？」
　　「嗯，是啊。」
　　「死神跟人类之间也能有这种关系吗？」
　　「嗯，可以喔。连小孩都生得出来呢。存在于这个世界时，我们死神就会得到人界的肉体。只不过也因为这样，我们无时无刻都在消耗灵力就是了。」
　　「那么那么，人类去死神界也没问题啰？」
　　「是啊。听说以前就有过不少例子喔。像是有死神定居在这个世界啦，或者是有死神把人类带回死神界啦之类的等等。虽然大多都是以悲剧收场的样子。噗哈～服务生，再来杯中杯生啤酒！」
　　「那个，为什么会是悲剧呢？」
　　「那是当然的啊。首先是寿命不同。虽然死神的寿命会随力量而有所不同，但至少也是人类的好几倍长。」
　　「说的也是呢～彼此之间的年纪差距愈来愈大，可能会很难过吧？」
　　「没错没错。所以呢，组织才会替来到人界的死神举行联谊，也会帮忙撮合……可恶，我已经没人要了啊！」
　　「冷静冷静，小玛。」
　　「呼、呼，呜……总之死神爱上人类是禁忌。这可是死神学校的第一堂课哪。」
　　「学校？」
　　「嗯。并不是每个死神界居民都会当上死神。要先在死神学校取得执照，才能正式担任死神喔。然后会再依照个别能力授与不同的阶级。」
　　「原来是这样啊～死神们可真辛苦呢～」
　　「呜呜，就是这样。乱，你听我说～」
　　「啊，稍微等我一下喔。服务生，麻烦给我一壶热酒～所以你要说什么？」
　　「你知道吗？我术科只差五分耶！只要再五分，我、我就是三级了……呜呜，那样的话，我就能担任管理职了耶！不用像现在这样东奔西跑，可以在死神界大摇大摆了耶！」
　　「唉呀唉呀～」
　　「那一年啊，刚好有一群家伙拿了高得夸张的分数，把平均分数给整个拉高了喔。如果按照往年的分数来计算，我要当上三级死神可是绰绰有余耶！呜、呜哇————你说我怎么能不喝嘛——」
　　「嗯嗯，今晚也喝个痛快吧！」
　　「喝啊、当然要喝个痛快啊——！」
　　「啊，小姐，麻烦给我串烧跟生马肉片～」
　　「全部拿来全部拿来！我也要热酒、拿热酒来！」
　　就这样，今晚又有人要喝到挂了……
　　