　　终章裘儿的胜利
　　深夜。一切都已结束，美菜也回家了。
　　「良、良介，你在那里吧？我按照你的希望，裸、裸体换上男用衬衫配黑裤袜了，可是……要做什么才好？要跳舞吗？还是那个……难道要我踩你？」
　　更衣室的门微微打开，莉萨菈的声音在走廊上响起。她似乎在按捺着什么似的，声音相当地小。
　　良介什么也不能回答。
　　「啊、不过、不行喔。那个、如果不是专属，性行为是、禁、禁止的喔。我也不是不想答谢你，可是……抱歉。」
　　良介听见了这个声音。他确实听见了，但那声音却彷佛来自遥远的地方一般。
　　这感觉和遭到「格拉姆」支配时，又显得不同。
　　血气上涌，但是全身无力。
　　某种定量的东西、不能失去太多的东西，滴答滴答地不断流失……
　　「喂～良介……怪了。」
　　莉萨菈探出头来。
　　「良介，你趴在那儿干嘛啊？」
　　她看着卧倒在走廊上抖动的良介，感到十分纳闷。
　　「哟，姐姐穿的衣服还真是既下流又煽情呢。」
　　良介对面，裘儿一脸不高兴地站着。
　　「裘儿？你为什么在这儿？」
　　「哪有为什么，在灵力存够以前，人家也只能住在凯萨待的地方啊。」
　　「啊，这么说来也是。」
　　「姐姐不是委托人家操纵死神界的情报吗？那件事已经办好了。这么一来，姐姐跟裘儿就能暂时在这儿活动。真是的，那条管道原本是预定用来把姐姐逼入绝境的耶……呜……」
　　「辛苦了。如果不想被别人知道你跟狗下跪，那这段期间就乖乖听话吧。而且你还欠我一份人情呢。」
　　「人家晓得啦。再说姐姐若是成功跟特异者缔结契约，裘儿也能记上一笔功劳。加油，裘儿！只要你想做，一定做得到！」
　　裘儿摆出替架势替自己打气，接着突然想到了什么似的拍掌说道：
　　「啊，对了对了。这样好吗，姐姐？」
　　「怎么了？」
　　「这个色鬼啊，正因为妄想过度而濒临死亡呢。你瞧，血泊都这么深了呢。」
　　裘儿指向良介浸在液体中的脑袋。
　　他浸在什么东西里头？当然是鼻血湖泊。
　　「呀——」
　　莉萨菈发出惨叫。
　　「不过呢，姐姐居然用情这么深啊，嘻嘻，这还真是出乎意料之外呢。」
　　裘儿笑得花枝乱颤，坏心眼地抬头看着莉萨菈。那意味深长的目光，让莉萨菈连忙摇头。
　　「不是啦、不是这样的喔，呃……对对对，因为这家伙也很辛苦嘛！」
　　「嘿～呵～哼～嗯～用死神界没听过的口气说话，还表现得前所未见地凶暴是吧？啊，没事没事，人家绝对没有认为跟这家伙在一起的姐姐看起来很开心喔？」
　　「裘——儿！」
　　「嘻嘻嘻，脸红了耶。唉呀呀，就连大胆展现出来的胸口都红透了喔？嗯～不过不过，那片山谷还是老样子看不出来有起伏呢。」
　　「你说什么？看仔细点！这不是很明显有隆起吗！」
　　「哪里啊？要说有的话……嘿咻！」
　　裘儿敞开胸口，那儿确实有片山谷。她胸前那片乳房和乳房紧紧相连的神秘地带，足以粉碎莉萨菈身为年长者的自尊心。
　　「看吧～看吧看吧，这才叫做山峦起伏嘛。姐姐的与其说是山谷，倒不如说是整好地的平原呢。」
　　「你、你什么时候、长得那么……呜……」
　　「看啊看啊，袭儿的胸部很好揉喔。嗯、啊……呵呵，就算是自己动手摸，仍然会觉得很柔软呢，」
　　这绝对是报复。这孩子故意露出胸部炫耀，还强调自己的尺寸有多大。至于莉萨菈本人，在看看自己的胸部之后……
　　「没、没有。呜呜……不对，只是还在发育而已！」
　　两眼含泪。
　　（哼、哼哼哼哼，我听见啰、听得很清楚喔。）
　　他听见了。山谷，这个词对于在冥河旁和爷爷打招呼的良介来说，有如青天霹雳。自此之后的所有对话，他全都听得一清二楚。
　　（虽然回到这儿花了点时间，但怎能错过眼前的美好时光呢？更别提我居然没注意到裘儿的胸部——）
　　力量不断涌现。随着鼻血流失的生命力再度充盈全身。
　　「胸部居然这么大啊————————！」
　　他雄壮威武地站了起来。
　　「呀——！」
　　「啊——！」
　　莉萨菈跟裘儿吓了一跳，坐倒在地。接着两人抱在一起，呆呆地抬头看着良介。
　　「为、为什么又变大了啊！」
　　「唉呀真的耶，裤子都涨起来了。」
　　「姐姐你在看哪里啊！」
　　「什、什么哪里，讨厌啦裘儿，你怎么能叫一个纯情少女说那种话呢！」
　　「不对——！是『格拉姆』啦，『格拉姆』！」
　　「咦……啊，真的耶，又出来了，骗人——！」
　　「格拉姆」的柄再次从良介胸部现身。没错，两人的山谷议论让良介的灵魂深处产生了无比强猛、无比剧烈的动摇。
　　「哼，听到胸部，我的、我的色心怎么可能会默不作声！」
　　
　　
　　
　　[[IMG,9923b84bc76c8bfc88f10bb1ce68892b,556,806,88450]]
　　
　　
　　
　　「这没什么好骄傲的吧！」
　　「这一点都不帅！甚至让人傻眼！」
　　良介缓缓打量眼前非难自己的两人。
　　莉萨菈裸体穿着男用衬衫with黑裤袜，衬衫上头四颗钮扣全都没扣，白色的乳房有一半裸露在外：裘儿那身歌德罗莉风格的服装就像衣服换到一半似的敞开前襟，丰满的乳房毫无遮掩。不过由于两人抱在一起，所以令人在意的最前端部分，全都藏在彼此的乳房之中。
　　不过话说回来，光是乳房与乳房柔软地叠在一起扭曲变形，就已经足以称之为绝世美景了。更何况眼前还是两名半脱的美少女抱在一起！这状态实在是、那个、该怎么说呢？兴奋满点、人生万岁、拜托让我录下来！
　　「原来如此，这里是天国吧？呼呼，神明还真识趣哪。那我开动啦！」
　　「开、开什么动啊——————」
　　「先从姐姐开动吧，请！」
　　「啊、喂、别推我啦！像这种时候，应该由欠人情的裘儿先吧？」
　　「唉呀讨厌，裘儿还是个小孩子呀，不但什么经验都没有，还完全搞不清楚状况呢。」
　　「我也没经验啊！」
　　良介看着争执中的两人，爽朗地笑了。
　　「哈哈哈，两位真是的。当然是一起来啊！」
　　他开始解下皮带。
　　「「不——要——啊——！」」
　　不愧是表姐妹，两人异口同声地高声惨叫。就在这时——
　　「汪！」
　　「咦，师父？」
　　良介确实看见了。凯萨的头猛然撞上来。
　　没错，它撞上良介的胯下。在场全员似乎都听见了「铿——」的一声金属音。
　　「怎、怎么可能，居然比现在的我还、要、快……师父这堵墙，实、实在太高了……」
　　良介失去意识，呈大字形仰天倒在地上——上下半身都翘得老高。
　　「好险。谢啦，凯萨。」
　　凯萨得意地「汪」了一声。
　　「姐姐，你干了件不得了的事呢。把『格拉姆』埋在这种男人身上，怎么想都会为这世界上的女性带来重大危机。」
　　「唔，这点好像难以否认。」
　　「唉，未来真教人担忧呐……」
　　裘儿无奈地叹口气，站起身说了句「人家去喝杯红茶休息一下」便走向餐厅。凯萨也随后跟上。
　　留在原地的莉萨菈也站了起来。
　　「看吧，你要求的男用衬衫with裤袜喔。」
　　她嫣然一笑，拉起衬衫衣摆转了一圈。
　　「好，我让你看过啰。」
　　说完，莉萨菈蹲低身子盯着良介的脸。
　　「为什么这家伙只有那里是两人份啊？至少……」
　　她轻戳良介的头，接着害羞地笑了笑，随即为了换回正常衣服而走进更衣室。
　　「……我在说什么啊，啊哈哈哈……」
　　此刻的良介，正在二度聆听爷爷的声音；他总觉得自己好像错过了什么非听不可的东西。