　　私立梅乡国中位于杉并区稍微靠东的位置，各学年都只有三个班级，规模实在不算大。
　　尽管如此，受到在体育馆内整齐列队的全校三百六十名学生注目，压力想必还是相当大。春雪敢说，如果自己被这些视线集中照射，肯定会烧出一个洞来。
　　然而在入学兼开学典礼的讲台上所站的人物，不但嗓音清晰得不必用到神经连结装置就能传到最后一排，脸上表情也显得举重若轻，让人看不出她有一毫克的负荷。
　　「……相信现在各位同学中大部分的人，心中都非常期待，也非常不安。尤其是各位刚进学校的新生，要面对陌生的校舍、陌生的学长姊，也许更会觉得不知所措。不过我希望各位想一想，现在坐在各位新生后面这些表情充满自信的学长姊，在一年前、两年前，也跟各位新生同样满怀不安，坐在你们现在的位置……」
　　——真是的，有谁会想到在台上讲得那么头头是道的人，在另一个世界里竟然是秩序的破坏者，更是残酷的杀戮者，而且还是连美国海军陆战队都会吓一跳的魔鬼教官啊。
　　春雪内心嘀咕之余，却又始终以压抑不住的憧憬眼神，望向讲台上的女学生——身穿黑衬衫，绑着胭脂色丝带，将修长的双腿裹在黑长袜之中的黑雪公主。
　　从跟她有着建立起堪称十分特别的关系——至少已经发展到无法完全否认这个说法——以来都已经过了半年，春雪还是没能达到所谓男女朋友的境界。校园内周遭对他们的认识也是大同小异，似乎觉得黑雪公主只是出于义务跟怜悯救了这个被霸凌的胖嘟嘟学弟，顺便收了他当宠物带着走。
　　而春雪对此其实倒也没有任何不满，甚至觉得这样的看法才是对事实的正确描述。虽然当宠物这点他实在敬谢不敏，但只要能当个侍奉公主的骑士——不，只要能当随从，不不不，只要能当随她使唤的小差，就已经心满意足了。
　　「……一年的时间，换算成秒数是三干一百五十三万六千秒，这样的时间看似庞大，但转眼之间就会过去，还请各位务必度过充实的一年。我的致词就到此为止。」
　　黑雪公主深深鞠躬，洒开了一头黑色长发，接着回到后头的学生会干部座位上。
　　春雪跟全校学生同样拚命鼓掌之余，内心也不由得忽然想到一件事。
　　从今天起，我就是二年级生，学姊就变成三年级生。也就是说再过短短一年——她就要从梅乡国中毕业了。
　　不，我们之间的关系不会就此断绝。我跟她之间的情谊远比单纯的同校学姊学弟更坚定——那就是超频连线者之间的「上下辈」关系。
　　春雪先用力闭上双眼，重新睁开眼睛之后，双手更用力地鼓掌。
　　就在这时——
　　全心全意注视着远方台上黑雪公主的春雪，忽然觉得她那超然的美貌在瞬间微微一颤。
　　那眯起的漆黑双眸定在最前面的大群一年级新生之中，紧接着又拉回原处。春雪皱起眉头，从椅子上挺直腰杆，想看清楚黑雪公主的视线到底射在谁身上，但要从大群身穿同样制服的学生之中分辨出一个人，终究是办不到的。
　　入学典礼结束后，回到校舍内的春雪，差点就想也不想地爬上三楼，这才赶紧变更行进路线，走向二楼的新教室去。
　　自己分到哪一班早已经由校内网路通知，但班上其他学生的名字，则要等到进了教室才会知道。当春雪一边在心中默祷，希望班上千万不要有那种会叫他「猪仔」或是使唤他去买面包的家伙，一边走进二年C班教室时——
　　「嗨，小春！」
　　一只手掌随着这句话猛力拍在背上，让春雪一口气差点转不过来。
　　他高速左转九十度，眼前是一如往常以猫型发夹夹起浏海，露出犬齿甜笑的儿时玩伴。
　　「……小、小百，你……是这一班的？」
　　「怎样啦？干嘛一脸五味杂陈的表情？」
　　看到她噘着嘴的模样，春雪一边怀疑这丫头昨晚是不是真的有梦到那必经的「恶梦」，一边回答：
　　「没、没有啊。」
　　没错，就算跟千百合分在同一班，只要霸凌的情形没有再度上演，照理说自己应该就不需要担心。不过若说有没有其他问题，其实还是有的，那就是三角形的各边长度又要变得十分尴尬——
　　「嗨，小春。小千也早啊。」
　　背上又被人拍了一记，春雪这次则是来个向右转。他拾起头一看，就看到戴着蓝色眼镜的拓武露出微笑。
　　看样子他们三人全都分在同一班了。也就是说三角形维持原来的形状，只是尺寸缩得更紧而已。春雪想起千百合昨晚所说的「我们又可以回到那个时候了」，尽管自觉到心中起了些涟漪，但还是同样挤出笑容回答：
　　「哟，阿拓也分到C班啊……呃。」
　　春雪将这个状况套入记得十分模糊的机率算式之中，说出了自己计算的答案：
　　「三个人分到同一班的机率是……三分之一乘三分之一乘三分之一，也就是二十七分之一了？还真是巧啊。」
　　结果拓武朝窗边走去，轻轻摇了摇头。
　　「不对，是九分之一。」
　　「咦？为什么？」
　　「为什么？」
　　看样子千百合也跟春雪算出了同样的答案，因此同时发出疑问。拓武让自己修长的身躯靠在窗框上，用手指推起无框眼镜开始讲解：
　　「如果算的是『我们三个人全都分到C班的机率』，答案就是小春算出来的二十七分之一。可是以我们的情形来说，分到哪一班并不重要，所以题目应该是『我们三个一起分到A班、B班或是C班的机率』，所以数字就是三倍，也就是九分之一啦。」
　　「啊——」
　　「对喔！」
　　春雪又跟千百合不约而同地连连点头，接着才咧嘴笑着补上一句：
　　「不愧是阿拓，一个春假没见，越来越有博士样……」
　　「小春，拜托你不要这样叫我！要是我在这个班上被人取了『博士』还是『眼镜兄』之类的绰号，可就都要怪你了。」
　　拓武先认真摆出一副厌恶的表情，之后朝着越来越多学生进来的二年C班教室瞥了一眼，放低声音说道：
　　「……不管怎么说，这也就表示这世上很多看似巧合的事情，实际去计算一下就会发现机率意外的高。所以我觉得最好还是先提防一下。」
　　「咦？提防什么？」
　　拓武把脸凑到瞪大眼睛的春雪耳边，悄声说道：
　　「一年级新生。提防那一百二十个新生之中混进了陌生超频连线者的可能性。」
　　听到这句话，春雪先迅速地吸一口气，接着才频频摇头说道：
　　「这、这嘛……可能性当然不是零啦，可是会有人跟『上辈』就读不同学校吗？如果是像阿拓你这样转校的情形当然是另当别论……」
　　「嗯，毕竟一般人都不会特意去收跟自己进不同学校的人当『下辈』，因为要是那间学校有别的超频连线者在，『下辈』被收编过去的可能性就相当高。『上下辈』固然是加速世界里最坚定的关系，但其次就是『同校』关系了……」
　　拓武说得没错，超频连线者若就读相同学校，现实身分便无可避免地会在彼此间曝光，一旦相互敌对，必然会演变成超出游戏范畴，不择手段也要整垮对手的死战。处在这样的状况，如果想保住彼此的BRAIN BURST，迟早得握手言和。
　　所以任何超频连线者，都不会选可能进不同学校的人当「下辈」。也就是说，现在就读梅乡国中的超频连线者，就只有黑雪公主、春雪、拓武——千百合姑且也算一个——而已，在这样的状况下，陌生的超频连线者以一年级新生的身分进入这间学校的机率可说是趋近于零。
　　但这当然不表示他们不需要去查证。
　　春雪一边想起自己刚进学校时的事情，一边对拓武问道：
　　「呃……新生第一次连上校内网路是什么时候？」
　　「应该差不多了吧。如果跟我之前的学校一样，那么在入学典礼结束，走进教室之后，才会开始分配帐号。」
　　听到这个答案，春雪思索了一会儿后，好笑着说道：
　　「……那我们就这么做吧。反正都要花掉1点超频点数来查证，干脆顺便在『对战场地』上看看小百的对战虚拟角色长什么模样吧。下一堂导师时间结束，我就『加速』找小百对战，拓武你就先进来观战。」
　　新导师是位敦日本史的年轻男性。这位姓营野的教师虽然年纪轻轻，却是个相当强硬派的「小孩不需要网路」主义者，站在春雪的立场，自然没有理由对他产生什么亲近戚，但他满腔热血的调调却很受其他学生欢迎。
　　营野在台上高谈阔论，说要是什么事情都靠网路搜寻，小心长大以后变成根本不会独立思考的大人。但春雪却是左耳进右耳出，轮到学生自我介绍的时候也勉强混过去，一个小时的导师时间刚结束，就在口中念出加速指令。
　　「超频连线。」
　　啪！清脆雷鸣般的声响回荡在春雪脑海中，周遭的景物也染成一整片蓝色。
　　此时正要走下讲台的菅野，以及正要从椅子上起立的其他学生，动作都倏地停止。
　　这并不表示时间停止流动，而是潜藏在春雪神经连结装置内的「BRAIN BURST」程式将他的意识加速到了原本的一千倍。
　　春雪点选在虚拟桌面左侧燃烧得特别明亮的「B」图示，开启操作介面，怀抱着几分兴奋的心情等待对战名单更新。
　　名单的最上面立刻显示出「Silver Crow」，也就是春雪自己的对战虚拟角色名称，右侧的等级标示则是4。
　　接着是「Black Lotus」也就是黑雪公主，等级当然是9，再来又出现了等级跟春雪同样是4的「Cyan Pile」——也就是拓武的名字。
　　隔了些许的空档，另一串文字发出淡淡的光芒。
　　「Lime Bell」，等级1。
　　名单上的搜寻字样就在这时消失，也就是说现在这一瞬间，有连上梅乡国中校内网路的超频连线者一共只有这四人，而「Lime Bell」毫无疑问就是千百合。
　　到了这个时间，一百二十名一年级新生应该没有例外，全都已经登入了校内网路，所以结论就是新生之中并没有新的超频连线者存在。
　　然而还是有件事让他放心不下。
　　入学典礼中，讲台上的黑雪公主曾有一瞬间对新生集团投以锐利的视线，那到底意味着什么呢？
　　春雪当场就想发个邮件去问清楚，但随即想到身为学生会副会长的黑雪公主如今应该正忙着处理堆积如山的各种事务，于是打消了主意。
　　春雪以虚拟角色的手指伸向梅乡国中第四位超频连线者的名字，同时分心思索。
　　莱姆色多半是黄绿色，也就表示属于略偏近战型的间接攻击型角色。然而她实际上拥有什么样的能力，还是得等对战过之后才会知道。
　　对战虚拟角色会体现玩家的自卑感——他的脑海中再度响起半年前黑雪公主的这句话。
　　当然这并不表示只看虚拟角色的外表，就能立刻看出玩家本人的「精神创伤」。像春雪一直到现在，依然完全无法推测黑雪公主那么强悍的虚拟角色，到底是来自什么样的自卑感。
　　只是话说回来，虚拟角色终究会显现出一个人「不为人知的一面」。
　　春雪在冻结成蓝色的视野中，朝着坐在左前方远处的千百合背影瞥了一眼。接着吞下些许的犹豫，碰触「Lime Bell」的名字，从跳出的选单中点选「对战」。
　　出现的对战场地类型，是有巨大齿轮与输送带忙碌运转的「工厂」。
　　春雪自己的模样变成银色的「Silver Crow」，等到写着FIGHT的火焰字样炸开，才慢慢站起身来。
　　同学们的身影已经消失，取而代之的是被一群奇异机械围绕的二年C班教室。春雪放眼朝教室中望去，首先看到的就是蓝色的大型虚拟角色「Cyan Pile」的身影。春雪先对他微微点头，接着注视独自站在另一边，个子跟自己差不多小的虚拟角色。
　　不出他所料，「Lime Bell」果然穿着一身色彩鲜艳的嫩叶色外装。
　　全身柔软的线条明显呈女性体型，手脚跟躯干几乎都跟Silver Crow一样细，腰上还围着一圈状似树叶的护甲；头上戴着魔法师用的宽边尖顶帽，帽子下面则戴着一副像猫一样眼角上扬的面具。
　　然而真正最引入注目的特征，还是配备在左手上的巨大吊钟状物体，想来多半是手摇铃。这到底是武器，还是真的就跟外观一样是乐器呢？春雪边思考这个问题，边朝她走了过去。
　　「Lime Bell」——也就是千百合，朝着接在左手上的摇钤打量了好一会儿后，轻轻地歪着头说道：
　　「这颜色……会不会太鲜艳了点？」
　　「别抱怨啦，这么高彩度的颜色就算自己想要，也没有这么容易出现呢。」
　　「不过话说回来……」
　　帽子下那对橘色眼睛讶异地眯起。
　　「……你是小春？」
　　「……是。我知道你想说什么，所以你不用说了！」
　　春雪快速补上这一句，但千百合还是毫不留情地大喊：
　　「好瘦！记得你们说这个游戏里的虚拟角色会体现出玩家的……精神创伤？咦咦？哦哦？原来如此啊。」
　　「不要你管。」
　　春雪低头朝比现实中的自己瘦了一半以上的腰围瞥了一眼，接着用力撇开脸去。
　　结果就看到Cyan Pile不知不觉间已经站在那儿。
　　右手配备着打桩机的蓝色虚拟角色，以带着几分紧张的视线，低头看了看黄绿色的虚拟角色。
　　千百合也默默接下他的眼神。
　　过去——就在半年之前，拓武因为承受不住可能失去虚拟角色「Cyan Pile」的恐惧，而在千百合的神经连结装置中植入了后门病毒。
　　这种病毒原本的目的，是以千百合的神经连结装置当作跳板，从外界连上梅乡国中的校内网路，猎杀加速世界最高额的悬赏犯「黑之王」，也就是Black Lotus。
　　然而病毒还有一个附带的效果，让拓武得以窃取千百合的视觉与听觉资讯，而他也忍不住用了这个功能，去试探千百合真正的心意。
　　后来春雪跟拓武一起去跟千百合道歉，说出了这个事实。千百合当下自然极为愤怒，说要跟他们两人绝交，而且整整花了一个礼拜，才肯再跟他们说话。为了达成她提出的和解条件：「圆寺屋圣代吃到饱」，他们两入神经连结装置中储值的金额变得少到不能再少，但三人之间的关系总算得以修复，变得跟以前没什么两样——
　　至少春雪是这么相信，也期盼事实真是如此。
　　而他们两人互相对望的视线，则述说着三角形的三条边之中，连接拓武跟千百合的那条到现在还在不规则变动。
　　「……好啦，我们赶快来搞定初学者讲习会吧。」
　　春雪像是要斩断这些许紧张戚似地这么宣告，接着转身面对黄绿色的对战虚拟角色。
　　「这『BRAIN BURST』的规则，拓武应该差不多都已经跟你说过了吧？」
　　「嗯，说穿了就是只要多打赢几场对战，多赚些点数，升上10级就破关了对吧？」
　　「……你、你不要说得这么简单好不好。当然你这话是没说错啦……」
　　听千百合说得轻松，春雪心想要是这番话给「那个人」听到，真不知道她会说什么。随后他又连连摇头抛开这些想法，接着说下去：
　　「不、不管怎么说，要打赢对战，就非得看穿对方的弱点，采取对自己有利的战法不可。要能做到这一点，首先就得完全掌握自己虚拟角色的性能。」
　　——真没想到我也会有像这样对别人讲大道理的一天。
　　春雪心中略生感慨之余，动了动右手手指说道：
　　「在视野的这一带，不是有一条自己的『体力计量表』吗？你点选这玩意，从跳出的视窗里点选『招式列表』看看。」
　　本来这样寸工作应该由身为上辈的拓武来做，但说着说着就变成由春雪指示了。
　　「嗯……嗯。」
　　千百合点点头，以生硬的动作伸出手指，朝着空中的一个点敲去，接着她又在选单上操作了几下。
　　「呃……看样子通常招式有三个，另外还有一招必杀技。『香橼钟声』……？说是要用左手摇铃……这样……」
　　千百合一边喃喃自语，一边照着招式列表上的示范影片动作，将从肘关节以下都是一整个巨大摇铃的左手抡动两圈，最后再由上往下一甩。然而现阶段当然什么事都没有发生。
　　「怎样啦？根本就没反应嘛。」
　　「要发动必杀技，就得先累积体力计量表底下那条蓝色的『必杀技计量表』才行啦。」
　　「这要怎么累积？」
　　「造成对手的损伤，再不然就是自己受伤……」
　　话才刚说到这里，千百合就朝着春雪的头部慢慢举起左手的巨大摇钤，吓得春雪赶忙补上一句：
　　「还、还有破坏场地也会累积。这一带的机械全都可以打坏！」
　　「啊，这样啊？」
　　千百合看似有些不满地点点头，朝着盘据在原先讲桌所在处的一具蒸汽机关状摆设走去，毫不犹豫地用左手砸向这台猛冒蒸汽的机械。
　　随着砰一声清脆的爆炸声响起，机械喷出大量的火花与白烟。
　　「哇，好痛快！」
　　随着天真的欢呼，眼前戴尖顶帽的虚拟角色把转动输送带的无数齿轮逐一砸烂，那模样让春雪看得整个背都在发抖。对那种爆炸的逼真，还有构成场地的超高解析度模型，竟然没有表现出半点感动的样子，就是因为这样我才受不了女生……
　　正当春雪在内心嘟囔个不停时，先前一直保持沉默的拓武在他身旁小声说道：
　　「小春，你有注意到吗？小千的H P计量表完全没有减少。打坏『工厂』场地的机械物件时，自己应该多少也会受些损伤才对。」
　　「啊……真的。」
　　「她外表虽然柔弱，防御力却相当高。当然『绿色』在防御上本来就是仅次于『金属色』的颜色就是了……」
　　听完拓武冷静的分析，春雪忽然想起了传闻中「绿之王」的铁壁传说。
　　跟等级1时的Silver Crow比起来，Lime Bell的装甲显然硬得多了。这是否表示千百合属于防御型的角色呢？虽然这似乎跟她本人的形象正好相反。
　　春雪脑子里还在想这些不相干的念头，Lime Bell的必杀技计量表已经有半条左右被蓝色的光辉填满。
　　「喂，小百，已经够啦。」
　　春雪这么一喊，转过身来的虚拟角色就大跨步走近——
　　接着毫不犹豫地高高举起左手的大型摇钤。
　　「呜！」
　　对准发出惨叫，反射性地将双手举到头上的春雪。
　　往反时针方向抡动两圈的摇钤，突然笼罩在一阵刺眼的黄绿色光辉之中。
　　「……『香橼钟声』！」
　　就在千百合有模有样地喊出招式名称时，垂直下挥的摇钤发出壮丽的音效，同时洒出光的粒子，裹住了Silver Crow全身。
　　「……！」
　　春雪完全无法预测这一招会造成什么样的伤害，于是憋住气闭上眼睛。会是高热还是冲击？另外也可能招如其名，是一种酸性的溶解攻击——
　　「……咦？」
　　「……唔？」
　　左右两边分别传来千百合跟拓武讶异的声音，于是春雪微微睁开眼睛。
　　他战战兢兢地低头一看，自己身上那亮丽的白银光辉仍然完好无缺，丝毫感觉不到疼痛或滚烫，H P计量表更是完全没有减少。
　　「搞什么啦！根本就什么事都没有！」
　　听到千百合愤慨的呐喊，春雪反射性地摇头辩解：
　　「应……应该不会这样。你的招式肯定有命中我……而且必杀技计量表也有在扣。会是持续性损伤……看起来也不像。是迟效性的时限启动型损伤吗……？」
　　春雪嘀嘀咕咕地等着看会有什么事情发生，但不管等上几秒、几十秒，Silver Crow的HP就是文风不动。
　　「嗯……这也就是说，这个招式纯粹是靠声光效果扰敌的障眼法？说来确实有像黄色系的风格是没错啦……」
　　听到春雪这句话，千百合忿忿不平地右手叉腰大叫：
　　「那多没意思！小春，你的必杀技丢一个给我！」
　　「咦咦，这我想给也没办法啊，而且我的必杀技也只有一招头鎚而已。」
　　「都这种时候了，我会将就将就。」
　　正当他们两人展开与现实世界中没什么两样的互动时，拓武忽然低声喃喃说道：
　　「不对……纯以障眼法来说，必杀技计量表未免扣得太多，毕竟先前足足累积了半条，却一次就全部用掉了……照理说应该会有某些更实际的效果才对……」
　　Cyan Pile强壮的双臂环抱在胸前，垂下面罩上有着成排缝隙的头思索：
　　「不是伤害类，也不是弱化类……这也就表示……啊……等等，搞不好是……！」
　　听到这句尖锐的惊呼声，春雪跟千百合同时侧头。
　　「怎么啦，阿拓，你想到什么了吗？」
　　「……算是吧，只是我自己也很怀疑……小千，你用于上的摇钤打一下小春试试看。」
　　「嗯好。」
　　铿——
　　拓武这句话还没说完，千百合就毫不留情地举起巨大摇钤往下一砸。呆呆站着不动的春雪脑门上挨个正着，视野中立刻出现无数金星。
　　「好、好痛……」
　　春雪还来不及哀嚎，拓武又接着下指示：
　　「计量表还不够啊，再打个三次看看。」
　　「嗯好。」
　　铿锵锵——！
　　……小百的摇铃好棒啊，打人的时候声音有够好听的。
　　春雪心里想着这些不相干的念头，整个人已经呈大字形昏倒。
　　[[IMG,c385918bf665b94e0799bc76d0f0080f,401,600,123515]]
　　BRAIN BURST毕竟还是款彻头彻尾的对战格斗游戏，光是升级并不会让HP、攻击力与防御力等参数明显增加。虽然升级可以得到新的必杀技或能力，藉此增加战术的广度，但要是像这样毫不招架地挨打，还是会受到相当大的损伤。因此，这四次殴打已经让春雪的HP计量表足足减少了三成，相对的，千百合的必杀技计量表则再次有半条以上被蓝色的光辉填满。
　　就在呻吟着站起的春雪眼前——
　　手摇钤再度连连抡动，闪耀出黄绿色的特效光芒。
　　——这太奇怪了，学姊第一次指导我的时候，可完全没有出现过这种「师父亲身试招」的场面啊。
　　——而且真要说起来，为什么是我在当小百的对战对手？
　　春雪脑子里还转着这些已经太迟的念头，千百合又以比刚才更大的声音，第二次喊出招式名称：
　　「香橼钟声——！」
　　清澈的钟声响起，莱姆绿的光带从中洒出，接着微微飘过一阵清爽的柑橘类芬芳。
　　这些光带重重围绕在Silver Crow的身上，就在这一瞬间。
　　「哇……？」
　　春雪已经有好几个月不曾在加速世界中像这样面临令他由衷惊愕的现象，让他忍不住喊了出来。
　　画面左上方被打掉三成左右的己方H P计量表——
　　竟然在迅速恢复！
　　恢复HP。
　　对战格斗类的游戏中，本来根本不可能有这种现象，而春雪以往在「BRAIN BURST」之中，也从来不曾看过HP计量表恢复的情形。
　　不，严格说来他曾经见证过唯一一个例外，就是在三个月前，历经壮烈的激战之后遭到破坏而毁灭的诅咒强化外装，灾祸之钟「Chrome Disaster」。那个虚拟角色就拥有「体力吸收」的能力，可以吃掉对手后吸收对方的体力来治疗损伤。
　　然而他们跟「Chrome Disaster」是在看不到其他虚拟角色HP计量表的「无限制中立空间」交手，所以今天还是春雪首次实际目击到计量表恢复的光景。
　　短短十秒左右，他的HP就已经补满，黄绿色的光也同时消退。
　　但无论是春雪，还是站在稍远处的拓武，都惊讶得目瞪口呆。
　　解开这阵僵硬的，是千百合那已经不知道喊了几次的不满叫声：
　　「好烂，是怎样啦！这不是反而让你的HP恢复了吗！太诈了啦，我要重来！」
　　「不……又、又不是我在耍诈……」
　　春雪勉力以沙哑的声音说出这句话，接着看向拓武要求讲解。
　　Cyan Pile面罩缝隙下的蓝色双眼瞪得不能再大，但随即摇摇头低声惊呼：
　　「天……天啊……刚刚那毫无疑问是『治愈能力』。原来小千的虚拟角色是『治愈术士』……」
　　「咦？说穿了就是所谓的僧侣？有够不起眼的。」
　　千百合发出略带不满的戚想后，总算从惊讶中振作起来的春雪也老实说出感想：
　　「治愈术士……我还是第一次听到，原来BRAIN BURST里头也有这样的角色啊。」
　　然而拓武却与他们两人形成鲜明的对比，显得十分惊惧，说话声音放得更低了：
　　「哪里会不起眼……这可是不得了的稀有虚拟角色。这下小千一旦在『对战』中亮相，事情可就不得了了……搞不好会掀起比Silver Crow出现时更大的……」
　　