　　「你说什么？」
　　简短的一句话，加上之后漫长的沉默，表现出她是多么的震惊。
　　现实世界中是梅乡国中学生会副会长，在加速世界里则是「黑暗星云」军团的首领，同时也是春雪的「上辈」，更是9级超频连线者黑之王「Black Lotus」的黑雪公主，凝视着春雪的脸孔足足五秒以上，才总算将右手端着的茶杯放回杯碟上。
　　「……我本来预测仓嶋当上超频连线者的机率只有一半左右……真没想到她竟然还成了『治愈术士』……」
　　黑雪公主拢起一头黑色长发，靠在漆成白色的椅背上，轻轻叹了口气。漆黑的衬衫上，一条全新的胭脂色丝带发出艳丽的光泽。
　　春雪总觉得这阵子她的美貌益发出色，忍不住看得出神。
　　二零四七年四月十日，星期三，下午三点半。
　　他们两人照惯例在学生餐厅隔壁的交谊厅里，面对面坐在最里面的桌子旁。这个地方每到午休时间就会客满，但放学后就没什么人会特意留在不能连上全球网路的校内，现在也看不到其他学生的身影。
　　从千百合当上超频连线者，以及虚拟角色「Lime Bell」的特征让春雪跟拓武跌破眼镜后，已经过了整整两天。由于学年度才刚开始，黑雪公主的学生会事务繁忙到了极点，连午休时间都空不出来，到今天两人才总算可以面对面谈话。
　　拓武提供软体给千百合安装成功，以及她的虚拟角色名称，都在两天前就已经用邮件报告过。其实春雪当时就想在邮件上提到她那惊人的能力，但拓武大力主张「这点还是面对面直接讲比较好」，所以才会延到今天。
　　春雪小声为延后报告一事道歉，黑雪公主这才拉回目光，摇摇头说：
　　「不用道歉，这点拓武的判断很正确。这件事如果透过网路讲，万一被其他超频连线者窃听到，事情可就不只是难以收拾了。」
　　「有……有这么严重？」
　　「错不了。全东京的超频连线者都会聚集到杉并区来，想要趁仓嶋……趁Lime Bell进入其他军团之前拉拢她，而且一定会不择手段。」
　　听到黑雪公主带着些微的苦笑这么说，春雪更是瞠目结舌。
　　他踏入加速世界已经有半年之久，却从来没有听说过有「治愈能力」这种事，因此以为自己已经了解到这种能力有多稀有。然而若是会引发挖角大战，事情可就危险得很了。
　　如果要说稀少，春雪的「飞行能力」正是稀有中的稀有。然而从他挂上「黑暗星云」的名牌之后，虽然有被人盯上，但邀他转入其他军团的情形顶多也只有两三次．
　　春雪大吃一惊之余，含糊不清地问：
　　「可、可是……这是为什么？她甚至还没有在实战中亮相呢……」
　　「嗯……我想想该怎么说……」
　　黑雪公主露出正在思索该怎么回答才好的模样，接着竖起一根手指说道。。
　　「这么说不知道你会不会懂。从加速世界诞生以来已经过了七年多，却只出现过两名具备『治愈能力』的超频连线者。其中一人屏退了无数的邀请跟暗杀陷阱活到今天，另÷人则忍受不了为了争夺自己而发生的争执，自愿退出了加速世界。」
　　「退……」
　　退出，也就是说，这个人自己删除了自己的BRAIN BURST？
　　看到春雪惊讶得全身僵硬，黑雪公主脸上闪过讽刺的表情。
　　「不过嘛，照我看来，『对两位王子的求爱不知如何选择而从高塔上跳楼身亡』，根本就是公主病已经病人膏盲了。」
　　「这、这说法还真是一点都不留情面……」
　　春雪不由得脸颊痉挛，结果黑雪公主接着要说的话却还更狠：
　　「所幸仓嶋完全不属于这种类型。她不但不会自己退出，更难保不会要两位王子自己决斗解决。」
　　看到她哈哈大笑，春雪忍不住反射性朝身后一瞥，确定没有人在之后，才赶忙拉回话题。
　　「可、可是，这个，为什么只是具有『治愈能力』，就会引起这么大的波澜？」
　　「你想像一下，要是在正式领土战争的团体战里，辛辛苦苦才打掉对方前卫一部分HP，等到这家伙退定再回来，身上的伤却已经完全治好了。老实说……」
　　「……实在是让人玩不下去啊。」
　　这的确很难应付，不，根本就是过分到了极点。
　　看到春雪连连点头，黑雪公主右手一摆，继续补充说明：
　　「也就是说，只要对方团队里有治愈术士在，首先就非得干掉这家伙不可。然而对方当然也会料到这点，所以爱怎么埋伏、夹击或是设下各种陷阱都行。」
　　「……这样啊……」
　　「老实说，面临『只有敌方阵营有治愈术士』的局面，一直到现在都还没有人想出对策。」
　　听到黑雪公主带着剽悍笑容说出的这番话，春雪瞪大的眼睛连眨了好几下：
　　「咦，请等一下。刚刚你说现存的治愈术士只有一个人……啊，当然这是指不计小百的情形……对吧？那如果这个超频连线者所属的军团『有这个意思』，要统一加速世界似乎也不是办不到……？」
　　「可能性是有的，而且很够。」
　　「那他们为什么不做？」
　　听到春雪这个理所当然的疑问，黑雪公主瞬间露出苦笑，但随即换上别的表情。
　　一道危险的光芒从她眯起的漆黑双眸中闪过——至少春雪是这么觉得。而且她的声音也带着跟先前不同的冰冷。
　　「理由很单纯，因为这个治愈术上如今已经是『纯色六王』之一了。哪怕团体战胜率可以达到百分之九十九，只要败在其他王手下一次，就会立刻丧失『加速』，所以这人不能亲自上战场。」
　　「是六王……之一！」
　　春雪差点打翻了正要拿起的乌龙茶纸杯，赶忙用双手抓稳。
　　「这人是哪个颜色的？」
　　春雪咳着这么发问，但奇妙的是对方并没有立刻回答。
　　黑雪公主视线放低，犹豫了许久，随后她轻轻摇头说：
　　「……对不起，现在我连这个人的名字都不想让你知道。我甚至不希望你对这人产生一丁点兴趣。」
　　「咦？这话……怎么说？」
　　春雪掌握不住黑雪公主的意图，发出了搞不清楚状况的疑问。
　　黑雪公主用问题来回答问题。
　　「我说哪，春雪，问这个似乎很奇怪……不过这半年来，其他军团来挖角过你几次了？」
　　「嗄？」
　　春雪立刻挺直腰杆，一张嘴开开闭闭。
　　但他当然没有说谎这个选项可以选，只能以小得几乎听不见的声音说出事实：
　　「这个……如果三个月前仁子那次也算进去，由『王』率领的六大军团一共有两次，其他小军团一次。可、可是我当然全都当场二话不说就拒绝了！」
　　春雪拚命补上最后一句话，但遗憾的是黑雪公主对此似乎没什么感动——应该说她似乎另有别的事挂心不下，皱起眉头继续问下去：
　　「唔。你说另有一次来自六大军团的邀约，具体来说是哪个颜色的？」
　　「……呃……没记错的话，应该是蓝色吧……」
　　春雪这一回答，过了几秒之后，黑雪公主才轻轻叹了口长气。
　　「……这样啊？原来如此。不过真没想到会是蓝色，每个礼拜都派人来攻击却还想要招揽你，再怎么说脸皮也太厚了吧。」
　　「就、就是说啊。」
　　白皙的美貌总算稍展笑靥，让春雪也露出松了口气的笑容，接着歪头思索。
　　「可是，这件事有什么关系吗？」
　　「我当然相信你，认为你绝对不会答应其他王的招揽。相信归相信．……我还是没办法不去担心，因为那家伙就是具有这么绝对性的吸引力……」
　　春雪不知道所谓「那家伙」指的是哪个颜色的王。
　　黑雪公主一双夜空色的眼眸凝视着困惑的春雪，忽然间她举起了右手，以优美的动作抚过春雪那圆圆的脸颊到下巴之间的线条，同时轻声耳语。她说话的声音有如丝绢般柔滑，却又显得冰冷而紧绷：
　　「春雪，你听好了……你是我的。过去是，以后也是，哪怕海枯石烂，我也不会把你交给任何人。」
　　突然的肌肤接触与宣告，让春雪吓得两眼圆睁，全身僵硬得连呼吸也忘了。
　　[[IMG,99281b06baaa507310b93c066ac6f1d3,399,600,97291]]
　　如果只从字面上解释，要说是表达爱意——似乎倒也说得通。然而黑雪公主闭上嘴唇之后，春雪仍然认为自己清清楚楚地听到了她没有说出来的话，至少他这么觉得。
　　——要是你想投奔其他的王，我会先砍了你。
　　一股寒意从春雪背脊上直窜而过，但他仍然在内心回答。
　　——到时请不用手下留情，尽管砍了我就是。
　　同时嘴上则说出了略带玩笑性质的回应：
　　「那、那还用说。要是学姊信不过的话，可以直接用油性麦克笔把名字写在我的虚拟角色身上。」
　　「……呵呵，这个主意不错。我先跟你说清楚，『另一边』的世界里可也照样有着这种擦不掉的笔存在。」
　　「咦、咦咦！」
　　看到春雪惊讶的表情，黑雪公主这才露出一贯的笑容放下手，又喝了口红茶。
　　「抱歉，有点离题了，主题应该是仓嶋的事情才对。我想说到这里，你应该也已经知道『治愈型虚拟角色』有多么稀有……」
　　说着放回茶杯，视线微微游移，之后轻轻点头说道：
　　「拓武说得没错，这事无论如何都必须慎重再慎重。毕竟要是第三个『治愈术士』出现在加速世界的消息传开，各方势力肯定都会想尽办法要拉拢仓嶋。」
　　听她这么一说，春雪实在没有办法不担心。
　　尽管不觉得千百合会一遇到其他军团招揽就乖乖跟去，但麻烦的是千百合跟「黑暗星云」的首脑黑雪公主完全合不来。要是两人大吵一架，依千百合直来直往的个性，难保不会因为一时气愤就离开军团，结果正好被敌对组织看准机会下手，这样的情形也并非不可能——甚至机率还挺高的——
　　「……确实，是挺可能的啊……」
　　说完背上忽然一颤，就看到黑雪公主呼出一口长气说道：
　　「这种时候，看来还是得跟她敞开心胸谈一谈啊。」
　　「……说、说得也是。」
　　尽管嘴上同意，但春雪死也不想待在那样的现场，可是没有在场却又令他极为不安。看样子只能在事前先跟拓武针对所有可能发生的情形研讨出对策，努力让事态往和解的方向发展了。
　　——我要努力，竭尽全力。
　　春雪才刚握紧右拳下定决心，黑雪公主却说了一句出乎他意料之外的话：
　　「不过不管怎么说，这都是十天以后的事了。」
　　「咦？十、十天？为什么要等这么久？」
　　「你还问我为什么……」
　　黑衣学姊先摆出有些不敢领教的表情，接着才若无其事地说道：
　　「因为毕业旅行啊。」
　　「啊！」
　　「今天导师时间发的学年行事历档案里头不就有写吗？从四天后的星期日起，三年级就要开始为期一周的毕业旅行。去的地方是冲绳，所以你就先想好要我带什么礼物回来吧。」
　　——冲绳！
　　冲绳东坡肉猪耳朵猪肋排荞麦面等各式各样的关键字接连在脑海中卷动，但这些东西又带不回东京，还是那个好了，那个有点像甜甜圈的，呃，是叫开……
　　「开口笑？不过那玩意可是要刚炸的才好吃呢。」
　　看样子自己不知不觉中已经说出口，听黑雪公主这么一说，春雪才赶忙连连摇头。
　　「请、请等一下好不好？整整一个礼拜？那小百的事就先留到那时候再说是吗……等等，那下周末的领土战要怎么办！」
　　所谓「正式领土战争」，简称领土战，是在每周六傍晚举办，让各个军团互相争夺支配战区的团体战。
　　春雪所属的黑色军团「黑暗星云」，现在控制着杉并第一至第三战区，也就是支配了整个杉并区，而要维持这些领土，就必须在领土战时对来犯的团队保持百分之五十以上的胜率。
　　团体战的胜负判定法，就是遭到歼灭的一方算输。若拖到时间用完，则比较各方生存人数，如果连人数也相同，则以H P计量表的合计剩余量决定。这阵子春雪也有了进步，就算遇上狙击型对手，也慢慢不再像先前那样单方面被击落；但这仍然有个大前提，那就是有黑雪公主这种具备压倒性攻击力的近战型角色带队应战。
　　不，还有更根本的问题。领土战只有防卫方人数达三人以上时，挑战者团队才需要在人数上配合。当然就算防卫方只有一人或两人，也照样可以进行防卫战，然而这也就表示——
　　「咦？该、该不会说，我跟拓武得以二敌三？」
　　「唔，对，就是这么回事。」
　　黑雪公主理所当然地点点头，并将杯子里的奶茶摇得团团转。
　　「如果仓嶋赶在下周末之前加入我们军团，当然是再理想不过……不过才当上超频连线者还不满一周，就要她参加领土战争，也未免太残忍了。别担心，就凭你跟拓武的搭档，应付寻常三人团队是不会处下风的。」
　　「哦……哦哦……」
　　能让她说这种话，春雪心里自然十分受用，脸上也露出了几丝笑容：
　　「我是会努力……那、那么如果来的不是寻常的家伙，那也是无可奈何的对吧？只要下次抢回来就好了。」
　　「不，这可不行。」
　　结果黑雪公主却将脸撇向一旁。
　　「我不能容忍这个杉并区里插上其他军团的旗子。所以呢，春雪，你要死守。」
　　「死守？」
　　黑雪公主瞥了当场双目含泪的春雪一眼，以一副拿他没办法似的神情微笑。
　　接着忽然说出不得了的台词：
　　「我想想……那，我们就这么办吧。要是下个礼拜防卫成功，我就答应你一个请求作为奖赏，你想要求什么都行。怎么样？」
　　「奖赏？」
　　忽然被黑雪公主这句怎么想都具有物理性攻击力的话打个正着，春雪连人带椅往后一倒。好不容易恢复平衡，重重往前翻回之后，他的双手才开始连连颤抖。
　　什么要求都行……这是什么意思？在学生餐厅里随我吃？不对，要到校外的店也行？
　　不不不，范围没有限定在吃的。像是两个人一起出门……不，也可以请她到家里来玩……然后请她跟我直连……而且用的线还是一公尺，不对，五十公分，不对，三十公分也可以？真的可以？
　　「啊，话先说在前面，超出我能力范围的要求可就不行了，像是用鼻子吃义大利面之类的。」
　　「这……做这种要求谁会有好处啊！」
　　粉红色的妄想一口气被扫空，让春雪整个人从椅子上滑了下来。
　　他连连摇头，重新整理思考。
　　「不……不管怎么说，我一定会全力以赴……还有，学姊不在的期间，我也会教导小百基础事项……」
　　「嗯，之后再由我去邀她加入军团。」
　　到此黑雪公主的视线朝着显示在视野角落的时刻瞥了一眼。
　　「……啊，我差不多得回学生会办公室了。对了，你是不是也有什么话想跟我说？」
　　「啊，我都忘了。」
　　春雪点点头，很快地说下去：
　　「不过这也不是什么了不起的事情，只是要跟学姊报告，一年级新生里面没有超频连线音。」
　　「你也查过啦？我前阵子也藉由校内区网查过对战名单，多出来的确实只有仓嶋……也就是『Lime Bell』……」
　　说是这么说，但春雪察觉到黑雪公主语气中有着些微含糊，忽然想起了她在入学典礼的讲台上只展露了一瞬间的锐利视线，因此战战兢兢地问起了这件事：
　　「请问一下……学姊，先前你演讲快结束的时候，是不是有注意到哪个一年级新生？」
　　黑雪公主苦笑一声，摇着头说：
　　「你看得还真清楚。其实也不是注意到谁，硬要说的话……顶多也只是察觉到某种气息吧。」
　　「气、气息？」
　　「你应该也有过这种感觉吧。就像在『对战』场地上，被不知道躲在哪里的狙击手用瞄准镜瞄准……」
　　这是春雪在加速世界中最讨厌的感觉，自然反射性地皱起眉头，但黑雪公主随即摇摇手指头说道：
　　「既然到头来一年级新生里并没有新的超频连线者，就只是我的错觉……好了，那么我差不多要失陪了。」
　　「啊……我也要回去了。」
　　春雪顺利升上二年级，所以已经有权使用这个交谊厅，但他却没有胆量一个人留在这个时髦的空间里。春雪跟着黑雪公主站起，将以再生材质制造的杯子丢进回收桶，一个毫无脉络的想法忽然从脑海中闪过。
　　——刚刚说的「什么奖赏都答应」，该不会也适用在阿拓身上？
　　春雪很想用一句「怎么可能」否定掉这个想法，但黑雪公主在BRAIN BURST相关事项上，对春雪跟拓武完全一视同仁。如果说这是为了奖赏领土战的表现，那么就算两人都列入奖赏对象也不奇怪。
　　——不过就算是这样，对小百那么死心塌地的阿拓应该不会对学姊做出什么逾矩的要求。
　　——可是他对学姊的崇拜实在是非同小可啊，还称呼她作「军团长」。以骑士的角色来说，阿拓也远比自己称职得多……而且学姊看上去也不是完全没有这个意思……
　　黑雪公主朝餐厅出口走去，跟在左后方的春雪大脑负荷过度而冒出黑烟，因此不由得问了出来：
　　「学……学姊，请问一下。」
　　「嗯？」
　　看到她的白皙侧脸伴随着亮丽黑发转来，春雪嘴巴开开闭闭地动了好一会儿，这才战战兢兢地问道：
　　「刚刚学姊提到两个王子跟一个公主的比喻，如果换做是学姊，又会怎么选呢……？」
　　结果黑雪公主露出剽悍的笑容，想也不想地答道：
　　「不用想也知道吧。我会叫他们跟我决斗，选打赢我的那一个。」
　　说着，她将左手食指与中指伸直并拢，笔直对准了春雪的心脏。
　　春雪背脊一凉，不小心绊到学生餐厅里头的长桌桌脚，这才重新体认到一件事。
　　那就是对这个学姊胡乱猜测根本毫无意义。
　　
　　  