　　一个小时后，他复活了。
　　无限制中立空间里的死亡，实在是非常奇妙。周围的景色转为黑白，自己的身体变得像烟雾一样通透，虽然可以轻飘飘地移动，但就是无法离开死亡位置半径十公尺。
　　视野中央有着一组小小的数字在进行倒数，当这个数字从60：00：O0倒数到零，空间的颜色跟虚拟角色的实体也就恢复正常。
　　春雪低头看了看地上被自己撞出的凹洞，先发了句牢骚：
　　「……她是黑雪公主学姊的朋友，这点百分之百错不了啊……」
　　接着双手叉腰，抬头仰望屹立在眼前的垂直石壁——前东京铁塔。
　　「……所谓下次能够见到她，也就是……就是说……」
　　……应该就是要我爬到塔顶去吧？
　　春雪连连摇头，深深叹了口气。俗话说狮子会把小狮子推下山崖，不过那个故事应该是被推下去的一方要能活下来，才能算是佳话吧。
　　但春雪的虚拟角色跟狮子不一样，有着灵活的双手可以运用。而且他的身体轻到极限，出力实实在在可以打穿岩石。
　　「……我就爬给你看。」
　　春雪像是说给自己听似地低语，接着用力握紧双手。
　　尽管是长达三百公尺的垂直石壁，表面总不会像玻璃那么滑溜。上头会有无数可以抓、可以踩的凹陷，而且应该也可以自行在上面挖出一些小洞。
　　春雪为了坚定踏出第一步的决心，先放低了姿势，右手举到腰际摆好架式。
　　「喝啊！」
　　大喊一声击出的正拳，深深嵌进了红褐色的岩石，打出了一个直径约有二十公分的凹洞。
　　春雪右脚踩上这个凹洞，将身体往上一抬，紧接着他就以左手抓住了一处高度正好合用的龟裂。
　　他扫视左右，先在脑海中描绘出途径，接着靠一只左手拉着整个身体上去。这次则是用左脚脚尖，隐隐踏上事先找好的突出部分。
　　其实春雪并不是第一次在虚拟空间里攀岩。在需要扛着步枪在丛林或山岳地带跑来跑去的射击游戏里，像这样攀爬悬崖，给敌军来个出乎意料之外的痛击，一直是非常合理的策略。春雪为了采用这样的战术，甚至曾经到图书馆借用攀岩的虚拟实境训练软体。
　　徒手攀岩的要领，就在于必须扎实地在心中拟定好最佳路线，再来就是身体不要跟岩石贴得太紧。
　　春雪仔细观察视野所及的范围，脑中详细描绘出四肢各要放在哪里来行进，以稳定的速度不断攀登石壁。
　　这时染红了东方天空的太阳也彷佛要跟春雪赛跑似的，位置开始一寸寸上升。不知不觉间朝霞的色彩已经消失，天空转变为诡谲的黄色。
　　春雪已经完全算不清楚自己抓过了几个落手处。塔顶融入天空中，从这里根本看不见，如果往下看去，应该就会看到地面已经离得老远。然而他一次都没有往脚下看，一张脸始终朝着天空，心无旁骛地攻略悬崖。尽管他自己几乎没有意识到这点，但这种对于任何「游戏」都能发挥出来的专注力，正是有田春雪这个人几乎可说是唯一，同时也是他最出色的能力。
　　他极度敏锐的神经，捕捉到了远方透过空气传来的些微震动，这是荒野属性特征之一——劲风即将吹起的预兆。春雪双手立刻插进岩石的龟裂中牢牢抓住，整个身体紧贴在石壁上。
　　几秒钟后，大气发出低沉的吼声，一阵彷佛巨人呼吸般的强风，就像特意要吹落春雪似地袭来。然而春雪也没觉得有多可怕，冷静地等待强风过去。Silver Crow极细的身体原本就没有什么突出的部分，不容易受到空气阻力影响，所以春雪相信这种程度的风吹不开他，而事实也正是如此。
　　当坏心眼的巨人终于死心，春雪才轻舒一口气，再度开始攀登。
　　当太阳来到正上方，微微开始往西倾斜之际。
　　那看似没有尽头的石壁前方，已经在空中划出一道鲜明的弧线。那里是圆柱的顶端，也就是有Sky Raker等候的塔顶。
　　距离应该还有一百公尺以上，但照现在的前进速度来看，天黑前应该就可以爬到。现在回想起来，Sky Raker说要他「记清楚浓汤的味道」，还有听到春雪说明天会早起时所露出的微笑，想必都是算准了春雪一天之内爬不上这座前东京铁塔而发。
　　——我偏要今天就爬到塔顶给你看！
　　春雪下定了决心，但仍然毫不松懈，以稳健的动作逐步攻略石壁。过了中午以后劲风转了方向，吹袭的频率变得更高了，但春雪全都以紧贴墙面的方式撑过。
　　当天空的颜色逐渐变浓，从天亮就开始的攀登行动眼看就要满九个小时，春雪终于开始觉得疲劳，咬紧牙关硬撑。此时他的鼻子却闻到了淡淡的花香，耳朵跟眼睛更分别捕捉到了淙淙的泉水声与淡青色登出口的光芒。
　　就快到了。只差二十、不，只差十五公尺了。
　　如果第一次就爬上去，就连Sky Raker应该也难免会吓一跳吧。春雪越想越起劲，加快了手脚的动作。
　　——就在这时。
　　一阵先前都没有感觉到的尖锐共鸣声撼动了空气。这阵彷佛有无限多个大钟从远方一齐敲响的声音，让春雪抬起头来，朝东方的地平线看了一眼。
　　接着他低声惊呼：
　　「啊……不妙……」
　　映入眼帘的是一阵从天而降，缓缓抚过大地的极光。
　　那是「变迁」，一种会造成整个无限制中立空间属性改变的超巨大现象。
　　春雪立刻转回头去，开始以先前两倍的速度在石壁上攀爬。途中不时手脚打滑，让他冷汗直冒，但总算惊险地用手指钩住断面撑住身体。他也不等心跳恢复正常，就再次扑向下一个落手处。
　　极光彷佛在催赶春雪似的，以惊人的速度从东方逼近，钟声也变得越来越大。地表上凡是被七彩光幕抚过之处，荒野的红褐色都应声消散，转变为全新的模样。没错，整个世界都在刷新。「变迁」结束之后，被打倒的公敌也会重新分布到地图上，被破坏的场地也会得到修复。这个高塔的周围没有公敌存在，但问题在于后者。一旦被极光扫过，春雪锐利的手在石壁上穿出的孔洞多半也将——
　　「唔……喔……！」
　　春雪大喊一声，几乎用爬的想要冲完最后一段距离。
　　但还是差了五公尺。
　　无数的钟声压迫耳膜，七彩光辉填满视野。霎时，春雪的双手双脚就在一股不容抗拒的斥力运作下，从石壁上弹开。
　　「该死……唔喔……」
　　他的手脚在空中乱抓一通，想要重新攀到墙上，但努力却徒劳无功。
　　「哇……啊……啊——」
　　春雪又死了。
　　等到一小时后，他终于复活，整个世界已经笼罩在夕阳的光景之中，而且不再是红褐色的荒野了。
　　地面是嵌合得整整齐齐的石板路面，眼前的前东京铁塔则已经转变成由多片发出蓝黑色光辉的金属板所拼成的钢铁高塔。这是「魔都」场地。
　　「……」
　　春雪铿一声在坚硬的石板上坐下，深深叹了口气。如果是在玩正常的游戏，他早就回到自己房间里猛槌枕头泄愤，但现在却没办法登出，而且他也没有力气去发泄了。
　　不过这第一次挑战，就几乎已经爬完全程。听Sky Raker的口气，显然认为这次修行将会花上好几周，甚至更久。想到这里，他就觉得或许刚刚已经做得很好了。春雪用力握紧双拳，心想下次绝对要爬上去给她看。
　　他是很想现在就开始攀爬，但想想就觉得晚上实在太勉强了。春雪决定等到明天天将亮时就立刻重新挑战，于是在周围找了间合适的建筑物躲进去，挑个看起来比较安全的房间角落躺了下去。
　　长达九个小时一直集中精神的反作用力，化为突如其来的强烈睡意，让春雪甚王来不及觉得饥饿，就已经落入了梦乡。
　　
　　
　　然而到了沉潜进无限制中立空间以来的第三天早上。
　　春雪却惊讶得瞪大了眼睛。
　　昨天他疏忽之下没有发现，现在才注意到魔都属性下的前东京铁塔，就跟先前对付Chrome Disaster的阳光城一样，完全只由光滑而坚硬的钢板所构成。上头既没有窗户，也没有铁梯，墙壁甚至找不到一处可以用手指抓住的凹陷。也就是说，整座高塔完全没有任何落手处可以用来攀爬。
　　「……那干脆自己开洞就是了。」
　　自言自语地说到这里，他便用手指头敲敲钢材试硬度。
　　春雪像昨天那样，握紧拳头用力打在墙面上。
　　接着就在一阵哀嚎声中跳了起来。
　　「好痛……痛死——啦！」
　　增幅到相当于低阶场地两倍的剧痛，让春雪抱着右手连连蹦跳，同时往刚刚打过的地方一看，蓝黑色的墙上连个凹洞都没有打出来。会是无法破坏的物件吗——想来应该不是，但要在上头开洞，多半得用热线或电钻才行得通，而Silver Crow当然没有装备这类武器。
　　「……意思是要我等到下一次『变迁』就对了……」
　　春雪咬着牙咒骂，但他根本不知道那阵极光下次来是几天以后的事情，而且也不知道下次的属性下是不是就有办法破坏。突如其来的挫折感让他膝盖一软，跪了下去。
　　这时突然有个东西撞到了他的头。
　　「唔哇？」
　　大吃一惊的春雪往后跳开，见到地上掉着一个白色的包裹。接着往上看了一眼，只见钢铁色的尖塔朝着灰色的天空无限延伸，看不到一个人影。
　　但对于这个包裹是Sky Raker亲手丢下来的这点，春雪却毫不怀疑。他在觉得有点不敢领教之余还是捡了起来，解开绳结，看到里头装着一个大尺寸的圆面包跟一张小纸片。
　　紧接着春雪就戚受到一阵强烈的虚拟空腹感，几乎等不及面罩下半部发出嗡嗡声滑开，就大口咬起了面包。这种面包里什么料都没包，但仍然有着淡淡的温热与香气，让春雪觉得美味得不得了，只顾一口又一口地猛吃。
　　转眼问吃掉半个面包，春雪这才总算翻过纸片，看完上头以流利笔迹写下的文章。
　　——【心念的修行已经开始了。想一想你昨天为什么没有被风吹走。】
　　「……啥？」
　　只看字面意思，春雪完全领会不到其中的含意。
　　春雪已经猜到这次攀岩是实际开始修行「心念系统」之前的一种基础训练，功夫电影里的师父传授拳法之前，不也会连续好几天都只叫弟子专心爬楼梯或做做打杂之类的事吗？
　　而且「为什么没有被风吹走」这句话也让人完全搞不懂。这种事情还用问吗？当然是因为自己紧紧抓在石壁上，而且Silver Crow的身体受到的空气阻力很小，所以只要紧紧贴在墙上，风就会从背上吹过。
　　「啊……」
　　春雪忽然惊呼一声，因为他觉得自己好像正逐渐接近一个很重要的概念，无意识地咬着剩下的面包继续思考。
　　所谓的心念，也就是一种用想像力来控制虚拟角色或物件的手段。
　　春雪昨天贴在石壁上等着强风过去的时候，丝毫没有想过自己被吹走的情形。他相信再强的劲风也吹不开Silver Crow那极细而且光滑的身体，而这个想法就成了事实。
　　该不会说那次——那个时候，「心念系统」就已经发挥了作用？是因为自己心中鲜明地想像着强风吹不开自己的光景，才减少了实际受到的空气压力？
　　那么同样的方法，是不是可以用来对付这道钢铁墙壁呢？
　　春雪将剩下的最后一口面包丢进嘴里，咻一声关上面罩，仔细看着自己的右手。
　　五根手指细得不能再细，尖锐得不能再尖锐，而银色的装甲更是闪耀出看起来就十分坚硬的光辉。
　　——不是拳头，要用贯手（注：空手道中以手突刺的技法）。
　　春雪自然地有了这个想法，五指并拢伸直，接着固定手腕，就发现手肘以下的部分看起来简直像是一柄剑。
　　接着沉腰斜身，瞪向眼前的墙壁。
　　这些反射出蓝黑色光芒的钢板看起来极为坚固，但终究只是关卡的背景，没有任何意念，就只是存在于整个空间之中。也就是说，它的实体只不过是一串写在BRAIN BURST伺服器之中的程式码。
　　连在这种东西上打个洞都办不到，还有什么资格说自己是对战者？如果是她，如果是黑之王Black Lotus，肯定根本就不会把这样的墙壁放在眼里，切起来就像切奶油一样轻松。
　　春雪将手指并拢的右手举在腰问，先做一次深呼吸，再深深吸一口气——
　　「……喝！」
　　手臂在喊声中笔直往前刺去。
　　随着锵的一声尖锐声响，指尖撞出了泛青色的火花。手指上的每一个关节、手腕以及手肘，都窜过一阵令他眼冒金星的剧痛。视野左上方的HP计量表有了微量的减少。
　　春雪忍不住呻吟一声，当场膝盖跪到地上，但抬起头来一看，就看到自己想要的迹象确实存在。光滑的墙壁上，已经刻出了一道长一公分，深约一公厘的锐利缺口。
　　——行得通！他才刚有了这个念头，马上又觉得还不够。
　　想像力还不够。就是因为还把手指当成手指，把手臂当成手臂，才会觉得疼痛。要把手臂当成剑，当成跟她一样，可以贯穿、斩断任何物体的利剑。
　　春雪站起身来，再次伸直手指。这次他先想了想，将大拇指收到掌心，让从手肘到中指指尖的部分，形成一道彷佛从一开始就是这么设计似的锐利线条。
　　他的右手不再举在腰际，而是举到更高一些的肩膀附近，往后收紧。左手大幅度往前伸出，让身体打横。这是他先前看过的Black Lotus必杀技「死亡穿刺」的架势。
　　「……喝！」
　　这次的声音比先前略微高亢且清澈，尽管又再度受到一阵电光般的疼痛，让春雪咬紧牙关，但墙上所穿出的缺口，却比先前稍微增加了一些。
　　结果这一天就在一心一意用手穿刺墙壁当中过去了。
　　过程中，他逐渐感觉不到疼痛，等到天快黑的时候，手指已经可以埋进三公厘左右，但这样的水准终究还没办法靠打出来的洞口来攀爬。然而春雪却也不怎么急，甚至对全身沉重的疲劳感到满足，回到了昨天过夜的地方。
　　自己正在做的事情，会不会只是在逃避呢？
　　躺下休息之余，心中也不是没有这样的想法，毕竟事实上他就是用「加速」拉长了时间，将千百合、拓武以及能美的问题都延到日后再解决。不过现在有事情可以让自己专心去做，确实让他十分高兴，同时也有种得救的感觉。春雪闭上眼睛，再次酣睡如泥。
　　第四天早晨。春雪站在跟昨天同样的位置，看着发出青光的钢铁墙上所刻下的无数伤痕，重新整理思绪。
　　自己想像的大方向应该是对的。他在指尖上想像坚硬与锐利，在推出手指的手臂上，则是想像着力量，但同时也觉得似乎少了一样东西。
　　沉吟了一会儿，头部又被包裹打个正着。春雪迅速捡起包裹，先朝天空喊了句：「我要开动了」之后，才开始咬起里头的面包。
　　今天也有附上一张便条，春雪兴奋又期待地打开一看——
　　【鸦同学，加油☆】
　　上面就只写着这句话，尽管被最后的符号逗得心烦意乱，但还是有点泄气。他本来期待会跟昨天一样有提示可以参考，但除了这句话之外什么都没写。
　　这也就是说，该知道的事情我全都已经知道了，对吧？
　　春雪想着想着，很快地吃完面包，又开始拚命运转脑袋。
　　心念。发自心的意念。想像力。Sky Raker的话在耳边回响。
　　——你听好……想像力才是我们超频连线者所蕴含的真正力量！
　　等……一下。记得以前……很久以前，学姊也曾经用过同样的语气说话。
　　——春雪，你听好了，你的速度很快，你可以变得比任何人都快，变得比我还快——也比其他诸王更快。速度才是超频连线者最重要的能力。
　　他不可能忘记。那是黑雪公主准备使出最终指令：「物理完全加速」救春雪一命之际，做好了不惜丧命的心理准备而告诉他的一番话。
　　当时的黑雪公主当然应该已经知道BRAIN BURST之中隐藏的「心念系统」。然而她是以「速度」而非「想像力」来描述这种最强的能力。也就是说——
　　这两者其实是一样的。
　　黑雪公主所用的「速度」这个词，并不是单指对战虚拟角色在场地上的速度，而是指与神经连结装置连线的大脑——也就是意识——输出讯号的速度，是指这个世界跟自己之间的反应速度。这也就是说，速度可以让自己更加贴近世界的本质。
　　「透过想像……来操作……」
　　春雪喃喃说着，轻轻举起右手摆出架势。
　　要想像的不是力量，而是速度。动作要快到极限，要趋近世界到极限，与世界同化。
　　「……呼。」
　　春雪轻喊一声，在右手加上光的想像后挥出。
　　尽管有些模糊，但确实有道白色的轨迹在空中流过。锵的一声声响，音色美得有如在演奏乐器。
　　看到自己的手指在钢铁墙壁中埋进五公厘以上，春雪用力握了握左手。
　　接下来的三天，春雪一直在这里进行同样的训练。
　　随着日出起床，大口吃着从塔顶丢下来的圆面包。尽管附上的便条纸上不是每次都有加上心号，但纸上鼓励的话语仍然支持着春雪面对墙壁，一心一意地反覆使出左右贯手。
　　春雪约十四年的人生里，从来没有这么长一段时间都集中精神在做同一件事。
　　不，或许应该说现实世界里原本就不可能有这样的时间存在。血肉之躯会频繁地饥饿，而且很快就会累，平常还得上学。正因为是在这个时间加速到一千倍的无限制中立空间，透过不会疲劳的对战虚拟角色，才可能进行这样的行为。
　　指尖发出的光芒，以及穿刺墙壁的深度，在可以知觉到的范围内都看不出有什么长进。春雪心中明白，知道自己追寻的境地是只有不断累积眼睛看不到的微小成果才能抵达的。就跟过去自己在梅乡国中校内网路一直挑战高分记录的虚拟壁球游戏一样。除了专注与累积之外，没有任何捷径存在。
　　没错……相信不管是在钢铁高塔顶上等着自己的Sky Raker，还是已经站上加速世界顶点的「红之王」仁子与「黑之王」黑雪公主，过去都曾经走过这条路。
　　尽管自己现在连这些遥遥领先自己的前辈身影都看不到。
　　但我总有一天……一定会抵达那个境界。
　　第六天日落，春雪看着五指终于在厚实钢板上直插到底的右手，在内心深处坚定地下了这样的决心。
　　练到身体紧贴墙壁还能打得一样深，又再花了他半天。
　　来到这个世界后过了一周。
　　这天正午，春雪瞪着在厚实乌云后方发出微弱光芒的太阳，先想了一会儿，终于决定开始第二次的攀爬。尽管离太阳下山只剩五、六个小时，但他已经不必像当初在爬「荒野」场地时那样寻找岩石突出的部分，也不会因为可攀爬的路线中断而被迫回头。只要一路直线往上爬，就有可能在天黑前爬上塔顶。
　　「……好！」
　　春雪拍了拍头盔两边鼓舞自己，先使出了第一次穿刺。
　　锵一声，清澈音色开始回荡的同时，手刀也带出一条白色的轨迹，深深穿进墙壁之中。
　　春雪以牢牢穿刺在墙上的右手为支点，用力撑起身体，接着再用左手刺在稍高一些的位置。
　　速度。光的速度。心中只想着这一点。
　　不知不觉间，春雪已经不再想起「速度」这个词，脑中只存在着化为白光刺出的剑尖。
　　穿刺，撑起身体。专注。再刺。
　　由于穿刺时手指必须尽可能保持水平，一次动作能争取到的上升距离顶多只有三十公分左右。以这样的步调要爬完三百三十三公尺，单纯换算下来就得穿刺墙壁一千一百一十次才行。
　　但春雪心无旁骛，只是一心一意地反覆同样的动作。他不看头顶，也不看地面，忘了过去也忘了未来，只剩眼前的墙壁跟自己的手指才是他的整个世界。
　　穿刺。穿刺。刺。刺。
　　贯手刺出时已经会发出有如雷射般耀眼的光芒。手刀陷进墙壁的深度也不断增加，拔出时固然费力，但春雪也没有意识到这些，只顾着专心穿刺、攀爬。
　　春雪的专注已经超出先前以自制的躲子弹游戏特训时的程度，达到了异常的深度。视觉与听觉资讯失去意义，钢铁的墙壁也随即消失，只剩双手交互发出闪光，在一阵无边无际的黑暗中闪烁——
　　……不对。
　　看得到有东西。
　　在黑暗的远方，在很远、很远的地方，有着一团像水面一样摇曳的蓝光。
　　是登出点？远方有人在。尽管只看得到黄金光辉下的轮廓，但确实——有人在……
　　春雪以双手击破这层具有密度的黑暗，想要往那儿过去。他觉得有人在呼唤他。
　　「你……是谁……？」
　　伴随着深沉回音的说话声在黑暗中回荡，希望得到一些回答，或说是讯号——
　　就在这时，微微的震动传上身体，让春雪惊觉地睁开眼睛。
　　眼前同样是一道蓝黑色的钢铁墙壁，天空已经染成深红色，日落时分已经近了。
　　然而东方却送来了一道跟阳光不同的光芒。春雪转头看去，就发现七彩的曙光正从天洒落，还听得到一阵叮叮作响的钟声。是「变迁」。
　　但这次春雪并不着急。
　　他保持原来的速度，以稳定的步调不断动着双手。不用抬头也可以感觉到塔顶的边缘已经来到头顶上不远处。极光彷佛有意要将春雪从墙上甩落，以猛烈的速度逼近。世界重新建构的霹哩啪啦声填满了整个世界。
　　穿刺，撑起。穿刺，撑起。
　　就在下一刺的同时，视野笼罩在一片七彩光辉之中。
　　Silver Crow瘦小的身体被看不见的巨人手指一弹，一瞬间就被吹到空中。
　　已经近在眼前的塔顶逐渐远去，虚拟的重力舔着嘴唇将手伸向春雪——
　　然而。
　　「……喝。」
　　春雪轻喊一声，从空中朝着离自己有两公尺远的墙壁发出了最后的一击。
　　咻的一声轻响，纯白的光剑越伸越长，深深贯穿了本来应该刺不到的墙壁。
　　就在感受到扎实手戚的同时，春雪就以这里为支点，猛力撑着身体往上跳起。整个人翻滚着在满是极光的天空中飞翔，最后沙的一声——
　　落在已经一个礼拜没有踏入的空中庭园草地上。
　　「欢迎回来，鸦先生。」
　　单膝跪地的春雪头上，传来了一个柔和的说话声。
　　春雪拚命抗拒突然涌来的强烈虚脱感，抬起头看。
　　坐在银色轮椅上的天空色虚拟角色，面带微笑地低头看着春雪。
　　「你回来的速度比我意料中快得多了，真不愧是她选上的『下辈』。」
　　听到这句赞美，春雪却回以不相干的自言自语：
　　「……应该碰不到的。」
　　就只有自己使出的最后一次突刺，莫名地在他脑海中烙印下了太过鲜明的痕迹。
　　「那段距离凭我短短的手臂应该是绝对碰不到的……可是我相信碰得到……不，是我知道碰得到。如果说……如果说那就是『心念』的力量……」
　　这时双眼的焦点才总算对在Sky Raker身上，接着说下去：
　　「那根本不是『操作力』这么简单的东西。是在更……在更深的层级……与这个世界相连……说来……说来就像是……」
　　春雪拚命搜寻自己为数不多的词汇，想要说出自己想说的事情。
　　「简直是『改写事实』……」
　　「对，你说得没错。」
　　Sky Raker撤下脸上的笑意，双手用力握在一起，以严肃的嗓音说：
　　「『现象的覆写』，这句话就是心念的唯一要旨。可是这句话用说的你也不会懂，只能透过体验去领会。」
　　「Over……write。」
　　听到春雪以沙哑的声音复诵，Sky Raker静静地点点头：
　　「心念系统，也就是BRAIN BURST程式中所包含的想像控制体系，本来终究只是辅助。只是种用来辅助运动指令控制体系，藉以弥补虚拟角色动作不完美之处的系统。然而，当意识发出讯号的速度实在太快，发出的想像坚定得超出程式限制，就会化为具体的现象，让不应该转动的车轮转动，让手臂碰到本来碰不到的距离。就是这种坚定不栘的意志，也就是心念，覆盖过了原本应该发生的现象。」
　　这番话让理应已经学会「心念系统」入门阶段概念的春雪再次产生了莫大的感叹。
　　从他开始玩这个游戏，也就是BRAIN BURST以来，已经过了半年。没错，本来这终究只不过是一款游戏。然而在他过去所玩过的无数作品之中，可曾有任何一款作品会要求玩家的想像力……也就是要求「心意」要坚定？
　　轮椅发出唧唧声前进，在戚慨得缩在地上的春雪眼前停下。
　　春雪战战兢兢地抓住朝自己伸出的右手，接着就被一股强得令他意外的力道拉起，尽管他的脚步显得有些不稳，但还是勉力站起。
　　Sky Raker放开手，再度满面笑容，说出了令春雪意想不到的话：
　　「……这样一来，我已经没有什么可以教你的了。」
　　「咦……」
　　春雪倒吸一口气，反射性地连连摇头。
　　「可、可是，我还……还只是好不容易才爬上墙壁而已啊！离飞还远得很……我还有好多事要请你教我……」
　　「鸦先生，我不是说过，我终究没能碰到天空吗？」
　　平静地说到这里，天空色的虚拟角色也缓缓摇了摇头：
　　「如果换做是你，也许有一天可以练到只凭心念就飞上天空，但要练到那个地步，相信应该会花上非常漫长的时间。就算一直留在这个世界里锻链，我想……恐怕也得花上十年。」
　　「十……」
　　春雪哑口无言，用力咬紧牙关——说道：
　　「没……没关系。只要能再次飞上天空……我……」
　　「不可以。」
　　话说到一半就被严峻的语气打断。
　　「如果只是一年半载，也许还回得去。可是如果在这个世界里待上十年，你就再也回不到现实之中了。」
　　「咦……」
　　「到时候你就会觉得现实世界里的事情根本不重要，会干脆退学，忘掉朋友，关在房间里，觉得只要有这个世界就够了。无限制中立空间里就有不少这样的超频连线者四处徘徊。他们已经不再去对战或修练，就只为了逃避现实世界而把自己关在这里……Silver Crow，你玩这个游戏，玩BRAIN BURST是为了什么？」
　　突然被问到这个问题，春雪尽管有些困惑，但随即像是深深被吸引住似地答道：
　　「是……是为了变强。我是为了变强，好跟她一起升上10级……为了把这个游戏破关，为了知道接下来会发生什么事，我才……」
　　「既然这样，你就不可以继续留在这里。要是不赶快回去，不用多久你就会开始害怕这个世界结束，会变得只求加速世界能够永续维持下去。要是不想失去现在的这份心情……你就要回去，回到现实里去。」
　　「可、可是……我……我……」
　　春雪猛烈地连连摇头，大声呐喊：
　　「我想要飞！不……我非得……非得再次飞起来不可。」
　　他双膝一软，眼看就要跪倒在草地上，身体却被两只伸出来的手撑住。
　　春雪就这样被拥在Sky Raker怀里，惊讶得全身僵硬。他耳畔听见了一个小小的声音：
　　「不用担心，我会把我的翅膀送给你。」
　　「咦……」
　　「现在的你，应该有办法将我的强化外装『疾风推进器』运用自如……你应该可以飞上我过去到不了的高度。」
　　白色洋装底下那令人无法相信会是虚拟身体的丰满触感，让春雪几乎昏了过去，他勉力整理思绪，以颤抖的声音问道：
　　「……为、为什么……为什么、你、肯帮我这么多？问、问这个是太晚了点……不过你是Ash Roller的『上辈』，我跟他是……」
　　「是朋友，不是吗？」
　　听到她立刻接上的这句话，春雪再次一口气喘不过来。
　　「他每次跟你对战，都会很高兴地跑来告诉我，跟我说他是怎么赢，或者是怎么输的。能有这样的对手非常幸福，哪怕奉为盟主的军团长不同也不例外。所以，就算是为了他，你也非得再次飞上天空不可。」
　　「…………」
　　一阵非常非常漫长的沉默过后，春雪好不容易挤出了一句话。
　　「……非常谢谢你。」
　　尽管知道已经太晚，但春雪仍然重新体认到上次跟Ash Roller对战时，自己的态度是多么让他失望——不，应该说让他多么伤心。许许多多的情绪在胸中翻腾，让春雪找不到适当的话语来表达，所以只能一次又一次地反覆说着简短的字眼。
　　「一定……我一定、一定。」
　　「嗯，你一定能够克服这堵高墙。好了……你该离开这个庭园了，鸦先生。下次我们就在现实世界见了。」
　　「咦……咦！」
　　这句意想不到的话让春雪抬起头来，一对位于极近距离的橘色眼睛对他温和地微笑：
　　「那还用说吗？要转让强化外装，就一定要透过『商店』，再不然就得在现实世界中直连。那玩意一旦拿去卖，就会定出天文数字，凭你的超频点数实在买不起。」
　　「……这、这么贵重的东西要给我……」
　　「没有关系，因为它也一定想要再次飞翔……至于地点跟时间，我想想……就挑现实时间的早上七点，在新宿车站西口前的……」
　　Sky Raker指定的汉堡店春雪也知道在哪儿，所以尽管他对事态发展之快显得有些茫然，仍然连连点头。如果定在这个时间，要去上学也还完全来得及。
　　「很好。那么……嗯……？」
　　Sky Raker放开紧紧抱住春雪的双手，想要扶起他，却又微微歪了歪头。她的手指在Silver Crow那已经失去翅膀的背部正中央多次来回摸索。
　　春雪忍着发痒的戚觉，也跟着歪了歪头：
　　「请、请问……有什么不对吗……？」
　　「没有……什么事都没有。好了，你去吧。」
　　这次Sky Raker真的扶起春雪，在轮椅上面带微笑地对他点点头。
　　春雪不知道如何表达满心的戚谢，只好尽可能地深深鞠躬，以颤抖的嗓音说：
　　「……非常谢谢你，Sky Raker小姐。还有……浓汤跟面包都很好吃。」
　　说完就趁面罩下盈眶的热泪被发现之前，猛然转过身去，将无限制中立空间已经转变成全新面貌的夕阳光景牢牢刻在记忆之中，然后笔直跳向在正中央摇动的蓝色登出点。
　　春雪在自己现实世界中的床上醒来之后，就这么继续躺了好一会儿。
　　过了一会儿，他瞥了时钟一眼，时间才晚上九点十分。尽管如此，他仍然切身感受到自己已经有很长很长一段时间没有回家，在沉潜前不久才刚吃的披萨滋味，也已经完全从记忆中消失。
　　只是短短十分钟——只在另一个世界过了一周，就让他有了这么明显的隔绝感，真不知道要是待上个一年半载，又会变成什么情形。春雪用力绷紧嘴角，右脸颊就忽然传来一阵擒痛。
　　只有这股痛楚的理由，他不可能会忘记。
　　那是他对拓武说了重话，因此被打出来的伤。
　　「……得好好跟他道歉才行啊……」
　　春雪用指尖摸过脸颊，喃喃自语。为了让他们再次成为独一无二的搭档，自己非得夺回被抢走的东西不可。夺回自己的尊严——以及翅膀。
　　春雪脱下神经连结装置，调好设在天花板上的闹钟时间，就闭上了眼睛。
　　眼睛这么一闭，在另一个世界攀爬高塔的疲劳感立刻一口气涌来，让他就这么落入了深沉的睡梦深渊。