　　春雪定不出讨论事项的优先顺位，瞪着右手那片披萨上头放的小虾米好一会儿。
　　下定决心咬了一口之后，他才抬起头问道：
　　「……阿拓，那家伙……能美是超频连线者吗？」
　　「劈头就单刀直入啊？」
　　拓武扬起右嘴角苦笑，依样画葫芦地咬了一口披萨。
　　时间是晚上八点半，地点则是春雪家中自己的房间。由于拓武先参加完社团活动，回自己家冲过澡之后才来，时间也就晚了点。
　　春雪的母亲照惯例要到凌晨才会回家，不过拓武的双亲就不一样，像这样答应他在朋友家吃晚饭的情形，在国小时代根本想都不用想。尽管拓武本人绝口不提详细情形，但看样子在今年年初转学到梅乡国中这件事，让他跟双亲吵得不可开交。
　　到头来拓武自己提出了几个答应要做到的条件，才总算让双亲认同，但春雪当然不知道这些条件的内容。尽管他对拓武的奋斗佩服得五体投地，但同时也不禁想到一些不太能说出来的想法，例如站在小孩的立场，拓武跟完全不受双亲重视的自己之间，不知道谁的环境才算比较好等等。
　　「啊，你们又在吃这种东西了！」
　　就在春雪咬下第二口时，一个突如其来的喊声打断了他的思绪。
　　千百合从没关的门大剌剌地走进屋里，右手叉着腰继续大吼：
　　「真是的，我说过多少次了，小春你也该学着自己下厨好不好！」
　　「我、我这不是有下厨吗？」
　　「你只是从盒子里拿出来解冻而已吧！」
　　「可、可是有放到盘子上啊。」
　　「这种东西才不叫做有下厨！」
　　千百合先用食指瞄准春雪鼻头一指，接着才高高举起了左手拿的纸袋。
　　「我早料到你们一定会这样，所以就请妈妈做了千层面。看，我很厉害吧！」
　　——你明明也没有自己下厨嘛！
　　尽管心里这么想，但闻到袋子里传出的烤起司香味，春雪也只能拜伏在地了。
　　塞满整个方形耐热容器的千层面上，加了满满的千百合妈妈特制波隆尼亚肉酱，虽然同样是义大利菜，但滋味绝非冷冻披萨可以比拟。众人转移阵地到客厅，春雪吃掉全部的四成，拓武跟千百合各分三成，前后只花了短短的十五分钟。
　　「我吃饱了……小千的母亲实在应该开一间店啊。」
　　拓武以心满意足的表情说出这句话，春雪立刻连连点头表示赞同：
　　「就是说啊。而且不分日式西式中式全都会做。」
　　「啊，不行不行，妈妈除了做菜给爸爸吃的时候以外，都只用五成功力。」
　　千百合说这句话的表情十分认真，让春雪不由得低头看了看已经见底的千层面盘。
　　「真、真的假的？只有一半认真还做得这么好吃？」
　　「啊，这道应该有用到百分之九十五左右，因为妈妈说既然是要给我将来的夫婿吃啊啊啊看你害我讲出什么话来小心我扁你！一
　　千百合忽然大声怪叫，而且真的往餐桌底下春雪的胫骨踢了一脚，接着她将整叠盘子跟刀叉端进厨房，沿路还发出喀啷喀啷的声响。
　　春雪痛得喘不过气之余，跟拓武交换了尴尬的苦笑。接着他清了清嗓子，强行拉回话题：
　　「……那，刚刚说到能美，对了，他名字叫什么？」
　　「记得是叫征二吧，字是这样写。」
　　拓武在餐桌上叫出投影笔，流利地动了动指尖，以虚拟的笔在虚拟纸张上写下了「征二」两个汉字。
　　「唔……不知道他是不是有个哥哥。」
　　听到春雪这么说，拓武先清除掉虚拟纸张后点点头说：
　　「嗯，我查过毕业纪念册，发现比我们早三届的毕业生里有个叫做『能美优一』的学生，不过地址有经过加密，只有同届毕业生可以看，所以我还不能确定他到底是不是那个能美的哥哥。」
　　「大我们三岁啊？以年龄来说倒是勉强符合首要条件啊……」
　　超频连线者资质之中，首要的条件就是「从刚出生就配戴神经连结装置」，而能够符合这个条件的，必然是第一款神经连结装置上市以后出生的小孩，所以春雪才会这么说。而这些「第一世代」到今年则会升上高中二年级——也就是比春雪他们大了三届。
　　「不过如果这个优一是超频连线者，就有一年时间跟军团长同校。可是我们都没听说军团长的学长姊里头有超频连线者存在吧？」
　　「对喔……说得也是。」
　　春雪沉吟了一会儿，接着决定换个方向思考：
　　「算了，我们就先别管优一了，眼前的问题是一年级的能美……阿拓，那小子……他在跟你的比赛里有动用『加速』对吧？要不是这样，你怎么可能会输得那么彻底……」
　　拓武听到这句话，嘴形十分扭曲地笑了笑：
　　「也没有，像我这种程度没什么了不起的，从第二轮以后，不管哪一场输掉都不奇怪。不用加速的我大概就只有这样的实力。」
　　「才没有。你比在准决赛碰到的主将还要强得多了！」
　　听到拓武自嘲的话，春雪气不过地大声抗辩，但随即放低声调：
　　「不说这个了，你的看法呢？在我看来，能美确实有念出加速指令。」
　　经过一段很长的沉默，拓武也轻轻点了点头：
　　「……嗯，在我看来也是这样。」
　　「咦——！」
　　这个尖锐的叫声是来自刚洗完餐具而走回客厅的千百合。她一边将保特瓶装的绿茶跟三个杯子重重摆到餐桌上，一边说下去：
　　「不会吧？那小子也是超频连线者喔！可是小春跟小拓不是都说过这届一年级新生里面没有超频连线者吗？」
　　「就是查过没有，所以我们现在才会这么伤脑筋啊。」
　　春雪噘着嘴反驳，双手在头上乱抓一通。
　　「我有看准那小子加速的瞬间，自己也跟着加速，去检查对战名单，可是上面就是没有能美的名字……阿拓，他应该有连上区域网路吧？」
　　「有，要是没有连上，根本就没办法参加比赛。」
　　「我想也是啊……可是没有加速要做出那种反应……那小子对阿拓你在第一场的时候劈向面门的一刀，还有第二场扫向躯干的一刀，闪避的方式都像事先就知道你的剑路，不是吗？尤其是第二场那一下，该怎么说呢，简直就像维持加速状态来控制血肉之躯一样……当然这种事情根本不可能做到就是了。」
　　「咦？」
　　这时拓武发出了奇妙的疑问声，让春雪也跟着「咦」了一声。
　　「干、干嘛啦？」
　　「没有……小春，你该不会都不知道？」
　　——拓武的口气跟表情，让春雪产生一种强烈的似曾相识感。
　　「等一下……拜托不要又有什么只有我不知道的『加速世界的常识』。像是什么『无限制中立空间』啦，『处决攻击』啦，每次一讲到这个我就得出洋相。」
　　「嗯，那这就是第三次罗。」
　　拓武咧嘴一笑，接着似乎想到了什么，拿过一个杯子，从保特瓶里倒了半杯左右的绿茶。
　　接着用右手拿起杯子，视线固定在黄绿色的液体上——
　　「……『物理加速』！」
　　拓武喊出这个让春雪觉得有点印象又想不起来的指令之后，立刻就将杯子里的茶往正上方一泼。
　　「这……」
　　「啊……」
　　春雪跟千百合同时惊呼出声，紧接着又目睹到令他们加倍惊愕的现象，当场目瞪口呆。
　　拓武竟然以拿在右手上的杯子，一滴不漏地逐一接起高高溅起的绿茶！
　　他一边配合不规则飞溅的液体频频移动右手，一边让杯子从上往下栘，尽量让接住的茶水不至于再度溅出。一秒钟过后，当杯底咚一声碰到餐桌上时，里头已经有着跟刚从保特瓶倒出时几乎等量的茶水在摇动。洒到桌子上的茶水只有区区四滴。
　　「不会吧……」
　　春雪听着千百合的自言自语，这才想起了他是在什么时候听过类似的指令。
　　他不可能会忘记。半年前黑雪公主为了拯救即将被快车撞到的春雪，使用了禁忌的指令「物理完全加速」。那是一种只允许9级超频连线者使用的指令，而且得要消耗累积点数的百分之九十九，效果则是「将血肉之躯的行动加速到一百倍」。
　　刚刚拓武所用的指令，无疑就是比较低阶的版本。不是「完全」，只是「物理加速」。他早该预测到有这样的指令存在。
　　「也就是说……这是一种可以让意识留在身上『加速』的指令？」
　　春雪低声一问，拓武就一脸认真地缓缓点头：
　　「没错，倍率是十倍，持续三秒，消耗5点。肉体本身的动作不会加快，但要在比武时躲过对方的攻击或是破对方的招，都是轻而易举。」
　　「再不然就是可以在棒球赛里敲出一支又一支的全垒打了是吧。这样啊……能美真的就是『一边加速一边动作』，躲过了阿拓你的那一记横扫是吧……」
　　春雪补上这几句，呼出一口长气。
　　黑雪公主为什么不告诉他有这种指令，如今他也可以理解了。「物理加速」这种功能跟要展开对战时就非用不可的基本指令「超频连线」不一样，只有想利用加速能力来争取名声或满足自我表现欲的人才需要用到。而且一旦尝到甜头往往就会欲罢不能，频繁使用所消耗的庞大点数更是让他连想都觉得害怕。
　　拓武的嘴角上掺进了这阵子已经成习惯的自嘲笑容，说道：
　　「能美征二就跟去年以前的我一样，一模一样。用加速能力赢得比赛，又使用特殊手段回避本来应该付出的代价，也就是对战的风险。所以我就算输给他，也没有资格说什么……」
　　这句话说到这里就停顿，是因为——
　　千百合不知不觉间站到拓武身后，用小小的拳头在他脑门上敲了一下。
　　拓武脸上蓝色的眼镜滑落下来，呆滞地张大了嘴，千百合对他哼了一声说道：
　　「不对，不一样。小拓会想打赢比赛，不都是为了我吗？小拓，你每次打赢以后，都会第一个朝我挥手，不是吗？」
　　「嗯……嗯。」
　　「可是那小子不一样。那个姓能美的学弟，打完比赛以后没有看别人，就只是看着自己笑。所以他跟小拓你完全不一样！」
　　春雪将视线从说得斩钉截铁的千百合移开，转往拓武身上，跟着用力点头说：
　　「就是说啊，阿拓，你已经不是以前的你了。而且最重要的是，如果那小子是超频连线者，应该已经查出我们的现实身分了。我们不能放任他在我们的大本营里，打破不准滥用加速能力的规矩为所欲为……无论如何，我们都得查出让他可以不出现在对战名单上的机关，在『对战』里痛宰他一顿。」
　　「没错！不用担心，不管你们被打得多惨，我都会马上治好你们。」
　　拓武眉头深锁，低着头好一会儿没有说话。
　　但他随后稍稍动了动嘴唇，微微可以听见「谢谢你们」这几个字。
　　抬起头时，拓武已经恢复了一贯的冷静表情。他先点点头，接着才以低沉而有力的嗓音这么说道：
　　「……好，我会想办法在社团活动中查查看。小春，那小子的事就先交给我处理吧。」