　　所幸母亲似乎没有发现春雪的上学时刻比平常早了一个小时。
　　四月十六日星期二，早上六点三十分，春雪对寝室的母亲说声要去上学，请她将每天惯例的五百圆储值到神经连结装置之中，才走出了家门。
　　春无三日晴这句话说得不错，春雪就在乌云密布的天空下，一路走到离家很近的JR高圆寺车站，坐上中央线的电车。尽管被不习惯的人潮挤得头昏眼花，但他仍然顺利在新宿下车。从西口出站时，已经是六点五十五分了。
　　他一路小跑步移动到约定碰头的速食店前，这才忽然发现一件事。
　　——我们到底要怎么相认？
　　用神经连结装置连上全球网路的话，是可以让头上冒出写着「鸦」之类的名牌来供对方相认，但这里可是蓝之王所支配的新宿区正中央，一旦被人发现自己在对战名单上，肯定会接二连三地有人挑战。
　　而春雪本人的外表跟对战虚拟角色之间没有任何共通点，甚至应该说一切都正好相反。而且真要说起来，为什么自己会那么干脆地答应要直接在现实中见面，让对方知道Silver Crow里面的人其实长得这么胖呢？
　　以前唯一一次参加游戏网聚时的悲惨记忆也跟着苏醒，让春雪迅速缩起身子。
　　春雪心想，还是趁她发现之前回去吧。至于强化外装的转让，就想办法请她经过加速世界的商店……
　　「早安，鸦先生。」
　　「咿！」
　　随着柔和的说话声，有人从背后拍了拍春雪的肩膀，吓得他整个人跳了起来。
　　他边像乌龟似地努力想将头跟手脚缩进躯干之中，边认真考虑是否要回答「你认错人了」。他想了零点三秒左右，才惊险地抛开这个念头，静静地回过头去。
　　站在人行道上的，是一名穿着制服的陌生女性，看来像是高中生——但春雪立刻直觉地猜测这个人就是Sky Raker本人。
　　[[IMG,275ec4d8d285f343ed994be23c14437a,399,600,109629]]
　　她稍长的发型非常好看，而且躯干前方上半部跟虚拟角色一样极为丰满，这个似乎有些抵触性骚扰防治条例的理由固然也是春雪认得出她的原因之一，但最主要的理由还是在于整个人散发出来的气息。那是一种平静、温和，却又绝非寻常人物的感觉，是一种跟黑雪公主还有红之王仁子共通的气氛。现实世界中的她并没有坐轮椅，但春雪仍然带着确信鞠躬：
　　「……早、早安……」
　　含糊地打完招呼，就卑躬屈膝地看着对方那长得十分和风的眼角问道：
　　「请、请问……你为什么，知道是我……？」
　　「是靠心念的力量。」
　　「咦……咦！」
　　「我是开玩笑的。会从这么早就一个人站在速食店前的国中生可不多啊。」
　　Sky Raker嘻嘻一笑，碰着春雪的肩膀将他转向店门口。春雪任凭她指挥，走过了自动门。
　　「鸦先生，你吃过早餐了吗？」
　　「啊，我、我吃过了。」
　　「那就只喝个饮料如何？」
　　经过这段简短的对话，春雪还来不及客气，就让她请了一杯中杯的乌龙茶。两人在角落的桌子旁面对面坐下。
　　春雪脑子里还不死心地转着「不知道她看到现实中的我会怎么想」，同时决定还是先低头道谢再说：
　　「这个……这、这次，真的，很……承蒙你照顾了……而且还有劳你跑这么远，真的非常谢谢际。」
　　「我的学校在涩谷，所以也没那么远。」
　　Sky Raker微微一笑，从放在旁边椅子上的书包里，拿出了一条绑好的XSB传输线。从水手服的领口，露出了跟她在加速世界中所用的轮椅十分相似的白银色神经连结装置，她先将一头插上自己的装置，再用双手紧紧握住另一头。
　　她的举止之中没有犹豫，但脸颊上却惊鸿一瞥地露出了惜别的表情。当春雪心中窜过一阵锐利的刺痛时，银色的接头已经悄悄递到眼前。
　　春雪意识到同一间店里几名学生与上班族的视线，集中到了自己的脖子上。如果是深夜也还罢了，一大早就穿着制服直连，说来确实是相当惊人的行为。
　　如果是在平常，在这种地方，而且还是跟高中女生直连，春雪免不了会心悸盗汗外加脸红，但现在例外，因为这不是害羞的时候。这件强化外装不是从商店买来，而是从一开始就有的起始装备，更一路跟着她升上8级、培养至今，这样的东西会有多令人爱惜，如今失去翅膀的春雪体会得再深切不过。甚至光是认为自己能够体会这种心情，都已经太厚脸皮了。
　　然而春雪也直觉地了解到，这时在形式上客气，只会构成对她的侮辱。原因很简单，因为她会采取这样的行动，多半是基于身为Sky Raker这个超频连线者的信念。
　　春雪先深深低头致谢，接着双手接过接头，用力插到了自己的神经连结装置上。
　　Sky Raker丰润的嘴唇微微动起，转变为念出超频连线四个字的嘴形。
　　透过直连对战来转让强化外装，以及讲解使用方法，这些都在一八○○秒的计数之内全部完成。
　　回到现实世界时才七点十五分。春雪戚受着直连传输线拔掉后仍然留存的些许温热与心动，大口大口地喝完了乌龙茶。Sky Raker也在饮尽咖啡后，以眼角对春雪微笑，站了起来。
　　获得全新力量固然令春雪亢奋，但能否好好发挥这项刁钻的装备，也让春雪觉得不安。他怀抱着这样的心情，跟在这名女性的左后方一路走到车站。
　　他发现这个声响，是在一处很长的行人穿越道上走到大约一半的时候。
　　Sky Raker穿着灰色紧身袜与黑褐色帆船鞋的脚，每次往前伸展并踢向地面时，就能听得到一阵微弱但又明确的马达驱动声嗡嗡作响。春雪从沉思中被拉回现实，皱起眉头仔细听了好几秒，这才恍然大悟。
　　是义足。
　　Sky Raker的双脚是由电子控制的人工义足。透过跟神经连结装置连线，接收来自大脑的运动指令，再驱动内部的致动器与减震筒，让使用者可以行走甚至奔跑，不至于在日常生活中有所不便，但仍然有着明确的极限存在。
　　春雪在过完行人穿越道的地方停步，深深垂下头去，用力握紧了双手。
　　Sky Raker渴望天空的理由，想要翅膀的理由，想来跟她的这双义足多少有些关连。那么她的动机想必深切得令春雪完全无法想像，深得几乎令人发狂。
　　——可是，她却……
　　——却帮助连获得翅膀的理由都不曾去了解，因而失去翅膀的我……还鼓励我……将自己的翅膀让给我。我的动机明明就不是什么大不了的事情，就只是想从每一件事都让我心烦的地面上逃开，明明就只是这样而已。
　　春雪眼角发热，鼻尖微酸，但心中仍然不断告诫自己「不可以在这里哭」，拚命地忍耐。Sky Raker的志气，比起春雪所知道的任何一位超频连线者——甚至比起黑之王Black Lotus都毫不逊色。自以为了解这样的她，流下廉价的眼泪，是绝对不能容许的。
　　正当他低下头用力捏着右脸，想要收起即将满溢而出的情绪时，就看到帆船鞋的鞋尖磕一声踩进了视野。
　　「……你人真好。」
　　听到这句慈爱的话，春雪连连摇头：
　　「没……没有。不是……你想的那样。」
　　说话声音在发抖，而且语尾还乡了奇妙的喉音，让春雪更加用力捏紧脸颊。
　　一只白皙的手臂伸出来抓住了他的手，用力拉了过去。
　　「鸦先生，你听好了，我帮你绝对不是因为可怜你，而我也知道你不是在可怜我，你的眼泪，证明了加速世界中存在着属于你的真实。」
　　「直(……真实……？」
　　Sky Raker轻轻点头，脸凑到双方的鼻子几乎都要碰在一起的距离。尽管被走向车站的通勘行人猛盯着看，但她却显得丝毫没有放在心上，以微小却又坚毅的嗓音说道：
　　「只把『BRAIN BURST』当成加速思考的工具，用以在现实世界中取巧的人，绝对不会像你这样哭泣。因为对他们来说，『对战』只是赚取点数的手段，而『加速世界』则只是用来欺骗、谋害他人的猎场。然而我们都知道这不是全部，我相信这个世界里也有真正的缘分，有着友情与爱情，也有不变的情谊。不是吗？」
　　「……对……对。」
　　春雪终于忍耐不住，泪珠不断地落下，深深点了点头。
　　Sky Raker以右手指尖拭去春雪脸颊上的泪，以情绪还有些许激荡的嗓音说下去：
　　「过去我曾经因为自己的愚蠢而失去友情……失去了羁绊。她之所以会奋不顾身地跟其他诸王开战，有部分理由就出在我身上，让我深深觉得后悔。可是，我不希望你也犯下同样的过错，我希望你能为了真正该去保护的事物而战。」
　　「……」
　　春雪用力闭起眼睛，心中坚定地想着。
　　——我就连翅膀被抢走的现在，都是如此地幸运，这点千万不可以忘记。唯有此事，这次一定要深深烙印在心中。我认识了很多人，培养出了情谊……Ash Roller、Sky Raker、Scarlet Rain，当然还包括拓武跟千百合，还有……黑雪公主。真正该去保护的事物。
　　「……好的！」
　　尽管带着点鼻音，但春雪仍以坚定的嗓音回答，用力擦了擦脸后抬起头说道：
　　「非常谢谢你。我……我一定会再次、再次靠自己的力量飞上天空。到时候，我一定会把你的翅膀……奉还给你。」
　　「好。加油喔，鸦先生。」
　　春雪站起身来，对微笑的Sky Raker一鞠躬之后就要跑开，接着他又停下脚步，回过头小声地说道：
　　「我想……我想，你应该没有失去什么情谊。我想她，一定，到现在都还在等……等你回去。」
　　听到春雪这么说，Sky Raker两眼猛然睁大，接着连连眨了几次眼睛。
　　过了一会儿，她脸上露出一种淡淡的，但却很清晰的微笑；春雪也生硬地笑了笑，终于从熙熙攘攘的人潮中，朝着中央线的月台跑去。
　　