　　「游戏结束了，有田学长……不，应该叫你Silver Crow。」
　　这就是初次见面时能美征二所说的第一句话。
　　梅乡国中的校舍形成一个上边朝北的工字形，正门存在于东方，北边的专科教室栋与南边的一般教室栋之间，有一栋纵向连接这两栋校舍的运动栋，而三栋校舍所夹的两个宽广空间之中，靠东的一区称做「前庭」，西边的则称为「中庭」。
　　中庭里有着树龄颇高的樟树跟橡树朝着四面八方生长枝叶，就连白天也显得光线昏暗，而且又没有公园椅或草地，所以学生几乎都不会靠近这里，也没有设置公共摄影机。
　　能美叫春雪到中庭来的打字式邮件，是在星期一的第一堂课刚下课时寄到的。在这篇以小小字体写成的简短文章最后发现「请单独赴约」这句话后，春雪立刻朝着坐在右前方的拓武背影看了一眼。
　　结果春雪到现在，都还迟迟找不到机会把昨天的淋浴间事件告诉拓武。
　　自己被人放了病毒而冲进女用更衣室，这个部分还比较没关系，但要说明如何逃出险境，就非得提到撞见千百合的事不可。然而千百合本人又禁止他提起这件事，若要隐瞒这个部分，就无论如何都得说谎。
　　他对拓武不想有任何谎言。
　　但他也很能体会千百合不想再受伤害的心情。
　　被这两个相互矛盾的想法夹在中间犹豫不决之际，就收到了罪魁祸首能美找他出去的信。
　　春雪心想事非得已，只好等这次见面结束之后再跟拓武报告了。反正信里也讲明了要他一个人来，要是带着拓武去，能美自然不会现身。
　　能美所指定的第二、三堂课之间长达二十分钟的下课时间一到，春雪就起身冲到走廊上。接着跑下楼梯，从鞋箱里拿回运动鞋，经过体育馆旁的砂石路踏进中庭。
　　他对这个地方没有什么好的回忆。由于这里处于公共摄影机拍得到的范围之外，一年级时那群霸凌他的人就曾经叫他来这里好几次。被人又推又挤地跌坐在湿湿的树叶上时，真的只有悲惨两个字可以形容。
　　——可是这些全都过去了。现在的我已经跟那时候不一样了。
　　春雪一边在内心这么自言自语，一边朝着昏暗的树林中一株特别大的水橡树走去。
　　随着轻轻的脚步声，对面出现一个人影跟春雪对峙。
　　春雪本以为绝对是自己比较早来，所以从这一刻起，气势上已经小输了对手一截，不由得右脚退开半步。
　　当两人从正面对看，就发现能美征二的个子果然非常小。就算与身高略低于班级平均值的春雪相比，都还矮了十公分。不管是手脚、躯干，还是戴着暗灰色神经连结装置的脖子，都像个小孩一样细，体重恐怕更是差了将近一倍。
　　睑孔也幼嫩得几乎会让人误以为他是女生。明明已经先在拓武寄来的照片上记住了他的长相，但春雪仍然大感讶异，怀疑他是否真是对自己设下冷酷圈套的人。
　　能美摇着理成少爷头的柔软短发轻轻一鞠躬，长着长睫毛的一对大眼睛与小小的嘴上露出微笑——
　　「游戏结束了，有田学长……不，应该叫你Silver Crow。」
　　能美征二这么说了。
　　「咦……你、你说什么？」
　　春雪没料到他会这么说，只能反问回去。
　　能美脸上始终挂着笑容，耸了耸娇小的肩膀，又说了一次：
　　「我是说，我们已经分出胜负了。赢的人是我，学长。」
　　「哪、哪有什么赢不赢……」
　　春雪深深吸一口气，整理好思绪，用力瞪了对方一眼：
　　「我们根本就还没『对战』吧，因为你用了某种手段，都不出现在对战名单上。」
　　「已经不需要什么对战了吧，只要我手上有这个。」
　　能美拿出先前放在口袋里的右手，轻快地操作几下虚拟桌面。春雪视野中跟着闪烁着一个投影对话框，询问他是否确定要接收档案。
　　「请放心，里头没有放什么病毒。」
　　「……」
　　就算听能美这么说，春雪也不敢马上相信。他先以充满怀疑的眼神瞪了对方一眼，才小声地问道：
　　「……你是怎么在我的神经连结装置里放进视野遮蔽病毒的？」
　　「哦？学长已经发现这么多啦？那我就揭晓谜底，当作给学长的奖赏了。答案就是照片啊，照片！黛学长不是有转寄给你一张照片吗？」
　　「照……照片？」
　　听他这么一说，春雪这才恍然大悟。他说的是拓武昨天寄来那张剑道社一年级新生的团体照。还记得自己在打开照片之前，有发现到资料量格外庞大。
　　「帮那张照片嵌入名牌的人就是我啊。毕竟神经连结装置的看图软体跟扩增实境（注：Augmented Reality，缩写为AR）资讯显示软体用的是同一种引擎，要把可以小幅度修改视野的程式一起嵌进去也就简单得很哪。」
　　能美微笑着如此解说，但听在对程式撰写方面只稍有接触的春雪耳里，怎么听都不觉得那是只凭三脚猫的本事就能办到的。
　　想来能美就跟黑雪公主还有「红之王」一样，是个外表与精神年龄不一致的老经验超频连线者，就算年纪比自己小，也千万不能轻怱。
　　春雪一边在内心这么叮嘱自己，一边先执行了非内建的病毒检查程式，才战战兢兢地收下能美传来的档案。
　　刹那间档案便传输完毕，看来是一段简短的影片。春雪在播放前也先检查过，但以画质与秒数而言，档案大小并没有不自然的地方，于是他紧绷着嘴唇，用手指敲向图示。
　　一个方形的播放视窗咻一声张开，占据了整个视野。
　　播放出来的影像虽然有些杂讯却十分鲜明，是从高处拍摄一个看似学校走廊的地方。
　　这里看起来是在地下，左右两边的墙上都没有窗户。走廊本身也不怎么长，快到走廊尽头墙壁的左边，设有一处没有门的出入口。
　　入口内侧进去没有多远就分为左右两边，分岔处的墙上并排着两个标志，分别是水蓝色的男生用标志与粉红色的女生用标志。这是——
　　体育馆地下的淋浴区入口。
　　就在认知到这点的同时，春雪脑中立即鲜明地预测到了影片中接下来所要播放的光景，同时手臂跟背脊也跟着汗毛直竖。
　　一秒钟过后，一个身材圆滚滚的男生从视野右下方进入画面。他的发型蓬松而杂乱，配戴着铝银色的神经连结装置。
　　这个男生定到位于画面中央的淋浴区入口之后，先朝摄影机的方向回头看了一眼，这张从正面拍到的圆滚滚脸孔怎么看都是春雪。
　　影片中的春雪稍稍犹豫之后——
　　小跑步跑向了漆有女用标志的右侧通道。
　　「唉呀呀，学长你也真是的，害我不知道有多担心呢！」
　　春雪只觉脑袋一片空白，影片结束之后仍然呆站在原地好一会儿，这时能美开朗的说话声音传进了他的耳里。
　　「一般人看到里头四面八方都是粉红色的时候，就应该会发现事情不对，拔腿就跑了好不好！可是学长你却一直不出来，害我都不知道该怎么办才好了。」
　　能美这番话就已经让人莫测高深，但更让春雪不敢相信的还是这段影片的存在。只听他挤出沙哑的声音问道：
　　「你、你……这，你是怎么……那个通道上应该没有地方可以躲……」
　　结果能美似乎觉得非常好笑，嘻嘻笑了几声，接着摇摇头说道：
　　「相信换作是别人，也会想抱怨这年头的年轻人实在是很没知识吧。学长你是不是以为这世上除了神经连结装置以外，就再也没有其他携带型的电子用品了？一直到大概十年前左右，这样的东西都还有在卖的。」
　　他边说着边从口袋里抓出来的物体，是个小得可以收进手掌的流线型装置，前面还嵌着一个镜头。
　　「不过也难怪啦，毕竟现在说到数位相机，指的都是大口径的单眼反光镜式相机啊。不过就算是这种小相机，解析度也很够了，不是吗？毕竟不管是谁来看，都可以一眼就看出上面拍到的是有田学长。我就是事先把这玩意，放到走廊上的那台打扫用具推车上设定好才拍到的。」
　　春雪茫然地凝视着这玩具般的机械，半自动地问起：
　　「……你……你不惜这么大费周章，也要把我从这间学校里赶出去……？你无论如何都想逼得我退、退学是吗？」
　　「不不不，这误会可大了！」
　　能美原本就很圆的眼睛瞪得更加浑圆，彷佛觉得春雪的话太离谱似的摇摇头说：
　　「逼学长退学，我又能得到什么好处呢？而且要是逼得学长走投无路，干脆在现实生活里找我报仇，那可就太不划算了。我只是想在接下来的国中生活里，请有田学长……」
　　能美征二说到这里先停了一拍，接着才露出那副天真无邪——却又蕴含着无尽狡诈与冷酷的笑容。
　　「……当一只忠实又勤奋的狗，一只会每天叼来点数供我花用的乖乖狗。」
　　「我不会让你称心如意。」
　　——这句话撼动了中庭里令人呼吸困难的沉重空气。
　　春雪背脊一颤，能美则脸上仍然挂着笑容，望向说话声音传来的方向。
　　从树林中现身的，是如猫般双眼闪闪发光的千百合。拓武没有在她身旁，看样子她是一个人跟踪春雪，偷听他们的谈话。
　　千百合大剌剌踩着草地走近，站在极近距离跟能美对峙，以锐利的舌锋撂话：
　　「是我从女更衣室里面叫小春进去的。要是你公开这段影片，我就会说出这段证辞，理由是因为我绊了一跤扭到脚所以站不起来，怎么样？这样一来，小春进女更衣室就是出于正当理由，当然也就不会退学或停学了。」
　　听到这一点，春雪一时忘了自己所处的困境，哑口无言地瞪大了眼睛。
　　的确，这种说法的说服力很够，而且真要说起来，如果目的是偷窥，光明正大从正面入侵也未免太有勇无谋了。
　　——然而。
　　千百合说完之后，能美的轻笑仍然没有消失。
　　他好整以暇地收起小型相机，双手缓缓互拍，彷佛在鼓掌似的说了：
　　「可以啊，仓嶋学姊，这理由相当不错。以一个刚当上加速能力者的菜鸟来说，还挺不错的不是吗？」
　　「……你别再硬撑了，你拍到的影片已经没有半点效力了。」
　　「嗯——这恐怕很难说吧。比方说……」
　　能美以装模作样的动作竖起了一根手指：
　　「……正好就在现在，有人从女更衣室的置物柜里发现了偷拍用的相机……你觉得怎么样啊？等到闹得整个学校沸沸扬扬，开始找起偷装相机的嫌犯之后，要是有人把刚刚那段影片上传到校内网路里……仓嶋学姊，这样你还能袒护有田学长吗？」
　　「……！」
　　春雪跟千百合同时倒抽一口气。
　　「难道说……你，已经做得这么……」
　　春雪干涩的嗓音才把话说到一半。
　　眼前忽然闪烁起红光，视野上方卷动着以惊悚的极粗明朝体记载的「紧急通知」文字。还来不及震惊，就听得一阵钟声铿铿铿地响彻整个听觉。这阵钟声跟上课钟不一样，音色中带有明显的紧迫戚，接着则是一阵由合成女性语音进行的广播：
　　『这里是梅乡国中管理部，进行紧急通知。从现在起，以下区域禁止所有学生进入，留在该区域内的学生请立刻离开。重复……』
　　紧接着视野之中就显示出了梅乡国中的立体透视图，中间的一部分上了鲜明的红色。
　　也就是体育馆的地上与地下部分，而女子更衣室当然也包括在里头。
　　画面缩成小小的图示，视野恢复正常之后，春雪仍然愕然地凝视着能美的脸孔。这个刚入学的一年级新生仍然不改脸上的笑容开朗地说道：
　　「看来相机终于被发现了呢。不过这也是因为我设定成会在这个时候响起快门声，说来也理所当然啦。」
　　他说话的声音被整栋南侧校舍涌起的交头接耳声浪盖过了几成。
　　千百合踉舱着退后一步，以几乎听不见的音量小声说道：
　　「你……脑、脑袋有问题啊？事情闹得这么……这么大……只不过为了游戏……」
　　「我才想问你呢，仓嶋学姊。你真的以为BRAIN BURST『只不过是游戏』吗……？」
　　就在这一瞬间，春雪看到能美先前极为明朗的笑容剧烈变质。
　　他的嘴角挑得老高，眯起的双眼发出冷澈的寒光，一副嘲笑人的样子，微微露出舌头舔了舔下唇。
　　千百合全身一颤。
　　能美的右手有如蛇一般地伸了过去，随手抓住了她胸前的蓝色丝带，就这么用力将她给拉了过去。
　　「啊……！」
　　就在发出小小尖叫声的千百合眼前，在双方鼻尖几乎都要碰在一起的距离，一个兼有稚气与强悍的说话声音严峻地发了出来：
　　「请你再也不要对我说话无礼。你也一样只能乖乖听我的话，只要你还想救有田学长……不过话说回来，就凭等级1的仓嶋学姊，恐怕也赚不了多少点数……」
　　能美忽然间绕到千百合背后，左手用力绕在她胸口下方，下巴放到千百合的右肩，直接在她耳边轻声说道：
　　「……你就别当猎犬，改当我的宠物吧。只要我参加『对战』，你就一定要来观战，对我膜拜。哼哼哼……就连『六王』也都没有专属的宠物呢。啊，请学姊放心，我没有打算在现实世界里对你怎么样。虽然我只是说现在。」
　　每听能美说一句话，春雪的太阳穴就猛然作痛。一时之间他没有发现那奇妙的格格作响，是来自自己咬紧牙关的声音。
　　「你……这小子。」
　　春雪低吼着想要踏出一步，这时。
　　「谁说你可以动了，臭狗……不对，我该叫你学长。」
　　一句污蔑的话随着冷笑一起出口。
　　「我一开始不就说过游戏已经结束了吗？学长你已经没有选择了。就请你给我乖乖坐在那边不要动吧。」
　　能美说话的同时，从制服外套的口袋里拿出一条细长的物体。春雪不用仔细看，也知道那是XSB传输线，同时也知道他的目的。
　　能美从背后用左手用力抱过千百合的身体，将小小的接头拉近千百合的脖子。
　　当春雪看到千百合瞪大的眼睛铺上一层薄薄的泪水——
　　再看到她洁白的牙齿频频颤动。
　　春雪心中的最后一丝理智应声崩断。
　　「……臭小子！」
　　还没意识到自己喊出声，春雪已经一脚猛踹湿滑的地面，以生疏的动作握紧拳头，猛然朝着能美扑去。
　　他没有自觉到自己现在想做什么。
　　企图用血肉之躯的拳头，也就是在现实世界之中以暴力逼对方就范，摧毁对方的尊严，让他听命于自己。春雪自己过去就曾经饱受这种暴力折磨，对这种行为理应深恶痛绝。但他心中已经没有这样的理智，有的只是一种冲动，想要将这个姓能美，个子远比自己瘦小的少年给揍得不成人形。
　　看到春雪庞大的身躯冲了过来——
　　能美脸上的浅笑依然没有消失。
　　他用力推开千百合，推得她滚倒在草地上。接着放低姿势，微微开口。
　　这一瞬间，春雪看出了他想做什么。
　　他想「加速」，而且不是正常的加速，是让意识维持在身体上并加速十倍的「物理加速」。
　　察觉到这一点的同时，春雪出自本能，与能美同时喊出了这个他从来没有用过的指令。
　　「「物理加速！」」
　　四周的所有声响频率都降为低沉的嗡嗡声，阳光的色彩也跟着变暗。
　　接着空气的密度增加了。
　　戚觉简直就像置身于无色透明的黏液中，连踏一步都要花上许多时间。春雪心想这样根本不是加速，反而是减速了，但随即又抛开了这个想法。这个指令是让知觉留在现实世界，同时将意识加速到十倍。换言之，包括自己肉身在内的其他一切事物，速度都会降到十分之一。
　　离自己只有一公尺远的能美，动作显得拖泥带水。他嘴角露出冷笑，挥起右拳。拳头先举到与肩同高，再缓缓转为前进。平常春雪根本完全看不清楚的拳头轨道，现在却能够明确预测出来。
　　春雪就在这黏腻沉重的空气中，企图让身体往右倒，同时左拳开始从下往上挥。他打算在躲过能美这一拳的同时来个反击，一拳打向他的腹部。
　　……这样，真的好吗？
　　这个念头形成的泡泡，在心灵的水面上发出小小声响跳了出来。
　　然而春雪决定强行将它压回水底深处。
　　……只有这小子，只有能美是春雪无论如何都饶不了的。他不但威胁我，还威胁千百合，让她担心受怕，而且还——他刚刚是怎么说的？说要她当宠物？
　　我饶不了他。绝对饶不了。
　　春雪看准自己的拳头将要打向的能美右侧腹，慎重地瞄准目标。
　　也因此让他晚了一步发现。
　　他晚了一步发现能美的右直拳只微微一动就停住动作，改而打出左钩拳。
　　——是假动作！
　　春雪赶忙右脚用力，企图将身体倒往左侧。
　　然而已经往右偏开的重心却没有这么容易拉回来。
　　能美左拳一寸寸逼近春雪的脸孔，同时身体往外偏开，春雪锁定的右侧腹逐渐远去。
　　春雪想要修正轨道，但却徒劳无功，拳头只微微擦过了能美的制服外套，紧接着他就感觉到能美的拳头碰到了自己下巴的右侧。
　　春雪心想他的这一拳怎么一点都不痛，紧接着——
　　这一拳的威力贯穿了春雪脖子周围堆得满满的脂肪，一路渗透到下颚的骨头，重量与硬度毫不容情地传达到了神经。春雪就在放慢到十分之一的速度下，尝到了柔软的身体组织遭到破坏，毛细血管接连破损的戚觉。
　　春雪受到一阵慢慢爆炸似的滚烫与压力推挤，开始往左侧倒下。就在越来越倾斜的视野角落，看到能美这一拳直挥到底之后，更顺势转动身体，抬起右脚。
　　能美以单格播放动作片似的完美动作使出后旋踢，春雪却只能眼睁睁地看着。
　　笔直伸来的右脚脚跟，碰到了春雪的右侧腹，踢得脚都陷了进去，而且踢进的深度深得骇人——
　　简直就像被人用巨大棍棒一厘一厘刺进腹部般，春雪就这么承受着这种超乎想像的痛楚长达数秒之久，同时身体轻飘飘地离了地。被不知不觉间涌出的眼泪湿得一片模糊的视野角落，可以看见千百合痛切扭曲的表情。
　　等到春雪以背部着地，又花了将近七秒钟之久。
　　「物理加速」指令的体感有效时间是三十秒，而剩下的时间，春雪只能难看地滚倒在地，等着痛楚过去。
　　嗡嗡作响的周遭声响频率开始恢复，同时空气的黏腻感也跟着消失。
　　「呜……啊！」
　　知觉的加速一停止，春雪立刻剧烈呻吟，抱着被重重踢了一脚的腹部缩成一团。反覆空呕了几次后，他就看到能美的运动鞋踏开地上的草走近。
　　「唉唉唉，学长你也太不像样了。在物理加速状态下打架，关键是在预判能力跟假动作，这种事情稍微动动脑也该想到好不好？还是说学长你根本就没有打过架？如果是这样，那我根本不必动用指令嘛，这可白白浪费5点了。」
　　能美随即在眼前站住，右脚放到春雪肩上，用力踹得他翻了半圈，变成趴下的姿势。
　　「离下一堂课还有三分钟啊……也好，应该来得及。我就答应你们的要求，先从有田学长奉陪起吧。」
　　「奉……陪……？」
　　春雪忍耐着总算渐渐平息的闷痛，呻吟着问道。
　　都做到这个地步，还有什么奉陪不奉陪的。
　　回答这个疑问的不是言语，而是逼近过来的XSB传输线接头上反射出的光芒。
　　能美用左脚践踏着春雪的背，弯下上半身，接着毫不犹豫地将接头插上春雪的神经连结装置并大喊：
　　「超频连线！」