　　直到铁面无私的迟到倒数计时即将开始的短短几秒钟前，春雪才进了梅乡国中的校门。
　　他将神经连结装置连上校内网路，确定惊险地躲过处罚之后，才总算松口气，擦了擦额头的汗水。
　　前庭里已经几乎看不到学生，而春雪还得在五分钟内赶到教室，不然真的会被视为迟到。他没有心情先将脚尖塞进室内鞋，一路跑上楼梯，往教室的后门扑了过去，就看到已经先坐在座位上的两个儿时玩伴立刻回过头来。
　　千百合的眼神中有着无助，拓武的眼神中则有着沉痛。春雪依序回望两人的脸，用力咬了咬嘴唇，快步走到自己的座位上。
　　千百合是担心被逼上绝路的春雪，拓武则多半是对什么都不说的春雪失望。然而要釜底抽薪地解决这种状况，无论如何都得由春雪在对战中打得能美／Dusk Taker就范不可。
　　能美现阶段握有「春雪的现实身分」、「更衣室前的影片」以及「飞行能力」这三张牌，相较之下，春雪则只知道「能美的现实身分」。
　　可是仔细一想，「超频连线者的现实身分」这种资讯实在太致命，无论另外准备多少张牌，都没有办法抵销。就像已经到了这个时代，美俄却仍然派在外海的那些阴魂不散的核子飞弹潜艇一样，只要一艘就能够发挥强大的吓阻力。若是春雪真的在加速世界中公开能美的大头照、本名、住址，以及对战虚拟角色的名称，能美的超频连线者人生就会跟完蛋没有两样，肯定会遭到不惜在现实中出手的激进集团攻击，掳走他来榨乾所有点数。春雪就曾经听说过不少这样的实际案例。
　　所以能美千方百计拍到的「影片」由于威力太强，到头来仍是一张不能动用的牌。因为一旦对学校当局提供那段影片，肯定会让春雪的学生生活步上毁灭的下场，但如此一来能美也得面临自己的「现实身分」遭到自暴自弃的春雪公布的危险，相信这点他也很清楚。
　　说穿了，能美为了逼春雪「乖乖叼着点数来」，真正能够毫不犹豫打出的牌，也就只有「飞行能力」而已。然而点数的转移必然得要经过对战，所以就算翅膀被抢走，只要能打赢Dusk Taker，要抵抗甚至扭转局势都是有可能的。
　　当然，这个决定也就意味着他要跟一直到昨天为止，都还在Silver Crow背上发出灿烂光辉的银翼诀别。
　　但春雪决定这样也无妨。这并不是因为Sky Raker给了他新的飞行手段，而是因为他终于发现，就是因为对翅膀这种外观物件有着执着与依赖，才会把自己挤在一个狭小的框架之中。
　　——我要打倒拥有我翅膀的Dusk Taker。
　　——而且将来有一天，我要不靠物件能力或强化外装，只靠心念的力量飞上天空。
　　春雪紧握双手，对自己这么宣言。
　　紧接着教室前门打开，级任老师营野走进教室。他身上散发出一种紧绷到了极点的气氛，让交头接耳声越来越大的教室里忽然变得鸦雀无声。
　　全班同学才刚鞠完躬，营野就大声说了：
　　「所有人起立！」
　　正要坐下的学生一脸困惑地重新站好，这位年轻的日本史老师就气得短发下的额头冒出血管，继续下达命令：
　　「所有人头低下去，闭上眼睛。」
　　众人更为讶异，但在营野的凶样震慑下，看样子所有人都乖乖听话了，春雪尽管歪了歪嘴角，但也同样乖乖照做。
　　「……很好，你们就这样听我说。我想大家都已经知道，昨天上午，温水游泳池的女子更衣室里发现被人装设了小型摄影机，所幸学生刚进去里面就立刻发现，因此没有造成具体伤害，但这件事是绝对不容原谅的。老师很伤心，而老师的生气更胜过伤心十倍，气的是这间梅乡国中里竟然会有学生做出这么卑鄙无耻的事情。」
　　接着是砰一声击打敦桌的声响。
　　「……考虑到这次没有人实际受害，今天早上的会议里决定本次事件只做校内处分。所以，你们听好了……如果犯人就在我们二年C班里，请你抬起头来，看着老师。只要主动自首，处分就会减轻。怎么样……有人要自首吗？」
　　——他是认真的吗？
　　春雪哑口无言。哪怕低着头闭上眼睛，只要在虚拟桌面上一点，就可以轻易将神经连结装置的摄影机画面显示在眼睑上，相信现在也真的有学生已经在这么做了。而且真要说起来，都先说自己在生气，骂人卑鄙，甚至提到处分，却还要人出来自首，神经也未免太粗了。
　　春雪当然没有抬头，而其他学生也是一样。营野仍然不死心地让所有人站了一分钟以上，才以低沉的嗓音说了：
　　「……你们不会后悔吧？这可是最后的机会了，老师下次可就没这么好说话了。」
　　老师你的口气，简直像是已经确定犯人就在这个班上似的呢。
　　拓武之类的模范生很可能实际说出这样的话来——如果是黑雪公主，想必一定会——让春雪冷汗直流，但所幸他听到的话只有「好，坐下，睁开眼睛。」四十张椅子发出声响，又恢复寂静之后，老师又说了：
　　「自首的话就要趁今天，趁处分还没加重之前。」
　　春雪总觉得菅野说着说着，眼睛却一直盯着自己看，不禁皱起了眉头，接着立刻想到是怎么回事。前天星期日春雪有来学校，这点应该有留在校内网路的记录档内。明明没有参加社团，却在假日跑来学校，这大概就是菅野怀疑自己的理由吧，但他也不能只凭这种程度的根据就把人叫到学生指导室去。
　　春雪摆出一副不知情的脸移开视线，结果跟旁边望着自己的千百合四目相对。在青梅竹马眼中看到的深沉害怕与惊恐，让春雪一口气登时喘不过来。千百合当上超频连线者还没有多久，她并不知道现实身分已经曝光的能美要实际动用那段影片，得冒多大的风险。
　　春雪很想写邮件告诉她「不用担心」，但菅野的视线硬是一直钉在自己身上，他只好放弃写邮件，改对千百合简短有力地使个眼色。这名青梅竹马似乎也戚觉到了什么，嘴角微微一动之后，转头面向前方，但脸上的苍白迟迟没有消失。
　　上午的几堂课，春雪都以平常两倍的认真听完，还抄了很多笔记。这是因为一旦稍有松懈，意识就会晃啊晃地被吸到对能美的复仇战之中。
　　然而对于至今仍以神秘手法阻隔对战名单搜寻功能的能美，春雪仍然没有办法主动挑战。下一次再战的机会，多半就是能美要向春雪「徵收」下周的点数时了。反正自己也得花时间训练如何使用Sky Raker那件脱缰野马似的强化外装，这么一想反而觉得一个礼拜的时间很短。
　　认真听讲就会神奇地发现上课时间过得很快，转眼间午休时间的钟声就已响起。春雪本想至少要跟千百合或拓武讲上几句话，而看了看他们两人的模样，但千百合似乎要跟几个女生一起吃便当，而拓武看也没看春雪就走出了教室。
　　春雪轻呼了口气，打算先去追拓武看看，但才刚要起身，视野正中央就闪烁着一个小小的呼叫图示。这不是邮件或语音交谈，而是要求以全感觉模式交谈的沉潜呼叫。
　　春雪心想到底会是谁，一看到寄件人的名字，整个人立刻重重坠落在椅子上。一瞬间什么都忘在脑后，闭上眼睛喃喃念出指令：
　　「直、直、直接连线。」
　　神经连结装置接收到他这个念得太急而有些口吃的指令，将春雪的五感从现实世界中切断。教室的风景被涂成一片黑暗，紧接着就是一阵下坠的感觉。只要继续等待，就会落到梅乡国中校内网路的虚拟实境空间，但春雪却在落地之前，就先将手伸向浮在眼前的网路入口。
　　虚拟的身体被吸进入口，抛了出去——
　　接着就在强烈的阳光与蓝得令人难以置信的天空下，落在一望无际的白色沙滩正中央。
　　粉红猪模样的虚拟角色呆呆伫立了好一会儿，接着朝梢远处可以看见的岸边摇摇晃晃地走上几步，才发现到这里并不是由多边形构成的虚拟实境空间，因为他没有踏上沙子的感觉。也就是说，这只是将透过摄影机录下来的现实世界光学影片，平面投影在春雪的视觉之中。证据就是在他往左右转头时，风景并不会跟上，只会营造出不自然的远近戚而扭曲，正后方更是一片全黑。
　　传过来的资讯明明只有视觉跟听觉，春雪却不可思议地觉得自己感受到南国那干燥而火热的风，忍不住深呼吸一口气。紧接着……
　　「嗨……好久不见……好像也没有很久。我们有三天没见了，春雪。」
　　那已经听惯，但怎么听也不会腻的嗓音响起，一个人影从视野右侧轻飘飘地出现。
　　一顶大大的草帽，配上一件白色连帽薄夹克。那漆黑的长发彷佛上头有阳光溜过般，显得光泽动人。
　　双手背在身后，脸上露出几分缅腼表情的黑雪公主，以稍快的语调说下去：
　　「画面会不会顿？我是透过学生会室的伺服器跟你那边的校内网路连线，所以频宽可能不太够。」
　　「不……不会，一点都不会，没问题，而且也没有杂讯。那……那个，午、午安，黑雪公主学姊。」
　　春雪恭恭敬敬地低下虚拟角色的头，接着再次对眼前的身影看得着迷。
　　由于是光学影片，自然没有立体戚，但出现在眼前的却是黑雪公主最真实的模样，没有经过多边形重组。她特地准备了摄影机，履行跟春雪的约定，将冲绳的风景传回来给他。
　　「好、好漂亮。沙滩也是……还、还有，学姊也是。」
　　春雪以极小音量在最后补上这句话，就看到黑雪公主嘴角半是苦笑地绽出笑容，自己也跟着转过头去面向翡翠色的碧海。
　　「这是边野古海滩，本来到刚刚为止都还有你最喜欢的军用机飞过。」
　　「这……这样啊，我也好想看看。」
　　嘴上是这么说，但春雪的视线却钉在从夹克衣角延伸出来，什么都没穿的洁白双腿上。看到黑雪公主再次回头，他赶忙移开视线，像在掩饰似地说：
　　「天、天天、天气这么好真是太好了！天空真的好蓝，简直就像『沙漠』场地！」
　　照理说对方正在看着摄影机镜头，理应没有办法分辨春雪的双眼是朝哪里对焦，但黑雪公主似乎以她特有的直觉察觉到了异样，微微噘起嘴，双手用力往下拉扯衣角。
　　——就在这一瞬间。
　　「公主你也真是的，包那么紧是打算包多久啊？」
　　随着这句话响起，一个新的人影就从左侧进入画面之中。这个留着一头轻柔秀发的女生，是春雪也认识的学生会干部。她一身粉红色的连身泳装，就已经让春雪看得喉头当场哽住，而绕到黑雪公主身后的她更忽然做出不得了的举动。
　　她以惊人的快手拉下黑雪公主的连帽夹克拉链，接着将整件风衣从她的双手上拉走。
　　「哇，等等，你做什么！」
　　「上午是哪里的哪位大人物拖着我挑泳装挑了半天啊？」
　　女学生嘻嘻笑着，朝镜头挥了挥手说道：
　　「有田学弟，你就慢慢欣赏吧。」
　　接着她迅速往右侧跑出画面，之后就只剩下草帽下一张脸涨得通红，双手紧紧交握在胸前的黑雪公主。
　　从解除的装甲下露出的泳装果然是黑色，而且还是面积相当小的两件式，雪白的肌肤几乎有九成都露了出来。再看到阳光照在那尽管半径比较低调，线条却极为优美的两团隆起物上方，春雪立刻感觉到自己的脉搏急速上升，心想「怎么可以在这种时候因为被神经连结装置侦测到异常而登出！」赶忙连做了好几次深呼吸。
　　[[IMG,bf8d79aab584d1dc5f52beb6bf437d7c,399,600,104050]]
　　过了一会儿，黑雪公主抬眼看着春雪说：
　　「……也、也是，这个，怎么说呢，难得来到冲绳。」
　　「就、就、就是说啊，都都都来到冲绳了。」
　　春雪满心想要按下视野角落的录影按钮，但全感觉沉潜连线下一旦开始录影，对方也一定会知道。无可奈何之下，春雪只好使尽浑身解数将流进脑中的即时影像刻进记忆之中，同时拚命动着嘴：
　　「呃，那个，呃，这个……学、学姊……这、这样穿非常好看。」
　　「……谢、谢谢。」
　　黑雪公主微微一笑，双手再次放到身后，放胆让春雪凝视娇躯。眼看他就要真的昏倒，却有个迹象将他拉了回来——
　　有如瓷器一般柔滑的下腹部左侧皮肤上，有着一道很淡很淡的细微横向伤痕。
　　「…………！」
　　春雪瞪大了眼睛好一会儿，接着才用力咬紧嘴唇，彷佛嫌现在产生的虚拟疼痛不够似的，使劲去咬。
　　这个伤口肯定是半年前被人恶意开车冲撞之际，她为了救春雪一命而受到垂死重伤时所留下的伤口。现代再生医学十分发达，绝大多数手术痕迹都可以消除，这是否表示技术的进步还是有极限？还是说，她所受的伤就是这么深？
　　对于春雪这次沉默的理由，黑雪公主似乎也敏感地看了出来，先缓缓眨了眨眼，之后露出跟先前有着不同意义的温和微笑。
　　她举起左手指尖，轻轻抚过了伤痕。
　　「……平常是几乎看不到的，只是站在这么强的阳光下，就有点明显了。」
　　听到她平静的声音，春雪无言以对。只见黑雪公主抬起头来，目光笔直望向镜头——望向春雪的眼睛，稍稍加强语气说道：
　　「你不需要放在心上，因为这是我唯一的勋章。这是我这辈子第一次不是为了厮杀，而是为了保护别人所受的伤痛，而现在这份伤痛更是我的支柱。」
　　「…………学姊。」
　　春雪好不容易才挤出这两个字，握紧了虚拟角色的双手。
　　——我绝对、绝对，再也不会伤害你。
　　内心深处，春雪再次低语这个已经覆诵过无数次的誓言，但同时也无法控制自己不察觉到那一抹罪恶感。
　　此刻，如果春雪说出自己所处的困境，黑雪公主多半会骂说为什么不立刻告诉她，又会再受到伤害。而且她多半会设法编造出一些理由，立刻从冲绳赶回来，竭尽所能拯救春雪。
　　然而正因为这样，春雪才说不出口。为了将来能当个足以保护黑雪公主免于受到任何危害的骑士，现在非得靠自己的拳头抗战不可。
　　「……学姊。」
　　春雪又喊了她一次，以尽可能果断的语气说道：
　　「我也……我也会变强。虽然现在还得靠你保护我……但是总有一天，我一定会变得更强，强得可以支持学姊。」
　　「……嗯。不过之前我也说过，你慢慢来就好了。要是太早失去保护你的乐趣，那也太无聊了点。」
　　黑雪公主的微笑变得带有几分恶作剧的色彩，往前踏上一步，让手从春雪的虚拟角色所在的位置轻轻滑过。
　　「差不多要集合了，我再找时间跟你联络。等到星期天我就会回去，在那之前你可得先想好要什么纪念品。」
　　听到这句话的一瞬间，春雪脑子里已经将「冲绳旅行的纪念品」跟「领土战争的奖赏」混为一谈，结果说出口的是——
　　「啊，那，我要三三三、三十公分、直、直接……」
　　「啥？你说什么？直径三十公分的……开口笑？喂喂，冲绳再怎么猛，我想应该也没有人在卖这么大的啊……不过我还是会去找找看啦……」
　　挨到黑雪公主射出简直写明了「没想到你这么贪吃」的视线，春雪赶忙连连摇头，但说来可悲，黑雪公主却看不到这个动作。
　　「不……我是说，这个——有看到在卖的话再顺便帮我买就好……请学姊旅行玩得开心点……」
　　「嗯，谢谢。那我们下次再聊了。」
　　说着黑雪公主就伸手要去关掉摄影机，却又忽然想起什么似地停下了动作。春雪才正沮丧地低头，就看到黑雪公主纯白的苗条双腿映入眼帘，只好一边努力栘开视线，一边问道：
　　「学、学姊怎么了吗？」
　　「对了，拓武有寄一封很神秘的邮件给我，是关于上次我们谈到的那个剑道社里有可能是超频连线者的一年级新生……」
　　「咦！」
　　春雪倒吸一口气，急得咳了几声说下去：
　　「邮件……是怎样的邮件！」
　　「嗯，这个嘛……他是姓能美吗？拓武问我有没有办法查阅这个一年级新生入学考的各科目得分，所以我就回信说我会查一下学生档案资料库看看，倒是你有听拓武说起什么吗？」
　　听到黑雪公主悄声告知这些事，春雪张大了嘴。
　　「入……入学考？为什么事到如今，还要去查那种资料呢……没有，阿拓他什么都没跟我说……」
　　「这样啊……啊，我得走了，那我们就先关掉吧，改天见罗。」
　　黑雪公主右手轻轻一挥，来自冲绳的连线就此切断，让春雪独自留在漆黑的平面之中。他一时之间连黑雪公主的超高解析度泳装画面都抛在脑后，想要推敲出拓武在打什么主意，但实在没有头绪。
　　拓武会不会是想从外围补齐各种资料？可是自己已经只剩下跟能美「对战」这条路可以走了……春雪心里想着，念出了登出指令。
　　一回到现实世界之中的教室，才发现午休时间已经只剩十分钟。春雪打算去贩卖部买个面包，慌忙站了起来，同时朝拓武的座位上一瞥，发现他还没有回来。接着朝千百合看了一眼，就发现她难得地正在进行全感觉沉潜，春雪朝她低垂的苗条颈子上所挂的神经连结装置看了好一会儿，才走出了教室。
　　——接下来一个礼拜，这个状况多半都不会改变。
　　这是春雪的预测。春雪认为既然能美的口气显得暂时不会对拓武跟黑雪公主出手，就算自己想行动也没有机会。
　　然而春雪却错估了从小就认识的好友，错估了他那曾将黑之王Black Lotus逼得无路可退的智谋与行动力。而他被迫体认到这个事实，则是在来自黑雪公主的通讯结束后不久——就在星期二第五堂课的体育课即将结束之际。
　　相较于在体育馆练习创意舞蹈的女生，男生则被要求测跑三千公尺，不免令人觉得有些差别待遇，而春雪则气喘吁吁地绕着运动场的跑道跑。
　　视野正中央可以看到一串无情的数位数字正在计时，甚至连根本不想知道的剩余距离、预测抵达终点时间、平均圈速跟心跳都显示出来，看着心形符号上面又胀又缩的跳动，不禁让他担心自己的心脏会不会真的就这么胀破。
　　这时大部分学生都已经抵达终点，只剩春雪等几名极端的文派人马还在跑，运动社团的人似乎力气多得没地方使，甚至有些得意忘形的家伙，还在跑道圈内的场地上学着春雪脚步沉重的动作陪他跑，让春雪暗自咒骂：你们这些该死的体育派给我记住，等我哪天升上9级，看我怎么用物理完全加速指令在百米短跑里创下世界记录，到时候就算田径社来挖角，我也会故意说：「我有动画要看，没空」来拒绝，你们活该啦笨蛋白痴。
　　春雪就这么委身于这些毫无助益的思考，在最后一段直线跑道上气喘吁吁地准备展开最后冲刺。
　　就在这时，拓武乖乖坐在终点线附近的身影忽然映入眼帘。
　　这位儿时玩伴对春雪可悲的奔跑连看都不看一眼，春雪本来以为这算是种慈悲，但看样子并不是这样，只见他全神凝视着空中的一点——也就是在察看扩增实境资讯。
　　春雪擦着额头上不断流出的汗水，心想不知道那小子到底在做什么。
　　就在模糊的视线远方，他看到拓武的嘴唇微微张开，似乎念出了一个指令。
　　当然从这么远的距离根本听不到他念了什么，但拓武所说的这句话，却是春雪唯一只看嘴唇动作就可以读出的语音指令。也就是——
　　超频连线。
　　……拓武那小子，这时候加速干什么……    …
　　就在思考的同时，春雪准备全力跑完剩下的几十公尺，右脚猛力一踏。
　　霎时。
　　——啪！
　　一声耳熟的冰冷雷鸣声炸开，地面的颜色跟着改变。从有着透明感的蓝色，转变为微微带有绿色的浑浊银色。无论是跑在前头的同学、跟在一旁捉弄自己的运动社团同学，还是在终点线等着的体育教师，全都消失了。
　　「喔……啊……哇……！」
　　紧接着一阵光芒笼罩住春雪的身体，让他变身为白银色的对战虚拟角色。春雪先连连往前跌了几步，才以跟现实中的自己判若两人的敏捷动作煞住。他才刚在硬质的地面上踩稳脚步站起，就在面罩下流露出惊愕的呼声：
　　「阿……阿拓？你为什么要挑现在跟我搞什么『对战』……」
　　——春雪当然是这么想的。既然看到拓武加速，紧接着自己也跟着加速，多半就是拓武经由校内网路要求对战。
　　但事实却不是这样。
　　【A REGISTERED DUEL IS BEGINNING！】
　　也就是「已登记之对战即将开始」。春雪不是对战者，而是观众。是因为拓武找了别人对战，所以登记好要当他观众的春雪也自动加速，才被邀请进了对战场地。
　　视野左侧上方，出现了要求这场对战的「Cyan Pile」名称与HP横条。
　　接着则在右上方显示出接受对战的超频连线者——
　　「Dusk Taker」的名字。
　　「……这」
　　春雪惊呼出声。Dusk Taker，也就是能美征二，随时都以一种未知的手段阻隔对战名单的搜寻，要在校内找他对战，唯一的方法应该就是像昨天能美对春雪所做的那样，先制住他的血肉之躯再强行直连。
　　就在大约三十公尺外，由深蓝与水蓝色构成的虚拟角色沉重地站起。这时他才将视线转往春雪身上，但却不说一句话，举起右手要他退下。其实不管春雪退不退开，除非处于「上下辈」或「同军团」关系，否则观众都不能接近对战者十公尺以内。
　　Cyan Pile立刻转回正面，以有着成排隙缝的面罩下一对发出蓝光的双眼，定定地注视着校舍上半部。
　　一般教室栋已经转变为散发出黏液状金属光泽的生命体外形，无数的窗户全都被置换为眼球似的黑色凸透镜，墙壁上更排列着无数鳃一般的肉褶跟鱼鳍。天空染成异样的绿色，宽广的运动场也被一种有如血管般不停蠕动的金属触手覆盖。这毫无疑问是「炼狱」场地。
　　春雪从脚下爬来爬去的金属虫前面退开一步，想要找拓武问清楚事情的来龙去脉。
　　但在这之前，噗噜一声，令人汗毛直竖的巨大破裂声响彻了整个空间。
　　他惊讶地朝声音来源望去，就看到在校舍三楼中央附近，也就是一年B班教室所在位置的一面眼球玻璃从内侧粉碎。墙壁上开出的孔洞中溅出大量的黏液，一个小小的人影踩得这些黏液四处飞散，从昏暗的深处慢慢现形。
　　「……真是的，我本来还期待你会更慎重一点呢，黛学长。」
　　与这阵轻快的少年嗓音一起现身的黑紫色对战虚拟角色Dusk Taker，从高处俯视拓武之后，轻轻摇了摇没有五官的球面护目镜。
　　「先小家子气地到处收集我的资料，研究我的倾向跟对策研究半天，等到行动的时候才发现已经太迟了……亏我还想送给学长如此美妙的剧情转折呢。」
　　「资料我已经收集得太足够了。」
　　Cyan Pile冷冷地回了这句话，轻轻挥了挥左手。
　　「所以我才能像这样把你拖到对战场地上来，不是吗，能美？」
　　「……哼。」
　　能美发出了略显不快的呼气声，而拓武更举起右手的金属刺桩对着他说下去：
　　「能美征二，很遗憾地我还是不清楚你到底是用什么机关来阻隔对战名单的搜寻机制，不过我已经可以推测出你的遮罩会在什么时候解除了。」
　　「解、解除……！」
　　喊出这句话的人是春雪。拓武先朝站在稍远处的Silver Crow瞥了一眼，才总算对他开了口：
　　「对。能美将加速能力用在争取现实世界之中的利益，就连剑道社社内举办的练习比赛都不例外，那么在其他场合当然也应该有在用。例如说是在痛宰其他人，或是做作业的时候……考试的时候当然也不例外。」
　　「考试……」
　　嘴里嘀咕的同时，春雪才恍然大悟，知道拓武为什么要问黑雪公主那个奇妙的问题了。
　　Cyan Pile似乎也看出春雪已经猜到，轻轻点了点头，视线拉回能美身上。
　　「此时此刻，一年级生正在接受第一次学力测验。第五堂课考的科目，就是能美你在入学考拿到满分的历史，当然这满分也是用加速能力拿到的……只是入学考跟只要登入就好的剑道比赛不一样，考试过程中必须一直跟校内网路进行资料传输，根本不能中途断线。所以我料定你会在这第五堂课之中，让校内网路跟BRAlN BURST连线，所以一直在等这个机会，而既然要在考试中动用加速，当然会挑考试时间即将结束的时候，因为先用外挂和式把要查的项目一次查完，才会比较有效率。结果就是……」
　　拓武左手往旁一张，彷佛在说结果就摆在你眼前了。
　　春雪听得入神，甚至忘了搭话，不知不觉间发出了深深的赞叹。
　　能美于曾在入学考拿到满分的科目，会在考试时间即将结束之际，有短短的一瞬间出现在对战名单上。推导出这个结论的拓武，想必就是坐在运动场上连续加速，以检查名单上有没有行动完全被看穿的能美又继续沉默了几秒钟，忽然开朗地大喊：
　　「历史的考试又有什么了不起的！那些只要上网搜寻，一瞬间就能知道答案的事，偏要学生靠背诵方式去回答，你不觉得这实在没有意义到了极点吗？而且考试中部连上了校内网路，却阻挡学生查阅资料库！这任谁都会觉得是在开玩笑吧！」
　　能美动着肩膀哼笑几声，以温度逐渐降低的声音说下去：
　　「……黛学长，你刚刚说我『将加速能力用在争取现实世界之中的利益』对吧……说得好像这是什么罪大恶极的事情。可是啊，如果你问我，我会说只把超频点数用在对战的那些人才让人不敢置信。如果只是为了对战，又何必非玩『BRAIN BURST』不可？明明就有一大堆别的游戏玩起来更残酷、更暴力，也更没有痛苦不是吗——说穿了，你们几个在内心深处也一样觉得自己是特权阶级，认为自己拥有全世界只有一千人有的加速能力，跟其他慢吞吞的死小鬼不一样。你们明明就死命抓着这种菁英意识不放，却不去有效发挥这种能力？这不叫做伪善、不叫做欺瞒，又该叫做什么……？」
　　「我根本没有打算定你的罪。」
　　拓武轻轻耸肩后反唇相讥：
　　「毕竟一直到不久前，我也一样用加速能力四处取巧。点数要怎么用，每个人都有自己的看法，你尽管爱怎么用就怎么用。不过能美，如果你肯听身为过来人的我说句话，我会说拿满分做得太过火了，只会引来无谓的关注，一点好处都没有。」
　　「这正是所谓见解的差异．我这个人奉行一种主义，那就是只要拿得到手，管他什么东西我都要拿到上限，就算小到只是考试的一分，或是练习比赛的一场都不放过。不……严格说来我应该讲『抢夺』才对吧，哼哼。」
　　能美从墙上开出的洞口探出虚拟角色的上半身，将配备大型剪线钳的右手手掌朝上，往前用力伸出。
　　「这世上的万物都是有限的，那么只要有人得到什么东西，同时也就有人失去同样多的东西，简直就像能量守恒定律一样。这个世界的根本原理就是『争夺』啊，学长。我啊……确实很喜欢抢别人的东西，不过失去或是被抢夺更让我不能忍耐。你现在正打算从我身上抢走最多一点八秒的时间，而且还是考试中的宝贵时间，这是不能容许的行为……所以我当然会要你赎罪，用你的超频点数来偿还。」
　　「不对……能美征二，我才要你奉还你用不当手段拿到的东西——奉还从我好友身上抢走的宝物。」
　　听到拓武静静说出这句话的瞬间，春雪整个人都僵住了。
　　拓武已经知道了。他知道Silver Crow的银翼，已经被Dusk Taker抢走了。
　　Cyan Pile造型凶悍的面罩上浮现出几分沉痛的神色，看了春雪一眼：
　　「……小春，我已经听说过昨晚你在涩谷的对战了。对不起……我什么都没察觉到。这次换我挺身而战了。」
　　「阿……阿拓……！」
　　对于春雪的呼喊，拓武只用力竖起左手食指，彷佛在对他说：「一切交给我。」
　　这一瞬间，春雪重重体认到了自己的渺小。春雪只因为不想让好友知道自己已经失去翅膀，失去力量，就说重话伤害好友，但拓武却仍然想要拯救他，而且就为了这个目的，不惜绞尽脑汁，消耗点数，实现了这场对战。
　　「阿拓……」
　　春雪用力握紧双拳，对想要隐瞒一切，偷偷解决事态的自己感到可耻。为此，他连先前在无限制中立空间花了漫长时间所做的修练都暂时忘在脑后，发出打从心底的呐喊：
　　「阿拓，你一定要赢！不是为了我，是为了让他知道你的本事！」
　　「我会赢，这是为了拿回你的翅膀，小春。」
　　Cyan Pile用力点点头，右脚重重踏出一步，踩得这只脚周围喷出淡蓝色的火焰，烤得空气不断晃动。
　　「唉唉唉……请不要让我看这种闹剧好不好？这种可以一脸认真，假装相信世上有所谓『无偿的友情』这种幻想的傻子，我看了就起鸡皮疙瘩。」
　　直到这时才总算从昏暗的洞中现身的黑紫色虚拟角色，以左手的触手缠在洞口边缘后慢慢下降。当他赶开了在地面爬来爬去的金属昆虫着地，就从二十公尺左右的距离外，瞪着身高远比自己要高的Cyan Pile。从校舍墙上解开的触手咻一声飞回手上，轻轻抚过虚拟角色背上两根弯曲的角——也就是折起的翼膜。
　　「我用不当手段取得，所以要我还给他？别开玩笑了。一旦东西抢到手，就永远属于我，直到我玩腻了，不想要了为止。这对翅膀我可中意得很……在有田学长付完两年分期付款之前，我会拿来好好玩个痛快的。」
　　春雪自觉到丹田涌起一股巨大的愤慨与嫌恶感，用力咬紧了牙关。
　　但他还没反唇相讥，拓武就以一贯冷静——却又蕴含着高热火焰的嗓音轻声说道：
　　「不对，不是这样。无论是什么，抢来的能力都绝对不会变成自己的。能力这种东西……只有自己去培养、磨练、锻链，才有办法真正得到。」
　　「嗯嗯嗯……你这个人还在鬼扯这些。」
　　能美以右手捣住嘴，嘲笑着说道：
　　「再让你说下去，我多半会吐出来，我决定快点拿了点数就请你退场，毕竟我还剩下五题没写啊。」
　　接着小个子的虚拟角色就将姿势蹲得更低，双手摆到无脸的面罩前方。
　　相较之下，Cyan Pile则摆出剑道比赛般堂堂正正的架势，只将左手笔直前伸。
　　急速高涨的斗气，让春雪退开一步，同时很快地大喊着说完：艳r
　　「阿……阿拓，那小子的触手砍断了还会再生！右手的钳子也有相当高的切断力！还有一旦被他制住，挨到他从面罩喷出的黑色光束，就会被抢走招式或是强化外装，你要小心！」
　　观众只对其中一方提出建议的行为非常不合规范，但在这个状况下，他当然没有理由客气。听到春雪的喊声，能美微微露出不高兴的神色——
　　紧接着拓武就有了动作。
　　随着一声轰隆巨响，高大的蓝色身躯以快得拖出残影的速度往前冲去。
　　重量级的身体不可能没有任何前置动作，就产生这么猛烈的前冲速度。这推进力是来自他不知道何时将尖端刺在地上的右手打桩机，也就是利用地面成了坚硬金属的「炼狱」场地特性，将金属刺桩击出的力道直接转换为冲刺力。
　　能美似乎也被打了个出其不意，反应慢了一步，Cyan Pile巨大的拳头已经夹着劲风逼近。
　　Dusk Taker放弃闪避，双手交叉，采取防御架势。拓武这一拳照打不误，成了这场对战的第一击，洒出大量的青白色闪光。
　　一阵彷佛用铁鎚敲在铁板上的冲击巨响爆出，小个子的虚拟角色被整个打飞出去，在空中连翻好几圈。眼看就要重重撞上背后的校舍时，他的触手却缠在地面突起物上，有如橡皮似地不断拉长，缓住了后冲的力道。
　　以单膝跪倒姿势落地的Dusk Taker明明有做出防御，HP横条仍然被这一拳削减了百分之五以上，足以窥见Cyan Pile的力量有多么强大。
　　「……哼？跟比剑道的时候差得还真多啊。也就是说，这个身体体现出来的就是黛学长你的『欠缺』？看你那么聪明又能干，内心深处却崇拜粗野的肌肉主义？」
　　看到能美哼哼冷笑，拓武也不多说，只是一边重新装填右手尖桩，一边毫不松懈地拉近距离。能美彷佛受到震慑似地后退，嘴上却仍然继续吐出掺杂嘲笑的话语：
　　「还是说，应该从虚拟角色的名称来解释，所以创伤是体现在你右手的刺桩？嗯？这会是象征什么东西呢？贯穿……打洞……咦？学长你怎么了？你的眼神变得有点恐怖了说……？」
　　「住口……你这个卑鄙小人，给我住口！」
　　大声喊叫的人是春雪。如果他的立场不是观众，或许已经冲过去痛殴他了。
　　对战虚拟角色是由使用者的精神创伤构成的，凡是超频连线者都知道这一点。
　　可是，也正因为这样，春雪过去无论对上哪个对手，都避免谈到这个话题。对于拓武跟黑雪公主，更是连在内心推测都当成禁忌。能美说得没错，Cyan Pile的「刺桩」多半是将拓武所怀抱的创伤具体化，但拓武却把这种刺桩当成武器，用得正大光明而且纯熟无比，这也就表示他每天都在跟自己的伤痛奋战。
　　「能美！你还不是……你的这只虚拟角色，明明也是由不想被人提及的『创伤』化成的！」
　　听到春雪锐利的话锋，Dusk Taker仍然看向前方，哼哼笑了几声：
　　「你也真是的，有田学长，我刚刚不就已经说了吗？我的伤痛就是『遭到抢夺』，所以我的Dusk Taker拥有『抢夺』的能力，再简单明了不过了，就跟你的Silver Crow差不多……不是吗！」
　　最后几个字的发音，跟切开空气的声响重合在一起。
　　垂在地面上的三条触手如蛇出洞般挥舞，不知不觉间已经抓在各条触手先端的物体，都笔直朝着拓武投掷出去。这些一边胡乱摆动细小肢体一边飞来的物体，是「炼狱」场地地形效果之一的金属虫。大部分金属虫都只会令人不舒服，本身却无害，但颜色格外鲜艳的金属虫一旦身体破裂，就会洒出各种毒素。
　　能美所掷出的三只金属虫，全都有着鲜艳的红色或绿色。他完全没将目光从一步步拉近距离的Cyan Pile身上栘开，同时还跟春雪对话，却能让三条触手都挑准毒虫抓来投掷，这可得要视野相当宽广才办得到。
　　……没想到这小子还挺老到的。
　　春雪瞪大眼睛想着这个念头时，Cyan Pile的左手则反射地拨开金属虫。虫的外壳随着打破鸡蛋似的喀啦声响破裂，让色彩更加毒艳的黏液飞散开来，蓝色护甲上被黏液溅到的各处都冒起了白烟。
　　「呜……」
　　HP横条只有微量的减少，但这意料之外的攻击却让拓武露出破绽。Dusk Taker没有放过这机会，身体有如一道黑色闪电般往前冲刺。
　　能美虎虎生风的触手转眼之间就绑住了Cyan Pile的打桩机，接着右手的剪线钳更朝着他的喉头伸去。
　　眼看脖子就要被剪住，拓武的左手总算在千钧一发之际抓住了钳子的一边刀刃。
　　对于不得不卡进两片刀刃内侧的大拇指，能美自然不可能会放过。他立刻夹住大拇指，彷佛是要拉长痛楚似的，一厘一厘越夹越深。
　　「呜……呜！」
　　较矮的能美对着轻声呻吟的拓武说道：
　　「唉唉唉，学长你妈妈都没教过你不可以握住打开的剪刀刀刃吗？你看，握了就会这样。」
　　啪嗤一声响起，Cyan Pile的左手拇指飞上了天空。HP计量表明显削减了一段，同时必杀技计量表也增加了一大段——
　　「……我才想问你，没有人告诉你我不是只有右手具攻击力吗？」
　　拓武压低嗓音说完，立刻挺起胸膛大喊：
　　「——『飞针四射』！」
　　Cyan Pile胸口唰地一声开出许多小洞，许多细小的飞弹同时露出弹头，一起射出。
　　Dusk Taker展现出过人的反应速度，交叉双手摆出防御姿势，但尖针飞弹仍从极近距离接连命中，开出爆炸的花朵。黑紫色虚拟角色的计量表一段又一段地减少，同时被轰得往正后方飞起，这次真的重重撞上校舍，身体有一半埋进了金属墙壁中。
　　「……哦哦哦！」
　　拓武不打算放过这个空档，毅然展开猛烈的冲锋。他冲刺的脚步撼动大地，左肩猛力撞在Dusk Taker身上。校舍的墙壁砰一声往内侧凹陷，两个虚拟角色就这么撞进了学校内部。春雪赶忙跑去，但他没有办法自己破坏场地，只好从稍远处的楼梯口进去。
　　长长的一楼走廊已经变得比运动场更加奇妙。墙上的细长开口不停蠕动，还不时吐出蒸汽。突起的大丛管线不停地滴着黏液，一滴滴落到走廊上。
　　在这令人作呕的光景远方，能看到两个已经分开站立的人影。至于剩余的计量表——Cyan Pile还有八成多，Dusk Taker则已经减少到六成。
　　「……能美，你已经输了。」
　　拓武低声做出宣告。
　　「……哦？是这样吗？」
　　「没错。凭你的出力，打不破炼狱场地的墙壁，出口又在我的身后。在这么狭窄的地方，速度型的你没有胜算。」
　　拓武说得的确没什么错，过去春雪自己也曾经在类似的建筑物走廊上跟Cyan Pile打斗，当时他拚命钻过刺桩攻击逃到屋顶上，这才总算找出了胜机，但现在Dusk Taker的身后却只有无路可逃的走廊尽头。
　　Dusk Taker红紫色的双眼细细眨动——忽然间那精瘦的虚拟角色毫无前置动作，咻一声往前突进。或许是想以拓武刚开始所用的那种冲刺还治其人之身，他的触手不知何时已经抓在远方墙壁柱子上，此时用力回缩，将整个身体往前抛出。
　　他就这么将姿势压低到极限，不死心地想要从Cyan Pile脚边钻过，逃出死巷。
　　但拓武却非常冷静。他以右脚在地板上用力一踏，就制造出属于重量级虚拟角色特权的震动波，绊了Dusk Taker一跤，接着左脚就对踉呛的对手来上一记前踢。能美虽然有防御，但仍然再次被踹得飞到走廊深处。
　　拓武张开双手摆出禁止通行的姿势，逼上前去说了：
　　「没用的，我不会让你绕过去。要是从一开始就在校舍内开打，多半会更快分出胜负。如果你不希望今后每次考试都被我找来开打，就乖乖把你背后的翅膀还给Silver Crow。只要你答应，至少我自己不会再干涉你。好了……你怎么说？」
　　听到拓武开出条件，能美右手仍然按在受伤的身体上，好一阵子没有说话。
　　之后他才叹了口气，摇着头说道：
　　「……凭黛学长你的为人，相信就连这种蠢得可以的口头约定，你应该也真的会遵守吧。真是够了……没想到这世上，不，应该说连同一间学校里，都会有价值观差异这么大的人存在……」
　　能美一副不敢领教的模样双手一摊，简短地喃喃念出一个陌生的指令：
　　「『全装备卸除』。」
　　紧接着左臂的触手跟右臂的剪线钳都应声分解，散入空间似地消失无踪。强化外装可以透过事前登录在「安装选单」的语音指令，来进行配挂或卸除动作。而这句平淡无奇的语音指令用字，多半就是能美自己选的吧。
　　——那么，他终于认输，打算奉还翅膀了吗——那个高傲的能美征二真的认输了？
　　春雪哑口无言，接着望向一步步逼得对方无路可退的拓武。心中一股敬佩的戚情油然而生。
　　「阿拓……！」
　　春雪正要接着夸他一句「真有你的」之际——
　　能美让自己那变得手无寸铁，矮小而且伤痕累累的虚拟角色放低了姿势，同时小声说了：
　　「我可不是要投降，只是因为如果两只手上有东西，就亮不出我的『底牌』了。」
　　「……底牌……？」
　　的确，上次——也就是在第一次跟春雪对战即将结束时，他也说过这样的话。当时春雪还以为那只是在侮辱自己——该不会，能美是真的还有底牌没有拿出来……
　　就在春雪深深吸气的同时，拓武迅速以右手瞄准敌人：
　　「……如果你还想继续，我可不会再手下留情，能美！我会抓准每一次机会跟你对战，每一次都要彻底打垮你。你不怕吗！」
　　回答他的，是打从这场对战开始以来最为平静，最不显露情绪的嗓音：
　　「……受不了，像你们这样搞得好像事情有多严重似的，实在有够烦人。我本来连必杀技都不想喊的……不过算了啦，都到这时候了，也没有办法……」
　　Dusk Taker双掌在身前拱成一个小小的三角形，接着低声发出了一段像是咒语——或者该说是诅咒似的话。
　　「……拿到、得到、抓住、凿下、夺取、夺取、夺取、夺、取……」
　　接着就听到一阵嗡嗡作响的震动声，随即转变为金属质地的高频声响。接着春雪见到了——能美的双手开始笼罩在一阵深浊的紫色波动之中。
　　走廊上的空气开始震动，电光火花大范围乱窜。春雪一瞬间以为是必杀技，但随即打消了这个想法。如果会发生这么大规模的视觉特效，就算攻击效果还没开始，必杀技计量表应该已经会开始减少，但能美的计量表却仍然停在比半条梢多的位置，完全没有动弹。
　　春雪直到最近，才知道了一种除了必杀技以外还会产生这般现象的理论。
　　也就是想像控制体系，透过想像来覆写现象。
　　又称之为——
　　「阿……阿拓，别管我了！快干掉他，马上！」
　　春雪凄声呐喊。
　　「——『雷霆快枪』！」
　　拓武犹豫了一下，接着尖锐地喊出招式名称。
　　Cyan Pile同样集到半满的必杀技计量表一口气消耗掉，同时「打桩机」后端喷出一团极光似的后焰——
　　化为一道光线的铁桩发出烧灼空气的嗤嗤声，朝着Dusk Taker发射。
　　从那样的距离想躲开拓武的4级必杀技是不可能的——本来应该如此，但是……
　　随着高密度空气爆开的声音响起，闪闪发光的铁桩尖端没有贯穿任何物体就停了下来。
　　挡下这一刺的，竟是区区两根手指。
　　Dusk Taker那笼罩在紫色波动之中的左手食指与中指，简直就像夹住纸筒般，轻而易举地夹住了Cyan Pile最强的必杀技。
　　「……这……」
　　春雪才刚以沙哑的嗓音惊呼出声，随着就听到一阵彷佛烧得火红的金属放进水里似的声响，闪闪发光的长枪本身被脉动的波动吸了进去，消失得无影无踪。
　　能美的双手松软地垂下，微微昂起头来，看看茫然站在原地不动的Cyan Pile。
　　如果在以前，遇到这样的场面，他多半会冷笑着说出充满轻蔑的言语。
　　但Dusk Taker却无言地将双手手指弯成钩爪状，身上散发出更加强烈的紫色波纹状灵气，同时往地面一踹。
　　这一冲快得让人连他的双脚都看不清楚，比先前用上触手的冲刺还要快了一倍以上。Dusk Taker一眨眼就冲过十公尺有余，逼近拓武身边，同时摊开的左手由下往上，划出一道很大的弧线。
　　于空中刻下痕迹的的紫色弯月，斜斜划过Cyan Pile厚重的胸部护甲。接着春雪看到了难以置信的景象。蓝色的装甲简直像黏土——不，应该说像是布丁一样，被深深挖掉一块。
　　五道钩爪在伤口上印下明显的痕迹，隔了一瞬间，几道泛青色的大丛火花就像鲜血似地从伤口中喷出。
　　「呜……」
　　拓武闷哼一声，上身后仰，想来置身局中的他多半比春雪还要惊愕，却立刻做出了反击。
　　能美的左手直挥到右肩附近，左侧腹空门大开，拓武立刻用力以打桩机的尖端顶上去——
　　铿！发射声响起，能美的身体却已经不在原地。他以快得只能用瞬间移动来解释的速度往右滑开，轻巧地闪过刺桩攻击之后，改以右手笔直伸出，握住了方才发射之后伸到最长的铁桩根部。
　　接着又是嗤嗤声响起，整根铁桩当场被捏扁。
　　不，严格说来，是被Dusk Taker以发出紫色光芒的手所抓住的部分在一瞬间消失无踪。铁桩露出有如镜子般平滑的断面，沉重地滚落到地板上。
　　——这绝对错不了。
　　是「心念攻击」。发自能美征二意识的想像干涉了系统，让被他双手握住的一切物件都跟着消失，直接否定事物的存在，覆写了现象。
　　想来拓武多半还不知道「心念系统」的存在，尽管他大为诧异，但仍然果断地试图反击。他似乎也看出能美的双手可以销毁一切，先大步往后跳开，接着使出了攻击距离上占有优势的踢腿攻击。
　　这记右回旋踢有如焚尽周遭空气般地犀利，就算是重量级虚拟角色，挨了这一下也势必得飞出去。
　　但拓武这一踢的威力，只具备了由虚拟角色重量+装甲强度+肌力参数等数据所演算出来的数值。
　　相较之下，能美却抢在这一踢的力道经由运动指令体系传达给系统之前，就透过想像控制体系覆写了现象。结果就是——
　　咚。令人毛骨悚然的声响后，这一踢又被一只左手接住。应该化为伤害传递过去的威力，全都被紫色的波动吞没而消失。至于这声闷响，则是能美的五指穿进拓武右脚脚胫部分，几乎直没至掌所发出的声音。
　　「呜啊……！」
　　拓武发出了压抑不住的呼痛声。
　　能美简直就像故意要折磨他似的，蠕动着埋进脚内的手指，终于轻声开了口：
　　「……黛学长，你刚刚是不是这样说的？说我没办法破坏这个场地上的墙壁还是怎样的？」
　　说完就拖着右脚被他抓住，左膝跪在地上的拓武，朝南边的墙壁走去。
　　Dusk Taker随意伸出的右手，无声无息地穿进反射出金绿色光芒的炼狱场地金属墙，直穿到手腕才停住。
　　「老实说，我本来不想亮出底牌的，不过算了，反正就算看到了，你们也不会懂。毕竟知道这个招式原理的，应该就只有六……不对，是只有七王跟他们的亲信，以及『我们这帮人』。不过你是个聪明人，只要亲身体验过这么大的力量差距，相信你就会懂……」
　　说着说着，墙上已经划出了一道直径将近两公尺的沟槽。能美接着一踹，墙壁就往里头倒去，让外面的光线照了进来。
　　「……你们已经没有选择的余地了。你应该会懂得打从我进这间梅乡国中起，你们的命运就已经定了，那就是在学期间内要一直当我的狗儿为我效劳。」
　　话才刚说完，能美左手就用力一甩，将Cyan Pile巨大的身躯抛出洞外。他对春雪甚至不看一眼，自己也跟着到了运动场上。
　　春雪只觉脑干发麻，双肩频频颤动，在昏暗的走廊上呆呆站了好一会儿。
　　——为什么？为什么像能美这样的家伙会学会「心念系统」？如果只靠自己，照理说应该连那个系统的存在都察觉不到，那种技术应该是要有人亲身示范教导，否则绝对学不会的。
　　拓武从远处传来的低沉呻吟声，将茫然自失的春雪拉回现实。
　　春雪惊觉地抬起头来，赶忙往外跑去。他钻过能美开出来的大洞，对厚重墙壁上刻下的光滑指痕全身一颤之余，还是跳到了外头。
　　就在宽广运动场上几乎正中央的位置，可以看到两个虚拟角色的人影交缠在一起。
　　但他们不是在打斗，那应该称之为单方面的破坏。
　　Cyan Pile从胸口跟左脚的伤处喷出大量的火花，看样子连站都站不稳了，但仍然果敢地以双手出招攻击，不过却连Dusk Taker的边都沾不到。暮色的虚拟角色有如跳舞般轻巧闪过每一拳，不断以爪子浅浅削去对方的装甲。
　　Cyan Pile的HP计量表已经只剩两成不到，被破坏的打桩机也还没有修复，让集满的必杀技计量表无谓地发出光芒。
　　「阿……阿拓……」
　　春雪好不容易挤出被压扁似的声音。
　　他很想对处于压倒性不利之中却仍然顽强抵抗的好友讲些什么，但却找不到话可以说。能美的心念攻击多半能够消除包含物理攻击在内的任何物件，纯属于「近战蓝色」的Cyan Pile根本没有手段可以对抗。
　　面罩上被划下不知几十道的伤痕后，Cyan Pile终于单膝跪地。
　　在正常对战场地上，伤害痛觉的重现只有无限制中立空间的一半左右，但如果一直累积细小的伤口，疼痛的总量仍将变得难以忍受。能美肯定就是想要制造这种效果，才故意反覆进行小规模的攻击。
　　拓武努力抵抗磨着神经的虚拟痛楚，仍然想再站起来，能美则用力一脚踢倒他。
　　Dusk Taker细细的脚，铿一声踩在了倒地的Cyan Pile面罩上。
　　「剩下五百秒啊……说来你比我想像中要拚得多了，黛学长。你玩这个比玩剑道更有才能呢。」
　　能美先哼哼笑了几声，才高高举起右手钩爪，以一定周期呈同心圆状产生的紫色波动变得更强了。
　　「那我就要拿走你剥夺我现实中一点三秒时间的代价了，我要你用你的超频点数、痛苦跟屈辱来偿还。」
　　[[IMG,c4d6afcdfffa6a870493991669ff7b20,398,600,133344]]
　　眼看能美的右手就要伸向拓武的咽喉之际——
　　「能美，慢着！」
　　春雪从系统容许的最近观战距离这么大喊。
　　看到Dusk Taker手上的动作倏地停住，将半球状的护目镜转往自己的方向一瞥，春雪继续拚命呐喊：
　　「请你等一下……你要点数的话我给你！阿拓为了跟你打，已经用掉了相当多的点数！我的点数还够，你要抢点数就先抢我的！」
　　这话有一半是真心的。
　　——但另一半则是春雪的策略，他想在微乎其微的机会上赌一把。
　　春雪突然当场跪下，头盔的额头部分用力顶在有金属虫爬来爬去的地面上，发出了甚至像是哀嚎的声音：
　　「我向你下跪，求求你，能美！」
　　春雪在加速世界里还是第一次有这种丢脸下跪的经验，但现实中又是另一回事了。
　　去年接触到BRAIN BURST之前，春雪就受到班上三名男生的严重霸凌，动辄要他出钱买面包或饮料请客，手上没钱买不起的时候，就会被迫像现在这样下跪道歉。这段耻辱到了极点的记忆他完全不愿回想，但唯有现在这一瞬间，春雪将当时拚命求饶的心情表现在嗓音，也表现在态度之中，头一直用力往地面蹭。
　　「……呜哇，有田学长，不管从哪个角度来看，你真的都糟糕透顶耶。」
　　能美不敢领教似的说话声音传了过来：
　　「友情游戏玩得这么投入根本就是有病了，你好歹也是个拥有BRAIN BURST的人吧？就连我都以为至少你在对战场地上应该不会这么没有尊严呢。」
　　「……你怎么想都行，下周的点数我也会乖乖缴给你，我求求你……求求你！」
　　「好好好，我知道了。害我都想起小时候在庭院里欺负潮虫的情形了。不过也对啦，大概就是要像你这样的人，才能获得飞行能力吧……」
　　能美尽管在声调中加上了盛大的嫌恶感，但脚仍然发出了从拓武脸上移开的声音，接着看得出他正在从HP横条的部分操作安装选单。
　　接着就在尖锐的警告声响起的同时，视野之中显示出一个视窗。这是一个对话框，询问是否同意将这个场地从一对一的「正常对战模式」，转变为将观众也包括进来的「殊死战模式」。
　　春雪微微抬起头来，朝着一副受不了似的模样连连摇头的能美，以及仍然倒在地上的拓武看了一眼，立刻按下了YES按钮。
　　这么一来，只要拓武也同意，系统就会切换模式，让春雪不再是观众，而成为对战者。没错，如此一来不用等到下周，就可以跟Dusk Taker打了。
　　毫不意外，拓武迟迟没有按下按钮。照理说拓武当然也把春雪的话当真，以为春雪要代替自己付出原该被抢走的点数，他的自尊心当然不容许这样的事情。
　　春雪几乎整个人都贴在地面上，他从站着的能美眼睛看不到的高度，双眼灌注了全身力气去凝视拓武。
　　——按下去。
　　——我还没有死心，我想跟他打，我非跟他打不可。所以，请你按下去，拓武！
　　也许他脑海中的厉声呐喊，真的传达给了拓武知道。
　　拓武顿时从满是伤痕的面罩下瞪大双眼，随后举起颤抖的手臂——碰上了空中的一个点。
　　在充满寂静的几秒钟过后，视野之中原先显示的所有资讯都跟着消失，接着就在一阵金属收缩声响中，看到Silver Crow的HP计量表在左上方延伸开来。右侧的计量表还是消失无踪，但Cyan Pile跟Dusk Taker的头上都冒出了一个完全恢复的小型计量表。剩余时间四○○秒的下方，浮现出【FIGHT！】的火焰文字，接着爆裂飞散。
　　……终于。
　　终于来临了。跟能美征二／Dusk Taker再战的一刻终于来了。为了抢回被夺走的许多事物，这一战他绝对不能输。
　　暮色的虚拟角色踩得金属运动场唧唧作响，慢步走近。在天空洒落的绿色光线照耀下，他的身影发出了十分诡异的光芒。或许是还在维持心念系统的缘故，Dusk Taker双手依然不停滴下虚无的波动。
　　春雪仍然跪在地上，悄悄将右手拉回胸前，大拇指收进掌中，让剩下四只手指并拢伸直。
　　我的手是剑，是一把能够刺穿万物的光之剑，无论遇到多么坚硬的钟甲，多么虚无的黑暗也不例外。
　　就在坚定想像的同时，他戚受到指尖产生了强烈的热度。
　　脚步声慢慢靠近，一阵寒气抚过颈子。
　　脚步就在眼前停下。对方举起一只脚，就要朝着春雪的头——
　　「……去！」
　　一声短喝的同时，春雪以左手抓住正要踩住自己的脚，拉着这只左脚起身，同时笔直伸出右手。
　　「……呜？」
　　能美发出短短的惊呼声之余，展现出骇人的反应速度，想以左手格挡春雪的这一剠。
　　吭嗡一声，异样的声音响彻整个对战场地。春雪的右手指化为一柄闪耀着纯白光辉的剑，能美的左手五指则化为钩爪，两者咬合在一起，但彼此之间却又没有碰到对方。就是这两股分属光与虚无的灵气在相互对抗，发出了尖锐的共鸣声。
　　「……什么！……这招，是……！臭狗子……你什么时候，学会这种把戏……！」
　　能美呻吟着出声，加强了紫色的波动力，消灭万物存在的黑暗想像入侵系统，想要削下春雪的手。
　　对此春雪则以能够贯穿一切的雷射想像来对抗。
　　速度。光的速度。
　　……没错，你比任何人都快。
　　就在感觉微微听见这个说话声音的瞬间，春雪已经大声呐喊：
　　「给我……穿过去啊啊啊！」
　　一阵巨大却又如梦似幻，像是成千上万冰柱同时碎裂似的声响，弥漫着整个战场。
　　春雪右手的剑一口气伸长了一公尺以上，贯穿了能美的左手所形成的黑暗，让这团黑暗无声无息地消散。紧接着——
　　Dusk Taker的左手由掌至肩，一口气从内部爆裂四散。
　　「呜喔……！」
　　能美身上洒出大量的红紫色火花，上半身往后倒，春雪放开他的左脚，接着刺出左手。
　　「喔喔喔！」
　　但可惜这一招直取胸口正中央的攻击被敌人以右手往上拨开，只切开了他身上的装甲。能美以猛烈的速度往后大步冲刺，张开双脚停下。
　　这是乘胜追击的良机，但春雪却无力去追。或许是因为榨出太强的想像，视野之中不停进出火花。春雪连连摇头甩开它们，睁开眼睛一看，能美已经恢复了毫不松懈的架势。
　　「……哦、哦……」
　　没有五宫的球面护目镜下，发出了意带揶揄但却有些沙哑的嗓音：
　　「真没想到会是心念攻击……也就是说有田学长，你昨天一整晚都躲到深山里面去修行了？」
　　「也没花上一整晚就是了。」
　　春雪低声这么回答之后，也跟着站了起来。双手手指仍然并拢伸直，白色的光芒跟震动声响也仍然留在手上。
　　「哼？我倒是听说你难看地输给了绿色军团的小喽罗。亏我还担心你有没有办法赚到该缴的点数给我，没想到不但没问题，而且还有力气反咬我一口啊？我可真是太小看学长了。」
　　哼哼两声闷声嘲笑之后，能美右手用力一挥，甩脱了留在右手上的紫色波动。
　　「……怎么了，已经没电啦？」
　　「哈哈哈，怎么可能！」
　　能美以开朗的嗓音这么呐喊，又动了一次右手，从身体前方横切而过，往左上方高高举起：
　　「我……可也不是只顾着睡觉而已！」
　　就在大喊的同时，用力收紧手臂。
　　背上延伸出来的角就随着这个动作，啪一声往左右大幅伸展开来。
　　每边各五根轴骨，轴骨之间各有薄薄的皮膜连接。那是恶魔的翅膀——是从Silver Crow身上抢走的飞行能力。
　　在不由得屏息的春雪眼中，那对翅膀高高伸展开来，用力拍响。
　　紧接着就是空气晃动的声响，Dusk Taker的身体笔直往上飞起。
　　飞翔动作非常漂亮，前几天刚抢去翅膀时那种生硬的感觉已经消失得无影无踪。只见他转眼之间就抵达了远比校舍屋顶还高的位置，扭转身体转移到悬停状态。
　　——不对，不可以被这点小事吓到。
　　春雪咬紧嘴唇，这么说服自己。能美懂得「心念系统」，而他在飞行能力的控制上，也同样用上了想像控制体系，那么要掌握飞行诀窍也一定是轻而易举。
　　刻在绿色天空的不祥轮廓，洒下了有如歌唱一般的说话声：
　　「……这对翅膀真是了不起！有这么一面倒的优势，竟然只升到4级！不过也是啦，有田学长你的武器就只有短短的手脚，实在也是无可奈何啊……请学长放心，我就不一样了！我会把这种能力用得远比学长更高明……就像这样！」
　　话才刚说完，能美就笔直伸出右手，放低音量念诵：
　　「装备『烧夷喷射器』。」
　　系统接收到语音指令，让一具新的强化外装在Dusk Taker的右手上逐渐化为实体，春雪就站在地上呆呆地抬头仰望着这个过程。
　　实体化完成之后，出现的是一具遮盖住整条手臂的巨大装备。从挂在肩上的大型燃料槽状物件，有好几条管线沿着手肘伸展下来，一路连接到手背上的发射装置。
　　——远距离火力！
　　春雪咬紧牙关，全身神经紧绷。
　　零点五秒之后，能美就像个玩烟火的小孩子一般，漫不经心地让火焰从短短的枪身中流泻而出。
　　那是一道货真价实的火焰，既不是实弹、也不是光束，简直就像奇幻游戏中火龙喷吐出来的高密度火焰，从遥不可及的头上洒落。
　　春雪根本没有时间犹豫该怎么应对，他反射性地朝前方冲刺，紧接着背后就传出轰隆巨响，一阵强烈的热浪打在背上。
　　「呜……」
　　春雪从咬紧的牙齿缝隙间发出闷哼，但仍然拚命奔跑。就算以不规则的蛇行动作奔跑，火焰的轰隆声响仍然紧追在后。四周到处溅着火星，每一点火星都溅得Silver Crow的HP横条减少几条扫瞄线。
　　沿着校舍墙壁往西跑了将近十秒左右，轰隆声才总算停住。春雪脚底还在地面上滑动，同时转过身来，不禁看得瞠目结舌。
　　宽广的运动场正中央，开出了一个直径五公尺左右的红色池子，几条细小的水流从池子里蜿蜒外流，这些熔化的金属就这么一路流到春雪身前。
　　Dusk Taker叫出来的新强化外装显然是火焰放射器，而且还会制造出惊人的高热。一旦被喷个正着，脚下的地面就会熔化，之后连移动都有困难，就算被当场烧得精光也不稀奇。
　　春雪的视线从发出火红光芒的的池子，转到蹲在不远处不动的Cyan Pile。随着对战模式的变更，他的HP计量表已经完全恢复，外观上的损伤也已经修复，但看来削凿全身的痛觉震撼还没有消退。要等到他能参加战斗，看样子至少还得花上一分钟左右。
　　「哼……哼哼哼。」
　　就在思路高速运转的春雪上空数十公尺处，Dusk Taker发出了天真的笑声：
　　「『飞行能力』跟『远距离火力』的组合果然太美妙了。因为可以像这样悬停在高空，透过破坏场地的加分来帮必杀技计量表充电，简直就是永动机……老实说，我根本就是无敌的。」
　　春雪放低声音，对这个已然成了名符其实的「火焰恶魔」，再度将火焰放射器指来的虚拟角色说道：
　　「……这恐怕很难说吧。你要说自己无敌，还缺了一个条件。」
　　「哦？什么样的条件？」
　　「那就是能飞的人……必须只有你一个！」
　　说完春雪立刻高举双手，刹那间在内心深处想着。
　　——Sky Raker小姐，我的另一位师父。此时此刻，我就要借用你的力量……
　　借用你的翅膀！
　　「『疾风推进器』着装！」
　　语音指令高声响彻四周。
　　Dusk Taker的动作忽然停住。
　　接着两道天空色的光芒降下，命中春雪的背部，开始凝结成形——
　　形成了一对宽大、强而有力，而且极为美丽的物体。
　　那是一种长约八十公分、宽约十公分的流线型推进器，两具推进器并排在背上。前端薄而尖，后端则是方形的喷射口，周围有四片稳定翼。说穿了这种机具不太像是一般的推进器，跟背着两枚小型巡曳飞弹没有两样。
　　这就是让Sky Raker被称为「ICBM」与「铁腕」的强化外装。
　　春雪凝视着敌人流露出惊愕的身影，腰部往下一沉。
　　推进器发出吼声，脚下的地面反射出青白色的光芒。
　　……一颗渴望天空的心，就是「疾风推进器」的动力来源。
　　遥远的说话声再次在耳边回响。
　　……去吧，鸦先生，相信你一定可以再次飞上天空的。
　　「喔……喔喔喔！」
　　春雪大吼一声，猛力朝地面一踹。
　　巨大的冲击声撼动大气，让周围被一阵耀眼的光芒填满。
　　紧接着春雪就以猛烈的速度一飞冲天，远远超出过去以银翼垂直起飞的速度。
　　眼看着Dusk Taker的黑色轮廓就越来越近，但同时春雪的知觉也开始加速，让接近速度反而感觉相对减缓。
　　「这……」
　　Dusk Taker发出小小的惊讶声，企图以右手的火焰放射器对准春雪。
　　就在炮口即将发出红光之际。
　　「……喝啊啊，」
　　春雪大喝一声，左手掌往前一刺。
　　笼罩在白色光芒之中的锐利指尖碰到炮口，撕成上下两半，更顺势一路贯穿到肩膀上的燃料槽。
　　两个虚拟角色发出轰隆声交错而过。继续往上空窜升的春雪脚下产生了一道深红色闪光，还听到了一阵爆炸的巨响。
　　春雪张开折叠起的双手双脚，止住上升的动作。低头往下一看，就见到早已熟到不能再熟的梅乡国中H字形校舍、宽广的运动场，以及Dusk Taker那浮在这些背景上的身影。
　　对方继已经丧失的左手之后，右手也看得出已经受到极深的创伤。火焰放射器完全爆开，从肩膀到手肘的部分都烧得焦黑；本来散发着紫水晶般光芒的装甲也有裂痕窜过，接连滴出耀眼的火花；HP计量表也已经只剩一半不到。
　　春雪张开双手调整降落轨道，停在了一座设于运动场角落，原本应该是照明灯塔，现在却排满了眼球的柱子上。
　　「疾风推进器」跟被抢走的翅膀不一样，飞翔时并不会消耗必杀技计量表，但却跟拓武的「打桩机」同样，短短一瞬间的喷射耗光能量后，就得等候很长一段时间来充填。
　　春雪看着视野左上方新增的第三条计量表以极慢的速度开始增加，同时双手手刀稳稳摆出架势不动。
　　对此能美也用力举起了伤痕累累的右手，弯曲的钩爪再度附上了紫色的波动。
　　「……原来如此。想不到学长你还藏着这种底牌？」
　　或许是为了压过震惊与愤怒，能美流出的说话声音显得十分平板，但仍然裹着一层嘲笑的声调。
　　「有田学长，还请你告诉我，你这种强化外装到底是哪里捡来的？你的点数应该没有多到可以从商店买下这种玩意吧……啊啊，对喔，你一定是把拥有这个装备的虚拟角色打得被强制反安装，就这么抢过来用，没错吧？好过分啊，连我都没有做到这个地步呢。」
　　听到能美从喉咙深处发出哼笑声，春雪平静地回答：
　　「能美，你不会懂的。」
　　「……你说什么？」
　　「创生出这对天空色『翅膀』的人有着什么样的愿望，而这个人又托付了什么给我，说出来你也绝对不会懂，只把加速世界当成一种手段的你是不会懂的。而且……这样的你，根本没有资格自称是超频连线者！」
　　春雪以充满白色光芒的右手笔直指向能美。
　　暮色的虚拟角色好一阵子没有说话。
　　随后头一歪，说道：
　　「之前我也听过这句台词，是叫做『超频连线者』？我几时用过这个词了？」
　　「……你说什么？」
　　「我说啊，学长，你知道吗？超频连线者这个词，是BRAIN BURST早期使用者的自称。就算翻遍系统的每一个角落，都找不到有在用这样的名词，所以我们也绝对不会用。」
　　「我、们……？」
　　还没细想这个说法的意思，能美就重重撂下话来：
　　「如果要用正确的称呼，应该叫做加速能力者……不，应该是『加速利用者』。将系统赋予的特权做最大限度的利用，拿得到的东西全都要拿到，这才是我跟你该有的样子。好了……差不多该分个高下了吧，来看看我跟学长谁的心念——也就是『欲望』比较强！」
　　能美的右手发出低沉的共鸣声，洒出了强烈的波动。
　　「……心念不是欲望，是『愿望』！」
　　春雪也大喊一声，让白色的光之剑寄宿在双手上。
　　同时从全身汇集所有渴望天空，追求天空的心情。清澈的天蓝色满溢在胸中，流入背上的推进器。
　　这才是Sky Raker让春雪修练心念系统的真正目的。本来一次喷射只能进行短时间跳跃的「疾风推进器」，可以透过心念来填充能量。只要能做到这点，这套推进器就不再是单纯的跳跃辅助装置，而成为能够连续飞行的真正翅膀。
　　几乎完全耗尽的第三条计量表一口气填充到全满。
　　春雪的背上喷出青白色的火焰。
　　能美的黑翌一也张开到最大。
　　紧接着双方就在空中分别拖出银色与紫色的轨迹，以最高速度冲锋。
　　「喔喔喔喔喔！」
　　春雪在一声发自丹田的喊声下，以光速刺出左手剑。
　　「嘿啊啊啊啊！」
　　能美则加上刀刃般的气势，右手钩爪往下一挥。
　　[[IMG,d16daa1d57998f2f4625324a058de9c6,398,600,116484]]
　　铿！冲击声响起，整片天空都为之摇晃。两种颜色的闪光卷在一起、相互交缠，最后炸裂开来——
　　两条手臂都被扯下半截，应声飞开。
　　春雪咆哮的同时，接着将右手剑朝着能美胸口正中央刺去。
　　化为一道耀眼光线的手臂，无声无息地贯穿黑紫色的装甲，一路没入肩膀。
　　但同时能美那裹在虚无波动之中的右脚，也在春雪的左腹上挖下了一大瑰虚拟肉体。双方的HP计量表都一口气降到不满三成。
　　春雪忍受着几乎烧掉脑干的剧痛，绞尽所剩的全部心念，朝着正下方——也就是梅乡国中运动场，将推进器推力全开。
　　两个交缠在一起的虚拟角色就像流星似的，拖着由火焰构成的尾巴往下掉，服看坚硬的地面不断逼近。
　　要是就这么撞上去，就算双方HP横条剩下的长度差不多，Silver Crow也已经没有余力再飞了。
　　大概是直觉了解到这点，Dusk Taker缩起身体，摆出防御姿势。
　　但春雪却抬起头来，眼睛保持睁开，对掉落轨道做出最后的微调——
　　接着大喊：
　　「阿拓，趁现在——！」
　　「什么……！」
　　能美惊呼一声，猛然抬起头来。
　　拓武的必杀技——「雷霆快枪」化为一道闪电从地上直冲而来，贯穿了他的脸孔正中央。
　　这次冲击发挥了煞车的作用，春雪没有错过坠落速度减慢的时机，从Dusk Taker的胸口拔出右手，让身体翻转一百八十度，全力喷射推进器剩下的能量。
　　尽管如此，当双脚碰到地面的那一瞬间，白银的装甲上仍然窜出几道伤痕，溅出大量火花。地面也撞出了放射状的裂痕，他就以膝盖在裂痕的正中央着地。
　　一秒钟过后，Dusk Taker也沿着留在空中的这道闪光轨迹，坠落在离了几公尺远的地方。
　　那模样十分凄惨，让人觉得HP计量表没有扣光反而不可思议。他双手缺损，胸前装甲开出巨大的洞，脸上的球面护目镜也出现了蜘蛛网状的裂痕，正中央还穿出一个漆黑的贯穿痕迹，不停有火花喷出。
　　看来他还想再动，摊在地面上的翅膀尖端频频抽动，但终究没能振翅飞翔。
　　……结束了。
　　春雪在心中这么自言自语。无论多轻的一击，只要打在Dusk Taker身上，胜败多半就会立刻分晓。
　　但春雪却跪着不动，等着脚步声慢慢从背后接近。
　　不久后站到他身旁的拓武——Cyan Pile，模样也非常凄惨，几乎全身都烧得焦黑冒烟。
　　但这并不是因为受到别人攻击，而是他自己去承受伤害造成的。他拖着还甩不掉痛觉余波，无法正常动作的虚拟身体，沉进Dusk Taker以火焰放射器制造出来的岩浆池之中，为的是至少让计量表累积到足以发出一次必杀技的量。
　　春雪并没有看到这行动。一旦在战斗中看了拓武一眼，能美多半就会注意到他的意识有所转移，因而看穿拓武的意图，所以春雪身在空中时绝对不往下看。他就只是相信，相信拓武一定会这么出招。
　　「……能美。」
　　春雪低声对着已经精疲力尽的暗色虚拟角色诉说：
　　「你今天会打输，原因既不是我的『心念攻击』，也不是『疾风推进器』，而是出在我们不是孤军奋战，而这同时也是今后你同样赢不了我们的原因。」
　　能美没有回答。
　　春雪抬头看着身旁的搭档，以小却强而有力的动作点点头。
　　拓武也点头回应，伸出了焦黑的左手。春雪以右手回握，靠着这只手的支撑站起。
　　剩下的时间已经不到两分钟，春雪一步一步往前踏，准备对Dusk Taker施加最后一击。
　　就是在这个时候，远方似乎传来了一阵微乎其微的声响。
　　春雪立刻停下脚步，迅速环顾左右。
　　一个人都没出现，也不可能会出现。这个场地并不是透过全球网路，而是透过梅乡国中校内网路建构出来的，所以照理说根本不可能又跑出别的超频连线者——
　　叮钤。
　　声音再度响起。这次听得十分清楚，是一种清澈，但却带着几分寂寥的音色。
　　春雪跟拓武同时往声音的来源——天空抬头望去。
　　炼狱场地的绿色天空之中，看不到一个影子，但春雪却在下一瞬间，捕捉到了视野角落的一个小小动作。
　　不是空中，而是在耸立于南方的校舍屋顶。屋顶上绕着一层像枪尖一样尖锐的铸铁栅栏，后头有个颜色远比天空来得鲜艳，发出橄榄石般翠绿光芒的小小虚拟角色——
　　「咦……」
　　春雪分不出喃喃发出这个声音的是自己还是拓武。
　　那是，那个虚拟角色是——
　　「Lime Bell」。
　　也就是千百合，仓嶋千百合。可是为什么？无论是Silver Crow还是Cyan Pile．千百合应该都还没有登录到自动观战名单之中。
　　「小……」
　　春雪以沙哑的声音想要喊她的名字。
　　但千百合却像要打断他的话似的，悄悄将装备在左手上的大型手摇钤举向天空。
　　耳中似乎听到了说话的声音。一个非常非常轻、简直不像是声音，倒比较像是意识感应似的声音，悄悄地乘着场地上的微风传来——
　　……对不起，小拓……对不起，小春。
　　接着黄绿色的虚拟角色就挥动了左手的手摇铃，同时发声喊出必杀技的名称。
　　「……『香橼钟声』。」
　　钟声美得无与伦比，但或许是因为加上了场地的音效处理，听起来总觉得有些失真。
　　闪闪发光的绿宝石微粒从屋顶洒落……笼罩住了处在垂死边缘的Dusk Taker。
　　黑紫色装甲上深层的伤痕一起全部逐渐修复，春雪跟拓武却只能眼睁睁地在一旁看着。
　　「为什……么？」
　　春雪听见了一个龟裂崩溃的嗓音，从自己的喉咙里发了出来。
　　「这是为什么……小百？」
　　（待续）
　　
　　
　　