　　慰劳大会
　　
　　
　　考后假第三天的午后。
　　因为在家里实在是闲闲没事做，所以我跟小鸠一起去社办。邻人社社员们似乎也都在家闲到发慌了，夜空、星奈、幸村、理科、玛丽亚全员到齐。
　　虽说如此，大家在社办里却没有做什么特别的活动，只是像平常一样各自做喜欢的事情打发时间。
　　我在玩掌上型电动，夜空和小鸠在看书，星奈和理科用电脑在打电动，玛丽亚在吃洋芋片，幸村在发呆。
　　「话说回来，没想到放连假时竟然会无事可做……」
　　我意兴阑珊地打着电动。
　　「就是说啊。普通学生到底是怎么利用休假呢？」
　　夜空百无聊赖地问。
　　「大概是去买东西啦、去游乐园啦、去游泳池啦、去唱KTV之类的……不是有很多事情可以做吗？而且因为是平常日，人潮会比星期天少。」
　　「哼……那些可恶的现实充……」
　　夜空露出不高兴的表情说道。
　　「大家从念书地狱解放后，应该会开开心心地玩乐吧……跟朋友一起玩乐。」
　　「哼哼，本大小姐并没有特别念什么书哟！」
　　「你这家伙随便怎样都无所谓。」
　　听到星奈的发言，夜空冷冷说着。
　　「啊，原来如此。」
　　这时，理科像是突然发现什么似地大叫一声。
　　「你在原来如此什么？」
　　「理科还想说为什么平日白天里大家会聚集在社办，原来是在放考试后的连假啊。」
　　「你现在才发现吗？」
　　真不愧是平常只窝在理科教室，既不上课也不考试，以自己的步调活着的家伙。
　　「这么说来，期末考结束之后，大家会一起去唱KTV、吃饭、看漫画之类的，听说这就叫慰劳大会，对吧？」
　　「考试结束之后的慰劳大会吗？我好像曾听过这种东西。」
　　我跟理科说完，夜空露出思考的表情。
　　「嗯……那么，要不要来试试看？试办那个『慰劳大会』。」
　　「对耶，为了成为现实充以后的生活，先来预演一下也不错。」
　　我跟着赞成。
　　「可是，本小姐一点也不累啊。」
　　「那么你不要参加，谢谢再联络。」
　　夜空冷淡地说完，星奈便着急地说：
　　「听、听你这么一说，我突然觉得有点累耶！啊，好累喔！期末考超累人的！人家已经累到爬不起来啦！」
　　「是吗？如果那么疲累，你不要勉强，好好休息吧。我带你去保健室。」
　　「不、不用那么麻烦……」
　　「不必客气，肉。我们举办慰劳大会时，你待在保健室好好睡觉吧。」
　　「我不用休息没关系！我也要参加慰劳大会！」
　　「我们不欢迎不累的家伙。」
　　夜空冷冷地别过脸。
　　「那个……理科虽然没有参加考试，但可以参与慰劳大会吗？」
　　「我是老师不用考试，可是也想被慰劳一下啊。」
　　理科和玛丽亚说着，夜空回答：「随便你们，想参加就参加吧。」
　　「那么我也……」
　　「不好意思，慰劳大会的名额只限六个人。」
　　「为什么要那么坏心啊！大笨蛋！」
　　星奈泪眼汪汪地大喊。
　　「对了，所谓的慰劳大会，具体来说要做些什么？」我问。
　　「啊？只要随便玩玩不就可以了吗？」理科回答。
　　夜空露出微妙的表情说：
　　「事先没有具体决定要做什么、随便玩玩就好……那正是最困难的事……」
　　我也赞成她的说法。
　　☆
　　总之，为了让这项活动看起来像个派对，我们在学校附近的便利商店买了饮料和饼干，并把这些食物放在桌子上。
　　邻人社社员围着桌子坐好，在杯子里倒进饮料，然后各自拿起杯子。
　　我们买的饮料有两公升宝特瓶装的可乐、柳橙汁，以及元气D（一百毫升，内含一千毫克牛磺酸的营养饮料）。我、星奈、幸村、小鸠、玛丽亚喝可乐，夜空喝柳橙汁，理科喝元气D。
　　「那么……先来乾杯吧？」夜空微微歪着头说。
　　「好啊。」我如此回答。
　　「呼……那么，呃……那个……庆祝期末考结束，乾杯？」
　　夜空用很没有干劲的声音带头说道。
　　「乾杯！」
　　元气十足地喊着「乾杯」的只有玛丽亚。连我在内的其他社员们，只是彼此轻轻碰一下杯子，像平常一样喝着饮料。
　　「呼，这种像药草汁一样的味道真教人难以抗拒呀。」
　　一口气喝光元气D的理科说道。
　　……我还是第一次看到有人把营养饮料倒在杯子里喝。
　　或者该说，这种东西根本不是派对上应该出现的饮料吧。
　　「唔……」
　　把杯子抵在嘴边的幸村小小声地呻吟一下，微微皱起眉头。
　　「嗯？幸村，怎么回事？」
　　幸村稍稍低头说：
　　「实在太丢脸了，我不太习惯喝碳酸饮料。」
　　「啊？那你干嘛选可乐？」
　　「因为大哥选择可乐。我想，真正的男子汉不可以输给碳酸饮料。」
　　「……像碳酸饮料这种东西，要是不敢喝的话就不要喝啦。」
　　这时，玛丽亚很可爱地「呃噗」打了一个嗝。
　　「哈哈，竟然不敢喝可乐，幸村真是娘娘腔！」
　　「唔……我才不是娘娘腔！」
　　幸村微微嘟起嘴巴，又喝一口可乐。
　　「咳、咳、咳！」
　　他好像呛得很难受。
　　「喂，你不要紧吧？」
　　「大哥……请原谅没用的我……」
　　幸村沮丧地低下头。
　　「我帮你喝掉可乐，你喝柳橙汁吧。」
　　我接过幸村的杯子，喝掉杯中的可乐。
　　「大、大哥……」
　　幸村不知为何双颊飞红，亮晶晶的双眼直盯着我。
　　只是帮他喝个可乐，用不着高兴成这样吧？
　　「间接接吻啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　理科呼呼喘着气大叫。
　　什么间接接吻……你是小鬼啊。
　　「啊哈哈，可乐好好喝喔！今天是可乐喝到饱的日子！」
　　「不行，不能喝到饱。」
　　因为有五个人选择喝可乐，所以宝特瓶里的可乐并没有剩下很多。
　　「玛丽亚，喝太多可乐的话，骨头会被碳酸融掉喔。」
　　「啊哈哈，少白痴了！那只不过是谣言而已。」
　　看样子玛丽亚还算有正确的知识。
　　谎言虽然被拆穿，但夜空一点也不动摇。
　　「玛丽亚你这个笨蛋，喝碳酸饮料也没关系的是高中以上的人。小孩子还没成熟的消化器官没办法完全分解碳酸，所以，渗透进体内的碳酸会让骨骼变得脆弱。这是最近才刚出现的有力学说。」
　　「咦咦！」
　　玛丽亚露出惊慌的神色，夜空一脸认真地乘胜追击。
　　「事实上，美国每年有六百名以上的小女生因为喝太多可乐，导致骨骼脆弱，最后死亡。全美小儿科医学联盟已经发表声明，反对让未满十五岁的小孩喝可乐。你不知道这件事吗？」
　　「是吗……美国的小女生因为喝太多可乐而死掉啊……」
　　玛丽亚好像完全相信了。
　　「咯、咯咯咯……吾、吾乃拥有不死之身的吸血鬼，骨头之类的可以立刻再生……」
　　小鸠直直盯着自己的杯子，用发抖的声音说道。
　　……该不会连她都相信夜空的胡说八道吧？
　　我开始担心起自家的老妹了。
　　「呜……那我还是不要喝可乐……夜空，可乐给你好不好？」
　　「咦？」
　　玛丽亚递出杯子，夜空的表情微微僵住，
　　「给、给小鹰喝吧。」
　　「不要，我已经认领幸村那一杯饮料……」
　　这时，我突然想起某件事。
　　
　　
　　「夜空，你该不会还不敢喝碳酸饮料吧？」
　　
　　
　　我想起十年前跟小空一起玩的时候，口渴的我买了碳酸饮料跟小空一起喝，结果害她呛得半死。
　　想起小空有点不好意思地说自己其实不敢喝碳酸饮料的表情，不禁觉得好怀念。
　　「我、我不是不敢喝，只是讨厌那种东西而已……」
　　夜空红着脸说。
　　「还不敢喝？」
　　听到我的话，敏感的理科立刻有所反应。
　　糟糕，我跟夜空以前是朋友的事情还是一个秘密。
　　「喂、喂，玛丽亚！可乐给理科吧！你快点把可乐喝掉，快喝！」
　　我从玛丽亚手上拿走可乐，硬塞给理科。
　　「……好奇怪……」
　　虽然理科露出一脸怀疑的表情，不过没有继续追问。
　　☆
　　喝完饮料后，又恢复成夜空和小鸠一边看书一边随手拿点心吃、星奈和理科用电脑打电动、幸村继续呆呆站在茶壶前的景象。
　　贝有玛丽亚一直吃零食。
　　「喂……这样哪叫派对啊！」
　　不知不觉间，社办又恢复懒散的气氛，我不由得出声吐槽邻人社的社员们。
　　「啊，对喔，我们正在举行慰劳大会。」
　　夜空说着，好像真的把这件事忘得一干二净。
　　「话说回来，所谓的派对，暍完果汁、吃完点心之后，接下来要做什么？可以打电动吗？」
　　「啊，如果要打电动的话，我有带PS3的『魔幻超级战役革命』。嘿嘿嘿，小鸠鸠要不要一起玩？」
　　星奈嘿嘿笑着说道，结果被小鸠用一句短短的「不要」拒绝。
　　「这么说来，放在社办里的电玩都不适合多数人一起玩。而且，这里也没有扑克牌或Uno牌。不过，如果想用电脑打电动的话，理科倒是有很多像『ROMANGING佐贺』之类的连线游戏。」理科说。
　　「在派对里用电脑打电动啊……这一点也没有现实充的感觉。」我说。
　　「……就是说啊。」夜空点点头。
　　「嗯……啊，对了！说到不需要道具也能玩的派对游戏，我记得最常看到的就是『国王游戏』。」
　　「国王游戏……那是什么？」星奈问。
　　「抽签决定国王，当国王的人不管说什么，其他参加者都要听从。」
　　理科的说明让星奈的眼睛闪闪发光。
　　「不管说什么都要听从？那么，可以让夜空舔我的脚罗！」
　　啪叽！
　　夜空用苍蝇拍敲了星奈的脑袋。
　　「除了国王以外，其他人也用抽签决定编号。国王不是用参加者的名字直接下达命令，而是命令『一号对二号做○○事』。大概是这样子。」
　　「郡么，如果我是国王、夜空是一号，我命令说『一号舔国王的脚』，夜空就要舔我的脚吗？」
　　「就是这样，国王的命令一定要服从。」
　　「这不是很棒吗？」
　　夜空虽然再次用苍蝇拍敲打星奈的头，但星奈仍旧毫不在意地说着。
　　「我想玩！我想玩国王游戏！」
　　「哼，正好……我也想好好折磨一下这块笨肉的精神……」
　　眼底深处露出凶光的夜空跟着赞成。
　　「理科当然也0K哟！如果能被小鹰学长这样那样……」
　　我慌慌张张地反对。
　　「等一下，我反对！请大家再仔细想一想，不要玩这个游戏啦！玩国王游戏一定不会有什么好事发生！」
　　「嗯，虽然还是搞不太懂，不过总之能变成国王吧？我想变成国王！」玛丽亚也赞成。
　　「我反对，我的主上只有大哥一人而已。」幸村说。
　　「咯咯咯……吾原本就是伟大的夜之王者……」
　　不知道小鸠这样算是赞成还是反对。
　　「看来多数人赞成，那我们来玩『国王游戏』吧。」
　　夜空做出宣告。
　　呃……再这样下去，一定会演变成没有半个人得到幸福的遗憾结局啊！
　　我死命地绞尽脑汁，终于想出一个好办法。
　　「要玩的话得有条件！」
　　「条件？」
　　社员们纷纷露出讶异的表情。
　　「当国王的人不是当场下命令，而是由其他参加者事先把命令写在纸上，国王再像抽签一样，从众多命令里抽出一个。如果不是这样的话，我就不要玩。」
　　「嗯……总觉得规则怪怪的。不过算了，只要能抽中让夜空舔我的脚的命令就好。」星奈说。
　　其他社员似乎也没有反对意见，我这才放下心。
　　「嗯……那么，先来做签条吧。」夜空说。
　　如此这般，邻人社的国王游戏就此揭开序幕。
　　☆
　　「好，大家都抽完签了。」
　　夜空环视所有社员。
　　大家手上都各拿一张签条，里面各自写着「王」以及一到六的数字。
　　「呃……国、国王是谁？」
　　夜空有点不好意思地说，我们各自在不让其他人看到的情况下打开签条。
　　我的签条上写着数字「三」。
　　「我我！国王是我！我果然聂适合当王！」
　　星奈很开心地报上自己的名字。
　　「够了，你这块肉快点抽命令吧！」
　　「哼，用那种口气对国王说话可是会遭天谴哟～」
　　星奈一边说，一边把手伸进放在桌上的面纸盒里。
　　里面有大家所写的三十五个命令（每人写五个）。
　　之所以用这种抽签的方式让国王下达命令，就是为了避免当国王的家伙下达一些乱七八糟的命令。
　　如果写了乱七八糟的命令，万一自己以外的其他人当上国王，自己也有被那个糟糕命令恶整的危险。所以，大家应该不会写出太糟糕的命令。
　　呵呵呵……我真是一个谋略家呀……
　　「那么，我要下命令了！」
　　星奈从面纸盒里拿出一个签条，打开之后大声念出上面的命令。
　　应该不是什么了不起的命——
　　
　　
　　「四号要穿泳装！」
　　
　　
　　「噗！」
　　我顿时张口结舌。
　　「那是什么命令啊？」
　　「哎呀，这是我写的命令耶！一开始就成为国王，又抽到自己写的命令，我真是天生的王者！」
　　「……星奈……要是你自己被这个命令整到的话，你打算怎么做啊……」
　　我颤抖着发问。
　　「哈哈，本大小姐才不可能被自己的命令整到呢！」
　　完全不知道她有什么根据，星奈自信满满地挺起胸膛大声说着。
　　糟糕！
　　我忘记把星奈「从不思考」这一点考虑进去……
　　「四号到底是谁？九月已经结束的这个时期，当大家都穿着普通衣服时，只有一个人穿着泳装！在别人眼里看来像个超级大笨蛋的丑态，一定会变成众人的焦点！那个可怜悲惨的家伙到底是谁？」
　　星奈很开心地环视所有社员们。
　　「呜呜呜……老哥……」
　　……已经差不多要哭出来的小鸠慢慢举起手。
　　她的手上握住写着「四」的签条。
　　「小、小小小小鸠鸠？」
　　星奈一脸狼狈。
　　「啊、啊……呃呃……找、我完全没有要恶整小、小鸠鸠的意思……无、无效无效！这个命令不算！」
　　「虽然小鸠很可怜……不过国王一旦下达命令，就绝对要遵守才行。」
　　夜空用沉痛的表情说出无情的话。
　　「没错。主上如果朝令夕改，国家也会随之动摇。」
　　幸村淡淡说着。
　　「……小鹰的妹妹啊，既然参加了游戏，你应该也有相当的觉悟吧？如果要恨的话，就恨那个残虐无道的暴君……」
　　小鸠停止哭泣，重重点了点头。
　　「是、是我的错吗？可、可是，你们想想嘛！现场又没有泳装！没有泳装也没办法吧？」
　　「虽然没有泳装，但是理科有比基尼铠甲，就用那个代替吧。」
　　理科淡淡说完之后，迅速跑出社办。
　　当理科回到气氛沉重的社办时，手上拿着像以前奇幻小说里女战士所穿、犹如高叉泳装一样超暴露的铠甲。那是玩角色扮演时穿的服装，
　　已经有所觉悟的小鸠安静而严肃地换上比基尼铠甲。
　　「……身为高贵夜之血族的吾……竟然被迫穿上野蛮女战士的服装……这是多么大的屈辱……不可原谅……绝对不能原)……」
　　「呜呜呜……对不起，小鸠鸠对不起……」
　　被小鸠憎恨至极的眼神一瞪，星奈不禁哭了出来。
　　☆
　　「那么，开始进行第二回合。」
　　抽完第二次签之后，夜空如此宣布。
　　「谁是国王……啊，是我吗？」
　　打开自己的签条后，夜空向大家说道。
　　我抽到的是「二」。
　　我心里一边祈祷千万不要抽到我，一边看着夜空从面纸盒里抽出命令。
　　在第一回合里，我很快就知道自己预防乱七八糟命令的策略已经失败。不是国王的我，现茌能做的事情只有祈祷而已。
　　夜空打开命令纸条——整张脸顿时红了起来。
　　「写、写这种东西的家伙是笨蛋吗？」
　　「纸条写了什么？」
　　「……五号大声念出以下的文章……」
　　「以下的文章？」
　　「五、五号是谁？快点念出写在这张纸上的文章！」
　　「啊，抽到我了，哈哈！」
　　玛丽亚很开心地报出自己的名字，从夜空手中接过纸条。
　　「嗯？只要念这个就可以了吗？」
　　「啊，嗯嗯。」
　　夜空很尴尬地点点头。
　　玛丽亚摊开纸条，很有精神、很爽快地念出「以下的文章」。
　　「不、不行啊啊啊！要、要去了！要去要去、人家要去了呀呀呀呀！太赞了！来得太赞了！感觉好舒服哟！要来啦！很舒服很爽的感觉好像要来了！不行啊啊！人家变得好奇怪哟！」
　　夜空、星奈、小鸠（穿着比基尼铠甲）都红着脸低下头。
　　「你、你让别人念这什么鬼东西啊！」
　　我质问显然是写出这张纸条的犯人——理科。
　　「嗯……理科很期待看到二年级的某个学长姐收到这个命令，然后一边忍受羞耻一边朗读的样子嘛。」
　　「喂喂，这段奇怪的文章到底是怎么一回事啊？到底是要来还是要去呢？根本搞不清楚嘛！」
　　玛丽亚一脸疑惑地歪着头，我们什么话都说不出来。
　　「对了，理科，要是你自己被抽到的话，又打算怎么办？」
　　「当然就念出来呀，堂堂正正、开开心心地念出来。」
　　「……你这个死变态……」
　　可是，即使自己被抽到也没关系，如果是别人被抽到就会对当事人造成重大打击——她竟然能写出这种命令。
　　志熊理科虽然是个变态，但同时是个令人畏惧的谋略家啊。
　　☆
　　第三回合抽中国王的又是星奈。
　　「本小姐果然是天生就该成为王者的崇高人类！第一次……虽然是个不幸的事故……呜呜……小鸠鸠，你不要瞪我嘛……」
　　被身穿比基尼铠甲的小鸠一瞪，星奈立刻像泄气的皮球一样。
　　然后，她从面纸盒里抽出命令。
　　「呃……国王走进学校前的便利商店，向店员指着自己的脸说：『你刚刚有看到长得像这样的客人吗？』然后对疑惑的店员大叫：『笨蛋！那家伙是鲁邦！』接着跑出便利商店。啊哈哈！什么嘛，这个超烂的！被叫去做这种蠢事的家伙真可怜——咦咦！是国王要做吗？」
　　星奈一脸惊讶地盯着那张命令。
　　「呵呵！」
　　夜空露出会心的邪恶微笑。
　　看样子写出那张命令的是夜空。
　　「等、等一下！这是怎么一回事？为什么国王要做这种事？这种命令无、无效啦！」
　　「国王的命令绝对要遵守，就算是对自己下达的命令也一样。」
　　「是的，国王应该成为人民的典范。决定法律的人如果自己破坏法律，国家的根本会随之动摇。」
　　夜空和幸村你一言、我一语地说着。
　　「呜呜呜……知道啦！我去做就是了！呜呜呜……夜空是大笨蛋啊啊啊！」
　　星奈粗鲁地把写着命令的纸条丢掉。
　　我捡起那张纸仔细一看，边角的地方有三个折痕。
　　我顿时恍然大悟。
　　这是夜空做的记号。万一她自己成为国王，便可以避免抽到这张纸条。
　　竟然设下这种陷阱……夜空果然是个可怕的家伙。
　　☆
　　然后，星奈去执行了那项命令。
　　「好厉害……我真是对你另眼相看……」
　　负责监视的我事先走进便利商店，看着星奈所做的蠢事。结束之后，我其实有点佩服她。
　　「呜呜……人家以后都不能去那家便利商店了……」
　　垂头丧气的星奈哭着说道。
　　回到社办后，我们进行第四回合的抽签。
　　被选中当国王的是理科，不过基于前一次的经验，大家都知道就算是国王也可能被恶整，所以她抽命令时的模样非常紧张。
　　「抽选！命令卡片！开启！」
　　理枓打开纸条，念出上面的命令。
　　
　　
　　「命令！一号要让大家看自己的胸部……呜哇，超低级的！」
　　
　　
　　竟然出现连理科都会吓到的「那种」命令，
　　可是，理科冷冷的眼神不知为何看向我，夜空也用轻蔑的冰冷眼神望着我。
　　「真不愧是大哥，下手真狠。」
　　只有幸村用尊敬的眼神看着我。
　　「就算是自己被抽到也不痛不痒……这种低风险高报酬的命令，连理科都想不出来……小鹰学长，您实在太厉害……」
　　「啊？等、等一下，我没有写那种东西啦！」
　　依照一般人的想法，身为邻人社唯一男性的我的确最有嫌疑，可是，我发誓那不是我写的！
　　「啊，那是我写的。」
　　星奈很干脆地说。
　　「你、你……要是自己被抽中的话，你打算怎么办啊！」
　　我们都觉得很惊恐。
　　想起暑假发生的事故——星奈的裸体——我不由得脸红。
　　「哼哼，那种事情才不可能发生！」
　　那种自信到底是从哪来的……
　　「那个……请问谁是一号？要让大家看胸部的人……」
　　理科惶恐地询问，大家各自确认自己的号码。
　　抽到一号签的——是我。
　　就这样，我在众人面前露出胸部给大家看。
　　虽然是男生，但在众目睽睽之下脱掉衣服也是非常难为情的——在这次事件中，我深深理解到这一点。
　　☆
　　激烈的战争持续展开。
　　
　　
　　第五次的国王是幸村。
　　身为国王的幸村必须清唱一首歌。
　　上一次听到幸村唱歌是一起去KTV的时候。该怎么说才好呢……他的歌声还是一样朴素。虽然不是音痴，但是一种毫无感情的平板唱法。
　　第六次的园王是小鸠，命令跟第二次一样，要念出色情文章。结果，写出这种命令的理科本人被选中。
　　正如理科自己所说的，她堂堂正正、开开心心地朗读自己所写的色情文章。因为有太多不便公开的文字，所以在此省略。
　　
　　
　　第七次的国王是夜空，命令是去人行道上抓十个路人问：「咖哩口味的大便和大便口味的咖哩，你要选哪一个？」对于不知道该怎么跟陌生人搭话的大多数邻人社社员而言，这可说是一个非常禁忌的命令。
　　被选中的如果不是玛丽亚，应该没有人会去执行这种命令吧。
　　顺带一提，我询问到底是谁写出这种没血没泪的命令时，不管怎么问都没有人承认。不过纸条的一部分从一开始就有破损，从这一点看来，犯人恐怕是夜空。
　　……做记号是无所谓，但是，万一在自己成为国王之前，这张纸条就被别的国王随机抽中的话，她自己要怎么办？
　　
　　
　　第八次的国王是理科。
　　结果夜空和玛丽亚被迫做了第二版的收音机体操。
　　活力十足的玛丽亚和因为羞耻而脸颊涨红的夜空成为鲜明的对比。
　　
　　
　　第九次的国王是我，星奈和理科被叫去跑操场三圈。
　　星奈毫无困难地跑完三圈，但总是窝在室内的理科好像跑到快喘不过气了。
　　「……呼……小鹰学长这个超级：……如果要欺负理科……请让理科痛就好……不要这么累……呜呼……」
　　「虽然这不是我写的命令……不过，对不起……」
　　顺带一提，第八次和第九次那种正统而不花俏的严肃命令是小鸠写的。
　　第十次的国王是玛丽亚，幸村被命令要戴上秃头头套。
　　「好像变成武士一样呢。」
　　幸村不知道为什么显得很开心。
　　那与其说是武士，不如说是落难的武者，不过他开心就好。
　　「好奇怪哟……我写的时候觉得应该会更好玩才对，为什么现在一点都笑不出来呢？」
　　星奈疑惑地歪着头。
　　
　　
　　玩到现在，社员们已经渐渐失去兴致。
　　差不多该结束了吧？
　　正当我这么想的时候——
　　「呃，五号要说笑话。」
　　身为国王的星奈懒洋洋地念出命令。
　　……抽到五号的是我。
　　哎呀哎呀，在大家都意兴阑珊的时候，看来气氛又要被炒热了。
　　顺带一提，写出这个命令的是我。我的命令还是第一次被人抽到。
　　如果是自己被选中，伤害性也不会那么大，我的策略终于生效了。
　　「那么，我就来发表在本国初次公开的笑话新作吧。」
　　「「「嗯……」」」
　　非常不可嗯议的是，夜空、星奈、理科都发出打从心底感到厌恶的声音，连幸村和小鸠也微微露出难受的神色。
　　一定是因为之前被那些严厉的惩罚恶整，大家的脸色才会如此疲惫。
　　就让我用超级爆笑的笑话让大家的疲劳飞到九霄云外吧！
　　…………
　　………
　　……
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！咦咦咦？冰箱！是冰箱耶！啊哈哈！太奇怪啦！哥、哥哥果然啊哈哈哈哈哥哥的笑话一、一直都那么好笑啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！哥哥是天才！哥哥是说笑话的天才！哈哈哈哈哈哈哈哈！」我的笑话新作「背着冰箱的男人」让玛丽亚捧腹大笑。
　　……只有玛丽亚大笑。
　　其他社员都露出疲惫的神色，用毫无生气的混浊眼神直盯着我。
　　这种难以理解的反应是怎么一回事？
　　「唉，总觉得更加疲累……差不多该进行下一回合了吧？」
　　理科深深叹一口气。
　　「好。」
　　夜空点点头。
　　「喂！你们不必忍耐，大声笑出来不是很好吗？」
　　「你讲笑话的品味呵……真是一点长进都没有……」
　　夜空深深叹一口气。
　　不过，我注意到她的嘴角微微上扬。
　　「夜空学姐，您在笑吗？」
　　同样注意到这一点的理科讶异地询问，夜空则发出一声不屑的冷笑。
　　「因为实在太令人遗憾了，反而有一点想笑呢。」
　　「这是什么意思啊！」
　　但夜空无视我的问题，向大家宣布：
　　「既然大家都累了，再玩一次就结束吧。」
　　☆
　　我抱着无法释怀的心情，跟大家一起玩第十二次的国王游戏。
　　大家都抽了签。
　　「谁是国王？」
　　听到夜空的话，大家纷纷把纸条打开。
　　我的号码是「三」。
　　「啊，是我！国王是我！」
　　星奈一边挥着纸条一边说。
　　「怎么又是你这块肉……」
　　夜空厌烦地说。
　　在十二次游戏里，星奈抽中四次国王。
　　「呼呼，我果然是神只所选中的人类啊！『王』这个字也凭着自己的意志选择了我哟！」
　　「是吗？你跟『残念王』这个名号还满相配的。」
　　「人、人家才不是什么残念王呢！虽然前三次都抽中很烂的命令……」
　　什么很烂的命令，太失礼了。
　　让我说笑话可是足以促进经济发展的优良政策。
　　「这是最后的机会……绝对要让夜空舔本小姐的脚！」
　　星奈气势十足地把手伸进面纸盒里。
　　她闭着眼睛，慎重地在盒子里摸索。
　　「我写的是哪一张呢……嗯？」
　　星奈突然皱起眉头。
　　「……好像有一张签卡在盒子的最里面……」
　　「唔！」
　　总觉得那一瞬间，夜空好像颤抖一下。
　　「好，决定了！适合最后一回合的命令就是这个！」
　　星奈气势十足地抽出一张纸，念出上头的命令。
　　
　　
　　「三号要跟国王接吻……咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」
　　
　　
　　星奈大声惨叫。
　　「接、接吻吗……这的确是国王游戏里一定会出现的桥段。可是，没想刭竟然真的有人写这种老掉牙的东西……」
　　理科像是愣住似的，用惊恐的声音说着。
　　「接、接吻吗？呃……谁、谁是三号？」
　　星奈红着脸说。
　　「……是我。」
　　我小小声地回答，并且举起手。
　　「小鹰！」
　　星奈的脸变得更红了。
　　竟然在身为全社唯一男性的我是三号时抽中这种命令，星奈果然是个残念王啊……
　　「小鹰学长要和星奈学姐接吻……」
　　「大哥要对星奈大姐头……」
　　「老哥……」
　　理科、幸村、小鸠都露出复杂的表情。
　　「喔喔，要接吻啊！真不愧是大人！啊哈哈！」
　　只有玛丽亚一个人显得很开心。
　　「啧……你这块肉……」
　　夜空恨恨地喃喃说着。
　　「喂、喂，小鹰，快点过来吧！」
　　星奈开口叫唤我。
　　「咦！真、真的要做吗？」
　　我觉得自己的脸变得更热了。
　　「这、这也没办法啊……国王的命令得要绝对要服从……」
　　「是、是吗……说、说的也是……」
　　之前大家接到那么多惨绝人寰的命令时，还不是都去执行了。
　　如果只有这个命令没有执行，实在太说不过去。
　　我靠近星奈。
　　这只是游戏而已……只要轻轻亲一下……从我出生以来，妈妈每天都会亲我，就像打招呼一样……
　　「要、要亲罗……」
　　星奈露出紧张的表情，自己挨近我的脸。
　　柔顺的金发配上白皙的肌肤，漂亮的蓝色眼珠搭配长长的睫毛，还有形状优美的嘴唇……因为她平常的言行实在大糟糕，所以我很少注意到这一点，不过，在这么近的距离一看，星奈果然是个超级可爱的美少女。
　　面对这样的星奈……真、真的可以做这种事吗？
　　我真的可以亲、亲她吗……
　　要是被其他男学生知道这件事，我一定会遭到众人炮轰，绝对没办法跟他们成为朋友……
　　就在我不断思考的时候，星奈的脸同时慢慢接近，
　　唇与唇的距离仅剩下不到二十公分。
　　星奈微微嘟起嘴唇，紧紧闭上眼睛。
　　我也闭上眼睛。
　　正当我的嘴唇已经近到能感觉星奈的呼吸时——
　　
　　
　　「不准～～～～～～～～」（加大）
　　
　　
　　啪叽！啪叽！
　　夜空放声大叫，并用苍蝇拍连续敲打我们两人的脑袋。
　　「你、你在干什么啦！」
　　星奈大声抗议。整张脸红冬冬的夜空说：
　　「不、不准做那种事！总之就是不准！太没有羞耻心了！」
　　
　　
　　[[IMG,4e8fdc7bad4eb9f4cd02e1b3bdf62e94,623,1000,219785]]
　　
　　「国、国王的命令一定要遵守，这也是没有办法的事啊！」　
　　「少、少少少少罗唆！总之不准就是不准！」
　　之前一直好整以暇地驳倒星奈的夜空，现在却像赖皮的小孩一样不断反对。
　　可是老实说，这样一来我也松一口气。
　　这时，我看到桌上的东西。
　　「……对了！」
　　灵机一动的我冲到桌子旁，把已经不冰的可乐倒进杯子里。
　　——倒进星奈用过的杯子里。
　　然后，我一口气暍光那个杯子里的可乐。
　　
　　
　　「好，任务完成！」
　　
　　
　　「「啊？」」
　　星奈和夜空愣愣地看着我。　
　　「这、这就是……所谓的间、间接接吻……不、不行吗？」
　　我惶恐地询问，理科率先用力地回答：
　　「一点问题也没有！」
　　「咯咯咯……这样就好……」
　　「大哥……」
　　小鸠和幸村都露出松一口气的表情。
　　夜空一瞬间则露出复杂的表情。
　　「好！国王游戏到此结束！」
　　夜空高声宣布。
　　「唔……」
　　只有星奈露出一脸难以释怀的表情，用手指抚着自己的嘴唇，最后小小声地说：「算了，在这种游戏里亲吻也太那个了……」
　　就这样，邻人社庆祝期末考结束的慰劳大会终于落幕。
　　☆
　　然后，那天深夜。
　　小鸠已经睡着，准备睡觉的我正打算钻进自己房间里的被窝时，客厅的电话突然响起，我只好无奈地走出房间。
　　这么晚了……难道又是凯特吗？
　　我迷迷糊糊地这么想着，伸手拿起话筒。
　　
　　
　　打电话来的人，是目前正在国外工作的我家老爸——羽濑川隼人。
　　
　　
　　『喔，好久不见。』
　　「嗯。」
　　我应了一声，实在搞不懂爸爸干嘛这么打招呼。
　　「嗯，我还不错，小鸠也是。」
　　我想他大概是想问我们过得好不好，所以先这样回答。
　　『那就好。』
　　他的声音听起来很放心。
　　「嗯，有什么事吗？」
　　『其实也不是什么重要的事啦……』
　　爸爸很难得像是难以欧齿似地说道。
　　「嗯……怎么回事？」
　　『嗯，我刚刚听阿崎那家伙说了。』
　　「阿崎？」
　　『就是柏崎，你们应该见过面吧？柏崎天马（念成佩嘎萨斯）。』
　　「啊，你是说理事长。」
　　『嗯。』
　　这么说来，爸爸都是用昵称「阿崎」来称呼柏崎理事长。
　　因为姓柏崎，所以叫他「阿崎」。
　　虽然是个很难懂的昵称，不过，大概是因为叫他「佩嘎萨斯」他就会生气，所以只好使用昵称。
　　「那么，有什么事吗？」
　　理事长怎么了？
　　我这么一问，爸爸便用彷佛在问「功课写了吗」或「今天午餐吃什么」的语气说：
　　
　　
　　『你要跟阿崎家的女儿结婚吗？』
　　
　　
　　……阿崎家的女儿。
　　　柏崎天马理事长的独生女。
　　柏崎……星奈。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　「啊？」
　　
　　
　　