　　BL电玩社
　　
　　
　　放学后。
　　我跟夜空走进社办，发现社办里有星奈和幸村，以及另一个陌生少女。
　　那是一个留着中长发的娇小少女，制服上罩着白袍——
　　「什么嘛，原来是理科啊……」
　　「开口第一句话一定要这么惹人生气吗？」
　　对于我的喃喃自语，理科抗议地叫道。
　　顺带一提，之所以乍看之下认不出来，是因为理科把平常绑着的马尾放下来，也没有戴眼镜。
　　虽然暑假时曾经看过她把头发放下来的样子，不过，这还是第一次看到她没有戴眼镜的模样。
　　「你的眼镜怎么了？」
　　「今天没带过来。理科在想有时候不戴眼镜好像也不错，偶尔改变一下造型嘛。」
　　理科很干脆地说。
　　不戴眼镜、把头发放下来的理科……老实说，我觉得很可爱。
　　所以，就改变造型来说，她算是成功了。
　　「你说不戴眼镜好像也不错……所以，你今天戴隐形眼镜吗？」
　　理科轻轻摇头。
　　「理科的眼镜本来就是装饰用的。」
　　「什么？」
　　惊人的事实让我全身发抖。
　　「是的，理科的视力并没有不好。」
　　「真的假的……那么，你为什么要戴装饰用的眼镜？」
　　「戴那种装饰用的眼镜当然是为了追求流行啊。」
　　「……我不觉得从你口中会说出『流行』这两个字。」
　　「那么换成『塑造个性』也可以。」
　　「啊，这样我可以接受。」
　　「……听到这个说法就可以爽快接受，这样理科反而有一点不能释怀耶。」
　　理科不满地嘟起嘴巴。
　　「对了，学长，今天的理科看起来怎么样？嗯哼。」
　　理科露出恶作剧的笑容，一只手轻轻撩拨后方的头发。
　　不像剪头发前的夜空那样是个冰山美人，也不像星奈那样是个大家都会回头观看的华丽美女，跟因为太过完美反而让人难以亲近的两人不同，理科看起来是个平易近人的可爱女孩。
　　其实，跟全校第一美女或偶像相比，像理科这种女孩反而更受男学生欢迎吧。
　　虽然理科比较偏向娃娃脸，但是拿掉眼镜、放下马尾后，更能凸显出她那种毫不矫饰的朴素魅力。
　　如果要比喻的话，就像开在深山里的花朵那般可爱。
　　这算不算是我喜欢的类型呢？老实说，应该是会让我一见钟情的类型吧。
　　「如果要比喻的话，就像开在深山里的花朵那般可爱。这算不算是我喜欢的类型呢？老实说，应该是会让我一见钟情的类型吧……」
　　「咦！」（录注，字体加大）
　　理科的脸颊顿时变得红冬冬。
　　「嗯？」
　　「您、您您您您在说什么啊！学长！」
　　理科整张脸涨得通红，大声抗议。
　　「哎呀……我不小心说出来了吗？」
　　「您说得一清二楚！」
　　「是、是吗？」
　　这样有点不好意思。
　　啪叽！
　　「呜喔喔！」
　　隔壁的夜空不知为何突然狠狠踩我一脚。
　　超痛的。
　　「你干嘛啦！」
　　「……没事。」
　　夜空露出一脸不爽得要命的表情说道。
　　「……去死吧。」
　　「大哥……」
　　连星奈也冷冷瞪着我，幸村则是露出一副快要哭出来的表情。
　　「小鹰学长在理科身上感受到性魅力了……所以，我们现在立刻去做淫荡的事情吧！学长！」
　　「白痴啊！」
　　「喔喔，的确，可爱的美少女说出这种话太过没品……那么，用优雅的日语来说吧……学长，请您跟我一起去做淫荡的事情好吗？」
　　「唉……」
　　我心中满怀遗憾，深深叹一口气。
　　「可恶……为什么你会是理科呢……如果不是理科就好了……可恶，这世上难道没有天理吗……」
　　虽然之前说过了，不过我还是要再说一次——只有外表会让人一见钟情。
　　就因为这样、正因为这样，为什么……
　　「学长竟然用憎恨全世界的表情咬牙切齿地全盘否定理科的人格，想哭的人应该是理科才对吧！」
　　理科心有不甘地鼓着脸颊抱怨。
　　不管外表再怎么可爱，如果是理科的话还是算了吧……
　　「呼……我看来念书吧……」
　　「让理科的心受伤之后却连一点补偿都没有吗？学长好鬼畜……可是这么一来……虽然很不甘愿，可是理科真的有感觉了……」
　　理科低着头不知道在挣扎什么，但我不理会她，在椅子上坐下来，从书包拿出课本和笔记。
　　不过这么一来，不管是换上夏装的小鸠也好、剪短头发的夜空也好，邻人社的社员们全都舍弃了象征自己的明显记号。
　　「总觉得今天的学长好冷淡……没关系，理科可以逃进二次元的世界，安慰自己受伤的心灵。」
　　理科嘟着嘴说道，从自己的书包里拿出一个塑胶制的四方形盒子。
　　她打开盒子，拿出里面的光碟。
　　「星奈学姐，理科可以使用电视吗？」
　　「嗯，用吧。」
　　得到星奈的允许后，理科打开电视，然后打开接在电视上的PS3电源。
　　顺带一提，这台PS3是理科在夏日祭典的射击摊位上赢得的奖品。
　　「你要打电动吗？」
　　「理科要看动画。昨天收到在亚牛逊订购的蓝光DVD了。」
　　理科把蓝光DVD放进PS3里。
　　好一会儿之后，电视上出现动画公司的标志。
　　「这是什么动画？」
　　星奈开口问道。
　　「是『BL电玩社』的剧场版。」
　　啪叽！
　　理科回答的瞬间，夜空立刻用苍蝇拍朝她头上打下去。
　　「你这家伙！竟敢在社办播放这种不知羞耻的东西！」
　　「你知道这部动画吗？」我问。
　　「不，我当然没听过这种作品，可是从标题看来百分之百是『那种』东西！」
　　夜空红着脸大声怒吼，理科却强势地提出反对意见。
　　「这才不是什么不知羞耻的东西！这部动画的原作，的确是MF奇萝软体发售的十八禁BL电玩没错，可是，电视动画版已经删除过度激情的剧情，成为一部连小孩子都可以安心观赏的动画作品！虽然剧场版又增加一些煽情的场景，可是这不是色情动画，跟一般大众在看的作品没什么两样！」
　　「谁管你那么多！」
　　「怎么能不管！学姐，请您仔细看看，没有十八禁的标示吧？盒子上没有十八禁的标示吧？」
　　理科把原本装着光碟的盒子塞到夜空面前。
　　盒子上写着「BL电玩社剧场版」。一个有着壮硕体格、长相天真可爱的粉红色头发美少年，和一个同样身材壮硕、有着绿色头发（那身肌肉再怎么健壮也该有个限度吧）、表情爽朗的美少年，两人搂着肩膀露出微笑。
　　因为是上半身的特写，所以我不太确定……不过，我想这两人应该都没穿衣服。
　　「不、不要给我看这种东西，大笨蛋！不管是不是十八禁，光看那种奇怪的标题跟奇怪的包装，就知道这部动画绝不是什么正经的东西！」
　　「还没有看到内容，光凭对包装的第一印象就妄下断言，理科认为这样是不好的事！」
　　「那、那种东西不要靠近我！」
　　理科硬是把外盒塞到夜空面前，令夜空发出惨叫。
　　
　　
　　「的确，我觉得光用外表来判断自己不熟悉的东西是不对的。」
　　
　　
　　我面对那两人认真地说道。
　　「小鹰？」夜空露出惊讶的表情。
　　「小鹰学长！」理科的脸上露出光彩。
　　我觉得理科刚才的话是正确的。
　　我从小就被旁人以外表判断，过着痛苦的人生。对这样的我来说，实在无法忽视「不要光凭印象来判断」这句话。
　　「我觉得，就算要否定，也应该等看过内容之后再说。因为外在而被人否定，是一件很难受的事……」
　　「哼……既然小鹰都这么说了……」
　　夜空露出不甘愿的表情说着。
　　「真不傀是小鹰学长！那么，夜空学姐也一起来看这部『BL电玩社』吧。剧场版是把电视版重新改编，再加入大量的新画面，就算是第一次看也没问题！」
　　理科兴致勃勃地说着。夜空勉强点头，在理科身边坐下来，开始看这部动画。
　　「……伤脑筋，为什么连我也要……」
　　「请不要这么说嘛！就算是夜空学姐，也一定会被男性之间腐美的友情所打动哟！哦呵呵呵~」
　　「华美的友情吗？哼……」
　　夜空表情微妙地喃喃自语。
　　总觉得她好像听错某个字……不过，算了。
　　这时，动画公司名称之类的字幕已经播映完毕，故事正式开始。
　　我也在夜空身边坐下来。
　　既然跟夜空说等看过内容之后再做判断，那我也得看一下。
　　「BL电玩社剧场版，这是我和你的真实未来！」。
　　伴随着标题出现，画面上映出学校场景，背景音效传来钟声。
　　故事内容大致如下：
　　刚进入某间男校就读的超普通高中生——日下部史雄（盒子上那个粉红色头发的肌肉男），本来打算加入美式橄榄球社，没想到美式橄榄球社去年已经废社。
　　无可奈何的史雄只好去寻找其他社团，这时他看见一张海报，画着两个像美式橄榄球员一样体格壮硕的肌肉男正汗水淋漓地扭打在一起。
　　对这张海报产生兴趣的史雄正在看海报的内容时，一个绿发美少年（盒子上的另一个肌肉男）——藤冈历开口叫住他。
　　「要不要参加我们社团？」
　　「喔。」
　　在历的邀约下答应加入的史雄，所参加的社团通称为「BL电玩社」。社团里聚集一群男生，大家都非常喜欢以男同志爱情为题材的电玩。
　　史雄原本完全不知道什么是BL电玩，但在历和其他社员们的介绍下，他开始玩BL电玩，并且看起BL小说和漫画。透过和其他社员的交流，史雄渐渐沉迷在BL电玩的世界里。
　　刚开始看的时候，我觉得超级无奈，脑中想着「这是什么乱七八糟的开头啊」、「明明是文艺性质的社团，为什么所有社员都是肌肉男」，心中一边吐槽一边继续看下去。不过，我慢慢被BL电玩社社员们迈遢却开心的日常生活所吸引，不知不觉看得非常入迷。
　　一起玩BL电玩，一起认真地讨论喜欢的BL电玩，有时候讨论得太激动还打起来，唱KTV时也狂唱BL电玩主题曲——他们的生活正是典型的现实充啊。
　　我好想过这样的生活……
　　BL电玩社社员们在遭遇无数的挫败、最后终于开发出第一套同人电玩时，我也跟着觉得开心。那套电玩在同人志贩售会上连一套都没有卖出去时，我也跟着觉得难过。
　　当史雄对沮丧的社员们说：「我们以下一次的同人展为目标继续努力吧！」然后继续努力开发新游戏时，见到软弱史雄的成长，我心里深深受到感动。
　　故事的高潮，是认为BL电玩社不该存在的老师令这个社团陷入废社的危机，于是史雄和历在全校师生面前，说出BL电玩对自己而言有多么重要。我看到这一段剧情时，几乎快掉下眼泪。
　　偷偷看一下隔壁夜空的侧脸，我发现她的眼睛也湿湿的。
　　「呵呵，怎么样啊，夜空学姐？」
　　眼尖地发现夜空正在哭的理科，露出一脸得意的表情问道。
　　夜空慌慌张张地擦去泪水。
　　「哼、哼……还、还可以……」
　　她的眼睛仍旧盯着萤幕，像要蒙混过去似地小声说着。
　　总算熬过废社危机之后，社员们——特别是主角史雄和好朋友历的感情于是变得更加深厚。
　　接着场景转移到历的房间。
　　「你是第一个进我房间的家伙。」
　　历有点害羞地跟史雄说。
　　然后，历开始说起自己的事。
　　擅长社交、不管跟谁都可以混得很熟的历，以前却曾经有过一段悲惨的往事，所以他没办法跟别人有更进一步的接触。
　　「谢谢你告诉我这些事，历。」
　　听到历悲伤的过去，史雄虽然泪流满面，却仍旧露出微笑。
　　历也露出笑容。
　　两人的距离越来越近，接着互相拥抱。不知道是谁先主动的，只见两人的嘴唇交叠在一起……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！
　　跟欧美人打招呼的亲吻明显不同，萤幕上映出两人黏腻舌吻的特写镜头，然后画面逐渐转暗。
　　「嗯……啾啾……嗯呼……啾……嗯啊?」
　　伴随着生动的声音和喘息声，男性歌手所唱的壮阔抒情曲跟着响起，萤幕下方开始播放制作人员名单。
　　我呆呆看着画面好一会儿，才像是突然想起什么似地转头看向夜空和理科。
　　「呼……不知不觉就过了两个钟头……」
　　理科神情恍惚地叹一口气。
　　「谢谢您让我看到这么好的动画。」
　　身后传来幸村的声音。
　　我完全没注意到幸村，他不知道什么时候也跟着坐下来一起看动画。
　　「……」
　　夜空像是在烦恼该做出什么反应似地皱着一张脸，直直盯着画面。
　　「……理科，我想问一个问题。」
　　夜空喃喃说着。
　　「什么问题呢？学姐。」
　　「聂后……那个……为、为什么史雄和历会接、接吻呢？」
　　夜空红着脸询问。
　　「您是说接吻吗？」
　　「啊，嗯嗯。」
　　「要说为什么嘛……彼此的感觉都对了就会亲下去呀。」
　　理科理所当然地说着，夜空慌慌张张地丢出另一个问题。
　　「可、可是，那两人不是朋友吗？明明是朋友……却可以接吻？」
　　「当然可以啊！只要感觉来了就可以接吻，这就是人类呀！」
　　「可是，朋友之间怎么会有那么……那么浓烈的……」
　　大概是想到最后一幕的舌吻，夜空的脸越来越红。
　　「正因为是朋友，所以想做的时候会更加激烈，像这样『啾～』地亲下去。」
　　「那、那样不是很奇怪吗？」
　　「一点也不奇怪！一同克服困难、两颗心紧紧相系的两人，接下来互相渴求对方的身体，这种发展完全不会不自然！应该说这是理所当然的！不管是朋友之间或是男生之间，都会想要跟喜欢的人亲吻和做爱！那是自然的真理！」
　　理科自信满满地讲着非常不得了的理论。
　　竟然还说这是自然的真理，这家伙真是的。
　　我偷偷往后瞥了一眼，发现幸村非常用力地不断点头。
　　「别理所当然地说『男生之间也会想要跟喜欢的人亲吻和做爱』啊……」
　　我翻着白眼吐槽理科，不过当然被她当成空气。
　　至于夜空则露出若有所思的表情，嘴唇微微掀动。
　　「……是吗？原来朋友之间也会接吻啊……」
　　[[IMG,a5cba1cc5769c3fa3b11b9897e379f69,612,1000,225266]]
　　喃喃说些什么之后，夜空的嘴角略微牵动，不知为何露出一丝放心的笑容。
　　……咦？
　　「哼，算了。」
　　夜空的表情又恢复成平常那种不爽的样子。
　　不知道那句「算了」是什么意思。
　　「总之，那个……用偏见来判断的确不好。」
　　「喔喔！也就是说，夜空学姐的腐女意识也觉醒了吗？」
　　「笨蛋！才、才没有那种事！我只是觉得『BL电玩社』很不错……只是这样而已！」
　　然后，夜空的视线从理科身上别开。
　　「……以后要是有其他好作品的话，也可以带来看看。」
　　「好！」
　　理科很高兴地点头，露出怪异的笑容开始喃喃自语。
　　「唔呼，理科终于找到梦寐以求的同伴……可是接下来如果选错作品，一切就会化成泡影，所以一定要冷静啊！志熊理科……下一部作品一定要慎重选择才行……『我的弟弟哪有这么可爱』是优秀的杰作，可是只有十八禁版本，这样不行……『袭来！美少男邪神』一开始就是跟触手有关的内容……说到更柔性、更适合一般口味的作品嘛………『恶人小子』或许比较对夜空学姐的胃口……」
　　「……太变态的就免了。」
　　「等等，夜空！」
　　发出责难叫声的，是当我们在欣赏「BL电玩社」时，独自在旁边用电脑打电动的星奈。
　　「有什么事吗？肉。」
　　「什么叫『有什么事』啊，大笨蛋！上次我在社办玩美少女电玩时，你不是说我玩的东西超恶心，把人家骂得狗血淋头。那么，为什么理科放男男动画就没问题？这样太不公平了吧！」
　　听到星奈这么抱怨，夜空不高兴地冷哼一声。
　　「符合邻人社的活动目的、描写男性之间崇高友情的作品，与一群变态女人聚在一起做可疑事情的变态电玩，两者怎能相提并论呢？你这块笨肉。」
　　「人、人家玩的才不是变态电玩！我不准你瞧不起美少女电玩！」
　　「既然这样，你就把现在正在玩的那个场景的台词念出来听听啊。」
　　「呜……」
　　夜空露出一副随便怎样都好的表情说着，星奈的表情顿时僵住。
　　「哈，看样子你这次又在玩不能说出口的无耻游戏吧？」
　　「才、才没有那种事！只是现、现在的场景刚好是……那个……」
　　「我告诉你，像这部『BL电玩社』，不管是哪个场景的台词我都可以念给你听。毕竟『BL电玩社』是如此崇高的作品，跟你这块肉玩的无耻游戏完全不一样！」
　　夜空挺起胸膛骄傲地说，星奈则发出「唔呃呃」的低吼声。
　　「那、那么，你就念来听听看啊！这次绝对不会像上次一样，让你念课本上的诗就打发过去！」
　　「那有什么问题，你随便挑一幕吧。」
　　夜空很干脆地说道。
　　「咦，真、真的吗？」
　　「当然，我就大声念『BL电玩社』的台词给你听。」
　　「知、知道了，等一下不要后悔喔！」
　　星奈操作PS3，随便挑选一个场景。
　　「哼，这个场景吗……我还记得。」
　　「嗯，那就播放这一幕罗？」
　　星奈按下按键，重新播映那一幕，登场人物说出非常热血的台词。
　　夜空配合剧中角色的台词，自己跟着朗声念道：
　　「『就算与全世界为敌，我也绝对会守护你！』『哼，那是我要说的话。为了重要的东西，我们一起战斗吧！』」
　　「呜……为什么这时候都是一些很赞的台词啊！」
　　夜空用充满感情的声音朗诵那些台词，星奈则不甘愿地发出哀号。
　　顺带一提，这个场景是为了守护陷入废社危机的BL电玩社，史雄和历决定挺身战斗的感人场景。
　　可是，没想到夜空竟然一字一句都记得那么清楚……
　　「呃……那、那么换别的场景！」
　　星柰随便快转，画面跳到另一个场景。
　　「『不管眼前有什么阻碍，都没有办法阻止我要前进的道路！』」
　　「搞什么！为什么又是这么帅气的台词！」
　　星奈发出惨叫。
　　「啊，够了！为什么标题明明叫『BL电玩社』，里面的台词却都帅气得不得了啊！大笨蛋！」
　　「嗯，因为这是一部热血的作品嘛。」我说。
　　这部「BL电玩社」剧场版，是将电视动画版加以浓缩之后的改编作品，有许多热血的经典台词和帅气画面，每隔几分钟就会出现一个很棒的场景。
　　当然不是所有台词都这么棒，有时候也有日常生活的对话或搞笑桥段，可是我觉得里面没有什么让人难以殷齿的变态台词（硬要说有的话，大概是最后那一幕的喘息声吧）。
　　「『如果不能大声说出自己喜欢什么，那么有问题的是这个世界才对！』」
　　夜空继续跟着剧中对白，念出BL电玩社社长——朝仓美佐男的经典台词。
　　「吼！竟然又这么帅气！明明是个脏兮兮的肌肉不倒翁！」
　　「呼……不要瞧不起美佐男哟。」
　　星奈非常不甘愿，夜空则露出嗜虐的笑容。
　　「那么，我念得差不多了吧？该换你这块肉。」
　　「呜呜……」
　　「怎么啦，肉？如果你玩的游戏没有任何无耻的场景，那么，就把现在正在玩的那一幕的台词念出来啊！来吧！」
　　星奈显得有些退缩，夜空继续穷追猛打。
　　「呜呜呜……」
　　「快念！」
　　「吼~~~~~~」（录注，字体加大）
　　泪眼汪汪的星奈放声大叫，恶狠狠地瞪着夜空。
　　「知道了！我就念给你听！刚才那部男同性恋动画不也说了吗？如果不能大声说出自己喜欢什么，那么有问题的是这个世界才对！为了守护这款色情电玩『某天突然出现一个双马尾金发妹，我再也无法忍耐！』的名誉，我决定对这个世界宣战！」
　　……那是什么鬼标题啊。
　　星奈下定决心，表情凛然地面向电脑。
　　「我、我要念了。哥……哥哥又热又大……的……的……」
　　「的什么？」
　　星奈整张脸涨得通红，双盾因为屈辱而不断颤抖。
　　「哥、哥哥又热、又大的……鸡……」
　　「再大声一点！有感情一点！」
　　「呜呜……」
　　夜空的纠正让星奈恨得咬牙切卤。
　　然后——她深深吸一口气。
　　「哥哥又热又大的鸡○啾啾地戳刺我的○穴，请哥哥用牛奶般的○液灌满我的体内，让我变得更湿吧！」（加大加大……）
　　说、说出来了！
　　这家伙说出来了！
　　呜哇……
　　社员们恐惧的视线集中在星奈身上。
　　「呼、呼呼呼……我已经不是那个每次都会被人欺负的星奈了！」
　　星奈露出阴沉的笑容。
　　「我、我本来就知道会有无耻的对白，但没想到竟然会是那么那个的台词……」
　　夜空红着脸发出哀号。
　　星奈则呼呼喘着气对夜空说：
　　「呵呵，怎、怎、怎么样啊！我说了哟！这样一来，你应该知道这个游戏并不是什么无耻的东西吧！」
　　「呃，啊、啊啊……嗯……是我输了，我认输。」
　　「好好看着我说话！」
　　夜空一边拨弄着浏海，一边尴尬地转过身。
　　星奈已经差不多快哭出来了，她一边哭一边喊叫。
　　「啊……刚才的台词即使是理科也没办法说出口……一说出口就觉得好像失去身为人类最重要的东西。」
　　「幸村惶恐至极，没想到星奈大姐头竟然是个大色女。」
　　连理科和幸村也大吃一惊。
　　夜空像是很尴尬地把脸别开。
　　「呃……那个……我知道你珍惜那款游戏的心情了……我不应该瞧不起它的，对不起……」
　　看到夜空乖乖道歉，原本应该是胜者的星奈却不断颤抖。
　　「呜呜呜——夜空是变态BL电玩狂热分子——」（加大）
　　星奈把笔电丢下，一边大哭一边冲出社办。
　　「……我不是电玩狂热分子也不是变态。」
　　夜空不高兴地说。
　　可是，刚才那一幕出现的时机实在太过糟糕……
　　不管是什么色情电玩，总有一、两句听起来很帅气，念起来也不觉得丢脸的台词吧？我一边想着这些事，无意间瞥到星奈留下来的笔电画面。
　　只见绑着双马尾、有着蓝红双色眼珠的娇小金发少女，正在被主角这样那样。
　　啪叽！
　　……在没有存档的情况下，我反射性地关掉电脑电源。
　　
　　
　　邻人社本日的活动成果。
　　夜空看过BL动画之后，心中似乎有什么东西觉醒了。星奈则用身为人类最重要的东西交换，死命守住自己最重要的东西。
　　其他还有理科改变了造型，不过这个不太重要。
　　星奈玩的那款色情电玩，角色外型看起来很像小鸠。但那应该只是巧合吧……我宁可这么想。