　　对答案
　　
　　
　　连续四天的期末考终于结束。
　　在期末考期间，上午考二至四科，下午回家准备隔天的考试，每天重复着同样的生活，没有什么特别好说的。
　　至于考试考得如何嘛……感觉是还好。
　　虽然很多科目比我预料的还难，但应该不至于不及格吧。
　　于是，考完试之后我用轻松的心情朝邻人社社办走去。
　　今天学校的课表上只有安排考试而已，一共考两科，所以现在才十一点。
　　夜空走在我旁边。
　　她说午休之前要在社办消磨时间，我也决定那么做。
　　考试期间，我们几乎——或者该说是完全没有接触的机会。光是像这样跟夜空一起走去社办，就让人觉得有点怀念。
　　「对了，小鹰。」
　　夜空突然叫我一声，
　　「嗯？」
　　「传说有朋友的人，在考完试之后都会进行一种叫『对答案』的活动。」
　　「啊，有些地方的确有那种习惯。」
　　对答案——那是考完试之后会见到的仪式。
　　像是「第二题的答案是哪一个」或者「那一题写○○○可以吗」之类的，跟朋友一起确认答案。
　　如果答案跟朋友一样就很开心，要是不一样便觉得不安，还会用果汁或午餐来赌谁的答案才正确。
　　夜空露出不高兴的表情。
　　「真是无聊的习惯，即使其他学生的答案跟自己一样，也无法知道那是不是正确解答啊。交出答案卷之后，在老师打上分数、发回考卷之前，把试题踢出脑中才是最好的做法。与其一直挂念已经结束的考试，不如努力准备下一场考试，这样才有意义吧。」
　　「你说的没错！」
　　当然，这次的期末考之后，我也是把开开心心对答案的同学们放在一边，没有跟任何人说话，独自默默准备下一节的考试。
　　那才是度过考试休息时间的正确方法……
　　跟朋友对答案一点意义也没有……
　　「「唉………」」
　　我们深深叹一口气。
　　「现实充真是难以理解……可是，小鹰。」
　　夜空不知为何用有点紧张的声音说道。
　　「嗯？」
　　「将来我们有朋友之后，虽然知道那是无意义的事情，但休息时间或许还是要陪朋友一起对答案。」
　　「或许吧。」
　　「嗯，为了那一刻的到来，我们来练习一下吧……练习对答案。」
　　「……啊，知道了。」
　　夜空一如往常提出没头没脑的提议，我很干脆地配合她。
　　……是的，看着那些开心对答案的同学们，其实我非常羡慕。
　　什么时候我才能像他们一样呢？
　　「好，那我们来对数学』第三大题的第四题吧。」
　　夜空似乎满开心的样子。
　　「好。呃……数学Ⅱ第三大题的第四题……」
　　我努力想着那个问题。
　　「……题目是什么啊？而且，为什么现在要对数学Ⅱ的答案？我根本不记得好吗？不管是题目还是答案都记不起来。」
　　数学Ⅱ是期末考第一天的科目，所以即使夜空说出题号，我仍完全想不起答案。要是有试卷在手边就好了，可是前几天已经考过的试卷，一般人不会带在身上。
　　「我觉得最不安的就是数学Ⅱ那一题，你不记得了吗？」
　　「不记得……是什么样的题目？」
　　「是十五分的证明题。」
　　「啊，这么说来，我记得后面的题目好像比较难。虽然我推演出很长的算式，可是没有信心能答对……不，等等，就算我记得题目和笞案，像这样站在路边对数学的证明题答案不也太辛苦了吗？一定听不懂对方在说什么。」
　　要在脑中把算式重新拼凑起来，对我来说是不可能的事。
　　「唔……说的也是。很难再重讲一次的数学答案，应该不是用来当『对答案』的话题，而是拿来当成『那个好难哟』、『我有信心可以答对』这类话题的题材比较妥当……好。」
　　夜空似乎感到不可思议地点点头。
　　
　　
　　「……哎呀，那一题好难喔！」
　　她故意用装傻的语气说道。
　　「……就、就是啊，虽然我不太记得了，不过的确很难。」
　　「……」
　　「……」
　　然后，话题就接不下去了。
　　「……那一题就算了，我们来对其他题的答案吧。」
　　夜空微微红着脸说。
　　「……好，我们来对选择题或填充题吧。可以的话，尽量对今天刚考的科目。」
　　「嗯……有了，说到今天让我觉得有点不安的题目嘛……日本史第二大题第十一题的答案是什么？」
　　「那么细的题号我记不得啦！等一下。」
　　我一边吐槽一边停下脚步，在书包里翻找东西。
　　日本史是今天考的科目，我身上仍带着考卷。
　　「呃，第二大题第十一题啊……」
　　我拿出考卷确认。
　　第二大题是填充题，要写出年代或人名，使题目成为正确的句子。
　　至于第十一题嘛……
　　
　　
　　北条时宗死后，武士（１１）消灭安达泰盛，掌握了实权，称之为（１２）之乱。「啊！要填『平赖纲』，这一题我有信心。」我说。
　　「唔……」夜空露出了更加为难的表情。
　　我觉得平赖纲这个答案应该没错……还有，十三题的空格应该填「霜月」。
　　那不是什么困难的题目，夜空竟然会如此不安，令我觉得有点惊讶。
　　「不然我们翻一下课本吧？」
　　如果是历史科考题，只要查一下课本就能知道答案。
　　「嗯，拜托你了。」
　　夜空点点头，我翻开课本上有辟霜月之乱的部分加以确认。
　　「你看，没错啊，是赖纲。」
　　夜空盯着课本，然后「唔唔……」地皱起眉头。
　　「难道夜空对日本史很头痛吗？」
　　「并没有，我当然知道十一题的答案是『平赖纲』，只是……我在想自己或许把赖纲的汉字『纲』写错……」
　　「这种事我哪知道啊！」
　　我连想都没想地回答，夜空便嘟起嘴巴。
　　「嗯……真的不要紧吗？总觉得我好像不是写『纲』，而是写成『网』　……在考试的时候突然感到很不安，到底哪个字是『纲』、哪个字是『网』……」
　　「如果是汉字写错就没办法了……」
　　我试着在脑中回想「纲」这个字。
　　……纲……网……纲……网……网……网……纲……网……网纲网纲网纲纲？
　　「哎、哎呀？我怎么开始搞不清楚哪个字是哪个字啦！」
　　夜空不怀好意地笑着。
　　「呼……说不定小鹰的答案也写『平赖网』。」
　　「呜哇！糟糕！哎呀……纲……纲……」
　　我仔细确认课本上「纲」这个字。虽然不断用手指在空中写着「纲」，但还是无法除去心中的不安。
　　「可恶，连我都开始觉得不安了！我应该是写『纲』吧……下面应该是写成『山』没错……」
　　「那个嘛……谁知道呢？」
　　「呜……」
　　在对答案的时候，竟然会对自己绝对有信心的答案也感到不安……
　　对答案好可怕啊！
　　「那么，来对下一题吧。」
　　看到我全身冒冷汗，夜空很开心地说着。
　　「第二大题第十八题。」
　　「呃……」
　　我确认考卷上第二大题第十八题的题目。
　　
　　
　　正中元年（１８）后醍醐天皇（以下省略）。
　　
　　
　　「啊，这一题我是随便写的……」
　　我很不擅长记年代数字。
　　这时——
　　「是一三二四年！」
　　星奈突然插进我和夜空之间，自信满满地如此回答。
　　「……啧！」
　　夜空露骨地露出厌恶的表情。
　　「你们在干什么？对答案吗？」
　　「嗯嗯。」
　　星奈似乎很开心地询问，我点点头。
　　「那我也来对答案！如果能跟我完美无缺的答案一样，你们就太幸运了！」
　　「我们不需要你这块肉，马上给我消失。」
　　「有什么关系嘛！让我一起对答案啦！」
　　夜空还是一样冷漠，星奈则露出快要哭泣的表情。
　　「哼……那么数学Ⅱ第三大题的(５)是什么？」
　　夜空随便说了一个题目。
　　「呃……４√ ５吧。」
　　星奈很肯定地回答，夜空的脸抽动一下。
　　连题目都记不起来的我，根本不知道答案对不对。
　　为什么这两个家伙连题号都背得起来啊？
　　「古文第二大题第一题的（3）是什么？」
　　「嗯……SA行变格活用？」
　　「咦？不是五段活……啧……」
　　话说到一半，想了两秒钟左右后，夜空皱着眉头咂舌一声。
　　看样子她好像发现星奈的答案才是正确的。
　　…后来星奈也都答对夜空所说的每一个问题（应该啦）。
　　因为让夜空不安的难题并没有那么多，没多久就问完了。
　　「来来，下一题！」
　　「……」
　　星奈看起来好像很开心，可是夜空焦躁的情绪已经达到顶点，连站在一旁的我都看得出来。
　　「……够了，对答案果然是浪费时间的事，反正考试分数又不会改变。」
　　夜空赌气似地喃喃说完，转身离开。
　　难道她……是嘴硬不肯认输？
　　「咦？等，等一下啦，夜空！」
　　星奈追在夜空身后。
　　「快问我！问我问题！不管再怎么难都没关系！」
　　「吵死了，你这块肉给我闭嘴！」
　　「不用客气嘛，我们继续来对答案啊！」
　　「不要，跟你对答案一点都不好玩。」
　　「等等，不要跟国二坐在我隔壁的山本讲出一模一样的话！」
　　夜空和星奈一边吵闹一边走着。
　　「哼，与其跟你对答案，我还不如跟小友对。小友小友，生物第二大题的（7）你写什么？」
　　「等一下！不要一个人莫名其妙地在那边喃喃自语，快点跟我对答案啦！啊，那一题的答案是加尔文循环！」
　　「咦？你想先听我的答案？这个嘛，我写的是加尔文循环。喔，小友也写这个答案吗？这样我就放心了，哈哈哈。」
　　「听人家说话啦！」
　　星奈已经快哭出来了，但仍追着夜空。
　　其实星奈很难得地扳倒夜空，赢得一次胜利——可是，她完全没有发现这点，实在太遗憾了。
　　