　　修女
　　
　　
　　期末考前倒数三天的放学后时间。
　　从今天起到期末考结束为止，原则上所有社团活动都暂时停止，学生们必须全神贯注地准备考试。
　　平常随大家高兴自由消磨时间的邻人社也不例外，所以我在图书馆念书到傍晚才准备离开学校。
　　就在这时候……
　　我念的这所圣克罗尼卡学园正如它的名字所示，是一所基督教的教会学校，因而有许多教会派来的修女在这里工作。
　　她们的工作内容除了教授神学或伦理学之外，也会辅导有困扰的学生，或者负责弥撒之类的宗教仪式。
　　不过，详细情况我并不清楚。因为神学和伦理学是选修科目，我并没有选那两科，而且二年级念到一半才转学过来的我，从不曾参加过什么宗教仪式。对我来说，虽然偶尔会在学校里看到修女，但基本上她们是跟我无缘的人种。
　　除了邻人社的顾问，幼小的银发修女——高山玛丽亚以外。
　　为什么我会突然提起修女呢？这是因为我走在校园里的时候，刚好在附近看到一位修女。
　　修女——本来应该跟我无缘，并非玛丽亚的修女。
　　圣克罗尼卡学园的校地很广，一条宽阔的石板路从校舍延伸到校门口，沿途放置许多长椅。在午休时间，许多看似现实充的学生们都喜欢坐在这里吃午餐。
　　一个修女正坐在其中一张长椅上。
　　她的背部完全靠在椅背上，两只脚大刺刺地左右张开，以不雅的姿态伸直双脚，脑袋仰向天空，右手则拿着可乐罐。
　　明明是修女却这么迈遢啊……我一边这么想，一边走过她面前。
　　这时候——
　　「呃、噗。」
　　用文字来表现似乎有哪里怪怪的，不过我一时也想不出像「咯」或「喀」之类的拟声词——总之，正如同字面形容的那样，她打了一个大大的嗝。
　　那个修女打了嗝。
　　……不，算了。修女毕竟也是人，喝了可乐当然会打嗝！像玛丽亚吃了洋芋片还不是会大便！
　　
　　[[IMG,555523196de8c8064994ccdd17f8069b,623,1000,206939]]
　　我非常努力地阻止心中「修女」淡然神圣的形象崩溃，稍微加快脚步往前走。
　　可是，这时候——
　　
　　
　　「啊~站住，你这只迷惘的小呃噗羊。」
　　
　　
　　那个修女突然有气无力地开口我想「呃噗」应该是打嗝声，她要说的是「迷惘的小羊」）。
　　迷惘的小羊是谁啊？我心里有一点在意，不过还是继续往前走。
　　「喂喂~怎么可以无视我呢？小羊同学。我可是侍奉神的人哟：背对我的话就是那个哟~是背叛神的罪人哟！」
　　真是满嘴胡说八道……
　　我一边这么想，一边朝她看了一眼，视线刚好跟她对个正着。
　　她在看我。
　　往后一看，我的周围还是一如往常地没有其他人。
　　「呃……难道你是在叫我吗？」
　　我厌恶地询问。
　　「嗯，然当。不对，是当然才对，噗哈哈。」
　　那个修女一边点头一边为自己说出口的无聊话语大笑。
　　唔，她身上有一种超级怪人气质（就像「七龙猪」里的「气」），这种奇怪的程度或许跟邻人社的社员有得比。
　　我一边觉得恐惧，一边仔细看一下她的长相——一不小心却差点看到出神。
　　那是一个美到极点的美少女。
　　年纪很轻，大概跟我一样是高中生的年龄。
　　在夕阳映照下发出闪闪橘色光芒的银发。
　　清澈的蓝色眼珠。
　　那张端整得恰到好处的脸蛋，刚好介于「可爱」和「美丽」中间，具体而生动地呈现出最理想的十几岁少女模檬。
　　即使包裹在修女服底下，仍旧可以清楚看出她修长的腿部线条和纤细的腰，以及绝妙的丰满胸部。
　　她跟玛丽亚一样是北欧系的美少女——是个宇宙无敌超级奇迹的美少女。玛丽亚如果再成长七年，应该可以变成这样子吧。
　　
　　
　　「啊，嘿咻。」
　　
　　
　　她懒洋洋地从长椅上起身，朝我这边走来。
　　什、什么「嘿咻」啊……你这家伙……
　　这种水准的美少女——不，就算不是美少女也一样，一个年轻人怎么可以使用那种老人家才会用的诃汇呢？
　　我觉得有点头晕。
　　「啊……有什么事吗？」
　　「没有啦：该怎么说咧？你看起来好像有烦恼的样子。我毕竟是修女嘛，总不能丢着有烦恼的学生不管吧。」
　　那个修女一边用单手抓屁股（！）一边说道。
　　「烦恼啊……也不是说没有啦。」
　　像是期末考的事、夜空的事、星奈的事、幸村的事、理科的事、小鸠的事、该怎么处理史黛拉塞给我的那个塑胶小玩意儿，还有，该怎么应付眼前这个奇怪修女之类的。
　　以及交不到朋友这件事。
　　「嗯呢，我都懂喔：人生毕竟会遇到很多事情嘛：不管是辛苦的或悲伤的事都会遇到，也难怪你那么阴沉啦，」
　　「那个……如果你是在说我这头头发的话，不好意思，这是我天生的发色。」
　　大叔系美少女用一副什么都能理解的表情频频点头，我则对她如此解释。
　　「咦！是天生的？」
　　「是的。」
　　「是喔，天生的啊……」
　　「……」
　　在一阵微妙的沉默之后——
　　「呃，人生总会遇到很多事嘛！　j
　　那个修女随口蒙混过去。
　　然后，似乎有点遗憾地叹一口气。
　　「我还以为在这所只有乖乖牌少爷和小姐的学校里，终于看到一个感觉还下错的摇滚小子呢！」
　　「这种说法听起来好像在说『如果那不是天生的发色，那个学生是真正的小混混该有多好啊』……」
　　我有点惊讶地说，修女则斩钉截铁地肯定我的说法。
　　「嗯~因为我觉得，跟乖乖牌的小羊比起来，走摇滚路线的家伙戚觉比较有年轻人的味道。」
　　「圣职者说那种话没关系吗？」
　　我露出一丝苦笑。
　　修女闻言，顿时眯细眼睛。
　　「摇滚的基本思想就是对现有体制的反叛哟。反正基督教一开始也是为了反抗旧有的权威，所以没什么好奇怪的~」
　　「是吗？」
　　「嗯。拿撒勒的耶小稣所率领的犹太教耶稣派认为『不对，你们的想法太奇怪』，所以挺身反抗当时的犹太教主流派别，这就是后来被称为基督教的教派，」
　　竟然把耶稣基督叫成耶小稣……
　　我不认识除了玛丽亚以外的修女，不过大概可以知道，眼前这位修女是个不守常规的人。
　　「因为一开始是这样创立的，所以本来的基督教可不是乖乖牌的好孩子宗教哟，应该说是一个超激进的摇滚教派吧。在以前的年代，如果不挺身抵抗，只有单方面挨打的分而已，所以才会变得这么激进。」
　　「咦……」
　　「有一句很有名的训示说：『如果人家打你的右脸，就把左脸也伸出来让他打。』这句话并不是什么『暴力是不好的。温和主张，而是在说：『面对单方面的暴力时，即使没有办法抵抗~心里也绝对不能屈服，要抱着「已经结束了吗？我还有左脸喔！」这种坚毅的精神面对敌人~两者在意思上有这种微妙的差别。」
　　「耶小稣也是摇滚派的呢。」
　　「嗯，很帅吧。」
　　修女愉快地笑着。
　　「要是被误会就糟了，所以我话说在前头，我认为教会神父所说的博爱或献身精神是值得肯定的好东西，也不赞成暴力或战争，不是在说用乱七八糟的手段反抗社会一定是正确的。我只是想说，不必一直当个乖乖牌的顺从小羊而已。」
　　「……原来如此。」
　　我感到不可思议地点点头。
　　被叫住的时候本来还在想对方要干嘛，没想到会听见这么有趣的言论。
　　我不由得心想，如果是这种人讲课的话，选修一门神学或伦理学好像也不错。
　　大概是因为讲到口渴了，修女喝着手上的可乐。
　　「咕噜咕噜……呃噗。」
　　她像是很舒服地打了一个大大的嗝。
　　「把你叫住真是不好意思啊！年纪大了就变得很爱说教呢。」
　　美少女修女咧嘴露出亲切的笑容。
　　这个人到底几岁啊……
　　「……不，可以听到这么有意义的话，我觉得很棒。」
　　「是吗？要是有烦恼的话就来辅导室吧，基本上我都会在那里滚来滚去。」
　　修女说完便朝校舍走去，还边走边抓屁股。
　　总觉得她是个不拘世俗礼仪的人。
　　要是她外表也长成一副邋遢大叔的样子，绝对会是个不得了的家伙。
　　「竟然说是滚来滚去啊……」
　　我不禁露出苦笑。
　　「对了，我可以请教您的名字吗？老师。」
　　我叫住她，修女回头露出温和的笑容回应。
　　
　　
　　「我叫高山凯特，也有学生叫我小凯凯或凯特修女。」
　　
　　
　　修女……高山凯特……
　　高山……高山？
　　正当我觉得这个名字听起来很耳熟时——
　　「哥——哥——哈哈，是哥哥耶！哥哥在这里！啊哈哈哈哈哈！」
　　道路旁边有一座长满绿草的小山丘（可以看到山丘上有一间教堂）。只见一个小小的修女完全不把这座山丘放在眼里，横冲直撞地跑过山丘，气势惊人地朝我这里扑过来。
　　是玛丽亚——高山玛丽亚。
　　「啊哈哈！今天没有社团活动，没想到放学后还可以看到哥哥！啊哈哈哈！呜喔！为什么为什么？超赞的！可以看到哥哥超赞的！」
　　玛丽亚不知为何兴奋极了，我则像平常一样摸摸她的头。
　　玛丽亚很幸福地抬头看着我。
　　「哥哥，今天的午餐也超级好吃的喔！有煎蛋耶！煎蛋超级好吃的！为什么呢？」
　　只要学校有上课，我都会帮玛丽亚准备午餐的便当。
　　「这次的调味比较甜，你喜欢吗？」
　　「嗯！太棒了！万岁！万岁！万岁！」
　　玛丽亚活力十足地高举双手回答。
　　看到她吃得这么高兴的样子，那就是厨师最大的幸福吧。
　　以我个人的喜好来说，今天的煎蛋太甜了一点，不过小鸠同样喜欢这种口味，那么以后便当都走这种调味好了。
　　「煎蛋竟然可以弄成甜的，简直像是奇迹一样！啊哈哈！难道哥哥是救世主吗？超厉害的！」
　　「不，没有那么夸张啦……」
　　玛丽亚像是两千年前目睹耶稣神迹的人一样，睁着亮晶晶的眼睛直盯着我，令我不禁露出苦笑。
　　「啊，对了。玛丽亚，这个人……」
　　我看向修女——高山凯特。
　　「嗯？」
　　这时，玛丽亚好像才发现凯特老师也在一旁。
　　「呀~~」
　　玛丽亚大声惨叫，像是要躲开凯特老师似地缩在我身后。
　　「为、为为为为什么老太婆会跟哥哥在一起！」
　　「你们果然认识啊。」
　　我以前听玛丽亚提过凯特修女的名字。
　　玛丽亚曾说「是我的……像上司一样的人，是个很可怕的老太婆」。
　　十几岁的女孩怎么也不像「老太婆」，不过我知道小孩子常把国中生或高中生叫成「欧吉桑」或「老太婆」之类的。
　　可是，她们都姓「高山」……这是怎么回事？
　　「谁~~是~~老太婆？谁啊——」
　　「呀啊啊啊！」
　　凯特老师用一种恐怖的爆发力，瞬间杀到躲在我身后的玛丽亚后面，两个拳头顶住她的脑袋两侧用力钻压。
　　以前妈妈也曾这样对付过我，超痛的……
　　「呀！好痛好痛！住手！你这个大便老太婆去死吧！」
　　玛丽亚说出修女不该说的暴力言语，凯特老师同样露出凶暴的笑容。
　　「就说我不是老太婆，应该叫我『姐姐大人』才对吧？」
　　「少罗唆！你这个米田共大便老太婆！」
　　「米田共跟大便是同一种东西，你这个米田共大便玛丽亚。」
　　「好痛！去死去死吧！大便老太婆！」
　　凯特老师更加用力，玛丽亚则哀号得更大声。
　　这两个人啊，明明有着精灵般约可爱容貌，却满嘴低级脏话，这种落差实在太令人心碎……
　　「来，说说看！叫姐、姐、大、人。」
　　「哼哼……大便老太婆！」
　　「我是老太婆所以听力不好哟，而且因为是老太婆所以不会手下留情哟。」
　　「呀！好痛好痛！对不起我错了姐姐老太婆。」
　　「还敢讲！你这个臭小鬼！」
　　「痛痛痛痛痛啊啊啊痛痛痛痛！对不起请原谅我吧姐姐大人！」
　　玛丽亚泪眼汪汪地道歉，凯特老师这才停止攻击。
　　这时候，凯特老师突然看向我。
　　「对了，难道你就是羽濑川小鹰同学吗？」
　　「啊，是的！」
　　我有点紧张地回答。
　　「是吗？我常常听玛丽亚提起你呢。我家的笨蛋老妹受你照顾了。」
　　「啊，没有，我们才让玛丽亚老师费心……」
　　玛丽亚个人虽然没有照顾到我们，不过就邻人社顾问的身分而言，她毕竟提供社办给我们使用，所以我这么说应该没有错。
　　「那个……她是你妹妹吗？」
　　「嗯，我是玛丽亚的姐姐。」
　　「哼！你只不过是大便老太婆而已！大便老太婆！」
　　砰咚！
　　凯特老师连头也没回，就准确地让玛丽亚挨了一拳。
　　「呜哇！」
　　玛丽亚的姐姐啊……
　　两人都姓「高山」，有着银发蓝眼，美丽的五官也非常相似。
　　她们是姐妹的事实虽然无庸置疑，可是玛丽亚一直看起来很像是独生女，所以我还是吃了一惊。
　　「嗯，哈哈，原来如此！原来你就是传说中的小鹰哥哥啊。」
　　凯特老师像是在评估什么似的，愉快地打量着我。
　　「正像你所看到的，我家这个老妹笨死了，所以一切就多多拜托啦，小鹰。」
　　「哼！即使没有你这个老太婆的拜托，哥哥也会照顾我啦！大便老太婆！」
　　玛丽亚乘隙逃离凯特老师的魔掌，朝她扮了一个大大的鬼脸，然后像兔子一样火速逃离现场。
　　「回教堂之后要好好做事啊！」
　　「谁理你！」
　　玛丽亚认真地停下脚步转头回答，然后再次迈开步伐跑走。
　　「哎呀哎呀……」
　　凯特老师一边抓着屁股一边露出苦笑。
　　然后，她一只手插着腰，咕噜咕噜地把可乐暍光。
　　「伤脑筋，为什么会变成那种笨蛋小丫头啊。呃噗，你说呢？」
　　总不能在人家姐姐面前跟着说玛丽亚是笨蛋小孩，所以我只能微微歪着头，露出讨好的微笑。
　　「不过啊，我很感谢你……不，应该说是感谢你们哟！」
　　对方突然道谢，让我一头雾水。
　　「我们？」
　　「嗯，是叫『邻人社』吧？成为那个社团的顾问后，玛丽亚变得很有精神。」
　　「是吗？我觉得那家伙本来就很有精神啊……」
　　我开口说道，同时想起玛丽亚还没有成天缠着我的那个时候。
　　不过，凯特老师摇摇头。
　　「该怎么说呢？不管是好是坏，总之能让她变得比较像小鬼这一点，应该谢谢你们才对。那个笨蛋从以前就很会念书，所以神父们也对她抱持很高的期待，让她去念了一间很大、很有名的小学。因为她是个只会念书的笨蛋，所以变得越来越骄傲，看不起身边其他的小学生。她念小学时跳级毕业，知道自己的学力可以去念国中甚至高中后，情况变得越来越严重……」
　　凯特老师的眼神飘向远方。
　　「小鹰，在自尊心超强、充满菁英高中生的班级里，把一个成绩比他们好、个性骄傲、嘴巴又坏的小鬼放在里面，你觉得会发生什么事？」
　　……我想像一下。
　　很遗憾，不是什么太好的景象。
　　「总之，事情大概像你想的那样。虽然很丢脸，不过当事情演变成那种情况时，包含我在内的其他大人们，才终于第一次发现，除了念书之外，玛丽亚还有其他应该先学习的事情。」
　　凯特老师很寂寞地笑着，我不知道该说些什么才好。
　　「所以，小鹰跟你妹妹……叫她『大便吸血鬼』好吗？还有三日月夜空同学，我要谢谢你们。特别是那位三日月同学，我再怎么感谢她都不够。」
　　「夜空？」
　　我觉得很不可嗯议。
　　说起夜空跟玛丽亚的关系，我只能想到夜空用魔人明日太郎和帅哥造型任意欺负玛丽亚的景象。
　　「由于以前发生过那些事，我们都不知道该怎么跟玛丽亚相处比较好。可是，三日月同学却毫不犹豫、毫不留情、毫不客气、不容拒绝地把那样的玛丽亚硬拖到外面的世界。对于那个时候的玛丽亚来说，这正是她最需要的东西。对玛丽亚而言，三日月同学是第一个无法用『我很会念书』这张王牌来对付的人。」
　　真令人意外。
　　当我听到夜空用暴力让玛丽亚屈服、逼她担任邻人社的顾问时，还觉得夜空的做法太过乱来。但现在看来，那么做似乎才是正确的，
　　「不过，偶尔也有做得太过火的地方啦！让她全裸在外面奔跑实在太那个了。」
　　「对、对不起……我会注意的。」
　　凯特老师用责难的语气说着，我下意识地低头道歉。
　　
　　
　　「总之，以后玛丽亚就拜托你罗，哥哥。」
　　
　　
　　「啊，是……咦！老师为什么叫我哥哥？」
　　我一脸疑惑，凯特老师则露出恶作剧般的笑容。
　　「哥哥不是念高二吗？我才十五岁而已哟！而且，如果你是玛丽亚的哥哥，那对我来说当然也是哥哥吧？」
　　「说的也是……咦咦咦！」
　　我还是一脸困惑，但凯特老师挥挥手，说声「拜拜罗，哥哥」，然后潇洒地转身离开。
　　
　　
　　噗！
　　
　　
　　凯特老师身后突然传来一个响亮的声音。
　　我的直觉告诉我，绝对不要去深究那个声音的来源。
　　「喔喔！放屁了，啊哈哈。」
　　她很干脆地跨过身为美少女的最后一道界线……
　　一边目送那个曲线优美的背影离去（可是一只手仍旧抓着屁股），我一边心想，有个会在人前放屁的妹妹真是讨厌啊。