　　莲蓬发
　　
　　
　　放学后，邻人社。
　　我、夜空、星奈、幸村、理科在社办里，像平常一样各自做自己喜欢的事情。
　　小鸠正在把三天前邻人社社员一起帮她写的暑假作业答案抄到准备用来交差的讲义和问题集上，还要写读书心得跟日记，所以没有来参加社团活动。
　　为了不辜负大家的帮忙，我希望她无论如何都要赶上缴交作业的期限。
　　夜空在我旁边看书。
　　大概是还不习惯短发，她不时用手指卷着浏海，或者摸摸自己后面的头发，一副静不下来的样子。
　　我注意到拿着PSP的星奈坐在夜空对面的沙发上，眼睛一直盯着夜空。
　　「你在发什么呆？」
　　我开口问道，星奈回答：
　　「嗯……我在想是不是也该来换个发型。」
　　星奈一边拨着柔顺的金发一边说。
　　「你这块肉不准学我。」
　　夜空从书本里抬起头，一脸不爽地说。
　　「我、我又没有学你！人家一直都是同样的发型，已经有点腻了，只是想说要稍微改变一下造型而已！」
　　「哼……」
　　夜空冷哼一声，然后像是突然想起什么似地说：
　　「对了，我之前听到一个很让人感兴趣的发型情报，就特别告诉你吧。」
　　「很让人感兴趣的情报？」
　　星奈用怀疑的眼神看着夜空。
　　「我去发廊的时候刚好翻到一本杂志，里面写说现在都市里的现实充女生，很流行一种叫『蓬蓬发』的发型。」
　　「蓬蓬发？」
　　听到星奈反问。夜空微微皱起眉头。
　　「该怎么说明才好呢……总之就像字面的意思那样，把头发『弄蓬』，让发量看起来更多。像是把头发刮蓬、用发胶固定，或者上发卷之类的，也有人在『蓬蓬发』上插很多华丽的饰品。」
　　「咦？听起来好像很好玩耶。」
　　这时，理科插嘴说：
　　「啊，理科知道这个。理科在网路上看过『蓬蓬发』的照片，就像中古世纪欧洲贵族那种豪华发型的进化版，是很有个性的发型。」
　　「贵族发型？那不是最适合我嘛！」
　　星奈非常感兴趣。
　　「有些装饰得很夸张的发型，甚至会把头发编成鸟巢状，把活生生的小鸟放进去，或者戴上鹿角和象征『爱』的巨大装饰品喔。」
　　「什么东西啊，那是战国武将吗？」
　　星奈皱起眉头。
　　「跟实用性相比，这种发型更重视的是强调个性。战国武将的盔甲和头盔，或许也是一样的作用吧。」
　　听到理科的话，幸村跟着开口：
　　「那么，所谓的『蓬蓬发』是仔细把头发梳成与身分相符的模样，万一在大战中被前来寻仇的敌人斩首时，好用来证明自己的身分……是为了这种目的而梳的发型吗？」
　　「并不是。」
　　「不是。」
　　「怎么可能有那种事。」
　　我和夜空、理科同时吐槽。
　　幸村露出颇感遗憾的样子。
　　「嗯……虽然不太懂，不过大概是不错吧……」星奈说。
　　夜空点点头。
　　「啊，对了，如果不是有点身分的人，很难配得上那种发型。凡人想挑战这种发型太不自量力了。万一弄巧成拙，别人只会注意到头发，却没注意到本人长什么样子。提起跟你这块肉完全无缘的无聊话题，真是不好意思啊。」
　　星奈的脸颊抽动一下。
　　「如果想改变发型的话，庶民们一般都是击发廊，很普通地让发型设计师整理一下头发就好。这样比较不会出错。」
　　听到夜空特别强调「普通」和「比较不会出错」，星奈的脸颊不断抽动。
　　「可是，我很想看看所谓的『蓬蓬发』呢……」
　　「是喔，可是现在大概很难吧。如果是之前的夜空学姐，当时的发量够多，或许可以梳出很漂亮的『莲蓬发』。」理科说。
　　「唉……能够驾驭『蓬蓬发』的强烈自我主张，又能散发出高贵华丽气质的天生贵族，难道这世上真的已经找不到了吗？」
　　「哈哈，夜空学姐真是的，那种高贵的人种只有在动画或漫画世界里才看得到啊。」
　　「说的也是。」
　　这、这两个家伙……为什么故意说这种话……
　　可是这种肤浅的挑拨，对在场另一个家伙很有效。
　　星奈提高了音量。
　　「你们真是的！这里不就有一个能够散发出那种气质的高贵人类吗？这世界上没有其他人比本小姐更适合『蓬蓬发』了！」
　　「哈哈哈，你这块肉不要逞强啦。」
　　夜空露出爽朗的笑容说道。
　　「是啊，星奈学姐。『蓬蓬发』是一种高难度的发型，不只是把头发弄蓬松而已，本人还要适合那种发型才行，可是这种人几乎……」
　　「那种事没做过怎么知道呢？不对，就算是不做也可以知道！快点把我的头发梳成『蓬蓬发』吧！不管是多么华丽的发型，都会臣服在从本小姐内在涌现出来的女神气质之
　　下！」
　　啊啊，竟然说出口了：
　　夜空闻言，露出邪恶的笑容。
　　「哼，既然你这么说，那我就帮你这块肉梳个『莲蓬发』吧。我长年以来都是自己整理头发，对于这方面很有心得。」
　　「理科教室有很多发胶之类的材料，理科现在就去拿！」
　　理科说着，离开了社办。
　　「咦！那、那个，等一下……」
　　恢复理智的星奈虽然露出后悔的表情，但是已经太迟了。
　　☆
　　就这样，帮星奈梳「蓬蓬发」的活动正式开始。
　　大家在社办的穿衣镜前放了椅子，让星奈坐在椅子上。
　　「不、不要弄得太过分喔！」
　　星奈害怕地说。
　　「你这块肉不要动啦。」
　　夜空一双手拿着梳子，仔细梳着星奈的头发。
　　由于她以往每天都自己整理长发，所以夜空的动作很熟练。
　　刚开始神色显得有些僵硬的星奈，也渐渐露出放松的表情。
　　「嗯，还不错，我是第一次让别的女生帮我梳头发呢。」
　　星奈很开心地说。
　　「啊～星奈学姐的头发好柔顺喔，完全没有分叉耶！」
　　和夜空一起梳着星奈头发的理科很感动地说。
　　没想到发明少女（？）理科的动作也这么熟练。
　　「呼呼，毕竟是本大小姐的头发嘛。」星奈说。
　　「……嗯，你这块肉就只有头发值得夸奖。」夜空说。
　　「对了，夜空学姐的头发也很漂亮，理科好羡慕哟。」
　　「夜空的确也只有头发值得夸奖。这家伙的人格虽然扭曲，但头发真的很漂亮，只有头发漂亮……对了，理科的头发也很有光泽很漂亮啊。」
　　「咦！是吗？」
　　「嗯，我有时候满羡慕你那种黑发的。」
　　「像理科这种黑头发的人，则是很想要拥有星奈学姐那种金发呀。您说是不是？夜空学姐。」
　　「嗯，有时候的确会那么想。」
　　「嘿嘿，是吗？」
　　叽叽喳喳、叽叽喳喳。
　　在这种「姐妹淘」的气氛下，我觉得自己完全没办法融入。
　　「大哥，请用茶。」
　　「喔。」
　　嘶嘶嘶。
　　我和幸村一边悠闲地喝茶，一边呆呆看着邻人社高中女生三人组梳头发。
　　「好，终于要来制造『蓬蓬』效果了。」
　　梳完头发后，夜空如此说道。
　　「要弄成什么感觉呢？」
　　「也对……肉，你有什么想法吗？」
　　「嗯……」
　　已经完全呈现放松状态的星奈稍微想一下。
　　「虽然不知道什么是『蓬蓬发』，不过尽量把我弄得像现实充就好。」
　　「主题是现实充吗……嗯……」
　　「好难的要求……现实充啊……」
　　「现实充……说到现实充……就是『夏天』罗？」
　　「啊，夜空学姐，这个想法很棒。我们来梳一个充满夏日风情，感觉像是现实充的发型吧。」
　　「说的也是，就这么做吧！」
　　「那么，旁边梳成波浪鬈，像来回打在岸边的浪花那样。」
　　「嗯嗯。」
　　理科和夜空分别在星奈左右两侧的头发上发胶，熟练地用梳子卷出波浪。
　　「呼……只有一种造型没什么个性。为了制造层次起伏，就以漩涡为另一个主题，到处卷出一些垂直状鬈发吧？」
　　「啊，这个主意很棒。」
　　……漩、漩涡？
　　「接着以夏日暴风雨为主题，在这边卷出华丽的大鬈发。」
　　理科「啪叽」地在星奈头发上挤出一大堆发胶，卷出乱七八糟的夸张鬈发。
　　「喔喔，这种不协调的感觉真棒。」
　　「就是说啊。星奈学姐，您觉得如何？」
　　「咦？啊……嗯……还不错啦。」
　　星奈的表情显然不这么觉得。
　　「那么，应该在上面加点装饰。该怎么弄比较好？」
　　「既然旁边已经是海，上面的『蓬蓬发』就以海滩上的沙堡为主题吧。」
　　「这个想法好棒哟！如果是城堡的话，也很适合华丽的（笑）星奈学姐！啊，对了，用比基尼来代替蝴蝶结如何？」
　　「喔！你这家伙真是天才！海水、沙堡、泳装……接着要来点西瓜跟烟火。」
　　「的确不能缺少那两样东西！啥，这样就是个完美的现实充！这个发型充分表现出夏……海边的现实充风情啊！」
　　「没错！接着，反正都已经来到海边，那来一客炒面吧！还有咖哩！」
　　「原来如此。我想起来了，集训时小鹰学长做的炒面真好吃！」
　　「好，就用炒面来装饰这些波浪鬈吧！」
　　「炒、炒面？」
　　星奈的脸颊不断抽搐。
　　「幸村，请你去买炒面、泳装、西瓜和烟火回来好吗？」
　　「明白。为了星奈大姐头荣誉的『蓬蓬发』，幸村很乐意去跑腿。」
　　理科这么吩咐后，幸村露出微妙的开心表情离开社办。
　　然后，夜空和理科两人继续叽叽喳喳地嬉闹，尽情随兴地玩弄星奈的头发。
　　「呜呜……小鹰……」
　　星奈露出快要哭出来的表情看着我。
　　对不起，我什么也不能做……
　　我偷偷移开视线，把三人组丢在旁边，开始看起书。
　　☆
　　「「完成了！」」（录注，字体加大）
　　听到夜空和理科的欢呼声，我转过头——然后当场呆住，一句话也说不出来。
　　太、太过分了吧……
　　只见两侧和后面的鬈发朝四面八方乱翘，用炒面和比基尼代替蝴蝶结装饰在各处。头顶用发丝灵巧地编出一座日式城堡，再用烟火、菠萝面包（似乎是西瓜的替代品）和蜻蜒尸体、蝉蜕下来的壳（都是幸村刚好在路上捡到的），乱七八糟地装饰在四周。至于城堡最高处的天守阁，则插着像天线一样的烤花枝和巧克力香蕉。
　　……不管怎么看，这都是校园霸凌吧？
　　可是，夜空、理科和幸村（买了烟火之类的装饰品回来后，也加入梳理「蓬蓬发」的活动）似乎没有意识到这一点，三个人一边擦拭着汗水，一边露出达成目标后的满足表情。
　　
　　
　　「这个发型命名为『究极现实充@盛夏之夜梦幻百万MAX莲蓬发』。」
　　
　　
　　夜空很骄傲地宣告。
　　被人搞出这种丢脸发型的星奈，脸上交织着愤怒、悲伤、屈辱的表情，身体不断颤抖。
　　可是——
　　「星奈学姐超可爱的?理科下次也想试试看！」
　　理科说着，眼睛闪闪发光，完全没有一丝恶作剧的味道，好像真的觉得这个「究极现实充@盛夏之夜梦幻百万MAX蓬蓬发」超级可爱。
　　「啊啊……好可爱……真的……真的好可爱喔！」
　　夜空很难得地露出少女般的（其实她现在也还是个少女）闲亮表情。这种表情怎么看都不像是演出来的。
　　「呜啊啊啊！之前实在太可惜，要是在剪短头发之前也试一次这种『蓬蓬发』的造型该有多好……」
　　夜空看起来似乎真的觉得很后悔。
　　我实在没办法理解女孩们的感性……
　　「星奈大姐头，您的首级装饰得太棒了。这么一来，就可以华丽地被前来寻仇的敌人砍下来啊。」
　　幸村说出诡异的赞美……他的感性比女孩们的还难懂。
　　这三个人的赞美，让星奈脸上的险恶表情逐渐消失。
　　「是、是吗？真的很适合吗？」
　　她目不转睛地盯着镜中奇特的发型，露出喜孜孜的表情问道。
　　「学姐！这个真的非常适合您！」
　　「嗯……虽然很不愿意承认，不过很适合你。」
　　「蝉和蜻蜒还表现出梦幻虚无的气氛。这不只是华丽而已，也让人深深感受到一股深沉幽静的情绪。」
　　「嗯……嗯、嗯……嗯哼，这个发型或许真的很不错吧……」
　　……这些家伙是真心那么说的吗？
　　「嗯哼少怎么样？小鹰，你觉得好看吗？」
　　星奈很开心地问我。
　　我露出僵硬的谄媚笑容。
　　「啊啊……该怎么说才好呢？总之，很有你们的风格。」
　　很有你们残念的风格。
　　「呵呵，没错吧。」
　　听到我的回答，不只是星奈，连夜空等人也露出满足的笑容。
　　……那一天，星奈就这样顶着「究极现实充@盛夏之夜梦幻百万MAX蓬蓬发」放学回家。
　　[[IMG,aaee92fc07faaf45b76ef2400264c088,628,1000,231027]]
　　☆
　　隔天早上。
　　我刚好在校门口遇到正准备来上课的星奈。
　　见到她的发型又恢复原来的长直发，我暗自松一口气。
　　「呜呜～小鹰～」
　　星奈哭丧着脸。
　　「昨天回家以后，爸比超生气的……不但狠狠打了人家的屁股，还把人家的头发弄回原来的样子，臭爸比坏死了……」
　　「是、是吗？」
　　——佩嘎萨斯先生，干得好啊！
　　我心里默默想着。
　　顺带一提，那天的社团活动时，夜空和理科很认真地反省：「昨天一时太兴奋，拚命说着『好可爱、好可爱』，可是事后冷静回想，根本没有那种事，」夜空甚至很老实地道歉：「我们玩得太过火了，对不起。」
　　星奈则哭着说：「拜托把这件事当成一个笑话然后忘记它吧！」然后哭得稀里哗啦地跑出社办。