　　优惠大放送（有柏崎的裸露镜头）
　　星期五放学后，我没有去社办，而是跑去图书馆念书。
　　虽说在社办也不是不能念书，但是在社办里，星奈和理科老是在打电动，玛丽亚和小鸠总是打成一团，常常让我无法集中精神。要念书的话，还是在安静的图书馆比较好。
　　可是，最近休息时间和放学后跟我一样来图书馆念书的学生很多，很难抢到位子。而且，就算能顺利找到位子，但只要我一坐下来，跟我同桌的家伙总是会一脸惊恐地离开。其他桌子明明都是满的，却只有我周围的座位空空荡荡，这种情况让我有一点受伤。
　　我明明只是想念书而已……
　　暂且不提这个。
　　为什么最近在图书馆念书的学生变多呢？因为期末考快到了。
　　这所学校是两学期制，第一学期的期末考在九月下旬举行。
　　因为学期很长，考试范围很广，不好好念书不行。
　　我一边想着这些事，一边努力准备期末考。
　　就在这时候——
　　哔罗哩罗哩罗铃?
　　「唔！」
　　我的书包里传出愚蠢的铃声。
　　是手机的简讯声。
　　在安静的室内，那个声音显得特别响亮，周围的学生们都一起看向我。
　　糟糕，我忘记设成静音模式……
　　暑假与邻人社社员们交换电子信箱之前，我的手机几乎不会接到电话或简讯，所以，我还没养成进图书馆之类的地方要把手机转成静音模式的习惯。
　　刚跟邻人社社员交换电子信箱时，我常常和星奈、理科互传简讯聊天。但是到暑假后期，大家都已经玩腻了，只有在联络事情时才会使用手机。
　　总之，我慌慌张张地从书包里拿出手机确认简讯。
　　折叠式手机一打开，立刻发出「哔罗铃?」的声音，而且按键时，会一直发出「哔?哔?哔?」的预设按键音。
　　呜哇，这下糟糕了！
　　在确认简讯前，得先设成静音模式才行啊！
　　呃，要怎么改成静音模式……
　　哔哔哔哔……为了关掉按键音，我的手机反而一直发出声音。
　　我就这样干着本末倒置的蠢事，最后总算把手机切换成静音模式。
　　啧……该不会手机旁边就有切换成静音模式的快速键吧…
　　我一边在心里暗骂，一边确认简讯内容。
　　是星奈传来的。
　　
　　
　　标题：本日。
　　本文：为什么没来社办？
　　
　　
　　我的回覆是「我正在准备期末考」。
　　过了好一会儿，星奈再次寄来「管你要不要准备期末考，快点来社办」的简讯。
　　我的回覆是「这样不好」，然后又追加一封「社办发生什么事吗」的简讯。
　　又过了好一会儿，星奈回覆：
　　社办里只有幸村。（>＿<）
　　（>＿<）
　　这么一说，我才想起夜空说她今天要去买某本想要的书，所以没去社办就先行回家了……
　　因为本社团没有什么固定的活动，所以邻人社社员基本上可以自由放假。
　　理科和小鸠有时候也不会过来，玛丽亚有工作时亦不会来社办。
　　可是，跟幸村单独相处啊……
　　暑假期间，我也曾跟幸村单独待在社办里，气氛实在非常尴尬。
　　没办法……看星奈这么可怜的样子，我去社办看看吧。
　　正当我这么想并且阖上课本的时候，又收到一封简讯。
　　
　　
　　小鸠鸠来了！（*?＿?*）不需要小鹰啦—（??）ノ
　　
　　
　　「……是喔。」
　　我朝手机的液晶萤幕翻翻白眼，再次打开课本。
　　☆
　　那天晚上。
　　正当我在自己房间里念书时，星奈又传来一封简讯。
　　
　　
　　标题：对了。
　　本文：小鹰的期末考有危险吗？
　　
　　
　　我的回覆是「不知道」。
　　我是真的不知道。
　　因为这所学校的授课范围和程度跟我之前念的高中有一点落差，所以我追赶进度追得有些辛苦。不过，我觉得只要乖乖念书，不管是哪一科的分数应该都不会太难看吧。
　　可是，这毕竟是转学之后的第一次期末考，我最大的不安，是不晓得圣克罗尼卡学园的考试难度。
　　几分钟之后——
　　
　　
　　那么明天来我家吧，我们一起念书。
　　
　　
　　这项邀请让我有种绝处逢生的感觉。
　　星奈的成绩是全年级第一，如果能请她让我看看一年级时的考试题目，对于这次考试也会很有帮助。
　　所以，我立刻回覆她「OK」。
　　☆
　　隔天，星期六。
　　我在家里和小鸠一起吃过午餐后，就往柏崎家出发。
　　搭上前往圣克罗尼卡学园的公车，在经过学园后第五个公车站下车。
　　公车站前面有一座高高的小山丘，山丘上的大型西式洋房就是星奈家。
　　我走上长长的石板路，朝那栋房子走去。
　　这时，我看见一位男性抱着手臂站在玄关前。
　　「呃……」
　　我下意识地哀号一声。
　　身穿轻便和服、扎着长长马尾的中年帅哥——星奈的爸爸，同时也是圣克罗尼卡学园的理事长，柏崎天马（念成佩嘎萨斯）先生。
　　为什么那个人会杵在玄关前？而且，为什么我毚得他一直在看我……
　　总觉得这应该不是自己太多心。
　　我诚惶诚恐地走近理事长，理事长也大步朝我的方向走过来。
　　我下意识地缩起身体，理事长用严肃的声音说：
　　「你终于来了，小鹰同学。」
　　「啊，是的。好久不见，理事长。」
　　「哼……」
　　听到我的问候，理事长的太阳穴不知为何微妙地跳动一下。
　　咦！我、我说了什么惹他生气的话吗？
　　总觉得非常不安。
　　「哼……算了，进来吧。」
　　理事长说着，打开玄关大门，带我走进屋里。
　　我一走进屋内，星奈就从楼上跑下来。
　　「啊，小鹰，你来啦。」
　　「……那么，你们好好准备考试吧。」
　　理事长说完，转身准备离开我身边。
　　「哎呀，爸比，你跟小鹰说完话了吗？」星奈叫住理事长。
　　「嗯。」理事长头也不回地应着。
　　「说什么话？」我回问。
　　「嗯，爸比一天到晚问我小鹰的情况，我想他应该有很重要的事要跟你说吧。」
　　「我、我我我才没有一天到晚问他的事！」（录注，字体加大）
　　理事长涨红了脸，狼狈地大叫。
　　然后，像是为了蒙混过去，他又咳嗽清一下喉咙。
　　「哼，还不是因为隼人那家伙拜托过我，我会关心是当然的。」
　　理事长很努力以平淡的声音说着，然后快步朝屋内走去。
　　真是个难以理解的人……
　　我和星奈互看一眼。
　　「那么，开始念书吧。」星奈说。
　　☆
　　然后，星奈带我去她二楼的房间。
　　这时，我才终于意识到，自己处于一个让人不知所措的情况。
　　上次来这个家的时候，我被带去客房，没有去过星奈的房间。
　　走进小鸠以外的其他女生房间，对我来说遗是有生以来的头一道。
　　突然觉得紧张了起来……
　　像是完全没发现我心里的紧张，星奈毫不扭捏地打开自己房间的门。
　　「来，进来吧。」
　　「啊，嗯。」
　　我心跳加快地踏进星奈的房间。
　　这是我有生以来第一次走进的女生房间。
　　首先闯进我视野的是夜空的脸。
　　到、到底在说什么啊？老实说，我自己也不是很清楚……
　　书桌、椅子、书架、衣柜、床的样式虽然简单，却都是非常有品味的家具。这是一间布置得相当稳重沉静的房间。
　　房里有大型电视和电玩游戏机，很有星奈的风格。
　　此外，跟这个房间极为格格不入的，是像偶像海报一样贴在天花板、三日月夜空的放大照片。
　　「为什么这里会有夜空的照片？」
　　有坐在沙发上看书的夜空。
　　有站在走廊上的夜空。
　　这一张大概是在集训时拍的，是夜空睡脸的特写。
　　还有正在放烟火的夜空。
　　以及应该是帮小鸠写读书心得时，剪短头发的夜空。
　　照片一共有五张。不管是哪一张，夜空好像都没有发现镜头的存在。
　　也就是所谓的——偷拍。
　　「我拍得很棒吧！」
　　星奈有点自豪地说。
　　「跟那个笨蛋在一起时，很难找到破绽偷拍，害我拍摄得很辛苦。」
　　「……这些都是你拍的吗？」
　　「嗯，我用数位相机偷拍的。」
　　星奈很开心地点头。
　　放烟火跟写读书心得时我也在场，竟然完全没有发现。
　　好恐怖……这家伙太恐怖了……
　　「为、为仟么要做这种事？难道……你其实有那方面的兴趣……」
　　我询问星奈，心里真的很害怕。
　　「啊？哪方面的兴趣？」　
　　星奈露出大惑不解的表情，然后走近床边，像是很开心地指着枕头旁边说：
　　「喂喂，你看这个。」
　　放在枕头旁边的，是跟星奈的发型非常相似的长长金色假发。
　　「这个……难道是那时候……」
　　「嗯。」
　　这顶假发，是以前在邻人社练习搞笑时，夜空用来扮演星奈所戴的假发。
　　「为什么你会有这个……」
　　「我从夜空那里买来的，一万日币。」
　　我不懂她的话，脑中浮现问号。
　　星奈接着说：「不是有一句成语叫『卧薪尝胆』吗？」
　　「咦？啊，嗯。」
　　这是跟中国两位君王有关的故事。其中一位为了不让自己忘记仇恨，每天睡在木柴上，尝着苦涩的胆，最后终于成功复仇。我记得这句成语的意思是「为了成功，要能忍受痛苦」。
　　「就是这么一回事。」
　　怎么一回事？
　　「每晚睡觉时，看着夜空那张愚蠢的脸，闻着夜空戴过的假发味道，回想那家伙让我尝到的耻辱，想着总有一天一定要好好整她一顿，心情就不由得兴奋起来。」
　　星奈的语气简直像是在说「怎样？本小姐很棒吧」。
　　竟、竟然去闻假发的味道……
　　在星奈无数的糟糕行为里，这个奇特行径可以毫无疑问地被选为第一名吧。
　　我心里觉得超级恐怖，第一次走进女孩房间的紧张感已经飞到九霄云外。
　　柏崎星奈……就各种意义而书，都是个可怕的女人。
　　「呼呼，总有一天我一定会让那个笨蛋发出惨叫！」
　　星奈抬头看着夜空的照片，坚定地表明决心。
　　☆
　　虽然最初的一小步害我受到轻微的创伤，不过，我跟星奈还是照预定计划开始准备期末考试。
　　房间正中央放了一张圆桌，我们翻开课本和讲义开始念书。
　　首先最重要的目的，是请星奈让我看一下一年级时的考试题目。确认了题目的难易度跟我之前上的高中差不多，我才松一口气。
　　由于是教会学校，所以在伦理和世界史有许多一般高中不会出的题目，可是从平常的上课内容看来，都在可预料的范围之内。
　　于是，我怀着平常心开始念书。
　　全年级第一名的星奈在旁边，我觉得放心多了……这时我心里仍是这么想的。
　　然而，因为星奈即使不努力念书仍是非常优秀，所以她教别人念书的技巧真是烂到致命的地步。
　　我请她教我写数学难题时，虽然她一下子就把答案写出来，可是到底为什么会解出这种答案，我却完全听不懂她的说明。
　　结果，我一直被骂：「为什么连这种东西都不知道？你是白痴啊！」
　　对我来说，这当然不是一件愉快的事，所以我放弃向星奈请教，即使有不懂的地方也全部靠自己努力弄懂。
　　可是，星奈似乎觉得这样很无聊，每当我苦恼地思考时，她都会很开心地说：「我教你吧？让我这个全年级第一名的女神教你就好啦！」然后，开始用烂到极点的方式解说题目。而且，每次都是以「小鹰是笨蛋」这句话收场。
　　早知道这样，我还不如留在自己家里念书。
　　正当我觉得后悔时——
　　「打扰了。」
　　门外传来一个干净清澈的声音，一位女性走进房里。
　　穿着管家服的金发美人——这是柏崎家的家令，史黛拉小姐。
　　「我端饮料来了。」
　　「嗯，谢谢你，史黛拉。」星奈说。
　　史黛拉把放在托盘上的红茶和蛋糕摆在圆桌上，然后用那张宛如能剧面具的脸，面无表情地向我鞠躬。
　　「好久不见，小鹰少爷。」
　　「你好……」
　　「两位进展得如何？」
　　「进展？啊……还可以啦。」
　　其实一点进展都没有……我是指期末考要念的东西。
　　「是吗？」
　　史黛拉一边说，一边从管家服口袋掏出某样东西，悄悄塞进我手里。
　　「如果有需要的话，请使用它吧。」
　　「嗯？」
　　我确认一下史黛拉递给我的东西。
　　正方形的小小袋子——总之是做十八禁行为时要戴的那个塑胶东西。
　　「等等！啊？咦咦？」
　　「那么，请两位慢慢来。」
　　史黛拉朝着慌张的我再次行一个礼，然后离开房间。
　　「小鹰，史黛拉拿什么给你？」
　　「没、没什么！」
　　我慌慌张张地把那个东西塞进口袋，一口气喝光红茶。
　　「呜哇！烫死了！」
　　史黛拉果真是个神秘的人物……
　　☆
　　吃过蛋糕、暍完红茶、休息一会儿之后，我们又开始念书。
　　可是，这次的休息让星奈完全失去念书的兴致，她一边喊着：「啊！超、无、聊、的！」一边呈大字形倒在地上。
　　这时她的短裙往上掀到一个非常危险的高度，害我不知道应该把视线放在哪里。
　　「啊，对了！」
　　星奈猛然爬起来很开心地说：
　　「我们来打电动吧！打电动！」
　　「打什么电动啊，你这家伙真是……」
　　不过……转换一下心情也不错啦。
　　我这么想着，点点头回答：「只能玩一下子喔。」
　　星奈选择的是PSP游戏中，由小鸠喜欢的动画「钢铁死灵术师」改编而成的对战格斗游戏之最新作品。
　　虽然是改编作品，但纯粹就格斗游戏来说，评价仍相当高。很多人即使没看过原作，还是会玩这款游戏。
　　我家没有PS3，所以没玩过这个游戏，不过我曾经陪小鸠一起用PS2玩过这个游戏的前一版和前前一版。
　　基本上，游戏的本质跟前一版应该不会相差太多，大概没什么问题。
　　「小鸠鸠不是喜欢这部动画吗？前阵子我收集到这部勤画的所有蓝光DVD，但是还没看，下次等小鸠鸠来我家时再一起哦呵呵呵呵呵呵呵！」
　　星奈一边露出嗯心的笑容一边选择角色。
　　我想着小鸠有可能再来这个家吗，一边选择角色，然后开始对打（顺带一提，我今天有问小鸠：「要不要一起来？」她则露出像是吃到超酸酸梅的表情，连想也不想立刻回答：「不要！」）。
　　虽然星奈说这是她刚买的游戏，但是一如往常，她看起来一点也不像生手，实力跟我不相上下。
　　能跟势均力敌的对手对战相当有趣。
　　我们就这样玩到忘记时间，不断反覆进行着一进一退的白热化战斗。
　　☆
　　等我终于注意到时间时，已经是晚上七点半左右。
　　「真是失策……」
　　把期末考要念的书丢在一边，卯足劲打电动……我是白痴啊！
　　「嗯嗯，可是玩得很开心啊，这场仗打得太过瘾了！」
　　星奈伸了个懒腰，很满足地笑着。
　　「……是是，我也玩得很开心。」
　　对了，最后的战绩是星奈获胜，令我有点不甘心。
　　期末考要念的东西也没办法了……回家之后再努力吧。
　　「那么，我差不多该回——」
　　「小姐、小鹰少爷，晚餐准备好了。」
　　这时候，简直像是算好时间似的，房间外传来史黛拉的声音。
　　……看样子一时之间还不能回去。
　　我传简讯给小鸠：「你今天就随便弄冷冻食品或泡面来吃吧。」然后自己留在柏畸家吃晚餐。
　　我、星奈以及理事长三个人围着餐桌吃饭。
　　跟上次一样，今天主要也是日式餐点，还是一样非常好吃。
　　「我吃饱了，那么——」
　　「小鹰。」
　　理事长用严肃的声音打断我的话。
　　「今晚住下来吧。」
　　「不，那个……」
　　「住下来。」
　　「……是。」
　　于是，事情演变成这样。
　　☆
　　「唉……」
　　这里是柏崎家的大浴场。
　　我一边洗澡一边重重叹一口气。
　　该怎么说呢？在这个家里……感觉好累！
　　以前从来不曾在外人家里过夜，连去朋友家玩的经验都少得可怜的我，突然在这种豪宅里受到盛情款待，还是有种格格不入的感觉，完全不能放松。
　　虽然我觉得理事长跟史黛拉都是好人啦……
　　正当我想着这些事时，浴室的门突然「啪叽」一声打开了。
　　「咦！」
　　我慌慌张张地回头一看，闯进我视野的是——
　　┌────────┐
　　│　      肉　      │
　　│肉肉肉肉肉肉肉│
　　│肉　肉　肉　肉│
　　│肉肉　肉　肉肉│
　　│肉　肉　肉　肉│
　　│肉肉　      肉肉│
　　│肉　            肉│
　　│肉            肉肉│
　　└─────────┘
　　……她爸爸。
　　「怎……理、理事长……」
　　肩上挂着毛巾，全裸的柏崎天马（念成佩嘎萨斯）站在那里。
　　身材虽然纤细，却完全没有弱不禁风的模样。身体十分结实，没有一丝赘肉。
　　肌肤的年轻光泽，令人难以想像他是四十几岁的男人。
　　简直像艺术雕像一般，身材比例均衡而完美。
　　……为什么我会如此平静地描违一个全裸的欧吉桑呢？真是超想哭的。
　　「我帮你刷背。」
　　（全身光溜溜露着鸟的）理事长淡淡说着，走向一句话也说不出来的我。
　　「不、不用了！谢谢！」
　　听到我这么说，理事长露出感动的表情，大大地点头。
　　「嗯……你还是一样非常谨慎啊。如果是隼人，一定会毫不在意地把肥皂丢过来，然后自己也跟着走过来。这种事你不必在意。」
　　我在意得要死啊！
　　正当我在脑中吐槽时，理事长已拿起我面前的肥皂，在我身后坐下。
　　为什么……为什么会变成这样！
　　理事长用小脸盆从浴缸里舀起热水，再把毛巾弄湿、抹上肥皂。
　　然后——
　　唰啦！唰啦！
　　我背上传来毛巾的触感。
　　呜哇……真的……好舒服喔。
　　「感觉怎么样？」
　　「啊，是！我觉得非常舒服！」
　　上次让别人帮自己刷背，已是小学低年级跟爸一起洗澡的时候。
　　虽然在一年前我还是常常帮小鸠刷背就是了。
　　「……这种情况让我想起第一次被隼人带去澡堂洗澡的事。」
　　理事长很怀念地说。
　　可是，就算跟我讲那些事，我也不知道该怎么回应啊！
　　「对了，小鹰。」
　　「是、是。」
　　理事长停顿好一会儿，带着微妙的语气开口说：
　　「我们家星奈……在学校是不是被人欺负？」
　　[[IMG,2258d8469e48902532e44ee0e35910a4,620,1000,167063]]
　　
　　
　　……什么？
　　「不，我想应该没有那种事……」
　　她在学校里倒是常常摆出一副女王陛下的样子。
　　虽然被女生们讨厌，可是应该不至于被人欺负吧。
　　「唔……是吗……」
　　「请问理事长有发现什么不对劲的地方吗？」
　　我这么一问之后，理事长露出难以殷齿的表情说：
　　「……呃……前几天……我这么说或许你不会相信……其实星奈头上顶着烤花枝跟炒面回家……」
　　「咳咳！」
　　我忍不住呛到了。
　　「……怎么？」
　　「不！没事！什么事都没有！」
　　「是吗……星奈说出『这是最适合我、最棒的发型』之类的蠢话。那时我虽然严厉斥责她……可是，冷静下来想想，我实在不相信世界上有那种愚蠢的发型。星奈是自尊心那么强的孩子……她会不会是为了隐瞒被人欺负的事实，所以硬是说出那种玩笑话……令我不由得感到担心……」
　　「是、是吗……」
　　我的脸颊不断抽搐。
　　「那、那个，请问理事长最近曾进去星奈的房间吗？」
　　我惶恐地询问。
　　「没有，自从她升上高中之后，似乎很讨厌我进去她的房间。唉，面对这个年纪的女孩子，实在拿她没办法。」
　　身为一名教育者，同时身为一个父亲，理事长非常认真地说道。
　　其实您家里的千金，偷拍常常惹哭自己的那个人的照片，然后把照片贴在天花板上，而且每天晚上都闻着那个人贴身物品的味道，行为非常变态哟……这种话我实在是说不出口啊！
　　「啊，那个……我想星奈没有被欺负……应该啦……」
　　应该说，她总是很积极地想着该如何报复。
　　「唔……那就好……」
　　理事长似乎还有点担心，于是我对他说：
　　「如、如果星奈被人欺负的话，我绝对会保护她！请您放心吧。」
　　理事长用小脸盆舀起热水，帮我冲洗背部。
　　然后，他用严肃中带着亲密的声音对我说：
　　「是吗……那就拜托你了，小鹰。如果是你，我应该可以放心把星奈交给你。」
　　「是。」
　　我回答道。
　　……这时候的我，还没有发现自己正一步一步踏入无法挽回的情况里。