　　暑假作业
　　
　　
　　接续前话——九月一日，时间是晚上七点多。
　　社团活动结束，我回到家里看见小鸠的鞋子已经摆在玄关。
　　今天小鸠没有来参加社团活动。
　　小鸠虽然念圣克罗尼卡学园的国中部，但她也是邻人社的社员。
　　由于国中部跟高中部一样是两学期制，我本来以为她会像平常一样，在下午的课程结束后就过来社办。
　　我心里怀着些许疑惑，走进家里。
　　小鸠不在客厅或厨房，楼下也没有开灯。
　　我到楼梯旁看了一下，见到二楼的小鸠房间透出灯光。
　　看样子她大概是在自己的房里做些什么吧。
　　总之，我先去做晚餐。煮好饭之后，我从楼下喊着小鸠。
　　「小鸠，吃饭罗！」
　　……没有回应。
　　「小鸠吃饭！」
　　可是，小鸠完全没有要从房间里走出来的样子。
　　「……难道是睡着了吗？」
　　我无可奈何地走上楼梯，打开小鸠的房门。
　　小鸠坐在书桌前面。
　　「小鸠，吃饭了。」
　　「哇啊！」
　　我这么一喊，小鸠吓了好大一跳，像是要隐藏什么似地整个人趴在书桌上。
　　「小鸠？」
　　「咯、咯咯咯……有、有什么事吗？吾之眷属啊……」
　　小鸠只有把脸转过来。
　　「我说吃饭了……你藏着什么？」
　　小鸠很明显露出狼狈的神色。
　　「咯……咯咯咯……就算跟你说也无济于事……俗人无法理解吾隐藏于内心深处之黑暗……」
　　「说不说都随便你啦。总之，先吃饭罗。」
　　我转过身去。
　　「咯咯咯……今夜染满鲜血的盛宴已经开始了吗？」
　　一边说着这些愚蠢的话，小鸠站起身朝我走过来。
　　这时我迅速转身，一个箭步冲过小鸠身边，扑到书桌前。
　　「老、老哥！」（录注，字体加大）
　　小鸠发出惨叫。
　　我本来觉得，反正小鸠一定是在写那些奇怪的妄想小说，不过看到她刻意隐瞒，无论如何就很想看看她在干什么。这真是人类的劣根性……
　　「呃……」
　　摊开在书桌上的是一本课本和笔记。
　　课本上密密麻麻写满了数学的计算问题，笔记本上则是小鸠的笔迹，写着那些问题的答案。
　　「什么嘛，原来是在念书啊。」
　　「呜呜呜，老哥欺负我……」
　　小鸠哭了出来。
　　「对、对不起啦。可是，这有什么好隐瞒昀？乖乖念书很棒啊。」
　　我摸摸小鸠的头，她则露出不好意思的表情撇开视线。
　　「哼、哼……身为高贵夜之贵族的吾不需要念书……只不过是一时兴起略做一些消遣而已……」
　　「是是，你说什么就是什么。」
　　然后，我跟小鸠一起走出房间去吃晚餐。
　　
　　
　　那天夜里。
　　吃完晚餐后收拾干净，把学校指派的作业写完，洗过澡后用电动和小说消磨时间，十二点左右我就上床睡觉。
　　正当我关灯准备睡觉时，房门发出「叽叽」的声音被人打开。我看一下房门口，见到小鸠哭丧着脸走进我的房间。
　　「……呜呜……老哥……」
　　「怎么啦？」
　　我开灯询问小鸠。
　　小鸠整张脸哭得乱七八糟，张口回答：
　　「……老哥……帮人家……写暑假作业……」
　　她的右手拿着数学问题集。
　　「哈哈，真拿你没办法。说吧，哪里不懂？」
　　我温柔地询问。看到这么晚还在念书的小鸠，我心里觉得超级感动。
　　☆
　　「……就是这样，请邻人社各位社员帮帮我这个不肖的妹妹。」
　　隔天放学后，带着小鸠来到邻人社的我，向全体集合在社办的社员们说明事情的经过，并且深深地弯腰拜托。
　　「喂！你也快点拜托大家。」
　　我对着摆出一副事不关己模样的小鸠说道。
　　「咯咯咯……无知愚昧的人类之子啊……能如此侍奉高贵的黑夜之王，你们要懂得感谢……」
　　咚！
　　我稍稍用力揍了小鸠的脑袋一拳。
　　「呜呜～～」
　　于是，小鸠泪眼汪汪地乖乖低下头。
　　昨天小鸠写的数学习题是学校出的作业——也是暑假作业。
　　而且，没写完的不只有数学习题，竟然太部分的暑假作业连碰都没碰。
　　放暑假时，小鸠每天都在家里鬼混，不然就是去社办游玩。我曾经问她：「学校作业没问题吧？」她则是像平常一样说：「咯咯咯……对于已经活过悠久岁月的吾而言，那只是小事一桩……」
　　当时虽然是这种回答，不过现在看来完全不是小事啊。
　　虽然作业应该全部靠自己完成，可是缴交暑假作业的期限，是暑假结束隔天起一个礼拜以内。
　　要是超过这个期限，老师会毫不留情地批下难看的分数。如果成绩太差，甚至可能会被退学。
　　如果能靠期末考扳回一城也就算了，很遗憾的是，小鸠的学力比圣克罗尼卡学园的平均学力还要低很多。要不是因为学园理事长柏崎天马（念成佩嘎萨斯）先生是爸爸的朋友，小鸠恐怕在入学测验中就会被淘汰。
　　因此，她绝对要准时交出暑假作业。
　　可是，圣克罗尼卡学园的作业分量本来就比一般学校多，即使有我帮忙，要在剩下的五天里全部写完仍有困难。
　　「……像这种时候，一般来说应该要请班上的朋友帮忙写啦……」
　　我喃喃说着，社员们的表情全都罩上一层阴影。
　　我们没有朋友，当然小鸠也是。
　　「所以，能拜托的对象只有我们吗？」
　　「嗯……」
　　听到夜空这么问，我点点头。
　　「伤脑筋……我真不想相信自己的妹妹是这种蠢蛋……」
　　「呜……老哥对不起……」
　　小鸠一脸沮丧地道歉。
　　「哈哈！被骂了！吸血鬼被骂了！虽然是吸血鬼，却因为没有写作业被哥哥骂啦！啊哈哈哈！」
　　玛丽亚很开心地哈哈大笑。
　　「唔呃……」
　　小鸠不甘心地低吼着，但大概是因为知道自己有错，所以没有像平常一样攻击玛丽亚。
　　「讨厌，沮丧的小鸠鸠也好～可～爱～哟～?好，为了小鸠鸠，本大小姐就两肋插刀地帮忙吧！」
　　首先笑嘻嘻地爽快答应的是星奈。
　　「得救了！」
　　听到我的道谢，星奈的脸不知为何稍稍泛红。
　　「我、我又不是为了小鹰，是为了小鸠鸠才这么做的！」
　　「这是当然的，现在有问题的人是小鸠啊。」
　　「没、没错，就是这样……」
　　……嗯？
　　虽然搞不太懂，不过算了。
　　接着，理科也开口回应。
　　「呼呼，终于可以让大家见识见识理科的天才脑袋。」
　　「我想国中的作业应该不需要用到天才脑袋，不过还是拜托你了。」
　　「请交给我吧，学长！」
　　天才发明少女快活地笑着。这家伙虽然是变态，不过这次看来满可靠的。
　　「为了大哥的妹妹，幸村愿意奉献自己的身体与性命全力以赴。」
　　幸村亦愿意帮忙。
　　「哼，那么我也来帮忙吧。」
　　夜空虽然摆出一脸嫌麻烦的表情，却跟着答应了。
　　最后是……
　　「哈哈，要是有我这颗聪明的脑袋帮忙，暑假作业根本是小事一桩啊！」
　　玛丽亚很开心地笑着。
　　「喔，那就拜托你了，玛丽亚。」
　　「嗯！」
　　我摸摸玛丽亚的头，她笑容满面地点头答应。
　　看到这种情景，小鸠立刻变得一脸不满。
　　「唔哼哼、唔唔唔……」
　　「哈哈！快点感谢我吧，笨蛋吸血鬼！为了愚蠢到极点的你，我这次可是特地帮你一把喔！」
　　「我才不会感谢你，大白痴！」
　　小鸠对着玛丽亚大叫。
　　「你、你说什么！」
　　「就算没有你的帮忙也够了！」
　　「什么？快点老实说『拜托你帮帮我』！」
　　「我才不要说，大白痴！」
　　「说人家是白痴的自己才是白痴！你这个大便吸血鬼，我要杀死你！」
　　「咯咯咯……你才是那个会被宰掉的人……」
　　玛丽亚挥若十字架攻击小鸠，两人打成一团。
　　这两个家伙凑在一起果然会变成这样……
　　「快说『我想请你帮我写作业』！快点拜托我！」
　　「我才不要说！要是真的那么想帮忙，你不会拜托我吗？」
　　「为、为什么我要拜托你？」
　　「因为我根本不需要你！」
　　「怎么可能有这种事！我这么伶牙俐齿，一定超有用的！」
　　「骗人！」
　　「才、才没有骗人！我的成绩很好！看到这么聪明的我，你就算吓到也不奇怪！」
　　「要是真的那么想帮忙，就说『拜托。啊！说『请让我帮帮你』！」
　　「哼！拜托让我帮你写作业！」
　　玛丽亚大声叫着，用力弯腰鞠躬。
　　「嗯……那就让你帮忙一下吧。」
　　「哇！太棒啦！太好了！好棒喔！」
　　小鸠不甘不愿地点头，玛丽亚则一脸开心地大叫，一边跳来跳去。
　　两人的争吵就此结束。
　　「用那种手法让对方说出『拜托你』……你妹妹实在是个不得了的谋略家……」
　　夜空似乎打从心底感到惊讶。
　　「我想她其实没有那个意思。」
　　想用逻辑去分析小鸠和玛丽亚的对话，只会觉得无力而已。
　　「话说回来，夜空会帮忙让我觉得满意外的。」
　　「什么意思？」
　　夜空呆愣一下。
　　「应该说，『夜空帮忙别人』这件事本身就让人很意外……」
　　听我这么说，夜空露出生气的表情。
　　「哼，国中作业根本花不了我多少时间。而且……」
　　「而且什么？」
　　「国中寒假的时候，我有一次也曾经忘记写作业。因为没有朋友帮忙赶作业，所以在其他同学面前遭到老师严厉责骂。那种屈辱……那种辛酸，只有尝过个中滋味的人才能了解……」
　　夜空说着，眼神飘向远方。
　　看样子不小心触到夜空的心灵创伤了。
　　「哈哈，忘记写作业的夜空真是笨死了！本小姐从来没有因为忘记写作业而被老师责骂！」
　　「是吗？真好。」
　　夜空一点都不想理会故意找碴的星奈。
　　「唔唔唔……什么嘛……你稍微反击我一下不行吗……」
　　星奈很不甘愿地喃喃念着，夜空则是完全无视她，自顾自地说：
　　「好，为了不让小鹰的妹妹遭受那种耻辱，大家来帮忙吧！」
　　☆
　　就这样，邻人社的社员们聚在一起开始帮小鸠写暑假作业。
　　暑假作业的内容包括各科问题集和讲义、读书心得，以及暑假日记。
　　「日记」这种东西出现在国中作业里倒是很稀奇，不过写日记的目的似乎在于透过记录自己的生活来反省自己的一切。
　　小鸠其他的作业几乎都没碰，不过倒是每天乖乖写日记。
　　然而，内容几乎都是……
　　
　　
　　Ⅶ月ⅡⅣ日天气：连心都要冻僵的黑夜
　　吾前往故乡魔界……借了DVD来看……钢铁死灵术师第三季里，可鲁妮卡的衣服虽然可爱，不过我还是觉得第二季的衣服比较可爱……
　　
　　
　　总之就是这一类的内容。
　　「小鸠……你是什么时候去魔界的？」
　　「咯咯咯……那是一趟非常愉快的旅行……」
　　「七月的时候，你不是几乎每天都在家里鬼混吗？只有去TATSUYA借DVD的时候才会出门。」
　　「咯咯咯……肤浅的人类……只要拥有吾这种能力，就可以让灵魂脱离肉体，瞬间飞往魔界，这对吾来说轻而易举……」
　　「那么，现在表演一下吧。」
　　我冷冷看着小鸠说道。
　　「咦？」
　　「现在去魔界让我瞧瞧。」
　　「呜……」
　　小鸠一瞬间露出胆怯的表情。
　　「呜……咯咯咯……好吧……呼哈哈哈哈……」
　　小鸠闭上眼睛，双手交叉成十字，深深吸一口气。
　　然后，她马上睁开眼睛。
　　「……哼，可恨的神只强化了结界……如果有几个小时的时间，要突破结界是很容易，不过现在并不适合那么做……咯咯咯……」
　　「没错，你现在该做的是写暑假作业！呃，我看看，『吾斩杀入侵领域的圣天使路西华，将其首级作为献给眷属的礼物』……这一天大家不是一起去游泳吗？」
　　「我们从游泳池回来后，对方才进攻……」
　　「是吗？」
　　「唔。」
　　啪！我用日记本轻轻敲一下小鸠的脑袋。
　　「全部给我重写。」
　　「咦咦！」
　　小鸠错愕地睁大眼睛。
　　「这还用说吗？好好回想暑假的生活，老老实实把事实写下来就好。」
　　「唔唔，」
　　小鸠不满地喃喃低吼，从我手中接过日记本，不甘不愿地把妄想日记擦掉。
　　总之，只有日记一定要由小鸠亲自写才行……跟念书比起来，必须先让她思考跟自己有关的事情。
　　邻人社的社员们各自拿了自己感兴趣的作业去写。
　　为了避免被认出笔迹，大家没有直接把答案写在问题集上，而是之后再让小鸠把社员们的答案抄到笔记本上。
　　我拿了自己擅长的英文教科书，确认有哪些作业。
　　因为是英翻日习题，这种作业我应该一下子就能解决。
　　我看一下其他社员的情况。
　　「啦~啦啦~嗯?」
　　玛丽亚很开心地一边哼着歌一边写数学习题。
　　她正在写的是昨晚让小鸠陷入苦战的问题集。对她来说，这些习题似乎没有多难，她流利地在报告纸上写着答案。
　　我从后面偷看玛丽亚的答案。
　　问题集里都是一些让我觉得「哎呀？我国二时学的数学有这么难吗」的问题，也难怪小鸠会陷入苦战。不过，玛丽亚却能轻松解开这些习题。
　　而且，我想答案应该都是正确的。
　　我知道夜空常常把作业塞给她写，不过还是第一次见到这种情景。
　　「……玛丽亚……你的脑筋真的很好……」
　　「嗯？」
　　我喃喃说着。玛丽亚回过头来，露出呆愣的表情。
　　「没什么。我是说，能轻轻松松解开这种问题的玛丽亚，脑筋真的很棒。」
　　「啊哈哈，哥哥的玩笑话一直都好有趣喔！这种问题对猴子来说也是超级超级简单的啊！」
　　……她好像真的打从心底这么想。
　　「哼哼哼……」
　　小鸠（无法解开连猴子也会写的问题的高贵吸血鬼）低声怒吼。
　　要是两人吵起来的话会很麻烦，所以我摸摸玛丽亚的头，离开她身旁。
　　「那就拜托你了，玛丽亚。」
　　「嗯，为了哥哥，就算都是一些简单得要死、让人写到快要睡着的大便习题，我也不会写到一半就放弃！呼……」
　　玛丽亚一边打呵欠一边迅速写着答案。
　　接着，我看一下星奈的情况。
　　「……」
　　星奈没有什么太大的反应，只是淡淡地把理科讲义的答案写在报告纸上。
　　她在圣克罗尼卡学园高中部二年级里的成绩算是首届一指，所以，应该可以放心地交给星奈吧。
　　……嗯？理科讲义？
　　我看一下理科——穿着白袍的天才发明少女，志熊理科。
　　还以为理科作业一定是由这家伙包办……但是我看了一下之后，发现她写的是国文作业。
　　……总觉得有种非常不好的预感。
　　「那个……理科，为什么是你在写国文作业？」
　　听我这么一问，理科转过头来回答：
　　「国中的理科习题写起来太无聊了。而且，理科没有上过高中课程，文科的程度还停留在国中阶段，应该可以写出最自然的答案。」
　　「原来如此！最自然的答案啊。」
　　我恍然大悟。
　　以小鸠的学力来说，如果所有科目的答案都回答得很完美，未免显得太不自然，找枪手代写作业的事一下子就会被拆穿。
　　所以，等一下抄玛丽亚和星奈的答案时，要记得提醒小鸠偶尔要写错几题。我待会儿也故意翻错一些句子吧。
　　「你真用心，太好了。」
　　「嘿嘿，听学长这么说，理科好开心喔。」
　　听到我的夸奖，理科显得有点害羞。
　　这家伙如果不是那么变态的话，其实满可爱的……
　　我随便看一下问题集。
　　理科翻开的那一页是有关现代日文的习题，要使用「○○」之类的词汇造句。
　　我接着看一下理科写的答案。
　　
　　
　　问题一：请用「无奈」造句。
　　「呀！不、不行啊！学长，理科快、快要高潮了！　」
　　「还没呢，太无奈啦，现在还不能让你高潮喔！　」
　　「不、不、不要啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　「你是白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」（录注，字体加大）
　　
　　
　　我全力吐槽。
　　「嗯？学长，有什么地方不对吗？」
　　理科愣愣地询问，感觉上好像不是故意乱写的。
　　「……」
　　我姑且继续看她写的其他答案。
　　
　　
　　问题二：请用「一概而论」造句。
　　「请不要这样啊，大哥……我并不希望这样……」
　　「嘴巴虽然这么说，身体可是很老实啊……只用手指就可以让你变成这样子。」
　　「啊啊。」
　　幸村死命抵抗，小鹰强硬把他纤细的身躯一概而论地压倒在床上，吻住他的唇。
　　
　　
　　「我超想吐槽的！不准一概而论地压倒！不准吻住他的唇！而且你『一概而论』的用法根本错了！还有，为什么主词要用我跟幸村？虽然我很想这么吐槽，但要是吐槽好像就输给你了，所以我什么都不会说！」
　　「学长，您已经说出口罗。」
　　「呃……」
　　「小鹰，你为什么从刚才开始就这么吵？」
　　星奈连看都没看我一眼，冷冷说道。
　　总觉得好想哭喔……
　　
　　
　　问题三：请用「必须」造句。
　　小鹰把昂然耸立的分身插进理科的身体深处。
　　「啊……理、理科体内是多么湿润温暖……」
　　「学长，理科好高兴哟……讲学长不要客气，让理科变得更为必须、更为湿润吧?」
　　
　　
　　「你到底把『必须』这个词的意思想成什么？」
　　我发着抖询问，理科微微歪着头回答：
　　「应该是色色的意思吧？」
　　「快道歉！你必须向『必须』这个词道歉！」
　　「讨厌啦，学长……您这样是性骚扰哟。」
　　「就说那不是猥亵的词汇你是听不懂吗？」
　　「是吗……真遗憾。可是理科觉得，就算是不懂的问题，也一定要把答案栏写满，这是很重要的态度。若是交白卷，答对的机率便是零。只要有百分之一的可能性，理科就想要赌赌看！」
　　理科很认真地说。
　　也对啦，总比什么都没写来得好——
　　「好个头啦！乍听之下好像很有道理，可是你这种写法根本连百分之一的正确机率都没有！在国文作业里，绝对不会叫学生用猥亵词汇造句！」
　　「说不定真的有那种习题……」
　　「不可能！」
　　「吵死了，哥哥！念书的时候安静一点好吗？」
　　玛丽亚严厉地斥责。
　　「老、老师对不起……」
　　竟然连玛丽亚都骂我……真是太心酸了……
　　「呼……对了，你平常不是会写小说，或者玩一些电子小说类的电玩吗？姑且不管内容是什么，但平常有在接触文字的话，字汇能力不是会自然而然地提升吗？」
　　「嗯……像国文或是在学校里学的正规日语，都让理科很头痛，完全没办法进到脑子里。不过像是术语啦、拟声词啦，还有色情词汇之类的就记得超快！」
　　「拟声诃？」
　　「像是『嗯啊』或『呼呼』之类的。」
　　「……求求你学一些正常的日语好吗？」
　　「嗯……那么，下次请学长教我吧。」
　　「我吗？是可以啦……」
　　「就这么约好罗！」
　　「嗯。」
　　我点点头，理科小小声地发出「呀喝」的欢呼声，还摆出胜利手势。
　　总觉得我好像答应得太快……不过，算了。
　　接着，我看一下夜空的情形。
　　夜空竟然选择写读书心得。
　　由学校选出十本左右的课外读物，再让学生从中挑选一本阅读，然后写读后心得，这大概是全国学生都最为讨厌的作业。
　　「你竟然选择看起来最麻烦的作业啊……」
　　我有点意外地说着，夜空回答：
　　「反正那些指定读物里，有好几本我都看过了。」
　　「咦？」
　　话说回来，夜空就算待在社办里也都在看书。
　　因为她总是把书本包上书套，所以不晓得她到底在看些什么，难道她也会看那些被选来写读书心得的「有用图书」吗？
　　「再说，我很习惯写读书心得。」
　　夜空有点得意地说。
　　「真的吗？」
　　这的确让我很意外。
　　「你看。」
　　夜空递出一张稿纸。
　　「咦！你已经写完了吗？」
　　「嗯，我只是把以前写过的读后感再写一遍而已，也就是回收再利用。对于这篇读书心得，我还挺有自信的。」
　　「咦……」
　　我一边觉得惊讶，一边看起那张稿纸。
　　
　　
　　《来自天界的呼唤》读后感
　　因为在某处看到这本书的推荐，所以我找来看看，然而这是一部毫无特别之处的普通作品。
　　登场人物都是很老套的刻板形象，作品世界观的设定也缺乏原创概念，令人觉得没有新鲜感。
　　只读了开头就觉得故事的发展很无聊。
　　就算是讲场面话，也没办法说这部作品写得很好。有些地方还难以阅读，让读者无法想像其中的情景。
　　说得明白一点，比这本书优秀的作品随便找都一大堆。
　　由于封面插画画得不错，如果在二手书店一本卖一百日币，我或许会考虑买来看看。
　　总评：两颗☆
　　
　　
　　「你以为自己在写亚牛逊书评吗？」
　　「喔喔，小鹰，这个吐槽非常棒。正确说来，这不是发表在亚牛逊的书评，而是发表在其他网路书店的读者书评。只要写书评就可以获得点数，感觉有赚到。」
　　「问题不在这里！」
　　「唔……那么，这个版本怎么样？」
　　夜空露出有点不满的表情递给我另一张稿纸。
　　
　　
　　《来自天界的呼唤》读后感
　　因为在某处看到这本书的推荐，所以我找来看看，这是一本非常有趣的书。
　　虽然大部分登场人物都是老掉牙的刻板形象，但作品世界观的设定非常用心。
　　故事的走向虽然老套，但读起来并不无聊。
　　应该说这部作品没有太好也没有太差。
　　由于封面插画画得很不错，被封面吸引的人可以找来看看。
　　总评：三颗☆
　　
　　
　　「在学校作业里批评指定读物可能有点那个，所以我试着写好听一点。不过，我没办法给那部小说更高的分数了。」
　　「所以，到底是为什么？」
　　「唔……」
　　夜空稍微想一下，然后像是恍然大悟地说：
　　「啊，对了，万一这篇读后感得到什么大奖就麻烦了吧？那样的确很麻烦……」
　　「放心，绝对不可能发生这种事情！」
　　「……那么，我这篇感想有什么问题？」
　　夜空不开心地喃喃抱怨。
　　「有什么问题……全都有问题吧。」
　　「好含糊的说法，讲具体一点好吗？」
　　「我要把这句话原封不动地还给你那篇读后心得，或者该说是网路读者书评？」
　　「晤……但你不觉得这种心得很好用吗？只要拷贝下来，几乎可以用在大部分的小说书评上，还可以从一颗星评到五颗星。托这个书评的福，我赚取不少点数。」
　　「……这么做真的可以吗？」
　　听我这么问，夜空像是很不好意思地移开视线。
　　「嗯……我被当成问题人物，帐号被取消，赚到的点数也通通归零……」
　　「这么做果然不行嘛！」
　　一如往常，这家伙没有少做什么糟糕的事。
　　「读书心得让小鸠自己写，夜空帮她写古文讲义好了。」
　　「哼……」
　　夜空虽然露出不满的表情，但还是乖乖拿走其他作业。
　　我深深叹一口气。
　　本来以为，在邻人社里以星奈为首聚集了这么多只会念书的家伙，应该可以轻松解决掉国中作业，想不到夜空和理科却如此乱来。如果把读书能力拿掉，你们到底还剩下什么呢？
　　接着还要注意另一个可能会乱来的家伙……
　　我提心吊胆地朝幸村走去。
　　幸村负责的是历史作业。
　　「写得怎么样？」
　　「啊，大哥。」
　　我开口询问后，幸村那张怎么看都像是美少女的脸孔便浮现温柔的微笑。
　　「一切都还顺利，大哥。」
　　「喔。」
　　幸村面前摆着报告纸和他正在写的日本史讲义，旁边则放着许多用漂亮字迹写好答案的报告纸和题目讲义。
　　「好厉害，已经写完这么多啦。」
　　我来回看着已经写上答案的报告纸和题目讲义。
　　这是日本史讲义，主要是室町时代到江户时代的题目，有许多填充题，像是「建造○○的是谁」、「○○和○○大战发生在哪一年」之类的题目。
　　历史题目给人的感觉，不管是在国中或高中部差不多呢……我一边想着这些有的没的事，一边很快地扫视幸村的答案。
　　嗯……这个……大概……都对吧？
　　跟数学或国文不一样，历史问题只要翻翻课本或查查网路，很简单就能找到答案。可是这份作业大概是以让学生查阅资料为前提，有许多冷僻的题目，违我也不太能百分之百判断出正确答案。
　　面对那么困难的问题，幸村手边连课本也没有，却丝毫没有一点苦恼的样子，流畅地在报告纸上奋笔疾书。
　　「你好厉害……」
　　「能被大哥夸奖是我的荣幸。」
　　听到我的夸奖，幸村的脸颊顿时染上红晕（为什么？），解答的速度又变得更快。
　　我看着他用流畅的文字填上人物或建筑物的名称、年号。
　　「喔喔……」
　　这般华丽的景象让我不由得看呆，并且发出赞叹的声音。
　　写完一张讲义后，他又迅速解决另一张讲义。当幸村伸手去拿第三张讲义时——手突然停在半空中。
　　「……嗯？」
　　我讶异地瞄了那张讲义一眼。
　　
　　
　　【世界史讲义Ⅰ】
　　问题一：请问在高加米拉战役中，大败波斯军队的马其顿国王是谁？
　　
　　
　　幸村似乎已经写完所有的日本史讲义，现在进入世界史的范围。
　　大概因为是第一题，所以是非常简单的问题。
　　正当我这么想并且抬头看向幸村时，却发现他的脸上已失去所有表情，只是用空洞的眼神直直盯着题目。
　　「……幸村？」
　　「大……哥……」
　　我叫唤他的名字之后，幸村便以缓慢的动作，拿着笔在报告纸上写下答案。
　　
　　
　　【世界史讲义Ⅰ】
　　问题一：织田信长。
　　
　　
　　「等一下！」
　　我卯足全力吐槽幸村的答案。
　　幸村用不安的表情看着我。
　　「为什么那一题的答案会是织田信长？用膝盖想也知道是亚历山大大帝或是亚历山德罗斯三世吧！」
　　听我这么说，幸村面无表情、有点呆愣地歪着头说：
　　「……亚历山大吗？」
　　「嗯。」
　　「也就是说……亚历山大就是信长公吗？」
　　「你在说什么啊！」
　　「可是，如果是信长公的话，一定可以打败波斯军呀。」
　　「如果是信长，或许真的可以做到，可是西元前四世纪信长还没有出生好不好？」
　　「是喔……」
　　幸村无精打采地把「织田信长」几个字擦掉，重新在报告纸上用歪七扭八酌文字写下「亚历山大」。
　　然后，他开始写第二题。
　　
　　
　　问题二：请问西元前四十四年，就任罗马帝国终身独裁官的人是谁？
　　「……」
　　幸村停顿好一会儿，终于提笔写下回答。
　　
　　
　　问题二：织田信长。
　　
　　
　　「这是什么鬼答案！是凯撒啦凯撒！」
　　「可是大哥，如果是信长公的话，一定……」
　　「不、可、能！信长不会奠定罗马帝国的基础！」
　　「是喔……」
　　幸村沮丧地低着头，写下「凯傻」。
　　「喂……你该不会对世界史很头痛吧？」
　　「我这样实在太丢脸了……」
　　明明对日本史那么熟悉……这家伙还是一样极端。
　　[[IMG,f50d76b0e3aebe510bb1af991a6ea852,605,1000,197065]]
　　
　　
　　「……算了，不管是谁都有一、两科比较不擅长的科目，你不用那么沮丧啦。」
　　「咦？我并没有什么不擅长的科目啊！」
　　我刻意忽视突然插嘴的星奈。
　　「幸村，以后除了日本史之外，也要好好努力念世界史喔。」
　　「是，幸村会尽全力努力！」
　　幸村只有在回答的时候看起来像个顶天立地的男子汉。
　　
　　
　　就这样，邻人社的社员们一起帮小鸠赶暑假作业。
　　然后在社团活动时间结束前，除了读书心得之类的部分作业外，其他作业都差不多赶完了。
　　「虽然很辛苦，不过总算能及时赶完，真是太好了。」
　　跟小鸠一起搭电车回家的路上，我这么说道。
　　「嗯……」
　　小鸠轻轻点头。
　　「要记得谢谢社团里的人喔。」
　　「嗯……」
　　小鸠像是有点不好意思，脸颊染上一层红晕。
　　「……谢谢你，老哥……」
　　小鸠说着，脸上露出坦率的微笑。
　　只要看到这张笑容，今天所有的辛苦都可以抛到脑后啊……我这个哥哥或许真的很好哄吧。