　　姐妹
　　
　　
　　考试结束的隔天。
　　虽然是平日，我却睡到将近中午，吃过午饭后，便窝在自己的房里看漫画、玩掌上型电动，无所事事地打发时间。
　　在圣克罗尼卡学园，从期末考结束到九月底的这五天，有一个称为「考后假」的连续假期。
　　大概是因为老师们都忙着改考卷，所以这个假期跟暑假不同，学生们没有任何作业，也就是完全自由的休假。
　　反正，之前一直忙着准备期末考，今天悠闲地打混一天、治疗疲惫的身心，应该不会遭天谴吧。
　　邻人社社员们也都传简讯说今天要窝在家里。
　　顺带一提，圣克罗尼卡学园的国中部和高中部是在同一个时间放假，所以小鸠今天也在家里。
　　懒散地在家里打发时间，一下子就到傍晚。
　　虽然自己决定要悠闲地打混一天，可是一整天无所事事竟然让我有些微的罪恶感。
　　我想难得有这么多时间，应该好好地煮一顿晚餐才对，所以在附近超市买了食材，现正站在厨房里准备煮饭。
　　因为在限时抢购买到便宜的鸡肉，今天就来做鸡肉大餐吧。
　　「咯咯咯……有甜美的鲜血香味……」
　　我才刚开始做菜，原本在客厅看电视的小鸠便被炸鸡的香味吸引，一边流着口水一边走进厨房。
　　「再等一下，我今天会煮好吃的大餐。」
　　「咯咯咯……吾会期待你献上符合吾尊贵身分的祭品……」
　　小鸠像平常一样露出让人颇为无奈的冷笑。
　　就在这时候——
　　哔罗铃罗铃罗～～铃。哔罗铃罗铃罗～～铃。
　　玄关传来门铃的声音，好像有人来了。
　　「啊，小鸠你去看一下。如果是推销报纸的，只要直接说『我不要』，用一句话拒绝对方就好，可以吗？」
　　因为我正在使用瓦斯炉，一时走不开，所以拜托小鸠去看看。
　　「咯咯咯……吾拥有强大魔力，那种程度的事，对吾来说轻而易举……」
　　「随便你用什么魔法都好，反正只要干脆地拒绝就可以。」
　　「嗯。」
　　小鸠朝着客厅的对讲机走去，这段期间里门铃连续响了三次。
　　这种喜欢猛按门铃的人真多啊……我边这么想边做菜。
　　这时候——
　　「我不要！」
　　小鸠朝着对讲机大叫。
　　果然是推销员吗？
　　可是断然拒绝之后，对方似乎仍紧追不舍。
　　「我不要！」
　　小鸠又大喊一声。
　　像这种时候只要拒绝一次便把对讲机挂断才是上上之策啊。
　　「我不要！我不要！不要不要！我不是说不需要你这家伙吗？」（加大）
　　她到底在干嘛啊？
　　我惊讶地看着小鸠怒吼的样子。
　　「大白痴～～～～」（加大）
　　小鸠突然朝对讲机丢下一句粗话、粗暴地挂断对讲机，然后朝玄关跑过去。
　　「等等！咦？喂、喂，小鸠？」
　　直接开门不就正中对方下怀吗？
　　无可奈何之下，我慌慌张张地关掉炉火，急急冲向玄关追上小鸠。
　　「啊！是哥哥！」
　　我一跑到玄关，便见到玛丽亚侧身穿过打算制止她的小鸠身边，接着脱掉鞋子，朝我飞奔而来。
　　「玛丽亚？」
　　「啊哈哈！哥哥！哥哥在家耶！啊哈哈！」
　　为、为什么玛丽亚会在这里？
　　「呜呜呜，老哥……人家明明说了不要啊！明明说不要，可是这家伙还是跑进来！为什么人家都说不要了，她还可以跑进来啊！大白痴……」
　　小鸠用一副快要哭出来的表情说着。
　　看来跟小鸠在对讲机里吵架的人是玛丽亚。
　　「……喂，玛丽亚，你为什么会跑来我们家？」
　　我困惑地问，玛丽亚活力十足地回答：
　　
　　
　　「我出家了！」
　　
　　
　　出家——舍弃世俗，遁入佛门。
　　可是，原本就远离世俗的基督教修女改信佛教时，也会说要「出家」吗？
　　「你出什么家啊？」
　　「啊，说错了！不是出家，是离家出走才对！」
　　「那种话不要说错啊……咦！你离家出走？」
　　「嗯！」
　　玛丽亚笑容满面地点头。
　　「为什么要离家出走……」
　　「因为老太婆一直叫我去工作，烦死了！」
　　「老太婆……你是说凯特老师吗？」
　　「嗯！我跟那个老太婆说，如果是哥哥，一定不会那么罗唆地叫我去工作，结果她说『那你去当哥哥家的小孩啊』！」
　　「所以……你真的跑来我家？」
　　「嗯！」
　　回答得真有精神。
　　她一点都不觉得会被我拒绝，用完全相信我的亮晶晶眼神直盯着我。
　　可是，收留一个离家出走的小孩实在是……
　　这时候，家里的电话响起。
　　「啊，等一下。」
　　我把玛丽亚和小鸠丢在身后，朝客厅走去，接着拿起话筒。
　　『喂，是我啦，我啦我啦。』
　　虽然很想立刻挂断，但因为是耳熟的声音，所以我并没有挂断电话。
　　而且，刚好是现在必须谈谈的那个对象打来的。
　　「请不要开这种无聊的玩笑好吗？凯特老师。」
　　『喔，答对罗。我是哥哥的妹妹，小凯凯。啊，你不必用敬语跟我说话没关系～用你跟妹妹说话的口气就行了。』
　　打电话来的是凯特修女——对玛丽亚说「那你去当哥哥家的小孩啊」的人。
　　「知道了。」
　　我自动忽略「用你跟妹妹说话的口气」这部分。总之，如果不用敬语的话，那就用跟平辈说话的语气吧。
　　那家伙讲话的口气虽然像个大叔，不过，其实她的年纪比我小。
　　「对了，玛丽亚在我家喔。」
　　『嗯，我知道。』
　　「你知道啊？那么，我要怎么做才好？」
　　我开口询问。
　　『如果可以的话，让她住个几天吧，我会很感谢你的。要是你觉得麻烦，把她赶出去也无所谓。』
　　「倒是不会麻……」
　　我话才说到一半，玄关便传来小鸠和玛丽亚大吵大闹的声音。
　　『真的不会麻烦？』
　　看来她们吵得连电话另一头的凯特都听得到。
　　「……呃，连假这几天先住我家没关系。」
　　『谢谢你，哥哥！人家最喜欢哥哥了！』
　　「少罗唆。」
　　喀锵。
　　总之就是这样，玛丽亚在我家住了下来。
　　☆
　　玛丽亚到我家三十分钟之后，我做好了晚餐。
　　「呜喔～～～～～～～～～～」（加大）
　　看到餐桌上的料理，玛丽亚顿时睁大眼睛、发出欢呼声。
　　她不断来回看着我和桌上的菜肴。
　　「为什么？为什么为什么？咦咦！为什么？咦咦！喂喂，为什么为什么？呜喔！」
　　虽然不知道她在问什么，不过玛丽亚看起来非常兴奋。
　　「……一直问『为什么为什么』的吵死了！大白痴。」
　　臭着脸坐在椅子上的小鸠不高兴地说。
　　我家的餐桌是长方形，现在三个人都坐在同一边（我的右边坐着玛丽亚，左边坐着小鸠），实在有一点拥挤。
　　小鸠平常都是坐在我对面，但玛丽亚在我身旁坐下时，她也故意把椅子移到我旁边。
　　顺带一提，今天的菜色有鸡肉汉堡、炸鸡、鸡肉饭、鸡肉沙拉。
　　因为买了很多鸡肉，于是以鸡肉料理为主。
　　淋在汉堡肉上的多明格拉斯酱是我花费数年心血研究出来的自信之作，即使不搭配汉堡肉，直接吃也非常下饭，搭配米饭或面包都很适合。
　　如果有剩下的话，明天也可以吃，所以我多做一点。即使吃饭的人多出玛丽亚，分量还是很够。
　　「啊哈哈！为什么有这么多好菜？今天是圣诞节吗？哥哥，今天是圣诞节吗？」
　　玛丽亚一边目不转睛地看着满桌料理一边询问。
　　「怎么可能是圣诞节呢？」
　　今天的晚餐约确做得此平时丰盛，不过没有什么特别的料理。
　　「明明不是圣诞节却煮得这么丰盛？呜哇！为什么为什么为什么？」
　　「哼……罗唆的神只走狗……就是因为这样吾才讨厌下贱之人……」
　　小鸠把兴奋喧闹的玛丽亚丢在一边，拿起筷子准备夹菜。
　　「等等！」
　　「呜哇！」
　　玛丽亚突然伸手打小鸠的手背。
　　「你、你这白痴在干什么啦！」
　　「吃饭之前一定要祈祷才行！」
　　玛丽亚说出了像修女会说的话。
　　「咯咯咯……吾乃闇之血族……不需要向神祈祷……」
　　「小鸠，不祈祷无所谓，可是至少要说『我开动了』。」
　　「呜……」
　　被我这么一念，小鸠有点不满地嘟起嘴巴，小小声地说「我开动了」，然后朝炸鸡伸出筷子。
　　「啊哈。」
　　吃一口炸鸡之后，小鸠原本不高兴的表情瞬间散发出幸福的光芒。
　　她一下子就吃完一块炸鸡，继续朝第二块炸鸡下手。
　　「啊，你太狡猾了！在天上的父啊，感谢您赐给我们今天的粮食——」
　　「咕叽咕叽叭咕叭咕。」
　　玛丽亚在祈祷时，小鸠狼吞虎咽地吃着炸鸡。
　　正当小鸠朝玛丽亚眼前的炸鸡伸出筷子时——
　　「呀！大便阿门！」
　　中断了祈祷的玛丽亚用筷子叉起炸鸡塞进嘴里。
　　「哟喝！超吼吃～～～～」
　　[[IMG,a2a66d8b01740f937bfab3c510b8c3b9,667,1000,245834]]
　　
　　嘴里塞满炸鸡的玛丽亚幸福地叫着。
　　「你还没有祈祷完喔！」
　　小鸠出言抱怨，玛丽亚则朝另一块炸鸡伸出筷子。
　　「没、没关系！在被邪恶吸血鬼拿走之前，我要保护这个炸鸡先生！」
　　「你太狡猾了！」
　　「才没有！」
　　然后，两人像在比赛似地开始狼吞虎咽。
　　炸鸡的数量越来越少，沙拉也被吃到快要见底。
　　原本鸡肉饭应该要盛到自己的小碗里再吃，但是，这两人直接把头埋进餐桌中间装着鸡肉饭的大碗里，贪婪地狼吞虎咽。
　　至于汉堡肉，明明每个人的盘子上都各有一块，但不知为何她们就是要去抢对方盘子里的汉堡肉。
　　再这样下去大概连我自己的份都不保，于是我慌慌张张地说声「开动了」，把自己的鸡肉饭和炸鸡盛到盘子上，以确保不会被那两个家伙吃掉。
　　就在这时候，客厅的电话响起。
　　「你们两个吃相好看一点啦。」
　　对小鸠和玛丽亚说完这句话，我无奈地起身去接电话。
　　『呼呼……哥、哥哥，你的内裤是什么颜色？』
　　「有事快说。」
　　我没空陪对方开这种无聊玩笑，所以冷冷地回答。
　　打电话来的仍旧是凯特修女。
　　『哎呀，其实没什么特别的事啦。你们吃过饭了吗？』
　　「嗯，现在正在吃。」
　　我稍微朝餐桌瞄了一眼同时回答。
　　在那两只野兽吃掉所有食物之前，我得快点回到餐桌旁才行。
　　『如果可以的话，能告诉我今天吃什么吗？』
　　「吃什么啊？呃……有炸鸡、汉堡肉……鸡肉饭，还有鸡肉沙拉。」
　　『是吗？那么请哥哥告诉玛丽亚要乖乖吃青菜喔。』
　　「嗯。」
　　然后电话就挂断了。
　　看来还真的是没什么特别的事。
　　我挂上电话、回到餐桌前，但炸鸡已经全军覆没。
　　而且，连我盘子上的东西都被一扫而空。
　　「……谁吃掉我的炸鸡？」
　　「「是她。」」
　　两人像哈姆太郎一样嘴里塞满食物，互相指着对方。看到这样的两人，我也只能叹气而已。
　　☆
　　吃过饭后，我在洗碗的时候，玛丽亚一直很开心地在我身边跟前跟后，不断来回看着厨房和餐桌。
　　「玛丽亚，你觉得开心吗？」
　　我有点在意地询问一声，玛丽亚满脸笑容地回答：
　　「很开心！」
　　她觉得开心就好。我继续洗着手上的碗。
　　「对了，玛丽亚，你怎么知道我家在哪里？你是怎么来的？」
　　我突然想起这个问题，于是开口问道。
　　圣克罗尼卡学园跟我家有一段距离，平常我都是搭电车和公车上学。我不觉得一个十岁的少女可以那么简单地找到我家。
　　「我搭电车和公车来的！」
　　玛丽亚活力十足地回答。
　　「咦……好厉害喔，你没有搭错公车吗？」
　　顺带一提，这里有个转学第一天就搭错公车结果迟到的男人。
　　「老太婆跟着我一起来，所以没问题！」
　　「……这种离家出走的方式真是新鲜。」
　　家里的人陪着离家出走，这是什么状况？
　　这时候，电话又响起。
　　我关掉水龙头，朝客厅走去。
　　打电话来的仍旧是凯特修女。
　　『吃饱了吗？』
　　「嗯。」
　　『玛丽亚那家伙有没有乖乖吃青菜？。
　　「吃了很多。」
　　不管是沙拉、肉或饭都吃了，连我的份也吃光。
　　『是吗？这样就好，拜拜。』
　　电话就这样挂断了。
　　自己送玛丽亚来我家，还这么频繁地打电话过来询问情况，让我实在搞不懂凯特修女在想什么。
　　我在讲电话的时候，玛丽亚也兴致盎然地看着我。
　　回到厨房之后，她仍旧跟在我后面跑来跑去。
　　总觉得像是被小狗赖着撒娇一样，还满有趣的。
　　我一边这么想，一边把碗盘洗好。
　　「咯咯咯……吾之眷属啊……陪吾玩乐……」
　　这时，原本在客厅看电视的小鸠走过来说道。
　　她手上拿着游戏软体的盒子。
　　「要我陪你打电动吗？」
　　小鸠点点头。
　　「嗯，知道了。」
　　反正今天没什么事，偶尔陪小鸠打一下电动也没关系。
　　「太好了！咯咯咯……待会儿你可以敬佩吾之优秀技巧……」
　　小鸠很开心地把光碟放进PS2，然后开启游戏。
　　这是「钢铁死灵术师～魔幻超级战役Ⅲ」，是之前在星奈家玩的对战格斗游戏的前一版作品。
　　「咯咯咯……老哥使用二号手把……」
　　小鸠把操纵手把递给我，自己也拿一只手把在沙发上坐下。
　　萤幕上显示出公司商标后，随即跳出一个有许多魔法少女的彩色画面，接着，一个喧闹活泼的女孩声音念出「钢铁死灵术师！魔幻超级战役Ⅲ」的标题。
　　「喔，我知道这个，你们在打色情电玩！」
　　玛丽亚看着电视和PS2说。
　　「这、这才不是什么色情电玩！」
　　小鸠涨红着脸。
　　「不是吗？」
　　玛丽亚转头问我。
　　「这不是色情电玩，是普通的游戏。话说回来，你为什么知道那个词……」
　　因为答案太过明显，所以我话选没讲完就停下来。
　　「跟星奈还有理科平常在社办玩的东西不一样吗？」
　　「不一样，完全不一样。」
　　「喔。」
　　「玛丽亚，你要不要玩玩看？」
　　我把手把递给看起来兴趣十足的玛丽亚。玛丽亚开心地说：「要！」然后接过手把，在小鸠旁边坐下。
　　「哼……为什么是你？」
　　「有什么关系，一起玩吧。」
　　我对不满的小鸠说道。
　　「哼……愚蠢的人类不可能成为吾之对手……」
　　「你说什么！没有试过怎么知道！」
　　「咯咯咯……等一下你就会畏惧吾强大之黑暗力量……」
　　在选择角色的画面上，小鸠选了自己惯用的角色。
　　「哼，我会用神圣的力量宰掉你！哥哥，这个要怎么玩？」
　　完全没有电玩知识的玛丽亚，一边认真地盯着手把一边问我。
　　☆
　　我先教玛丽亚基本的操作方法，然后，小鸠和玛丽亚的对战就此展开。
　　「呜喔！」
　　「咯咯咯……」
　　……
　　『K0！1太完美了！』
　　说到对战结果，当然是熟悉这款游戏的小鸠获得压倒性的胜利。
　　对手明明是个连手把都没碰过的超级菜鸟，小鸠却完全没有手下留情，使尽全力痛宰玛丽亚。
　　真是有够幼稚……
　　「咦咦？输了吗？我输了吗？」
　　「咯咯咯……这就是吾真正的力量……」
　　玛丽亚当场愣住，小鸠很开心地笑着。
　　「唔……再来一次！」
　　「不管试几次都一样……堕入悲叹自身无力的绝望深渊吧……」
　　这次玛丽亚选择其他角色，小鸠则用同样的角色再次迎击。
　　我看着小鸠和玛丽亚对战几个回合后（小鸠全胜），便离开客厅，把浴室打扫干净、放好热水。
　　「喂，洗澡……」
　　「咯咯咯……吾将以必杀攻击将汝打入万劫不复的黑暗！」
　　「呀！那种攻击太狻猾啦！」
　　我想这两人的战争一时之间大概还不会停止，就自己先去洗澡。
　　☆
　　我洗好澡之后，那两人还在打电动。
　　「看吾的黑暗镇魂曲！」
　　「呀！
　　好像到了最后一决胜负的时刻。电视萤幕上，被小鸠的黑暗魔法少女可鲁妮卡施展的魔法打中，玛丽亚使用的光之女骑士奇萝尔发出惨叫倒在地上。
　　「咯咯咯……吾又赢了……」
　　「唔唔……明明只要再撑一下下就好……」
　　小鸠很骄傲地夸耀自己的胜利，玛丽亚不甘心地发出哀号。
　　我看一下对战画面的体力数值，小鸠的体力已消耗将近一半。
　　游戏刚开始时，小鸠大多几近完美地赢得胜利，但在不知不觉中，玛丽亚也开始有能力让她受一点伤。
　　算了，先不管这个。
　　「喂，你们两个也该去洗澡了。谁要先洗？」
　　我一说完，玛丽亚立刻睁大眼睛转过头说：
　　「洗澡？要要！我要洗！我要跟哥哥一起洗澡！」
　　「我已经洗好了。」
　　「什么嘛……那我排在哥哥的后面洗吧。」
　　玛丽亚说完准备放下手把，小鸠却叫住她：
　　「等等！你这神只的走狗，也不想想自己是什么身分……先洗澡的当然是吾，这是已经决定好的……」
　　「已经决定好了吗？」
　　「并没有。」我说。
　　「那我还是先洗澡吧！我要比吸血鬼先洗！」
　　「吼！当然是我先洗！你这个大白痴！」
　　「……那猜拳决定吧，用猜拳的。」
　　看样子两人好像又快要打起来，于是我如此提议。
　　两人乖乖猜了拳，结果是玛丽亚获胜。
　　「耶！是哥哥的洗澡水！」
　　玛丽亚把衣服脱下来丢在一旁，活力十足地跑进浴室。
　　我捡起散落在地的修女服和小裤裤，走进更衣间时突然想到某件事。
　　「……这可以像一般衣服一样丢洗衣机吗？」
　　我没洗过修女服所以不太清楚。
　　总之，我还是先把脏衣服丢进洗衣篮里，然后走回客厅。
　　这时候，电话再次响起。
　　我一边想着「该不会又是凯特打来的吧」一边接起电话，果然是她打来的。
　　『啊，哥哥，玛丽亚现在干嘛？』
　　「她在洗澡。」
　　『是吗……一个人洗吗？』
　　「嗯。」
　　『请哥哥告诉她，要好好把身体洗干净。对了，她有睡衣穿吗？』
　　「可以穿我妹的，没问题。」
　　『是喔……』
　　凯特的声音听起来似乎有些遗憾。
　　「你那么担心她吗？」
　　『啊？啥？我、我才没有担心她呢！』
　　喀锵。
　　声音听起来显然非常狼狈，凯特粗鲁地挂断电话。
　　「哎呀哎呀……」
　　我叹一口气，拿着小鸠的备用睡衣走进更衣间。
　　[[IMG,b75317c51e4a06031d9d639011598834,619,1000,198880]]
　　可以听到玛丽亚在浴室里很开心地「啊哈哈?、啊哈哈?」哼着歌。
　　「玛丽亚，换洗衣物放在这里，你要好好把自己洗干净喔！」
　　「知道了！啊哈哈！」
　　听到玛丽亚元气十足的回答，我又走回客厅。
　　小鸠在客厅用单人模式玩着电动，我便拿起手把陪她玩一会儿。
　　我记得自己不久前玩这款游戏时成绩还算不错，不知何时两人的实力却开始出现落差，结果我连战连败。
　　「……怎么？吾之眷属啊……这应该不是你的本意吧……赶快想起来……与吾共同奔驰于冰冻暗夜的记忆……」
　　小鸠露出有点生气的表情说着。
　　……等一下偷偷躲起来练功好了。
　　我一边想一边继续挑战小鸠，结果还是一样打输。
　　「喂，哥哥。」
　　玛丽亚走进客厅。
　　她身体光溜溜地没穿衣服，手上拿着小鸠的睡衣。
　　「怎么啦？」
　　我回头询问，玛丽亚露出有点困扰的表情。
　　「哥哥，这件衣服有点紧耶。」
　　「咦？有点紧？」
　　这套睡衣小鸠现在应该也还能穿啊……
　　「嗯……我穿了一下，但胸部好紧喔，这样没办法好好睡觉。」
　　「那就别睡啦！白痴白痴白痴！」
　　小鸠突然大叫出声。
　　「哼哼……」
　　她泪眼汪汪，像是很不甘心地气到发抖。
　　啊……胸部吗……
　　因为小鸠和玛丽亚的体型差不多，所以我想小鸠能穿的衣服，玛丽亚应该也可以穿才对。可是，玛丽亚的胸部的确比较大。
　　伤脑筋……这样的话，我家就找不到玛丽亚能穿的衣服了。
　　「唔……不然穿我的T恤好吗？」
　　她一直光着身体，要是感冒可就糟了。
　　「哥哥的T恤？我要穿！」
　　玛丽亚似乎没有什么不满，所以我随手拿一件T恤给她穿。
　　尺寸当然大了许多，她穿起来就像一件式的短洋装。
　　「呜哇！是哥哥的T恤耶！啊哈哈！哥哥的T恤！我跟哥哥合体了！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　虽然不知道她为什么那么开心，不过，既然玛丽亚觉得开心，今天晚上应该可以先这样将就一下。
　　「呜……」
　　小鸠不知为何发出不甘愿的哀号。
　　☆
　　小鸠洗好澡之后，一直在跟玛丽亚玩「魔幻超级战役Ⅲ」。
　　我在客房帮玛丽亚铺好睡垫和被子后，便在客厅看书，偶尔瞄一下她们的对战情况。玛丽亚的技术越来越好，渐渐跟小鸠打得不分上下。
　　然后，在晚上九点半过后，玛丽亚的动作突然变得迟缓，于是小鸠继续完美地赢得每一场胜利。
　　仔细一看，玛丽亚已经睡眼惺忪，差不多快睡着了。
　　「哼……现在的你不值得当吾的对手……」
　　「ＺＺＺ……」
　　小鸠关掉PS2的电源时，玛丽亚同时像垮掉一样倒在沙发上，还发出「呼呼」的鼾息声。
　　「睡得饱的小孩才会长大啊。」
　　我苦笑着说。
　　小鸠鼓起脸颊死盯着玛丽亚的胸部，说：「我也要去睡了！」
　　她说完便朝自己的房间走去。
　　我则把玛丽亚抱到客房的睡垫上，然后回客厅继续悠闲地看书。
　　这时，电话又响起。
　　「……已经十点了耶。」
　　我一脸厌烦地接起电话。
　　打电话来的果然还是凯特。
　　『不好意思，这么晚打电话过来。哥哥，玛丽亚已经睡了吗？』
　　「睡了。」
　　『是吗？她有没有好好刷牙？』
　　「啊……对喔，没刷牙耶……」
　　『你到底在干什么啊，哥哥！要是玛丽亚蛀牙的话怎么办！』
　　「明天早上我会要她刷得仔细一点……」
　　『不行！现在马上叫她起来刷牙！』
　　「知道啦……喂……其实你有恋妹情结吧？」
　　『谁、谁谁谁谁有恋妹情结啊！总之，请哥哥要盯着她刷牙！』
　　电话挂断了。
　　「唉……」
　　我叹一口气，无奈地把玛丽亚叫起来，帮半梦半醒的她刷好牙，再把她塞回被子里。
　　没过多久，凯特又打一通电话来确认玛丽亚有没有刷牙。
　　我挂断电话，想说终于可以悠闲地看一点书，但十一点多时，电话再次响起。
　　『请告诉玛丽亚，刷牙之后不可以吃东西喔。』
　　「她已经睡着啦！」
　　喀锵。
　　我挂断电话，心里非常确定平时看起来不拘世俗礼仪的凯特，其实有不折不扣的恋妹情结。后来，当我十二点左右准备就寝时，电话又响起，是凯特打来叫我去确认玛丽亚睡得好不好、有没有踢被子。十五分钟之后，她又打电话来讲一样的事。到了半夜两点半左右，我终于忍不住拔掉电话线。
　　要是不赶快让玛丽亚回凯特身边，事情可就麻烦了……
　　☆
　　「知道了，我会回家！因为我是老师，也是成熟的大人！」
　　隔天早上吃早餐时，我对玛丽亚说：「不要离家出走了，回去好不好？」小鸠也接着说：「咯咯咯……离家出走是小鬼才会做的事……」于是，玛丽亚很干脆地放弃离家出走的念头，决定等一下要回去教会。
　　真是个老实的好孩子！
　　「哈哈，玛丽亚好棒喔。」
　　我心袒虽然觉得惊讶，但还是摸摸她的头。玛丽亚则「嘿嘿嘿」地害羞笑着，看起来好像很开心。
　　这样一来，有恋妹情结的修女应该也可以松一口气吧。
　　吃完早餐，我把拔掉的电话线再接回去时，电话突然响起。
　　「呜喔！」
　　我吓了一跳，拿起话筒。
　　『玛丽亚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～』
　　听到彷佛自地底深处响起的悲痛呻吟，我不禁皱起眉头。
　　「这、这是什么声音啊，你这家伙……」
　　『呜喔！哥、哥哥！』
　　回过神来的凯特发出动摇的叫声。
　　「玛丽亚要回家了，你过来接她吧，就这样。」
　　讲完重点后，我立即挂断电话。
　　十五分钟后，凯特搭着计程车来到我家。
　　怎么这么快？
　　而且……是我多心吗？总觉得计程车司机好像在发抖……
　　「来，玛丽亚，回家吧！」
　　看到玛丽亚从我家走出来之后，凯特死命压抑自己放下心的表情，顶着一张不自然的扭曲怪脸开口说道。
　　「嗯，没办法……」
　　玛丽亚一脸不满地穿上鞋子，走出玄关。
　　她似乎一点也不想家，就算不回去好像也无所谓。
　　「喂，玛丽亚。你给哥哥添了那么多麻烦，快点跟人家道歉。」凯特说。
　　跟玛丽亚比起来，真正麻烦的其实是你这家伙好吗——我拚命克制自己不要这么吐槽。
　　「咦？」
　　玛丽亚回头看着我。
　　「喂喂，哥哥，我以后还可以来住你家吗？」
　　玛丽亚用撒娇的声音询问。
　　「嗯，不管是什么时候都可以来。」我回答。
　　「不要再来了，大白痴！」
　　小鸠冲出玄关大叫。
　　「吵死了，你这个大便吸血鬼！我绝对会再来的！谢谢你，哥哥！哥哥煮的饭很好吃喔！」
　　玛丽亚深深鞠躬，然后转身跟凯特一起坐上计程车。
　　坐在计程车上的玛丽亚挥手跟我说「拜拜」。
　　我目送她们离开后，跟小鸠一起走回屋里。
　　回到客厅，小鸠直刻插上PS2的电源。
　　「喂，哪有人一大早就在打电动啊？」
　　听到我这么说，小鸠握住手把，发出「咯咯咯」的冷笑。
　　「……为了预防愚蠢的神只走狗来袭，必须先提高吾的魔力……下次她来的时候，就可以用压倒性的力量让她屈服于吾的跟前……咯咯咯……」
　　——下次她来的时候啊……
　　见到小鸠明明叫玛丽亚不要再来，却又满心期待对方到来的样子，我忍不住露出苦笑。