　　1
　　想要让麻衣冷静下来，似乎还需要一定的时间。广田什么也不能做，只能默默地守望着他们的样子。因为真砂子说这里就交给我吧，所以广田只能无奈地下楼。好在还有礼子和翠在那里。女性的事情还是交给女性来处理比较好吧。
　　正因为那个孩子平时那么的开朗，让人完全无法想像她消沉的样子，所以看到她的哭泣才会觉得格外的难受。
　　和一起下楼的那鲁等人来到基地后，广田询问道。
　　“……那个，是怎么回事？”
　　广田无法理解麻衣的混乱。
　　而那鲁对此的回答，却冷淡到了极点。
　　“和你没有关系。”
　　“但是——”
　　“就算向你说明，我想你也不可能理解的。”
　　广田有点火大地沉默了下去。
　　“先别说这个了，广田你就不想去调查一下这栋房子以前发生过什么吗？”
　　“发生过什么——不会吧？你说那个吗？就是谷山说的母子被杀的事情。”
　　“就是那个。”
　　广田叹了口气。
　　“……那个是，梦。她本人不都这么说了吗？”
　　那鲁只是冷冰冰地瞥了他一眼。广田的脸孔扭曲了一下。
　　“我这么说有什么不行的？就算是你们确实看到什么好了。——但是，你们凭什么可以断言那就不是错觉或是幻影呢？”
　　那鲁对此干脆不做出任何的回答。
　　“就算是中井不也坚持说自己看到过吗？但是却被你干脆地否定了不是吗？你凭什么可以断言，那不会和中井的经验谈一样是幻觉
　　呢？更何况她本人也说了是做梦，为什么你不怀疑呢？”
　　“我没有心情和你辩论。”
　　广田不由自主要怒吼出来，但是泷川阻止了他。
　　“我说啊，广田先生。”
　　“——什么事？”
　　“你是不是对灵能者抱有彻头彻尾的偏见？或者是一开始就把灵能者全部当成是骗子呢？”
　　广田没有否定他的话。
　　“我觉得存在着不想信灵的人也没有关系。因为那种事是个人的自由。所以我认为就算存在否定派也没关系。——可是，想都不想就把别人当或是诈骗犯或是神棍，是不是也不太对呢？”
　　“我——”
　　“我不否认，自己也曾经怀疑过眼前的人是不是在欺骗自己。因为毕竟防人之心不可无。小心谨慎也没有错误。——但是，这个和不假思索就认定别人是诈骗犯，连这点是不是事实都不肯去确认，根本就不肯听别人解释，还是完全是两回事吧？”
　　“但是……”
　　“既然是那种只听得进去对自己有利的事情的耳朵，那么根本就没有必要把语言浪费在这种人身上。”
　　“那么，我问你。”
　　“我们现在可没有闲到有工夫去为榆木脑袋上基础知识课。”
　　广田推开泷川，将视线转移到那鲁身上。
　　“——我问你。你是研究者吧？教导不明白这些的人，应该也是你的使命之一。为什么你会认为中井的经验谈就是幻觉，谷山的梦就有意义。”
　　那鲁叹了口气。
　　“从根本上来说，这是语言定义上的问题。”
　　“……什么？”
　　“如果是看到不存在与那里的东西的话，就定义上来说就被称为幻视。”
　　“——啊啊。”
　　“但是，某个人物——譬如说原看到的幻视里面包含只有原才知道的事情的正确情报。这个是偶然呢，还是偶然以外的东西，就不好说了。虽然不清楚，但是因为这和通常的幻视存在性质上的不同，所以就被分类到名为灵视的范畴内。”
　　“这个我能明白——”
　　“如果这一点频繁发生的话，这个能力就被称为灵能力，拥有灵能力的人就被称为灵能者。——所谓语言只是一个记号。虽然一般人都认为在说到灵能力的时候，都是有名为灵能力的实体存在，但有时候实际上并不存在那种东西。”
　　广田点点头。但此为止他都没有异议。
　　“原一直被人称为灵能者，这是因为大家都认为她拥有灵能力。要说为什么呢，就是因为她时不时能够经历幻视，而且这些幻视都是相当于能够被命名为灵视的东西。——也就是说原能够看到别人事先所无法知道的事情。”
　　“真的是无法知道的事情吗？”
　　“因为在经过确认后，确实积累了这样的事实，她才会被人称为灵能者。并不是原是灵能者的事实在前。也就是说，我们并不是因为认为她是灵能者，所以才把她的幻视视为真实。”
　　广田有些怫然，因为他觉得听起来就像在玩文字游戏。
　　“首先存在的是一个幻视并不是单纯的幻视，而是灵视的事实。当这样的事实一再地重复后，原就被称为了灵能者。当她经历幻视的时候，我们之所以会觉得这个也许是灵视，也许是事实，并不是因为她是灵能者的身份。而是因为她拥有足以被称为灵能者的实际成绩。我们是通过那个实际成绩才会做出这样的判断。”
　　广田没有回答。
　　“中井表示自己经历了幻视。可是，中井并没有可以与此相对应的实际成绩。所以在听到她的话时，首先就要考虑她的幻视是单纯的幻视，还是灵视。是事实，还是不是事实。虽然这一点如果不进行详细调查的话也不好断言，但至少中井的幻视完全可以用highway hypnosis来进行说明。那么既然她又没有实际成绩，那么首先就应该定义为幻视。”
　　“中井因为认为自己具备灵能力，所以才会说出那种话的吧？过去曾经有过实际成绩，所以自己拥有灵能力，她也许是这么认为的呢。”
　　“十个八个的经验，还不足以被称为实际成绩哦。广田。”
　　“也许是一百二百，或者说是一千两千呢。”
　　那鲁露出了一个讽刺的笑容。
　　“遗憾的很，这个世界上好像广田一样的人类比较多哦。”
　　“——咦？”
　　“如果说自己看到灵体，就被嘲笑是白日作梦，如果说是灵视，就被人斥责为故弄玄虚。一上来就认定对方是骗子，从而骂不绝口的人可是多到数不胜数。——所以说呢，绝大部分拥有实际成绩的人，都不会好像那样顺口说出来哦。”
　　那鲁说着看了看泷川和林。他们全部都做出了肯定的回答。
　　确实没错，泷川说道。
　　“就算是我也一样。如果不是调查的时候，我绝对不会说的。因为对于会受到什么样的对待，我已经深有体会了。”
　　“不可能随口说的。”
　　如此说的人是林。
　　“因为一旦说出口，就必须是事实。”
　　“没错，只要说出一次和事实相反的事情，就足以抹杀一百二百的实际成绩。因为人家都会盯着你灵能者的身份，而且最重要的是自己同一性也会崩溃。”
　　泷川如此说着苦笑出来。
　　“最可怕的就是产生自己所看到的东西是不是幻觉的念头的瞬间。如果刚才的是幻觉的话，那么至今为止的那些会不会都是幻觉？也就是说，我难道一开始就是不正常的吗？这会让我们产生那样的怀疑。”
　　“这样啊。”
　　广田陷入了沉默。不知为什么，他找不出该说的话来。
　　
　　  2
　　“你们在讨论相当严肃的话题啊。”
　　突然传来的声音让他回头看去，结果发现真砂子在门口露出了苦笑。
　　泷川摆摆手。
　　“啊，偶尔也要严肃一下啦。——麻衣怎么样了？”
　　“好歹算是平静了下来。翠在陪着她。”
　　“她不下来吗？”
　　“我觉得在真正平静下来之前，她最好还是不要看到那鲁的脸孔。”
　　那鲁只是耸耸肩膀，泷川则一副迷惑的样子，就连林似乎也有些不解。
　　“刚才的那个是怎么回事？不就是平时的那种梦吗？为什么事到如今小姑娘还是会那么动摇？我实在不明白。”
　　“……麻衣也有，各种各样的问题啦。”
　　“各种各样？”
　　泷川对比着那鲁和真砂子。开口的人是那鲁。
　　“林从隔壁房间找出了那种东西。”
　　那鲁看了看林。林从旁边的架子上取下陈旧的古老纸箱，递给了泷川。
　　“是在壁橱上面的天花板上层找到的。”
　　泷川打开箱子。
　　“哇，这不是激光卡吗？真让人怀念。”
　　那鲁看看泷川。
　　“以前有过这种东西哦。就是印刷着儿童节目动画人物形象什么的卡片。在小学里面，好多高年级男生都偷偷收藏这个哦。”
　　“啊啊，原来如此……”
　　“——难道说，你进行psychometroy了？”
　　“psychometroy？”
　　广田向泷川问道。泷川浮现出了一个坏坏的笑容。
　　“就是你全面否定的超能力。小鲁鲁就是通过这个找到兄长下落的。”
　　广田皱起面孔。
　　“你做了吗？结果怎么样？”
　　“——当小孩子在房间睡觉的时候，有什么人侵入了房子。那个人前往了他父母的房间，在那里造成一阵骚动后，来到了小孩子的房
　　间。”
　　“……kosori。”
　　真砂子如此嘀咕后，那鲁点点头。
　　“那个卡片的主人是男孩子。那孩子注意到有什么东西潜入了房子。他把那个东西称为‘kosori’。”
　　“麻衣也说过同样的话呢。”
　　“是啊。——我们好像看到同样的东西。”
　　泷川有些迷惑。
　　“你是说……？”
　　“我的视角传达给了麻衣。……被什么人。”
　　“你说什么人？”
　　“从过去的例子来看，就是金。因为那家伙一直以麻衣的指导人自居。麻衣之所以会频繁地通过梦的形式看到灵视，好像就是因为金把画面传达给了她。”
　　“喂，可是……”
　　泷川皱起眉头。尤金的尸体是在这个夏天被发现的。从理论上来说，就算他的灵原本还在世间徘徊，在回到祖国，下土埋葬的时刻就应该得到净化了啊。
　　那鲁苦笑了出来。
　　“看来他相当在意麻衣啊。”
　　“该不会担心的是傻乎乎的弟弟吧？”
　　泷川这么说了之后，立刻遭到充满危险色彩的目光的回击。
　　“你们说的金，是指尤金吗？他不是已经死了吗？”
　　对于广田的问题表示点头的人是真砂子。
　　“你说得没错。虽然广田你多半会进行否定，但是他一直还徘徊在这个世上。在麻衣身边——或者说，在那鲁的身边吧——总而言
　　之，他还在，并且好像把力量借给了麻衣。”
　　“力量？”
　　“就是把那鲁看到的东西用梦的形式传达出来等等。反正就算详细解释的话，广田先生也不会明白的吧。”
　　不好意思啦。广田在口中如此抱怨。
　　“——大家都以为在夏天发现遗体后就不会再出现这种情况。事到如今又出现相同的状态，麻衣才会那么动摇的。”
　　“原来如此……”3
　　一阵面的黑暗。在麻衣的感觉中，这就好像是某个漆黑一片的房间一样。
　　“……对不起……”
　　这样吗？从黑暗的对面传来了轻微的声音。
　　是很熟悉的声音。——不，应该说是非常经常能够听到的声音。冷嘲热讽的声音，责骂的声音，虽然是就在这几天都还听到快要厌烦
　　的声音。但其实那不是那鲁的声音。麻衣很清楚。
　　——是他的声音。
　　麻衣眨了眨眼睛。是喜悦还是悲伤，她自己都不是很明白。
　　“……这里是哪里？”
　　周围是一片黑暗，什么也无法看见。不光是一个人的身影也无法看到，就连这片黑暗是从哪里延伸到哪里都搞不清楚。
　　麻衣迷惑不解。可是却没有任何地方传来回答。
　　“……为什么？为什么你还在这种地方？”
　　不止一次在梦中获得过帮助。原本以为已经再也不可能见面。实际上也是如此。自从由水库打捞起尸体的那个夏天之后，麻衣就一次也没有梦到过他。
　　“为什么？”
　　没有身影，只有声音做出回答。
　　“无法出去。”
　　咦？麻衣凝视着好像是声音传来的方向的那片黑暗。
　　“——明明看得见出口，但无论如何就是无法接近那里。”
　　“为什么……”
　　“我自己也不知道。虽然不知道是为什么，但从一开始就是这样。”
　　“……从一开始？”
　　麻衣睁大了眼睛。映入她眼睛的还是只有黑暗。
　　“不是因为希望别人寻找你的身体？不是因为想要回家？”
　　回答稍微迟疑了一阵。
　　“我已经无法回去。我从一开始就知道……”
　　怎么会这样，麻衣说到这里闭上了嘴巴。
　　——虽然很哀伤，但那就是事实。
　　来到日本的他，在这个国家死亡。至少那鲁是如此透视的。接近的车子。朝着被压到而无法动弹的他开过来的车子。从前曾经从那鲁口中听说过的光景，不知从什么时候开始变成了麻衣的视点。就连引擎的声音和反射在车身上的沉闷的光泽都可以描绘得出来。
　　然后，尸体被从那鲁索指示的场所打捞上来。那时已经经过了将近两年的时间。
　　“对不起。……我做了多余的事情。你很害怕吧？”
　　他的声音拥有和那鲁同样的音质，同样的音调，但是比那鲁的声音要柔和一些。
　　“没有……”
　　“因为那鲁看到也不会说。所以我才这么做的，不过看来是我多事了。”
　　麻衣低垂着脑袋摇摇头。
　　“我好过分。……我刚才，真的很高兴呢。”
　　麻衣覆盖住了脸孔。
　　“这个样子，太过分了。可是，能够再次见到你，我真的很高兴……”
　　
　　感觉到有人接近的气息。麻衣仰起头后，就看到了浮现着困惑表情的雪白的端正面孔。
　　“……对不起。”
　　如此说的人拥有和那鲁同样的面孔。可是不管再怎么相似，眼前的人也不是那鲁。
　　——相似到那个程度的双胞胎，应该也算是很少见了吧。
　　在那鲁为了举行他的葬礼而回国的期间，帮助那鲁管理办公室的那个人曾经如此说过。
　　——真的太相似了。简直就好像同一个人一样。
　　所以麻衣原本一直认为，出现在梦中的那个人就是那鲁。甚至一次也没有怀疑过。她还曾经觉得，虽然那个家伙让她火大，但既然连
　　在梦里都会见到他，那么自己一定还是很喜欢他才对吧。
　　——真的很好笑。
　　“笑一笑……”
　　因为她非常非常喜欢他的笑容。
　　“与其道歉的话，你笑一下啦。”
　　好像有点头疼感觉的笑容。
　　“……金……”
　　第一次呼叫出来的，他的名字。
　　柔和的笑容浮现在他雪白的面孔上。就好像那鲁在笑一样。这对兄弟就是相似到让人如此认为的程度。
　　我曾经想过，这算是迷失状态吗？——他曾经如此说。
　　“我自己都觉得意外。但是说到为什么无法出去的话，似乎也找不出其他理由。”
　　“这样啊……”
　　“现在我也不明白。我一直沉睡不醒，但是时不时会突然觉醒过来。就是这种感觉吧。虽然我知道自己在朦胧中的状态中一直追逐着
　　麻衣你们。”
　　“你一直在我们身边。”
　　“多半吧。——可是，我也不是很清楚。因为我几乎都在沉睡。茫然的沉睡。似乎连考虑事情和看什么东西都是非常痛苦的事情。就
　　一直是这种迷迷糊糊的状态。……你能明白吗？”
　　“多少可以。”
　　“然后呢，又会唐突地觉醒。直到刚才为止都似乎要溢出身体的东西，好像又一口气返回了我的体内。而我醒过来的时刻你们必定是
　　处于调查中。”
　　“……嗯，不可思议……”
　　两个人乖乖地坐在黑暗中。麻衣看着坐在身边的他的侧脸。
　　“你不叫那鲁吗？”
　　“我有叫他哦。但是，他一点也听不到我的声音。也许是线路错位了吧。就算想要和平时一样呼叫他也是白费力气。……好像还是麻衣和我的波长比较接近。”
　　“这样啊……”
　　“我好像变得很容易就能接受信号呢。不过前提是那鲁认真地凝结意识。”
　　这样啊，麻衣点点头。
　　“因为很讨厌那种声音无法传递给他的感觉，所以我才做出了利用麻衣的事情。——对不起。”
　　“哪里，我才应该说对不起。如果我能早点告诉那鲁这个梦的事情的话，你早就和那鲁联络上了。”
　　嘻嘻，他笑了出来。
　　“不过问题在于那鲁是不是肯听我的话吧。”
　　“是吗？”
　　“因为说不定他会对我怒吼说，‘快点去升天啊！’吧。要是那样不也很糟糕吗？”
　　嘻嘻，麻衣笑了出来。
　　“……在这里，死了五个人哦。”
　　唐突的语言，让麻衣把笑意咽回了肚子。
　　“——有五个人，吗？”
　　死亡的，不是只有父母和他们的孩子吗？
　　“大家都被杀死了。一个老人，中年男女，男孩子，女孩子。现在除了母亲以外的灵都躲了起来。我想多半是因为外来者而感到畏惧
　　吧。”
　　“这样啊……”
　　“还有，会变得激烈哦。”
　　麻衣眨眨眼睛。
　　“激烈？”
　　“嗯。因为他们都焦急得要命。好像在考虑必须尽快想办法才行。还在说，必须尽快阻止。——还说，绝对不能回来。”
　　“这是对于谁说的呢？”
　　“女孩子，把。是在向她作出警告。绝对不能进入房子。”
　　“那个……女孩子也在吗？”
　　在，这个声音低沉而安静。
　　“那么……那个孩子也死了。……大家的警告没能及时赶上。”
　　“我想应该是这样的。那四个人还不明白自己的死亡。他们被封闭进了惨剧的夜晚，无法从那里出来。只不过，他们非常在意预定在第二天回来的女孩子的事情。想要告诉她，绝对不能回来。”
　　“……女孩子？”
　　他好像皱了下眉头。
　　“……为什么，一个人也没有呢？”
　　“这是——那孩子的声音？”
　　“多半吧。那孩子被封闭在不安之中。因为回到家里后，却完全感觉不到家人的气息。所以不知道为什么有非常讨厌的预感。”
　　“那么这个孩子，也不明白自己已经死亡的事情吗？”
　　他点点头。
　　“好可怜……”
　　——kosori来到这里。将少年的家人屠杀一光。直到现在，他们也被封闭在有kosori徘徊的噩梦之中。
　　对不起，又传来了这个声音。
　　“真的很对不起。因为如果不通过介体的话，我真的无法明白那鲁看到的是什么样的画面。”
　　“没事，我不在乎。”
　　麻衣笑着看了看她。
　　“你有什么要转告那鲁吗？”
　　麻衣如此讯问后，他的表情僵硬了几分。
　　“请告诉他，要小心。”
　　“——咦？”
　　“能够感觉到恶之思念。被杀的人们的灵魂还在这里徘徊——但是，还不止如此。”
　　“……不止如此？”
　　“那个我还不是很清楚到底是什么。他是因为害怕而躲藏起来呢，还是只是没有出现在表层？他是恶灵呢，还是只是某种恶意？这一
　　点也并不清楚。——但是，这栋房子里面确实飘荡着黑暗的思念。”
　　麻衣忍不住绷紧了身体。
　　“我不知道这是那家彷徨的灵体对于外来者表象出的恶意呢？还是真的存在什么其它东西。可是，这样是不会结束的。有什么黑暗的东西正在急速倾泻出来。一不小心就会出现危险。——请如此告诉他。”
　　“……明白了。”
　　他点点头之后，无声地站了起来。麻衣也好像被他所影响一样地站了起来。然后他唰地远去。也说不定是麻衣的身体离开这里边。
　　“……我们，还会再见面吧。”
　　麻衣冲着吞没他的黑暗如此招呼，但是却没有传来任何的回答。
　　  4
　　“尤金吗？”
　　听到泷川的问题，麻衣点点头。
　　麻衣从短暂的梦境中清醒过来，笔直地走向了基地。虽然她对一直陪伴在她身边的翠和礼子表示，请她们去休息一下，但是因为已经是早晨，所以两个人也都起身走向厨房。实际上因为已经天亮，所以除了两人以外的所有人都聚集在了基地中。
　　“他说虽然看得见出口，却无法出去。还说从一开始起就是这样。”
　　切了一声的人不出所料还是广田。
　　“真是的——”
　　就在广田如此嘀咕的瞬间，立刻遭遇了全员冷冰冰的视线的穿刺。广田只好不情不愿地闭上嘴巴。五个肯定派对一个否定派，怎么想局势都对他不利。可是就算如此，他也不想就这么离开这里，更加不想被赶出去。因为广田还存在监视这些家伙的使命。
　　就算听到麻衣表示和去世的兄长的灵体见面，也只是轻轻皱了下眉头的那鲁，此时轻轻地叹息了出来。
　　“……这算是怎么回事呢？——话说回来，这家伙还真不是一般的笨。”
　　“不应该用这种语气来评论自己的哥哥吧？”
　　“那只是直率的感想而已。谷山。——那么，他有没有说什么可以成为线索的事情？”
　　“他说是五个人。”
　　麻衣如此说了后，所有人都表示出轻微的迷惑。
　　“他说死在这里的是一家五人。老人。中年夫妇。还有两个孩子。”
　　“也就是说，全员都是被杀的吗？”
　　面对脸色有些难看的泷川，麻衣点点头。
　　“金是这么说的。然后呢，他还说，这样还不会结束，也许还会发生不好的事情，要你小心。”
　　麻衣向那鲁传达留言。
　　“是吗——”
　　在麻衣仔细地传达死者的留言，或者说是阐述自己梦中的光景的期间，广田一直满脸怫然地坐在房间角落。
　　“不好的事情……”
　　听到传言后也无法释然的那鲁如此嘀咕了一句，泷川也表现出迷惑。
　　“那会是什么呢？”
　　说完后他看向真砂子。
　　“真砂子你能知道些什么吗？”
　　听到这句话，真砂子好像闹别扭一样地别过脸孔。
　　“尤金都不知道的事情，我怎么可能知道啊！我又不像他那么能干。……反正我就连死在这里的人数都不知道。”
　　广田不由自主在屋角苦笑出来。看来这位大小姐的自尊心相当高啊。
　　“谁也没有说那种话啦。”
　　虽然泷川好像安慰般地如此说，但真砂子还是维持着闹别扭的样子。泷川对此耸了耸肩膀，然后看向那鲁。
　　“搞不明白呢。——位于这里的一家人的灵体，不是只是单纯进行警告吗？真砂子曾经说过他们是无害的啊。到底情况会有什么样的恶化呢？”
　　“让我们来整理一下状况。——从前，这里发生过一家被杀害的事件。被杀死的一共是五人。老人，夫妇，还有两个孩子。”
　　“他们应该是被侵入房子的犯人所杀死的。凶器就那把柴刀吧？——只不过，在那个惨剧的夜晚，只有女孩子没有回到房子里面来。
　　那个老人应该也是在惨剧的夜晚被杀害的吧？”
　　“多半是这样的吧。二楼只有三个房间。因为那对父母，以及姐姐和男孩子在使用二楼，所以老人应该是住在楼下。”
　　“一楼的房间的话……该不会是，这个房间？”
　　泷川环视基地的内部。
　　“很有那个可能，——因为犯人是顺着楼梯上来的，所以首先要经过一楼吧。那么老人最先被杀害的可能性非常高。”
　　广田不由自主调整了一下姿势。虽然他不相信什么灵能力，但是既然有可能曾经有人在自己现在所在的地方被害，他总觉得还是要保
　　持一下肃然的态度比较好。
　　“也就是说犯人首先在一楼杀害了老人，然后登上了二楼杀害了那对夫妇。接下来袭击了那个儿子。”
　　“原来如此。——女孩子在那天晚上因为外出而不在家。但是很快就会回来。所以被杀害的家人向女孩发出警告。——不要回来！”
　　那鲁点点头。
　　“……但是，最后那个女孩也还是被杀害了。而先行被害的四个人被封闭在惨剧的夜晚中。持续发出警告。”
　　“然后翠她们母女俩人搬进了这栋房子。而礼子夫人吸引了被杀的母亲的灵。也许是因为他们同样都是拥有女儿的母亲吧。”
　　说完之后，泷川认真地看向那鲁。
　　“——那么？为什么会说存在危险呢？”
　　那鲁没有回答这一点，而是看着麻衣。感觉到他的视线的麻衣有些慌张地摆摆手。
　　“你看我也没用啊。我只是单纯地传达留言而已。”
　　那鲁非常装模作样地叹了口气。
　　“你真的很没用呢。”
　　“不好意思啦。”
　　总而言之，那鲁在冷冷瞥了一眼麻衣后嘀咕道。
　　“附身在礼子夫人身上的灵，就等约翰来解决。另一方面，去调查一下这栋房子的过去。——原。”
　　“我在。”
　　“你能说服这一家人吗？告诉他们进行警告已经没有意义。”
　　“比起我来还是麻衣比较合适吧？毕竟还有金跟着她。”
　　真砂子哼了一声如此说道。看起来她还在闹别扭。
　　“那玩意估计指望不上。”
　　“你说谁是那玩意啊！”
　　无视麻衣抗议的声音，那鲁看着真砂子。真砂子微微扬起视线回视那鲁。
　　“我可以试试，不过……请你最好不要太期待哦。”
　　“拜托了。——林，怎么样？”
　　无言地坐在电脑前面的林将视线转向那鲁。
　　“今天早上，在翠遇到小孩子的时候，浴室的温度也有下降。不过这个数值还不能算是明显的异常。”
　　“其他的呢？”
　　“这个房间好像也来了什么。”
　　林如无其事地说道。
　　“因为我产生了好几次有什么人进入房间的感觉。所以用温度计测试了一下，果然出现了较低的数值。”
　　“原来如此……”
　　“至少可以确定是出现了活性化的状态。”
　　“明白了。”
　　说完这句话，那鲁环视全员。
　　“总而言之，目前要先朝净灵的方向发展。情况会恶化的事情暂时不要告诉翠她们。——因为这时候让她们抱有不安也没有意义。”
　　“这不也算是一种对于线索的隐匿吗？”
　　广田故意恶意地说道。那鲁则皮笑肉不笑地回应。
　　“也就是说，你认定麻衣通过灵能力见到幽灵，从幽灵嘴里听来的意见是一种线索了？”
　　这一来广田只能闭嘴。
　　“现在让她们产生进一步的压力也有害无利吧？总之其他的事情由我来向翠进行说明。——麻衣。”
　　“哦。”
　　那鲁冷冷地瞥了一眼端正了姿势的麻衣。
　　“你先睡觉吧。如果遇到笨蛋浮游灵，就告诉他再给点正确的情报！”
　　位于基地的几个人，都发出了哭笑不得的叹息。5
　　因为泷川要为了以防万一而把符咒贴到浴室去，所以广田也跟着他进去。因为他很感兴趣对方要怎么做。
　　单手拿着小瓶子的泷川，轻轻环视了一圈脱衣室，然后开始把自带的砚台放到地板上开始磨墨。
　　“……那个是什么？”
　　面对手指瓶子的广田，泷川干脆地回答。
　　“六甲的美味泉水。”
　　“——啊？”
　　“你不知道矿泉说吗？”
　　“我知道啊。可是为什么需要那种东西？”
　　“其实应该是使用净水。可是在这个时候怎么可能弄得到那种东西。”
　　“那倒也是。”
　　话虽如此，广田还是觉得有哪里不对劲。
　　“至少比水管里面冒出来的水要强吧？虽然主要是心情上的问题。”
　　“——你还真是随便啊。”
　　虽然广田的口气中包含了轻蔑，但泷川只是哈哈笑了笑。
　　“真的只是心理上的问题啦。如果没有水的话，其实就算使用泥浆也没有什么特别的问题。——如果硬要说这是从高野山取来的岩净
　　水，感觉上才更加可疑吧？”
　　应该是相反才对吧？广田虽然这么想，但还是保持了沉默。
　　“如果去调查的时候找不到纸张的话，才真的连厕纸或是标签纸的背面都要使用呢。”
　　广田觉得这个相当成问题。
　　“虽然我不赞成你们这个行当，但你是不是还是营造出一点更像样的氛围比较好啊？”
　　广田说完后看着泷川。不管从哪个角度看，这个男人也难以让人联想到灵能者或是和尚。
　　“基本上来说，我讨厌灵能者。”
　　“——为什么？”
　　泷川坏坏地一笑。
　　“因为骗子太多。”
　　“你还说这个？”
　　“因为是事实啊！我虽然就住在高野山，但实际上除了我以外，我没见过第二个能除灵的和尚。”
　　广田睁大了眼睛。
　　“……居然到了这种程度吗？”
　　“就是啊。还是能真正做到的人比较稀罕吧。虽然我经常能见到同行，但里面还是没有真正有料的人啊。几乎全都是骗子。所以我讨
　　厌灵能者。因为我这个人拥有很正常的神经，所以讨厌那种明明做不到却硬说做得到，并且借此从他人身上骗取钱财的家伙。”
　　“……这里的人呢？”
　　“因为我觉得他们真的有料，所以才和他们打交道哦。——我当初是在调查的现场遇到他们的。那个委托人召集了若干灵能者，我们就是在那里刚好遇到的。我觉得至少那个事件的委托人在挑选灵能者上面还是有眼力的。因为他找来的几乎全是有真材实料的人。”
　　说完之后，泷川露出了个讽刺的笑容。
　　“——不过就算这么说，你小子也不会认同吧。”
　　广田有些怫然。
　　“——不要叫我你小子。你多大？”
　　“我还正要问你你多大呢？”
　　“二十四。”
　　“那么根据日本的传统，还是叫你小子就够了。因为我要比你年长一些。”
　　“怎么可能！”
　　“请叫我泷川先生。顺便说一句，林也比你年长。因为他的年纪比我还大。”
　　虽然广田想到过林有可能比自己年长，但是他从来也没想到泷川也比自己大。他一直觉得对方虽然和自己是同年代的人，但应该比自
　　己年轻一两岁才对。
　　“今后要保持对年长者的敬意，称呼我们为泷川先生，林先生。”
　　广田瞪了一眼泷川。
　　“用你小子称呼你就足够了。明明是男人还留长发和染色。弄得自己好像个不良少年一样。”
　　“头发留长一下又怎么了？我可是好不容易才能下山，摆脱了和尚头的命运呢。而且我没有染发哦。我这个颜色是天生的。已经比小时候好多了。”
　　谁知道是真的假的，广田如此嘀咕。
　　“林也好，你也好——”
　　泷川的表情微微地认真了几分。
　　“林？”
　　“就是刘海啦。看着都让人郁闷。”
　　“让人郁闷的是你的性格才对吧？”
　　说完之后，泷川瞥了器材那边一眼。他站起来走向走廊，并冲广田招招手。虽然有些诧异，广田还是跟在了他后面。等他也走出来
　　后，泷川关上房门，压低了声音。
　　“——你要是对他本人说那种话可就是个白痴了哦。”
　　“——那是什么意思？”
　　“那家伙啊，那边的眼睛看不见哦。”
　　咦？广田看着泷川的眼睛。
　　“也不算是完全下了。据说可以感觉得出明暗，但是这样的话对于用双眼来看东西不就更不方便了吗？如果不是这样的话，那个半点
　　时尚感觉也没有的男人才不会留这种时髦的发型呢！”
　　广田产生了非常抱歉的感觉，他看着泷川远比平时严肃的脸孔。
　　“……为什么？”
　　“据说是天生的。听说他那边的眼睛是青绿虹彩的。在中国这被称为青眼，通常出现在优秀的灵能者身上。据说是可以看到可视光线以外的光线。不过他说这一来就更让双眼看东西时不方便了。”
　　“原来是……这样吗？”
　　“你也好，我们也好，都有很多状况的说。”
　　广田垂下脑袋。