　　1
　　“全家……五人吗？”
　　当礼子在厨房准备早饭的时候，翠一个人被那鲁叫到了起居室。在那里听说了新的情况。
　　“这只是单纯的情报而已。”
　　那鲁淡淡地回答。
　　“我并不是为了通知你以前发生过这样的事情，而是想要问你，有没有听说这方面的传言。”
　　没有，翠摇摇脑袋。
　　“没有。如果要说这房子发生过的事情的话，我就只从隔壁的世仓夫人那里听说过，这里好像有人自杀过 ─ 仅此而已。”
　　“就算是这一带的事情也可以。”
　　“没有。”
　　翠说完后深深叹了口气。
　　“那么，就是这一家人中的母亲附身到了我母亲身上吗？”
　　
　　“好像是这样。”
　　“妈妈今天早上还用小孩子的口气说话。那又是怎么回事呢？难道说连被杀的男孩子也进行附身了吗？”
　　“与其说是附身，我觉得更类似于刚好被当作窗口使用吧。─ 不管是那种情况，我觉得只要合作者到了的话，你母亲的附身状态应该
　　就可以解决，不会有什么问题。”
　　“那位什么时候可以来呢？”
　　翠如此说了后，那鲁仰望着墙壁的时钟。很快就要到七点了。
　　“因为他说了一腾出时间就过来，所了我想很快就会到了吧。”
　　是这样吗？翠松开了紧紧交叉的手指。
　　“请多关照。……我今天也会在家的。”
　　“那就这样吧。我得翠你还是休息一下比较好。”
　　“好。─那么我看到过的孩子，也是那个孩子吗？在浴室看到的就是犯人了吗？”
　　“详细的情况还不知道，不过这个可能性似乎很高。对此我们正在进行调查。”
　　啊，就在翠轻轻点头的时候，传来了门铃的声音。
　　“是你们的合作者来了吧。”
　　位于房门对面的，是一个金髲的少年。
　　那鲁也好林也好，都是看起来像是日本人却不是日本人。所以翠对于那个名叫约翰的人物也做出了同样的想象。所以看到他本人的时候很是吃了一惊。
　　金髪碧眼，黑色的神父服。这样的他带着开朗的笑容礼貌地低头行礼。
　　“泡歉这么曹来他扰，请问这里是阿川翠小姐的处所透吧？”
　　翠更加的吃惊，一瞬间不知道该如何回答。
　　“吾是涩谷介朝来的约翰?布朗。”
　　“啊，是……我听他说过了。”
　　翠调整好心情露出笑容。是这样吗？约翰也笑了笑再次低头行礼。
　　“医多多关照”
　　“哪里哪里。”
　　一面如此说着而低下头，翠一面把笑意吞回了肚子。原来如此，麻衣当初的话原来是这个意思啊。
　　“ ─ 啊啊，涩谷。”
　　约翰朝着翠的背后打招呼。
　　“好球不见，你苦起来来很请神啊。”
　　那鲁很难得地露出了苦笑。
　　“托你的福。─ 不好意思，让你这么早跑来。”
　　“没库西。”
　　请进，翠将约翰让进了里面。正好从餐厅出来的礼子看到约翰后瞪开了眼睛。
　　“曹上好。大曹上就来打扰，请原娘。”
　　因为约翰如此说着低头行礼，所以礼子也忙着把笑意吞回肚子里面。
　　“那里。─ 请进。你吃过了早饭了吗？”
　　“哎，吾起过早饭来的。托谢了。”
　　礼子终于忍不住泄漏出了笑容。在礼子的影响下，翠也笑了出来。约翰用那双蓝蓝色的眼睛看着翠，翠慌忙把笑声吞了回去。
　　“……对不起。”
　　“乌关系。吾的话很奇怪吧。推不起。请不用忍耐，清管笑出来好了。”
　　嘻嘻嘻，礼子真的笑了出来。
　　“既然你吃完了早饭，就来喝杯茶吧。 ─ 请到这边来。”
　　“你不用可气。”
　　约翰说完后看着那鲁。
　　“先撇说这个，涩谷，让我知道吃情。”2
　　返回基地的广田，眼看着跟在那鲁身边的金髲碧眼的人物突然对自己说什么曹上好，不由得下意识的眨了眨眼晴。
　　“吾是约翰?布朗。区多多关照。”
　　眼看着对方一面如此说，一面礼貌地低垂下金色的脑袋行礼 ，广田只能忙着拼命把笑意咽回肚子。他好不容易才做到了在没有笑出来的情况下进行回礼。
　　那鲁开始详细地说明情况。约翰老老实实地坐在那里倾听。
　　“既然如此，让否为富人进行除灵就苦以了吧。吾明白。”
　　看到约翰穿得整整齐齐的神父服后，广田原本想说他不会是真正的圣职者吧？可是就在他打算刮目相看的时候，对方干脆地说出除灵这个单词。他不由得皱起了眉头，这家伙果然也是灵能者之一啊。他带着厌烦的心情吐了吐口气。
　　“这位叫约翰的先生，你真的是神父吗？”
　　广田刚刚说完，就传来了麻衣似乎哭笑不得的声音。
　　“广田这个人还真是有够顽固。”
　　“我只是在确认事实。”
　　听到广田的话，麻衣看了看约翰。
　　“这个人只是单纯的顽固的榆木脑袋，所以你不用回答也没关系。”
　　听到这句话，广田嘀咕了出来。
　　“什么嘛。果然还是冒牌神父吗？”
　　这句话让他遭遇了几人份的非难视线和叹息。
　　约翰好像有些困惑地微笑出来。
　　“那个。……吾求是神父。”
　　“神父可以随随便便地进行除灵的吗？”
　　约翰浮现出了更加困惑的笑容。
　　“一般是不会的。所伟的除灵，啊，就是要驱除恶魔的事情，实在的话区实续要上面的许可。”
　　“那许可呢？”
　　“苦是这种事情,,往往很着急。所以也就变成所伟的事后承诺。”
　　“你这么做没关系吗？”
　　哈，约翰对此露出了苦笑。看起来他多半没怎么因此受到过表扬吧？
　　“我觉得你作为神父来说好像相当年轻啊。”
　　“吾似乎看起来容易显得年轻，可是，好歹，吾也有担任牧师。”
　　听到牧师这个词，连其它人都发出惊讶的声音，难道他的同伴们原本也不知道吗？
　　“虽然我不是很熟悉基督教，不过牧师应该算是相当大的人物了吧？”
　　“所伟的神父，一般就是牧师。吾虽然贝成为成为神父，但不是教会的神父，是修道会的神父，在进行传教的吃候，还是牧师的身
　　份。”
　　哦，如此嘀咕了一声，广田看着好像很善良的约翰的脸孔。
　　“身为圣职者，可以在别人为难的时候趁虚而入而入，进行除灵之类的骗人把戏吗？”
　　广田一面如此说，一面自己都觉得有些厌烦。因为他开始觉得就算是重复这样的问题，归根究低也没有任何的益处。
　　约翰温和的笑了笑。
　　“恰如那里有烦恼的人菜吧，尽自己最大的能路去帮助，难道不是作为人类的七务吗？吾自己也不知道是不是真的能除灵，但是吾觉得应开尽力去做自己可一做到的事情。”
　　眼看着对面的人一面如此说一面露出无比善良的笑容，连广田都不由得失去了对他进行当头驳斥的气势。
　　“驱赶烦恼的灵体，难道就不是有违良心的事情吗？”
　　能够挤出这样的讽刺，已经是他现在所能做到的最大限度。
　　约翰露出了有些为难的表情。
　　“伟与这个家里的灵，虽然不等于做了块事，但是在死后依旧持续保持痛苦，吾觉得还是神灵不愿意看到的吃情。而且，翠和阿川富人也在头同吧？考虑到他们两位的身心的健康，还是有陈么人来做些什么，要好的托吧？……吾是这样认为的。”
　　面对这个约翰，好像无论如何就是无法产生敌对意识。啊，这样吗？广田只能勉强挤出这样的包含着讽刺意味的附和。
　　“你说四不四？涩谷。”
　　约翰看着那鲁。
　　“总而言之，让吾为富人进行除灵。” 
　　  3
　　“因为您好强身体不太舒服，所以请让吾为您进行一切祈祷。”
　　听到约翰的话语，礼子点头表示同意。慢性的头痛，疲劳感，不安。如果能够治好这些东西的话就再好不过，她如此想到。
　　礼子本身对于自己的奇怪行为并没有自觉，她顶多只是知道自己时不时会发呆，偶尔会说些奇怪的话而已。即使如此，对于身体上的不舒服她还是有所意识。所以她抱着肃然的感情端坐在了沙发上。
　　约翰在自己拿来的银色小盘子一样的烛台上点燃蜡烛，并且放到了两个桌子上。然后在这期间，他又准备了一个银色的小盘，在里面放上了盐。
　　翠站在礼子的身边，守望着约翰仔细认真地进行这些准备的动作。
　　约翰进行完所有的准备后，在礼子面前屈膝跪下，轻轻地将手交指叉到一起。
　　“天父佑我。”
　　这次他的语言没有任何的口音。气氛严肃的祈祷语言接连地从他的口中传出。
　　祈祷的语言可以超越宗派，让人产生肃然的感情。翠如此想到，如果是意义不明的咒语也就摆了，用自己能够理解的语言作出的祈祷，更加无条件地可以让人产生虔诚的感觉。和约翰一样低垂下脑袋的礼子，原本是双手平放在膝盖上，但不知不觉中手指已经交织到了一起。而且翠猛地发现自己也做出了同样的动作。
　　“……请从恶意中拯救我们的心灵。一切的荣光都与汝同在。 ─ 阿门。”
　　约翰轻轻摇了摇那个瓶子。从没有盖盖的瓶子里面掠过了透明的光亮，是几滴水溅了出来。然后约翰用手指压住瓶口，弄湿了指尖。
　　“吾以耶稣之名命令，不管汝藏在这个身体的哪个部分，也要现出身影，离开汝所占据的身体。”
　　打湿的手指落在礼子的胸口划了个小小的十字。
　　“吾要你离开这个已经被主之力量所清洁的身体。”
　　他接下来在礼子的额头划了个十字。也许是因为水滴比较冰泠吧。礼子微微地颤抖了一下。
　　“无论是离开还是潜藏于什么地方，不要再度占据奉献给神之身体”
　　然后是在左右耳朵的至近距离划出十字。
　　“以圣父圣子和圣灵之名，永远禁止你接近圣之身体。”
　　最后说完这句话后，约翰拿起圣书，打开了夹著书签的一页。
　　“首先是言语的存在。言语伴随着神明存在。语言即为神明，万物由语言所形成。”
　　翠注意到在自己眼前的礼子开始激烈地颤抖。怎么了？她想要询问母亲，但是被约翰阻止了。
　　“这个世界没有任何存在是没有通过语言而形成的。语言中存在着生命。”
　　翠听到了轻微的呜咽声。礼子溢出了泪水。
　　“生命是照射人类之光。光在黑暗中散发光芒。黑暗没有理解光芒。”
　　礼子本身也不明白为什么自己会哭泣。但是，无奈，哀伤，泪水就是无法停止，而且不知为什么，身体无法停止颤抖，那并不是因为
　　寒冷。
　　温暖的手掌抚摸着她的眼角。
　　“请休息吧。……已经没事了。”
　　虽然是对着礼子说出的话，但不知为何就是觉得好像也是向礼子以外的人所发出的一样。寒气突然平息了。与此同时，原本堵塞了胸
　　口的东西似乎也突然消失了。原本那么无奈哀伤的心情彷佛彻底离开了身体。
　　“请你把车个当作护身符。”
　　约翰说道。感觉到这毫无疑问是对自己发出的语言，礼子睁了眼睛。此时约翰正在把小小的十字架挂在礼子的脖子上。
　　“请你参时不要摘下这个。 ─ 没有陈体不舒服的感觉吧？”
　　礼子眨眨眼睛。哀伤和无奈的感情都已经无影无踪。房间非常暖和，也没有凉风会吹人。
　　“没有。……奇怪。我这是怎么了？”
　　礼子拿起放在身边的围裙，擦了擦泪水。
　　“您是泰紧张了吧？”
　　如此表示的约翰的笑容让人觉得说不出的温暖。
　　“已经没事了。”
　　“谢谢你。感觉上好像轻松了很多。”
　　“那么求好。”
　　看着约翰的笑容，翠轻轻合上了手掌。因为她觉得，自己能明白礼子泪水，其实是属于谁的。
　　─ 她的警告没有赶上。
　　可是，因为一切已经结束了，所以请安息吧。4
　　“好像果然是有附身吧。”
　　约翰返回基地后，首先传来的是那鲁的声音。放置在起居室的摄像机处于启动状态。所以他们可以通过这个看到约翰的祈祷。
　　麻衣和真砂子不在基地。因为她们表示要去补觉，所以上了二楼。在走廊上他们曾经擦肩而过。
　　“哦，好像似的。……附身的大开是性情很温和的人吧。因为其乎没有抵抗。”
　　广田轻轻叹了口气。约翰都做了什么，他好歹也算是通过这里的显示器看到了。他原本打算只要对方有什么奇怪举动，就立刻冲过去阻止他，但是，因为约翰真的只是单纯把祈祷的词语串联到一起，所以他反而有些有力无处使的感觉。
　　说老实话，其实他很讨厌所谓的灵能者靠近善良的市民，可他最近也实在感觉到了疲劳。而且就算约翰实际上什么也没有，至少礼子看起来放松了不少。所以他甚至觉得，这样也不错吧。
　　因为处于这样孤立无援的状态，所以就算坚持自己的主张也只是白费气力。所以他的行动只是停留在确认的阶段。
　　“那个十字架要多少钱？”
　　不会是打算漫天要价吧？可当他抱着这样的警戒心理问出口后，约翰却看着广田有些吃惊。
　　“吾不记得多超钱了。”
　　“我不是那个意思。我是问你是要把那个送给阿姨，还是卖给她。”
　　我说啊，就在泷川要哭笑不得地插嘴的时候，约翰已经啊了一声笑了出来。
　　“当然是送给阿川富人。如果那个可气成为了护身符，让她感觉到安宁就催好了。”
　　“约翰，用不着搭理那种家伙。”
　　“啊？”
　　“人家是在怀疑你呢。你明不明白啊。”
　　“怀疑，陈么？”
　　广田有些尴尬地扭了扭身体。泷川仰头看着天花板。
　　“算了，没什么。”
　　“─ ?”
　　“不用在意。─ 不过你真的很擅长除去附身灵呢。下次传授我一点诀窍。”
　　“吾教给你？教给泷川？
　　“宗教混同果然还是不行吗?”
　　“不是不清。是不一样。怎么说好呢？”
　　“把以主的名义换成以佛祖的名义，这个样子不行吗？”
　　“嗯……”
　　“你在胡说八道什么呢？”
　　那鲁哭笑不得地说道。
　　“约翰，你觉得净化了吗？”
　　听到询问，约翰迷惑了一下。
　　“怎么说好呢？吃乎不是净化了的看觉。”
　　“这样吗……”
　　那鲁这么说着看向显示器。
　　浴室、洗手间的气温要比别处低一些。而二楼的四坪半和室 ─ 就是那个男孩被杀的房间更是要低上不少。二楼的走廊上也聚集着温度较低的空气。
　　追逐着那鲁的视线，约翰也看向了显示器。
　　“好像下降了不少呢。”
　　“查到昨天为止明明还没有什么变化，但是现在好像逐渐地活性化了起来。”
　　“你的哥哥成经说过的，不好的事情就是这个吗？”灵体会旧这这样活性化，做吃什么来。”
　　“谁知道呢？……那家伙偏偏在关键的地方派不上用场。”
　　“涩、涩谷。”
　　就在约翰着急地如此说的时候，门铃响了起来。
　　首先从基地探出脑袋的人是广田。
　　该不会是第四个合作者也跑来了吧？没听说过他们再叫人来啊。他看了看手表，现在还不是拜访他人家庭的时间，所以广田才会以为是涩谷事务所的合作者。
　　翠嗒嗒嗒地从起居室走出来，打开了玄关的门。然后发出了好像很惊讶的声音。
　　“─ 咲纪？”
　　“抱歉这么早就来打扰。 ─ 广田呢？”
　　啊啊，翠向背后看了一眼，结果就发现了抱着怀疑从基地中走出来的广田。
　　“中井，你这是来干什么？”
　　咲纪笑了出来，是某种带着抓战性的笑容。
　　“有点事啦。 ─ 他起来了吗？”
　　“他？”
　　咲纪笑了笑。
　　“迪维斯博士。”
　　  5
　　“我调查过了哦。”
　　咲纪的视线完全集中在靠在拉门上面的那鲁身上。对基地上的其它人连看都不看一眼。
　　“好像是啊。”
　　那鲁虽然如此回答，却没有将视线投注在咲纪身上。
　　“为什么你要假装成否定派？”
　　“我本来就不是否定派。”
　　“可你看起来也不是肯定派啊。”
　　“我确实不是肯定派。”
　　广田就不用说，连泷川和约翰都睁大了眼睛，看着那鲁眺望着显示器的无表情面孔。
　　“如果要让我进行肯定的话，就一定要出现相应的证据。在没有证据的情况下，我不会否定也不会肯定。”
　　咲纪瞪着站在那里的那鲁。
　　“就算你自己是psychic？”
　　“如果我不是psychic，早就成为否定派了。”
　　广田看着咲纪。
　　“psychic？”
　　“也就是所谓的超能力者。”
　　“你真的认为这家伙有那种能力吗？”
　　“这不是我的评价，而是学会的评价。他是经过专家们认定的，如假包换的psychic。─ 对不对？”
　　对此那鲁没有进行回答。
　　“因为psychometroy而闻名。
　　“ ─ psychometroy？”
　　“就是从物体上读取和这个物体有关的情报，以及和这个物体的拥有人有关的情报的ESP。荷兰的库罗瓦不就是因为这个而很有名吗？库罗瓦也曾经不只一次地协助警察。他通过失踪者拥有的物品而找出对方的所在地，通过被害人的遗物来透过尸体的死亡方式以及犯人的模样。”
　　这算是什么事嘛。广田叹了口气。守护秩序的警察，居然要借助这种家伙的力量。
　　“美国的弗洛克斯也是这样。然后，还是他 ─ 奥利瓦?迪维斯也是这种人哦。”
　　广田看着那鲁。
　　“你有协助警方吗？”
　　“有哦。”
　　如此回答的是咲纪。
　　“在英国四次，在美国一次。至少也有这个数字。 ─ 除此之外，他还会使用PK。我听说你可以移动相当大的物体。”
　　那鲁没有肯定也没有否定。
　　“隶属于位于英国的心灵调查协会 ─ 简称SPR普拉多研究所的新锐研究者。大约在三年前，大约三年前，你曾经撰写名为《超常现像研究》的书籍 ─ 这个在日本被翻译成《超自然系统》。因为这个业绩，罗登巴古基金告美国心灵协会 ─ 也就是ASPR授予了你超心理学研究博士的称号。一般来说，在获得这个称号的同时，也会获得罗登巴古在纽约大学设立的超心理学讲座的教授职称。不过因为你没有满足大学的年龄限制，所以教授这个职称只好束之高阁。”
　　“你说三年前 ─ 那时这家伙到底多大？”
　　就算是现在也怎么看都不过十七八岁的程度吧？因为气质相当沈稳，所以似乎也可以将他的年纪推测得再大一些，但是如果单纯从外表来说的话，就算估计得再小一些也半点不奇怪。
　　“不触及迪维斯博士的私人数据，据说是这个业界的基本常识哦。虽然他有发表论文，但是不会出席任何的演讲。就算在授与学位称号的时候，也是SPR的首脑级人物萨?多里代替他出席，迪维斯博士本人井没有出现，因为这个关系，知道他是什么样的人物的，就只有SPR的高层人士而已。”
　　“……怎么会这样，太可疑了吧？”
　　“业界相关人士倒是不这么认为呢。迪维斯在身为研究者的同时也是psychic。但是，博士本身并没有进行超能力的研究。据说他的论点是，对于超能力者的实验没有意义。”
　　咲纪打量了一眼那张若无其事的侧脸。
　　“所以很多人都认为他是讨厌实验，所以才没有在表面舞台出现吧。而另一种说法就是，因为他实在太过年轻，如果本人出现反面容易遭到怀疑，所以才没有在表面舞台登场。 ─ 事实究竟是哪一个呢？”
　　那鲁对此也没有作出回答。
　　“总而言之，他很年轻这一点已经可以确定。就在不久之前大家还连他的就读大学都不知道，不过现在已经明白他其实是托里迪?卡菜基的学生，而且也有传说他最近已经拿到学位。因为他今年春天发表的宗教方面的专门著作获得了肯定。”
　　“也就是所谓的跳级吧？”
　　“应该就是这样吧？大学的相关人士对他的评价是难得一见的天才。虽然他的专业是哲学 ─ 宗教哲学，但据说他也是著名的心理学者西泰鲁斯博士的爱徒。听说他也是SPR的首脑级人物萨?多里的关门弟子哦。”
　　─ 真是让人受不了。广田愤然地想到。
　　就是因为这样，这小子的尾巴才会翘上天。就算脑袋比普通人好上那么一点，对小孩子太过娇惯的话也只会扭曲他们的人格。
　　─ 实际上这家伙的性格就已经足够扭曲吧？
　　“他是那种和至今为止的心灵现象研究家大为不同的类型。所以在那些对于传统的研究不太感冒的年轻研究者之中，他正在逐渐成为精神领袖式的人物。”
　　咲纪如此说着，带着几分讽刺地看向那鲁。
　　“这样的你，为什么要一上来就否定我的话呢？你能不能给我一个解释呢？”
　　那鲁的回答简单明了。
　　“因为的是专家。”
　　“既然是专家的话 ─ ”
　　那鲁回头看着咲纪。浮现出了一个标准到不能再标准的皮笑肉不笑。
　　“因为我是专家，所以没有功夫和冒牌灵能者打交道。”
　　脸孔涨得通组的咲纪狠狠瞪着那鲁。广田拍了拍她的肩膀。再进一步争论下去也没有意义吧？以这小鬼的性格，就算咲纪咬上他一口，他也照样不痛不痒。
　　“中井，你来一下。”
　　“ ─ 干什么啊！”
　　“总之你来一下啦！”
　　
　　  6
　　广田将咲纪拉到了房子外面，带到了玄关的阴影部分。因为除了这里以外几乎所有地方都受到器材的监视，所以不适合说悄悄话。
　　“ ─ 这到底算是怎么回事嘛！”
　　咲纪露出了无比愤慨的表情。因为有一半要算是在迁怒，所以他并没有放在心上。
　　“不要和那家伙纠缠啦。就算你多少能做出什么来，也不可能伤得到那家伙比城墙还厚的脸皮的。”
　　“你少管我！”
　　“先别说这个了，我希望你能帮我查点事情。”
　　“什么啊？”
　　“这帮家伙坚持说这栋房子以前发生过什么。还说是有一家五口被杀害。”
　　咲纪好像忘记了怒火一样张大了嘴巴。
　　“……那是谁说的？”
　　广田简略地将事情说了一遍。咲纪展露出了兴致盎然的表情。
　　“ ─ 哦？广田你相信了吗？这可真是稀罕呢。”
　　“我井不是相信了。我只是想要知道这种事情是不是真的发生过。你能不能回去帮我调查一下。”
　　“为什么？”
　　咲纪的表情很快乐。
　　“你还说为什么？”
　　“毕竟你是要我去查是不是真的有一家五口被杀吧？如果真的又怎么样？那种事无所谓吧？”
　　“怎么能是没所谓？假如过去真的有这种事件的话，翠她们不就等于住进了不得了的房子吗？”
　　咲纪浮现出满面的笑容，凝视着广田的面孔说道。
　　“不得了的房子是什么意思啊？广田你不是不相信所谓的幽灵吗？既然如此，在这里发生过什么，死过几个人，不都是无所谓的事情吗？”
　　广田自己不由得张大了嘴巴。
　　─ 确实是这样。
　　“难道说你打算变更宗旨了吗？”
　　听到带着一脸坏笑的咲纪的询问，广田露出了复杂的表情。
　　“当然不是。”
　　“那么是什么？”
　　广田不由自主说不出话来。他在内心拼命摇头，不行。
　　─ 怎么连我也受到那些家伙的毒害了？
　　这一来，咲纪的表情变得更加开心。
　　“假如那个事件是真的话，广田你是不是就相信超能力了？”
　　“我可没说过那种话。”
　　广田有些怫然。
　　“也存在那些家伙事先就知道这个事件的可能性吧？ ─ 总而言之，我只是想知道那个到低是他们胡说，还是事实。仅此而已。”
　　“如果说，他们事先不知道那个事件呢？”
　　“不可能。”
　　“我是说假如 ─ 假设而已，那样是不是就可以洗清怀疑了？”
　　“你那是什么意思？”
　　“假如他能够知道本不该知道的事情，那不就等于他有超能力吗？按照报告，他之所以能找到兄长的尸体，是因为psychometroy的能
　　力，广田你是因为不相信超能力，所以才怀疑他杀害了兄长，直盯上他的吧？这一来不就全都要重新来过了吗？”
　　广田看着咲纪。
　　“就算退一万步那家伙真的拥有超能力，他是使用这个能力找出的尸体， 还是不使用能力也事先就知道还是不好说吧。并不等于那家伙是犯人的可能性就会消失。”
　　咲纪轻轻吹了声口哨。
　　“广田还真的让人哭笑不得的顽固呢。”
　　“少啰嗦。 ─ 总而言之，你去给我调查一下吧。我先把话说在前面，我可没有相信那些奇奇怪怪的东西，我只是稍微确认一下。”
　　哈哈，咲纪笑了出来。
　　“好吧，就算是这样好了。 ─ 不过，就算没有过这样的事情，你也不要仗着这个就去弹劾那些家伙。”
　　“为什么？”
　　“你这个笨蛋，你打算告诉他们自己是从哪里弄来的情报？你总不能和他们说自己是检察厅的人 ─ ”
　　啊啊，广田皱起了眉头。
　　“要是那个的话，已经露馅了。”
　　咲纪睁大了眼睛。
　　“露馅了？ ─ 我有让翠保密啊。为什么会露馅？”
　　“那个……不小心，一时冲昏了头……”
　　广田耸耸肩膀，咲纪哭笑不得地看了看广田。
　　“我看你是因为对那个小鬼太过火大，所以一不小心就把你对他的怀疑说出口了吧？”
　　被她戮中痛处的广田进一步缩了缩身体。
　　“现在还是秘密调查中哦。这样不就等于是破坏了守秘义务吗？”
　　“……很抱歉。”
　　咲纪装模作样地夸张地叹了口气。
　　“算了，既然是过去的事情也没办法，谁让你这个人真的是瞬间沸腾器呢。总而言之，这件事我不告诉仓桥检察官。 ─ 不过相对的。”
　　咲纪如此说着坏坏地一笑。
　　“假如那个事件是真的发生过，你也要改正否定的态度哦，没问题吧?”
　　广田怫然地看着咲纪。
　　“……我会考虑。”
　　
　　  7
　　目送着带着微妙的意气风发离去的咲纪的身影后，广田的手搭上了玄关的把手。但是他突然感觉到什么似地看了眼右边，然后下意识地皱起了眉头。
　　广田的右手是狭窄的院子。院子和隔壁的分界线是篱笆墙，而篱笆墙上方是邻居家的窗户。那个窗户的窗帘微微打开，可以看到里面有个人影在窥探着这边。
　　不会吧？就在广田心里嘀咕的时候，窗帘已经被拉上了。
　　─ 太异常了。
　　广田感觉到自己的胸口一阵苦涩。
　　就算再怎么想要土地，不分白天黑夜地监视，频繁进入别人家里玩弄小花招的神经也超越了他的理解范畴。虽然翠表示不会起诉，但是对那种家伙放任不管真的没事吗？
　　他带着郁闷的心情打开了房门。一进入了玄关，广田就反手关上房门，关门声空虚地回荡在房子中。
　　─ 奇怪。他如此想到。
　　为什么会这么的安静？房子里面感觉不到任何人在活动的气息。就好像一个人也没有了的样子。
　　他的心脏猛地一跳。
　　( 出了什么事？ )
　　在自己在外面的期间，发生了什么事。
　　( 大家都去了什么地方？ )
　　广田如此想着，突然对自己的想法而感到了迷惑。 ─ 这个想法好像是在哪里听过的感觉？
　　是真妙子，他想起来了。真妙子这么说过，麻衣这么说过，翠也这么说过。
　　“太愚蠢了。”
　　广田在心里骂了一声。自己居然也被那三个人的话所影响。
　　─ 当然了，不可能变得一个人也没有。因为刚才广田一直在玄关，所以很清楚并没有人出去过。大家只是因为疲劳而去休息了吧？所以才会形成这种好像死一样的寂静。一定是这样没错。
　　( 说不定我的胆子也挺小的呢。 )
　　自己笑了自己一下后，广田脱下了鞋子。
　　几乎在同一瞬间，从什么地方传来了不行的细微的声音。
　　( 啊啊，果然还是有人在啊。 )
　　是翠呢？还是礼子？就在他捉摸着是谁的声音的期间，他踏上了走廊。
　　─ 不能进来。
　　感觉到从什么地方传来的声音，广田停下了脚步。该不会又是礼子的发作吧？不是已经因为约翰的祈祷而好转了吗？
　　啪嗒，传来了轻微的声音。最初他不明白这是从哪里傅来。
　　啪嗒啪嗒，持续发出声音。他觉得这似乎是水滴声。是从什么地方在有水滴落下来。从某个靠上面的地方。
　　广田仰望着天花板，确认了那里没有任何异常后，将视线投向了位于左手正面的楼梯。
　　啪嗒，水滴从楼梯的踏板上落了下来。啪嗒啪嗒的声音的间隔愈来愈短，很快就形成了一股水流。从下一个踏板的边缘，流出了新的
　　水滴。不久之后也变成了细流，是水从二楼流淌了下来。
　　广田不知道为什么，只能茫然地看着这个光景。楼梯很昏暗。他觉得那股水就好像泥水一样。黑色的水滴从踏板的边缘滚落下来。成为水流，不久之后，若干股水流合并到一起，形成了浩浩荡荡的洪流。
　　不久之后，水流的前端扩展到了玄关外射入的光线能够照耀的范围内，能够看出这是粘稠度很高的，与其说是黑色更接近于很浓的茶褐色的 ─。
　　广田毛骨悚然。因为那看起来像是一片血海。不是除此之外的任何东西。
　　( 为什么，会有如此大量的血液？ )
　　就在他不由自主踏出一步的时候，传来了一个声音。
　　“快出去！”
　　他寻找着声音的来源，结果发现了走廊尽头的人影。走廊的尽头被淡淡的黑暗所笼罩。在拥有黄昏色彩的那里，可以看到一个细瘦的
　　驼背人影。是个老人。他立刻就看了出来。好像在忍耐着什么一样躬着身体的老人的身影。
　　“你是乖孩子，所以快离开这栋房子。”
　　老人的脚下聚集着浓重的影子，那个似乎正试图向前延伸。
　　“和爷爷来比赛吧。爷爷来追你，所以你先跑哦。看看谁能更快地跑到学校……”
　　影子笔直地延伸向走廊。在它的前端也是暗色的液体。从楼梯上落下的东西，现在已经到达了走廊。吱的一声，好像是哪里在拧动水
　　龙头的声音。然后是水流动的声音。与此同时，二楼传来了激烈的声音，赓田不由自主地没穿鞋就跳到了玄关的三和土上。但是他的脚一滑。因为从二楼留下的血液已经到达玄关，流淌到了他的脚下。他失去了平衡，重重地撞上了背后的房门。
　　二楼嘈杂的脚步声，沉重东西倒下的声音。什么人呼叫的声音，高亢的悲鸣，低沈的呻吟。
　　咚，伴随着这个声音脚下一阵摇晃。房门和墙壁都震荡了一下。与此同时，伴随着巨大的声音，有什么东西从上面落了下来。通过尖锐的疼痛，和散落在脚下血海中的碎片，他了解到那是自己头顶照明用的荧光灯。