　　广田偶然在电车上看到了麻衣。
　　“……你是，谷山。”
　　时间是平日的傍晚，在乘车人数相当不少的电车中，麻衣正抓着拉手。
　　“奇怪，广田？”
　　在好像吃了一惊后，麻衣笑了出来。
　　“你现在回家吗？”
　　“啊，算是吧……你呢？”
　　“我接下来要去打工。”
　　“在这种时间？”
　　窗外是一片黄昏。淡蓝的天空中闪烁着霓虹灯的光芒。
　　“因为不是假日的话白天都要上学，所以只能在晚上打工啊。”
　　“你不是只有周末打工吗？”
　　“最初是这个样子。但是我不在的话，所长动不动就把委托人赶走。你也知道他有多任性呢。”
　　就在麻衣如此说着而露出苦笑的时候，电车进入了涩谷的车站。
　　“……再见。”
　　麻衣说着下了电车。广田跟在了她的后面。
　　“——啊？”
　　面对不可思议的回头看向自己的麻衣，广田有些怫然的回答。
　　“我送你到办公室，晚上的道玄坂不是什么氛围很好的地方吧？”
　　“可是，离车站很近的。”
　　“总而言之，我送你。”
　　“啊，多谢……”
　　这么说起来，麻衣一面穿过检票口一面说道。
　　“阿川小姐最后还是 搬家了啊。”
　　“好像是的。”
　　广田点点头。那个事件之后，翠郑重的送来了感谢状。那上面记载了她们的搬家地址。她好像还是没有就那么在那个房子住下去的意思。
　　又要租房子住了。明信片上曾经这么写到。翠是混杂着苦笑如此写的呢，还是很不甘心的如此写下的呢？从字面上无法读取出来。
　　“翠曾经有来找我们商量哦。说是卖了那个房子的话不会给别人添麻烦吧？我们也有告诉她没事儿的。翠这个人还真是正直的人呢。”
　　是吗？广田想到。他觉得这是相当符合翠的性格的行为。
　　“所以她后来才找我们那里的中井啊，说是希望帮她介绍律师。”
　　“哦？”
　　广田向麻衣苦笑了一下。
　　“她好像找了律师去和房屋中介理论，说他们居然隐瞒这里发生过事件。结果最后似乎是房屋中介把房子买了回去。别看外表那个样子，她其实很刚强的。”
　　麻衣轻声笑了出来。
　　夜晚的涩谷到处都是人。与其说是繁华街，感觉上更像是大卖场。
　　这可不是适合年轻女孩乱转的地方，广田皱着眉头想到。如果说了这种话的话，咲纪又会斥责他古板了吧？
　　“就没有什么更正常的兼职吗？”
　　广田忍不住恳切的向麻衣询问，麻衣微微皱了皱眉头。
　　“还是会让人觉得不正常吗？”
　　“谁也不会认为这是让人放心的兼职吧？”
　　“话虽然这么说，可我是个穷学生，这里的工钱相当好啊，而且条件也不坏。”
　　“有那样的上司也算不坏？”
　　“话虽然这么说，可是如果没有调查的时候，就算我在办公室做功课都没关系。对穷学生来说这是很不错的兼职了。”
　　“我可不觉得像你这么年轻的女孩子去进行调查是好事。太危险了吧？”
　　“虽然多少是有点危险，但是相对的也有补助啊。”
　　“可是这是晚上的工作，又要住下。”
　　“又不是出去夜游，工作啦，工作。”
　　“可是要在两个男人身边熬夜工作吧？如果是好像阿川母女那样的委托人还好，但如果是去调查空宅的话……”
　　麻衣突然笑了出来。
　　“讨厌，你是在担心什么啊？”
　　“不，那个，所谓的男人呢……”
　　“那么广田是会变身为狼的类型吗？”
　　“那怎么可能。我……”
　　麻衣扫了广田一眼。
　　“我觉得那鲁和林多半也会这么说的哦。不过如果是那鲁的话，多半还会奉送上一堆咒骂就是了。”
　　广田有些怫然。这倒也是。毫无证据的怀疑他人，感觉上似乎也会让自己的品性受到怀疑。
　　“不过，我还是觉得不太好。”
　　“真是的。”
　　广田看着嘟起嘴巴的麻衣。
　　“你去进行调查的场所，都是死了人的地方吧？有必要主动跑到残留着人类的死亡和丑陋感情的场所，和那些悲惨的事情扯上关系吗？”
　　存在着充满怨气的死亡的场所。无论是从常识来推测，还是从那鲁的口气来看，对于自己的人生非常满足，在尽天命的情况下死亡的人是不会成为幽灵的吧？
　　“老是看到这样的事情，你难道不难受吗……所以我不赞成你从事这种兼职。”
　　麻衣带着非常认真的表情听着他的话。
　　“像你这样的年轻女孩，不用特意去做那些事吧？”
　　广田如此说了后，麻衣轻轻叹了口气。
　　“虽然我不是很清楚，”她先做了这么个前置后笑着说道。
　　“这个世界上就是存在着各种各样的人吧。无论是在世的人还是死去的人。会残留在这里的心情也有可能是憎恨有可能是悲伤。”
　　“即使你明白这一点？”
　　麻衣点点头。
　　“那个啊，是不管在那里都存在的感情哦。虽然没有表现在外面，但是在我们这么说话的期间，多半也有什么人在
　　憎恨他人或是为自己的命运感到悲伤哦。”
　　“……你说的对。”
　　“我确实会难受哦。有时候甚至也想过绝对要辞职……可是，因为这是谁也不会表现在外面的感情，所以如果不再接触这些的话，总觉得自己会忽视还存在着很多这种感情的事实。那样的话，我也许会因为不再看见，而忘记还有这种事情的存在吧。”
　　广田凝视着麻衣，麻衣轻轻笑了一下，环视着路上的人流。
　　“如果光是看着生活的普普通通的幸福的无聊的人类的话，我觉得自己说不定会认为这就是真实的人生。我想我也许会忘记这样的人其实也存在着很多的辛酸和和哀伤……而且。”
　　麻衣露出了有些天真的表情。不管看起来多么开朗，她也还是存在着她特有的哀叹吧。
　　“我希望在痛苦的时候，有什么人能说声好可怜。我并不讨厌被人同情哦。因为这是非常温柔的感情。”
　　“……是吗？”
　　“那些幽灵是痛苦到感情都会残留在那里的程度吧？他们一定非常哀伤吧？——虽然我什么也做不来，但是我希望能对他们说一声好可怜。我至少想要告诉他们，虽然你痛苦，但我也很痛苦哦。”
　　光天只能点点头。他觉得这是少女特有的感伤，并不是会让人觉得不快的感情。
　　“你……”
　　广田说到一半把话咽了回去，麻衣诧异的抬头仰望着他。广田微微有些脸红。因为他差点脱口说出来的话，对于广田来说是相当不好意思说出的单词。
　　“……你是想说我太单纯了吧？”
　　“不，我不是那个意思……”
　　“没关系的。我明白。”
　　“不，那个……我不是……我是想说……你、你是个好孩子。”
　　光天自己都觉得连脖子都要红透了。
　　麻衣在吃了一惊后，脸上也红了几分。她有些抱怨的看着广田。
　　“请你不要一脸不好意思的这么说啊。这不是害得我也不好意思了吗？”
　　“……对不起。”
　　“广田你其实很没有女人缘吧？”
　　“——啊？”
　　因为无法跟上唐突的话题转变，广田不由自主的看着麻衣。
　　“你要更加厚颜无耻一些才行。因为女孩子比较喜欢厚脸皮的类型啦。”
　　“……啊啊，这样……”
　　麻衣砰的拍了一下广田的手臂。
　　“还有，如果你管女孩子较好孩子的话，没有人会高兴的……好好修行吧。”
　　修行什么啊？广田一面这么想，一面先暂且点点头。
　　“你的材料还不差，所以只要努力就好。”
　　“——啊？”
　　看到广田吃惊的样子，麻衣哭笑不得般的说道。
　　“你的物管轮廓满深得哦。算得上是有混血味道的帅哥吧。所以剩下的就是手段的问题。”
　　——是这样吗？广田哑口无言。非常遗憾，这是第一次有人当着他的面这么说。
　　“——那么，谢谢你了。”
　　麻衣轻松地一跳，登上了进入办公室所在的大厦的台阶。
　　再见！一面挥手，麻衣一面又对广田伸出一根手指。
　　“还有不能忘记改正你那个古板的脑袋哦。如今这个时代一根筋的性格可不流行哦。”
　　“啊……啊啊。”
　　“特别是不要一上来就对别人全盘否定。否则早晚咲纪也会对你死心的。”
　　嗯，下意识的点点头后，广田猛地回过神来。
　　“为什么要扯到中井身上？”
　　“不要害羞，不要害羞，加油哦！”
　　“喂——！”
　　麻衣挥挥手，小跑着冲进了电梯里面。
　　哑口无言的目送着她的身影，广田苦笑了出来。
　　——真是的，果然还是年轻女孩天下无敌啊。