　　1
　　男人发出了不知是第几次的叹息。女人坐在房间的角落，视线牢牢地倾注在膝盖上。儿子上了二楼就再也没有下来。在上楼梯之前，他扔下了咒骂的语言。
　　这时已经过了深夜，甚至可以说是早晨的时间带。但是两个人都坐在起居室没有动弹。反正他们也不觉得躺下来的话就可以睡着。
　　“……他们不会起诉吧？”
　　男人如此嘀咕。女人好像闹别扭一样地别过了脸孔。
　　“虽然说了不会，可是……。都是你的错，非要说什么没问题。”
　　男人皱紧了眉头。这句台词他已经听了不知多少遍。
　　男人的名字是世仓刚。
　　原本去打探邻居家情形的妻子加津美，回来的时候已经脸如白纸。从前天开始隔壁的阿川家就频繁有人出入。难不成事要搬家吗？或者说，是因为其它的什么？——加津美就是为了确认这个而去拜访。但是他们原本做梦也没有想到自己的行为会被看穿。
　　刚叹了口气，从加津美身上转移开视线。他的视线落在了柜子下方的隐藏式器材的电源上。
　　他站起来，关掉电源关上了柜子。那是儿子从玩无线电的同学那里买来的二手货。虽然是二手货，但是却派上了不上用场。——在今天之前。
　　“你也知道吧，如果他们起诉的话我们就完蛋了。”
　　加津美唐突地吐出了这句台词，刚进一步大皱眉头。他忍不住向还要将烦恼的心情投注在语言中。
　　“那种事情不用你说我也知道。”
　　如果对方真的起诉，他们会失去的东西实在太多了。甚至可以说能够剩下的东西反而比较少吧。
　　“一开始就和我的娘家借钱不就好了吗？”
　　“少罗嗦！”
　　刚丢下了这句话。
　　他是在六年前搬到了心心念念的独门独院的房子中。跑了不止一个地方，再三地计算价钱，最后才买下了这栋合他心意的房子。但是才刚一搬进来他就变得讨厌这栋房子。
　　毕竟房子太老，而且有很狭窄。虽然院子很大，但是相对的却是卧室只有两间。他向还要翻修，但是却没有余力。当时的邻居也是很讨厌的人，他们之间的细小摩擦一直络绎不绝。
　　在他一忍再忍的期间，隔壁家的居民不断地更换。因为没有出现过让他会觉得惋惜分别的邻居，所以那些人能搬出去他很高兴。但是，他很羡慕对方可以轻松地搬家。那些人里面，有人搬去了郊外的崭新的房子，有人在市区购买了公寓，还有人转去了便宜而且设施完善的租赁住宅。只有刚他们就好像被捆绑在这块土地上一样无法动弹。
　　当他的儿子润从小学生变成高中生后，也开始渴望拥有自己的学习房间。虽然现在在二楼也有他自己的房间，但是润好像很不中意那个四坪半的合室。也许是因为那个房间和刚他们的卧室相连，也许是因为那里面对阳台，加津美要晾晒衣服的时候都要穿过那里。
　　虽然加津美不止一次提出搬家的建议，但是他却没有那个余力。而且他也不能忍受向加津美的娘家低头拜托。他甚至想过干脆把隔壁租下来。这样做的话就不用再因为邻居而留下讨厌的回忆。
　　但是，实际上他并没有那样的余力——润的教育费，加津美的浪费习惯都在压迫着家庭财政——刚他们只能在这里不断忍耐。就在这期间，又有不止一个人在隔壁进出。
　　既然这里留不住房客的话，那么是不是可以用便宜的价格买下来呢？如此建议的人是加津美。正好那时大家都传言那里无法安居，是不是因为存在着什么？
　　“隔壁比较宽敞哦。如果买下隔壁的话，润就能有学习的房间了。要不要把这里卖掉买下隔壁？”
　　加津美进一步建议到。
　　“啊啊，用这里进行抵押，贷款把隔壁买下来也不错呢。先把墙壁打穿让两边可以通行，等攒够钱后再进行重建。如果有两份的面积的话，可以建造相当大的房子呢。”
　　刚觉得这是个不错的主意。与其交纳租金的话，还不如支付贷款。如果能让它属于自己的话，好像有小小的不便也可以忍耐。
　　“那样的话不也不用再因为邻居而烦恼了吗？怎么说呢，那个房子里面好像老是会搬来讨厌的人。”
　　不用再看到隔壁的房客，这个想法让刚相当欣喜。所以他向隔壁的房主提出要买房。但是却被干脆地拒绝。
　　如果隔壁能有人常住下来的话，购买就会变得困难。而如果房客换来换去的话，房主也许就会想要把房子脱手。而且还有可能把价钱杀下来。
　　最初他只是想搬到隔壁的人鼓吹“那里好像有什么不干净的东西”。因为没什么人相信，所以他开始玩弄一些小花招。比如用棍子的前端敲击邻居家的窗户，朝着屋顶投掷石头。开始只是这样的程度，但是渐渐地开始升级。比如从后门偷偷进去在榻榻米上滴水，或者是移动房间里面的东西，把污物丢到地板下面，对家电动手脚——。
　　并没有什么良心上的疼痛感。因为刚他们——加津美也好润也好——都非常讨厌隔壁的房客。他们全都是些吵吵闹闹又很高傲的人。加津美和润都对这些小花招表示出了积极的合作。一定程度的恶作剧对谁来说都能起到发散压力的作用。刚他们的手法也越来越巧妙。至今为止都非常的成功。
　　——至今为止。
　　想起隔壁的邻居，刚扭曲了一下嘴角。阿川礼子和翠。不管哪一个都是鼻子翘到了天上的高傲女人。那个翠好像毕业自有名大学的法律系，目前在知名的公司工作。母女俩人对此好像都很引以为傲，让人觉得她们有种不把世仓家的人放在眼里的感觉。
　　——都是因为那些家伙。
　　刚的视线停留在起居室的墙壁上，凝视着某个昏暗的东西。
　　2
　　“就是这一带吧。”
　　泷川如此说着把白色的符纸贴在四方的墙壁和窗户上。那上面写着好像咒文一样的记号。这些是由龙川所书写的。虽然外边看起来很年轻，但是他的一笔字倒是很有些长者的味道。
　　“我想这一来至少这个房间不会再出现奇怪的东西了。”
　　泷川笑了笑，翠的肩膀终于放松了力量。因为翠的悲鸣而睁开眼睛的礼子，用手抚摸着她的背脊。她的手掌说不出的温暖。
　　“……谢谢。”
　　“翠，这个给你。”
　　真砂子递过了杯子。翠和礼子接过那个。甜丝丝的奶茶让翠终于找回了一点活力。
　　“……对不起，吓到你们了吧。”
　　听到翠的话，真砂子摇摇头。
　　“哪里。——没事的。现在这里什么也没有。那个男孩子好像消失了。”
　　当她向冲过来的人们诉说了情况后，那鲁就吩咐泷川准备咒符。泷川用自己带来的笔砚准备好了符纸，真砂子为她沏了茶水。听完她的说明的那鲁带着广田在各处重新展开调查。
　　有人在安慰自己，有人在帮助自己，这个感觉让翠松了口气。
　　“算了，今天你就好好休息吧。如果需要的话，我可以帮你和公司联系。”
　　“泷川先生？”
　　“这位是涉谷医院的主治医生。所以他可以帮你说阿川小姐需要静养什么的——”
　　翠好像觉得很滑稽似地嘻嘻笑了出来。凝固在身体中的冰冷的东西似乎终于要融化了。
　　“嗯，既然你还能笑就没事。”
　　“对不起，给你们添了麻烦。”
　　“那个是我的工作啦。当然不能因为害怕就退缩啊。如果连这种事都要介意的话绝对会倒霉的。”
　　“是这样吗？”
　　“就是这样。所以如果不是粗神经的话是干不了这一行的。”
　　“哎呀。”
　　“如果自己痛苦的话，就绝对会发生痛苦的事情。你干脆和母亲两个人一起好好出去玩玩如何？如果需要的话，我可以充当骑士哦。”
　　“——喂！都什么状况了，你居然还有心情泡妞？”
　　哭笑不得地如此说的人，是正好进入房间的麻衣。
　　“我才不是泡妞。你没听我也有邀请阿川夫人吗？”
　　麻衣轻轻瞪了泷川一眼。
　　“谁知道你打的什么主意。”
　　“我说你啊，不分老幼，邀请别人约会是对于女性的礼貌哦。”
　　“破解僧。”
　　“请叫我绅士。”
　　翠和礼子都轻轻笑了出来。
　　“不要说傻话了。先去补一觉如何？约翰会来哦。”
　　“他说了要来？”
　　“嗯，他说一有空就过来。”
　　翠交替打量着泷川和麻衣。
　　“约翰？”
　　“啊，就是和我们有合作关系的神父。他擅长解决附身灵体的问题。”
　　说完后麻衣轻轻笑了出来。
　　“虽然他有不少奇怪的地方，不过绝对是个好人，而且很能干，所以请放心吧。”
　　“奇怪？”
　　“就好像是搞笑的播音员一样。真的很可怜呢。”
　　面对表现出不解的翠，麻衣笑着说你见到他就会明白。
　　“虽然我觉得不会花那么多时间，但还是先休息一下吧。因为如果体力下降的话经精神力也会衰弱的。”
　　“你说的对。……谢谢。”
　　“我和真砂子在翠的房间补觉。如果发生什么，请尽管叫我们起来。其他的人都不会睡哦。”
　　翠点点头。看到别人为了帮助自己而伸出手，她心里说不出的温暖。
　　3
　　二楼的四坪米半和室就只有在进门的正面部分有窗户。这个窗户也镶嵌着镜子，并且垂下了窗帘。其他的两面都是拉门。右手的拉门延伸到面向阳台的走廊，但是因为那里放置了一个老式柜子，所以被堵上了。柜子旁边是一个架子。因为那上面放着熨斗，所以也许是用来收拾洗涤物的房间。
　　再往里是三层的抽屉。这里面放着很多细小的东西，不过上层却是空的。也许是因为原本放在那里的客用被褥被搬出去了吧。
　　虽然一楼的墙壁因为湿气的关系而有很多斑点，但是二楼倒没有这个问题。墙壁是崭新的，拉门也是新的。也许是因为装修的时候全部翻新过吧？连踢脚线看起来都重新油漆过。
　　“天花板也重新刷过啊。”
　　林打量了一圈房间。基地的器材由并不情愿的广田在看护。
　　“——榻榻米呢？”
　　那鲁的话让他摇摇头。
　　“因为其他地方都重新装修过，所以榻榻米应该也换了新的吧？我觉得就算掀起来，也不会从底下冒出什么的。”
　　很明显存在异常的气温下降的房间。弄不好过去在这里发生过什么，可是在这种状态下要搜索过去的痕迹实在太过困难。
　　“盥洗室里面呢？”
　　“好像也重新油漆过。”
　　说完之后，林猛地看了一下天花板。
　　“如果是天花板上面的话，也许会没有被动过呢。”
　　“上得去吗？”
　　“也许吧。——不过，说不定在整理线路的时候已经动过了。而且就算没有动过，我觉得天花板上面多半也不值得期待。”
　　“还是看看吧。”
　　因为那鲁如此说了，所以林打开了壁橱。这种壁橱的天花板大多没有固定。这是为了以后施工的时候能够比较方便。他是在两年的留学期间听说到这个的。
　　林登上了壁橱靠上的部分。推动天花板看了看。果然是活动的。
　　“从这里好像可以过得去。”
　　“我来吧。”
　　“总之先看一下好了。把手电给我。”
　　从那鲁手里接过手电，林站了起来。他推开天花板，把板子向旁边移。
　　上面是居民中很常见的天花板上层。柱子和房梁都不是很粗。也许是因为房子本身的质量就不是很高吧。在那上面分布着各种线路。不过这里面好像是混杂着新旧的不同时期的电线。
　　他仔细地打量光线所能找到的范围，确认到并没有什么特别异常的部分。就在他试图把天花板复原的时候，听到了查拉一声。
　　天花板因为被柱子和房梁所阻挡，所以只能向一个方向移动。就在他移动板子的时候，感觉到下面有什么东西。他轻轻抬起板子，用手摸索了一下，结果感觉碰到了满是灰尘的纸制品。他小心翼翼地拽出了那个。
　　“——那鲁，有这种东西。”
　　林所拉出来的，是个词典大小的纸箱。大概是相当陈旧了吧。满是灰尘的箱子因为吸收了湿气而扭曲变形，盖子看起来也快要烂掉了。
　　那鲁接过那个打开一看，里面是和灰尘混杂在一起的一堆纸。
　　从壁橱那边下来的林，看了看那鲁手上的纸。
　　“会有什么关系吗？”
　　“不知道，不过看起来年头相当久了。”
　　因为是纸制品，所以被岁月侵蚀得相当厉害。几乎已经看不出原形，只能看出那是小小的卡片厚度的纸，上面似乎印刷着什么。
　　那鲁轻轻吹掉灰尘。
　　“……要看看吗？”
　　“没事吧？”
　　林看着那鲁。——从物品上读取情报，是那鲁所拥有的特殊才能之一。他就是通过这个确认了兄长的死亡，并且寻找到遗体的。这种才能有时候也会带给他本身很大的冲击。所以林才会如此询问。
　　那鲁虽然理解林询问的意图，但是却没有对此作出YES或NO的回答。因为是不是有事，哪路本身也要做过后才知道。
　　那鲁坐在地板上，轻轻地背靠着墙壁。他从箱子中取出几张纸，尝试将意识凝聚到指尖。
　　很快就产生了变异。几乎完全不需要他进行努力。
　　——原来如此。
　　那鲁轻轻地嘀咕。
　　——这个主人是孩子吗？
　　他容易和孩子产生同步反应。而且从这个状况来看，那上面应该烙印着相当强烈的思念。
　　——不太妙……吗？
　　没来得及多想，他就被急速的坠落感所袭击。好像坠入深渊一样的感触，以及与此同时的好像一时间失去所有感官的味道。然后又好像讲拼图的碎片一片片填入一样，无规则地返回到身上。这一切都发生在短时的一呼一吸之间。
　　最初所看到的是带着绿色的光线。那个就好像是通过彩色滤光镜所发出的色彩，是死者所特有的颜色。
　　——这个孩子，已经死亡了。
　　4
　　他猛地睁开眼睛。
　　然后一时间不知所措地仰望着天花板。散发着模糊的白光的荧光灯，斑斑点点的天花板。然后，在房间的各个角落蠕动的黑暗。
　　嘎吱，传来了这样的声音。他躺在被褥中眨眨眼睛。
　　是地板被踩动的声音。
　　他的身边就是拉门。在拉门的对面的走廊前方就是楼梯。延伸到二楼的细长黑暗的深洞，歪斜地攀延上来的楼梯。地板的嘎吱声，好像就是从黑洞的底部传来的。
　　——有什么人在楼梯下面。
　　他能听到自己的心脏在黑暗中剧烈跳动的声音。
　　——是kosori。
　　他抓紧了被角。
　　kosori会在夜晚从窗外窥探房间里面。只要窗帘稍微打开一点，就会一点点地逼近，牢牢地监视着他。
　　就算在白天的时候，如果是他一个人留在家里，它也会偷窥房间里面。而且会不知用什么方法进入房里，在隔壁的房间故意弄出什么响动。有时候还会故意穿过他的旁边。趁着他转头的时候伸出毛茸茸的手掌，将他放在那边的东西藏起来。没完没了地进行恶作剧。一定是因为知道只有他一个人，所以才变得大胆起来。
　　话虽如此，kosori最喜欢的还是深更半夜。
　　kosori会在大家都入睡后进入房子里面。像这样来窥探他的睡脸，看他是不是真的睡着了。有的时候还会潜入房檐，通过天花板的缝隙对他进行监视。
　　——kosori，又来了。
　　他屏息静气地竖起了耳朵。
　　他可以在脑海中想象出在墙壁对面的昏暗走廊上，站在下面仰望着二楼的kosori的样子。
　　kosori的样子非常可怕，虽然说实话，他还一次也没有见过kosori，但是他就是知道kosori拥有恐怖到让人的血液都会冻结的外表。它一定拥有好像裂开了一样的大大嘴巴，锋利的牙齿，以及长长的舌头。眼睛像灯泡一样闪闪发亮，爪子长而弯曲。
　　它现在一定站在走廊下面耸动着鼻子。像这样察看二楼的情形。
　　kosori的动作很敏捷，而且非常擅长隐匿。可是，因为他非常信心，所以马上就能知道kosori就在那里。他可以敏锐地听到查拉一下的轻微声音，可以眼尖地发现唰地横穿过走廊或是融入黑暗的影子。就算入睡了，他也立刻就能察觉kosori来了，然后立刻清醒过来。——就好像现在一样。
　　——必须装出睡着了的样子。
　　他轻轻地把被褥拉到头的位置。他能感觉到呼吸变得比较困难，而且在紧闭的眼帘后面，闪过了红色和茶色交杂的花纹。
　　——我睡着了。
　　只要屏息静气地假装睡得很熟就好。因为这么做的话kosori就会回去。
　　在注意到kosori的存在的时候，绝对不能让kosori发现自己注意到它了。Kosori会把注意到自己存在的东西撕裂后吞食下去。所以，就算发现kosori隐藏在壁橱里面，也必须装成什么也不知道的样子。
　　隔着栅栏窥探房子里面的老婆婆，用帽子深深遮住眼睛的奇怪人，看起来颇为善良的什么人，就算注意到这喜人其实是kosori装扮的，也绝对要表现出没有注意到的样子。
　　查拉，传来了这个声音。
　　他紧紧闭着眼睛，拼命装出熟睡的样子。
　　——绝对不能睁开眼睛。
　　事实上，kosori是希望他能发现自己。因为这样一来kosori可以把他吃掉了。
　　所以它才会故意发出声音。才会进入别人的梦境，让人进入它的可怕的噩梦。因为kosori就是在等着他惊醒过来。
　　查拉，又传来了声音。它开始攀登楼梯。查拉，查拉，伴随着这声音，kosori缓缓地走上来。
　　他不由自主试图睁开眼睛。因为那个脚步声实在太过真实。
　　——和平时，不一样。
　　不管什么时候，kosori发出的声音都是谈谈的，默然的。总之不知是从什么地方传来的。刚觉得好像是在那里发出，就马上又从想不到的另一个方向传来。是kosori。在他冒出这种想法而竖起耳朵听时就无法听到。就在他觉得是自己的错觉的时候，马上又从出乎意料地方传来声音。
　　至今为止，一次也没有如此清晰真实地听到过这个声音，清晰得让人很明白这个声音是从哪里向哪里进行。
　　他的心脏剧烈跳动。自己也能明白脸上失去了血色。有一种什么东西从额头转向下颚，紧紧勒住喉咙后，又流向了肚子那边。
　　——被发现了。
　　他能感觉到自己的身体急速冻结。
　　明明已经那么那么的小心，kosori还是发现了他注意到自己。
　　——怎么办？
　　他觉得快要哭了出来。Kosori正在顺着楼梯上来。这一点可以从地板的嘎吱声清楚地感觉到。
　　虽然他想过要提高声音呼叫父母，但是舌头却萎缩到了无法动，似乎连呼吸都变得非常困难。
　　——而且。
　　说不定，kosori并不是真的发现了。而只是装出发现的样子，等待他爆发出悲鸣。
　　——怎么……办？
　　是应该逃跑呢？还是应该就这样继续装出睡着了的样子。
　　假如kosori没有注意到他的话，会不会在他掀起被褥，起身试图逃跑的瞬间就进入他的房间呢？
　　假如kosori注意到他的话，就算这样装下去的话，也只能被它轻松地抓住，一口吞食下去吧？
　　总觉得不管是哪边都一样的危险。一样的可怕。他头脑一片混乱，几乎要大叫出来。但是就算已经快要哭出来，他还是紧紧地抿住嘴，拼命地忍耐着那个冲动。
　　嘎吱，传来了这个声音。
　　——来了。
　　kosori在顺着二楼的走廊，接近他的房间。
　　他紧闭上眼睛，用被子压住口鼻，轻轻地轻轻地呼吸。因为痛苦而连脑门都在疼痛。
　　kosori缓缓地，一步一步地，来到了他的房间前面。
　　——它来了。
　　嘎吱，它停了下来，然后声音就此中断。
　　嘶，他能感到有风从头上掠过。这是他的房间的拉门被打开的证据。
　　——它在窥探我的样子。
　　他颤抖着，祈求能够得救。
　　——请救救我。救救我。
　　嘎吱，传来了这样的声音。
　　原本以为会进入房间的那个，却从他的房间前面穿了过去。缓缓的脚步声正在朝里面走去。
　　这次是隔壁房间的拉门，伴随着有点干涩的声音被打开。
　　——姐姐不在家。
　　他如此告诉自己。
　　所以没事的。姐姐不会被kosori抓住的。
　　又传来了嘎吱的脚步声。kosori进一步向里面走去。朝着位于走廊尽头的他的父母的房间走去。
　　——去别的地方啦。
　　他强烈地祈祷。从走廊深处传来了小小的轻微的声音。在那之后就再没有传来任何声音。
　　他不由自主睁开眼睛，从被褥中轻轻探出脑袋。他歪着脑袋看线过声音消失的方向。然后，再眨了几次眼睛后，静静地深呼吸。
　　——不见了。
　　kosori已经走掉了。kosori果然并没有发现自己已经注意到了它。所以认为他是睡着了。
　　就在他吐出了长长的安心的吐息的时候。
　　嘎达，传来了什么激烈的声音。
　　他在被褥中弹起了几厘米。
　　有很大的声音。
　　是父亲的怒吼声，母亲的呼叫声，好像悲鸣一样恐怖的声音。
　　沉重的东西倒下的声音，什么东西被扔出去的声音，嘈杂纷乱的脚步声。
　　——爸爸和妈妈，被发现了。
　　他粗重地喘息着。
　　——必须过去。必须去救他们。
　　可是，他无法动弹。
　　——也许是，圈套。
　　也许是kosori故意弄出这样的声音，等着他前去救人。
　　——妈妈，爸爸。
　　传来了奔跑的脚步声。一直来到了房间前面。好像青蛙一样的声音，什么东西倒下的激烈声音。
　　他圆睁着双眼躺在那里。他已经不知道该怎么办才好。
　　——这个世界上没有什么kosori哦。那都是你的幻想。
　　他的姐姐曾经如此对他说。虽然父亲和母亲也都如此说过，但是kosori果然还是存在的。然后终于发生了恐怖的事情。他没有错。可是也许真的没有什么kosori，真的只是他的幻想，所以这也许只是一场噩梦而已。
　　咕咚的声音。拉门被移动的声音。
　　——被发现了。
　　被它发现了。kosori进来了。进入了房间里面。拉门被打开，出现在那里的是恐怖的脸孔，恐怖的身影，尖锐的爪子，浑身鲜血的恐怖模样——已经，无法挽回。
　　住手！他听到压低的声音。
　　“不要这样。那还是个孩子吧。放过他吧！”
　　——不要这样。
　　“拜托了！”
　　——不要这样。
　　有什么沉闷的声音，他听到了短暂的悲鸣。咚，拉门被从外面敲击。伴随着巨大的声音向内侧倒了下来。
　　他看到了。和拉门一起倒下的人影。以及站在对面的影子。
　　他听到了好像狗儿喘气一样的声音。伴随着腥臭的味道一起充斥了整个房间。
　　kosori踏进了房间里面。
　　穿着裤子的腿。上半身是赤裸的，血迹斑斑，手里提着巨大的柴刀。在皮带上插着菜刀。柴刀上都是粘稠的血液，菜刀也染着湿漉漉的红色液体。
　　“——不要这样……”
　　耳中传来了女人的声音。
　　不知所措地仰望着kosori，他只能喘着粗气躺在那里，凝视着第一次看到的kosori的影子。
　　（——别闹了！）
　　kosori扬起了手臂。
　　（——快逃啊！）
　　他只是看着。也许已经无法理解自己都看到了什么。
　　（——必须切断！）
　　——要切断回路。在进一步前进之前。
　　5
　　“——那鲁！”
　　他睁开眼睛。在脸颊下方是榻榻米的触感。眼前一片模糊。头痛得非常厉害。
　　“你没事吧？”
　　真是千钧一发啊。他如此嘀咕。
　　“——那鲁？”
　　“……我没事。”
　　对方的手搭上他的肩膀，他轻轻扬起手指制止了对方。因为现在只要稍微一动就觉得要吐出来。
　　“不用担心。……只是身体有点吃惊而已。”
　　他眨了几下眼睛，等视野变得清晰后支撑起了身体。林担心的林孔就位于眼前。
　　“那鲁——？”
　　“有个孩子在这里被杀死。”
　　林轻轻吐了口气。好像是安心的叹息，同时也好像是看破的叹息。
　　“那么，这些是那个孩子的？”
　　那鲁点点头。感觉上身体的某个部分的神经还处于断裂的状态。他的动作都变得好像慢镜头一样。连开口说话都非常痛苦。
　　“也就是所谓的小孩的秘藏的宝物吧。这里多半就是他的房间。”
　　“是这样吗……”
　　隐藏着有幻想癖的少年的可爱秘密的房间。kosori从他的噩梦中走出来，踏进了他的房间。单手扬起了屠杀过他的父母的柴刀。
　　“犯人是男子。还有个女性共犯。……被杀害的，至少也是包括父母和孩子在内的三个人。”
　　“全家被杀吗？这么大的事件居然至今都没有传进翠她们的耳朵里面吗？”
　　就在那鲁缓缓点头的时候，他们听到了悲鸣。
　　正在基地茫然发呆的广田抬起脸孔。从扬声器中传来了悲鸣声。在领悟到那是从二楼传来的后，他立刻飞奔出起居室，跑上了楼梯。在爬上楼梯后，他就看到了翠的房间前面的林的身影。
　　“——怎么了？”
　　广田奔跑过去，麻衣在翠的房间的被褥上支撑起身体。真砂子用手臂环绕着她的肩膀。翠和礼子则在旁边不安地守望着她们。
　　“——怎么了？”
　　虽然他如此招呼，但是麻衣的眼睛却没有看着广田。她满含着泪水的眼睛茫然地注视着广田的背后。
　　你没事吧？就在广田进一步招呼的时候，从他背后传来了急匆匆地奔跑过来的脚步声。麻衣视线的焦点凝结在了他背后的什么人身上。
　　“怎么了？”
　　泷川几乎是要把人撞开一样地冲了进来，广田忍不住皱了下眉头。麻衣则很明显地松了口气。
　　“……和尚。”
　　她看着弯下身体的男人。
　　“……我做了，梦。”
　　哦。泷川凝视着麻衣的脸孔。
　　“是男孩子被杀死的梦。有名叫kosori的怪物跑来，把爸爸妈妈和那孩子都杀死了。”
　　原来是梦啊。就在广田松了口气的时候，泷川和真砂子都露出了危险的表情。
　　“……是吗？”
　　“是拿着柴刀的男人。上半身赤裸，浑身鲜血淋漓。皮带上还插着菜刀……”
　　说道这里，麻衣的泪水滚落了下来。当泷川把手放到她低垂的头上后，麻衣继续说了下去。
　　“——为什么？”
　　“麻衣？”
　　“为什么我会做这种梦？——在那鲁不在的期间我也不止一次去进行调查，可是自从夏天以来，明明一次也没有出现过这种事情。为什么现在却会这样！”
　　真砂子轻轻拍打着麻衣的肩膀。
　　“……麻衣。”
　　“为什么会这样！为什么我会做这种梦！明明没有可以指示方向的人！”
　　麻衣低垂着脑袋，用双手覆盖住了脸孔。
　　“——金明明已经不在了……！”
　　就在真砂子轻轻地把麻衣的脑袋搂进自己怀里的时候，他们听到了非常安静的没有抑扬顿挫的声音。
　　“……怎么了？”