　　1 
　　“是在这里被杀的女性。我想应该是三十余岁的年纪。”
　　真砂子坐在起居室，斩钉截铁地宣布。
　　“我说你们啊！”
　　发出怒吼的是广田。这个声音是从隔壁的餐厅传来的。因为麻衣把他关在了外面。
　　“广田先生，已经很晚了，请你安静一点。”
　　“喂！”
　　“我不清楚她是什么样的身份，也不知道她死亡的具体过程。但是，唯一可以确定的就是她是被杀的。因为可以感觉到强烈的对于他人的恐惧感。”
　　那么……这个僵硬的声音是发自翠的口中。翠让礼子坐在自己身边，用手揽着她的肩膀。礼子维持着茫然若失的状态，实现牢牢凝聚在某个什么东西也没有的方向。
　　“……在这个家里，发生了那样的事情吗？”
　　真砂子点点头。
　　“对。虽然详细的情况我也不清楚，但至少我想那位女性是在这栋房子里面被杀的。她非常在意孩子的事情。在说至少请放过孩子。”
　　“所以她才警告这孩子离开这栋房子吗？”
　　“对。因为孩子回到了这栋房子。所以那位女性才说不要回来！我想这里以前多半也居住的是母女家庭吧。”
　　“那么，我母亲她……”
　　“我想是那位女性的灵体附身在了她身上。也许是因为同样是母亲吧。——没事的，那个灵并不一定就是恶灵。我想她应该不会危害阿川夫人和翠小姐的。”
　　“可是……”
　　翠的脸色相当阴沉。就算如此，也不能对礼子现在的状态放任不管。
　　“可以祛除附身吗？”
　　如此问的人是那鲁。
　　“应该可以吧。——不过话虽然这么说，再进一步的事情我也无能为力。那位女性的心灵，全都被一个事情塞得满满的。对于这样的灵来说，除了那件事情以外的事，我想她们都不会听得进去的。”
　　说完之后，真砂子歪了歪脑袋。
　　“那个女性一直在叫喊两件事。——一个是不能进来！”
　　“还有就是放过那孩子吗？”
　　“对。”
　　“你曾经说过，在进入房子的时候，觉得好像什么人也没有。——那个是什么意思？”
　　“我也不知道。”
　　“进行窥探的男人的灵呢？”
　　说不定啊，真砂子说道。
　　“那并不是灵，而是那位女性为了警告而让你们看到的幻影。……我也不清楚到底是哪种情况。”
　　“你曾经说过那个穿衣镜是门吧。”
　　“因为看起来是门。一扇玻璃门。而且可以看得见门把手。”
　　“这样啊……”
　　那鲁点了点头，看向翠。
　　“你打算怎么办？”
　　“你的意思是——？”
　　“我们的合作者中有人擅长祛除附身的灵体。要叫他来吗？”
　　翠抱着礼子肩膀的手加重了力量。
　　“请你叫他来。拜托了。”
　　“明白了。——麻衣。”
　　麻衣笑了笑。
　　“是叫约翰吧？ＯＫ。明天一早我就和他联络。”
　　“同时也把安原叫来。”
　　那鲁说着环视着起居室的内部。
　　“这栋房子里面，绝对应该有什么存在……”
　　翠所描述的，是手持柴刀的男人的身影。她说男人挥动柴刀，试图袭击女性。
　　传来了玄关打开的声音。她的孩子回来了。所以她大叫。——“快出去！”
　　男人离开她的身边——说不定在那个时候女人已经只剩下了一口气——前往玄关。她拼命地祈祷。至少请放过那个孩子。
　　能够感觉到的与其说是恐怖，更接近哀叹。说到底，那孩子最终怎么样了呢？
　　之所以会感觉到说不出的郁闷，一定是心底的某个角落感觉到，这个孩子多半也无法逃脱和母亲一样的命运吧？
　　2
　　广田满脸不爽地离开了餐厅。
　　为什么翠和礼子，都宁愿相信灵能者也不相信他呢？他无法抑制这份烦躁。
　　从餐厅来到走廊上，广田的视线停留在了眼前的洗手间的门上。房门微微打开着。穿过走廊的电线，通过那个缝隙消失在了洗手间中。是那些家伙安置的摄像机。
　　轻轻皱了下眉头，广田产生了查看一下浴室的心情。说不定——因为那些家伙安置了摄像机……虽然不大可能，但也许会留下什么痕迹呢？说不定现场还能找出细微的能够证明有男子入侵的线索吧？
　　如果要这么做的话——广田看了看摄像机。然后从洗手间的房门中探出身体，向走廊深处的基地那边招呼了一声。
　　“林——。不好意思，我要用一下浴室。”
　　很快林就探出脑袋，冲广田点点头。返回脱衣所后，摄像机上显示电源的亮点已经消失了。
　　广田暗暗窃笑。他紧紧关上门，为了以防万一还在摄像机上盖上了毛巾。
　　——这一来就没有问题了。
　　在内心点点头，广田踏进了浴室。
　　脱衣所和浴室都维持着亮灯的状态。那些家伙拿来的摄像机有夜间摄像功能（录入者：此处原翻译为“紫外线摄像功能”，错误，修正。），所以基本上来说不需要照明。说不定是谁因为觉得心里发毛，所以故意开着灯没有关上。
　　广田几乎把脸孔贴到了地板上。他用毛巾擦一下地板，虽然白色的毛巾马上就变脏了。但至少没有泥土或者是翠宣称看到的血液。
　　为了以防万一，广田尝试用手指擦了擦磁砖缝，确认有没有沾到红色的东西。因为没有什么异常，所以这次他开始研究排水口。甚至于卸下了上面的银色盖子，摸了摸内侧。
　　“……没有啊。”
　　没有任何可疑的东西。广田伸直腰，拿起了浴缸的盖子。光线进入不锈钢的浴缸中，让空荡荡的内部闪烁起了温润的光泽。
　　“——有了……”
　　就位于浴缸底部。那里落着几点红色的斑痕。
　　——我就知道。
　　广田的脸孔上浮现出了会心的笑容。
　　他就知道是那些家伙安排的花招。那个威胁翠的男人多半就曾经隐藏在这里。然后，在这里冲掉演戏用的涂料。
　　广田用手指撩起那几点红色，凑到鼻子前面闻了闻，有轻微的血腥味。
　　广田皱起了眉头。
　　——至少没有挥发性地味道。也许是海报颜料之类的东西吧？因为有血腥的味道，所以那个扮演犯人的男性也许受伤了。
　　——如果把这个交给仓桥检察官，让他拿到鉴定部门去的话，至少可以明白这是什么东西。
　　满足地笑了笑，广田支撑起身体。他轻轻地把浴缸的盖子重新盖上，然后注意到了天花板附近的换气窗。
　　那是纵长三十厘米，横长六十厘米左右的回旋窗。底下又把手，按动这个的话，上侧会转到眼前，下侧会向外翻转，这个上面也镶嵌着镜子。也许是为了放出蒸汽吧，现在它正处于打开的状态。
　　这个应该无法用来让人出入吧？不过也要以防万一。广田踩着浴缸的边缘爬了上去。一面保持着平衡，广田一面轻轻伸展身体向换气窗外看去。然后差一点失声叫出来。
　　因为广田撞上了某个视线。——从窗外窥探着这边的某个视线。
　　唰，刚才看到的东西消失了。真的只是一眨眼的时间，广田一时间没能理解自己看到的东西到底是什么。
　　——是人。
　　在过了一会儿后，刚才的一幕鲜明地复苏过来。
　　换气窗的下侧向外敞开。在墙角和窗台角之间的短短三厘米的缝隙间——存在着一双人类的眼睛。
　　——视线碰撞到了一起。
　　广田确实地看到了那双眼睛。虽然那个视线在一瞬间就不见了。
　　愕然了一阵后，广田慌忙探出身体。因为他觉得也许会看到隐藏起自己身体的什么人的身影。这时他忘记了自己脚踩在浴缸细细的边缘上，而且那里是湿漉漉的很容易滑倒。
　　结果广田干脆地失去了平衡。虽然他试图把身体扭转到反方向，但是脚却踩到了浴缸的盖子。而那个完全无法支撑广田的体重。
　　“哇——”
　　伴随着自己都觉得丢脸的声音，广田滚落到了浴缸里面。不过因为盖子断成两块，起到了缓冲的作用，所以他总算没有重重撞到浴缸上面。
　　“可恶……”
　　这可是太丢脸了。因为发出了响亮的声音，所以马上就会有人赶来吧？再怎么说也不能让人看到自己这么丢脸的样子，广田慌忙支撑起身体。他着手的地点是被他垫在身下的浴缸盖子，与此同时，他的手感觉到了某种湿漉漉的东西。
　　就好像浴缸底部存在积水，而那个水从折断的盖子中漏出来，打湿了广田的手一样。
　　广田一面爬出浴缸一面看着自己的手。接下来不由自主把视线转向浴缸。
　　——这个是，什么？
　　这个——弄湿了他的手，能够从断裂的盖子缝隙中看到的红色东西是什么？
　　一股铁锈的味道。
　　广田轻轻端起了程V字形掉落的盖子。
　　位于那里的是一双空虚的眼睛。
　　——是男人的首级。
　　“……！！”
　　广田跳了起来。他连滚带爬地后退，整个身体撞到敞开的房门上，发出了响亮的声音。
　　——刚才的，是怎么回事？
　　广田试图捂住嘴角，但是因为看到手被染成红色而迟疑下来。
　　是首级。而且是被切断后滚落在浴缸角落的首级。那双混浊的眼睛深深地烙印在了他的眼帘中。
　　怎么了？传来了这样的声音。是由什么人赶过来了吧？
　　广田没能发出声音。踉跄地爬到脱衣所已经是他能做到的极限。
　　3
　　率先冲进洗手间的泷川看到了坐在地板上的广田。
　　“——怎么了？”
　　广田看着泷川。他想要倾诉自己刚才看到的东西，但还是把话咽回了肚子。因为他觉得说出口都让人不寒而栗。所以他只是指了指浴室。
　　泷川看了看浴室。然后不可思议似地回头看向广田。
　　“……你都搞了什么啊？
　　因为他的口气过于若无其事，只是充满了哭笑不得的味道，所以广田不禁十分诧异。他猛地把视线落到手上，结果却发现手上只是微微带着水气而已。
　　——怎么会有这种蠢事！
　　直到刚才为止，明明还切实沾着红色的东西。可是就算他抱着这种念头打量全身，也没有发现任何的痕迹。只有裤子因为吸收了没有完全干下来的水滴，而从灰色变成了深灰色而已。
　　“不……没什么。”
　　广田如此回答。声音微妙的干涩。
　　“没什么？没有理由就破坏别人家的东西可不是让人佩服的行为。”
　　“……啊啊。”
　　广田如此说着站起来。一面努力平息还在打鼓般地剧烈跳个不停的心脏，一面缓缓接近浴室。
　　白色毛巾，不锈钢的浴缸，断落在那里的白色塑料盖。所有的这些上面都没有红色的痕迹，也看不见任何的污垢。
　　——怎么可能！
　　广田再一次喃喃自语。他确实看到了。红色的粘稠液体，刺激鼻腔的铁锈味道，这些他都还记得清清楚楚。那个男人的首级，变色的皮肤，混浊泛白的眼睛。
　　“发生了什么事？”
　　听到麻衣的询问，广田回头看着她。在麻衣背后是看不出任何表情的那鲁。他面无表情地看着广田。
　　“没有……什么。”
　　“你还说没有什么。刚才好大的响动呢。”
　　“我只是想要看外面的情形，所以脚滑了一下。”
　　广田用视线示意换气窗那边。
　　“可是——”
　　“仅此而已。”
　　广田断言。
　　——是错觉。他如此告诉自己。我什么也没有看见。只是觉得看到了什么而已。因为发生了各种各样的事情，所以虽然自己没有注意到，但确实很疲劳了。所以才会产生看到了不存在东西的感觉。
　　——只是，这样而已。
　　广田告诫自己。
　　——我，什么也没有看见。 
　　“那个……你没事吧？”
　　返回餐厅后，听到翠的询问，广田苦笑出来。
　　“我没事。先别说这个了，不好意思。我会赔偿那个盖子的。”
　　“那种事情你不用在意了。”
　　“不，都是我的缘故。——可以给我杯咖啡吗？”
　　“我来泡。”
　　“啊，我自己来就可以。”
　　广田主动从餐柜中取出杯子，放在了台子上。
　　必须冷静下来。——明明心里这么想，手却在微微地颤抖。在将速溶咖啡放进杯子的时候，还撒出来了一下。
　　——那种东西只是幻觉。单纯的幻觉。
　　一面如此告诫自己，广田一面冒出了个疑问。到底从哪里到哪里是幻觉呢？
　　——或者说，就连在窗外看到人的脸孔也是幻觉吗？
　　他不知道那是什么样的人。但是窗外确实有人在窥探里面。那双眼睛，那个眨眼的动作——。
　　想到这个地步后，广田的身体突然紧绷了起来。——这栋房子左右几乎都没有空隙吧？
　　对了——广田想到。这里和世仓家只有短短的十五厘米，和反方向的房子之间只有二十厘米的空隙。不管是哪一边，都没有足以容纳一个人的空间。
　　更何况，就连在房子中的广田都要踩着浴缸边缘，窗外的那个家伙要怎么窥探那个窗子里面呢？
　　他的手又微微颤抖了起来。搅拌咖啡的勺子碰到杯底发出了刺耳的声音。
　　那么，从看到那双眼睛起，就已经是幻觉了吗？——那么，在浴缸中发现红色痕迹的事呢？在浴室中四处搜寻的事呢？甚至于自己去了浴室的事呢？
　　他突然觉得脚下的地板陷了下去。
　　自己现在真的处于清醒状态吗？难不成这个握着勺子的触感，咖啡的味道，乃至于背后所感觉到的翠的气息都是幻觉吗？
　　“广田？你怎么了？”
　　听到翠发出的声音，广田慌忙从梦中苏醒了过来。
　　——太愚蠢了。我一定是哪里不对劲。
　　“没什么。——翠你不去休息吗？”
　　噢，翠暧昧地点点头。
　　“你原本就很疲劳了，如果不睡觉的话身体会支撑不住的。——阿姨呢？”
　　“她去休息了。——你说的对，我也去睡一觉吧。”
　　翠微笑着站立起来，广田凝视着翠走出餐厅的过程。
　　——这个是，现实。
　　——那么，从哪个部分开始是幻觉呢？
　　广田轻轻摇摇头。然后想到了什么，慌忙从裤子口袋中取出手帕。
　　不知道为什么变得皱巴巴的手帕上，没能看到任何的痕迹。4
　　“——发生了什么？你现在打算说出来了吗？”
　　看着手帕发呆的广田，因为这个突如其来的声音而猛地清醒过来。
　　回头一看，就发现那鲁站在餐厅和入口之间的走廊上。
　　“——你在说什么？”
　　广田慌忙把手帕塞回口袋。那鲁进入餐厅，靠在他旁边的台子上。透过房门，可以看到走廊上泷川、麻衣和真砂子的身影。他们三人
　　也走进餐厅，让广田产生了被包围的感觉。
　　“在浴室发生了什么吗？”
　　“……没什么。”
　　“什么也没有，你会暴露出那种丑态吗？”
　　被丑态这个词刺激到，广田狠狠地瞪着那鲁。那鲁只是轻轻扬起一边眉毛。
　　“我觉得你看起来像是吓得腿都软了啊。而且似乎在颤抖哦。”
　　广田把怒火吞回了肚子。——真是的。他从来没有见过比这小子更加能刺激他人神经的家伙。
　　“我不知道你在说什么。”
　　“你在浴室看到了什么。——难道不是吗？”
　　广田强挤出了个笑容。
　　“跑出了蟑螂而已。我讨厌那个。”
　　嘿，那鲁泄露出了讽刺的笑声。
　　“应该不是那种事情吧。你是看到了什么非现实性的东西。如果不是那样的话，你不会隐瞒才对。”
　　广田好不容易才控制住调转目光闪避的冲动。
　　“我什么也没有看见。”
　　原来如此。如此嘀咕的那鲁声音中充满了明显的讽刺色彩。
　　“那就是你们的行事方法吗？”
　　“——什么？”
　　“你是因为怀疑我才来到这里。为了掌握证据，或者是为了监视。——那种事情是你的自由，你要怎么做都尽管做。”
　　“我当然会做。”
　　“但是，我是受了翠的委托才来到这里的。”
　　那鲁的眼色深沉，并且冒出了危险的色彩。
　　“我是为了调查这里发生了什么。假如你看到了什么，就有可能成为调查的线索。但是你却试图隐匿线索。”
　　“我——”
　　“出于臆测就弹劾他人，为了搜查不惜利用陷入窘境的普通人。先入为主地试图把观点强加于人，一旦发现对自己不利的线索就隐匿起来。——这就是检查官大人们的惯用手法吗？”
　　广田瞪着那鲁挂着露骨的侮辱色彩的脸孔。
　　“你说什么？”
　　“这难道不是事实吗？”
　　广田不由自主说不出话来。
　　“既然你愿意为了搜查而不择手段，那也无所谓。据说日本的司法机关相当能干啊。毕竟号称世界第一的破案率。既然你宁愿不惜陷害他人，也要维护能干的名声的话，那也大可以请便。反正要践踏自己的品行也是个人的自由。”
　　广田紧握的双拳不由自主颤抖了起来。因为他对于自己的工作一向引以为荣。
　　“——你打算侮辱日本的司法机关吗？”
　　“如果你们又被侮辱就会发火的自尊的话，就请你们至少做到不愧对这个自尊的程度。”
　　“你说什么——”
　　“就是托优秀的日本司法机关的福，我才不得不特地跑到这个国家来寻找兄长。”
　　“哪有这种事情！”
　　广田说到一半的话，被冷酷无比的声音所击落。
　　“我早就提出了搜查深情。但是实际结果怎么样？过了一年以上的时间才找到人。而且如果不是我亲自去当地寻找，能不能找到都很可疑。”
　　“那是——”
　　“费了那么大的精力找到人后，剩下的已经只是连长相都辨别不出，好像木乃伊一样的尸体。既然死因不明，就无法获得个人特定的资料。而且还无法解剖。”
　　广田咬紧了牙关。
　　“日本的司法机关不是世界第一吗？既然如此，那就在我提出搜查申请后就把人找出来啊！要是那样的话至少还可以进行解剖。”
　　算了算了，如此插口的人是泷川。
　　“你说这个也没用吧？就算你解剖尸体调查死因又能怎么样？多半也找不出犯人的线索……”
　　“不是那个问题！”
　　遭到蕴含着杀气的眼睛的瞪视，泷川不由自主把接下来的话咽回了肚子。
　　“啊……是。”
　　“尤金是真正的超能力者。超能力者到底通过那个部分看到灵？到底通过哪个部分听到灵的声音？如果进行彻底解剖的话，说不定就能找出什么线索来。而这些家伙却葬送了我们唯一的机会！”
　　所谓的哑然失声就是指这种情况吧。在场的每个人都冒出了这种想法。
　　“那个……”
　　泷川挠了挠脑袋。不好意思地看看门口。
　　“……我去看一下林的情形……”
　　虽然明知道这样不自然到极点，但是因为找不出其他的借口，所以只能这样了。
　　“工作，工作……”
　　麻衣也追在了强堆着笑容走向房门的泷川后面，而她后面跟着的人则是真砂子。
　　“你，你说的对……”
　　“我也去看看。”
　　三人迫不及待地离开房间，好像逃跑一样地走向基地。
　　“……你们怎么看那个？”
　　麻衣悄悄地询问两人。结果得到的是无精打采的回答。
　　“那就是所谓的疯狂科学家吧？”
　　“……我从心底庆幸自己不是那鲁的家人。”
　　“我也这么觉得。”
　　“我也是。”
　　一想到自己的家人在虎视眈眈地等待解剖自己的机会，就实在很难产生愉快的心情。
　　为了寻找音信断绝的兄长而不惜万里来到日本。设置了事务所，借着工作的机会在一年半时间内跑遍了整个日本，好不容易才发现遗体。从这些地方来看，他对于兄长的感情明明应该很深才对。
　　“——呐，如果在调查期间我们不小心送命的话，你们觉得那家伙会怎么做？”
　　“当然会动手吧。”
　　“多半会动手吧……”
　　“我想也是。”
　　三人不约而同地叹了口气。
　　“我绝对不想死在那鲁的眼前。”
　　“同感。”
　　“……我也是。”
　　
　　5
　　翠从迷迷糊糊的梦境中睁开了眼睛。
　　身体很疲劳，切实地渴望睡眠。但即使如此，也还是很难熟睡，整个晚上都维持着浅度睡眠的状态。这是这段时间一直持续的状
　　态。——就是会像这样，不止一次地突然醒过来。
　　又没能睡好啊。翠微微地叹了口气。
　　这是二楼尽头的和室，礼子就睡在翠的旁边。一方面是因为把自己的房间让给了麻衣，一方面也是因为她担心礼子。
　　再睡一次吧。翠翻了个身。躺在黑暗中的礼子却突然睁开眼睛看向她这边。
　　“……睡不着吗？”
　　声音模糊，也许是因为翠本身也是半梦半醒吧。礼子没有回答。只是用好像玻璃球一样的眼睛紧紧凝视着翠。
　　“如果不睡的话身体会支撑不住哦。”
　　再忍耐一下就好。翠如此告诉自己。明天那个驱除附身灵体的专家就会到来，到时候礼子的状态就会好转吧？在这栋房子里面发生的问题，麻衣他们也一定会想办法解决的。而且已经明白异常现象有一半是世仓家造成的，一定没问题的。
　　“妈妈，至少闭上眼睛休息一下——”
　　嘘，礼子如此嘀咕。
　　“不能大声哦。”
　　非常小非常小的声音。
　　“妈妈？”
　　“会被kosori发现的。——不行哦。”
　　翠眨了眨眼睛。不由自主试图撑起身体，但是却被礼子阻止了。礼子牢牢抓住了翠伸到被褥外的手。
　　“有kosori哦。……它在从窗户外窥探着里面。它正在房子周围转来转去呢。”
　　——不是礼子。
　　翠浑身僵硬。至少这不是礼子的口气。
　　“不能被它发现哦。因为会出现很可怕的事情。”
　　说完之后，礼子凝视着翠的脸孔。
　　“……绝对不能让它发现你。”
　　翠舔了舔嘴唇。感觉上好像喉咙被什么堵住了一样。
　　“……你说的kosori是什么？”
　　“可怕的东西。”
　　“有那种东西吗？在这个家的周围吗？”
　　“它就在房子周围转来转去，试图窥探里面。”
　　“你被它发现了？”
　　礼子横躺在床上点点头。看起来像是用面颊蹭了蹭枕头。
　　“——好疼哦。”
　　礼子眨眨眼睛。她的眼角亮了一下，有泪水滴落下来。
　　“不能被它发现哦。快点逃走。”
　　翠只能不管三七二十一先点头。
　　“……明白了。”
　　礼子含着泪水，再一次点头。然后好像安心下来一样地闭上眼睛。翠守望着她的面孔。眼前是司空见惯的母亲的脸孔，但是在这一段时间内却好像一口气苍老了十年的脸孔。
　　——不是平时的她。
　　就算是真的被什么附身了，这也不是平时的她的口气。感觉上似乎是很年幼的口气。就好象小孩子一样。
　　——好疼哦。
　　浮现在她脑海中的，是柴刀。鲜血淋漓的柴刀。被那个击中的话，可不仅仅是疼痛的问题了吧？那么，kosori是指那个男人吗？然后，这个孩子也是被那把柴刀所杀害的吗？
　　——不能进来！
　　——至少请放过那个孩子！
　　——好疼哦！
　　被袭击的母亲，回来的孩子，也向着那个孩子挥下的柴刀。
　　带着郁闷的心情轻轻倾吐了口气，翠在被褥中挪动了一下身体。在寻找到尽可能让身体放松的姿势后闭上了眼睛。
　　就是在那个时候，她感觉到了那个。
　　——是视线。
　　翠浑身僵硬。
　　有什么人在看着她。——不是礼子。礼子已经发出了轻微的呼噜声。
　　她转移着视线，通过窗户边的镜台——那个是父亲结婚时送给母亲的——确认映在镜子里面的窗户。
　　窗户位于翠的枕边。虽然内侧有百叶窗，但是百叶窗是打开的，而且镶嵌着镜子的窗户，也出于轻微敞开的状态。
　　——不应该这样的。
　　虽然没有特别去确认门窗，但是如果窗户打开的话不可能没有注意到。更何况礼子不可能打开百叶窗和窗户，而且翠本人也没有去开窗的记忆。
　　（……为什么？）
　　打开的窗缝只有短短的一厘米左右。有什么人通过那里窥探着里面。——可以确信是有人在窥探。
　　（没有可能被窥探。）
　　窗外就是后院——一直被她当成是别人家的后院的那个院子——只有那个而已。就算有人要窥探，也没有支架什么的东西。
　　（是我的错觉。）
　　翠如此告诫自己。可是，她无法做到无视那个视线进入睡眠状态。
　　（……关上窗户吧。）
　　如果关上窗户就可以安心。紧紧地去关上窗户，也关上百叶窗。
　　翠在被褥中挣扎了一阵，终于鼓起勇气试图支撑起身体。
　　——有什么人的手阻止了她。
　　小小的手，从背后搭在了翠的肩膀上。小小的——冰冷的手。
　　翠猛地转头向后看去。她的双眼所捕捉到的是坐在被褥旁边的小孩子的身影。
　　她的喉咙抽动了一下。
　　“……不行。”
　　小孩子如此说道，可以听到什么东西轻轻划破空气的声音。
　　“有kosori……”
　　是个穿着睡衣的孩子。看起来好像是男孩子。看不出他的表情。正好在眼角位置是一条大大裂开的一字伤口。脸孔因为从那个涌出来的鲜血而一塌糊涂。血滴穿过圆润的面颊，顺着下颚低下，朝着喉咙的部分流了下去。
　　“——会被发现的。”
　　能够听到沙沙声，是因为呼气从他喉咙上裂开的深深伤口中泄露了出来。因为横穿过整个脸庞延伸到喉咙的伤口的关系，小孩子的脑袋维持着奇怪的耷拉的样子。
　　翠爆发出了悲鸣。——但是她甚至没有意识到自己发出了悲鸣。
　　6
　　广田和那鲁两个人在餐厅中互相瞪着对方。
　　因为只剩下两个人，所以广田反而更加有被逼入绝境的感觉。明明对方年龄比自己小好几岁，从体格上来说也是自己占优势，为什么却偏偏是自己感觉到如此的压迫感呢？真是不公平。
　　“——你打算到最后都坚持什么也没有看到吗？”
　　“……没有看到。”
　　“窗外难道没有什么吗？”
　　“……什么也没有。”
　　广田拼命试图假装平静，但他自己都觉得多半没有成功。
　　照这个状态背盘问下去的话，自己迟早都会交代看到了什么不应该存在的东西吧。可是就算如此，他的自尊也不容许他就这么逃出去。
　　所以，在听到啪哒啪哒的脚步声的时候，广田安心地吐了一口气。
　　餐厅的房门被打开，麻衣探出了脑袋
　　“——那鲁，二楼的温度开始下降。”
　　那鲁回头看看麻衣。立刻离开了广田身边，走出了餐厅。
　　被留在现场的广田轻轻吐了口气。因为终于从紧张感种解脱出来，他忍不住想要一屁股坐下来。和那个小鬼用眼神进行交锋，实在需要莫大的精神力。
　　在深深地吐了好几次气后，广田看着隔着一扇墙壁的基地那边。
　　——所谓的温度开始下降，也就是说开始发生什么异常现象吧？
　　广田迟疑了一瞬，最后还是离开了餐厅。因为他很在意发生了什么。
　　来到基地门前向里面打量了一下后，就发现全员都在仰望监视器。麻衣轻轻扫了广田一眼。
　　“怎么……了？”
　　广田战战兢兢地询问，麻衣倒是很干脆地示意了一下监视器。
　　“二楼的气温开始下降。而且还在下降。”
　　在广田所看到的画面上，映出了寒色的斑点。
　　“——这个是？”
　　“温度测定表的影像。就是将温度划分为颜色反映出来的摄像机。在旁边不是有个对照表吗？”
　　在画面的右端是对照表。和这个颜色进行对比后，就能明白那里的温度已经跌破了十度。因为其他地方的同样的影像都在显示十五度，所以只有这个画面低了五度。
　　“这个显示的是哪里？”
　　“是隔壁的温度记录器（录入者：即红外线摄像机）的影像哦。就在二楼的楼厅。”
　　温度记录器照出了广田所使用的和室的拉门。
　　“当时就是设定了让那个摄像机照出温度最低的部分。”
　　“那么，那一带温度最低吗？”
　　“也许是里面。”
　　如此说话的人是那鲁。他向广田投下了深沉的眼神。
　　“……你说想要充当助手的话还算数吗？”
　　广田怫然地点点头。
　　“当然算数。”
　　“那么，请你上二楼打开那个拉门。麻衣，你和他一起去，教给他打开的方法。”
　　打开的方法？这是什么意思？就在广田觉得奇怪的时候，麻衣推了一把他的脊背。
　　“我们走吧。”
　　麻衣走上二楼，笔直地接近和室。她的手里拿着小型的机械，并且用那个对准了拉门的表面。
　　“——那个是什么东西？”
　　“我是在调查静电。要看是不是带电。”
　　“这是拉门。”
　　“就算是拉门也有可能的。……果然有。”
　　“有静电吗？”
　　麻衣阻止了不经意地把手伸向拉门的广田。
　　“不行哦。在墙那边又带着铜线的手电大小的器材。请把那个拿过来。”
　　广田按照吩咐看了一圈周围，结果发现了放在墙角的那个。
　　“这个吗？”
　　“对。用这个对准拉门的把手。在发出嘟嘟声之前都不要动。那个是地线。”
　　“哦。”
　　轻轻用不带铜线的那一头碰了一下拉门，立刻发出了短促的嘟的声音。
　　“还没完哦。要等到响第二次。——发生异常现象的房间，又很多都会奇妙地带电。糟糕的时候甚至只是手碰触到都会被弹出去。”
　　“——那么厉害？”
　　“就是那么厉害。——刚才响了第二次了吧？已经没事了。”
　　广田把手伸到拉门的把手上。在打开的瞬间，就感觉到冰冷的空气流淌了出来。
　　“好厉害，好低……”
　　麻衣说着从口袋中拉出了小型的器材。是曾经看到过不止一次的温度计。
　　“……哇，只有三度。”
　　广田也能看到温度计的液晶部分显示这里的温度还不到三度。因为实际上他也冷到冒出了鸡皮疙瘩，所以可以确定房间的温度确实低到了极端。
　　——问题时，温度问什么会下降到这个程度？
　　现在是十月，就算是房外也不可能只有三度吧？虽然有空调，可是并没有打开，而且也不会把空调调到三度。因为是没有使用的房间，所以除了衣柜和小小的架子以外没有其他家具。就算再怎么环视房间，也找不出可以降低温度的装置。
　　“为什么……气温会下降？”
　　听到广田的问题，麻衣若无其事地回答。
　　“有灵出现的话，气温就会下降。……这么看起来，是有呢。”
　　“你说有？”
　　“只能这么认为吧？”
　　广田不知道该如何回答。虽然他觉得怎么可能有这种蠢事，但是他也无法说明为什么气温会下降。
　　“我们下去吧。我们不在旁边会比较好。”
　　麻衣如此说道，就在他们调转身体的时候，听到了传入耳中的悲鸣。
　　“——什么？”
　　“是走廊尽头。”
　　广田和麻衣面面相觑。
　　“——是翠。”