　　1
　　广田好歹从刚的手上抢过了菜刀。将菜刀丢到房间角落后，他一脚踹上了刚的腹部。
　　他抓住弯曲下身体的刚的胸口再次踢了他一脚，然后在他滚倒在地板上的时候跨到他的身上，将插在皮带上的凶器拔出来丢到房间角落。
　　在拔出凶器的时候，他感到了粘稠的感觉。刚自己好像也因为所提的凶器受伤了。
　　“没事儿吧？”
　　广田看着那鲁。他又回到了镜子前面，加津美倒在吧台下面动也不动，好像完全昏迷了的样子。
　　“——还有一个人。广田，小心。”
　　那鲁如此说着走向广田。他拨开广田按住刚的手，说了声‘离开他’。就在广田抬起身子的时候，那鲁的手抓住了刚的肩膀。响起了好像是什么坚硬的东西碰撞的声音，广田能看到黑暗中闪过了小小的火花。
　　这一来刚不再挣扎，也不再呻吟。
　　“另一个人——润在什么地方？”
　　“大概是埋伏在什么地方吧？”
　　那鲁如此说着，再次回到镜子前面。
　　“你不要动不动就要曾到镜子那边去啊。”
　　“为了充电必须这么做。”
　　那鲁轻轻的说了一句，将视线转向起居室。
　　润在起居室吗？或者是藏身在什么地方。如果被人伏击可不是什么让人高兴的事情。
　　“把刚的皮带拔下来。”
　　广田冲那鲁招呼，他自己刚从滚倒在地上的加津美身上拿走凶器。将凶器扔到了隔着吧台的厨房后，他用加津美细细的皮带把加津美的双手反绑在了后面。
　　“肉体劳动就全靠你了。”
　　“我说你啊。”
　　广田切了一声，靠近了刚。他试图把钢的皮带拔出来捆住他的手臂，但是因为皮带太粗进行的十分不顺利。虽然最后勉强是捆上了，但是并不是很结实。弄不好很轻易就能被挣脱。
　　一面如此做，广田一面竖起耳朵。没有脚步声。房子里面好像死一样的沉寂。
　　“怎么办？”
　　听到广田的话，那鲁用视线示意了一下通向走廊的房门。他自己也为了前往起居室而离开了镜子。
　　明白他的意思是要兵分两路后，广田走向了房门。他藏在墙壁的阴影中窥探走廊的样子。
　　刚冲进来的时候被打开的房门，就那样大敞着。
　　就在广田轻轻窥探的时候，从背后传来了女人的声音。
　　“润，小心！”
　　加津美恢复了意识。
　　“去那边!一定要把所有人都杀掉！否则我们就完蛋了！”
　　在广田不由自主的回头看向加津美的时候，有什么沉重的东西掠过他的身边。他猛地一闪身，目睹到柴刀砍进了房门的门框。
　　他后退一步，摆出了迎战的姿势。与此同时，那鲁冲进了起居室。
　　“润！起居室！有一个人去了起居室！”
　　传来了从走廊跑向起居室的脚步声。
　　广田瞥了一眼在餐厅地板上扭动身体的加津美，也冲到了走廊上。
　　　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　2
　　咔嚓，夜色中想起了小小的声音。
　　“你还真是只有在这种事情上看的开呢！”
　　绫子压低的声音在夜色中想起。
　　“该说你的个性太干脆吗？”
　　泷川如此说着，将手臂伸进了被打破的玻璃之间。他们打碎了世仓家的后门玻璃。
　　按门铃也没人回应。打电话也没人接听。既然如此就没有办法了。临时强盗团就此诞生。
　　泷川扭开门锁，就闻到了充斥房子的腐臭味。
　　他们进入的位置是厨房，那个荒废的样子让所有人都哑然失声。散落在地板上的垃圾，还残留着残羹剩彘的容器也堆积在地板上。
　　一般人会用没有落足的地方来形容凌乱，但是这里的情形已经超越了那个。从厨房的料理台到隔壁的玻璃门——多半是通向起居室吧——是一条布满了报纸和杂志的比较平坦的道路。在那周围则胡乱堆积着高到膝盖的垃圾。只有料理台上面被整理得很整齐，那上面放着好几把菜刀。
　　他们轻轻的打开起居室的玻璃门。垃圾一直堆积到房间的中央。在垃圾下面能看到电视，但是屏幕上堆积着厚厚的灰尘，是不是还在使用也很可以。房间的墙壁则被不知道什么时候起就挂在那里，落满尘土的衣服所覆盖。
　　“太异常了……”
　　没有人回答泷川的自言自语。当然，这不是否定的沉默。
　　起居室的另一边是拉门，这个处于打开的状态。拉门对面也是和起居室一样的四坪半左右的和室。这两个房间形成了近似开间的状态，而划分开他们的拉门上方的房梁上，也不知道是出于什么目的而打了条鲜艳的缎带——关口就是在这个房梁上上吊自杀的吧？
　　那边的房间相对来说要正常一些。但即使如此也散布着各种各样的东西。大量的垃圾袋，塑料防水布，扔在地上的若干凿子、锯子、绳子和铁锹。
　　泷川弯下身体，拿起了一个凿子仔细的观看。接下来粗鲁的拉开了通向走廊的门。
　　“等一下！嘘……”
　　无视绫子的声音，泷川毫不掩饰脚步地大步跑上了二楼。
　　是不是应该为了阻止他而大叫出来呢？就在绫子和约翰困惑的面面相觑的时候，二楼传来了声音。
　　“——没有人！赶紧回隔壁！”
　　咦？绫子和约翰再一次面面相觑后冲到了走廊上。泷川几乎是连滚带爬的从二楼冲了下来。
　　“这是怎么回事？”
　　无视如此叫嚷的绫子，泷川打开了走廊的门。门后是脱衣所，那里的窗户是敞开的。窗户对面就是狭窄的后院。这个脱衣所里也凌乱的散落着塑料布，铁锹和锯子之类的东西。
　　“——那些家伙去了翠她们家！”
　　“怎么会！”
　　“我倒希望他们是连夜落跑呢！”
　　泷川说着从窗户飞身跳到后院中。林马上跟在了他的后面。
　　“等一下，这到底是怎么回事？”
　　泷川从窗下对绫子叫道。
　　“你马上离开这栋房子，去叫警察！”
　　嘎哒，传来了巨大的一声。真砂子缩了缩弯曲着对着雨窗的身体。能够听到某种怒吼声。
　　他们两人没事儿吧？
　　雨窗已经到了松动的程度。只要能弄下来一块就好。想到这里，她忘我的用菜刀戳进缝隙中。
　　原本也弯曲着身体的麻衣突然站了起来。
　　“——麻衣？”
　　“我还是要去下面。”
　　“麻衣，不行的！”
　　无视真砂子的声音，麻衣把手伸到了封锁了楼梯上的家具上。
　　“麻衣!”
　　“既然世仓他们是被附身的话，我想我也有可以做到的事情。等我下去后，你再把这里和
　　以前一样封锁起来。”
　　“麻衣，不行的！”
　　“因为我没有力量，所以反而有些事情只有我能够做到。就算是我那种程度的九字真经也可以阻止他们。或者说，我那个程度反而刚刚好。”
　　“麻衣，不要这样。”
　　听到翠和礼子的阻止，麻衣摇了摇脑袋。
　　“保护委托人是我们的工作。我必须去帮忙，让情况尽可能的好转。等我下去之后，请你们一定要把这里堵上。”
　　“可是——”
　　翠试图抓住麻衣的手臂，但是在那之前麻衣已经从移动的家具缝隙中钻了出去。
　　“麻衣！”
　　“请堵住这里。”
　　从缝隙中留下这句话后，麻衣就踏上了楼梯。好像是要分开散乱的东西一样，她缓缓的下了楼梯。
　　
　　　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　
　　  3
　　伴随着激烈的声音，玻璃的碎片倾注了下来。那鲁迅速抬起手臂避开了那个。润的柴刀击碎了玄关的亮窗的玻璃。
　　柴刀再次被挥动，这次陷入了房门中。因为矮身避开这一击，所以那鲁形成了坐在玄关的三和土上的姿势。而润挡在这样的那鲁的面前，试图拔出陷入门里的柴刀。
　　那鲁向着润的小腹伸出手。润呻吟着松开柴刀，后退了两三步跌倒在地。不过他并没有昏倒，因为那鲁充的电已经快用光了。
　　周围并没有能让他进行充电的镜面。接下来必须靠自己的力量撑过去。至今为止他已经勉强了好几次，以至于产生了极速贫血的感觉。
　　润站了起来。脚步踉踉跄跄，但是手上已经拔出了皮带上的菜刀。
　　无法期待广田。他正在起居室和挣脱了皮带爬起来的刚僵持。
　　润摇摇晃晃的举起菜刀。一面意义不明的嘟囔着一面胡乱撕裂空气。
　　“——临兵斗者皆列阵在前！”
　　在这个声音轻轻响起后，润好像被人从背后推了一把似的向前跌倒。没有错过这个机会，
　　那鲁冲到了走廊上。
　　“你没事儿吧？”
　　听到麻衣的声音，那鲁怒吼了出来。
　　“笨蛋！为什么要下来！”
　　“那是因为那鲁不可靠了！你应该先说声谢谢——那鲁！”
　　麻衣指着摇晃着站立起来的润。那鲁一腿扫上对方还不稳定的双腿。然后冲到那个向着房门倒下的身体旁边，从他的手上夺下菜刀。他按住那个身体看着麻衣。
　　“把菜刀拔下来！”
　　麻衣点点头跑过去，将皮带上插着的凶器一一弄了下来。
　　　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　广田避开刚挥下的柴刀，滚进了餐厅。加津美一面咒骂一面试图用自己的身体去绊倒他。
　　他避开加津美跑向了走廊。因为势头过猛他撞到了墙壁上，就在他不管三七二十一先向右转的时候，柴刀击中了那块墙壁。
　　可以看到那鲁和润在玄关，到那时他们中间隔着刚。所以他向里面跑去。那边散布着用来做路障的东西。他也知道对自己很不利。
　　不出所料，在黑暗之中，他被什么东西绊倒而差点摔倒。好不容易稳住了身体。铁器就从自己的身边擦过。当他不管不顾的向前冲的时候，眼前突然出现了一个人影，广田大吃一惊。
　　短短的口哨。与此同时背后的刚大叫了起来。回头看去，就看到刚丢下了柴刀，右手抱着胸口跪在了那里。
　　“林——是你！”
　　“受伤了吗？”
　　“还好。”
　　从试图站起来的刚的背后，传来了麻衣高亢的声音。
　　“临兵斗者皆列阵在前！”
　　好像被这个声音所压倒一样，刚再次向地板上栽倒。
　　广田跑了过去，跨在刚的身上。林也顺着走廊向玄关跑去。
　　“广田，就这么按住他不要动！”
　　“约翰——”
　　约翰画了个十字递出圣水瓶。
　　“以主之名义——”
　　被爬起来的润所弹开，那鲁的身体倒在了地上。在确认了对方是赤手空拳的冲过来后，他滚进了房门敞开的起居室。起居室没有镜子。无奈之下他只好跑到窗边打开窗帘。不知道玻璃能不能代替镜子。
　　力量在一瞬间后就回到了他的身上。润摇晃着向他冲来，他闪身避开，润冲到了玻璃上，玻璃伴随着沉闷的声音碎裂。
　　那鲁将手搭在了对方身体上，润当场倒下。与此同时，林冲了进来。
　　——灵能者们回来了。
　　因为紧张解除，那鲁的双腿一阵发软。他要靠着背后的玻璃才能支撑住身体。
　　“你没事儿吧？”
　　“啊……”
　　“你使用了力量。”
　　听到这个冰冷的声音，那鲁轻轻举起双手。
　　“我没事，所以你就放我一马吧。”
　　（——那鲁。）
　　紧张的声音隔着脊背从玻璃的对面传来。
　　（那个离开了那家伙——kosori要来了。）
　　那鲁睁大了眼睛。
　　“从哪里？”
　　（后门。）4
　　看着浑身瘫软下来，甚至好像打起了呼噜一样的刚，广田一屁股坐在走廊上。
　　他气喘如牛，膝盖剧烈颤抖，一时半会儿估计都动弹不得了。
　　“年轻人，站得起来吗？”
　　听到泷川让人宽心的声音，广田摇摇头。
　　“暂时，先不要管我。”
　　“这样啊——那么，这家伙怎么办？”
　　“如果有绳子什么的话，我觉得把他捆起来比较好。”
　　“不知道那里有哪些呢——是不是先把他塞到什么地方去呢？”
　　泷川说着抬起刚的腿，毫不留情的把他拖过走廊，打开脱衣所的门把他塞了进去。
　　“好了，年轻人，反正都要坐着的话，就坐在这里挡住门好了。”
　　泷川把广田拖到了脱衣所的门前。这个男人的力气还真不小。虽然皱起了眉头，但是只要不用他在动弹的话，广田觉得怎么样都无所谓了。
　　“为什么回来了？”
　　“有各种情况啦。”
　　就在泷川这么说的时候，起居室那边传来了那鲁的声音。
　　“和尚，快过来！”
　　怎么了？广田回头看着冲到走廊上的那鲁，泷川瞬间调转身体，向着那鲁所指的后门方向摆好了迎战姿势。
　　“怎么了？”
　　“你就在那里休息好了。”
　　走廊尽头假装成穿衣镜的房门，向着外面打开。从那个在黑暗的走廊上形成的四方形洞穴中，微微泄露出了光芒。
　　嘎吱，广田所坐着的地板一阵鸣动。凉丝丝的空气，伴随着浓厚的血腥味，从敞开的后门流淌了进来。
　　“……怎么回事？”
　　在广田如此说着的时候，他的耳中传来了踩踏土地的声音。那个从敞开的后门中现出了身影。是手持柴刀的男人身影。就好像在模仿刚才一样，上半身打着赤膊，皮带上插着菜刀。和刚不同的是，那个男人已经浑身都是血污，甚至于到了连长相都无法分辨的程度。
　　男人伴随着嘎吱吱的声音，从后院走上走廊。广田产生了地板都要塌陷的错觉。到底要有多大的重量，地板才会发出这样的悲鸣呢？
　　“翁奇里奇立巴扎拉巴吉利霍曼达曼达翁哈塔……”
　　泷川低低嘀咕着双手合十。他的手指交叉到一起进行结印。
　　男人伴随着嘎吱一声停下了脚步，但马上又朝着走廊迈动双腿。地板爆发了盛大的悲鸣。
　　冷气流淌进来，不知不觉中泷川的吐吸都变得雪白。
　　“翁啊密立特那乌邦哈塔。”
　　男人缓缓的扬起柴刀，泷川也松开手指举起一只手。
　　“临兵斗者皆列阵在前——那乌马库萨曼达翁哈塔！”
　　那是什么？广田如此想到。好像红光一样的东西。那个一口气穿过走廊朝着前后方延伸出去。那个也许是真正的幻影。
　　男人摇晃着踏出一步，柴刀从他的手上掉落下来。按说应该掉在了放置在走廊上的各种东西之间，却完全没有声音。再踏出一步后，他跪了下来。然后他好像试图维持着跪着的状态继续前进，但是最终没能做到而倒在了那里。
　　在广田无声的守望的期间，他的身影逐渐变淡消失。
　　泷川破颜一笑。
　　“好，结束了——回去吧。”
　　　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　
　　  5
　　世仓家的三口人，被维持着人事不省的状态丢进了脱衣所。门外放上了家具进行阻挡。
　　麻衣冲二楼招呼了一声，好不容易撬开雨窗的翠她们走了下来。
　　广田坐在餐厅地板上。从吧台上面的小抽屉里面拿出药的翠正在为他进行包扎。
　　虽然到处都有擦伤，但是并没有什么重伤的部分。也许是因为运气比较好吧。
　　“我想已经没事儿了。”
　　如此说的人是泷川。她坐在地板上，接过了礼子递过来的茶碗。
　　广田问道。
　　“关口那边虽然解决了，但是这一家五口要怎么办？”
　　“没有被刚才的那个顺便除掉吗？”
　　“不好说。”
　　“算了，反正也会徐徐消失的。”
　　“据说会消失。”
　　如此说的人是那鲁。他还是轻轻的靠着镜子站立。
　　“那么，没事儿了吗？”
　　那鲁点点头，看着镜子。
　　（——怎么样？）
　　这个是对着镜子对面发出的语言。
　　（没事的。它们已经非常虚弱。照这个样子，应该不久之后就会消失了……）
　　虽然背负着悲叹而消失听起来让人心酸，但是那鲁基本上是把幽灵视为感情的残渣，所以他们的消失对于生者或是死者都是好事一桩吧？
　　（这么说起来，一直忘了说呢。）
　　听到来自镜子对面的呼唤，那鲁将视线转了过去。
　　（怎么了？）
　　（——好久不见。）
　　那鲁苦笑了出来。
　　（嗯……）
　　声音变得遥远。磁场正在被解体。
　　（……好困……）
　　那鲁微微一笑。他想起来尤金从以前起就从来没有按时起床过。
　　（晚安。）
　　（……嗯……）
　　自那以后，另一面的思考就完全中断了。
　　　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　“还真是不得了的光景呢。”
　　泷川一面窃窃私语，一面看着镜子前面的那鲁。麻衣和真砂子点点头，广田也苦笑了出来。
　　“对镜子亲近到那个程度，真的是如假包换的自恋狂了。”
　　“可不是。”
　　“实在太适合他，适合到让人发毛……” （看到这里的时候，还真是觉得那鲁。。怎么说呢。。虽然他没有说什么，但是麻衣身为女主竟然都没有察觉到这些。。很为他感到有些悲哀。。。。。顺便说一句。。。偶想念金了。。。）
　　当绫子呼叫的警察赶来的时候，已经是早上六点。很快警车就呼啸而至，让早晨的住宅区一片骚然。
　　到达后的刑警把脱衣所里面的世仓等人叫了起来，但是他们就好像刚刚从噩梦中苏醒过来一样的不知所措。对于警方的回答，他们完全做不出像样的回答。就好像要说他们也完全不知道发生了什么一样。即使如此，看到房中的惨状的话，世仓等人也没有辩解的余地。
　　“他们会被捕吗？”
　　麻衣拉了拉广田的衬衫。这个声音让被带到外面的世仓等人露出了畏惧的视线。在被警官推上警车的期间，他们还一直用求饶的视线看着广田他们。
　　“呐，他们会被定罪吗？”
　　麻衣这次拉了拉身边的泷川的外套。
　　“他们可是拿着凶器闯进了别人家里……多半会算是杀人未遂吧。”
　　“可是，又不是那些人的错。”
　　泷川有些困惑的看着麻衣。
　　“要看法庭会不会判定他们存在神经衰弱了。”
　　“不能被判定是附身吗？”
　　“我觉得不可能有这种判定的。”
　　太勉强了，如此说的人是绫子。
　　“附身在那三个人身上的灵已经被除掉，就算在这里进行精神鉴定，也不会判定他们有神经问题的。”
　　怎么这样。麻衣嘀咕了一句。
　　“那样太过分了。这又不是那些人的错吧？那些人明明没有做这种事情的打算。可是要是被捕上法庭的话，名字就会在报纸上曝光，大家也都会对他们报以白眼吧？只是因为运气不好搬到了奇怪的房子而已……”
　　“话虽然这么说……”
　　麻衣看了看叹气的泷川，好像求救一样把视线转到广田身上。
　　“他们会被……判罪吗？”
　　看到那双好像马上就要哭出来的眼睛，广田苦笑了一下。
　　“不会的。”
　　“——可是。”
　　“我想他们不会被问罪。因为案子多半不会被起诉。”
　　喂喂，这次发出哭笑不得声音的是泷川。
　　广田向泷川苦笑一下，向快要哭出来的麻衣笑了一下。
　　“这个世界上也许存在着幽灵。也许会有因为附身而产生的事件，也许会有因为有幽灵而产生的事件，那些无法仅仅依据常识来裁决。”
　　“可是，这样真的可以吗？”
　　广田笑了笑。
　　“就是考虑到会有这种状况，才有零班的存在，谷山。”
　　啊，麻衣轻轻叫了出来。
　　“我还不能完全确认幽灵是否真的存在。而且我觉得就算真的存在，也绝对不会是多到让女性杂志或是电视台大惊小怪的程度。但是不可否认，现行的法律确实是完全无视心灵现象的法律。”
　　“……嗯。”
　　“附身、诅咒之类的东西是真的存在吗？如果存在施加诅咒的罪犯，存在被诅咒而实际死亡的受害人，那么可以因为这种行为在现行的法律中不构成犯罪就放过罪犯吗？相反的，好像世仓这样因为被附身而不得不犯罪的人，真的可以一刀两断的进行裁决吗？”
　　是啊，麻衣眨眨眼睛。
　　“假如所谓的心灵现象是真的存在的话，在因此而发生什么事件的时候，就不能用无视心
　　灵现象存在的法律来进行裁决。”
　　广田向眼角浮现出泪水的满脸惊讶的少女笑了笑。
　　“所以，才有我们的存在。”
　　向点头的麻衣也点点头后，广田把视线投注到那鲁身上。
　　“我想，多半会要求你们提供调查资料吧。”
　　那鲁淡淡的点点头。
　　“——随便。”
　　“顺便说一句，我对你的怀疑还没有解除呢。”
　　那鲁讽刺的笑了笑。
　　“请便——反正这世上也没有什么能够阻止主动想变成傻瓜的家伙的手段。”
　　　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　
　　  6
　　所有人都浑身无力的坐在起居室。因为录口供的时间拖长了，所以太阳已经高高悬挂在空中。
　　“我都什么还没有做呢。就这么结束了吗？”
　　听到身长双腿坐在地毯上的绫子的声音，同样坐在地毯上的麻衣笑了出来。
　　“还有撤收作业和房子的收拾打扫呢。”
　　“好无聊。”
　　“绫子什么也没有做，这种事情不是家常便饭吗？”
　　麻衣笑着拍了拍绫子的肩膀，绫子用危险的眼神瞪着麻衣。
　　“……我说你啊。”
　　“好，绫子，我们来收拾吧。”
　　“麻衣，你不用介意的，不好意思。”
　　听到翠的话，麻衣笑了笑。
　　“没事儿的。别看绫子外表这个样子，她其实很亲切很爱照顾别人的。你会很乐意帮忙吧？
　　——对吧，绫子？”
　　“麻衣，你给我记住。”
　　低声说完后，绫子站了起来。
　　“——那么，开始劳动了哦。”
　　“……嘘……”
　　发出声音的人是那鲁。他靠在敞开的起居室的房门上，看着走廊那边，用手指轻轻示意所有人安静下来。
　　“怎么了？”
　　仰望的麻衣没有回答。那鲁维持着站立的状态将视线转向玄关。包含广田在内的所有人，都从房门窥探向玄关那边。
　　因为昨天晚上的折腾，房门已经伤痕累累，而且房门旁的亮窗的玻璃也已经破碎。
　　所有人都诧异的看向玄关那边。因为没有人开口，所以那个轻微的声音传入了所有人的耳中。
　　脚步声停在门前，接下来，门铃响了起来，因为门铃位于门侧，如果按动门铃的话，按说应该就可以通过玻璃被打碎的亮窗看到人影。但是那里却没有任何的影子。
　　那鲁阻止了轻轻起身的广田。门铃响了第二次，第三次。
　　“……喂……”
　　用视线示意如此嘀咕的广田闭嘴，那鲁再次将视线转向玄关。在门铃不再响起后，又过了一会儿，传来了钥匙插进锁眼的声音。
　　房门打开。明亮的阳光倾泻进来，不过随着关门的声音，玄关中再次恢复昏暗。这时候三和土上出现了一个女孩子。
　　——是一个身材不高的女孩子。那张脸孔广田曾经见过。小巧的脸庞，略微给人骄傲的感觉的上翘的下颚，带着几分调皮色彩的眼睛。
　　她的照片他当时看到了不想再看。包括她惨死的遗容在内。一般的脸孔就好像睡着了一样，
　　另一半的脸孔则完全塌陷，甚至失去了做为人类的轮廓。
　　“——我回来了。”
　　少女现在还在生气勃勃的打量着房子里面。就好像完全看不见眼前的广田等人一样。
　　“妈妈，我回来了。”
　　包括广田在内，谁也没有开口，所有人都守望着在玄关好像有些不安的放下行李的少女。
　　“……妈妈，你不在家吗？”
　　她一面说着一面放下的纸袋里面，多半放着给家人的土产吧？在当初的事件之后，这个纸袋也被发现了。里面是一个零钱罐，一包茶叶和一组茶具。
　　“妈妈！”
　　少女露出了好像迷路孩子一样的表情，从广田的位置也能看得出来，她好像快要哭出来一样。
　　“呐，你在哪里……”
　　这个是过去的幻影，广田也能明白。但即使如此他也不由自主的祈祷。
　　——不要进来。
　　就这样离开房子！不能回到这里来！离开这里，再也不要回来！
　　但是，好像有些害怕似的站在三和土上的少女，终于脱下了鞋子。她穿着白色袜子的脚踩在了走廊的地板上。
　　她向着噩梦踏了出去。
　　——回去！
　　少女犹犹豫豫的走在走廊上，没有注意到守望着的广田等人，走向了走廊尽头。很快，她的影子就消失在了墙壁的阴影中。
　　“妈妈……爷爷！”
　　广田闭上眼睛。如果可能的话，他不想听到悲鸣。
　　前往走廊尽头的脚步声，很快就停了下来。虽然不情愿，但广田还是下意识的竖起了耳朵。但是他却没有听到少女的悲鸣。代替那个传来的是一个静静的声音。
　　“这个就是她的噩梦……”
　　他看了看旁边，是那鲁淡淡的低垂下眼睛的侧脸。
　　“……对于她来说，比起自己的死亡来，回到家里却一个迎接她的人也没有的事情，要更加的难忘好几倍吧……”
　　广田点点头，把视线转回了玄关。敞着口被留在那里的纸袋，在无声守望的广田眼前，一点点的淡化消失。