　　1
　　第二天的傍晚，广田一回基地，就听到了女性的高亢笑声。他吃了一惊停下脚步，战战兢兢地向里面张望了一下，结果发现房间中央站着一个年轻的女子。看到那个身影后，广田差点掉头就走。
　　——是自己最头疼的类型。
　　那个女人是广田最害怕的种类。一丝不苟的化妆，最新的流行服装，容貌相当的美丽，而且自己深知这一点，并且把外表当成武器使用的都会女性。
　　“啊，广田，怎么了？”
　　在被麻衣发现的时候，广田正僵立在基地的入口。
　　“那个……对不起……”
　　听到广田嘟嘟囔囔地说了后，麻衣发出了抗议的声音。
　　“不行吗？”
　　广田点点头。
　　就算按了门铃加津美也迟迟没有出来。因为窗户开着，所以可以确定她是在房子里面。在他又重复了好几次按门铃的动作后，房门好不容易打开，可一看到他的影子又马上毫不迟疑地关上。
　　那之后将近一个小时的时间，他只能在玄关前面重复和加津美的问答。当好不容易加津美肯见他之后，他尽量不动声色地提出了要求，可是马上就遭到了坚定的拒绝。那之后他又花了两个小时，按照麻衣和约翰帮他制定的方针再三进行说服。结果最后对方却快要哭出来一样地说你是在威胁我吗？因为加津美不但又哭又闹，而且还高声悲鸣，广田差一点就要被路过的行人带去了警察那里。所以最后只能拖着筋疲力尽的身体回来。而且想说的事情连一半都没有说出去。
　　“无能。”
　　着冷酷无比的评语当然是发自那鲁的嘴巴。
　　“对不起……”
　　“那个人就是广田？”
　　是那个手插腰部站在房间中央的女人的声音。她看着广田浮现出一个艳丽的笑容。
　　“我听说了你的事情哦。……请多关照。”
　　光是通过这种意味深长的口气，就已经很清楚她都是听到什么样的传言了。广田怫然地点点头。
　　麻衣叹了口气。
　　“广田无功而返，——那么，绫子也不行吗？”
　　绫子摆摆手。
　　“不行不行。我已经在附近都看了一遍。可是根本就没有什么活着的树。——所以说呢，就不要指望我了哦。”
　　“那你就回去好了。”
　　“你这个人好象还是这么没有礼貌啊。”
　　“那么，请您高抬贵足离开这里。”
　　“麻衣。”
　　泷川好像是对什么感到厌倦一样地叹了口气。
　　“那么，果然只能对隔壁用强的了吗？”
　　广田瞪着泷川。
　　“我都说了那样不行！”
　　“切！”
　　麻衣代替闹别扭的泷川狠狠瞪了广田一眼。
　　“可是广田你没有说服家人吧？既然如此，就没有其它的方法了。”
　　“不行。”
　　“可是，总不能就这么放任不管吧？既然是为了救人，你也应该睁只眼闭只眼……”
　　“我说不行就是不行。”
　　“死脑筋。”
　　“不管你们有什么借口，我也绝对不容许这种不法行为出现。”
　　绫子轻轻嘀咕了一句。
　　“……居然以正义的执法人自尊。我看你多半是因为在司法考试中受到挫败，才当上事务官的吧？”
　　虽然是嘀咕，但刚好清晰到可以让广田听见。广田的眼神马上危险了起来。
　　“少罗嗦。不行就是不行。如果你们敢擅自行动的话，我保证把你们所有人都送上法庭。”
　　“单蠢的人拥有了权力就是这个德性……”
　　“你说什么？”
　　“哎呀？你听到了吗？真是讨厌呢。人家明明在自言自语。”
　　看着怒吼的广田和绫子，麻衣叹了口气。她看向隔壁的约翰。
　　“绫子这家伙……你说她干嘛还特意去刺激那种人呢？”
　　“求是说嘛。”
　　我投降，泷川举起了双手。然后皱着眉头看向那鲁。
　　“怎么办？老师。”
　　那鲁叹了口气。
　　“试试看能不能从建筑物外面进行除灵吧。”
　　“那种事情怎么可能做得到。”
　　“远距离除灵不是应该办得到吗？高野山的祈祷每次都要出差吗？”
　　泷川挠了挠脑袋。
　　“话虽这么说。但是，希望你不要把这个和考试合格祈愿以及红线祈愿之类的东西混为一
　　谈啊。”
　　对了，麻衣拉了拉泷川的衣摆。
　　“呐呐，那种祈愿管用吗？”
　　泷川若无其事地眨了眨眼睛。
　　“那个就是所谓的心诚则灵吧？”
　　“啊？”
　　“因为进行过了祈祷，所以说不定会很顺利。因为抱有这种想法，应考生可以安心地进行学习，长相抱歉的大姐也会因为一直笑眯眯而增加五分的姿色。”
　　“也就是说不管用了。”
　　“如果祈愿就可以心想事成的话，高野山的和尚现在已经全部是有钱的高官，而且找到半打的恋人了。”
　　“你说的也对。”
　　绫子用冷冰冰的视线扫了他们一眼。
　　“那边的温吞水父女——你们有没有认真考虑的意思？”
　　有啊！两人齐刷刷地说道。
　　瞥了他们一眼后，绫子看着那鲁。
　　“我先把话说在前面，我可做不到在不同的场所进行除灵。”
　　“我也没有做过那种事。老师。”
　　泷川举起手后，看了林一眼。
　　“林呢？”
　　林对此的回答很简单，而且非常冷淡。
　　“有啊。”
　　“有吗？”
　　“因为我们经常做这样的事情。我想所谓的祈祷，随然操作方法上存在不同，但基本系统应该是一样的。所以，我觉得对泷川你们来说也不是不可能。”
　　泷川挑起眼睛看着林。
　　“那个……很辛苦吗？”
　　“可以确定的是要花很多时间。”
　　“顺便问一句，大致是多久？”
　　“最少也要一个晚上吧。”
　　“啊——……”
　　泷川呻吟了一声，狠狠地看着广田。
　　“你的意思是要我们去做那么辛苦的事情吗？”
　　“这不是你们的工作吗？”
　　“我，很，讨厌你。”
　　“我也一样。死和尚。”
　　“太没礼貌了。每看到人家的秀发如此的茂盛吗？”
　　啪，绫子敲了一下泷川的脑袋。
　　“你有完没完！要把话题扯偏几次才甘心！”
　　“啊！”
　　麻衣双手叉腰地仰望着绫子。
　　“绫子你难得地很积极呢。平时的话明明都恨不能立刻逃掉。”
　　“因为从外面进行的话，不就没有危险了吗？”
　　听到她斩钉截铁的回答，麻衣不由自主耷拉下了肩膀。
　　“ＯＫ！”花一个晚上从外面努力一下就可以了吧？——可是你总不会让我们从前面的大路上动手吧？
　　麻衣忍不住产生了抱头的冲动。四个灵能者并排站在大路上进行除灵的样子，老实说，实在不是适合让世人看到的模样。
　　“我觉得要找到方向合适的饭店或是神社应该不是不可能啊。”
　　“如果可能的话能不能找一家饭店？”
　　“我会努力的。”
　　  2
　　灵能者们为了晚上的出行而纷纷进行准备。
　　留在基地的那鲁，审视着至今为止的资料。
　　“急速地增加了呢……”
　　昨天晚上出现异常的有八个地方。礼子表示看到了人影，而翠诉说听到了奇妙的声音。听起来好像是磨刀声一样的声音一晚上响了二十几次，让人觉得是吵闹鬼现象的奇妙震动也发生了三次。
　　“你怎么看？”
　　那鲁向背后招呼。还在对着电脑的林回答了一句----不好说。
　　“使原本小心害怕的幽灵解除了紧张吗？——或者说这就是金所说的恶化吗？这部分的判断很让人头疼啊。”
　　“所谓的会发生糟糕的事情，究竟是什么呢？”
　　对此林也只是说了句----不好说。
　　“我现在也还说不出什么。——只不过，我觉得这里的幽灵并不是多么强大的存在。”
　　“确实……”
　　接下来的现象还要进一步升级吗？可是话说回来，如果真的是强大的灵体的话，一开始就不会感到畏缩，而是应该产生抗拒感吧。从过去的经验来考虑的话，这家的幽灵实在是不像是什么厉害的存在。
　　“是不是还是让什么人留下来比较好呢。”
　　林如此说道。林、泷川、约翰和绫子四人将会前往除灵。
　　“如果可能的话我不想分散力量。因为我想要一口气把事情做个了结。”
　　虽然嘴上这么说，但说心里话，那鲁本身也觉得无法释然。他不认为这栋房子的幽灵称得上威胁。这一点他几乎可以确信。但是，什么事情都很难说是绝对。翠和礼子还留在房子里面。必须保护委托人的利益。如果万一发生什么，这两个人身上出了什么事的话，就不是用一句一时大意就能解决的了。
　　“那个，我也明白……”
　　“隔壁有人被关口的幽灵附身这个事实更有威胁性。——还是应该以那边为优先吧？”
　　那鲁翻动着资料。有没有在哪里看漏什么呢？让灵能者全都出去真的没事吗？
　　“就算这边的灵突然爆走，应该也不会有什么大的危害。原小姐和麻衣都留在这边。就算灵的行动升级了一些，她们至少还可以撑过一个晚上吧？”
　　那鲁一面说，一面觉得自己是在安慰自己。
　　林轻轻吐了口气。
　　“我觉得这种事情应该不会随便发生。——总而言之，我们会尽量努力早些回来。”
　　“那就这样吧。”
　　“——为了以防万一，我要再说一下，请你不要忘记和父亲的约定。”
　　“就是不使用PK吧？——我知道。”
　　“如果使用了的话，就要不容分说强制你回国了。你还记得吧？”
　　那鲁轻轻耸耸肩膀。
　　“——对了，林？”
　　“是。”
　　“就算隔着一定距离也能除灵吗？这种事情我可是第一次听说。”
　　“当然不可能做得到。”
　　听到他轻松的回答，那鲁苦笑出来。
　　“……你倒是出人意料的老狐狸呢。”
　　“……那么？”
　　“我们先暂时外出，然后到半夜回来。从房子外面进行封印。如果那样也不行的话，我们会想办法强行进入，或是把世仓一家引诱到外面来。”
　　那鲁轻轻耸了耸肩膀。
　　“我会把广田留在房子里面。如果可能的话就让他尽早睡下。”
　　“那就拜托了。”
　　　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　3
　　要怎么办才好。他一个人自问自答。
　　今天，也是教师的同事看到他的时候不自然地转移开了视线。
　　——难道说，已经露馅了吗？
　　那个教师的住址应该就在这附近。说不定他是从礼子那里听说了什么。又或者是，礼子和某人说了什么之后，这件事已经在这一带散布开来了。
　　——如果露馅就完蛋了。
　　会进入上司的黑名单，会受到同事和后进的轻蔑。今后他只能一辈子都翻不了身，忍耐着嘲笑和蔑视而生活下去。
　　——不仅仅如此。
　　一阵凉飕飕的感觉掠过了他的脊背。弄不好也会受到处分也不一定。减薪，或者是停职。
　　最糟糕的场合也许还会被开除。
　　——你要起诉吗？
　　据说隔壁的男人曾经这么问过翠。假如被起诉的话，毫无疑问会受到处分。妻子会怎么做呢？儿子的未来会变成什么样子？
　　再说了，以后要怎么生活下去。在学校这个行业中，流言一向传得很快。自己肯定再也无法执掌教鞭。到了这个年纪再转行也不会有好的职位。妻子自从结婚以来就没有工作过。
　　怎么想也不可能和他一起工作来支持家计。尽管如此，妻子肯定还会污言秽语地对他咒骂不休。就好像现在这个样子。
　　他遮住了脸孔。思考以惊人的势头向着灰暗的一面倾斜。自从妻子面白如纸地从隔壁回来以后，心虚地他不管见到什么人都下意识地去窥探对方的脸色。而这种疲劳更进一步增加了倾斜的速度。
　　因为害怕碰到附近的人，甚至连东西都不想去买的妻子，把自己关在房间里面，偶尔出来就污言秽语地咒骂父母的儿子。虽然他自己也很想一样把自己关在房间中，但是他必须去工作。不管愿意不愿意，不管多么痛苦，他都不能不来到人前。因为学校正处于由于体育祭而洋溢着活气的时期，所以那份不安让他的心情更加低沉。
　　自己会变成什么样子呢？至今为止明明生活得那么努力。
　　——会结束了。
　　一切，所有的一切都会崩溃。
　　“……可恶……”
　　他呻吟了出来。
　　——要不要去拜托她们不要起诉呢？
　　这个念头不止一次地在他的脑海中浮现，但是每次浮现出来的时候都严重地伤害到了他的自尊。
　　——就算去拜托，谁能保证她们一定就会答应呢？她们会不会借着这个机会向他提出一堆
　　要求呢？她们不会因此而咒骂嘲笑他吗？
　　（……必须尽快作个了结。）
　　他突然如此想到。
　　没错，必须尽快做个了结。他无法忍耐这种紧张。在家庭崩溃之前，在事情无法挽回之前，
　　必须作出了断。
　　带着坐立不安的心情，他猛抓自己的头发。
　　（居然要起诉……）
　　（好过分……太过分了……）
　　——没错，太过分了。为什么那两个女人要做出如此威胁别人的事情呢？
　　（没有时间了……）
　　（必须尽快做个了断……）
　　（明明只是一点小事不是吗？用不着弄到起诉的程度吧？）
　　他呻吟着。
　　（……必须让她们停止。）
　　（必须阻止那些家伙。）
　　——要不要反而去威胁她们呢？告诉她们，如果你们要是敢起诉的话，绝对不轻饶你们。
　　想到这里之后，他摇了摇头。如果做这种事情的话只会起到反作用。反而会让那些女人变得更有攻击性。
　　（如果隔壁没有那种家伙就好了。）
　　——没错，都是那些家伙不该搬来。
　　（……如果没有那种家伙就好了。）
　　（如果没有他们就好了，他们不在了的话，也就无法起诉。）
　　他扬起了脸孔，茫然地凝视着眼前的墙壁。
　　——没错。如果她们消失就好了。如果她们不在了的话……
　　（……只要他们从这个世界消失。）
　　（只要没有那些家伙就平安了。）
　　（只要自己让他们不再存在。）
　　咕咚，他吞了口口水。不知什么时候额头已经流淌着汗水。虽然手足冰冷地颤抖不已，但是脑海中的语言却在放射着莫大的热量。
　　“……如果杀了他们……”
　　那样的话，他就不用再失去任何东西。
　　不用再畏惧他人的视线，不用再受到那对母女的嘲笑，不用再担心失去职务。
　　可以从一切的痛苦中解放出来。
　　——如果被抓的话怎么办？
　　他的心中闪过微弱的声音。
　　（只要不被抓住就好，只要没有人发现事件的话……）
　　（只要收拾掉尸体，不让任何人发现的话……）
　　（没事的，只要干得漂亮就好。）
　　他剧烈地颤抖了一下。因为已经坠落到黑暗深渊的谷底，所以他无法从突然射入的一线光芒上调转开视线。
　　（一定还有其他家伙很漂亮地干过这种事情。）
　　（因为没有人发现尸体，所以谁也不知道发生过那样的事件。）
　　他凝视着墙壁笑了出来。笑意突然从身体深处涌现上来，无论如何都无法停止。
　　（那个事件也好，那个事件也罢……都没听说抓住了犯人。）
　　有人可以成功逃走。也有人可以干得神不知鬼不觉。
　　既然如此，他也没有理由就不会成功吧？
　　背后传来了嘎吱一声。回头一看，他的妻子和儿子站在那里。
　　他什么也没说。只是紧紧地看着两人的眼睛。
　　——他们在考虑同样的事情。
　　不可思议的，仅仅看到脸孔就能明白。
　　他笑了出来。——这就是所谓家庭的羁绊。他能够明白。妻子和儿子也一定能够明白。
　　——多么好的家庭。
　　他必须保护这个家庭。
　　“……没办法。”
　　他说道。
　　妻子和儿子都点点头。他因为这一句就能说明一切而十分满足。
　　“必须赶快动手才行。在事情不可收拾之前。”
　　是啊。妻子如此说道。儿子也点点头。
　　“如果过了月底，事情就无法挽回了。”
　　两个人还是点点头。
　　（*会起诉哦。*）
　　他的脑海里掠过这个声音。
　　（*如果这个月底还不动工的话，我们会起诉你的。*）
　　他笑了出来。
　　——我要让你们再也说不出那种傲慢的话来。
　　然后，让他们再也做不出可以威胁到他和他的家人的人生的事情。4
　　广田环视着夜晚的庭院。空气让人觉得凉丝丝的。可以看得见若干的星星。就算是在空气这么恶劣的都会，到了秋天空气好像也会变得清澈一些。
　　大大地吸了口气后，广田关上通风口。在确认门窗都锁好后，他冲在起居室谈笑的翠和礼子说了声晚安，就走向了基地。
　　在基地只有那鲁一个人守望着器材。
　　“女孩子们呢？”
　　听到广田的声音，那鲁示意了一下二楼。
　　“在持续净灵的努力。”
　　广田看了一下显示器，两人都在二楼的四坪半的和室。广田看了一阵，两人闭着眼睛好象在默默祈祷什么一样底垂着脑袋，然后好象放弃了一样抬起头来进行交谈。看起来他们的努力并没有能取得什么结果。
　　“你说净灵？不是除灵？”
　　“是净灵。”
　　“有什么不同吗？”
　　“除灵是完全靠力量除掉幽灵，净灵是净化幽灵。虽然表面上是这么分类的，但是实际上就不好说了。”
　　“你不明白吗？”
　　那鲁耸耸肩膀。
　　“日语的心灵用语中有很多的暧昧词汇，对我来说太难了。”
　　是那样吗？广田看着那鲁的侧脸。
　　“——我可以问你一件事吗？”
　　那鲁将视线转向广田，无言地催促他说下去。
　　“所谓的幽灵，到底是什么？”
　　那鲁轻轻耸耸肩膀。
　　“哈，——如果我知道那个的话就不呆在这里，而是回去写论文了。”
　　“你也不是完全不明白吧？”
　　“应该说和完全和接近吧。”
　　“为什么？难道现象少到这种程度吗？”
　　“也许是因为幽灵和电子仪器的八字不合吧。因为那些家伙一旦开始运动，机器就会立刻
　　停转，所以无法记录下有效的数据。”
　　“但是，既然你在做这种事情，应该会有各种各样的经验吧？”
　　听到广田的询问，那鲁将视线投向广田。广田慌忙补充道。
　　“那什么，我也并不是变成了肯定论者。”
　　“所谓的人类的经验，只是渣滓而已。如果没有取得能够作为证据的数据，就没有意义。”
　　“是这样吗？”
　　“至少这是我的理论。”
　　“但是，就没有什么从经验中得出的设想吗？——不是也有这样的东西吗？”
　　“你对那种东西有兴趣吗？”
　　看到他露出的坏笑，广田怫然地垂下脑袋。
　　“……假如那里有什么东西的话，就应该有构成物质存在吧？既然如此，为什么那种物质到现在都没有被发现？在科学已经如此发达的时代，为什么原因和法则都没有被发现呢？”
　　这也是广田一直抱有的疑问。他也曾经向咲纪提出过这个疑问，但是完全没得到可以满足
　　的回答。
　　她永远这么说。科学不是万能的。
　　真的是这样吗？广田如此想到。科学确实不是万能的。虽然用现代科学无法理解的东西很多，但是在他看来，心灵现象这种东西根本就是从一开始就在抗拒理解的样子。
　　“我觉得没有意义的讨论只是浪费时间。”
　　“假如有什么的话，可以请你告诉我吗？所谓的幽灵这种东西是否真的存在？那是不是等
　　于人类存在着灵魂？”
　　那鲁投过来一个冷淡的视线。
　　“化学纤维里面有灵魂吗？”
　　“——啊？”
　　“如果不是这样的话，为什么幽灵会穿着衣服？假如是天然纤维就有灵魂吗？”
　　“话虽然这么说。——但是，假如……”
　　“信息。”
　　广田迷惑不解。
　　“不好意思，我不明白你的意思。”
　　“人类的头脑的内在，说到底也只是电子信息的集合。假如这个在死后也能保存下来，让他人可以读取的话，那么就算灵穿着衣服也并不是不可思议。”
　　“是这样吗？”
　　“人类在想起自己的经验的时候，很多时候都好象是在照相一样从第三者的视点想起来。在想起和什么人面对面交谈的情景的时候，往往不是想起正面面对自己的对方的面孔，而是想起自己和对方面对面的样子。”
　　“……这么说起来，确实如此。”
　　“因为人类就是如此处理信息。所以在取出那个信息的时候，那之中往往包含着和他自身相关的信息——那个信息会烙印在空间中被他人接受。接收的人用自己的经验和知识解读那个，在脑海中进行再现。”
　　“……啊啊，所以幽灵也是穿着衣服的吗？而且奈良时代的幽灵有时会穿着江户时代的服装。”
　　“就算看到的是同一个幽灵，根据看到的人的不同，证词有时候也会出现不同。而且看到的人还会理解外国人幽灵的语言，或是理解古代幽灵的语言，如果不是在脑中被解读的话，这种现象根本就无法进行说明吧？”
　　“你说得也对。那么说，附身呢？”
　　“你说将幽灵是信息的理论进行扩展的话，可以认为那是暗示，或者是被取出的信息烙印在了他人脑海中。”
　　“除灵呢？”
　　“问题仅仅在于信息是否得到保存。我们假设是强烈的思念烙印在某种场所。这么一来的话，所谓的除灵就不是消灭已经固定附着的思念，而是把那个场所进行解体。”
　　如此说着那鲁苦笑了一下。
　　“从关于幽灵的目击证言来看，所谓的幽灵并不是物质。看起来只是单纯的信息聚集。以此为依据，也有学者认为灵视就是接受死者思念的心灵感应现象。但是既然这个心灵感应无法确定正体，那么和存在幽灵的主张也没有什么不同吧。”
　　“……话虽然这么说。”
　　“而且，也存在着名为吵闹鬼的现象。信息要怎么让气温下降？要怎么去移动物体？如果把幽灵说成是信息的话，虽然某一类型的证词可以得到整合，但是并不是这样就可以说明所有的心灵现象。甚至可以说无法说明的部分反而比较多。——所以别说是设想了，跟本就是戏言。”
　　“道路看起来很漫长啊。”
　　那鲁叹了口气。
　　“真是的。……我也时不时会想，如果能够成为否定派的话该有多么轻松呢。”
　　因为他的口气好像真的是从心底感到厌倦，广田不由轻轻笑了出来。
　　照明的唐突消失，就是在这时候发生的。