　　赫尔曼被冰冷的声音叫住，是在穿过宾馆大厅的时候。
　　「我听说了哦，赫尔曼·雷尼德。你好像失手了？」
　　转过身去，只见一个人影伫立在走廊的拐角旁。是一位穿着紧身西装的妙龄女性。
　　尽管外表看上去很漂亮，但是一位浑身散发出不愿积极接近的严厉气场的女性。她戴着扁框眼镜，黑发向脑后拢起。用毫无修饰感来形容也毫无问题，左眼下方的美人痣可谓是她唯一漂亮的装饰品。事实上，赫尔曼深知她对打扮和虚荣不屑一顾。
　　「——对别人的失败，耳朵还是一如既往灵敏呢。这两天太守规矩了啊」
　　女性不知从哪儿听来到风声，向赫尔曼兴师问罪。赫尔曼为难地回以挖苦。可是她装模作样的表情纹丝不动，安之若泰地接着说道
　　「报告书我也拜读过了。洛洛特·妮恩蒂·亚特雷特找到了<比翼骑士>这件事令人吃惊。然而顺利发现了目标，为何没能排除掉？」
　　「单纯的失手罢了。那位少年不容等闲视之呢。而且被旁人横插一脚，令人头痛」
　　对赫尔曼的辩解，女性仅仅付之一笑
　　「虽说并非完全志同道合，但你是现在保守派中最强战力之一。赫赫有名的赫尔曼·雷尼德，岂会被成为妖精使时日尚浅的孩童摆上一道？这种蹩脚的谎言还是免了吧」
　　「我终归不过是陈述事实。你这道听途说乱加猜疑的陋习，难道出于门家系的关系？」
　　女性的眉头不悦地挤在一起。然而，这也不过持续了眨眼的功夫。
　　「……我对你无法信任。没有发自内心赞同保守派理念的你，终归不过是一介凡俗。不过仗着大人物的赏识而已，还望别太自以为是」
　　「哈哈，不错不错。越来越不客气了呢。要是扔掉那徒具形式的敬语就更棒了」
　　赫尔曼畅快地笑起来。经过短暂的沉默，女性下定决心一般说道
　　「……好吧。既然如此，我也有我的想法」
　　「嚯？你有何打算？这次的作战的主导权，应该全权交付于我了呢」
　　「纵使无法出动正式成员，出动私人兵力就不成问题了。不对么？」
　　「私人兵力……？你借护卫的名号带来的，那些雏鸟么？」
　　「虽然阶位尚低，但他们的信念不容置疑。消灭一个刚刚成为妖精使不久的人应该不在话下吧。就让我来给你擦屁股好了」
　　女性将要说的话全部说完，最后朝赫尔曼尖锐地瞥了一眼，一声「告辞」后旋踝离去。虽然从始至终都贯彻着恭敬的态度，离去的背影却透露着坚定。
　　顽固不化的女人，就是这么令人头疼。——赫尔曼暗自叹息。
　　「话虽如此，情况的确变得有趣了呢。那个少年的前路会变得更加困难呢」
　　困难是一堵墙。是用来跨越的。并且，跨越之后的成就感就在墙后翘首以待。所以赫尔曼喜欢困难，认为这是过上充实的人生所不可或缺的要素。那位中意的少年被母狐狸灵敏的鼻子嗅到，又何尝不痛快。
　　「全力抗争吧，少年。困难是助你成长的良药」
　　所以虽然多少有些苦，还需要忍耐。赫尔曼高喊之后，再次迈出轻快地脚步。
　　〇
　　五月七日。天气晴。气温延续昨天的高温。
　　从傍晚开始，天气情况似乎有些失调，但已经无需等待恩泽之兆。不如说，不希望被淋湿，感觉果然希望天气预报失准。就是这样的星期四。
　　玖堂卓巳这一天，一大早起就心神不宁。
　　早餐的面包上涂上了不爱吃的橘皮果酱，刷牙时挤的是洗面奶，不断闹出滑稽的失误。遑论父母，就连妹妹都开始担心起自己的身体，实在有些说不过去。
　　昨天也是，就好像郊游前夜的小孩子一样，躺在床上就是无法入眠。顺带一提，卓巳不曾有过任何对郊游迫不及待的经历。他曾是个在郊游的前一天问小学老师「明天可以休息么？」的孩子。不过，和那种感受应该相差无几。
　　心情兴奋，注意力散漫是不争的事实。
　　上学也是，上课的时候望着天空，虽然姑且装作认真听讲，但效果如何就不得而知了。他心不在焉的样子，任谁都看在眼里。
　　原因有很多。制服皱皱巴巴也好，浑身上下都痛也好，脸上贴满了冷敷贴和创可贴让人心烦也好，绝大多数都是相减的因素。
　　对老师和同学们带刺一般的视线也觉得无以为然，至于一见面就连喊「不良」的伊泽启太则直接随他去了。
　　没错，原因有很多。可是，让卓巳魂不守舍的本质原因，其实只有一个，除此之外都是可以无视的鸡毛蒜皮。
　　于是结果，卓巳完全没尽学生的本分，放学前的班会便结束了。
　　本以为脸上青一块紫一块会被班主任叫过去，结果只是杞人忧天。正因为是升学型的学校，所以只要成绩好，其他方面都会睁一只眼闭一只眼吧。冷漠的处置也并不坏。
　　卓巳拿起书包，快步离开教室。途中被启太叫住，但
　　「喂～，不良。今天去打场壁球再——」
　　「免了」
　　「好快！你答得太快了吧！给我犹豫一下啊！」
　　拒绝反射性的破口而出。感觉的确有些过分，但如今也懒得再停下，于是脚下不停地扭头进行补充
　　「对不住了。今天有要紧的事。下次再补偿你吧」
　　「啥？难道有妹子么？」
　　明明不经大脑，直觉却那么敏锐。卓巳耸耸肩，将启太的追问随便敷衍过去，离开了教室。
　　在楼梯口一边换上室外鞋，以便确认时间。距离约定的时间还很充裕。既然如此，先回家一趟换身衣服也能够轻松赶上。要不然，路上坐巴士好了。如今的自己，已经拥有如此选择的自由。
　　从昨晚开始不再响起的『螺丝的悲鸣』，无疑是正面的因素。可是，这种事如今怎样都好。就连几年来的烦恼得以解决也不过如此。虽然有时会有小小的影子在脚下转来转去，但这也没什么大不了的，笑一笑就过去了。
　　卓巳感觉，眼前的一切相比曾经增添了丰富的色彩。
　　然后这份心情，在回家换上便装，来到碰头的地方——那个车站的时候，更加明确了。
　　女孩和第一次相遇时一样，坐在长椅上。
　　她直勾勾地凝视前方的姿势也和那时一样。时不时应着节拍摇晃肩膀的举止，也和那时一样。只是，衣服不一样。她身上不是轻飘飘的长裙，而是更寻常的打扮。
　　色调极具特征的头发塞进了硕大的鸭舌帽中，身上是有着十分精致的刺绣的可爱罩衫。下面穿着迷你裙，脚上穿着有些宽松过头的靴子。另外，从后面望去，依旧一瞬间以为鳄鱼正从她背后袭击一般。
　　将车站指定为碰头地点的不是卓巳，而是女孩。卓巳不是不明白她的感受，所以这次自发地先打起招呼。
　　「He、Hee Haw」
　　女孩转过身来。闪亮的眼睛确认到卓巳，变得更加灿烂。与所想的一样，洛洛特·妮恩蒂·亚特雷亚比起雨，更适合太阳。
　　「Hee Haw♪ 好快呀。换上便服了也就是说，回家一趟了？」
　　「啊，对。是这样没错……抱歉。难道久等了？」
　　
　　[[IMG,3fe3c7fb4fd55b1400766b109ea7d26f,800,1130,79329]]
　　
　　「完全没有。我也刚到」
　　洛洛特率直地摇摇头，接着心痒似的眯起眼。
　　「呵呵，约会的时候真的会进行这样对话呢。有些新鲜呢」
　　约会——听到这个令自己不知所措的词汇，卓巳不自觉地脸红起来。
　　「总、总觉得有些奇妙。……我的打扮，是不是很怪？」
　　「啊咧？这个可以问约会的对象么？我要是回答很怪的话，感觉卓巳一定会伤脑筋的吧？嗯，好想看看卓巳伤脑筋的样子啊。我可以撒谎么？」
　　洛洛特乐呵呵地笑起来。经她这么一说，确实如此。
　　「我的打扮怎么样？是燎帮我挑的，可爱么？」
　　「这种问题问约会对象也没用吧？」
　　「因为无法给出辛辣的评价呢，我是带着这种腹黑的算计才提问的」
　　真狡猾。约会之中的男生，确实不可能说女生的装束不好，
　　「很……很合身哦。非常合身」
　　虽然这肯定是不容其他回答的状况，但脱口而出的就是自己的真心实意。
　　「哼哼～，我也觉得挺不错呢～」
　　「……知道还说？」
　　「就算知道，女孩子还是对赞美缺乏抵抗力哦」
　　「那么，我再多捧捧你吧」
　　「啊，感情不投入可是要扣分的哦？」
　　说着，洛洛特有些强势地从长椅上站起来。裙摆很短的迷你裙大胆的翻起来，吓人一跳。鳄鱼背包的尾巴神采奕奕地摇摆起来。
　　「差不多了，我们走吧？」
　　洛洛特向卓巳伸出手。这是迎面而来的考验。卓巳在裤子上擦掉手心渗出的汗，战战兢兢地执起对方的手。不知是不是紧张感让自己的手犹如火烧，传来的触感有些冰凉。
　　「感觉正好呢？」
　　「……似乎是的」
　　彼此的混度相互溶合，变成合适的温度。
　　相性刚刚好呢——洛洛特微笑起来。
　　「卓巳的手太大了呢。这是病么？」
　　「好没礼貌。是你的手太小了啦」
　　你一言我一语走了出去。约会并没有制定特别的计划，不过两人意见一致，决定先看电影。说到约会，就是电影。这是规定节目，这样就好。
　　卓巳松了口气。好久没有看电影了。小时候对从没听说过的放映机的声音感兴而趣去看电影，结果在观看途中响起『螺丝的悲鸣』，于是就再也没有看过。
　　洛洛特似乎也头一次体会看电影。昨天听她说，她一次也没看过。
　　电影这个东西，原本就不存在于她的故乡——『妖精乡』。
　　〇
　　「有个叫做妖精乡的地方哦」
　　昨天在公园里昏迷过去的卓巳，醒来的时候在一间市内的小型商务宾馆的房间里。在那里，接受了洛洛特简单的情况说明。
　　「总之就是『异世界』呢。存在于人类居住的世界的另一侧的，妖精们的世界。啊，说到妖精，和是不同的哦。只有接受『真正的妖精』的吻成为妖精使之后才能发现的，一种……嗯～，怎么说呢？使魔？反正是类似的玩意。太麻烦了，总之『真正的妖精』基本用『翅族（Fairy）』或是『Elf』来称呼呢。——嗯，没错。我就是那个翅族哦。诶嘿嘿」
　　洛洛特的说明，就算恭维也很难算得上清楚。尽管为卓巳包扎伤口的真崎燎想要伸出援手，但每次都被自称·妖精「我来说就可以了！」拒绝掉。
　　「妖精呢，在神话呀童话什么的里面出现过很多种吧？不过那些都是假的。我们翅族只有一种。我看上去和普通人差不多是因为……嗯，本来就长得差不多就是了，不过我现在受到了各种各样的制约呢。咦？啊、不是的不是的！并没有受罚，只是因为有这样的规定。那～个……我从妖精乡的国家『阿瓦隆』，穿过位于英国的格拉斯顿伯里的『门』来到了这边的世界，但穿过门时为了抑制力量而在身体上施加了特殊的刻印。当然不只是对我啦，从妖精乡来到这边的翅族都要施加刻印。基本上，我们的存在对于这个世界是秘密哦」
　　好无聊啊——那时洛洛特表情变得有些阴郁。这一点给卓巳留下了强烈的印象。所以卓巳当时没想慌慌张张地转变话题。
　　「什么？刻印？……想看么？…………怎么办。施加的地方有点怪怪的啊……真、真的想看么？……既、既然卓巳无论如何都想看的话——痛痛痛！好痛啊，燎！干嘛打我！？」
　　洛洛特撅起屁股掀起裙子，结果被燎狠狠地揍了。
　　「呜呜……太过分了。啊，顺便说一下，燎不是翅族哦。虽然住在阿瓦隆，但却是普通的人类。成为妖精使之后担任我的护卫。燎的家族呢，祖祖辈辈都是侍奉亚特雷亚家的哦」
　　「拜其所赐，我被折腾得团团转呢……」
　　燎眼色阴沉，碎碎念道。想必是积压了相当多的忧愤。
　　「先补充一下，亚特雷亚家是贵族家系。而且还是被称作『圆桌十三翅族』的大贵族。是王族的血脉呢。虽然没有爵位，但拥有王位继承权——」
　　「喂、燎，别插嘴！现在是我在和卓巳聊天！」
　　「可你从刚才开始就光脱线吧」
　　为卓巳包扎完毕的燎，麻利地收拾好急救箱，接着说道
　　「妖精乡是上时代风格的世界，阿瓦隆也仍在坚持着封建制度。最关键之的是，步这边世界的后尘无疑是错误的。最为简单易懂的就是国主的决定法案。我们采用的是扭曲的世袭制度，主要从十三翅族中通过选举选出拥有能力胜任国王的人。投票权只有伯爵及以上的爵位的贵族才有。另外，现在基本上是由女性统治国家。所以十三翅族的族长也全都是女性。详细说明就省略了，我只是事先解说一下，曾经有个荒谬绝伦的国王，事情是因那个国王是男人而起的」
　　流畅地宣讲长篇大论之后，燎稍稍歇了歇。
　　「于是，说到为何要对你讲这些事，因为洛洛与这一代的女王关系非同一般。得到洛洛授吻的你，有必要事先认清这个情况。——没错。现任女王是亚特雷亚家的族长，换言之，就是洛洛的母王」
　　「母王明明就是相当懒散的人，竟然能当女王。这世界也完蛋了呢」
　　工作被抢走的洛洛特，非常怄气地泼起冷水
　　「母王也能当的话，下任女王非我莫属了呢」
　　「虽然不知道你抱着怎样的心态说出这种话，不过……就算全体贵族都发了疯投你，到那时我也会全力阻止的哦」
　　「库库，实乃鼠目寸光。平素轻举妄动之吾，乃欺世之伪装……」
　　「能明白自己轻举妄动倒值得表扬」
　　燎对洛洛特冷言相告，再次转向卓巳。
　　「……对吧？一点都不像，对吧？可令人头疼的是，这丫头是如假包换的阿瓦隆第一王女哦。至少现在是呢」
　　之后的一段时间，燎负责讲解。听着毫无现实感觉的故事，卓巳不知该笑还是该吃惊，只顾默不作声的倾听。
　　说实话，卓巳感觉很累。一次灌输了过多的见闻，脑袋转不过来了。
　　于是在讲到<比翼骑士>的时候，洛洛特终于爆发了。
　　「受不了了！就只有燎和卓巳说话！」
　　「我只是想尽可能简洁的交代完哦。交给你的话就没完没了了」
　　「那种事务性的谈话，卓巳都腻了——对了！」
　　洛洛特的表情焕发出光辉。感觉她又要说出出人意料的话来了。
　　「卓巳！找个没有碍事鬼的地方，我来给你说明吧！今天发生了很多事，卓巳也一定累坏了，先过了今晚，明天再来！」
　　诶嘿嘿。洛洛露出令人心醉神迷的笑容，将脸凑近卓巳，轻声细语
　　「明天和我约会吧♪」
　　事情的开端，就是这么回事。
　　〇
　　公主大人呢。——卓巳用疑惑的眼神凝视着坐在对面的洛洛特。
　　地点在卓巳经常光顾的咖啡厅。店内少有客人出入，今天也不算繁盛。即便如此，泡出来的咖啡还是一如既往的香醇，店长的待客态度也十分礼貌，感觉很亲近。生意不旺纯属选址问题吧。就和那家台球店一样，正是所谓的好去处。
　　窗外已经暗了下来，而且还下着雨。离开电影院不久后，天空便开始嚎啕大哭。能够如此以毫厘之差躲进室内避难，全靠了最初选在这里休息的计划。看来选择离这家店近的迷你剧场是选对了。
　　「——话说，最后相扑选手的那个太厉害了！」
　　「是啊，那种神展开太棒了，完全猜不透」
　　「地幔龟裂掌哦！？太强了！日本真是个可怕的国家呢……」
　　细节的内容姑且不论，时隔已久再看电影，非常开心。由于和设想的一样，『螺丝的悲鸣』也没有响起，直到最后都能集中精力关注故事。洛洛特似乎也一样，从刚才开始就手舞足蹈，满心欢喜的发表感想。
　　这样的洛洛特果然正如燎说的那样，完全不像个公主。
　　她的日常举止透露出气质，能够看出她接受过良好的教育。不过能不能搭上公主这个词就很难说了。在卓巳的印象中，公主是更有大家闺秀的样子，更加虚幻缥缈的类型。
　　洛洛特是一个活泼好动的公主。给人一种提着裙裾，甩下身后追赶的臣子，在城堡中到处乱跑的印象。试着问她「平时最喜欢做什么？」，结果间不容发地得到了「骑马！」这个回答。让卓巳觉得，活泼才是最好的。
　　根据洛洛特的自我描述，她已经快十四岁了，和卓巳的妹妹一样大。不过，因为她那不知该用天真烂漫还是精力过剩来形容的言行举止十分的孩子气，看上去更加年幼。个子娇小，应该也是产生这一印象的主要因素之一。她的五官细致得令人震惊，的的确确的散发出贵族的气场。可是，她那率真的表情，果然又背叛了她给人的第一印象。
　　总而言之，怎么看她都是一个普通的（尽管会存在不同意见）女孩子。
　　感觉不到她是公主，更无法相信她是被称作翅族的异世界的居民。如果没有昨天那场骚动，以及如今也在桌子上到处乱跑的小人们，卓巳大概会完全对那段故事一笑置之吧。
　　「哇，卓巳的好可爱。名字叫<矮人鬼工职人团>来着？」
　　洛洛特指着身穿五彩缤纷的工作服的小人们说道。
　　「不过起名字的是那个不找边际的老爷爷呢。毕竟也想不出其他像样的名字了」
　　「这些小家伙，和卓巳有点像呢。瞧，比如说脸」
　　「这个意见容我严正否定……可是这帮家伙，为什么会天经地义一般擅自冒出来呢？不是使魔么？」
　　明明赫尔曼就能自由收放自己的。
　　「没错。是汲取妖精使的自我印象从而诞生的使魔。用这个世界的说法，就是顺从的仆人。它们会擅自跑出来，我觉得是因为卓巳操纵得还不够熟练，不过……那些小家伙的自我意识比较强吧？」
　　洛洛特一边说着，一边从糖壶中取出一块方糖，递给小人们，似乎是想喂它们。话说，能吃东西么？
　　「分离型的能通过强大的自我思考进行行动。当然，行为沿袭的是主人的意愿。相反，同化型则只会等待命令，几乎没有自主行动能力」
　　「啊～……那个分离型，可以解释成与妖精使呈不同个体出现的么？就像我和赫尔曼这样的。既然如此，同化型就是真——燎么？」
　　刚准备说出真崎的时候，卓巳连忙改口。昨天燎对他交代过，希望不要用姓氏来喊她。
　　「嗯。是成为服装饰品，或者与妖精使直接融合的类型。另外，虽说也有集两者所长的类型，但有点不伦不类」
　　「为什么会像这样被分类呢？」
　　「谁知道呢？好像和妖精使的内在有关系吧？其实我不太懂」
　　卓巳姑且能够领会。再看看桌子，小人们正对方糖又堆又磨，不久便建成了一座城堡。似乎没有去吃。
　　「……它们是自我印象的写照，却为何是『妖精』的形象？」
　　这个提问的意思是，为什么不是翅族，而是以虚假的妖精的姿态出现。尽管从刚才起就一直在提问，可想知道的东西依旧堆积如山。
　　「这个嘛，顺序弄反了吧」
　　「反了？」
　　「不是像妖精，原本和妖精就是相同的东西。流传于世界各地的民间传说中的妖精、精灵、幽灵、幻兽——在日本所谓的妖怪，全都是过去翅族授吻而妖精使化的人类的哦」
　　原来如此，这样就完全明白了，于是此时才察觉到一件事。
　　「话说，你能看到？」
　　「我是翅族啦」
　　这个能算理由么？卓巳无法判断。
　　「……我，在第一次见到你的时候，看到你的背上就像这样——怎么说能，感觉你的背上长着翅膀一样的东西，那是什么？是我的幻觉么？」
　　「第一次？接吻那次？」
　　这让卓巳噎住了，险些将喝到嘴里的咖啡喷出来。姑且不论突然袭击的第二次，一想起来气氛使然的第一次，卓巳就恨不得找个洞钻进去。虽然不曾后悔，但相会短短几分钟就接吻，实在有些太热烈了。
　　对面的洛洛特可能也受到卓巳的影响也害羞起来，脸颊染成绯红。卓巳就像拂去这越来越甜腻的气氛一般，用力点点头。
　　「没、没错！就是那次，嗯」
　　「那、那就不是幻觉哦。那是我真正的姿态……」
　　真正的？这么说来，在妖精乡，一直是背上长有翅膀的状态么。
　　「可是你说过，被那什么刻印抑制了力量对吧？」
　　「嗯，那倒是没错……不过，那个放在卓巳的情况就没用了呢。不如说，看不见才有问题呢。无法确认自己的翅膀，这种事很奇怪吧？」
　　莫名其妙。卓巳又没长什么翅膀，而且说的是洛洛特。
　　「这次可以换我提问了么？」
　　「？这倒无所谓，可我有让你感兴趣的东西么？」
　　「好多好多的！平时的生活啦，喜欢吃的东西啦，兴趣啦，偏好之类的！」
　　「……这些，全都是无关紧要的事情吧？」
　　「想要了解彼此无关紧要的事情的感觉，不觉得很幸福么？」
　　她的话还是那么不可思议。卓巳虽然有些困惑，但毕竟刚才只有自己的提问攻势如潮，就暂时回答洛洛特质朴的疑问吧。
　　〇
　　「太粘人了吧，那丫头……」
　　在咖啡厅正对面的杂居公寓楼上，燎不由仰天长叹。
　　雨令人心烦。虽然打了伞，但不能说绝对不会被弄湿。头发吸收了湿气变重也是一个方面，甚至让她产生干脆剪掉的自暴自弃的想法。
　　在双筒望远镜的圆形的小世界中，洛洛特表现出就连长年跟随左右的自己都没见过的兴奋，弄得监视的一方都不好意思了。就燎所知，洛洛特至今从未对异性表现出兴趣，这的确是一种改变。
　　换而言之，这就是所谓的得到『确信』吧。
　　身为超自然的存在，翅族有时会感知因果之线。可以说这是某种预知。在本人也无法明确的领域，确实存在触动心灵的瞬间。
　　翅族无法无视这份感觉。因为对翅族而言，『确信』即是『应当遵从的洪流』。纵然听上去多么没有道理，也会将它完全接纳。
　　不逆潮流，委身——翅族将之视为幸福，人类只认为是随波逐流。燎觉得，这基本不是自己能够理解的感情。
　　「受不了……那种冷淡的家伙，究竟哪里好？」
　　脸长得的确不差，在洛洛特面前时目光会微微放松，这一点可以加分。可是，综合情况就不及格了。看上去也不是善解人意的类型，而且他一个普通的学生在能力上应该谈不上优异。终归不觉得是配得上洛洛特的对象。
　　要说玖堂卓巳唯一明确的优点，就是作为妖精使的素养。短短五天就能到达第二阶位的成长速度，果然非比寻常。
　　将来必定能成长为第四阶位，说不定还能进阶为占妖精使整体不足百分之五的，实质上最高位的第五阶位。这一点可以承认。
　　但是，要说只凭这个优点能否胜任<比翼骑士>，燎还是将信将疑。
　　只有圆桌十三翅族能够创造的，特殊的妖精使——<比翼骑士>。
　　果然，全都是洛洛特弄错了么。
　　她所怀的会不会并非『确信』，而是更加自然的感情呢？
　　不，拥有这种感情本身并不坏。豆蔻之年的女孩任谁都想体验一次。可是，如果理由只是这样，应该没有必要非把卓巳变成<比翼骑士>不可。想要留在身边的话，只用变成单纯的妖精使就可以了。这么做的弊端实在太多。
　　究竟在想什么啊，受不了——燎透过双筒望远镜，无言地询问自己的主人。就在此时。
　　「！」
　　突然，牛仔裤的口袋震了起来。
　　燎急忙在口袋中翻找，取出几枚硬币。这些古老的银币，不知这是哪国的货币，甚至大小不一。放在手掌上，两枚小幅地震动着。
　　用名为『妖精银』的特殊金属制造的硬币，是妖精乡中被发掘的远古翅族文明的遗产，俗称<妖精的失落物>的物品之一。虽然品级是最低的，但硬币具有对妖精之环产生反应相互共振的奇特性质，所以通过特定的位置设置能够活用作索敌装置。这也就表示，敌人来了。
　　「……不出所料呢。卓巳无法消除的气息，果然会被发现么」
　　燎自言自语之后，迅速联系洛洛特
　　〇
　　「好厉害！卓巳的妈妈居然是西洋棋选手！？」
　　对面的洛洛特发出格外嘹亮的声音。卓巳自然而然地露出笑容。
　　「那是过去式了。她结婚之后就隐退了，现在在当普普通通的家庭主妇哦」
　　卓巳将第二杯咖啡送到嘴边，微微湿润嘴唇后进行更正。
　　「另外，不是西洋棋，是将棋，不是选手，是棋士」
　　「棋士？和Knight的骑士是不同的词么？」
　　「嗯。解释起来有些麻烦，虽然发音相同但文字不一样。当然意思也不一样」
　　「嗯嗯，日语很复杂呢……嗯，不过很帅气，所以OK！」
　　竖起大拇指如此讲到的洛洛特，从刚才开始一直就是这个状态。每当卓巳对她的提问进行回答，她都会不厌其烦地做出大惊小怪的反应。如果有其他客人在的话或许会责备她，然而在这家门可罗雀的咖啡厅里则无需担心。卓巳好想一直看着好动的她那古灵精怪的表情。
　　「卓巳也会那个叫『将棋』的游戏么？」
　　「算是吧。虽然这话自己来说有些不合适，但我的水平相当厉害哦？毕竟是直授真传呢」
　　云女流四段，而且在名人位战上拥有好几次优胜经历——妈妈动不动就喜欢这么自夸。由于从小就在接受母亲的熏陶，不知不觉间，卓巳的棋艺也到达了非同寻常的水准。自负自己的技术如果对上低段者，能赢得不费吹灰之力。
　　「妈妈说这是精神修行的一环。让我和她对局对得都烦死了。托她的福，锻炼出了胆识和洞察力，也因此被启太叫做『铁人』呢」
　　「啊，又出现了。启太先生，卓巳的死党。可是，铁人是什么？」
　　「褒义上是『坚定的人』，贬义上一定是『冷血症』呢」
　　感觉说得真妙。另外，自己和启太的关系不是死党，而是孽缘。
　　「诶，和想象中的不太一样呢。坚定我懂，可是……」
　　「是么？别人经常说我『没什么表情变化』来着……」
　　「可是卓巳在我面前经常笑啊？」
　　因为对象是你啊——这样的话终归没有勇气说出口。
　　为了掩饰害羞，卓巳又啜了口咖啡。视线若无其事地落在桌上后，小人们举起一个写着『因为是你啊』的标语牌。别做多余的事就好了。
　　「算了。比起这个，能不能换我提问了？」
　　「嗯，明白。那就换我来回答咯」
　　好、来吧——洛洛特正襟危坐。好奇的事情有很多，不过卓巳怕洛洛特装傻，试着直接问道
　　「——<比翼骑士>是什么？」
　　「服务生小姐～！加点一份千层派～！」
　　「要不要这么露骨的岔开话题！？」
　　明明问得那么认真，太伤人了。
　　洛洛特真的对到来的服务生加点东西之后，诶嘿嘿地笑起来
　　「开玩笑的啦」
　　「你呀」
　　卓巳疲惫地叹了口气，过了一会儿接着问
　　「怎么？有这么难以启齿么？」
　　<比翼骑士>是相当特殊的存在，这一点的确从昨天赫尔曼的台词中可窥一斑。见他没有对燎如此称呼，似乎并非单纯指洛洛特授吻的妖精使。可是，重要的部分依旧是空白。
　　「连自己的事情都不了解，这让我冷静不下来啊。既然下不定决心，只捡重点说就行了。可以告诉我么？」
　　「唔、唔唔～」
　　洛洛特低吟着，就像生气的小孩子一样。不，就算低吟也没用吧。
　　可是，她似乎立刻明白无法推脱，不久放弃似的开口说
　　「……说起<比翼骑士>，就是变革的象征哦」
　　「变革？」
　　突然冒出的词汇，让卓巳不由眨了眨眼。洛洛特徐徐颔首。
　　「很久以前呢，有一群想要改变世界体系的厉害翅族。是曾经的阿瓦隆的国王们——也就是十三翅族的祖先哦。他们期盼妖精乡的变革，改善不正思想根深蒂固的翅族社会」
　　「不、等等。我不太明白。<比翼骑士>为什么和这些联系起来了？」
　　「可能因为，<比翼骑士>是本来不可能诞生的妖精使吧？」
　　「不可能诞生……？」
　　这句话是矛盾的。毕竟卓巳就是有力的反证。
　　「没错，不可能诞生的妖精使。不能诞生的禁忌之子。可是，十三翅族的祖先们找出了使『不可能诞生的存在』诞生的方法，设计出了超越始祖王奥伯龙留在翅族之血中的『某个诅咒』的术式」
　　说到这里，洛洛特不知怎的转头看向身后。
　　不对，是确认自己背后？
　　「——那个称作<口授的果实>，是特殊的翅族之吻。现在只有十三翅族才能进行的秘仪。是在那个车站，我对你施的术哦」
　　「………………」
　　洛洛特重重地叹了口气，似乎说两句就要小歇一下。她讲得似乎很困难，果然还是不愿意吧。卓巳趁着这段时间，对已经获得情报进行整理。
　　始祖王留下的诅咒。为了打破诅咒而设计出的秘仪<口授的果实>。然后，藉此诞生的<比翼骑士>是改变翅族社会的象征。
　　话说的太夸张了。虽然不好形容，但给人这种感觉。
　　可是，卓巳尝试如此接触事情的一部分，首先注意到的是，自己想知道的并非<比翼骑士>的存在意义，而是其他的部分。
　　「洛洛特，我说……」
　　卓巳不由自主地沙哑起来。「嗯？」洛洛特心不在焉地随口回应，用餐刀刺向送来的糕点，似乎思考该如何接着说下去。
　　好想问。可是，又不想问。两种相悖的感性在内心深处萌发。
　　「在你心中，我——」
　　视线碰撞在一起。或许这个举动让洛洛特察觉到卓巳的样子有些不对劲，她发出木讷的声音。可是没关系。卓巳下定决心，准备继续说下去。
　　但就在此时。
　　突然，店内响起轻快的旋律。
　　声音的源头是搁在桌子一头的洛洛特的手机。连完全不听音乐的卓巳都听过的这首曲子，是很久以前流行的国外的有名流行乐。
　　时机怎么这么差……！
　　对不合时宜的打扰，卓巳不禁咬牙切齿。然而与此同时，不自觉地松了口气的自己事实上已然无力再次发起行动。
　　相对的，洛洛特也对扫兴之极的情况无所适从，眼神微微变得险峻。接着她拿起手机，刚刚查看邮件内容，
　　「——走了，卓巳」
　　突然说出这种话。可外面还下着雨。
　　「接下来会来一帮超～不解风情的人哦。在此之前，我们得离开这里」
　　「不解风情？」
　　「没错。打扰人家的第一次约会，不看气氛的一群家伙」
　　卓巳恍然大悟。不对，把话说到这个份上，再怎么说也能明白。
　　「……是赫尔曼么？」
　　卓巳询问，也效仿洛洛特起身离席，决定将直至手机响起的前一刻自己胸口萌生出的不悦，先搁起来。
　　「是燎发来的，说不是本人。不过，人数似乎不止一两个」
　　「话说回来，赫尔曼究竟是什么来头，为什么发动组织盯上你们，这些问题我都完全没问呢。一边转移一边告诉我吧」
　　「咦？啊，嗯……这是自然……不过卓巳，你真的好冷静啊」
　　这是当然。卓巳为了看上去如此正拼命掩饰着。尽管实际上内心产生了极大的动摇，但敌不过在女孩面前爱充面子的男人天性。
　　「其实我想过情况会不会发展成这样，做了些心理准备」
　　被赫尔曼袭击就在昨天。而且能够预想到，「你的身份是眼中钉」的原因如果和洛洛特有关，说不定还会遭遇相同的危险。
　　「然而，卓巳还是来陪我约会了吧？诶嘿嘿，虽然有些轻率，但我能感到开心么？」
　　卓巳对笑逐颜开的洛洛特应了声「请随意」，在收银台支付了两人的费用。而后，亲切的店长借给了卓巳两把伞。本打算雨不停的话就去便利店买的，于是卓巳坦率地接受了店长的厚意，道谢之后走出店外。
　　「虽说很快就会停……可天气预报总是在不好的方向失准呢」
　　雨势更强了。果然天气预报最重要的就是准确性。仰望天空，只见在几欲压下来的云层的映衬下，飞艇悠然地飘在空中。虽然高速似乎比平时下降了，但怎么看都很危险。在这种恶劣的天气中，有必要强行放飞么？
　　洛洛特撑开伞走了出去。卓巳也紧随其后，红色与黑色的伞并立在道路上。
　　「怎么办？找个地方藏起来等风头过去？」
　　「不，藏起来也无济于事。卓巳的的足迹会被找到的」
　　卓巳不由看向脚下的小人们。洛洛特所说的足迹，大概是指的妖精之环。
　　「那么，你还是离开我比较好吧？」
　　「啊，卓巳在替我担心？可是，我没事的。这种情况早就习惯了呢」
　　洛洛特的翅族之力应该被封印了才对，可还是一副好胜的样子。
　　「卓巳不用自责哦。吻上来的是我啦」
　　「……甘之如饴的，是我才对啊」
　　没错，觉得被吻也没关系的，是自己。这一点毋庸置疑。
　　「嗯！所以不要一个人难过，两人一起难过吧！」
　　「这样就解决了吗！？」
　　「不过，至少心情快乐了，不是么？」
　　或许如此。至少现在被骗一骗自己吧。
　　「于是，怎么办呢？」
　　「就这么逃下去。在这段时间里，就祈祷燎把敌人解决掉吧」
　　一般，人们把这个叫作没头没脑，但事实上也别无他法。既然的身姿和恶作剧不会被旁人看到，敌人也不会挑选地点下手。更何况小人们简直和路标一样，只能不断转移。
　　当然，也有战斗的选项。不过，这个选项在最开始便被排除了。从对话中可以看出追捕者是和赫尔曼一样的妖精使，而且似乎人数众多。没有取胜的可能。
　　「赫尔曼那帮人究竟是怎么回事？为什么要盯上你和燎？」
　　「唔～……简单地说，这是阿瓦隆的政治纠纷哦。改革派和保守派这两个派阀的斗争。与我来到这边世界的理由也有联系」
　　说着，走在前面的洛洛特，脚步就好像确定了目标一般毫无迷茫。虽说是逃跑，但逃跑路线或许已经预先决定好了。
　　「改革派和、保守派？」
　　「对，我的身份是改革派的急先锋，赫尔曼他们是保守派」
　　急先锋，又冒出了一个不搭调的词汇。不过，洛洛特的为人如何姑且不论，第一王女这个头衔似乎具备强大的影响力。
　　「……原来如此。这就和刚才提到的<比翼骑士>是变革的象征联系上了。那么，你们想要改变的，而赫尔曼他们打算固守的，是什么？」
　　卓巳明白，十三翅族的祖先曾经为了改变扭曲的翅族社会而战斗过。从话锋中能够预想到，洛洛特的目的也和这件事相类似。可关键是否是『扭曲的翅族社会』尚不明确。
　　对卓巳的提问，洛洛特嘴上挂满笑容，如此回答
　　「总之就是『大家能别再闷家里了？』之类的」
　　「？？？抱歉，我听——」
　　正要将后面的「不太明白」说出来，可抢在前面，
　　「快跑，卓巳！」
　　洛洛特突然叫喊，然后在路上冲了起来。没头没脑地跟着洛洛特跑起来的卓巳也立刻察觉到。从背后路的阴影中出现了两个男人的身影，向自己投来锐利的视线。服装很普通，但体格相当不错。而且表情太过严肃了。
　　「被发现了么！」
　　「似乎是的！卓巳，你对奔跑可有自信！？」
　　「马马虎虎吧！你呢！？」
　　「我很擅长骑马哦！」
　　也就是不行么。的确用看的也能明白。虽然动作十分敏捷，但步幅却拉不开，铁定跑过不过两个大男人。
　　然而，卓巳立刻做出决断，指示洛洛特「把伞收起来！」，洛洛特毫无怨言地照做之后，卓巳立刻将她娇小的身体抱了起来。和想象中一样轻。
　　虽然身体还是小孩子一样，但手中传来某种女性特有的柔软触感。卓巳全然不顾情况危急，害羞起来。视线突然变高的洛洛特，眼睛睁得滚圆。
　　「哇，是公主抱」
　　「因为您是公主呢！」
　　洛洛特露出近似「话是没错啦」的表情后，轻轻地清了清嗓子。接着，露出清冽的表情，优雅地指向前方。
　　「那么骑士大人，请往那个方向去」
　　〇
　　耀眼的青焰扩散开，填满视野，一口气将袭击者们吞噬。
　　但燎不去确认自己的战果，黑色披风随风飞舞，在建筑物的屋顶上跳跃移动。面覆南瓜面具，头戴尖帽子，手持提灯。装备同化型<喜爱糖果的诱火>后的运动能力，已非常人所能比拟。
　　面对从地面跃上数十米高度的新手，果然只凭迎头一击便能收拾掉。燎从穿在身上的法衣判断出对方多半和自己是相同类型的妖精使，姑且没下杀手，但<喜爱糖果的诱火>的威力依旧很难把持。或许刚才有些烧过头了，不过事已至此，没有担心的敌人的余力，
　　「……果然有蹊跷呢」
　　燎不由自言自语。实际上，保守派的行为的确很奇怪。
　　联络了洛洛特之后，燎也立刻遭受了攻击，尽管在大街上演变成战斗，但敌人实在过于脆弱。袭击过来的全都是充其量只有第二阶位的家伙，没有任何能和在此之上的阶位——第四阶位的自己相抗衡的对手。对方至少应该把己方的战斗力调查清楚了才对，为什么净派菜鸟来凑数。
　　然而，他们的团队协作性很高，没有多余动作，迅速制造出包围网，发动波状攻击。然而，他们的行为无异于埋头猛冲。实在太胡闹了。
　　燎尤其看不顺眼的，是对方的表情。同伴被干掉却不慌不乱，如同天经地义一般，重复着无谓的攻击。虽然方才又收拾掉了一个，但在身后追赶的敌人果然毫不动摇。
　　看到这里，只能得出唯一的结论。
　　「也就是说，他们的目的是牵制我呢。真正的目标是洛洛他们么……」
　　正确的说，目标只有卓巳一人吧。基本上，妖精使不允许对翅族直接出手。毕竟受过熏陶之人，不能做出对授业的一方犬齿相向之类的不义之举。特别是保守派，那样的教育应该相当彻底。不过，这当然要添上『表面上』这个注释。
　　和妖精乡有瓜葛的人类，几乎都将翅族尊崇为高贵的存在。正因忠诚的背后是更为低俗念头卷起的泞淖涡流，所以不会轻易作出违逆翅族的举动。何况洛洛现在是第一王女。更不可能加害于她。
　　但正因如此，洛洛特创造<比翼骑士>的事实是可耻之举，如果被对方从这方面突破，损害绝对不轻。如果现在让卓巳殒命，原本政治立场就很微妙的洛洛特，无疑会丧权。
　　不，毕竟比这更加棘手的是——
　　「……嘁、别碍事！」
　　想到这里思考中断。华丽的鬼火在黑夜中绽放，又毙一敌。
　　然而，在燎的心中并没有萌生昂扬，唯独焦躁不断聚集。事已至此，明明应该尽早和洛洛特汇合，然而口袋中的硬币却向自己告知敌人援军来势更凶。敌人似乎蜂拥而至，向自己身边聚集过来。
　　「这帮家伙，究竟什么来头啊！？」
　　连燎也控制不住，发出近乎尖叫的声音。
　　〇
　　卓巳遵照洛洛特的指示，来到了去年刚开张的巨大的购物中心。由于客层挤满了家庭和情侣，比车站周围的闹市区还要漂亮绚丽，有许多品牌店入驻。今天也热闹非凡。
　　「喂，真的要逃进这里么？」
　　卓巳穿过感应门，如此询问后，怀中的洛洛特似乎很开心，笑容满面地点点头。
　　「嗯。外面在下雨，而且我想来这一看看」
　　「……等等。难道一开始就是这么打算的么？」
　　「？？？此话怎讲？」
　　不行了。没头没脑的程度超乎想象。
　　「奇怪，感觉卓巳好像很受打击？没关系的哦，不用担心啦」
　　无凭无据地说完后，洛洛特抚摸卓巳的脑袋安慰他。虽然没有感觉不舒服，但非常害羞。由于周围全是目光，总之先把她放了下来。
　　「这里比外面更好逃走么」
　　「嗯。虽然因为有妖精之环，不能对效果太过期待就是了呢」
　　卓巳凭借着强大的环境熟悉度，中途甩掉了那两个男人。可是，他们必定很快就会追上，不能一直呆在开放性场所，的确有必要进入建筑物内。只不过，感觉这里的人稍稍有些多。
　　「搞不好会牵连他们呢……虽然现在不是能顾及这个的状况」
　　卓巳侧眼扫过两侧并立的各色店铺，询问洛洛特
　　「洛洛特。假设你是公主……」
　　「啊，好过分！什么叫假设，我是如假包换的公主啊！」
　　「那么，那帮家伙为什么会若无其事的袭击你呢？」
　　在身旁奔跑的洛洛特微微拉下鸭舌帽的帽檐，打诨一般笑起来
　　「因为我是问题很多的公主呢。树敌很多哦。而且这里不是阿瓦隆，十三翅族的权威也形同浮云。在人类世界就算有什么三长两短，也基本能够当做意外掩盖过去」
　　「既然这样，就借助他人的帮助吧。比方说同为改革派的人」
　　明明是要员，洛洛特的贴身护卫却极为缺失。就卓巳所见，感觉除了燎之外再无他人作伴。虽不知洛洛特出于何种目的来到人类社会，但一国公主连同本人在内只有两人踏足异乡，通常怎么想都不可能。
　　「我不是说过么？我是改革派的急先锋，基本没有同伴」
　　「为什么？」
　　「告诉你急先锋的别称吧。是『被疏远的人』哦。指做法太过超前，在同伴之间也受排挤的人。虽然不是完全没有同伴，但我不希望突然就被身边的人莫名其妙的暗杀掉，所以就和燎两个人来到这边的世界了」
　　虽然说得若无其事，但言语中流露出强烈的孤独。换而言之，洛洛特能够发自内心感到信任并留在身边的，只有真崎燎一个人。
　　「……不能拜托母亲么？她是阿瓦隆的现任女王吧？」
　　「正因为是女王所以才不行哦。母王必须以国为重而人轻」
　　「于是无可奈何，就只有两个女流之辈强行军么。不管怎么说，这也太乱来了啊」
　　「现在变成三个人了，所以没关系！——要是这么说的话，会不会太自己为是了？」
　　这很难说。现阶段说什么也无济于事。虽然感觉自己已经完全卷入了事态的漩涡中，不过倘若知道有回头路，内心或许还是会被轻易动摇。毕竟赌注是自己的生命，与天平另一侧的，对洛洛特怀有的复杂感情的重量比起来不会逊色。不是能够轻易决断事情。
　　而且最关键的是，卓巳心中存有迷茫。卓巳虽然明白，从在咖啡厅的交流中萌生的东西是极为卑屈的感情，但无论如何也无法忽视。
　　「……我也觉得三角形更加稳定呢」
　　结果，卓巳破口而出的，是模棱两可的回答。只能说出这样的话，这让他莫名地产生出一股难耐的懊悔，感觉背叛了自己的心。
　　「唔咕咕……难道我的魅力不奏效么……！」
　　洛洛特抱起脑袋，不知是开玩笑还是认真的。
　　很奏效哦。就是因为奏效，所以胸口才会痛——卓巳在内心如此回应。
　　乘自动扶梯登上二楼，在错综复杂的道路上左弯右拐。不知是不是摸索经营者的思路与置店企业们的愿望之间的折衷点的结果，购物中心的构造极为复杂。一般来玩的话或许会感到烦躁，而如今却再好不过。
　　「这样一来，应该能争取时间等到燎赶过来」
　　卓巳不由漏出乐观的看法。然而洛洛特回应的声音却很僵硬。
　　「……似乎不行呢」
　　诶？——不等卓巳反问，突然爆发的轰鸣震撼整座购物中心。
　　卓巳连忙转身，这次又响起玻璃碎掉的声音。身后长约十米的首饰店的橱窗被打碎，同时巨大的影子从通道跃出。
　　直白的说，那是一只巨人。
　　一只身高应该不下四米，土色外皮的巨人。
　　身上只有一件腰蓑衣，手中握着尺寸荒谬的棍棒。与其体格相比，头部略小，没有一根头发。论脸，可用丑陋一言以蔽之。一副单纯浓缩了肮脏与野蛮，好似粘土捏成的相貌。
　　这样子，就如同幻想系电影中出现的极为老套的巨人画面具现而出，不过它的威容力压一切，非CG或布偶之流所能及。
　　「那个，应该是…………吧……？」
　　周围的客人们产生反应，但全都发生了意识错误。看上去，没有任何人看到巨人，无法正确的认知状况，只是茫然地望着破碎的橱窗。
　　「……嗯。巨人系挺流行的呢。是巨魔（Troll）吧？」
　　卓巳和洛洛特流着油汗相互私语，频频后退。不知智商是不是和它的外表相同，巨人的视线在周围扫过，却还没有注意到这边。
　　可是，首饰店中出现的亚系人矮个子男子，目光锐利地捕捉到了卓巳他们的存在。
　　根根倒竖的黑发，鄙夷的三白眼。然后从右眉斜下纵贯的尖锐伤痕。错不了，他是曾在街上摆脱掉的二人组的其中之一。从年龄装扮就像在日本留学的大学生，不过
　　，
　　「动手，<仰赖臂力的怠惰者>！只把男的碾烂！」
　　听到指向卓巳的喊声，巨人的敌意霎时明显增强，转向卓巳和洛洛特，迸发出雄壮的咆哮。那人果然是妖精使，是巨人的主人。
　　「快逃，卓巳！」
　　洛洛特拉着卓巳的手，飞快地冲了出去。与此同时，背后响起炮击似的脚步声，客人们的尖叫和怒号相互交织，正如同凄惨哀嚎的坩埚。
　　巨人追了上来。所以必须逃走。卓巳明白。被洛洛特拉着手，脚步却显得犹豫不决。男人放出的台词，占领了整个脑袋。
　　「喂！那家伙刚才好像说，目标只有我啊！」
　　「嗯，似乎是这样呢！」
　　尽管跑得上气不接下气，洛洛特的回答却显得若无其事。
　　「刚才讲的故事有部分是我瞎说的，基本上，翅族是难以下手的对象哦！我认为比起我，他们会更花心思对付<比翼骑士>的卓巳！」
　　「笨、笨蛋！这种事早说啊！」
　　关于<比翼骑士>还有很多未解的地方。但从对话中可以判断出，那是对洛洛特的进退至关重要的角色。所以事情很可能是这样的。保守派盯上了卓巳，想要从政治层面抹杀改革派的急先锋。
　　「可既然如此，你就更应该离开我吧！」
　　正是担心洛洛特的安危，卓巳的声音才不经意地粗暴起来。可是，感觉此时多少包含些虚荣心的成分。被如此告知的当事人却只是「是么？」悠然一笑。
　　转过身去，只见巨人伴着雄吼威猛地奔驰在通道上。虽然速度不及气势，但突进能力却令人惊讶。即便在拐角处控制不当撞到墙壁，依旧连同墙角一并破坏，穷追不舍。看来最初的轰鸣应该是那头巨人撞坏某处墙壁的声音。
　　客人没有受到严重的伤害，这让卓巳感到不可思议。他们充其量只是被巨人冲开就结束了。或许客人们就算在认知受阻的状态下也能察觉到危险，主动为巨人让路。
　　「……看那个大块头。明显脑袋很迟钝的样子。就算接到只冲我来的命令，也不知道究竟能理解多少。这样下去，你也会有危险啊」
　　不管怎么想，兵分两路才是明智之举。如此一来，最不济能让洛洛特得救。或许身为<比翼骑士>的卓巳被击杀会导致洛洛特立场不保，但总比丧命要强。
　　可是，洛洛特以平静而坚定的口气说道
　　「不～成～。我们已经是生死与共的一对了，一起逃吧」
　　「我说啊！现在是说这种话的时候么！？」
　　卓巳不由丧失冷静。知道敌人盯上的是自己，刚才考虑过的『要是有回头路』的假设猛然变得更加鲜明的现在，能将洛洛特放在优于自身生命的位置上，应该值得自豪了。然而，卓巳却涌现出类似焦躁不安的感情。
　　「这种时候，就别管什么政治生命了啊！现在真正的生命更——」
　　「不只是政治生命哦。如果卓巳有个三长两短，我会失去很多东西的」
　　洛洛特看着卓巳。真挚的眼睛里，却含着些许的愤怒。
　　她表露出的，是没头没脑就被当成被保护的一方的，愉快的愤怒。
　　「思想，梦想，信念——身为翅族的证明，我都会失去」
　　「………………」
　　「所以不行」
　　卓巳被洛洛特的气势压倒。这幅抛弃一切花招和狡辩的高尚姿态，令卓巳难以冷静。她澄澈的眼神，仿佛将卓巳的迷茫悉数揭穿一般。
　　而且事实上，洛洛特也没有片刻停歇，接着如此讲到
　　「对不起，卓巳」
　　「啊、咦……？」
　　「指刚才咖啡厅的事」
　　卓巳身体一颤。果然洛洛特已经知道卓巳想说什么。明白之后，后悔与羞耻油然而生。
　　「那样的说明是不行的，任谁都会觉得讨厌呢。我不擅长按顺序去讲事情，只顾着自己，完全没有考虑卓巳的感受。真的，对不起」
　　「没、没有……我……」
　　「可～是！卓巳也有错哦！」
　　不等卓巳拼命寻找托辞，洛洛特就像闹别扭的猫咪一样，高傲地扬起下巴。
　　「就算我的说明之所以那么烂，因为变成了乱了套的刻板的说法啊。再相信我一些就好了。……卓巳笨蛋」
　　受到好似撒娇的责备，卓巳无言以对。正因为知道洛洛特并不是真心责备自己，卓巳才更加难为情。
　　没错。卓巳曾怀疑过。怀疑的不是别的，正是洛洛特那好意的含义。
　　「卓巳想过，我所需要的，或许终归只是『变革的象徵』这个宣传。对吧？」
　　「……」
　　「想过改革派的我为了宣传而寻求<比翼骑士>。所以，其实接吻对象是谁都无所谓，所以感到害怕。对吧？」
　　这正是卓巳纠葛的本源。对洛洛特所怀有的疑惑，突然如鬼迷心窍一般。
　　太丢人了。因为对自己没有信心，而怀疑洛洛特对自己的感情。正因为不敢挺起胸膛，宣言这就是玖堂卓巳，所以才会担心自己配不上洛洛特。
　　可是，不安一旦产生，之后就算试图否定却依旧无法从心中拂去。正因为卓巳自己也开始感觉到与洛洛特的邂逅是特别的，所以才不敢相信她常常挂在嘴边的『奇迹』所指的并非是徒具形式的联系。
　　「…………抱歉，我……」
　　「不，没关系。我们都有错啦。说实话，我挺开心的呢」
　　开心？卓巳不知不觉垂下的脑袋，被出乎意料的回答拉起来。不知怎的，抡着小小的拳头拼命奔跑的洛洛特，害羞似的笑起来。
　　「因为，卓巳一直在为我的事而苦恼，对吧？非常非常的迷茫，对吧？所以，这是『真心』的证据哦」
　　真心。迷茫是真心的证据？卓巳反刍刚才的话。
　　「今天约会的时候也一直是这样。卓巳你呀，脑子里一刻不停只想着我……我感觉，好想好想马上就扑进这个男孩的怀里，尽情的抱紧。叫我怎么可能不开心啊」
　　「可、可是！这个和那个是两码……」
　　「没关系啦。听我说，卓巳」
　　洛洛特换了张表情，反复确认身后追来的巨人。
　　「现在没有具体去说的余力，不过——我是有目的的。不，是野心。宏大的野心」
　　野心？卓巳鹦鹉学舌，洛洛特接着说道
　　「我为了实现我的野心而来到了人类世界。然后，我遇到了卓巳。可是，直到那一刻，直到身处那个地方，直到与卓巳相识，我都不曾有意创造<比翼骑士>哦」
　　「！？等等，这……」
　　「在见到卓巳的脸的那一刻，『确信』涌上我的心头。我想，大概正因为是卓巳，我才会怀有这样的感情。所以，我对卓巳施了<口授的果实>」
　　说到这里，洛洛特的眼睛变得柔和起来。露出与之前所不同的，成熟的笑容。
　　「其实呢，妖精的吻，是亲在手背之类不会产生抗拒的地方的。亲吻嘴唇，是想让对方成为<比翼骑士>时才会做的哦？」
　　而且——洛洛特吸了口气。有些自豪地接着说道
　　「我，绝不会把初吻献给无所谓的人」
　　这句话，已然毋庸置疑。接受洛洛特灌注『真心』的思念，卓巳的胸口开始急速高鸣。与此同时，强烈的悔恨麇集蜂萃。
　　卓巳对自己的懦弱感到厌恶。太过畏惧最后会变成一厢情愿，不肯直面最根本的冲动，不敢深入——于是，自己究竟渴望什么。
　　还有许多未解之事？那又如何。疑问放在以后消除就可以了。又回头路的话呢？蠢死了。明哲保身这种事，长大以后可以体验个够。
　　不用讲道理，而是靠着更加单纯的东西。像小孩子一样，埋头向前冲就够了。
　　明知有危险，今天为什么还要去约会？回想起来。自己的『真心』所寻求东西，不是用大脑，而是用心去掌握。
　　「……怎么样？误会解开了？」
　　在身边奔跑的洛洛特带着央求的眼神询问。过了一会儿，卓巳的脸缓和下来。
　　「认定了」
　　「咦？」
　　或许想起这句台词似曾听过，洛洛特的双眼惊异地眨了眨。
　　「我认定你了」
　　又重复一次。这一次，卓巳注入了坚如磐石的意志。
　　洛洛特的表情转眼间变得柔和，诶嘿嘿～地，比平时更加懒散地笑起来
　　「被认定咯♪」
　　「啊，认定了。做好觉悟哦？三人组从今天起就结成了呢」
　　卓巳如此宣告，点点头。于是，自己心中的诞生了一根指针。虽然不可能让一切纠葛烟消云散，但如今至少明确了自己想做的事情，已经不再迷惘。
　　接着，卓巳向身后转过头去，只见巨人似乎在拐角处转弯失败，摔倒在地。
　　「姑且再问一次，真不打算兵分两路么？」
　　「免谈！你就干干脆脆地放弃，然后和我一起，一边嘻嘻哈哈地聊天，一边四下逃窜吧！」
　　得到洛洛特打趣的回答，卓巳只好苦笑。看来只能下定决心了。
　　「……我明白了。我放弃。你是个笨蛋呢」
　　「嗯嗯，卓巳是个机灵鬼呢」
　　「可是，这样一味的逃跑也不是办法，趁这段时间——」
　　此时，视线突然变得开阔，令卓巳不禁噤口。
　　是楼梯井。天花板垂着豪华的枝形吊灯，从扶手向下俯览，可以看到一楼的喷水池。然后在相隔楼梯井对侧过道上，站着一个人。
　　是追兵二人组的另一个。他是个身躯高大壮硕的白人，果然是学生装扮。短寸金发，尖锐的鹰钩鼻。散发出某种老江湖味道的风貌。脖子上挂着几枚军牌，要说把那些当做饰品未免有些粗野。而且在男人两侧，天经地义一般守候着超越常识的存在。
　　最初以为是狗，但是不对。虽然脸确实让人联想到犬科动物，身体也被硬毛所覆盖，但脖子以下是人类的身体，稳稳地用双脚站立。
　　应该可以称之为兽人吧。略小的身躯穿着皮甲，腰上挂着一柄长剑。两只兽人，如同等待主人命令的家犬，伫立在那里。
　　「……那个我也能懂。是狼人吧？」
　　「卟卟～，猜错了。大概是地精（Kobold）哦？」
　　虽想事先确认一下，但这种事根本就无所谓。现在的问题是，逃跑的计划也在敌人的算计之中。
　　白人男子从容不迫地将手高举，倏地挥下。
　　「将男的和女的分开，<放养的猛犬们>！」
　　接到期待已久的出动信号，两只兽人如离弦之箭冲了出去。时而只用两只脚，时而四脚并用改变奔跑方式，遵循本能以最快速度追了上来。
　　楼梯井是圆形构造，通道周边有饰边一样的东西。狗脸兽人们左右分开，以夹击之势逼近卓巳和洛洛特。可就算折返，巨人就在身后，已经没有任何前进的空间。最糟糕的情况终于来临了。
　　不管三七二十一，只能往下跳了。虽然距离一楼高度相当之大，但运气好只会摔个骨折就能了事。虽然搞不好会丧命，但若是这样下去，自己和洛洛特无论怎么做都不会有未来。
　　如果有绳子就好了——卓巳如此想到。可是，这无异于强求无中生有。
　　——来制造吧？
　　此时，有个声音回应了卓巳无理的要求。
　　向脚下看去，此时与小人们期待着什么的浑圆眼睛相接。他们明明是卓巳和洛洛特现在唯一的贵重战斗力，却因为接踵而至的吃惊让卓巳将它们完全抛在了脑后。
　　——需要绳子的话，来制造吧？
　　卓巳的，<矮人鬼工职人员>再次提问。自不待言，回答只有一个。
　　「轮到你们出场了！工作吧，小人们！」
　　接到命令后，反应依旧戏剧性地迅速。霎时间海量增值的小人们瞬间从视野中消失，片刻间便带回来大量的材料。
　　然后是制造。专心地制造。纯手工作业，然而以机械都望尘莫及精确度与速度，专注地制造。遵照以工作之名的恶作剧——不，遵照其存在意义。
　　似乎从购物中心的服饰店中擅自拜借来的大量衣物，转瞬便被分解成原本的工业纤维。随后编成了的绳状物的一端配备着钩子，另一端配备着自动安全防护装置和与地面测定距离的传感器，直接装备在了卓巳的腰上。更加注重缓和冲击的，富有伸缩性的带子将身体与绳索固定，作业便如此轻而易举地完成。
　　最后——咔铃，与上次一样，响起无数螺丝一齐拧紧的声音。
　　从开始仅仅只用了五秒，一根具备高度控制机构的结实绳索便完成了。简直荒唐无稽。这技艺，就算神，就算恶魔也望尘莫及，纵然是妖精，玩笑也开得太离谱了。
　　面对超越人类动态视力极限的职人艺术，洛洛特也少有的呆住了，表情僵硬。从仿佛在颤抖的双唇间编织出的，是单纯的一句话。
　　「好厉害……！」
　　可卓巳就连倾听一句话的时间也腾不出来，将目光呆滞的洛洛特抱在腋下，确认钩子挂在了扶手上后，毫不犹豫地纵身投入半空中。
　　一瞬间的浮游感过后，开始急遽下落。
　　
　　[[IMG,e4a4ca4821ebb3d0a4bc8d4d0f5724f2,800,1130,98097]]
　　
　　与此同时，从背后逼近的巨人失去目标，以冲来的势头飞出了楼梯井。被猎物逃走的两只兽人，而从正面重重地相互撞在一起。
　　卓巳抱着洛洛特悄无声息地在一楼着地，巨人勾勒出夸张的弧线掉进喷水池，因脑震荡倒伏在通向二楼的走道上——这一切也都发生在同一时刻。
　　于是情形骤然一变，现场如风浪过后的水面重拾宁静。
　　客人们困惑遁逃的喧闹，感觉好远。洛洛特两眼放光，享受着这样的事态。俯视着卓巳的白人，眼中充满了恐惧。
　　「你这家伙……真的是、第二阶位么……？」
　　卓巳不知道什么阶位。可是，的确能够感受到奇妙的感觉。在如此危急的状况中，内心却不可思议地平静，感觉现在的话，不管多胡闹都不在话下。直至此前还在敌人的面前畏缩的身体，此时轻盈得令人惊讶。
　　当然，这一定是错觉。可是，至少自己并非脆弱无力。无论什么谁来做对手都能与之交锋。想到自己拥有这份力量，有些开心起来。
　　可以用自己的手保护洛洛特。
　　「卓巳，看！大块头起来了！」
　　怀中的洛洛特督促卓巳提高警惕。视线移过去，只见巨人从已然消失得无影无踪的喷泉的瓦砾之山中，缓慢地站了起来。能感觉到二楼的过道上，相同的两只兽人也站了起来。或许该说理所当然，对方似乎并没有受到很大的伤害。
　　卓巳从腰部解开绳索，再次在过道上奔驰。
　　「怎么办？果然就这样逃下去？」
　　「不，反击吧。如果只有两个家伙，我觉得应该有办法对付」
　　「哇，好自信啊。可是，真的没问题么？」
　　「别这么说。其实我害怕得不得了啊」
　　「那么，我就提个建议好了。如果想制造什么东西，就连同道具的细节也想象出来。有余力的话，扯开嗓子发出声音应该会更好」
　　原来如此。卓巳立刻领会了其中意思。分离型能够汲取主人的意志，某种程度上做到自主行动。但是给出明确指示，应该能让精度更上一层楼。
　　卓巳抱着洛洛特箭步不停，对成群结队的小人们下达新的命令。
　　「工作吧，小人们！要制造的是——」
　　卓巳一边堆叠语言，一边将脑海中尽可能细化地描写自己寻求的道具。
　　随后，小人们和刚才一样——不，以更胜刚才的俊敏开始作业。
　　〇
　　白人男子——马特雷感到焦虑。
　　虽然目标同样是第二阶位，但成为妖精使时日尚浅。马特雷认为收拾掉目标易如反掌，然而风向变得太过诡异。
　　『喂，那家伙真的是第二阶位？』
　　戴在耳朵上的无线耳机中，传来了同伴亚系人——布鲁特的声音。由于自己的有些迟钝笨重，先行的马特雷不久应该会追上来才对。
　　「啊，这一点毫无疑问。你也确认过他的妖精之环吧？」
　　虽然如此告知对方，可马特雷自己一时间也很难相信。
　　『那么，刚才的那个是怎么回事？我和你都被他给耍了啊』
　　「是感觉的差距吧。正因同为第二阶位，才能的差距才会如实地体现出来」
　　『可恶，开什么玩笑。一个没受过训练的小鬼，竟然比我们强？』
　　循着通道地面上满布的妖精之环，马特雷在购物中心奔跑。作为保险，让<放养的猛犬们>坚守身旁两侧，寻找敌人的气味。
　　『抱着被嘲笑的觉悟，赶快向其他人求援如何？』
　　「不行。当前战线已经全面崩溃了」
　　考虑到收拾目标卓巳·玖堂手到擒来，部队的大部分去牵制燎·真崎，然而最终失败。刚才目标展现了的驾驭力之后，自己和布鲁特也有些心里没底。
　　『嘁、没办法了。喂，既然这样，就用枪吧？』
　　「……别胡来。这个国家是有法律的。别以身试法」
　　在最大限度地动用的情况下，妖精使的姿态不会被人类正确的认知到。这一点对记录影像也不成问题，比方说对设置在这所购物中心的监控摄像头录下的画面同样适用。但开枪的话可就麻烦了。空弹壳和弹痕会留下明确的物证。
　　『别担心。区区一个小鬼，一发就收拾了』
　　「就算一发也有问题。你是不知道日本对枪支管制有多洁癖才会说出这样的话。在这个国家，就算是警察，只要没有遇到特殊情况都不允许开枪哦？」
　　『那么，就去堂堂正正的交锋么？任务失败的话更糟糕吧』
　　任务失败，这个词重重的压在马特雷的肩膀上。如果无颜面对自己的恩主又是指挥官的『她』，在某种意义上比死还难过。
　　「……我知道了。但要消灭证据。尸体、子弹、弹壳，全部都要弄干净」
　　『先不提尸体和弹壳，子弹该怎么办？』
　　「找不到的话，就用我的<放养的猛犬们>循着火药的味道找出来！陷进墙壁的话，到时就用你的<仰赖臂力的怠惰者>把弄出来！知道了么！？」
　　嘿嘿，明白～——布鲁特随口回应之后不再说话。真是个随便的家伙，受不了他。
　　没过多久，马特雷的脚步稍稍放缓。妖精之环通向了紧急出口。对方或许想要逃到屋顶上。想到这里，虽然心情迫切，但这一带是遮蔽物很少的一条窄路。考虑到或许会被对方埋伏，不得已只能谨慎前进。
　　马特雷站在拐角前，站在通向紧急出口的最后且唯一的路线跟前，停下脚步。
　　「查探情况，<放养的猛犬们>」
　　首先让兽人们先行，判断没有问题后，自己在转过拐角。
　　没有发现目标的身影。空间似乎也不足以将人隐藏起来。既然如此，果然是逃向外面了么。马特雷准备向紧急出口的门走去——忽然察觉到。
　　地面上，没有妖精之环。妖精之环恰好在通道的拐角处，突然中断了。仿佛目标在此处突然蒸发一般。
　　难道是作战前在眼皮上涂抹的，能让妖精之环视觉化的秘药效果用尽了？
　　不，这不可能。之前留下的妖精之环，如今依旧清晰地映入眼中。
　　「究竟怎么搞的——…………？」
　　马特雷顿感不对劲。眼前的墙壁总让人很不舒服。最开始并不清楚哪里奇怪，可用手一摸便感觉到十分明显。
　　触感轻得不正常。仿佛贴着墙面质感完美的纸。摸上去就像泡沫聚苯乙烯的质感。
　　难道——马特雷顿时战栗起来，但一切都为时已晚，
　　墙壁突然被冲破，从另一侧袭来猛烈地冲击。
　　「噶……！」
　　不足片刻，马特雷和他的兽人们一齐被打倒，拍在地板上。虽然靠着意志力勉强维系着意识，身体却动弹不得。这种效应并非来自伤害，而是某种钢丝编织的强韧网状物，将自己和牢牢地钉在了地上。
　　马特雷认识到自己已经被完全捆住。原本认定是唯一通道的拐角，其实是条丁字路。只不过，由于连接紧急出口的左侧通道以及对侧的右侧通道被以假乱真的纸墙封上，所以产生了错误的认识。看不到妖精之环也属自然。毕竟敌人就藏在临时制造的墙壁后面。
　　「——比想象中的还要能干呢」
　　好似障子的薄墙上裂开一个大洞。目标少年从洞里钻出现身。手中拿着好似榴弹发射器的道具。应该是射出网子的装置吧。
　　「照这个样子，还剩一个么。真是可怕的天分啊」
　　马特雷说着，少年随意地抬起脚。
　　少年做对自己如此夸张的手笔，既不兴奋也无感触。
　　意识被夺去的前一刻，马特雷发自内心对他极为自然的言行惊叹不已。
　　〇
　　「马特雷！喂、马特雷！……畜生，怎么搞的啊！？」
　　布鲁特愤然粗语，砸向身旁的墙壁。从刚才开始，对方便对呼叫全无回应。那个一板一眼的马特雷会切断无线电，必定是陷入了难以脱身的状况，要不然就是本人已经被干掉了。
　　布鲁特以走在身旁的巨人为盾牌，从枪套中取出自动式手枪。
　　「见鬼，真他妈见鬼！那个小鬼，把马特雷干掉了么！」
　　妖精之环在两个方向分开了。一边通向了紧急出口，但已经陈旧。新的足迹从楼梯去往了地下停车场。布鲁特毫不犹豫的走下楼梯。
　　随后到达的停车场，被幽深的黑暗所笼罩。理由很简单，灯光被一点不剩的熄掉了。当然，这并非电力系统的故障，是逃入这里的某人有意图的破坏。虽然希望快点有人来修好，但这种发展不值得期待。如果这样的熄灯是藉由恶作剧促成的话，不能指望在短时间内恢复如初。
　　应急灯那不可靠的灯光视线在唯一的光源。不，脚下微明的妖精之环也或许也可以利用。或许是敌人想到的扰乱战术，让到处乱跑，妖精之环的轨迹没有一致性。所以不可能确认对方的所在位置。
　　将不乏障碍物的停车场作为战场，也就表示黑暗之中明显布有陷阱。
　　「藏起来是白费力气的！耍小聪明是没用的，赶快给我滚出来！」
　　就算放声威吓，自然也没有回应。刚才只要能逮到畏惧之气的尾巴就赚到了，然而效果不彰。虽然十分恼火，但不得不承认。
　　虽说是个小鬼，但绝不是能够轻视的对象。前且不论他作为妖精使的才能云云，胆识就非外行人所能及。强大到能够布下陷阱，诱敌深入，伺机待发，最后出其不意。马特雷也有些大意，果然是被这家伙给干掉的。
　　但自己不一样，不会踩进撂倒搭档的同一个坑里。看到对方的第一眼便立即射杀。不能再管什么消灭证据了。布鲁特慎之又慎，同巨人一起在停车场中前进。
　　此时，某处响起细微的脚步声。
　　布鲁特条件反射地将枪口指向那边，却当即瞠目。因为他看到半空中漂浮着某种东西。那东西勾勒出松弛的抛物线，是个拳头大小的铁块。
　　难道是，手榴弹？那家伙的，连这种东西都能制造么？
　　是一般的炸弹么，还是镇压用的闪光爆音弹呢。不，无论是什么，应对方式都只有一个。布鲁特飞快地躲到巨人身后，当即蹲下护住脑袋。
　　爆炸的气浪会当即肆虐。虽然无法阻断光线和声音，但只要能免于直击，此后应该总有办法应对。不过自己射击的精度，恐怕多少会有些失准——
　　太天真了。布鲁特的判断失误立刻得到证明。
　　突然，高压电火花在黑暗中狂舞。
　　「吓……！」
　　布鲁特吃了出乎意料的一击，就连惨叫都没能正确发出来。
　　他不知自己究竟怎么了。勉强能够理解的，只有谜样的投掷物在空中爆散火花的瞬间，全身上下都遭受了强烈无比的冲击。
　　布鲁特喘不过气，四下打量之后，意识才终于跟上。对方投掷的的确是非杀伤性武器，但散射出来的既不是光也不是声音。
　　是电击。那颗手榴弹，产生了难以想象的放电现象。
　　而且电压就连受过高度训练的自己都能够一击无力化。虽然逃过了昏厥的命运，但非接触型电击武器便能产生此等威力，已经脱离常轨。而况距离还有十米。
　　用了这种东西，对方也不可能安然无恙。或者，对方制造了某种绝缘性的防护服么？不，难道是指向性的电击……？不可能。这不现实。
　　「见鬼……去他妈的……！」
　　思维纷乱如麻。即便如此，布鲁特依旧勉强抬头举起枪。可是视线和准心都无法瞄准。他用摇晃的视野，捕捉到汽车后面飞出的人影。
　　是目标少年。他猛烈地挥起手，摆出过肩投球的姿势。
　　他想将刚才一样的像手榴弹的东西再扔一次。如果吃下那个，必将意识不保。然而明知如此，手却使不上力，也想不出应对的策略。
　　不行了。无计可施。要被干掉了——
　　正当如此心想的瞬间，少年的姿势遽然崩溃。不，是放弃了投掷。
　　在此等关键时刻，为什么要犹豫？不对，并非如此。布鲁特的直觉告诉自己，对方恐怕出了什么岔子。
　　既然如此，不可能放过这天赐良机。
　　「……蹂躏吧！<仰赖臂力的怠惰者>！」
　　〇
　　在卓巳即将放出巩固战果的一击时，意外发生了。
　　最初感觉到的是微小的破碎声。在这种声音连续几次之后，手中的手榴弹立刻不留原形地支离破碎了。
　　不是分解，是破坏——不对，是自毁了。构成手榴弹的所有零件，仿佛像松开的绳结一般兀自解开，粉碎至无法再次利用。
　　这个意外，连卓巳自己都始料未及。事情来得太过突然，令他一瞬间六神无主。
　　然而趁着这个空隙，对方发动反击。似乎不受电击太大影响的巨人发出雄吼，同时开始突进。回过神来的卓巳，即刻调转方向。
　　在他逃进车辆缝隙间的时候，脑中只有一件事。手榴弹为何会突然坏掉。
　　是单纯的工作失败么？是自己的印象不足，或者是小人们的恶作剧没能正确发动呢？这些猜测到的原因都有可能。
　　可是，无论属于哪种情况，都留有无法释然的疑窦。明明第一颗运作顺利，第二颗就连哑弹都算不上，直接自毁了，这种事让卓巳无法接受。既然如此——
　　「难道……这就是燎昨天所说的『制约』么？」
　　听说的恶作剧越是万能，使用况请就越不稳定。具体来说，会附带很多必须恪守的规则，或是必须必须达成的条件。
　　卓巳的<矮人鬼工职人团>的确具备某种万能性。在短时间内可以制造出出色的高完成度的道具的创造系恶作剧，如果使用无误，应该能够应对任何情况。可是正因如此，就算某种地方存在巨大的缺陷也不足为奇。
　　从情况推测，大概是时间限制吧。
　　小人们制造的道具，恐怕无关乎使用或未使用，一定时间过后都会坏掉。现象的发生或许会根据制造出的道具而不同，但至少手榴弹从制成之后差不多五分钟就会散架。
　　五分钟——时间设定有够苛刻。这恐怕是相当棘手的限制。
　　想要实现制造道具以调整时间会因时限造成阻碍，可遇敌之后再进行作业风险又太高。无论小人们动作如何迅速，指示、工作、完成、使用，要满足这些最低限度的必要动作，必定要花费相应的功夫。比如现在面对持枪的敌人，哪怕短短数秒时滞都足以致命。
　　此时，从背后传来咯吱咯吱的，某种不祥的倾轧声。
　　卓巳一边奔跑一边向后望去，只见巨人双手轻而易举地举着一辆车。
　　「不会吧……！？」
　　卓巳不由发出呻吟。没有思考的时间，刚刚向侧面飞扑，近乎水平扔过来的法拉利便擦过卓巳的鞋尖，一路侧翻，波及其他汽车。
　　接着是震耳欲聋的爆炸声。包括法拉利在内的几台车，从引擎室喷发出猛烈的火焰。眼前被火墙所阻绝，卓巳脱身乏术。
　　「……工作吧，小人们！」
　　卓巳反射性地命令，然而还没决定要制造什么的时候，
　　「别让他得逞，<仰赖臂力的怠惰者>！」
　　从巨人的后方嘴上来的亚系男子发出怒气表露无遗的嘶吼。正确的说，虽然步履有些蹒跚，但已经从电击的冲击中恢复过来了。
　　巨人的目标既不是卓巳也并非小人们——而是停车场本身。
　　攥紧的拳头砸向脚下，藉此让剧烈的震动在地下飞速扩散。
　　破坏力荒谬绝伦。水泥地面被击穿，形成巨大的火山口，冲击甚至令周围停靠的车辆在转瞬间飘在空中。就连卓巳也失去平衡，单膝贴地。身体轻盈的小人们只能像玩具一样被弹得到处乱滚。
　　「就这样不断击打地面，限制那家伙的的活动！」
　　接下来的指示也非常正确。巨人交替挥拳，开始不间断地让立足点摇晃。每震荡一次，小人们就会很好玩一般摔倒，飘向空中，然后行动被打断。
　　「哈！形势逆转了，臭小鬼！你以为我会让你小子肆意妄为么！」
　　男人用英语滔滔不绝地放出不雅的词汇。然而他的行动与言语截然相反，十分慎重。不急于求胜，缓缓地架起枪，靠近过来。
　　「……完蛋了呢」
　　死局了。基本已经穷途末路。一招棋错满盘皆输。仿佛如今才对没有正确掌握恶作剧的缺点感到懊悔。
　　无路可逃。无法使用。卓巳藏在车辆后面，但如今连脸都无法露出。与男人之间的距离已经被缩短至十米。在这个距离上，无法想象稳重的射击会打偏。不能指望轻而易举就能逆转。
　　话虽如此——
　　卓巳也不会轻言放弃，坐以待毙。
　　姑且还有最后一个策略。不，与其说策略，更像是罐破摔的方法。只不过，这要求相当冒险，关键是距离和时间。
　　想要尽可能的接近，但如此一来，中弹的可能会更高。必须打对方措手不及。为了实现这个目的的布局虽与当初的目的背道而驰，但已经实施完成。剩下的，只能祈祷她能察觉卓巳的窘境，配合卓巳。
　　于是，这一瞬间平淡无奇地降临了。
　　「住手！如果对我（ぼ）……我（わたし）的骑士出手，无论何人我都不能原谅！」
　　明亮的声音响彻停车场。将这不合拍的台词说出口的，自然是洛洛特。她拿着两把伞，伫立在男人身后二十米之外的立柱后面。（注：洛洛特的管用第一人称为ぼく，此时改口为わたし）
　　指示让洛洛特找地方藏起来的是卓巳。他沉痛地告诉洛洛特「如果有闪失，就帮我吸引对方注意」。本来只是以这样的名目暂且让她远离危险，可没想到在最后竟然成了杀手锏。
　　「什——！？」
　　男僵硬地转向身后，可发觉对方是第一王女之后，马上松了口气。
　　果然无法开枪。洛洛特不是对方的目标，而且最关键是的，对方认为就算放任不管也不会造成阻碍。世事难料，卓巳此时已经纵身跃出了车辆背后。
　　彼此之间的距离大约七米。这不是能够近身的距离，也不可能够仅凭瞬间的空隙缩短。可是，就算人类无法做到，又如何呢。
　　卓巳一边奔跑，一边将放在掌中的小人们瞄准男人全力扔了过去。
　　目标是手枪，任务只有一个。
　　「分解！」
　　飞翔在半空中的小人对粗暴的待遇没有表现出一丝厌恶，忽然抱住手枪。
　　男人察觉到气息，视线转回卓巳身上。他的样子，仿佛看到了愚蠢的猎物出现在眼前，嘴角狰狞地上扬，接着豪不犹豫地扣下扳机。
　　可是，子弹没有发射出来。
　　在这不足一眨眼的时间里，小人们已经出色地完成了工作。
　　手枪在男人手中被分解了。滑膛被剥离，弹匣被拔出，主要零件被去除，就连已经装填完毕的第一发子弹都被夺走。剩下的只有枪柄和最低限度的枪架。扳机照原样留了下来，感觉有些讽刺。
　　男人对此并不知晓，再次扣动扳机。可是手枪没有反应。他只是焦躁地一次又一次动着手指，但子弹就是出不来。男人的双眼的焦点聚合在枪上。或许他终于明白了情况，表情哑然而抽搐。但为时已晚，这已经留足了时间近身。
　　「该死——！」
　　卓巳向前猛冲，以临空抽射的要领，鞋底陷入男人的面部。卓巳没有与职业人士互殴的打算。他利用体格差距，将全身的重量施加在奋力一踢上。
　　男人被猛地轰飞。接着，卓巳也没有完成受身，直接摔在了地面上。
　　「卓巳！」
　　洛洛特一脸担心地跑过来。背部着地的卓巳不住的咳嗽，连忙挥手制止洛洛特——不过马上察觉到已经没有这个必要。
　　男人已经完全昏迷了。不知何时，用拳头震撼停车场的巨人也消失无踪。伴随着主人无力战斗，也无法维持实体。
　　「结束、了么……？」
　　看来是赢了。理解胜利之后，脚立刻开始颤抖。之前冷静战斗的自己，就像假的一样。事到如今，还是对诸多事情感到难以置信。
　　「好厉害啊，卓巳！以弱胜强！」
　　洛洛特露出难以抑制兴奋的样子，尽情地称赞卓巳。
　　卓巳心想，只要能看到她的笑容，拼命也值得了。
　　闹出了相当大的动静。既然无法确定是不是还有其他敌人，就不能继续留在购物中心。做出这样的判断，卓巳和洛洛特再次向外面走去。
　　「燎怎么了？」
　　卓巳向走在身旁的洛洛特询问。和燎取得联络的她一边收好手机，一边回答
　　「她说那边似乎收拾完了。正向我们赶过来」
　　「是么。那么，总算告一段落了呢」
　　「燎夸奖了卓巳哦。说卓巳明明只有第二阶位，却相当能干呢」
　　「是、是么？……总觉得难以想象呢，那个人竟然也会夸奖别人」
　　卓巳挠着脸穿过大厅，准备从来时不同的出口离开。天空依旧乌云密布，好似要将世间的一切污秽冲刷干净一般，让雨露充满这个世界。
　　卓巳一边心中咒骂着天气预报，一边撑开高中生拿在手里显得过于难堪的印花黑伞。
　　「——伞，逃跑的时候也老老实实地带着啊」
　　「那当然咯，借人家的当然得好好还回去哦？」
　　这的确是天经地义的。虽然历经生死考验还能实践这种天经地义，恐怕并不寻常就是了。卓巳耸耸肩，接着问出很好奇的问题
　　「从昨天开始就频繁的听到，刚才说的那个『阶位』是什么？」
　　「是表示妖精使力量的定位标准——大致就是等级哦。通过妖精之环的形状来分辨的」
　　「妖精之环的形状？不都一样么？」
　　卓巳连自己的的妖精之环都没有确认过，所以还很不开窍。
　　「不对哦。妖精之环的颜色和形状会因为授吻翅族的血脉而不同。强大的贵族会用家纹原原本本的形成妖精之环。然后，围绕纹样的外圈部分会显示阶位。所以，只要使用将妖精之环可视化的道具，就能瞬间分辨出对方的实力」
　　不过只是反应大致的情况啦——洛洛特先做了个铺垫，又接着说道
　　「第一阶位的仅限于辨识所以排除，第二阶位可以勉强使用。于是，从能够完全控制的第三阶位开始，终于才算得上是合格的妖精使了。后面就是菁英了呢。第四阶位是能够暂时将的能力发挥至极限放出大招的阶位，然后到达第五阶位就是英雄层级了」
　　「换句话说，总共就是五个阶位么」
　　不知为何，洛洛特只是「嗯……姑且吧」回答得有些勉强。感觉说话方式有些牵强。
　　「话说回来，英雄这个说法很厉害啊。是不是有点吹过头了？」
　　「完全没有。就是字面的意思哦。第五阶位非比寻常哦，是真的」
　　洛洛特表情变得认真，极力主张。
　　「现在在整个阿瓦隆，第五阶位的人用两只手就能数得过来，不过我和其中一位关系很铁，让他给我见识过使用全力的样子哦。那简直是天变地异呢」
　　呵呵——卓巳出声附和。不过觉得天变地异这个说法，实在有些可疑就是了。
　　「顺便问一下，那是怎样的人？……是男人？」
　　毫无意义的提问。而且最后一个词明显是多余的。果不其然，洛洛的脸上绽放出耀眼的光辉。可是，在她开口之前，
　　「是我哦，少年」
　　外人给出了答案。
　　卓巳一惊停下脚步。此刻，呼吸也中断了，连心脏也冻结了。
　　「与美丽的公主殿下交好的第五阶位，就是我。所以无需燃起嫉妒之心。对如此年迈的对象显露敌意，可是会令女士失望的哦？」
　　声音的主人饶有兴致地接着说道。洛洛特代替动弹不得卓巳，满不在乎地出生回应。
　　「男孩子吃醋，我觉得很可爱哦」
　　「哎呀，不愧是公主。说出害臊的话轻松得就像呼吸一样呢」
　　对方也愉快对答。对方的距离出乎意料的近，已经到达了危险的程度。为什么直到刚才都没察觉到第三者的存在？
　　这是必然的。因为那个男人伫立在雨中。
　　在这暴雨中伞也不撑，任由无袖长外套和圆顶礼帽被淋湿，叼在嘴里的烟斗悠然地冒出紫烟，诚如赫尔曼·雷尼德——雨男之名。（注：赫尔曼·雷尼德为Herman Rainned）
　　实在与雨太过合拍，站立的身姿甚至觉得在装腔作势。与最初和洛洛特邂逅之时的那种风景的协调比起来，浸透出别样的一体感。
　　「Hee Haw。今天真是个好日子呢，洛洛特公主。还有少年也是」
　　「嗯。Hee Haw。感觉今天比起平日更开心呢，赫尔曼」
　　「啊，确实很有开心。精彩好戏，看得我紧张得捏出汗来了呢。有些兴奋起来了」
　　看着亲切交谈的两人，卓巳凑近洛洛特耳边悄声询问
　　「……你们，究竟是什么关系？」
　　「赫尔曼呢，是我的前家庭教师哦。除了礼仪作法和功课，还教会了我骑马和人类世界的很多很多东西哦。另外，直到最近还是燎的启蒙老师」
　　洛洛特说得若无其事，令卓巳混乱不已。
　　「那么……为什么如今要敌对？」
　　「原因都是凡俗小事啊，少年」
　　不知是不是被听到了，赫尔曼伴着苦笑讲述
　　「我辞去教师一职后，她为了实现自己的理想加入了改革派，然后我回归了原本的保守派。仅此而已」
　　「这是能够淡然处之的问题么？根据情况，甚至会演变成你死我活的境地啊」
　　「无法理解么？经过了方才的战斗，你恐怕是比自己想象中，更能轻易地涉足『这边』的种类哦？至少我如此觉得」
　　「你看到了啊。不过，我们明明在室内，究竟怎么——」
　　赫尔曼的手从容地一挥。不对，是展示手中的东西。那件酷似带着柄的双筒望远镜的道具，是支年代久远的观剧望远镜。难道具备透视功能？
　　「承蒙拜见。虽说是些毛都没长齐的家伙，但他们远比我想象中的更加优秀呢。虽然中途掏出不雅的凶器得扣分，但若是脚踏实地多加积累，定能进阶第三阶位吧。不过，与这样的两人做对手，你也取得了漂亮的胜利」
　　「凑巧罢了。毕竟豁出命来了呢」
　　卓巳粗鲁地回应。他为了随时能够采取行动压低重心，专注着对方的举手投足。当然，也不忘保护身后的洛洛特。
　　可是，被戒备的赫尔曼举止落落大方，削减了卓巳的气势。
　　「今天只是打声招呼。无意继续追逼你」
　　「相当从容呢」
　　「谁让我是绅士呢。不过，如果无论如何也要一试的话，我也并非不能应战」
　　卓巳的衣服下摆被轻轻拉扯。是洛洛特。他明白她有话想说。
　　「……不必客气。虽然不喜欢被淋湿，可我很喜欢雨哦」
　　噪音从世界中消失了。最重要的是，和洛洛特邂逅的日子，也是这样的雨天里。
　　「然而，如果现在和你交手，我想今后，这一辈子，我都会讨厌雨的」
　　「能够明白这种天气对<泛滥的狂驹>有利么。呵呵，没错」
　　赫尔曼单片眼镜之下的眼睛眯起来，接着说出这样的话
　　「虽然觉得有些失礼，不过我对你多少进行了一些调查哦。名字叫卓巳·玖堂——不，这样又会被真崎燎斥责的呢。是玖堂卓巳，发音没问题吧？」
　　「？？？没问题，不过……这突然是干什么？」
　　「昨天我也讲过，我有拘泥命名的习惯。从我这样的感性出发，你的名字令我深感兴趣。倒不如说，从来思考，目标是『驱动』和『匠』并不为过。令尊的直觉一定很不错吧」（注：日文中『驱动』与『玖堂』，『匠』与『卓巳』同音）
　　最后的「令尊」的部分，被特别地强调了。明白对方话中的含义，卓巳的意识无意间快要沸腾。背后的洛洛特被怒气冲到，脖子害怕地抖了下。
　　赫尔曼笑意更深。想必见卓巳的反应获得了确信。
　　「你的非常独特。<矮人鬼工职人团>。我能感受创造出它们的你的内在所受到的巨大牵引力，不过——着眼点果然是那个么」
　　「你这家伙……！」
　　「啊，且慢且慢。不要误会哦？我没有任何冒犯你令尊的意思。这是当然的。我可以发誓。刚才仅仅是确认一下，别无他意」
　　面对满不在乎的赫尔曼，卓巳散去歹意，钳口不语。卓巳感觉到，无论说什么都是白费力气。他微微地察觉到，对方就是如此的一个人。
　　「于是，借着确认姑且问一问——令尊想把你栽培成技术人士？」
　　「……怎么会。老爸才不会想得那么深。名字只是随便起的吧」
　　「原来如此。若是这样，我就更感兴趣了呢，玖堂卓巳」
　　卓巳似乎从『少年』的称呼正式毕业，换成了全名。燎说的没错，他确实很烦人。
　　「从公主口中听过了<比翼骑士>的事情么？」
　　赫尔曼突然转变话题。不对，或许其中存在着联系。赫尔曼向洛洛特使了个眼色，然而由于她没有任何回答，卓巳代为点点头。
　　「姑且是吧。是只能由圆桌十三翅族创造出来的，变革的象征对吧？」
　　尽管抱着确认的心情试着询问，得到回应却实在不尽人意。
　　「怎么这样。还只有这种程度么。与一无所知无异」
　　赫尔曼不满地低吼起来，然而马上又变回了生性的自信家做派，接着说道
　　「既然如此，就赶快搞清楚自己的立场吧。否则，能够开始的也无从开始」
　　「开始？……谁？开始什么？」
　　说罢，赫尔曼走了出去。没有选择乘上<泛滥的狂驹>大摇大摆的退场，只是缓缓享受雨露一般踏着步子，对卓巳展现着自己的背影。
　　「我对你的观察，差不多也开始动真格了。下次再会之时，让我更加雀跃吧。这便是对我昨日放你一马的，唯一的谢礼」
　　赫尔曼挥挥手，别有深意地相告——下次决战不会再手下留情。
　　「然后，给你最后的忠告」
　　「？」
　　「当心你要保护的公主。她可是稀世的恶党哦？对不肯追随自己的人们绝不撒手，也绝不冷处理，而是一个不留用火点他们屁股——就是这种类型的恶党。和她在一起可要做好觉悟哦？」
　　卓巳被赫尔曼的话所吸引，转向身后。身后的洛洛特露出复杂的笑容。
　　在卓巳偏开视线的时候，赫尔曼起步离去。留下的伴手礼竟然是超乎意料的炸弹。
　　世界重归宁静。大颗的雨滴毫不间断地拍打着依偎在一起的红与黑的伞面。
　　虽然挺喜欢雨的，但现在真希望能够放晴啊。卓巳如此心想。