　　[NEET轻文事务所][电击文库][物草純平][The ScrowMan &amp; FairyLolipops]
　　原帖地址：http://bbs.comicdd.com/forum.php?mod=viewthread&amp;tid=439076
　　-----------------------------------------------
　　作品：スクリューマン＆フェアリーロリポップス
　　作者：物草純平
　　插画：皆村春樹
　　感谢轻之国度大神的图源
　　图源：hentai
　　扫图：yukira、失误小忍（彩图）
　　修图：速水伊织
　　弊组制作成员
　　作死：笔君
　　动漫东东-NEET轻文事务所制作：
　　http://bbs.comicdd.com/forum-1950-1.html
　　本文仅供学习交流之用
　　转载时请务必征得【NEET轻文事务所】认可。
　　翻译真的真的真的很渣很渣很渣很渣很渣，如果觉得阅读不适，绝对只是翻译君的错！
　　-----------------------------------------------
　　
　　[[IMG,dad7b54f0a3a7552137d7ef4820644f0,800,1142,125314]]
　　
　　这是某个雨天的发生的事——被不可思议的幻听『螺丝的悲鸣』所恼的玖堂卓巳，得到了胸怀野心，欲求改革旧态依然的异世界“妖精乡”的美丽的“翅族”公主·洛洛特的吻。作为“改革派”的急先锋过于尖刻的洛洛特，树敌太多。于是，以与她的接吻为契机，得到操纵奇妙妖精的能力的卓巳也被“保守派”的众人盯上。强烈而危险，凶恶而调皮的妖精公主，与听到『螺丝的悲鸣』的少年掀起的，异世界改革系奇幻故事，于此开幕。
　　
　　[[IMG,c04e379dcaf8a164c41593094c3ef821,800,1103,94186]]
　　
　　[[IMG,381c46831a2d2bea752dd07923f1a483,1000,528,79914]]
　　
　　[[IMG,510603da819c8bfc01dfd4a3f62ff15c,1000,533,92916]]
　　
　　序
　　昨天，或许有谁把扫晴娘挂倒了。
　　教人思索这种不着边际的东西，全都怪那太过蛮不讲理的天气。
　　「……去他的天气预报」
　　外面拍打窗户的雨点，一刻比一刻激烈。玖堂卓巳乘上巴士后不知深深地叹了多少口气。
　　从中午开始急遽性情大变的天空，大概在二十分钟前，终于大动肝火。正要离开学校时，虽然还算不上瓢泼大雨，但挥洒的雨量实在不容忽视，这让卓巳下定决心，搭乘此前一直回避的巴士回家。
　　然而现在看来，卓巳只觉放弃信条做出不合自身作风的选择，是一个令自己痛恨的失误。
　　太松懈了。这因为常年以来的烦恼的种子，最近很安分。
　　可话虽如此，如果天气预报能稍微可靠一些的话，照理说也不会遇到这种麻烦。明明说了今天全天，全国范围都是晴空万里。真一场残忍的背叛。
　　「……停不下来啊，可恶」
　　在人挤人的巴士中，卓巳用细若蚊蚋的声音咒骂。他并非有意识的压低音量，只是单纯因为气息奄奄，喉咙无法正常地震动。
　　上巴士仅仅十分钟。在这十分钟里，他的身体状况不断恶化。
　　这和晕交通工具不太一样。乘上巴士的确是问题的导火索，卓巳犯起头晕恶心另有原因。并且，如果这个状态一时持续下去的话，问题将愈发严重。
　　与其用烦恼的种子来形容，不如说这是一顽疾。与其说这是一顽疾，不如称它是坏毛病。长期蚕食着卓巳精神的不适，「还没到么」「还没到么」迫不及待地催促着『那一瞬间』。
　　十分钟。虽然今天好不容易坚持了十分钟，但就快无法承受了。
　　「库……！」
　　灾难的开端，是耳边微微响起的怪声。
　　唧唧、唧唧，某种金属物件相互摩擦的声音。
　　声音听上去，酷似螺丝插入角度存在偏差，然而强行拧上所发出刺耳噪音。是强行插入导致彼此的沟槽相互磨损，雄螺丝和雌螺丝发出悲叹之声。
　　『螺丝的悲鸣』——卓巳用这个名字称呼这个，不知从何时起在脑中忽现的幻听。
　　如以往一样，纵然不明正源的焦躁在心头膨胀，卓巳依旧努力对其置之不理。他忌惮着其他乘客的目光，小心不让感情露骨地浮现在脸上。不过，急遽上升的不悦指数，已经让他无力抵抗。
　　不只限于车，对卓巳而言，称作所有的交通工具都形同受戮。
　　引擎的低吼声。摩擦路面的轮胎。咯吱作响的橡胶。粗暴排放的废气。刺眼而闪烁的各种灯光中，好似喇叭跑调的鸣笛声——
　　这些来自巴士的，毫无活性的气息，令卓巳倍感厌恶。
　　无论何时都是如此。成为人类帮手的物件们的主张，随时逼迫着卓巳，迫使脑中的螺丝发出悲鸣。
　　机械。
　　不论巴士或是交通工具，从高端产品，到原始用具。
　　人类生活中不可或缺的，一切冠以机械之名的物品，对于卓巳而言，都会成为幻听的导火索。在这二十一世纪的现代社会中，这可谓是致命的障碍。
　　「……、库……」
　　唧唧、唧唧、唧唧、唧唧、唧唧、唧唧。
　　无数的无数的『螺丝的悲鸣』堆叠在一起，化作愈发无法无视强大噪音。
　　今天又多了一段痛苦的时光，感觉搞不好会导致神经衰弱。
　　一味忍受的时间不断持续，巴士总算接近了家附近的地方，卓巳忍不住按下了蜂鸣器。虽然还有离家更近的车站，但卓巳的忍耐已经达到极限。
　　卓巳拖着狼狈不堪的身体下了车，背后的巴士关上车门，悠然驶离。而后，开始合唱的『螺丝的悲鸣』也夏然而止。
　　不过，身体状态无法立刻恢复。卓巳无可奈何地在车站的长椅上坐下，一时调整起呼吸。虽然天公不作美，然而侥幸的是，巴士站设有雨檐。
　　雨声会将黏在耳朵深处的悲鸣冲刷得干干净净。
　　卓巳虽然不喜欢被弄湿，但挺喜欢雨的。
　　因为雨水能将杂音从世界抹消掉，唤来平静的心情。
　　冷静下来之后，卓巳已有余力环顾四周，流盼之际是一派宁静的住宅街。而就在此时，视野中混入了出乎意料的异物。
　　车站有位先到的客人。
　　是个女孩。
　　女孩初中生体型，显眼的打扮甚至让卓巳不可思议，为什么之前没有注意到她。轻飘飘的头发是蜂蜜色的，皮肤如香草冰激凌一般雪白。一眼就能看出，她不是日本人。她好像公主一样，穿着带有多重荷叶边的长裙，不知为何，背上背着一只叼着钟的大鳄鱼。不对，是鳄鱼形的背包。
　　女孩在卓巳身边，十分端庄地坐着，身体一动不动，凝视前方。她的侧脸如人偶般静谧，出众的容姿，却仿佛化作静景的一部分浑然天成。
　　似乎感受到了卓巳的视线，女孩忽然转向他。
　　被她水灵灵的翠绿色眼睛在近处凝视，卓巳强烈地畏缩起来。卓巳不假思索的东张西望，慌慌张张打算在长椅上移动，然而抢在他行动之前，
　　「Hee Haw♪」
　　女孩如唱歌般讲道。这句好似模仿鸟儿鸣啭的短语，卓巳不理解是何意思。大概，是某个国家的问候吧。明明不去理会就够了，可卓巳也条件反射地作出回应
　　「He、Hee Haw？」
　　「嗯，Hee Haw。真是个好天气呢」
　　令人吃惊，她的回答是流利的日语。卓巳抬头看看天空，不禁倾首。
　　「……好天气？」
　　「雨是恩泽之兆。必须开心才对。你，讨厌雨天么？」
　　「谈不上讨厌……」
　　卓巳畏畏缩缩地同意后，女孩「真的么？」开心地笑起来。
　　此前所怀的印象骤然一变，好似傲放在过季时节的向日葵一般露出笑容。随后，卓巳的心跳不明缘由地开始加速，不由自主地用手按住制服的胸口。
　　「诶嘿嘿，我们很合得来呢？燎可不行哦？她每次下雨就一大堆抱怨。说什么讨厌头发因为湿气变重。你觉得呢？」
　　她说起话来断然算不上口若悬河，然而脱节的话语一股脑地向自己扑来，卓巳免不了一时混乱起来。
　　「诶？那个……燎？」
　　「燎是我的死党。刚才去便利店买伞了，可是迟迟没有回来，正好有点无聊呢。燎路痴的本事可厉害着呢」
　　这个女孩之所以会独自在车站避雨，似乎是出于这样的缘由。
　　「这个嘛……怎么说呢。很辛苦吧？」
　　「嗯。不过，偶尔空等一下也不错哦。毕竟这样，还能得到奇迹般的相遇」
　　又是脱节的话。卓巳目不转睛地凝视着少女。
　　「……这种让人浮想联翩的台词，我觉得应该挑一下对象再讲哦」
　　「为什么？感受到奇迹的，难道只有我么？现在，我的心头小鹿乱撞」
　　「小题大做了吧。我们只是偶然坐在了一起」
　　「没有这种事哦。所有的相遇都是奇迹。只不过，奇迹有好坏之分」
　　「…………」
　　现在的状况很奇怪，这一点无可争议。
　　和刚刚遇到的，连名字都不知道女孩，为什么聊起来了呢。虽然深知自己走上了对方的步调，然而并没有觉得哪里不舒服。
　　强烈的鼓动声很烦人。世界禁锢在雨帘之中悄然沉寂，然而唯独卓巳的心脏忙不迭地敲打着闹钟。热度不知不觉间攀上脸颊，自己会不会感冒了呢？
　　亦或者，自己也感受到了奇迹么？
　　——卓巳在脑中的一隅思考着这样的问题。
　　「——认定了」
　　在没有对话，短暂的相互凝视之后，女孩突然发言。柔美的表情骤然一变，唯有轻轻一声细语脱口而出。那平平淡淡的一句话，奇妙的触动了卓巳的心。
　　「从没有感受过这样的心情」
　　「？？？」
　　「心里痒痒的，不知为何，好想「哇～」地大喊飞奔出去的心情。我觉得，妈妈很早以前说过的『确信』，大概就是『这个』。嗯，一定是这样」
　　她依旧罗列着卓巳无法判断，意义不明的辞藻。可卓巳隐隐约约能够明白，眼前的她，刚才似乎下了个重大的决定。
　　「所以，我认定你了」
　　什么？——没有问出来。正确来说，是没有时间问出口。
　　回过神来的时候，女孩天真无邪的脸庞已经逼近卓巳的脸，占据了他全部的视野。
　　苦楚而怯懦的味道在口中弥漫。
　　相触的唇吹弹可破般柔软，激烈的颤抖着。
　　并非害怕这个行为，而是害怕不被接受——女孩子的心意，原原本本的传达了过来。
　　还需要什么为什么？此刻，卓巳决定要接受一切。
　　怀着不想让女孩受伤的坚定的心，将众多疑问和动摇统统抛到九霄云外，不去理解自己这轻易的容许代表什么，在无意识间做出了一个选择。
　　随后，眼皮之外爆发出光辉。
　　睁开自然闭上的眼睛，眼前展现出难以置信的幻觉。仍旧与卓巳双唇相触的女孩背上，生出了一对耀眼的光芒。
　　那是一对教人联想到玻璃工艺品的，嫩绿色的蝶翅。
　　鼓动的声音停止了。连雨声也消弭了。整个世界无限趋近于无声。
　　在这样的感觉中，因震惊而变得无法动弹的卓巳，
　　咔铃——
　　听到来自莫名而遥远的地方，迄今独怅悲鸣的螺丝，头一次出了美丽契合的声音。
　　那是奇妙的五月一日。
　　是被妖精掳走的日子。