　　躁动的脚步声如雪崩般涌入宅邸内之时，正值三更半夜。
　　「怎么了，发生什么了！到底在吵什么——！？」
　　在睡衣之上披上长袍，一边痛骂东跑西窜的下人们，一边到达大厅的男人，面对出乎意料的情景瞬间惊呆了。
　　骑士们呈长排并立着。数量大概有三十余名。
　　这便是不速之客的真面目。
　　骑士们身披的铠甲，印有阿瓦隆的国章，是正规货。男人从装备一眼便能看出他们是宪兵团。换言之，所有人都是妖精使，而且都是高价位的菁英。
　　为什么，宪兵团会……？——他感觉到一股不好的预感。在他面前，骑士们的队列突然左右分开。
　　由那一侧出现的人物，让男人内心更加惊愕——非也，是战栗。
　　「Hee Haw，侯爵。大半夜里拉开这么大阵仗，失礼了」
　　设有通风井的大厅内，响起平稳的声音。潇洒的礼服下摆摇曳着，一位举止柔美的初老女性拄着原色木杖向前走来。女性在戒备森严的骑士们中间简直就像弄错地方一样，向男人投去稳重的笑容。
　　「麦……麦卡尔……平卿……？」
　　伊古兰西娅·珍芘斯·麦卡尔平。圆桌十三翅族，麦卡尔平家的前任族长，曾经作为阿瓦隆宪兵团团长，拥有『纲纪肃正之鬼』之称的大贵族。有人评价她隐遁之后仿佛变了个人一般变得温和了，但与此同时，也讹传这是让对方大意的扮猪食虎的演技，是个危险人物。
　　男人的喉咙瞬间干涸，油汗从全身的毛孔喷出。
　　难以置信的绝望感一点一点的从脚下向上爬。总之必须开口说些什么，然而不等他这么做，
　　「我访问府上的理由，不用解释吧？」
　　眯成弓形的碧眼，将他击穿。他感觉力量从全身被抽走。
　　「心中有数吧？欸，没错。我此行是为『这个』哦」
　　「怎、怎么会……为何、不……可是！」
　　「也难怪你会如此惊慌。实际上，你做的很出色。虽说宪兵团方面有所疏忽，但你能引发如此恶劣的事件却不被抓住尾巴，就连我的骑士也感叹『询问众实行犯依旧无果』哦」
　　「……赫尔曼·雷尼德」
　　「对。虽然明知危险却放任缪妮西娅·马克里尼，布下天罗地网却毫无成效……我也上岁数了呢。险些晚节不保呢」
　　「那么，为什么……不，是怎么查到是我的……？」
　　「关于解说，有比我更加合适的人选。就让那丫头跟你说吧」
　　那丫头？在他反问之前，守候在伊古兰西娅身后的几名宪兵将一辆台车推上前来。台车之上放着似乎是<妖精的失落物>级的通信水晶球。在他好奇的守望下，通信水晶球不久发出模糊的光芒。
　　随后，从中放出的威风凛凛的声音，将夜晚的寂静与他的疑问统统吹飞。
　　『——Hee Haw！扎卡莱亚·库诺瓦丝侯爵！翅膀洗干净了么？』
　　水晶球里映出的，是他早这个世上最讨厌的少女的灿烂笑容。
　　〇
　　扎卡莱亚·库诺瓦丝侯爵。阿瓦隆的财务大臣。
　　这是现在伊古兰西娅面前的老人的名字和职务。
　　伊古兰西娅心想，还真是捞到了超乎想象的大家伙。他虽然对保守性活动异常热衷，此外本人还是主宰许多保守派贵族俱乐部的人物，但此前的调查不曾在黑名单中举出过他的名字。就算是这次的大使馆占领事件——不，已经应该称之为坠毁事件——相关人士也没有任何人提供或浮现出库诺瓦丝的线索。说实话，如果没有王女的助言，如此追查下去一定没有收效吧。
　　这些暂且不提，表演的主角放出的一句话，总算让库诺瓦丝回过神来。
　　「不……」
　　『不可能什么的还是别说了。为什么会知道！？这种机械性回答也免了。那时候说了那么多话，能得到的东西还是挺多的哦？』
　　可是，洛洛特没有允许对方开口。哼哼，得意地挺起胸膛，
　　『因为你的说话方式很有特点，仅凭声音就能瞬间明白了。你说话的语气有点怪毛病哦，库诺瓦丝侯爵。虽然一般只听的话是分辨不出来的，不过实际上发声前的脱音方式有些结巴。而且兴奋的时候，会发出咯吱咯吱的声音很难听。啊咧，是在抓挠什么东西么？虽然平时经常摆弄胸前的勋章，但那时应该是桌子或者茶杯的边缘吧？侯爵心情好的时候，手上总有那些毛病呢。不过最有决定性的，果然还要数那个『丢人』。虽然是无意识间冒出来的，但对话的时候说了四次，有点太多了哦』
　　缓慢而涛涛不绝的话语堆叠起来，库诺瓦丝再一次噤若寒蝉。不过，这次他立刻试图反驳，
　　「那又……」
　　『那又如何？这种东西，岂能作为证据？』
　　洛洛特又把库诺瓦丝的话抢走了。
　　『将错就错也太迟了哦，侯爵。既然那么轻松就能猜到，剩下的只用在你那儿随便翻翻就能水落石出了。既然搞出占领大使馆这么重大的事情，无论如何也会留下蛛丝马迹的吧？在你犯下失误，将怀疑的目光引向自己的那一刻起，你已经给自己打上三个×了哦』
　　没错，要在沙漠中找到一粒沙金十分困难，但如果已经确定搜寻地点就另当别论了。相信洛洛特的话，并重点重新调查库诺瓦丝最近的行为，最终，伊古兰西娅已经掌握了几个无法推翻的铁证。
　　『哎～。大意了呢。你在仪式和舞会上见过我几次，所以必须更加小心哦。我虽然脑袋不怎么好使，但对记忆力还是很有自信的哦？』
　　听到她的台词，伊古兰西娅不禁苦笑。虽然和自己的孙女同岁，从前就是个野丫头不怎么放在眼里，但的确不容小觑。该看到地方她会去看，该听的地方她会去听。
　　『要说在飞艇上为什么没有立刻指认你，当然是怕侯爵你溜之大吉呢。还是玩阴的更有效果吧？另外，我将侯爵的情报交给婆婆，也是想和婆婆做笔交易呢。——婆婆，会好好信守承诺吧？』
　　「我知道。是缪妮西娅·马克里尼及其部下们的处置对吧？……真服了你这个小丫头。竟然让我把他们全部无罪释放，实在太乱来了啊」
　　『把罪全推到侯爵身上就行了，有什么不好嘛』
　　正因为她说得不以为然，所以才受不了她。虽然在立场上，伊古兰西娅是严禁支持身为改革派的洛洛特的，但她还是喜欢她的这种地方。
　　『——于是，还有什么想说的么，侯爵？趁现在抱怨几句，我还是会听的』
　　此前一直钳口的库诺瓦丝，瞬间迸发出可怕的绝叫。
　　接着，装饰在大厅里的花瓶和绘画，一个不剩地成为了他的发泄对象。他已经几近疯癫。伴着喧杂的声音，伊古兰西娅不由叹息。
　　在阿瓦隆也算一号人物的男人，地位和名誉这些权威性的要素被连根铲除，沦落为一介只能哀叹自身破灭的老人。平时作为财务大臣站在公众场合是的面影，已荡然无存，这里只剩一个难看得可悲的俗物。
　　『嗯，就是这个就是这个。果然像侯爵这样的小恶党，最后的举止才叫「难看」呢』
　　洛洛特库嘶库嘶地，事不关己一般发出妖媚的邪笑。彻底的天真无邪，而又令人炫目的邪恶而可爱。就好像用舌尖摆弄有价值吮食的糖果一样。
　　『怎么样，抓狂么？不过，缪妮西娅小姐比你更痛苦哦？』
　　「你这……该死的妮恩蒂（来历不明之人）！肮脏的妖精！」
　　库诺瓦丝用刺耳的声音吐出她的中名。
　　这个时候，伊古兰西娅实在忍不住皱起眉头。对于翅族来说，那是具有特别意义的名字。当然，是不好的意义上。
　　「你果然在没出生的时候，『里面就被掉包了』！不管有人怎么说，像你这样真正的『调换儿』就该尽早杀掉！」（注：调换儿通指妖怪的后代幻化为人类的婴儿被抚养的情况）
　　『——啊，是么。虽然我知道侯爵内心讨厌我，但「那个」传闻才是原因么？所以才打算将我绑架，连同飞艇一起消灭掉？』
　　如果洛洛特只是个眼中钉的话，只用干掉<比翼骑士>夺走她的翅膀就够了。可是，只是这样仍旧无法满足，想必也包含私人感情在内吧。
　　『可是非常不巧。那种无凭无据……虽然也不是，果然那只是单纯的谣传哦。我就是我。只是喜欢给周围添麻烦的，喜欢得意忘形的洛洛特。仅此而已』
　　在她如此说道的这段时间里，库诺瓦丝的肝火越烧越旺。伊古兰西娅判断不能再这样继续下去，「已经够了吧」插嘴进来
　　「您也玩够了吧？那么接下来就交给我吧」
　　『嗯，也对呢。家有一老如有一宝。太欺负他也怪可怜的』
　　「已经为时已晚了吧。还是老样子毫不留情呢」
　　『诶嘿嘿。那么，马克里尼小姐的事就多有劳烦了哦？』
　　嘱托之后，通信结束了——本以为如此的这个时候。
　　她和方才判若两人，露出恍若夜晚水面般平静的笑容，看着仍在不停叫唤的库诺瓦丝，
　　『拜拜，库诺瓦丝侯爵』
　　用尤为透明的音色，干脆地说出了道别的问候。
　　通信水晶球再度沉默，嘶吼了一阵的库诺瓦丝也总算静了下来。
　　只不过，他和几分钟前仿佛判若两人。短短的时间便让他颓丧殆尽，好似死人一样失去一切希望的空虚眼睛，呆呆地在半空中彷徨。即便如此，伊古兰西娅仍要完成自己的工作，向他说道
　　「赫尔曼说过」
　　「…………？」
　　「他说，实行计划所动用的教团成员们非常脆弱，不知道是不是真的有心成就大事。我和他的感觉一样。我不清楚你的为人，但占领大使馆事件，至少对于在你身后撑腰的那些人来说，其实并不是那么重要的活动吧。此前完全摸不着端倪的神秘教团，竟然有终止首脑会议召开的企图，而且还发出声明书，这实在是很不对劲呢。结果，你真的是经过了教团的同意才行动的么？」
　　他什么也不说。不知是不想回答，还是答不上来。
　　从异样感考虑有几种可能性。大致分为两类。一类是，大使馆占领事件不过是个障眼法，教团其实另有所图。另一类便是，这一切都是库诺瓦丝的独断专行。
　　而两者的共通点是，都能掐住这个男人，得出有价值的情报。闹出天大的乱子，最后终于确保到了有价值的情报源。感觉所做的一切，并非竹篮打水。
　　「这些姑且不论，今后将会是与优雅相去甚远的生活等待着你呢，侯爵」
　　「……」
　　「请不要期待我会给你留情面。我和那丫头不一样，是立于法则一侧的人。在正义之名下，我会贯彻到底」
　　库诺瓦丝空虚的眼睛里聚集起微微的恐惧。就这样，他失去了最后一丝力气，当场瘫软在地。既不是悲叹的话语也不是呜咽，只是像掉落的果实被砸烂一般，轰然跪下。伊古兰西娅不以为然，令骑士们将他带走。
　　库诺瓦丝和骑士们从宅邸内消失后，只剩下一个人的伊古兰西娅呢喃起来
　　「将鲜红的果实握于手中、么」
　　伊古兰西娅回味着为数不多的情报，库诺瓦丝在教团内使用的暗号。
　　真是句荒谬透顶的话。即便是讽刺也太过火了吧。
　　「……如果以为能得到苹果王国（阿瓦隆）可就大错特错了哦，水果小偷」
　　说罢，伊古兰西娅拄着拐杖走了出去。对屋主不在的大屋，已经没有任何眷恋。
　　〇
　　『——所以，「PixieIndustry」社事先强调飞艇的整备整备状态完全，坠毁的原因依旧不明。对此，曾经以「儿童市长」之名风靡一时的羽羽根市市长佐伯奈拉氏为防此类事件再度——』
　　从刚才开始，设置在车站大楼墙壁上的等离子大屏幕上报导着昨日事件的概要。现在一个只有初中生年纪的女孩子出来，正叽里咕噜地表示遗憾。
　　那是谁？——虽然有些吃惊，但并不是真感兴趣。
　　只是像个看客一样随便听着新闻的卓巳，不久便厌倦了，像平时一样仰望天空。看到明媚的阳光和高通透度的蓝天中，自然而然的笑了出来。
　　五月十日星期日。天气晴。久违的有了春天的朝气。
　　不太热也不太冷。直到昨天的气候异常，就好像假的一样一去不返。
　　就好像要耍什么阴谋一直误报的天气预报，也终于挽回了名誉。今天的播报员虽然是个不起眼的大叔，但似乎相当能干。因为是双休日，车站附近相对拥挤，因此体感温度所有上升，但效果甚微。反倒让人觉得，或许该再穿多点就好了。今天也正如所思所想的凉爽。
　　说到卓巳，他坐在车站附近广场的一把长椅上，心神不宁地等着人。看看时间，已经快到约定的十一点了。差不多也该来了，不过——
　　「Hee Haw！大哥哥，难道是一个人？」
　　从背后传来声音。转过身去，只见那里有一位背着鳄鱼的小飞侠。
　　「好寂寞的样子呢～。如果方便，要不要和我喝杯茶？」
　　「……这种遇难的闹法，你这是要当原始人么？」
　　你说什么——发起火来的洛洛特今天也非常漂亮。漆皮的无袖夹克搭配花格裙子。头上戴着一顶骷髅图案的绒线帽。这种打法，太过突出她的鳄鱼背包，所以让卓巳对她一直被在背后的那个里面究竟装了什么十分在意。
　　洛洛特将鼓起的脸放松下来，露出向日葵一般的笑容。
　　「玩笑就开到这里吧——久等了么？卓巳」
　　「嗯，等了很久」
　　卓巳如实回答。当然，这得怪提前一小时到场的自己。
　　「真是的！这种时候应该说『我刚来』才对，这是约会的定则吧！」
　　「这个不是在第一次约会的时候就玩过了？所以这次是变化球」
　　「嚯嚯，换句话说，就是惊喜咯？挺会临场发挥的嘛，卓巳！」
　　「我可不想被好像吓人盒的公主这么说呢」
　　两人相互闲扯，相互欢笑。不久，不约而同的迈出脚步。
　　「接～下～来，今天去哪儿呢？其实我没有计划哦」
　　毕竟提出约会邀请是在不久的两小时之前。由于没想到这两天会被她提出出去玩，所以电话打来的时候有些慌张。
　　由于浑身都是撞伤和擦伤很痛，卓巳本来打算今天一天都呆在家里无所事事的。不过，既然是公主的邀请，自然不可能回绝。
　　「噢噢，真够散漫呢。——总之，先吃东西吧？我肚子饿了」
　　「是这样啊。时间也正好。要进哪里吃？」
　　「不，机会难得，边走边吃就可以了。这也是约会的固定节目！」
　　原来如此。这样的确有情侣的样子。而且和接吻比起来，难度要低很多。
　　「啊，对了。有捎给卓巳的口信」
　　「口信？谁的？」
　　「有很多。燎说『如果敢对洛洛做奇怪的时，就算是约会中我也烧了你哦？』。赫尔曼说『我暂时会留在这座城市。不日再战吧』之类的」
　　卓巳顿感疲惫。虽说赫尔曼说再战什么的也让人吃不消，不过燎的发言感觉很古怪。难道她在什么地方监视着我们么——卓巳到处张望。
　　「话说回来，赫尔曼那家伙……明明受了那么重的伤，却完全不思悔改呢」
　　「是呀。谁让他是赫尔曼呢？」
　　不过多亏部队里有医疗型的妖精使，无论多重的伤都能很快治好。
　　「还有哦？另外马克里尼小姐说『给你添麻烦了』，她部下那对反差组合说『向你道谢』『不过给我记住！』，都想让我给卓巳捎口信呢」
　　且不论那对二人组的败走台词，缪妮西娅的话让卓巳感到意外。听说她在今天之内预定会被送还阿瓦隆本国，昨晚也听洛洛特解释过用某种方法消除了她的罪，不过还是觉得自己应该被她恨之入骨才对。
　　「在改变哦，卓巳」
　　洛洛特突然呢喃起来。在吹拂的凉风中，舒服地眯起眼睛。
　　「大家都在改变。不论是好是坏，全都包括在内」
　　哎，卓巳叹了口气，想着，一定没有任何事比一直呆在这丫头身边更难的了。
　　「呐、卓巳，跑起来吧？」
　　卓巳毫不犹豫的抓住了洛洛特伸出的手。
　　「为了不被抛下，加油吧」
　　一定正确的传达过去了吧。诶嘿嘿——洛洛特笑逐颜开，跑了起来。
　　对着她的背影，卓巳只觉耀眼，但又确实的盯着她，跟在她的身后。
　　洛洛特向这样的卓巳问道
　　「卓巳！此刻，感受到奇迹了——！？」
　　当然——卓巳的回答早已决定。
　　<Fin>