　　继理惠之后，春姊与夏海也恢复了记忆。
　　而且，也没必要跟正树住在一起了。
　　所以，我希望她们带着最低限度的生活用品跟衣服，立刻搬回我家，可是……
　　「如果被别人看到我们住在一起的话，会在学校闹出大问题的。」
　　在春姊的冷静判断下，她们两人暂时回到了正树家。的确，在现况下如果被别人看见我们住在一起，而且传出八卦的话，会出现何种下场用肚脐眼想也晓得。在没双亲的家里跟高中女生同居的事一旦穿帮，好一点的话会被停学，就算被退学也不足以为奇。要是真的闹成这样，那就大事不妙了。
　　没错。两人虽然恢复了记忆，世界却没有改变。在这种情况下，两人在现实世界里的家人仍是正树，在记忆中我却再次变成她们的家人。现在的状况就是这么别扭。
　　两人已恢复记忆，所以我不晓得该不该让她们继续跟正树一起生活。
　　如果我能租一间公寓或是跟旅馆租房间的话，就能让她们两人住在那边，只可惜身为高中生的我没这么有出息。
　　该怎么办才好呢——我打电话跟理惠商量这件事。
　　「住我家怎么样?」
　　想不到问题就这样轻而易举地解决了。解决方案居然就在身边，这就是俗语中的远在天边，近在眼前吧。
　　的确，这么一来就不会有任何问题，而且她们三人住在一起，就不会成天想着这件事。我完全没想到这个办法，因为我先人为主的以为自己必须独力解决这个问题。
　　「我觉得小武遇到事情时，最好多找别人帮忙比较好唷。」
　　「遵命……」
　　然后，理惠说要立刻跟她们讲这件事，所以她挂断了手机。至于接下来的事，交给她负责就行了吧。
　　她们的记忆融合成一体，连忘记我时所发生的事都包括在内。所以理惠、春姊，还有夏海，大家都知道我跟正树之间的状况。
　　知道正树是原来的男主角后，她们的心情一定会很复杂吧。即使如此，她们现在的心还是向着我这一边。
　　大家虽然恢复了记忆，这个世界却一点也没有恢复成原状的迹象。我也不明白大家恢复记忆的理由，可是……
　　我还是要从我能做到的地方着手解决一切。
　　「……不好意思，正树。」
　　我用旁人听不见的音量轻声低喃。
　　「我也要讨回跟咲之间的羁绊。」
　　无论你对咲的心意有多强烈……
　　我还是无法让出这份情感!
　　
　　
　　
　　
　　隔天早上，大家都来到我家。
　　「小武，天亮啰。春姊做的早饭快冷啰。」理惠温柔地叫醒我——
　　「哥哥好暖和唷，再抱一下就好了……」夏海也钻进我的被窝死命抓着我不放——
　　「好久没弄早餐给小武吃了，要多吃一些喔。」春姊一大早就卯足全力做出丰盛早餐——
　　与往常一样的氛围，就在这间屋子里面。
　　我们和乐融融地共处一堂。不过，照这样一起去上学的话，似乎有被别人发现的危险呢。我虽然这样觉得，不过问这种事实在很煞风景。
　　可是，我也不能一直高兴下去。
　　正树似乎早就出门了。这应该是因为他要跟咲两人一起上学吧。
　　……一股不安掠过胸口。
　　咲跟正树进展到什么地步了?
　　在正树出现前，我跟咲已经上到了一垒。按照这种情况发展下去的话……当然，接着就是……呃，那件事啰……
　　「…………………………………………………」
　　……现在先不要想这件事吧。
　　假设——
　　假设真的变成这样。
　　就算她与正树肌肤相亲。
　　也只是因为我不中用。
　　如何取回与咲之间的羁绊，才是我现在该思考的事。
　　「快一点，小武!要去学校啰!」
　　理惠跟以前一样活力十足地走向玄关。
　　光是这样，我就已经幸福到不行了。
　　可是——
　　我不能满足于现状。
　　虽然理惠、春姊，还有夏海都没有说出口。
　　
　　
　　
　　
　　不过，她们一定也希望咲能恢复记忆。
　　与理惠分开后，我走向教室。途中，我看见咲从另一边走过来。
　　「早安，你又去保健室了吗?」
　　咲走过来的方向应该是保健室。而且，咲最近去保健室的次数变多了，这让我相当不安。
　　「啊，都筑同学，早安。我身体最近有一点虚呢，也许是上了年纪的关系吧。」
　　「我们同年龄吧，干幺突然装老啊。」
　　「哈哈哈，人家现在就是会这样觉得的年纪嘛。」
　　咲试图用这种玩笑蒙混过关，表现的就像自己根本没生病似地。
　　「欸，你最近真的很常去保健室耶。真的不是因为生病吗?」
　　「嗯。都筑同学最近很常这样问我耶。该不会!都筑同学希望我生病吧?」
　　咲有些闹别扭似地扁起小嘴。
　　「怎么可能有这种事!……我只是担心而已，担心说不定有一天神乐会突然昏倒……」
　　我如此说了后，咲吃惊地瞪大眼睛。可是，她立刻转换心情露出笑容。
　　「啊哈哈哈，谢谢你的担心。我很高兴唷!」
　　然后，她露出有些生气的表情。
　　「可是，你应该把这种体贴全部用在她身上才行!」
　　结果，咲用这种方式岔开话题模糊了焦点。
　　咲绝对不会提及自己的病情。这次似乎也跟以前一样，会被她用这种方式回避过去。
　　游戏中的咲之所以隐瞒病情，是因为她希望能跟大家毫无顾虑地过着校园生活。就这层意义而论，她绝对不会主动透露病情。告诉男主角这件事时，剧情也已经接近尾声。
　　所以，就算我怀疑咲生病，也得不到确切的证据。
　　理惠她们取回记忆时，也出现过脸色发青的症状，我实在很难判断到底是哪一边。
　　关于咲的病情，应该只有班导跟保健室老师知情。不过，这件事是咲的个人情报，而且咲也不希望别人知道这件事，所以老师们的嘴巴紧得很。
　　「欸，都筑同学!动作不快一点老师要来啰!」
　　咲活泼地进入教室。
　　或许她真的没有生病吧——这幅光景让我有这种厌觉。
　　既然春姊的手肘依然带伤，就表示大家都延续了之前的身体状况。既然咲的病已经康复，就不可能这么突然的复发。
　　只不过——
　　如果咲的病已经痊愈，那她告诉我一些以前生病的事也没差吧。当然，这也有可能是她根本不想提起这种事，可是……
　　我还是无法抹消心中的不安。
　　既然如此，我就要尽全力做好准备。
　　在第一节课时，事情发生了。
　　「好，神乐同学。请你念下一段英文。」
　　被英文老师叫到后，咲有些懒洋洋地垂下肩膀。
　　不过，她还是慢慢地起身。
　　……就在此时，虽然只有一点点，我还是感受到了险恶的气息。
　　这不是既视咸这种东西。是我从过去经验中得到的，咲昏倒时的征兆——
　　在那瞬间，我的身体动了。
　　我把脚踩上椅子，下一脚跟着踩向坐隔壁的友纪的桌子，我踩过一张又一张的桌子，一口气冲向咲的座位。
　　「都筑!」、「呀啊啊!」、「搞屁啊!」、「喂，现在是怎样啊?」
　　我好像踩到了谁的笔记本，教室也在第一时间陷入骚动声中。不过，现在没时间在意这种事了。
　　「咲!」
　　咲转眼间就要倒下，我在干钧一发之际扶住她。她的脸色极为难看，就像血液循环已经停止似地，连呼吸都很不顺畅。不会错的，这跟她以前昏倒时的症状一样。
　　骚动声变成了吵闹声，大家都发现咲的状况不对劲了。
　　现在已经不是思考为何会旧疾复发的时候了。
　　我扶着咲，从制服中取出手机。我上课前已事先输入了一一九这个号码，所以我直接按下拨号键。
　　电话接通后，我在对方开口前，抢先一步说出一切。
　　「这里是横岸高中，我们这里有紧急病患!病名是『再生不良性贫血』！请你们立刻派救护车过来!要送去的医院是——」
　　我一口气说完必要讯息后，立刻采取下一个动作。现在分秒必争!就算被他人指责自作主张，我也要尽早将她送进医院。
　　我一边回想咲因为再生不良性贫血昏倒时的处置方式，一边拦腰抱起意识不清的咲，然后头也不回地冲出陷入混乱的教室。
　　现在是上课时间。我慎重、小心翼翼地横抱着咲，拼命狂奔在寂静无声的校园之中。如果是前一阵子的话，光是这样做就会让我的身躯发出悲鸣吧。
　　不过，虽然只有一点点——
　　我藉由打工所培养出来的肌耐力，已确实地化为我的血肉。
　　「……都筑同学?」
　　被我抱在怀中的咲，很痛苦地呼唤我的名字。
　　「你不用勉强自己说话，救护车马上就来了。」
　　「……嗯。」
　　咲将身体靠向我后，有如睡着般安稳地闭上双眼。
　　我觉得咲她——信任我。
　　快点……!快一点!再跑快一点啊!
　　离学校停车场愈近，救护车的警笛声也渐渐变大。救护车似乎已经来到附近了。
　　要快点把咲送走才行……!
　　就在此时，身边忽然窜过一道影子。
　　「在这边!快啊!」
　　是正树。他对着救护车挥手大叫，一边替救护车指引方向。
　　救护车毫不迷惘地朝这边前进。
　　救护车停下来后，走出两名急救人员。
　　「拜托你们了!」
　　我把怀中的咲轻轻放上担架后，救护车载着咲呼啸而去。
　　我稍微松了一口气。不过，事情还没有结束。
　　接下来，我得用自己的脚走去医院。这次跟上回不一样，我知道咲被送去哪间医院。
　　除此之外，我唯一能做的事就只有祷告了吧。
　　我无言地走向停车场的另一边——也就是正门的方向。
　　「喂，武纪，你要穿室内拖离开学校吗?」
　　正树追上来提出指正。
　　这么说，我就是穿着室内拖跑来这里的呢。再怎么说，我也得回去换鞋子才行。至于书包嘛，算了，不管它了。
　　「你要去医院的话，我也要去。我们一起走吧。」
　　「嗯。」
　　
　　
　　
　　
　　抵达医院后，我们无法从医师口中问出咲的现况，到头来还是只能跟上次一样等待咲的双亲前来医院。
　　咲的双亲终于来到医完。他们听了医师的说明，然后回到大厅。我与正树跟他们打了声招呼，接着从两人口中问出咲的现况。
　　然后，她的双亲喃喃说出事实。
　　「她的颗粒型白血球跟血小板已经变得很少了……不管什么时候出现并发症都不奇怪……」
　　「医生说不快点找到捐骨髓的人，她的状况就危险了。」
　　她的父母如此说明，就像咲根本没接受过骨髓移植似地。
　　「咲以前没接受过骨髓移植吗?」
　　咲的双亲都摇了头。
　　我只觉得眼前的景物都变形了。
　　在这个现实中，咲的病没有治好——
　　这不是旧疾复发。不知为何，咲身上的设定跳回了初始值!
　　简直就像她从未接受过手术似地……
　　我不晓得理由。不过，现在的状况已不容许任何犹豫。
　　既然如此，只要立刻联络咲的表姊就行了。
　　我忽然想起咲之前告诉我的事。
　　
　　
　　
　　
　　「表姊她本来非常害怕。她相当烦恼，又被夹在中间里外不是人……捐骨髓这种事，不像嘴巴说说那样简单。可是，表姊看到武纪那么努力的替我募集捐赠者，所以她才下定决心。不是这样的话，以前的表姊才不可能进行骨髓配对呢。表姊说她有见过武纪，而且也说过话，你不记得了吗?」
　　
　　
　　
　　
　　据咲所言，她的表姊看到我努力的模样，所以才下定决心。
　　如果什么都没做就想说服她的话，一定要有相当的觉悟才行吧。
　　即使如此，我还是要说服她。
　　「请让我去说服咲的表姊!」
　　可是，咲的父母亲本来就没提过任何有关咲表姊的事。咲的母亲说过咲有一名表姊，所以我知道这个人的存在。不过，也许是这里面有某种家庭因素吧，除此之外的讯息他们死也不肯透露。
　　即使我告诉他们咲的表姊一定可以治好咲，我也没有证据可以证实这件事。没有证据，就没机会跟咲的表姊取得联系，根本就是恶性循环嘛!
　　或许我应该趁咲意识还清醒时，想办法从她口中问出她表姊的联络方式吧。现在我总算恍然大悟，原来在这件事上面我已经落后好几步了。
　　「拜托你们……!请你们让我联络咲的表——」
　　我激动了起来。结果，正树出手制止了我，我跟咲她父母的谈话也被强制中断了。
　　
　　
　　
　　
　　现在，我跟正树两人走在回去的路上。
　　不知为何，正树连半个问题也没问我。
　　我为什么能在第一时间伸出援手，为什么会知道咲得什么病——他应该有很多问题想问才对。就正树看来，我当时的行动应该相当反常。说不定这只是正树也因为咲昏倒而不知所措吧……
　　一直默不作声的正树，忽然开口问道：
　　「接下来你要怎么做?」
　　正树似乎在催促我进行下一步的动作。我试探性地问道：
　　「回答这个问题前，我要先问一个怪问题。你是不是有留级过，其实现在是二十岁呢?」
　　从游戏中的设定来考量，正树的骨髓应该可以配对咲。可是，这一次也会受到年龄的限制吧。关于这一方面，我没抱任何希望。
　　「……就算是我也没笨成这样喔。我还没届满可以捐骨髓的年龄。」
　　我可没问到骨髓移植的事喔……
　　「你很清楚嘛。」
　　「……我也做过一些调查。看到咲的症状，我大概也晓得自己该做些什么。」
　　正树也用自己的方式察觉了咲的症状吗?
　　不过，该怎么说呢……她的病有那么容易看出来吗?
　　而且，如果正树知道这件事，那他应该会更怀疑我能迅速帮助咲的理由。
　　正树的态度，让我心中的某种疑惑快速上升。
　　「欸——」
　　就在我准备开口问正树时，手机突然响起。手机萤幕上显示着「公共电话」。
　　「你好，我是都筑。」
　　「是我。」
　　「是友纪啊，你该不会是从学校打来的吧?」
　　「嗯。话说回来，你冲出去之后，班上乱成一片呢，虽然大家看起来都搞不懂状况就是了。」
　　唉，这也是理所当然的事吧。班上同学没人晓得咲身上有病，所以他们当然会一脸愕然啰。
　　「还有，神乐现在的情况?」
　　我回答了友纪的问题，友纪也立刻发现这次的状况跟上回——也就是游戏里的剧情一模一样。
　　「根据你跟神乐说过的话，当时是神乐的表姊救了她，既然如此，与其召募捐赠者，不如直接说服她表姊比较快吧。」
　　「的确如此。可是，我联络不到对方。」
　　而且，身为一名美少女游戏玩家，我脑中还有另一个念头。
　　「无论如何，我们还是应该募集捐赠者才对。我不晓得FanDisc的详细内容。不过，我认为募集捐赠者有可能是立旗事件。」
　　「唔……」
　　友纪话筒另一边出声应和，我继续解释。
　　「如果FanDisc里面有拯救咲的剧情，就有可能存在着募集捐赠者的事件。如果设定被投影到现实世界之中，那募集捐赠者就可以立起旗子吧。既然如此，我们除了找寻咲的表姊外，也应该尽快募集捐赠者。」
　　「原来如此，我明白你的想法了。那么，你负责募集捐赠者就行了，寻找表姊这方面交给我进行。这样分配应该比较适合我们。」
　　「嗯，也是。拜托你了……!」
　　我跟友纪接着谈探病的事，也确认了当时的状况——象是高桥提供的帮助这一类的事。然后，我挂断电话。
　　「好，正树。我们快准备募集捐赠者——」
　　然而，正树已经不在现场了。我明明有事想问他的说……
　　我稍微找了一下，可是，这一天我都没再见过正树。
　　
　　
　　
　　
　　隔天。我们准备要募集捐赠者，不过咲的意识已经稳定，所以我们去医院探了病。友纪虽然没来，但她跟我们约好傍晚会在医院跟我们碰头。为了顺便讨论之后要如何募集捐赠者，高桥也会跟她一起过来。
　　进入病房后，咲开心地欢迎我们。正树已经在病房内了，这一点让我相当惊讶。我很想逼问他为何当时擅自离开，但在咲的面前——而且还是在病房——我毕竟不敢这样做。
　　进入病房后，理惠与春姊，还有夏海都纷纷鼓励卧病在床的咲，但病房里的气氛仍是沉重异常。
　　因为，即使明白接受骨髓移植咲就能获救——
　　她苍白的病容还是让大家感受到「死亡」就伫立在床边。
　　「没事，没事啦。我之前不是也昏倒过吗，还不是一下子就复原了!」
　　也许是察觉到这种氛围吧，咲刻意表现出健康的模样。可是，看到她这副模样同样让人心疼。大家的感觉应该都一样吧。
　　而且，不管怎么假装活泼，我还是能看出咲的不安、担忧、悲观情绪，一切的负面情感，全部写在她的脸上。
　　我缓缓走向床边，推开正树，握住咲的纤手。
　　「咲，安心的等待吧。我一定会救你的……」
　　现在的我们只是同学关系。不过，事到如今这种事已经无所谓了。我用以往的口吻对她说出这句话。
　　我用认真的眼神凝视着咲。咲纠结成一团的不安情绪慢慢解开，露出了安心的表情。
　　「怎么搞的，我觉得好害羞唷……不过，被都筑同学这么一说，我也觉得自己的病真的会好起来呢……所以，大家不要露出这么难过的表情，我没事的……而且，这也是我的命运呀。」
　　「不对!你一定会好起来的!绝对……!我要击碎所有让你不幸的鬼命运……!」
　　我坚决地说道，咲的脸颊微微红了起来。
　　「……嗯，都筑同学，谢谢你。我在教室昏倒时，是你抱着我，把我送上救护车的吧?当时啊，我觉得自己可以安心的把整个人托付给你呢。那是一种比平常还安稳，明明很不舒服却又不难过的厌觉。我不太会讲，不过一定就是这种感觉……」
　　然后，咲安心地阖起双眼。
　　「不晓得怎么搞的，我觉得自己以前好像也被都筑同学救过呢……」
　　咲紧紧回握我的手，就像在寻求我手心的温暖似地。
　　就这样维持了半晌——
　　「————！」
　　咲的脸庞突然像失去血色般变成一片铁青。她用没被我握住的那只手迅速压住自己的嘴巴。
　　有如不可思议的旋风般，却又绝对不是风的冲击掠过病房。
　　在那瞬间——
　　
　　
　　
　　
　　让病房内的白色显得污秽不堪的纯白色彩，瞬间覆盖了我的视野。
　　这是第三次。