　　时间来到隔天。现在是星期日的早晨，也是我跟咲约会的日子。
　　我完全想不出任何解决方案，就这样来到了这一天。
　　至少要表现得很不自然，让大家发现这件事才行。我虽然这样想，却没办法将它付诸行动。我甚至没办法让大家觉得我的行动很怪异。
　　结果，我的身体就这样走向了附近的车站。
　　我来到连接车站与公车转运站的剪票口。咲有些不安地站在那儿，头也低低的。
　　我将要做出抉择。
　　不，我只剩下一个选择。
　　如果我与咲的约会已经成为定局，尽力让她玩得开心，就是我唯一能做的事了吧。
　　理惠……对不起。
　　我会想办法尽早解决这个状况的……
　　等我解决这个问题后，你想怎么责备我都行……
　　只要是理惠的要求，不管是约会或是任何事，我都会一口答应的……
　　我知道自己这样想很任性，不过，请你再忍耐一下吧……
　　「嗨!」
　　我的心情虽然闷到爆，却语气轻快地对咲打了招呼。不管是我的行动或是说出的话，都开始受到男主角制约了。
　　「啊，武纪，早啊。」
　　咲抬起脸庞面向这边。
　　现在已经快冬天了，所以她穿着厚重的衣物。
　　那是以大衣领为设计重点的纯白色洋装，在胸口与手臂处则有茶红色的细绳做为点缀。
　　「那我们走呗。」
　　我陪着咲通过剪票口。等电车时，咲忽然不安地问道：
　　「欸，武纪。你今天真的要跟我约会吗?我总觉得武纪从昨天就怪怪的耶?」
　　咲发现我与男主角的不同了，我打从心底感到高兴。
　　「我只想跟你约会。」
　　可是，我却立刻说出了这种令人作呕的话。
　　那是宣告要与理惠还有大家就此诀别——放弃所有人的幸福，只选择咲一人的台词。我说出了这种话，说出了我不愿说的台词……
　　「武纪……」
　　听到这句台词后，咲满脸红晕，露出可爱的娇羞神态。
　　「那我们走吧，咲。」
　　「嗯……」
　　我们很自然的牵着手，一起迈开步伐。
　　——对不起。
　　咲……
　　对不起……
　　理惠、春姊，还有夏海……
　　
　　
　　
　　
　　大家，对不起……
　　我们搭上电车，朝市中心前进。
　　我们约会的场所与上次不同。这里虽然人山人海，却不愁找不到地方玩。
　　在这样的闹区中，约会顺利地进行着。
　　要我承认这件事实在很不甘心，不过，这次的约会大概比上次还顺利许多。
　　不论是聊天的内容，我带去的地方，或是我走在咲身边的方式都一样。
　　真的，我的身体就像男主角似地活动着。
　　如果这是靠我自己的力量做到的话，那我一定会自信许多。
　　也许是这场约会真的很快乐吧，咲本来还对理惠感到内疚，现在的表情却渐渐亮了起来。或许咲抛开了所有的烦恼吧，还是她完全相信我的说辞呢……
　　可是，看起来似乎会一帆风顺的约会，却突然罩上了一道黑影。
　　那是在我们休息时发生的事。我去买饮料，咲也暂时离开了我的视线范围。
　　「咦?那个正妹不会是神乐咲吧?」
　　咲被三个混混包围的光景映入眼帘。那三个家伙都跟我同年。
　　话说回来，我根本就选错了休息的地方。附近明明有一狗票这种人的……
　　考虑到咲身上有「关东一带的高中生无人不知无人不晓」的破格设定，我应该去更不起眼的地方才对。可是，我却没能将约会行程做细微的调整。
　　「欸，你看起来满闲的嘛。待会儿要不要跟我们一起去玩?」
　　「那、那个……我是跟朋友一起来的……」
　　咲拒绝了提议，包围她的男子们却纠缠不休。
　　我得立刻赶过去帮助咲!可是，我的身体却在这个节骨眼上一动也不动。
　　尽管我心急如焚，其中一名男子还是抓住了咲的手臂。就在这个瞬间——
　　束缚身体的强制力突然消失了。我身体的每一个角落都充满了力量，简直象是那股束缚之力全部变成能源似地。我觉得自己就像运动健将一样，将全身的感官集中在一个点上面。
　　我全速冲向咲的身边。
　　然后，我的手有如铁箍般紧紧握住男子的手臂，握住抓住咲手臂的那只脏手。
　　「痛、好痛喔!谁啊你这家伙，搞什么鬼呀?」
　　我对着满脸困惑的男子们说道：
　　「……给我滚，不准对我的女人出手!」
　　我发出充满敌意，令对手厌到恐惧的低沉吼声。
　　也许是被我吓到了吧，男子们一咲而散。
　　……怎么搞的。
　　虽不明其由，不过在刚刚那个场面下，我好像可以自由地活动身体。
　　只不过，原本的我根本发不出那么有魄力的声音……
　　「不要紧吧，咲?」
　　「嗯，嗯……谢、谢谢你，武纪。」
　　「不要随便发呆，因为你实在是太可爱了。」
　　我说出自己平常根本不会说出口的台词后，咲羞得连耳根子都变红了。
　　「真是的，武纪!突然说这种话犯规啦!」
　　咲虽然露出生气的表情，却很害羞地用手指戳着我。
　　我现在被迫按照男主角的行为模式行动，身体也受到限制。不过——
　　刚才，我的身体听从我的意志做出了行动。我对这件事由衷感到庆幸。
　　因为，我靠着自己的意志帮助了咲——
　　
　　
　　
　　
　　冬季近在眼前，最近太阳下山的时间也变早了。周围开始变得昏暗后，我跟咲的约会也开始飘散着曲终人散的氛围。
　　「我今天玩得很开心唷。谢谢你，武纪。」
　　「已经结束了吗?我还想多跟你相处一会儿呢。」
　　「不行啦。我有跟爸爸妈妈说我不会太晚回去，所以今天就到此为止哏。」
　　这里是通往车站的道路。路上的行人不多，我们一边走着，一边依依不舍的聊着天。
　　可是，我还不想跟咲道别。我体内全是这种欲望。
　　「……欵，晚一点再回去啦。不行吗?」
　　我留恋地如此说道后，咲忽然停下脚步·
　　咲回过头，脸庞也映入我的眼帘。她的表情相当黯淡，就像在忏悔什么事似地。
　　「……武纪果然怪怪的。」
　　「怎么了?突然讲这种话……」
　　「我不晓得。不过，今天的武纪一点也不象是武纪。」
　　「我就是我啊……」
　　我的嘴巴发出了不满的抱怨声。
　　「嗯，的确是武纪没错……可是，该怎么说呢……我总觉得不太一样……」
　　真令人吃惊，咲看出端倪了，
　　她发现我的言行举止跟平常不一样。
　　可是——即使如此，她还是没有明确的证据。
　　咲的眼神不安地飘栘着，就像在说「我到底在说什么呀」似地。
　　看到那对眼瞳，我的嘴巴自作主张地动了起来。
　　「要我说几次都行。我就是我，而且我是真心想让咲幸福。」
　　「武纪……」
　　我的身体向前跨出一步，与咲四目相对。
　　她小小的樱唇从未离我那么近过。
　　「相信我。」
　　我的嘴说出了这种话。
　　我用不着照镜子也晓得，自己现在的表情肯定很认真。
　　我的确对咲很认真，可是……!
　　「闭上眼睛……」
　　在我这句话催化下，咲缓缓闭上双眼。
　　然后，我的唇一点一点地靠向咲的脸庞。
　　……无法苟同的情感猛然涌向胸口。
　　这个身体是我的耶……!
　　——快还我!
　　咲最后一次的鼻息微微扑上脸庞。
　　————快住手啊……!
　　我们愈来愈近，甚至可以感受到彼此的体温。
　　————怎么可以用这种形式……!
　　身体没有停止动作。
　　————————我不想夺去咲的初吻!
　　「我一定会让你幸福的……」
　　可是，尽管我在心中拼命抵抗，却没办法对身体造成任何妨碍——
　　我的眼皮轻轻阖上，什么东西也看不见了。
　　唯一能感受到的只有——咲的鼻息。
　　就这样，我们的唇互相接触，分享了彼此的体温。
　　「嗯……」
　　这种感触。
　　这种温暖。
　　甜美到近乎残酷，几乎令人融化的柔软感触，渗进我身体的每一个角落。
　　约会结束后，我连「我回来了」都没说，就这样直接走进自己的房间。
　　嘴唇上仍残留着咲初吻的柔软感触。
　　然而，我却有一种在极近距离看着咲跟别人接吻的感觉。
　　可是，如同嘴唇上仍残留着感触的事实所示，夺走她的唇的不是别人，就是我的身体……!
　　我不由自主地夺走了她最重要的初吻……!
　　……一想到咲的心情，我就觉得胸口一阵苦闷。
　　等这一切都解决后，我该对她说出真相吗?
　　她会怎么想呢……会感到后悔，或是责怪我呢?
　　不，她会受伤的——!
　　所以，不能再这样下去!我很明白这一点!
　　可是，如今的我根本无法动弹。
　　我的脑袋乱成一片，什么都搞不懂了。我很想乱打东西出气，不管是墙壁还是什么东西都行。
　　然而，我的身体还是按照男主角的行为模式行动着，什么也不肯让我做。
　　到底是什么原因造成了这种局面?在我一头雾水的状况下，我的身体动作迅速地做起睡觉的准备。
　　我的意识也有如睡着般，一点一点地消失了。
　　