　　隔天早上，我在正门前方碰巧遇见前来上学的理惠、春姊，还有夏海她们三人。
　　「早安。」
　　「啊，早安。」、「武纪学弟早安。」、「早呀，学长!」
　　她们纷纷向我回道早安，而且口气亲切了一些。
　　跟之前比起来的话，她们打招呼的态度仍是显得生疏。不过，我还是自然而然地流露出高兴的表情。我想，我现在应该脸上堆满了傻笑吧。
　　可是，本来应该出现在这里的人，现在却不在这里，所以我立刻敛起快飞上天的表情。
　　「正树跟咲呢?」
　　「他最近都跟咲一起上学，而且一大早就出门了……」
　　春姊有些难过的如此说道，理惠与夏海看起来也很寂寞。
　　这么一说，那两人最近都很早来学校呢。
　　通常在游戏中，剧情到了中盘后就会卡掉上学的场景……不过，现在这种情况也反映了正树的个性吧。
　　那家伙有如照着游戏剧情进行似地，开始对大家置之不理了，只有咲例外。
　　不过，那家伙不但不这样认为，甚至还以为这样做是最好的方法。
　　「我知道自己不能代替那家伙啦。反正只剩下一点点路而已，我们一起走过去哏。」
　　我如此说道后，三人都有些顾虑地点了点头。
　　现在只要这样就够了。
　　一点一点的……
　　只要感情能一点一点的变好，就已经足够了。
　　去学生餐厅吃完午餐后，我偷偷去看了春姊与夏海的情况，所以回来的时间晚了一些。要赶在上课钟响前回到教室才行呐。
　　途中，某人从对面走向这边。我还以为是谁，原来是咲啊。她脸色发青，看起来就像病人一样。
　　我忍不住叫住她。
　　「喂，你的脸色发青耶。不要紧吧?」
　　被我一叫后，咲停下脚步，转头望向我这边。
　　「啊，是都筑同学啊。呃，我没事啦……」
　　「你看起来明明就很不舒服啊……要去保健室的话，我陪你过去吧。」
　　「不是的，我要去的地方是福利社……」
　　让人料想不到的地方从她口中跳出。
　　「我要去买一下新的笔记本，那就酱子啰!」
　　说罢，咲就离开了。
　　的确，保健室在另一个方向，福利社也在咲离开的那个方向。
　　话说回来，如果咲要去保健室，正树肯定会陪她一起去吧。
　　那么，既然如此，让她脸色发青的理由究竟是?
　　咲曾经得过的重症——「再生不良性贫血」。
　　刚才的症状看起来的确很像那种病。
　　可是，如果是这样的话，春姊弄伤手肘这件事就很奇怪了吧?既然春姊弄伤了手肘，
　　就表示我投影本篇时出现的事件，以某种形式残留在这个现实之中。
　　那么，咲应该成功进行过骨髓移植，病也应该治好了才对。而且我也没听说过旧疾复发的传闻。
　　只不过，她当时昏倒的画面浮现在脑海之中，让我不由自主地打了一个哆嗦。我刚才看到的脸庞，跟当时一样充满病容。
　　本来就不能用常理推测现在的状况，所以就算我担心过度也不算是坏事吧。
　　就算咲旧疾复发也不足为奇，所以我最好要做好这个心理准备。下次找个机会若无其事地问看看好了。
　　「喂，不要呆呆站在这里吧，会挡到别人走路呐。」
　　某人忽然对我说话。我回过头，只见高桥带着她那一群跟班站在那儿。
　　「啊啊，不好意思……」
　　我退开后，大家走过我的眼前，朝教室前进。
　　「不要在这边发呆，很危险耶。」
　　话说回来，高桥真的变了呢。如果是以前的话，她一定会大骂「滚，白痴」的说。她的言行举止还是很粗鲁，不过还是比以前温和许多。
　　……说到这里，我在这里也没事可做，还是回教室吧。
　　虽然我没那个意思，不过因为我走在高桥她们后面，所以她们的对话也自然而然地传入耳中。
　　「话说回来，那家伙刚才的表情还真精采呢。」、「没错没错—那家伙太嚣张了!」、「真是活该呢，超爽的啦!」
　　高桥的跟班们在我前面说起了危险的话题。
　　相对的，高桥则是劝诫她们的言行。
　　「你们不要趁我不在乱搞一些蠢事喔。不要理那种人就好了。算我拜托你们，不要引起什么麻烦喔。」
　　我直觉地认为她们说的人就是咲。
　　其实，光靠这些对话就怀疑她们，真的是太随便了，但她们在我投影本篇时，就曾经有过霸凌咲的前科。
　　不过，当时的首谋高桥却斥责了其他人。看到这副景象，也让我觉得自己的矛头好像指错了对象。我没有确实的证据，不祥的预感却也没有消失……
　　「咦?爱子，干幺那么扫兴啊。」、「不觉得那家伙看了很烦吗?」、「最好让那家伙乖一点比较好喔!」、「大家对那个混蛋的评价也很差吧?」
　　「啰嗦耶你们。她又不可能突然跟男朋友分手，所以不会造成实际的损害吧。放着不管就行了啦。」
　　「爱子不是也一样吗!而且你也没有男朋友啊。」
　　「太麻烦了，我不需要这种东西。」
　　「爱子没喜欢的人?」
　　「没、没有啦!白痴啊你!」
　　她们一边说着这种对话，一边走入教室。
　　「高桥。」
　　在高桥进入教室前，我出声叫住了她。她用不可思议的目光看着这边。
　　「……嗯?」
　　「那个……你们刚刚在讲谁啊?」
　　「……偷听不是一件好事喔。而且，在讲谁都无所谓吧，反正是跟你无关的人就是了。」
　　不过，高桥却不肯透露。我想进一步询问，可是话还没问完，上课钤声就响了起来。
　　而且，接下来的第六节课高桥她们就不晓得跷课跷到哪儿去了，所以我没能问出真相。
　　应该不是在说咲吧……高桥……
　　「啊——全身无力……第六节上体育课实在太操了啦。」
　　翔也走在我旁边，一边叹气一边抱怨连连。考虑到理由的话，想抱怨的人应该是我才对呐，翔也同学。
　　「话说回来，为啥我们要整理这些东西呀?」
　　「因为下课前不小心跟老师眼神对到了啊。」
　　「不，那种视线谁闪得掉啊?」
　　体育课结束，我们正准备回教室时，体育老师叫住翔也——
　　「好，佐藤，我们眼神对到了。今天就由你来收拾体育器材吧!」
　　然后，事情就变成了这样，我不过是遭到池鱼之殃而已。只是收拾体育器材的话，要我怎么帮都行，我只希望翔也能快点关掉这个烦死人的抱怨模式。
　　开完班会就是放学时间。到时候我就是自由之身，心情应该也会轻松很多吧。
　　我们有些懒洋洋地走进教室。
　　
　　
　　
　　
　　「是谁!是谁把咲的桌子弄成这样!」
　　
　　
　　
　　
　　我们的心情虽然很松散，迎面而来的却是未曾有过的锐利骂声。
　　电流般的刺激瞬间流遍全身，让我整个人都绷紧了起来。
　　在教室里大发雷霆的人是正树。他把手放在咲的桌子上。有人用粗的马克笔在上面写下了正常人所能想到的所有涂鸦。虽然我只能站在远方看，但写在桌面上的内容肯定是骂人的脏话。
　　我的记忆复苏。这种情况跟当时很像。
　　跟咲出现在现实之中，又被高桥她们霸凌时一样。
　　不过，当时跟现在相比，最大的不同就是——发现霸凌的同时，正树就跳出来解决这件事。正树当然会这样做，毕竟他是那种个性的人。可是，自己跟他之间的差距就这样硬生生地摆在眼前，让我再次意识到自己当时的懦弱心态，
　　而且，有人站出来后，大家的态度也会跟着改变。他们心中的旁观者心态已经消失。
　　同学们纷纷交换情报，试图找出犯人。
　　「我们回来时，上面已经写满涂鸦了……」
　　「欸，高桥她们是不是跷掉了刚才的体育课?」
　　教室内本来是交头接耳乱成一片，大家却突然把矛头指向了高桥她们。大家的视线都集中在高桥她们身上。班上的同学都站在正树这边，而且把高桥她们当成了敌人。
　　「高桥，是真的吗?」
　　正树怒目瞪视，有如试探似地如此诘问。
　　高桥也反瞪正树，一边开口说道：
　　「我的确跷了课。可是，那又怎样呢?你有证据说这件事是我干的吗?」
　　高桥露出阴暗又冰冷的视线，很不耐烦地如此回答。
　　可是，这种挑衅般的口气立刻引来大家的反感。射向高桥她们的敌意立刻膨胀了起来。
　　「什么嘛，这种态度……」、「不是你会是谁啊!」、「你们不是一直在做这种事吗?」、「烂透了……!」
　　大家不怕高桥她们，你一言我一语地骂了起来。他们开始争相指责起高桥，完全忘掉她在其他班也有好朋友。
　　「啥?一直是啥意思啊?」、「你们有被害妄想症吧?」、「只是因为跷课就把我们当成犯人，你们头脑有病啊?」、「跟你们没啥好说的啦!」
　　高桥只是默默承受着众人的非难，但她的跟班们却出口反驳，在班上同学引发的这把火上面淋上了油。
　　事情开始演变成有可能发生暴力事件的局面，双方也愈来愈激动。
　　「喂，等一下!大家冷静啊!」
　　这场唇枪舌战比想象中还要激烈。正树也开口安抚大家，试图缓和冲突，但大家却没有停止批评。咲想不到自己会变成争执焦点，在难以承受的状况下，她终于发出悲痛的呼喊声，却没能传进任何人耳中。
　　班上同学似乎要将至今为止累积的所有不满全部发泄出来。
　　「你说的话鬼才相信咧!」、「每次破坏班上和平的人都是你!」、「你太嚣张了啦!搞什么啊?」、「自以为是班上的头头，真像个白痴!」、「快点认罪吧!」
　　他们对高桥的中伤特别过分。
　　就某种意义而言，高桥她们正在为以前做过的行为付出代价。可是……有必要说到这个程度吗……?
　　我下意识望向高桥。
　　会看到「那个表情」，无疑只是一种偶然。是碰巧而已。
　　可是，「那个表情」却像照相机拍下的关键一瞬般，深深烙印在我的脑海。
　　虽然并不明显，而且如果跟本人说，她肯定会尽全力否认。
　　好像快要哭出来了——
　　我看见高桥浮现了这种表情。
　　「等一下!」
　　
　　
　　
　　
　　我就这样凭着一股冲动，不由自主地大吼起来。
　　有如穿越非难狂澜般的大吼声。
　　这不是勇气，或是意志这一类的东西。
　　「……那，下次我有难时，换你帮助我啰。这样就够了。」
　　真的要说理由的话，这大概就是原因吧。
　　既然冒牌父亲的记忆不存在，她应该也不记得这件事吧。
　　我答应过要帮助她。
　　……不，找什么理由啊，实在蠢毙了。我并不是在履行约定。
　　我只是相信而已——相信她没做这件事!
　　「大家凭什么断定这件事是高桥做的?她说的没错，根本没有这种证据。」
　　我虽然提出议论，却有如理所当然般遭到大家的驳斥。
　　「不然你说是谁干的!」、「什么啊，都筑。难道你要说咲的桌子是被我们乱画的吗?」、「就因为我们跟高桥很要好，就说我们袒护她，这太奇怪了吧!」
　　「我想说的是，现在还不是断定谁是犯人的时候。难道大家要先人为主的怀疑高桥，然后只要有事发生就推到她身上吗?」
　　我觉得自己说的很有道理。可是——
　　正如高桥先前所言，感情用事的人，根本听不进任何道理。
　　我的力量，完全不足以控制现场。
　　安静无声的教室再次燃起战火，这次大家非难的人变成了我。
　　「什么嘛，结果你也是高桥的同伴啊!」、「太常跟高桥讲话，所以脑袋出问题了吗?」、「太得意忘形了吧?」、「既然你那么肯定，那就证明高桥没做过这件事啊!」
　　好辛辣的谩骂。
　　不过，如果大家能稍微将矛头从高桥转向我的话，那就太好了。这样就够了。
　　「一定是高桥干的啦!看她平常的言行举止就晓得了吧?」
　　可是，一名亢奋过头的男学生，完全不肯改变矛头的方向。他在班上相当安静，所以很常让高桥的跟班们找到机会恶整，这也是他这么生气的原因吧。我自己也很常被捉弄，所以我也能稍微体会他的心情。如果我跟高桥之间没有半点情谊，大概也会跟他一样吧。
　　即使如此，我还是出口阻止他，因为这样做对高桥很不公平!
　　我大声规劝「不要这样」，他的怒火却没有平息，连正树开口也无法让他息怒。他完全抓狂了，大吼大叫地斥责着高桥。
　　「快承认你有做吧!」
　　「……………………」
　　高桥什么也没回答，只是用不带感情的眼神凝视着他。
　　也许是觉得自己被当成白痴吧，抓狂的他拿出了一把大美工刀。
　　他高高挥起手臂，准备将美工刀丢向——高桥。
　　看到这个动作的同时，我的身体反射性地行动了。
　　我能看见他掷出美工刀的动作。此时此刻，不知为何整个过程看起来就像慢动作似地。我能清楚地看见一切，就像体咸时间变慢一样。我体内充满着体育健将般的惊人集中力，没有任何动作能逃过我的法眼。
　　正树出手制止他丢出美工刀，却还是差了一步——
　　
　　
　　
　　
　　美工刀从他手中丢出——
　　
　　
　　
　　
　　我硬是推开桌椅——
　　
　　
　　
　　
　　奋力冲向飞行中的美工刀与高桥中间——
　　
　　
　　
　　
　　美工刀击中我的头部——
　　
　　
　　
　　
　　然后，咚的一声——无趣的声响传出，美工刀落至地面。声音传出的同时，变慢的时间感觉也恢复了原状。
　　我狠狠瞪着丢出美工刀的他。
　　「住手吧!我能明白你为什么生气，也晓得你无法原谅她们老是欺负你的行为。可是，就算这样好了，利用现场的气氛趁机责备她，就能让你满足吗?而且再怎么说，拿出美工刀也太过分了吧……」
　　全班鸦雀无声。
　　我用手拭去因紧张而流下额头的汗水。
　　是鲜红色的。
　　哇，我还以为是汗，原来是血啊。
　　血叭嚏叭睦地滴落。惨，止不住呐。
　　「不要…………呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　看见这副光景的同时，咲发出惨叫声，教室内立刻陷入比刚才那场批斗大会还混乱的局面。
　　
　　
　　
　　
　　「想不到你也会做自己不擅长的事呢。」
　　翔也一边替我治疗，一边取笑我刚才的行动。
　　为了替我包扎头部的伤口，我被翔也带离闹咲咲的教室，来到保健室。伤口流了很多血，却没有想象中的深。
　　顺带一提，保健室没有老师在，只有我跟翔也两个人。
　　「……我只是没办法默不作声啦。」
　　我不知道高桥那些跟班会不会做那种事，至少高桥没有那样做。
　　如果是现在的高桥，知道她们要霸凌咲，一定会出手阻止的。
　　「什么啊。武纪与高桥之间的关系果然非比寻常啊?……喂，不要动啦。」
　　「白痴，这很痛耶。至少缠绷带时温柔一点行吗?顺带一提，我跟高桥之间什么也没有。」
　　总之，翔也只有替我将伤口消毒，再缠上绷带就了事了。
　　「好，结束!」
　　说罢，翔也敲了我的头。我忍不住压住被打的地方。
　　「翔也同学?我的头被美工刀刺伤痛得很耶?」
　　翔也完全不在意我的指责，缓缓开口说道：
　　「可是，你真的变了呢。」
　　「哪里有变啊?被你说这种话真嗯心，不准再开口了!」
　　「不，这个题材很新鲜，所以我要继续说。我一直觉得你这个人不太会跟兴趣不合的人交谈，想不到你成长了不少呢。嗯嗯嗯。」
　　「你那种长辈的关爱眼神是怎样啊!其他班级也有很多朋友，你就践起来了吗?」
　　「哈哈哈哈，你的朋友很少呢。」
　　不晓得怎么搞的，我也觉得很滑稽地笑了起来。
　　不管这个世界变得如何，这家伙都不会改变，一直都是我的朋友。
　　「翔也，老是麻烦你，谢谢。」
　　「被你说这种话真恶心，不准再开口了。」
　　他把我刚刚说过的话，一字不改地还了回来。
　　我难得夸奖你耶，你这家伙真会搞砸气氛。
　　
　　
　　
　　
　　我们去保健室的这段期间，班会早就结束了。
　　我不晓得之后的情况变得如何，不过教室里面空无一人，所以今天应该是暂时告一段落了吧。跟班导打过招呼后，我们走向鞋柜那边。
　　事实上，我们很少一起回家，因为翔也的家跟我的家分处学校的两边。不过，去他家玩的话就另当别论了。离开校舍后，我们就会分道扬镳。
　　「那就再见啰!受伤的地方最好去医院看一下喔。」
　　「是是是。」
　　与翔也分开后，我走向正门。
　　那儿站了一名意想不到的人物，而且表情很尴尬。
　　「哟……」
　　高桥一脸复杂地对我开了口。总是盛气凌人的她，不知为何看起来居然有些柔弱。
　　「你没事吧?」
　　「没事啦。呃……你该不会是担心我，所以才站在这等吧?」
　　「你白——……」
　　高桥跟平常一样拉长音调，却没像平常一样把整句话说完。
　　「……毕竟你是为了我受伤的嘛，我当然会在意啊。」
　　如此说道后，高桥目不转睛地凝视缠在我头上的绷带。
　　「……喂，这是谁替你包的?」
　　「翔也替我弄的，因为保健室的老师不在。」
　　「佐藤那家伙真是笨手笨脚，这样根本就不算是包扎嘛。」
　　高桥突然抓住我的手。
　　她原本想把我拉回学校，可是略做思考后，她再次步出校门。我只能任凭高桥摆布。不过，她到底想干幺啊?
　　「喂，你到底要去哪里啊?」
　　高桥拖着我边走边回答：
　　「去我家。保健室里没半个人吧?既然如此，到我家重新处理伤口比较好。那边离这里满近的，而且我也知道东西摆在哪里。」
　　「咦……」
　　要去高桥家吗……?
　　我发出惊讶的声音后，高桥全身一震，整个人僵在原地。
　　她越过肩膀回过头，有些担心地看着我。
　　「你不要吗……?」
　　「没这回事。」
　　就这样，我以意想不到的形式被带往高桥的家。
　　高桥她家是独栋房屋，而且看起来好像家境不错。
　　据高桥说，这栋房子是她母亲威胁父亲向银行贷了一大笔钱才盖成的，而且高桥她哥哥一直很担心这是接力房贷（注：接力贷款是一笔贷款由上下两代还款，能大大减轻还款压力）。先不管未经儿女同意可否能签下接力房贷这件事，总之房子是盖好了，只不过她的双亲因为调职之故而没有住在这个家。
　　……就我听到的来说，高桥的哥哥跟爸爸都很辛苦，在家里的地位也很低。顺带一提，她哥哥的名字叫做秀之。
　　「坐在这里。」
　　高桥叫我坐在客厅的桌子上，然后又是替我消毒头部的伤口，又是涂软膏的，处理伤口的手臂一直没停下来。
　　而且，她也不停抱怨着自己的哥哥秀之。
　　「……所以啊?秀之连最基本的生活能力都没有喔。他只会把要洗的衣服丢在那边，自己找食物填饱肚子时，也只会吃超商便当或泡面这种对健康不好的东西。老是买一些奇怪的阿宅商品，等货送到时又要我付钱。又擅自喝我买回来的茶。总之，都是因为那家伙我才得这么辛苦。没有我在啊，那家伙什么也不会做。紫乃如果在的话，我想他一定会被压得死死的。」
　　……我真的很同情秀之先生。就我听到的来说，他并不是那么可悲的人，单纯只是因为不凑巧而已。加油吧——我在心中传了一封简讯给他，一定要收到喔!
　　不过，高桥满口都是对哥哥的怨言，却还是照顾着他。从这一点来看，高桥这个人——我之前就这样想了——其实满鸡婆的嘛。
　　……说这种话可能会被揍，所以我并没有说出口。
　　「好了。嗯，差不多就是这样吧。」
　　缠好绷带后，高桥将小镜子递向我面前。比起翔也处理的方式，她包的要漂亮多了。
　　「谢谢你，高桥。」
　　「没差啦……而且本来就是我害你受伤的。」
　　「又不是你害的。」
　　她说的是那起涂鸦事件。
　　根据高桥表示，犯人似乎是其他班的人，而且还是自首的。也许是因为我们闹到连其他班都听见骚动声，所以犯人觉得很内疚吧。据说，事件就是这样真相大白的。
　　而且，犯人还不只涂鸦过一次。仔细问过话后，原来之前咲也被这样整过。我想起咲当时脸色发青，急急忙忙去买笔记本的模样。我实在太可悲了，居然没发现这件事。
　　这件事的导火线，就是犯人喜欢的男生跟咲告白，害犯人告白被拒，所以才会产生这种报复心态。原因就只是这种小理由而已。
　　事件曝光后，那些女生们对咲道了歉，班上的同学也互相道歉，骚动也在它该落幕时划下句点。唉，事情闹成这样，气氛应该从头到尾都很尴尬就是了。
　　我脑中闪过安慰着哭泣女孩的那群人。既然事件已经解决，是谁下手的都无所谓了吧。
　　顺带一提，高桥那些跟班在说的那个「让人不爽的家伙」，原来是指那个数学老师。那个人对异性交往这种事相当啰嗦。就是因为这样，那些女生才会小小的整了他一下。老师明明很认真工作，却被大家讨厌呢。
　　「………………」
　　「………………」
　　在那之后，我们没什么特别的话题好讲，所以两人都陷入了沉默。
　　反正伤口也包扎完了，还是回家比较好吧——就在我如此心想时。
　　「谢谢。」
　　高桥突然用细如蚊子般的声音如此低喃。
　　「呃，有人拿美工刀丢你，我当然要挡下来啰。」
　　「不是啦。不，是这样没错。我要说的不只是这个……」
　　是很难以启齿吗，高桥的脸颊胀成了桃红色。不，或许只是夕阳微微射进室内，才会让她看起来有这种感觉吧。
　　「我被当成犯人时，你出面挺了我。我要说的是这件事啦……呃，那个，我真的很……………………………………………………………………高兴喔。」
　　高桥很认真地，一字一字的如此说道。这些话深深染进我的心田。她虽然撇开了视线，我却能感受到她传来的纯粹思念。
　　「不，那也是，理所当然的事啦……他们说的实在太过分了……」
　　高桥现在一定很不好意思吧。可是，被她当面说这种话，我也觉得很不好意思，连嘴巴也笨了起来。
　　高桥说完话后，我们两人再次无话可说，客厅也陷入一片沉默。
　　不过，就在此时，高桥突然把脸凑近了一些。
　　「欸，你还记得一年级上过的电脑课——」
　　「我回来了。」
　　玄关发出开门声，有些稚嫩的招呼声也同时传进客厅。
　　一名背着红色书包的小学女生，踩着躂躂躂的轻盈脚步声走向这边。她的身高差不多到高桥的肩膀，就外表判断应该念四年级。她脸上没什么表情。不过，与其说她没有情感，应该说她不太会表达情感比较正确吧。她留着一头披到肩膀的中长发，而且散放着优雅的光辉。
　　「是暎那啊。你、你回来的真早耶!」
　　高桥慌张地从我眼前退向后方，面向那名少女。
　　她叫做暎那吗?这么一说，她好像提过自己有妹妹呢。
　　「……真早?」
　　暎那歪着头，露出不可思议的表情。然后，她拿出手机确认时间。
　　「跟平常一样啊……」
　　「……………………」
　　高桥一句话也说不出来。暎那无视她的反应，迳自将双眸转向这边。
　　暎那目不转睛地凝视着我。我报以笑容后，她歪了歪头。这个纯真无邪的动作还满可爱的，跟夏海不同类型呢。呃，虽然夏海是高中生啦。
　　「我叫做都筑武纪，是你姊姊的同班同学。请多多指教啰。」
　　「我是高桥暎那……」
　　暎那向我点头行礼。她也很有礼貌。
　　「姊姊?」
　　然后，她再次望向姊姊那边。身为姊姊的高桥不知为何，看起来似乎很不知所措。
　　「暎那，什么事都没发生喔?真的什么都没有!」
　　我不知道高桥在说什么，暎那也露出「你在说啥啊」的茫然表情。我们都有一样的感觉，这让我安心了一些。
　　就在此时，走廊那边突然响起了电话铃声。
　　「又来了，真是的!」
　　高桥不耐烦地低喃，然后离开了客厅。
　　我跟暎那被留在客厅里。
　　「姊姊很不耐烦呢。」
　　说罢，暎那将视线栘向这边——不知不觉间，她已经来到了我的面前。我坐在椅子上，而她的脸就在我的正前方。
　　定睛一看，她的眼瞳有如失去光芒般迷茫。
　　「……——……——」
　　「暎那……?」
　　然后，事情突然发生——
　　她嘴里发出不可思议的声响，听起来根本不象是人类的声音。
　　「视觉范围内确认到《永恒纯真》人物图层类型『都筑武纪』。启动触发程序。排程任务，启动批次档。」
　　我完全不晓得发生了什么事。
　　我甚至忘记出声，只是一心一意地倾听那个声音。
　　接着，她抬起微微垂下的脸庞。
　　「户籍名义使用『都筑武纪』行吗?」
　　啥意思啊?
　　我刚才做了自我介绍。
　　她现在已经变成了另一个人格。我不知道为什么，但我很确定自己没错。
　　「我是FairyTaleSystem的『OCTO』，现在要向您传达一项重要讯息。很遗憾，这是特定条件下才会启动的程序，所以我无法回答您的任何问题。请您仔细听我接下来要说的话。」
　　FairyTaleSystem。
　　我第一次听见这个单字。
　　不，我记得好像在……
　　想起来了。
　　留在我电脑里面的众多档案中——
　　fairytale.exefairytale.log
　　的确建立了这种档名的档案。
　　我全身僵硬，倾听着她的话。
　　「你现在置身的环境，是追加设定时的特例。这里面存在着漏洞。对现在的你来说，或许根本用不着说这种话。不过，只要跟她们缔结新的羁绊，你就能修补那些漏洞。只要修补完所有的漏洞，世界就会自行恢复成原状。就算慢慢来也没关系，请你尽可能让世界接近它原本的模样。」
　　我专心听着她的声音。
　　「她们的记忆沉进了精神底层。不过，她们的意识却拼命伸手寻求帮助。只要你伸出手，应该就能把她们拉上来。」
　　我将每一个字每一句话深深记在脑中。
　　「你应该有很多事都不明白吧。不过，请你暂时忍耐。总有一天，我会对你坦承一切的。在那之前，请你好好加油——一
　　暎那闭上嘴，语音讯息结束了。
　　「指令结束。控制存取权限，传送。需要解析。」
　　暎那有如电源被关掉似地倒向地面，我连忙撑住那副娇小身躯。
　　「啊……呜……」
　　在第一时间恢复意识后，她离开我身边，而且直挺挺的站在原地。她的眼瞳重新取回了我第一次见到她时的光辉。
　　「你……?」
　　我眨也不眨地凝望着暎那的眼瞳。可是，暎那只是露出困惑表情，甚至无法理解刚才发生了什么事。
　　老实说，我有很多事想要问她。
　　FairyTaleSystem是什么，这个状况又是怎么一回事。
　　不过。
　　她大概不会回答我的问题——不，是没办法回答我的问题。
　　她刚刚散发出的氛围让我发现了这件事。毕竟，她刚才的表现根本就是判若两人……
　　「啊——真是的!我不是说过就算没接手机，也用不着打家里的电话说自己要晚归吧!秀之这家伙真烦人!」
　　讲完电话后，高桥回到了客厅·她一回来就大发脾气。
　　看样子秀之如果会很晚回家，必须打电话通知一声。
　　暎那对高桥低声说道：
　　「可是哥哥不打电话的话，姊姊会更生气呢。」
　　「暎那!不要说这种多余的话!」
　　光是站在旁边看着这对姊妹，就让人觉得很温馨呢。
　　虽然跟春姊还有夏海完全不同，不过光是站在旁边看，就能感受她们身上的幸福氛围。
　　此时，我回想起暎那刚才说的那些话。
　　「只要跟她们缔结新的羁绊，你就能修补那些漏洞。」
　　「只要修补完所有的漏洞，世界就会自行恢复成原状。」
　　这两个情报相当重要。
　　如果她跟改变这个现实的奇迹系统有着密切关系，那这两句话就是如假包换的真实，也是射进我心中那片绝望乌云的一丝希望之光。就算这道光线是如此微弱，也能成为我今后行动的指标。
　　而且，我脑中一一浮现她们不舒服的模样。只要扯上我，她们似乎就会变成这样。
　　「她们的记忆沉进了精神底层。」
　　——如果那是她们试图取回真实记忆时的副作用呢?
　　这个说法既没根据也没证据，它只是轻轻一敲就会支离破碎的假设。就算说它是理论，未免也太天马行空。这只是用过去的经验硬拗出结论罢了。
　　可是，我还是想这样相信。因为我要做的事跟现在一样。
　　我之前一直觉得，只要跟大家建立起新的羁绊就好了。可是……
　　不管我如何锁上心门，无论我在心里找多少借口，心底都会无意识地浮现那个愿望。
　　我真正的愿望果然还是……
　　世界恢复成原状——