　　我来到了那个白色空间。
　　咲横躺在半空中，紧紧握着我的手。
　　声音忽然响起。
　　「关系连接因子出现，确认。」
　　「符合因子……………………………………空白。稀有度A。记录。」
　　「条件确认。对象角色编号1，人物类型『神乐咲』。记忆实体与备份情报结合。建立。」
　　咲的状况明明这么糟，此时的我却浮现了卑劣的想法。
　　或许，咲也会恢复记忆。
　　这么一来，世界就会恢复原状——
　　「出现错误，略过。」
　　然而，我的期待却遭到了背叛。有如在嘲笑我心中期望般，那道语音宣告过程中发生了某种错误，噪音般的声音一直没有响起，那个空间排除了白色，我的视野也再次恢复为原来的光景。
　　
　　
　　
　　
　　病房恢复原状。在我眼前的是，脸色发青痛苦不堪的咲。
　　「只要跟她们缔结新的羁绊，你就能修补那些漏洞。」
　　「只要修补完所有的漏洞，世界就会自行恢复成原状。」
　　我以为自己修补了「最后一个漏洞」，结果却……
　　什么都没有改变。
　　为什么?
　　不，答案不是早就摆在眼前了吗!不准逃避现实!
　　漏洞之所以没有复合，一定是因为——
　　「神乐同学!」
　　理惠的悲鸣声响彻病房之中。没错，现在不是思考这种事的时候!
　　因为，咲的气色愈来愈差，而且一点也没有好转的迹象!
　　我连忙按下护士钤，告诉她们咲的病情急速恶化。
　　在那之后，医生与护理师们冲进病房，我们也被赶到走廊上。
　　[[IMG,f1daf19a659f1f26ec4e47d7111afee2,400,585,49385]]
　　「………………………………」
　　走廊安静的诡异，让我不由自主的胡思乱想起来。
　　大家不约而同地脸色发青，看起来好像很担心咲。
　　在这种状况下，只有正树一人静静陷入沉思。
　　他的反应在我心中留下了些微的印象。
　　
　　
　　
　　
　　「并发症?」
　　咲的双亲如此说明。他们坐在走廊的椅子上，头也垂得低低的。
　　「再生不良性贫血」
　　这种疾病可怕的不是贫血症状。
　　而是红血球，颗粒型白血球，血小板的数量减少造成免疫力下降，进而导致的并发症。
　　咲上次的并发症还算是轻微。
　　可是，这次她得到的却是急性并发症，而且还很严重——也就是说，比起上次住院，咲这次的情况要紧急太多了。
　　「那个……不能进行……骨髓移植吗?」
　　理惠怯生生地如此询问，咲的母亲却难过到连话都说不出来的地步。咲的父亲强忍悲痛地低喃：
　　「已经来不及了……病情不好转，就无法进行手术……可是，咲已经没有恢复的体力了……」
　　声音有如蚊鸣般细微，而且发着抖。
　　连我们也感染到了绝望的氛围。
　　能拯救咲的人——也无法救她。
　　一点真实感也没有。
　　
　　
　　
　　
　　咲，会死。
　　
　　
　　
　　
　　这个事实让我全身发抖。
　　这是可能出现的未来。
　　我并没有逃避。
　　可是，还是晚了一步。现实的侵蚀袭向了咲，用死亡命运束缚着她。
　　悲伤气氛立刻充斥现场。
　　是自己什么也做不到、也无力回天的失望感。
　　
　　
　　
　　
　　可是……
　　
　　
　　
　　
　　虽然我不能确定，可是，如果我的想法没错，那咲她一定还——
　　「正树。」
　　我立刻叫了正树……为了拯救咲。
　　正树抬起脸庞，用锐利目光瞪视着我。
　　「……干幺?」
　　「可以跟我过来一下吗?」
　　略做考虑后，正树缓缓点头。
　　「阿武?」
　　「春姊，对不起。」
　　向春姊她们道歉后，我与正树一起离开医院。然后，我们来到了位于后面的停车场。
　　我们自然而然地对立而视。
　　「……是什么话要跑来这种地方讲?」
　　正树问了理所当然的问题。
　　不过——
　　「我要问你一个怪问题。」
　　这件事我没有任何明确的根据。如果正树否定我的想法，那一切的希望就破灭了。
　　可是，为了拯救咲，我也只能求助这家伙的力量!
　　下定决心后，我问正树：
　　「我们的事情……你都晓得吧?」
　　正树瞪着我，然后反问：
　　「……你为啥这样想?」
　　「我心中有几个疑问。我们初次见面时，你把我介绍给理惠她们认识。可是，你却没把理惠她们介绍给我认识。这就表示你知道我认识理惠她们吧?」
　　「……我只是忘记而已。」
　　「还有其他疑点。我跟理惠一起上学后，你不是对我说『不要再让她哭泣』吗?可是，我从来没在你面前让理惠哭过。既然如此，这句话就出现了另一种意义。因为，我以前曾让理惠哭过无数次……」
　　我说的是理惠没办法跟正树交谈的这件事。理惠在这种情况下被我追逐，也因此跟我变好。她绝对不可能刻意把这件事告诉正树。
　　正树默不作声倾听着我的话语。
　　「而且，你也知道咲生病的事吧。咲生的病很少见。光是看到她昏倒的症状，你绝不可能知道她需要进行『骨髓移植』。」
　　「说不定是咲告诉我的啊?」
　　「既然如此，为什么你对我的行动完全没有任何疑问?我自己这样讲虽然有点奇怪，可是，在不晓得内情的人眼中，我当时的行动应该很异常才对。」
　　说到这里，我觉得自己这一番推理实在拗得很勉强。事实上，我或许就是在硬拗吧。可是，我相信自己现在的直觉!
　　「一件一件分开来看的话，的确都是鸡毛蒜皮的小事，看起来都只是偶然而已。可是，把所有事情都加在一起，就不能用偶然这个理由解释一切了。」
　　我一口气说到这边后，正树脸上的感情全部消失了。
　　我有如追击般问道：
　　「我再问一次。我们的事情你都晓得吧!」
　　正树连眉毛都没抽动一下。而且，他什么也没说。
　　可是，过了半晌，正树低声喃道：
　　「嗯，我都晓得。」
　　他肯定了我的想法。
　　正树为何隐瞒这个事实，有何目的，还是背负着某种任务?
　　我有一堆问题想要问他。
　　可是，我现在想问的只有一个问题!
　　「那么，你一定也知道怎么治好咲的病。求求你，告诉我吧……!」
　　「要怎么做，你心里早就有底了，不是吗?」
　　暎那的话忽然掠过脑海。
　　「只要修补完所有的漏洞，世界就会自行恢复成原状。」
　　没错，我心里早就有底了。
　　「……只要让世界恢复成原状就行了。这么一来，咲应该也会『恢复』成她治好病的状态。」
　　到这边为止我都明白。可是，我不确定要怎么做才能让一切恢复成原状。
　　「你果然晓得嘛。既然如此——」
　　正树的身体突然动了。
　　也许是我没意识到他会忽然发难吧，我只能勉强用眼睛跟上他的动作，根本没办法做出任何反应。甚至可以说，我好不容易才明白他朝我挥出了拳头。
　　正树的右拳狠狠捣向我的脸颊。
　　「呜啊……!」
　　身体迳自发出惨叫声，我被毫不留情地击倒在地面。
　　「放弃这个现实吧——配角!」
　　我以仰躺的姿势倒在地上。正树不屑地对我说出这句话后，不给我机会站起，就这样直接骑到我身上。
　　「……我不知道那些家伙把我投影出来有何目的。不过，我很明白一件事。」
　　「那是什么事……!」
　　「只要你放弃这个现实——放弃咲、理惠、春姊，还有夏海，我就能赢得这个现实的权利。到那个时候，你会从这个现实中消失，我则可以成为真正的男主角。」
　　「你在说什么啊……?一
　　「我也不是很明白。不过，我的记忆里有一个解答——真正的男主角诞生时，这个世界就会恢复原状。所以，我要做的事只有一件。我要抹消你的存在，赢取这个现实的权利，把这个世界，连同咲的病一起『治好』！」
　　这家伙知道这么多事啊……
　　可是……
　　「你明明知道一切，为什么隐瞒实情?你说你不晓得机场那件事，根本就是在说谎吧……!」
　　「……我是真的没去过机场。不过，就算我跟你说我知道你们的一切，也只会让事情产生矛盾，因为其他人并不记得这件事。而且，我告诉你这件事，就能改变什么吗?」
　　的确如此。就算这家伙告诉我，说他知道我的一切，对事情又有什么帮助?
　　「……正树，我要再问你一件事。进入我体内跟咲约会的人，是你对吧?」
　　「没错。事到如今，我就告诉你真相吧。我啊，就是『全破咲路线的男主角』喔。」
　　我想的果然没错。可是，想不到这家伙连这种事都有自觉……
　　不过，那些记忆究竟是从哪里跑出来的?
　　「我的记忆是被你附身时，泄露到你那边去的吗?」
　　「不对，我体内本来就被输入了这些记忆，是被引发这起事件的始作俑者输入的。」
　　「始作俑者?」
　　「就是FairyTaleSystem——『架空情报媒体现实投影系统』。」
　　「FairyTaleSystem？」
　　这是某人藉由暎那之口说出的单字。
　　「FairyTaleSystem，就是把《永恒纯真》投影到现实世界里的那个东西吗……?」
　　正树点点头。这个男人究竟知道得多深入啊?
　　正树毫不在乎我心中的疑惑，一边俯视我一边继续说道：
　　「这个现实就是——或许你已经注意到了——以『你不再次投影游戏』的可能性世界为基础，再将以我为男主角的FanDisc投影出来的世界。我的脑袋里也特别——不，应该说是被他人擅自植入了跟你还有游戏有关的知识。」
　　「等等。那么，为什么大家会继承我当时的设定呢?既然是重新投影，应该也能制作出新的大家啊……」
　　「曾被投影过的角色从现实世界中消失时，会在阿卡西服务器的资料库内留下记录。也就是说，就算从现实世界中消失，角色携带的资讯还是能保存下来。你之前重新投影游戏时，大家的记忆不是都还留着吗?原因就是这么一回事。只不过这次重新投影时，大家并没有先消失一次就是了。」
　　「我大概理解为什么不重新制作角色的理由了。既然如此，咲的病恢复原状又是怎么一回事!如果大家都继承了你出现前的情报，那她的病应该早就治好了吧!」
　　「大家被追加了FanDisc的设定。」
　　「……追加?」
　　就像烧DVD光盘片时追加注解那样吗?从字面上的意义判断，我自然而然地浮现这个想法。
　　我没来得及整理思绪，正树接着解释：
　　「FanDisc里面的『咲的表姊的剧情』，是男主角『没进入咲路线时的咲剧情』。为了让男主角不管走哪条路线都能拯救咲，游戏中才以骨髓配对者的身分加入了她的表姊。」
　　在本篇中，如果不破关咲的路线，她就只能等待死亡的命运。在其他女主角的路线里虽然没明示咲的下场，但在男主角不选择她的那一刻起，就已经注定了她的命运——通往死亡之路的命运。
　　说不定开发小组不愿意看到这种事发生吧。为了彰显男主角不破关咲路线，咲也能继续活下去的未来，他们才加入了咲的表姊这个角色……?
　　我不知道开发小组的意图。不过，如果我能制作补完本篇的FanDisc，一定会想埋下可以拯救咲的伏笔。
　　可是，如果咲身上追加了「咲的表姊的剧情」的设定，那么……
　　「『咲的表姊的剧情』，让咲身上『追加』了生病的设定吗?」
　　正树严肃地点了头。
　　「在其他剧情，也就是『咲的后日谈』里，咲接受我的骨髓治好了病。可是，在『咲的表姊的剧情』中，咲的病并末痊愈。为了进行『咲的表姊的剧情』，咲必须生病才行。所以，咲才会生病，」
　　剧本的进行——这就是咲再罹病的理由吗……?甚至连记忆都被窜改了……!
　　「而且，设定就这样永无止境地追加下去。所以，虽然路线完全不同，大家还是被追加了六个剧本的设定，」
　　这实在是太离谱了!也就是说，为了尽可能让六个剧本同时进行，某种力量在这个现实里埋入了必要的设定。
　　可是，如果正树的话没错，会出现一个矛盾。
　　「等等，那为什么春姊受伤的手肘没恢复原状?」
　　既然所有设定都被追加上去，那春姊的手肘就算已经痊愈也不奇怪。
　　「所以我说这只是追加啊。春姊变成原状时就已经弄伤手肘了。游戏中没有『手肘洽好了』的设定。在这种情况下，她不会被追加设定，手肘当然也不会痊愈。而且，就算春姊的手肘没有痊愈，如果剧情还是可以进行下去的话，也没理由治好她的伤吧。」
　　原来如此。春姊弄伤手肘是在现实中才会发生的悲剧。在本篇中，春姊虽然弄伤手肘，症状却很轻微。真要说起来的话，游戏里只有特别描写她最后没入选高中预赛时的心情，即使到了终章，剧情也没提及任何跟手肘有关的事。既然如此，FanDisc里面一定也没提到手肘的伤势。这恐怕是因为没这个必要吧。
　　「反过来说，春姊与夏海之所以不记得机场发生的事，是因为她们受到『春姊与夏海的后日谈』的影响很大啰。」
　　的确，如果她们记得冒牌父亲出现时发生的那些事，那亲生父亲出现时就会产生某种矛盾。我不晓得细节部分是如何运作的，不过，至今为止FairyTaleSystem在改变世界时，都会彻底清除决定性的矛盾点。
　　「……有些一离题了。」
　　正树再次盯着我。
　　「你明白现实被这种扭曲改变的理由吗?」
　　我微微摇头。
　　「FanDisc的追加设定，只不过是一种替代品罢了。这都是为了建构一个新的世界，一个能毫无矛盾投影出我这种角色的世界。它原本的目的是为了让我跟你这个个体共存——不，应该说为了让我跟你互相斗争，它才整备出这个环境，这样才正确吧。」
　　「为了让我们互相争夺男主角的地位吗……」
　　「嗯，没错……老实说，……我也……不，已经没时间了。」
　　正树以冰冷的眼神瞪着我。然后，他高举拳头。
　　「我不晓得这样说对不对，不过我还是要说。」
　　他挥落拳头。
　　「我要你还回一切!属于我的一切!」
　　正树的拳头击上我的鼻头。
　　「呜啊!」
　　我完全无法闪躲，正面挨上这记拳头。在被压在地面的状态下挨了这记拳头，让我的鼻子与后脑勺发出强烈剧痛，而且范围愈来愈大。鼻血跑进嘴巴，铁锈味也渗了进来。
　　我被正树压住身体，没办法举起手臂反抗，只能任他宰割。
　　不过——
　　我还是做出最小程度的反抗。我有如瞪视般目不转睛地盯着正树，而且对他提出反驳。
　　「你、你在说什么屁啊……?是你从我身边夺走一切的吧……!」
　　「……不对，我没有从你身边夺走她们，是你从我身边夺走她们。进入你体内时，我深深体会到了这个事实。为什么这副身体明明不是我，大家的好感却都集中在他身上?我无法理解，也没办法忍耐!」
　　我无法肯定这种台词。
　　可是，我也无法单方面否定正树的话。
　　自从正树出现后，我就经常有这种想法。
　　正树在我体内时，那股强制力让我吃尽了苦头。可是……
　　……身为男主角，却被夺走立场的正树也很痛苦。
　　「快吧，放弃这个现实……!」
　　正树的声音冷酷异常，听起来却也夹杂着若隐若现的悲痛氛围。
　　不过，正树还是毫不留情地殴打着我的脸。我的身体完全被正树压住，所以我的手臂跟身体都无法动弹，甚至无法逃跑。
　　每被殴上一拳，就会跟着传出笨重声响，脸颊与后脑勺上也会同时扩散出痛楚。
　　我连站起来都做不到，只能难看地挨着拳头。
　　拳头之雨毫不留情地洒落，试图屈服我的心。
　　「只有这种程度啊……!没错，比起男主角，你还差得远呢……!快点放弃吧，这样就能轻松了……!」
　　……第五拳，第」八拳，第七拳，第八，第九……
　　每飞来一记拳头，我就想要发出难听的惨叫声。
　　我要就此放弃吗……?
　　——我放弃这个现实，一切就能圆满落幕……?
　　————咲的病会痊愈，值得信赖的男主角也会成为大家的支柱。
　　————我不是早就知道了吗，男主角跟玩家是不一样的。
　　————————玩家是无法成为男主角的。
　　————————可是……反过来说的话……
　　————————男主角也无法成为现实世界中的玩家!
　　————要放弃?少开玩笑了!我早就舍弃这种感情了吧!
　　————我发过誓，要在这个现实中让大家得到幸福!
　　——怎么可以把这个现实，交给只能让一人幸福的男人呢!
　　正树骑在我身上，准备击落第十拳时，我也同时从正树的脚下抽出自己的右臂，让右臂重获自由。
　　我用右手接住这一拳。
　　正树露出愤怒至极，却又有些滑稽的扭曲表情。
　　我虽然压住了这一拳，却又飞来另一个拳头。正树没笨到让我的另一只手臂也得到自由。
　　我只能眼睁睁看着即将挥落的拳。
　　可是——
　　正树的拳没有命中我的脸部，而是被一旁飞来的木刀击偏。
　　而且，另一道影子撞飞了坐在我身上的正树。
　　「你他妈的!想对都筑怎样啊!」
　　被撞飞后，正树立刻站起，盯着出现在眼前的对手。
　　把正树撞开的人是——高桥。她怎么会出现在这边呢?我实在是太意外了，根本搞不清楚状况。可是，她确实对正树露出激愤的表情。
　　「臭小子，你太过分了吧!想找都筑打架的话，由我来当你的对手吧!我要打昏你，让你连后悔都做不到!」
　　高桥捡起不晓得从哪边丢来，掉落在地面上的木刀，然后用木刀轻轻在自己的肩膀上敲了两下。
　　「——放马过来吧。」
　　高桥有如挑衅般瞪向正树。
　　看到她的态度后，正树简直就像被扫兴似地叹了一口气，然后俯视倒在地上的我。
　　「晚上我在『那座公园』等你，那是最后期限。到时候我一定会让你彻底死心。」
　　正树缓缓离开现场。
　　「给我站住!」
　　高桥试图追上去。就在此时，我勉强站起来压住高桥的肩膀。
　　「等等，高桥。」
　　被我挡下来后，高桥望向这边。
　　「干幺拦住我……我说你呀，这张脸也太惨了吧……」
　　高桥从口袋里拿出面纸，替我擦去鼻血。
　　「我之前就看那家伙不爽了。不过，他到底在想啥啊。不，现在已经不需要问理由了，干脆我去撂人来围殴他吧?」
　　「高桥，拜托你不要说这么危险的话好吗?我不想再看到这样的你……」
　　我如此说道后，也许是亢奋厌消退了吧，高桥乖乖恢复了冷静。
　　「……唉，你都这样说了，我什么也不会做啦。」
　　只不过她看起来还是不太满意。
　　高桥恢复冷静后，我打算问她为何会出现在这里。就在此时——
　　「你没事吧?」
　　声音是从高桥的反方向传来的。
　　我望向声音发出的方向。友纪就站在那儿，她是什么时候过来的?
　　「友纪，你怎么会在这里?」
　　「我是来看神乐的。她们告诉我你们两人出去了，我觉得事情似乎不太妙，所以出来找你们。」
　　说到这边时，高桥也插嘴补充。
　　「跟伊藤说的一样，来找你们是正确的决定呢。」
　　高桥有些得意地笑道。
　　「不过，我有某种原因不能接近正树，所以我只能分散他的注意力。」
　　对喔，如果友纪接近正树，就会被夺走意识。
　　「所以你才拿木刀丢他?」
　　「也只有这个办法吧。」
　　好可怕的控制力。
　　「不过，光是这样毕竟没办法阻止他，所以我本来打算请高桥救你。不过，在我拜托高桥前，她就已经冲出去了。她的速度快的不得了，我根本来不及阻止呢。」
　　「喂，伊藤!不要说这种多余的事!你看到的只是幻觉啦!」
　　「这个幻觉出现的还真是时候呐。哎，就算是这样啰。」
　　高桥刺出拳头，友纪轻轻避开——好一场漂亮的过招。
　　这两人的感情好像不错嘛……是因为彼此都是武斗派而惺惺相惜吗?
　　友纪从高桥手上接过木刀，然后将它放进专用的布套里。接着，她面向我这边。
　　「你接下来打算怎么做?」
　　「……我知道自己该怎么做，剩下的事就交给我吧。」
　　我如此说道。友纪应该明白我的意思吧，她看起来虽然担心，却还是点头表示同意。
　　「……我知道了，那剩下的事就交给你了。」
　　「可是，你搞不好会被揍飞耶，真的不需要打手助阵吗?」
　　正树的确很强，可是——
　　「不好意思，高桥。我不需要打手，也不需要任何帮助。如果不是由我跟那家伙两个人自行解决的话，这件事就没意义了。」
　　「……我是不太懂啦，总之你们要单挑吧。是为了自尊吗?」
　　「哎，就是这样吧。这是男人的志气。」
　　下次我绝不能输。
　　如果输的话，一切肯定就会划下句点。我有这种预感。
　　「……我是不知道你们之间有什么过节啦。既然如此，我不会妨碍你们的。可是，你都这样说了，就一定要给我打赢喔。我们这种年纪的小鬼打架，彼此的实力差距没有想象中的那么大。啊，我等一下稍微敦你一些打架的招式好了。」
　　高桥嘴巴上虽然这样说，看起来却有一点寂寞。
　　「对不起，高桥……」
　　「……干幺道歉啊?」
　　「呃，自然而然就说出口了。」
　　我们如此对答时，不知为何，友纪在一旁露出了微微的笑容。
　　看到她露出这种表情，高桥再次对友纪挥出刺拳。
　　看起来好像很欢乐……日常生活的光景。
　　可是。
　　还少了些什么。
　　其实——
　　咲，身为高桥好朋友的咲，也应该在这里的……
　　所以，为了她们——
　　我必须让世界恢复成原状，必须拯救咲……!
　　
　　
　　
　　
　　夜色变暗，就像天空被黑暗覆盖似地。
　　我一人走向公园，走向大家曾消失过一次的那座公园。
　　当然，这是为了与正树见面——
　　抵达公园后，正树已经坐在长椅上等着我了。
　　——他仰望着天空。
　　「真棒的夜晚呐。」
　　正树怱然这样说道。
　　应该说这种台词很有游戏风格，或是很符合这次事件的气氛呢?
　　可是，我一点也不觉得热血。
　　「夜晚也有分棒不棒的吗?对我来说，跟乎常没啥两样。」
　　所以，我忍不住如此反驳。是小鬼吗，我这个人。
　　「……你做好觉悟了吗?」
　　「嗯。」
　　早就做好了。
　　「我下定决心了——我要超越你!」
　　正树没有被这句话吓一跳，就像他知道我会这样说似地。
　　然后，他用瞪视般的目光如此问道：
　　「武纪，你的意思就是你不放弃这个现实啰?」
　　「嗯，没错。」
　　「就算咲的病无法痊愈也无所谓?」
　　我摇摇头。
　　「要让世界复原不是只有一个方法，还有另一个。」
　　「哦……?」
　　「那就是——由我来打倒你，正树!」
　　
　　
　　[[IMG,45624278b03e365634b1654b4b2ada77,400,575,42903]]
　　听到这句话后，正树扬起了眉。
　　「有人告诉我，只要修补完所有的漏洞，世界就会自行恢复成原状。也就是说，只要咲恢复记忆，世界就会恢复成原状。」
　　「…………」
　　正树沉默地倾听我的话。
　　「要取回记忆，就要取回与她们之间的羁绊。这就是恢复机制。」
　　理惠。
　　春姊。
　　还有夏海。
　　她们都加深了跟我的关系，也因此恢复记忆。
　　她们的意识在搜索记忆时，都会出现用手压住嘴巴的怪异症状。我记忆遭到封印，却又硬是要回想起那些记忆时，也出现了类似的症状，所以两者之间一定有着共通点。
　　而且，咲曾出现过好几次这种前兆。在我面前她曾数次脸色难看地掩住嘴巴。
　　「不过，咲的恢复机制没有完全触发，所以她没有恢复记忆。而且，只要有人还没恢复记忆，这个世界就不会恢复成原状。」
　　理由就是——
　　「其中一个理由是，你存在于这个现实之中。另一个则是……」
　　真的要说起来的话——
　　这一个原因才是关键。
　　「我有某个地方胜不过你。不是运动或成绩这一类的东西，而是身为男人的器量。」
　　游戏里的正树，无疑是一名男人中的男人。每个人都信赖他，而他也一定会回应对方的期待。
　　而且，这让我不由自主地浮现一种想法。或许与理惠和咲——与《永恒纯真》女主角们的羁绊，本来就是正树的所有物。
　　这里一定存在着漏洞。
　　这个「世界」就是「我的现实」。
　　而且，「我的现实」中没有正树的存在。
　　既然我觉得与大家之间的羁绊「本来就属于正树」，这个世界就不可能复原。
　　这只是因为现实世界与正树紧紧相连罢了。连接两者的不是别人，就是我自己。
　　「对『我的现实』来说，你就是最后一个漏洞。」
　　既然正树让我放弃这个现实，就能成为男主角的话。
　　我让正树放弃这个现实，一定也能变回大家的男主角。
　　所以——
　　我不再迷惘了。
　　「我要明白的告诉你，在这个现实里，与理惠的羁绊，与咲的羁绊，与春姊的羁绊，与夏海的羁绊，都不是你的所有物。它们都是我的东西，是我跟大家的羁绊!」
　　世界改变的理由已不再重要。
　　不管世界怎么改变，这里就是现实。
　　我就是我。
　　正树就是正树。
　　在这里，没有男主角与玩家的标记。
　　只有两个男子汉的对立。
　　因为，无论陷入何种绝境，我都要让她们幸福——!
　　我将拳头刺向正树。
　　「我要让你知道，我有信心比你更能让大家幸福。」
　　这是一半的理由。
　　「我要让你明白，我能让大家幸福。」
　　这才是全部。
　　我要用这种决心，击碎我对正树的自卑厌——!
　　我要超越正树。
　　「我在此宣布，我要把大家，把咲，还有这个现实抢回来。觉悟吧——男主角!」
　　我笔直地冲向正树。
　　
　　
　　
　　
　　我毫无迟疑，将拳头刺向正树的脸庞。
　　可是，我的拳却挥了个空——
　　相反地，左颊传来强烈冲击，我挨了一记反击。
　　我面部朝上，有如断线风筝般畅快地飞向后方，轻而易举的被击倒在地。
　　「怎么了?一拳就结束了吗?」
　　正树俯视着倒在地上的我，就像在挑衅似地。
　　「还早得很呢!」
　　我站了起来。
　　可悲的是，刚刚那一拳就让我的膝盖咔嚏咔嚏地抖了起来。
　　我给了膝盖一拳。鬼才晓得这么做有没有效，我只是想让自己的身体打起精神罢了。
　　我不知道这个举动是否产生了效果，总之膝盖抖得没那么厉害了。
　　正树浮现从容的表情，等待着我的进攻。
　　我再次冲向正树。
　　我伸出手臂，试图抓住他的头发。
　　可是，我没能抓到。
　　「喝啊!」
　　正树的拳再次捣向我的脸颊。不过，我这次撑了下来没被击飞。正树的拳停留在我的脸颊上，我紧紧握住正树的拳头，控制了他的行动。
　　我用空着的另一只手，直接殴向正树。
　　然而，在我击中脸庞前，正树用空着的手接下了这一拳。
　　接着——腹部传来冲击。
　　正树用膝盖顶向我的心窝。「咯啦」般的笨重声响清楚的传入脑中，简直就像这记重击是打在别人身上似地。
　　「呜啊……!」
　　强烈痛楚在下一瞬传进身体深处，我不由自主地发出呻吟声。
　　正树随手一推，我就这样轻而易举地倒向地面。然后，我压着肚子蹲在地上。
　　「……………………」
　　痛楚更加深入，我无法发出声音，也不能呼吸。
　　我只要呼吸大力一点，心窝就会窜出电流般的剧痛。
　　真弱。
　　怎么这么弱呢，我这个人。
　　比起痛楚，自己的不中用更让我难过想哭。
　　「……结束了吗?」
　　正树无可奈何的声音传人耳中。
　　在这瞬间，我那渐渐远去的意识，明确地活化了起来。
　　「……………………少……少开……玩笑………………!」
　　我强忍痛楚挤出声音。
　　怎么可以结束呢!怎么可以让这家伙擅自划下句点!我怎么可以放弃!
　　我用手撑起身躯。
　　我挺直背脊，直挺挺地站立着。什么鬼痛楚，给我忘记吧!
　　「赌上一口气，我也绝对不能输给你!」
　　我狠狠瞪着正树。
　　我必须打赢这个男人。
　　不这么做，世界就无法恢复原状。
　　我绝不能放弃一切，把大家交给这家伙。
　　输掉这场架，我就必须屈服在正树面前。这就表示我必须放弃大家。
　　我怎么可以放弃大家的幸福呢!
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊——!」
　　对疼痛的恐惧，对正树的无力感。为了吹掉这些情咸，我发出咆哮——
　　我冲向前方。
　　为了狠狠击出一拳，我用力踏出左脚。
　　也许是腿部无法承受这种强力冲击吧，我虽然冲劲十足，膝盖却违背我意志地软了下去。
　　「什……!」
　　发出呻吟的同时，我的身体也几乎快栽向前方。
　　——少开玩笑!
　　友纪挥出的木刀挨起来更痛苦!
　　普久乃原的踢击挨起来更加难受!
　　——快想起来啊，当时的痛苦!
　　比起当时，这种拳头根本算不了什么!
　　我在大脑中如此斥喝自己，同时将所有注意力全部放到左脚的肌肉上。我硬是在小腿肚内注入力量，虽然那边差点抽筋，我却也因此逃过跌倒的命运。
　　站起来的同时，我从正树下方用力蹬起，然后狠狠挥拳击向正树的脸庞。我的动作，出乎意料之外的变成了上勾拳。
　　刺出的拳头微微擦过正树的下巴。正树微微后仰，向后退了两步左右。
　　「……想不到你的目标居然是上勾拳。」
　　正树用畏惧的语气如此说道。可是，这样就算打到他一拳了吗?我绝对无法认可!
　　「我只是刚好腿软，运气好打到你而已。」
　　「你不说我怎么晓得，这种话就用不着说明了吧。」
　　「只是运气好打到罢了，我怎么高兴的起来。我已经决定了，我要狠狠赏你五拳。」
　　「五拳?」
　　我没回答数字代表的意义，而是将手臂用力一挥殴向正树。
　　也许是大意吧，正树第一次扎实地挨了我的拳头。
　　第一拳。不过，我这拳打得虽然扎实，正树却也忍了下来。
　　「刚刚是你让理惠悲伤的分。」
　　击中目标的拳头痛得又热又辣。可是，我立刻将疼痛赶到了意识之外。
　　「老实说，只赏你拳头根本不够。你对她们犯下的罪孽，我要用全力击出的拳头让你一一付出代价!」
　　「运气好打到我的时候明明很不爽，我不小心挨了这一拳却这么高兴吗?」
　　「因为这是我用自己的意志挥出，而且击中的一拳。你不要分神说话——」
　　我的脸忽然挨了一拳。
　　「给我专心打吧!」
　　正树对我说了这种话，所以我用浑身的力气打了回去。这一拳也结实的命中了他。
　　「这是第二拳!是你让春姊悲伤的分!」
　　我亢奋了起来，感觉起来就像肾上腺素流满全身一样。
　　只有漫画或游戏里的角色才会做这种事吧。
　　——事到如今，干脆就这样干下去吧!
　　正树仰起上半身，我靠过去将右拳埋进他的脸颊。
　　「这一拳是为了夏海!」
　　可是，正树也不服输的回击。
　　脸颊传来坚硬的冲击。
　　我咬紧牙根忍了下来。
　　在正树收回拳头前，我挥出了右拳。
　　「这一拳是因为你夺走咲的初吻!」
　　「这是你个人的厌情吧!」
　　「啰嗦，给我闭嘴!」
　　正树抽开身体，就像要逃离现场似地。
　　我们的距离被拉开了。
　　然后，不适合现场氛围的静寂降临在我们之间。
　　这里只有风儿吹动叶片时的沙沙摩擦声。
　　「我要在这里再次宣布。」
　　我向正树如此说道。
　　来吧，说出一切。
　　至今为止的思念。
　　对大家的厌情。
　　全部说出来吧——!
　　「让大家幸福的人，是我……!不是你!」
　　就像要振奋自己似地——我如此大吼。
　　「这里是我的现实!」
　　我对大家的情感，也许是我唯一能赢过正树的事物。
　　可是。
　　「我对她们的咸情，只有这件事我绝对不会输给任何人!」
　　强烈思念驱动着我。这股思念超越了正树的一切。
　　「你有背负大家的觉悟吗?有的话就拿出来给我看啊!」
　　正树对我吼了回来。
　　「我有这个觉悟!我要证明给你看!」
　　我也大吼，接着冲向前方。
　　冲向摆出架势，拿出真本事的正树身边。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　在旁人耳中——
　　这道嘶吼声听起来一定很难听吧。
　　听起来或许只象是乱吼乱叫。
　　即使如此，它还是振奋了我的心。
　　我的心是如此亢奋，早就忘记了痛楚之类的事情。
　　眼前都是正树的拳头。
　　我也一边大喊，一边挥出拳头。
　　用我浑身解数之力。
　　贯注我至今为止的所有思念。
　　「给我退下去吧!男主角（配角）!」
　　在正树的拳头击中我的脸孔前——
　　我的拳头抢先一步击中正树的脸庞，而且就像被吸进去般狠狠钻进他的脸颊。
　　正树被击飞，发出巨大声响跌倒在地。
　　……我不晓得为什么，不过——
　　正树被我击中时，脸上似乎浮现了安心的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　「你最后为什么没有躲开那一拳!」
　　我指责似地问道。我坐在长椅上，他坐在我的旁边。
　　挨了我那一拳后，正树有好一阵子没办法自行站起。总之，我把他拖到长椅边，让他在上面坐了下来。
　　正树全身无力地将身体靠在椅背上，仰望天际喃喃低语。
　　「我不是不躲开，是躲不开。」
　　「为什么，你应该躲得开吧!」
　　「因为我被你的气势压倒了。」
　　真的假的?听起来很象是谎话钦。
　　「你最后不是笑出来了吗?」
　　「因为被你的气势压倒，我觉得很高兴啊。」
　　我好像品尝到兵来将挡，水来土掩的回应方式。
　　不过，正树的声音听起来很认真。
　　「我没有说谎。你的气势真的压倒我，我也真的觉得很高兴。事实上我真的站不起来，刚刚那一拳的威力传进身体了呢。」
　　我定睛一看，正树的膝盖的确微微发着抖。
　　「在那个瞬间，你超越了我。」
　　我也因为忽然松懈下来而无法动弹。
　　我全身都还在痛，殴打正树的拳头也麻到没有感觉。
　　即使如此。
　　我还是觉得很充实。
　　「如果我们背后再挂一颗夕阳的话，肯定会成为一幅图画呢。」
　　正树忽然低声说了这种话。我也苦笑的反问他：
　　「互殴完后，我应该要说『你满行的嘛』吗?」
　　「对对对。那么，我就要低声说『你也一样』。」
　　「真无聊……这只是老梗吧。」
　　「有啥关系，就是老梗才热血呀。」
　　我自然而然地发出笑声。一阵剧痛掠过心窝，然而，这种疼痛如今感觉起来却很舒服。
　　然后，忽然——
　　宣告终止的风儿拂向脸庞，静寂也同时降临。
　　「时间差不多了。这么一来，我的任务都结束了。」
　　「任务?」
　　「……不久后你就会晓得。而且，解开那个谜团，就是你接下来的任务。不是吗，男主角?」
　　「呃……等一下。你为什么突然说这种莫名其妙的话?那你真正的任务究竟是——」
　　可是，就在我把话说完前，眩目的白色光辉突然包围了四周。
　　突如其来的变化让我下意识地闭上双眼。
　　
　　
　　
　　
　　然后，周围的气氛完全改变后，我缓缓睁开眼睛。
　　在我眼前，是一片不允许任何不洁之物的冷澈纯白。
　　人工语音般的声音在耳边流动——
　　「关系连接因子出现，确认。」
　　「符合因子……………………………………空白。稀有度AAA。记录。」
　　「条件确认。对象角色编号1，人物类型『神乐咲』。记忆实体与备份情报结合。建立。成功结束。」
　　「条件确认。环境数据，布林值为1，建立。备份资料结合环境数据。」
　　「专案编码『sagittarius』。专案行程全部终了。」
　　声音结束后，我完全听不到半点声音·我有一种不可思议的感觉——我知道世界已经恢复原状了。我无法解释，但我就是晓得。
　　「喂，武纪。」
　　这个声音让我吓了一跳。我凝视前方，正树就站在那儿。我刚刚明明没有看见正树，如今他却不知不觉出现在我的眼前。
　　「记住我的话。这里就是Faily Tale System贮存数据的地方。」
　　「数据?什么的数据?」
　　「一切的——」
　　我不懂他的意思。
　　不过——
　　现在，我最在意的只有一件事。
　　我——不，正树来到这里，就表示……
　　「我也要消失了。」
　　我不知道理由，不过——
　　游戏人物从现实世界消失时，几乎都会来到这个空间。
　　夏海先前消失时是如此，普久乃原消失时也来到了这里。
　　「……就算是现在，我还是认为你的誓言只是幻想。」
　　来到这里，就表示正树认同了我。不是这样的话，世界肯定不会恢复原状。
　　可是，他还是不认同我的誓言。
　　「你接下来要走的是，数不清又分岔成无限条的道路。所以，让所有人幸福的誓言，就跟说梦话一样不切实际。你只有一个身体而已。这样的你，到底能做到什么呢?」
　　这也是我心中曾有的不安。
　　如果我一直喜欢大家，
　　而且选择所有人的话——
　　我有办法在这个现实世界中让她们幸福吗?
　　这就是我的不安。
　　——不过，这种不安已经不存在了。
　　「告诉我，武纪。你要怎么让大家幸福?要怎么守护她们的幸福?」
　　「我会尽全力让她们幸福。」
　　这句话当然用不着提。
　　「如果现实世界不允许我们幸福，甚至要妨碍我们的话——」
　　我目不转睛望着正树。
　　「我就要彻底推翻这个现实!」
　　我如此宣言。
　　如果现实妨碍我们抵达幸福之路。
　　我就要击碎这种现实!
　　「即使面前有无数条岔路?」
　　「就算路被分成无数条，我也会劈开它们，让这些路变成一条康庄大道!我们所有人会彼此扶持，一起在这条道路上前进!因为，我要一视同仁的爱大家!」
　　不能一次爱所有人，只不过是道德上的问题罢了。
　　如果现代的正道以及道理束缚了我们的幸福——
　　「我要让大家看到我们后，都会觉得『我们过得比谁都幸福』。我们要宣扬这种思想，就这样走向幸福的结局!」
　　听到这些话后，正树的眼睛变成了两个点。
　　然后，他发出大笑声。
　　「咯咯咯，啊哈哈哈哈!说到这个地步，不管是幻想或是吹嘘都很了不起呢!」
　　「我是认真的!」
　　「呃，抱歉，我知道啦。我知道你一直都很认真。」
　　正树忽然浮现笑容。
　　「所以，我才能将她们托付给你。」
　　他身体的轮廓渐渐变窄。
　　「抬头挺胸吧，这个世界就是你的现实。」
　　他没留下半点形迹地消失了。
　　「……让大家幸福吧。」
　　然后，周围溢满耀眼光辉，我忍不住闭上眼睛。
　　「接下来无论发生任何事，你都要一直爱着大家。这就是我的愿望。交给你啰，我的第一个——死党。」
　　最后，我耳边响起这种话语——
　　
　　
　　
　　
　　「角色编号0，解除人物类型『都筑武纪』与角色编号0的重叠形态。将角色编号0贮存至备份资料库。」
　　
　　
　　
　　
　　周围的空气再次出现温度。我睁开双眼后，出现的是之前的那座公园。
　　正树——不见了。
　　在没有半个人的公园内，我的脸颊忽然传出刺痛，就像想起我刚才跟正树互殴了一场似地。
　　「要让大家幸福……啊。」
　　你这家伙也想这样做吧。
　　正树之所以只向咲求爱，或许跟我被那股强制力附身时一样，只是身不由己的决定。
　　他直到最后都很潇洒，说话也半真半假，根本没说出所有的真心话。所以，我这个脑筋不灵光的笨蛋才会无法看透那家伙的意图。
　　的确，正树的行为中诸多挑衅。不过，如今回想起来，我也觉得他似乎是为了加快我成长的脚步。让我对大家死心，使自己留存在这个现实中的选项，说不定他早就放弃了。
　　或许我对正树评价过高吧。可是，我想我还是很喜欢那个家伙——以一名好情敌的身分欣赏着他。
　　……思考了一会儿后，我用力摇了摇头。
　　他已经把大家托付给我了。
　　我不能再去思考正树的事。
　　因为，这里已经是我的现实了——
　　然后，我仰望天空。．
　　就都市的夜空而论，今晚还真是满天星斗呢。那家伙说的确实没错，这个夜晚真的很棒。
　　我在心中暗自祈祷，希望这句话能传到我那个已经不存在的情敌（死党）耳中。
　　「用不着你提醒啦，死党……」
　　我对着天空轻轻低喃。
　　
　　
　　——白色空间。
　　四面八方全是白色，没有地平线，也没有任何东西。它不是人间世界那种随随便便的
　　银白世界，而是不允许一切不洁事物存在的冷澈纯白。
　　这里是庄严与空虚互相调和后的空间。
　　在这种空间中，回响着人工合成般的语音。
　　No.80>报告「OCTO」，「TRIA」传来讯息。
　　「请说出内容。」
　　No.80>接受（Y）。「稀少性A因子」记录数4，「稀少性AAA因子」记录数1。
　　「『TRIA』，我委托给你的只有《永恒纯真》的管理权限。你记录了『AAA』吗?」
　　No.80>建议「OCTO」。「TRIA」以《回忆圆舞曲》介入了我们的管辖图层。上次，以及这次都以感情杂讯造成了极大的损害，手段相当危险。
　　「可是，上次与这次都得到了成果，所以我们有必要承认『TRIA』的功绩。时间已经不多了，我能理解『TRIA』的强硬手段。我们得分秒必争，尽快记录能崩坏『界限关系』的关系接续因子。就这层意义而论，『RRIA』与我们目标一致。」
　　No.89>报告「OCTO」，「QUATTUOR」传来讯息。
　　「请报告内容。」
　　No.89>接受（Y）要求放宽「客户」的选择标准，请求「变数类型」绝对数的增加许可。
　　「想用虚构填满现实吗?传讯息给『QUATTUOR』，我反对。」
　　No.81>报告「OCTO」，「No·87」传来讯息。
　　「请报告内容。」
　　No.81>接受（Y）关系崩坏因子出现。详细报告稍后传送。
　　就在此时，所有声音都停止了。然后，现场响起了小小的声音。
　　「……意思是，连续取得数据的好机会来临了吗?」
　　这个声音听起来就像在同情某人似地。