　　「小武，起床啰——早饭要冷掉了啦——」
　　在半睡半醒中，我听见了唤醒脑袋的温柔声音。
　　声音传进耳朵的同时，我的身体也轻轻摇晃了起来。
　　我撑起上半身缓缓睁开双眼，出现在面前的是理惠。她身上穿着制服。
　　也许是看见我起床很开心吧，理惠脸上浮现着微笑，而且看起来比平常还害羞一点。
　　「早安，小武。」
　　「啊，早……」
　　怎么搞的……我觉得身体有点使不上力，脑袋也没办法运作。
　　也许是因为这样，我打招呼的口气才比平常冷淡吧。可是，理惠看起来并不介意。
　　我觉得很累，所以我倒下身体，再次前往梦境中的世界。我不觉得自己昨天有熬夜，可是我实在很想睡。
　　「起——床——啦——!」
　　理惠连同棉被用力地摇着我，看样子她是来真的了。
　　我再次撑起身体，毕竟残留在体内的睡意没浓到让我想睡第三次。刚才的睡意有如骗人般消失的无影无踪，脑袋也完全清醒了。
　　「真稀奇呢，小武居然会睡回笼觉。这应该是我来到这里后的第一次吧?」
　　「这样说是没错啦……」
　　理惠不可思议地歪着头，我的异常举动似乎让她有些疑问。不，唉，我刚才只是很想睡而已啦，而且身体也觉得使不上力。
　　可是，理惠并没有很介意这件事，而是跟平常一样淡淡地翻起毛毯。晚秋的寒气开始渗进露出棉被的脚丫子。
　　「欸，夏海。夏海也快起床哏——」
　　翻起毛毯后，夏海的身体也跟着露在外面。娇小身躯有如要寻求体温似地抱紧了我。
　　最近夏海已经没有每天都这样做了。不过，她有时候还是会像这样有如要追寻温暖似地钻进我的被窝。
　　我准备跟平常一样，抚摸她那颗可爱的头，可是——
　　我的右手没有动，它就像麻痹似地无法移动。是我睡着时压迫到右手，所以血液循环不良吗?我已经很久没有一起床就这样子呢。
　　「早安，哥哥!」
　　就在我不晓得该如何是好时，夏海睁开眼睛，然后用笑脸向我道了早安。
　　当我回过神时，手臂已经不麻了，可是夏海也已经离开床铺了。
　　
　　
　　
　　
　　换好衣服后，我下楼来到客厅，春姊她们已经在那边准备早餐了。室内淡淡地飘散着一股令人心安的温柔馨香。
　　「早安，春姊。」
　　「早安，阿武。」
　　春姊跟平常一样，用温和的笑容迎接我。可是，她看见我的脸庞后，好像有些担心地歪了歪头。
　　「阿武，你是不是有点累?」
　　「咦?我觉得还好啊……」
　　顶多是刚起床时觉得四肢无力又很想睡而已，不过现在已经没有这种感觉了。
　　春姊看起来有些担心。不过，我告诉她自己不要紧后，她回答「那就好……」，然后就坐到了桌边。其他人也坐下来后，我们开始吃早餐。
　　桌上摆着白饭，用来当配菜的有豆芽菜味噌汤、柳叶鱼、煎蛋，还有海苔，全部都是能促进早晨食欲的菜色。
　　「哥哥，拿酱油给我。」、「好好好。」
　　我们一边做着这种事，一边慢慢把早饭吃下肚。就在此时，春姊忽然望向这边。
　　「不难吃吧?」
　　春姊跟往常一样若无其事的问道，脸上也跟平常一样挂着不安。
　　菜都做到这么好吃了，还对自己的厨艺没信心吗?就某种意义而论，这的确很有春姊的风格。就拿这盘煎蛋来说好了，它的咸淡适中，蛋黄也没有完全煎熟，根本就是一道绝品料理嘛。
　　就在此时，不知为何，我突然想整一下春姊。
　　「唔，普普啦。」
　　我完全不晓得自己这样做的理由。会想这样说，只是出自一股莫名其妙的冲动。
　　听到我这个开玩笑的感想后，春姊立刻露出愧疚的表情。
　　「对、对不起……我明天会做得更好吃的……!对不起……」
　　「我、我乱讲的啦!我只是故意这样讲而已!对不起!春姊的料理跟平常一样好吃!」
　　春姊开始道歉，表情也内疚到象是让我吃下毒物似地。我虽然连忙解释，春姊却误以为刚才那些台词是我的真心话。
　　我花了十分钟发表演说，说明春姊做的早餐到底有多美味又多尊贵，好不容易才让春姊消去心中的不安，再次回复她本来的笑容。
　　「太好了……」
　　正所谓祸从口出。我明明没那个打算，为何会脱口说出那种话呢。我得小心一点才行呐……
　　话说回来，刚才那些台词，简直就象是男主角在游戏中对春姊说的话嘛。
　　难道说，其实我在内心深处渴望模仿男主角的行为吗?
　　……不，我没有这种想法。男主角跟我完全不同，就算我想学他也学不来。就算我背下游戏中的台词模仿男主角，也会立刻被理惠跟咲她们拆穿，而且这个事实在最初将她们投影在现实世界时就得到了验证。
　　
　　
　　
　　
　　吃完早饭后，我们一起去上学。跟平常一样，我们在半路上遇见了咲。
　　「武——纪——早呀——!」
　　如同往常般，背后传来了活力满点的招呼声与轻脆悦耳的脚步声。朝气十足的声音响彻在四周。
　　咲跟平常一样，冲过我身边时拍了一下我的肩膀，然后在前方转一个圈重新面向我们这边。
　　「重来一次，各位早安呀。」
　　「喔，咲。早安。」
　　我跟平常一样打完招呼后，其他人也纷纷道了早安。
　　然后，咲重新面向我这边。看到我的脸后，她略微皱起眉头。
　　「……武纪，你看起来精神不太好耶?没事吧?」
　　「是、是这样吗?」
　　「嗯!跟平常比起来，是有一点喔。感觉起来好像有点懒洋洋的呢?」
　　咲也这样觉得啊，我觉得自己跟平常一样呀。
　　「小咲果然也这样想呢。我也是这样觉得……」
　　春姊赞同咲的意见。然后，理惠跟夏海也纷纷表示同意。
　　「小武今天第一次睡回笼觉呢。之前明明没有这样说。」
　　早晨发生的事被理惠爆料了。这是事实，所以我无话可说就是了。
　　大家都用担心的眼神看着我。让大家担心虽让我感到内疚，可是我的身体一点问题也没有，真的。况且我也没累到那个程度。
　　……我无意识地在模仿男主角懒洋洋的调调吗?真的是这样的话，那我的症状就相当末期了。搞不好我最近有可能说出「这就是世界的选择吗?」或是「咕!我的右手……!」之类的危险台词。不，真的恶化到这种地步的话，几乎可以说是心里有病了。
　　「嗯，是不是打工打太凶了呢?」
　　咲很担心我。可是，我觉得应该不是这个原因耶……
　　「轮到我的秘密武器登场啰!」
　　咲露出大胆笑容，自信满满的说了这句莫名其妙的话。不，这么一说，她昨天好像有说要带能让我打起精神的东西来学校呢。
　　「什么秘密武器呀?」
　　「中午你就晓得啰!可是不要太期待哟!」
　　看样子咲似乎要保密到中午。可是，要我不要期待，这根本不可能嘛。
　　
　　
　　
　　
　　课堂顺利地进行着，就这样来到当天的午休时间。
　　「我们去大厅咀!」
　　说罢，咲把我带出教室。
　　不晓得是什么时候决定的，我们今天要一起吃午饭。
　　对理惠虽然抱歉，不过在咲「下次再跟秋原同学两个人一起吃啰」的提议下，我顺着自己的心意答应了这件事。不知为何，我简直象是以咲为优先似地浮现「也好啦」的想法，而且就这样做出结论跟在咲的身后。
　　我们抵达的场所是校舍一楼的大厅，而且还是里面。这儿排着数张桌椅，可以让人在这里歇歇腿。最近的气候略带寒意，坐在这里休息的人也变少了。不过今天的天气不错，气温也很暖和。
　　我们两人随便找了一张桌子坐下。
　　「那么，你的秘密武器是?」
　　「别急别急，我们先吃便当咀。」
　　咲还不肯明说。
　　本人都这样说了，那就没办法啰。总之，先把咲那个秘密武器放到一边吧。我打开便当，动作迅速地吃起午饭。春姊的便当跟平常一样，不过还是相当美味。
　　「嗯……春学姊的便当……我也好想吃哟……」
　　咲看着这边，而且连口水都快滴下来了。要分她吃这个便当吗?我虽然这样想，不过总觉得这样做很丢脸，而且我也不晓得该不该在未经春姊许可的情况下，把便当分给别人吃。
　　「不——行。」
　　「小气鬼!」
　　呃，怎么可以说我小气呢。咲鼓起双颊闹起别扭。
　　不过，咲没有真的生气，在这之后，我一边跟她闲聊，一边把便当吃进胃里。我吃了八分饱，这种饱足感刚刚好呢。
　　稍微让肚子休息一下后——
　　「久等了!秘密武器登场!」
　　咲把包袱放在桌面，然后一边哼着歌，一边从袋中拿出两个杯子。
　　「这是……?」
　　「是布丁呀!是我特制的手工布丁唷。在制作甜点的道路上呀，我可是不断钻研了三个月之久喔。」
　　「咦?你有这种兴趣啊?」
　　「嗯——我从来没做过甜点哟。真要说起来的话，我应该比较擅长做菜吧。可是，我觉得自己做的料理应该还赢不过春姊。既然如此，我是想说干脆选比较有胜算的甜点来做好了，而且还专攻其中一种。」
　　「我懂了……可是，为什么选布丁呢?」
　　「因为我喜欢吃呀!」
　　咲理直气壮地如此宣布。
　　可是，也许是我的反应太小吧，她的笑容转眼间就萎缩了。
　　「咦?我该不会让你失望了吧?」
　　「不，抱歉!我只是被这个惊喜吓一跳而已啦!」
　　不知为何，咲的气势压倒了我。
　　「我有试着调整口味，让布丁不要太甜腻，可是又能消除疲劳。哎，这个布丁大概只有安慰效果而已，应该没办法对它抱太大的期望吧。」
　　「呃，这是为我做的布丁?」
　　「……都做到这样了，武纪还觉得我这样做不是为了你。这样的武纪很讨厌呢。」
　　咲马上露出我没救了的表情，不高兴地盯着这边。
　　「小的在此慎重向您致歉……」
　　我低头道歉后，咲总算气消了。然后，我从她手中接过布丁。
　　「光是知道咲为了我这么努力的做布丁，我就觉得身上的疲劳都飞走了呢。」
　　「你太得意忘形了啦，真是的!」
　　咲的双颊染上淡淡红晕。无论我怎么看，她果然都很可爱呢。
　　「好啦，快点吃看看暝!」
　　咲对我如此说道后，我用她递过来的汤匙挖了一口布丁，然后吃下去。
　　口中传来香软滑嫩的口厌，还有淡淡的高雅甜味。
　　「好棒喔……」
　　我只能说出这种感言。这个布丁实在太美味了，甚至让我在一瞬间完全忘掉身体与脑袋的疲倦感。
　　也许是手工制让我无意识的加了不少分吧。不过，这个布丁真的很好吃，甚至好吃到让我所有的意识都变成了味觉的阶下囚。我知道自己的形容太夸张，可是我真的很感动。要用我那贫乏的字汇来表达这份厌动，根本就是不可能的任务。
　　看到我脸上浮现惊讶无比的神情后，咲满脸得意地露出微笑。
　　「还好武纪喜欢吃，虽然我很有信心啦。我还想说如果你叫我大厨的话该怎么办呢!」
　　咲露出放下心中大石的表情。然后，她也一脸幸福地吃起自己的布丁。
　　和平的时光流动着。
　　此时的我，暂时忘却了一点一滴累积在体内的疲劳厌，我甚至觉得自己的身体真的不累了。
　　「谢谢你，咲……」
　　「不客气啦。武纪如果还想吃什么甜点，就尽量跟我说呗!只要是武纪想吃的甜点，我都会做给你吃!」
　　像太阳般的活泼笑颜就在眼前。我想让这张笑颜变得更耀眼，还要更耀眼。
　　我心中充满了对咲的好感，一发不可收拾——
　　「我说咲呀，你星期日有空吗?」
　　我口中冲出了这种台词。我想将自己的一切献给咲，这份心情甚至强烈到我非这样说不可的地步。这种邀约方式，根本就象是游戏中的男主角嘛。
　　听到我的问题后，咲脸上浮现不可思议的表情。我突如其来的问句似乎让她大为动摇。
　　「咦?有空是有空……为什么这样问?」
　　「我们去约会吧。」
　　我一点也不害羞，自然而然做出了这种宣言。
　　我到底在说啥啊——不，这不就是我的愿望吗?
　　难以言喻的未知情感，在我体内慢慢地扭成一束。
　　听见我说要约会的提议后，咲满脸通红别开了视线。
　　然后，她很为难地轻声说道：
　　「秋原同学那边没关系吗?」
　　怎么可能没关系——不，就这样做吧。
　　脑海中，两种不同的情厌再次对立。
　　在它们的争斗下，我的脑袋开始乱成一片。然而，我的嘴并未因此停住。
　　「比起理惠，我更想跟你单独约会。」
　　「武纪……」
　　我到底在说什么啦……?我又说出游戏男主角般的台词了……!
　　什么「我想跟你单独约会」，根本就是一模一样嘛!
　　不，更重要的是……!
　　我刚才说了什么……?我居然说「比起理惠——」吗……?
　　不对————————不，没错。
　　不是这样————————就是这样。
　　我想跟咲约会的心情，还有否定这种渴望的情感。
　　两种情厌在我心中激烈地互相碰撞。
　　不过，也许是对咲的感情比较强烈吧，我根本不想说出取消约会的话。
　　我明明没在心里想过自己比较喜欢咲还是理惠，现在却毫不犹豫地把咲放在前面。奇怪，奇怪，奇怪，太奇怪了!
　　怎么做才能让大家幸福——我明明还在找这个答案耶!
　　即使被别人指责，说这种想法只是我的傲慢，我也绝对不要伤害任何一个人。
　　然而却……我心中涌现一股对咲的独占欲，而且这种情感丝毫不见消退。
　　「你不愿意?」
　　不知为何，一切都坏掉、崩坏的错觉囚禁了我的心。
　　「不、不是这样的。可是，我总觉得这不象是武纪会讲的话……」
　　虽然只有隐隐约约，不过咲大概发现我不太对劲了。
　　不过，我无法肯定，也无法否定她的疑问。
　　咲略做思考后，
　　「……嗯，我是0K啦。」
　　有些顾虑地点点头，答应了这个约会。
　　然而，
　　「对不起，秋原同学……」
　　我没有漏听这句小小的低喃声。
　　
　　
　　
　　
　　事情明显不太对劲。
　　就算是现在，我心里也因为对咲的独占欲，以及不能任由这种情感摆布的想法而乱成一片。
　　只要我想取消这个约会，身体就会毫无道理地厌受到强烈的头痛或是恶心感。不，如果伤害自己就能向咲表达这个想法，那我还是会这样做，只不过我的身体根本不听使唤。
　　我不久前才体验过这种无法控制的冲动。
　　那是我与青梅竹马佐崎惠奈重逢的时候。
　　「我想跟你一起去看电影。」
　　「我有话想单独对你说。」
　　每当她提出这种要求时，我就会觉得自己非答应不可。
　　可是，佐崎向我提出要求时，我或多或少还能抵抗这种厌觉。
　　问题在于——我自己的意志。
　　然而……
　　这回降临在我身上的灾殃，却是比这种感觉还强大许多的炽烈欲求。佐崎那时只是「暗示」，这次却几乎变成了「强制」。
　　我早上想到的那个，自己渴望化身为男主角的想法，愈来愈不象是笑话了。我约咲出来时的言行举止，根本就是「男主角」嘛。台词虽然略有出入，却相当雷同。
　　在心里莫名厌到惶恐，又一直思考自己该如何是好的情况下，时光慢慢流逝，然后来到了放学时间。
　　我离开教室准备去打工时，理惠已经等在门外了。
　　「都筑同学，你今天也要去打工吧?」
　　一脸开心地迎接我后，理惠先迈开了步伐。
　　可是，我的脚却有如麻痹般不肯移动。
　　「我想自己回去，可以吗?」
　　我对着理惠的背影，毫不犹豫地丢出这句冷酷话语，简直就像男主角做出「不跟理惠一起回去」的选择似地。
　　我没有这样想……————————不，我就是这样想。
　　我心中没有半点这种想法————————不，我就是这样想!
　　为啥我会说出这种话啦?
　　就算殴打自己，我也要堵上自己的嘴巴。可是，如今的我，连这种自虐行为都做不到了。
　　理惠有如受惊似地猛然回头。她脸上的表情不是别的，就是害怕。
　　「为什么……?」
　　不是的————————没错。
　　不、不对!不对!不对!不对!不对!不对!不对!不对!不对!不对!不对!不对!不对!不对!不对!不对!不对!不对!
　　我竭尽所能，试图甩开想要抛弃理惠的情感。
　　然而，无论我怎么努力，都无法压抑这种感觉。我无法自由的控制身体。
　　就在这个瞬间，我拒绝了理惠。
　　「我不想让咲误会……」
　　利刃般的言语毫不留情地从我口中释出，挖向她的心。
　　理惠转身飞奔而去，就像要从我身边逃离似地。
　　
　　
　　[[IMG,3f6d32cd48220136d535b9ba5100e4a9,400,585,50508]]
　　「别」走呀!
　　连这句话我都无法完整的说出口。
　　我想追上去解释，身体却不允许我追上她。我拼命地试着追上去，神经却接收不到大脑的讯号。
　　——我明明还没说出答案。
　　事情为什么会变成这样?然而，无论我怎么想，都想不出个所以然。
　　能确定的事只有一件，那就是我试图亲手摧毁自己至今为止守护的一切。
　　可是……!
　　快动呀……!现在还来得及挽回!或许我的想法很自私，不过我要追上理惠，然后向她道歉!就算挨巴掌也无所谓!快动啊……!
　　我一定要向理惠道歉!
　　快动啊!快动啊!快动啊!快动啊!快动啊!快动啊!快动啊!快动啊!快动啊!快动啊!快动啊!快动啊!快动啊!快动啊!快动啊!快动啊!快动啊!快动啊!快动啊!快动啊!快动啊!快动啊!快动啊!
　　他妈的——!
　　理惠飞奔而去的脚步声渐渐消失后，要双腿迈开步伐的命令总算传到了肌肉那边。就在我准备发足狂奔追上理惠——
　　哔——回过神时，木刀已经对准了我的喉咙。
　　「都筑，给我说清楚刚刚的情况!」
　　友纪在不知不觉间来到面前，而且对我发出近似杀意般的敌意。连附近好几名学生也露出疑惑表情，静静注视着事情的发展。
　　「居然让秋原伤心，你到底在想什么啊……!」
　　当然，我很明白友纪想说什么。
　　不过，有时间在这边讲废话，还不如赶快去追理惠!
　　「——」不是的!
　　可是，我的嘴无法告知友纪这件事。我的嘴巴，还有身体，比刚才更不受控制了。
　　在友纪不屑的眼神下，我不但没产生半点犹豫，手臂还自作主张地动了起来，而且还若无其事地握住木刀。
　　「……我只能让一个人得到幸福。」
　　——少开玩笑了!我还没说出这种答案耶!
　　「与其让理惠白等一场，最后才让她伤透了心，倒不如趁早结束这段感情减少伤害。我有说错吗，友纪?」
　　——不准用我的嘴说出这种狗屁道理……!
　　「要让大家幸福——只是幻想罢了。」
　　——这根本不是我的想法……!
　　可是，不管我如何咒骂自己的身体，都无法取回身体的自由。我只能顺应着情感地说着话。
　　也许是对我的言行感到讶异吧，友纪试探地瞪着这边。然后，在那瞬间，她的眼睛失去了光辉。
　　刚才的情况，该不会是——
　　「那就这样啰。」
　　我还没来得及确认友纪的眼神，身体就迳自迈开了步伐。
　　后方传来友纪短短的呻吟声。可是，我甚至无法回头，而且她也没追上来拦住我。
　　
　　
　　
　　
　　从学校回来后，我的言行仍然受到束缚。不，应该比在学校时还严重吧。
　　后来，晚上的读书会被迫中止，而且我也没办法向春姊道歉，连打工我都跷掉了。
　　我偶然从窗外看见了理惠的房间。房间的灯已经熄了。里面一片漆黑，就像在表达理惠的心情似地黯淡无光。
　　我好想立刻冲出窗户跑到她的房间，诚心诚意地向她道歉。我想尽可能的抚慰她受伤的心灵。
　　可是，我的脚却依旧沉默，根本不听我的命令。
　　不晓得她从房间那边听不听得见我的声音?可是，我也没办法发出声音向她道歉。
　　——别开玩笑了!就算束手无策，我也不能就这样放弃啊!
　　我一次又一次地思考着解决问题的方法，然后付诸实行。
　　想用声音表达的话——喉咙发不出声音。
　　想写纸条表达的话——手不肯动。
　　想用手机传讯息的话——手指不肯动。
　　还有其他方法——可是，我什么都做不到。
　　……结果并不乐观。我的身体拒绝「传递情报」，简直就像在说「不要妨碍现在的行动」似地。
　　——虽然觉得实在不太可能，可是……
　　该不会有人强迫我按照男主角的行为模式行动吧……?
　　「早上，被理惠叫醒时睡回笼觉。」
　　「不动手抚摸夏海。」
　　「吃春姊做的早餐时，不好意思的说『普普啦』。」
　　「一大早被咲说没精神。」
　　还有对咲说的话，对理惠的种种言行举止。
　　回想我早上到现在的行动，都很象是男主角会做的事。
　　问题在于，这些行动中显然存在着优先顺序。
　　……再这样下去，大家都会被伤害的。
　　不，理惠已经受到伤害了……然而，我却悠悠哉哉的过着自己的生活。
　　一定要伤害的话，伤害我一个人就够了，不管是身体或是心灵都无所谓。所以，请不要再伤害大家——不要让大家不幸好吗……!
　　就算只让我说一句话也行……!让我向理惠道歉吧……!
　　然而——
　　我的心愿没有实现，身体渴望睡眠地钻进了被窝。而且，我还来不及思考任何事，意识就这样进入了梦乡。
　　简直就像《永恒纯真》的男主角似地……
　　