　　————————————————————
　　扫图 泉户真白
　　录入 香蕉
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　————————————————————
　　[[IMG,56595b5fff112a2daebb99ef52a0f65b,600,421,56487]]
　　
　　[[IMG,a54f2b2f86474c946148a61c52d7c989,600,431,67337]]
　　
　　[[IMG,a56b950b7bc63d9da53237beb47e2374,600,455,55270]]
　　
　　[[IMG,e1afdffa01d114774fb3ef1bb8bad8d7,600,444,46550]]
　　
　　此时的我躺在床上，一边茫然的看着翔也打电动。
　　「这个男人的浏海为啥这么长呀?不会很碍事吗?」
　　我照实说出自己的感想。显示在眼前的是一张数位图片，图片上有一个马尾美眉，而且她紧紧搂着一名男子的手臂。
　　男子被那个美眉——她身上的制服以红色为基调，而且有够前卫，真不晓得她是怎么穿上去的——紧紧搂住，而且很困扰地流着汗。
　　可是，我没办法清楚看见那个男子的表情。因为他长到可以碰到鼻子的浏海把额头、眉毛，还有眼睛都遮住了。
　　翔也一边打着电玩，一边不高兴地扭曲表情，就像在说「你这家伙真煞风景」似地。
　　「我说武纪呀，这个男人是让玩家把自己的形象投射在上面的男主角喔。如果他把脸露出来的话，会让玩家有一种『啊，这家伙不是我耶』的感觉，这样不是很扫兴吗?」
　　翔也如此反驳，就像要说服我似地。
　　「哎，不过最近也出了很多男主角一开始就露出脸庞的游戏啦。而且武纪啊，我想你可能有所误会。这个男人的浏海不是真的那么长喔。我要提醒你，像这种图片呀，只是用角度让浏海看起来很长而已。」
　　可是，不管怎么想，这个浏海的长度都没办法用角度的概念来解释吧。不，总而言之，这件事不是重点。
　　「可是翔也，就算男主角把脸遮起来，你也没半个地方像他呀。这个男主角头脑不好，却很会打架，而且还很跩。我想你们之间的差距大概有一百五十度那么多吧。」
　　不只如此，这个男主角实在超级迟钝，根本察觉不到女孩子们的心意。为啥这个男人有办法把青梅竹马跟同学的好感忽视到这种地步呢?
　　男主角平常对女主角们的态度就是这样，收到亲手做的便当时，顶多也只会说出「你好温柔喔」的感想……在现在这个时代里，到底有几个高中男生收过女生做的便当呀?
　　现实世界中的女孩子，是不会用借自动铅笔那种随便的心态替男生做便当的。所以，便当里面应该蕴藏着言语所无法表达的情感。
　　实际站在男主角的立场上，或许就能理解他摆出这种态度的理由。不过，除非发生奇迹，不然我根本不可能碰到跟这个男主角一样的状况。意思就是说，直到毕业前我都无法理解男主角的心态。唉，我的人生还真寂寞呐。
　　顺带一提，除了态度外，翔也跟男主角还有其他的不同点。
　　「而且你没妹妹吧?虽然你有两个姊姊啦。」
　　游戏中的男主角有姊姊跟妹妹。这对姊妹花跟男主角没有血缘关系，而且长得非常可爱。
　　她们一点也不像翔也那两名姊姊。不，那两名姊姊的人是不错，如果她们知道客气或是端庄贤淑这几个字要怎么写的话……
　　「要在鸡蛋里挑骨头的话，那就没完没了啰。象是眼睛的大小啦，发色啦，明明是处女却会有快感，处男一枚床上功夫却超强，像这种超越常理的设定，游戏里要多少就有多少。不过，我认为在二次元的世界里对这种事追根究柢，是一种很煞风景的行为。像这种事情呀，只要认真就输啰。而且我在玩这种电玩时，会让自己彻底融入男主角喔。」
　　翔也露出了让人全身不舒服的邪恶笑容。然后，他再次面向电视萤幕进行游戏。
　　这次上演的是女孩子被混混纠缠，男主角帅气十足英雄救美的剧情。
　　这虽然是漫画里常见的老掉牙剧情，不过挺身而出守护女孩子的模样还是很帅气。不愧是男主角。
　　不过，救完女孩子后，男主角居然面不改色说出「小心一点吧，谁教你长得那么可爱」的台词让对方脸颊飞红，还接着说「你的脸很红耶，是不是发烧了」，这男的该不会是头壳坏去了吧?
　　我放下正在看的漫画，好奇地看着电视画面。抱怨归抱怨，总而言之，我还是在意起游戏的剧情了。
　　就在我看着电视时，翔也放下控制把手，把脸转向我这边。他脸上挂着做坏事得逞的讨厌表情，这让我觉得有一点不爽。
　　「终于对美少女游戏厌兴趣了?」
　　「咦?不，唔……该怎么说呢……」
　　「百闻不如一玩!你玩看看就晓得了。」
　　翔也简单扼要地说道。呃，就算你这样说我也……
　　就在我犹豫之际，翔也当机立断关掉主机电源，把光盘片抽出来连同盒子一起递向我
　　这边。游戏封面上印着五个女孩，还有《永恒纯真》的标题广LOGO。
　　「你家有主机吧。先自己在家玩看看。如果觉得无聊，我就请你吃一星期的午餐。相对的，如果你觉得有趣，就自己去买来玩。」
　　「喔，既然你都这样说了……」
　　如果我拒绝，搞不好我们会一直在这件事上面争论不休，还是先收下呗。
　　
　　
　　这个梦是我记忆中的光景。用以前来形容的话实在太近，要说是最近又有一点远，那是我念高一的十一月，距离现在大概快一年了吧。当时的我，还过着三不五时去损友翔也的房间里看漫画，一边跟他聊天打屁，有时还会跟他挑战电动的平凡生活。
　　那时，我还没变成真正的阿宅。
　　这是我初次接触《永恒纯真》时的梦——
　　老实说，我当时觉得玩美少女游戏是高中生的某种禁忌，因为我觉得玩这种娘炮游戏的人都很逊。
　　觉得无聊的话，就请你吃一星期的午餐——如果翔也没这样讲，我肯定不会玩这款游戏吧。
　　所以，就当做被骗好了……我用这种邪恶心态玩了这款游戏。
　　就算要狠狠揍当时的我也无所谓。不，我感受到的冲击就像真的被揍般强烈。因为游戏全破的瞬间，我对美少女游戏的态度有了一百八十度的改变。
　　虽然这里面也有我很想消去的黑历史——当晚我玩完游戏后，凭着一股冲动拨了电话给翔也，边哭边诉说我内心的激动，不过我完全不后悔自己玩了美少女游戏。
　　在那之后，这款游戏我玩过不下干百回。不只人物资料，连台词、选项、提升好感度的方法，路线分歧的条件，与游戏有关的事情都被我记在脑中。
　　我想认识这个理想世界，就算只有一点也好。
　　我想将自己投射在她们的男主角身上，就算只有一点也好。
　　就算是现在，我也能想起游戏中的所有细节——
　　「不要没事就沿着屋檐走进我房间啦，这样很危险耶。」
　　「我说咲呀，你这个星期日有空吗?」
　　「你真是粗心啊，春姊。这已经是第几次差点在这里摔倒啦?而且你又没什么胸部，抱起来一点也不舒服。」
　　「快放开啦，你这样抱哥哥不能呼吸。」
　　「我想跟你单独约会。」
　　「春姊……你怎么突然说这种话呢?」
　　「明石同学?我有话想跟你说。」
　　最让我厌动的就是那个场景——
　　「『你是我的太阳』那一幕吧?」
　　「对对对，就是那个。光看句子的话，这只是一句苏烂到不行的肉麻台词，不过我当时可是感动到心底呢。我觉得我很能体会男主角非常珍惜女主角的心情喔。」
　　「男主角珍惜女主角是天经地义的事吧?」
　　「嗯，说的没错。我也认为应该要这样。」
　　不知不觉间，我梦中出现了一名男子，而且我跟他正对谈着。
　　我们的对话相当相当自然。也许是在梦境中吧，我一点也不觉得这件事有什么不自然。
　　定睛一看，这名男子跟我一样穿着高中制服。从身材与会话内容判断，我有一瞬间以为对方是翔也，可是我却不记得自己见过这个人。
　　「你是——」
　　我不假思索地开口说话，就在这个瞬间——
　　
　　
　　「都……!起…………筑!」
　　我睡得正舒服时，耳中传来了吵闹的噪音。我正在睡觉，可以让我静一静吗?我用昏沉沉的脑袋如此祈求，那些噪音却不肯停歇。
　　「都筑!还不起来!」
　　……这不是我听惯的，青梅竹马的温柔叫声。
　　那会是谁?
　　就在我浮现这种疑问时，停止运转的大脑总算有了复苏的迹象。
　　在焦躁厌的驱使下，我慌张地撑起上半身。
　　这里是学校的教室。黑板前的讲台上站着一名表情相当不耐烦的中年数学男老师，而且他正瞪着这边，同学们也一起望向我。他们脸上有无奈也有笑容，每一个人的表情都不一样。
　　事到如今，迟钝如我也搞清楚状况了。
　　「现在在上课吧……?」
　　有人偷偷发出轻笑声，现在不是笑的时候吧。
　　「我的课有那么好睡吗?」
　　现在不是那种可以开玩笑说「当然啰」的气氛。
　　……不妙。虽然第五节上体育课让我觉得很累，但我根本不打算在课堂上睡觉呀。这肯定是我整个人都放松下来的关系。
　　「快期末考了还打瞌睡，你很有把握嘛，是吧?」
　　老师接近敌意的视线让肌肤隐隐生疼。
　　现在已经是十一月下旬，再过两星期就是期末考。
　　我低头说「对不起」向老师道歉，却完全无法平息他的怒火。
　　老师气呼呼地擦掉写在黑板上的字，然后用红色粉笔重新写了另一个算式。那是一板一眼又神经质的整齐字迹。
　　「既然你这么有把握，就算算看这一题吧。」
　　老师得意洋洋地敲着黑板上的算式。
　　看到题目后，班上响起了小小的骚动声。他们当然会这样啰，毕竟黑板上的问题第三学期才会上到嘛。不晓得公式，根本解不开这个问题。
　　我听见坐在旁边的友纪喃喃低语着「跟漫画里的恶整一样嘛，我还是第一次看见」。老实说，我也这么想。我不但没体验过，也是头一次见到这一招。
　　「快点出来算啊。」
　　我觉悟地走向黑板。
　　——没问题的，如果是这题的话，我应该解得开。
　　我一边在脑海中想着姊姊的笑容，一边用粉笔写着算式。
　　粉笔声不断响起，同学不再窃窃私语，班上也愈变愈安静。
　　最后，我写下了答案。老师看着黑板上的解答，然后——
　　「……正确答案。」
　　用极不甘心的口气如此呻吟，同学们则是——
　　「喔喔——!」
　　如此叫道，让教室充满欢呼声。
　　这个老师平常就很严厉，所以我刚刚的举动应该算是大快人心吧。
　　虽不是我一个人的力量，不过能解开这个问题，还是让我感到自豪。
　　「谢谢……」
　　我不让任何人听见，却希望能传进春姊心里的悄声道了谢。
　　
　　
　　「你好厉害唷，武纪!你怎么会算那题呀?」
　　第六节课一上完，咲就飞也似地冲到我的桌边。
　　「不，应该说我只是运气好，还是……」
　　咲用纯真的目光看着我，这让我觉得很不好意思，回答也颠三倒四了起来。
　　不，我能答出那个问题是有原因的。我并没有死命K书。
　　「都筑，那可是第三学期最后才会上到的部分喔，想不到你满懂的嘛。」
　　坐在旁边的友纪也很佩服地夸奖我。可是，既然友纪知道这件事，就表示她也解得开那个问题吧，这个臭模范生!
　　「都筑，你是不是发烧了?我认为你最好去医院看一下脑神经外科喔!」
　　「武纪，你是不是吃了什么怪东西?就算你把掉在地上的披萨捡起来吃，应该也没办法提高智商喔。」
　　高桥与翔也这两张熟面孔满脸担忧的靠了过来。我现在总算明白这两人平常是用什么眼光在看我了，给我记住!
　　「我没生病，也没吃什么怪东西啦。」
　　我还是做了反驳，可是大家根本不相信。咲发出「啊哈哈哈……」的尴尬笑声，友纪也露出苦笑。我还是赶快揭晓谜底吧。
　　「这几天我有请春姊教我念书。春姊说刚才那一题的公式，就算升上三年级还是很重要，所以她才提前教我，事情就只是这样啦。」
　　我只是每天晚上都跟春姊她们一起念书而已。如果春姊没教我功课，我肯定解不开刚才那个问题。会念书的姊姊呀，我实在太感激你啰。
　　「都筑，你开始自动自发的用功了吗?」
　　「你这家伙居然开窍了?」
　　高桥与翔也用发现未知生物的眼神看着这边，而且毫不留情地吐槽了我。咲跟友纪虽然没开口，却露出欲言又止的表情。
　　「呃，大家想看看嘛，用功也没什么损失呀，而且我们又不晓得将来会用到什么知识。我只是想说，既然如此就应该趁早做好准备，这样以后的选择也会变多吧。」
　　我说到这里时——
　　「……」
　　不知为何，大家都呆住了。
　　「……我说了什么奇怪的话吗?」
　　「不、不是的，一点也不奇怪啦。我只是觉得刚才那一番话好了不起唷……」
　　咲慌张地解释。一旁，高桥与翔也这两个家伙正自顾自地说着「如果要去挂号，应该挂神经科吧……?」或是「把警察吐在地上的口香糖捡起来吃掉了吗……?」之类的话。
　　我无视了那两人。
　　「在课堂上睡着时，我就已经失败了吧。这表示我的杂念还是太多了。」
　　我没有像咲说的那么了不起。
　　我最近一直在做自己不习惯的事，所以总觉得身体有些疲累。可是，拿这件事当借口实在很难看。
　　「对人类来说，身体就是资本。你要好好照顾身体啊。」
　　「不要太勉强喔。可是，看武纪那么努力，我明天拿可以提起精神的东西来学校好了!」
　　—班会一结束，我就得直接前往下一个目的地，所以友纪与咲的关心让我感到心里渗进了一股暖流。
　　百货公司的仓库在前站附近。不同于另一侧的百货公司，这里只要一到晚上就会变得非常安静，甚至静到可以听见远方传来的车声或是购物人潮的喧闹声。除此之外，大概就只有我还有跟我同班表的人在仓库工作的吆喝声吧。
　　我将最后一件货物从货车搬进仓库。搬完它后，今天的工作就告一段落了。
　　「结束了!」
　　「好，辛苦了。」
　　后方传来慰劳的话语。我反射性地回头，那儿站着一名看起来很象是大学生的男性。这个人就是我打工时的上司。光就外表而论，他看起来很不稳重，其实他是一个很认真的人。
　　「已经八点了，今天就做到这边吧。」
　　今天可以准时闪人用不着加班，我松了一口气。
　　「那我就先回去了。」
　　「喔，都筑。那就明天见啰。」
　　「嗯，明天也请您多多指教!」
　　动作迅速地整理好东西后，我离开仓库，然后就这样跟同班表的同事分道扬镳。这里没人跟我住在同一个方向，所以我有点寂寞。
　　这么一说，自从我开始做这份搬货的工读后，到今天已经是第二个礼拜了。
　　我家没什么钱，这是前一阵子才发现的燃眉之急。
　　不过，这种状况正渐渐得到改善。因为我在平常日工作四小时，假日则是八小时，而且我每天都有排班。赚到的钱再加上我的高中生活基金，就能勉强打平大家的学费跟学校那些杂七杂八的费用。
　　最让人担心的就是春姊升学后的花费。不过在老师的帮助下，春姊可以减免学杂费，如此一来在金钱上就不至于那么吃紧了。
　　我户头里本来就有念高中的基金，问题是春姊跟夏海的学杂费。
　　可是，春姊再过四个月就会从学校毕业。既然如此，剩下的问题就是夏海的花费了。
　　我计画用打工赚的钱支付这方面的开销，平常的生活费当然也一样。而且这份工读的薪水也满不赖的。
　　我是可以请亲戚帮忙，或是使用武杉先生给的那张支票……可是，我希望尽可能用自己的力量支持这个家——支持春姊与夏海。
　　我说自己要打工时，还为了这件事跟春姊起了小小的争执。
　　「为了你们两个人，我要去打工赚钱。」
　　我真挚的请托终于让春姊同意了这件事。
　　「嗯……!」
　　我大大地伸了一个懒腰，放松僵硬的身体。
　　「辛苦了，小武。」
　　在我伸懒腰时，忽然有人开口对我说话。出现在我眼前的人是理惠，她穿着便服走向走。
　　「……来吧。」
　　我向理惠伸出手。
　　「嗯。」
　　理惠很自然地将手放上我的手心。一到晚上八点，下班人潮与结束社团活动的学生们就会将前站挤的水泄不通。无论如何，我绝不能让理惠被挤伤，所以最近我们都像这样牵着手走这段路，
　　而且，通过前站后，我还是没放开理惠的手，就跟往常一样……不过，我一直到现在都还没习惯这件事，所以我有点紧张。此时，一个不合时宜的念头怱然掠过脑海——我现在该不会紧张到手心全是汗水吧?
　　我觉得很不好意思，所以根本不敢直视理惠的脸。我侧目瞄了理惠一眼，映照在视线
　　边缘的她，脸颊果然也是红扑扑的。这副模样实在惹人怜爱，所以一直到抵达家门前，我都没能放开理惠的手。
　　又走了一会儿后，我们到家了。理惠依依不舍地松开我的手。
　　「那待会儿见啰，小武!」
　　留下这句话后，她走进自己的家门。
　　目送她的背影离去后，我也走进家中。
　　「欢迎回来。」、「欢迎回来!」
　　沉稳声音与活泼声音合力演出的双重奏传入耳中，两姊妹也同时走出来迎接我。
　　而且——
　　「辛苦了。要先吃饭?还是先洗澡?」
　　春姊不愧是春姊，面不改色地说出年轻太太般的台词。
　　「还是要夏海呢?」
　　夏海也不遑多让，满面笑容地开了这种玩笑。我有些困扰，只能浮现苦笑。
　　「夏海，这种话就算是开玩笑也不能讲唷。」
　　「好——」
　　唔。看她那张笑脸，根本就没在反省嘛。唉，应该没关系吧，反正她应该不会对我以外的人讲这种话……我太宠她了吗?
　　总之，这件事先放到一边吧，而且她们两人看起来还饿着肚子。
　　「你们都饿了吧，先吃饭好了。话说回来，都是因为我的关系，你们两人才这么晚吃晚饭，真对不起。」
　　「夏海想跟哥哥一起吃晚饭。」
　　「阿武，不能那么在意打工晚回来的事哟。而且不管肚子有多饿，我都想跟阿武一起吃晚餐……」
　　「嗯，谢谢你们……」
　　两人都在等我一起吃晚饭。面对她们不着痕迹的温柔，我真不晓得该如何表达内心的感激之情。
　　「晚饭马上就好，再等一下下啰。」
　　春姊开心地回去厨房，我也跟夏海手牵手走进厨房。
　　进厨房后，里面充满了诱人的食物香气。我和夏海跟平常一样，开始准备晚餐的餐具。
　　排排排。
　　排碗盘时，某个东西拉住了我的袖子。我望向那边，只见夏海睁大眼睛看着我。她似乎想告诉我什么事。
　　「怎么了，夏海?」
　　「那个，我今天被大姊姊们围住了。」
　　「大姊姊们?谁啊?」
　　「是高年级的学生啦。我又被她们说小小的好可爱喔……」
　　夏海露出有些不服气的表情。
　　对高中生来说，夏海的身体异常娇小，而且连制服也是订做的，她也因为这样成为众所瞩目的焦点。如果之前有见过面倒也还好，可是第一次看见夏海，特别是那些不知道客气这两个字怎么写的人，往往会做出疼爱夏海的动作。那些人会摸夏海的头，就像高中生疼爱小学生一样。
　　唉，这也是因为夏海这种体型很少见吧。不过，夏海对自己的身体厌到自卑。对她而言，被别人这样疼爱肯定会觉得很不舒服。
　　「是吗?压力大会长不高，所以夏海不要太介意这种事喔。下次看到这种情形，我会叫她们不要这样做。夏海也要抬头挺胸，这样才有高中生的样子哟。」
　　「嗯，哥哥!」
　　乖巧的夏海活力十足地回应，表情也立刻亮起来。
　　我们一边聊着学校的话题，一边吃着晚饭，气氛相当和睦。对我来说，这是非常宝贵的时光。
　　我们吃完了晚饭，现在的时间是晚上十点三十分。
　　我们四人——春姊、夏海、理惠，还有我——在我的房间一起念书。
　　房间中央摆着一张被炉桌，上面摊着教科书与笔记本。而我，正辛苦地跟它们搏斗着。
　　「欸，这里错了哦。」
　　春姊指着我的笔记本如此说道。
　　「在这个四边形中，BAD的角度是X，CBD是3X吧?所以……」
　　春姊接着在自己的笔记本上画着图解，简单扼要地讲解这个题目。我全神贯注地听着她的讲解。
　　「……所以说，算到这里后，接下来再套用平常的公式就行了。那么，Z是多少呢?」
　　「呃……BAD是八十度，那Z就是……六十二度?」
　　我绞尽脑汁苦苦思索，好不容易才挤出答案。
　　听到我的答案后，春姊的脸上顿时绽放出笑颜。看样子我答对了。
　　「嗯，正确答案。很简单吧?题目乍看之不虽然困难，其实算法还是一样，所以基础是很重要的唷。」
　　「嗯，我懂了。」
　　「念到这里刚好，我们休息一下吧。来，阿武，啊——」
　　如此说道后，春姊朝我这边递出一块手工饼干。我张开嘴后，春姊将一片饼干放了进去。
　　口腔内顿时充满一股淡淡的香甜气息。我那颗因K书而疲惫不堪的脑袋，似乎也跟着被抚慰了。听说吃消夜对身体不好，不过如果是春姊做的饼干，要我吃多少都行。
　　我一边品尝着饼干，一边将身体躺向后方。
　　在我面前，夏海也「啊——」的张开嘴巴，吃下春姊递过去的饼干。至于理惠，她已经津津有味地品尝着饼干了。
　　「话说回来，这个读书会已经变成惯例了呢。」
　　吃完饼干后，理惠感触颇深地如此说道。
　　「小武为什么突然想发愤用功呢?」
　　「……这是秘密。」
　　「哼，小气鬼!」
　　理惠闹起别扭了。不过，我不能轻易说出自己的理由。
　　为了要让大家幸福——
　　我还没办法拿出那个答案。
　　不过，我希望自己能尽可能地接近那个答案。
　　想法虽然单纯，不过，为了达到目标，我要先磨练自己才行。
　　功课，运动，不管是什么都行。事到如今虽然有点晚，不过亡羊补牢也不算太迟。
　　当然，我并不认为用功念书就是答案。
　　可是，它可以成为通往幸福之路的路标。
　　为了找出让大家走上幸福之路的路标。
　　我现在要做的事就是，尽可能的找出那些路标。
　　所以，我能自己做到的事，我都要去尝试看看。
　　我不太会表达心里的想法，不过，我希望自己不管遇上什么难关，都能够用能屈能伸的态度去解决问题。我想尽可能地扩展自己面前的选择。
　　所以，我想先搞好功课再说。我跟春姊商量这件事时，她若无其事地——
　　「那我们一起念书吧。」
　　说出了这个提议。
　　我担心自己会妨碍春姊用功，或是占用春姊的闲暇时间，所以我一开始拒绝了她的好意。不过……
　　「我可以顺便复习……而且我也想跟阿武一起念书。我一直很想教你功课呢?」
　　春姊如此说道，而且还低下头由下而上地望着我。面对这种攻势，我也只能举双手投降。
　　既然春姊说我不会千扰她，那我就没理由拒绝了。
　　我跟春姊两个人的读书会，当天就开始了。不过，由于机会难得，我也找了夏海跟理惠她们两人。
　　「夏海也要参加——」、「那我也要参加，我很担心最近的成绩呢。」
　　……就这样，两人都答应了我的提议，读书会也一直持续至今。事情就是这么一回事。
　　而且，令人庆幸的是，春姊的教法实在是太引人人胜了。
　　春姊的敦法会让人有慢慢进步的感觉，也能实际厌受到自己有所成长。
　　说真的，她的教法比今天从第三学期的范围内出题目的那个数学老师还要棒。这个姊姊实在是太万能了，让我很担心她的未来呐。
　　……话说回来，如果我太依赖春姊的话，那一切就没意义了。我也要好好努力，这样才能当春姊的依靠。
　　我一边想着这些事，一边看着春姊。春姊发现了我的视线，所以她对我回了一个微笑。看着这样的春姊，我忽然想起今天上课时发生的事。
　　「……对了，春姊昨天在读书会教我的公式，今天我被老师问到了呢。还好春姊有教过。」
　　休息时间时，我不疾不徐的提起了这个话题。春姊不可思议地露出困惑表情。
　　「咦?现在应该还不是出这种问题的时候呀……」
　　「呃，其实……」
　　我说出来龙去脉后，理惠露出愕然表情，春姊与夏海则是浮现有些担心的神情。
　　「阿武，你果然累了吧……」
　　「哥哥太勉强自己了啦……」
　　春姊温和地问道，夏海看起来很不安。
　　「我不要紧啦。而且这种疲倦感很舒服喔，大概是因为精神上过得很充实吧。」
　　不过，春姊与夏海并没有因为我这句话而绽放笑颜。唉，这也是理所当然的事吧……
　　「阿武，真的撑不下去的话，一定要告诉我唷!如果阿武倒下去，我一定会担心到死掉的……」
　　春姊说出这种危险的话后，理惠插口说道：
　　「如果他快不行的话，我会把他拖回来的!」
　　理惠自信满满地拍胸脯做出保证。
　　也许是她的模样实在很滑稽吧，春姊与夏海脸上的担心表情顿时一转，两人都笑了起来。
　　我跟理惠也被逗笑了。
　　在这个瞬间——我确实感受到了日常生活中的幸福。
　　在这个世界上，没有比大家都能厌受到幸福更喜乐的事——
　　我打从心底这样想。