　　我跟理惠、春姊、夏海，还有咲讲过好多次话。我觉得自己跟她们变熟了许多，但我们之间的关系却没出现任何戏剧性的突破，日子就这样一天天的过去。
　　我觉得高桥的妹妹暎那好像知道一切，所以我想过要找她详谈，却一直无法下定这个决心。
　　唉，如果我向高桥提出跟暎那交谈的要求，她肯定会问我理由的。不，问我理由倒也还好，至少我还能找借口自圆其说。不过，我总觉得她会不由分说地认定我是萝莉控，这让我厌到相当害怕。因为以前载我去机场的鞍田义人先生，就曾经被高桥毫不留情地鄙视成萝莉控，
　　……嗯，这方面的笑话先放到一旁。
　　我总觉得如果问暎那这种超现实的问题，我与高桥之间的日常相处就会产生裂痕，而这也是让我最下不了决心的理由。
　　结果，之后我就没再见过暎那了。
　　「你应该有很多事都不明白吧。不过，请你暂时忍耐。总有一天，我会对你坦承一切的。在那之前，请你好好加油——」
　　哎，既然人家都这样说，那就这样呗。真的到了没办法的时候，再去问她这件事好了。虽然我不晓得她会不会告诉我真相……
　　现在已经放学了。我一边想着这种事，一边走在回家的路上。就在此时——
　　我看见理惠垂头丧气的走在路上。
　　「理惠，你怎么了?」
　　「啊，都筑同学……」
　　理惠回过头。她看起来没什么精神，与其说是沮丧，倒不如说看起来有点累。
　　我不是在自夸，不过一定只有我才看得出两者间的差别。
　　「你是不是很累?」
　　「啊……我看起来很累吗?」
　　「没错。」
　　「是喔……」
　　理惠叹了一口气。然后，她喃喃说道：
　　「我最近都没机会跟小正讲话呢。」
　　「……晚上爬窗户进去跟他讲话不就好了?」
　　「他锁上窗户了……我有点受到打击呢，因为他以前从来没这样过。」
　　在本篇的剧情中，只要一进入理惠以外的路线，理惠爬窗进入房间的场面就会消失。也许这就是反映剧情的结果吧。
　　「所以，我连问小正问题都没办法了……我已经……已经连走进家里跟他单独相处的勇气都没有了。因为小正虽然没当面告诉我答案，但他这么做就是表示他不想再跟我见面吧?既然如此，我能得到的答案就只剩下那一个……我虽然想要答案，却不敢主动去问答案，真的很胆小呢……胆小的可悲……」
　　理惠吐露现在的心情后，又叹了一口气。人家都说叹气会让幸福逃走，不过看她这副模样，我觉得幸福好像真的逃走了。
　　我想要抓回从她身边逃走的幸福。
　　就是因为这种理由，我突如其来地向理惠提出了散心的建议。
　　「……要不要去走一走?」
　　我虽然说要去散步，我们却没有做什么特别的事，只是默默走着路而已。就算找话题跟理惠说，她也是一副心不在焉的模样，而且静静的不讲话我也不觉得尴尬。
　　不过，如果这么做能让她的心情多少好一些的话，那就太好了。今天因为百货公司那边的关系，所以我不用打工，时间可说是相当充裕。
　　「这边是不是有一座跟我们学校的棒球场一样大的公园?」
　　走了一阵子后，理惠不安地如此问道。这是因为她不晓得我们要走去哪里吧。不过，直接告诉她答案就不好玩了。
　　「对。我们走的就是这个方向，不过目的地在公园前面喔。」
　　我如此说了后，理惠露出困惑表情。
　　如果没有理由的话，是不会来这个地方的。而且我跟理惠都没有这个理由。
　　不过，小时候父母曾带我来过一次，而那个地方也在我心中留下了很深刻的印象。
　　「走这边。」
　　拐过转角后，我们来到了大马路旁。车子来来往往的画面映入眼帘。
　　不过，比这更华丽的光景就在旁边。
　　交互排列着枫树与银杏的林荫道上，有着令见者为之倾倒，色彩鲜烈的枫叶，就像在宣示盛秋已经到来似地。
　　不曾变过的光景。
　　也许是陶醉在四处飞舞的红叶中吧，理惠脸颊微红，好像很厌动似地愣在原地。
　　有好一会儿，理惠就这样极厌动地眺望着眼前的光景。
　　
　　
　　
　　
　　「怎么样?」
　　我发出声音后，理惠有如回过神似地转过了头。
　　「嗯，好漂亮喔!真的好棒喔!」
　　理惠以少见的兴奋口吻说出自己的厌动。
　　「那就好。」
　　「都筑同学常来这里吗?」
　　「不补，我只有在十二年前来过一次而已。当时是跟我的家人，还有一个青梅竹马，还有她的家人一起来的。」
　　「只来过一次啊?」
　　「嗯，还好这些行道树没被挖掉。」
　　「啊哈哈哈，根本就是碰运气嘛。」
　　说罢，理惠露出笑容。是她平常那副既温和又能让大家心安的笑容。
　　现在的我能看见理惠真正的笑容，真的让我安心不少。
　　「谢谢……」
　　理惠喃喃说道。而且，她用不可思议的语气问道：
　　「这个地方有都筑同学的回忆吧?」
　　「这个嘛……」
　　我能想起这个地方，是因为我与佐崎重逢的关系。在她提起那件事前，我完全遗忘了这个地方，虽然我能立刻想起这幅满布枫红的光景就是了。
　　「真的很谢谢你，我的心情好很多了。」
　　「你能这么说，带你来这里就值得了。」
　　然后，理惠温柔地露出微笑，
　　「都筑同学真温柔……好像我真正的青梅竹马呢。」
　　接着说出这种令人心花怒放的话。
　　可是……
　　「你的青梅竹马，是正树吧?」
　　理惠嗯了一声，丧气的点头。现在的我们，是名副其实的他人。
　　我们唯一的共通点，顶多也只有上同一间学校吧……
　　「可是，你说我很像你的青梅竹马，我真的觉得很高兴。谢谢你。」
　　听到我说的话后，理惠也缓缓展露笑颜。
　　「对了，都筑同学跟刚才提到的那个青梅竹马厌情好吗?」
　　「我们最近才重逢的，只能说关系不坏吧。」
　　我们之前曾意外重逢过。不过，上一次才是我们真正的重逢。她能记得我的名字，真的让我觉得很高兴，但那也只是因为我们在幼稚园时感情最要好吧。
　　「她可爱吗?」
　　「……从客观的角度来看，大家都会说她很可爱。或许这只是我在挺自己人吧。」
　　「你会想跟她交往吗?」
　　」完全没想过啦。」
　　我毫不迷惘地答道。
　　「为什么?你不是觉得她很可爱吗?青梅竹马果然还是不行吗?」
　　理惠的口气听起来有点害怕。
　　说不定她把自己青梅竹马的立场投射到了自己身上。
　　可是……
　　「我没这样想过，并不是因为她是青梅竹马，单纯只是因为我现在有喜欢的女孩啦。」
　　我如此回答。理惠想到我在说谁后，双颊染上了淡淡的红晕。
　　……不过，我的说法有语病，而且非常卑鄙。
　　所以——
　　我必须订正才行。
　　「正确的说，应该说我有喜欢的女孩们才对。」
　　我用非常认真的语气如此说道。
　　「我也喜欢正树的姊姊春海，还有妹妹夏海。虽然神乐跟正树很要好，不过我也对她……」
　　听到这些话后，理惠立刻露出讶异表情。
　　她当然会这样啰。因为就现实层面考量，伦理并不允许一个人同时喜欢上很多人。
　　不过，理惠没有生气，也没有露出白眼，而是默默听我说着话。
　　一到现在我还是没办法决定谁才是我的最爱。我知道自己这样会遭到大家唾弃。不
　　过，我还是想用这双手让大家幸福。这就是我真正的心情。」
　　我说完后，理惠露出复杂的表情。她染上朱红的脸颊已经恢复了平静的状态。
　　「你是认真的吗?」
　　「嗯。就是真的喜欢，我才希望大家都能幸福。在我看得到的地方，而且用我这双手——」
　　理惠以有些锐利的视线望着我，就像在探寻我心底似地……
　　「……我觉得这很难做到唷。」
　　「我不认为这条路很轻松。」
　　「即使让大家幸福，可能造成都筑同学的不幸?」
　　我摇摇头否定理惠的话。
　　「大家能幸福，就是我的幸福。能看见大家的笑容，我就觉得很幸福，只要想到自己能当大家的支柱，我就觉得很满足……」
　　这不是谎言。
　　不管打工有多辛苦，我都撑得下去。
　　这都是因为看见大家的笑容，就能让我得到满足的关系。
　　「理惠。」
　　我站到理惠前方，凝视她的眼眸。
　　「即使一起生活，我也绝对要让大家得到幸福。」
　　我的话语中没有半丝虚言。
　　「请允许我让你幸福吧!」
　　我注视着她的眼睛如此说道。
　　静寂降临在我们之间。
　　理惠做了一个呼吸，
　　「都——」
　　就在她要说话的瞬间——
　　理惠压住嘴巴，拼命忍着某种厌觉。定睛一看，她的脸色也跟重病患者一样发青，我立刻察觉到事情不对劲。
　　「理惠?」
　　理惠身子一软，转眼间就要倒下去。我立刻抱住了她。
　　然后……
　　现场刮起一阵狂风，红叶满天飞舞——
　　
　　
　　
　　
　　世界崩坏了。
　　周围瞬间变成了一片白色。
　　这里转眼间变成了我曾经去过的白色空间。这片白色还是跟以前一样既纯粹又冰冷，毫不留情地拒绝白色以外的任何色彩。
　　我向四周张望，可是这里什么东西也没有，只有理惠闭着眼睛躺在我手臂里，有如睡着般动也不动。
　　声音忽然响起。
　　「关系连接因子出现，确认。」
　　「符合因子……………………………………空白。稀有度A。记录。」
　　「条件确认。对象角色编号2，人物类型『秋原理惠』。记忆实体与备份情报结合。建立。成功结束。」
　　「条件确认。环境数据，布林值为0，略过。」
　　就在此时，有如噪音般的声音静止了。
　　然后，我的视野再次染上白色光辉。
　　
　　
　　
　　
　　白光散去后，我睁开双眼。摊在面前的光景已恢复原状。
　　我四处张望，红叶仍然散落四周，车子也跟平常一样来来去去。
　　然而。
　　我还是知道理惠身上肯定发生了某些事。
　　「嗯……」
　　躺在我怀里的理惠睁开眼睛。
　　她看着我的身影。
　　露出安心的微笑。
　　
　　
　　
　　
　　「小武……」
　　
　　
　　
　　
　　她——像往常那样如此呢喃。
　　我的青梅竹马回到现实之中了——
　　「一醒来就看见你，这已经是第二次了呢。小武……」
　　「对呀，我的睡美人。」
　　我心里充满狂喜，凭着这股冲动说出令人有些害羞的话。
　　只不过，理惠这次并不是在沉眠。
　　……不，这种事怎样都无所谓。
　　所以，我只说了一句话，跟当时一样轻声低喃。
　　「欢迎回来……」
　　「嗯……我回来了。」
　　我忍不住用力抱紧怀中娇躯。
　　「小，小武!」
　　理惠羞到不行。不过，她身上的温暖实在惹人怜爱，让我有好一阵子都舍不得放手。
　　
　　
　　[[IMG,199d3b1c66fe6c1d4fb4becaf78a03a3,400,581,54739]]
　　隔天早上。我做好上学的准备，准备离开家门。
　　我一打开玄关的门，晚秋少见的强烈阳光立刻溢满室内令双目生疼。过多的光量让我不由自主地闭上眼睛。
　　在这个瞬间——
　　我没漏看站在那儿的蒙胧人形剪影。
　　我有如要适应光线般慢慢睁开眼睛。
　　在那儿的不是别人，就是我的青梅竹马秋原理惠。她戴着那顶白帽，有些害羞地站在那儿。
　　「早安，小武。」
　　「早、早安。」
　　也许是很久没一大早就见面的关系吧，我紧张了起来。或者应该说，我完全没料到理惠会出现在门外，所以我根本没做好心理准备。我只觉得嘴角不由自主的向上扬起，脸颊也慢慢涨红。
　　「你是怎么来这里的?」
　　理惠现在住的家离我家并没那么远，走过来的路线却很复杂。就算她的记忆已经恢复，要找来这里应该也没那么简单。
　　「我先走去学校，然后再从那边走过来的。从学校那边过来的话，我就记得怎么走到小武家……」
　　这趟路绕得真大圈呢。想不到她居然为了我做到这个地步，这份心意让我高兴到差点飞了起来。我下意识想冲过去抱紧她，虽然我还是忍住了。
　　「其实我也知道钥匙藏在哪边，所以我本来是想进去叫你起床的。不过，我又怕这样做会打扰到你……」
　　「才不会打扰呢。请你务必叫我起床。应该说，干脆重来一次好了。」
　　我兴奋地转过身子准备走回家中，理惠见状立刻拉住我的皮带。
　　「快迟到了啦，今天不能这样玩啰。」
　　理惠对我露出既无奈又困扰的表情。
　　实在是超遗憾的啦。不过，下次还有机会啰。
　　可是。
　　「你能过来我就很高兴了，谢谢。」
　　「不，该道谢的人是我才对。谢谢小武原谅我。我说了那么过分的话，又做了那么过分的事……」
　　理惠走到我面前，轻轻抚摸我的右脸颊。这么一说，我之前挨过理惠的耳光呢。
　　理惠连忘记我那一阵子的事都还记得，真不晓得我该高兴还是该难过。所以，不管是赏我巴掌的事，正树出现的事，还有我带她去那个地方看枫叶的事，理惠都没有忘记。我若无其事地对理惠说「你不记得打我耳光的事就好了」后，她立刻哭丧着脸说「不能跟小武拥有相同的记忆，我不要……」没能体会理惠的心情，看来我还是太嫩了。
　　「对不起……」
　　「不要在意啦。我被打也是活该呀，毕竟我说了那么过分的话……对不起……」
　　我如此说道后，理惠自然而然地抱紧了我。
　　「太好了，真的……我想起来了……小武……小武……」
　　理惠将脸庞埋进我的胸膛内，然后开始哭泣。
　　昨天恢复记忆后，理惠大哭了一场，甚至哭到我以为她眼泪会流干的地步，想不到现在又……
　　理惠的体温是那么地舒服，结果我也忍不住紧紧抱住了她。这种舒服的感觉，让我深深体会到我真的取回了与理惠之间的羁绊。
　　可是，现实世界还没有完全恢复原状。的确，理惠恢复了记忆，但理惠的家并没有回到我家隔壁。
　　回复正常的恐怕只有理惠的记忆，这个世界没有整个恢复原状。
　　所以，春姊跟夏海没有恢复记忆，咲的记忆也还没恢复吧。
　　我无法解释理惠恢复记忆的原因。
　　忽然，我想起某人藉由暎那之口说出的建议。
　　
　　
　　
　　
　　「只要跟她们缔结新的羁绊，你就能修补那些漏洞。只要修补完所有的漏洞，世界就会自行恢复成原状。就算慢慢来也没关系，请你尽可能让世界接近它原本的模样。」
　　「她们的记忆沉进了精神底层。不过，她们的意识却拼命伸手寻求帮助。只要你伸出手，应该就能把她们拉上来。」
　　
　　
　　
　　
　　我缔结了「与理惠之间的新羁绊」。或许就是因为这样，这个世界才把「我与理惠这一部分的关系」给变了回来。
　　大家的记忆会在某种条件下复原。
　　光是知道这一点，就让我全身充满精力。
　　可是——
　　现在的这个瞬间，没有任何事物比理惠的体温更值得怜爱。
　　理惠趴在我怀中哭泣。我从她头上轻轻拿下帽子，直接摸她的头疼爱着她。
　　我用自己的手指梳理着理惠柔软的秀发后——
　　「我好像松了一口气呢……」
　　流着泪的她，慢慢停止哭泣。
　　
　　
　　
　　
　　跟平常一样的上学道路上，我跟理惠携手而行。
　　外面相当寒冷。不过，理惠传向这边的体温不只温暖我的手，也温暖了我的身心。
　　虽然只分开寥寥数天，可是为了补回这段空白所产生的寂寞，我们紧紧靠在一起。
　　虽然春姊与夏海，还有咲都不在身边。
　　不过，像这样一大早两人单独走路，既是第一次，而且也相当新鲜，这样就够让我高兴了。
　　我们没有讲太多话，却一点也不觉得尴尬。
　　「理惠……」
　　我略微握紧理惠的手。
　　「嗯……」
　　理惠也反握回来。
　　这个小动作也让我感受到理惠真的回来了。
　　离学校愈近，遇到同校学生的机率也跟着增加。我能咸受到他们看着这边的好奇目光，但我却一点也不想放开理惠的手。「我们放开手比较好吧?」这种不解风情的话，我连问都不想问。
　　理惠有些害羞。
　　「大家好像都在看我们耶……」
　　「哎，一大早就黏在一起上学的情侣毕竟不多吧。」
　　「怎，怎么说得那么白啦，人家会不好意思耶……」
　　就这样走下去的话，我们肯定会被等在正门边的老师们教训一番吧。我们学校对这种事就是那么严格。
　　「继续牵着手的话，会被老师骂呢?」
　　虽然说着这种话，理惠脸上却一点也没露出不安的表情。那是一种恶作剧孩子般，甚至有点期待被骂的淘气表情。
　　「那就一起被骂吧。被骂的时候，我也想一直牵着你的手。」
　　我并没有一放开理惠的手，她就会跑不见的怕寂寞心态。
　　我只是爱恋这种温暖而已。
　　我想给理惠更多我的体温，也想从理惠那边得到更多温暖。
　　所以，我单纯只是觉得放开这种温暖很可惜而已。
　　「如果我说我想直接跷课去玩的话，小武会怎么做?」
　　「跷课吧。」
　　我立刻做出决定，准备拐过转角。理惠见状连忙说：「我、我开玩笑的啦!」，并且用全身的力量拉住了我。
　　「真是的，我又不是说我真的想跷课，我只是想问我这样说你会怎么办而已嘛……虽然我可以体会小武的心情啦……」
　　理惠朝我露出有些不满的表情。不过，其实她现在害羞得很，这一点也很可爱。
　　「我很想跟你手牵手晒太阳呢。」
　　现实是无情的。再过一会儿，我们就必须放开对方的手。
　　「我也是。所以下课时间、午休，还有上课以外的时间，我都想跟小武一直牵着手……小武，你会不好意思吗?」
　　「这个点子不错喔。」
　　我们就这样一边半开玩笑地说着话，一边感受着幸福。然后——
　　到达正门时，我们正好撞见正树与咲。这只是我自己的想法，不过，看到他们不像我们一样手牵手，我松了一口气。
　　「秋原同学……?」
　　看见我们后，咲露出惊讶的表情，连正树也难掩脸上的讶异。
　　相对的，理惠在那一瞬间露出尴尬表情后，随即换上了凛然神情。
　　「……真田同学，神乐同学。我要在这边告诉你们一件事。」
　　在周围都是学生与老师的状况下，
　　「我……秋原理惠，喜欢都筑武纪——也就是小武。」
　　理惠堂堂正正地如此宣布。
　　四周发出交头接耳的骚动声。本来老师们应该在这种时候站出来大骂才对，也许是搞
　　不懂到底发生了什么事吧，他们无法动弹地站在原地。
　　「我想起那段记忆了。所以，神乐同学，接下来该轮到你啰，加油，一定要想起来喔!」
　　除了我以外，一定没人听得懂这些话的含意。理惠鼓励了咲。
　　「……」
　　正树什么也没说。他只是瞥了我们一眼，然后就迈开步伐通过校门。
　　可是。
　　「想起来……?」
　　咲发出声音的瞬间，异变发生了。
　　咲忽然压住嘴巴，脸色也变得铁青。而且，她身躯一软就这样倒向地面。在千钧一发之际，旁边的老师撑住了她·
　　我也想冲过去扶住她，可是却晚了一步。
　　「我、我没事……的……」
　　咲立刻回复原状。定睛一看，她的脸色也复原了。我暂时松了一口气，理惠也安心似地叹了一口气。
　　「去保健室吧。」
　　老师带着咲离开现场，正树也跟了过去。在这个突发状况下，老师们对理惠那番宣言的处理态度也含糊了起来。
　　「神乐同学不要紧吧……?」
　　理惠不安地低喃。
　　咲刚才的症状与其说是生病，我觉得比较象是影响记忆时的副作用。虽然不能一概而论，不过我想她应该不要紧才对。
　　即使如此，我还是担心的不得了……
　　点名前，正树回到教室，而且还直接走向我这边。
　　「武纪，我有话要跟你说。方便吗?」
　　「啊，是没差啦……神乐呢?」
　　「她没事，只要休息一下就会恢复原状。」
　　正树的话让我暂时松了一口气，还好她的状况没比我想得严重。
　　「这里不太方便，出去说吧。」
　　正树不待我回应就迳自离开教室，我也立刻跟上去。
　　按照惯例，我跟正树一起走向那个楼梯间。唉，我大概可以猜到他要说什么啦。
　　「……你跟理惠变要好了呢。」
　　「嗯，是变好了啊。」
　　除了刚才在正门那边的对答外，也有很多学生看见我跟理惠厌情和睦牵着手的画面。也许是认识理惠跟我的学生传出去的吧，当我进入教室时，这件事已经变成班上公开的事实。不过，也许是大家有所顾忌吧，没人当面问我这件事。
　　只不过，翔也还是对我说「喂，武纪!听说你睡走了秋原啊?」。总之，我稍微修理他一顿让他闭上了鸟嘴。
　　相对的，友纪只短短说一句「太好了。」，至于高桥嘛，她不知为何看起来很不爽。
　　「那又怎么样?」
　　「不，你知道自己跟她变好就够了。不准再让理惠哭泣了喔。把她弄哭的话，你应该晓得自己会有什么下场吧?」
　　「你就是让她哭泣的罪魁祸首吧?」
　　「……所以我才叫你不要再让她哭泣啊。」
　　少说这种任性的话——我忍不住想这样反驳，却又闭上了嘴。就算我这样讲，也无法改变任何事。况且——
　　「用不着你提醒，我也不会再让她哭泣。」
　　对正树做出宣示后，宣告点名时间的铃声也响了起来。
　　
　　
　　
　　
　　课全部上完后，来到了放学时间。理惠在教室前面等我。与她会合后，我们肩并肩的走在一起。接着，我在正门那边看见春姊与夏海的身影。
　　她们两人很少在这种时间一起回去呢，到底发生什么事了?虽然我大概猜得出来啦……
　　「小武脸上写着自己很想去跟春姊还有夏海讲话呢。」
　　我的心事被看穿了，不愧是理惠。
　　「抱歉……」
　　「不会啦，不用在意。不这样子的话，小武就不是小武了呢。」
　　「谢谢你，理惠。」
　　「我不是说不用在意吗?我早上已经从小武那边得到好多好多的温暖。所以小武要加油唷，因为她们还没想起小武的事。」
　　理惠很清楚现况，也知道我跟春姊还有夏海现在不是一家人。
　　她能这样鼓励我，我真的很高兴。
　　「嗯。」
　　得到理惠的谅解后，我对她们两人的背影开了口。
　　「春海学姊，小夏。你们今天很早回家呢。」
　　春姊与夏海同时回过头。好厉害的默契，不愧是姊妹。
　　「啊，武纪学弟，你好啊。」、「学长好——」
　　两人发现我的同时，也察觉到理惠的存在。
　　「理惠为什么跟学长走在一起呢?」
　　夏海歪着头露出困惑表情，唉，她当然会有这种疑问啰。我跟理惠手牵手上学的八卦只在我们班上流传而已，所以她们两人应该不晓得吧。
　　「因为我们感情变好了呀，夏海。」
　　理惠先我一步如此回应。听到这句话后，春姊跟夏海都露出不可思议的表情。不过，也许是察觉这里面有内情吧，两人并未深入追问。
　　「……那，春海学姊跟小夏要去哪里呢?」
　　「我们正要去医院。」
　　「夏海要陪姊姊一起去!」
　　又是去医院啊。既然来到正门这边，就表示她们又要走路过去啰。
　　「社团顾问泉谷老师呢?」
　　「泉谷老师这次也没办法陪我去。所以，今天我本来想一个人去的……」
　　「姊姊一个人去医院会很不安，所以夏海也一起去。」
　　「是吗?你好棒喔，小夏。」
　　说罢，我轻轻抚摸夏海的头，她一边不好意思的呵呵傻笑，一边露出可爱的笑容。夏海虽然讨厌被当做小孩看待，但她最近似乎接受了我的这种做法，这就表示她并不讨厌现在的我，所以我真的很高兴。
　　……呃，现在可不是被她抚慰的时候呐。
　　「要去医院的话，我也陪你一起去吧。」
　　「咦，这……好像不太好意思吧?」
　　「没什么不好意思的啦，反正我也闲得很。」
　　以前春姊去医院时，都是我陪她去的。所以，拜托春姊让我陪着一起去，对我来说根本就是理所当然的事。而且，我也有义务亲眼看春姊接受治疗。
　　我今天排到的班表也比平常晚二小时，所以在那之前我也无事可干。我本来有想过要跟理惠一起出去玩，不过事情既然演变至此，赌上一口气也要跟她们两人一起去医院。
　　「嗯，夏海0K啊!学长也一起去吧，我们可以聊好多好多事呢!」
　　夏海活力十足的表示同意。
　　春姊虽然有些困扰，不过也许是夏海答应的关系吧，
　　「那我们就一起去吧。多多指教啰，武纪学弟。」
　　她如此说道后，乖巧地点了头。
　　
　　
　　
　　
　　去医院做好检查，又谘询完医生的建议后，我们踏上归途。太阳已经西斜，四周也开始变暗了。为了把她们两人送回家，我跟她们一起走在路上。顺带一提，理惠要帮忙做晚饭，所以她已经先回去了。
　　「今天就让你们当真正的一家人，我这个外人就不挤进来插花啰?」
　　理惠体贴地如此说道。她的温柔，我真的很感激。
　　「好像还要花很多时间呢。」
　　走在一旁的春姊，突然低声说出了这句话。由于手肘无法立刻痊愈之故，春姊最近开始显得焦躁了。
　　「这种事急不得的，春海学姊。」
　　「嗯，这我知道……可是，我还是很害怕。我现在有试着用左手打网球，可是我的惯用手毕竟是右手……」
　　春姊露出悲伤神情。看到她楚楚可怜的模样，我忍不住想替她加油打气，就算只有一点效果也好。
　　「我稍微查过资料，有一些方法多少可以改善春海学姊的症状。如果值得参考的话，春海学姊要不要试看看呢?」
　　自从正树出现后，我就一直在调查有什么方法可以让春姊的手肘尽快康复。
　　「春海学姊的网球肘是小指那边会痛，所以应该是正手拍网球肘吧?既然如此，可以试着将掌心朝下，然后把手腕举到肩膀的高度……」
　　然后，我说明了几个复健的动作。
　　里面有几种复健法春姊早就知道了。不过，就算是春姊知道的方式，她也会有如确认般的询问我。至于不知道的方式，她会要我仔细的解释。
　　我很明白春姊对网球的热情，也强烈感受到她想早日痊愈的意志。
　　「再来还有，医生在网路上回覆网友的建议……」
　　我也在网路上收集了许多相关情报，有空时我也会直接去找医生进行谘询。
　　说明完我知道的一切后，春姊跟夏海露出非常佩服的表情。
　　「学长怎么懂这么多啊，真的好厉害唷。」
　　夏海用羡慕的眼神望着我，这让我有一点不好意思。
　　「小夏想当医生的话，最好趁现在好好用功喔。」
　　「……咦?夏海有跟学长说过自己想当医生吗?」
　　……糟了，我不应该知道这件事的。
　　「我用超能力读取到小夏的想法了。」
　　「好厉害喔!」
　　我无计可施，只好用玩笑话蒙混过关，想不到夏海真的相信了。夏海这么纯真无邪，这让我觉得自己好像对她做了什么坏事。
　　「武纪学弟，谢谢你替我调查了那么多情报……真的很感谢……」
　　春姊极厌动地如此道谢，头也低了下来。
　　「不用介意啦，这只是我应该做的事。」
　　「呵呵，能这样说也很厉害呢。」
　　春姊掩嘴而笑。这种动作果然很适合春姊呢。
　　然后我们又走了一会儿，正树的家——也就是她们两人现在住的家终于出现在前方。室内黑漆漆的，半盏灯都还没点起来。
　　「阿正还没回来呢……」、「哥哥……」
　　春姊与夏海很寂寞的如此低喃。如果是我的话，绝对不会让她们露出这种表情，也绝对不会再让她们厌到寂寞……
　　可是，现在的我不是她们的家人，也无法阻止两人悲伤。
　　不，可是，至少我可以分散她们的精神。
　　我再也忍不下那句话。
　　「要不要来我家?」
　　心中的想法化为冲动，让我说出了这一句话。
　　与其让她们感到寂寞，倒不如我带走她们算了。
　　啊啊。
　　当时，武杉先生假冒成春姊与夏海的生父，想藉此骗走她们。他当时的心态就是这种难以抑制的、心情吗……
　　在正树身边，她们无法得到幸福，而且正树也没意愿亲手让她们幸福。
　　正树一定只是在心里祈求而已。祈求她们心中的伤有一天能够愈合，祈求她们有朝一日能得到幸福。
　　我如此提议后，春姊与夏海先是吃惊，然后露出有些困扰的表情。
　　「武纪学弟好大胆喔，居然要我们去你家。」
　　「学长想得到夏海的身体吗?」
　　她们也许以为我在开玩笑吧，所以用这种方式回应。
　　可是，我并不是在开玩笑……!
　　「不，我是认真的。如果你们真的没办法忍受寂寞的话……我会把你们两人当家人对待的，所以我希望你们能来我家。我会立刻填补你们心中的寂寞……一
　　我说出自己对两人的思念，语气也渐渐激动起来，
　　她们现在明明只是朋友的姊妹，我却控制不住自己的嘴……!
　　「我会让你们幸福的。所以，你们两人想什么时候过来都行……!」
　　我望向两人，她们都露出愕然的表情。我突如其来的做出这种告白，她们两人当然会不知所措。
　　「……谢谢你，武纪学弟。」、「谢谢学长……」
　　两人有些寂寞地露出笑容，注意用词遣句地向我道谢。
　　「武纪学弟好像我真正的弟弟呢……不但这么关心我们……又非常可靠……」
　　春姊如此说道后，夏海也笑着说：
　　「嗯，学长好像以前的哥哥，感觉起来好温暖唷·」
　　我们变成了不相干的人，即使在这种状况下——
　　就算只是场面话，两人还是说我很像她们的家人。
　　可是……
　　「你们不能说这种话喔。因为你们的家人……是正树才对……」
　　我如此告诫后，两人略微垂下肩头低喃「说的也是……」。我明明希望她们当我的家人，却又不能用家人的身分接纳两人，实在是太矛盾了。
　　「可是，我很开心喔，真的……谢谢你们这样讲。」
　　没错，无论我现在有多满足。
　　我还是希望她们变回我的家人，所以……
　　「我也很想跟你们变成一家人呢，我们一定能每天过着幸福又快乐的日子……」
　　我吐露自己的情咸……不能完全表达出来的情感。
　　「我想跟你们一起吃饭……一起上学……晚上一起念书……到了早上，再一起吃饭……」
　　多么丑恶的独占欲啊，连我自己都忍不住想笑。
　　——我希望她们立刻回到我身边。
　　可悲的是，这才是我真正的希望，无论我打算重新建立羁绊的决心有多强烈。
　　「我想再一次跟你们当一家人……」
　　所以，我无法抑制情咸，脱口说出了心中的想法。
　　「……再一次?」
　　春姊发现了我的口误。
　　我连忙说「别在意啦」，一边摇手否认。春姊虽然满脸疑惑，却没有继续追问下去。
　　就这样，两人穿过小小的门走向玄关。
　　春姊将玄关的钥匙插了进去——
　　可是，春姊并没有打开玄关。
　　不知为何，她有如静止般动也不动。
　　「咦……?」
　　春姊发出疑惑的声音，而且不晓得自己是否该打开玄关。
　　「这个家……是……我们的……家吗……?」
　　春姊满脸疑惑地转动钥匙。
　　咔嚓声响起，在那瞬间——我的视野爆出纯白色彩。
　　日暮的微合覆盖着周围一带，此时却瞬间被染成了白色。
　　世界又变成了白色空间。
　　我眼前是背对着这边，正要进入家中的春姊，以及走在她身边的夏海。她们两人都一动也不动。
　　声音忽然响起。
　　「关系连接因子出现，确认。」
　　「符合因子……………………………………空白。稀有度A。记录。」
　　「条件确认。对象角色编号3，人物类型『真田春海』，重新命名为『都筑春海』。记忆实体与备份情报结合。建立。成功结束。」
　　「条件确认。环境数据，布林值为0，略过。」
　　「关系连接因子出现，确认。」
　　「符合因子……………………………………空白。稀有度A。记录。」
　　「条件确认。对象角色编号4，人物类型『真田夏海』，重新命名为『都筑夏海』。记忆实体与备份情报结合。建立。成功结束。」
　　「条件确认。环境数据，布林值为0，略过。」
　　噪音般的声音停止了。
　　然后，我的视野再次染上白色光辉。
　　
　　
　　[[IMG,4cb8f2d00257ea3a7bc582254b5eb5b6,400,571,62046]]
　　白光消退后，我睁开双眼。周围一片昏暗，这里是刚才的那个地方。
　　这是第二次发生这种现象。
　　当时，理惠恢复了记忆。那这次呢……?
　　我没办法不期待。
　　然后，两姊妹缓缓回头。
　　
　　
　　
　　
　　「阿武。」、「哥哥。」
　　
　　
　　
　　
　　她们有如回应我的期待般，说出我最想听见的那个称呼。
　　我毋须多言。
　　只要这句话就够了。
　　「欢迎回来……」
　　两人同时街向这边，扑进我的怀中。
　　「我回来了，阿武……!」、「太好了……总算回来了，哥哥!」
　　我们有如互相取暖般。
　　紧紧相拥在一起。