　　初诣结束后，我们就这样回到了白姬家——除了母亲大人和魔耶露以外，都聚集在院子里。
　　这么冷的天气，为啥非站在外面不可……这是有其理由的。
　　“那个。”
　　坐在院子阳台上的我的面前，留真用让人一眼就能看出的迷惑的语气战战兢兢地说着，一边向这边走来。（恩..wooddeck..就是红白每天喝茶晒太阳的时候坐的那个地方..虽然咱在漫画里死活找不到彼儿家有这东西..）
　　“彼方……能稍稍问一下么？”
　　虽然不知道他到底想问什么，我姑且还是认真的回答道：
　　“好的……尽管问。”
　　看不到留真的脸。怎么说呢……现在的情况果然还是很让人摸不着头脑。
　　留真深吸了一口气，向我问道：
　　“为什么我们——”
　　突然吹起的风打散了话语，将留真手腕垂下的鲜红袖子也带得飘起。
　　“——要穿着振袖呢？”
　　这……
　　回到白姬家后，大家都被要求换了衣服。
　　穿着深红振袖的留真。
　　穿着山吹花色振袖的依姐。
　　穿着漆黑振袖的班长。
　　一个人穿着裤裙的艾菲克特。
　　现在除了艾菲克特以外的全员都穿着振袖。
　　“非常抱歉，母亲大人这样真的非常抱歉……”
　　这全都是想到什么就去做的我家的任性公主，白姬此方干的好事。大家刚一进门，就露出无尽黑暗的笑容，把大家的衣服都脱掉了。
　　……突然间衣服就被脱掉了，我连阻止的机会都没有。
　　“并，并不是这样……并不是讨厌呢……！”
　　无力地呻吟着的我也附和着留真。
　　这时，又加进了一个声音。
　　“就是这样呢彼方酱。完全不讨厌哦~”
　　“依……”
　　换衣服最麻烦的就是依姐了。“腰带上面大大的鼓了起来”……母亲这样说道。话虽如此还是全力的换上了衣服。
　　看着依姐高兴地单脚跳着。
　　“因为大姐姐自从成人礼以来还是第一次穿振袖呢。有点怀念呢。”
　　“……成人礼……”
　　听到这很少听到的词语，大家都远目了。
　　“诶，诶诶？这反应是怎样？难不成现在过了成人礼的……就只有大姐，姐……？”
　　“啊啊……几濑石化了！”
　　留真像风一样冲过去把依姐抓了回来。
　　[[IMG,3ccead1406f9e8075d5ffe0b47cc394a,814,1200,237116]]
　　“——不过，振袖意外地不错呢。”
　　班长在我身边叉着腰说着
　　“嗯~是这样么？我的动作都被弄得僵僵的很难受啊……”
　　“呵呵，真相是白姬同学的风格呢。……不过呢，这样静静的坐着，听着风声从耳边吹过……不觉得连心灵都被净化了么？”
　　班长闭上眼睛，在我耳边说道。
　　从一旁看到的那姿态，就如同肖像画一般美丽。
　　（班长成为了画啊……）
　　这样看着的同时，从我下体的附近传来了奇妙的感触。
　　“！？”
　　我马上跳了起来环视周围，闭着眼睛的班长，向着我的下体附近伸出了罪恶之手。
　　“班长，事实上心里完全不干净呢”
　　“啊~失败了~”
　　她妖异的笑着，吐出了舌头。
　　“真是的……啊咧，艾菲克特在干什么呢？”
　　我的视线向庭院的角落投去。那是打量着自己穿的裤裙的艾菲克特。
　　“嗯……只有我的衣服不一样呢。”
　　无机质一般的视线向这边投来。
　　“啊啊，这个是……男孩子版的振袖，就是这样吧。”
　　“原来如此，这样么。”
　　在我说明后，艾菲克特一如平时那样点了下头，但是几秒之后又突然歪起了脑袋。
　　“为什么只有我穿着裤裙呢，彼方不也穿着振袖么。”
　　“诶。”
　　这样说让我很困扰啊。
　　“啊，为什么呢……”
　　我45度望天搪塞着。
　　（没有哭，没有哭，没有哭……）
　　在大家谈话结束的时候，庭院里传来了声音。
　　“好的，大家久等了~??”
　　正听着那几位元气的声音，就看到母亲大人的身影出现在了起居室的窗前。穿着的当然是樱色的振袖，并且与我是完全一样的尺寸。母亲大人的脚边，魔耶露也跟着走了出来。
　　“母亲大人！到底怎么回事啊这！”
　　我用让大家的视线一起聚集过来的程度的大声喊起来。
　　于是，看向这边的母亲大人——
　　“嗯哼哼，这个呢——”
　　露出了天真烂漫的笑容。
　　“——是制服哟♪”
　　说着完全搞不懂的话。
　　“是？”
　　聚集在庭院里的大家头上一起浮现出了大大的问号。
　　并没回答我们大家的问题，母亲大人大胆的说道。
　　“那么……差不多该开始了。”
　　——有不好的预感。
　　新的一年与去年相比完全没有变化的，身体对危险的感知。
　　“开始是说……什么，东西？”
　　将我身体的颤抖强压下，母亲这样说道：
　　“说起正月——”
　　咕噜。我紧张的咽了一口唾沫。向周围看去，大家也都是一副“又要怎么了”的样子，浑身紧张着。
　　然后白银的少女，白姬此方等了几十秒。
　　“——是羽毛球哦??”（准确的说应该叫板羽球，日式的那种用木头拍子打的妹子向的游戏，所以说振袖是制服..）
　　“锵”的取出了球拍。
　　“……”
　　大家都一脸囧相的看着母亲大人。
　　（太普通了……）（果然母亲大人乃在众人心目中的形象已经和团长一个等级了..）
　　恐怕这是最为吃惊的还是我了。母亲居然会准备普通的游戏……完全想不到。
　　“呀~正好看到拍子和球就拿出来了。”
　　传来了拿着游戏用的羽毛球的魔耶露的声音，两人刚才一直没有出现，恐怕就是在找这个吧。
　　“于是，制服就是说……”
　　“正月的游戏当然是要穿振袖了??”
　　还真像是母亲大人干出的事。
　　母亲大人将两个拍子交给我，向大家说明到：
　　“规则很简单哟。用球拍一对一比赛，让球掉下来的一方算输。”
　　完全没有奇怪的部分，简单明了的规则。
　　“这样呢……球从院子飞出去也算OUT呢。”
　　看样子是我考虑太多了吧。
　　“……于是”
　　母亲大人从怀里取出了什么。
　　“胜利的人可以用这支笔——”
　　
　　（果然呢。母亲大人再怎么说也不会大过年的就）
　　“——想怎么玩弄小彼都可以哦！”
　　“胡闹啊果然是！”
　　我自暴自弃的喊了出来。
　　母亲大人像是被吓了一跳，瞪大了眼睛。于是我不过脑子地说了出来
　　“只有这点很奇怪吧？为什么惩罚游戏会限定我一个人的呢！？话说在那之前，羽毛球输了的话不是应该涂墨才对吗！？”
　　面对我一般向的意见，母亲却。
　　“……小彼真是的，这么糟糕的事情……”
　　克制着翘起的嘴角，害羞地扭着身子。
　　“羽毛球输了被涂得浑身是墨的彼儿……噫噫……”
　　“哪里糟糕了！还有魔耶露别对我做些奇怪的想象！”
　　“啊啦，那么是留真酱的话呢??”
　　“诶？”
　　我扭头看去，斜后方的留真正——
　　“哈，啊~……”
　　地流着鼻血，眼睛还骨碌碌的打着转。
　　“留真酱这是新年的初鼻血吧？”
　　听着依姐的这话，我在心里吐槽着：
　　——完全不值得庆祝啊。
　　终于，羽毛球大战开始了。
　　“那么小彼，可以了吧？”
　　母亲大人向我确认道。
　　我深深的点头，确认着手中拍子的感触。
　　“……自己的命运，要由自己来决定。”
　　虽然说出了很帅的台词，这时候的命运可是被用笔玩弄啊。
　　从母亲大人定的规则来看，因为在场大家的运动神经都很好所以一发定胜负，只要球落地一下胜负就决定了，而胜者……将得到玩弄我的权利。
　　虽然就这么胡闹的定了下来，母亲大人对我的的让步却是完全没有。
　　于是我不得不一个人——
　　（好~的，要去了）
　　——与所有人战斗。（彼儿无双了呢...）
　　“最初的对手是……”
　　在我准备好的同时，选手候补席的阳台上站起了一位少女。
　　
　　“白姬同学，和我一起来做吗？”
　　穿着漆黑振袖的，妖艳的少女。
　　“班长……！”
　　她将球拍拿在手中，用眼睛难以看清的速度空挥起来。
　　“那个，为什么会这么有干劲的……？”
　　“呵呵~”
　　“刚才‘唰’的看向了笔的方向对吧！？为什么伸出了舌头呢！？为什么一直盯着我的大腿根看呢！？”（所谓的痴女就是这种东西呢...摊手...）
　　一开始就出现了疏忽不得的对手。
　　（绝对不能输！）
　　~第一战·班长~
　　“呐，白姬同学。”
　　铛。
　　随着轻巧的步伐，班长一挥振袖，球便向这边飞来。
　　“是？”
　　铛。
　　我沿着弧线追去，将球击回班长那边。
　　比赛刚刚开始，两方都是正正当当地对攻。瞄准一般对方难以防守的地方，是基本的战斗要点。这里重要的是无论如何都不能放松集中力，一旦有一瞬间集中被打乱，胜负就决定了。
　　（集中，集中……！）
　　虽然不知怎么了但没有迷惑的空暇了，我认真地盯着球。
　　于是班长出乎意料的说道：
　　“呐，彼方同学的臀线，清楚地看到了哦？”
　　“诶诶！？”
　　
　　铛！
　　趁着我摸着屁股的一瞬的空隙，班长挥起拍子突入了过来。
　　“干得好，我赢了呢？”
　　确认球落在了我的脚边，看着班长高兴的样子。
　　“这，这太狡猾了吧班长！裁判员！”
　　完全不能认同的我向裁判的魔耶露提出了抗议。
　　“彼儿，你是男孩子吧？女孩子靠着智谋取胜这也是正当的，咱是这么认为的。”
　　魔耶露挥着红旗，驳回了我的意见。
　　“怎么这样……”
　　班长温柔的拍着惊讶的我的肩膀。
　　“白姬同学，战斗是不讲人情的哦。”
　　另一只手中——是刚打开的笔么。
　　她的手中，一瞬间就从球拍换成了战利品的笔。
　　“班长——这个，这是惩罚游戏而已吧？不是认真的，吧？”
　　我流着冷汗，看着班长的脸。但是……
　　“呵呵~……”
　　不知为何从眼镜中反射出光线，完全看不到了她的眼睛。
　　~第二战·几濑依~
　　“哈啊……哈啊……”
　　我拼命地呼吸着，用力按着乱掉的衣服。
　　（班长……动真格的了。那认真的，眼神……）
　　班长对我超出想象的恐怖的惩罚游戏终于结束，差点喘不过气来。
　　“那么接下来大姐姐要上了！”
　　连休息的空暇都没有，依姐就从阳台上跳了过来。落地的瞬间，那被衣服所束缚住的一对胸器也拼命的摇动着。
　　“……”
　　“大，大丈夫么，彼方酱……？”
　　虽然正在面对面对峙，依姐还是发出了关心的声音。
　　不知为何，我的声音哽咽了。
　　“答章~附，咕呜……”
　　虽然声调已经完全变了，我还是握紧了球拍。
　　“——开始！”
　　于是魔耶露发出了开始的信号。
　　比赛刚开始就陷入了平常的胶着状态。
　　不过，由于绝对不能让球落下的紧张感，双方的战术也逐渐凶狠起来。
　　（咕！）
　　我甩了甩手，沿着弧线将球击回。
　　“看招！”
　　这时，依姐用从穿着的振袖来看难以想象的程度跳到了空中。
　　（什……！？）
　　身影与飞舞着的羽毛球重合起来的她，就这样在空中挥下球拍。
　　球如流星一般落下，我不得不在后追赶。
　　“赶得上！”
　　但就在这时。
　　（啊……我的脚……！？）
　　砰，从膝盖向下突然失去了力气。刚才被班长用笔玩弄的缘故，现在完全动不了了。
　　尽全力伸出手，能够就这样接住球么——落下的腾空杀球，砸在了我球拍1厘米前的地面上。（JumpSmash...虽然很像什么游戏的必杀技名字但是其实是普普通通的羽毛球术语...）
　　尝到了二连败的我的耳边，响起了依姐的声音。
　　“——猫先生猫先生，只要是用了惩罚游戏的笔，做什么都可以吧？”
　　~第三战·白姬此方~
　　全身都在疼。
　　由于大姐姐拿着笔对我实行的抱抱攻击，身体受到了巨大伤害。
　　但比起这个，下一战的对手是母亲大人。
　　这种状态可能获得胜利么——
　　“啊啦，输掉了呢??”
　　“——诶？”
　　我打出的球就这么落在了母亲大人的脚下。
　　（母亲大人……为什么……？）
　　在游戏的方面，白姬此方可说是无人能出其右，我竟然能胜过那种力量，让魔耶露惊得舌头都卷了起来。
　　满身疮痍的我都能取胜的程度，还真是轻松的对手啊。
　　……这是专门输掉的吧，我不禁这么想。
　　仔细考虑了下，我想到了一个原因。
　　（难不成，是担心我太疲劳了……！）
　　这样想着，心中着实感觉到了那温暖。
　　输掉的母亲大人清爽地笑着。
　　“给，小彼??”
　　像我递出了笔。
　　“……诶？”
　　
　　“小彼是胜者嘛……想做什么都可以哦??”
　　“啪”地张开双手，毫无防御的姿态的母亲大人。
　　“诶？啊，是，是……？”
　　都被这样说了，我将笔碰到了母亲大人的脖子上。
　　“嗯~……”（果然还是近亲美呢...）
　　“！”
　　被那充满情欲的声音吓了一跳，我不由得松开了手中的笔。
　　“……真是的，不认真的话不行哟小彼。”
　　——这么回事么。（恩，有个M属性的母亲辛苦了...）
　　“这，这样就足够了……”
　　我就这样放弃了惩罚游戏的权利。
　　“不是去攻而是特地使对方来攻么……！受教了。”
　　视线的一角，看到班长不知为何拿出了笔记。
　　~第四战·艾菲克特~
　　“接下来，是第四个人么……”
　　短短的时间里连续的比赛，加上难以行动的振袖的缘故，身体积聚了大量的疲劳。
　　（不过刚才的时间稍稍休息了一会……大丈夫的，还能再战十年。）
　　我将球拍摆着下段的姿势，等着对方的进攻。
　　“来从正面干我啊——”
　　瞬间。
　　——嗡。
　　在这之后才听到声音。
　　“……”
　　送身边通过的羽毛球卷曲的风压，将我的头发吹了起来。
　　“嗯，力量太大了么。”
　　第四个对手的艾菲克特手中拿着球拍奇怪地看着这边念着。
　　我被吓得小心翼翼的向后看去，艾菲克特打出的球——像火箭一般的速度飞向遥远的空中，就这样从我的视线中消失了。
　　“你这家伙————！”
　　终于取回意识的我，强忍着脸上残余的麻木感向艾菲克特怒吼着。
　　“开始之前不都说过要控制好力气了么！为啥现在还用这种要击坠飞机一样的力量！？话说刚才被从正面直击的话，我都会被打出个洞的吧！”
　　“呜。”
　　交错看着拿球拍的手和天空的艾菲克特哼哼着。
　　这时，裁判员的魔耶露下达了判定。
　　“嗯~嗯，勉勉强强SAFE！”
　　“啥！？为啥会得出这种判定的！？”
　　“你看，看上去是艾菲攻击的嘛！”
　　“完全不能理解！这样一来咱之前一直战斗的理由不就被完全被推翻了么！”
　　在我和魔耶露争论的最后，穿着裤裙的艾菲克特远远看着羽毛球消失的天空自言自语着：
　　“嗯，原来如此，打羽毛球真有趣呢。”
　　被这话弄得完全脱力的我，耷拉下肩膀念叨着：
　　“……总感觉，更加疲劳了。”
　　~第六战·樋野留真~
　　
　　浑身上下都是红色的少女，站在了我的面前。
　　“轮到……我了呢。”
　　红色的少女——樋野留真像空挥剑一样，用球拍在空中斩下。
　　（之后的，就只剩留真了么。）
　　稍稍有些安心了。留真除了时不时的会暴走，其他时候就只是普通的女孩子了。
　　（终于能好好地比一场的样z——）
　　“——‘无尽的旋转，金华之焰’。”
　　“诶？”
　　轰！
　　“——……”
　　羽毛球深深地陷进地面，完全看不到了。接下来的是，魔耶露举起红旗宣言着：
　　“克蕾子胜利~……”
　　
　　完全不知该说什么的我，呆呆地站在原地。
　　（虽然，确实没说不可以变身……）
　　“变态猫。把笔给我。”
　　“……给。”
　　克蕾妹一副别人欠了她八百万的表情从魔耶露手中接过笔，向我这边慢慢走来。
　　“！这个，那个……克蕾妹不会像大家一样对我做什么过分的事情吧……？”
　　我泪流满面地问道。
　　“……这是，当然呢。”
　　克蕾妹点了点头，不知为何看不到她的表情了。
　　正当我感觉到一缕不安的时候——微微听到了，红之少女的声音。
　　“这是惩罚游戏……胜者对败者做什么都是当然的……嗯，正是如此，这是”
　　这时她已经，
　　“不可抗力，呢！”
　　暴走了。
　　“哇啊果然是这样~~~！”
　　我被放出沸腾热气的克蕾妹推倒，在地上就这么做完了——。
　　~最终战·魔耶露~
　　“终，终于结束了……”
　　完成了五连战后的我，发出了安心的叹息。手中握着的球拍就这样松开，与地面碰出“哐当”的声音。
　　——但就在这时，庭院中却响起了“第六人”的声音。
　　“喂喂彼儿，把咱忘了的话会很困扰的！”
　　“！？”
　　声音发出的地方是——房子的屋顶上。
　　（明明刚刚还在这里的……什么时候？）
　　金色的猫就这么在屋顶上抱着胸说出了夸张的话。
　　“时而是天才研究员，时而是魔法少女的正义伙伴，时而是毫无公正的裁判员……其正体为！”
　　声音的话主人从屋顶上飘然跳下，在空中转了几圈后，落在庭院里。就这样背对着我扭过头来，说出了帅气的台词。
　　“羽毛球界的金狮子，魔耶露在此参上！”
　　“魔耶露……！”
　　说起来，这要命的家伙，是能匹敌母亲的强者啊。
　　（来到这里……堂堂正正的站在我的面前，就是说……！）
　　接近绝望的念头压迫着我的心脏，但是不能就这么放弃。男人的话，决定的事情就不会被改变。我捡起落在地上的球拍，向敌人摆好姿势。
　　“……不错的觉悟呢，彼儿。”
　　魔耶露看着摆好姿势的我，眯起眼睛笑了。
　　“那么，裁判就由母亲~大人来。”
　　“……不必了，不需要裁判哦。不执行惩罚游戏的话也可以的。”
　　在我和魔耶露之间站着的母亲大人被魔耶露阻止了。母亲大人一瞬间露出了奇怪的表情，接着发现了什么似的点了头。
　　“……！这样呢，不愧是，魔耶露酱呢。”
　　这样说着，母亲大人回到了其他选手们的阳台上。
　　“怎么回事？不执行惩罚游戏什么的。”
　　作为我问题答案的代替，魔耶露将球拍用嘴叼住，全身匍匐下去。
　　“令人震撼的气场，从我的皮肤上划过。”
　　“明白了，要开始了……！”
　　我松开了左手拿的羽毛球，用右手的球拍击出。
　　“呀啊！”
　　铛。
　　“嗯喵！”
　　铛。
　　“看招！”
　　铛。（这个就是所谓的骗钱了吧...）
　　——我和魔耶露的持久战，进行了很长时间。
　　我将球向魔耶露那边打去，魔耶露又将球打回，一进一退，势均力敌的状态持续着。
　　不管是多么刁钻路线的进攻，魔耶露都能准确的读到并防守下来。
　　相反不管魔耶露用多么刁钻路线的进攻，我也都能准确的读到。
　　战斗中的我与魔耶露也进行着只有两个人的对话。
　　“真是有趣呢，彼儿。”
　　“……嗯”
　　没有规则和惩罚游戏，只是单纯的游戏。
　　在一旁观战的大家，也这样那样的讨论着。
　　“怎~么说呢，魔耶露做得最好的样子呢。”
　　比何时都羡慕着的，留真妹。
　　“不是很好嘛？彼方酱，今天就好好地玩闹吧。加油！彼方酱~”
　　全力加油着的依姐。
　　“……有些，嫉妒了也说不定。”
　　班长掩住口，这样说道。
　　“居然是这样不使其落地的么。”
　　露出惊讶的话语的艾菲克特。
　　“呵呵。这就是小彼和魔耶露酱呢。”
　　优雅的，用温柔的视线注视着这边的，母亲大人。
　　大家的声音，现在已经完全传达不到这边了。
　　“这又如何！”
　　“太天真了太天真了！”
　　在大家的守护下，我与魔耶露的战斗，在日落后也仍旧继续着。