　　一月一日。
　　新年的第一天。
　　
　　“喂喂小彼快看，小摊都摆出来了哦~♪”
　　
　　“……”
　　
　　那天，我和母亲大人与魔耶露去神社参加新年的首次参拜。
　　穿着厚厚的毛皮大衣的母亲，欢快地指着一家店铺。
　　“彼儿彼儿，是雕图啊雕图！这可是展现咱绝顶技巧的机会啊！虽然咱是猫来着...”雕图：泥轰祭典上用针来在画好图案的泡沫纸上刻图形的游戏）
　　
　　“……”
　　
　　在我左肩上喋喋不休的猫，用比去年还要欢快的语气说道。
　　“呐，小彼！”
　　“呐，彼儿！”
　　母亲大人与魔耶露——我的家人，新年的第一次出门就这么欢乐。
　　
　　“……”
　　
　　但是，我从刚才开始就一言不发。大概身体还在时不时地颤抖。
　　不是温度的缘故。这颤抖，绝对不是因为“寒冷”这么单纯的原因。
　　……嘛，虽然温度也确实很冷就是了。
　　“那个，彼儿……难道生气了？”
　　注意到我们之间的气氛差异，停止了活跃的魔耶露小心翼翼地问到。
　　这明知故问，终于让我的怒火爆发了出来。
　　“当~~然了！虽然每年都有说——”
　　一边说着，一边看着自己的样子
　　
　　“——为什么我非得穿着振袖不可呢！？”（振袖：未婚女子穿的和服）
　　呼。平伸出双手的我优雅地挥舞着长长的袖子
　　以清凉的淡蓝色作为底色，上面点缀着樱花的图案，腰带则是使人不禁联想到月光的淡淡的金色。（恩恩..彼儿的COS第一弹之振袖篇...）
　　在我发火的同时，母亲大人则是一边吃着不知什么时候拿在手里的棉花糖说道。
　　
　　“嘛嘛小彼，难得有穿振袖的机会啦♪”
　　粘着棉花糖的嘴边说出的话语，使我的心情更加低落
　　“这种机会没有也好！”
　　新年伊始就不得不这样说。
　　
　　“我是——”
　　那话语是。
　　“——男孩子啊！”
　　唰……
　　喊出惯例一样的台词的同时，与我们一起来的参拜者们一起将目光投了过来。
　　（不好！喊声太大了……）
　　但是周围的人们，咱看了看我之后——不知为何，露出了幸福的笑容。
　　“诶？”
　　
　　“太好了呢小彼！被大家喜欢了呢♪”
　　“嗯？诶！？”
　　于是我将注意力集中在耳朵，听到了周围细小的议论声。
　　“那就是平时谈到的伪娘呢……”“虽然不甘心，但是比我们还适合穿振袖啊……”“看来今年也是个好年呢……”“插入的话会怎么样呢……”
　　真想就这么暴走掉呢。
　　“啊啊真是的新年刚开始就一直这样么！不知为何总觉得有些理解了呢！”
　　“彼儿，今年可是伪娘改革的一年呢！”
　　“唰”的竖起拇指，魔耶露这样说道。
　　“这种改革什么的我才不要啊啊啊！”
　　我发出了新年以来最为悲痛的喊声。
　　
　　“那边的烤香肠很好吃哦~♪”
　　“彼儿，那边有米莉安•贝儿的面具卖呢~”
　　“啊啊真是的！你们就不能老老实实的走路么！”
　　看着走了没几步就又被小摊吸引到一边的母亲大人与魔耶露，放弃了阻止的我跟在后面走去。
　　就在这时。
　　——嘭！
　　“啊呜！”
　　因为精力一直放在走向面具店的母亲大人与魔耶露的我，一不小心撞上了前面的人。
　　“啊，抱歉——！？”
　　在我一边道歉一边抬起头的同时。
　　
　　“彼~方酱♪”
　　伴随着柔软的感觉，我被抱住了。
　　“好感动哦！刚过新年彼方就主动扑进怀里，今年也是大姐姐的幸运年呢~”
　　因为脸被埋了进去的缘故什么都看不见，只有声音听得很清楚。（能到达“埋”的程度怎么也有E+了吧…说起来至今为止的魔法少女除了连音和抱抱魔都是稀少价值来着..魔改造么..于是如果没干魔法师的话这两只胸器会成长到什么地步..期待啊..）
　　“~~~呼啊！很难受啊依姐！”
　　终于将头抬了起来，出现在面前的是正如我所想的面孔。
　　幸福地笑着的，比我大了12岁的大姐姐，脑后的浅棕色马尾也在新年里精神地跳动着。
　　“哈呜~”
　　“好疼好疼这样下去骨头都要断了啊！”依姐的身体还是那样柔软，虽然是被按在她全身最丰满的地方，但那感触完全是由于环绕着身体的她手臂的力量。
　　虽然很柔软，但是仍然很疼。
　　“哈呜呜~”
　　“不行啊依姐，这样下去的话——呼。”
　　就在我马上就要死掉的时候，身边响起了一声重重的叹息。
　　“哈啊……刚过新年就这么欢乐呢。”
　　以“呢”作为语尾的特征的，故作冷淡的声音。（吃醋了呢…）
　　注意到那个声音，依姐的怀抱松开了一瞬间，于是我抓住机会从那怀抱中逃出，向着惊讶的少女道谢。
　　“哈啊，哈啊……真是谢谢了，留真，得救了……”
　　摇动着鲜红的头发，留真回答着。
　　“才，才不是为了帮你呢！”
　　将头扭向一边的她的脸“唰”地浮起了红晕，于是，我一边微笑着“不过，还是谢谢了呢”这样说着。
　　脸红着的留真将身子完全背了过去。
　　“呵呵，今天是两个人一起来的么？”
　　我又向张开双手的依姐问道。
　　她慌忙地收回双手，蒙混着答道：
　　“嗯嗯，是我邀请留真酱一起的，对吧？”
　　“本来不准备要来的呢。”
　　留真不坦率地说着，于是依姐按着她的肩，
　　“不过，彼方都这么说了，现在就换衣服吧？”
　　爽朗的这样说道。
　　“用用用这样爽朗的语气说些什么啊你！？才不是这样呢，反正几濑总是不考虑别人的想法自顾自的……刚才的那话才不可能是这个意思呢！”
　　这样握着拳喊着。她今年也还是这么慌慌张张的呢。
　　“留真酱比去年更有趣了呢。”
　　“嗯，绝对的。”
　　注意到了我和依姐微笑的表情，留真一下冷静下来，咳嗽了一声。
　　“彼，彼方，那边似乎有射击店呢。”
　　强行切换了话题，说起来我们谈话的地方附近确实有一家射击店来着。
　　于是我尝试着看看有些什么奖品。
　　“诶~点心，存钱罐，游戏机，真是什么都有呢。”
　　“一片混乱呢。”
　　射击店摆放的奖品基本没有一样的。嘛，这也是当然的。
　　“啊！那个毛绒玩具和魔耶露一模一样嘛！”
　　在我指着架子最顶上摆着的一只很没精神的猫的毛绒玩具的时候，旁边的依姐唰地跳起来说道：
　　“彼方酱想要那个么？大姐姐帮你拿回来哦！”
　　砰砰地拍着胸部的依姐一副问答无用的气势向店主付了钱。
　　——三百元五发子弹。
　　“依……加油呢！”
　　依姐将软木球装进玩具步枪，一边“交给我了！”这样自信满满地说道。
　　但是。
　　
　　“——”
　　砰！噗~
　　第四发子弹命中了毛绒玩具，软木球却被轻松地弹开，掉在了地上。
　　“呜呜~那个完全没动嘛~”
　　并不是依姐没瞄准好的缘故，刚才射出的四发中三发都确实的击中了毛绒玩具。但是击中的地方不对，或者别的什么原因……毛绒玩具纹丝不动。店主看着一旁呻吟着的依姐一边“真可惜呢”地说着，一边不明显的翘起了嘴角。
　　终于，当依姐拿起最后一发子弹的时候，留真从旁边拿起了软木球。
　　“诶……？”
　　将软木球在手中转着，鲜红的少女向店主问道：
　　“——这子弹，用手来射也可以吧？”
　　店主被吓了一跳，随即“啊哈哈，别客气尽管来”的爽快答应了。那是确信着“绝对不会被击落”的，明朗的笑容。（金馆长么...）
　　留真一如平时射硬币的时候，将软木球夹在拇指和食指之间。
　　“留真！”
　　我很了解那个姿态——
　　右手前伸，锐利的双眼盯着目标，向火焰一般凛然的站着的，那个姿态。
　　然后，鲜红的少女。
　　——将硬币，弹出。（炮姐V5...）
　　“——嗯？彼儿，那个毛绒玩具是什么？”
　　背上背着动漫风的面具的魔耶露，站在头上戴着同样面具的母亲大人肩上这样问道。
　　“这失礼的反应是什么呢！？”
　　视线交错在一起的这一人与一只，让现场立刻充满了一触即发的火药味。
　　
　　“依酱……今年也是一切顺利呢♪”
　　“嗯，很顺利的……为什么总感觉此方小姐的视线在向下飘呢？”
　　母亲大人和依姐的对话微妙地出现了偏差的样子。（这里的原文是“絶好調”，意思是状态很好，一切顺利，然后查到和这个同音的有个“絶紅潮”，意思是满脸通红的样子...然后剩下的请脑补...）
　　——于是，我们这四人一只向着参拜大殿的方向走去。
　　好不容易到了神社前面，正好零零落落的聚集起人来。
　　“彼儿，看样子正好空出来呢。”
　　“嗯，那么大家就一起——额”
　　“我向身旁一看，刚才还跟在一起的人们全都不见了。”
　　环视周围，在神社旁设置的抽签店找到了欢乐的笑着的母亲大人。依姐和留真在一起，看到了拿着签的留真“大凶？贫穷签么！”这样叹息着的样子。
　　“真是的，不能蛋定点么。”
　　不由得发出了叹息。
　　“难得来了，不如先参拜吧？”
　　“嗯，也是呢。”
　　如魔耶露所说，我先去排队了。
　　等待的这段时间无意识地看着前面的人，正好轮到他参拜了。
　　穿着夹克的年轻男子，从钱包中掏出零钱扔进赛钱箱，扔出的硬币在赛钱箱的木格上，发出喀啦喀啦的华丽的声音。（这话不是应该留真说的么...从彼儿你的嘴里说出来总感觉各种违和...）
　　（哇，好厉害！）
　　铛啷铛啷！
　　男人用力的摇动了钟。
　　（——啊咧？）
　　仔细看看，想起了摇动钟的绳子的人的背影
　　（没错，是丈）
　　那是我所就读的大枝中学的同班同学，每天一起上学的友人，明日野丈。
　　
　　“zha——”
　　在我发出后面的声音之前，丈突然拍了两下手，低下头认真地祈祷起来。
　　（不知为何参拜的细节做法被完全无视了……不过还真像是丈干出的事，是有很重要的愿望么？……能实现就好了呢。）（泥轰参拜的标准做法是扔钱，敲钟，二拜，二拍，一拜，丈这里少了两拜的过程...）
　　祈祷着不要打扰到他，我走向了他的身边。
　　于是在我从一旁把零钱扔进赛钱箱的时候，从他口中听到了不断重复念出的愿望。
　　“希望将彼方的限制再放松一点，希望将彼方的限制再放松一点，希望将彼方的限制再放松一点！今年直到作为偶像出道——”
　　“——向神明道歉！”
　　“噗！”
　　我扔出的五元硬币深深陷进了丈的太阳穴，让他在神前ORZ了。（这是何等的武力...）
　　“真是，还以为你在认真祈祷什么——刚过完年就给人家找麻烦么你这家伙！神明也会生气的啊！说起来限制是什么东西啊！”
　　我阿伯祈祷万的张拉出来，在旁边的沙地上责问道。
　　一般中学生体型的明日野丈隐藏在前发中的双眼光芒一闪，这样说道：
　　“呵，彼方……限制就是说主要以幼——”
　　噗！
　　快速甩出的振袖，阻止了没来得及说出的话。
　　“——呜哇，看起来很疼的样子。”
　　这么说着的魔耶露颤抖了一下。
　　“不过说起来，彼方——”
　　将那种程度的伤害完全不当回事的丈向这边注视过来。
　　我被那藏在前发中的锐利视线吓了一跳，于是，将我的全身来来回回打量了一番的丈坚定地说道：
　　“振袖，很适合你哦。”
　　一脸烂笑地说着的这货，后槽牙都在闪闪发光。
　　“才，才没有高兴呢！”（嗯，彼儿你对男人蹭的确让人高兴不起来呢...）
　　“为什么呢？明明那么合适的。”
　　似乎完全没理解我的心情的样子，她一瞬间稍稍露出了不可思议的表情，不过下一刻就又换成了另一副表情。
　　“……说起来，彼方。”
　　极其认真的，纯爷们的表情。就像马上就要踏上战场的斯巴达一般。（或者说是底比斯更好呢...）
　　“诶？……怎，怎么？”
　　他突然将脸靠近，用力的按着我的肩膀。
　　“果然，底下什么都没穿么？”
　　——一秒后，明日野丈刚刚开始的新年就终结了。
　　“啊啊真是的，折腾了半天都累了啊……”
　　我活动着被沉重的袖子压得酸痛不堪的肩膀。
　　“彼儿，穿着振袖做出那种杂耍一样的动作实在是……”（话说这样活动喵叔居然还没掉下来...）
　　不知为何魔耶露的声音微妙的有些颤抖。嘛，大概是错觉吧。
　　在和丈浪费的这段时间里，母亲大人她们已经完全走散了，虽然必须去找了，但在这之前还有一个问题。
　　“呜~刚才折腾得好热啊……振袖还真是不方便呢。”
　　穿着的这身衣服透气性很差的缘故，就算在这样的冬天，身体也一直很热。
　　“给~”
　　眼前忽然出现了盛着冷水的勺子。
　　“谢，谢谢！”
　　我反射性的伸出双手，于是手上被淋上了冷水。
　　（哇，好舒服……）
　　透明的液体哗啦啦地从我的身上流下。身体中的热量散发出来，随之感到的是一阵清明（话说神社用来清洁身心的水杯乃们拿来冲凉就不需要对神明道歉么...）
　　
　　
　　“呵呵，怎样？很舒服吧——白姬同学。”
　　拿着倒尽了水的勺子的少女这样对我说道。
　　和刚才的丈一样的，我的同班同学，一只黑发眼镜娘。拥有着绝对完美的仿佛是“班长”这个名词的代言一般的容姿，职务也确实是班长的——
　　“班长！”
　　——言行举止都无可挑剔的淑女。
　　“发现得太晚了哦彼儿。”
　　无视念叨着的魔耶露，我转向了班长。
　　“班长也来了呢。”
　　
　　“嗯，想着白姬同学也会来的来着。”
　　这样说着，脸上浮现出了恶作剧的笑容。
　　我也一起笑着，现场变成了在学校聊天一样的气氛。
　　这时，班长突然瞪大了眼睛后的眼睛，“盯~”的发出了这样的拟声向我看来。
　　“这视线究竟是……？”
　　“……盯~~~~”
　　她的视线，却是盯着我脸的下面——越过了胸部的周围。（为什么要强调这里呢...）
　　“为什么一直对我的腰……？……！？”
　　我终于发现了她的目标。
　　“不行的！班长刚才一定是想着拉着我的腰带让我骨碌骨碌的转圈对吧！”
　　我双手按着腰后，一点点地后退着。于是班长就在我身后不紧不慢的追来。
　　“呐，白姬同学，不庆祝一下新年么？”
　　“这么露骨的引诱算什么？话说从刚才开始班长的视线就一直停在我的腰带上不肯离开了！？”
　　眼镜片的另一端诚实地映出了对方的目标，而带着这个目的的班长已经停不下来了。
　　结果花了半天时间——还是被堵在了神社的角落。
　　（糟糕了！专门跑到这种没人的地方……难不成是被诱导了？）
　　“那么，白姬同学……”
　　那视线让我确定了先前的猜测，班长逼近了过来。
　　“不行的！你，你看，我的腰带都弄乱了还没重新系好……”
　　“大丈夫的。我，明白的。”
　　“诶诶！？——话说魔耶露你都不说些什么么！？”
　　向着在我肩上沉默着的魔耶露求助了。
　　但是——
　　“彼儿，咱终于明白了。”
　　“啥？”
　　“像某局长一样欺压良家女子是人类的浪漫啊！”（嗯..这里的原文是“お代官様ごっこ”，指泥轰时代剧里地方官们拉着女孩子们的腰带一边拉让女孩子转圈一边听着女孩子“啊~咧~”的叫声取乐的游戏...找不到对应的词就直接翻大义了...）
　　这便太喵从一开始就是敌人了。
　　“呵呵~连魔耶露都允许了的话，一库油~”
　　“不要不要！绝对不会松手的！”
　　我双手用力的抓着腰带的系扣，不让它被解开。
　　“呵呵……这样好吗，白姬同学？”
　　班长竖起食指，妖异的微笑着。
　　然后。
　　嘶——
　　“呀！？”
　　手指在我的胸部上划着。
　　条件反射的松开手的一瞬，脑中浮现出“糟糕了”这样的想法。
　　“呵呵，就是这样哦，一直全力地拉着腰带的话，白姬同学的手脚就都不能动了哦~”
　　嘶——从胸部不断下移的手指，已经摸到了我的大腿根。
　　“嗯，啊啊——”（原谅咱的表达能力吧...具体是什么声音随便找个工口物听下就知道了...）
　　“白姬同学的声音像女孩子一样呢~”
　　由于衣服的缘故，得到了不同寻常的感触。无法搔到痒处的手让心也十分焦急。
　　（看样子不逃不行——！？）
　　姑且找着逃脱的道路的时候。
　　嘶。
　　班长的指尖，在我的大腿根上方向演奏乐器一样划着圈。
　　“——不行了，要去了！！”
　　终于无法忍受的我松开了双手，护着身体。
　　“啊。”
　　班长的眼镜瞬间闪过一道光芒。
　　魔耶露也敏捷地从我的肩头跳下，跑到了事先最好的地方，从下向上看着。（噗...下面没穿的话，粉红色小摇杆什么的...喵叔果然是我辈中人...）
　　“——啊~~~咧~~~！？”
　　我发出了前所未有的悲鸣。
　　“——哈啊……哈啊……终于是逃出来了。”
　　“在班长说着‘调戏开始~’的时候，终于逃了出来的我反应过来时，已经逃到了卖护符的小店。”
　　因为带子松开了，为了不让衣服松掉，我不得不用力抓着。
　　“魔耶露那混蛋……给我等着……！”
　　我的心里泛起了阴暗的漩涡。
　　“……不过还是先整理好衣服吧，虽然能换件别的就更好了。”
　　不是说要换多好的，这样下去腰带就快松掉了，不留神点的话衣服都会滑下来。
　　（问题是不知道怎么换好呢。）
　　因为穿的时候完全是母亲大人（半强迫的）弄好的，自己完全不会脱啊。
　　这时，我的脑内闪过一个念头。
　　“对了！”
　　还好这里离卖护符的小店很近，想着神社的人的话大概有办法的，我向着卖护符的小店走去。
　　神社的小卖店是一座涂成白色的整洁的横长建筑物。现在虽然有客人来了，店里却似乎没有人的样子。
　　“抱歉，稍微有些事情要打扰一下~”
　　我大声地喊着店员，过了一会，柜台里边的门中走出一个红白衣服的人影。
　　“怎么了”
　　第一句话就这么短。
　　顺带一提，出来迎接客人的那不合时宜的冷淡声音，会被小孩子当作是叱责也不为过。一张扑克脸上，锐利的要将人切开般的视线向这边直直地射过来。
　　“刚才的声音，果然是彼方啊。”
　　看见那姿态的我被吓了一条，半天才缓过神来，艰难地说道：
　　“艾菲克特！？
　　不知为何在小卖店的是——拥有自我意识的Noise，艾菲克特。
　　“……你，你这是干什么呢？”
　　我连自己振袖的事情都忘了，这样问道。
　　褐色的Discord直率的答道：
　　“做巫女。”
　　“……”
　　“……”
　　然后就没有然后了。
　　“这就完了？”
　　和平时一样，艾菲克特连必要的部分都省略了，理解他的意思都要花上全身的力气。
　　“这个……麻烦告诉我这样做的理由。”
　　在我的催促下，艾菲克特稍稍考虑了一下，这样说道：
　　“走在附近的时候，被人‘要来做巫女吗’这样问了。”
　　“搞毛啊你……就是说，被拜托做巫女的兼职了没错吧。”
　　“差不多就这样。”
　　脸上没有不情愿的样子，不清楚这货在想什么……难不成这货本身也享受这份工作也说不定。
　　（说起来艾菲克特平时的打扮就有些巫女风呢……八成就是这样没错了。）
　　了解了理由后，我终于镇定了下来。
　　在我深呼吸的时候，艾菲克特这样问道：
　　“彼方，不是有什么事吗。”
　　“啊……确实是这样来着……”
　　振袖从刚才就要完全滑下来了，这样根本走不了了。
　　（不过八成艾菲克特也没办法吧。）
　　看着按着衣服困扰着的我，艾菲克特说道：
　　“彼方，来这边。”
　　“……诶？”
　　我歪着头看着这货的那张扑克脸。
　　（——话说，事情怎么会变成这样的……”
　　多亏了褐色舞女的机制，我逃过了衣服脱落的危机。
　　但是——
　　“嗯，很合身哦。”
　　艾菲克特盯着我这样说道。虽然大概没有恶意。这只Discord一直还算规矩，也没有喜欢捉弄人的那类恶趣味。
　　于是我果断的——
　　“是，是吗……”
　　换上了巫女服。（哦哦，彼儿的COS第二弹之巫女服篇...）
　　由上身的白衣和下身的红裤裙组成的，清纯洁白的装扮，虽然没有刚才穿着的振袖那么紧，但穿的时候还是费了半天劲。
　　虽然是平时看不到的装束，不过说不定我真的没有穿衣服的才能呢。
　　现在，我和艾菲克特一起并排站在小卖店里。
　　先干完这边再去找走散的母亲大人她们吧。
　　（不过……把这里的工作全部交给艾菲克特的这神社真的大丈夫么……）
　　这样想着的同时，店中进来了一位女客人。
　　“欢，欢迎光临。”
　　紧张得声调都飘起来了。
　　（说起来，有说欢迎光临的必要么？）（因为这里是神社不是商店，通常是不会说欢迎光临的。）
　　虽然抱持着各种各样的疑问，不过姑且我还是在做巫女的，为了帮没什么朋友的艾菲克特，也必须要努力接待客人了呢。
　　“……？”
　　等了一会，刚才的客人却毫无动静，不知为何站在店前的女性看着我们颤抖着。
　　[[IMG,e4ff435f7f00e1fa1f5b65deb1c0693b,816,1200,206181]]
　　“彼方，大人……”
　　那位女性，是古伊万里同学。（话说还有多少人记得她...）
　　大枝镇由来已久的古伊万里家的大小姐，不知为何成立了我的同好会“白姬会”。
　　被染成漆器般的深褐色的头发，一边像团子一样垂下。穿着的衣服也是很相称的颜色。
　　“美更……看到幻觉了吗……”（恩，忘了名字什么的绝对是乃们看错了...）
　　古伊万里同学一副出神的样子盯着我。
　　“这，这个……古伊万里同学……这个是……”
　　“在新年的第一天就看到彼方大人打扮成巫女站在我的面前……简直就是命运之神的安排啊……”
　　——不行了，精神已经完全飘到另一个世界去了。
　　“彼方，我对让人回过神来很有心得的。”
　　握着拳的艾菲克特在一旁插话。
　　“不要啦！拳头上缠着黑色的光环想干什么啊你！”
　　由于我的吐槽，古伊万里同学终于回过神来。
　　“啊……我失态的样子居然被巫女打扮的彼方大人看去了……”
　　“回来了就好……说起来古伊万里同学是来买什么的呢？”
　　我重新问道。
　　古伊万里同学回答得也很简单。
　　“全部。”
　　就这么两个字。
　　“哈？”
　　我以为听错了，于是又问了一次。
　　于是古伊万里同学毫不犹豫地回答道：
　　“这里的所有东西我都要了。”
　　“这个……就是说……诶诶？”
　　就算是这样，我果然还是无法理解，挠着头看着周围。
　　另一边，艾菲克特以恐怖的速度按着计算器。
　　“需要这个数。”
　　这样说着，对古伊万里同学出示了价格。
　　“成交。”
　　古伊万里同学和艾菲克特紧紧握着手。
　　我终于反应过来这现实的交易。
　　“诶——！？”
　　古伊万里同学满脸欢喜地念叨着：
　　“彼方大人所卖的护符……一定效果拔群呢……”
　　于是没了要卖的东西，巫女的打工也结束了。
　　——几十分钟后。
　　“啊啦，大家都到齐了呢~”
　　虽然途中发生了各种各样的事情，我终于和母亲大人他们成功合流了。
　　在参拜大殿的前面，是六个人与一只的身影。
　　母亲大人，魔耶露，留真。依姐，班长，艾菲克特。
　　我想跳回自己肩上的魔耶露说道：
　　“刚才的事情，可不会就这么算了呢。”
　　魔耶露瞬间流出了冷汗，缩着身子小声地回到。
　　“……说起来大家都还没参拜吧？”
　　仔细想想，由于丈的缘故的确还没好好参拜过。大家一起向这边露出了各种各样的表情。
　　“还没参拜呢?”
　　母亲大人“咪啪~”的笑着。
　　“哪个还没有做呢——”
　　魔耶露还有些胆怯地小声说道。
　　“……才不是等彼方一起来的呢。”
　　留真把脸扭向一边，不坦率的嘟哝着。
　　“这种事情，果然还是大家一起来的好吧？”
　　依姐敲着胸膛精神的说道。
　　“呵呵，这说不定还是第一次呢。”
　　班长眯起了眼睛，轻轻地笑着。
　　“原来如此，这就是所谓的参拜么。”
　　艾菲克特饶有兴趣的点着头。
　　于是，我们一起走向赛钱箱前。
　　“那么，预备——齐！”
　　然后一起扔出了赛钱，带着大家愿望的硬币，沿着抛物线被吸入了赛钱箱中。
　　——哐啷哐啷哐啷！
　　我代表大家敲响了钟，大家一起拍了两下手，然后闭上了眼睛。
　　（这~个，要许什么愿望好呢……）
　　于是我睁开了眼睛想着。
　　（世界和平？不，不是这么笼统的事情。更有男子气些？不，这个几年前就……别再被大家戏弄？不，为这种事情许愿也太……）（恩恩，彼儿你终于也认识到这一点了呢...）
　　我看向周围，大家都各自认真地考虑着，许下了愿望。
　　母亲大人大概是希望着发生更多快乐的事情这类的吧。
　　魔耶露从它那糟糕的表情来看，八成又是什么无聊的事情。
　　留真不知为何红着脸，不停变化着表情。
　　依姐是……抱抱吧。
　　班长一定是想着住院的妈妈吧。
　　艾菲克特虽然和大家看起来很像，但那与其说是祈祷不如说根本就是在冥想吧！
　　（……）
　　看着这样的伙伴们，我的心中自然地浮现出了愿望的内容。
　　不，说是愿望，或者说是“任性”更好也说不定。
　　我的愿望，今年第一次的任性。
　　闭上了双眼，在心中祈祷着。
　　——希望今年，也能和这么欢乐的伙伴们在一起。