　　“好久不见了，呐？”
　　穿着覆盖全身的长袍的人影——指挥者说道。
　　“……”
　　与他相对着的，是长着一头银发的小小人影。
　　两人的在空无一人的地方互相对峙，干燥的风卷起沙尘，从两人身边猛烈地卷过。
　　“喂喂怎么了？惊讶到出不了声了么？”
　　看不到整个面容的长袍人继续说道。与之相对着的，是世界上独一无二的亲切表情。
　　接下来的挑衅——更加猛烈的袭来。
　　“上次随随便便的就跑到我们的本部来了呢袭击了指挥者们聚集的根据地什么的，还真是让人惊讶得呆掉了啊。”
　　虽然说是吃惊，那语气中却包含着近乎愉悦的感情。
　　“不过呢，说过的吧？“濑乃”是不允许不安定分子的呢。”
　　指挥着从长袍中伸出右手，那里握着的是，比起自身还要巨大的“L”字形锤子
　　“于是你是这么回答的。……下次也要和濑乃对抗呢”
　　浓厚的敌意与随着每说出一句话就增强的压迫力，向着对面压去。
　　“所以，我特地来了。”
　　暗中用力握紧了拿着锤柄的手。
　　随着每说出一句话就增强的压迫力，向着对面压去。
　　“来看你这无谓的挣扎啊。”
　　指挥着藏在长袍内的面孔，漏出了些微的吐息。虽然看不清表情，但那无疑是嘲笑声。
　　嘲讽的笑声过后，她向着勉强的银发人掷地有声地说道：
　　“你还有什么想说的么？……白姬彼方！”
　　被这么称呼的对方，承受住那将沙尘都吹起的气势，沉默地站着。
　　“……”
　　白银的人影——
　　（这个……你叫谁？）
　　——白姬此方，沉默着歪起了脑袋。发生这场邂逅的约一小时前。“哈啊~……好暖和。”
　　一月上旬，又更加冷了几分，大枝镇也迎来了真正的冬天。
　　慌慌张张地结束了新年，白姬家也恢复到了往常的节奏。
　　“能这么悠闲真好啊……”
　　将脚伸进屋中准备的被炉中慢慢蠕动着，我这么想着。
　　虽说很悠闲，但寒假也马上就要结束了，对即将来临的不由得有些紧张呢。
　　（第三学期的期末考试，也要努力了呢。）
　　用力握拳，确认着自己的决心。
　　——正当我充满干劲的时候。
　　“彼儿~帮我拿橘子~”
　　被懈怠的声音阻止了。
　　“就在桌子上的吧，自己去拿啊。”
　　我没好气地向声音的主人回答到。
　　“诶~因为不出被炉就拿不到嘛。彼儿才是一伸手就能够到的吧~”
　　“……你也太堕落了啊……魔耶露……”
　　我家那唠叨的猫团成一团，用世上难得一见的样子，灵巧的只将下半身盖在被子里，将上半身露在外面。双手前伸用像背着被炉一样的样子趴着，发挥着让人觉得像是诞生了一种新物种一般的亲和感。（说起来咱每天在学校补完觉也是这么个样子呢...感觉有点亲切了...）
　　“这也是咱的萌点啊~”
　　“真是，那算啥啊。”
　　话虽这么说仍然为它剥了橘子的我也真是相当的天真啊。
　　（……嘛，从各种意义上都是相当糟糕呢。）
　　想着年末的事情，认真地剥掉了橘子皮。只留下果实的部分，一瓣一瓣分开，逐个递给下面的魔耶露。
　　“啊~，好幸福~”
　　从我的手中直接叼过橘子，魔耶露露出了幸福的表情。虽然一半是吃惊，但也自然的露出了笑容。（话说一直想知道猫笑是怎么个猎奇的样子...）
　　“……也是呢。”
　　不管怎么说。
　　（偶尔像这样懒洋洋地发呆也不赖呢……）
　　想着今天就这么悠闲下去吧一边向着桌子趴下去，闭上了眼睛。虽然就这么睡着说不定会感冒，不过一小会的话应该不要紧的吧，这样与诱惑战斗着的时候。
　　——咻。
　　脚底被什么碰到了。是魔耶露的尾巴吧，这么想着的时候，小腿肚被什么所抚摸着一样有东西经过。
　　“嗯……喂，魔耶露……正想睡呢，别到处乱摸啊。”
　　我闭着眼睛对魔耶露说道。于是那家伙就：
　　“诶？咱啥都没做啊？”
　　却这样莫名其妙地回答道。
　　“啊……少说谎了……嗯……刚才不是碰到我的脚了么……”
　　紧接着小腿肚的，是大腿根。这次不止是摸，还揉了起来。可以明显地感觉到在从下面一点点向上移动。
　　“我我我我喂，魔耶露！蹭什么脸啊……！变态，工口猫！呜呜……嗯……”
　　但是，下一刻。
　　“？到底怎么了啊？彼儿居然发出那么慌张的声音……”
　　咚。魔耶露从被炉钻出，蹲坐在桌子上。
　　“诶！？”
　　摩擦着我的大腿根的，像在蹭脸一样的谜之物体——长着像猫毛一样的东西。
　　“是，谁！？”
　　唰。
　　我用力地掀起了被子。
　　于是在那里的是，
　　“彼方大哥哥的大腿根，好柔软~”
　　伪装成谜之物体的小孩子，露出了无邪的笑容。
　　乱七八糟的白发和橡子一样的大眼睛，露出了和穿着的罩衫相称的，孩子气的活泼。对着别人的大腿根又摸又揉又蹭脸的，总之就是喜欢接触一切柔软的东西，比我小了一轮的小孩子。
　　“……塞，塞拉诺君，君……？”
　　“濑乃，塞拉诺君……！”
　　Tuner统合组织的顶点，其之继承者——
　　“好久不见了唷！”
　　——濑乃塞拉诺君，从被炉中登场了。由于塞拉诺君突然的登场，屋里平稳的气氛急剧紧张起来。
　　“……塞拉诺君，你这家伙……！”
　　魔耶露伸出的四肢的爪子，深深陷进了桌子里。锐利的红色双眸盯着对方，全身的肌肉进入紧张状态，排除着一切疏忽的可能性。
　　（魔耶露……果然还是……）
　　现在的魔耶露，过去似乎是被称作天才的Tuner，只不过，因为获得了与其他人不同的力量的缘故，被认作“危险”，在这之前的几年里一直被指挥者们追捕。
　　因此魔耶露_将Tuner统合组织“濑乃”视作了万全的敌人。
　　“你想做什么！？”
　　金色的猫激动地叫着。
　　“！魔耶露……”
　　感受到了那向着面前明确传达出的憎恶感，我的心也揪痛着。
　　面对着如此激烈的愤怒，塞拉诺君无语地站在那里。
　　“你居然——”
　　连喉咙都为魔耶露的愤怒而颤抖着。
　　“——你居然敢用彼儿的大腿蹭脸！”
　　从心中发出的怒吼，在屋子里轰鸣着。
　　“……”
　　一瞬间不知道该说什么好了。
　　“听好了，彼儿的大腿是咱的特等席！虽然夏天不怎么被喜欢，但一到了冬天就会“魔耶露，真暖和呢”一边放出耀眼的笑容这样说的吧！这种让人放松的治愈运动，就算死一万次也——疼疼疼疼！毛都被拔下来了，还是一根一根的！？超疼的啊！”
　　承受着莫名其妙的笨蛋怒火的塞拉诺君，不知为何摇晃着脑袋，，对魔耶露说道：
　　“啊咧~？……魔露露，总觉得也很柔软呢~？”
　　像是被弄晕了一样，声音也迷迷糊糊的
　　“柔软！？这这这这真是失礼啊！咱一点都不胖！完全不是那种得了肥胖症的猫啊！”
　　魔耶露的叫声，很意外的……在憎恶中，混杂着焦急的情绪。
　　“……说起来魔耶露，最近确实重了呢。”
　　我小声的念叨着。（祸水东引啊这是...彼儿你也黑了...）
　　“啥，彼儿！？对着咱这种纯情可爱的少女说什么呢！？受伤了！要求赔偿！，就要彼儿肛脱下来的绑腿裤——”（恩...微软拼音的胜利...因为感觉很合适所以不改了...）
　　“——哪里纯情可爱了。”
　　嘭。将装着橘子的盆向着魔耶露砸了下去。
　　“啊哈~魔露露像史莱姆一样~”
　　在一旁围观我们对话的塞拉诺君大声说的话中——显得很犹豫不决。
　　“塞拉诺君！？”
　　感觉到身体似乎颤抖了一下。
　　（……身体，很热？）
　　说起来，虽然不知道他是什么时候进来的，塞拉诺君到刚才一直呆在被炉里。
　　“脑袋好晕唷~”
　　……这不是当然么。
　　“啊啊真是的，穿着这么厚的衣服就进被炉啊。呐，先把衣服脱掉吧？”
　　我解开塞拉诺君外套的扣子，脱下了他身上的毛衣。
　　“是换衣服吗~？濑乃也来帮忙唷~……”
　　噗，塞拉诺君一边这样说着，向我的领口伸出了罪恶之手。
　　“喂！？不是脱我的衣服！……啊。”
　　啪啪啪！（想歪的都去自重...）
　　意识模糊的一瞬间，塞拉诺君已经解开了我上衣的所有纽扣。
　　“啊呀！？塞拉诺君脱衣服的速度怎么会这么快的！？”
　　“濑乃，脱衣服是特长唷~”（虽然说脱衣服是魔法少女的本职工作,从后宫王你嘴里说出来还是很那啥啊...）
　　“……这个是濑乃的血统……”
　　“魔耶露！别认真的说那些了快来帮忙啊！？”
　　接下来塞拉诺君将手伸向了我的下半身。
　　“喂，都说了不行了！魔耶露也是，快来帮忙——！”
　　“别说这些了”这样呼喊了半天，金色的猫终于行动了。从桌子上优雅地跳起，专心地对着这里落到地上。
　　然后对着我伸出了大拇指。（话说...猫的大拇指没记错的话在爪子背后吧...）
　　(交给你了，魔耶露……！)
　　我点了点头，随即听到了金色的猫的高声宣言。
　　“塞拉诺君，我来帮你了！”
　　——经过这么些年的仇恨，一瞬间冰释了。
　　“脱啊脱~”
　　塞拉诺君把我穿着的衬衫也拨了下来。
　　“！哇哇，不行啊啊！”
　　在那边的魔耶露也。
　　“啊喂，塞拉诺君！这里不脱干净的话不行的吧！上下要保持平衡啊！”
　　做出了无论如何都想象不到的发言。
　　“诶？魔露露的说法有些难懂呢~是这种感觉吗？”
　　我的衬衫就这么被放过了，留下下半身的衣服，身上稍稍出了些汗，在寒冷的空气中微微散发出白气。
　　“！”
　　魔耶露的身体像被雷击一样颤抖着。
　　“解开上衣的纽扣，底下隐约露出胸口和腹部……！这左右分开的衬衫就有如那听到摩西的祈祷而分开的大海……那露出的道路上用奇迹都难以言表的魅惑的肤色！何等的工口……！”
　　“你，这个……变态猫……！”
　　我又羞又怒，身体就这么颤抖着。
　　（虽然一直以来都饶过它了……对这家伙，绝对不能手软啊……一这次一定要让这家伙为自己的变态忏悔……！）
　　
　　——这样想着的时候。
　　咚咚。
　　屋门被敲响了。接着，听到了一个意外的声音。
　　“抱歉，擅自用钥匙开了门……塞拉诺君大人之前，确实来了这里吧。”
　　那声音毫无疑问，是这里的塞拉诺君君的监护人，响连音的声音。等了几秒后，她“要进去了哦”这样说着，转动了房间的把手。（不是肉奴隶么...）
　　喀。门开了。
　　“……”
　　[[IMG,dcbfaacdf6b7cf5069d1cdd7908f2e79,816,1200,247986]]
　　嗒。时间停止了。（PAD长的从者教程...?）
　　充满知性的秘书，这样相貌的她的眼中，对现在的状况是怎么理解的呢。
　　总之，连音小姐还是冷静准确地做出了判断。
　　那结果是。
　　“——……实在是失礼了”
　　啪的关上了门。
　　“连音小姐！请帮帮我！”
　　我拼死地求助着。于是过了几分钟后。
　　“——哈啊。太感谢了……连音小姐”
　　我向着身形高大，穿着套装的女性道着谢。
　　“不不，是我的上司添麻烦了。”
　　她一边说着，一边看向了自己的腹部，“噗”的敲了“上司”的头。
　　——响连音
　　给人“有能干的秘书”的印象，行动却是很缓慢，意外的不负责任呢。外在与内在微妙的有些不协调。
　　她是Tuner统合组织“濑乃”直属的一名指挥者。上次的战斗中，堵在我和伙伴们面前的强敌，还用拳交了心。（恩恩,这个也是魔法少女的传统呢...）
　　“那个……今天，到底是……？”
　　我用塞拉诺君听不到的声音，向连音小姐问道。
　　（魔耶露的事情，果然还没……）
　　无意识的将力量贯注整个身体。看到我的这个样子，连音小姐苦笑着举起了双手。
　　“那个不管也好了。我们已经放弃将你们作为目标了。”
　　“！”
　　“今天是这样的。捕获逃走的上司……以及向你们传达一件事。”
　　还是那么平平淡淡的说着，从表情来看不像是在说谎。
　　“……就这么站着说话也太不像样子了，总之先请坐吧。”
　　总之我还是先坐进了被炉的一角。
　　“啊，濑乃，坐在彼方大哥哥的身上就好~”
　　塞拉诺君小跑着坐在了我的膝上。
　　这时。
　　“喂！塞拉诺君——！”
　　奇特的喊声从屋外传来。
　　全员的视线都向着窗外的蛆虫——魔耶露看去，用长袍骨碌骨碌的卷住全身，用绳子吊在屋檐下的猫对着塞拉诺君的行为怒吼着。
　　只是那声音，被不知从哪传来的黑色生物盖住了。
　　“乌鸦！？喂，咱才不是饵食啊！不能友好一点吗……都说了别再啄了啊！”
　　我注意到了外面的喧闹。
　　“呐，过来吧。”
　　塞拉诺君坐在了我的膝上，虽然这行为让外面的魔耶露叫得更大声了，不过背叛者的意见没必要听呢。
　　“连音小姐也请。”
　　看着魔耶露露出复杂表情的她，向着被炉走来。
　　“……不，我就。”
　　“连音酱也进来啊！”
　　塞拉诺君向着郑重拒绝的连音不由分说地命令道。
　　“……真是，完全拒绝不了只能照做了啊。”（傲娇属性发现？）
　　用力叹了口气，连音率直地听从了命令。
　　看着两人的对话，我的脸上也自然的浮现出了笑容。
　　“……呵呵”
　　“怎么了？彼方大哥哥？”
　　“不，怎么说呢……”
　　上司与部下，连音小姐与塞拉诺君的关系一直都是这样么，从我这边看却完全不是这样。（所以说是调教师与肉奴隶啦...）
　　（并不是互相称呼职位的关系，而是——）
　　“——简直就像家人一样，呢。”
　　听我这样说，塞拉诺君歪着脑袋，这样问道：
　　“家人？家人……是什么东西呢？”
　　“！”
　　电流一样的感觉从我胸中划过。看到正对着的连音小姐微微眯起了眼睛。
　　“诶？”
　　看着“濑乃的继承者”无邪的表情，心中感到了一丝痛苦。
　　无意间，沉默已经充满了屋里。
　　“——不知道这种东西么，这位少主。”
　　发出声音的，却是意外的家伙。
　　“魔露露？”
　　刚才还在屋外的金色的猫，终于回到了屋里。
　　还有着被捆绑的痕迹的魔耶露，对着塞拉诺君举起右手说道。
　　“所谓的家人——就是这种东西啊！”
　　同时，魔耶露用力转头向这边看来。
　　“！？”
　　与此同时，那赤红的双眸中发出了邪异的光辉。在我察觉那真相之前，魔耶露就采取了行动。
　　“彼~儿！”
　　唰。魔耶露突然之间，向这边用力跳来。
　　“让我来吧彼儿那平坦的胸口~~”
　　——宣告着疯狂的事情的同时，向这边飞来。
　　“咦！？”
　　我惊叹地挥动右手。
　　咚。空中的魔耶露被我的手击坠，落到了桌子上。
　　“……”
　　场面又被静寂支配了。
　　我正为这气氛怎么办好而苦恼时，魔耶露突然想诈尸一样从桌子上“啪”的跳起，对塞拉诺君说道：
　　“怎么样！明白了么？”
　　令人意外地喊着的魔耶露，表情中充满了自信，对自己的行动不报一丝疑问。
　　（脑袋，被打坏了么……）
　　将认真担心着的我置之不理，塞拉诺君站起来说道：
　　“明白了！”
　　“诶诶！？”
　　与连音两人发自内心的吃了一惊的同时，塞拉诺君抱着奇特的自信走过去，坐到了连音小姐的膝上。
　　然后。
　　“嘿！”
　　——揉。
　　濑乃塞拉诺君对着连音小姐的胸部揉着，抓着，并且超过了那个等级，那动作简直就是，拿着两个胸器在取乐。
　　“就是这种东西呢！”
　　塞拉诺君也和之前的魔耶露抱着相同的自信说着。
　　“魔耶露君……对我家上司教导这些奇怪的东西的话会很困扰的。”
　　似乎是习惯了，一边被揉着，连音小姐发出了叹息。将右手在塞拉诺君的头上抚摸着。
　　只不过是被塞拉诺君玩弄而已，连音小姐却能露出这种温柔的表情。
　　这时的我，感觉到刚才的“家人一样的”感觉更加强烈了。（彼儿你也被玩坏了啊...）
　　“是么……”
　　总觉得，有些理解魔耶露的说法了。
　　——做法姑且不论。
　　终于，无力也取回了往日的平静，回到了日常谈话的气氛。
　　“……咳咳。于是，今天的事情有点。”
　　等在一旁的连音小姐切开了话题。
　　但是。
　　“……啊！”
　　这时的我却注意到很糟糕的事情，不由得发出了声。
　　“抱歉！说起来还没准备茶水！”
　　“不，并不在意这个的没关系了。”
　　“不行的！这个……啊，前一段母亲大人买的那个……”
　　我立刻抬头找起我家的茶点。
　　“不，所以说今天的正经事……”
　　在连音小姐阻止前，我已经走出了屋子，之后塞拉诺君也举手说道：
　　“彼方大哥哥！濑乃也来帮忙！”
　　看着那闪光的视线，我微笑着点了头。
　　“嗯，那么一起去吧。”
　　“是！”
　　于是我和塞拉诺君两人匆忙走出了房间。
　　“……呀咧呀咧。”
　　胡闹一通之后被留下的响连音叹息道。
　　现在，彼方的屋子里只剩下了连音与魔耶露。
　　无论如何都很难受呢。
　　连音稍稍松了松领带，视线中映出了魔耶露的身影。
　　（……虽然彼方君之前的行动很开朗……仍然是不可能原谅我们……至少是……不可能原谅我，呢。）
　　正这样想着的时候，意外地听到了魔耶露的问话。
　　“于是，今天来的正经事是啥？”
　　内心吃惊的同时，连音说道：
　　“……也是呢，先和你说吧。”
　　将这作为引子，穿着制服的女性开始说道：
　　“真是让人见笑了……事实上这回的事情，大家都不是很理解呢。”
　　“不理解？”
　　魔耶露大大的瞳孔突然收成了一条线。
　　“毫无理由的突然下达了‘你们别再插手这件事了’的命令。由于是上面下达的命令，我们也不得不遵从。……但是。”
　　替代阴沉着脸的连音，魔耶露接下去说道：
　　“根源之键的持有者中，强者是很多的。喵来如此，就算是指挥者说到底也不过是人类，不可能完全的听从指令么。……不如说，成为指挥者程度的力量也不过如此，呢。”
　　“明白了就赶紧帮忙啊。”
　　“换句话说，还有无视了命令仍然在以咱家作为目标的指挥者也说不定呢。”（话说“咱”的复数到底用啥好啊...锤地...）
　　顺利掌握了情况的魔耶露如此总结道。
　　头疼中的连音阴沉着脸重重点了头。
　　“于是呢？那个‘强者’已经出现了吧。”
　　被这样问道的瞬间，连音的声音大了一点。
　　“一个人……这几天，已经有联络不上的家伙了。”
　　“什么样的家伙啊？”
　　“上次袭击的时候，你们回去时谈话的家伙。”
　　魔耶露从记忆中想起了去年年末的事情。
　　“啊，那个自大的狂信者一样的家伙么。原来如此呢。”
　　点了点头，魔耶露又“确实那家伙不像是个会乖乖听从命令的类型呢”的追加道。
　　“就是这么回事啊……麻烦的是，她在指挥者中的好战性是其他人的两倍，还是被任命对抗叛逆者的‘制裁部门’的。战斗力在指挥者里也是排得上名次的——正是因此，像这样擅自行动也是常有的事了。”
　　连音的声音中透着疲劳，重重地叹息道。一旁看着的魔耶露也。
　　（中层管理啥的也真是辛苦了啊。）
　　之类的，事不关己一般地想着。
　　
　　“嘛，再怎么说寒假这段时间还有彼儿在我身边，一个两个的指挥者完全不是问题——”
　　这时，魔耶露的脑中突然划过一道闪电。
　　“——啊。”
　　“？怎么了呢？”
　　看着表情苦然凝固了的魔耶露，连音惊讶地问道，
　　于是魔耶露就那么凝固着表情反问道：
　　“呐，那个指挥者就快来了吧？”
　　“就是说呢。差不多就是今天了。”
　　连音这样回答道。
　　“不……就是今天。”
　　魔耶露冷静的断言了。
　　“？为什么这么确定呢？”
　　提问几秒后，金色的猫突然颤抖了一下，不是着了凉的样子，而像是想到了什么重大的事情，脑子处理不过来了。
　　“？？？”
　　喀喀喀地颤抖着，魔耶露说道：
　　“你们或许还不知道吧……存在的哦，这个世界上……只是走在路上就能带来纠纷——持有这个特性。然而自己得知了这个特性的前提下，还能说出‘不是很有趣嘛??’的人。”（灾厄的魔女啊...话说看到这个符号大家心里都有数的吧...）
　　接着，魔耶露那凝固的表情终于崩坏了，发出了反常的大喊。
　　“要??命??啦——————！”——与此同时，大枝镇某处。
　　“喂喂，已经到了记忆力丧失的程度了么？”
　　穿着长袍的指挥者看着歪着脑袋的对手焦急地问道。
　　此方抱着自制的猫形购物袋更用力的摇了摇头。
　　（这孩子，把我和小彼搞错了呢……那么。）
　　想着什么事情的样子，抬起了头。
　　然后尽可能的摆出和蔼的表情，用日常对话的口气说道：
　　“咳咳。……这个，那时候，我（Boku）……说了什么来着？”
　　听到这问题，指挥着明显的露出了厌恶的表情。
　　“啊？搞毛啊突然间的。”
　　“呀。想稍稍确认下，我（Boku）到底说了什么来着。”
　　此方彻底装成了彼方的样子问道。
　　指挥着稍稍陈默着想了一会，像背书一样的念道。
　　“‘如果伤害了我所重视的人的话，不管多少次，我都会使出这份力量，为了守护大家的笑容全力战斗的。’……这样的么。”
　　确实一个字都没错，正是彼方的台词。
　　听到这个的母亲也。
　　“不愧是，说了很帅气的话呢……总觉得好高兴??”
　　打从心底感到高兴，稍稍有些害羞的笑了。
　　“？……自己表扬自己算毛啊。”
　　“啊啦，差点忘了。”
　　被吐槽了，此方的表情又紧张起来。
　　“切，简直，和那时候就是两个人嘛……？”
　　过于奇怪的举动，就连指挥者都发觉了违和感。只是，此方随即说道：
　　“于是，找我是要做什么呢？”
　　像是等这个问题很久了，指挥者答道：
　　“这不是明摆着的么——为了破环‘叛逆者’的根源之键而来的啊。”
　　指挥者用毫无起伏的声音，说出了抖S的话语。
　　（……唔）
　　散发出的敌意，从此方的脸颊边掠过，现场的气氛一瞬间凝固了，两人之间生成了看不见的墙壁一般，
　　那是——遭受稍微一点点冲击就会崩坏的，薄冰一般的境界。
　　“喂，都等了这么长时间了赶快变身啊，对着本体再怎么打，根源之健也不会出来的吧？”
　　指挥者这么说着，用一只手轻轻提起锤子，搭在肩膀上。
　　此方在因卷起的敌意而紧张的空气中——扑哧的笑着说道：
　　“那就放马过来看看吧？稍稍……陪你玩一会??”
　　恐怕别人不知道自己并不是装出来的彼方的样子……白姬此方说道。
　　“你丫，别后悔啊！”
　　中了挑拨，指挥者飞了起来。
　　看着一瞬间起来的长袍的身影，白姬此方小声的吟唱道：
　　“——‘在此处发芽，生命之花’”（话说不知为啥每次看到母亲大人就不由得想起凹凹子了...）听到了魔耶露大叫的我，将塞拉诺君扔在一楼，匆忙的回到屋里。
　　“怎，怎么了魔耶露！？”
　　刚打开门，就对着慌张的魔耶露急切地问道。
　　“彼儿要命啦！听说还有指挥者盯着咱们呢！”
　　“诶？话说就快来了……？”
　　马上就要发生战斗了也说不定。不安地想着的我紧接着想魔耶露说道：
　　“不，就在附近没错的！”
　　“！怎么……”
　　看着脸上的表情瞬间阴了下来的我，魔耶露突然问起了莫名其妙的事情。
　　“比起那个，从此儿那里有收到什么联络么？”
　　“？说起来准备茶水的时候，母亲往家里打了一次电话。只是短短的说了几句，也没什么奇怪的事情……”
　　“说什么了！？”
　　然而魔耶露像是听到了什么重要的事情一样问道。
　　“这个，‘稍稍在外面玩一会再回来，再稍稍等一会呢。’这样的……感觉很有活力的样子……？”
　　（说起来母亲大人发出那种声音，大概是见到了什么有趣的事情了吧……）
　　听我传达了对话的内容，魔耶露“果然……”的念叨着，“铛”的一下低下了头，看着魔耶露的那个样子，我将至今听到的情报综合起来——得出了结论。
　　“！难不成，母亲大人……”
　　指挥者就在附近，母亲外出中，以及打电话时高兴的样子。
　　——稍稍在外面玩一会再回来。
　　简直将身体冰封的寒气向我袭来。
　　于是旁边的连音小姐：
　　“不，咱怎么说她也是指挥者，对目标的家人下手也——”
　　发言的途中就被魔耶露大声打断了。
　　“——彼儿和此儿两个人一模一样的！”
　　“什……！？”
　　大大的吃了一惊，连音小姐瞪大了眼睛，然后立刻变身，右手食指在耳机形根源之键“SoundMonitor”上敲着，小声说着什么。
　　“真是糟糕了呢，感觉到那家伙的魔力很近了。难不成已经开始行动……”
　　是的，糟糕了。
　　理解了这一点的我和魔耶露慌张起来。
　　“赶快去帮忙啊！”
　　“是的是的，要抓紧去帮忙！”
　　
　　我和魔耶露着急地向连音小姐用力的点着头。
　　“啊啊，一定将你的母亲大人的救助作为最优先——”
　　“——搞错了！”“——不是这样的！”
　　我和魔耶露异口同声的叫道。
　　“不赶快去救那个指挥者的话！”“……哈？”
　　连音小姐的眼睛变成了一个点。“……大概，就是这附近呢。”
　　响连音从白姬家出发的几分钟后，到达了目的地附近。
　　在那里的只有她一个人，周围什么人都找不到。
　　——那是，在家里讨论决定的事。
　　“——我也去！”
　　“不，白姬彼方君。能请你在这里和塞拉诺大人一起等着吗。”
　　“诶？为什么！？”
　　“这件事是我们这边的错误……不能把你们卷到麻烦里来。”
　　“麻烦什么的，怎么……！”
　　“抱歉。——之后能就这么交给我吗。”
　　彼方依然不肯罢休，连音也是顽固地不肯让步。
　　这时向彼方说明的“理由”，根本就是表面上的东西。
　　事实上最大的理由是——
　　（不想，让你们看见呢。）
　　——不想被看到处罚部下的瞬间。
　　（不仅违反了命令，还对无关的人进行加害……这样不得不剥夺她Tuner的资格了。）
　　资格的剥夺，也即是根源之键的破坏。
　　“让你们看到大人的世界还太早了，呢。”
　　装模作样的说着，她的脸上却完全平静不下来。心中纠结的感情喷涌而出，化作……痛苦的表情浮现在脸上。
　　“但是，彼方君与魔耶露君说的话很奇怪啊……对方的人很危险，什么的……”
　　连音回想着变了脸色的一人与一只的话。
　　（……那家伙在指挥者中也是排得上名字的强者，被一个普通人干掉了什么的……）
　　想着各种各样的事情的时候，不知不觉到了魔力反应消失的地方。
　　“于是……不逃走的话大丈夫么。”
　　这份担心立刻就解消了。
　　“！”
　　不需要在周围搜索——看到了一个小小的蹲着的身影。与连音记忆中的外形相一致。
　　“……？”
　　然而连音却从这光景中察觉到一丝违和感。确实从外表的特征上来看是没错，可是……
　　（那家伙可不是会蹲坐在那里的类型……）
　　“……？”
　　感觉到什么异样的连音，接近了蹲着的她。
　　靠近之后，听到了些许微小的声音。
　　“……不起。”
　　“？”
　　因为声音太小了不是听得很清楚。开始还以为是在吟唱什么咒文，看样子是搞错了。
　　“……不敢了。”
　　走到她的背后，终于听到她在说着什么。
　　——对不起，我再也不敢这么做了，请原谅我。
　　指挥者重复念叨着这三句道歉的话。（啧啧...活活给人家打出精神创伤（Trauma）了啊...）
　　“喂，喂……？”
　　连音将手放在蹲着的指挥者的肩头。
　　于是她“噫”的小声叫着抬起了头，飞快的向后退去。然后看向连音几秒后。
　　“连~~音~~~小~~~姐~~~~~~~！”
　　她像是终于放下了心似的飞扑过来。
　　“怎，发生什么了？”
　　“！”
　　问出口的瞬间，抱在腰间的指挥者就开始颤抖着，嘴微微动着，说出了短片的情报。
　　“那家伙，完全打不——空手！？不，不要……奇怪的地方……我的衣服……你笑什么……为什么长袍……不，不能这样……我投降……不，请别这么对我！……握手？那种事情办不到的！我会做的请您别伸手！”
　　过去的影像逐个闪现的同时。身体剧烈的颤抖着，声音中混杂着眼泪，连音也被那壮烈的样子吓得咽了一口口水。
　　终于到达了记忆的终点的指挥者，用被打得变了样子的声音缓缓的说道：
　　“我是大小姐（貴女様）顺从的狗，汪。”（抖S大小姐你好...）
　　——被完全的调教了。
　　（到，到底发生了什么……？）
　　完全不了解发生了什么的连音，对着蹲在制服边的指挥者张口。
　　
　　这时，响连音的脑中，想起了一句话。
　　“别对白姬出手”
　　那是，从塞拉诺的父母听来的一句话。一直没能了解其意义，她心中也一直抱有着疑问终于获得了解答。
　　连音看着指挥者中排前几名的强者。
　　“难不成……是这个么……？”
　　——那句话的真义，在废墟中发现了。喀嚓——
　　玄关的门打开的声音，又响了起来。
　　“我回来了~??”
　　隐约传来了声音。
　　“！”
　　听到那声音的瞬间，我将魔耶露放到肩头，用楼梯滑到了一楼，从走廊里跑向声音传来的地方。
　　“欢，欢迎回来……！”
　　“欢迎回来……此儿。”
　　“啊啦两位。怎么这么急着过来。母亲大人刚一会不在就这么寂寞了？”
　　“砰砰”地抱着猫形购物袋的母亲大人脸上，浮现出一如平常的微笑。
　　我提心吊胆地向母亲大人问道：
　　“这个那个……大丈夫吗？”
　　“？什么？”
　　看着莫名其妙的表情，我和魔耶露面面相觑。
　　“似乎总算是没碰上的样子呢。”
　　
　　“嗯，太好了……没有出现牺牲者。”
　　小声对话的时候，母亲大人露出了奇怪的表情向我们看来。
　　“怎么了，小彼？魔耶露酱？”
　　“……没什么都没发生就好。塞拉诺君他们来了，听说有暴走的指挥者要来有点担心。”
　　我从母亲大人手中接过购物袋，转身向放着冰箱的厨房走去。
　　——这时。
　　“……指挥着呢~”
　　听到了母亲小声的话。
　　啪。购物袋掉到了床上。像魔耶露一样的圆圆的猫“呜喵”的滚着。
　　（难，难不成……）
　　我和魔耶露慢慢品味着刚才的话的意义。
　　“嗯？……怎么了？”
　　母亲大人一如既往地爽朗地笑着。说起来仔细看看的话，母亲大人的皮肤比出门的时候更富有活力，简直充满了快乐。
　　然后。
　　“哦呵呵~??”
　　看着母亲装出来的笑声，我确认了。
　　“到，到底做了什么！？到底做了什么！母亲大人，感觉整个人都在闪光，绝对发生了什么快乐的事情吧！”
　　我跑回母亲那边用力摇着她的肩问道。母亲的真面目从我的眼中消失，稍稍45度仰望天空，令人害怕的沉默这么扩散了大约五秒。
　　白姬此方，那发自内心满足的笑从脸上缓和，慢慢说道：
　　“那只妹子还真是纯洁呢，意外的??”（感到某个自攻自受生下彼儿的说法意外的真实啊...）
　　那时，母亲在揉着什么的动作被我捕捉到了。
　　“那是什么！？到底做了什么才会说出那种话呢！”
　　“嗯~嗯，这个……调教？”
　　魔耶露“噗”的喷了出来，我皱着眉又问了一遍。
　　“……那是，什么？”
　　“保•密♪”
　　[[IMG,c61c111e4fd6d813ca6be34cb962086a,815,1200,171879]]
　　母亲保持着黑幕，迈着轻快的步伐越过我走向了一旁的走廊深处。（啊,逃避了...）
　　在一片黑暗中，传来了小跑着从二楼下来的塞拉诺君惊讶的声音。
　　“哇，彼方大哥哥头发变短了！？”
　　“啊啦好可爱的客人呢！”
　　“！难不成，是彼方大哥哥的……？真的是别人吗，能确定一下吗？”（不知死活的家伙啊...天诛...）
　　看着举着两手的塞拉诺君，魔耶露从我的肩上跳了起来。
　　“喂塞拉诺，住手，揉此儿的胸可是……哈！？”
　　“魔耶露酱？……稍稍去趟别的房间吧。”
　　“对，对不起，我错了，咱说的话喵啊啊啊啊~”（恩，坏母亲大人的好事就是这种下场呢...）
　　对话已经传达不到我的脑中了。
　　我痛苦的闭上眼睛。
　　“…………真是可怜啊。”
　　对着不知道样子的指挥着发出了同情的叹息。