　　无限扩大的大宇宙。
　　无限燃烧的小宇宙。
　　广阔银河的正中，星辰的光辉让人们的心胸中感觉到对未知地方的浪漫情怀和希望。
　　在绝对零度和真空的宇宙之中，是感到无尽虚无的绝望，还是看出通往未来的无限希望，这就要看人各自的意志了。
　　然后，现在。
　　一名少女正把野心和希望怀抱在那平坦的胸中。率领着大宇宙舰队，驶出了广阔宇宙的大海。
　　少女的名字是此方。
　　泉此方。
　　“比例一下子变大了好多啊……”
　　此刻小镜参谋正以端正的姿势站在指挥着大宇宙舰队的此方提督身边，眼神投向无尽的远方。
　　“果然。SPAOPE的设定还真是不错啊，好浪漫。”
　　“SPAOPE……?”
　　听见正坐在总司令官椅子上的此方提督心满意足地点着头说出的这句话，小镜参谋不由得回以简短的反问。
　　“就是SPACE OPEKA啊。即使是在SF之中也算是比例尺度比较大的一类吧。”
　　“呵……算了，这个就不管了。SF什么的听起来很难懂，不过此方，这个游戏你到底会不会玩啊?”
　　奈奈子老师选择的是网络对战·舰队战模拟游戏“幸运☆星传说”。
　　此方和日和分别成为敌对军队的总司令官．歼灭对方的舰队就是这次游戏的目的。
　　身为其中一方总司令官的此方提督，现在正身在作为军队象征的总大将搭乘的宇宙战舰旗舰司令室舰桥的司令官席上。
　　舰桥上，作为参谋的小镜站在此方身边，而通信兵的小司则为了传达两方舰队的状况而坐在舰桥前方的乘组员座位上，小心翼翼地注意着雷达和亚空间声纳。
　　本来应该成为主战力的美幸、小优、唯姐都不在这里，此方军中只有作为分舰队长的奈奈子老师阵容十分冷清。
　　不过日和军之中，现在也只有小南、美纱绪、绫乃、帕蒂等几个还醒着的人而已，可以说势均力敌。
　　人才方面先不谈，单纯的战力方面相比之下存在着若干差距。此方军大约有6万5千艘，相对的日和军方面则拥有8万艘的战力。不过，双方也可以说是拥有足够大阵容的大舰队了。
　　“小镜参谋，你要称我为此方提督才行。”
　　“好啦好啦……那么，此方提督，跟刚才的游戏不同，这次没有像小优或者黑井老师那种作弊似的强悍角色，恐怕必须要凭战术或者战略才能取胜吧?”
　　“哦，真不愧为参谋，注意到一个不错的地方了嘛。”
　　“是、是吗?”
　　小镜参谋不禁有点沾沾自喜了。
　　“‘我可不是为了你才注意这个的!’——你要是这么说的话．我会更高兴的。”
　　“莫名其妙!”
　　此方提督的要求中总是谜团多多。
　　“……那么，对于数目上处于劣势的我军，你打算采取什么样的策略呢，此方提督?”
　　小镜参谋的提问，此方提督呵呵呵地发出了无畏的笑声。
　　“有啊!”
　　“什、什么样的……?”
　　看着自信满满的此方提督，小镜参谋不禁被她这种奇怪的优哉游哉的气势压倒了。
　　“首先要先发制人，向敌人发射炮弹，射中的瞬间，在敌人的炮击还没有打到我们之前，立刻把网线拔出来。”
　　“那是作弊!”
　　毫无意义却让人背后发冷的权谋术数。
　　这时候，通信兵小司从舰桥的前方回过头来向着后方的司令官座位大声喊道：
　　“小此提督!侦察舰队的前进方向上，好像发现了敌方舰队的踪影!”
　　“好!小司通信兵，向全军下令!以最大船速前进，等敌人舰队进入有效射程之后，发动全军攻击!!”
　　“了解!”
　　小司回应道。切、切、切地咂着舌的此方竖起食指左右摇摆着。
　　“这里应该说‘遵命’的哦，小司通信兵。”
　　“遵、遵命!”
　　小司通信兵敬过礼之后，把此方提督的指令传达给全军。
　　……话是这么说，不过其实采用的是只要输入命令就会自动展开战斗的AI模式。
　　“敌舰距离我军主炮有效射程，还差3000！”
　　小司通信兵监视着雷达，进行报告。
　　“还有2000！！”
　　小镜参谋吞了一口唾沫。
　　“1000！500！！……0！！”
　　“主炮发射!!”
　　“主炮发射!!”
　　小司通信兵复述着此方提督的命令。
　　下一秒，超大口径的镭射炮从两军宇宙舰队所有的战舰主炮射出。
　　就在快要中弹的时候……
　　“就是现在了!!快把网线拔出来!!”
　　虽然觉得这种做法不太妥当，但已经在网线旁边等待命令的小镜还是按照此方的指示拔下了网线。
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　三人的沉默支配着整个空间。
　　“……小镜?”
　　“什、什么事、此方?”
　　小镜拿着网线一动不动，向着打破了沉默的此方，绷着脸发出了怪异的声音。
　　“这个作战有个决定性的缺点。”
　　“咦……什么……?”
　　“拔了网线的话，就看不到结果变成怎么样了。”
　　“你、简直就是笨蛋嘛!!”
　　“小镜你自己当初不也没有反对～嘛……”
　　小镜撅起了嘴巴。
　　“因为通宵的关系脑子里一片模糊了啊……”
　　忽然间发现，虽然现在外面还是一片黑暗．但应该已经快要到深夜和清晨交替的时分了。
　　这时候，此方的手机响了起来。
　　“唔，是黑井老师。……喂?”
　　“你们是笨蛋吗!!是不是一起把网线拔掉了!?拔了网线了是不是!?你也把网线拔掉了是不是!?”
　　“老师。你还真是明察秋毫啊~……”
　　“明察你个头啊!”
　　由于按下了免提的关系．所以小镜和小司也能够听得清清楚楚。听见老师那凶神恶煞的声音。两姐妹不由得“呜哇——……”地露出了苦笑。
　　“……啊。你说‘你也’……难道。日和她也在快要中弹的时候拔掉网线了吗?”
　　“没错，刚才我已经打电话问过了。”
　　“果然不愧为日和……竟然跟我使用同样的战术，这样的敌人实在不可轻视啊。”
　　“你们这些家伙，真的是笨蛋啊……”
　　电话之中传来了奈奈子老师愕然的声音和叹息。
　　“……对了，老师。结果怎么样了?”
　　一直保持着沉默的小司问出了一直很在意的事情。
　　“结果……结果啊……”
　　“咦、难、难道……?”
　　听见老师那难以形容、精疲力竭的声音。小镜想像着跟此方打情骂俏地做着炒面的情景．不禁打了个冷战。
　　“两边的舰队都全军覆没了。”
　　“咦!?”
　　“就算拔下了网线．也不可能立刻消失的啊，AI会继续执行命令，直到弹尽粮绝为止。所以结果同归于尽了。”
　　“原来如此．这个还真是盲点呢。”
　　小镜已经没有力气吐槽了。
　　“……那么，应该怎么办呢?”
　　“什么怎么办?你们都全军覆没了，那自然是两边都输了吧。”
　　“那么节目的决定权怎么办?”
　　小司和小镜不禁面面相觑。
　　“说得也是啊……用那个不就好了嘛……”
　　“那个……?”
　　难道是百合炒面……小镜脸上的血色迅速褪去。
　　“乡土研究发表之类的。”
　　“是那个吗!!”
　　都到了这一步了，却得到这样的结果，真有种一言难尽的感觉。
　　美幸倒是十分高兴。
　　“……唔?等一下?”
　　突然。奈奈子老师扔下了这么一句话之后离开了电话。
　　“怎么回事?”
　　“?”
　　面对小司的问题，小镜当然也一片茫然，无法回答。
　　过了好一会儿。
　　“哦，不好意思让你们等了。好消息～”
　　“发生什么事了吗?”
　　“‘口袋萝莉RPG☆online’的服务器已经修复了。还是贯彻初衷，用那个来战斗分出胜负，你们会比较服气吧?”
　　“哦哦——不愧为‘口袋萝莉RPG☆online’。效率果然不同凡响!”
　　“口袋萝莉万岁!!”
　　“口袋萝莉最棒!!”
　　这些话并没有其他特别意思。
　　“不过，这是那个哦，你们两个都已经输给对方了，现在就由还醒着的所有人来进行败者复仇行动吧。”
　　“咦——!?”
　　“咦——什么啊。输了就是输了。而且还是在作弊的情况下输了，不是吗。”
　　被她这么一说，此方也说不出话来了。
　　“而且，到了这个时候还醒着的人．是应该给一点?鄙偷摹！?
　　“果然不愧为黑井老师，说话总是这么有道理!”
　　觉得终于有机会从那两个绝望的选择中逃脱的小镜马上兴奋起来。
　　“对吧?我说得没错吧?能不能再称赞一下？”
　　这个时候，小镜其实已经觉察到了。
　　现在还醒着的人当中，也包括奈奈子老师自己。
　　不过——
　　即使如此，能够回避百合炒面店的可能性已经提高了不少，这点是毋庸置疑的。
　　所以，她决定不作声了。
　　然后。
　　真正的最后之战拉开了帷幕。
　　
　　
　　帕特莉西亚
　　职业 天使
　　种族 金发口袋萝莉
　　等级→27
　　HP（Hit Point)→298
　　MP（Magic Point）→411
　　TP（Technical Point）→388
　　体力→99
　　力量→22
　　敏捷→40
　　智慧→69
　　魔力→70
　　技能 丘比特乱箭射击
　　天使光环攻击/神之雷
　　扑杀之拳/扑杀飞腿
　　装备/武器天使弓箭
　　防具 头：天使光环
　　身：天使胸围
　　手：天使袖子
　　足：天使鞋袜
　　田村日和人物剖析图
　　姓名：凰特莉西亚 马丁
　　性别：女
　　出身地：美国
　　出生年月日：4月16日
　　血型：O型
　　星座：牡羊座
　　所属：私立陵樱学园1年D组
　　双手能力：右撇子
　　胸部尺寸：大
　　家庭构成：祖母、父、母、☆长女、次女
　　兴趣：动画、读书(漫画)
　　爱好：芥末、装可爱
　　讨厌的车西：干货、不请楚的人
　　喜欢的颇色：红色
　　擅长的科目：英语
　　不擅长的科目：国语
　　团部：无
　　※欢迎你来到动漫研究部
　　委员会：无
　　日和手记
　　超极喜欢日本动画和漫画……
　　以学习”日本文化”的留学生的身份来到日本。经常都是装着一幅得意洋洋的脸孔。
　　
　　[[IMG,618f38565f338da608a209732fdb9539,384,564,66843]]
　　
　　
　　日和
　　职业 恶魔
　　种族 恶魔口袋萝莉
　　等级→31
　　HP（Hit Point)→666
　　MP（Magic Point）→444
　　TP（Technical Point）→444
　　体力→44
　　力量→66
　　敏捷→44
　　智慧→66
　　魔力→66
　　技能 恶魔激光/恶魔四字定身术
　　恶魔咒文/恶之十字架/恶魔人偶
　　装备/武器 恶魔三叉戟枪
　　防具 头：恶魔触角
　　身：恶魔全身紧身衣
　　手：恶魔之爪
　　脚：叮叮当当黑色长袜
　　田村日和人物剖析图
　　姓名：田村日和
　　性别：女
　　出身地：埼玉县
　　出生年月日：5月24日
　　血型：O型
　　星座：双子座
　　所属：私立陵樱学园1年D组
　　双手能力：左撇子
　　胸部尺寸：小
　　象庭构成：父、母、长男、次男、☆长女
　　兴趣：同人志、读书（漫画、小说）
　　爱好：洋子、牛奶、画画
　　讨厌的车西：山葵、湿气
　　喜欢的颜色：粉红色※骗人
　　擅长的科目：美术
　　不擅长的科目：体育
　　团部：动漫研究都
　　※我也加入就好啦(小此)
　　委员会：无
　　日和手记
　　动漫研究部里。又任性又可爱的后辈。同人也好．但部杂志原稿就全拜托她(小高)。小悠的同班同学，我和小镱的漫画朋友。我不是漫画狂热分子。(小镜)