　　获得了根据地的此方公会，以势如破竹的气势不断进击。
　　时刻是深夜。
　　日期已经变成了明天。
　　此方她们一边吃着夜宵，一边喝着驱赶睡意的咖啡和营养饮品，准备展开最后的决战。
　　“我说，小此，姐姐?”
　　“怎么了。小司?”
　　面对一边咬着饭团一边向自己搭话的小司，小镜抬起了正在吃杯面的脸。
　　“到底还剩下多少幸存的人呢～?”
　　“这就不知道了……虽然已经打败了相当多的人，不过有时也没有把领队打败啦。”
　　“啊～说起来，我不知道听谁说过要在BBS以列表方式展示出死亡报告，我们去看看吧。”
　　听了柊姐妹的对话，此方忽然想起了这件事．于是就用电脑打开了专门为这次游戏准备的BBS。
　　柊姐妹则从此方身后注视着画面。
　　“哦?搅苏飧鍪焙颍皇腔旧隙妓懒税　！?
　　听此方这么说，小司也点了点头。
　　“而且基本上都放弃了操作，变成了AI电脑操作呀。”
　　“啊啊．我一边玩也一边这么想。他们那些人的战斗方式全都很马虎随便嘛。”
　　“那当然了。本来为了准备学园祭已经忙得不可开交，人都累死了，大家多半都在通宵准备或者是睡大觉吧。而且最后还要被卷入莫名其妙的全校表演节目呢。”
　　“你可别说这话啊……”
　　听了此方的分析，小镜不禁想起了“丈八灯台照远不照近”这句俗语。
　　“可是，听你这么一说，我就感觉自己在干一些很愚蠢的事了……我们也交给电脑AI，自己睡觉去吧……”
　　“咦～已经到了这个地步，我们就一起努力到最后嘛～”
　　这幅此方拉着想要放弃的小镜的构图，今天也不知是第几次看到了。注视着这一幕，小司不禁苦笑起来。
　　“的确，到了这时候，也会产生想再努力一下的想法呢。因为除了我们之外，好像就只剩下一组对手了呀。”
　　“咦。是这样的吗?”
　　听小司这么说。小镜立刻仔细观察起此方正在看的BBS画面。
　　“……真的啊。剩下的到底是谁呢?”
　　把列表扩展开来一看……
　　“噢，是日和呀。”
　　“……是那孩子吗。”
　　听了此方说出的名字，小镜嘀咕了一句混入了叹息的无奈话语。
　　“唔?怎么了，小镜，日和怎么了吗?”
　　“不……因为我感觉那孩子跟你有着同样气味啦……肯定是怀抱着什么糟糕透顶的野心吧。”
　　“糟糕透顶的野心这种说法也太失礼了．巨大女仆咖啡厅可是非常美妙的东西啊。”
　　“我就是说那是糟糕透顶嘛。”
　　此方没有理会小镜的叹息，抱起双臂说道：
　　“不过，对手是日和公会吗……人数上大概是一半对一半?”
　　“我想对方应该要多一点吧?”
　　“是不是人望的差别呢?”
　　看见小镜嘻嘻嘻地笑了起来，此方马上鼓起两腮。
　　“……我去问问她本人是什么差距吧。”
　　“咦?”
　　此方关掉了BBS，重新把注意力集中到游戏中，通过游戏内部的聊天命令唤出了日和。
　　“噢，学姐，晚上好。”
　　“呀嗬～日和。”
　　“真不愧是学姐呢，至今幸存的人，好像就只有我们了呀。”
　　“哎呀呀，毕竟这方面的东西，都是我们擅长的领域嘛。”
　　虽然这完全不像是最后幸存的两大公会的领队间的轻松对话，不过网络游戏说白了就是这样的东西。
　　“……对了，你那边的公会人数好像比我这边多一点呀，那到底是为什么呢?”
　　“啊。因为我们的工作人员很优秀啦，有军师和分队长等等之类的各种成员哦。”
　　“噢，原来是人员的差别吗……”
　　此方仿佛要报复刚才的那句话似的狠盯着小镜。
　　“什、什么嘛……”
　　“没有没有，没什么啦。嗯，原来是人员的差别吗……”
　　“你那边有谁在呢～?”
　　为了打破这种难以言喻的沉闷气氛，小司也加入了对话。
　　“唔……小南、帕特莉西亚小姐、美纱绪学姐、绫乃学姐……她们都很热心地协助着我呢。”
　　“那听起来的确很优秀。”
　　“你在说什么嘛!?就是因为你没有人望，所以只有我和小司跟着你吧!”
　　美幸刚才说要稍微打一会儿瞌睡，奈奈子老师又去了校内巡逻，唯也说明天要工作而早早下线了。
　　“zzz……”
　　“啊啊，连小司也睡着了!”
　　不知什么时候，小司已经伏在键盘上发出了熟睡的呼吸声。
　　要是这样子再过三个小时的话，就会出现一个脸上印着键盘方格的小司了。
　　那时候，从小司嘴里流出的口水，有很高的可能性会把键盘送上西天。
　　“喂喂，小司，快起来!别留下我一个人当这家伙的保姆好不好!”
　　“呜唔?我没有睡呀?”
　　睡着觉的人都会这么说的。
　　“对了，如果学姐你获得优胜的话，打算要提出举办什么活动呢?”
　　“巨大女仆咖啡厅。”
　　“果然有学姐的风格呢!真厉害!”
　　不知为什么，在日和的脑海里．展开着这样的一幕光景——女仆小姐们(擅自决定的出演嘉宾：小优&amp;小南)一边露出害羞的神情一边亲亲热热的百合咖啡厅。
　　“日和如果赢了的话，打算怎么办呢?”
　　此方一边问，一边心想她会不会说要举办什么同人志即卖会。
　　“虽然女仆咖啡厅也很不错。不过我还是想办个COSPLAY百合炒面店呢。”
　　“果然是生活在未来的人……”
　　“完了……无论哪一方赢了，我们的学校都已经完了……”
　　此方发出无限接近于佩服的无奈叹息．心情处于绝望边缘的小镜发出类似悲鸣的沮丧之言。
　　“我说，COSPLAY炒面店先不说，百合是什么?那是从哪里来的?要到哪里去?”
　　“唔，这个嘛……”
　　以下是由日和进行的有关COSPLAY百合炒面店的解说。
　　“欢迎光临．请问要点些什么呢?”
　　“啊，那么，就要一个炒面。”
　　来到店里的客人，一边欣赏着口袋萝莉中享有高人气的角色·法莉亚的COSPLAY装扮，一边下订单。然后女孩子店员回答一声“知道了～”就把订单送到店子里头的实演铁板炒面专区。
　　“订单来了，是一个炒面～”
　　这时候，只见戴着猫耳和犬耳头饰和围裙、身穿婚礼服的小优和小南从里面走了出来。
　　看来她们打算打扮成这副模样来做炒面。
　　“我来切卷心菜．胡萝卜就拜托小南你了哦?”
　　小优抬头看着小南微笑道。
　　面对这种微笑，小南以只有小优才能察觉到的微妙表情变化作为回应，“嗯嗯”地点了点头。
　　两位新娘COSPIAY店员并排站在那里切起了卷心菜。
　　……这时侯——
　　“好痛!”
　　“啊，你没事吧，小南!?”
　　小南不小心切到手了。
　　“没事……”
　　“糟糕了!”
　　虽然小南一脸若无其事的样子，但小优却反而慌了起来。
　　然后，小优就把小南切伤的食指一下子含在嘴里。
　　“啊……”
　　“?”
　　“啊……嗯，没什么……”
　　小优温柔地用舌头舔着小南的手指。
　　两人间出现了一段沉默。
　　察觉到小南默默地注视着自己，小优一下子红起了脸，放开了含在嘴里的手指。
　　“啊……”
　　小南露出了稍微有点寂寞的表情。
　　也不知道对她的神态有了什么想法，仿佛为了打圆场似的，小优嘻嘻嘻地笑了起来。
　　“对、对不起，我做了这种小孩子气的事。”
　　“啊，没有……”
　　“不、不过说起来也很少见呢，小南你竟然会犯这种小失误。”
　　虽然离开了嘴，但手本身还是互相握着的。
　　“因为我担心小优你可能会切到手……”
　　“小南……”
　　小优红着脸，双眼都湿润起来了。
　　“好高兴……谢谢你，小南……”
　　然后。小优仿佛很爱惜似的把小南的手轻轻贴在自己脸颊上，感觉着她的温暖。
　　“小优……”
　　对小优的这种动作再也难以抑制内心冲动的小南……
　　紧紧地把小优拥抱在怀里。
　　“小南……!?”
　　“小优……”
　　“小南……”
　　“小优……”
　　小优和小南仿佛窃窃私语一般互相呼唤着名字。
　　互相接近的嘴唇和嘴唇。
　　然后，两人就……
　　两人就……
　　“呀——!我真是的，怎么又用这种扭曲的视线来看待朋友了!!”
　　“大叫‘呀——’的那个应该是我啊……”
　　听了日和的这种妄想度百分百的COSPLAY百合炒面店的解说后，小镜脸红红地说道。
　　“百合就是指这种东西吗……”
　　刚才开始就半睡半醒的小司，这时候眼睛已经闪闪发亮了。
　　“唔，这也只是软百合而已，软百合这种程度是最好的啦。”
　　“刚才的这个哪里算是‘软’了嘛?”
　　“柊学姐难道是喜欢‘硬’的吗?”
　　“我不是在说这个!”
　　“除了小优和小南这对组合之外，还有此方学姐和柊学姐这个选择哦。”
　　“我才不要——!”
　　小镜激动起来了。
　　“……不行，绝对不能让这孩子取胜。这样看来还是此方的女仆咖啡厅好点啊……”
　　“噢，小镜你也开始懂事了嘛～”
　　“我可不是因为了解了你的趣味嗜好才支持女仆咖啡厅的……”
　　面对一脸满足的此方，小镜不禁感到浑身疲劳。
　　“那么，我们干脆爽快地来一场公会战吧，日和。”
　　“求之不得呢。不管我和学姐哪一个取胜。对我来说也没有问题，真是一场心情轻松的战斗呀。”
　　虽然对小镜来说是惊险万分了。
　　几分钟后。
　　在一片宽阔平原的中央，此方公会和日和公会的成员们都全部齐集在那里。
　　跟各位所熟悉的此方公会的众人正面相对，站在另一边的是日和公会。
　　“喂，柊～!”
　　美纱绪让自己的角色摆了摆手发言道。
　　“啊。忍者。”
　　“你应该叫我女忍哦。”
　　全身穿着绷得紧紧的忍者紧身服，在肚脐附近和胸口附近空出一个洞、透出锁子连环甲里面的肌肤，紧绷着纤长双脚的网状紧身衣，还有覆盖着嘴巴的布片，任谁都不可能看错的女忍者·美纱绪，摆出一脸自豪的表情回答道。
　　“我说你干什么嘛，柊～!明明是同班同学，却不和我一起行动，也太没有人情味了吧!”
　　“不．我也不知道你们在哪里。”
　　“的确是呀~……到现在为止也一直没见到踪影呢～”
　　绫乃让自己的角色做出安抚着女忍者·美纱绪的动作。
　　至于绫乃盼打扮……
　　“护士小姐……?”
　　“护士小姐。”
　　正是护士小姐的打扮。
　　身上穿着胸口附有“峰岸”铭牌的纯白护士服，头上稳稳戴着护士帽的白衣天使。
　　手里拿着一个巨大注射器，看来她会用这注射器的针来攻击敌人。
　　“不管怎么看也不像是回复角色呢。”
　　“就像Pile Bunker那样的东西吧……”
　　所谓。Pile Bunker，指的就是打桩机。
　　而站在那位白衣天使——护士·绫乃身旁的、却是一位真正的天使——有着天使打扮的帕特莉西亚。
　　“帕蒂，是天使呀。”
　　“是的，我是天使哦。”
　　身穿一件白色长袍般的连衣裙，背后长着一对白色翅膀，头顶上当然有散发着光芒的天使之轮，手里则拿着附带心形箭尾的弓箭，大概在天使之中这也是以丘比特为蓝本的设计吧。
　　至于剩下的日和公会主要成员、以及身为首领的日和的打扮……
　　“日和，那个好像很适合你呢～”
　　“我真的可以高兴一番吗……?”
　　是跟天使·帕蒂成对的恶魔打扮。
　　全身穿着漆黑套装，头顶上长着类似触角的东西，背后果然也长着一对黑翅膀，手里拿着一柄三叉戟。
　　“……这个，要问我这是什么的话，就好像广告里扮演蛀牙菌的人呢。”
　　“我也隐约有这样的感觉。”
　　听了小司的率直感想，日和虽然很不情愿，但还是一边发出“唔唔”的呻吟声一边点头道。
　　“那么，小南是女剑士……不，是武士?”
　　“是的。”
　　武士·南以有点沮丧的表情点了点头。
　　“真威风呢，感觉很清新利落呀。你看，就像是让女演员来扮演新撰组的冲田总司那样。”
　　“对吧对吧?是我强烈推荐的哦!”
　　听了巫女·镜的称赞，公会首领·日和就好像在说“说得好”似的激动起来。
　　“……我想穿得更可爱一点。”
　　稍微有点悲伤的细语声，从沮丧表情的武士·南的嘴里传出。
　　被她那满怀羡慕的眼光注视着，从瞌睡中回归战场的女仆小魔女·美幸不禁困惑地苦笑起来。
　　“可是，你那边好像有个大家伙呢。”
　　女忍者·美纱绪拼命抬起头看着上方，如此说道。
　　“啊，你是说小优吗。”
　　龙·小优面无表情地点了点头。
　　结果，小优在参加完学园祭准备工作之后，马上就打瞌睡去了，所以直到现在也是电脑AI操作。
　　“小优……”
　　变得这么大了啊……正当小南深怀感慨地说出了这个名字的时候，龙·小优嗒嗒嗒地冲了过去，面无表情地点了点头。
　　“………”
　　对于龙·小优这种出乎意料的反应，就连冷静的武士·小南也不禁大吃一惊。但是因为太过吃惊反而变得毫无反应。
　　“那么，接下来，我们就开始最终决战吧!”
　　“明白了!”
　　盗贼·此方和恶魔·日和互相交换了“一起加油吧!”的眼神后，彼此面对面说着话的此方公会和日和公会的成员们都分别后退，跟对方拉开了距离。
　　突然到来的静寂。
　　紧绷的空气。
　　如今——
　　以公会威信为赌注的……
　　最后的战斗就要开始了。
　　正如所有的战斗开始时那样。
　　在谁突然发起攻击的瞬间。
　　静寂就被打破了。
　　互相交锋的魔法!
　　释放出强光的必杀剑!
　　效果华丽无比的龙之吐息!
　　进射出无数光线的天使法术!
　　扭曲时空的咒语!
　　不断起伏晃动的胸部!
　　召唤神明的巫女祈祷!
　　呼唤火水风雷的忍者忍术!
　　把这一切化于无形的小魔女粉红心形标记!!
　　然后……
　　因为这一切同时显示出来的缘故。
　　服务器端的电脑因为不堪重负，线路一下子瘫痪了。
　　在各位玩得正起劲的期间实在非常抱歉，由于服务器需要维护，本游戏将进入无期限休止状态。
　　“……。……。……。……咦?”
　　小镜面对这种系统维护的信息，不禁整个人呆住了。
　　“咦．那个……此方?这到底是怎么回事?”
　　“唔~……也就是说，因为超出预料的人数集中在同一个地方，而且大家还同时使出给电脑增加负荷的华丽魔法和技能，所以电脑就处理不过来，发生崩溃了。”
　　“……会变成怎样?”
　　“没有什么啦，我想应该过一会儿就会恢复的．不过现在毕竟是深夜啊……看来在今晚之内是不可能恢复过来了……”
　　“好!那么晚安!”
　　小镜很快就理解了状况。
　　她马上就躺在床上盖上了被子。
　　“那是我的床啊，小镜……我去把被子拿来，你就在那里跟小司一起睡……”
　　刚说到这里，就被手机的来电铃声打断了。
　　“啊，是黑井老师打来的……喂喂?”
　　“噢，是泉吗～?真糟糕啊，果然服务器也瘫痪了。”
　　“在集合的地方已经出现相当的处理延迟了，我当时就觉得可能有点问题。那么我们就散伙了～?”
　　所谓处理延迟，就是指负荷过重的电脑无法迅速处理所有信息、运作变得极端迟缓的状态。
　　“关于这个，因为现在还存活着的就只有你们这两派了，所以就移动到别的游戏里一决胜负吧。”
　　“别的游戏吗?嗯，这当然是无所谓了。”
　　“那样的话，我就再联络一下你们的对手吧．拜拜～”
　　切断了通话的此方，～把脸转向小镜笑着说道：
　　“我特意用免提模式来说话，你也应该听到了吧，小镜?”
　　“我没听到!我在睡觉!我正在睡觉!”
　　“呜唔……我没睡觉~~…………”
　　听到“睡觉”这个词，思维几乎完全停止的小司以某个思维末端作出了反应，向自己趴着的键盘如此说道。
　　“喂，快起来啦，小镜～!”
　　“呼噜～呼噜～”
　　“你不起来的话，我就故意输掉，把小镜你扔进百合炒面店了哦?”
　　“知道了知道了!”
　　仿佛在说“就是受不了这个”似的，小镜一脸不情愿地从床上跳了起来。
　　这时候，手机再次响起。
　　“……啊，是黑井老师。喂喂……?是的……是的。啊啊，好的好的。我明白了，那么就这样决定吧～”
　　这次她并没有切换成免提模式，而是简洁地结束了对话，放下手机。
　　“……那么．到底要玩什么游戏?”
　　“这个嘛……”
　　
　　[[IMG,57a98f08c8d38c7639ee3b27ea09cda4,365,556,60621]]
　　
　　
　　美纱绪：
　　职业 忍者
　　种族 女忍口袋萝莉
　　等级→30
　　HP（Hit Point)→409
　　MP（Magic Point）→76
　　TP（Technical Point）→365
　　体力→29
　　力量→38
　　敏捷→102
　　智慧→11
　　魔力→24
　　技能 火遁之术/水遁之术/空蝉脱壳之术
　　分身之术/神风之术
　　装备/武器 巨大手里??
　　防具 头：忍道头巾
　　身：忍者黑衣
　　手：钢铁护臂
　　足：电光石火之护腿
　　田村日和人物剖析图
　　姓名：日下部美纱绪
　　性别：女
　　出身地：埼玉县
　　出生年月日：3月20日
　　血型：B型
　　星座：巨蟹座
　　※最有精神的日子
　　所属：私立陵樱学园3年C组
　　双手能力：左撇子
　　胸部尺寸：中
　　家庭构成：祖父、祖母、父、母、长男、☆长女
　　兴趣：运动
　　爱好：汉堡包、炸肉圆、太阳
　　※好像小学男生
　　讨厌的车西：野菜、雨天
　　喜欢的颜色：黄色
　　擅长的科目：体育
　　不擅长的科目：世界史、数学
　　团部：田径部※实力雄厚
　　委员会：体育委员
　　日和手记
　　柊的班同学．自国中开始，连续五年与绫乃和柊同班。与绫乃是从小一起长大的好朋友，有着短而有点波浪形的头发。似乎对于柊来说美纱绪是”很像此方定位”的人。
　　
　　
　　[[IMG,25a52b4c23313d185c7e5142f51bd8c6,381,562,68491]]
　　
　　绫乃
　　职业 护士
　　种族 发带口袋萝莉
　　等级→28
　　HP（Hit Point)→279
　　MP（Magic Point）→265
　　TP（Technical Point）→221
　　体力→33
　　力量→37
　　敏捷→38
　　智慧→55
　　魔力→31
　　技能 大注射器突刺/诊所破坏者
　　担架大卸落/触电感应/超级大注射器突刺
　　装备/武器 巨大注射器
　　防具 头：匠之护士帽
　　身：匠之护士服
　　手：手术用手套β
　　足：医院用拖鞋
　　田村日和人物剖析图
　　姓名：峰岸绫乃
　　性别：女
　　出身地：埼玉县
　　出生年月日：11月4日
　　血型：AB型
　　星座：摩蝎座
　　所属：私立陵樱学园3年c组
　　双手能力：左撇子
　　胸部尺寸：中
　　家庭构成：父、母、长女、☆次女
　　兴趣：逛街、散步、制作糖果
　　※女孩子嘛
　　爱好：豆腐、饺子
　　讨厌的东西：辣的东西、烟的烟味
　　喜欢的颜色：黄绿色
　　擅长的科目：国语
　　不擅长的科目：数学
　　团部：茶道部
　　※穿起和服来，真的很漂亮
　　委员会：纪律委员
　　日和手记
　　柊的同班同学，自国中开始，连续五年与美纱绪与柊同班。美纱绪的青梅竹马。用卡秋沙(KATYUSHA)头饰带绑著长发。行为举止优良且爱照顾人。