　　新加入的龙·小优实在太强了。
　　总之就是很强。
　　虽然此方她们的团队本来没有人负责进行物理攻击和充当挡箭牌的前卫角色，但是在拥有无比强大力量的龙·小优的协助下，几乎可以说是处于无敌的状态。
　　而且，甚至可以说光有龙·小优一个人在就足够了。龙-小优已经强大到了这个地步。
　　结果。
　　不断打倒挡路者的此方团队，其人数已经膨胀到几乎不能再以团队来称呼，而应该改称为公会了。
　　从此方和小镜这两人开始起步的此方团队。现在已经成长为此方公会了。
　　“可是呀～”
　　走在盗贼·此方身边行军的巫女·镜发话道。
　　“? ”
　　“带上这么多人的话，至少也想有个巢穴、或者是大本营之类的根据地呢。”
　　“的确也是。如果去什么地方也要带这许多人的话，也真是太不方便了……”
　　说完之后，小镜转动画面角度向后面看了一下，只见以盗贼·此方为首，后面跟随着一大队由许多许多许多许多许多许多许多许多许多许多许多许多许多许多许多各种各样的角色构成的队伍。
　　“而且也很容易成为怪物的目标……”
　　还没等她说完，就有怪物向其中一个角色发起了攻击。可是那怪物反而被此方公会的一大群角色围攻，立即被秒杀了。
　　“真是人数的暴力啊……”
　　已经相当熟悉游戏操作的小镜，让自己画面上的角色流下了一滴汗珠。
　　“虽然基本上出现什么敌人都能战胜是不错，但这样子要派遣高效率的独立部队去获取道具，或者收伏其他公会什么的，也不太方便吧。”
　　如果慢慢玩的话这样子也无所谓，但既然是到次日早晨为止的限时战，那就值得商榷了。
　　“说起来，我从最初的城镇前往跟小此你们汇合的迷宫的路上，正好看到了呢……”
　　跟随在巫女·镜身后的巫女·司听了两人的话，马上插嘴说道。
　　顺便一提，在加入对话的期间，画面上的巫女·小司的角色马上就落后了。
　　“小司，只要点击走在前头的角色按下F8，自己角色就可以自动跟上去了哦?”
　　《“……真的呀。”》
　　“那个已经够了吧……”
　　还真是学会了奇怪的技巧。
　　、
　　“……那么，到底看到了什么?”
　　《“嗯，再走过一点。”》
　　“都叫你弄好之后再说话了嘛!还有，你啊，明明弄回去要花那么多时间．就别搞这个了好不……？”
　　果然不出所料，在接上话之前。小司花了不少时间去修正文字的大小，才终于重新开始对话。
　　“再走过东边一点的话，就可以看到一座相当大的城堡了。那种东西到底能不能用呢?”
　　“能用能用!小司，干得好!”
　　高兴起来的此方一边敲着文字，一边让盗贼·此方的角色做出了举手击掌的动作，向小司称赞道。
　　“可是，有没有已经有别人在用的可能性?”
　　魔术师·美幸提出了自己一直在担心的问题。
　　相对于此，盗贼·此方则以一如往常的口吻笑道：
　　“没问题没问题。只要把城主打倒的话。那就会成为我们的东西。有这么多人在。应该是不会那么容易落败的啦。”
　　这样一来，也不知道该叫做野外强盗还是什么才好了。
　　“毕竟我们这边还有小优在嘛。”
　　龙·小优面无表情地点了点头。
　　因为小优要准备学园祭，所以暂时离开游戏，把操作交给了电脑AI来控制。
　　虽然文体突然间变成了好像国营广播的孩子节目上的小哥哥一样，不过这绝对不是打错字。
　　“我们加油吧，小优!”
　　小优又点了点头。
　　“感觉好像机械一样，有点可怕呢……”
　　巫女·镜发表了理所当然的感想。
　　虽然只是单纯被叫唤了名字就会点头的人工无脑AI，但还是有一种不可思议的感觉……
　　“向东方去就行了吧，小幸?”
　　龙·小优又面无表情地点了点头。
　　“不仅是‘小优’，连‘小幸’也会点头吗……”
　　龙·小优又连续点了两次头。
　　“…………”
　　小镜注视着屏幕，不知道该作出什么反应才好。
　　“那个……没错，就是从这里向东去。”
　　完全失去了插话时机的美幸，多半是在屏幕的那边用手贴着脸说话吧。此方她们很容易就能想像到这样一幕情景，不禁感到一阵愉快。
　　按照两人所说的那样，此方公会开始向东行军了。
　　没过多久，只见正如小司和美幸所说，眼前出现了一座涂抹着浓黑色的巨大城池。
　　“噢噢．这还真是相当不错……!”
　　盗贼·此方发出了感叹的声音。
　　“不过，果然还是升起了旗帜呀?已经有谁住在里面了吧?这座城池。”
　　“就算是这样。只要堂堂正正进行较量的话就没有问题了!那才是MMO·RPG的真正魅力嘛!”
　　由于对这方面的事情不怎么了解，小镜也不知道她说的是真是假，但是她却预感到，完全没问题这种说法应该是不太对的吧。
　　“好，全军前进——!”
　　此方公会向着城门发起了突击……
　　“来得正好!”
　　不合时宜的关西方言从头顶传来，进军马上停止了。
　　在高高的城壁顶部。
　　形状就像塔一样的嘹望台。
　　在那里。有一个披着漆黑披风的人物。
　　穿着同样漆黑的铠甲，手执漆黑之剑……还有脱掉了漆黑头盔后现出的身姿。
　　“我一直在等你啊!”
　　那是绝对不会看错的……
　　“黑井老师!?”
　　正是黑井奈奈子老师。
　　“……老师，你在那里干什么啊……?”
　　“还问干什么，一看不就知道了。我要发扬关爱精神。成为挡在各位学生面前的铁壁，把活动气氛推向高潮嘛!”
　　“与其……说是关爱精神……”
　　给人的感觉就是有点乐在其中的样子……
　　正当盗贼·此方这么想的时候，巫女·司抬头注视着那高高的城墙说道：
　　“正如字面意思一样。变成挡路的‘铁壁’吗……?”
　　“这个……也真的不知道呢……”
　　然后，魔术师·美幸也悠哉游哉地加入了对话的行列。
　　“那个……这座城池难道是……”
　　巫女·镜战战兢兢地向奈奈子老师问道。
　　“我就是这座马林斯城的城主了。”
　　奈奈子很自豪似的哼了哼鼻子，用拇指指了一下自己。
　　接着。盗贼·此方重新观察了一下奈奈子老师的装备和能力值之类的数据……
　　“老师．不管怎么说，你那身装备和等级也太……”
　　“废玩家(HI—PLAYER)。”(注：“废”在日语中跟HI读音相同。)
　　把生活的自由时间都全部倾注在网络游戏中的人．将会被冠以这样的称呼。这是一个既令人自豪又令人忌讳和羞耻的称呼。
　　根据这种称呼，人们都习惯性地把达到废玩家领域的等级和装备分别称呼为废等级和废装备。
　　然后——
　　眼前的奈奈子老师就是这种人了。
　　“你那废等级和废装备实在非同寻常啊……”
　　“其实我从你们开始玩之前就已经在玩这个游戏啦。”
　　“真卑鄙!”
　　此方顿时大受打击，露出了∑(≡△≡；)这样的表情。
　　“那个，我可不是因为没有认识的玩家感到寂寞而提出那个方案的哦?”
　　黑暗骑士·奈奈子老师以稍带寂寞的表情说道。
　　“绝对是想找人陪她一起玩……”
　　所有人都产生了这样的想法。
　　“……不过算了。反正我们这边人数多嘛。大家以多取胜，一口气冲进去吧～!”
　　“噢噢一!”
　　随着公会首领·此方的号令一起，巫女·镜和巫女·司等公会成员都高高举起了手臂。
　　相对应的，从黑暗骑士奈奈子老师的身旁“嗖”地冒出了一个神秘人物。
　　“……唯姐!?”
　　西部牛仔式的举止和服装，加上交叉拿在手重的两柄手枪，以帅气的姿势站在那里——她正是魔炮手·唯。
　　“哎呀，之前去喝酒的时候被她硬是拖来这里玩，没想到一玩就上瘾了呢。”
　　魔炮手·唯正毫无意义地在那里摆出各种威风姿势。
　　所谓的魔炮手，就如字面意思那样，是操纵通过魔法机关发动攻击的枪和大炮等武器的职业。
　　“呜哇，还拿着手枪呀，小此……”
　　“没问题。只要逼近对方展开近身战就能想办法应付。而且我们还有无敌铁盾小优在呢。只要从背后释放魔法的话就可以……”
　　龙·小优面无表情地点了点头。
　　“怎么啦～不来进攻吗!”
　　黑暗骑士·奈奈子老师摆出了骨碌碌的转剑挑拨姿势，催促着盗贼·此方她们尽快交战。
　　“好，我们上吧，各位!首先把城门撞破——!”
　　在公会首领·此方的一声号令下，各种魔法和技能四处乱飞，迅速削减着城门的HP。
　　“呜噢!糟糕了，比想像中的还要多人啊，这帮家伙!伙计们，快出动快出动!”
　　另一方面．黑暗骑士·奈奈子老师大叫一声，城门上面马上出现了一列持有弓箭的弓兵，对准向城门发起攻击的此方公会成员们，从上方发起了远距离攻击。
　　“喂喂，此方!现在被他们从上面瞄准了啊！”
　　此方军遭到了毫不留情的伏兵攻击，巫女·镜忍不住大叫起来，催促着盗贼·此方想办法解困。
　　“呜~……”
　　虽说如此，现在毕竟没有任何对应措施，也只能够发出呻吟声了。
　　……然而，就在这一瞬间——
　　随着“轰隆!”的一声巨响，被施加了最后一击的马林斯城门倒塌了下来。
　　“突击!”
　　“把他们推回去!”
　　开战三分钟后，两军终于展开了激烈的交战。
　　在人数上取胜的此方公会，与不愧为废玩家公会、在成员质量上无可匹敌的奈奈子老师公会之间展开的战斗，可以说是一场相当壮烈精彩的战斗。
　　……但是。
　　“可恶!面对这些才刚开始玩的小鬼头，到底在磨蹭些什么!这样的话，就让我们也出场好了!”
　　“好嘞!我要尽情开枪了哦!”
　　对自身的攻击基本上全部被防住。而且基本上能以一击葬送对方——拥有令人惊异的废玩家力量的黑暗骑士·奈奈子老师和魔炮手·唯的参战，一下子就扭转了彼此的战斗力?胶狻?
　　“嗨呀!魔剑黑球棒的威力，就让你们见识一下吧!这是向右向左的广角打法剑法!”
　　竟然有两个法。
　　“呜噢!?奈奈子老师好强……!”
　　“呼哈哈哈哈，我从β测试时代就开始玩了，你们就好好体会一下我的强大吧!”
　　所谓的β测试，是网络游戏中很常见的测试方法。这是在游戏正式发售前募集一般参加者，让他们协助测试游戏中有没有不正常之处的测试方式，而且在发售之后还可以继承角色能力，所以对参加者来说相当有利。
　　在网络游戏中，游戏者所花费的时间，基本上可以说是跟那个角色的强大程度成正比的。
　　这简直就是跟恶魔进行的交易，是把时间跟网络游戏中的角色能力值和装备品进行交换后获得的强大力量。
　　“我要上了，Yaanmani·乱射——!”
　　被称为Magic Gunner的魔炮手，按照填充在枪里的子弹种类不同，可以展开各种不同性质的攻击。
　　比如使用填充了火焰魔法的子弹，枪就会变成火焰放射器；使用封印了雷魔法的子弹，枪就会变成电击器；使用封印了治愈魔法的子弹，就可以打在自己人身上回复体力。
　　除了打击战以外，魔炮手几乎可以说是融合了科学和魔法的万能选手。
　　面对充分活用其特性、连续不断地向这边射出各种属性子弹的魔炮手·唯，此方公会的成员们在采取措施之前就一个接一个被打倒了。
　　“姐、姐姐，前卫的人们都一个个被打倒了啊！怎么办——!”
　　巫女·司半哭着脸，一边以符咒掩护着前卫，一边向巫女·镜请求支援。
　　“我这边也腾不出手来!此方!此方你在干什么啊!?在这么危急的时侯!?”
　　她顺着魔术师·美幸所指的方向转过画面……
　　“噢，这边的宝箱是两回攻击的短剑!嗯～这边的宝箱是武士用的头盔吗。”
　　“此方——!?”
　　就在巫女·镜她们东奔西走忙个不停的期间，盗贼·此方却在城里狩猎着一个个宝箱。
　　“别人明明在拼命战斗，你也该认真点啊!”
　　“不，盗贼的工作就是偷东西嘛。”
　　巫女·镜马上气得头顶冒烟。想要从盗贼·此方手里把宝箱抢过来。
　　“老师们强得很离谱耶!这样下去的话，我们就会输掉，真的没问题吗!?……不，仔细一想的话，输掉了也不打紧吧。”
　　为什么自己要为了巨大女仆咖啡厅这么卖力?小镜突然回过神来，不禁觉得自己也太笨了。
　　“可是老师她们，还卑鄙得暗中培养着角色呢……”
　　仔细一看，只见技能等级奇高的黑暗骑士必杀剑、魔炮手的超稀有道具、New Nambu魔法炮等等超级废玩家装备正毫不留情地发挥着它们的强大威力，把敌人一个接一个击倒。
　　“我们这边也以小优为主要战斗力，尽量拖延下去，可是那两人实在太强了啊……被打败也是时间上的问题。”
　　“还有，NPC的战斗AI蠢得有点过分呢……果然没有人操作还是不行吗……”
　　“何止是战斗AI，就连通常移动反应的相关AI也蠢得可怜嘛……要是叫他进城里去的话．他就只会直接向墙壁撞过去，在那里手舞足蹈地挣进去了。”
　　“啊，那个是因为有BUG，所以有时可以从墙壁走进去呢～”
　　此方所说的BUG，是指由于游戏程序中的编写失误，致使角色能做到一些无法预期的行动的现象。
　　“姐姐!小此——!你们别在那里慢吞吞地说话，快帮忙呀——!”
　　“等一下，小司!总之我打开着最后一个宝箱，就会到你那边去的!”
　　“咦——!?”
　　小司已经快哭出来了。
　　“看来黑井老师把自己职业用不上的装备随便放在宝箱里面呢。我想说不定会放着一些我们能用上的稀有装备——”
　　“啊……唔，我明明是巫女，也不能整天穿着这种透光的泳装啦～”
　　泳装巫女·镜重新查看了一下自己的装备，同时红着脸用手臂做出了遮挡身体的动作。
　　“无所谓啦，反正下半身也是巫女的红裙嘛。”
　　“才不好!这种打扮不是更有犯罪感吗!”
　　两人一边斗着嘴一边打开宝箱……
　　里面放着一件闪闪发光的装备品……
　　“噢噢——!”
　　“这、这个是……!”
　　盗贼·此方和巫女·镜都同时发出了惊叹声。
　　“这就是传说中的‘光之女仆服’!”
　　又是白色泳装、又是女仆服的．这到底是什么游戏嘛……小镜不禁在内心如此想道。
　　虽然这么想，但是巫女·镜也同时觉得那件闪闪发光的女仆服的确很可爱。
　　也不知道是不是看穿了她的内心。盗贼·此方把女仆服摆在巫女·镜面前比照一下。
　　“这个，会不会很适合小镜呢?”
　　“谁、谁知道呢?毕竟我本来是巫女嘛～”
　　虽然嘴里这么说，但实际上却有点想穿的意思。
　　“不不，元祖闷骚角色也是穿女仆服的，小镜，你可能很合身哦?”
　　“谁是闷骚角色!”
　　“哎呀哎呀，你就说句‘欢迎您回来，主人’怎么样?”
　　“才不要呢……”
　　要是这样就被此方说服的话，说不定在现实中也会被她做什么讨厌的事情，小镜的心情忽然变得阴暗起来。
　　“嗯，看来果然跟小镜也很相配呢。”
　　“……谁知道呢。不过，总比穿着白色泳装要好吧……拿过来吧，我穿给你看好了。”
　　“好，这个就给美幸穿吧。”
　　《“什么!?”》
　　小镜不由自主地使用了几乎能跟小司势均力敌的巨大字体。
　　“等、等一下，你刚才说的那番话到底是怎么回事?”
　　“哎呀哎呀?小镜，你是想穿女仆服吗?”
　　“不、不是……!”
　　听了此方的逗趣口吻，小镜一下子就红透了耳根。
　　“你不用担心，我会在游戏中取胜，然后在现实中给我可爱的镜镜穿上女仆服的。”
　　“谁是你的!?还有，别突然叫什么镜镜!”
　　“小镜还真是可爱呢!”
　　此方仿佛打从心底里感到高兴似的不住点头。
　　“我说你啊……”
　　“那个先不说，来，这个给你，美幸。”
　　“咦，啊，是的，怎么了呢?”
　　由于正在认真地参加战斗．美幸没有把此方和小镜的愚蠢对话听进去。听到此方在叫唤自己，她马上上跑了过来。
　　“美幸你这么认真地参加战斗，这是奖励给你的礼物哦～”
　　“什么嘛．那就好像在说我没有认真战斗一样!”
　　把小镜的抱怨当作耳边风。盗贼·此方把闪闪发光的女仆服亲手交给了魔术师·美幸。
　　“哎呀，好可爱。”
　　“那么现在是换衣服时间!”
　　……虽说如此，游戏中也不会显示出那种色情场面，就算是小孩子也可以尽管放心。
　　美幸点击了固定的换衣命令，让角色脱下长袍换上了女仆服。就在那一瞬间……!
　　魔术师·美幸顿时被耀眼的光芒所笼罩。
　　然后，隔了一段时间，等画面的白光收拢之后……
　　“魔术师·美幸已经转职为女仆小魔女了!!”
　　显示出这么一条信息。
　　“噢噢!是稀有职业!”
　　以可爱明快的粉红色为基调的异色魔女服装，从衣领、肩膀到袖口以及胸口附近、还有腹部和侧腰、加上整条裙子，全部都围满了起伏的花边和大大小小的蝴蝶结装饰。
　　裙子有着绝妙的长度，是一条绝对看不到内裤的魔法迷你裙，白色的长袜更进一步强调出丰满的大腿，同时也完美地保持着从裙摆到袜子间的空白地带——俗称“绝对领域”。
　　附带着天使翅膀装饰的鞋子，也当然统一成粉红色了。
　　头顶上则戴着以女仆帽为基础改装成的款式可爱的纯白色发饰。
　　然后，还有缺少了的话就不能称为小魔女的东西。
　　在柄子前端镶嵌着水晶和宝石的、展开着跟鞋子上的翅膀配套的巨大翅膀、设计得非常精致的粉红加白色的魔杖。
　　这是身为女孩子都曾经憧憬过的完美魔女装扮。
　　“怎、怎么说呢，这是迷你裙，我觉得自己不太适合穿小魔女打扮，感觉我看起来好像太成熟了一点……”
　　魔术师·美幸——不，女仆小魔女·美幸害羞地拉扯着裙子下面的动作，给人一种性感的印象。
　　能让角色摆出这种举动的这个游戏也真是有点那个……而且到底是预料到什么样的状况才加入这种动作的啊?小镜心想。
　　“穿上去之前的服装，虽然的确是闪闪发光的样子。不过明明是普通的女仆服，为什么美幸一穿就变成了这样……?”
　　“嗯~……大概是特定的职业跟特定的服装组合的时候就会发生转职吧，这个游戏。”
　　“原来如此……”
　　“啊，是吗。原来黑井老师是为了慎重起见，才把这些自己用不上的装备品放在宝箱里吗。”
　　“……这么说，搞不好我可能会因为穿上泳装而发生转职吗?”
　　“的确是呀~……会怎么样呢，难道会侍奉泳装之神吗?”
　　“那是什么神嘛。”
　　也许是个很令人讨厌的神，或者是对某些人来说是个非常好的神吧。
　　“啊，那个～打扰你们谈话很抱歉……这个我觉得非常害羞，是不是不可以脱下来呢~……?”
　　感觉就好像能看见坐在屏幕面前面露苦笑的美幸一样。
　　听她这么一说，也的确没错。要说是小魔女的话，这种成熟丰满的感觉似乎也有点太过了。
　　此方心想，这角色基本上是按照美幸的实际体形来创造，这一点更令人产生某种难以言喻的真实感，实在非常不错。
　　“等一下!姐姐!小此——～!”
　　巫女·司一边发出悲鸣一边滚了进来。
　　“啊，对不起。”
　　因为附近笼罩着一种悠哉游哉的气氛。小镜几乎忘了现在正置身于乱战的战场之中。
　　“什么对不起呀，真是的。总之我先把那边交给了龙来处理……啊，呜哇!是小魔女呀!”
　　“呵。呵呵呵呵……”
　　女仆小魔女·美幸发出了困惑的笑声。
　　“真厉害呀～!真可爱呀～!”
　　“听说这是转职来的呢。”
　　“转?转职?”
　　“就跟提升等级差不多啦。”
　　巫女·镜以容易理解的方式向小司解释道。
　　“是吗，恭喜你，小幸!”
　　突然嗒嗒嗒嗒地向这边跑来的龙·小优，向她们面无表情地点了点头。
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　四人都同时浮现出微妙的僵硬笑容。
　　“啊，你们这帮家伙，干嘛随便把别人的道具拿来用!”
　　发现支撑着前线的龙·小优突然移动了过来．暗黑骑士·奈奈子老师还以为发生了什么事，于是把视线转向此方她们，结果擅自借用&amp;穿上女仆服的事情就这样露馅了。
　　就算不是这样，毕竟龙是特别引入注目的存在，视线也自然会随之被吸引过去。
　　“啊啊!我说你们，那不是女仆小魔女吗!!真好啊!真是羡慕死了呀!!”
　　此方不禁觉得天真无邪地兴奋起来的黑暗骑士·奈奈子老师真的很可爱。
　　“挺、挺合身的呀，美幸同学?”
　　“在某种疯狂的意义上吧!”
　　女仆小魔女·美幸不禁露出了复杂的表情。
　　“在某种疯狂的意义上……”
　　“可是，女仆小魔女真不错呢。如果我也合身的话．也真的想创造个角色来试试～”
　　光是想像了一瞬间，此方就好像马上成了一头使劲喷出灵媒物质的狮头鱼尾兽一样。
　　“嗯……如果合身的话，那么收下这个也……”
　　“这个和那个是两回事!”
　　听了盗贼·此方刚说到一半的台词，暗黑骑士·奈奈子老师一口就回绝了。
　　“哎呀．你又来了，黑井老师还真是闷骚角色呢。”
　　“别把我跟你老婆相提并论!”
　　暗黑骑士·奈奈子老师一边指着巫女·镜一边反驳道。
　　“等等……为什么我会是这家伙的老婆?”
　　“因为你们总是在一起要好得不得了嘛!”
　　“什么!?”
　　原来别人是这么看自己的吗?在失望的同时，巫女·镜不知为什么突然红透了耳根。
　　“姐姐，举行婚礼的话要叫上我哦。”
　　连小司也这样拿她开起了玩笑。
　　……就在这段时间里。
　　“呜噢，怎么了?我的HP减少了这么多！?”
　　黑暗骑士·奈奈子老师察觉到了异变。
　　龙·小优正面无表情地向黑暗骑士·奈奈子老师发动攻击，一点点地削减着她的HP。
　　“噢，干得好。小优!”
　　龙·小优面无表情地点了点头。
　　“可恶，这样的话就算了!唯小姐!我们用合体技来把这帮家伙干掉吧!”
　　“OK!”
　　魔炮手·唯把目标锁定在黑暗骑士·奈奈子老师身上，扣下了扳机。
　　“……回复弹?”
　　“不、不是啊!?”
　　听了巫女·镜的疑问，巫女·司以叫声回答道。
　　的确，看起来那完全就是一颗燃烧着烈火的火焰弹，不可能是其他的任何东西。
　　“真走运!是误射吧!”
　　“太天真了!火焰之大全垒打斩!”
　　面对向着自己飞来的子弹，奈奈子老师以打棒球的要领挥起了漆黑之剑将其击返……
　　“呜噢哇!?”
　　火焰子弹的碎片四处飞溅，周围顿时化作一片烈火地狱，盗贼·此方等人一下子慌了手脚。
　　……然而。
　　“LuckyLucky☆Luckylucky☆star——
　　美幸☆Lip～
　　小姐，是灭火的时侯哟～”
　　女仆小魔女·美幸踩着跳舞般的步法，随着咔啦咔啦沙啦沙啦的效果音，就好像挥动指挥棒一样骨碌碌地转动着魔杖。于是，魔杖中就蹦出了一颗耀眼的小星星，把来袭的火焰全部扑灭了。
　　当然，跳舞的期间胸脯也不断起伏，摆出出招动作的时候．还摇晃得特别厉害。
　　“噢噢．好厉害!真不愧是稀有职业!竟然能抵消高级别技能!干得不错嘛，美幸!”
　　此方发出了赞赏的拍手声。
　　“啊，呜呜~……我真的很害羞呀~……脸上快喷出火了~~!”
　　“明明是灭火的魔法呢。”
　　巫女·司认为自己说了一句很不错的俏皮话，稍微有点骄傲地笑了起来。
　　“哎呀哎呀，还真是干劲十足啊。”
　　“那个。表现出稍微有点勉强自己的感觉，也同样是能充分打动爱好者之心的呀。你真是很明白这些要领呢。美幸。”
　　“不，不是的，我绝对不是为了那样~……”
　　女仆小魔女·美幸用双手贴在脸颊上，脸红红地害羞了起来。
　　“可、可恶!竟敢如此嚣张!如果说那个是勉强OK才好的话，早知道我就勉强自己穿上去了!”
　　黑暗骑士·奈奈子老师在某个奇怪方向上动怒了。
　　“不，是适度的勉强才算好，如果是黑井老师的话。也许应该说是‘勉强也该有个限度’……”
　　“你说什么!?”
　　黑暗骑士·奈奈子老师的身上顿时裹上了一层黑暗气焰。
　　“把这种负面感情灌注于剑上，把你们砍成两段!觉悟吧，臭丫头们——!!”
　　“没问题，我们这边有一个美丽动人的可爱女仆小魔女施展魔法嘛!上吧，美幸!”
　　两种异质的气焰在战场上涌起。
　　其中一方是翻涌着黑色气焰的黑暗骑士·奈奈子老师。
　　另一方是燃起白色和粉红色气焰的女仆小魔女·美幸。
　　当两者的气焰达到最高潮的瞬间——
　　两股力量发生了激烈冲突。
　　“就让——我——来——昭——雪——这——份——仇——恨——吧——!!”
　　首先发起攻势的是黑暗骑士·奈奈子老师。
　　巫女·镜虽然有点想反驳她说“那到底是什么样仇恨嘛?”，但又觉得给两人的较量泼冷水也似乎不太好，于是依然保持着沉默。
　　这个暂且不提，黑暗骑士·奈奈子老师一剑挥落，拥有漆黑翅膀的大鸟立刻展开双翅，以猛烈的速度径直向着女仆小魔女·美幸飞扑而来。
　　“LuckyLucky☆Luckylucky☆star——
　　美幸☆Lip～
　　小姐．是爱与正义的魔法时间哟～”
　　女仆小魔女·美幸踩着跳舞般的步法，随着咔啦咔啦沙啦沙啦的效果音，就好像挥动指挥棒一样骨碌碌地转动着魔杖。于是，魔杖中就蹦出了一颗耀眼的小星星。化作了一只光芒四射的大鸟。
　　当然，跳舞的期间胸脯也不断起伏，摆出出招动作的时候，还摇晃得特别厉害。
　　正当注意力转移到这种事情上的时侯，在空中转了一圈的大黑鸟和光芒四射的大白鸟发生了冲突。
　　周围卷起了光明与黑暗的漩涡，噼里啪啦的麻痹般的冲击呈放射状向周围扩散开来。
　　“呜噢噢噢!?”
　　看见画面发生了剧烈的震动，最后甚至渐变为黑屏，此?揭膊唤鹊么蠼辛似鹄础?
　　然后……
　　等画面恢复了光亮的时候……
　　依然站在里面的人……
　　“小幸!”
　　龙·小优面无表情地点了点头。
　　“……不……我不是说小优你啦。”
　　龙·小优又再次面无表情地点了点头。
　　“哎呀，真是太好了，美幸～果然是那个啦，最后还是爱与正义获胜呢!”
　　“唔，毕竟你根本没有任何爱与正义可言嘛。幸好战斗的那个是美幸……”
　　称赞着女仆小魔女·美幸的盗贼·此方。
　　向这个光会说漂亮话的盗贼·此方投以无奈视线的巫女·镜。
　　至于黑暗骑士·奈奈子老师……
　　“咕呜呜………”
　　正转着眼珠倒在地上。
　　……到这里还很正常。
　　“呜噢!?黑井老师变成白色了!?”
　　盗贼·此方叫嚷道。
　　正如她所说的那样，黑暗骑士的漆黑铠甲、头盔还有剑等等东西——奈奈子老师的装备都全部被变成白色了。
　　“黑井老师成了白井老师?”
　　“不……小司，你不用再说这些俏皮话了……”
　　面对露出得意微笑的巫女·司，巫女·镜一脸无奈地说道。
　　“啊。”
　　“怎么了，此方?”
　　“你点击一下黑井老师的角色，调查一下职业看看。”
　　“……职业?”
　　小镜遵照盗贼·此方的指示，点击了一下。
　　“啊，变成圣骑士了。”
　　“对吧……说起来的确有这样的游戏呢。”
　　此方把视线从屏幕上挪开，转而向远方望去。
　　“怎么说呢，竟然能强制性地把别人的职业改变，女仆小魔女的魔法力量还真是可怕……”
　　“呜噢!?这是怎么了!?”
　　醒过来的(在对方屏幕上，似乎在这时候才终于从黑屏中恢复过来)黑暗骑士——不，圣骑士·奈奈子老师不禁大受打击。
　　“对、对不起．好像都是因为我的魔法……”
　　女仆小魔女·美幸满怀歉意地垂下了头。
　　“不过这样子也很不错嘛!!”
　　奈奈子老师在奇怪的方面会表现出极其乐观的一面。
　　总而言之——
　　在变成了女仆小魔女·美幸的美幸(美幸太多了)的爱与正义的魔法作用下，黑暗骑士·奈奈子老师的军团被瓦解了。
　　于是，此方公会就成功获得了继龙·小优之后的强力伙伴——女仆小魔女·美幸、圣骑士·奈奈子老师、魔炮手·唯。
　　
　　[[IMG,4ad55a7d0fd1497d7187b9fc89612552,379,551,71567]]
　　
　　
　　美幸
　　职业女仆小魔女
　　种族眼镜口袋萝莉
　　等级→25
　　HP（Hit Point)→552
　　MP（Magic Point）→4097
　　TP（Technical Point）→678
　　体力→128
　　力量→88
　　敏捷→347
　　智慧→1091
　　魔力→1610
　　技能 小姐，是消灭(敌人的攻击)的时间哟
　　小姐，是爱与正义的魔法时间哟
　　小姐，使喝茶和治愈的时间哟
　　老爷，请不要用慢动作回放变身场面
　　装备／武器魔法女仆手杖
　　防具 头：魔法女仆帽
　　身：光之女仆服·小魔女版
　　手：爱与正义的戒指
　　足：粉红飞翼鞋
　　
　　[[IMG,2166fe7627ac15c039003ab216c2d57a,376,557,67712]]
　　
　　
　　唯
　　职业 魔炮手
　　种族 警官口袋萝莉
　　等级→62
　　HP（Hit Point)→1006
　　MP（Magic Point）→2097
　　TP（Technical Point）→3724
　　体力→+33
　　力量→300
　　敏捷→656
　　智慧→419
　　魔力→629
　　技能 Yaanmani·乱射/6大属性多段射击
　　追踪激光/大魔神加农炮。活人枪
　　装备/武器 战士之枪
　　防具 头：附望远镜的西部牛仔帽
　　身：子弹夹克
　　手：狙击手护臂
　　足：全金属牛仔裤
　　田村日和人物剖析图
　　姓名：成实唯
　　性别：女
　　出身地：埼玉县
　　出生年月日：10月7日
　　星座：天秤座
　　所属：埼玉县警察局
　　双手能力：右撇子
　　胸部尺寸：大
　　家庭构成：父、母、☆长女、次女、老公
　　兴趣：开车
　　※一听到有事发生就会变得很英雄
　　爱好：炒蔬菜、旧游戏、老公
　　讨厌的车西：一部分蔬菜
　　(特别是土豆等等)、独自出差(真的)
　　喜欢的颜色：绿色
　　擅长的科目：遵德
　　不擅长的科目：数学
　　团部：无
　　委员会：*****
　　日和手记
　　小早川同学的姐姐。泉前辈的表姐。
　　丈夫出差的时候就频繁的往此方家跑，很多时候是深夜到访，而且经常喝醉后出现。