　　“来吧，小镜。你已经输了，就得跟我组成团队了哦。”
　　此方一脸高兴地笑着拉过了小镜的手臂。
　　“……总是觉得不太服气啊。”
　　“好啦好啦，败者要听胜者说的话，这是规则哦，规则。”
　　“……说起来，就算不一玩，也可以变成什么NPC?变成那个之后，就可以不用管了吧?”
　　小镜想起奈奈子老师说过的话，猛地一拍手掌。“咦………”
　　“这是规则吧，规则。”
　　“别说那种话啦，我们一起冒险吧，小镜大人～”
　　小镜虽然反过来笑着看向此方。可是看到她一脸沮丧地拉着自己的样子，在消气的同时也觉得有点可怜，结果还是苦笑着叹了口气。
　　“真没你办法。我先说明了，这可是勉为其难而已哦。”
　　“我就是想听到这句话!”
　　“为什么啊?”
　　小镜在惊讶之余，也重新握住了鼠标。
　　“那么，接下来该怎么做，此方?”
　　“嘻嘻嘻。”
　　此方摆了摆食指说道：
　　“你该叫我领队才行，叫领队。”
　　面对挺起平坦胸口的此方，小镜虽然有点厌烦，但也还是“行啦行啦”地耸了耸肩膀。
　　“那么，该怎么办啊，领队?”
　　“这附近的人基本上都被标上了尸体标志．已经不能复活了。幸存下来的人都好像到了山那边的城镇，就算到处找也没有其他角色啦。”
　　“是吗?那么我们也跟上去吧?”
　　“唔~……在那之前，还是想稍微强化一下角色呢。”
　　说到游戏就马上变得认真起来的此方，在听了小镜的提议后思索了一下回答道。
　　“那么，就是老实地去练级吗?森林那边的怪物有点强，就在那边提升一下等级吧?”
　　此方随便应了小镜一声，在进行着游戏的同时，又在网上搜索了一下攻略网站，查找着相关情报。
　　“唔，南方有个古代遗迹，听说在地下埋藏着非～常非常强力的稀有道具，就在那里一口气进行强化吧。”
　　“你又打算干这种……”
　　性格认真的小镜从此方的发言中听出了“找偏门轻松完成任务”的意思，不禁皱起眉头。
　　“不不不，这可是非常光明正大的战略啊，小镜同志。在被限制于短时间内的生存战中，如何在开头以高效率提升战斗力，将会成为攻略的关键问题点哦。”
　　“……唔，是这样子的吗……?”
　　“你就当被骗一次，尽管跟着我来吧。”
　　“依你的性格，这很可能就是个骗局啊……”
　　这虽然是可以随便付诸一笑的小问题，但是这毕竟不完全是骗人的话，两人间也存在着某种距离。
　　“没有那回事啦。为了实现巨大的女仆咖啡厅，我怀着何等强烈的热情去战斗，小镜的话应该是能明白的吧?”
　　“唔……算是……吧。虽然正因为知道这一点，我反而感觉到很糟糕……”
　　虽然也逐渐觉得自己越说越偏离正题，但是这样白费唇舌的话也没完没了。
　　“唉……也算了。毕竟你才是领队，就随你喜欢吧。”
　　结果．小镜也只能叹着气点头答应。
　　然后，在野外地图上走了十几分钟……
　　“噢．这里就是遗迹?感觉就好像是那样呢。”
　　崩落的古老建筑群，多年来一直被大量植根此地的藤蔓植物缠绕在各处，承受着风吹雨打的侵蚀。
　　“正确来说。应该是旧·导师联盟本部足迹啦。全盛期时本来是漂浮在空中的城寨，由于自称’死神’的叛逆者而被贬到地上，就这样日渐腐朽……上面是这么写的。”
　　情报源正是游戏的攻略网站。
　　“……?……???……啊～说起来，我曾经读过类似的轻小说。”
　　“唔，本来就是以轻小说为原著的网游嘛。”
　　“是吗是吗，就是那本轻小说第一卷开头出现的地方吗。这样子被重现在游戏里的话，还真是有种无法言表的感觉呢。”
　　这本轻小说是实际上存在的东西。
　　“那就是角川sNEAKER文库的《口袋萝莉蝴蝶结之章》、《口袋萝莉友爱之章》吧!”
　　如果在书店看到的话请务必买下来哦。
　　另外也被编辑成了手机小说。请大家到角川书店的网站检索一下吧。
　　“好，我感觉开始有干劲了!我们就努力去寻宝看看。”
　　看见小镜面向屏幕踌躇满志地说出这句话，此方心满意足地点了点头。
　　“能在这种地方找到喜悦，看来小镜作为御宅族也相当成熟了。”
　　“你到底在说什么啊。”
　　仿佛很厌恶似的，小镜的情绪一下子转向低谷，然后随着此方一起走进了迷宫。
　　迷宫里面的构造虽然比较复杂。不过由于从天上坠落时整座建筑物受到了巨大冲击，到处都因为崩塌而无法前进。
　　而且泥沙也不断从深深插进地面的构造物的破窗中流进来，有相当多地方都成了无法通行的死路。
　　综合来说，?茏叩牡胤椒浅Ｓ邢蕖Ｖ挥辛教醴直鸲杂α礁龀鋈肟诘某ぢ范选?
　　“说起来，原作的口袋萝莉就在这里发生过战斗吧?”
　　小镜操作着偶尔设置在途中的开关门扉之类的解谜要素，向此方说道。
　　“唔，也对呢，就是第1卷的关键地点。”
　　此方让角色踩上必须两人同时踩下才能启动的开关。刚作出这种回答的瞬间——
　　在打开的大门里面……
　　首先看到了一个有如太阳般巨大的照明装置。
　　那是以古代魔法做成的巨大人工灯火。
　　而逆光之中出现了一对人影。
　　其中一方的轮廓。是尖帽子、长身的袍子和魔导书，还有一根橡木魔杖。
　　另一方的轮廓是有着宽松袖子的上下和服式装扮，头戴乌帽子，手里拿着类似扇子的东西。
　　“哎呀，泉同学。”
　　“啊，姐姐，终于能汇合了呀～!”
　　正是魔术师·美幸和巫女·司。
　　不知是不是错觉，感觉巫女·司的打扮中混入了某种歌舞者的感觉。
　　“啊，美幸同学。”
　　“小司~……你啊，一直在听我们的对话是不?所以才会来这里吧!?”
　　明明在身边却感觉很远的小司。虽然说是重逢，但是在游戏中却是初会。看到这样的小司，小镜也不禁露出了笑容。但是她忽然回过神来，对这种间谍行为发出了指责。
　　“呃．嘻嘻嘻~……”
　　“什么嘻嘻嘻嘛，真是拿你没办法……”
　　小镜尽管一副厉眼圆瞪的样子，但最后还是像往常一样原谅了她。
　　“……对了，如果美幸你们优胜的话，要提议搞什么活动呢?”
　　先不管以真人声音说话的柊姐妹，此方用游戏内发言向美幸问道。
　　“这个嘛~……我总觉得乡土研究发表会很不错呀。”
　　“那个原来是你吗!!”
　　说起来，在全校集会的时候，就总觉得有个很熟悉的声音在提出那个主张。
　　“是吗……那么，为了我们的超巨大女仆咖啡厅，绝对不能输呢，镜镜!”
　　“别叫我镜镜!还有别说‘我们的’!这样听起来不就好像连我的野心也包含在内了吗!”
　　“咦~明明是我们爱的计划呀～”
　　“根本不是爱!”
　　“呵呵呵呵。”
　　在游戏发言中，出现了仿佛可以看见美幸用手贴着脸颊的微笑的文字。
　　“那么我们已经汇合了，就一起走吧。”
　　“等一下——!!’’
　　此方毫无意义地使用了大字体在游戏发言中大叫道。
　　“什么嘛……害我吓了一跳!”
　　听了小镜的非难，小司也点头同意。
　　“这种互相合谋不太妥当吧?”
　　“咦?”
　　“这种Collusion不太妥当吧?”
　　“我不是要求你换这种说法来说!”
　　此方不知为什么露出一脸满足的样子，喀嚓喀嚓地敲着键盘。
　　“因为有必要先知道成为同伴的角色有多强嘛，而最好的办法就是进行对战了。”
　　“这、这么说的话……”
　　小司在一瞬间内就被说服了。
　　但是，小镜却向她投以怀疑的目光。
　　“而且，这是赌上自己信念的战斗啊！怎么能因为是朋友就轻言妥协呢?”
　　“呜！……明明是此方，这样说起来却好像很有道理的样子……”
　　小镜怯懦了。
　　“明白了。既然说到这份上的话，那我们就来一场战斗吧。大家都不能恨大家哦。”
　　“OK。”
　　把胜利手势贴在微笑的文字表情上，此方在游戏发言中向美幸作出了回答。
　　……这时侯，小司忽然发出了认真的声音。
　　“小此，战斗之前请让我说句话。”
　　“怎么了，小司?”
　　小司的表情显得特别凝重而认真。
　　“………………”
　　小镜也不由自主地倒吸了一口气，观察着事态的推移。
　　“……刚才的巨大文字，是怎么弄出来的?”
　　“…………”
　　小镜差点就一下子晕倒在地上。
　　然后，随着嗡嗡的魔法咏唱音响起．小镜被拉回到现实之中。
　　“呜噢，被偷走时间了。”
　　《“真是的，要振作点才行呀，姐姐。”》<flywind：以上为小司使用的巨大文字特用《》表示区分，下同>
　　虽然很想回一句“你才应该振作点”，但是却被她发言文字的冲击力所压倒，无话可说。
　　“我说，战斗不是已经开始了吗!?”
　　小镜看到画面上的华丽效果。顿时回过神来。
　　在画面的边角上，此方和美幸已经开始不断进行着魔法和技能的较量了。
　　“神圣之大气……
　　于我头上集结而成雷云……
　　春雷鸣于河湾上……
　　雷绝菲仅有其名，携具极大之威力……
　　……雷鸣LOVE!”
　　魔术师·美幸高高举起魔杖，在她头顶上突然卷起了一阵雷云的漩涡。
　　然后，从乌云中释放出闪光!
　　雷正好落在盗贼-此方的头上！
　　98点伤害度!
　　“盗贼必杀、‘伤害度盗取反击’!”
　　要害攻击技能!盗取39点伤害度，反击向魔术师。
　　的确是势均力敌的决战。
　　《“姐姐，我们也要来了哦~”》
　　“啊，嗯……”
　　虽然对这一点没有异议。但是小镜却好像被那毫无意义的大文字压住了气势。
　　《“嘿呀!‘绘马雪崩之术’！”》
　　“我也是‘绘马雪崩之术’!”
　　从空中接二连三出现的大量匾额。在小镜和小司之间发生了激烈冲突，溅射出无数火花。
　　《“噢噢。好厉害!真华丽呢!”》
　　“……小司，你的那些字，好像很妨碍画面啊。”
　　《“嗯，我也这么觉得。”》
　　难道就这么喜欢这样?……小镜看了看坐在自己斜后方的小司，又再次把视线转回画面。
　　“……我知道了，你就别用那种字吧。”
　　《“小此，这个该怎么弄回去?”》
　　“你难道不知道吗!”
　　“嗯，好像是ctrl+Y吧……”
　　《“好了吗?”》
　　“没有好!反而变得更大了!我说，你直接问啊!这样太占画面，对话都被你冲走了呀!”
　　因为对话记录很快就会被冲走，所以也不知道到底有没有受伤害。
　　《“这个完全弄不好！”》
　　《“吵死了!”》
　　<flywind：以上两句为超特大号文字>
　　让美幸稍微等了一会儿，在这段时间里总算弄好了。
　　由于角色被放在那里过了好一会儿，HP受的伤害和消耗的MP和TP都已经恢复原状了，但她们没有过多介意，继续展开战斗。
　　“雷招来。‘雷鸣LOVE!”
　　85点伤害度!
　　“盗贼必杀、‘伤害度盗取反击’!”
　　要害攻击技能!盗取39点伤害度，反击向魔术师。
　　“喝!‘绘马雪崩之术’!”
　　“我也是‘绘马雪崩之术’!”
　　“好小!根本没有弄好!或者说弄得过头了!是故意的吗!?是不是故意这么做的!?”
　　再让美幸等了一会儿。这次才真的完全弄好了。
　　闲话休提。
　　由于角色被放在那里过了好一会儿，HP受的伤害和消耗的MP和TP都已经恢复原状了，但这一次她们也还是没有过多地介意．继续展开战斗。
　　“雷招来。‘雷鸣LOVE’!”
　　87点伤害度!
　　“盗贼必杀、‘伤害度盗取反击’!”
　　要害攻击技能!盗取42点伤害度．反击向魔术师。
　　“喝!‘绘马雪崩之术’!”
　　“我也是‘绘马雪崩之术’!”
　　9点伤害度、8点伤害度、6点伤害度、12点伤害度！
　　10点伤害度、11点伤害度、7点伤害度、7点伤害度!
　　“……对了，刚才你说的那句话，是说真的?”
　　小镜忽然向此方提出了一个一直很在意的问题。
　　“那句话?”
　　“就是说要进行战斗那时的理由啦。”
　　“啊~……嗯。”
　　“什么‘啊～’啊，真是的!那句话，你果然是随口说说的吧?”
　　看到此方露出了(≡ω≡)这样的表情，小镜立刻看穿了。
　　“真心话呢?”
　　“我很想偷走魔术师的胸罩!”
　　此方的眼睛闪出了怪异的光芒。
　　“你这家伙!”
　　小镜虽然这么说，但却不由自主地把视线转移到魔术师·美幸的角色上。虽然也算不上是反映了本人的胸围尺寸，但是每次咏唱咒语，那角色的胸部都在上下晃动。
　　“对吧?很想看吧?”
　　“才不想看呢……虽然有点在意，但是看过之后不反而更令人沮丧吗……”
　　差距达到那种程度的话反而会不在意吗?除了自称平胸是自己资本的此方之外，另外两人都叹了口气。
　　……先不说这个，现在游戏画面中上演的盗贼·此方&amp;巫女·镜vs魔术师·美幸&amp;巫女·司之间的这场不知道为何而战的战斗．已经逐渐进入高潮阶段了。
　　连续咏唱魔法和使用技能的话，角色周围就会逐渐披上一层气焰。这种状态被称作超常状态。而魔术师·美幸和盗贼·此方，现在就正处于这样的状态。
　　魔术师·美幸拿在手里的魔导书哗啦哗啦地自动翻起了书页，从魔杖前端不断闪爆出雷光。
　　而每次爆发的时候，那胸脯就不断噗噜噗噜地晃动起来。
　　在这期间，咒语的咏唱也静悄悄地开始了。
　　“神圣之大气……
　　于我头上集结而成冰块……
　　臼雪飘飘跨越远山……
　　初雪落于水仙之叶……
　　……冻结DRY!”
　　“盗贼秘技‘偷盗’!”
　　看到这一幕的瞬间，小镜和小司都心想着“胸罩!”而红起了脸。
　　然而……
　　显示在画面上的文字……
　　“Excellent!盗贼盗取了眼镜!”
　　通常技能的上位招数会以一定概率出现。那就是Critical技能。
　　而在此之上的是Excellent技能，发生概率则更低了。
　　“什么……明明Critical就够了啊……”
　　如果是Critical的话，不知为什么就能偷到内衣，真是个不可思议的游戏。
　　但是，既然已经偷了回来，那就没办法了。
　　盗贼·此方拿着偷来的眼镜跑了出去。
　　然后，魔术师·美幸正在慌慌张张地四处摸着被偷走的眼镜。
　　“眼镜……眼镜在哪里……”
　　顺便一提，在咒语发动期间被偷走了眼镜，也就意味着——
　　“呜哇!?”
　　“啊呜!?”
　　咒语不会冲着本来目标的盗贼．此方发动，而是向着这边那边(这边=巫女·司、那边=巫女·镜)飞来飞去。
　　……不仅如此。
　　“呀啊?”
　　甚至向着发动咒语的魔术师·美幸本人袭来。
　　发生失控的咒语将会以通常的好几倍甚至几十倍的威力击中目标。
　　320点伤害度！
　　299点伤害度!
　　356点伤害度!
　　巫女·镜倒下了。
　　巫女·司倒下了。
　　魔术师·美幸倒下了。
　　盗贼·此方的胜利!
　　“邪恶力量被消灭了。”
　　“喂喂。我也是邪恶力量吗!”
　　听了此方那深怀感慨的台词．今天已经是第二次死亡的小镜间不容发地反驳道。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　不管怎样。
　　“既然已经输了，那就只能加入此方同学的队伍啦～我们一起加油吧。”
　　这句文字发言，甚至可以让人联想到画面外的美幸那乐呵呵的笑容。
　　“请多多关照，姐姐，小此。”
　　魔术师·美幸成为了同伴!
　　巫女·司成为了同伴!
　　“魔术师·巫女·巫女·盗贼……!这种平衡性真糟糕啊!”
　　此方毫无隐瞒地说道。
　　“都是被你收为同伴的吧……”
　　“不过算了。好，现在的战斗力一下子就能升不少。我们就以提升力量的道具为目标，继续向迷宫深处前进吧。”
　　没有理会小镜那句合乎道理的反驳．团队首领此方发表了强行提高士气的宣言。
　　变成了四人小队的此方一行人，向着迷宫般的遗迹深处走去。
　　虽然小司在途中有好几次差点走散了，但最后还是到达了迷宫遗迹的最深部。
　　面对至今为止从没见过的巨大门扉，此方她们都各自让角色做出了互相点头的动作。
　　然后，随着一阵毛骨悚然的嘎吱声响起。吞噬了无数战士的大门缓缓打开了。
　　在那张大嘴巴敞开的另一侧。
　　进行过精心设计的大理石墙壁给人以很深的印象，巨大半球状的空间被魔导照明灯所照亮。这种难以言喻的独特、优美、庄严而神秘的景观，令见者都不由得产生肃然起敬的心情。
　　在那半球状空间的深处。
　　镇座着一个异形的生命体。
　　那令人忌讳的巨大而美丽的身躯。
　　连钢弹也能反弹回去的、强韧厚实的皮肤。
　　能撕裂大地的无敌勾爪。
　　能驰骋天空的漆黑双翼。
　　能射穿见者灵魂的红色眼瞳。
　　每走一步就晃动一下的丰满胸脯。
　　从嘴颚中能吐出破坏一切的强力无比的气焰。
　　那正是地上的最强生命体——龙。
　　(※其中混入了有关美幸胸部的描写，在此向各位致歉。)
　　“是龙呀，看来是宝物的守护者呢。”
　　此方稍微冒出了冷汗，躲在阴影中观察着这个足足比糟日部大风筝会馆还要大三倍的敌人。
　　“喂……这也太大了吧?”
　　“呜……哇～感觉好像超强的样子。真的能赢那种东西吗?”
　　“谁知道?即使在故事中，龙也是最不受魔法攻击的生物啊……”
　　巫女姐妹·镜和司，魔术师·美幸都摆出了三人各不相同、却明显是想打退堂鼓的反应。
　　大概是察觉到说话声音了吧，龙摇晃着身体，抬起头注视着此方她们这边。
　　然后，那条龙……
　　“哇，姐姐~”
　　原来是小优。
　　“等一下……怎么，那个……怎么了?”
　　在龙的额头上出现了小优的脸蛋，也不知道该评价为超现实主义的表现手法，还是该当场笑出来。面对这穷于反应的画面，小镜勉强挤出了呻吟声。
　　可是，其中有一个人却“唔唔”地沉思了起来。
　　“怎么了，小此?”
　　小司马上向那个人物——此方问道。
　　“那个……”
　　“你知道吗?此方?”
　　小镜以毫无意义的认真表情问道。
　　“如果用龙族来创造角色的话，有超低的概率能变成巨大的龙啊……”
　　“能变成那样……可是那样子，不是也太狡猾了嘛……?”
　　正当此方她们考虑着该怎么办的时候——
　　“姐姐!我成了一个又大又有精神的角色了哦～!”
　　“小优，真好呀～!”
　　虽然也觉得有精神也该有个限度，但是看着她在这个对她自己来说很狭窄的地方跑来跑去的样子，却也自然而然地觉得那所谓的最强生命体相当可爱。
　　另一方面，此方一边以僵硬的笑容向着龙．小优挥手，一边思考着“该怎么办才好”的问题。
　　同时，她也觉得龙·小优这个名字就好像某些摔角选手的称号或者暴走族的外号什么的。
　　同时，她甚至在想晚饭该吃些什么好。
　　同时，她竟然还想着跟身后的小镜一起去洗澡的事情。
　　“……喂喂，此方。你打算怎么办?”
　　“我想大家互相帮对方洗背，然后装作不小心的样子摸摸胸部。”
　　“你在说什么啊!?”
　　这是洗澡的事情。
　　“啊啊，你是说晚饭该吃什么吧?’’
　　“我才没说那种话!”
　　团队内部开始发生摩擦了。
　　“那个~……那么到底小优该怎么办才好呢?，，
　　团队内的良识派——魔术师·美幸好不容易才把话题从洗澡和晚餐的方向扭转了过来。
　　“我应该能拿到班里同学们做好的饭团，所以我打算吃那些东西哦～”
　　最终还是没能扭转。
　　就因为出乎意料的伏兵。
　　“……说起来，小优还留在学校吗?”
　　“是的，因为班里的开店准备还没完成。所以今天要在学校过夜。”
　　“啊～怪不得没有见到你啦。”
　　刚才一直没机会插嘴话题的小司，终于在小镜和小优的对话中插了一句，开心地笑了起来。
　　“准备活动本身虽然很辛苦，但是在学校过夜也真的很开心呢。感觉也跟修学旅行有点不一样。”
　　“本来过夜是不允许的，不过今年好像是特别情况呀。”
　　在小镜和此方敲着键盘在游戏里对话的期间，大概是觉得闲来无事吧，画面上的游戏角色——龙·小优和巫女·司开始毫无意义地转着圈子跳来跳去。
　　“总觉得这种可以跳起来的游戏，就算明知道没有意义，也还是喜欢到处东蹦西跳一会儿啦。”
　　“还有，在网络游戏里就总喜欢绕着别人转圈那到底是为什么呢?”
　　此方和小镜不禁苦笑，注视着现在正绕着自己对话中的角色蹦蹦眺跳的两人。
　　“还有，明明知道没有必要去摆弄，可是面对第一次玩的游戏，?苁腔岽蚩∠罨胬纯窗??”
　　“明知道刚开始玩不可能看得到破关奖励内容。可是一看到破关奖励的选项出现在标题画面，就会不由自主地打开来看呢。”
　　“就是就是，然后就会被公主大骂一顿。”
　　一开始跑去看破关奖励的话就会被公主骂的游戏——《向日葵教堂与你同在》(由竹井10日担当剧情编写的windows专用游戏，只有18岁以上的人可以购买。各位如果想体验被同班同学们冷嘲热讽的学生结婚生活中的酸甜苦辣，就请务必买来玩一下。因为情节部分包含有大量捧腹大笑的成分，所以如果一边喝东西一边玩的话，就请您多加小心了。为了慎重起见，我再次先向不知道的读者说明一下，键盘是不会口渴的)。
　　“……那个……你们说得这么起劲，打扰你们真的很抱歉。但是那个……游戏这边该怎么办呢?”
　　“啊～”
　　除了美幸之外，全员都几乎忘记了这件事。
　　“游戏这边是什么呢，姐姐?”
　　“啊，嗯，这个嘛……”
　　如此如此这般这般。
　　“……就是这么回事啦。”
　　“原来是这样吗．说起来也对呢。我因为变成了这种巨大生物觉得很高兴。所以都完全忘记了。”
　　“唔……不过跟小优战斗也有点那个呢……”
　　虽说此方经常会为了野心而舍弃入情味，不过尽管是游戏角色，把小优狠揍一顿打倒在地这种事，也真有点太可怜了。
　　“我说，你之前不是经常在格斗游戏中把小优揍倒在地吗?”
　　“不．那时候的游戏角色可不是小优嘛。有时是胡子大叔，有时是小胖子大叔，有时是茶色头发的大叔，有时是穿西装的大叔啊。可是现在连脸蛋都一模一样耶。”
　　“小优，难道喜欢大叔角色……?”——虽然小镜很自然地产生了这样的疑问，可是却没有胆量去听答案，所以还是放弃反驳了。
　　……先不说那个，现在这个游戏在创造角色时可以调整容貌，因此可以创造出跟自己很相像的角色。
　　“好呀。姐姐，我们来对战吧。这里反正没人来，也没事可做，就算想出去也因为身体太大，不能到外面去呀……”
　　“啊，那个的话，我可以使用传送魔法，只要加入团队的话。我们就可以一起出去了哦。”
　　听了魔术师·美幸的一句话，龙·小优马上兴奋得蹦了起来。
　　“太好了!那么我们马上对战吧，姐姐!”
　　小优似乎干劲十足。
　　“好，那么大家一起使用道具和技能上阵吧!”
　　“““噢～!”””
　　此方也不甘落后地拔出了短剑，向团队发号施令。
　　“盗贼技能·速度火箭炮!”
　　安装在脚部的滚轴溜冰靴的轮子突然开始猛烈旋转，当其转速到达最高峰时，运用机动车赛速时的火箭起步要领，盗贼·此方顿时以无法用肉眼追随的超高速度向着龙·小优飞扑而去。
　　288点伤害度1329点伤害度1 341点伤害度！390点伤害度！438点伤害度!
　　“巫女&amp;巫女的合体技!”
　　“绘马大风暴!”
　　巫女·镜和巫女·司互相握着手，跳起了回旋演舞，白衣的宽袖和红裙的裙摆在风中飘舞而起。
　　然后，匾额的龙卷风顿时包裹了龙·小优的周围。
　　103点伤害度！65点伤害度！482点伤害度！298点伤害度！537点伤害度！139点伤害度！185点伤害度！412点伤害度！97点伤害度!
　　“神圣之大气……
　　于我头上集结而成激流……
　　跨越浅滩到达瀑布之河……
　　集中故乡流水的最顶峰河川……
　　……流水SLIDER！！”
　　魔术师·美幸翻开魔道书，高高举起了橡木魔杖，头顶上顿时出现了巨大的水团。
　　那团巨大的水块，立即化作奔流吞没了龙·小优的身体。
　　1393点伤害度!
　　然后……
　　即使受到了这样的攻击……
　　却依然屹立不倒。
　　地上最强的生命体——龙，一直站在那里纹丝不动。
　　“什么!?好、好强……!”
　　小镜一时无话可说。
　　龙·小优承受住一连串攻击后。张开了龙那部分的嘴巴，大大地吸了一口气。
　　与此动作相呼应，背鳍释放出类似切连柯夫辐射光的蓝色光芒。
　　“糟糕，是龙的气息!”
　　与盗贼·此方的叫唤相呼应，魔术师·美幸马上唱出了咒语。
　　“咒语省略!
　　……防护WINDOW!”
　　“啊，前面的咒语，原来不需要的吗?”
　　暂且不提对奇怪的地方感到佩服的小司，整个团队都马上被一层彩虹色的肥皂泡般的半透明防罩包裹在内。
　　“第1级别火焰吐息!”
　　刚看到龙·小优的龙那部分的嘴巴闪出了红光
　　几乎高达摄氏1兆℃的超高热吐息攻击。从龙·小优的龙嘴部分释放出来。
　　“呜噢!?”
　　“呀啊啊!?”
　　“啊呜!?”
　　“唔!!”
　　随着一阵传递到防罩内部的强烈冲击。彩虹色的魔法防罩在瞬间就被染成了火红色。
　　下一瞬间，随着啪啦啪啦的碎裂声，染成火红的防罩顿时粉碎，化作云雾消散了。
　　“好热!”
　　“好痛!”
　　“哇呀呀!”
　　“好热～!”
　　160点伤害度×4！！！
　　好不容易才把损伤控制在最低限度。
　　“明明用防护罩挡住了，还受到这样的伤害……龙这种东西还真是太强了，简直跟犯规差不多啊……”
　　此方一边使用回复药一边沉吟道。
　　但是，看到龙·小优的龙嘴部分再次“嗖!”地吸入一口气的时候，众人都大吃一惊。
　　“美、美、美、美幸!防罩防罩!”
　　“是的!防护WINDOW!”
　　彩虹色的半透明防罩再次覆盖于众人的面前。
　　在防罩刚完成的瞬间，龙·小优的背鳍闪出了蓝白色的独特光芒。
　　可以看见，这一次龙·小优的龙嘴部分正散发出紫光。
　　“第1级别带毒吐息!”
　　随着一声悠哉游哉的呼唤声，呈现紫色的毒气吐息从龙嘴吐了出来。
　　彩虹色的防罩被染成紫色。然后，比刚才的火焰吐息时还要快，防罩“啪啦!”的一声化作了齑粉。
　　“呜哇呀!?”
　　260点伤害度×4！
　　“呀啊，HP都变红色了!”
　　“我、我已经只剩下1点体力了……”
　　“药草!药草!”
　　“回复药已经是最后一个了哦～”
　　此方(毒)、美幸(毒)、小镜(毒)、小司(毒)都分别发出了四种不同的悲鸣声。
　　“此方，解毒药!解毒药!”
　　“啊~……来这里的途中用在带毒陷阱上，已经没有了……”
　　“什么!?”
　　“你也知道，这附近的怪物基本上都没有带毒的敌人啦……我只带着NPC赠送的那些回复道具而已。”
　　在游戏中进行着这些对话的期间，此方(毒)等人的HP都因为缓慢伤害度(陷入中毒状态时持续性地每隔一定时间受到的伤害度)而再次变成了表示HP减少到一半以下的黄色。
　　“呀啊!HP已经黄色了!”
　　“陷入中毒状态的话，身体就会变成紫色呢……”
　　“真的是呀，紫色的巫女，感觉真奇怪～”
　　没有理会巫女·镜(毒)的悲鸣声，魔术师·美幸(毒)和巫女·司(毒)正悠哉游哉地聊着天。
　　“好，这样一来，不管三七二十一，先发动突击吧!打倒龙的话就能得到解毒药了!”
　　“可是，真的能打倒那种东西吗?”
　　“如果使用盗贼每天仅能使用一次的特殊技能‘喜爱合成食物的蝎子尾一击飞镖’命中对方弱点的话，敌人就会立即死亡，我现在就要用那个。”
　　听了巫女·司(毒)的疑问，盗贼·此方(毒)如此回答道。
　　巫女·镜(毒)立即对这句话作出了反应。
　　“有那么危险的技能吗……”
　　“巫女也同样有的，那种超强力技能。”
　　“那个~……我的HP差不多变成红色了。请快点~……”
　　仿佛很不好意思似的开口说话的魔术师·美幸(毒)，现在的HP已经剩下44了。
　　“呜噢!那么我去投掷飞镖，在瞄准目标的期间，就请美幸用魔法来发动牵制攻击吧!”
　　魔术师·美幸(毒)点了点头。
　　“小镜和小司就使用提升命中率的巫女二人合体技‘命中提升的祈祷二重舞’!”
　　“OK。”
　　“明白了～”
　　巫女姐妹·镜(毒)&amp;司(毒)仿佛在说“交给我吧”似的竖起了大拇指回答道。
　　“好了，团队的连带合作是非常重要的。这里就是我们展现默契配合的时机了，各位!”
　　“嗯!”
　　“为了巨大女仆咖啡厅，我们团结起来吧!”
　　“……我有点没劲了。”
　　巫女·镜(毒)感到有点丧气了。
　　“要上了!READY GO!!”
　　魔术师·美幸(毒)开始咏唱起咒语。
　　“神圣之大气……
　　咒语省略。
　　……流水SLIDEK!!”
　　在此期间，巫女·镜(毒)和巫女·司(毒)开始以盗贼·此方为中心跳起了左右对称的优美兵团蹈。
　　然后，盗贼·此方(毒)为了使用每天仅限一次的特殊技能“喜爱合成食物的蝎子尾一击飞镖了，进入了准备动作。
　　在此期间，5×4点的缓慢伤害度也依然在继续削减着各人的HP，巫女·司(毒)的HP数字也终于显示为代表危险状态的红色了。
　　“小、小此……还、还没行……?”
　　“还差一点。”
　　最后的HP黄色保持者——巫女·镜(毒)的HP也终于变成红色，就连盗贼·此方(毒)也不由得冒出了冷汗。
　　“喂喂!此方!还不行吗!?”
　　“还、还差一点……”
　　终于，魔术师·美幸(毒)的MP已经见底……
　　“对不起，此方同学。MP已经用光了，不能再用魔法。刚才用魔法抵消的吐息攻击就要来了。”
　　万事皆休。
　　……正当大家这么想的时候。
　　“可以了!‘喜爱合成食物的蝎子尾一击飞镖’!”
　　盗贼·此方(毒)释放出了对准目标的凌厉一击。
　　然而，飞镖却就要被无情的吐息攻击所吞没。
　　“求求你，一定要命中!”
　　巫女·司(毒)拼命祈祷。
　　同样，巫女·镜(毒)也是如此。
　　大概是这种祈祷感动了上苍吧，飞镖发生了微妙的方向变化，以绝妙的轨道跟吐息擦身而过。
　　然后，仿佛被吸引过去一般……
　　“哇呀！！”
　　飞镖的吸盘“啪嗒!”地紧贴在龙·小优的小优那部分的额头上。
　　然后，在这样的冲击下，龙·小优顿时仰面朝天地倒了下来……
　　轰隆——
　　随着巨大的地鸣声响起，躺倒在地面上。
　　差点就遭到吐息直击的此方(毒)团队，以仅差一线的距离逃脱了大难……
　　“解毒药解毒药!”
　　“出现了!快吃快吃!”
　　在另一种意义上，还没有完全逃脱危难。
　　大家争先恐后地拿起龙·小优掉落的解毒药吃了下去。
　　“呜噢，好危险……HP已经变成1位数了……”
　　“小幸现在只剩下1了呀……”
　　“也不知道该说是走运还是不走运呢～”
　　解毒后的小镜等人都放心地舒了一口气。
　　“哎呀呀，大家，真是辛苦啦。”
　　“真的很辛苦呀……对了，快点让小优复活过来吧。”
　　用鼠标点了一下变成了(×△×)这张脸的龙·小优让她复活过来后，额头上那根附带吸盘的飞镖也随之消失了。
　　龙·小优缓缓坐起身体，眨巴了几下眼睛。
　　“哇，吓了我一跳……真不愧是姐姐．玩游戏真厉害呢～我本来还以为可以轻松取胜的，没想到被打败了。”
　　“对不起啦，小优。”
　　“没关系，没关系的，不用在意。”
　　一边拍掌一边这么说着的龙·小优，虽然动作非常可爱，可是身体毕竟是巨大的龙，那副模样实在不知道该怎样形容才好。
　　“那么，就让小优也加入我们的队伍吧。”
　　“嗯，请多多指教。”
　　看到对方角色作出了弯腰行礼的动作。巫女·镜等人也同样弯腰行了一礼。
　　等众人喘了一口气之后，小镜一边以真人声音苦笑着，一边向此方搭话道：
　　“哎呀，我刚才心底里还真担心此方在那时候跑出去盗取对方的内衣，直冒冷汗呢。”
　　“啊!”
　　“等一下!你刚才‘啊’了一声吧!那‘啊’究竟是什么意思!?”
　　“不，没有啦，啊哈哈哈哈。”
　　此方发出了干涩的笑声，注视着自己的斜下方。
　　“为什么不敢看我的眼睛……?”
　　“没、没有啦，作为一个好奇心的问题．不是很让人在意吗?比如说龙的内衣到底是什么样子的……”
　　“………………”
　　“这只是纯粹的好奇心啦，好奇心。”
　　尽管此方竖起食指进行了说明，可是小镜却觉得不管怎样，光是产生这种好奇心就已经有问题了。
　　……虽然这么想，但围绕内衣展开议论也有点那个，所以还是没有继续追究。
　　“啊，对了，我差点打算就这样回去，现在想起来，我们是来这里拿道具的呢。”
　　发生了太多事，差点就忘记了本来的目的。
　　“啊啊，那大概是这边的宝箱吧。”
　　龙·小优从房间里头拿出了一个宝箱——虽然体积不太大。却显得闪闪发光。
　　“噢噢，就是这个!”
　　“里面放着什么呢?”
　　巫女·镜向龙·小优问道。可是龙身上的小优那部分却不解地侧起了脑袋。
　　“我只能看到‘由于我的手太大而无法打开’这条警告信息，所以不知道里面是什么呀。”
　　明明是个荒唐无稽的夸张游戏，却在这种奇怪的地方追求真实感啊——小镜心想。
　　“那么．我要打开了～”
　　“…………”
　　毕竟是吃了这么多苦头才得到的道具，应该是很厉害的东西吧。众人都同时倒吸了一口气。
　　随着“啪喀”的开箱声音响起，宝箱被打开了。屏幕上显示出从内部射出白色光芒的效果，整个画面都变成了一片白茫茫。
　　白光收敛之后，屏幕上显示着一行信息……
　　“噢噢，这就是传说中的泳装防甲!”
　　“……你要穿这个吗?”
　　“你在说什么呀，小镜。这种纤薄的护甲，当然不是前卫穿的东西啦。”
　　“我、我可不要穿这个，绝对不会穿的!”
　　“哈哈哈，小镜你真是个闷骚角色呢。”
　　经历了一番迂回曲折的过程，最后还是被迫穿上了。
　　
　　[[IMG,2fe7c600d7d193edc8cb4cfc22e565d7,385,553,62428]]
　　
　　
　　优：
　　职业 龙
　　种族 龙口袋萝莉
　　等级→1
　　HP（Hit Point)→10891
　　MP（Magic Point）→4117
　　TP（Technical Point）→6484
　　体力→1204
　　力量→993
　　敏捷→26
　　智慧→139
　　魔力→22
　　技能 第1级别火焰吐息／第1级别带毒吐息
　　第1级别冰冻吐息／第1级别神圣吐息
　　装备/武器 无
　　防具 头：无
　　身：无
　　手：无
　　足：无
　　
　　
　　田村日和人物剖析图
　　姓名：小早川优
　　性别：女
　　出身地：崎玉县
　　出生年月日：12月20日
　　血型：A型
　　星座：射手座
　　所属：私立陵樱学园1年D组
　　双手能力：左撇子
　　胸部尺寸：极小
　　家庭构成：父、母、长女、☆次女
　　兴趣：网络※代购玩具
　　爱好：温的食物(云吞)、
　　讨厌的东西：年级、体弱多病的体质
　　※一看都知道是体弱多病之人
　　喜欢的颜色：淡粉红色
　　擅长的科目：日本国语
　　不擅长的科目：体育
　　团部：无
　　委员会：无
　　※候补的机会也没有
　　日和手记
　　和岩崎是同班同学。
　　此方的表妹，唯的亲妹妹。在此方就读高中三年级时进入陵樱学园就读一年级。
　　身体不好。因为自家离陵樱学园远，所以目前借住在泉家。
　　
　　[[IMG,18b5ca5d95a79d143f4fa552f816b88c,377,563,62560]]
　　
　　
　　奈奈子
　　职业 黑暗骑士
　　种族 棒球口袋萝莉
　　等级→96
　　HP（Hit Point)→4100
　　MP（Magic Point）→666
　　TP（Technical Point）→2496
　　体力→127
　　力量→912
　　敏捷→824
　　智慧→537
　　魔力→677
　　技能 广角打法剑法
　　火焰之大全垒打斩(与魔炮手一起发动的合体必杀技)
　　暗之大黑鸟召唤剑/暗黑剑·超绝突刺
　　DARKNESS·RUSH SLlDER
　　装备/武器暗黑剑·第七地狱版
　　防具 头：暗黑皇帝之头盔
　　身：黑暗锁子甲ZX PLUS
　　手：暗黑神之护臂
　　田村日和人物剖析图
　　姓名：黑井奈奈子
　　性别：女
　　出身地：神奈川县
　　出生年月日：2月8日
　　血型：o型
　　星座：水瓶座
　　所属：私立陵樱学园世界史教论
　　双手能力：左擞子
　　胸部尺寸：大
　　家庭构成：父、母、☆长女
　　兴趣：游戏、单手拿着啤酒观看运动比赛、游戏※经常看别人玩游戏
　　爱好：枝豆、乐天
　　※枝豆、好有男人味哦
　　讨厌的车西：麻烦、中途延长、
　　临时支持
　　喜欢的颜色：白色
　　擅长曲科目：世界史(担当教师)
　　不擅长的科目：英语
　　团部：无担当
　　委员会：无担当
　　日和手记
　　是此方那班的班导师，教世界史，对她那班的同学亦师亦友，个性直率，稍微会料理．双手都能够写字。
　　虽然有驾驶执照，但是个路痴。