　　之前曾经是刀剑相向的敌人，或是并肩作战的战友，一起参与战斗的同伴们，再次集中在烽烟四起的战场上。
　　此方，小镜，小司，奈奈子老师。
　　日和，小南，美纱绪，绫乃，帕蒂。
　　小优，美幸。
　　各自的游戏角色，已经集中到一块了。
　　“……咦?美幸和小优?”
　　此方正在打量等下要一起并肩作战的同伴，突然看到了虽然认识、此时却不应该出现在这里的角色后，不禁有点疑惑。
　　“哦、早上好，姐姐。睡了一会儿之后醒过来一看，结果就发现自己站在这里了……这是怎么回事?”
　　“我、我的疑问跟小优一样～”
　　小优跟美幸都露出了困惑的苦笑。
　　“这个……其实是……”
　　如此如此这般这般。
　　“就是这么回事。”
　　此方向两人讲述了至今为止的情况，其他人则在这两个听着这些无意义说明的同伴周围转来转去，或者跳来跳去。
　　小司看着这情景。不禁独自一人嘻嘻嘻地笑了起来——“啊……果然大家真的会转来转去、跳来跳去呢——”。小镜则在旁边皱起了眉头。
　　“原来如此。看来乡土研究发表会还是有机会的呢～”
　　女仆小魔女·美幸用手贴着脸颊呵呵呵地笑了起来。
　　她真的那么想做乡土方面的研究吗。盗贼·此方“唔~~”地低吟着，额头上滑下了一滴汗水。
　　“好了，来，开始吧!”
　　随着圣骑士·奈奈子老师的一声呼唤．各人纷纷集队。
　　不过，只有女忍者·美纱绪，正在无意义地蹦跳着。想要跳到巫女·镜的头上去。
　　“喂!那边的!不要干无谓的事情!快给我集合!集合!”
　　在怒吼的同时，还放箭以示威吓，但是却让美纱绪用忍者特有的敏捷身手闪过避开了。
　　“哦哦．是空蝉之术!”
　　盗贼·此方拍起手来。
　　“呀～被骂了呢——”
　　“骂的是你呢!”
　　女忍者·美纱绪仍然一边在巫女·小镜的身边眺来跳去，一边笑了起来，结果反而被小镜吐槽了。
　　“啊——真是的——算了。好了，开始战斗～”
　　“乌拉乌拉拉……”
　　盗贼·此方哼着小调，这场战斗的开始状态真是乱七八糟。
　　不过，不愧为在战斗中存活到现在的勇猛之士，只要一进入状态的话，华丽的魔法和连续格斗技就会迅速投入。
　　巫女·镜召唤出匾额，女忍者·美纱绪则用火遁之术的火焰把它烧成了灰烬，送回了天神所在之处。
　　恶魔·日和用邪恶魔法使出了黑暗火焰攻击，但女仆小魔女·美幸用粉红的魔法把它净化了。
　　天使·帕蒂使出了神之雷鸣，接下了这一招的龙·小优用雷之火环进行反击，把火反吐了出来。
　　护士·绫乃的巨大注射器针尖刺过来的同时。巫女·司利用破天矢挡开了。
　　武士·小南的名刀·虎彻与圣骑士·奈奈子老师的圣剑·破妖剑相碰撞。火花四溅。
　　然后，趁着众人正忘我战斗的空档，盗贼·此方从背后盗取了各个角色所拥有的金钱。
　　“我说你啊!!”
　　“不是啦、这个嘛。盗贼的工作不就是偷东西吗?”
　　发现了她那可疑行动的巫女·镜说了一句，但是盗贼·此方却随便敷衍过去了。
　　在这对话持续的时候，激战接着激战，死斗接着死斗。战斗不断在重复……
　　最后，留下最后的两个人，因为力战而虚弱的角色圣骑士·奈奈子老师用尽了所有力量而不支倒地。
　　最终决战。
　　最后留在荣誉战场上的宿命之敌。
　　要是缺少这足以并称双璧的两人的话，这场漫长又漫长的战斗就无法叙述了。
　　星空之下早已注定，最强的两人。
　　是龙·小优．以及武士·小南。
　　“……”
　　“……”
　　但是．现在这两个人却露出了万分为难的表情，相对无言地站着。
　　“哦——好厉害，对视的眼神已经火花四溅了呢。”
　　“不．我看这个应该不是那样子的吧……”
　　女忍者·美纱绪(已死)漫不经心地说着，但实际情况完全不是那么回事。巫女·小镜(已死)冷静地驳了她一句。
　　当然，由于两人已经变成尸体了，所以这是躺在地上的对话。
　　沉默渐渐变得凝重，也许是无法再忍耐下去了吧。龙·小优像是要打圆场似的露出苦笑，开口了。说话的并非龙的脸，而是埋在龙的额头上的小优的脸。
　　“……小、小南，你可以开始攻击的啊?”
　　“啊……可是……”
　　“没、没关系的、没关系的……”
　　武士·小南露出了十分困惑的表情，但是当她发现自己的这种反应反而更让龙·小优为难的时候，她只好下定决心，举起了手中的刀。
　　咔嚓的一声，剑锋发出了声响，然后慢慢挥下，响起了沙～的一声软绵绵的声音。
　　“好痛!”
　　8点伤害度。
　　“对、对不起……我用的已经是反手刀了……”
　　所谓的反手刀，就是用没有刀刃的刀背进行攻击，是杀不了人的战斗方式。
　　“没、没关系的、没关系……”
　　“……那么，现在轮到小优了。”
　　武士·小南像是要接吻似的轻轻闭上了双眼，微微抬起头。恶魔·日和(已死)看到这情境，不由得双眼发光。但是马上便大叫着“啊啊!不能用这么邪恶的眼光来看自己的朋友!不能用邪恶的眼光!!”在地上滚来滚去。明明是尸体的说。
　　接下来．龙·小优小心翼翼地用爪子尖轻轻地戳了一下武士·小南的头。
　　“好痛……!”
　　12点伤害度。
　　“对、对不起啊!对不起!”
　　“是、是我不好……”
　　两人连忙道起歉来。
　　“……”
　　“……”
　　然后，又再一脸困惑地凝视着对方。
　　看着她们那带着忧郁的表情，恶魔·日和再次双眼放光，大叫着“啊啊!不能用这么邪恶的眼光来看自己的朋友!不能用邪恶的眼光!!”在地上滚来滚去。明明是尸体的说。
　　这个就算了，但是这样子下去，恐怕永远也分不出胜负来……
　　“……”
　　早已看清了这个发展的武士．小南于是……
　　“啊!”
　　服毒自杀了。
　　“小、小南!?”
　　“这样一来……小优你就赢了……”
　　说完，武士·小南(喝下剧毒)的HP变成了0。
　　“小南啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”
　　龙·小优抱着武士·小南(喝下剧毒)的亡骸，发出了悲号。
　　不论何时，战争总是如此空虚。
　　和平才是真正宝贵的东西。每一个人的心中都深深铭记着这句话……
　　“那个——结果已经出来了，我可以起来吗?”
　　盗贼·此方(已死)提出了这个建议，全部人都复活了。
　　……然后，不知道是谁鼓起掌来。
　　“小优，恭喜你胜出了——!”
　　“咦、啊、谢谢你，姐姐。”
　　龙·小优面无表情，一下，两下地点了点头。巫女·小司眼中带着寂寞的神色，静静地抬头看着她那巨大的身体……
　　“唔，那么小优要出什么样的节目?”
　　“嗯、这个……嗯……”
　　※ ※ ※ ※ ※
　　小优提议的节目。
　　那就是……
　　“动物人偶咖啡厅吗，还真是可爱呢。”
　　“呵、呵呵呵呵……”
　　穿着长颈鹿服装，从脖子上露出脸来的小优乐呵呵地笑了起来。
　　“你一直都想要出这个节目的吗?”
　　从狮子脸上露出脸来的小司问道。
　　“啊．我是在当龙的时候，觉得这个很可爱~……”
　　“啊——原来是这样啊。那个就是你的灵感来源啊。小优好像很喜欢那个呢。”
　　“呵呵～”
　　站在长颈鹿小优后面的，是从鸵鸟脖子上伸出脸来的小南。
　　“小南也很可爱啊。”
　　“是、是吗……?”
　　小南双颊绯红。微微露出了笑容。
　　在这些动物人偶大集合之中。
　　只有一个人……
　　“喂!为什么只有我是兔女郎啊!?这个可不是什么什么动物人偶啊!?”
　　“哎呀哎呀，小镜，这个很可爱嘛～VERY G00D啦，嗯!”
　　在苦笑的众人当中，只有此方一个显得十分满ЗЗ意。
　　“莫名其妙——!!”
　　当然，兔女郎·小镜，是此方一手策划的奸计……
　　田村日和人物剖析图
　　姓名：小神晶
　　性别：女
　　出身地：东京都
　　出生年月日：2目14日
　　血型：O型
　　星座：水瓶座
　　所属：私立真白学园中等部3年A组
　　※国中生
　　双手能力：右撇子
　　胸部尺寸：极小
　　兴趣：游戏
　　爱好：生肝※趣味很古雅
　　讨厌的东西：无
　　喜欢的颇色：绿色※主持电台节目的时候，也表达黑暗酌一面
　　擅长的科目：无
　　不擅长的科目：全部
　　团部：无
　　委员会：无
　　家庭构成：爸爸、母、☆长女、次女
　　日和手记
　　是电台节目的主持，也主持电视动画内的同名时段．在时段内曾经以不友善的语气和内容来回答很现实的问题，表达黑暗的一面．生话在一个父母分居的复杂家庭，而负责供给生话费的父亲最近似乎都没送生话费，且母亲做乎也不断利用女儿在演艺事业得到的钱大量购买名牌物品。