　　第九章 王都之忧
　　
　　
　　建于王都外的榭拉姆第九教会，只由一位老司祭看守。
　　这位负责看守的老司祭名叫艾娃.拉古娜。
　　她是个年约七十出头、胖嘟嘟的老婆婆，总是满脸微笑，是个开朗的神官。
　　跟外表一样开阔的个性让她相当受当地人仰慕，所以第九教会又有“艾娃的教会”之称。
　　她也曾经在威塔神殿担任神官……
　　约莫在八年前，艾娃所服侍的司教曾因公停留在阿尔谢夫，她也随之来到这片土地。
　　后来司教的任务结束回到威塔神殿，但艾娃却爱上了这块气候和民情都温和宜人的土地，所以决定一个人留下来。
　　反正她在威塔神殿没有其他家人，年纪大了后也嫌旅行麻烦，所以就从威塔神殿转籍到佛尔南神殿来。
　　然后她拜托在佛尔南神殿的朋友，将自己调到这即将废弃的教会，就此落地生根。
　　从那以来，她就在这里过着安稳的老年生活。
　　阿尔谢夫的人们大多个性沉稳温和，对外地人也很亲切。
　　后来有些老人们与她渐渐相熟，不只在休假日，连平日也聚集在此处。现在的榭拉姆第九教会，已成了闲居老人们泡茶聊天的场所。
　　胖嘟嘟的艾娃在庭院的大桌子与朋友们谈笑，这情景早已成了这一带的日常风景。
　　这一天，艾娃照例将教会里里外外打扫过一遍，接着开始烘烤饼干，准备迎接午后即将来访的朋友。
　　她所用的材料都是附近的农民送来的谷类和水果。在大地恩泽广被的阿尔谢夫，从来没有粮食短缺的问题，也跟歉收这类字眼无缘——这也是艾娃喜欢这块土地的原因之一。
　　艾娃刚在炉灶中加柴火，窗外便响起了少女的清澈声音：
　　“艾娃司祭，你在吗？”
　　这是平时不常听到的声音。
　　“我在厨房哟！正在生火走不开，请你到这里来吧！”
　　虽然不知道来者是谁，艾娃还是大声地回应。
　　从窗外传来的声音很年轻，可能是谁的孙女吧？她猜想着对方到底是来做什么的。在这样位于市郊的小教会，其实很少有艾娃必须善尽礼节接待的人来访。
　　艾娃回答后没多久，一名少女便出现在厨房的后门口。
　　“艾娃司祭，你在这里吗？”
　　看着这以甜美嗓音呼唤自己的少女，艾娃不禁眨了眨眼睛。
　　“她”应该是不会出现在这里的！！
　　艾娃虽然这么想，还是自然地将眼前的面容与另一张脸重叠了。因为那扎起天蓝色秀发的美丽容貌，跟她的“姐姐”十分神似……
　　“乌路可大人！”
　　艾娃惊讶地呼唤着这位旧识的名字，稳重的双眼瞪得大大的。
　　这位曾是艾娃上司的女孩——乌路可.迪古雷，现正满面笑容地站在她面前。
　　[[IMG,ada390f66b641849cb1286f642cc4b52,384,600,51252]]
　　她那楚楚动人的优雅气质，在乡下的阿尔谢夫是相当罕见的。
　　少女微笑着行礼致意：
　　“艾娃司祭，你看起来很好。真是好久不见了！”
　　艾娃压根忘了生火的事。她移动肥胖的身躯，一摇一晃地走到乌路可身边，握住了她的手。两个人几乎一样高，但艾娃却足足是乌路可的两倍宽。
　　“乌路可大人，您为什么会出现在这里——是什么时候来的？啊！是不是您父亲马汀大人他也一起……”
　　“我父亲没有来，只有我而已。我是在前不久来到王都的……”
　　乌路可以温柔的声音回答，那声音跟七年前几乎没有什么不同。
　　对艾娃而言，乌路可就像自己的孙女一样。当然，艾娃只不过是一介司祭，跟身为神姬之妹的乌路可相较，在神殿的地位可说是天差地远。
　　然而，艾娃从乌路可年幼不懂事时就开始照顾她；教导幼小的乌路可读书、烹饪、做针线活的，全都是艾娃。
　　七年前，艾娃决定留在阿尔谢夫，乌路可就跟着父亲马汀回到威塔神殿去了。后来虽有书信联络，但直到如今才再次见面。
　　艾娃正因久别重逢而欣喜时，才注意到乌路可背后还站着好几个人。他们站在稍远处，像是在等待乌路可和艾娃打完招呼。
　　艾娃看向他们——
　　乌路可带来的客人有三位，他们站在周围有茂密树林的树荫下，向艾娃点头致意。
　　一位是金色短发青年，有着一张街上随处可见的大众脸。
　　一位是肌肤黑得发亮、容貌精悍的年轻女子。
　　这两人看来像是士兵或骑士，身上分别装备胸甲和剑。
　　另一位则是与乌路可年纪相仿、有着紫色头发的少年——
　　一见到他，就令艾娃联想起另一件事。
　　乌路可指着那三个人说道：
　　“艾娃司祭，这位是——”
　　“是……菲立欧大人吗？”
　　乌路可还没说完，艾娃便喃喃说道。
　　少年讶异地眨了眨率直的双眼，乌路可也吃惊地看着艾娃。
　　艾娃微笑着说道：
　　“我一看就知道了。因为乌路可大人您的信上，总是问我有关菲立欧大人的事……”
　　艾娃瞥了瞥乌路可微红的脸，并向这位初次见面的王子深深一鞠躬：
　　“非常荣幸见到您，我是这个教会的司祭——艾娃.拉古娜。”
　　这当然是两人的第一次见面。
　　阿尔谢夫的四王子很少出现在公开场合，他虽然身为王室的人，却没有被当作“王子”对待，这点艾娃也非常清楚。
　　这位受到王家排斥的王子立刻回礼：
　　“我是菲立欧.阿尔谢夫。突然来此打扰，非常抱歉。在来这里的路上，我们已经听乌路可提过您的事了。”
　　这番彬彬有礼的应答，深得艾娃好感。
　　“别站在这里说话，请到屋子里来——我刚好在烤饼干，就快烤好了，请进来等吧！”
　　艾娃邀请乌路可等人进屋子里，口气轻松得不像是在对王室的人说话。
　　乌路可是特地带菲立欧来的——也就是说，她并不希望艾娃把菲立欧当作王室的人，而是当作她朋友来看待。而且艾娃也听说过，这位王子并没有王族那种高傲的个性。
　　在一男一女两位看似随从的陪伴下，四位稀客走进艾娃那与教会相连的家中。
　　“请进、请进——”
　　她边说边领着大家走向客厅。乌路可突然站住了，菲立欧等人也跟着停下脚步。
　　艾娃不解地问：
　　“乌路可大人？怎么了吗？”
　　“——艾娃司祭，我有事想求你。”
　　乌路可凝视着艾娃的眼睛，眼里流露出真挚的光芒，让艾娃感觉事有蹊跷。
　　“乌路可大人——”
　　“菲立欧大人正受到二王子雷吉克大人的追捕，我们想在这里藏匿一阵子，可以吗？”
　　乌路可突然说明来意，艾娃不禁怀疑起自己的耳朵：
　　“藏匿？乌路可大人，这到底是——”
　　菲立欧向前踏出一步：
　　“我们会向您说明整件事的来龙去脉……但若是您觉得麻烦，我们会马上离开。因为您一旦知道了详情，恐怕也会被牵连进去。当然，我们绝对会避免连累到您，但是万一……”
　　看着菲立欧紧张的表情，艾娃自然也察觉到一些事。
　　她故意夸张地大笑并点点头，用力拍了拍手。
　　菲立欧话语方落，艾娃立刻愉快地看着众人插嘴说道：
　　“容我失礼，若是各位不急着走，有话就以后再说吧！我差不多该去看看炉火，免得饼干烤焦了。另外，这里只有我一个人住，所以各位就当作是在自己家里吧！乌路可大人，您要不要也跟我一起来？”
　　艾娃边说边走回炉灶旁。
　　“啊、好。可是，呃……”
　　艾娃对还想继续说明的乌路可眨了眨眼睛：
　　“日后我当然会再向您询问理由。不过我很清楚，乌路可大人跑来拜托我‘这种人’，至少不会是因为做了坏事被人追赶。既然如此，那我很高兴能帮上乌路可大人的忙。来，请到客厅坐坐吧！还是你要像以前一样来帮忙呢？”
　　艾娃开玩笑似地说着，乌路可连忙走近炉灶旁。
　　菲立欧等人似乎也对艾娃如此通情达理感到十分意外，反而僵在当场不知所措。
　　艾娃指着屋里：
　　“反正男生也帮不了什么忙，请到客厅去吧！那边的那位小姐，我要泡红茶，请帮我把柜子里的杯子拿出来。还要麻烦乌路可大人切水果，那边的蔬果柜里有附近人家送的水果。”
　　她利落地下达指令，年轻人们虽然都很疑惑，但也都乖乖地开始行动。
　　在年过七十的艾娃眼里，这些年轻人就像她的孙子一样。即便是那两个随从，也不过才二十五六岁，所以就算她讲话多少有点不拘礼节也无所谓，这正是老年人的特权。
　　艾娃看着久未见面早已长大成人的乌路可，一边觉得欣慰，一边开始注意控制火候。
　　艾娃很在意他们究竟遇到了什么事，不过既然乌路可开口请自己帮忙，她早就下定决心要答应了。
　　她早就做出了“接受他们”的结论。
　　现在艾娃能做的，就是至少要像个老人般处之泰然，以缓和年轻人们的紧张。
　　她怀着这样的心意，凝视着久别重逢的乌路可。
　　乌路可已经是个亭亭玉立的少女了，而且跟她的姐姐——现在的神姬极为神似。但姐姐多少有点柔弱的气质，而乌路可的双眸却给人一种坚强的感觉。
　　在她父亲马汀之前的来信中，感叹地写着乌路可有着外表看不出的好强和顽固，现在艾娃多少可以理解那是怎么回事了。
　　以同为女人的眼光来看，乌路可绝对不是“好强”，只是拥有优秀的决断力罢了。她自己也相当珍惜这种决断力，所以在父亲眼中她显得有时顽固、有时又很好强。
　　艾娃继续调整着灶中火候，看到乌路可眼中闪耀着一如往昔的光辉，让她放心了不少。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　古老教会的客厅虽然简朴，却打扫得很干净。
　　来到客厅的菲立欧坐在年代久远的椅子上，终于松了一口气。
　　从艾娃这位老司祭的态度看来，他觉得这里应该是个安全的地方。
　　他对眼前的青年骑士莱纳斯迪低声说道：
　　“虽然感觉跟乌路可完全不同，但她似乎是位很有胆识的司祭呢！”
　　艾娃司祭爽朗的声音从厨房传来。从她的身材或态度看来，与其说是个司祭，更像是个商店或酒铺的老板娘。
　　听到菲立欧的话，莱纳斯迪嘻嘻笑着：
　　“真的差那么多吗？当然外表是完全不同啦！但个性说不定有点像喔！”
　　菲立欧摇摇头：
　　“一点也不像，乌路可比较文静乖巧。”
　　“乖巧的女孩才不会只身跟随菲立欧大人上路呢！”
　　莱纳斯迪以开玩笑的语气说：
　　“乌路可大人好像‘跟定’菲立欧大人了，您注意到了吗？”
　　听到青年骑士轻浮的口吻，菲立欧皱起眉头：
　　“别开玩笑了，乌路可只是在替我担心。事情会变成这样——结果还把她牵扯进来，我也觉得很抱歉。”
　　菲立欧语带严肃地说道。莱纳斯迪马上堆起笑脸轻拍他的肩膀：
　　“哎呀！不要那么严肃嘛！若是乌路可大人发生了什么事，您应该也会奋不顾身地去帮助她吧？到时候您希望看到她脸上露出您现在这种‘非常抱歉’的表情吗？”
　　莱纳斯迪的口气虽然很轻松，却一语点醒了菲立欧。
　　“——没错，莱纳斯迪你说得对。我绷得太紧了，这样只会让她更担心。”
　　菲立欧坦率地自我反省，并勉强挤出一个微笑。莱纳斯迪看到他那笨拙的样子，反而哈哈大笑起来：
　　“你看嘛！我偶尔还是会说出有道理的话啦！菲立欧大人你还是放松一点比较好，如果太认真反而不懂得变通了。像我这种乐天派还比较……”
　　“那边那个王八蛋！你在对菲立欧大人胡说些什么？”
　　黛梅尔的怒吼声从连接厨房的走廊传来。
　　莱纳斯迪吓得缩了缩脖子。
　　王宫骑士团员黛梅尔平常握剑的手里拿着杯子，她一边往这里走，一边把杯子放在桌上，小声地对菲立欧说：
　　“……正如乌路可大人所说，那位司祭似乎可以信任。要不要以此地为据点呢？”
　　听完黛梅尔的话，菲立欧轻轻颔首。黛梅尔也点了点头，然后转向莱纳斯迪说道：
　　“莱纳斯迪，你快点到街上去，找一些乔装用的衣服跟小配件回来。因为我皮肤黑，出去太显眼了。”
　　“好，了解。”
　　莱纳斯迪立刻站起身来，卸下胸甲与佩剑。菲立欧抬起头来看着他说：
　　“莱纳斯迪，你一个人没问题吗？街上到处都是卫兵……”
　　莱纳斯迪以开玩笑的语气说：
　　“一个人行动才方便呢！反正我的脸没什么特色，混在街上的群众里也不怎么醒目，所以您不用担心。只要我小心一点，不会那么容易被发现的啦！”
　　莱纳斯迪悠哉地走出教会。菲立欧目送他的背影，与黛梅尔交换了一个眼神。黛梅尔露出心领神会的表情点了点头，就又回到厨房去了。
　　独自留在客厅的菲立欧开始思索今后的事。
　　
　　
　　就在昨夜，菲立欧一行人暂时逃离了王都。
　　因为二王子雷吉克突然发动政变，逮捕了皇太子派的各大有力贵族，就连菲立欧和外务卿拉希安.罗姆也差点遭到逮捕——这是昨天才发生的事。
　　菲立欧等人好不容易才逃离王都，王宫骑士团的菁英们现在应该正快马加鞭赶往拉希安.罗姆的领地。
　　然而——菲立欧、乌路可、莱纳斯迪和黛梅尔四人假装与骑士团同行而去，却在今天早上悄悄折回王都。虽然还有其他几个同伴也潜伏在王都，但他们主要的任务是在街上搜集情报，所以没有和菲立欧等人一起行动。虽然万一出了什么状况也可彼此照应，但目前还没有这个计划。
　　菲立欧等人打算就此潜伏在王都，一边观察王宫的情况，一边拟定计划救出被雷吉克囚禁的众人。
　　拉希安的领地虽然离王都很近，但就算快马加鞭，也要一整天才到得了。况且雷吉克可能会迅速处决有力人士，所以菲立欧认为必须尽快将人质救出来。
　　另一方面，回到领地的拉希安不仅集结领地内的兵力，还联络各地的诸侯，组织足以对抗雷吉克的势力——这是菲立欧和拉希安在离开王都后立刻决定采取的行动。
　　拉希安集结兵力多少需要一些时间，若能在这段时间里先救出要人，优势应该就会明显地倾向菲立欧等人了。
　　二王子雷吉克有私通西北大国塔多姆之嫌，若就这样让他掌握实权，阿尔谢夫很有可能一点一点地沦为塔多姆的属国。
　　菲立欧到现在还是不明白，为什么雷吉克会做出这种叛国的举动？
　　究竟是因为他没有王室血统，而且对王室怀有憎恨之心……
　　还是吸了太多鸦片，所以脑袋有点神智不清了呢？
　　虽然这两点可能是最主要的原因，但也许还有其他理由。再怎么说，雷吉克也是有机会登上王位的人，要是只因为这两个理由就出卖自己的国家，那也未免太无情了。
　　为了想办法打破这样混乱的局势，菲立欧决定留在王都。
　　至于为何选定要由这四个人留在王都，菲立欧也有自己的理由——
　　乌路可说有个适合藏身之处，于是介绍了这间教会；在菲立欧的想法中，与其让她跟后有追兵的拉希安等人同行，还不如躲在这里来得安全。榭拉姆第九教会直属于神殿的管辖之下，跟王室没有任何关系。
　　至于莱纳斯迪和黛梅尔，不但剑术高超，又长期跟菲立欧一起练剑，所以默契也很好。何况莱纳斯迪在街上并不显眼，容易搜集情报，而黛梅尔的第六感十分敏锐，即便在这种非常时期也是相当可靠的骑士。
　　在离开王都后即将分别时，尽管拉希安觉得菲立欧的计划太过危险而再三劝阻，但菲立欧却毫不退让。
　　搞不好这几天内就会有被捕的人遭到处决了。
　　拉希安和菲立欧平安逃脱，对雷吉克来说，手边的人质就产生了新的价值。虽然他不至于一口气杀光所有人，但却很有可能一个一个杀掉他们，作为引诱菲立欧等人的手段。
　　目前沦为雷吉克阶下囚的有政务卿达斯堤亚.卡洛司、正妃玛莉贝儿、皇太子妃拉乌娜、皇太孙亚伯特，还有其他几位重要的贵族和官员，以及王宫骑士团团长威士托.贝赫塔西翁——人数相当地多。
　　此外，三王子布拉多也还在王宫里。虽然他应该没有被关进监牢，行动也未必会受到限制，但他生性本来就不怎么好动，虽然没被关进监牢，实际上也跟人质差不多。
　　要潜入监狱一次救出所有人，根本是不可能的事。想要救出所有人，势必需要拉希安征召的反雷吉克军队，但若能在那之前先救出达斯堤亚或威士托，情势应该对菲立欧这边比较有利。
　　达斯堤亚的存在与协商能力是一种政治上的力量，而威士托的存在与指挥能力则是一种军事上的力量。如果这两人与拉希安联手，对占据王宫的雷吉克就成了一大威胁。
　　如果可能，菲立欧也想救出正妃和皇太孙——但她们应该会被囚禁在戒备最森严的区域。而且要将上了年纪的正妃和年幼的孩童救出并逃离王宫也很困难，皇太孙亚伯特才两岁，要是他一哭，一切就完了。
　　菲立欧曾跟拉希安约好绝不逞强蛮干，虽然会遵守这个约定，但他还是真心想救出达斯堤亚和威士托。
　　
　　
　　过了一会儿，乌路可等人从连接厨房的走廊走向客厅。
　　她们分别端着装有茶壶、饼干和水果的盘子，一一放在桌子上。
　　艾娃司祭看到客厅里只剩下菲立欧，歪着头想了一下：
　　“咦？那个金发的小伙子呢？”
　　“莱纳斯迪有事出去了，傍晚前应该会回来。”
　　菲立欧边回答边看着艾娃司祭丰腴的脸庞。
　　司祭那笑眯眯的表情仿佛在说：藏匿菲立欧等人这件事根本不算什么。
　　菲立欧心想：
　　问不问事情经过根本无关，这位司祭打从一开始就打算收留我们了吧？因为提出请求的是乌路可这位“可以信赖”的人物。
　　乍看之下——姑且不论政治上的影响力，艾娃司祭甚至比佛尔南神殿的雷米吉乌斯司教等人更有胆识。
　　乌路可坐在菲立欧身边，黛梅尔则坐在他斜对面。
　　接着艾娃绕到菲立欧对面，将沉重的身躯缓缓安置在椅子上。
　　“那么，我们就一边喝茶，一边慢慢聊吧！”
　　艾娃司祭悠悠地开口，菲立欧则满怀敬意地对她行了一个礼。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　这一天，王城笼罩在一种独特的紧张感之中。
　　二王子雷吉克突然宣布即位，并举行简略的加冕仪式——消息发布的同时，贵族之间更流传着带有不安要素的消息。
　　以达斯堤亚为首的皇太子派要人因“暗杀军务卿”的嫌疑遭到逮捕，外务卿拉希安.罗姆和四王子菲立欧等人逃亡——
　　在尚未理解整件事的情况下，因为国王和皇太子的葬礼而前来王都的贵族们，一早就聚集在王宫的一室。人数高达数十位。
　　前一晚虽然也有贵族们的集会，但那时只有位居高位的贵族们参加；而现在到场的则不分地位高低，几乎所有来到王城的贵族都齐聚一堂。
　　然而这些贵族中没有人与达斯堤亚或正妃等特别亲近，因为那些人昨天已在雷吉克的指挥下被士兵们逮捕了。
　　在场的贵族有些隶属于被杀的军务卿——葛楚德的派阀，但他们也是一脸困惑。
　　雷吉克还没有出现。
　　贵族们一边等待着雷吉克的到来，一边偷偷地低声交谈：
　　“暗杀军务卿的行动原来是正妃指使的吗……？”
　　“我听说是这样。而且第二王妃也被杀害了，雷吉克大人想必非常愤怒——”
　　“这种时候外务卿究竟在做什么？竟然突然跑回领地……有人谣传外务卿也涉嫌这次暗杀，但他应该不至于……”
　　贵族们的谈话很明显地充满困惑与不安。
　　“请大家安静。”
　　一位青年的声音在吵杂的大厅响起。
　　声音的主人是站在门旁的克劳斯.桑克瑞得——已故军务卿的长子。
　　席间的贵族们一起将视线转向他。
　　虽然克劳斯年纪尚轻，但他是桑克瑞得家新的当家。在场的有力贵族大多与葛楚德往来密切，也就是说，对今后的他们而言，克劳斯是个不容忽视的重要人物。
　　才经过一夜，这位有着细长双眼的稳重青年，表情就大不相同。
　　原本笑眯眯的双眼露出肉食野兽般的光芒，身上明显散发出的恐怖气息压倒了在场众人。
　　在场的贵族们不知所措地迎接这位气质大变的青年。
　　穿着军中高级武官制服的克劳斯静静地说道：
　　“国王陛下到了。”
　　听到克劳斯的话，贵族们慌张地从座位上站起身，迎接雷吉克——这位到昨天为止还是二王子的男人。
　　雷吉克一如往常地化了淡妆，表情却不再冷酷，反而显得格外稳重。过了一晚之后的克劳斯虽也大为不同，但雷吉克的变化更是令贵族们惊讶。
　　这位化着淡妆的青年缓缓地正对众人走来，并用眼神示意大家一起坐下。
　　齐聚一堂的贵族们，只能吃惊地听从他的指示。
　　——加冕仪式时使用的王冠在雷吉克头上散发出耀眼的光芒。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“请众卿在此集合，其实也没有别的事……”
　　雷吉克环视在场的贵族，朗声说道，仿佛非常努力忍住不突然笑场，才能维持正经的态度。
　　“我想亲自说明关于前几天所发生的事。相信此地短期内的政局变化，也让众卿陷入一片混乱吧？不过，只要各位听我的话，就算无法接受，也应该可以掌握实际情形。克劳斯——”
　　听到雷吉克呼唤，克劳斯.桑克瑞得立刻向前跨出一步。雷吉克指着他认真地继续说道：
　　“容我先向大家介绍——前几天我已命令各位熟知的克劳斯.桑克瑞得卿继承桑克瑞得家，并承接葛楚德的遗志就任军务卿。今后他将是我的左右手，辅佐我施政治国。”
　　在场众人虽略有骚动，但反应并不大。
　　关于克劳斯继承桑克瑞得家这件事，本就是理所当然。只是军务卿这职责对年轻的他来说太过沉重——大多数的贵族一定都这样认为。但对雷吉克来说，这是必然的人事安排。若想要结合以警戒之名出动的桑克瑞得家私兵与原本的王宫卫兵，并任意调度，那就非得让克劳斯出任军务卿不可。
　　“我想众卿一定感到疑惑，但克劳斯卿对我来说是可以信任的人。在前几天正妃等人主使的暗杀事件中，我失去了母亲、心腹和未婚妻，而克劳斯则失去了父亲与妹妹——”
　　听见雷吉克的话，贵族们又开始骚动。
　　虽然雷吉克说得煞有其事，但“正妃等人暗杀了军务卿”这件事，对在场的贵族们而言，一时之间还是难以相信。
　　雷吉克早就知道会如此，所以若无其事地继续演戏，以解除他们的疑惑：
　　“正如我刚才说的——前几天的暗杀事件，很有可能是正妃与达斯堤亚卿共谋犯下的。虽然目前还在调查——但那次暗杀很明显是针对我而来。为了保护自己，我只能选择先逮捕他们。”
　　雷吉克叹息道：
　　“……就算是自卫，但毕竟是在众卿不知情的情况下紧急进行，我对此感到非常抱歉，也不否认手段有些粗暴。不过，如果我不趁昨天有所行动，曾计划暗杀我却失败的正妃等人，恐怕马上又会对我下手。这样一来，我就没有办法帮母亲和军务卿报仇了——虽然我也很犹豫，但正如众卿所知，昨天还是以那样的形式逮捕了嫌犯和危险分子……”
　　过了一会儿，雷吉克再次环视贵族们：
　　“至于在场的诸位，我没有任何怀疑之意，相信各位今后也会宣誓效忠王室。若有任何意见，我也会洗耳恭听……有意见者请起立。”
　　雷吉克以平稳的声音如此宣告。
　　在大厅后方，一位贵族站了起来——是个很年轻、还不到三十岁的青年——
　　他是个有着修长身材的人，脸的一半有严重的烫伤伤痕，因此用眼罩遮住了一只眼睛。相较于周围的贵族，他引人注目的地方显得颇为奇特。
　　他露出来的那只眼睛相当严肃，举手投足间给人一种旁若无人的感觉。
　　“雷吉克大人，关于拉希安卿和菲立欧大人的事，我有一些疑问——”
　　青年发出与外表不大相符的沉静声音说道，却没有称雷吉克为“陛下”。
　　
　　[[IMG,5f4b10f79c7794c722d48db870acf153,385,600,47157]]
　　他是在国家北侧拥有小块领地的贝尔纳冯.李斯特霍克——跟桑克瑞得家有所关连，是军阀中的下级贵族。贝尔纳冯是个年轻的当家，其实也可以说是个贫穷的贵族。
　　面对这立刻张牙舞爪地扑上来、威势十足的男人，雷吉克点点头说道：
　　“看来我还是不得不说明这件事啊！话说回来——其实我自己也感到十分困惑，我只是为了慎重起见，想要向拉希安卿和菲立欧询问一些事罢了，因为他们跟我一样受到暗杀者狙击但侥幸得救。但是不知道为什么，他们却对前去查问事情的卫兵们加以反抗，还擅自离开王城。我是不愿意猜想发生了什么不好的事——”
　　独眼的下级贵族高傲地点点头：
　　“我也有同感。就我所知，拉希安卿在阿尔谢夫是最值得信任的政治家，但他却不认同您是国王而出走——这到底是怎么回事呢？”
　　“贝尔纳冯卿！你这么说太失礼了！”
　　雷吉克身旁的克劳斯难得地怒吼出声，雷吉克伸出一只手制止了他。
　　贝尔纳冯的眼神依旧坚定不移，他的声音虽然沉静，但确实带着敌意。
　　雷吉克还是一脸镇定：
　　“贝尔纳冯卿，我也很希望自己对拉希安卿的事有所误解。如果他肯把话说清楚，应该就能厘清误会。不过——接下来要开始审问达斯堤亚卿等人，难保不会供出拉希安卿的名字——”
　　雷吉克两手一摊，安抚骚动的众人：
　　“我再重申一次，其实我真的不愿这么想。但拉希安卿等人的确在暗杀事件中逃过一劫，而且还躲避查问、逃离王城。又或者他们与正妃等人共谋，后来正妃等人怕有把柄落在他们手上，所以想杀人灭口……在目前这个阶段还无法推测，只能先进行调查。”
　　“哦？”
　　贝尔纳冯眯起了眼。
　　“所以还没调查清楚，您就先逮捕达斯堤亚卿等人了是吗？”
　　听到他的疑问，雷吉克不禁暗暗“啧”了一声。
　　——他原以为阿尔谢夫的贵族们都是没种的蠢蛋。
　　雷吉克很清楚政务卿、军务卿和外务卿这些人都相当难缠，但没想到下级贵族中，竟然也有像这样露骨地表现敌意的男人，老实说真是失策。只要权力分配大势底定，大多数的人应该都会向实际上有利的一方靠拢，而不会选择正义的一方——但这男人似乎并非如此。
　　雷吉克慎重地选择措词：
　　“关于正妃与达斯堤亚卿涉嫌的部分早已毋庸置疑，还没结束调查的是拉希安卿和菲立欧，你别挑我的语病还这么激动。”
　　“这样说来，您手上握有正妃及达斯堤亚卿涉嫌的证据啰？”
　　贝尔纳冯相当执着。
　　雷吉克点点头：
　　“虽然没有绝对的证据，但已经听到几种证词了。到时候我也打算整理出所有供词，并告知众卿……”
　　“那是在逮捕之后才提出的证词吧？所以很有可能是捏造的。我想请教雷吉克大人，您逮捕他们的根据是什么？”
　　雷吉克夸张地叹了口气：
　　“看来你似乎根本不想相信我——不知道我这样说你会不会相信，但我正好偷听到正妃等人在谈关于暗杀的事。我也和克劳斯说过，当我听到那些话时，根本没想到他们是在商讨暗杀的计划——关于计划内容，预计会跟证言两相对照。结论也会向众卿发表，请稍安勿躁。”
　　“原来如此——那么我很期待呢！”
　　贝尔纳冯丢下这句话便回到座位上。连旁人都看得出来，他相当不赞同雷吉克的说法。
　　他露骨的言行举止，引起在大厅的贵族们一阵不安。
　　等贝尔纳冯坐下后，一位年迈的贵族站起身来：
　　“雷吉克大人，我实在无法相信达斯堤亚卿等人会涉嫌暗杀，还请您让我见他一面——”
　　他的口气相当有礼及慎重，但雷吉克却无法同意他所说的内容。
　　“真对不起，在调查结束以前，我不能让你见他，因为他可能企图湮灭证据。”
　　老臣面色凝重地提出恳求，他是属于达斯堤亚派系的中级贵族：
　　“不，我并不要求让我们密谈，只是想听听达斯堤亚卿本人怎么说而已。”
　　雷吉克露出困惑的表情，在内心痛骂贝尔纳冯。他那无礼的举止话语，让在场的贵族们又找回了“思考能力”。
　　贵族们对眼前紧急的事态感到困惑，且陷入了严重的混乱状态。对于这样的对象，上位者只要稍微说之以理，应该就能轻松搞定了。就算对方无法认同，只要以身为王室正统的背景加以劝说，身为臣子的他们也不得不遵从。
　　然而贝尔纳冯对雷吉克所说的话表现出否定的态度，促使在场的贵族们也开始冷静地看待目前的事态。
　　——难道我这次召集大家，反而造成反效果了吗——
　　雷吉克虽然如此想，但表面上还是继续以诚挚的话语游说大家：
　　“关于如何处置政务卿的问题，我会再重新检讨。不过，还要再过几天才能让各位见他。对我而言，也不想让政治中枢继续呈现空洞的状态——”
　　雷吉克说到此，将视线转向克劳斯。
　　克劳斯点点头，代替雷吉克说道：
　　“眼前的当务之急，是尽速整顿政府的体制。我想各位也知道，在现在的状态下，指挥系统已经出现许多问题。雷吉克大人在先前皇太子过世时，就已经获得第一顺位的王位继承权。即位的正统资格由雷吉克大人所拥有。在场应该没有人对雷吉克大人即位有异议吧——？”
　　克劳斯环顾大厅。
　　没有人当面提出反驳。目前除了雷吉克以外没有其他正统的人选，这也是事实。皇太孙已被雷吉克逮捕，而在场的贵族中位居高位者，原本就倾向支持被杀的军务卿与雷吉克的派系。
　　虽然在座也有与达斯堤亚和皇太子亲近的贵族，但位高权重者皆被捕，剩下的全是中下级的贵族，很少有人能与雷吉克相抗衡。
　　从继承权的观点来看，其他王子们的立场也很微妙。三王子布拉多不太可靠，四王子菲立欧又已逃出王城。
　　如今他们所能拥戴的国王人选，也只剩雷吉克了。
　　雷吉克原本预期大家都这么认为，根本没想到会有贝尔纳冯那种贵族存在。更何况贝尔纳冯原本是军务卿葛楚德的部下，从雷吉克的观点看来，简直就像是被自己人窝里反。
　　在雷吉克陷入思考时，站在一旁的克劳斯正循循善诱，试图说服贵族们。
　　克劳斯巧妙的话语，立刻就化解了诸侯对雷吉克的不安及反抗心。虽然有贝尔纳冯这种意料之外的妨碍，但拜克劳斯所赐，在场总算渐渐有了共识。
　　雷吉克心想，先把他拉拢到自己身边果然是对的。克劳斯在创立桑克瑞得贸易的短短数年之间，就让它发展为规模庞大的公司，他的才能可说是远远超出雷吉克的期望。
　　这恐怕是因为他拥有“诚意”吧？虽然失去了父亲与妹妹的他性格有所改变，但那本质上带有的诚意，还是吸引了在场人们的信赖——这正是雷吉克所没有的天赋。
　　在克劳斯说话时，贝尔纳冯对雷吉克投以桀骜不驯的眼神。
　　雷吉克虽然注意到了，但也不去追究，一直对他视若无睹。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　会议一结束，雷吉克把安抚诸侯的工作交给克劳斯，回到自己的房间。
　　一踏进房间，他就大大地叹了口气。
　　他那面具般的正经表情瞬间消失于无形，换上的是嘴角牵动般的嗤笑。
　　虽然出现下级贵族贝尔纳冯这个程咬金，但诸侯间也慢慢承认雷吉克是国王了——他确实有这种感觉。不管怎么说，雷吉克是还活着的人之中拥有第一王位继承权的人。
　　国内可能会经历一、两年的纷乱，但是他有预感，三年后继续坐在王位上的也还会是自己，而且——那时这个国家的内部状况可能已经惨不忍睹。
　　“真是出色的演技啊！国王陛下。”
　　屋子里传来女子娇娆的声音，那是雷吉克早已听惯了的声音。
　　房间的窗边——有着猫脚般装饰桌脚的小桌上，坐着一个女人。那是个长发、身材纤细的女子。虽然她身着帮佣常穿的罩衫与裙装，但这身打扮似乎是她的刻意乔装。
　　她把桌子当成椅子坐在上面，双手把玩着一直放在那张桌上的音乐盒。
　　音乐盒久未上发条，已经很久没有响了；但作为一个装饰品，它还是个很美的盒子。它是塔多姆的地方特产，是很久以前有人送给雷吉克的。
　　“——是西兹亚吗？你今天有什么事？”
　　雷吉克敷衍地问道。这种情形从以前到现在已经发生过很多次了。
　　这个名叫西兹亚的女子，有时是在妓院中陪雷吉克玩乐的女人，有时则是负责与塔多姆联络的间谍。
　　其实雷吉克也不清楚她的真面目，但从名字的发音听来，似乎是跟北方民族有渊源的女子。事实上，她能够驾乘只有北方民族能操纵的“玄鸟”，是个罕见的暗杀者。
　　西兹亚一边玩弄音乐盒，一边嘻嘻笑着。那是种妓女的笑，让雷吉克一瞬间误以为自己身在卡佩拉的妓院。
　　“这里的警备实在太松散了，过惯和平日子的地方还真是可怕啊！”
　　“是我故意要他们松懈的，要是让卫兵发现你们就麻烦了。”
　　雷吉克若无其事地说着，接着在女子对面的椅子上坐下，深深地陷进椅子里。
　　“你已经偷听到刚刚在大厅的对话了吗？”
　　“嗯，你的演技真是不得了呢！不过——好像有奇怪的人纠缠不清呢！陛下？”
　　“我也觉得很意外，这个国家竟然有那样的男人。”
　　“说的也是。虽然不因和平而失去警戒心是很了不起……但这种人应该活不久吧？”
　　西兹亚对雷吉克投以询问的眼神。
　　雷吉克摇摇头：
　　“不杀他也无所谓。要是我派暗杀者去杀他，岂不摆明了全都是我干的吗？说不定他正打算刺激我做出这种事。反正只不过是个下级贵族，不必理他。”
　　雷吉克虽然不清楚贝尔纳冯这个人的来历，但他刻意找碴却是不争的事实。在那种场合下，真的和他起争执就等于输了。就现在的情况而言，觉得贝尔纳冯碍事的只有雷吉克而已，派暗杀者去杀他反而太过露骨。从现在开始，雷吉克必须致力于博取诸侯的信任才行。
　　雷吉克想到另一件事：
　　“比起那种家伙——拉希安.罗姆才是更大的问题。”
　　外务卿应该已经逃回领地了——雷吉克不认为他会就此不动声色。他回到领地后，一定会开始寄发联络的书信给各地诸侯吧！
　　“真对不起啊，我昨天失手了——”
　　西兹亚以不太像是有在反省的语气道着歉。雷吉克哼了一声：
　　“真倒霉。我这边也被他逃掉了……虽然我知道他很机警，但没想到会这么难搞。”
　　“你是说外务卿？还是在说你弟弟？”
　　“两个人都是。”
　　雷吉克回应着，以冷冷的视线看着西兹亚：
　　“来访者们的出现让我幸运地省下杀掉老哥的麻烦，但这幸运是不会一直持续下去的啊——你可以确实杀掉那两个人吗？”
　　“我的伙伴正在跟踪拉希安卿，一有机会就会袭击他。但我呢——还在寻找另一个人。”
　　“什么？”
　　听到西兹亚的话，让雷吉克皱起眉头。
　　“你弟弟，就是那个叫做菲立欧的小子，他并没有跟外务卿在一起。到底是躲起来了呢？还是逃到其他地方去了呢——为了保险起见，我决定先来王都找找看。他很可能假装逃走，又偷偷折回来了。这里还有人质在，说不定他想要救他们出去。”
　　“——原来是这样啊！的确，那小子是不会这么简单就‘逃走’的。”
　　雷吉克吃吃笑着：
　　“我想起来了，那小子从以前就倔强得很不寻常。就算我说了什么糟蹋他的话，他也会用反抗的眼神看着我……在威士托看上他、开始教他剑术的时候，我还以为他会第一个把我杀掉呢！要是他能跟懦弱的布拉多加起来平均一下，倒是刚刚好。”
　　笑了一会儿后，雷吉克凝视着西兹亚：
　　“你觉得菲立欧会潜进城里来吗？那小子对城里的结构也很熟——西兹亚，你可以暂时躲在我房里吗？”
　　“那真是不胜惶恐，我可以在此打扰陛下吗？”
　　西兹亚以不带感情的眼神报以微笑。
　　“没关系。卫兵里应该没有人打得过菲立欧吧！你刚好可以当我的护卫。可惜这里没有鸦片，很对不起。”
　　西兹亚嘻嘻笑了起来：
　　“您这么相信我，可真是我的光荣。”
　　“哎呀！我们利害一致嘛！”
　　雷吉克丢下这句话，就从椅子上站起来，说道：
　　“要是菲立欧真的来这里，我倒有个很有趣的计划……要是那小子逃走，让他活下去也无所谓——但要是他想跟我作对，我就先下手为强；毕竟他也是拥有王位继承权的王子之一。”
　　西兹亚故意似地稍稍歪着头：
　　“你说有趣的计划，是打算利用人质吗？要用谁？怎么做？”
　　“这不是很容易就可以想象到吗？接下来我还要请你帮忙呢！”
　　雷吉克如此回答，就留下西兹亚，正要离开房间——
　　“等一下，陛下，我还有一件事要告诉你。”
　　“什么事？”
　　看到雷吉克回头，西兹亚嫣然一笑。
　　“这一带有奇怪的人在走动喔！他们不是塔多姆的间谍，也不是北方民族的间谍——很可能是威塔神殿手下的人，名叫‘无名氏’。他们跟你有关吗？”
　　“……没有，我还是第一次听说有这些人，跟我无关。他们很有名吗？”
　　雷吉克停下了脚步。他这么说并不是刻意探口风，而是真的毫无头绪。
　　西兹亚眯起眼睛。
　　“也不能说‘有名’啦！因为他们本来就是‘没有名字’的啊！这些人可是做得很彻底呢！不但没有正确的组织名称，连成员也没有固定的名字。每次执行任务时，高层会给他们任务用的暂时姓名，等到任务结束，就跟这些名字说拜拜了——所以才会通称他们为‘无名氏’。而且他们的作风相当低调，总是掩人耳目地潜伏在各地行动——就间谍的身份而言，说不定他们还‘更像间谍’呢！”
　　听到西兹亚的回答，雷吉克耸耸肩：
　　“光听你这样说，就觉得他们是很难对付的家伙。威塔神殿用这些人来做什么？”
　　西兹亚眯起了眼：
　　“威塔神殿的目标是很明显的。那些人也跟塔多姆一样，应该是想要这个国家的辉石吧？而且他们也都看北方民族不顺眼。因为他们的目的跟我们很接近，所以我才想问，你真的没有跟他们联手吗？”
　　“我在威塔神殿没什么认识的人——喂！你不会以为我拿你们和威塔神殿的人做比较吧？”
　　雷吉克露出苦笑。虽然他并不奢求获得西兹亚等人的信赖，但是无缘无故被人怀疑也不是什么有趣的事。
　　西兹亚慢慢地摇摇头：
　　“放心吧！我还没有掌握到那样的动静。只不过——要是你有意与他们联手，我们就当中间的桥梁也无妨。”
　　“无聊！这种话你去对塔多姆的高层说吧！我的目的只是——”
　　雷吉克突然安静下来，西兹亚兴致盎然地看着他。
　　“……真蠢。我只是要让这个国家的王室灭亡，交给塔多姆就够了。至于威塔神殿要怎样都无所谓。”
　　雷吉克没好气地丢下这句话。
　　“——这样啊！那就好。啊！对了——”
　　西兹亚说着把手上的音乐盒转向雷吉克给他看：
　　“陛下，这个可以送给我吗？这是塔多姆的工艺品对吧？我很喜欢呢！”
　　“不行，给我放回去。”
　　雷吉克立刻回答。西兹亚歪着头：
　　“感觉跟这里不搭嘛！竟然在这样的房间放着坏掉的音乐盒工艺品。”
　　“不，我觉得很搭。‘坏掉’这件事，不是跟我很像吗？”
　　雷吉克说着转过身去。
　　西兹亚耸了耸肩，目送着他的背影，从怀里取出投掷用的小刀瞄准他：
　　“该说是坏掉呢，还是马上会被弄坏呢……您的背后可是完全没有防备喔！陛下。”
　　口气带有玩笑意味，但是刀尖却对准了雷吉克的背。
　　雷吉克笑了：
　　“要是被你刺杀也无所谓——我应该先这么说吗？所以不需要防备。要是你有意杀我，我再怎么小心也是没用的。”
　　雷吉克开玩笑似地应道，然后关上了门。
　　门随即发出一个声音——
　　那是西兹亚半开玩笑地将小刀抛出，插在门上的声音。