　　中场 生命神殿
　　
　　
　　在威塔神殿深处，有着“神姬”生活起居的一隅。
　　那里是在地上的神所居住的圣域，神殿内只有极少数的人才被允许进入。
　　打磨得光可鉴人的大理石柱——
　　水永远澄净、配合时刻变化光线的喷水池——
　　由古今名匠竞相展现神技所制作的各种日用品——
　　神姬所居住的这个空间，可说是世界上最为奢华的宫殿。
　　司教马汀.迪古雷因为神姬的召唤，快速地进了宫殿内。背后跟随的是护卫他的几位健壮骑士与神官。
　　骑士们的外貌各具特色，和一般人十分不同。
　　一位是背负着长战斧的巨汉。
　　一位是左右腰间各自佩有大剑、身材中等的男子。
　　最后一位是肌肉发达的女子，双手均戴有神钢制的护腕。
　　由一脸温和的中年男子马汀.迪古雷带领着这样的一群人，总是给人一种不自然的感觉。
　　马汀身旁还有一个人，是一位年老的司教。
　　他驼着背，拄着一根橡木拐杖，表情比起马汀更加温和，笑眯眯的——虽然是与人为善的表情，但其实眼底深处却没有笑意。
　　一行人在巨大的铁门前停下脚步。
　　守候在眼前的女神官们，慢慢地打开了门，露出了通往谒见神姬的道路。
　　大厅里规则排列的柱子前方，有个以白色帘幕围起来的空间。
　　坐在椅子上的女神官身影，就浮现在帘幕上。
　　一行人走到帘幕前几步，一起屈膝跪倒。
　　澄澈的女子声音自帘幕里响起：
　　“你来得正好。马汀司教。”
　　“是——”
　　听到这慰勉的话，马汀头也不抬地回答。
　　在帘幕另一边的神姬诺爱尔，以开朗的声音说道：
　　“就在刚才，佛尔南神殿的卡西那多司教送信来，说是会比计划停留的时间更久——也提到关于乌路可司祭的事呢！”
　　神姬的这番话，让马汀的肩膀微微颤抖着。
　　“乌路可在那边说，想要采取其他行动。卡西那多似乎是拗不过才答应她，但你身为一个父亲，不会感到不安吗？”
　　对于这个问题，马汀压低了声音回答：
　　“容我禀报，神姬。乌路可虽说还是个孩子，但也已经是个‘司祭’——身为父亲的我，是没有道理去限制她的行动的。”
　　“我并不是在劝你让她受到限制，而是在问你：身为父亲会有所‘不安’？还是不会呢？”
　　“……当然会感到不安。”
　　马汀以苦涩的声音答道。
　　神姬笑了，那是不加掩饰而沉稳的笑。
　　“你一开始这么说不就好了。父亲——马汀司教你从以前就是这样，会在奇怪的地方变得很顽固——”
　　被嘲笑的马汀眉头更加深锁说道：
　　“……神姬，既然您提起，说起来是您让乌路可太过任性……”
　　神姬以稳重的声音回应：
　　“乌路可也到了这个年纪了，自己应该也会想很多。我知道你身为父亲会有所不安——不过请相信那孩子吧！她比你想象中还要成熟，一定会找到自己该做的事的。”
　　“……是。”
　　马汀以低低的声音回应道，低下头去。
　　神姬诺爱尔与司祭乌路可，都是他的亲生女儿。只是，面对身为神姬的诺爱尔，马汀并不能说出态度强硬的话。
　　表面上，两人之间并不存在亲子的血缘关系。神姬属于神这一边的存在，形式上虽然诞生于人群中，但原则上她并不属于人类。
　　在亲生女儿面前，马汀恭敬地开口说道：
　　“神姬。卡西那多司教也写了信给我。在阿尔谢夫国内，国王与皇太子被‘来访者’杀害，这您已经听闻了吧？”
　　在薄薄的帘幕那一边，神姬的影子点了点头。
　　“嗯，真是可怕——”
　　“来访者现在正在逃亡，卡西那多司教手下的人已经展开行动。而我们也必须思考该如何应对——首先关于阿尔谢夫这件事，由毕兰却司教来向神姬报告。”
　　配合马汀的手势，一旁年老的司教慢慢地向前踏出一步说道：
　　“神姬您身体安好——真是好久不见了。”
　　“司教大人您也看起来很健康，太好了。”
　　两人相互问好后，老司教毕兰却以沙哑的声音开口说道：
　　“我们信教监察院之主、卡西那多大人虽然不在，但就在刚刚，北方已派来非正式的使者。”
　　“……塔多姆吗？”
　　神姬侧着头。
　　“是的，正如您所知，塔多姆和身为异教徒的北方民族与西方的拉多罗亚战斗，是我们的盟友。但是其领土多为荒地或沙漠，士兵粮食实在难以说是丰足。他们为了应付拉多罗亚与北方民族的威胁，对阿尔谢夫的肥沃土地甚为渴求。”
　　毕兰却的声音虽然柔软温和，但所说的内容却孕含着危险的气息。
　　“意思是——塔多姆想趁阿尔谢夫国王虚位的此时展开侵略，是吗？”
　　神姬的声音里带有不安的意味。
　　“正是如此。只是，那片土地上还有我们的盟友佛尔南神殿。对塔多姆而言，并无意对佛尔南造成危害，因此请求我们袖手旁观。”
　　听到毕兰却的报告，马汀插嘴说道：
　　“如您所知，阿尔谢夫与我们吉拉哈以及威塔神殿的关系，并不是非常密切。对我们而言，此时正是必须及早巩固对西方拉多罗亚防备的时期。要是现在塔多姆势力转弱，拉多罗亚就会直接对我们吉拉哈造成威胁了。”
　　“……你是说要对塔多姆的侵略袖手旁观？”
　　听到神姬发问，马汀与毕兰却不约而同地点点头。
　　老司教毕兰却微笑着说：
　　“这也与卡西那多大人的计划相符合。为了塔多姆，卡西那多大人认为应该排除‘在背地里支持北方民族’佛尔南神殿的危险分子。我已经向休坦贝克大司教报告过了，而大司教的意见也是一样。还希望能得到神姬的理解——”
　　“要引起战乱是吗？光是西方与北方、南方还不够，连东方也——”
　　听见神姬低沉的声音，毕兰却摇摇头道：
　　“不。这次可说是为了将战乱缩小到最小范围所做的处置。塔多姆的粮食问题相当严重。现在虽然还有战斗能力，但若是几年内发生歉收，拉多罗亚是不会放过这个机会的。佛尔南所生产的大地辉石与肥沃的土壤，对现在的塔多姆而言是必要的。阿尔谢夫的王族中也有理解此事、协助塔多姆的人在。暂时先让他自立为王，让阿尔谢夫与塔多姆缔结同盟；而为了这个目的，就必须尽速将阿尔谢夫内部的反塔多姆势力彻底铲除。塔多姆会为此而出兵，我们只要在旁观战，不必伸出援手——就只是这样而已。”
　　听到毕兰却的话，神姬诺爱尔侧着头，那身影流露出一种悲悯之意。
　　“意思是——结果让阿尔谢夫成为塔多姆与我们的殖民地，让人民变成奴隶，不是吗？塔多姆要的应该不只是辉石，还有将其土地作为粮食生产地，并将其人民当作士兵或劳动力吧？”
　　“神姬您真是多虑了。”
　　毕兰却哈哈大笑：
　　“事情没有那么悲观。阿尔谢夫的土地相当肥沃，只要将其繁荣分一点给穷困的塔多姆就好了。当然，对阿尔谢夫的人民来说，可能必须觉悟到今后的生活会因此变得比较糟，但——”
　　“既然如此，就由我们指示佛尔南神殿，让他们对塔多姆供给辉石时多少予以通融，不就好了吗？”
　　听到神姬的提议，毕兰却司教侧着头说：
　　“这恐怕很难。遗憾的是，塔多姆与阿尔谢夫长久以来都是敌对的关系。而佛尔南神殿与阿尔谢夫还处在蜜月期，因此应该不喜欢引起风波。有鉴于此，既然很少生产大地辉石的塔多姆十分穷困——再加上失去国王与皇太子的阿尔谢夫现在又处于一片混乱。与塔多姆暗通款曲的二王子雷吉克大人要是放过这个机会，反而有可能会引起严重的内乱——为了尽早平息如今的混乱，我们有必要帮助雷吉克大人即位，并将阿尔谢夫的繁荣分一点给塔多姆。考虑到将来，我认为这是最合理的处置方式。”
　　毕兰却的声音虽然温和沉稳，但却含有不容分说的意味。
　　在帘幕另一头，神姬浑身僵硬：
　　“——就算我反对，也无济于事吗？”
　　声音相当低沉。
　　“以我的地位，无法回答您的问题。”
　　毕兰却一脸困惑，那表情出于演技的意味十足。
　　神姬沉默了好一会儿才说：
　　“卡西那多司教怎么说？”
　　“他现在仍在当地，因此还没有跟我们联络上，不过恐怕也已经了解状况了。容我再说一次，这与卡西那多大人的目标是一致的。”
　　毕兰却司教稍稍压低了声音：
　　“神姬，拉多罗亚的威胁一年比一年严重。他们国家拥有强大的兵力，几乎统一了这片大陆的西方，那边几乎没有剩下任何势力可以与之抗衡。再这样下去，在几年之间他们的兵力就会拓展到吉拉哈这边来。为了要阻止他们的势力，我们与塔多姆的同盟、还有阿尔谢夫与西贝拉、沙捷斯、比利安那、桑菲岱尔、塔里克、毕司塔——拉多罗亚以东的我们这些国家，必须全都团结一致。反正要是拉多罗亚灭了塔多姆或是我们，阿尔谢夫也不可能独保繁荣与和平。就算一时痛苦，为了将来，应该让阿尔谢夫的人民来拯救所有人。”
　　毕兰却这番说服的话语，在神姬的谒见间响起。
　　过了一会儿，神姬诺爱尔轻轻地点头道：
　　“——我想等卡西那多司教做出决断后再宣旨。现在还不知道当地的状况是什么样子。”
　　“谨遵旨意。”
　　毕兰却行了一礼，手杖一撑，向后退了一步。
　　然后马汀转向侍立在背后的骑士们，说道：
　　“神姬。这几位是依据此方针而负责指挥各部队的神殿骑士。全都是新任的，想趁此机会为您介绍——”
　　神姬在帘幕另一边点了点头。
　　拜见神姬，对神殿骑士来说就等于是出人头地的保证。介绍本身是毫无意义的。对他们而言，能被允许当场对神姬报上名号，重要的只有这个事实而已。
　　第一位男子站了出来。
　　那是有着结实身材的中年男子，给人一种相当木讷朴实的感觉。他背上轻松地背负着又长又大的战斧，对神姬深深地行了一礼。
　　“我叫做托勒斯.肯特斐力，掌管加鲁尼耶神殿骑士团防卫西边的拉多罗亚。请多指教。”
　　他以没有抑扬顿挫的声音说道，就这样屈膝跪着。虽然看起来像个乡下人、毫不懂得讨好他人，但却给人一种在实战中很可靠的印象。
　　轮到下一个男子站了出来。
　　他有着中等身材的体格，很适合穿着骑士的胸甲。前一个男人就算被当作佣兵也不奇怪，但这一位却有着骑士的风貌。
　　“我名叫克鲁基诺斯.马力古，被指派在北方与塔多姆合作。预计与札卡多神殿骑士团会合，负起任务。虽然我还不成熟，但一心为完成任务而努力。”
　　他的措词相当慎重，发音也比托勒斯来得明朗，但口气却不带有任何感情。
　　佩带于腰部左右的两把大剑，平常是用来单独使用的。在战斗中，很少有人能同时使双剑，但能同时使两把大剑的人就更少有了。
　　克鲁基诺斯屈膝行礼后，最后一位站了出来。
　　是一位年纪尚轻的女子。虽然身材纤细，隆起的肩膀肌肉和一块块突起的腹肌，让人难以想象她是个女儿身。乍看之下虽然像个男人，但五官端正、长长的金发束起来，也很有女人味。
　　“非常荣幸见到您。我叫做蕾韦.古列斯奈夫。一直到前不久，我都还在南方镇压内乱，但随着这一阵子的动静，准备作为卡西那多司教的辅佐，前往阿尔谢夫。为了不辱神殿骑士之名，我会全力以赴的。”
　　她所发出来的声音不折不扣是女声，只要用衣服把长着发达肌肉的手脚藏起来，似乎也可以伪装成一般的村妇。
　　她并未携带类似武器的武器，但两拳戴有精心设计的神钢护腕，这覆盖到接近手肘部分的装备不只是护具，似乎也可以直接用来攻击敌人。从她的体格看来，对格斗术应该相当拿手。
　　被派遣往阿尔谢夫的卡西那多.库格——他的目的就是为了打击帮助北方民族的佛尔南神殿势力。
　　关于对北方民族的支援，似乎与佛尔南的高层神官们有关。
　　为了因应塔多姆的动向，留在异国的卡西那多身边今后会缺少人手，这是可以预测的。派遣蕾韦前去，也正是对应的处置。
　　在帘幕另一头，神姬轻轻地点点头：
　　“保护威塔的事就交给各位了——我以神姬的身份，祈祝各位的武运昌隆。”
　　在行礼如仪的祝福话语下，短暂的谒见结束了。
　　一行人陆续退出谒见的房间。
　　
　　
　　然后，马汀.迪古雷在退出后，立刻深深地叹了口气。
　　他一边走在大理石的走廊上，一边开口问身为人生前辈的年老司教：
　　“……毕兰却司教，阿尔谢夫的事，真的顺着塔多姆的意去做好吗——？”
　　那是苦涩得有如在嚼沙的声音。
　　老司教温颜以对，慢慢地点头说道：
　　“我是这么认为的。马汀司教你确实是在阿尔谢夫停留过一段时间吧？那边有你的朋友吗？”
　　“虽然不算称得上朋友的交情，但有好几个认识的人——拉巴斯丹王是个聪明而稳重的国王，只要在他的治理之下，阿尔谢夫一定会长治久安的——然而他却被来历不明的来访者所杀，真是太可惜了。”
　　听见马汀的话，毕兰却眯起了眼说：
　　“这样啊——如果你有特别想要帮助的人，就请告诉蕾韦吧！她是一位细心机灵的骑士。”
　　“不，不需要如此——”
　　“我们自己对阿尔谢夫并没有特别的好恶。只是为了与塔多姆结盟，他们的存在是一个重要的关键，我们也无意滥杀人命。”
　　毕兰却的皱脸浮现笑意：
　　“——只要他们顺从我们的方针……”
　　马汀的背上掠过一阵寒意。
　　毕兰却.卡拉姆纳夫斯的外表虽然柔和，年轻时却也是位直接管理拷问吏的恶人。他那一手负责神殿阴影部分的经历，伴随着凄惨的血腥味。
　　他贴在表皮上的微笑之下，隐藏着冷酷无情的一面，这点马汀相当清楚。
　　毕兰却有如闲话家常般地笑着说道：
　　“在那样耽溺于和平的国家里，应该不会有人有骨气到敢向我们或塔多姆挑战吧！就算有，也是屈指可数——从塔多姆与我方的势力看来，阿尔谢夫的程度大概是轻轻一击就会溃败。他们应该连剑都还没拔出鞘，就来不及抵抗而投降了吧！”
　　毕兰却的话在某种程度上虽然太过乐观，但就算事情进行得不这么顺利，他应该也有别的对策。因为他是个与大意这个词无缘的老人。
　　亲赴阿尔谢夫的卡西那多.库格，就是这样的老人所中意的少数司教之一。对于身为才俊与拥有高知名度的他，连神姬也寄予相当大的信赖。
　　马汀的脑海里，浮现了自己曾生活过的、阿尔谢夫丰饶的大地。
　　他与女儿乌路可在那里停留了一年，虽没有什么事物让他深深爱上，但是一想到那片和平的土地就此要被卷入乱世，他的心还是有点痛。
　　至少——
　　至少不要让它有所抵抗、把被害程度降到最低、迅速地——
　　为对那片土地有执着之心的女儿感到担忧的马汀.迪古雷，总算下定了决心。
　　
　　
　　——待续