　　中场 星空下的猛兽群
　　
　　
　　宽广的溪谷迎接着明亮的月夜。
　　星光闪烁的夜空上，高挂着一轮蓝色月亮——
　　湛蓝而冷冽的光芒洒落大地，照耀着身处溪谷底部的两个女孩。
　　一个是穿着神官衣饰的黑发少女——
　　另一个是躺在毛毯上的绿发女孩——
　　两个人的头发都湿透了，在蓝色月光的照耀下闪闪发亮。
　　黑发少女丽莎琳娜刚才从河里救起另一位女孩。
　　她让女孩躺在铺于河边平地的毛毯上，却不知接下来该怎么处理而正伤脑筋。
　　她所救起的女孩表情很祥和，身上所穿的衣服缀有贵金属及蕾丝等美丽装饰。从她的睡脸和穿着来看，丽莎琳娜推测她应该是上流阶层的千金小姐。
　　她现在正吐着微弱的气息，倒卧在丽莎琳娜眼前。
　　这位从绿意浓烈的溪谷河流中漂流过来的女孩确实“还”活着，但也不算平安无事……
　　依丽莎琳娜诊断，女孩身上有多处骨折，搞不好内脏也有所损伤。虽然丽莎琳娜多少会点急救的方法，但此处并没有相关的医疗用具。
　　丽莎琳娜想要先把她身上的湿衣服脱下来。
　　虽然丽莎琳娜的用意是避免女孩的体温继续降低，但因为她已骨折，也很怕不小心触动到她受伤的手脚。
　　湿透的衣服紧紧贴在女孩身上，而丽莎琳娜也不知道该怎么脱下她的衣服。
　　丽莎琳娜没有其他办法，只好伸出手上的“爪”。
　　戴在两手上的手环发出光芒，并延伸出可伸缩的刀刃。
　　丽莎琳娜伸出爪在昏睡的女孩身上游移，缓慢而谨慎地割开衣服的布料。
　　这爪是由丽莎琳娜的手环衍生出来的，并且需要使用一种叫作原料核心的特殊能源块作为动力来源。
　　包含尚在开发中的几款在内，这样的手环一共可分为几个不同的种类——
　　有些可以产生超脱常轨之强大肌肉力量；有些可以将手里握的东西分解并扩散；也有些可以吐出数个球体、并在球体连结的线条所区隔的空间里引发爆炸。
　　丽莎琳娜的手环可产生光之爪，用途广泛也很容易使用，是其中相当快就被实用化的一种。
　　使用原料核心的装备不只手环，还有帽子、鞋子和义眼等，已开发出各种不同形状的用品。但是这些用品的共通点，就是在使用时都需要消耗特殊能源。若是没有原料核心，这些用品就只不过是个装饰品而已。
　　由丽莎琳娜手环所伸出来的光之刃，不费吹灰之力就划开了女孩身上的衣服。在月光下，女孩身上仅剩下内衣。
　　丽莎琳娜只看了女孩一眼，就露出痛苦的眼神。
　　原本应该白皙光滑的肌肤却浮现大片内出血的瘀青。侥幸的是，女孩并没有受到会造成大量出血的外伤；但若是脊椎等有所损伤，她很有可能就此变成植物人。
　　如果正如丽莎琳娜所想象，女孩真的是从上游的悬崖上掉落下来的，那恐怕是马车和她身下的老人发挥了缓冲的效果，不然一般来说是不可能幸存的。
　　再说，若不是正好遇上丽莎琳娜，她一定会继续在河上漂流，然后就此丧命。
　　能像这样捡回一条命，只能说是她实在太幸运了。
　　然而在这超级幸运的女孩身边，丽莎琳娜却很伤脑筋。
　　女孩还活着，这是事实。但两人现在身处宽广的峡谷底部，要回城镇去的路途也很艰险，若丽莎琳娜只身一人前往，当然不会有任何问题，但若要谨慎地护送全身是伤的人，显然是件相当麻烦的事。
　　要是把她留在这里，自己去叫人来呢——虽然丽莎琳娜也如此考虑过，但又怕猛兽趁她不在时来袭。丽莎琳娜在来到这里的路上，早已看过好几次大型野兽的足迹了。
　　固然不能把她留在这里，但要带她走也不是件简单的事。
　　丽莎琳娜想不出个所以然，不禁望向河川——
　　河流相当稳定，就她来到这里的沿路范围以内，记得并没有瀑布之类的……
　　（如果扎个木筏来搬运，应该可以减轻女孩身体上的负担——）
　　这样的想法掠过她的脑海。
　　幸好此处有着浓密的树林，只要伸出手环之爪，就可以轻松地砍断树木，虽然用来绑缚木筏的绳索也是个问题，但只要有坚固的藤类等植物，就可以用来代替绳索了……
　　想法已定，丽莎琳娜悄悄地站了起来。
　　虽然现在天色已晚，但动作越快越好，因为不知受伤的女孩能撑到何时。
　　在月光与满天星斗的照耀下，丽莎琳娜从河岸眺望密林的方向。
　　突然间——周围树木沙沙作响，但此时并没有风。
　　丽莎琳娜吓了一跳，肩膀颤了一下。
　　在广阔而茂密的树林前方，有着阻挡去路的峭壁悬崖。
　　而在密林前方的枝叶阴影之中，却有着看似星光的光点正在窥视她们。
　　那模糊的白色光点，是月光照射在地面上之后反映而出的。
　　——两个——四个——八个。
　　在丽莎琳娜的凝视下，光点的数量渐渐增加。
　　野兽的臭味微微飘散出来。
　　丽莎琳娜背对着受伤的女孩，保护着她。
　　野兽们慢慢地自密林深处走了出来。
　　丽莎琳娜凝视着在蓝色月光照耀下的野兽模样，不禁一阵战栗。
　　从密林走出来的，是全身覆有纯白色毛发、像熊一样大的猿猴群。它们以炯炯有神的眼睛盯着丽莎琳娜两人，并露出肉食野兽特有的锐利牙齿。
　　可能是为了避免失误，它们开始自远处包围丽莎琳娜和女孩。
　　虽是野生的猿猴，但却采取一致的行动，看来是有计划地打算切断猎物的后路。很明显的，两人被当成了“食物”。
　　丽莎琳娜感到十分恐惧，但却没有逃跑。
　　若是抛下受伤的女孩不管，她应该可以轻松地逃跑。但是，她并无意这么做。
　　只是这么一来，在背负或抱着少女的状态下，她可就没有从它们手中逃脱的自信了。
　　眼前只有一条路可走，那就是击退它们——丽莎琳娜下定决心，在对手尚未逼近之前，就先冲了出去。
　　以手环为中心发出的能量使她的四肢充满活力，然而若是过度使用手环，会给身体带来负担，但现在她也管不了那么多了。
　　丽莎琳娜伸出以光构成的爪，斩向一只巨大的猿猴。
　　凭着野性直觉行动的猿猴挥舞双手想要抓住丽莎琳娜，却只见断成数截的手臂在空中飞舞。
　　猿猴的咆哮声刺进耳膜。
　　丽莎琳娜毫不留情，以手刀自背面劈向蹒跚的猿猴，再以迅雷不及掩耳的速度斩断它的头。
　　略带黑色的血一瞬间喷了出来，猿猴的庞然身躯仆倒在河边的平地上。
　　干掉一只野兽的丽莎琳娜，气势十足地瞪视着猿猴群。
　　伙伴被杀，这些野兽们会群情激愤？还是因恐惧而撤退呢？若是前者，那它们的注意力应该都会集中到丽莎琳娜一个人身上；若是后者，她们就应该可以争取到逃跑的时间了。
　　在猿猴们眼中，丽莎琳娜是很渺小的猎物。但是看到这个小小食物竟然发挥出意想不到的战斗力，不禁让它们心生胆怯。
　　——就算对手是野兽，丽莎琳娜也不喜欢杀生；若对手是人类，她应该会迟疑更久。
　　不过，面对抱有敌意的对手，丽莎琳娜却是不惜大开杀戒的。因为要是不杀掉它们，就只有等着被它们杀掉。丽莎琳娜没有死在前来取她性命的依莉丝等人手下，更没有在这种地方被野兽杀死的道理。
　　猿猴喷出的血飞溅到她身上的神官衣饰上，形成了模样凄惨的污渍。
　　身染血污的丽莎琳娜站在月光下，观察着猿猴们的态度。
　　伙伴被杀掉的猿猴们看起来并没有发怒，就算心生胆怯也只有在刚刚那一瞬间，其后也没有退缩的样子，甚至连火堆也不畏惧。
　　丽莎琳娜觉得它们的反应很奇怪——猿猴们远远地包围住她，停下了动作。
　　一只猿猴吱吱嘎嘎地发出了类似信号的怪声。
　　丽莎琳娜背后——包围圈里的其中一只猿猴慢慢地移动，向躺在地上的女孩靠近。
　　丽莎琳娜慌张地跑回女孩身边，猿猴就配合她的动作，快速地退回原地。
　　它的动作让丽莎琳娜很不安，她想起了某种野兽的习性。
　　一找到猎物就会群聚起来跟在猎物身后，一直等到猎物露出疲倦、疏于防备的模样——的确有这种持久战型的野兽。
　　丽莎琳娜迟早会睡着，如果它们正是在等待这个时机——
　　丽莎琳娜再也忍不住了，她伸出爪，对准一只猿猴冲过去，但是它机灵地闪入密林中，另一方面，丽莎琳娜背后的猿猴则跑向受伤的女孩。
　　丽莎琳娜匆匆忙忙地回头，这些猿猴又逃向密林前方。
　　丽莎琳娜背上冒出冷汗。
　　这些有着纯白毛发的猿猴们，以微红的双眼一致地注视着丽莎琳娜两人。
　　虽不确定还藏身在密林里的猿猴确切数目有多少，但光是眼前所见就有十只以上，搞不好总共超过三十只也说不定。
　　其他猿猴开始有所行动，把被丽莎琳娜杀死的猿猴尸体运回森林之中。
　　其他猿猴的眼光依然没有离开丽莎琳娜两人。
　　丽莎琳娜一边守在女孩身旁，一边体会到自己已经被逼入了绝境。
　　要是就这样让女孩成了猿猴们的食物，自己是可以得救的。而要是不抛下她、继续在这里和猿猴缠斗，等到丽莎琳娜一睡着，它们一定会一起扑上来。
　　（怎么办……怎么办……）
　　一片混乱中的思考，也想不出什么妙计。若是有来福枪，就可以一只只通通杀掉了。只不过丽莎琳娜的手环是专门用于肉搏战的。
　　丽莎琳娜颤抖着，突然间——耳边传来一阵尖锐的笛音。
　　笛音来自头顶，丽莎琳娜立刻仰望夜空。
　　在蓝色月亮照耀的天空中，有着巨大的黑色影子飞舞着。看起来像是展开双翼的鸟，但相较于飞行的高度，其体型未免也大得太过不寻常。一时之间丽莎琳娜还以为是自己看错了，但还来不及细想，黑影已急速落下。
　　丽莎琳娜反射性地闭上双眼，耳中随即灌进某物破风而来之声。
　　丽莎琳娜睁开双眼，眼前的是一只巨大的“乌鸦”。它比从森林中现身的猿猴们还巨大，光是尖锐的喙就有小孩子的身体那么长。
　　巨大的乌鸦一边拍动漆黑的双翼威吓着猿猴们，一边发出尖锐的声音大声鸣叫。
　　嘎——鸣叫声响彻峡谷，猿猴们开始后退。
　　丽莎琳娜被它的气势压倒，动弹不得。乌鸦背上有一个人影，穿着与乌鸦羽毛同色的黑衣。
　　“我在天上看到火堆，于是下来看看有什么状况，没想到竟然是你这个笨蛋！干吗在这种地方陪猩猩玩啊？快点上来！”
　　女子的声音好像在哪里听过，丽莎琳娜更困惑了。这女子似乎是操纵乌鸦来帮她的。
　　丽莎琳娜虽然困惑，还是先以双手抱起躺着的少女。
　　女子在乌鸦背上说道：
　　“还有一个人吗？！快点！它们会去叫伙伴来的。这里是它们巢穴的正中央，要是被包围可就大事不妙啦！”
　　女子一边说着一边开弓放箭。笔直射出的箭贯穿了正要接近的猿猴肩头，使得野兽发出了凄厉的哀嚎。
　　丽莎琳娜一边抓住乌鸦垂至地面的翅膀，一边先把少女放到乌鸦背上。
　　乌鸦背上有让人乘坐的乘具，操纵乌鸦的女子迅速地固定住受伤少女的身体。
　　接着丽莎琳娜也爬了上去，从少女上方保护着她受伤的身体，并紧紧抓住乘具。
　　“要起飞了喔！别掉下去了！风牙，走！”
　　女子下了指令，一拉缰绳，乌鸦的翅膀就卷起了一阵风。
　　黑衣女子的风帽被风吹起，丽莎琳娜看见了风帽下的银色短发。
　　这个女子为什么会在这里呢？丽莎琳娜完全想不出理由。虽然脑海里一团混乱，她还是紧抓着乘具免得掉下去。
　　银发女子一只手拉着缰绳，一只手拿起救生索递给丽莎琳娜。救生索能和乘具组合在一起，支撑乘坐者的身体。
　　背负着三个女子的乌鸦仿佛往河流方向滑行般起飞了。它在大河上缓缓地滑行，慢慢地提升了高度。
　　白猿们无计可施，只能在河岸的平地上目送丽莎琳娜等人离去。
　　在暗夜中飞行的黑色乌鸦完全伸展开滑顺的双翼，飞翔在广大的天空中。
　　在危急之中被这双翅膀所救的丽莎琳娜，以困惑的眼神注视着眼前操纵乌鸦的女子背影。