　　第十二章 在黑暗中彷徨的人们
　　
　　
　　生于世上的人们，拥有各式各样的头衔。
　　有商人或猎人等表示职业者；也有军务卿、政务卿等表示职位者；以及贵族、王室、平民等表示身份者——
　　这些头衔是在文明与社会中所产生、在众人共同生活中被细分化，而也有人是一出生就拥有了这头衔。
　　少年拥有的头衔就是“二王子”。
　　当他出生时，似乎还并非如此。不过，出生后没多久就变成了“那样”，少年从此被赋予以王室身份生存的命运。
　　次于皇太子的第二位王子——只要皇太子没有遭逢不幸，他就绝对无法跃居上位，这是一开始就决定好了，也就是说，他等于是皇太子的替代品——
　　他所有的命运都不能由自己决定，而是被“皇太子”的生死所左右。
　　少年如此了解到自己头衔的意义，是在他还小的时候。从他有意识以来，这认知只有不断增强，从未丝毫减弱过。
　　他开始拥有这种意识后没多久，某一天——二王子以王室的身份被招待至邻国出访。
　　他所出访的对象，是有史以来即与自己国家长久对立的西北方大国塔多姆。因顾虑到危险，皇太子无法亲自前往；但即使如此，还是选中少年这个二王子做为“替身”。
　　在此之前，二王子从未踏出自己所出生的国家一步。虽说是皇太子的替身，但只有在这个时候，他很开心能取代一向讨厌的哥哥出访。
　　从阿尔谢夫到塔多姆的路途遥远，他就这样过了好几天坐在马车上摇摇晃晃的日子。
　　就在二王子对从窗口所看见的天空、大地、森林与河川已看腻了，终于明白旅行并不是那么有趣的时候，才好不容易越过了国境，到达塔多姆国境的某条街上。
　　塔多姆的领地相当广大，从国境到塔多姆王都的旅途太过艰辛，因此预定由两国的代表人在这条街上进行会谈。
　　席间，塔多姆表示希望获得佛尔南神殿所生产的大地辉石，而阿尔谢夫则想要札卡多神殿所生产的火之辉石。就在讨论交换条件的政治性讨价还价场合中，二王子以招牌般的形式被众人拱了出来。
　　正因为他是块招牌，所以只要出现在那儿就好了。
　　二王子没有什么特别的事要做，只是过着滞留在异国的日子。
　　从街上往下走的塔多姆土地，是一片沙海。当然，塔多姆的领土绝非仅仅是一片沙漠，但确实有相当大的范围被沙所覆盖。因此，塔多姆的粮食和经济状况并不是很好。
　　即使如此，位于国境附近的这条街道还是因便于交易而蒙受其惠，但这种情形却只是徒增贫富的差距。
　　滞留异国期间的某一天，二王子和母亲、也就是第二王妃一起上街。因为母亲想要塔多姆的工艺品，就在当地的贵族带领下前往手工艺品店。
　　那手工艺品是街上的特产，金属箱上刻有精致的花纹，再以宝石装饰，相当华丽。在富商或贵族们的宅邸里，常当作日常用品来装饰，但并非庶民可以轻易得手的。
　　贩卖的商店为了迎接富裕的顾客，也建起了宛如美术馆的华丽建筑物。
　　当母亲与簇拥着的贵族们正在商人的引领下欣赏陈列的工艺品时——二王子悄悄地躲开了随从们的眼线，绕到了商店后方。
　　就在孩子般好奇心的驱使下，不知世事的王子来到了少有人烟的中庭。
　　那里是跟外面商店气氛完全不同的简陋工作室。少年从似乎快崩塌的老旧石壁上的窗户窥视着工作室的内部。
　　在微暗中，有几个工匠正默默地忙禄不已——
　　其中混有拱着背的小孩。小孩以充满血丝的双眼专注地面对金属板，用尚嫌笨拙的手操作着木锤与凿子。身边的成人工匠则正切割着宝石，修饰其形状。
　　每个人的身材都十分瘦削，身上的衣服也很简陋。透过窗户窥视，他们看起来就像只裹着一层薄薄的布一样。
　　相对地，从窗口窥视的二王子，身上穿的是符合王室身份、闪耀而整齐的衣饰。
　　二王子的心情变得很微妙。
　　他所感受到的并不是悲哀或同情，而是自己在这里窥视着他们，身上却穿着整齐的衣饰，这件事让他觉得非常不自然，感觉很差。
　　手握凿子的少年，用丝毫不带感情的双眼，默默地挥动着木锤，在金属上雕刻着花纹。
　　阿尔谢夫也有像窗户另一侧那样的工匠。只是就二王子所知，他们给人的感觉截然不同。以他所仅知的少数实例来说，工匠身上所穿的衣服跟体格就完全不同，最重要的是——他们的眼神不同。眼前的这些人毫无生气，简直就像是毫无意志地做着动作的人偶。
　　王子感觉背上冒出冷汗，从窗口后退了几步。
　　背部碰到了某人。
　　王子回头一看，那里站着一个高高瘦瘦的老人。他身上裹着褴褛的布，手上握着乔木手杖。凹陷的双眼有如昆虫般，悠然自得的，让人无法看出他在想些什么。
　　老人以怀疑的眼神俯视着王子，断断续续地说道：
　　“——您看起来不应该到这种地方来——是迷路了吗？”
　　王子被这么一问，一句话都说不出来，当场一屁股跌坐在地——因为他吓得腿都软了。
　　“若是您希望，我就带您到您想去的地方吧——”
　　老人以沙哑的声音说道，继续俯视着王子。
　　王子抬头看着老人，这才发现老人缺了一条胳膊。他肩膀一带是鼓起来的，本来应该有手臂的地方却凭空消失了。
　　“你、你的手——”
　　王子不禁举手指道。老人连笑也没笑地说道：
　　“真是失礼。吓到您了吗？这是我年轻时在战争中失去的。”
　　老人以缺乏抑扬顿挫的语调说道。
　　“我们与以榭卜拉兹山地为根据地的北方民族作战，因而才受了这个伤。我知道您看了不舒服，尚请见谅。”
　　王子仔细地盯着那缺了胳膊的肩膀。
　　仔细一看，老人的细瘦手腕上满是伤痕。虽然全都已愈合，但那伤看起来像是出于刀刃所伤，相当醒目。
　　“北方……民族？”
　　“——您不知道吗？”
　　听到老人这么问，王子点点头。
　　“他们住在北方的山上，有时会下山干些盗贼的勾当，都是些不服从王威的可恶家伙。”
　　老人的声音听起来很沉静，从这份沉静中，王子可以感受到一种威严。
　　老人深深地叹息道：
　　“这个国家本来就贫穷，还要对付这些害虫——”
　　“这国家——很贫穷吗？”
　　王子发问道，像是要打断老人的话般。
　　老人眯起锐利的双眼，俯视着依旧坐在地上的王子。
　　“——要不是因为贫穷，这个工作室的人也不会被卖到这里来了吧？”
　　“被卖到这里……？”
　　此时王子一点不知道，这世上还有被买卖的人……至少，他的祖国阿尔谢夫并没有这样的人存在。
　　老人哼了一声说道：
　　“表面上，所谓的奴隶早在很久以前就消失了——但其实根本就没这回事。接近奴隶立场的人，就这样活生生地存在这里，国内到处都是。他们到死前都没有自由，也不能离开这里，只能不断地工作。”
　　王子咽了一口口水，问道：
　　“为什么会贫穷呢？不是只要工作就可以获得粮食了吗？”
　　“这个嘛——这跟像您身份这么高贵的人也许无关，简单说来，就是各种东西的不足吧！光是生活必要的东西，在这里就已经得不到了——就是这么回事。也就是因为如此，人们在快饿死之际，会为了必要的东西相争——人世间就是一再重复这样的事。”
　　老人的话听起来相当达观，但却又包含了嘲讽般的意味。
　　王子颤抖着，他无法相信老人的话。因为王子一点都不知道竟然有这样的国家，竟然有人们如此地为生活所迫。
　　在阿尔谢夫，人们不曾受过饥饿之苦，农作物总是几乎收成过剩。说得极端一点，就算硬是不想工作，跑到森林去也不会饿死。
　　但是，在领土多为贫瘠土壤的这个国家，似乎不但有人饿死，也有人卖身以求得温饱。
　　王子茫然不知所措，依旧无法站起身。
　　——这太没道理了——
　　他强烈地如此觉得。
　　出生的地点不同，出生的时间不同，还有出生的立场不同——只是因为如此，自己就有了完全不同的命运，这让他觉得太不合理了。
　　在工作室工作的小孩子那极端细瘦的手脚，烙印在他的眼底。在阿尔谢夫，农作物甚至丰收到将近腐烂。
　　如果能够把多余的粮食分送一些到这个国家来——他之所以会这么想，可能是因为他太过孩子气了……
　　现实中，这是不可能的事。阿尔谢夫不可能援助关系敌对的塔多姆，而且若是塔多姆获得力量，也就意味着阿尔谢夫将面临危机。
　　像这种外交事务，王子此时还完全无法理解；只是在他幼小的心灵，强烈地感受到“这太没道理了”。
　　或者，王子可能在无意识中，把在工作室工作的人们的身影，跟自己的身影重叠了。自由受到限制，甚至注定无法逃出此处。更别提此生到底为何而来，连自己生存的证据都找不到，就要一路迈向死亡——
　　这样的“命运”，让王子感到恐惧。
　　看到一脸稚气与苍白的王子，老人微微侧着头：
　　“虽然还不知道您的大名，就请您先到那里——”
　　就在他如此说的同时，警护的卫兵们自商店的一侧现身：
　　“在这里！这边！”
　　卫兵们冲向这里，他们的高喊声中带有松了口气的意味，似乎一直在找寻突然失踪的王子。
　　老人发觉到此，慢慢地拉开自己与王子的距离。
　　跑过来的警护卫兵中之一人，以一手用力将老人推开：
　　“你这老头，滚开！王子，您没事吧……”
　　警护的卫兵们包围住王子。王子迷惑地看着四周。佩剑的卫兵们的视线一齐望向自己。
　　在他们眼中，王子发现一种不协调的感觉。
　　他来到这里之前的路程，也是由这些卫兵一路护卫来的，但那时他完全没有感受到像此时的不协调感。
　　“这些人的眼中为什么就只有我呢——？”
　　王子对此感到害怕，把视线转向摔倒在地的老人。
　　老人摔倒后，依然保持着一只手和双脚贴在大地上的仰躺姿势，一动也不动。
　　王子瞪大了眼，凝视着他的样子。
　　卫兵们注意到他的视线，也瞥了老人一眼：
　　“喂！那边的老头，怎么啦？”
　　“——好像是撞到头，已经死了喔！”
　　这话刺中了王子的心。其中一个卫兵跪下，将王子轻轻地扶了起来：
　　“来，王子。请往这边走——第二王妃正在担心您呢！”
　　“您没事真是万幸，以后请别再单独行动了，这里的治安并不像阿尔谢夫那么好……”
　　王子就像人偶一样，被卫兵扶着站起身。
　　然后又被卫兵带领着回到店里去。
　　卫兵们的其中几人，边啧声边围在老人身边。
　　王子一边走着，一边看着已经变成尸体、不会说话的老人。
　　那没有焦点、犹自睁开的双眼，正凝视着王子。对这第一次见到的死人双眼，王子呆立着不动，背上一阵凉意窜起。
　　他慌张地把视线转向工作室。
　　本来应该在里面进行作业的工匠们，此时正用无机物般的双眼，看着被卫兵们带走的王子。
　　工作室里那小孩的视线和王子交会了。
　　那纯黑的眼眸看着王子，就像在看从未见过的生物一样。
　　在眼神交会的瞬间，王子又转开了视线。
　　刚开始所感受到的不舒服感，此时已被决定性的东西所取代。他想要尽快离开这里——于是一心一意地加快了脚步。
　　老人死亡的面孔一直在他脑海里挥之不去。即使是在回到店里后，因擅自离开而受到母亲、也就是第二王妃的轻声责骂，王子也一直保持沉默。
　　此时，在他心底深处，有某种东西渐渐萌芽了。
　　第二王妃在这家店里买了喜欢的手工艺品。王子则得到了一个可以收在手工艺盒里的音乐盒作为来店纪念品。虽说是赠品，但是这部分的价钱应该也包含在第二王妃所付的钱里，这连小孩子都想象得到。
　　二王子连声谢谢也没说，就收下了那个音乐盒。
　　音乐盒上，刻有那二王子的名字——“雷吉克”。
　　然后过了几年——
　　他才得知第二王妃并不是他的亲生母亲，还有正是因为她无聊的虚荣心，才让自己变成王室中人的事实。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　在夜幕早已低垂的此刻，王城钟楼开始响起喧嚣的钟声。
　　被这钟声吵醒的雷吉克.阿尔谢夫，一边以缓慢的动作揉着惺忪的睡眼，一边慢慢地从床上坐了起来。
　　他觉得自己好像梦见了什么——令人怀念的事。
　　但那应该不是什么好梦，因为他背上全是冷汗。
　　“早安，陛下——虽然这么说，但现在还是晚上呢！”
　　身边响起一位年轻女子的声音。
　　雷吉克眯着眼转向她。坐在床边长椅的女子，在月光下露出白皙的腿。其中一条腿的大腿一带，包裹着重重纱布。
　　她似乎刚刚才包扎完毕，空气中微微飘散着消毒用酒精的味道。
　　雷吉克还是一脸的睡眼惺忪，对这名叫西兹亚的女子投以苦笑。
　　“这钟声是在警告有可疑分子入侵吧——还有你那伤势——又失手了吗？”
　　雷吉克像是在戏弄对方般，吃吃笑着问道。
　　西兹亚轻轻地耸耸肩说：
　　“陛下，你的弟弟还真是了不起呢！我只不过稍微一大意，腿就被砍伤了。他那动作啊——与其说是王室的人，还不如说更像佣兵呢！他要是像我们族人一样生来就有强健体魄，那也就算了；身为这个国家的人，动作居然能够那么快，真的是很难得呢！还有——他手上竟然握有神钢之刀。”
　　听到西兹亚的话，雷吉克不禁皱起眉头。
　　“神钢之刀——？”
　　“是啊，一般的刀应该是斩不断我的线的。本来都已经把他抓住了，我就放下心来，没想到他竟然有那种刀，真是吓了我一跳。”
　　西兹亚的口气一派轻松，尽管任务失败了，却是一副蛮不在乎的样子。
　　她的雇主原本就是塔多姆这个国家，而不是雷吉克。可能是因为这个缘故，西兹亚的态度有时也像是有点看不起雷吉克。
　　但是，雷吉克却对此一句话也没说。
　　“是吗——那把刀应该是从威士托那里拿到的吧！因为菲立欧这小鬼是那个顽固的人锻炼出来的啊！不过——即使如此，这应该是第三次了吧？”
　　雷吉克一边伸着懒腰，一边叹息着。
　　“在王者断崖没把他丢下去，卫兵们又没抓到他，这次换你失败——到底是我们的算盘打得太过天真，还是那小子的运势太强了啊？”
　　他以厌烦的口气说道。
　　关于西兹亚的身手，雷吉克是多少有所了解的。而菲立欧竟然能从西兹亚的手里逃过一劫，其能力远远超乎雷吉克的想象。
　　她虽然是从塔多姆借来的刺客，但却身怀数种奇特绝技。
　　她本人虽然说那是出自炼金术的成果，或是潜入拉多罗亚时所窃取的技术，但是真是假则不得而知。
　　雷吉克一边对外面响起的钟声感到刺耳，一边眯起眼说道：
　　“那么，杀掉正妃等人了吗？”
　　“是的。皇太子妃和她的小孩也杀掉了。正妃虽然醒着，但其他两人则是在睡梦中轻松地死去。你是要让你弟弟背上黑锅吧？”
　　西兹亚微笑着说道。杀人这件事，对她而言似乎是不足挂齿。
　　而听了报告的雷吉克，表情也一点都没有改变。
　　“我本来是打算这样——不过那小子既然还活着，就有点缺乏说服力了。”
　　他淡淡地笑了。
　　菲立欧和拉希安两人，都应该在“王者断崖”就死于玄鸟爪下。而雷吉克则打算一口咬定那犯罪行为是“正妃等人干的好事”，将他们逮捕。
　　剧本早就已经写好了。
　　正妃等人和拉希安、菲立欧，都是暗杀军务卿的“共谋”。
　　但是，正妃等人却不相信他们两人，所以虽然合作进行暗杀，却打算以玄鸟杀了他们，以封住他们的嘴——
　　但结果却失败了，菲立欧等两人痛恨背叛的正妃，并且为了杀人灭口，才会在今晚行凶——雷吉克本来打算捏造这样的情节。
　　整体说起来是合理的。若是了解正妃个性的贵族们，恐怕都能够理解吧！
　　问题出在菲立欧与拉希安身上。菲立欧的个性是与这种谋略无缘的，而拉希安在派系方面又像是一匹独来独往的狼，交友广泛，也深获诸侯的信赖。
　　虽然菲立欧和拉希安都不是诸侯积极支持的人——但要是能先杀了这两个人，诸侯可能会因为不知道该听信哪一方的说法，而不知如何判断。
　　只要他们一死，诸侯唯一能拥戴的就只剩雷吉克了。不管大家心中有多少怀疑，也都只有遵从他了吧！阿尔谢夫的贵族中，很少人有胆识敢高举旗帜唱反调的。
　　雷吉克低语道：
　　“……把异国暗杀者介绍给正妃的是外务卿拉希安。当然啦！拉希安是不会想到自己也会受到袭击的。而正妃害怕东窗事发，在袭击我跟军务卿的同时，也打算把他们一起杀掉。但是最后失败了，反而因为过河拆桥而被对方报复所杀——这剧本还不赖吧？”
　　西兹亚嘻嘻笑着说：
　　“要是你打算当个作家，还是把对立关系弄得简单易懂一点比较好吧？要是想让愚笨的对手来演，这关系图就太过复杂了。谁是坏人？谁又是正义的一方呢？”
　　雷吉克报以苦笑。对于为谋略而伤脑筋，他也早就习惯了。
　　“不要嘲笑我啦！简单地说，身为受到袭击之被害者的我，是幸运地逃过一劫，而加害者们则因为反目成仇而自取灭亡。虽然我也觉得这剧本写得有点牵强，但正妃那些人太麻烦了。要是由我下手，就会显得太过露骨，但要是让她们活着又太过危险。她们和达斯堤亚那种人不同，有愚蠢的感情用事倾向，所以要是有个万一，不知道会做出什么来。要是能趁这机会杀掉是最好的，但我好像太过贪心了——”
　　西兹亚笑了：
　　“哎呀！真难得，雷吉克大人你也会反省啊？”
　　“所以我说不要嘲笑我啦！我现在正在考虑很多事。”
　　为了让刚睡醒的头脑清醒一点，雷吉克大大地伸了个懒腰。
　　“菲立欧逃掉了啊——他一定会宣称‘我没有潜入城里’。总之，王室中人冒着危险潜入王城就已经很不自然了，不了解菲立欧的家伙是不会相信的。要是能确实杀掉他就好了，死人就不会再开口说话了……”
　　雷吉克边整理思绪边低语道，西兹亚又嘻嘻笑着说：
　　“哎呀！虽然没能成功逮到他，但我可没说没杀掉他哟！”
　　雷吉克听到这话，大感不可思议，眯起了眼说：
　　“不是被他们逃掉了吗？”
　　“是啊！不过——”
　　西兹亚手上的短剑一闪，那反射蓝色月光、冷冷闪耀着的刀刃，占据了雷吉克的视线。
　　西兹亚把短剑的剑刃贴近自己的脸颊，作出划伤的动作：
　　“我在他可爱的脸颊上留下了一道擦伤呢！”
　　“……你在剑刃上下了毒吗？”
　　雷吉克突然察觉到此，压低了声音。西兹亚笑着点点头，说道：
　　“那是在我的故乡所常使用的剧毒。从很久以前就开始使用了，所以我们一族生来就有抗毒性……不过要是换作这个国家的人，那是绝对没救的。从微小伤口所侵入的毒，马上就会流到全身、侵入神经，最后导致死亡——过几分钟就会有效果、昏迷过去，几小时后就会……”
　　西兹亚笑着用食指指向天花板，那上面是死者魂魄升天之处。
　　“还是这里呢？”
　　她接着以轻松的口气说，转过手来，用大拇指指着地板。
　　雷吉克大大地吐了口气，嗤笑道：
　　“如果说人死后真的有要去的世界……那小子应该会上天堂，而我则是下地狱吧！”
　　“哎呀！陛下你不相信死后的世界吗？下面就不用说了，上面听说可是个好地方哟！虽然我也没去过就是了。”
　　“——好地方吗？对我来说啊，去哪里都‘算是好地方’唷！你相信有这种地方吗？”
　　他转向那与信仰这个字眼无缘的女子问道。
　　西兹亚转开视线，微笑道：
　　“人死后还有意识，开什么玩笑啊？不然不管是再好的地方，都像是永远的地狱吧？”
　　“我有同感。”
　　雷吉克轻轻地点点头。虽然他不太了解西兹亚这个女子，但有时两人会像这样意见相合，也许是他们之间有相似之处吧？
　　西兹亚从椅子上站起身来，穿上黑色衣裤遮住露出来的腿，整理好自己的衣着。
　　“那么，关于受伤的事已经报告过了。我也该去追那些孩子们了。虽然我想陛下的弟弟很快就会死了，但还有另一位随从骑士还活着。”
　　“那你就快追上去吧！”
　　雷吉克虽然语带责备，但口气却很轻松，就像是在开玩笑一样。
　　“可是，要不是让他们先跑一跑，那就不会知道他们的藏身之处吧？我的同伴们应该正在追捕他们……我相信那些孩子应该是以街上的某处为据点，所以我要去找找看。”
　　雷吉克点点头：
　　“能这样是最好的。等你知道他们的藏身之处，我就下令让克劳斯指挥士兵去追捕。”
　　听到雷吉克的提议，西兹亚稍稍侧了侧头。长发飘扬着，在月光下闪闪发光：
　　“让那位少爷跟你弟弟等人见面好吗？这样陛下的阴谋不会露馅吗？”
　　雷吉克干脆地点点头：
　　“正因为这样，不让他们见面才糟糕。克劳斯那小子的头脑很好，要是我不派他去追捕——克劳斯很可能会认为我刻意不让他跟拉希安等人接触。这样一来，他也应该会怀疑到我头上来。为了不让他怀疑我，倒不如让他们见面，让他听听他们笨拙的辩解也好。克劳斯一定不会听信他们所说的话，而我呢，要是真有什么心虚之处，也不会要他去追捕了——他一定会这样想吧？”
　　“你真是个坏蛋呢！”
　　西兹亚嘻嘻笑道。
　　“要是你是个好人，事情就不会发展成现在这样了。竟然说想要让国家灭亡，明明身为王室的人，还要背叛王室——对了，陛下，既然越来越有真实感，我就开口问了，你是真的想要让这个国家灭亡吗——”
　　雷吉克哼道：
　　“我想让这个‘王室’灭亡——不过要是在那之前我就先被人给灭了，那就什么都完了。我要先掌握实权，然后与塔多姆结盟，再一点一点地掌握实质的支配权——等到这个国家的人发现时，已经被掐住脖子、无法抵抗了，这样是最理想的。”
　　西兹亚又笑了：
　　“真是狂人狂语呢！其实你不需要拜托塔多姆，只要当上专制君王不就好了？以现在的状况来说，并不是不可能的。”
　　“这样的宝座是坐不长久的。”
　　雷吉克以冷冷的声调断言道。
　　“无论如何，接下来几年以内，塔多姆一定会进攻的吧？或者是——来犯的可能是更西边的大国拉多罗亚……虽然我想要这个王室灭亡，再把国家卖给其他国家，但我并不希望把这个国家的人都杀掉。能臣服于塔多姆之下是最好的方法，所以现在只差实现了。”
　　西兹亚歪着头。
　　“……好方法？是对什么来说的最好方法呢？我还以为你的目的是想要对王室报复，真的只是这样而已吗？”
　　西兹亚盯着雷吉克的脸，雷吉克则正面回视她：
　　“——这对你来说也许算不了什么。但就算我什么都不做，这个国家应该也会灭亡的，就在不久的将来……”
　　雷吉克边笑着边说道。
　　“既然会灭亡，也就有灭亡的方法。我想要避免太不美好的差劲灭亡方法。西兹亚，你了解吧？你看着拉多罗亚到现在——要是塔多姆败下阵来，接着就轮到我们了。我们要协助塔多姆，形成对抗拉多罗亚的防壁。就算是我们成了他的属国，也有‘相对应’的做法——那就是我所说的‘好方法’。”
　　听到雷吉克的回答，西兹亚眯起了眼：
　　“——纯粹是任性小孩的表情，跟政治家风范十足的表情——哪一个才是真正的你呢？”
　　听到这陈腐而充满戏剧感的问话，雷吉克噗嗤一声笑了出来：
　　“说不定两种都是假的呢！至少这个国家的人，都认为我是好色又放荡的王子，那才是最‘真实’的我。”
　　“人确实会在不同时候使用不同的面具呢！陛下，我也是一样——”
　　有时是暗杀者、有时是妓女、有时又是间谍的她，对雷吉克投以魅惑的一笑。然而，眼神却像轻蔑般冷淡。
　　“我要去找那些孩子的据点，就此告辞了——之后就不用多管闲事，交给卫兵们就好了吗？”
　　“……万一对方人数太多让他们陷入苦战，你就稍微帮忙一下。”
　　“我明白了，陛下。”
　　西兹亚眨了眨一只眼，转眼间就像滑行般出了窗口。
　　留在房里的雷吉克，下了床来到窗边。那并不是正常人可以跳下的高度，但是西兹亚却可以自由自在地出入。
　　通报可疑分子入侵的钟声，还在继续敲响着。菲立欧等人这时恐怕已跑到街上去了吧！照西兹亚的话，他现在可能已经没命、或命在旦夕了。
　　雷吉克想起了这跟自己毫无血缘关系、自己一向讨厌的弟弟的脸。
　　身为冒牌王子的雷吉克，理所当然地不像父王；而菲立欧也是个不像拉巴斯丹王的少年，但那是因为他神似其母。
　　在雷吉克幼时的记忆中，菲立欧的母亲是个美女。
　　那女子出身式微的贵族，有某个好色的有力贵族沉迷于其容貌，计划纳她为妾，但却被拉巴斯丹王横刀夺爱并娶为王妃——这在当时还在王宫中引起过一阵骚动。
　　贵族虽是个强硬的男子，但毕竟因为是娶妾，又不能对国王怒目相向，于是就有了第四王妃芙丽雅的诞生。
　　那时已经年迈的父王，竟然会为了迎娶那个女子而掀起如此轩然大波，雷吉克也大为吃惊。
　　原本拉巴斯丹王就绝非好色的男子，甚至可以归类为不近女色的类型。
　　从正妃到第三王妃，都是他依照贵族社会的惯例、依照臣子的愿望而成婚的，每一个都不是拉巴斯丹王主动要求所娶的。
　　而由这样的国王亲自选中的只有一个人——就是第四王妃芙丽雅。
　　此事引起了正妃等人的嫉妒，不管是芙丽雅或其子菲立欧，在王宫内都受人疏远。
　　这么说来——
　　雷吉克又想起了一件事。
　　当时威士托.贝赫塔西翁虽然已在国王的邀请下担任官职，但就身份而言仍只是一名骑士。虽然身负剑圣之名，但他原本是平民，因顾虑到贵族们的想法，他本人也只要求骑士的待遇。
　　国王直接任命他为芙丽雅的警卫。雷吉克记得，在她生下菲立欧、随即过世之前，威士托一直负责护卫她。
　　这么想起来，菲立欧和威士托的缘分就是从那时开始的。
　　剑圣威士托.贝赫塔西翁现在正被囚禁于王宫的一隅。
　　要是告诉他菲立欧的死讯，他到底会有什么反应呢——
　　雷吉克一想到此，嘴角就微微扬起。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“——城里好像闹得很严重哪！”
　　贵族贝尔纳冯.李斯特霍克以单眼面对着窗户，缓缓地说道。
　　一直随侍在身旁的，是身材矮小的商人洛西迪。
　　两个人所在之处，是桑克瑞得贸易公司广布在王都中的其中一家分公司。在这大半夜，除了警备员外，公司里没有一个职员。
　　洛西迪一脸紧张，仔细聆听着王宫传来的钟声。
　　贝尔纳冯一边看着他，一边淡淡地笑道：
　　“别那么紧张嘛！都已经到这个地步了，你差不多也该看开、放手一搏了。”
　　“是……贝尔纳冯大人您还真是处之泰然啊！”
　　洛西迪脸上浮现硬装出来的苦笑。
　　贝尔纳冯似乎是刻意地摇晃着肩膀，笑着说：
　　“是吗？其实我很期待呢！这话听起来有点不妥——不过我觉得这也是很好的消遣方式。我倒不是希望引起动乱，只是并不讨厌这种紧张感。”
　　“……确实是不妥哪！不过，现在的贝尔纳冯大人看起来很值得信赖呢！”
　　洛西迪半带讽刺地如此说，矮小的身躯从席间站了起来：
　　“城里的钟声还不停啊！不知道发生了什么事。敲成这样，事态肯定非比寻常——可能是有可疑分子入侵，或是谁被杀掉了——”
　　“要是雷吉克被杀掉了，那我可是会很乐的。不过这种希望是太渺茫了啊！”
　　贝尔纳冯一说出真心话，洛西迪就面露苦笑：
　　“请别一脸满不在乎地说出这种恐怖的话。早上应该就会接到详细的情报了——预定出发的时间要延后吗？”
　　“要是能接到情报，那就太好了；但预定时间是不会延后的，在黎明前就要离开王都。要是死的是雷吉克就另当别论，如果发生其他事，那现在首要的事还是跟拉希安卿会合。如果警备士兵刚好在城里集合，我们就可以不引人注目地离开街上了。”
　　“可是，警备势力若是来到街上，反而会更加危险。如果不打算延后预定时间，要不要提早出发呢？”
　　听到洛西迪的提案，贝尔纳冯轻轻歪着头：
　　“要提早吗？我是都可以啦！这就交给赞助者决定。不过佣兵们都准备好了吗？我可不打算留下佣兵先行离开——”
　　洛西迪耸耸肩，说道：
　　“要把一百人规模的战力集中在街上某一处是不可能的，怎么看都很奇怪。现在分成四个队伍，假装成商队、分散在各处。各自看准时机，一到早上就出发，在罗姆家的领地里集合。我们两人乔装成商人，约有三十人的佣兵随同出发……这样可以吧？”
　　听到洛西迪的话，贝尔纳冯满意地点点头。洛西迪继续说明：
　　“四个队伍虽然都伪装成商队，但伪装之余，也顺便屯积了派得上用场的物资。除了武器和粮食，也搜集了不少可以换成金块的辉石。作为伴手礼是相当充足的。”
　　洛西迪所说的话令人听来心情舒畅，但他的口气却很痛苦。跟贝尔纳冯相比，他的声音里完全没有霸气。暂时背叛自己的主人，对他来说似乎还是难以接受。
　　但是为了要让克劳斯.桑克瑞得清醒过来，洛西迪抱着下猛药的决心，也已做好与他为敌的心理准备。
　　他加入贝尔纳冯这一方，也是出于对雷吉克的不信任感与对拉希安卿的信赖。
　　贝尔纳冯站起身来，轻轻拍拍这年长商人的肩膀。
　　[[IMG,7845cfd462485eb99f06d9e347f2a878,391,600,51311]]
　　“那么我们也差不多该出发了吧？伙伴？”
　　“——不管怎么想，这么说都太过分了。”
　　洛西迪露出苦笑，像是要重新斩断迷惑一般，大大地吐了口气。
　　虽然此刻还是深夜，但再过几个小时就要天亮了。
　　贝尔纳冯是这么想的。
　　克劳斯的黑夜一定也会有黎明到来的——他想要如此相信。但是这跟自然现象不同，为了要让他心中的太阳升起，光等待是不够的。
　　一个是为朋友忧心的男人，一个是为主人忧心的男人。
　　这两个不论是立场、头衔跟年龄都不相同的男人，各自把目的埋藏在心中，肩并着肩离开了房间。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　在榭拉姆第九教会里——乌路可一直在住家区域的大厅里等待着菲立欧的归来。
　　艾娃司祭在她眼前不停地打着瞌睡，但乌路可就是毫无睡意。
　　她坚定地紧握双手，不断地向神祷告。
　　她能做的只有祷告和等待，感到非常焦急。
　　为了消除紧张，她叹了口气，将视线转向窗外一看，夜空中的月亮已快要西沉。
　　黎明即将到来，也差不多该是菲立欧等人回来的时候了。
　　一直紧张地等待着的乌路可，此时耳朵里听见了盼望已久的马蹄声。
　　黛梅尔在城外备妥马匹等候，而菲立欧和莱纳斯迪则是潜入城里——他们是如此计划的。马蹄的声音不只来自一匹马，而是复数。
　　乌路可像是弹起来般从椅子上站起来，开门来到屋外。
　　她脑海里自然而然浮现的，是平安归来的菲立欧的身影。
　　不管菲立欧是否成功救出人质，乌路可只在乎他是否平安。
　　菲立欧下了马，看见出来迎接他的乌路可，一定会以悠闲的声音说：“你没睡啊？”要是把威士托或达斯堤亚带回来的话，一定会是满面笑容；就算失败了，一向乐观的菲立欧恐怕也会用一派轻松的样子——一边思考着下一个胡闹的计划，一边对乌路可微笑吧！
　　乌路可没有叫醒睡着的艾娃，在马匹到达前就来到屋外。她一边感受到胸口的鼓动，一边在心中祷告、等待着菲立欧。
　　奔驰而来的马停在教会前。在蓝色月光照耀下，乌路可凝眼看去，确认那骑影。
　　——应该有三匹马，但她却只看见两匹马。
　　乌路可吓了一跳，当场呆立不动。
　　黛梅尔应该准备了四匹马才对。
　　由菲立欧、莱纳斯迪、黛梅尔各骑一匹，还有一匹是为人质威士托准备的座骑。年老的达斯堤亚不可能独乘一匹马，因此如果救出他，计划中是让他跟其中一人共乘一匹马。
　　但是，回来的只有两匹——剩下的马可能是留在某处了。
　　乌路可边发抖边凝视着马背上的人影。
　　骑在两匹马上的分别是黛梅尔与莱纳斯迪。
　　然后是菲立欧——他被黛梅尔抱在胸前，像是在熟睡。
　　——简直就像死掉了一样。
　　乌路可以手遮住嘴，忍住冲出嘴边的惨叫，睁大了眼。
　　最快下马的莱纳斯迪，从黛梅尔的马上接过了菲立欧的身体，背在自己背上。在月光下，莱纳斯迪的脸色变得很苍白。肤色黝黑的黛梅尔虽然看不出脸色有什么变化，但表情也相当严肃。
　　“菲立欧大人——”
　　乌路可小声地呼唤其名。
　　菲立欧非但没带着一脸微笑，而且是无法以自己的双脚走回来的状态。连他是否一息尚存，乌路可此刻也无从得知。
　　乌路可配合跑过来的莱纳斯迪，大大地打开了门。
　　“乌路可大人！我要把他送到大厅的桌上去！请您马上把艾娃司祭叫起来！”
　　莱纳斯迪飞快地叫道，依旧背着菲立欧，跑进了大厅。
　　乌路可立即有所反应，踏着颤抖的脚步跟在他身后。
　　艾娃司祭就待在莱纳斯迪飞奔而入的大厅里。直到刚刚还在跟乌路可说话的她，正坐在椅子上，一脸悠闲地睡得正甜。
　　乌路可在莱纳斯迪身后用沙哑的声音叫道：
　　“艾娃司祭，请快点起来！菲立欧大人他——”
　　艾娃司祭迷迷糊糊地睁开了睡眼，看见了狼狈的乌路可、和莱纳斯迪背上的菲立欧，吓了一大跳，立刻从椅子上站起身来。
　　莱纳斯迪把菲立欧放在桌上，以相当难得一见的严肃表情叫道：
　　“艾娃司祭，请马上安排施疗师过来；然后准备一锅开水，如果有解毒剂的话也——”
　　一听到解毒剂三个字，艾娃司祭的表情变得很僵硬。
　　一旦中了毒，要是不知道毒药的性质，那就很难处理了。
　　艾娃司祭揉着双眼，鼓起双颊，立刻点点头道：
　　“不需要施疗师，这种技术我很拿手。”
　　像王都这样的大都市，基本上是由住在街上的施疗师来进行医疗行为；但在偏僻地区，由教会同时扮演医疗设施的角色是很常见的，所以艾娃司祭也具备医疗方面的技术。乌路可也曾经从她身上学习有关具有药效的花草知识。
　　将马匹栓到教会后方的黛梅尔也回到大厅来了。
　　艾娃司祭开始脱菲立欧的上衣：
　　“黛梅尔大人，你先用炉灶里的薪火把灯台点上，还有尽快煮一锅水。莱纳斯迪大人，把那边柜子里的药箱给我。”
　　艾娃司祭利落地下达指示，黛梅尔和莱纳斯迪各自机敏地开始行动。
　　躺在桌子上的菲立欧一动也不动，像是无意识地昏睡着，也像是死了一般。
　　乌路可一边帮忙艾娃司祭脱去他的上衣，一边感到自己的心脏像是停止跳动般痛苦。
　　把药箱取下的莱纳斯迪，掩饰不住一脸焦躁，一直在旁守候。
　　艾娃司祭把手放在菲立欧的胸口，接着把耳朵贴上去。她用手掌测试热度，把他的眼睑翻起来确认瞳孔的状况。
　　司祭那满是皱纹的脸庞浮现苦恼的表情说道：
　　“——瞳孔正在收缩，心跳也很微弱。我想暗杀者所用的是具有即效性的合成毒药——但却不知道它的性质。莱纳斯迪大人，请告诉我当时的状况。毒是从脸颊上的伤口侵入的吗？”
　　“是、是的。我想是如此。”
　　莱纳斯迪点点头。菲立欧的脸颊上确实留有一条伤痕。因为只是划伤，所以伤痕并不深，出血也已经止住了。
　　这伤势痊愈后应该不至于留下伤痕，但却似乎带来了近乎致命伤的后果。
　　“这是那个女暗杀者投出的短剑所划伤的——后来的几分钟，菲立欧大人还可以行动。我们逃出刺客之手，在王宫内奔跑——途中他就失去意识了。接下来我抱着他，总算与黛梅尔会合，才逃回这里来。”
　　奔跑会让毒性发作得更快，这连不太了解毒药的乌路可也想象得出来。但是他们两人要是不逃跑，现在应该早就已经被杀了。
　　“总之，我背着菲立欧大人，拼了命地跑出王宫……跟黛梅尔会合后，黛梅尔本来想要逼出他脸颊上的毒——”
　　莱纳斯迪语带悔恨地说道。
　　光是要背着菲立欧逃出王宫，恐怕就不是一件简单的事。这件事虽然不能怪莱纳斯迪，但他的声音里很明显地带有自责的意味。
　　艾娃司祭皱起眉头，确认菲立欧脸颊上的伤口。
　　“才过了几分钟，毒性就散布全身、导致昏倒吗——有没有呕吐或痉挛？”
　　“没有。就像一根线断掉一样，突然就——”
　　“他有没有按住心脏，好像哪里痛的样子？”
　　“我想是没有……他的脚步摇摇晃晃的，像是快跌倒一样，然后马上就头晕、像是睡着似地倒下了。”
　　莱纳斯迪像是回想起当时的事，目光转向了其他地方。
　　艾娃司祭轻轻摇摇头，确认菲立欧的脉搏后说道：
　　“……暗杀者所用的毒，几乎都很难取得解毒剂、或是根本就没有解毒剂。我们先来熬一些具有强心作用的药，以及可以中和血液中毒素的药——但有没有效，可能就要看菲立欧大人的体力了。请各位要有心理准备。”
　　听到艾娃司祭这似乎已对最坏的结果有所觉悟的话语，乌路可不禁屏住呼吸——这症状似乎严重到让人连安慰旁人的话都说不出口了。
　　艾娃司祭打开木制的药箱，开始选起里面的药草。
　　点起灯台的黛梅尔从厨房回到了大厅，照亮了司祭的手边，莱纳斯迪则代替她去查看煮水的状况。
　　两位骑士似乎束手无策，动作一点都静不下来，而乌路可也因为心情动荡不安而颤抖着。
　　就在前几天，也发生过相同的事。
　　菲立欧在佛尔南神殿与来访者们战斗，受了伤，被乌路可抱住——
　　那时，施疗师立刻就诊断为轻伤，也保证说他马上就会恢复意识。但是现在，情况很明显地比起那时要糟糕多了。
　　要是菲立欧就这样再也醒不过来——
　　一想到这里，乌路可就再也忍不住地握住了菲立欧的手。他略微冰冷的手毫无力气，就算乌路可握得再紧，他也没有回握她。
　　就在她叹息着自己能做的只有祷告时，艾娃早已快速地开始调合草药。
　　“让他吃了这个药，可能也只能让我们比较安心——但乌路可大人，请不要放开手，继续为他祷告吧——这个时候，我们能做的也只有祷告了。”
　　乌路可一边听着艾娃以沉静的声音教诲她，一边以泛着泪光的眼眸看着菲立欧。
　　只有祷告——乌路可自问，真的只能这样吗？
　　她手中握着的手虽然冰冷，却还没有完全失去温度。
　　——他还活着。虽说是由部下背回来的，总算是活着回来。
　　菲立欧没有违背自己的诺言——乌路可想要如此相信。
　　不知从什么时候开始，乌路可忘了要向神祈祷，却开始向菲立欧本人祈祷。
　　乌路可相信，他的心与身体一定会回应她的祷告。
　　乌路可把紧握着的手抱在自己胸前，一心祈求他的生还。
　　