　　后记
　　
　　
　　非常感谢您买下这本书，我是负责写小说的井上坚二。
　　“笨蛋，测验，召唤兽”系列因为这本书问世，堂堂迈入值得纪念的第十集了!因为有大家一路陪伴我，真的让我感到非常幸福。虽然不知道这一部故事会持续到什么时候，但如果可以，还是希望各位能继续陪伴这个故事。
　　好的，马上来转变一下话题。最近我偶尔会收到“请问你都是在怎样的环境中写作呢”这种问题，所以，我想借用一点篇幅来聊聊这件事。
　　基本上，我都是在家写作，但周末白天时我常常会利用图书馆。因为我家附近的图书馆设有笔记型电脑专用区，在那里工作真的非常舒适。不管是电源或无线网路都一应俱全，周围又安静，资料也相当丰富。真的是最棒的创作环境。
　　因为是这么好的环境，所以除了我之外，周围还有很多其他的使用者。像是忙着制作工作资料的上班族、刚开始接触学习电脑的老爷爷，除此之外，还有一些为了交作业而在图书馆写报告的大学生。
　　图书馆里的每个座位都是开放式的，并没有隔离区分开来，只要稍微转动一下视线就能看到别人正在做什么。一看到周围的人都那么专心地埋首在作业中的模样，我就会鞭策自己也得好好加油才行。
　　集中精神写小说，累了就在图书馆内附设的咖啡厅稍微休息。喝点咖啡、吃些甜食，等精神恢复后再回到位子前继续努力。周末时，我总是置身在这种舒适的环境中写作。
　　直到某一天，我像平常一样在咖啡厅休息过后回到自己的位子，却发现坐在我隔壁一个看起来像是大学生的女生正在偷瞄我的电脑。
　　哎呀……真是太失败了，我在离开座位时似乎忘记把电脑阖上。基本上，我是隐瞒自己真正的身分在写这部小说，要是被看到我所写的故事内容可不是什么好事。如果我正在写《笨蛋，测验，召唤兽》的事没被发现就好了……
　　虽然担心不已，但心底某处却又不可抑止地油然而生一抹期待。
　　如果那个女生是《笨蛋，测验，召唤兽》的读者……那么，看到隔壁那台电脑上写着“明久”或“雄二”的名字，她心里会不会有些怀疑呢?如果真是这样，那我一定会非常开心。虽然非常开心——但进行到一半的原稿被看见，在各种层面上还是不太妙啊。
　　我边在心中向她致歉“对不起，不过还是请你不要看得太仔细”，边坐回自己的电脑前面，看向电脑荧幕想继续把故事完成。
　　这时，我才发现荧幕上写了些什么鬼东西。
　　
　　
　　“回过种时才发现，
　　
　　
　　我始终都在追寻你的身影。
　　
　　
　　回忆起来才明白，
　　
　　
　　我总是渴望看见你的笑容。
　　
　　
　　木下秀吉，
　　
　　
　　如果我是一株向日葵，
　　
　　
　　你就是照耀我的太阳。”（摘自本文第一○六页。）
　　
　　
　　不准看啦啊啊啊啊啊啊!
　　
　　
　　不，不对!我用的可不是命令句!拜托你不要看，就当我求你了!不，干脆把你刚才看过的东西通通忘掉吧!不管是映入你眼中的那几行字或是我的存在，都请你全部忘掉!
　　这已经超越丢脸的等级了。只有这个部分被看到的话，我可是被会当成脑子不正常的超级恶心家伙啊。一边想着喜欢的人，一边写下这篇短诗，而且对方还叫“木下秀吉”，这怎么看都是个男生的名字。难怪她会这么在意!她心里一定在想“这家伙到底在写些什么鬼东西”……
　　我慌张地阖上电脑，不想再被人看到更多东西。这时，我忽然注意到不久前被自己拿来放在一旁的参考资料。
　　
　　
　　《容易理解的现代诗（内附朗读CD）》。
　　
　　
　　不是这样!不要看，忘记吧——心里不断这么祈祷的我实在太白痴了。确实，开着电脑就离开座位是我自己不好。但是、但是……至少让我解释一下吧!其实我写了一套书叫《笨蛋，测验，召唤兽》，你看到的这些全都是应用在故事里的梗啦!拜托让我解释一下吧!
　　之前我也曾在上司面前脱口说出“总受”这样的字眼，但这次的羞耻度可是比那次更来得威力强大啊!就算回到家里，我还是羞得满脸通红，全身上下都燥热得要命。在家庭餐厅工作时，我每次离席一定都会把电脑荧幕阖上，但在图书馆时却大意地忘记这个重要的动作。因为图书馆里宁静的气氛，总会让人一不小心就松懈了心情。希望今后不管身处何时何地，我都能谨慎行事，别再犯下这种错误。不过我想……我大概好一阵子都不会再到那间图书馆了……
　　对了，前一段所提到的常村短诗，是以《笨蛋，测验，召唤兽》的动画组人员——关根亚由美小姐所写的雏型而衍生出来。为了配合页数，我修改不少地方，其实关根小姐所写的“太阳与向日葵”实在是篇非常棒的短诗。当我说出“我需要一篇让读者光看就会觉得痛苦得喘不过气的诗”时，关根小姐真的写了一首让人难受得喘不过气的羞耻大作给我。希望将来有机会把原文登出来给大家看看……不过，这对关根小姐来说是好事吗?我实在无法断言。
　　再换个话题吧。本集又是短篇集，就让我简单地向大家解说一下各个故事的背景。其中也有可能会泄漏本书剧情，还没看过本书的读者，就先在这边暂别啰。
　　“我与吹牛与男性尊严”
　　这是和女孩子开心玩脱衣扑克牌的故事，时间应该是在第六集跟第七集之间。
　　原本应该是为了“服务读者”的一篇小品，但不知为何竟演变成脱衣的全都是男生的特殊状况。我最近常常在想，比起《笨蛋，测验，召唤兽》里登场的男性角色，女性角色好像更有男子气概啊。尤其是瑞希。“就算得脱掉最后一件衣服，也不打算半途中止这场游戏”这种话，可不是随便一般人都敢说耶。在开始写《笨蛋，测验，召唤兽》之前所构思的“正统派纯情女主角”这个概念，到底消失去哪啦?就跟久保同学一样，她大概已经走到回不了头的远方吧……一开始我明明把她设定成“以软弱为特征”、料理也不太行的女生，没想到现在却变成没必要顾虑太多的坚强女主角。真是有够恐怖……
　　顺带一提，在这篇故事里，耍笨的工作全由瑞希、翔子和久保三个人包办了。各位读者们，请睁大你们的眼睛好好看清楚。他们三个可是技术先进的升学名校“文月学园”二年级学生中排行前三名的资优生啊!
　　“我与真心话与召唤兽”
　　这篇是我一直很想尝试一次的闹剧。这是在玩吹牛游戏之后，发生在暑假期间的故事。以时间轴而言，E班班长中林同学也是在这时候初次登场，只可惜她在登场的同时却被那种悲惨的理由给狠狠拒绝。好像是因为这样，她才会对明久怀有恨意，但谁能因此责备她呢?
　　好朋友之间能互相说出真心话，表示彼此间的感情已经好到某种程度，真是可喜可贺、可喜可贺……但是，果然不会那么顺利呢。有些事只有在隐藏起来时才是“美好”的。如果知道真相后，留在心里的或许只会剩下后悔而已……也是有可能发生这种事嘛!不对不对，我并没有在自虐什么的。只不过希望大家能够明白一件事——遇到变态的可不是每个人都是美男子啊!
　　“我与抽奖与黑暗料理锅”
　　这是从篇名就可以猜想到故事情节发展的一则短篇，是发生在第七集之后的故事。
　　其实这一篇是我在写第二集时用来练习的短篇，之后再加以修正而成。我增加一些出场人物，反应出目前的设定，然后调整一下时间轴——结果，跟原本短篇的共通点只剩下“火锅”。早知道会这样，我不如从一开始就全部重写一遍，说不定还比较轻松……
　　话说回来，看着自己以前写的原稿还真是件有趣的事。就我当时的设定而言，美波似乎也是个不太会做菜的女孩子。原稿中，美波甚至还在黑暗料理锅中混入猫砂……当时的我啊，你也该注意一点吧!要是连美波都变成那样子，肯定会来不及吐槽的。
　　“人家与日本与不熟悉的语言”
　　这是发生在明久他们刚刚入学时的事。从主线故事来说，已经是一年半前的故事。当时明久还叫雄二“坂本同学”，感觉有点怪怪的。
　　不只是美波，包含明久在内的所有人都是第一次见面。之后过了一段时间，就连结到三·五集中叶月的故事，然后再回到第一集的主线剧情。说到过去的故事，就没有瑞希和翔子出场的戏分，这一点还真是有点寂寞。不过相对的，在扑克牌那一篇里美波也没有出现。
　　关于故事中出现的外语，就跟平时的测验问题一样，还是有可能出错。若有使用到那几句话的机会，我强力推荐大家一定要好好地再仔细查证一遍。如果我能挺起胸膛大声说“一点问题都没有!不管何时何地都能把这句话拿出来使用喔!”那就太帅了，只可惜……真的很抱歉。
　　在我解说这些故事的同时，剩下的后记篇幅也不多了，就让我们依照惯例开始致谢的单元吧。
　　负责封面与插画的叶贺老师，我们一路以来不断要求的男性角色封面，终于成功啦!真是太让人感动了!不，我可没有因此特别高兴喔。只是因为读者们都‘YAHOOOOOO！’这么希望嘛。
　　责任编辑K大人，非常感谢您让我实现“男性角色登上封面”这项热切的期望。顺带一题，您知道吗?《笨蛋，测验，召唤兽》里还有很多很多男生喔……不，请不要露出那么嫌弃的表情，我有一半是开玩笑的啦。还有，把您逼得焦头烂额真的非常抱歉。这一集能平安出版，也是多亏了有K大人的帮忙。请让我在此致上由衷的感谢。
　　负责设计的Kagaya大人，我每次都在内页里加一些特殊字体，害您还得费心修改，但这么一来也弥补了我写作能力的不足，真的非常感谢您。从今以后还要请您多多指教。
　　动画和漫画方面的各位关系者，我光是写小说就死了一堆脑细咆，没办法帮上什么忙真是过意不去。而且，最近我已经变成你们的忠实读者（观众）了，每一回都超有趣也让我超期待的。说不定不要跟我扯上关系反而会变得更有趣呢……
　　当然最重要的还是各位读者!因为有大家的热情支持，这个系列终于堂堂迈入第十集。真的非常感谢大家。对于各位寄来的信件、电子邮件等等，虽然没办法回信，但我还是很开心地全部看过了。尽管不知道能不能好好回应各位读者的期待，但我一定会努力写出更多故事，希望各位读者能不吝赐教，继续陪伴这部作品。
　　最后就来个简单的下回预告吧。接下来在主线故事第八集中，预定将会描写黑暗料理锅那则短篇的结局所说——关于瑞希与明久的同居生活。差不多也该让登场人物的关系与故事走向来点大变化了，但结果究竟会如何呢……我也还没想好要写成怎样的故事，所以没办法说太多，总之，请大家期待因为跟瑞希一起生活而遭到攻击的明久那可悲可怜的模样吧!下一集“读者服务”的插画部分（无关角色的性别）似乎也会增加喔，我个人超期待的呢。
　　那么，让我们在《笨蛋，测验，召唤兽》的舞台上再见啰!
　　