　　我与抽奖与黑暗料理锅
　　
　　
　　[[IMG,fcae806fe9df3cbc14a1b3476a0ab651,616,1000,204543]]
　　
　　前几天举办了运动大会。
　　其中一项运动竞赛——召唤兽棒球赛中，我们是真的赌上性命，战到最后一刻。
　　当时福村同学为了接住姬路同学的牵制球而倒地；当时福村同学因高桥老师击出的球而倒地；后来福村同学又因高桥老师的打击而倒地。
　　在牺牲战友之后，我们总算赢得比赛的胜利。
　　但是当时的那场胜利——对我们来说，却是另一场考验的开端。
　　
　　
　　“小明，这是什么东西?”
　　
　　
　　在自家客厅里，姐姐把学校寄来的包裹递到我面前，同时开口询问。
　　我尽可能不去看对方的双眼，小声回答：
　　“……是有点色色的参考书。”
　　
　　
　　真的，这又是一场莫大的考验。
　　
　　
　　“这样啊。那么，这又是什么呢?”
　　“……是有点羞人的参考书。”
　　“这样啊。那么，这个呢?”
　　“……是为了成为大人的参考书。”
　　一问一答之间，姐姐脸上缓缓浮现出柔和的微笑。
　　旁人看来或许会认为她的心情很平静，一点都没有动气，但身为弟弟的我却是再清楚不过——那是攻击的神色。要是再继续刺激她，我的小命肯定马上会被姐姐终结。这时候应该算是命运的转捩点吧?
　　“……”
　　我稍微思索一会儿。遇到这种必须做出重大判断的时刻，总会想找人商量一下。要是这时候能有个商量的对象就再好不过了……
　　‘如果是这种事，你要不要听听我的建议?’
　　哎唷，这不是我心中的恶魔吗?真是好久不见。对象是恶魔虽然让人有些不安，但这时候就算是恶魔也无所谓，只要能让我商量——
　　‘先等一下，如果你不想找恶魔，也可以和我这个天使——’
　　啊哒!
　　‘哇，才刚冒出来的天使马上就像宝特瓶一样被踹飞到天空的另一端啦!’
　　我心中的天使啊，我应该曾警告过你不准再出现吧。
　　‘总、总而言之，姐姐现在的情绪非常亢奋。为了不乱说话而刺激到她，不如先在脑海里预演一遍可能的状况，怎么样?’
　　原来如此。在脑海中预演可能发生的情况啊，这个主意不错喔。
　　“小明，你有什么话想对姐姐说吗?”
　　当姐姐这么问我时，到底该怎么回答才好呢?我一定得仔细想想才行。
　　
　　
　　状况一“装傻”
　　“应该是哪里搞错了吧。”
　　“是吗?”
　　“嗯，我也不知道为什么会有那种东西啊。”
　　“可是，包裹里附的纸条上写着‘这些是吉井明久被没收的物品’呢。”
　　不行，连解释的纸条都随书附上了，根本没办法装傻说是老师搞错啦。
　　
　　
　　状况二“老实承认自己的错”
　　“对不起，都是我不好。”
　　“这样啊。”
　　“真的很抱歉。”
　　“那你就咬紧牙关准备受死吧。”
　　我家姐姐可不是那种光听道歉就会网开一面的好应付对象啊。
　　
　　
　　状况三“把错推到雄二身上”
　　“其实都是雄二不好啦。”
　　“这样啊。”
　　“我是被冤枉的。”
　　“我不想听你的藉口。”
　　既然这样，你一开始就别问嘛。
　　
　　
　　无论是装傻、承认自己的过错或把事情推到雄二身上，似乎都躲不过姐姐的魔掌。换句话说，能让我活下去的正确解答就是除了这三个选项之外的答案啰。
　　好，既然这样，就用第四个选项来回答姐姐的问题吧。
　　我抬起头直视姐姐的双眼，深吸一口气后对她说道：
　　
　　
　　“是姐姐不好。”
　　
　　
　　‘居然把错推到正在发火的当事者身上!’
　　‘这是你所能想到的回答里最糟的一种啊。’
　　‘你到底是怎么想的?怎么会想到这个答案……’
　　我这才发现自己竟然选择最糟糕的回答。虽说在面对未曾有过的危机时会心生动摇是人之常情，但我还是无法隐藏对自己差劲的脑袋感到的震惊愕然。
　　一想到随时可能发生在我身上的恐怖体罚，我就害怕得克制不住全身发颤——
　　“咦?奇怪?”
　　教人意外的是，姐姐并没有对我做出什么惨绝人寰的举动。
　　“唉……你这孩子真是……”
　　姐姐这么说，深深叹一口气。啊，她好像愿意原谅我耶。这可是千载难逢的大好机会，趁现在诚心诚意地道歉吧!
　　“那个……姐姐，对不起啦，我有在反省——”
　　“你先跪下来磕头吧。”
　　更正，她完全没有要原谅我的意思。
　　“呃……姐姐，这句经典台词应该是‘你给我过来坐在这里’才对吧?‘跪下来磕头’好像有哪里怪怪的耶。”
　　“我怕你一抬起头，我会忍不住一口亲下去。”
　　“………………”
　　地板好冰、好凉、好舒服啊。
　　“小明，姐姐也不是说完全不准你看这种书喔。”
　　姐姐拿起我的参考书，如此说道。
　　“我只是说，如果你要看的话，就得抱着必死的觉悟才行。”
　　我想这跟下达“完全不准看”的命令应该是一样的意思。
　　“真是的，男孩子对这种事有兴趣也是没办法的事，但要看这种书可是有年龄限制。要看也得等到你的年纪够大才可以看啊，在那之前都得乖乖忍耐才行。”
　　“呜……姐姐也太认真了吧……”
　　“这是当然的。现在我除了是小明的姐姐之外，也身兼你的监护人啊。”
　　既然是姐姐身兼监护人，就不该说什么“一口亲下去”那种话吧。
　　“总而言之，你有在反省吗?”
　　“是的，我正深深反省。”
　　“从今以后，你会遵守这个社会的规范，当个好学生勤勉向学吗?”
　　“是的，我会勤勉向学。”
　　“你会过着健全又规律的正常生活吗?”
　　“是的，我会过着规律又正常的生活。”
　　“姐姐是这个世界上你最爱的人吗?”
　　“不，也没爱到那种地步。”
　　“………………”
　　“啊!好痛!姐姐!打巴掌未免太……”
　　“不过你……唉，小明的烦恼真是教人困扰啊……”
　　“才没这种事呢，我会像个好学生一般认真过生活啦。”
　　“是吗?那你为什么会想拿回这种色色的书呢?”
　　“咦?因为那些都是参考书啊。”
　　“………………”
　　“啊!好痛!姐姐!对嘴巴使出肘击未免太……”
　　
　　
　　☆
　　“来，小明，这个也拿着。”
　　“是……”
　　阳光温暖宜人的星期六下午，因为我那些参考书（A书）被发现的关系，为了当作惩罚，我被迫陪姐姐出门购物并负责当挑夫。
　　“唔……好重喔……”
　　“如果太轻就不算惩罚啦。”
　　说是购物，但姐姐买的并不是衣服或小饰品那种女孩子逛街喜欢买的东西，而是日常用品和电器之类的，因此我身前的推车也重得要命。
　　“对了，姐姐，你买蒸气烘烤微波炉是要做什么啊?”
　　盯着摆在推车里那台体积最大的电器商品，我如此向姐姐询问。
　　我们家里不是已经有一台微波炉了吗?
　　“我只是还满喜欢它的外观设计而已，并没有想特别拿来做什么。”
　　姐姐回了一句让人摸不着头绪的答覆。只是喜欢外观设计?一般人会因此特地花钱买一台微波炉吗?啊，我知道了。这么说来，昨天看的电视节目好像有介绍“简单又好吃的鸡肉起司烧”，做法是把起司和番茄糊放在鸡胸肉上再加热烤过，最后淋上莱姆或柠檬汁来增添风味。那的确是挺简单又美味的一道料理。
　　“也是啦，外观的设计的确不错。”
　　“是啊，我很喜欢呢。”
　　其实这道料理就算不用蒸气烘烤微波炉，我们家那台普通的微波炉也做得出来啊……不过，我想还是别告诉姐姐好了，难得她想自己下厨嘛。
　　看着姐姐如此努力的模样，让人忍不住扬起嘴角、露出微笑。正当我这么想的时候，姐姐用手指抵着下巴，若有所思地喃喃自语着。
　　“需要的材料有莱姆和起司，还有……”
　　原来她是在想制作鸡肉起司烧所需要的食材啊。节目上提到的有莱姆、起司、番茄糊和鸡胸肉四种材料——
　　“是猪血和鸡胸肉……”
　　糟糕，这个人一定是把番茄糊和猪血搞错了。
　　“呃，那个……姐姐……”
　　“莱姆、起司、猪血和鸡胸肉……”
　　姐姐专注地回想那几样食材，完全忽略我的声音。真是的，就算姐姐想瞒着我偷偷做料理，至少也该把有哪几样食材记下来吧。
　　“姐姐！”
　　我试着再叫一遍，这次姐姐总算注意到我。
　　“啊啊，不好意思，我刚刚在想事情。有什么事吗?”
　　姐姐刻意装出好似没什么事的态度。
　　既然她想一个人偷偷努力，那我也该假装什么都不知道，不过，还是得想办法告诉她猪血和番茄糊的不同才行。
　　“这么说虽然很突然，可是，义大利肉酱的那个红色，其实就是番茄糊做出来的唷，你知道吗?”
　　“你是说番茄糊吗?”
　　“嗯，就是把番茄先川烫再滤过的那个啦。”
　　那绝对不是猪血做出来的红色喔!
　　“原来是这样，我还真是上了一课呢。”
　　“哈哈，因为姐姐实在很缺乏关于料理的知识嘛。”
　　我用笑声结束关于食材的话题。
　　我都给过提示了，姐姐会不会发现那道料理显现出来的红色，并不是猪血而是番茄糊做出来的呢?
　　“我想想喔……需要的材料是莱姆、起司、猪血和——铁钳。”
　　糟糕!因为注意力被转移的关系，居然连鸡胸肉都变成铁钳啦。
　　虽然发音有点类似，但会把食物和金属混在一起的姐姐实在太令人惊恐，看来我还是得再出声提醒她一下比较好。
　　“还、还有啊，姐姐……铁钳是金属，可不是用来做菜的食材喔。”
　　“这是当然的啊。所谓的铁钳是用来剪断铁板或铁丝的工具嘛，虽然含有铁，但跟人体需要的铁质还是不同。况且，摄取人体所需的铁质、镁还有锌这一类金属成分时，并不是将金属整块含进嘴里啊。”
　　“唔，就、就是说啊，所以你千万别把铁钳当成食材喔。”
　　啊啊……选在这时机讲了一大堆，这次总会是莱姆、起司、番茄糊和鸡胸肉吧……
　　“我想想喔，材料是刀子、啤酒、猪血和铁钳……”
　　已经不行了。用这几种材料煮出来的可不会是鸡肉起司烧，而是不可思议的猎奇杀人现场啊!
　　“姐姐……我今天的晚餐想吃鸡肉，可以买莱姆、起司、番茄糊和鸡胸肉回去吗……”
　　“我是无所谓，不过你买这些材料是想煮什么呢?”
　　我真想把这句话原封不动地还给你!
　　“总而言之，我们下一站可以去超市吗?”
　　“好的。不过在离开这里之前，我要先去卖五金的那一区。”
　　“不用了，五金之类的材料是绝对用不到的。”
　　我强势地握住姐姐的手，单手推着重得要命的购物车，往收银台的方向走去。
　　就算姐姐是个超级料理白痴，应该也不至于会把五金材料加进料理中……不过多提防一点还是不会错的，毕竟这可是跟我的性命息息相关啊。
　　“对了，小明。等去超市买完东西之后，你可以陪姐姐去买内裤吗?”
　　“咦……这有一点……”
　　尽管我们是一家人，但我也没办法陪姐姐去内衣专卖店啊!不，正因为是一家人，才更没办法陪着她一起去吧。对于缺乏常识的姐姐来说，内衣专卖店或许只是逛街购物的其中一站，但对我而言那可是超级丢脸的羞耻游戏。这件事无论如何我都没办法答应。
　　“不可以吗?”
　　“我毕竟是男生嘛。如果不是很急着要用，下次姐姐再一个人去买啦。”
　　“对不起，但我就是很急着要用啊。”
　　“咦?很急吗?”
　　“是啊，其实今天早上在淋浴之前，我就把所有内裤都拿去洗了。”
　　淋浴前就把所有内裤都拿去洗?然后现在很急着要买，该不会是因为……
　　“先、先等一下!该不会姐姐现在的衣服底下——”
　　“你是说内裤吗?如果是的话，那我当然是——哈啾!”
　　“那你当然是什么?‘当然是’的后面到底接了什么?”
　　“哎呀，这个闹钟好可爱喔。”
　　“闹钟怎么样都无所谓啦!你先回答我的问题!到底你的内裤当然是‘有穿’还是‘没穿’?我必须靠这个问题的答案，来决定要不要把我的亲生姐姐当成一个变态!”
　　姐姐，算我求你，拜托你一定要回答“有穿”!不要让我被贴上“变态的弟弟”这种不名誉的标签啊!
　　“当然是‘有穿过了’。”
　　“有变态啦!”
　　过去式!为什么是过去式!还好她现在穿的是长裤，如果是穿裙子，我恐怕已经昏倒。
　　“小明真吵耶，你难道一点都不觉得丢脸吗?”
　　“不对!姐姐该觉得丢脸的应该是不一样的事吧!”
　　我好想逃!好想从这个人的身边逃开。
　　“小明，我跟你开玩笑的啦。”
　　“咦……开玩笑?”
　　“是啊，我最近老是对你训话，所以偶尔也想跟你开个玩笑，放松一下心情。”
　　姐姐边说边勾起微笑。刚才那是玩笑吗?这种玩笑也太让人笑不出来了……我还真的差点相信耶!
　　“吓到你了吗?”
　　“与其说是吓到了，应该比较贴近‘果然是这样啊’的感觉吧……”
　　“真没礼貌。照你这么说，姐姐不就像个变态一样吗?”
　　“‘像个……一样’是多余的啦，不过现在也无所谓啦……”
　　总而言之，这下子我总算可以松一口气，继续买东西。
　　买齐一些必要的物品并且结完帐之后，店员把好几张纸券连同发票递到我手中。这是什么东西?
　　“是抽奖券吗?真是太好了呢，小明。”
　　“啊，真的耶。”
　　好像是因为正好遇上这间店开幕七周年，所以只要买到一定的金额就能得到抽奖券。在事前不知道的情况下拿到抽奖券，让人有种赚到的感觉。
　　“那我们去试试看吧。”
　　“如果能抽中好东西就太棒了。”
　　请店员把我们买的东西放在角落保管后，我和姐姐并肩走向设置在收银台附近的抽奖区。排队等着抽奖的队伍大约有十人左右，穿着传统祭典褂袍的店员站在抽奖箱前，精神奕奕地大喊。
　　“恭喜这位客人!您抽中大奖了，是四奖‘三千元份的铁棒’!”
　　我想一般人抽中这种奖品，都会觉得这跟没抽中是一样的吧。
　　“请其他客人不要灰心，头奖‘十万元份的铁棒’和特奖‘五十万元份的铁棒’都还没被抽出来喔!”
　　这间店是怎么回事?除了铁棒之外没有准备其他奖品吗?难道没事先调查顾客的需求?
　　就算是乡下的不良少年也用不到那么多铁棒吧?这么想的我正准备离开排队等待抽奖的队伍时，忽然注意到其他奖项的列表。
　　
　　
　　五奖  卯月温泉双人住宿券
　　六奖  海鲜食材组
　　七奖  一万元购物礼金
　　
　　
　　这几样奖品不是应该摆在更前面才对吗?
　　“其他好像还有很多不同的奖品呢。”
　　“要是能在买东西之前抽到购物礼金就太棒了。”
　　被冠上五奖名义的温泉住宿券应该是最大奖吧。回头一看，刚才那个抽中四奖的客人只是苦笑一下，没有接受奖品就直接离开。
　　“要是能抽中温泉住宿券就好了。”
　　“那应该是给情侣去的吧?”
　　“是吗?我觉得我们姐弟俩一起去也没什么问题啊。”
　　和姐姐一起去泡温泉啊?这么说来好像也不错呢。泡泡温泉、吃吃好吃的食物，这是多么幸福的事啊。我也很想带每天都辛苦工作的姐姐一起去泡温泉。
　　“来，姐姐，抽奖券给你~”
　　“不，全都给小明拿去抽吧，姐姐在旁边看着就好。”
　　“咦?这样好吗?”
　　“嗯，我在旁边看就好。”
　　因为姐姐婉拒，所以十次抽奖的机会全都落在我手上。好，无论如何我都要抽中五奖!
　　排队等一会儿后，在我前面的那个人领了面纸就离开，这下子总算轮到我上场。
　　“请下一位客人上前~”
　　“麻烦你了。”
　　我把抽奖券交给负责抽奖区的工作人员之后，便把手摆在抽奖滚筒的杆子上。
　　“一、二、三……共有十张抽奖券，可以抽十次喔。”
　　我闭上眼睛，集中精神。要上啰!
　　面纸、面纸、铁棒、面纸、面纸、面纸、面纸、铁棒、面纸……
　　搞什么啊!偶尔抽到四奖，反而更让人觉得不爽。
　　我站在一小堆面纸前（铁棒我当然是婉拒了），深深吸一口气。
　　“还有最后一次机会……看我的!”
　　我最后一次用力转动杆子，抽奖机里发出小圆珠互相撞击的声音。我使劲转一圈，只见一颗水蓝色的小圆珠从洞口掉出来。喔?这颗会是什么奖品呢?
　　“恭喜这位客人!您获得六奖的海鲜食材组!”
　　工作人员拿起放在抽奖机旁的铃铛，叮叮当当地摇动。喔喔!是海鲜食材组耶!这次真的抽中大奖了!
　　“海鲜食材组马上就能为您准备好，请问您要直接带回去吗?还是由我们快递送到府上?”
　　工作人员如此问我。该怎么办才好呢?
　　海鲜食材组感觉好像很重，可以的话我当然希望他们能帮我送到家里，可是这么一来，就必须等到明天以后才收得到。难得姐姐明天休假在家，如果今天带回去，晚上就能做些好菜让姐姐大快朵颐一番呢。
　　“那我直接带回去好了。”
　　“好的。”
　　反正我本来就打算跟他们借一辆推车好把蒸气烘烤微波炉带回家，这么一来，就顺便把海鲜食材组也一起带回家吧。
　　“哇，六奖已经是那么棒的奖品啦……”
　　站在远处围观的客人发出这样的声音。我明白了，原来这就是店家的目的。
　　要是实际排队看过那张奖品清单，那个客人大概会跟我有同样的感想吧……想着这些可有可无的事，我把刚才买的东西一一搬上推车，转身离开这间商店。
　　
　　
　　☆
　　“明久同学?”
　　“嗯?”
　　回家的路上。我正推着推车往前走时，身后忽然有人叫了我的名字。是谁啊?
　　“哎呀，这不是瑞希吗?你好。”
　　“你们好，玲姐、明久同学。”
　　“姬路同学，你好。”
　　回头一看，站在我们面前的是身穿嫩绿色东腰上衣和裙子，充满少女气息的姬路同学。予人柔和印象的便服模样也好可爱喔。
　　“明久同学，你们也出来买东西啊?”
　　“嗯，是啊。”
　　我所推的推车上摆着微波炉和一些日用品，还有刚才抽中的海鲜食材组。这么说来，今天还真的买了不少东西。
　　“哇……你们买了好多东西喔，是要煮什么大餐吗?”
　　“不是的，这是小明幸运抽中的奖品。”
　　姐姐边说边伸手指向推车上装了各种不同海鲜的保丽龙箱子。看到这么多东西，的确会让人以为是要做什么特别的大餐。
　　“对了，瑞希要去哪里啊?”
　　“我是去买晚餐的材料。”
　　说话的同时，姬路同学稍稍举高她提在手上的袋子。买东西还会自备购物袋，这一点的确很有姬路同学的风格。
　　“这么说来，今天你家的晚餐是由瑞希负责啰?”
　　“是的。虽然说是负责煮晚餐，不过我父母都出门，我只是煮自己的份而已。”
　　对喔，我记得姬路同学好像是独生女嘛。
　　“瑞希要一个人吃晚餐?你的父母亲会很晚回来吗?”
　　“啊，是的。他们去参加朋友的婚礼，地点还满远的，所以会很晚回来。”
　　这么说来，在她的父母回来前，姬路同学只能一个人看家了。最近常听到一些骇人听闻的社会新闻，一个女孩子独自看家，实在让人有点担心啊。
　　正当我冒出这种想法时，姐姐似乎也想到一样的事。她开口对姬路同学说：
　　“瑞希，既然这样，你不如来我们家一起吃晚餐吧?”
　　“咦?”
　　姬路同学不由得眨了眨眼睛。
　　“你一个女孩子看家实在太危险。知道你的状况后，我怎能不管呢?”
　　“咦?可是……”
　　“姬路同学，一起来吧。刚好我又抽中海鲜食材组，光靠我和姐姐两个人是吃不完那么多东西的啦。”
　　放在推车上的海鲜食材组不愧是用来抽奖的大礼，单是分量就很惊人。生鲜食材没办法放太多天，如果姬路同学也能帮忙一起吃，那还真是帮了我们一个大忙。
　　“这样太麻烦你们……”
　　“没关系，我们一点都不觉得麻烦。”
　　“就是说啊。那么多海鲜我们也吃不完，你就来帮我们一起吃嘛。”
　　我和姐姐多次劝着想拒绝的姬路同学后——
　　“那、那我就恭敬不如从命……”
　　姬路同学这才总算点头答应。很好很好，难得的好食材，姬路同学也一起来享用的话，我就更有下厨大展身手的价值。今天我一定要加倍努力，做一些好吃的料理让姐姐和姬路同学大饱口福!
　　没错，我本来是这么想的。
　　“那个，明久同学……”
　　“嗯?姬路同学，怎么了吗?”
　　“既然我要去你们家打扰，那么，至少今天的晚餐让我负责吧。”
　　但是，事态却开始朝不祥的方向发展。
　　“你、你你你在说什么啊，姬路同学。我我我我我怎么能让客人做这种事呢!”
　　“可是，不这样做的话，我会感到过意不去……”
　　但是让你做晚餐的话，我的小命就不保啦!
　　“你想想嘛，你一定不习惯我家的调理器具，说不定还会不小心受伤。还是交给我——”
　　“既然这样，那我从自己家里带厨具过去。”
　　“不不不，真的不用那么麻烦啦，晚餐让我来负责就好。”
　　“不可以，之前举办读书会去你家打扰时，也是由明久同学做菜给我们吃，所以，今天应该轮到我了。”
　　说话的语气虽然柔和，但谁也无法改变姬路同学的意志。
　　正当我万分烦恼，不晓得该怎么劝退她的时候——
　　“好了好了，你们两个别吵，既然这样……”
　　姐姐出声制止我们。难道她想到什么好主意吗?
　　“——既然这样，那就各退一步，今天的晚餐由我和瑞希负责。如何?”
　　“这是我所能想到最糟的状况啦!”
　　杀人厨师竟然又多出一个。
　　我到底该怎么做才好?现在的状况，已经完全脱离我可以控制的范围啊!
　　“和玲姐一起做今天的晚餐吗?既然这样……”
　　姬路同学并没有拒绝姐姐的提议。算我求求你，姬路同学!你应该更努力坚持自己的想法吧!
　　“那、那个，你们两位……我想说的并不是这个意思……”
　　“那就这么决定啰。瑞希，等会儿请你多多指教。”
　　“是、是的，我也要请玲姐多多指教。”
　　不行，她们两个完全没在听我说话啊。
　　“那我现在马上去买食材。”
　　“啊啊!姬路同学，你先等一下!”
　　姬路同学一点也没把试图出声挽留的我放在心上，马上用极快的步伐冲向附近的药局。咦咦咦!她不是要去买食材吗?为什么冲向药局?这太诡异了吧!
　　“好，我也该去买些晚餐要用的材料。”
　　说完，姐姐往另一边的杂货店走去。太奇怪了!为什么这两人的料理基本规则都是彻底颠覆“食物”的概念啊!
　　“……”
　　她们两人都离开后，只剩我一个人茫然地呆立在推车旁。
　　姬路同学加上姐姐的组合……说实话，我不觉得自己阻止得了。
　　脑海里赫然浮现运动大会时硬是被塞进嘴里的姬路同学手制饭团的恐怖滋味。
　　雄二和闷声色狼背叛了我，剧毒被塞进嘴里的记忆重现。
　　为什么我又陷入非得体验那种痛苦不可的惨剧之中?这次的受害者不该只有我一人，也该是让雄二和闷声色狼尝到苦果的时候。
　　思索一会儿后，我终于得出一个结论。
　　既然这样，那我至少——
　　“唔，电话、电话……”
　　我从口袋里拿出手机，找出电话簿里损友的电话号码。
　　“喂?是雄二吗?我刚才买东西时抽奖抽中好东西，但只有我和姐姐两个人根本吃不完，所以——”
　　我至少可以多拉几个倒楣鬼陪我一起死吧，所谓的好朋友就是应该有难同当啊。
　　
　　
　　☆
　　“明久，我们来啰~”
　　雄二的声音透过对讲机传来。他果然依约前来，真是让人感动。
　　“欢迎，你们都来啦。”
　　我打开玄关大门迎接大家。门一打开，就看到一如往常的几个好伙伴——雄二、秀吉还有闷声色狼站在门口。
　　“难得你抽中那种好东西，跑来白吃白喝还真是不好意思。”
　　“感觉有点厚脸皮，但老朽还是很开心能来分一杯羹呢。”
　　“…………我很期待。”
　　“因为分量很多，你们能来帮忙一起吃，才真是帮了我一个大忙。”
　　就算来了这么多人，食材的分量还是很充足，他们根本用不着介意。
　　“不好意思，打扰啦。”
　　“老朽也是，打扰你们了。”
　　“…………打扰了。”
　　“来来来，快请进吧。”
　　我侧过身子让他们进到屋内，随手关上门板后，也不忘将大门上锁。
　　“唔?怎么?有必要把门上锁吗?”
　　“哈哈哈，最近的治安不太好嘛。”
　　为了保险起见，也把门炼扣上吧。这道手续很重要，足以左右他们逃跑时必须花费的时间。
　　“……明久，我怎么觉得有种很不好的预感。”
　　站在前廊的雄二似乎在犹豫该不该继续往前走。
　　“不愧是雄二，你的野性直觉还是这么敏锐。”
　　“明久和雄二是在说什么?咱们不就是来开开心心地享用海鲜大餐吗?又不是要吃什么剧毒大餐——”
　　秀吉话说到一半，通往客厅的门打开了。
　　出现在我们面前的是……
　　“啊，坂本同学、木下同学和土屋同学，你们好。”
　　穿着围裙的杀人厨师——姬路同学，就站在那里。
　　“唔!”
　　“你想逃吗?”
　　雄二立刻转身想往玄关的方向冲去，但早有先见之明的我已经抬脚发出“砰”的一声抵在前廊的墙壁上，挡住雄二的去路。
　　“明、明久，你这家伙!”
　　“雄二，接下来是通往地狱的单行道，你可别以为自己逃得了!”
　　谁都别想逃过这趟地狱之行，要诅咒就诅咒兴高采烈地跑来、自以为是要享用大餐的你们自己吧!
　　“明、明久!你不觉得对朋友做出这种事实在太残忍吗?老朽看错你了!”
　　“…………（拚命点头）!”
　　秀吉和闷声色狼露出一脸悲愤的表情。没错，现场的每个男生都深知姬路同学的料理有多恐怖，他们会有这样的反应也是理所当然，但是……
　　“没关系，我明白的。虽然你们嘴上这么说，但是心里一定不忍心看我独自受苦吧?身为朋友，当然要同甘共苦不是吗?”
　　我相信这群好伙伴。
　　“要死的话，你一个人死就够啦!”
　　“会做出这种坏事的家伙，老朽才不认为是伙伴!”
　　“…………恶魔!”
　　一点都不老实的伙伴们居然说出这种违心之论。真是愚蠢啊，就算嘴上这么说，我也清清楚楚地接收到你们那隐藏不了的真正心意啦。
　　（（（明久，杀了你……）））
　　你们也得跟着我一起死!
　　“明久，你这个混蛋是想为运动大会那时的事情报仇吧!”
　　“…………太阴险了!”
　　“那跟老朽一点关系都没有吧!”
　　说真的，我也很犹豫该不该把秀吉拖进这滩混水里。不过，我们可是感情超好的四人组啊!要我把秀吉排除在好友名单之外，我实在做不出这种事。
　　“哎呀?坂本你们来啦?快请进来。”
　　就在我和雄二他们互相表明心迹时，姐姐也从厨房里走出来。
　　“海鲜的分量实在太多，所以我才叫大家过来帮忙一起吃。”
　　“这个点子不错呢。”
　　这么多人一同用餐的话，每个人吃到的分量也会相对减少许多。状况好的话，说不定还能保住一条小命。
　　“既然这样，要不要也叫美波、翔子和爱子来共进晚餐呢?大家之前都一起到海边玩了，邀请她们应该也不为过吧?”
　　“咦?可以吗?”
　　因为姐姐曾说过狠话，我还以为如果叫女孩子来家里玩，她一定会生气呢。尤其才刚被发现我那几本秘密参考书，我还特别规戒自己要谨慎行事。
　　“可以啊。看了小明的一些言行举止后，我也想很多……或许是姐姐给你太多束缚，反而间接造成不良的影响。所以只要是在姐姐面前，那么，让女孩子来家里玩也没关系。”
　　喔喔!没想到被发现参考书后，反而变成这种令人欣慰的结果!实在太好了!
　　“不过，如果有身体上的接触或是偷窥等等下流的举动，还是会危及到你的生命喔！这点你可得记清楚。”
　　“嗯，这些事不用姐姐提醒，我也预料得到啦。”
　　我当然知道自家姐姐没那么好说话。
　　“雄二，可以麻烦你联络雾岛同学吗?”
　　“啊，我记得那家伙好像说今天有事……”
　　“我已经打过电话，翔子说她等一下就过来。”
　　“姬路，你的动作未免太快了吧!”
　　确认过后，美波和工藤同学那边似乎也没问题。这么一来，当时两天一夜海边旅行的成员又全凑在一起。
　　
　　
　　☆
　　“喂，明久，现在该怎么办?”
　　“就算你问我该怎么办，我也……”
　　坐在客厅沙发上的雄二，抬高下巴指着厨房的方向。为了不让她们在料理中掺入什么可疑的东西，我本来也想跟进厨房监视，但却被姐姐和姬路同学以“厨房是女人的战场”为理由而赶出来。若以能量产死者这一点而言，拿战场来比喻还真是相当巧妙。
　　“那个，明久同学……”
　　“嗯?怎、怎么了吗，姬路同学?”
　　姬路同学从厨房探出头来。发生什么事吗?
　　“我想找个东西……”
　　找东西?啊啊，我知道了。毕竟这里是别人家的厨房，姬路同学大概是不晓得厨具或调味料摆在哪里，而我姐姐平常也不怎么煮饭，当然不会知道啰。
　　“OK，你要找什么?”
　　我点了点头站起身，准备朝厨房走去。她是要找什么呢?是拿来蒸虾子或牡蛎的蒸笼吗?还是煮汤的大锅子——
　　“那个……我在找三秒胶。”
　　对此刻的我来说，料理的定义已经从根本崩塌了。
　　
　　
　　“不行……老朽今天一定会死在这里……”
　　“可恶……我还有很多想做的事情没完成啊……”
　　“…………我想活下去，还想再活久一点!”
　　
　　
　　听到姬路同学的发言，损友们的周围开始飘荡着葬礼般的氛围。各位，还不要放弃啊!既然能在事前得知三秒胶的存在，那我们就有办法避开这样的惨剧呀！
　　于是，我用告诫的语气对姬路同学开口。
　　“那、那个……姬路同学，我想你应该很清楚，把三秒胶加进料理中可是会害死人的，那很危险——”
　　“你在说什么啊，明久同学?要是把三秒胶加进料理中，那不就糟了吗?”
　　姬路同学露出满脸疑惑，如此回应。什、什么啊，原来不是要加进料理中……
　　“说、说的也是，把三秒胶加进食物里就糟了嘛!这种常识大家都知道啊!”
　　“是啊。呵呵，明久同学真是个怪人。”
　　看着姬路同学脸上的微笑，客厅里葬礼般的氛围也逐渐消散。太好了，既然姬路同学还具备这样的常识，应该不会有问题吧?
　　我松了一口气，脑子里只剩下一个小小的疑问。嗯?既然这样……
　　“那你为什么要找三秒胶呢?”
　　“啊啊，我本来想做法式海鲜什烩，可是压力锅却从中间裂开，所以——”
　　“““我先回去了!”””
　　“啊啊!给我站住!你们一个都别想逃!”
　　可恶，这几个笨家伙!居然想丢下我逃走!
　　为了不让这几个地狱行的同伴逃离魔掌，我追在他们三人身后跑向前廊。但雄二已经打开大门，正打算朝外头冲出去——
　　“……为什么我才刚来，你就要离开?”
　　“呜哇啊啊啊!求求你翔子!快点放开我!”
　　才刚踏出大门，雄二就被刚到的雾岛同学牢牢抓住。
　　“木下和土屋，你们想去哪里啊?”
　　“闷声色狼同学，就算我来了，你也用不着害羞得想逃走吧?”
　　秀吉和闷声色狼也被截断退路。一群笨蛋，居然想丢下我自己逃跑，事情才没有这么简单!
　　“美波、雾岛同学、工藤同学，欢迎你们。来来来，快请进吧。”
　　“““不好意思，打扰了。”””
　　雄二早就在雾岛同学的掌控之中，我也紧紧抓住秀吉和闷声色狼的手腕，把他们再一次拉回家里。被带回来的三人，都露出宛如逃狱失败的囚犯般的表情。
　　“来，小明，这是伴手礼。”
　　“……我也从家里带了点小东西来给玲姐。”
　　“我也有带喔。”
　　女生们全都带了不同的伴手礼。其实不用这么大费周章啦，不过在这方面，她们确实不如认识已久的雄二等人来得自在。
　　“真是太感谢你们了。”
　　我边道谢边接过她们带来的伴手礼。除了柳丁和葡萄柚之类的水果，雾岛同学送的是装在木箱里，光看就觉得很高级的葡萄酒。我可得小心一点，绝对不能让姬路同学和雾岛同学喝到这瓶酒……
　　大家陆续走进客厅。一次来这么多人，客厅大概会变得颇拥挤吧?
　　“啊，各位都来啦，你们好啊。”
　　“欢迎你们。”
　　姐姐和姬路同学在客厅里迎接大家的到来。美波她们简单地打过招呼后，大家便随兴地找个地方坐下。
　　“瑞希，你打算做什么?”
　　美波一坐上沙发，便向姬路同学开口询问。
　　“我本来是想做法式海鲜什烩，可是……”
　　“可是?”
　　“可是有点失败，还得重做一次……”
　　姬路同学悲伤地低喃。
　　谁想得到姬路同学说的“有点失败”，竟然是可以把压力锅弄破呢?
　　“哎唷，瑞希，你别这么灰心嘛，任谁都会有失败的时候啊。”
　　“……失败为成功之母。”
　　“我不煮饭所以也不太清楚啦，可是你下次一定会成功的!”
　　女生们体贴地安慰姬路同学。我也很想说些鼓励的话，不过一跟料理扯上关系，要是一个不小心说错什么，很可能会危害到自己的性命。我想我还是自重一点，乖乖闭上嘴巴比较好。
　　“可是已经没时间了，那种需要花时间的料理可能……”
　　姬路同学遗憾地说。这时，工藤同学环视在场的众人一眼，说出建议：
　　“如果是这样，那不如今晚来吃火锅吧?”
　　“咦?你是说……火锅吗?”
　　“对啊，我们有这么多人，以海鲜为主的火锅应该很不错。”
　　原来如此，火锅这个提议的确很不错。既不用浪费太多时间在料理食材上，又可以大家一起享用。问题在于——
　　“火锅啊，我明白了，我现在立刻去准备。”
　　问题在于，这火锅是出自于杀人厨师之手啊!
　　“啊，姬路。火锅是我的拿手菜，不如交给我——”
　　“不可以，坂本同学你们只要坐着等开饭就行了!”
　　雄二的提议瞬间就被打回票。
　　“可是姬路，火锅基本上只要煮好汤底就行啦。”
　　“怎么连木下同学都这么说呢，汤底可是很重要的!”
　　看来她今天是铁了心，不肯让我们几个男生帮忙料理晚餐，刚才雄二、秀吉和闷声色狼也一一被她赶出厨房。呜……这下子到底该怎么办才好……
　　“不然来吃黑暗料理锅怎么样?”
　　这时候，姐姐突然没头没脑地提出这诡异的建议。
　　“黑暗料理锅啊?”
　　“是啊，我听说在火锅料理中，黑暗料理锅可说是最顶级的一种呢。”
　　“不，姐姐，那是……”
　　才不是那么一回事——正想把这句话说出口时，我忽然心念一转。
　　等等……这说不定是个很不错的提议喔!
　　即使我们几个男生站出来说有办法在短时间内煮出一桌料理，姬路同学也会觉得过意不去而坚持帮忙。只要有姬路同学在，我们不管做出怎么样的料理都是枉然。
　　可是，如果是黑暗料理锅就不一定了。因为只要把现有的食材加进去就好，跟姬路同学帮不帮忙一点关系都没有。如果跟自身的厨艺没有半点关系，也就不可能做出什么危险的杀人料理。说不定……说不定这次真的可以全身而退啊!
　　我对雄二、秀吉还有闷声色狼使了个眼色，他们三人似乎也和我有同样的想法，大家一致表态，无论如何一定要让黑暗料理锅成为今天的晚餐。很好!那就这么决定了!
　　“那个……玲姐，黑暗料理锅跟一般的火锅不太一样……”
　　“这个提议好!老朽认为黑暗料理锅真是相当不错的建议呢!”
　　“就是说啊!黑暗料理锅根本是锅中之锅嘛!”
　　“…………黑暗料理锅最棒!”
　　“不愧是姐姐!说的真是太好了!”
　　我们几个齐声大表赞同，刻意掩盖美波的声音。今天吃黑暗料理锅真是再正确不过的选择。并不是我们坏心眼，这么做也是为了美波宝贵的生命着想啊!
　　“我对黑暗料理锅也挺有兴趣的，而且我从来没玩过呢。”
　　“……我也是，玩玩看好像挺不错的。”
　　工藤同学和雾岛同学也如此附和。你们真是帮了个大忙啊!
　　“啊，可是我们家没有卡式瓦斯炉……”
　　都已经到这个地步，我才突然想起这件重要的事。我家的卡式瓦斯炉开关前阵子坏了，之后就没有再买新的。但这可是攸关生死的大事，我看还是只能请姐姐买一台……
　　“明久同学，如果要卡式瓦斯炉，可以拿我家的来用。反正我家就在附近。”
　　“咦?可以吗?”
　　“当然可以。我也打算带点其他东西过来，正好可以回去一次拿齐。”
　　姬路同学一脸开心地提议。如果是这样，那就麻烦她带过来好了。
　　“那么，在瑞希回来之前，人家就来做几道简单的前菜吧。小明，人家可以使用这些食材吗?”
　　“嗯，当然可以。”
　　美波指着装有大量海鲜的箱子问道。这真是求之不得的提议。难得有这么好的食材，全都拿去煮黑暗料理锅实在太可惜了。
　　“……这样的话，我也来帮忙吧。”
　　“那我也一起帮忙~”
　　美波率先出声后，雾岛同学和工藤同学也跟进。我是不晓得雾岛同学的厨艺如何，但雄二既然没有出声阻止，那至少不会是一吃就死的杀人等级吧。工藤同学一定也不会加什么奇怪的东西进去，所以，交给这三人负责应该不会出问题。
　　“美波，我说不定会花一些时间。如果你们要做些什么就不用等我，可以自己先开始。”
　　“是吗?我知道了。”
　　“那我现在先回去一趟。”
　　姬路同学对美波说完，便小跑步往玄关的方向走去。
　　“那我先来准备黑暗料理锅的汤底吧。”
　　“姐、姐姐!汤底我等一下再煮就好，你先过来这边坐着好好休息一下嘛!”
　　我拚命留住正打算往厨房走去的姐姐。
　　结果，美波、雾岛同学和工藤同学都进到厨房里，姬路同学则是先返家拿东西。其他人则在客厅里等待死刑的执行。
　　
　　
　　☆
　　“各位，让你们久等，前菜已经准备好啰。”
　　“……久等了。”
　　在客厅里等待一会儿后，美波和雾岛同学一起捧着一个大盘子朝我们走来。她们到底准备了怎么样的前菜呢?
　　“因为有葡萄酒，所以我们特别尝试做了海鲜冷盘。”
　　“““喔喔!”””
　　大盘子上摆着鲜鱼，鱼身周围以翠绿鲜嫩的蔬菜摆盘，上头还以酱汁淋出美丽的线条。这条鱼应该是抽奖抽中的吧?我记得这尾鱼当时并没有切片啊……
　　“这条鱼是美波切的吗?”
　　“不是，人家是负责沾酱和摆盘。鱼是——”
　　“……是我切的。”
　　“哇，原来是雾岛同学切的啊。”
　　经过摆盘的鱼一点也不比外面卖的生鱼片逊色，每一片的厚薄都切得恰到好处。我从来不知道，原来雾岛同学也会做菜啊。
　　“……因为这是新娘学习的一部分。”
　　雾岛同学腼腆地解释。
　　原来如此。当新娘是她从小的梦想，所以她才会这么用心学习当一个好妻子。雾岛同学真是个很努力的人，而且还那么一往情深。
　　“不只有生鱼片喔，这里还有酒蒸牡蛎和海鲜沙拉~”
　　接着，工藤同学也端着大盘子来到桌边。盘子里装的是带壳的蒸牡蛎和加了虾仁与章鱼的沙拉。
　　“不过，我只负责洗菜和装盘的简单工作而已~”
　　“不不不，光是这样就已经够了不起啦。”
　　桌上摆着让人食指大动的美味料理。吃海鲜最注重的就是新鲜度，应该要趁冷盘还没变温之前赶快享用。
　　“那么，虽然对瑞希不太好意思，但我们还是先开动吧。”
　　美波脱下围裙，接着坐在地毯上。雾岛同学和工藤同学也各自找个位置坐下。
　　“不等姬路同学回来真的没关系吗?”
　　“要等她也是可以……可是这么做的话，瑞希一定会觉得让我们等待而很过意不去。她的个性就是这样嘛。”
　　这么说也对。姬路同学离开时也说“你们可以先开始”，我看就照美波说的先开动好了。
　　“那么，虽然对瑞希不好意思，不过我们就先享用吧。”
　　“先来干杯吧。刚刚雾岛同学不是送了一瓶葡萄酒吗，不如姐姐就把它打开来喝吧?”
　　我对酒不是很了解，不过既然是冰镇过的白葡萄酒，应该很适合桌上这几道菜肴吧。
　　“说的也是。不过只有我一个人喝酒，总觉得不太好意思。”
　　“这也没办法，因为我们都还没有成年啊。”
　　“是啊，不如老朽等人就以果汁代替酒吧?”
　　“啊，木下，先等一下!刚才我们也做了几杯饮料，人家现在就去端过来。”
　　美波边说边站起身。这么说来，刚才她也跟我借了果汁机，原来是想做果汁啊。
　　“上菜啰，这是人家特制的新鲜果汁。”
　　美波从厨房里端出好几杯果汁，看起来好像很不错呢。她嘴上虽然说对下厨没什么自信，但美波应该很会做菜吧?
　　“那么，干杯!”
　　“““干杯!”””
　　齐声喊出“干杯”之后，我缓缓把杯口移往自己的嘴边，现榨果汁的酸甜果香随即扑鼻而来。
　　这一杯果汁里应该混合了好几种不同的水果吧，鼻间闻到好几种不同的香气。平常很难得有机会喝到新鲜果汁，我一定要好好品尝才行。
　　微倾杯身，我含进一口果汁，在舌头上转了两圈。嘴里的果汁散发出一股相当熟悉的味道，但却也是我至今从未尝过的独特风味。
　　强烈的浓郁酸味，充满了刺激的——
　　“………………”
　　充满了刺激的……TABASCO味道。
　　“好辣!辣死我啦!这是故意用来欺负我的吗?”
　　辣到我忍不住趴在地上打滚。为什么美波要做出这么残忍无情的事啊!
　　“因为我一想到小明，手就自然而然朝TABASCO伸过去了嘛。”
　　“搞什么，原来只有明久一个人的饮料是特制的呀。”
　　“岛田还真是为明久着想呢。”
　　“…………手自然而然就伸过去，这也是没办法的事。”
　　“什么叫没办法啊!还有，用这种恋爱中的少女才会有的浪漫说法做出这种事，一点都不可爱啦!”
　　我真是太大意了!原来今晚的敌人不只有姬路同学一个人而已!
　　总之先找个可以喝的东西!快给我可以喝的东西!
　　“雄二!把你的果汁给我!”
　　“明久，你别这样。让你喝我暍过的果汁，不就变成间接接吻吗?”
　　“你在胡说什么!你以前从来不会在乎这种小事吧?”
　　这个该死的家伙!看到我这么痛苦的样子，他一定觉得很愉快吧!
　　“不、不然，闷声色狼的也好啦!”
　　“…………我拒绝。”
　　“等一下!闷声色狼，你最近是不是都刻意跟我保持距离啊!”
　　那只是误会啦!之前在运动大会时，我说闷声色狼穿女装的样子很可爱真的只是单纯的玩笑话啦!
　　不然秀吉的……但是，这样真的会变成间接接吻，这可不行。其他女生的饮料我也不能喝啊!
　　“小明，你是怎么了?”
　　就在这时候，姐姐用一如往常的乎静语气朝我出声。可恶，这种时候就算是姐姐也无所谓!我现在面对的可是紧急事态啊!
　　“姐姐，快找些什么饮料给我喝啦!”
　　“饮料吗?我知道了。”
　　说完，姐姐便把她手中那杯酒捧到嘴边喝下。不对，你搞错了吧!我可不是叫姐姐你自己喝——咦?
　　“NOOOOOOOOOO!”
　　姐姐突然搂住我的头，脸也逐渐朝我逼近。等一下!姐姐到底想做什么啊!
　　“（咕噜）你不是想喝饮料吗?”
　　“我又不是叫你用嘴巴喂我喝!”
　　姐姐到底在想什么!要是我没有拼死抵抗，她难道真的想用嘴巴喂我喝饮料吗?
　　“……原来如此……用嘴巴喂……”
　　“喂，翔子，你给我等一下!别想偷偷把TABASCO加进我的饮料里。”
　　无奈之下，我只好一边嘟哝着一边跑向厨房，灌进一大口清水把嘴里恐怖的TABASCO味道洗去。真是的，美波居然做出这么过分的事!这么一来，我不就吃不出桌上那几盘看起来超好吃的料理其滋味了吗?
　　反覆把嘴巴清洗好几遍后，我默默等待嘴巴里刺激的味道散去。就在这时候，美波拿着一个杯子走近我身边。
　　“来，小明，这杯才是真的果汁啦。”
　　“咦?喔喔，谢谢你。”
　　我接过美波递到我眼前的杯子，满怀怯意地缓缓含进一口。这一杯果然没有什么奇怪的味道，是非常香甜顺口的混合果汁。
　　看着正品尝满嘴果汁芳香的我，美波露出一抹恶作剧似的笑容。
　　“小明，你有没有稍微反省过了?”
　　“嗯?什么意思?”
　　反省?我做了什么坏事吗?我记得今天应该没对美波做过什么……
　　“真是的，看你的表情，就知道你根本不晓得人家在说什么吧?”
　　“唔……对不起。”
　　“算了，小明很迟钝也不是一天两天的事。真拿你没办法，那人家就直接告诉你吧。让人家生气的是——”
　　美波伸手指着我，微微嘟起嘴说道：
　　“——你居然先约了瑞希，而不是约人家!”
　　“咦?”
　　没想到美波说的居然是这个，一时之间我只能做出不知所以然的反应。
　　她该不会以为我把她排除在好友名单之外吧?可是，我又不是特别约姬路同学一个人，只是在买东西回家时偶然遇到而已啊。
　　“就是这样啦。其实也没什么，我们回去吧。”
　　“咦?啊，嗯……说的也是。”
　　最近美波好像常会讲一些充满含意的话耶。该怎么说呢?就是……会让我产生一些期待的那种话……应该是我想太多了吧?
　　我脑中想着这种事，走回客厅里。一看到眼眶里还有些泛泪的我，雄二不由得咧开嘴大笑。
　　“明久，特制果汁好喝吗?看来你好像相当兴奋呜哇辣死我了!”
　　然而，当雄二也端起杯子喝了一口后，立刻将饮料喷出来。
　　“……雄二，要喝我的饮料吗?”
　　“可、可恶，翔子你这家伙!是不是把我的果汁换成明久那一杯?”
　　雾岛同学，干得好啊!
　　“真是的，老朽说你们几个啊，怎么老是这么吵吵闹闹的呢。”
　　“…………一点都不沉着。”
　　“不过，我觉得这样很开心啊，我好喜欢喔~”
　　另一边是完全采取旁观态度的秀吉、闷声色狼、工藤同学等人。工藤同学，你之所以会觉得开心，那是因为你只在一旁看着，坏事都没轮到你身上的关系啊。
　　我愉悦地看着雄二痛苦得在地上打滚的模样，一边回到自己的座位，姐姐却在这时伸手扯着我的袖子。
　　“小明，你过来这边坐着。”
　　“咦?姐姐?”
　　糟糕，她该不会又想教训我吧?因为我在开动前就吵吵闹闹的而惹她生气吗?
　　“小明坐这里。”
　　然后，我被姐姐按在她的大腿上……等一下!
　　“你、你在开什么玩笑，姐姐!我都已经是高中生，还被你这样抱着实在……呼……”
　　“好乖好乖，小明真是好孩子。”
　　只是被姐姐抱着，我就全身失去力气。
　　“““………………”””
　　看着虚软无力的我，在场所有人都惊愕得说不出话。不、不是这样的!各位，别用那种眼光看我啊!我才没有恋姐情结!
　　“料理好好吃，酒也好好喝喔。”
　　一点都不在意众人的视线，姐姐依然故我地把酒和料理送进嘴里。怎么回事?才一下子没注意，怎么瓶子里的酒就减少一半……
　　“姐姐……你该不会是喝醉了吧?”
　　“这么说来，我说不定有点醉了呢。”
　　不，可不只是“有点”而已。就算是我家姐姐，也不可能在清醒的状态下在众人面前做出这种事啊。要不是醉到某种程度，才不会做出这种傻事呢。
　　“那我去帮你倒杯水吧?”
　　“这样啊，那真是太好了。”
　　我立刻从姐姐的大腿上跳开，到厨房装一杯水后又回到客厅。
　　“姐姐，给你。”
　　“谢谢你。”
　　把水杯交给姐姐后，我选了个离姐姐最远的位子重新坐下。要是她又在大家面前做出什么莫名其妙的举止，我可受不了。
　　
　　
　　啪哒（姐姐从位子上站起来的声音）。
　　哒哒哒哒哒哒（姐姐朝我走过来的脚步声）。
　　噗啾（姐姐一把抱住我的声音）。
　　
　　
　　“““………………”””
　　大家都对我投来观察般的冷静目光。
　　不行了……从明天开始，我的外号绝对会变成“姐控”啦。
　　“对不起，我回来晚——明久……同学?”
　　“抱歉，姬路同学。我明白你或许有很多话想说，可是，现在就请你当作什么都没有看到吧……”
　　带着卡式瓦斯炉回来的姬路同学，一看到被姐姐搂在怀里的我，错愕得睁大一双眼睛。
　　结果，直到姐姐睡着之前，大家那微妙的视线始终没有从我身上移开。
　　
　　
　　☆
　　“好，差不多该来准备一下火锅的材料。”
　　姬路同学把从家里带来的卡式瓦斯炉摆在桌上。
　　收拾完前菜，终于要开始料理今晚的主餐——黑暗料理锅。
　　一如往常，先让我来说明一下黑暗料理锅的规则。
　　
　　
　　一、材料必须是能吃的东西。
　　二、只要用筷子夹过的食物，就一定得吃下肚才行。
　　三、每个人可以选择一种食材放进锅里（一开始用来当汤底的昆布除外）。
　　
　　
　　本来应该是事前各自准备材料以丢进锅里，不过今天没有那么多时间，所以改成使用我家既有的食材，这么一来也不会混入什么致人于死的东西。
　　换句话说，会危害到生命的——
　　“对了，除了卡式瓦斯炉之外，我也带了一些火锅料来喔☆”
　　
　　
　　——会危害到生命的恐怖东西，就在我们面前啊。
　　别大意，要好好集中精神。这场游戏可是关乎自己的性命安危啊!
　　姬路同学微笑着打开一个十公分平方的四方形保鲜盒，那就是她带来的食材（?）吗……
　　“每个人都选择一种食材加进锅里，只要注意别被其他人看到自己选择什么食材就好，了解吗?”
　　“……嗯，要是被看到就不有趣了。”
　　“了解，那由我先开始吧~”
　　说完后，第一个准备把食材丢进锅里的工藤同学便走进厨房，接着是美波和雾岛同学。
　　“那老朽就排下一个吧。”
　　秀吉神色略显紧张地站起身，没多久也带了某样食材回来。
　　“…………换我。”
　　接着是闷声色狼、雄二，他们各自都带着挑选好的食材回到座位上。
　　最后，终于轮到我。
　　“……会出现怎么样的味道呢?”
　　“好像有一点恐怖耶。”
　　“会吗?我倒是挺期待的唷~”
　　
　　
　　在搞不清楚状况的女孩子们开心的谈笑声中，我转过身背对飘荡着异样紧张氛围的男生们，一步步往厨房走去。
　　“我想想，该选什么好呢……”
　　站在流理台前，我独自思索一会儿。
　　接下来要面对黑暗料理锅时，我应该采取的行动其实再简单不过了，那就是把姬路同学丢进锅里的食材（?），想办法塞进雄二或闷声色狼的胃袋里。我要做的事只有这样。只要这么做，就能让其他人都活下来。
　　“不过，他们一定也都跟我有同样的想法吧。”
　　不管是雄二或闷声色狼，说不定连秀吉也想牺牲别人来保全自己的性命。只要是为了自己的一条小命，就算得牺牲伙伴也在所不惜。这就是我们一路以来并肩行动所学习到的重要教训之一。
　　“好，首先该做的……是调查一下大家都选择哪些食材。”
　　尽管每个人都对自己选择的食材相当保密，但若昨天还在的东西今天就凭空消失，我当然会知道大家都选了哪些东西。总之，先从棚架上的东西开始调查。
　　一一确认过棚架上、流理台下、调味料放置架后……嗯嗯嗯，我知道了。
　　消失的东西有——
　　
　　
　　一、TABASCO（全新未拆）。
　　二、TABASCO（已开封）。
　　三、TABASCO（披萨送的调味粉包）。
　　
　　
　　“全是一群笨蛋啊!”
　　没想到大家居然那么喜欢辣椒，我忍不住抱头大喊。
　　为什么不约而同地全都选TABASCO?难道不晓得还有其他食材吗?炖煮出大红色的汤底是什么奇怪的兴趣啊!
　　
　　
　　“明久同学，你怎么了吗?”
　　
　　
　　听到我凄厉的叫声，姬路同学从客厅那头出声关切。这可不妙，要是因为这种小事就自乱阵脚，肯定会被他们反将一军。
　　“没什么，我没事啦。”
　　回应过后，我重新整顿好情绪站在冰箱前。
　　“雄二他们应该是选择冰箱里的食材吧……”
　　选择TABASCO的人，我猜应该是美波、雾岛同学和工藤同学。把TABASCO加进黑暗料理锅，那的确会变成呛辣又恐怖的食物。会选择如此刺激性的食物……那应该是还不明白这个黑暗料理锅关乎生命存亡，才会有如此和平、随便的选择。至于像我和雄二等在日常生活中就经常受到训练的杀人料理处理班，绝对不会做出这种选择。要说为什么，那是因为就算加了TABASCO，也不可能拯救自己的一条小命。那几个家伙应该是想让自己以外的人吃到姬路同学放的食材，所以会仔细考虑这一点后才做出选择。要是没有想到这一点，绝对没办法在吃完这次的黑暗料理锅之后存活下来。
　　我深吸一口气，伸手握住冰箱的把手，一口气将冰箱门打开。让我看看，冰箱里究竟少了哪些食材呢?
　　“——是长葱、胡萝卜、豆腐啊。”
　　以食材来说，这些东西乍看之下是相当理所当然的选择，但这其中一定隐藏了试图陷害他人的意图。
　　说到长葱……我记得好像含有药效成分吧。换句话说，就是想以长葱为防御，总之是要保住自己的作战考量。就算只是吃心安的，但真的发生什么状况时，还是能期待长葱带来的解毒效果。原来如此，这样的选择明确表示出，哪怕只有百分之一的机率，他也想努力提升活下去的可能性。从这种毫不具攻击性的选择看来，长葱应该是秀吉的选择。
　　接着，再来思索被另一个人选走的胡萝卜。看看菜刀和流理台的状况，都没有被动过的痕迹。也就是说，被选走的胡萝卜将会以原本三角形的模样被丢进锅里。家里的胡萝卜少了两根，这是什么状况?如果是我选择胡萝卜，又该怎么利用它来让自己活下去呢?
　　“胡萝卜……没有被切过的原样……三角形……如果是我来使用……”
　　我知道了!那是想要利用胡萝卜的三角斜面，让姬路同学投进锅里的食材滚到他人面前的作战方式!考虑到火锅放置在桌子中央后每个人的座位，姬路同学不太可能把手伸得太长，而是会把食材放到自己眼前的区块。这么一来，食材会因胡萝卜的三角斜面而滑到某人面前。他大概也考虑到我们几个杀人料理处理班的成员，一定会尽可能不去碰触危险的食物，而是选择自己丢进锅里的食物——亦即选择自己面前的区块，但却没注意到姬路同学丢进来的危险食物已经滚到自己的范围内。规则二中明确表示，只要用筷子夹过的食物就一定得吃下肚才行。如此一来，这家伙只要把危险食物交由他人去处理即可。这真是……怎么会有这么危险又充满攻击性的作战策略啊!这种做法只会危害到深知姬路同学的料理有多恐怖的我们，同时又能让自己幸免于难。想出这个计策时，那家伙一定在心里窃笑不已吧。
　　只可惜——
　　“这种想法还太天真了……”
　　居然会想出这种手段，实在太天真，而且太过愚蠢。要说为什么愚蠢，那是因为这样的作战方式，只考虑到姬路同学放进锅里的是球状食物的情况。
　　可是，就连那到底是不是固体状的食物，我都感到怀疑。她在回家拿卡式瓦斯炉之前不就说过吗?“火锅最重要的就是汤底”。依照姬路同学说一不二的性格，比起丢进去后没什么发挥的火锅料，她极有可能加入让汤底变得更五味杂陈的液体。换句话说，姬路同学会丢进锅里的，很有可能是像昆布一样用来当汤底的基本材料，这一点也可以从她自家里带来的保鲜容器推知一二。居然只考虑到这么肤浅的表面状况，实在太嫩了……所以，胡萝卜应该不是雄二选的食材。我想，选择胡萝卜的恐怕是闷声色狼吧。
　　“这么说的话，雄二选的就是豆腐啰。”
　　如此一来，我最大的敌人雄二所选的食材也在我的掌控之中。只要知道这些，差不多等于知道对方的作战计划。我一定马上就能猜出那家伙脑子里的想法。
　　“既然如此，我就选这个吧。”
　　我从冰箱中拿出那样东西，用菜刀切了几块。
　　接下来，只要找个好位置把这东西扔进锅里就行了。
　　
　　
　　☆
　　火锅发出“滋噗滋噗”令人食指大动的声音。
　　摆在桌子中央的卡式瓦斯炉上摆了一个大砂锅。锅里除了用来当汤底的昆布之外什么都没有，我想……今晚这一锅最美味的时刻，应该就是现在这一瞬间吧。
　　“那么，准备把电灯关掉啰~”
　　在姬路同学出声的同时，随着啪叽一声，屋子里陷入一片黑暗。在拉上窗帘的客厅里，只有卡式瓦斯炉的火焰轻轻摇曳。战争一触即发。
　　“那就由我开始把食材放进去吧~”
　　工藤同学开朗的声音传来，同时房里也响起“扑通扑通”把什么东西丢进锅子里的声音。一般在这种时候应该会不安地想着：“她该不会把麻糬丢进锅子里吧?不对，听声音又好像是液体，应该是其他的……”但是，今天我丝毫不介意，反而还觉得丢进锅里的若是麻糬那实在太好了。
　　“下一个换人家。”
　　“……我也……”
　　接着是美波和雾岛同学。照目前的状况看来，砂锅里还没有出现特别奇怪的东西。TABASCO?那种东西不管加多少都不足为惧啦!
　　“接下来换老朽把食材放进去。”
　　“…………我排下一个。”
　　然后，秀吉和闷声色狼出动了。秀吉好像拿着筷子，把什么东西一个接一个放进锅中，闷声色狼则是悄悄丢了一块大东西沉进锅里。果然被我猜中了!
　　“下一个是我。”
　　然后雄二拿出了什么东西，感觉他直接用手一块块仔细地排列着。会直接用手抓着放进去，可见他选的食材很可能是豆腐。这场胜负，就由我拿下了!
　　“那我也要放食物进去啰。”
　　确认雄二把他选的食材都放进去并收回手之后，我接着把自己选的食材丢进锅里。之所以要等雄二完全停手，当然是为了让食材的摆放位置没办法再经由人为方式改变。
　　“最后是我。”
　　如果可以，我真想立刻把锅子盖起来，当作从来没发生过这件事。我想杀人料理处理班的成员，也都抱持着跟我相同的想法吧。但是，不管我们心中再怎么呐喊恳求，姬路同学仍是无情地将她所选的食材放进砂锅里。
　　噗咚、噗咚……
　　听那声音，姬路同学选择的食物应该比较接近液体，或者是果冻之类的东西。
　　“…………唔！”
　　我感觉到闷声色狼的身体瞬间一僵。事到如今再来懊悔思虑不周已经太迟了!你就到地狱诅咒自己为什么没有经过一番深思熟虑就那么莽撞行事吧!
　　“好，再开火让食材闷煮一下吧。”
　　雄二转开卡式瓦斯炉的开关。
　　室内仅有微微的亮光，寂静的时间再度造访。
　　秀吉一如我所猜测的进行着自我防御，闷声色狼却已失败。因此，剩下的敌人只有雄二而已。
　　我盯着燃着火光的砂锅，在脑海里复习自己的作战计划。
　　
　　
　　~~明久侧~~
　　选择豆腐的雄二恐怕是这么想的：当姬路同学丢进锅里的东西融入汤底后，就会对生命产生威胁，既然如此，只要阻绝汤汁，让某人受害就行了。为了完成这项任务，必须使用豆腐。亦即利用豆腐，将我和姬路同学隔绝在他的食材之外，形成封闭的隔离池。他的作战策略是把毒物全推到我这边。他之所以坚持火锅的汤底不要放太多，就是因为怕煮熟的豆腐浮起来后会产生空隙的关系吧。
　　既然如此，我就反过来利用这一点迎击雄二的作战策略!
　　雄二以豆腐将我和姬路同学隔绝在另一边。只要利用这一点，让食材X放在这个范围之外，就能保证我自己平安无事。此外，我要用蒟蒻和豆腐（雄二所放的食物）在雄二面前制造出隔离池。这是专门为了雄二所制造的隔离措施。
　　当然，这么做的话，流进雄二专属区域的只会是普通汤汁，根本一点意义也没有。危险食物只要丢进我这一区，一切就都结束了。
　　这时，我得活用黑暗料理锅的规则。虽然每个人都只能选择一样食材，但其实砂锅里还放着另一样食材——那就是为了煮出汤头而放的昆布。
　　为了让危险食物被放到雄二的区域中，我必须把因加热而卷曲的昆布拿起来，放到姬路同学面前的区域。这么一来，食材X（果冻状）就会全部流进雄二的隔离区域里，也能让周围的其他人免于受害!雄二这个大笨蛋!好好享受被自己所制造出的防壁困死的痛苦滋味吧!
　　在这场生存竞争里，最后存活下来的人是——
　　
　　
　　~~雄二侧~~
　　上当了吧，笨蛋!明久这个臭家伙，果然照我所预测的用蒟箬制造出封闭式的隔离池。也不想想为何我明知道有蒟箬，却还偏偏选择容易碎裂的豆腐呢?而且也知道昆布已经熟到可以拿出来了，却还默不出声呢?明久完全没有想到这一点，所以我才说他是个笨蛋啊!
　　负责管理厨房的是明久，所以不管我选择什么食材，他马上就会知道。既然知道，那家伙肯定会对我采取什么手段。正因为如此，所以我只要反将他一军就行!
　　首先我留下蒟箬，选择豆腐，然后在豆腐上戳几个洞。这几块豆腐就是要拿来当作分隔我和明久的墙壁。明久一定会以为自己处在豆腐隔离出的安全区域而卸下心防，在不知道这些豆腐防壁已经被我戳了好几个洞的情况下，他应该会伸出筷子夹起自己眼前的食材吧。而我只要伸长手夹不在自己与明久面前、隔离区之外的食材即可。只要这样就行了。
　　在这场生存竞争里，最后存活下来的人是——
　　
　　[[IMG,565af78059dd21cf6c323ee69054343d,627,1000,109046]]
　　
　　
　　“——就是我啦!”
　　“——就是我啦!”
　　
　　
　　☆
　　在等待火锅煮好的这段空档，时间悄悄流逝。
　　“差不多应该可以了，把火关起来吧。”
　　过一会儿，随着雄二这句话，卡式瓦斯炉的火便熄灭，客厅再度陷入一片漆黑。
　　“终于到这个时候……”
　　“……好紧张。”
　　“不晓得会煮出怎么样的味道呢~”
　　虽然紧张，但几个女生的声音仍是透露着期待。
　　“那就打开来看看吧。”
　　伸手抓住锅盖，美波慢慢地掀开火锅。那一瞬间，TABASCO的辛辣气味随即飘散在空气中，扑鼻而来。
　　““唔……””
　　女孩子们似乎全在闻到味道的同时扭曲表情。这应该算是她们自作自受吧。
　　“那么，黑暗料理锅游戏，现在正式开始!”
　　“好!立刻就来吃吧!”
　　为了振作精神，我们刻意大声喊话，我则把筷子采入锅中夹取食材。重点来了，可得小心别夹到用来当作防壁的豆腐和蒟蒻才行。
　　“哼，明久，现在面对的可是黑暗料理锅耶，但你的心情还挺轻松的嘛。”
　　“这么说来，雄二你不也一样吗?好像完全不晓得等一下自己会有多惨似的。”
　　我一边寻找锅中的食物，一边与雄二互相牵制。哼哼哼，大笨蛋，还以为能靠豆腐壁保住你的一条小命吗?在我创造出的蒟箬防壁前，你只能感受到无穷无尽的绝望啦!
　　想像着再过不久雄二即将露出痛苦的模样，我的筷子前端似乎也碰到什么食材。这里应该算是安全区域，就吃这个吧。
　　“明久，你真的决定要吃那个吗?”
　　“雄二才是呢，可别夹出来之后又后悔喔。”
　　在同一时间决定好食物的雄二又和我互相牵制。为了不让食材掉回锅里，我可得好好夹紧筷子才行。
　　注意着别让食物掉落，我打算一口气将它夹回自己的碗里。预备——
　　
　　
　　咻噜!  ←溶解的蒟箬片。
　　
　　
　　““……””
　　…………………………………………………………什么?
　　思考回路瞬间停止。
　　不不不，不可能，一定有哪里搞错。一定是因为客厅太暗，我才看不清楚吧。毕竟再怎么样，也不可能发生这种莫名其妙的事啊!
　　我决定装作什么都没看到，先暂时把蒟箬碎片放回砂锅里。
　　呼……深深吸一口气，再次把筷子夹到的东西放进自己的碗里。
　　
　　
　　咻噜!  ←溶解的蒟蒻片。
　　
　　
　　““重要的防壁居然……””
　　“干、干什么啦?小明和坂本是怎么了?干嘛突然大叫?”
　　一片漆黑之中，美波被突然发出尖叫的我与雄二吓一大跳。
　　为什么蒟箬会溶解?这是什么化学反应?明明只是火锅，为何会产生化学反应?
　　“姬路这家伙真是太恐怖了!果然我们使的小把戏还是没办法赢过她吗……”
　　没想到防壁居然会被破坏，她的思考模式和我们这种小家子气的保命手段根本没办法相提并论啊!打从一开始，她就不是我们可以抗衡的对象!
　　“小明，到底发生什么事?”
　　“不……美波，你不用放在心上……反正我们早就注定是被掠夺的一方……”
　　“人家是跟你说真的，到底发生什么事?”
　　美波用不着知道这种事。反正事到如今，就算明白也已经来不及。
　　“不、不说就算了，那人家也……”
　　正当美波准备把筷子伸向砂锅时——
　　“岛田，你先等一下。”
　　雄二出声制止美波的动作，接着缓缓地十指交握，并以极为严肃的口气说道：
　　“我们在天上的父啊……”
　　“坂本，你在开什么玩笑?”
　　“美波!你也要认真祈祷!我一点都不想看到朋友死去的模样啊!”
　　秀吉和闷声色狼似乎也已经合掌，默默地祈祷。我们的心情都是一样的。
　　“——阿门。”
　　“““——阿门。”””
　　大家都在胸前画十字……好，该是接受审判的时候了。
　　渐渐习惯眼前的黑暗后，我拿起自己的碗筷，在漆黑的空间中仔细观察。
　　随着氤氲的热气飘散开来的刺激臭味，到底是怎么回事?一接触到从锅里冒出来的热气，好像连眼睛都有点热热痛痛的，连眼泪也停不下来了。
　　“明、明久!老朽怎么觉得从锅里冒出来的热气好像是紫色的呢?”
　　“呜喔喔!眼睛!我的眼睛啊啊啊!”
　　“明久，你冷静一点!要是不小心把砂锅打翻，可是会酿成很严重的灾祸!”
　　雄二拉住我的手腕说道。
　　的确，若是不小心打翻砂锅，里头的恐怖东西洒到人体上或许真会造成什么无法挽回的恐怖后果。雄二的判断没有错，错的是这个火锅根本不该存在。
　　“真是的，小明你们到底在玩什么啊!”
　　“……好吵。”
　　“吉井同学你们总是这么开开心心的呢~”
　　同桌的女孩子都还没注意到眼前正在上演的异常事态。不，不该是这样子啊……
　　“要是用筷子不好夹，那就用汤杓吧?”
　　可能是知道食材中有豆腐和蒟蒻的关系，姬路同学建议改用汤杓，于是在座的每个人各自使用汤杓从砂锅中舀出食物，然后一步步踏上通往天国的阶梯。
　　“……我要开动了。”
　　雾岛同学端起自己的汤碗，轻啜一口汤汁。来看看吧，她会有什么反应呢?
　　“……口感不像闻到的味道那么奇怪。”
　　“翔子!你的声音直接传进我的脑海里啦!你的魂魄到底有没有好好地待在身体里啊!”
　　我仿佛看见雾岛同学身后有一团白色的东西。这未免太危险了吧!
　　“小明也别一直玩啦，赶快吃饭比较实在吧?人家要开动了。”
　　“那我也开动啰~”
　　这次换美波和工藤同学把化学武器吃进嘴里。
　　““啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!””
　　“咦咦咦咦!一把食物放进嘴巴就发出哀号也太诡异了吧!一般的感想应该是说‘真好吃’或‘真难吃’的两种选项之一不是吗?”
　　她们两人就这么倒在桌上，一动也不动。不行，她们两人都已经没有意识!
　　“美、美波?翔子、爱子?你们振作一点啊!”
　　姬路同学焦急地呼唤她们三人。
　　“唔……搞、搞什么啊，这个味道未免太……”
　　“……根本不像食物。”
　　“我、我对这种的也有点……”
　　三个女孩子摇摇头，慢慢支起上半身。太好了，看来她们都还留着一条命。
　　“唔……真是的，这么恐怖的事居然会发生在人家身上……”
　　“……这是临死体验。”
　　“我还是第一次尝到那种味道呢~”
　　美波等人手里都拿着饮料，洗去嘴里死亡的味道。
　　等她们稍微冷静下来之后——
　　“好，接下来就换闷声色狼同学你们吃啰~”
　　工藤同学开口这么说。
　　“…………唔（拚命摇头）!”
　　眼见话题突然转到自己身上，闷声色狼顿时慌了手脚。看到眼前突然有三个朋友在同一时间失去意识，他会吓到萌生退意也是理所当然的。
　　“哈哈，你用不着那么害怕啦，闷声色狼同学，这又没什么。”
　　“…………才不是没什么!”
　　“要是真有个万一，我会帮你做人工呼吸☆”
　　“…………唔!”
　　“所以啰，乖乖来吃吧，啊~”
　　“…………唔（拚命摇头）!”
　　工藤同学正把汤碗送往闷声色狼的嘴边，而我身边则是——
　　“……雄二，啊~”
　　“别开玩笑!我才不吃!而且，就算我昏倒了也不要你帮我做人工呼吸!”
　　“……用不着害羞，我们之前已经接过吻了。”
　　“你、你在胡说什么啊!之前那只有亲额头，根本不算吧!而且，那也是因为你说什么要当成道歉的证明才逼我做的!”
　　“……别说了，啊~”
　　坐在我身边的雄二也死命对抗着雾岛同学。总而言之，刚才听到的接吻事件，就等下次在异端审问会的法庭上再仔细问清楚吧。
　　“喂，小明……”
　　因为，我现在必须把全副心思都放在正朝我一步步接近的死亡使者身上才行。
　　[[IMG,70a9160753420b0421adbbd7a1247c99,702,1000,222804]]
　　“啊~”
　　美波把汤碗凑到我的嘴边。可恶……她是因为自己已经尝过那恐怖的地狱滋味，才想让我跟着昏倒吧!
　　“别、别这样啦，美波!我还不想死!”
　　“你在说什么啊!居然希望自己置身事外，人家绝对不允许这种事发生!”
　　“就算你这么说，我也……”
　　“别再说废话，快点把嘴巴张开啦!”
　　我同样是拚命与美波角力抗衡着。看她这么生气的模样……该不会是以为把难吃得要死的食材放进砂锅里的人是我们这几个男生吧?这真是天大的误会!我可是站在保护大家的那一边耶!
　　“好了。来，啊~”
　　恐怖的危险食物正一步步逼近我嘴边，再继续这样下去可不妙!
　　“那、那么，如果我昏倒的话，美波会替我做人工呼吸吗?”
　　我一时不察，脱口说出这番莫名其妙的话。完蛋了!因为周围的人都在胡说八道，搞得我一不小心也……
　　我摆开防御架势等待美波的攻击（或者该说是侮辱），但等到的却是意料之外的反应。
　　“咦!这、这个是……那个……该怎么说呢……就、就是……”
　　奇怪?美波看起来好像很慌张耶。啊，我知道了!毕竟我跟美波之间曾经发生过一些小小的误会嘛!
　　心里想着这真是太尴尬了，但我却连一句话都说不出口，只能呆坐着默不作声。
　　这时，美波害羞地继续说道：
　　“……那、那个……如果……如果小明希望的话……”
　　嗯?如果我希望的话?
　　“——就、就算你没有昏倒，也是可以……”
　　“咦咦咦!美波，你在说什么啊?”
　　等一下!我先冷静下来!要是在这时候感到心花怒放，肯定会不小心错过什么重要的线索。人工呼吸……对了，美波并没有说要嘴对嘴地帮我做人工呼吸啊。说不定她会把昏倒的我翻过身，从背后用力踩下去也不一定……
　　“美、美波实在太狡猾了，你偷跑啦!”
　　“来，小明，嘴巴张开。啊~”
　　“呜!”
　　当我还在思索时，美波以迅雷不及掩耳的速度把火锅汤汁塞进我的嘴里。糟糕，被她得逞了!
　　
　　
　　“来，闷声色狼同学，请吃吧。”
　　“…………唔……咕……”
　　“……雄二，嘴巴张开。”
　　“唔!”
　　
　　
　　不远处的好友们似乎也被迫张开嘴巴，而被塞了什么东西进去。
　　被得逞了……我的意识已经……
　　
　　
　　“那个……美波，我们来猜拳，看谁赢了就帮明久同学做人工呼吸……”
　　“不、不行啦，你刚才也听到，小明只有拜托人家啊。”
　　“美波太狡猾了……之前才主动亲过明久同学的不是吗?”
　　
　　
　　不行……我的意识……
　　
　　
　　“……雄二，这次换我来救你。”
　　“闷声色狼同学，黑暗料理锅的味道尝起来如何?”
　　
　　
　　我的意识……
　　——并没有消失。
　　
　　
　　“奇怪?我完全没事耶。”
　　“搞什么，没想到居然一点事都没有。”
　　“…………我也觉得没事。”
　　“嗯?真的耶。这火锅虽然很辣，但老朽也觉得还不足以杀死人呢。”
　　不只是被迫吃下黑暗料理锅的雄二和闷声色狼，连自己主动吃了一口的秀吉，似乎也完全没有发生任何异状。什么嘛，刚才吓得发抖真是亏大了。
　　“原来如此，我们大概是在不知不觉间被训练出抵抗力吧?”
　　“毕竟咱们一天到晚都被塞些恐怖的东西进嘴巴里嘛。”
　　“…………真是复杂的心情。”
　　我舀起一口赤红的汤汁，里头有好几块已经和TABASCO融为一体的豆腐和蒟蒻，接着张口吃下掺在其中的胡萝卜和长葱。多亏大家放进砂锅里的食材，才大大削弱姬路同学的恐怖料理之攻击威力。
　　这种程度的料理，甚至可以算得上是可爱了，只不过舌头和手脚都麻痹而已。
　　“为、为什么你们一点事情都没有啊!这一锅的味道超级恐怖耶!”
　　“……完全无法理解。”
　　“吉井同学……你们该不会有味觉障碍吧?”
　　看见我们一脸平静的模样，美波等人都惊讶地呆愣着。
　　
　　
　　☆
　　“哎呀?大家都跑去哪里呢?”
　　“姐姐，你醒啦?现在已经很晚，大家都回去了。”
　　结束黑暗料理锅大会后，我在厨房清洗碗盘时，原本睡在另一个房间的姐姐走了过来。没想到姐姐居然会因为喝醉酒而睡着，其实我还挺意外的。因为我家父母都挺能喝酒，所以姐姐的酒量应该也不错……该不会是最近太疲劳的关系吧?
　　“玲姐，你醒啦，会不会觉得头痛呢?”
　　“谢谢你，瑞希。酒精已经消化得差不多了，我没事。”
　　留下来和我一起清洗碗盘的姬路同学，倒了一杯白开水递给姐姐。姐姐喝过水后，才又转头面向姬路同学。
　　“话说回来，瑞希你这么晚还不回家没关系吗?你的父母应该会很担心吧?”
　　“没关系，我家就在附近，而且我爸妈还没有回来，所以不用担心时间的问题。”
　　正当姬路同学准备伸手接过姐姐喝完的空杯子时——
　　
　　
　　Prrr！Prrr！
　　
　　
　　她的口袋里突然传出手机的来电铃声。
　　“啊，不好意思，好像是我的电话，我先接一下。”
　　姬路同学轻轻点一下头，便转过身接起电话。
　　“喂?是妈妈啊，结婚典礼怎么样?我吗?我这边没什么问题——咦?是、是这样啊，那你们没事吧?嗯、嗯……”
　　姬路同学似乎很惊讶地稍微提高说话的声调。发生什么事?从她的语气听来，应该不是有谁出了意外吧?
　　“是吗?不会啦，你别放在心上，我不会有问题。嗯、嗯，真是的……说什么难得啊，妈妈老是这么悠哉……好，我知道了，那就先这样。”
　　挂断电话后，姬路同学这才转过身。刚才那通电话好像不是捎来什么好消息……
　　“姬路同学，发生什么事吗?”
　　“啊，没什么啦，只是我爸妈好像没办法立刻赶回来。”
　　“咦?这样啊?他们发生什么事吗?”
　　“好像是因为机场发生罢工事件，飞机都不飞了……”
　　“飞机停飞……小明，可以请你把电视打开吗?”
　　“嗯，我知道了。”
　　我照姐姐所说的将客厅里的电视打开，切换到新闻频道，荧幕上正播出从国外传回来的即时新闻画面。
　　‘中西先生，也就是说机场现在是没办法使用的状态吗?’
　　‘是的。因为机场的地动人员爆发不满的声浪，目前正在要求改善劳工的待遇，看来短时间内应该还无法恢复机场的正常运作，但应该不用担心会引发暴动。’
　　
　　
　　电视荧幕上秀出因为无法出国而深感无奈的旅客和高举看板的罢工群众。
　　“该不会是这个国家吧?”
　　“是的，我爸妈他们是去很久以前就认识的朋友所举办的婚礼……”
　　姬路同学说她的父母出门喝喜酒，原来是专程飞去国外啊。
　　“不过，至少看起来并不是很危险，那个国家的治安也还不错。”
　　姐姐看着新闻画面这么说道。是吗?安全的话就好，这算是不幸中的大幸吧。
　　“是啊，妈妈还说：‘难得有这个机会，在机场恢复营运之前，我就跟爸爸悠闲地留在当地观光吧。’”
　　“哈哈哈，姬路同学的妈妈真是乐观。”
　　“我妈就是这么悠哉的人啊……”
　　这样的话，也只能等罢工结束再说了，姬路同学的父母没事就好。
　　既然如此，现在的问题是——
　　“瑞希，你打算怎么办?”
　　“这个嘛，我在日本也没办法做什么……只能乖乖等他们回来。不过现在飞机全面停飞，也不晓得他们什么时候才能回来。”
　　“啊啊，不是的，我姐姐问的不是这件事啦。”
　　“嗯?”
　　“在你父母回来之前，瑞希你只能一个人住吗?”
　　“啊，是的，这段日子里只有我一个人在家。”
　　姬路同学要一个人住啊，这样真是有点……不，是非常令人担心。这种年纪的女孩子一个人住未免太不安全，尤其最近的治安又不是很好……
　　正当我思索着该怎么办才好时——
　　“不然，在你父母回来之前，你先搬到我们家吧?”
　　姐姐突然提出这样的建议。
　　咦?咦咦咦咦咦!
　　（等、等一下啦，姐姐!这样真的可以吗?）
　　我慌张地抓住姐姐的肩头，在她耳边俏声说道。得知姬路同学的状况后，我当然很想让她暂时搬过来和我们一起住——可是，我真没想到姐姐会说出这种话。她不是老说什么坚决反对不纯异性交往之类的话，现在又向姬路同学提出这种邀约，真的没问题吗?
　　（哪有什么不行?这也是为了瑞希好啊。）
　　姐姐没有一丝迷惘地回答我的问题，随后又补充一句：
　　（还是说，小明比较喜欢遇到这种状况时却袖手旁观的姐姐呢?）
　　姐姐勾起一抹恶作剧般的笑容对我这么说道。
　　（才没有这种事!我最喜欢这样的姐姐了!）
　　（听你这么说，姐姐也觉得很高兴喔。）
　　如果不是在姬路同学面前，我可能会给姐姐一个大大的拥抱。我家姐姐虽然欠缺常识，但她果然是个温柔体贴的大好人啊!
　　就在我为姐姐的行为感动不已时，姬路同学却怯怯地对我们开口说：
　　“那个……你们的好意我心领了，可是这样实在太麻烦你们，我不能……”
　　“不，我们一点也不觉得麻烦，因为瑞希是个好孩子嘛。”
　　“就是说啊，而且姬路同学搬过来一起住的话，你爸妈也会比较放心吧。”
　　“就算你们这么说……”
　　姬路同学应该也对要自己生活一事感到相当不安，却迟迟不肯点头答应我们的邀请。
　　“而且，我抽中的海鲜食材几乎全剩下来了。如果不讨厌的话，这几天帮忙一起吃掉吧!姬路同学，你觉得如何?”
　　“我、我怎么可能会讨厌呢!”
　　“不讨厌吗?好，那就这么决定啰。”
　　得到姬路同学肯定的回覆后，事情就这么决定了。
　　这虽然有点像是诱导询问，不过就对这种小事睁一只眼、闭一只眼吧。若是她真的百般不愿意那还另当别论，但姬路同学看来也不是真的那么抗拒。
　　“啊，那、那个……可是我……”
　　姬路同学像是不知道该如何是好般犹豫了许久后，最后略显顾虑地开口：
　　“这样的话……虽然很不好意思，但我就叨扰几天……”
　　说完，姬路同学朝我们深深行了一礼。还真是有礼貌啊!
　　“我们才要请你多多指教呢。姬路同学，如果有什么困扰，随时都可以告诉我。”
　　“瑞希，让你搬来跟同年龄的男孩子一起住是有点过意不去，不过关于这方面，我一定会负起责任，好好监督小明的言行举止，所以你就放一百二十个心吧!”
　　“啊，不，没这个必要啦。如果是明久同学，我一点都……”
　　“具体来说，要是发生什么意外，我就折断小明的一根手指。”
　　“等、等一下啦，姐姐!”
　　“等到没有手指可以折之后，我就折断他的颈椎。”
　　“别说这种话啦，姐姐!这根本是宣判我死刑嘛!”
　　于是，在运动大会结束后，我马上要接着展开和姬路同学同居的生活。
　　姬路同学加入的日常生活，到底会变得怎么样呢……
　　“小、小女无德无才，以后还请你们多多指教!”
　　总之，至少我知道姬路同学是个很容易紧张的女生了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　~特别专栏~头脑派人生相谈室
　　
　　
　　【三年级  T村Y作同学的烦恼】
　　知性眼镜老师，请你听听我的烦恼。
　　我有个非常喜欢的人。之前的试胆大会中，我鼓起勇气，大声念出自己写的情诗向他告白，但对方只是发出尖叫声，没有正面回应我。这样我算是被甩了吗?
　　就快要联考了，我也差不多该好好转换一下心情，准备应付考试。请给这样的我一句建言吧。
　　【知性眼镜老师的建议】
　　首先，你必须改变自己的想法。如果一遇到状况就开始负面思考，不管什么事都不会有好结果。你不该因为害怕而裹足不前，以正面且积极的态度面对是很重要的事。身为考生更是应该如此吧?
　　关于你的告白，我想说些自己主观的看法。对方不过是发出尖叫声，应该不算是拒绝你。他可能只是很害羞，这件事仍有很大的发展空间。谈恋爱最基本的就是要诚实看待自己的感情，直到最后都不能轻言放弃。所以，我希望你别因为这种小事就灰心丧气，从现在开始要更努力追求对方喔!
　　
　　
　　【二年级  S水M春同学的烦恼】
　　知性眼镜老师你好，这是我第一次写信给你。我从一年级开始就有个一直深深爱恋着的姐姐，但姐姐从来不肯正视我。虽然我很积极地对她展开攻势，但她总是很在意别人的目光而逃离我。我该怎么做才能让姐姐好好注视我呢?请你教教我。
　　【知性眼镜老师的建议】
　　在提出建议之前，我必须对你那勇往直前的大无畏精神表达一下敬意。能够这么专情地爱着一个人，我真的觉得是很棒的事。
　　关于该怎么做才能让对方正视你的心意，我想，你只要照着一直以来的方式去做就没问题了。总之，就是要积极向对方表达你真挚的爱意，我想这也是最重要的事。希望你的恋情能够开花结果。
　　
　　
　　【二年级  N林H美同学的烦恼】
　　知性眼镜老师，请你听我说。我非常喜欢全学年第二名、充满知性气质的那个男孩，但他喜欢的好像是某个超级大笨蛋。请问我该怎么办才好?
　　【知性眼镜老师的建议】
　　放弃吧。