　　我与真心话与召唤兽
　　
　　[[IMG,e0c4ac15e540adb2f1d11f3bdf0bbb3c,607,1000,204918]]
　　
　　
　　“哈哈，这还真是杰作。”
　　“校长，发生了什么事吗?”
　　“啊啊，是高桥老师啊，我正在试着改变试验召唤系统的操纵模式啦。”
　　“您是说变更操纵系统吗?”
　　“我试着让它变成半自动化模式。如果说至今为止的设定都是能完全读取操纵者的意识，这一次就是读取操纵者有意识与无意识之间的思绪，且在某种程度上算是拥有独立的自我，可以依自己的喜好行动。”
　　“有意识与无意识之间……就是潜意识啰?”
　　“跟弗洛伊德所说的潜意识还是有些不同，不过大概是那个意思。”
　　“这样啊。”
　　“关于心理学的定义什么的就别计较那么多了。总之，因为变更操纵模式的关系，召唤兽的行动变得更有趣呢。”
　　“变有趣?”
　　“是啊，变有趣了。无论如何我都想把召唤兽叫出来，好好收集一下资料啊。”
　　“虽然搞不太清楚，不过如果只是要收集资料，我也可以帮忙。”
　　“不，以用在实验阶段来说，你的分数实在太高。要是出了什么意外，我会很困扰的。”
　　“要我故意考一个比较低的分数吗?”
　　“这也无所谓啦，可是你拿到低分后，又要再接受一次测验把分数拉回原本的水准，这样不是太麻烦了吗?”
　　“算不上麻烦，可是效率的确差了一点。”
　　“对吧?与其这样，倒不如——”
　　
　　
　　“明久，你这个白痴!那么重要的时候你打什么喷嚏啦!直到你打喷嚏之前不都进行得很顺利吗?你这个超级大笨蛋!”
　　“雄二还不是一样!你的肚子居然在那种时候发出咕噜咕噜的叫声，你的脑子里到底在想什么啊!要是你没发出那种声音，一切都进行得很顺利不是吗?真是个粪渣混蛋!”
　　“你们两个够了!还不快点回来补习!”
　　““可恶啊啊啊啊啊!””
　　
　　
　　“——倒不如从一开始，就让那些分数低的小笨蛋们来进行这项测试，这样还比较有效率呢。”
　　“原来如此，您打的就是这种算盘啊。”
　　
　　
　　☆
　　“““召唤兽测试?”””
　　“是啊，我想让你们几个来帮忙测试一下。”
　　就在暑假快接近尾声的某一天，F班的特别辅导（顺带一提，雾岛同学是自行参加）结束后，我们几个凑在一起一边看着之前去海边玩所拍的照片一边闲聊时，校长突然走进F班的教室对我们这么说。
　　召唤兽的测试啊……
　　“为什么要找我们呢?”
　　收拾着桌上的照片，美波对校长如此询问。
　　“哪有为什么，因为你们是最适合的人选啊。你们几个人的分数不会太高，也很习惯操纵召唤兽不是吗?况且——”
　　“况且?”
　　“——这也可以当作对某几个笨蛋试图偷跑不补习的惩罚啦。”
　　““……（撇头）。””
　　话题突然转到自己身上，我跟雄二都下意识地撇开视线。难不成我们刚才跷课被铁人抓到却没有加重处罚的理由，就是因为校长有求于我们的关系吗?
　　“请问，关于召唤兽测试，具体来说是要我们做哪些事呢?”
　　为了把话题导回正轨，姬路同学举起手对校长发问。姬路同学，干得好啊!
　　“并没有什么特别的测验项目，只要把召唤兽叫出来，让它们动一动就行了。毕竟要是没有半点动作，也没办法进行测试啊……”
　　“啊，只要叫出召唤兽让它动一动就行了吗?既然这样，我应该也办得到吧。”
　　姬路同学松一口气似地轻拍了手。她简单就相信校长所说的话，我却闻到一丝阴谋的味道（想必雄二也是）。只要召唤出来让召唤兽动一动就行?以跷课的惩罚来说，老太婆派给我们的任务未免太简单了吧?
　　“校长，我愿意帮忙。”
　　“……我也是。”
　　与在内心进行负面推敲的我不同，姬路同学和雾岛同学二话不说便主动要求尽一份心力。光是不懂得猜忌、愿意主动帮忙这一点，就足以看出她们过人的人品。
　　“不，你们两个不行，因为你们的分数太高了。”
　　但是，校长却连想也不想便回绝她们的好意。
　　这么说也对，记得当初拿到白金手环时，也曾发生过“分数太高就会暴冲”的事件。如果只是测试，考虑到危险因素，确实得把分数高的人排除在外才行。校长会婉拒有着全学年顶尖成绩的这两人，想必也是没办法的事。
　　“就是这么一回事。所以，这次的测试就由吉井、坂本、土屋、木下和岛田你们几个负责，科目是古文，麻烦你们啰。”
　　校长亲自点名我们几个当她的实验白老鼠。测验科目是古文，参与的人有闷声色狼、美波还有我——喂，先等一下!居然把这几个家伙跟我放在同一等级?这样的人选未免太令人心寒吧！
　　“等一下，老太婆长!把我归类在这些家伙之中，我不服啦!”（十四分）
　　“就是说啊，校长!请不要把人家和这群笨蛋归在同一类!”（六分）
　　“……我十二万分不愿意!”（九分）
　　“你们几个……到底是哪来的自信敢说出这种话……”
　　“就算你们三个加起来，也不及姬路和雾岛的十分之一呢……”
　　仔细想想，我的召唤兽因为得帮忙老师做杂事而消耗不少分数（这一点很重要），现在的分数的确是低了点没错，被当作测试的人选或许是没办法的事吧。
　　“老太婆，你先等一下，我的分数应该没有那么低吧?”
　　“你不管发生什么事，我都不会在乎啦。”
　　“这是一个教育者该说的话吗?”
　　雄二就算暴走了似乎也不会产生什么问题，这应该可说是相当正确的判断吧。
　　“总而言之，就是这么一回事。测试从现在开始会持续一个小时，测试用的召唤竞技力场会扩展到整个校园，不过我希望你们还是尽可能别离开这间教室，不然我要取得资料也比较麻烦。如果测试进行得顺利……我想想，就送你们几张学校食堂的餐券和图书券怎么样?要你们免费帮这个忙也过意不去。”
　　“““喔喔!”””
　　校长一说要送礼，美波、秀吉还有闷声色狼都忍不住发出兴奋的感叹。
　　“那就拜托你们啰，我会给你们应得的报酬——所以绝对不要在中途喊停喔。”
　　留下这句话后，老太婆便离开教室。
　　“人选的事情就算了……居然还特地准备奖励给我们，校长有时候也不错嘛。正好人家最近有几本想看的书，真是太好了。”
　　“…………图书券不管再多都不是问题。”
　　“老朽也觉得食堂的餐券很受用呢。”
　　“各位，这真是太好了。”
　　“……我都有点羡慕了。”
　　美波他们开心地聊着，但我就是没办法敞开心胸对这件事感到高兴。
　　因为，实在太奇怪了。不过是简单的召唤兽操纵测试，那个校长居然会特地帮我们准备奖励。
　　“……”
　　往身旁瞥去，雄二果然也跟我一样抱持着怀疑的态度，一脸若有所思的表情。
　　“那我们赶快开始吧。”
　　“说的也是。老是这么呆站着，事情可不会有所进展。”
　　“…………了解。”
　　就在我们还猜不透其中的阴谋时，美波等人已经准备叫出召唤兽。唔……这时候应该再多思索一下，慎重地采取行动才对吧?
　　“你们三位，先等——”
　　“““试兽召唤!”””
　　在我开口阻止之前，他们三人已经异口同声地喊出“试兽召唤”。
　　接着，脚边浮现熟悉的几何学图形，召唤兽缓缓从中现身。真、真的没问题吗?
　　我警戒地仔细观察着出现在眼前的几只召唤兽，嗯……
　　“太好了，召唤兽都恢复成之前的尺寸。”
　　“果然还是这个模样比较适合呢。”
　　“…………耳朵和尾巴也和以前一样。”
　　正如他们三人所说，光就外表而言，的确恢复成我们所熟悉的召唤兽形象。之前的妖怪形象已不复存在，召唤兽的外表并没有什么太大的问题。
　　“……没有拿武器。”
　　“服装也跟学校的制服很像。”
　　“校长之前不是说要重整召唤兽的装备吗?老朽猜大概是这个缘故吧。”
　　雾岛同学和姬路同学也加入对话当中。
　　她们说的没错，若要说召唤兽的外观有什么不同之处，那就是眼前这几只召唤兽都穿着文月学园的制服，手上也没有拿任何武器。既然三只召唤兽都呈现相同的模样，就表示这是没有设定装备的基本造型吧。
　　“至少到目前为止都还没发现什么可疑的地方。”
　　“现在就放心还太早吧，明久。照老太婆刚才的说法，这次的变更应该是着重在操纵的部分，等它们动了之后才是重点。”
　　“嗯，既然如此，老朽立刻来操纵一下吧。”
　　确认完外表并没有太大改变之后，秀吉准备对自己的召唤兽下达指示。
　　就在这时候——
　　
　　
　　‘不如就跳到明久身上吓他一跳吧。’
　　
　　
　　“““咦?”””
　　教室里忽然传出有如小孩子的尖锐说话声。怎、怎么回事?是谁在说话?
　　“刚、刚才的……是怎么一回事?”
　　“好像有小孩子在说话耶……”
　　往四周环视一圈，别说是小孩子，这间教室里除了我们几个之外，根本没有其他人。那么，刚才的说话声到底是从哪里传出来的?
　　“这么说来，咱们的召唤兽之前才变成妖怪。该不就是因为那个关系，这次才会出现无法解释的灵异现象吧?”
　　““咦咦咦咦咦!””
　　姬路同学和美波同时发出哀号。唔，灵异现象啊……
　　“可是，这样不是很奇怪吗?这跟改变操纵模式一点关系也没有啊。”
　　“说的也是。那么，刚才的声音就不是灵异现象啰?”
　　“…………或许本来就跟召唤兽没有关系。”
　　当我跟雄二、闷声色狼还在讨论时——
　　
　　
　　‘刚才的声音到底是从哪传出来的呢？’
　　
　　
　　我们又听见那个声音。
　　唔?“刚才的声音到底是从哪传出来的”，这不是……
　　“刚才说话的……该不会是秀吉吧?”
　　“不，老朽可什么话都没说呢。”
　　秀吉摇摇头，表示自己没有开口。可是——
　　“刚才的说话方式跟秀吉很像……”
　　声音虽然稚嫩了一些，但那种语气与说话方式明明就是秀吉啊。但秀吉又说他刚才并没有开口——
　　
　　
　　‘什、什么啦?是妖怪吗？呜呜……好恐怖喔！’
　　‘…………这声音是还没变声前的儿童才会有的呀。’
　　
　　
　　除了刚才的声音之外，接着又出现其他小孩的声音。现在到底是什么状况?
　　“一、一定是有人在教室里藏了扩音器之类的东西吧!”
　　“就、就是说啊，一定是这样没错。”
　　“…………应该不太可能。”
　　闷声色狼立即否定姬路同学和美波的看法。既然是由身为这方面专家的闷声色狼所做的判断，那应该不会错。而且就我听来，刚才的声音也不像是透过机器所传出来的。
　　为了找出声音的来源，我睁大眼睛左右环视。
　　就在这时候——
　　“……是召唤兽在说话。”
　　雾岛同学喃喃开口道。咦?召唤兽在说话……
　　
　　
　　‘话说回来，那还真教人困扰呢。今天早上那件事到底怎么了断才好……’
　　‘好恐怖好恐怖！人家是讨厌妖怪之类的东西啦~’
　　‘…………低一点的视线也不错。’
　　
　　
　　仔细一看，召唤兽的嘴巴确实正一张一合地微微动着，而且配合嘴唇的动作，我们又听见刚才小孩的说话声。
　　“真、真的耶!召唤兽在讲话!”
　　“嘿~这还挺有趣的嘛。”
　　我睁大眼睛观察起面前几只召唤兽。一只双手环胸、一只抱着头蹲在原地，还有一只正抬起头看着上头的明媚风光，各自依照自己的意识做出不同的举止。
　　“总、总而言之，看来应该不是灵异现象吧。”
　　“呼……真是太好了……”
　　对于妖怪之类特别没辙的姬路同学和美波这才总算放下心中的一块大石。明白教室里并没有发生灵异现象之后，她们终于能放心。这真是太好了。
　　“不过，该怎么说呢……这与其说是增强操纵的性能，感觉更像是让召唤兽自动化。他们会做出这些行为，应该不是因为你们下达的指令吧?”
　　“…………我并没有叫召唤兽做什么。”
　　“老朽也没让召唤兽做出那种事啊。”
　　被召唤出来的召唤兽从刚才开始，要不是频频叹气，就是把手抵在胸前，再要不就是仰躺在地上。
　　然后——
　　
　　
　　‘还好不是什么妖魔鬼怪……不然又要像上次的试胆大会一样，每天都吓得睡不着，晚上还得找叶月起睡才行……’
　　‘又被附近的国中男生告白……这件事若被明久等人知道，一定会更把老朽当成女孩儿看待。一定得私下拒绝那个人才行……’
　　‘…………这种位置无论何时何地都能看见女生裙底的秘密！’
　　
　　
　　召唤兽们自顾自地开始说话。咦?刚才我……听见了什么吗?
　　“美波，刚才召唤兽说……你因为害怕妖怪，自从试胆大会之后每天都跟叶月一起睡的事……是真的吗?”
　　“木下同学……你终于被校外的男生告白了吗?”
　　“闷声色狼……算了，反正跟平时没什么两样。”
　　对于我们提出的问题，他们三人全都摇着头否认。
　　“小明，你、你在说什么啊!那是召唤兽擅自说些人家连想都没有想过的事啦!人家怎么可能会害怕什么妖怪嘛!”
　　‘不只是睡觉的时候，最近连洗澡也是跟叶月一起，因为一个人关在浴室里洗头发实在太恐怖了！’
　　“岛田说的没错!不管再怎么说，身为男人的老朽怎么可能被国中男生告白呢!说谎也该打个草稿吧!”
　　‘而且已经是这个月的第三人……’
　　“…………我对女生的裙底风光一点兴趣都没有。”
　　‘…………女生的裙底是男人的浪漫、梦想、希望啊！我超级有兴趣的！不管是紧身裙、迷你裙、长裙、灯笼裙、百褶裙，每种裙子都各有不同诱惑人心的魅力，但我觉得裤裙无论如何都不该被归类在裙子里。裤裙也有它独特的魅力啦，只是防御力实在太高……’
　　所谓的此地无银三百两就是在说这种事吧?
　　‘不过冷静下来仔细想想，这样说不定有点可惜耶。如果不要那么逞强，坦率说出自己很害怕的话，小明说不定会握住人家的手或是……’
　　“等、等一下!你这家伙到底在说什么啦!”
　　因为被说出了不愿让大家知道的事，美波慌慌张张地扑向自己的召唤兽。但是，美波的召唤兽却从她的掌心间溜开，不知为何还跑来抓住我的脚。这只召唤兽该不会想拿我当挡箭牌吧?
　　“咦?奇怪?美波的召唤兽摸得到我耶……”
　　原本设定成无法碰触到人与物体的召唤兽，现在却紧紧抓住我的脚。真奇怪，除了我的召唤兽之外，它们应该都没办法碰到任何东西才对……
　　“是那个老太婆搞出来的意外吧?我看她八成又在细节的调整上出错啦。”
　　“嗯……我也觉得是这样。”
　　雄二说的没错，校长总是在这种小地方的设定上失败。证据就是直到目前为止，都还没看到这几只召唤兽对应的测验分数。
　　“那种事怎样都无所谓啦!小明，总之你先把那个孩子交给人家就是了!”
　　‘不要，人家要待在小明这边！’
　　美波的召唤兽出声表明自己的立场，还是不肯从我的腿上移动半步，简直像个小孩子一样嘛。
　　“咦?美波的召唤兽刚才是不是违背了召唤者的意志啊?”
　　“……校长说，现在的召唤兽是依循召唤者的潜意识。”
　　“原来如此，所以比起表面上的坚持，召唤兽会依照自己的欲求采取行动吧。”
　　雄二他们又在聊什么艰深的话题了。什么潜意识的行动会更为接近本能；因为自动化的关系而发展出自我意识，人格也比较偏向幼儿时期的状态之类的……唔，我完全搞不懂他们在说什么。
　　“呃，总而言之就是……”
　　“……这些召唤兽具备幼儿程度的自主意识，行动原则也与幼儿无异。”
　　“也就是说，现在的召唤兽会老实说出真心话，有点像是小孩版的召唤者本人啰。”
　　“这样啊，小孩版的召唤者本人啊，所以美波的召唤兽才会做出这种事吧。”
　　‘小明，抱抱~’
　　“抱什么抱啊!你到底在撒什么娇!闹够了吧，快点放开小明!”
　　‘不要！’
　　美波拚命想拉走死黏在我脚上的召唤兽。唔，这个状况还真是有趣耶。
　　“没关系，美波，不用在意这种小事，反正我已经很习惯了。”
　　“咦?小明，你很习惯这种事吗?”
　　“我也不明白为什么，不过我从以前就还挺受小朋友欢迎的。”
　　“大概是智商差不多的关系吧。”
　　“你闭嘴啦，雄二!”
　　当我伸手摸了摸召唤兽的头后，美波的召唤兽似乎很享受地眯起眼睛。啊，这模样跟美波的妹妹叶月还挺像的嘛。
　　‘小明、小明、你听人家说喔！’
　　“嗯?什么事?”
　　‘人家虽然老是对你做一些很过分的事，可是人家其实对小明——’
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊!”
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊!”
　　美波突如其来地对我使出腕关节反转技。现在到底是怎样!
　　“喂，你到底想说什么?为什么你明明是人家的分身，却要做出这种让人家感到困扰的事呢!”
　　‘小明，你没事吧？有没有痛痛？对不起喔~’
　　“喂!你到底有没有在听人家说话啊!”
　　如果可以，我也希望你能告诉我现在是什么状况……
　　‘真糟糕，不管老朽再怎么解释自己是男儿身，那名少年还是不肯相信。’
　　‘——虽然裙子充满魅力，但最值得一提的还是包覆在内所提供的那种似乎可以窥见什么的温柔希望啊！’
　　“唔……真想把这只召唤兽消除呢……”
　　“…………召唤竞技力场展开的范围太广，根本没办法走出范围之外。”
　　秀吉和闷声色狼似乎也对拥有自我意志、不停乱说话的召唤兽感到相当困扰。
　　就算他们想在召唤兽说出更多真心话之前把它们消除掉，但召唤竞技力场遍及整个校园，没办法说消除就立刻消除。再加上召唤兽可以自由行动的关系，秀吉等人更是不敢把视线从它们身上移开，就是这样才更令人头大。
　　“不过，这还真是了不起。先别提闷声色狼，但没想到居然能知道秀吉刻意想隐瞒的秘密，这可不是经常会发生的事。”
　　“就是说啊，因为木下同学最会装扑克脸了。”
　　“不不不，雄二跟姬路啊，你们是在胡扯什么呢?老朽平时就是坦荡荡的——”
　　‘他们在夸赞老朽的演技好呢，真是开心。’
　　“……”
　　秀吉的召唤兽高兴得蹦蹦跳跳。这还真是有趣，我也来试试看好了。
　　“对了，秀吉……”
　　“有、有什么事吗，明久?”
　　因为对我心生警戒，秀吉一瞬间变得有些支吾。我就来问问秀吉一些有趣的问题吧。
　　“秀吉曾被男生告白过吗?”
　　“老朽怎么可能被男生告白呢!”
　　‘最近几乎每天都会被告白呢。’
　　“““每天!”””
　　“胡、胡胡胡胡扯什么呢!明久，刚才是这家伙在胡说八道啦!其实我真的——”
　　‘尤其星期五跟星期一总是特别多呢。’
　　“才不是!老朽才没有被男生告白过!”
　　是吗?接近周末和一星期的开始就会变得特别多啊。难怪秀吉偶尔会不见踪影，我还想说他跑去哪了。
　　“那、那是因为……他、他们把老朽跟姐姐搞错啦!”
　　‘老朽反反覆覆确认好几次，信封上写的的确是老朽的名字。’
　　“老朽都说不是了嘛！”
　　秀吉手足无措地想隐瞒召唤兽所说的话。不过，秀吉实在是想太多了，这点小事才不可能改变我们对他的看法。况且，我早就知道秀吉很受男孩子欢迎啊。
　　“那换闷声色狼好了，要问闷声色狼什么问题才好呢?闷声色狼，你——”
　　‘…………别跟我说话，我正忙着思考裙子的事。’
　　“对不起……”
　　“…………唔（拚命摇头）!”
　　原来如此……他都是这样集中精神地进入妄想世界里呀……
　　就算听见闷声色狼的真心话，好像也跟平时没什么差别，先别管他好了。
　　“那么，最后轮到——”
　　“——轮到岛田了吧。”
　　“什、什么啦?”
　　感受到我和雄二的目光，美波瞬间露出狼狈的窘态。接着，她似乎想重新振作起精神般轻咳一声，开口对我们说：
　　“话先说在前头!人家可没有隐瞒任何事!不管你们再怎么问——”
　　‘其实昨天人家才被一年级的学妹告白。’
　　“不要啊啊啊啊啊啊!”
　　“““………………”””
　　我什么都还没问耶……看来美波在潜意识的状态下，实在很不会隐藏秘密。
　　“你、你太卑鄙了，小明!居然用这种方式问出让人家觉得丢脸的秘密!”
　　“不是吧，刚才那个比较像美波自己爆料……”
　　“不要再辩解了!总之，你也快点把召唤兽叫出来，要说真心话就大家一起说啊!”
　　‘真心话？真心话是指自己真正喜欢的人吗？其实人家喜欢的是——’
　　“你闭嘴啦!”
　　要我把召唤兽叫出来?就算是美波的请求，我也绝对不会答应。要是在这种情况下把自己的召唤兽叫出来，不就摆明得加入这场爆料大会。好不容易因为对校长的说词心生警戒而免除自爆的危机，我是无论如何都不会把召唤兽叫出来。
　　“会说出真心话……是吗……”
　　就在我思索着该怎么逃过一劫时，站在一旁的姬路同学也若有所思地喃喃自语，而且不知为何还拿出纸笔写下几个汉字。她到底想做什么?
　　“那个，明久同学……”
　　“嗯?姬路同学，你有什么事吗?”
　　“你知道这几个字怎么念吗?”
　　“我看看喔，应该是‘格差问题’吧?”（注：注：此处的日文发音与“试兽召唤”相同。）
　　“没错，答对了。”
　　听完我的回答后，姬路同学似乎很开心地漾开甜美的微笑。
　　刚才的问题到底有什么意义——
　　
　　
　　咚!  ←我的召唤兽登场。
　　
　　
　　“糟糕啦啊啊啊啊啊啊!”
　　“明久同学，真的很抱歉。可是，有件事我无论如何都想听听你的真心话。”
　　好过分!姬路同学，你到底对我做了什么啊!
　　“哈哈，果然是个笨蛋嘛，明久。”
　　“雄二，《论法的精神》是谁写的?”
　　“孟特斯鸠（注：“久”、“孟”两字的日丈发音与“试兽召唤”相同。）吧，你突然问这个——”
　　
　　
　　咚!  ←雄二的召唤兽登场。
　　
　　
　　“糟糕啦啊啊啊啊啊啊!”
　　我和雄二两人的召唤兽都被她们用计召唤出来了。哈哈哈!雄二这家伙也没立场说别人笨嘛!
　　“你们两人做得太好了!小明，你乖乖回答吧!你喜欢的人到底是谁?”
　　‘听我说、听我说，人家喜欢的人是——’
　　“你不说话没人当你是哑巴!小明，你快点回答!”
　　“明、明久同学!我也很想知道!”
　　“……雄二，你到底是怎么看待我的?现在就告诉我。”
　　女生们的视线全集中在我和雄二的召唤兽身上。在她们的目光进逼下，我和雄二的召唤兽——
　　‘白痴明久！都是因为你的名字，害我被召唤出来啦！’
　　‘智障雄二！嘲笑别人的不幸就是会落入这种下场！’
　　两只召唤兽竟然开始旁若无人地吵架。啊啊，原来这就是我们的真心话。
　　“明久!都是因为你的笨名字，害我的召唤兽跑出来啦!”
　　“你在说什么啊!追根究柢还不是因为雄二之前想跷课却又失败，才害得我们落入这番田地!”
　　顺带一提，我们本人也跟着吵起来了。
　　“呃，明久同学，请你别管坂本同学，先专注在喜欢的人这个问题上好吗?”
　　“就是说啊，小明!只会问别人的秘密，自己却想顾左右而言他，这可不行!”
　　“……雄二，告诉我真正的想法。”
　　‘气死人了！雄二这个笨蛋！’
　　‘讨厌死了！明久这个白痴！’
　　“去死啦，雄二!你给我负责!”
　　“该死的是你，明久!给我下地狱!”
　　“明久同学!”
　　“小明！”
　　“……雄二!”
　　正当我们争执得没完没了时——
　　“各位，让你们久等了~嗯，怎么怎么?你们在聊什么有趣的事?也让我参加嘛!”
　　结束社团活动的工藤同学，迟了许久之后还是赶来和我们会合。
　　怎么办?我总觉得有股很不祥的预感……
　　
　　
　　☆
　　“嘿~会说出真心话的召唤兽啊~好像很有趣耶!”
　　“““一点都不有趣!”””
　　得知前因后果后，工藤同学一脸开心地这么说。那是因为工藤同学没把自己的召唤兽叫出来的关系，才会觉得现在这种状况很有趣啦。
　　“既然这样，让我来试试召唤兽是不是会说出真心话吧~”
　　“““……（撇头）。”””
　　为了不让自己被当成目标，所有人都都立刻垂下视线。
　　这时，工藤同学不疾不徐地出声，选出她想实验的对象。
　　“闷声色狼同学。”
　　“…………（惊）。”
　　“我有件事一直都想问你呢~”
　　工藤同学看着闷声色狼，脸上扯开一抹奸笑。很好!总之受害者人选已经确定!
　　“喂，闷声色狼同学，我有件事想问你。”
　　“…………我跟你没——”
　　‘…………如果是色色的话题，我随时都欢迎。’
　　“…………没、没什么话好说。”
　　召唤兽立即违背闷声色狼的意志，自作主张地发言。真的没问题吗?
　　全然不理会我们的担忧，工藤同学直视闷声色狼的双眼，恶作剧似地问道：
　　“哈哈，要聊那个也可以啦，不过这跟我想问的事情好像不太一样呢~呐，闷声色狼同学……”
　　像是刻意留给对方思考的时间，工藤同学稍停了半晌才又接着开口。
　　“你总是说对我‘没兴趣’——其实你对我应该还满有兴趣的吧?”
　　听完工藤同学的问题，闷声色狼冷哼一声，这才答道：
　　“…………你在说什么蠢话……”
　　‘…………安全裤里究竟藏着什么样的秘密呢？’
　　“…………唔（啪啪啪）!”
　　‘…………好痛。’
　　[[IMG,c14f082543b8abbdc14806a2ea34dca3,701,1000,195060]]
　　闷声色狼用力往下意识吐出真心话的召唤兽身上打了好几下。
　　唔，反正不管闷声色狼再怎么逞强，他对工藤同学（的安全裤底下）非常有兴趣这件事，光从他至今所流的鼻血量就一清二楚吧。
　　“啊哈哈，真的会说实话耶，好有趣喔~”
　　“…………一点都不有趣!”
　　‘…………我好想看看安全裤里的模样喔。’
　　“…………唔（啪啪啪）!”
　　‘…………请不要动手动脚的。’
　　“啊哈哈哈哈!”
　　尽管得知闷声色狼真正的想法，工藤同学看起来却好像非常高兴。
　　“果然很有趣，那我再稍微玩一下吧~”
　　““嗯?””
　　工藤同学的视线从闷声色狼身上移开，转而望向我和雄二。干嘛?她想对我们做什么?
　　“喂，吉井同学、坂本同学……”
　　出声叫唤我们的名字后，工藤同学不知为何突然伸手抓住自己的制服裙摆。
　　“穿安全裤的我或许是有点无趣——”
　　她又刻意说到一半便停下来，留给对方思考的时间。她、她到底想怎样?
　　“我的裙子……你们想掀起来看看吗?”
　　说话的同时，工藤同学还上上下下地摇着身上的制服短裙。想不想把她的裙子掀起来看看?哈哈，真是的，我还以为她会说什么呢!
　　“工藤同学，你在胡说什么，我们才不是这么——”
　　‘请让我掀。’
　　“——好色的男生呢。”
　　“就是说啊，工藤。不管你再怎么戏弄我们——”
　　‘等等明久，我先啦！’
　　“——都是徒劳无功啊。”
　　“小明，你过来一下。”
　　“明久同学，我有话跟你说。”
　　“……雄二，过来。”
　　这是怎么回事?为什么我会涌上一股即将体验死亡的预感啊?
　　
　　
　　~~请稍等一会儿~~
　　
　　
　　“真是的，看来偷窥和没收漫画的惩罚还是没让你学乖嘛。老是想那种色色的事，一定又会引发问题啦。瑞希，你说对吧?”
　　“咦?那、那个……我觉得这个年纪的男生会想些色色的事也没办法……但、但是总而言之，明久同学不能用那种心态看爱子啦!你要是再继续想那种色色的事，我就要和美波一起动手惩罚你喔!”
　　“……雄二，我绝不允许花心。”
　　““我们已经铭记在心。””
　　我和雄二把额头抵在杨榻米上，异口同声地道歉。
　　呜呜……美波的关节技和姬路同学的警告让我的身心都好痛……
　　“对不起喔，闷声色狼同学、吉井同学还有坂本同学，我只是想逗逗你们而已。”
　　工藤同学双手合十地对悲惨的我们致歉。
　　“…………我对工藤一点兴趣都没有。”
　　“就是说啊，你太过分啦，工藤同学。”
　　“拜托你自重一下好吗?”
　　“嗯，我不该为了戏弄你们而说谎，对不起。”
　　“你肯真心诚意地反省就好——嗯?说谎?”
　　说谎是指哪件事?
　　“没错，我刚才说谎了。其实我——”
　　把裙子拉高到隐约可窥见什么的高度，工藤同学缓缓继续说道：
　　“其实我今天……没有穿安全裤喔。”
　　‘…………唔（喀哒）！’
　　‘…………唔（喀哒）！’
　　‘…………唔（喀哒）！’
　　““我们不是那个意思啦!””
　　“““不用解释了，过来!”””
　　
　　
　　~~请各位再稍等一下~~
　　
　　
　　“糟糕……我的意识已经开始模糊……”
　　“不妙……我的手指还抖个不停……”
　　无力倒在杨杨米上的我与雄二，有一句没一句地搭着话。虽然想要坐起身，但似乎还得再花一点时间等体力恢复才行。
　　“……雄二，我也没有穿安全裤。”
　　“小明真是的，为什么你的脑子里老是想着那种色色的事呢?”
　　“明久同学，这次请你一定要好好反省。”
　　女生们一人一句对倒在杨榻米上的我们训话。呜呜……就算你们这么说……
　　“…………（动弹不得）。”
　　顺带一提，闷声色狼因为流太多鼻血，已经倒地不起。正因为如此，他才能逃过女孩子们的怒火炮轰，就某种层面来说还真是教人羡慕。
　　‘小明这个笨蛋！大色狼！’
　　美波的召唤兽还爬到我的背部上上下下跳个不停。不过以美波的古文分数来说，召唤兽不管再怎么使坏也不会弄痛我。如果只是这样，就算惹她生气其实也没什么好害怕的……
　　当身体渐渐恢复知觉时，工藤同学又跑到我们面前。
　　“还有啊，你们三个听我说喔!我今天早上睡过头，所以没时间穿胸罩——”
　　“拜托你饶了——”
　　‘‘‘你说胸罩怎么！’’’
　　“——我们啦！”
　　啊啊!就算理智明知不能被工藤同学牵着鼻子走，但还是会在潜意识的状态下表现出诚实的反应啊!
　　就在我们恐惧于即将到来的暴虐怒火时，雾岛同学率先走到雄二身边。这家伙马上就得吞下今天的第三波惩罚……就算是雄二也活不了吧?再见啦，雄二，我们到那个世界再会吧。
　　“……雄二。”
　　“不、不是的，翔子!这是身为男人无法控制的正常反应……”
　　雄二拚命挥动双手，仍试图做出无力的辩解。但雾岛同学依旧保持沉默，往雄二更走近一步——
　　“……看我的!”
　　“嗯?喔!”
　　她突然伸手将雄二的头搂进胸前。什么?那个混蛋，真是太让人羡慕了!
　　“……开心吗?”
　　“说、说什么蠢话!我怎么可能会为这种事——”
　　‘YAHOOOO！’
　　“——感到开心啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　雄二使出吃奶的力气大叫，试图掩盖召唤兽所说的真心话。
　　雾岛同学一听到雄二的真心话，脸上便浮现开心的笑容，并将雄二的头搂得更紧。
　　“……那么，我们再抱久一点吧。”
　　“你在说什么啦——”
　　‘喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！’
　　“——快点放开我啦啊啊啊啊啊啊!”
　　雄二用力挣扎，想从雾岛同学的怀抱中逃离。
　　真是的，那家伙还真是有够不老实。遇到这种情况，只要坦率表达出心里有多开心就好啦。
　　‘好好喔，雄二！真羡慕他，真是让人羡慕死了！’
　　你看看，我的召唤兽为什么就那么诚实啊。
　　“明久同学，你不能用那种心态看翔子!”
　　“小明，看来你还是反省得不够喔?”
　　我自己实在是诚实得太过头了……
　　
　　
　　☆
　　“明久同学对异性有兴趣这一点是让人满开心的，但是，你不可以用那种目光看翔子和爱子啦，这样玲姐会生气的。就算玲姐不生气，你最近不也老是因为色色的事而引起很多问题吗?”
　　“是……我真的很抱歉……”
　　我跪坐着听姬路同学训话。原本坐在姬路同学身旁的美波也想加入训话的行列，但一听到自己的召唤兽看着雄二他们那边的状况而喃喃说出“人家的小胸部是不是也会让人那么高兴呢”，她就立刻冲过去了。不过，刚才雄二（的召唤兽）之所以会那么开心，我想比起胸部的尺寸大小，更大的理由应该是因为抱着他的那个人是雾岛同学的关系吧。
　　“话说回来，如果你真的对那种事感兴趣，就应该定下心来，好好找个稳定交往的对象才对啊。每件事都有先后顺序的嘛!”
　　姬路同学手插在腰上，如此对我训诫。姬路同学可能真的在生气，但生气的她充满了难以言喻的魅力，看在我眼中真的觉得好可爱喔。
　　“……明久同学，你有在听我说话吗?”
　　“有、有啊，我当然有在听你说话!”
　　哇，真糟糕，看来还是得乖乖听她训话才行。姬路同学都生气了，要是被她知道我觉得她生气的模样很可爱——
　　‘生气的姬路同学好可爱喔，而且今天好像没有针对肉体的恐怖惩罚呢。’
　　“NOOOOO！”
　　“明、明久同学?”
　　都说要是被发现就糟了，居然还讲得那么大声，这只白痴召唤兽!难得今天没有被拳打脚踢，她要是因此改变心意的话该怎么办啊!
　　“……”
　　我怯怯地窥探姬路同学的反应。
　　姬路同学仍在生气，但又掩不住脸上开心的表情。身为一个女孩子，被称赞可爱当然会很高兴，但这句夸赞却出现在自己正生气的时候，她的心情应该很复杂吧。总之，只要她不会改变心意而决定惩罚我就好……
　　“（咳咳）明久同学，总、总之……”
　　“就、就是怎样呢?”
　　‘果然还是决定要惩罚我吗？’
　　面对不知为何突然往前探出身子的姬路同学，我下意识地往后退一步。
　　“不是的，我并没有要惩罚你的意思……我知道这么说是有点突然——那、那个，明久同学……你有喜欢的人吗?”
　　“咦?怎么突然问这种问题?”
　　‘咦？怎么突然问这种问题？’
　　我顿时跟不上话题转换的速度。姬路同学突然在说什么啊?
　　“……虽然早就知道了，可是明久同学在遇到这种状况时，真的一点都搞不懂对方问的问题耶……”
　　‘为什么要在这种时候突然问我有没有喜欢的人？该不会是想在最后替我向喜欢的人传达心意，好让我能安稳地沉眠吧？这么说来，上星期看的那部电影里好像也有这样的桥段耶。紧握着濒临死亡的同胞的手，听他说完遗言后再点一根烟让他含住，最后那个人就这么蒙主宠召了。那么……等一下姬路同学也会让我抽烟吗？可是我还没有成年，这么做真的没关系吗……’
　　“那个……姬路同学，我还未成年……”
　　“而且还彻头彻尾搞错问题的方向……”
　　真是伤脑筋。要是在学校抽烟，肯定会被停学啦。
　　‘小明跟人家到底有没有两情相悦呢？好让人在意喔！’
　　“可恶!你乖乖闭嘴啦!”
　　‘不要啦~~’
　　“不可以不要!”
　　不远处的美波正在和她自己的召唤兽格斗。她也真是辛苦。
　　“你误会了，明久同学。我只是单纯想知道明久同学现在到底有没有喜欢的人而已。”
　　姬路同学又问一次，原来那不是死亡宣告啊。唔，我喜欢的人吗?但这也不是可以随便在他人面前说的事……
　　‘这个嘛，我喜欢的人是——’
　　“飞吧，像颗球一样!”
　　‘噗啊啊啊！’
　　“啊啊!小明久同学!”
　　在召唤兽乱说话之前，我极有先见之明地一脚将他踢进垃圾桶里。虽然反馈的作用力会让我全身发疼，但总算防止心底的秘密被泄漏。刚才真的好危险啊。
　　“明久同学，你怎么可以这样呢!就算踢的对象是你自己也未免太……”
　　‘好痛喔。’
　　“好乖好乖，痛痛快飞痛痛快飞，飞得远远吧~”
　　姬路立即从垃圾桶里救出我的召唤兽，并轻柔地抚摸召唤兽的头。可恶!我的召唤兽，你少在那边乱撒娇!
　　“……雄二呢?你喜欢我吗?”
　　“哼，真无聊，我根本没有回答这种蠢问题的义务——”
　　‘我吗？我当然是——’
　　“惨叫吧!看我的飓风踢击!”
　　‘噗啊啊啊！’
　　“……雄二好过分。”
　　雄二他们那边好像也很辛苦。
　　“那个，明久同学……”
　　在我关注雄二他们那边的状况时，姬路同学已经抱着我的召唤兽走回来。
　　“……（盯）。”
　　“明久同学，你怎么了吗?”
　　“没、没有，没什么。”
　　我慌张地挥手，试图顾左右而言他。
　　姬路同学走回来了，这一点是无所谓——问题是，她正紧紧把我的召唤兽抱在她那柔软丰满的胸前啊!从刚才开始，我的后脑杓就一直感觉到某种热热软软的触感，那该不会是……
　　“不、不是的!刚刚才被骂不要满脑子色情思想，我怎么可能马上又想到那种不纯洁的事呢，我才不是那么好色的人——”
　　‘胸部软软的好舒服喔！’
　　“要上啰!下一站是焚化炉!”
　　“啊，明久同学!不管再怎么说，把召唤兽踢到外面实在太过分啦!”
　　姬路同学护卫似地更用力抱紧我的召唤兽。可恶的家伙!少露出满脸笑容啦，我的白痴召唤兽!
　　“话说回来……明久同学，关于刚才的问题……”
　　“刚才的问题?”
　　“是的。就是明久同学……喜欢的人是……”
　　唔!难道她还想继续刚才的话题吗?如果可以，我实在不想做出这种事……但既然她这么坚持，我也没有其他办法，就让姬路同学也尝尝被追问的痛苦吧。我们都是好朋友，当然得有福同享、有难同当啊!
　　抢在自己的召唤兽想开口说些什么之前，我急忙先出声回答她的问题。
　　“这个嘛，我喜欢的人是——”
　　“是的，请、请说，明久同学喜欢的人是……”
　　相较于忍不住往前探出身子的姬路同学——
　　“——应该是G班的左门同学吧。”
　　我装模作样地清楚告诉她。
　　“……咦?左、左门（注：“左门”的日文发音与“试兽召唤”相同。）同学是谁?我怎么从来没听过这个名字，而且我们学校有G班吗——啊!”
　　
　　
　　咚!  ←姬路同学的召唤兽登场。
　　
　　
　　“好，这下子大家的立场都一样了!姬路同学，继续来聊喜欢的人的话题吧!”
　　“太、太狡猾了，明久同学!居然用喜欢的人的名字来骗我，这违反规则啦!”
　　如此一来，我就不会老是处于被质问的立场，我也可以以其人之道还治其人之身。
　　“呵呵，瑞希，欢迎你啊，大家一起快乐地来聊真心话吧!”
　　不知何时走过来的美波，搭着姬路同学的肩膀微笑说道。没错没错，多增加一个可以聊真心话的好伙伴，的确是很值得开心的事。
　　“没、没问题啊，反正我本来就没有隐瞒什——”
　　‘其实，刚才明久同学在想色色的事我却没有惩罚他，是因为我自己也在想一些说不出口的事啊。’
　　“不要啊啊啊啊啊!”
　　姬路同学慌张地捣住自己的召唤兽那张太过诚实的嘴。欢迎来到我们的世界!
　　“瑞希，你太天真了。就是因为你满脑子都想着想隐瞒的事，召唤兽反而会什么都说出来呢。”
　　‘人家的布娃娃和书桌上都有摆着那家伙的照片呢，而且……’
　　美波也和姬路同学一样扑向自己的召唤兽。真是愚蠢，她们就是一直想着想隐瞒的事，才会发生这种——
　　‘想隐瞒的事？说到我想隐瞒的事，就是藏在洗衣篮底下的A书吧……’
　　“呜啊啊啊!”
　　我把自己的召唤兽直接塞进垃圾桶里。现在谁还有心情管什么反馈的作用啦!
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　~~同一时间的不同地点~~
　　
　　
　　“那、那个，久保同学……”
　　“嗯?呃，请问你是……”
　　“我是E班的班长，名叫中林!”
　　“是吗?你好，中林同学，请问找我有什么事?”
　　“那个……该怎么说才好呢……其实我想请久保同学听我说几句话，每天我都因为这件事而搞得自己恍恍惚惚的……不对，不能说是恍恍惚惚，应该说是悲伤吗?还是难过?闷（注：音同）闷不乐?总而言之，虽然我不晓得该如何准确地表达，但无论如何，我有件事一直都很想告诉你，还一直为此所苦……那个，久保同学，你现在会很忙吗?”
　　“不会，我有时间听你说，没问题。”（注：音同。）
　　
　　
　　咚!  ←久保和中林的召唤兽登场。
　　
　　
　　‘其实我一直很喜欢A班的久保同学……大概是因为我一天到晚都在运动的关系，我真的好喜欢他那充满知性的眼睛——真希望他能和我交往！’
　　‘为什么吉井会那么毫无防备？实在太可爱了。那愚蠢的行动、愚蠢的发言、愚蠢的每个小动作，全都让我感到怜爱不已啊。’
　　““………………””
　　“……中林同学……”
　　“……是……”
　　“……对不起。”
　　“居然被用这么屈辱的方式拒绝，不~~~~~~~~~~~”
　　
　　
　　☆
　　““吃我一记吧啊啊啊啊啊啊!””
　　‘‘噗啊啊啊！’’
　　我和雄二仿佛合音般，各自将我们自己的召唤兽踢进垃圾桶里。这个动作我们已经不晓得重复做过多少次……
　　“哈啊、哈啊、哈啊……今天为什么会搞得这么累……”
　　“就是说啊……没想到拥有自我意识的召唤兽……居然这么麻烦……”
　　“雄二还算好……哪像我……还得承受反馈的身体创伤……”
　　把召唤兽当对手确实很累人。而且偏偏这一次不管怎么攻击，召唤兽的分数都不会减少……该死，这该不会也是臭老太婆设下的圈套吧!
　　“……雄二也差不多该放弃，跟我说出你真正的想法了。”
　　“我也好想从吉井同学身上挖出更多秘密喔~这么做可是为了某些人唷，对吧~”
　　““谁要让你们知道啊!””
　　没有叫出召唤兽的雾岛同学和工藤同学露出一副事不关己的悠闲模样。不，这两人就算把召唤兽叫出来，我想她们应该也很怡然自得吧。
　　“工藤同学!比起我，你不是应该去找你的最佳敌手闷声色狼吗?”
　　“嗯，我也很想这么做，可是闷声色狼同学都已经变成那样——”
　　
　　
　　“…………我对色色的事一点兴趣也没有。”
　　‘…………我超有兴趣的。’
　　“…………裙子什么的，怎样都无所谓。”
　　‘…………怎么可能无所谓，那是超重要的事！’
　　“…………怎么样都无所谓!”
　　‘…………不对，我最喜欢了！’
　　
　　
　　“——反正跟平时也没什么不同嘛。”
　　“唔……太狡猾了……”
　　工藤同学说的没错，闷声色狼现在只是从狂喷鼻血变成由召唤兽说出真心话而已，的确跟平时模样没什么太大的不同，戏弄这样的闷声色狼确实不是多有趣。
　　“这、这样的话，那就——”
　　为了让她离我远一点，我的视线朝周围瞥去，确认每个人的状况。其他人现在又是什么情形呢?
　　“啊，明久同学!你绝对不能过来我这边喔!”
　　“也不可以偷听!你把头转去那边啦!”
　　‘可是，他用那种目光看别的女生也让我很困扰呀！所以虽然没有惩罚他，我还是狠狠训诫他一顿！’
　　‘啊！这一点人家也一样！绝对不允许这种事发生！’
　　
　　
　　不远处的姬路同学和美波为了不让自己的召唤兽乱说话而被别人听见，正拚命挡在召唤兽身前。她们虽然尽了最大的努力，不让我听见召唤兽的声音——但我还是会不小心听到一些像“惩罚”、“色色的事”还有“抱枕”之类奇怪的单字，真是让人好奇。
　　“真可惜，上次在班长家过夜时，我就已经知道瑞希和美波的秘密了。”
　　工藤同学咂着舌，伸出食指对我摇了摇。可恶!她不会去找姬路同学她们吗……
　　“不然找雄二——”
　　“别开玩笑!光是翔子一个人就让我很头大啦!”
　　“嗯……坂本同学在班长的管辖范围内，当然用不着我啰。”
　　雄二也不行吗?既然如此，最后只剩下秀吉……
　　“奇怪?话说回来，好像从刚才开始就没听见秀吉的召唤兽发出声音耶。”
　　“嗯?你说的对，这样不是太不公平了吗?”
　　仔细想想，从刚才开始就完全没听到秀吉还有秀吉的召唤兽发出半点声响。到底是怎么一回事?
　　“唔?你们两个怎么了?刚才叫了老朽的名字吗?”
　　当我叫出秀吉的名字时，始终沉默地坐在教室角落的秀吉这才睁开眼睛。原来他一直都待在教室里啊，不过怎么会这么安静呢?
　　“木下同学，你睡着了吗?”
　　“不，在这种情况下，即使是老朽也睡不着呢，工藤。”
　　的确，遇到这种状况还睡得着的，肯定是无可救药的大笨蛋。
　　“要是召唤兽再自作主张地乱讲话，可是很令人困扰。所以老朽把自己想像成修行中的僧侣，靠着冥想来让思绪沉淀下来。”
　　‘……’
　　秀吉的召唤兽在他身旁盘腿而坐，一如刚才的秀吉般闭着双眼。
　　“嘿~这么做就能让思绪沉淀下来啊~”
　　“对喔，其实只要放空意识就可以嘛。”
　　“嗯，看来似乎是这样。”
　　露出一脸恬静表情的召唤兽挺直背脊，看起来就像个小孩一般，可爱极了。
　　正当我这么想的时候——
　　“……我把雄二跟吉井的召唤兽带来了。”
　　““咦!””
　　‘好痛喔。’
　　‘她对我们做了好过分的事。’
　　雾岛同学一手一个，抱着我和雄二的召唤兽走过来。糟糕!她是什么时候……
　　“翔、翔子!把那家伙交给我!”
　　“求求你，雾岛同学!把我的召唤兽还来啦!”
　　“……不行，交还的话，你们两个又要跳出来打扰我。”
　　雾岛同学打定主意就是不把召唤兽还给我们，抱着两只召唤兽躲到工藤同学身后。这下子真的糟糕啦!
　　“这么一来终于能问出他们的真心话。吉井同学到底有没有喜欢的人呢~”
　　“……雄二，你真正的想法是什么?”
　　终于逮到机会的工藤同学与雾岛同学，各自问出她们心中的疑问。就算我们顽强地紧闭嘴巴，但是——
　　‘‘喜欢的人吗？那就是——’’
　　完全不顾本人的意愿，召唤兽们乖乖地开口准备回答。可恶!既然事已至此，现在只能试试秀吉的那套办法!
　　我与雄二急忙盘腿在榻榻米上坐下。冥想、冥想……
　　没一会儿，我们的召唤兽竟然真的闭上嘴巴，沉默地在原地盘坐，进入冥想状态。喔喔，真的有效耶!
　　“奇怪?吉井同学?”
　　“……雄二，回答啊?”
　　‘‘……’’
　　召唤兽依然保持沉默。很好，这招真是太管用了!
　　“美波，你快看!只要进入冥想状态，好像就没问题耶!”
　　“真的吗?那我们也来试试看!”
　　闭上眼睛后就没办法知道其他人的状况，不过，可以感觉到姬路同学和美波朝我们走过来，并带着她们的召唤兽也进入冥想状态。这样啊，她们两人也跟我们一样在打坐冥想呀。原来如此、原来如此……咦，打坐?如、如果真是这样……
　　‘穿着裙子打坐！我想看，我好想看喔！’
　　“糟糕啊啊啊啊!我的邪念啊啊啊啊啊!”
　　我的召唤兽立刻恢复精神跳了起来。可恶!你这家伙未免太老实啦!
　　‘什么！穿着裙子盘腿打坐吗？’
　　‘…………我也要看！’
　　““邪念啊啊啊啊!””
　　啊，好像不只有我一个人这样嘛。
　　“明、明久同学……”
　　“小明……你怎么又在想那种下流的事……”
　　“才、才不是!你们误会啦!事情并不是这样，其实我——”
　　‘什么嘛，她们两个都不是盘腿坐而是跪坐啊！’
　　“——真的常抱歉!我的确想了肮脏下流龌龊的事!”
　　可恶!真心话全被她们知道啦!
　　“……雄二，我绝不原谅花心。”
　　“不、不是这样的，翔子!我并没有——”
　　‘听到女生穿裙子盘坐会产生反应，这本来就是男性的本能嘛！’
　　“——呜喔喔喔喔喔喔!明久啊啊啊啊!都是因为你说了那些废话，害我忍不住开始联想啦啊啊啊啊!”
　　这是多么恐怖危急的情况啊，一瞬间冒出的邪念竟会关乎生死。冥想、冥想……
　　‘对了，我今天的内裤应该是粉红色的吧？’
　　‘人家是水蓝色的唷~’
　　““别再来了啦啊啊啊啊啊啊啊啊!””
　　冥想冥想冥想冥想冥想冥想冥想冥想冥想冥想冥想冥想……邪念啊，快点消失吧!烦恼啊，全都消失吧!赶快回想一下臭老太婆的裸体……
　　‘呜恶恶恶恶……我觉得好不舒服喔……’
　　虽然搞得自己有点反胃，但总算是消除脑子里的邪念。很好很好，就照这样继续冥想吧。
　　‘‘‘………………’’’
　　过一会儿，我们所有人都净空心思，无声的寂静再度造访这间教室。真是太好了。
　　
　　
　　“喂喂喂，吉井同学~”
　　
　　
　　“……………………”
　　我维持闭着眼睛的姿态。虽然工藤同学叫了我好几次，但不足以把我从冥想状态中拉出来。我依然闭着眼盘坐，断绝外界的情报。
　　
　　
　　“唔，突然变得好安静喔。”
　　“……伤脑筋，我想知道雄二真正的想法。”
　　
　　
　　身处安全地带的那两个女生喃喃自语着。真不好意思，不过，接下来不会再发生任何有趣的事了，只要等待限定的时间结束即可。
　　“啊，对了，我刚才在进教室之前，遇到了校长耶。”
　　“……嗯。”
　　“校长交给我一些东西，说如果大家都不动，就叫我使用那样东西喔。”
　　“……校长交给你的东西?”
　　“对啊，校长拿了几个箱子给我。还说要我从箱子里把纸条一张一张拿出来，然后念给大家听唷~”
　　
　　
　　我微微睁开眼睛，看到工藤同学拿出四个小箱子。那是什么东西啊……不对不对，别管那个，现在应该专心冥想。要平心静气、平心静气……
　　
　　
　　“……三张卡片……是联想游戏吗?”
　　“我也搞不太清楚，但大概是这种感觉吧。总之，先来试试看。我看看喔，先拿第一张出来。来，班长念吧。”
　　“……‘条纹花样’。”
　　“来，第二张。”
　　“……‘粉红色’。”
　　“来，第三张。”
　　“……‘水蓝色’。”
　　“从这三种东西进行联想啊~会是什么呢?”
　　“……好困难。”
　　
　　
　　‘‘‘内裤啦！’’’
　　
　　
　　不行，我快冷静下来啊!这是敌人设下的陷阱。我现在无论如何都得维持在六根清静、无欲无求的状态才行……
　　
　　
　　“那接着下一轮吧。第一张是这个。”
　　“……‘浴衣’。”
　　“这是第二张。”
　　“……‘护士服’。”
　　“然后是第三张。”
　　“……‘水手服’。”
　　
　　
　　‘‘‘木下秀吉！’’’
　　‘‘‘吉井明久！’’’
　　
　　
　　“等一下!为什么我在这个联想游戏中的得票数会跟秀吉不相上下!”
　　我无法接受!说到可爱的穿着，肯定非秀吉莫属嘛!为什么我会以三比三的票数和他一样呢……咦？三票？那三个人就是姬路同学、美波……还有一个是……
　　“该不会……连秀吉都是这样看我的吧?”
　　“嗯?明久，你在胡扯什么呢。老朽怎么可能用那种有色眼光——”‘说到女装，一定非明久莫属！’“——看待好友呢，你说是吧?”
　　太恐怖了。秀吉居然能说谎不打草稿，而且脸色都有没改变。这就是所谓戏痴的实力吗……
　　‘不是的，秀吉，刚才我联想到的不是穿女装啊。那几种服装类型，不就是秀吉私底下的打扮吗？’
　　“明久，原来你一直是这么看待老朽的吗……”
　　唔!我太大意了!不小心又吐出真心话!
　　
　　
　　“那再来一轮吧，给你。”
　　“……‘色色的事’。”
　　“第二张是这个。”
　　“……‘偷偷地说’。”
　　“来，第三张。”
　　“……‘对吉井’。”
　　为什么是我?为什么每次遇到状况时，都是拿我当活靶啊!
　　不，等一下，我得先冷静下来。越是在这种时候，我越是不能自乱阵脚。冥想冥想冥想冥想冥想冥想……
　　
　　
　　“这样啊~要对吉井说些色色的事吗?呵呵~可以让我试试看吗?”
　　“……嗯。”
　　“谢谢你，班长。”
　　
　　
　　快来人救我啊……
　　说时迟那时快，工藤同学已经走近我身边。她把嘴唇贴在我耳边，轻轻吸了一口气后低喃道：
　　
　　
　　“喂，吉井……”
　　
　　
　　那是很容易让人产生联想——充满魅惑的性感声音。
　　可恶!工藤同学好像很有干劲嘛!要忍耐，我一定要忍住!我只能拚命告诫自己，这是关乎生死存亡的瞬间，一定要忍住……
　　‘明久同学，不可以因为爱子而想到色色的事喔！’
　　‘小明，你要是敢有什么诡异的反应，人家绝对饶不了你！’
　　虽说是告诫，但她们都已经摆好随时准备置我于死地的架势了。
　　“………………”
　　我净空自己的心灵，一心期望时间能流逝得快一点。
　　工藤同学似乎对我的抵抗感到相当有趣，刻意停顿很长一段时间之后，才在我的耳边用气音轻喃道：
　　
　　
　　“……○×□的……▲●※■。”
　　
　　
　　“咦?”
　　从没听过的词汇，让我不自觉地发出疑惑的单音节。
　　○▲×口?▲●※■?那是什么东西?
　　‘？’
　　我的召唤兽也维持盘腿的姿势，不解地歪着头。
　　我不懂工藤同学刚才说的话是什么意思。那到底是什么?
　　
　　
　　“…………○▲×□▲●※■（噗沙沙沙沙沙沙）!”
　　‘…………○▲×□▲●※■（噗沙沙沙沙沙沙）！’
　　
　　
　　不知道哪个笨蛋跟他的召唤兽一起狂喷鼻血。那家伙表现得如此激动，可见那些词汇一定色情到了极点……不过我完全不懂是什么意思，所以才能毫发无伤地全身而退。
　　
　　
　　“奇怪?吉井同学，你都没有反应吗?”
　　‘我根本不懂那是什么意思啊。’
　　“唔……”
　　
　　
　　似乎对我的反应不甚满意，在一脸平静的召唤兽面前，我感觉工藤同学相当不满地鼓起脸颊。真是可惜啊，工藤同学。虽然伤害了你的自尊，不过这一回合是我赢了。你还是赶快放弃，回到属于你的位置——
　　
　　
　　“——呼~”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　
　　
　　正当我这么想的时候，耳边突然传来异样的感觉。
　　什么?她刚才对我做了什么?现在的感觉到底是怎么回事?
　　“工藤同学!你刚才该不会是对着我的耳朵吹气吧?”
　　‘怎磨搞的，耳朵和背后都有种怪怪的感觉耶。’
　　“呵呵，你说呢~”
　　“爱、爱子!不可以这样!你对明久同学做那种事的话——”‘明久同学刚才的声音好可爱喔！’“——呜哇啊啊啊啊啊!”
　　“就是说啊!你对小明做那种事——”‘原来小明的耳朵和脖子那么敏感啊！’“——不要啊啊啊！”
　　“各位同学，比起在意这种事，你们不继续冥想真的好吗~”
　　“““呜!”””
　　召唤兽好像又要脱口说出什么惊人的真心话，我赶紧闭上眼睛，让思绪沉淀。
　　可是——
　　‘………………（贴住）。’
　　‘………………（贴住）。’
　　姬路同学和美波的召唤兽却一左一右紧紧贴在我的头边。脖颈还得承受两只召唤兽的重量，说真的是有点辛苦。看来它们应该是想保护我不受工藤同学的魔爪攻击，可是这样一来，我实在没办法集中精神冥想……
　　
　　
　　“嗯。这么一来，我总算出了一口气。”
　　“……爱子，别太欺负吉井。”
　　“好嘛，那我们再玩一轮吧，玩完这轮就结束。来，卡片给你。”
　　“……‘你’。”
　　“来，第二张。”
　　“……‘真正’。”
　　“第三张。”
　　“……‘喜欢的人’。”
　　
　　
　　‘‘‘嗯，这个嘛——’’’
　　“““喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”””
　　回过神时，我才发觉姬路同学和美波……甚至连秀吉，都再也无法忍受地对自己的召唤兽穷追猛打，最后一把将召唤兽塞进垃圾桶里。
　　
　　
　　☆
　　“已经不行……反馈作用让我的身体快要痛死了……”
　　“我也好久没有觉得这么疲累……”
　　“…………不舒服……”
　　“就连老朽都觉得累了……”
　　“呜……再这样下去，我说不定会在奇怪的状况下陷入不得不告白的窘境……”
　　“人家也是，人家绝对不想因为这种莫名其妙的事被迫告白啦……”
　　大家都开始吐出软弱的声音了。
　　距离解脱还有一段时间，该怎么办才好呢……
　　“话说回来，我们为什么非得遭受这样的凌虐不可?”
　　“就是说嘛!再怎么没道理，也该有个限度呢!”
　　“对啊，我们之所以会遭受这么残忍的对待，到底谁才是真正的主因啊?”
　　“对嘛，谁才是元凶啊!”
　　“唔，要说是谁的话——”
　　蓦地，所有人的脑海里都浮现出同一个人物的身影。
　　有着一头白发、嘴巴坏得要命，明知道会发生这种事却还叫我们进行召唤——诸恶的根源就是那个臭老太婆!
　　
　　
　　‘‘‘………………’’’
　　
　　
　　喀啦，沙、沙、沙、沙……
　　
　　
　　下一秒，我们的召唤兽已经迳自打开教室大门走了出去。
　　啊啊，原来如此，大家思考后都得出相同的结论啊。
　　“不过，这也是应该的啦。”
　　“把他人当成实验品狠狠糟蹋后，居然还以为自己能置身事外，她未免想得太美了。”
　　“老朽认为，这就是所谓的因果报应吧。”
　　“…………理所当然的报应。”
　　“不过，我可不会这么简单就饶过她。”
　　大家极有默契地颔首以对。什么嘛，打从一开始就这么做不就好了吗?
　　
　　
　　几分钟后，楼梯下方传来老太婆嘶哑的哀号声——不过，这一定是召唤兽不受控制的关系。因为是召唤系统出了问题，我们可是一点责任都没有喔。
　　大家的歌
　　
　　
　　“太阳与向日葵”  作者/常村勇作
　　
　　
　　回过神时才发现，
　　
　　
　　我始终都在追寻你的身影。
　　
　　
　　回忆起来才明白，
　　
　　
　　我总是渴望看见你的笑容。
　　
　　
　　木下秀吉，
　　
　　
　　如果我是一株向日葵，
　　
　　
　　你就是照耀我的太阳。
　　
　　
　　我追随着你的光辉，
　　
　　
　　让自己开出硕大的花朵。
　　
　　
　　我不知道该用什么词汇来表达心中的情感，
　　
　　
　　尽管如此还是好想告诉你，
　　
　　
　　木下，我好喜欢你。
　　
　　
　　我是真的LOVELOVE地爱着你。
　　
　　
　　~~超级无敌恶心的完成了~~
　　※请将您的感想寄给我们。
　　※本创作的使用效果因人而异。
　　
　　
　　十六岁 学生：这真是太厉害了!看完之后，我一直控制不了自己的眼泪流不停啊!
　　十七岁 学生：我总是配合周围的人挂着虚伪的假笑，但读完这首诗之后，我是真的再也笑不出来了!
　　二十三岁 教职人员：读完这首诗之后，我一直呕吐不止，居然因此成功减重三公斤呢!
　　十六岁 学生：我家那个戏痴双胞胎弟弟，最近每晚都会做恶梦。
　　三十八岁 精神科医师：最近患者变多了。