　　现在想起来——或许我当时已经有些什么预感了。
　　「…………」
　　那是在一个月色格外皎洁的夜晚。
　　我躺在床上，闭着眼睛，意识却没有消散。
　　再这样下去也睡不着，但也不想爬起来做些什么……我只是漫不经心地度过这段无所事事的时间。
　　真稀奇啊，毕竟我算是比较容易入睡的类型。
　　「嗯……」
　　我叹了口气，睁开眼睛。
　　一片昏暗之中……熟悉的房间摆设模模糊糊地浮现。
　　房间里没开夜灯，窗外也没有路灯之类的设施。
　　因此，这里的夜晚是真的，一切笼罩在黑暗之中的时间。在阴天或雨天的深夜里，伸手不见五指是家常便饭，由于我习惯了到处都有路灯等光线的夜晚，起初吃了好大一惊。
　　原来夜晚是如此的黑暗。
　　但是，这才是真正的夜晚。
　　也正因为如此……在月亮出来的夜晚里，那抹白色光辉在闇色的夜幕上显得格外亮眼，由于没有空气污染，加上万里无云的晴朗天空，那抹没有温度的冷光笔直地照射下来。
　　拜此之赐，外头看起来比屋内稍微明亮一些。
　　「……嗯？」
　　我突然皱起眉头。
　　窗户的方向——透过单薄的窗帘，我总觉得好像看到窗外有什么东西在动。
　　是猫头鹰或蝙蝠一类的吗？
　　毕竟宅邸旁就是森林，听说这里夜行性动物的种类也比较多，这么说起来，窗户外头就长了一棵大树，感觉很有可能是鸟兽停在其中一根枝桠上。
　　所以那只是件没有必要特别去在意的小事——照理来说应该是如此。
　　「…………」
　　不知为何我很在意。
　　我凝视着窗户的方向——果然又看见了某个像影子一样的东西在动。
　　那不是我多心。
　　而且我注意到，那不是猫头鹰或蝙蝠之类。
　　单从透过窗帘所看到的影子来看，自然是看不出正确的轮廓或大小，只不过那类鸟兽大概不会自己接近这座宅邸……大概也不会叩叩叩地来敲我窗户。
　　「……怎么回事？」
　　我诧异地从床上起身。
　　叩叩……敲打窗户的声音又响了起来。
　　轻轻地敲两下，然后稍微停顿后再敲两下。
　　感觉上不是什么东西被夜风吹起并且打中了窗户，那声音显然是要引起屋内的人的注意，有意识的加上了缓急，并且重复着。
　　没错，那是在敲门。
　　「——在这种三更半夜里？」
　　我拿起枕头边的智慧型手机确认时间。
　　半夜两点半。
　　虽然对自宅警卫时期的我来说这时间天才刚黑，不过打从入住这间宅邸之后，我的生活作息非常规律，因此——这是我平时好梦正酣的时间，大概也是宅邸内其他人们的睡眠时间，正是所谓万籁俱寂之时。
　　这么一来——究竟会是谁？
　　「…………」
　　我感觉到自己的身体紧张得僵硬了起来。
　　脑海里闪过了以前在电视节目里看过的灵异现象的影像。
　　难道是……幽灵？
　　当然，在这边的世界里，以现代日本的感觉来说涵盖在「超自然」、「奇幻」、「迷信」等领域的种种事物——像是魔法和精灵之类的——都被归纳于常识的范畴内，所以即使有幽灵之类的也完全不奇怪。
　　虽然是不奇怪——
　　「…………」
　　由于在现代日本成长的十几年岁月，「幽灵=恐怖的东西」这个图解已经在我的脑中根深蒂固，甚至已经成为了本能的一部分，所以说道理上虽然解释得过去——但在感情上恐怖的东西果然还是恐怖啊！
　　声音——还在继续响着。
　　当然，我也想过要告诉自己这一切都是错觉，并且用棉被蒙着头装睡，但是多亏了充斥于周遭的寂静，我听了那声音后忘也忘不掉，就像一度意识到时钟上指针的声响后，会让人不由得在意起来以至于无法入睡一样，无论如何都无法忽视。
　　「…………」
　　没办法。
　　我下了床，走近窗边。
　　怦咚、怦咚、怦咚，我感觉到心脏吵死人的跳动。
　　要是有什么不干净的东西在要怎么办？——我在脑袋一隅这么思考着。
　　说到幽灵的基本款式，也就是用一头湿漉漉的黑色长发半掩住面孔的女人——啊啊，但是西洋版的话，大多是像缰尸一样露骨的毁容或腐烂吧，动画里的话，比起半吊子的幽灵，拿着柴刀、眼神微妙地没有聚焦的病娇反而还比较恐……不对这不是重点！
　　「我是笨蛋吗……干么要自己吓自己啊……」
　　与我的意愿无关，恐怖的情景一幕接着一幕在脑海中联想浮现，完全停不下来。不过，都已经走到这里了，不确认一下反而更恐怖。
　　「…………好。」
　　我下定决心在窗前止步。
　　我用双手抓住了窗帘的两端——然后闭上眼睛。
　　「不怕不怕不怕不怕喔，不怕啊加纳慎一！」
　　我像在念咒一样自我催眠。
　　「不怕的话就不恐怖了！管他是幽灵是妖怪是缰尸是恶魔还是邪神，只要是美少女的话就不恐怖了！幽灵系萌角也不是什么稀有动物啊！」
　　担纲女主角的反而也不少！
　　我一面努力在脑中回想起几个这种感觉的角色——穿着巫女服的冒失娘幽灵应该不错吧！——一面猛力地左右拉开窗帘，并且推开窗户。
　　「现出——幽灵的真面目吧前世魔人！（注1）」
　　要是当真是灵异现象之类的话我有可能会吓到尿出来，所以为了鼓舞自己，我一边大叫一边摆好架式。在我手腕的动作及外头吹进来的夜风拂动下，窗帘飘扬着滑向两侧。
　　窗外的夜景暴露在我的眼前。
　　「外道照身灵波…………（注2）」
　　没能说完固定台词（该这么说吗？）我就哑口无言了。
　　一个女孩子在那里，她的身影沐浴在月光下，显得相当醒目。
　　我原本以为她飘浮在半空中，不过我很快就注意到，她是坐在树枝上注视着我。
　　「晚安。」
　　她露出一抹微笑，跟我打了声招呼。
　　她的声音略显沙哑。
　　仿佛在轻抚着听者的耳朵般——
　　「啊……晚安。」
　　注1  Diamond Eye与前世魔人的「现出汝的真面目吧！前世魔人〇〇！」、「唔唔～被发现了～」对话是《光之战士Diamond Eye》中每集必备的公式桥段。
　　注2  Diamond Eye的招式之一，被外道照身灵波光线照到后，化身为人类的前世魔人便会现出其真面目。
　　我几乎是反射性地这么回应。
　　没有比这更蠢的事了——不过此时的我已经完全吓破胆了。
　　该怎么说呢……太完美了。
　　在月光的照耀下，她的姿态美得极致、美得恐怖，仿佛毫无破绽，看起来就像是一件将一切都计算好之后设计出来的作品，说不上是好是坏，在她身上完全看不到活人应有的不完美。
　　纤长的睫毛镶在眼睛的轮廓上，一双大大的黑色眼睛直直地注视着我。
　　从浏海的空隙间可窥见形状漂亮的眉毛、线条俐落的高挺鼻梁、看起来柔软小巧的嘴唇……每一项都描绘出绝妙的均衡排列在她的脸上。
　　「今晚的夜色很美呢。」
　　女孩这么说。
　　像是在附和她这句话一样——夜风吹起，树木的叶片沙沙地合唱着。
　　风儿吹动她那头深色的长发以及洋装的裙摆。
　　她穿的是哥德式洋装，上头装饰着在日常生活中不可能见到的大量蕾丝荷叶边，和紧束的腰部相反，肩膀一带大胆的露出——这恐怕不是为了追求着用者的舒适，而是只管看起来惹人怜爱的设计。但是，非常适合她。
　　整体上以暗色的比例居多，偏晦暗厚重的服装。
　　然而，正因为如此，在各个重点部分添加的蕾丝荷叶边、露出的肩膀、膝盖的白皙更显得鲜明——这种对比酝酿出一股奇妙的存在感。
　　（……不是幽灵而是吸血鬼吗！）
　　这种堪称过度的自我强调和幽灵的感觉不一样，幽灵是存在本身很稀薄，会融入周遭的黑暗之中，然而这名少女反而是将黑暗——甚至将月光也化作舞台背景般彰显自身魅力的工具。
　　像是看穿了我的想法一样，少女露出艳丽的微笑，然后接着说。
　　「夜风在月光下闪耀——多么美丽。」
　　「——啊。」
　　此时我总算注意到，我曾看过她的洋装。
　　我再一次看向她的脸——不对，是看向她脸部的上方，那里确实和我记忆中一样，绑着一条几乎和发色融为一体的深紫色缎带。
　　这是……
　　「——水炼。」
　　在「蔷薇公主」这部动画里，一个名为水炼的登场角色的打扮。
　　那是描述人偶之间彼此交战的战斗故事，而水炼则是在那部动画里登场的敌人——与主角处于敌对关系的人偶，我记得以哥德萝莉系的设计来说，她的造型反而比女主角更为匀称合度，因此人气高得非常过分。
　　当然，「蔷薇公主」中的水炼是一般人所说古董洋娃娃，所以原本的身高在人类一半以下——大小和我眼前的这名少女并不一样，但是除了这点以外，她就像是水炼本尊一样，即使说她是从动画里走出来的也不会让人感到奇怪。
　　[[IMG,c6c986964621c6d58dbeff6627a5153f,644,1000,87126]]
　　「你是——」
　　她看着呆呆的张着嘴凝视自己的傻子——也就是我——唇角微微勾起，然后噗哧一笑。
　　妖艳……
　　我的背脊有股战栗般的感觉窜了上来，但是那并非不快，反倒是相反的，是种类似感动，但又有点微妙差异的感觉。这是所谓的——着迷吗？
　　「你是加纳慎一先生吧。」
　　「啊，是的。」
　　我反射性地点头后。
　　「为什么你会知道我的名字……？」
　　我说出了我的疑问。
　　同时——另一个疑问闪过我的脑海里。
　　日语，她说的是日语，在这个使用日语以外的语言的人压倒性居多的地方，意即她是——
　　「我是——引导黑暗的光芒。」
　　她将双手置于自己的胸前，垂下纤长的睫毛。
　　「是的——我是被选上的光芒，做为新世界的引导者。」
　　「……那个，」
　　讲日语OK吗？——我脑里不由得浮现吐槽，但是当时的我并没有余力把这句话说出来，因为我被她所散发出来的氛围吞噬了。
　　而且——
　　「……加纳慎一先生。」
　　少女对我伸出了她那白皙的右手。
　　就像是在说……「来吧，抓住我」一样。
　　「——做出选择，握住这只手，代表你认同了我的存在，这是命运之楔，契约之证。」
　　「契……契约？」
　　「倘若不，你贯彻的存在理由将只剩做为黑暗沉淤。引领的是我，然而选择的是你，来吧——做好觉悟，通往诸神黄昏的道路已经开启，坐视一切将不被容许。」
　　「…………」
　　我——交互看着伸到眼前的纤纤玉手和她美丽的脸。
　　这种展开莫非是……莫非是动画、漫画或轻小说中常常出现的那个吗！？
　　与她订定主从契约投身战斗，一起打倒敌人的那一系吗！？像是她化为剑我挥舞、我高歌她powerup开无双、抢夺圣遗物、背负债务参加搏命赌博然后烤肉磕头（注3）之类的的那种吗……不对，最后那个大概不一样，大概。
　　「…………」
　　我感觉到——自己的心脏跳动比开窗前更加剧烈。
　　毕竟是「命运」、「被选上」、「光芒」、「黑暗」、「契约」、「存在的理由」，再加上致命一击「诸神的黄昏」……！这股浓厚的感觉是什么！！写作「命运」念作「宿命」，写作「诸神的黄昏」念作「Ragnarok」！基本素养啊！
　　呜呼——充满魅惑的非现实就在眼前。
　　仿佛美少女从荧幕中飞出来一样……！
　　是的！现在正是我告别这平凡无趣的日常的时候！
　　…………
　　平凡无趣吗？你本来就已经一度告别日常，来到一个扯到不能更扯的地方了吧？不过此时，我姑且把这冷静至极的吐槽搁到一边不管。
　　「我……我。」
　　我踌躇着、颤抖着，却仍然朝着她伸出手。
　　然而——
　　「——咦？」
　　注3《赌博默示录》中，帝爱集团的斡部利根川幸雄在败给主角后，跪在烧红的铁板上土下座谢罪。
　　面对不解眨眼的我——她握住了她缩回的手，轻轻地摇了摇头。
　　「现在似乎还不是时候。」
　　大小姐！你让人进入了这种状况，事到如今才说不是时候吗！
　　她垂下长长的睫毛，悲伤地说。
　　「但是，约定的时刻已经接近了，我们一定很快就会再次见面吧，既然这是命运的话——」
　　「你究竟是……？」
　　我知道——问了也无济于事。
　　但是我不得不问……或者说，从刚才开始我一头雾水的状况就完全没有改变，只有她自己一个人自顾自地演又自顾自地结束。
　　「那么……再会了。」
　　「等等——」
　　企图挽留而伸出的手抓了个空。
　　下一秒，她的身影便消失无踪。
　　不对——
　　「……！？」
　　我看向发出些微声响的方向，发现她就在那里。
　　就在窗户下方……树根处。
　　她跳下去了吗！？从与二楼窗户同高的地方跳下去了！？
　　我大吃了一惊——然后看见某种纤细的物体在夜风中摇曳，我发现那是种装置，她刚才所坐着的树枝根部绑着像是钢丝一样的东西，她大概是用这个——在不致于受伤的范围内减缓了坠落地速度，并且安全降落的。
　　「…………」
　　接着，她灵巧地翻身……背对着宅邸跑走了。
　　她的背影迅速地消失在凝结于林木间的黑暗之中。
　　「…………刚才那是什么跟什么啊？」
　　我意识到依然持续鼓动的心脏，并且喃喃自语。
　　这是梦吗？是幻觉？还是现实？
　　照理来说我差不多也该习惯这些超出常识之外的事情了……尽管如此，和她的相遇还是太具有冲击性了，仿佛我真的与从动画里走出来的水炼相遇了一样，总觉得有种非现实的空气仍然飘浮在我四周。
　　所以，我不得不去想。
　　若是我握住了她的手——等着我的，会是什么样的未来呢？
　　「……啊！」
　　这么说起来，结果我连她的名字都没有问，我这下才注意到这点。
　　总不会真的叫做水炼吧？
　　「搞什么啊……」
　　夜风抚过我的脸而去。
　　那阵风冷却了我脸上残留的兴奋火烫……感觉好像也洗去了直至方才为止她都还确实在那里的痕迹。
　　没错，一切都是梦，忘了吧！
　　没错——我在心里这么告诉自己。
　　●
　　我的名字是加纳慎一。
　　原本是名随处可见的平凡高中生。
　　稍微与一般人有些不同的地方，大概是我曾经是名自宅警卫吧。
　　啊——那边的人！不要觉得倒胃，也不要笑！
　　我的心灵就像玻璃一样纤细，我会哭的！
　　算了，姑且不谈这些。
　　因为种种事由，我身为一介高中生却拒绝上学，茧居在房间里享受生活，不知道是幸或不幸，我家双亲并不是会一直放任这种儿子的那种温柔纵容的人。
　　具体来说，就在某一天，我被拿电锯劈开房门进入房里的父母要胁，无可奈何之下开始求职。
　　当然，社会上的景气还说不上好。
　　有过自宅警卫经历的御宅族也不可能那么轻易就能就职，加上我又没有什么特殊的资格，因此，我想我至少能在自己擅长的领域做些什么吧——在这般考量下，我来到了御宅族的圣地——秋叶原的某家公司接受面试。
　　在此之前一切都还算顺遂。
　　但是我常识内的日常生活却就此终结。
　　岂有此理的是……我在第一间公司的面试会场上，丝毫不怀疑地喝下了他们所提供的加了安眠药的乌龙茶——然后被绑架，当我回过神来的时候，我已经被带到异世界来了。
　　没错，异世界。
　　相异的世界，不同的世界。
　　那是个有龙在天空翱翔、精灵或矮人等与人类相似的不同种族在街上昂首阔步、战场上剑与魔法一同炸裂的奇幻领域。
　　我被告知我将要在这里，担任异世界第一家「综合娱乐贸易公司『安谬特克』」的负责人，这家名为「安谬特克」的公司，组织目的是要在异世界推广御宅文化，而我被选为这家公司的总负责人。
　　怎么可能。
　　我最初是这么想的，理所当然会这么想的对吧？
　　这么做有什么意义吗？
　　然而事态远比我所想像的更严肃。
　　异世界——原本指的是什么？
　　如先前所述，是个相异的世界。
　　文化、环境以及其他一切都与我们所居住的地球不同。
　　而日本似乎和这个世界里一个名为神圣艾尔丹特帝国的国家，透过一个在青木原树海里发现的「洞穴」——学者们称之为超空间通道——彼此相连。
　　意即异世界与日本接壤。
　　知道了这个事实的日本政府，将「洞穴」以及「洞穴」另一头辽阔异世界的存在全数作为国家机密，独自开始调查这个「洞穴」和异世界。
　　之所以要当成机密，是因为日本政府不想让其他国家知晓这个「洞穴」和异世界的存在。
　　重申一次，因为这里是异世界。
　　不一样的生物、不一样的文化、不一样的资源都在这里。
　　意即宝山。
　　善加利用的话，日本要一跃成为世界上最富裕的国家也不是梦想，但是反过来说，若是被其他国家知道的话，异世界的「财富」一定会被人以种种理由夺走。
　　然后……
　　经过一番调查后，日本政府成功地与神圣艾尔丹特帝国接触，并且维持着一定的交流，虽然也曾担心SF类作品里屡屡提到的与异种文明的初次接触……不过这点几乎是杞人忧天了，最让人担忧的沟通问题——也就是语言的障碍——藉由这边的魔法技术轻松地被克服。
　　到最后……同为人类，双方似乎只要开口说话就可以明白对方语意了。
　　但是，两国的关系并不可能仅仅因此就变得亲密。
　　日本为了和神圣艾尔丹特帝国建立起良好的关系，不断寻找着交流的手段，主要着力于构筑价值观或基础常识，互相理解彼此的文化……然而双方的文化水准原本就有落差，亦或是由于其他的理由，艾尔丹特的人们对日本一开始提出的各种传统文化几乎不感兴趣。
　　当然，在工业技术水准低落的异世界里，要是以家电等作为代表，引进各式各样的工业制品的话，想必能够让对方大吃一惊吧。
　　可是，「洞穴」很狭窄，能够携带的量有限，再加上——要是移动了太过大量的物资，恐怕会被各国发现。
　　困扰不已的日本政府低调地不断进行了各种尝试，也不断地失败。
　　最后的结果——令人讶异的，艾尔丹特的人们反应最显著的是各种现代娱乐作品——其中特别是漫画、动画和游戏等御宅商品。
　　但是……日本政府方面在这里遇到了困难。
　　政府官僚中没有熟悉御宅商品——御宅文化的人。
　　正确地说，他们不明白那是「什么玩意儿」，他们只是一股劲儿地将这些赚来超乎预期的外汇的商品誉为酷日本大加赞扬，主张要成立各种规章法案，却没有正确理解御宅文化的「眼光」。
　　那么带个有鉴识眼光的人来让他担任负责人就好了——政府的官员们这么考量。
　　但是异世界交流是最重要的秘密案件，不可能把知名创作者或是研究者绑过来，最理想的是就算某天突然从日本消失也不会引起太大骚动的人——而且还要没有后盾，万一计划失败的话，就可以将所有责任都推到他的头上。
　　就这样——在完全不知情的情况下，漂亮地被他们所垂下的钓钩钓上来的笨蛋御宅族，就是我，加纳慎一。
　　老实说，一开始我很飘飘然。
　　因为自己身为御宅族的「能力」获得认同，自己最喜欢的动画、游戏和漫画将成为与异世界交流的桥梁，那么身为一个御宅族，我觉得我该全力支援这个计划。
　　我——相当努力，至少我觉得我相当努力，还马上得到了神圣艾尔丹特帝国皇帝的赏识，感觉上一切都进行得相当顺遂。
　　然而……有天我注意到了。
　　日本政府真正的目的不是文化交流，而是文化侵略。
　　日本政府并不打算要和神圣艾尔丹特帝国对等地来往，他们实际上是想将其化为日本的一部分，当成属国来加以支配、榨取。
　　只不过，虽然讲到侵略首先会想到的就是武力侵略——但是这做法太不实际。
　　出动自卫队的大型部队的话，各国可能会留意到，加上「洞穴」原本就狭窄，无法运送太庞大的物品进去，要送进大批战力一口气压制对方简直是作梦中的作梦，而且还有一个不安要素——神圣艾尔丹特帝国拥有魔法技术，也不知道现代兵器与其正面交战是否能够获胜。
　　所以日本政府决定从文化层面侵略神圣艾尔丹特帝国。
　　在我们的世界里，也有昔日大英帝国所采取的做法为例，日本政府的目的是要先从文化层面教化对手国家的国民，营造出让神圣艾尔丹特帝国国民容易接受日本支配的环境。
　　起初发现这个事实的人不是我，而是艾尔丹特的国民。
　　名为忧国士团「贝杜纳」的一群人袭击了我们这群「文化侵略者」，原本只是一心想要「藉由御宅文化和异世界和睦相处」而工作的我，被称为「侵略者」时大受冲击。
　　从那之后，我开始反抗日本政府——结果，自卫队的特殊部队为了「排除」我而被送了过来，引起了一番骚动。
　　渡过这个难关之后还发生许许多多的事情。
　　像是举办了异世界第一场足球赛。
　　当时的影像流到网路上——为了掩饰那些外流影像，我们拍摄了电影。
　　最后是被艾尔丹特的邻国巴罕拉姆绑架。
　　来到这边的世界以后，我的生活可说是波澜万丈。
　　但是……我觉得这一切都很愉快。
　　这一切充满了我在自宅警卫时期想都没想过的充实感，结识形形色色的人、企划各式各样的事，并且为此四处奔波，忙得连阴郁的时间都没有，我甚至开始觉得——开始自大地觉得，这个综合娱乐贸易公司「安谬特克」的总负责人、御宅传教士是不是我的天职呢？
　　所以，我绝对是——乐观得太过头了吧。
　　换句话说，就是我太小瞧日本政府了。
　　将特殊部队送过来进行暗杀，我以为日本政府在用上这个最后手段并且失败后，就放弃了对异世界交流进行多余的干涉。
　　然而当然不会有这种事。
　　他们并没有放弃。
　　没有放弃对神圣艾尔丹特帝国进行文化侵略——
　　●
　　我大口吸气，让早晨清新的空气盈满胸腔。
　　微寒的空气在体内循环，慢慢地从我脑中驱走睡意。
　　「嗯嗯～……」
　　我将睡衣换成日常的服装，走出房间前往一楼的餐厅。
　　大家大概都已经先到了吧。
　　由于我昨天迟迟无法入睡——作了个微妙的梦——即使缪雪儿一如往常的来叫醒我，我也一直处于恍恍惚惚的状态，在更衣上莫名耽误了不少时间。
　　下了楼梯后，肚子里的蛔虫像在催促我「快点」般响起。
　　在日本家里蹲的时候，我的生活节奏完全乱套，几乎每天都不吃早餐，但是——自从来到神圣艾尔丹特帝国后，我的生活习惯也为之一变，没吃早餐的话就觉得一天好像还没有开始。
　　我也变成一个真真正正的人类了啊——我这么想着，并且踏入了餐厅。
　　「早安……」
　　「早安，少爷。」
　　像铃铛摇动般可爱的声音回应我。
　　第一个转头向我打招呼的是正将食物摆上桌的女仆。
　　缪雪儿·佛兰。
　　她是我来到这个世界后第一个遇见的人——也是负责饮食、打扫、洗衣等，支援我在这间宅邸里的生活的人，认真、整洁且可爱动人——但是有点软弱、有点冒失。是个长得格外可爱，充满亲切感的治愈系半精灵女仆。这般全副武装是怎样，想打架吗！？想萌死我吗！？虽然我不时会出现这类想法——不过她本人似乎完全没有自觉。
　　这又是另一个萌点啊。
　　一头绑成双马尾的亚麻色长发，现在也随着她的每一次动作，像动物尾巴一样摇摆着——还时不时可以看见她那白皙的尖耳朵，这点也好可爱啊！
　　啊啊，生为一个御宅族真是太好了！
　　另外是——
　　「早安，慎一。」
　　接着跟我打招呼的人是一名坐在椅子上滑着智慧型手机的女性，她大概是在确认今天的预定吧。
　　她是古贺沼美野里小姐。
　　美野里小姐是名女性自卫官——担任我的护卫。
　　她盘起头发、穿着制服的姿态感觉相当严肃死板——但是在眼镜后方的那双眼睛十分柔和，加上一张娃娃脸，让人完全感觉不到压迫感，给人的印象反而像是-个温柔开朗的姊姊。
　　「早餐已经准备好了。」
　　缪雪儿绽放一抹花朵般的笑容，催促着我入座。
　　我对她点点头，在美野里小姐隔壁的位置上坐下。
　　「奇怪？只有这些人？」
　　我还以为我是最后一个，结果餐厅里只有这间宅邸里一半的人。
　　「我想他们马上就会来了吧。」
　　美野里小姐一面把智慧型手机收进口袋里一面回答歪着头的我。
　　就在那个瞬间——
　　「哈啊……早尤……」
　　像是在等着美野里小姐这句话一样，有两个人来到了餐厅。
　　一个人是刚才一面打哈欠一面随意打着招呼的年轻女孩。
　　她的胸前仅仅缠着布料，下半身穿着一件宽松的裤子，锁骨和肚脐完全暴露在外，虽然是一副肤色过剩的打扮，但却不可思议地不会让人感觉淫靡，反倒是可以清楚地看见她那毫无赘肉的紧实身体，实际上看起来相当清爽、健康。
　　爱比雅·哈纳曼。
　　乍看之下会因为颜色相同而难以辨识，不过在她那头枯叶色的头发间长着一对大大的下垂耳朵，臀部也同样长着一条包覆着枯叶色毛发的尾巴，那条尾巴整体上看来非常柔软，每次看到我都会有股想要去摸摸蹭蹭的冲动。
　　爱比雅是半兽人系的人种——狼人。
　　因为种种缘故，她在这间宅邸里和我们一起生活，但她原本是邻国巴罕拉姆派出的间谍，是个立场微妙的女孩。虽然说是间谍，不过她看起来也没有认真在工作的样子。
　　又，在她身旁的是——
　　「早安。」
　　布鲁克·达尔文。
　　总括在半兽人系种族来说他算是爱比雅的同类——不过外型给人的印象天差地远。布鲁克看起来完全就像是一只用两只脚步行的蜥蜴，也就是被称为蜥蜴人的种族，别说是长相了，连变温性、卵生等生态都和爬虫类相近。
　　他担任这间宅邸的园丁，是我在这里遇到的第二个异世界人。
　　他光是看起来就很硬，一副要是无知的打下去自己的手反而会受伤的「强硬」模样——脸上看不出表情，而且早上因为体温还没升高，语气会显得有点懒洋洋的，但是我知道，他实际上是个隐藏着与那副身躯不可相提并论的「火热」的「男子汉」。
　　「久等了。」
　　应该是去端其他料理了吧——像是跟退进厨房里的缪雪儿交替一样，从厨房里走出来的是第五位同居人——雪利丝·达尔文。
　　她是布鲁克的太太，蜥蜴人，不对，女性的话应该说是女蜥蜴人？
　　她似乎曾与布鲁克分居一段时间，不过又因某个事件而重归旧好，现在和布鲁克一起住在这里工作。虽然不太适合她的女仆装给人一种微妙的印象，而且她的外表看起来像只蜥蜴，又和布鲁克一样看不太出表情，不过大家都知道她是个很温柔的人，还有，她和缪雪儿一样有点粗心大意，不过大体上没什么问题，毕竟这间宅邸里没有那种会因为一些细微琐事而发怒的人。
　　「餐点准备好了喔！」
　　她端上桌的是布鲁克和她自己的餐点。
　　由于生态相异的关系，他们的味觉必定也会和我们相异——也就是说，因为喜欢的食物不同，所以只有他们两名蜥蜴人准备的是其他的餐点。由于这一点，再加上身分差距，在神圣艾尔丹特帝国里，蜥蜴人以外的人种好像都不会与他们一起用餐……当然，对于在日本出生长大的我来说，这种常识跟我没关系。
　　因此——
　　「嗯，大家都到齐了吧？」
　　爱比雅和布鲁克在椅子上落座，准备完餐点的缪雪儿和雪利丝也坐了下来，大致上虽然有上座和下座的区别，不过所有人都在同一张餐桌上。
　　现在彼此互相面对面的这些面孔，就是住在这间宅邸里的全部成员。
　　「那么就——开动了。」
　　我和所有人对看了一眼，然后合起双掌。
　　当然，这完全就是日本的风俗习惯，也是餐桌礼仪，不过——不知不觉间，大家也开始会在用餐前做出同样的动作了，大概是因为我是这间宅邸里地位最高的人，所以大家也跟着配合我的习惯吧。
　　「我要开动了。」
　　在我说完之后，大家也纷纷开口说出「我要开动了」，然后伸手拿起汤匙或叉子，其实他们也没有必要特地等我，不过我不开动的话其他人也不会开始用餐。所有人一起齐声说「我要开动了」的感觉很像是小学时期学校的供餐，让我觉得有点害臊，不过这又是一种……我正在好好地吃一顿饭的感觉，总觉得让人很愉快。
　　「……嗯——！」
　　我品尝着早餐并发出赞叹。
　　缪雪儿做的饭当真是次次都美味，甚至会让人觉得你偶尔失败一次也好啊——而且还吃不腻。我问了缪雪儿，她说她每天早上去叫大家起床时会顺便看看大家的样子，推测身体状况，并视情况改变分量和调味。
　　这是什么超级料理人的架势！？
　　我曾经听过「女人要抓住男人的心，首先要抓住男人的胃」这个恋爱必胜法则，我认为这法则相当精准地切中要点。料理就是爱情——这句话意即是，反过来说，饱含爱情所放进料理中的细腻用心会如实地表现在味道上，但是缪雪儿是个美人，就算不这么做也有很多人会想娶她当老婆吧。
　　正当我想着这种事的时候——
　　「哈啊……」
　　响起了一阵光是让人听着就昏昏欲睡的声音。
　　连续打了好几个大哈欠的，是坐在我对面的爱比雅。
　　「爱比雅，你好像很困？」
　　「是啊，我一画画就停不下来，一个不小心就画到了天亮…………」
　　爱比雅揉着眼睛，我看着她苦笑。
　　爱比雅是我工作的公司「安谬特克」的专属画师，至少表面上的职衔是这么一回事。虽说是表面上，但是她似乎真的很喜欢画图，目前正以惊人的气势在自学「异国日本的绘画」——也就是所谓动画风、漫画风的萌系图画。
　　她真的相当擅长绘画——只不过，她的毛病是一旦开始画图就会投入到停不下来，因此常常有一开始画图就忘记要吃饭睡觉的情况。
　　「要画画是没关系，但是也要好好地睡觉喔。」
　　「喔——」
　　爱比雅忍住哈欠，一边动来动去的吃着饭一边点头。
　　她真的有听进去吗——那含糊的回答听起来让人有点担心，不过以她的情况，光是有好好地来吃早餐就已经算很不错了。
　　我苦笑着和缪雪儿及美野里小姐对看了一眼，然后伸手拿装在篮子中的面包——就在这个时候。
　　「——早安。」
　　带点沙哑的低沉声音传入我耳中。
　　「——！」
　　我惊讶地抬起头，转头看向餐厅入口的方向。
　　我对这声音有印象，不过在早餐时间听到还是头一遭。
　　「的场先生？」
　　美野里小姐有点慌忙地站了起来。
　　「——嗨。」
　　餐厅入口站着一名穿着西装的中年男性。
　　虽然他的服仪相当工整，但总带着一种疲惫的氛围，不知道是不是因为他担任所谓中间管理职务的缘故。他一如往常眯起原本就细长的眼睛，乍看之下虽然是个无害的大叔——不过老实说那只是看起来如此而已。
　　他的名字是的场甚三郎。
　　日本政府的官员.也就是所谓的官僚。
　　职称是远东文化交流推进局的局长，异世界交流的现场负责人，简单的说，这个人相当于我和美野里小姐的上司。
　　与担任我的护卫，基本上负责肉体劳动的美野里小姐相对，的场先生主要负责事务方面——像是运送到这边的物资筹备和其他什么的，我承蒙他许多照顾，以「安谬特克」的角度来看算是其中一个「自己人」。
　　不过以我的最后一道防线来说……我还无法信赖这个人。
　　的场先生在日本政府的高官和我之间斡旋调停，要说他站在哪一边的话，他也有过不少次像是在维护我的发言……即使如此，我多半还是无法判断这位大叔的笑脸背后究竟在想些什么，虽然他大概不是个邪恶或残忍的人，但是有必要的话，他也会维持着那抹平稳的微笑，冷酷地舍弃掉某个人——这种程度的事他大概做得出来，而且实际上，他也曾经一度对我采取这样的行动。
　　总之。
　　的场先生比较频繁地往来于日本与神圣艾尔丹特帝国之间，经常会好几天不见他的踪影，当然，他也没有住在这间宅邸里，因此他这么一大早现身是件相当罕见的事。
　　「怎么了吗？这么一大早——」
　　甫一开口——
　　「…………！」
　　我就当场瞪大了眼睛僵住了。
　　除了的场先生之外，还有一个人轻飘飘地现身——以感觉不到体重的动作走到他身旁。
　　对方不是我第一次见到的人。
　　我见过她……昨天的事情我总不至于今天就忘记。
　　「你是——」
　　以深紫色为基调，使用了大量蕾丝荷叶边的洋装。
　　与洋装同色的长靴及缎带。
　　那不折不扣就是「蔷薇公主」中水炼的服装——也就是昨晚，不对，以时间上来说应该是今早？姑且不谈这个——和她现身于树上时的打扮完全一样，所以说那不是梦吗！？
　　「——嗯？」
　　看到我的反应，的场先生脸上浮现讶异的表情。
　　「怎么了，慎一？莫非——你们见过面？」
　　「嗯，稍微。」
　　回答的人不是我——而是那名少女。
　　少女微微勾起唇角注视着我。
　　在明亮的场所重新审视这名少女，我发现她确实很美，虽然袖子很长，服装整体上装饰很多，但由于露出了肩膀的部分，所以还是能够看出大致的身形。她的颈部及手腕纤细，肩宽很窄，整体上相当苗条——这又让她给人一种玻璃工艺品般的纤细感，仿佛用力一抱就会碎裂一样……她身上散发出这种氛围。
　　「这位是绫崎光流君。」
　　的场先生说道。
　　「从今天开始将担任你的助手，并在『安谬特克』工作，慎一。」
　　「——啥？」
　　这件事来得太突然，我不自觉发出了脱线的声音。
　　相对之下，少女——光流小姐像是了解了一切事态并且同意般对我微笑。
　　「我做为引导黑暗之光芒而诞生。是的，就是你。」
　　光流小姐朝着我走过来。
　　她来到呆愣的坐在原位上的我身边，弯下腰瞧着我的脸，那个动作让人感觉游刃有余——还有某种会让人这么觉得的强烈气息。
　　「我说过了吧？我是引导黑暗的光芒，若这是命运的话，我们必然会再度相会。」
　　「…………喔。」
　　不行，对付中二病就要用中二病——不过我是专门读、专门看的人，即使想要瞬间用更合宜的台词反击，但我怎么也不擅长掰出那种感觉的台词。
　　代替词穷的我——
　　「——我没听说过这件事。」
　　我听见美野里小姐以有点强硬的语气对的场先生说。
　　的确，明明顶着「安谬特克」总负责人的职衔，我却也没听说过有新人要来。当然，他若是要说没有必要和受雇的总负责人讨论这种事情的话，倒也是这样没错……
　　不过以美野里小姐的情况来说，这话就又不一样了。
　　由于她担任我的护卫……正确地说，护卫「日方『安谬特克』的关系人士」是她的工作，所以，理所当然的，「安谬特克」的关系人士增加的话，她无法周全顾及的可能性也相当高。
　　而且，前一阵子我才刚被巴罕拉姆抓走。
　　美野里小姐在警备相关部分应该是绷紧了神经——在这种时候，要是在毫无心理准备也没被告知的情况下增加了护卫对象的话，美野里小姐会不知道该如何对应吧。
　　「…………」
　　缪雪儿、爱比雅、布鲁克、雪利丝——大家似乎也被突如其来的事态吓到，停下了进食的动作。这是当然的吧，我们不知道的事其他人也不可能会知道。
　　「抱歉啦。」
　　的场先生耸了耸肩。
　　「最近忙东忙西的，错过了告诉你的机会。」
　　「…………」
　　美野里小姐的表情更增添了一分严厉。
　　就我看来，虽然不知道是什么理由——不过美野里小姐说不定知道些什么我不知道的事，而且这回「安缪特克」增加人员跟那件事有关。
　　「即使如此，还是太突然了啊！」
　　我插进美野里小姐和的场先生之间这么说。
　　「而且为什么会在这个时候……」
　　虽然学校确实有人手不足的问题，还有御宅文化的普及活动、确立商品的销售方法等，不得不考量的事情很多。
　　就算是这样，这么临时的——
　　「命运的齿轮总在突然间开始转动。」
　　对于我的询问，回答的人是光流小姐。
　　「然而，没有任何偶然不是必然，即使没有理由，这点也是亘古不变的喔。」
　　「…………」
　　哎呀就说我听不懂了啊！
　　「就是这么一回事啰。」
　　「所以说究竟是怎么一回事啊！？」
　　我不由得吐槽——不过的场先生和光流小姐只是暧昧地微笑着。
　　「事情变得这么突然，我真的觉得很抱歉啊，只不过这件事已经决定了。」
　　的场先生这么说。
　　出现啦——官员名产「这件事已经决定了」！
　　这样一来，希望能在决定之前先知会一声虽然是人之常情，但是在这种情况下，大多会被用「这件事的决策不是你的工作」一句话收拾掉。
　　搞什么啊……
　　「不好意思，我还有事，不得不马上回日本那边，各方面都累积了不少要处理的案子呢，所以光流的事就拜托你们了。」
　　的场先生以滔滔不绝不由分说的流利——或者说像是把事先想好的台词一字不漏地背出来一样。说完后，就离开了餐厅。
　　之后，留下来的自然只剩下——
　　「那么——请多指教啰。」
　　光流小姐这么说，并且露出微笑。
　　她用指尖拎起哥德萝莉风格的洋装裙摆，以装模作样的动作向大家点头打招呼，这种礼节虽然会让人忍不住想问你究竟是哪个时代的哪里人啊……不过这举动却又惊人的适合光流小姐。
　　●
　　神圣艾尔丹特城。
　　正式名称直接冠上国名的这座城堡——是皇帝陛下的居城，也是神圣艾尔丹特帝国的政治中枢，若这座城堡有被攻陷的一天，那只有可能是此国家灭亡的时候，以魔法开凿整座岩山所打造出来的这座城堡，其规模之庞大足以匹敌一整座城市，并且具有足以当作军事设施的坚固，长久以来以其「坚不可摧」傲视天下。
　　实际上……见过其宏伟姿态的人，无一例外全都会被慑服。
　　初次造访艾尔丹特城的时候，我完全不知该如何是好，甚至已经到了暗自陷入恐慌的地步，由于没有察觉到自己精神紧绷，以至于对初次见面的皇帝陛下说了多余的话，还被毫不留情地赏了一发铁拳……算了，不提这个。
　　「——好厉害。」
　　跟着我和美野里小姐一同进城的光流小姐虽然流露出这般感想，但却和我首度进城时不同，保持着沉着。不，与她那套衣装及中二病的言行举止相辅相成，在我眼里看来，她和这地方甚至显得浑然天成。反而是在此地穿着衬衫加牛仔裤的我和穿着女性自卫官执勤服——深绿色夹克加紧身裙的美野里小姐看起来，更显得怪异。
　　然后……
　　「——这位就是绫崎光流吗？」
　　谒见室。
　　坐在谒见室尽头御座上俯视我们的，是一名覆着一头银色长发，头上带着豪华皇冠的幼女——其实是少女啦！只是想想的话应该不会有问题，不过她在有些地方格外的敏锐，所以还是偷偷修正一下心里的失言吧。
　　佩特菝卡·安·艾尔丹特三世。
　　虽然她的外表看起来似乎会很适合背小学生用的那种硬式双背带书包，不过实际上她只小我一岁，十六岁——而且还是这个神圣艾尔丹特帝国里的最高掌权者，也就是货真价实的皇帝陛下。
　　由于王公贵族大多会迎娶容貌秀丽的女性，就结果而言，他们的亲属中俊男美女会越来越多也是理所当然的……佩特菝卡正是这种意义下的典型范例。
　　在脱俗超凡的美貌这点上，光流小姐也具备相当水准……不过果然还是无法与佩特菝卡的水平相提并论。虽然说我和佩特莅卡的感情还满好，不过即使如此，我有时还是会无意义地感到愧咎，觉得我们身在同一个空间里真的好吗？就像是把少年取向搞笑漫画中的登场人物放进画风全然不同的少女取向恋爱漫画里会出现的违和感——这么说的话你能够稍微明白我的心情吗？
　　「是的，有幸获赐拜谒皇帝陛下，在下不胜惶恐。」
　　在我身旁的光流小姐这么说道，并且毕恭毕敬地低下头。
　　在的场先生离去之后，我们带着光流小姐前往艾尔丹特城。
　　原本我们就已经预定好要在这天早餐后进城，向佩特菝卡口头报告「安谬特克」的活动情形。
　　所以我们顺道带上光流小姐，跟佩特菝卡介绍她，「安谬特克」之所以能够在神圣艾尔丹特帝国里自由活动，是因为有佩特菝卡的许可，因此「安谬特克」的新进职员当然有必要向佩特菝卡打声招呼！要担任我的助手的话那就更有必要了。
　　「你从日本前来，是要当慎一的助手？」
　　佩特菝卡眯起眼睛盯着光流小姐。
　　她用手指抵住下巴，样子像是在考虑——揣度着什么事。
　　也是啦，突然被告知说我想介绍一个从日本来的新进职员给你，会有那种反应也无可厚非吧？顺便一提，只有我和美野里小姐的话，也曾经和佩特菝卡以及禁卫骑士团团长迦流士·恩·克德巴尔卿单独会面，但是今天毕竟还夹杂了一名初次见面的对象……所以今天谒见室里也有好几名禁卫骑士以佩剑状态列队于墙边。
　　「如陛下所言。」
　　光流小姐依旧低着头，以恭敬的语调回答。
　　「时常听闻有关陛下的事迹，包括最早对日本的娱乐产生兴趣的先见之明，以及在极短的时间内学会日语等等，在下十分羡慕能在头脑清晰的贤帝治理下生活的帝国臣民。今日有幸获赐拜见尊容，在下不胜欢喜。」
　　光流小姐流畅地说出这番话。
　　该怎么说呢——照理来说她应该是第一次站上这种场合，但是感觉却相当熟练。
　　我第一次见到佩特菝卡的时候，也不管事先已经被提醒过不要讲多余的话，还是一不小心就失言了，还搞到差点被斩首。
　　我有点怀念地回想起初次谒见这位可爱的皇帝陛下时的事情——同时为了不让自己丢了身为前辈的脸，我清了清嗓子，然后开口说。
　　「很抱歉，这么突然。」
　　「反正朕本来就因为要听慎一你的报告而把预定空出来了，关于这一点，并没有特别不方便的地方……」
　　佩特菝卡这么说——并接着对光流小姐说。
　　「光流，把脸抬起来。」
　　「——是。」
　　光流小姐抬起头。
　　她那一头柔顺的黑发顺着肩膀滑下——端正的脸与佩特莅卡对视。
　　喔喔！互相凝视的两个美少女！
　　「……嗯哼。」
　　佩特菝卡蹙起形状姣好的眉哼了哼。
　　总觉得她从刚才开始就有点不满——是对光流小姐有什么不满吗？就我看来，我觉得这码头拜得堪称完美无缺啊。
　　「不过，你身边的女人又要增加了啊。」
　　「……咦？」
　　「先是美野里、缪雪儿、爱比雅，现在又是这个光流……你要放多少女人在身边才甘心啊？」
　　那个，那句话难不成是对着我说的吗，皇帝陛下？
　　「不，不不不！我没有那种打算……！」
　　我连忙摇头。
　　「关于绫崎小姐的事我也是今天早上才听说……！」
　　又不是我特地去要求增加我日常生活中的女孩子人数的。
　　不对，这么一说，我的同居人确实是以女孩子居多！
　　和许多女孩子处在同一个屋檐下虽然是会让人想问「这是什么后宫系作品吗？」的状况没错！不过我绝对没有那方面的居心！至少我的不良居心！或者说就我的想法来说，要是可能变成那种美妙的状况的话，那最好是来更多——啊，不对，我什么都没说。
　　顺便一提，要说女性的话雪利丝也住在宅邸里——但是刚才她的名字并没有被提及，大概是因为她是蜥蜴人，而且又是布鲁克的太太，所以佩特菝卡把她排除在外了吧。
　　「……你说的话朕该相信多少呢？」
　　佩特菝卡眯起眼睛瞪我。
　　那双碧色眼睛里清清楚楚地浮现怀疑的神色。
　　「你可要小心啊，绫畸光流。」
　　接着，佩特菝卡将视线转移到光流小姐身上这么说。
　　「这家伙最喜欢女人的胸部——尤其是巨乳，一有可趁之机就会谋划着要把别人的胸部养大。」
　　「不要再玩这个梗了啦！我才没有谋划这种事！」
　　我哀号着大叫。
　　「大致上，我对巨乳和贫乳都是一视同仁的喜爱啊！我才不会单单因为胸部大小就有差别待遇！分量足弹性佳的海咪咪也好，洗衣板大平原的小咪咪也好，两者都一样美妙！不过！硬是要区分出个高下的话，重点也不在于大小，而是在于——敏感度！」
　　我不禁握紧拳头大喊。
　　「没错！比方说遇到偶发性的事态，在遭遇幸运色狼（注4）的状况下，自己明明没有那个意思，被碰到时还是不由得发出『啊嗯！』之类的声音，就是这种敏感度，才能让纯洁无邪的少女升华为丰饶的爱之女神啊！！」
　　「…………」
　　「…………」
　　不知道为什么，我总觉得佩特菝卡和美野里小姐，好像用超级冰冷的视线刺了过来——大概是我想太多了吧，嗯。
　　「呃、哎呀，总而言之！」
　　我清了清嗓子，硬是把话题拉回来。
　　「从今天开始，绫崎小姐要成为我的工作伙伴，这点没有问题吧？」
　　「当然，朕没有理由拒绝增加有才能的人材……」
　　注4意指男性偶然和女性发生有点色情的接触这种相当幸运的情况。
　　佩特菝卡倏地将视线转向随侍在身侧的俊美青年。
　　「迦流士也认为这样可以吧？」
　　先前也曾稍微提及的——迦流士·恩·克德巴尔卿。
　　他是佩特菝卡的亲戚，同时也是佩特菝卡的亲信。
　　又是个姿容出类拔萃的人，身材高瘦，但是感觉上该有肌肉的地方都有肌肉，完全不会给人纤弱的印象。
　　容貌也的确不知道该说是帅哥好还是美形好……要是有天他用他那双细长而清秀的双眼送个秋波什么的，会有女性尖叫着「好帅！」并昏厥过去也不奇怪。
　　只不过这个人……该说是兴趣嗜好稍微有点与众不同吗？
　　一言以蔽之，该说他是个喜欢boys的人吗？总之比起女人他似乎更喜欢男人，而且看起来完全没有要隐瞒这件事的意思。不过据说日本禁止男色也是从江户时代的儒家政策才开始的，这在异世界的艾尔丹特说不定不是什么格外特殊的事。
　　只不过，多亏了这一点，就连我都会时常感到贞操危机。
　　老实说——我不太擅长应付这位美形的骑士。
　　顺便一提，说到佩特菝卡的亲信的话，还有一个人，也就是一位叫做札哈尔宰相的老人家，不过今天没有看到他，他大概也有自己要忙的事情吧。
　　「…………」
　　迦流士他——沉默。
　　「迦流士？」
　　佩特菝卡以诧异的表情叫他。
　　「……是。」
　　迦流士这才回过神来，他眨了两、三下眼睛——然后毕恭毕敬地向佩特菝卡低头。
　　「很抱歉，陛下。」
　　「怎么了？真少见啊。」
　　如佩特菝卡所言，迦流士出现这种反应真的很少见。
　　平时的话，他不会没注意到佩特菝卡叫他……至少我至今为止都没有看过他发呆的子。
　　「你似乎从刚才开始就一直很在意光流？」
　　「……是。」
　　「看得入迷了吗？」
　　佩特菝卡打趣似的问。
　　当然——这是她在知道迦流士那方面兴趣的前提下所开的玩笑，所以我和美野里小姐也都不由得露出苦笑，迦流士脸上也同样浮现苦笑，否定了佩特菝卡的玩笑话…………………………我原本以为他会否定。
　　「是啊。」
　　但是他这么回答，并且点头——接着他又多加了一句。
　　「……太出色了。」
　　…………
　　「……咦！？」
　　「……啥！？」
　　我们口中发出了愕然的声音。
　　我一看，发现美野里小姐眼镜下的两只眼睛瞪得大大的，至于佩特菝卡则是在极度惊吓之余，差点从御座上站起来。
　　「迦、迦、迦迦迦、迦流士……？」
　　「什么事，陛下？」
　　「你怎么了？发烧了吗……？」
　　这话真亏你说得出来。
　　话虽然是这么说，不过佩特菝卡的震惊是货真价实的，从她的样子看起来，迦流士大概是真的对女性没有兴趣吧。他和美野里小姐好像因为身为BL好伙伴而相当要好，不过那也真的只是「兴趣相同的朋友」而已。
　　接着，迦流士不知道为什么看着我——
　　「慎一。」
　　「是、是的！？」
　　「你也该多学学。」
　　「学什么……」
　　才刚开口我就明白了。
　　啊啊——他是指那个啊。
　　出色这个评价说的不是光流小姐的容貌，而是说礼仪或者言行举止，总之说的就是那方面吧？
　　的确，这和打一开始就因为失言而差点被斩立决的我大相迳庭。
　　我的情况是幸亏佩特菝卡比较不讲究这些，后来在互动上也不太需要拘泥形式……不过关于礼仪这部分，姑且不论拘不拘泥，我虽然明白，却从来没有克服过，迦流士说我该多学学光流小姐，这话确实说得没错。
　　他说的道理我明白——
　　「怎、怎么会……！」
　　但是美野里小姐却大受冲击。
　　「我还以为克德巴尔卿对慎一是全心全意的……！」
　　喂喂喂那边那位腐女，拜托你不要把话题往没必要的方向扭曲！
　　「虽然性情温柔但实际上是个花心大萝卜的直男慎一，渐渐被看似冷酷又独来独往却很专情的克德巴尔卿吸引，你这样要我这个妄想怎么办……」
　　「美野里小姐，你的心声泄漏出来了。」
　　是说……你平时都拿我当梗想了些什么啊！
　　「啊啊，不过实际上男女通吃，并且不由自主地对这样的克德巴尔卿动了真感情，这种虐心系的迦×慎或许也不错，还是说是慎×迦？」
　　「就说请你停止了啊！」
　　我不由得哀号着大叫。
　　这人也实在是……要是拿掉这点的话就是个完美的姐系角色了！
　　光流小姐一副搞不太清楚我们这番动摇是在演哪出的样子，于是她不管我们——
　　「光荣之至。」
　　这么说道并镇静地行了一礼。
　　她保持着沉着，丝毫不受周遭的无聊拌嘴影响，虽然不知道她身为一个御宅族的等级到什么程度，不过要做为有些冲动的我的助手，她确实是个适任人选。
　　「……总而言之。」
　　佩特菝卡清了清嗓子说。
　　「绫崎光流，你将担任慎一的辅佐一事，朕知道了，我方也没有什么特别的问题，因此——」
　　佩特菝卡重新在御座上坐好，表情倏地一变——总觉得她看起来踌躇了一阵，露出像是害羞腼腆般的罕见表情忸忸怩怩着。
　　「朕想问你……」
　　佩特菝卡这么问，视线看向光流小姐。
　　不对……正确地说不是看向光流小姐的脸，而是稍微下面一点的地方。
　　「那件衣服，莫非是『蔷薇公主』中的水炼的造型吗？」
　　佩特菝卡盯着光流小姐的服装问。
　　看来她多半也注意到了。
　　这么说起来，前一阵子我把「蔷薇公主」的漫画从第一集到最新一集都借给佩特菝卡了，她好像非常喜欢，在我要来动画版后，她似乎都会利用公务的空闲时间观看……
　　「是的，正是如此。」
　　光流小姐说道。
　　「陛下热爱『蔷薇公主』一事，在下略有耳闻。」
　　啊啊，原来如此。
　　记得我跟日本那边要动画版DVD的时候，有递交一份在申请理由上备注着「皇帝陛下似乎很喜欢」的文件给的场先生，因为只要这么写就可以火速从日本送过来。
　　光流小姐恐怕是从的场先生那边听说这些事情的吧。
　　意思就是说，之所以做这副打扮，与其说是她的兴趣，倒不如说是为了要让佩特菝卡看的……也就是所谓的表演。
　　她事先说了一句「失礼了」，然后慢慢地站了起来——
　　「喜欢吗？」
　　光流小姐改变了声音及语调，微微倾着头这么说。
　　这已经——真的和动画版的水炼一模一样了。
　　「哦哦……」
　　佩特菝卡想的大概和我一样。
　　她露出满脸笑容，点了好几次头。
　　「实在、实在非常适合你！」
　　「在下备感光荣。」
　　看来这表演大概让佩特菝卡完全喜欢上光流小姐了，她一面点着头，一面瞥了我一眼说。
　　「岂不是比某个初次见面就突然大喊『幼女来啦——！』的愚蠢无礼之徒有才能得多吗？」
　　「不不不，所以说，那个，就说对不起了嘛……」
　　和喜欢巨乳那件事一样，这件事日后大概也会一直被拿出来说嘴吧。
　　佩特菝卡露出有点坏心眼的奸笑望着泄气的我——然后将视线转回光流小姐身上说道。
　　「接下来你就努力工作，尽力辅佐慎一吧。」
　　「遵命，这是在下的荣幸。」
　　光流小姐拎起裙摆低头敬礼。
　　她真的是——一切都完美无缺。
　　●
　　异世界第一间综合娱乐贸易公司「安谬特克」。
　　其主要活动当然是娱乐商品的进口与贩售——照理来说。但是其实这还只是个目标，目前尚未成为正规的活动。
　　这是因为这个神圣艾尔丹特帝国和其周边各国的识字率相当低，就算进口漫画或轻小说——即使是翻译好的版本，也很少有人能够直接阅读。另外，虽然我们配戴的翻译用魔法道具——魔章戒指能够帮助配戴者彼此沟通，但终究只能在人类或亚人种之间的对话中发挥效果，无法翻译不具有意识或魔力的机械所发出来的声音。虽然曾有制作艾尔丹特语配音版的念头，不过那样一来，包含翻译作业在内，就有必要进行「后期录音」作业，而在这边的世界里，大概没人有相关经验吧。
　　结果，现今阶段能够享受御宅文化的阶层有所限制。
　　当然，薄利多销反过来就是所谓的厚利少销……意即锁定少数人，订定高价来贩售，这种经营方式也不是不可行，实际上我们也有试着进行这种类型的买卖，像我交给佩特菝卡的「蔷薇公主」漫画和动画DVD就是一个典型范例。
　　不过……就我个人来说，我希望尽可能让更多人享受御宅作品。
　　所以我决定从增加识字人数开始着手。
　　也就是——教育。
　　因为如此，现在「安谬特克」的主要活动是经营学校。
　　这间学校是由神圣艾尔丹特帝国和日本政府共同出资经营，所以基本上王宫贵族也好平民百姓也好，人类也好异种族也好，任何人都可以入学。
　　呃，虽然现在的确都是以贵族或富商等上流阶级的子弟为主——毕竟一般庶民原本就不会来这种地方「学习」读书写字或其他知识的想法——但是我目前正思索着，希望将来能增加一般庶民的比例。
　　这么一来，这个国家整体上的识字率就会提高了。
　　不管怎么说——
　　我的这种想法好像切中了要点，在能够读写日语的学生逐渐增加的同时，也日渐培育出能够将轻小说或漫画从日语翻译成神圣艾尔丹特帝国语的人才。
　　此外……所谓的学校，就形同一个小规模的社会。
　　藉由在学校里实验性质地提供御宅作品来看看会有什么样的反应的话，也就可以抓到一个大致的方向，推估将来提供神圣艾尔丹特帝国全境、或者这整个异世界御宅作品时会出现什么样的情况。
　　因此啦！
　　我每周有五天，每天有一半的时间在学校里度过。
　　当然不是做为一名学生，而是做为一名日语兼御宅文化的教师。
　　当然——今后大概也会让身为新人的光流小姐做为一名教师来帮忙，所以先让她看看学校的样子也不是坏事，因此，我们在帝城露过脸后，便像往常一样来到学校。
　　「这间就是学校啰！」
　　我站在校舍前指给光流小姐看。
　　这间学校是由榖物仓库改造而成的。
　　外部是神圣艾尔丹特帝国建造的，内部装潢及设备则是由自卫队修整改装——反正既然有这机会，内部装潢索性就尽可能接近日本的国中或高中。
　　「哦……」
　　光流小姐饶富兴味地凝视着学校。
　　「用那边那座风车和设置在风车旁边的太阳能电池板发电，以确保学校的电力，大致上，除了我们的宅邸和自卫队驻扎的地方以外，这间学校是艾尔丹特唯一电气化的建筑物，不过也只是为了要使用个人电脑、放映机和录音机而已，算是有限的电气化啦！」
　　我一面看着邻近的风车小屋一面这么说明——然后催促着她进入屋内。
　　距离开始上课的时间还有十几分钟。
　　学生们在学校内的走廊上来来往往——每当我经过他们身边，他们就和往常一样向我点头打招呼，只不过今天他们的视线大多不在我或美野里小姐身上，而是朝向光流小姐。
　　哎呀，的确是会有这种反应呢。
　　老师突然带了没见过的人来，而且还是个穿着哥德萝莉服——在这神圣艾尔丹特帝国里好像有又好像没有的服装款式——的美少女，会在意这个人到底是谁也是理所当然的，其中大概也有人和佩特菝卡一样，发现这是「蔷薇公主」中水炼的服装了吧。
　　「所以——平时上课都在做些什么呢？」
　　光流小姐边走边问我。
　　「各式各样啰。」
　　我们来到了教室入口，于是我停下脚步这么回答。
　　「基本上是教读写，不过也会同时进行类似一般教育的课程，毕竟要是不大致了解现代日本的氛围的话，就无法享受校园恋爱喜剧之类的作品了。」
　　就现代校园恋爱喜剧之类的情况来说，这和异世界奇幻作品或未来系SF不一样，完全不会说明世界观或者常识，因为读者知道这些是理所当然的事。
　　因此，我们也会在课堂上补充这些部分——
　　「嗯，今天要上的是……」
　　「——老师！」
　　当我用智慧型手机叫出课程表时——几名学生从教室里走近我们。
　　多半是输给好奇心了吧——光流小姐的存在让他们在意得坐立不安了吧？除了出声搭话的学生们之外，我还看见其他好几名学生也朝这边投以感兴趣的目光。
　　「这位难道是新老师吗？」
　　代表大家开口询问的是一名精灵……罗伊克。
　　他的身材高瘦，从容貌到体型线条整体上都很纤细，完全就是个长得很「精灵」风的美少年，他在学生里格外醒目，教养看起来也很好，在这间教室里的精灵们当中是个领导者般的存在。
　　包含他在内，靠了过来的学生共有五人。
　　他们以罗伊克为中心，两个两个地并列在他左右，围出一个半圆，仔细看有三男两女——再仔细一看，我发现这些人全都是精灵。
　　「我想不久后她就会成为你们的新老师，只不过她今天刚来到这里，我打算先让她来见习兼当我的助手，她的名字是绫崎光流小姐。」
　　「请多指教啰。」
　　在我介绍后，光流小姐微微倾头微笑。
　　被她用那柔和的笑容一看，男学生们——包含因为过去种种原委，原本是美野里小姐LOVE的罗伊克在内——都面红耳赤地说不出话来。基本上在我们的眼中看来，精灵里俊男美女相当多，不过就连他们来看，光流小姐也算是个美人吧。
　　「这件衣服超可爱的！」
　　与陷入沉默的男学生形成对比，两名女学生眼睛闪闪发亮地夸奖着光流小姐的服装。
　　先前也稍微提过，哥德萝莉这种风格设计在神圣艾尔丹特帝国里好像有又好像没有，在这层意义上，对女学生们来说，光流小姐的打扮感觉就像是「从原产地来的新流行」吧？这一点不管是在我们的世界里，还是在这边的世界里好像都没什么不一样。
　　「那个难道是『蔷薇公主』的——」
　　「没错！水炼！好厉害，简直一模一样！」
　　精灵少女们喧闹着这么说。
　　对此——
　　「是这样吗？谢谢。」
　　光流小姐仍旧用一副沉着的样子回答。
　　佩特菝卡的时候也是，想必她早已算到会出现这种反应了吧。
　　「好棒喔！我也想穿穿看——」
　　「不介意的话，下次要穿穿看吗？」
　　光流小姐笑容可掬地这么提议。
　　「虽然尺寸上可能有问题——不过多少还是可以修改的。」
　　「……咦？」
　　女学生们瞪大眼睛愣住了。
　　「真、真的吗！？」
　　「我想你们会比我更适合喔，今天穿的碰巧是水炼的服装，不过我也带了深红和绀碧星的衣服过来。」
　　「太好了！」
　　女学生们抓着彼此的手相视着跳了起来。
　　看到她们的样子——在远处观望情况的其他学生也聚集到我们身边来，光流小姐也一副这样也不坏的样子，露出笑容回答学生们一个接着一个丢出来的问题。
　　嗯，照这样看来，光流小姐似乎可以很快地融入学校生活。
　　这下我姑且放心了……就在我这么想的时候。
　　「——就说了不是那样！」
　　碰！的一声——拍桌的声音刺破了和乐融融的气氛。
　　我吓了一跳，转头看向声音传来的方向。
　　「怎么了？」
　　一看之下，教室角落有两名精灵女孩和矮人女孩正在互瞪。
　　看来是吵得正激烈的时候，双方的表情都带着浓厚的怒意。
　　精灵和矮人同是妖精系的种族，却不知为何感情很差，彼此之间的冲突反而比和半兽人系人种的对象还多得多——或许也有类似同性相斥的那种感觉在作祟吧，总之他们之间出现小纠纷是家常便饭。
　　但也不能因此就放任不管。
　　「你们两个是怎么了？」
　　我左右推开学生们，跑到争执的两人身边。
　　「是为了什么在吵架？」
　　我介入精灵及矮人女学生之间问道。
　　她们两人沉默地互相瞪视了好一会儿——大概是想说这样下去事情也没办法解决吧，于是同时将视线转移到我身上，一人一句地说。
　　「老师！请听我说！」
　　「老师你认为如何！？」
　　说罢，矮人女学生拿出DVD的盒子来。
　　上头描绘的图像以黑色的背景为底，戴着面具、身穿红色披风的角色和戴着头盔、身穿蓝色披风的角色背对着背。
　　下方标题写着「黑暗骑士团～反逆的零～Vol.1」。
　　这是在去年迎向完结篇，最近出了最后一集DVD的动画。
　　故事叙述一名少年得到了不可思议的力量，他化身为一个戴着面具、自称为「零」的男人，并且企图征服世界。我也看过这一部动画，由于漫画版在学生之间反应良好，所以和「蔷薇公主」一样，我在DVD上市的同时就从日本订了货，放在学校的自习室兼图书室里，让学生们可以观看，日语听力对学生而言应该还很难，不过由于他们已经从漫画版知道了大致上的情节发展，所以还是能够很顺利地入戏。
　　「这个怎么了吗？」
　　「主角是零吧！？」
　　矮人女学生气势汹汹地说。
　　一如先前所述，这个名为「零」的登场人物不但出现在作品标题里，故事也确实是从一名少年获得不可思议的力量并成为「零」的地方开始的。
　　正常地考虑起来他是主角——会有这种认知也是理所当然的。
　　不过……
　　「你在说什么啊！」
　　精灵女学生柳眉倒竖，大叫。
　　「主角是青龙吧！？他是为国效力的军人，也打算要从中改变世界啊！这不是典型的正义的伙伴吗！他才是主角啦！」
　　「啊……」
　　我叹了一口气。
　　确实如她所言，从第三者的角度来看，得到了不可思议的力量的少年是反派，「零」的角色设计在色彩设定上也使用了大量的红色与黑色，采用了稍显凶恶的设计，说起来感觉比较像是「魔王」，或者说外型看起来散发着一股浓浓的最终BOSS感。
　　此外，为了达到征服世界这个目的，与大国为敌进行交战的「零」，在过程中毫不留情地利用他人，拚命地利用，也拚命地使用奇计或者诈术，那种战斗方式就某种意义上而言正是不折不扣的游击战术，但是在不同人的眼里看来，大概也不是不卑鄙吧。
　　在这一点上——「零」的对手角色青龙就是个不折不扣的正统派认真耿直的热血主角角色，精灵女学生将他的感情代入自己身上的心情我也不是不理解啦。
　　话虽然是这么说——
　　「零怎么看都是反派吧！」
　　「才不是！他只是贯彻自己的正义而已啦！」
　　这两位女学生分别对这两个角色入戏太深，似乎走向了否定对方喜欢的角色的方向，这在御宅族的世界里是常有的事，为了捧高自己偏爱的角色而贬低其他角色——尤其是处于对手关系的角色——并不少见。
　　「稍、稍微冷静一点……」
　　「老师！老师您认为谁才是主角！？」
　　被两人锐利的目光一瞪，我说不出话来了。
　　引起争执的这部「黑暗骑士团」在日本也是区分为赞否两种论点的争议之作，是部被认定稍微跳脱以往既有框架的作品，大家一直以来只看王道作品也差不多要看腻了，这时候看看这种带点嘲讽感的作品，就会不小心一头栽进去——这也是常有的事。
　　不过，正因为是这样的作品，所以很多地方都不能用与既有作品相同的判断方式一概而论。
　　「这个嘛——」
　　我稍微苦恼了一下……结果因为答不上来而露出暧昧的笑。
　　「是谁都好，不是吗？」
　　「什么意思！？」
　　「没有确定的主角这太奇怪了！」
　　「不对不对不对不对！」
　　我连忙摇头。
　　「我认为与其说谁是主角，倒不如说是看自己喜欢哪个角色，对哪个角色的情感有共鸣就好。」
　　正如她们所言，这虽然是以零或青龙为主的故事，不过动画中的视角并不仅限于他们两人，顺便一提，上述的两个人都是超绝的美形，此外还是天才，个人战斗能力也不是盖的，由于他们是这种过于完美的超人型角色，因此我无法产生共鸣，我中意的角色另有其人。
　　所以——
　　「看起来好像有好几个主角，也就是说只要改变视角，就可以重新享受这故事好几次，不是吗？归根究柢，比起争论谁是主角，我认为用『因为我自己是这么看的，所以可以用这种方式享受这部作品，那你又是如何呢？』的感觉，用提供彼此新视角的感觉来观赏这部作品是有意义的。」
　　「…………」
　　听到我这么说，两名女学生沉默了。
　　嗯——姑且顺利地说服她们了吗？
　　虽然她们还是一脸有点不满的表情，看起来并没有打从心底接受，不过争执暂时就此打住了，这样已经算很不错了吧？
　　正当我这么想的时候——
　　「——我也看了那部动画。」
　　意料之外的人插了话。
　　是光流小姐。
　　她朝着我们这边走过来，轻轻地拿走矮人女学生手上拿的DVD，用指尖轻抚盒子的表面。我总觉得那动作非常妖艳，好像是自己的背脊被手指滑过一般颤栗了一下——不过这和现在的情况完全无关。
　　「零和青龙……」
　　光流小姐交互看着盒子封面上所画的两个角色说。
　　「要说动画里以何者的视角居多的话，那是零稍微多一点点吧。」
　　「对吧，你看！」
　　矮人女学生的眼睛因胜利而志得意满地闪闪发光，精灵女学生的表情则是乌云密布。
　　不过——
　　「可是，因为以某个特定角色的视点来描绘故事的次数比较多，就认定那个角色是主角，这样是否太过轻率了呢？」
　　她脸上始终带着从容的微笑说。
　　「你们知道吗？『黑暗骑士团～反逆的零～』原本是以青龙为主角所企划出来的。」
　　两名女学生瞪圆了眼睛。
　　「是、是这样的吗？」
　　「是的，不过那时候日本流行黑暗英雄作品……也就是以像『零』这样有点阴暗的角色为主角的作品，因此，为了让喜欢这类作品的人们也能够享受这个故事，才将视角改为零——我是这么听说的。」
　　「…………」
　　女学生们的表情里混杂了困惑的神色。
　　这也是啦。
　　光流小姐所说的是内幕消息——也就是制作群那边的理由，原本是不对观众明说的情报，和观赏、享受这部作品一点关系都没有，或者说是不会有任何关系。
　　而她们从头到尾说的都只和「黑暗骑士团～反逆的零～」的作品内容有关，因此，话题突然被带到不同次元让她们感到不知所措。
　　不过咧，越是喜爱作品就会越想知道更多关于作品的细微琐事，这类「内幕消息」无庸置疑是我们这种御宅族非常喜欢的梗。
　　「而且——」
　　光流小姐看着精灵女学生说。
　　「实际上，以青龙视角为主的故事正在漫画杂志上连载。」
　　「咦？是、是这样吗！？」
　　「这表示和你有相同感觉的粉丝大概也很多吧。」
　　「……！」
　　这次换精灵女学生的表情霍然亮了起来。
　　「更进一步来说，以『零』的妹妹的视角所描写的故事也漫画化了，还出了小说版，这又是另一个不同的视点，如果要以视角决定主角的话，那么青龙也是主角，妹妹也是主角喔。」
　　「原来如此……」
　　女学生们用一副领会的表情点点头。
　　…………是说。
　　光流小姐所说的话和我所说的话，内容不是几乎没什么不一样吗？
　　然而我说的时候她们却说什么都无法认同，这就是所谓劝导的方式不同吗？或是说还有什么其他的因素？
　　而且——
　　「归根究柢，主角是谁都没有关系。」
　　光流小姐突然这么说。
　　「会在这种小事上争执——证明你们还嫩的呢。」
　　「可、可是——」
　　「要说何者是主角的话……」
　　光流小姐握住精灵和矮人女学生的手——说。
　　「把两个人送做堆不就好了吗？」
　　喔喔原来如此——欸喂稍等一下！？
　　「对攻与受而言，主角是谁都无所谓。」
　　光流小姐高高地举起DVD盒，仿佛那是圣经之类的什么东西。
　　「毕竟这两个人是两人一体的！」
　　「啊啊……！」
　　先前还在争吵的精灵及矮人女学生，异口同声地大叫。
　　周遭屏息看着事态会如何发展的其他学生们——主要是女学生们——也跟着发出了感动的呼喊。
　　「你也是腐女喔！」
　　我不假思索地吐槽。
　　我身边的腐贵人还要这样继续增加下去吗！光是美野里小姐平时就在期待我和迦流士的感情往奇怪的方向「变好」，让我不敢掉以轻心的说！
　　不过，女学生们对我的这股危机感不屑一顾——
　　「我喜欢零×青龙！」
　　「我反倒是喜欢青龙×零！」
　　「我反而喜欢抹布（注5）×零×青龙喔！」
　　「好、好崭新！？」
　　女学生们一瞬间就陷入了热烈的BL讨论。
　　……是说，我一回神才发现连美野里小姐也加入了。
　　「主角是谁」的争论一变成为萌哪对CP的讨论，班上的女孩几乎都卷进去了。
　　你们有那么喜欢BL啊？一个不漏的全体发酵中吗？
　　「…………啊…………算了，那个，要适可而止喔。」
　　毕竟也不能加入她们的BL讨论，于是我离开了以光流小姐和美野里小姐为中心、气氛高亢热烈个没完的集团。
　　「…………」
　　稍微保持一点距离来看就可以很清楚地发现。
　　光流小姐——不只是融入了她们，而且是一来就马上成为了话题的中心。
　　包含我在内，常有人说御宅族中有很多人不会看场合、在沟通能力上有困难——不过这说法完全不适用于光流小姐。
　　「辅佐角色——吗？」
　　注5源自「mob」一词的谐音，指群众、集团、路人角色。
　　我突然想。
　　人是的场先生带来的这点就算了，考虑整件事情的来龙去脉，绫崎光流这个人和我一样是由日本政府选出并送过来的「御宅传教士」。
　　「如果…………」
　　如果一开始不是我，而是光流小姐做为「安谬特克」的总负责人来到艾尔丹特的话，那会是什么样的情况呢？
　　当然，考虑这种「if」也是没有意义的事。
　　不过我——突然开始在意了起来。
　　●
　　到头来……那天没有再发生其他问题，授课也顺利结束了。
　　光流小姐的露面可以说是成功吧。
　　由于一开始就发生了先前那个关于「黑暗骑士团～反逆的零～」的事件，光流小姐似乎被学生们视为和我同样的存在而接纳了。基本上，她只坐在教室一隅看着我或美野里小姐授课，但是我数度看到她在下课时间与学生们融洽地交谈。
　　然后——时间来到了傍晚。
　　我、美野里小姐和光流小姐坐上前来迎接的羽车返回宅邸。
　　「欢迎回来。」
　　到玄关来迎接我们的是缪雪儿。
　　顺便一提，她也常常以日语教师的身分到学校去，但是每天都去会耽搁她原本女仆的工作——因此，缪雪儿像今天这样留在宅邸看家的情况也相当多。
　　「大家辛苦了。」
　　「谢谢，宅邸这边有什么事情吗？」
　　「是的，刚刚——今天市场那边送来了慎一大人喜欢的纳椰尔的果实，晚餐我想把它与鸭肉一起切碎做成馅饼。」
　　「啊，那个超好吃的！当然缪雪儿做的料理一直都很好吃，不过那个有种特别令人上瘾的味道，是因为加了纳椰尔的果实吗？」
　　「颜色明明完全不一样，味道却很像酪梨，真不可思议。」
　　「酪梨本身也是一种相当奇怪的食物啊，好像还被称为森林的奶油吧？」
　　我、缪雪儿和美野里小姐和平时一样拉拉杂杂的聊着天——加上光流小姐，我们四人走在宅邸的走廊上。
　　此时……
　　「布鲁克先生，雪利丝小姐。」
　　缪雪儿突然自言自语似的这么说。
　　如她所言，我的确看见了布鲁克和雪利丝相偕走在走廊深处，他们似乎也注意到了我们……两人停下脚步转向这边，并且一起低下头。
　　「欢迎回来，少爷。」
　　「我回来了——」
　　我们像往常一样互相打过招呼，然后——我突然注意到。
　　布鲁克他们手上拿着什么的袋子。
　　我原本以为是垃圾，但是仔细想想，身为女仆的雪利丝和身为园丁的布鲁克一起拿着相同的袋子走动也是一幅相当不可思议的景象。
　　「那是什么？」
　　「这是……那个……」
　　不知道为什么，雪利丝有点踌躇地支支吾吾。
　　布鲁克用他长着利爪的粗糙手指搔着脸，代替她说。
　　「这是俺们的鳞片。」
　　「鳞片……？」
　　「是，现在是换鳞的时期。」
　　布鲁克稍微摇了摇袋子给我们看。
　　沙沙沙地，袋子发出像是装了点心糖果般的声响。
　　「放着不管的话会掉得到处都是，所以我们像这样互相把脱落的鳞片一口气拔干净，然后收集起来拿去丢。」
　　「喔——就像是梳掉夏毛或冬毛一样吧？」
　　我歪着头说。
　　的确……在家里饲养会换毛的动物时，饲主似乎不会放任它们的毛发自行脱落，而是会积极的替它们刷毛，痛快地把脱落的毛或要掉不掉的毛除去，这是为了不让毛掉得家里满地都是。
　　这么说来爱比雅也曾经说过，月事来的时候她的毛色会变深，但是这方面的事她是怎么处理的？该怎么说……总觉得关于身体的事情一不小心就会变成色色的话题，不能随便乱问。
　　「这么说来你们也脱皮了吗？还是说脱皮和换鳞是分开的？」
　　「……是分开的。」
　　雪利丝说。
　　看来她迟疑着要不要说的原因似乎是出于某种羞耻心，对蜥蜴人们而言，换鳞似乎等同于我们的黄腔。
　　「脱皮是一口气脱掉的……所以不会掉得到处都是……」
　　生态也好，文化也好，看来蜥蜴人也有相当多的情况。
　　即使在我们眼中看来那是种奇怪的生态或文化，但是这点双方是互相的——从布鲁克他们的角度来看，我们大概也有很多奇妙的地方吧。
　　「抱歉，俺们会马上丢掉。」
　　说完后，布鲁克和雪利丝正准备要再次迈出步伐——
　　「那个……」
　　但是光流小姐叫住了他们。
　　「可以稍微让我看一下吗？」
　　「咦？让您看什么？」
　　「那些鳞片。」
　　「鳞片……吗？」
　　布鲁克和雪利丝面面相觑。
　　我果然还是无法清楚判别蜥蜴人的表情，不过那大概是呆住了吧？虽然他们两人看起来有点踌躇，但是——
　　「是……知道了。」
　　结果他们似乎无法拒绝光流小姐的请求。
　　毕竟光流小姐是日本来的宾客，在身分地位上和我一样比照艾尔丹特的贵族，就算是难为情或是怎么样的，以他们的立场来说，大概也很难违抗她的意思吧。
　　「……请。」
　　布鲁克和雪利丝将各自的袋子打开并递出。
　　里头——确实放了数十片小指指甲般的鳞片。
　　我平时完全没有意识到布鲁克他们的身上长了鳞片，不过仔细一看，他们的体表确实有和这些鳞片相似的细致纹路。
　　由于我把换鳞理解为和掉毛一样，所以老实说原本没有什么好印象，但是这些鳞片……细看会发现是半透明的，出乎意料的美丽。
　　光流小姐似乎也有相同的感想……
　　「你们要把这些丢掉吗？」
　　「是的。」
　　「既然要丢掉的话，那能不能给我呢？」
　　「……咦！？」
　　布鲁克回问的声音——很难得的感觉有点破音。
　　「这、这……」
　　「不方便吗？」
　　光流小姐歪了歪头。
　　「不，那个，可、可是，这是鳞片喔？」
　　雪利丝也用带着惊愕的语气这么说。
　　这对蜥蜴人夫妇的这种反应还真少见，如果只是稍微有点惊讶的话，他们的语调并不会有所改变，意思就是说，这种反应就他们而言是大吃一惊的那种感觉。
　　「但是——」
　　光流小姐毫不迟疑地将手伸进雪利丝的袋子里，然后取出一片鳞片，透着油灯的灯光望着它。
　　「感觉可以用这些做成耳环或项链之类的……」
　　「啊啊，原来如此。」
　　美野里小姐点头。
　　这么说起来，她好像也是玩家。
　　角色扮演玩家会制衣也是当然的，讲究的人甚至连饰品配件都常常自己动手做，然而创作作品中虚构的宝石或龙爪等不仅不存在于现代日本里，就算存在，感觉也会是价格高昂到无法下手购入的物品，因此，在这种时候，他们会改用塑料或其他什么的——改用现有的素材做出相似的质感，所以对于那种感觉可以当成「替代素材」的东西，角色扮演玩家们通常都特别敏锐。
　　不过美野里小姐的强项似乎是男装，大概几乎不会用到耳环、项链这类女性取向的饰品吧。
　　「可是……您不觉得恶心吗？」
　　布鲁克相当犹豫地说。
　　「什么恶心？」
　　光流小姐歪着头问。
　　「或是说很脏……之类的。」
　　「洗一洗刷一刷不就好了吗？」
　　「一般来说，把蜥蜴人的鳞片配戴在身上，人类都会说很恶心。」
　　「啊啊，在这个国家里是这样的吗？还真是暴殄天物呢。」
　　光流小姐很干脆地如此直言。
　　「我并不认为把你们的鳞片配戴在身上会很恶心喔，虽然可能有人会抗拒将他人身体的一部分加工过后配戴在身上，不过以前的假发一般也是用他人的头发来制造的啊。」
　　「是……」
　　「美的东西就是美，我的判断基准只有这个喔。」
　　「美——吗？」
　　「嗯，非常美。」
　　她也将手伸进布鲁克的袋子里，拈起一片鳞片，与先前雪利丝的鳞片一起放在手掌上给他们看。
　　「两位的鳞色有点不一样对吧？像这样试着排在一起看看，就会显现出浓淡，我觉得相当棒喔！打磨过大概会更美，精选过形状的话，我想真的可以做出好东西。」
　　「…………」
　　布鲁克和雪利丝无言以对。
　　这大概是——目瞪口呆了吧。
　　「慎一先生和美野里小姐，你们不这么认为吗？」
　　光流小姐征求我们的同意，我和美野里小姐互相看了一眼。
　　「嗯，是啊，我想应该会不错。」
　　我点头。
　　如光流小姐先前所言，早期的假发也是直接使用人类的头发作出来的——在外国小说《麦琪的礼物》（注6）里曾描述过，有一位妻子为了要购买赠送给丈夫的怀表表链，毅然决然地将她一头美丽的秀发剪下卖掉——这么说来，在现代也有使用亲人的遗骨制作人造钻石、甚至是做成饰品的行业，大抵上……不限于人类的话，皮革制品原本也是其他生物的一部分，丝绸也是用蚕吐出来的丝制成的。
　　对于这方面的感觉，日本和艾尔丹特应该没有太大的差别。
　　这么一来——在这个异世界里，人类觉得蜥蜴人的鳞片「肮脏」、「恶心」并且敬而远之的原因，恐怕是出于一种先入为主的人种歧视观点。
　　然后，这种观点被这个世界的人类视为理所当然的想法并且接受。
　　正因如此，只有像我们这样的异世界人才会有这种点子，而且对于想要尽可能缩小身分差距的我来说，也没有不赞同的道理。
　　「所以，既然要丢掉的话，那我希望你们能够让给我。」
　　「…………」
　　布鲁克他们似乎还在犹豫，最后他们看着我——在我点头之后，他们一副诚惶诚恐的模样将袋口阖上后再次将袋子递向光流小姐。
　　注6又名《圣贤的礼物》。
　　「……这样真的好吗？」
　　「当然。」
　　光流小姐微笑。
　　「谢谢。」
　　道谢的不是她，而是雪利丝。
　　「为什么雪利丝小姐要道谢呢？」
　　光流小姐对低头鞠躬的雪利丝苦笑。
　　「这是第一次——有人类说我们的鳞片美丽。」
　　「这没有什么好道谢的喔，我只是把我所想的事情说出来而已。」
　　接着光流小姐开心地拿着那些袋子，歪着头说。
　　「您不觉得把不同的颜色交互组合，再加上蕾丝或串珠的话可以变成很美的手镯吗？」
　　她询问的对象是美野里小姐。
　　「做成手镯感觉的确行得通呢！」
　　「我今晚马上就来做做看！」
　　「今晚的意思是——你有带蕾丝之类的东西过来吗？」
　　「嗯，因为我虽然有成品饰品，但也喜欢自制，还带了很多衣服来。」
　　「啊——这么说来。」
　　至今为止一直安安静静地听我们说话的缪雪儿突然插了话。
　　「非常抱歉，我忘了向您报告。日本送了许多行李到光流大人的房间里，运过来的是自卫队的大人们，他们说打开来整理没关系，所以我姑且把我知道的东西从箱子里拿出来，并且把衣服吊起来避免皱掉……那个，请问这样可以吗？」
　　「当然，谢谢你。」
　　光流小姐说。
　　「那、那个——」
　　缪雪儿忸忸怩怩地在身前搅着手指。
　　感觉像是有话想说或者有事想问，但是又踟蹰着难以开口。
　　「怎么了，缪雪儿？」
　　美野里小姐询问。
　　「那个……光流大人的行李……里面有很多可爱的衣服。」
　　「是这样吗？谢谢。」
　　「……那些全部，都是光流大人做的吗？」
　　「有一半以上是我自制的。」
　　「好厉害……虽然美野里大人帮我们制作电影戏服时我也吓了一跳……不过光流大人的衣服，该怎么说，好像贵族的洋装，有好多做得很精细的服装……」
　　使用大量蕾丝和荷叶边的哥德萝莉系服装和拍电影时做的制服系服装，在制作上所花的时间和工夫确实不同，在缪雪儿的眼里看来，那些可能就像是上流阶级所穿着的超高级品吧。
　　「只要有缝纫机之类几项方便的工具的话，就有办法做得出来了喔。」
　　说到这里——
　　「啊，对了！」
　　光流小姐忽然灵机一动两手一拍，摇了摇手上装着鳞片的袋子，让它们发出沙沙沙的轻微声响。
　　「缪雪儿小姐。」
　　「是、是的？」
　　突然被叫到名字，缪雪儿眨了眨眼。
　　「你要穿穿看我的衣服吗？」
　　「咦！？」
　　「我在学校里也和学生们说过同样的话，我想缪雪儿的尺寸也合，绝对会很适合的，你意下如何？」
　　「您……您问我意下如何……我也……我……怎、怎么敢……」
　　缪雪儿拚命摇头——对于这突如其来的提议，她似乎无法隐藏她的惊讶。
　　然而光流小姐似乎没有放弃这个主意的打算，她反而回头征求我和美野里小姐的同意。
　　「美野里小姐，您不觉得缪雪儿会很适合吗？」
　　「我觉得这主意非常好！」
　　美野里小姐秒答——甚至还握起拳头全力肯定。
　　「慎一先生您觉得呢？」
　　「…………」
　　我试着在脑中想像穿着哥德萝莉服的缪雪儿。
　　穿着镶有黑色蕾丝的洋装的缪雪儿。
　　与平时穿着女仆装，带着温柔微笑的她变得截然不同，她那脸上浮现小恶魔般的笑容看着我的身姿——…………
　　「……很好。」
　　不妙，好像要流鼻血了。
　　「你看，慎一先生也这么说了。」
　　「……那、那就……呃……麻烦您了……」
　　话都说到这份上了，缪雪儿大概也无法再拒绝了吧——她仍然带着不知所措的表情，并且暧昧地点点头。
　　「那么待会儿请到我的房里来。啊啊——难得有这机会，请爱比雅小姐也一起来吧！」
　　「爱比雅也一起？」
　　姑且不说缪雪儿，这还真是令人意外的提议。
　　由于爱比雅平时的打扮和言行举止，我很难想像她穿着洋装的模样，反而是连身工作服或小热裤之类……男性化一点的服装感觉比较「像是她会穿的衣服」——
　　「以素材来说，她有她有趣的地方，我想做各种尝试。」
　　光流小姐这么说。
　　「喔……」
　　是这样啊。
　　「那么——待会儿见。」
　　光流小姐说完后点了点头，飞快地先行离去了。
　　我们目送着她的背影——
　　「这、这样好吗……我……」
　　缪雪儿还是带着困惑的表情不知所措。
　　「衣服的主人都说好了，这样不是很好吗？」
　　美野里小姐一派轻松地说。
　　「而且慎一也说他想看喔？看缪雪儿穿哥德萝莉洋装的样子。」
　　「啊……」
　　缪雪儿转头看向我——然后倏地低下头红了脸。
　　啊啊！那是什么摆明了在说「好害羞」的天真举止！？
　　像缪雪儿这样的美少女对我做出这种举动、对我做出这种举动的话，我、我快……！
　　「我、我去叫爱比雅小姐喔！」
　　缪雪儿像是要遮掩通红的脸蛋一样，用双手捂着脸颊哒哒地跑着离开了走廊。喔喔，彻头彻尾的娇羞少女啊！虽然在二次元里是种不稀奇的「标志」，不过我还真没想过能在现实中拜见到啊，大饱眼福大饱眼福。
　　「喔喔，青春啊～」
　　望着缪雪儿跑走的背影，美野里小姐也眯起了眼睛。
　　●
　　对于这样的她——
　　「美野里小姐，你这发言充满了大叔臭喔。」
　　我为了掩饰害羞，姑且先用死鱼眼吐槽了她一句。
　　就这样等了半小时之后。
　　「那个……如……如何……？」
　　「好、好看吗……？」
　　两名惊为天人的美少女手足无措地出现在起居室里。
　　不不，她们当然是缪雪儿和爱比雅。
　　只不过——
　　「喔喔……」
　　我不禁发出叹息。
　　她们给人的印象和平时大不相同，我一瞬间甚至认不出她们是谁。
　　明明只是改变了服装和发型而已，却真的——像是变了一个人似的。
　　「那个……少爷……？」
　　缪雪儿放下了平时绑成双马尾或马尾的头发，头上戴着黑色的蕾丝缎带，白色衬衫上滚着大量荷叶边，裙上黑色蕾丝层层叠叠，长度在膝上，脚上则是穿着长统袜与黑色高跟鞋。
　　虽然平时的缪雪儿也很可爱，不过现在的她就像是一位公主般，散发出一种高雅的美，这可不是靠稍微化妆一下就能粉饰出来的，而是她的五官原本就端正的证明吧。
　　「慎、慎一大人……？」
　　爱比雅则是戴着黑色的头饰，头发编了起来。
　　袖子及颈部到胸前的部分都是黑色的透肤材质，胸口的乳沟若隐若现，让我不禁目不转睛地盯着看……不过这也是无可奈何的吧！是不可抗力！毕竟它用的是会让人看见的透肤材质啊！
　　
　　[[IMG,726a4b2d6eb002f3f0096754faf69b81,642,1000,67265]]
　　此外，裙子的部分加上了蝴蝶的花纹，只有裙摆滚上了白色的蕾丝，脚上穿的则是黑色长靴。
　　这和爱比雅平时那副野孩子的模样截然不同——大概是用马甲束紧了腰线的缘故吧，她的身形变得更凹凸有致，意外的性感。那副无措的表情更形成了某种落差，更加助长了那股性感。
　　乖乖！这真是不得了。
　　半个小时就能让两个人产生如此大的变化——这是魔法吗！？
　　「你们两个都好可爱——应该说是好美！」
　　我握拳大叫。
　　害羞得忸忸怩怩的缪雪儿和爱比雅，她们那副姿态让我的心里小鹿乱撞，这点身为同性的美野里小姐似乎也一样——
　　「超好看！我可以拍照吗！？」
　　她边说边从口袋里拿出智慧型手机，也不等人家回覆就冲了上去，开始用相机替两人拍起照来。
　　「就这样不要动，请看着相机。很好～不错呦～接下来摆个POSE！」
　　「咦、咦？」
　　「右手这样摆！头像这样稍微倾斜！」
　　面对被搞得晕头转向的缪雪儿，美野里小姐像是不知道打哪儿来的摄影师一样指示
　　她摆出姿势，一副再下去很有可能会说「接下来稍微把上衣脱下来一点点试试看～」的老练模样，什么跟什么啊……
　　「我从没想过……可以穿上这种衣服啊……！」
　　一旁，爱比雅将双手放在胸前，感慨万分地说。
　　「总觉得……总觉得好像变成了贵族一样……！」
　　「不不，我想贵族不会说这种话。」
　　我笑着说。
　　爱比雅似乎认为使用了大量蕾丝的衣装就是贵族的服饰，缪雪儿好像也是这么想的，毕竟在不使用机械的情况下，要制作蕾丝是一件相当耗时费事的事情嘛！
　　「您有注意到她们稍微化了点妆吗？」
　　比两人晚一点进入起居室的光流小姐这么说。
　　「啊，真的耶！」
　　美野里小姐停下拍摄发出欢呼。
　　「我完全没发现！」
　　喂喂，你好歹也是个女人，给我注意到啊！
　　「我稍微替缪雪儿小姐上了一点粉色系眼影，爱比雅小姐则是大地色系，她们两位的肤质很好，上妆的效果很棒呢！」
　　「粉红色用得不好的话很容易看起来浮肿，但是缪雪儿用起来完全没有问题，很适合呢～」
　　「腮红则是两个人都用粉色系。」
　　「非常好！啊，不过橘色系也很适合爱比雅吧？」
　　我想她们聊的大概是化妆品的话题吧……很遗憾，我完全不懂。
　　虽然我也想加入她们的话题，不过那种girl’s  talk感觉的谈话还真的是让人很难凑进去插话啊。
　　「…………」
　　总觉得自己身在此处很尴尬，于是我环视了四周。
　　然后我看见布鲁克和雪利丝站在墙边。
　　身为蜥蜴人的两人审美观大概也和我们不同吧？他们一副完全听不懂美野里小姐和光流小姐的对话的模样，只是远远地看着情况，而且布鲁克是男性，这些他就更不懂了。
　　一个人孤零零地站着空虚寂寞冷，所以我打算到他们身旁去——就在这个时候。
　　「对了！布鲁克先生，雪利丝小姐。」
　　光流小姐突然转过头来对两人说。
　　「下次要丢鳞片时请跟我说一声喔！那些真的是很棒的材料，我接下来可要伤脑筋该怎么设计了。」
　　「是，如果您不嫌弃我们的鳞片的话……」
　　布鲁克答道。
　　「您能用上那些鳞片的话，我们也会很高兴。对不对——布鲁克？」
　　「可以的话我想多做点东西送人，你们能把鳞片送给我的话就太好了。」
　　「这当然没问题。」
　　「这是我们的荣幸。」
　　……像这样，光流小姐一瞬间就把布鲁克和雪利丝也拉进话题之中，加上白天时在学校的那件事，感觉光流小姐真的很擅长拉近关系，或者说是与人缩短距离的方法。起居室里接下来也回响着大家愉快的声音。
　　气氛比平常更增添了几分热闹。
　　只是——
　　「…………」
　　不知道为什么。
　　感觉像是错失了加入谈话的机会——结果我只能一个人孤零零地站在墙边，看着大家快乐的样子。
　　●
　　晚餐后——我早早就去洗澡。
　　「呼……」
　　回想起自宅警卫时期的生活，那时我大多是淋浴，但是果然还是在浴池里悠悠哉哉地泡澡舒服，全身上下累积的疲劳仿佛慢慢地融化散去了。
　　「极乐啊极乐～」
　　这句约定俗成的台词出口，回响在宽敞的浴室里。
　　这浴室我用了数不清多少次，照理说也该习以为常了……初次看到的时候我还以为这是哪里的温泉旅馆大浴场，墙壁和天花板上一堆不切实际的装饰，热水还是从狮子——不对，是从长得像狼的雕刻嘴里滚滚涌出。
　　顺便一提，这个狼头出水口——由于不可能有电动帮浦，附近也没有温泉，所以我推测大概是一边烧开大量的热水，一边由布鲁克手动抽水让热水循环的。
　　因此布鲁克才会叫我要洗澡时跟他说一声，虽然我跟他说过这样不太好意思，不必这么做也没关系，但是为了要确保浴池里的热水有一定的水温，我每次入浴时都还是会有热水从这个狼头出水口里流出来。
　　「啊…………」
　　我舒服得发出有点歪斜的声音。
　　果然舒服，这种稍微有点热的温度真赞！这也是多亏了时时将水加热循环的缘故，这个浴池的设计者，虽然我不认识你，但我感谢你！还有布鲁克也是！
　　然后一定要的，我把毛巾放在头上并且深呼吸。
　　接着我把背靠上浴池的墙壁，懒洋洋地将手脚伸展开来。
　　「…………」
　　我凝视着天花板，回想今天一整天所发生的事。
　　光流小姐顺利融入学校与宅邸的大家之中是件非常好的事情，对我来说，不必多费心思关照她也乐得轻松，最重要的是学生们看起来很开心，我很单纯地为这点感到高兴。
　　然而，我却总觉得——该说是无法释然还是如坐针毡呢？我心中总有个角落带着这种感觉。
　　女孩子的人数增加，意即男性无法加入的话题也变多了。
　　虽然说宅邸里有布鲁克，但是他平时原本就不会太积极的参与大家的谈话，而且总觉得对于蜥蜴人来说，男女之别和我们似乎又有点微妙的差异，因此，要和他成为共同抱持着「在全是女人的家庭里被踢到一旁的男性的悲哀」的伙伴同病相怜——想也知道大概不会太顺利。
　　这种身边都是女性的状况——本来应该是件「开后宫吗？」、「这是美少女恋爱游戏吗？」之类值得高兴的事啦，不过即使脑袋明白，我还是觉得有种……怎么说……被严重排挤的感觉。
　　虽然这大概是我单方面这么认为啦。
　　「不要想不要想！」
　　我左右摇头，想要挥去自己往奇怪方向消沉下去的想法。
　　想太多了想太多！
　　这是我的坏习惯，现在想起来，就连我变成自宅警卫的契机——被青梅竹马的女孩子甩掉那件事也……如果当时不要把那件事放在心上，好好去上学的话，我说不定就这样毫无问题的过着学校生活了。
　　不过就结果来说，正因为我成了自宅警卫，所以才能到这个异世界来，和缪雪儿、佩特菝卡、爱比雅、布鲁克以及其他许许多多的人们相遇，从结果来看是万岁万岁万万岁的。
　　「嗯……」
　　我把即将吐出口的叹息吞回去，将下巴浸到浴池里。
　　只剩热水自狼口中流出的声音持续回荡在浴室里。
　　如先前所述，布鲁克在生火和运作帮浦，所以我们不曾一起洗过澡，而我更不曾和女性成员们一起入浴，因此我在这里向来是一个人。
　　虽然平时没有感觉。
　　但是今天浴室的辽阔却带给我一股寂寥。
　　「…………」
　　我倏地——望着正前方的浴室门。
　　在漫画之类的剧情里，美少女角色都会不知道男主角正在泡澡，就这么走进来让男主角幸运地吃到豆腐，不过就算是我，也不会当真去期待这种事情发生，毕竟我的衣服就脱着放在更衣间里，一目了然啊。
　　然而——
　　「……咦？」
　　突然听到门的对面传来声响，让我皱起了眉头。
　　有什么人在更衣间里？不对，有可能是缪雪儿或雪利丝帮我拿换洗的衣服过来，这也不是什么奇怪的事。
　　可是，如果是这样的话……门为什么会打开？
　　「…………！？」
　　我愕然僵在浴池里，视线前方——门喀啦一声往旁边滑开。
　　然后……
　　「慎一先生？」
　　「光、光……」
　　我全身僵硬。
　　面对这突如其来的事态——我连思考「要遮一下前面，不过脖子以下都泡在水里大概看不太清楚吧」之类小事的余力都没有，只能呆愣着——像个笨蛋一样张着嘴巴，看着走进来的那个人。
　　不用说，对方正是光流小姐。
　　虽然她用毛巾遮住了身体，但是毛巾下修长笔直的白皙双腿以及同样白皙的颈项、锁骨、双臂一览无遗。
　　只看见一些无关紧要的部分，反而比全裸状态更情色。
　　所谓的遮掩，就是因为被看见会害羞，也就是一定有什么会令人觉得羞耻的东西在那里，意思就是主张着在这个隔着一块布的地方有一片秘密的花园，撩起他人的想像力、撩起——啊啊啊啊啊啊（错乱中）！
　　「我、我我我、我现在正在洗！对、对不起！」
　　我好不容易开口这么说，然后背向她——虽然我没有去算，不过大概已经经过了十秒之久吧。这段期间我不小心拚命地凝视着光流小姐雪白的肌肤，这情况就算有一、两个水桶伴随着「色狼！」飞过来也不意外。
　　不过光流小姐什么也没说。
　　这反而更让我倍感压力，我拚命地含糊其辞。
　　「那、那个，我现在不方便从浴池里出去！」
　　因为小弟弟处于非常要命的状态。
　　「所、所以——那个……」
　　「既然如此，那就一起洗吧。」
　　「对，所以一起一起——什么！？」
　　咦？这是什么超展开！
　　神啊！难不成祢终于也为我打开了一条通向现充（注7）的大道了吗！？我要爆炸了吗！我以为我要脱团还早得很！啊啊，爸爸、妈妈，我，加纳慎一今天要放弃成为魔法使之路……！（注8）
　　……之类的，我的脑里上演着这些没营养的内心戏。
　　「不、不不不不不，可是！」
　　然而，神啊，很遗憾的，我果然是个废柴。
　　即使有人邀请我一起入浴，我也没有余力说出「那就一起洗吧！送到嘴边的不吃是男人的耻辱，嘿嘿嘿嘿～」这种话然后去享受这种状况啊！
　　「…………」
　　背后传来轻微的水声——或者该说是洗澡水声？
　　大概是光流小姐进入浴池中了吧？我的背部无意义地敏感起来，捕捉到她接近的气息。
　　「那、那个，光流小姐……小……姐……」
　　我知道，光流小姐——就在我的正后方。
　　啊啊，为什么只有在这种时候，我的感觉才会像超能力者一样敏锐啊！？
　　注7  源自日语中的网路用语「リア充」，又称为「现实充」，意指不需要靠电脑和网路也能活得很充实的人。
　　注8  在漫画《萌系魔法师》中，直到三十岁还保有童贞的处男，就能够使用魔法。
　　不知道是因为溽热还是因为兴奋，我的心脏发出了剧烈的跳动声。
　　不可以站起来不可以站起来不可以站起来不可以站起来不可以站起来不可以站起来不可以站起来不可以站起来不可以站起来不可以站起来不可以站起来不要问是什么不可以站起来！！
　　「那……那个……！」
　　我拚命压抑着想要再回头看一次的欲望，不管三七二十一，总之我闭上了眼睛。
　　「那、那个，可以请您出去吗？不不，或者是请您转过头去，我出去……那个……」
　　着急紧张得太过头，我不由得无意义地用上了敬语。
　　我的双肩上分别坐着怂恿我「转过去啊！对方也说可以嘛！」的恶魔，以及规劝我「不可以！不可以转过去！慎一大人您不是会输给这种低级欲望的人！」的天使，并且互相争执。话说恶魔长着我的脸就算了，为什么天使是缪雪儿啊！？
　　「您不乐意跟我一起洗吗？」
　　「与、与其说是不乐意……」
　　就是因为不是不乐意所以才有问题啊！
　　如果说这种发展原本就是一定要的，那么在我喜孜孜地转过头时，就会有其他的某个人——而且是女性闯进来，目击这种让人百口莫辩的状况，这也是一定会出现的发展啊！美野里小姐、雪利丝或者爱比雅也就算了，要是被那个老实又正经的缪雪儿目击到，然后过上被她轻蔑的日子的话，那我大概五年之内都无法振作起来了。
　　然而——
　　「不要紧的。」
　　热水荡漾的触感传来。
　　我和光流小姐之间的距离，大概已经连一公尺都不到了吧。
　　声音是从略为上方的地方传来的，代表她不是泡在浴池里，而是处于站着的状态。意思就是，如果我此时转过去的话，那个，就会直接看见她的下半身，而且在浴池里，毛巾应该是已经拿掉了吧，也就是说那个，这个，她的百慕达三角洲就会呈现在我的、我的眼前——啊啊啊啊（错乱中）！
　　「还是说，慎一先生您会对同性的裸体感到兴奋呢？」
　　「不不不，就算是我，也不会对同性的裸体——……………………」
　　…………什么？
　　她刚才说什么？免死金牌？
　　混乱的我不由得回头。
　　我第一眼看到的——是光流小姐小恶魔般的微笑。
　　下面是大平原般平坦的胸部，以及平滑腹部上一个凹陷的肚脐，然后更下面是——
　　「…………」
　　该怎么说，还真是、还真是那个，雄伟——！？
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　我的惨叫在浴室里回响再回响。
　　「什、什、什什什什什……」
　　我不由得跳起似的站起身来。
　　「用不着这么惊讶吧？」
　　光流小姐露出有点不满的表情说。
　　「不，因、因、因因因因因为！」
　　「因为？」
　　「你、你、你是、你是、男的……？」
　　「我是男的啊。」
　　光流小姐一副「怎么事到如今才在那里大惊小怪」的语气说道。
　　稍等一下！为什么是用那副理所当然的表情和语气说啊！
　　「可、可是、服、服装、水炼的——」
　　「不就是cosplay吗？这不是什么稀奇的事吧？」
　　光流小姐笑着，一点不好意思的样子都没有。
　　冷、冷静点加纳慎一。
　　冷静下来数数质数（注9）——不对是整理一下状况啦！
　　男的？谁是男的？光流小姐吗？她是男的！？cosplay！？女装！？
　　注9  漫画《JOJO冒险野郎》中，反派BOSS普奇神父习惯在紧张时藉着数质数让自己冷静下来。
　　「…………！」
　　此时我的脑内闪过了几个片段。
　　也就是迦流士所说的话。
　　『……太出色了。』、『慎一。』、『你也该多学学。』
　　难道迦流士一眼就看穿光流小姐是男的了吗！？
　　也就是说，他说我该学学的是——不对给我等等！？
　　种种危险的妄想在我脑里转个不停，我好恨自己是个只有在这种时候才会想像力过剩的御宅族！
　　而且……
　　「慎一大人！？」
　　我刚才的惨叫可能已经传到其他房间去了。
　　慌忙飞奔进浴室来的人——好死不死就是缪雪儿。
　　啊啊，这么说起来，缪雪儿说过她遗传自精灵的耳朵听力很好呢…………这种事现在怎样都无所谓啦！
　　「究竟发生了什……」
　　「——啊。」
　　时间当场停止了。
　　站在浴池里——也就是正对着缪雪儿露鸟，或者说是全裸示人的我。
　　以及同样站着，不过只让她看见背影的光流小姐。
　　还有瞪大了眼睛盯着我们呆看的缪雪儿。
　　「…………」
　　每个人都纹丝不动……只有僵住了的缪雪儿，脸蛋以惊人的速度变得一片通红。
　　「那、那个，缪雪儿——小姐？」
　　「……………对……对不、对不、对不起！！」
　　缪雪儿用力闭上眼睛结结巴巴地说完，就这样闭着眼睛转身跑了出去——
　　「呀啊！？」
　　然后碰的一声全力撞上更衣间的墙壁，倒了下去。
　　「喂！缪、缪雪儿！？」
　　我连忙出了浴池，跑到缪雪儿的身边。
　　不知道是因为撞击太过猛烈，还是单纯因为看到的东西让她受到足以昏厥的冲击——总之她似乎昏倒了，但是嘴里还不断呓语着「对不起」，真是个有礼貌的女孩子啊。
　　不对，这不是重点——
　　「没、没事吧……？」
　　我审视着她的脸喃喃自语。
　　就在这时候——
　　「怎么了？」
　　「怎么了吗？」
　　「发生了什么事？」
　　宅邸里的女性成员偏偏在这个时候到齐了。
　　「……啊。」
　　我浑身僵硬。
　　因为我发现现在的状况比刚才更百口莫辩。
　　昏厥倒地的缪雪儿。
　　刚刚出浴、全裸，动作像是覆在她身上的我。
　　这什么负面连锁效应！？
　　「慎一？」
　　笑咪咪的美野里小姐在我前面蹲下。
　　真不愧是大人，对小鬼的裸体丝毫不动摇。
　　这样好归好，不过——啊啊，这种动作，让美野里小姐丰满又充满弹性的胸部变得更壮观了呢，而且现在这时间美野里小姐还穿着宽松的汗衫，咦？难道里面没穿内衣吗？不对，这不是重点，那个，我的那里，变得越来越难以辩解了……！
　　「……那个，这、这是误会、误会——」
　　虽然觉得无济于事，但是我还是试着辩白。
　　美野里小姐一副「无需多言」的样子用力点了点头。
　　「多说无益♪」
　　「我就知道啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　下一秒——面对必然的发展我无力回天，只能在美野里小姐华丽的关节技招待下惨叫连天。