　　黄色花朵的法则
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「我认为恋爱终究只是场游戏罢了。」
　　戴姆的话似乎永远说不完。珍边假装在整理奶油色的礼服裙摆，边偷偷地打了个呵欠。
　　是一个和煦的夏日午后。接待室窗外的向日葵井然有序地排列着。
　　「男人与女人其中付出较多爱的那一方注定是输的。绝对没有平等的情况。只要有一对恋人，必定是由一名赢家与一名输家所组成的。换言之想要在情埸上无往不利，要诀就是千万不要太过爱对方。」
　　「那是你自己的经验吗？」
　　珍将茶杯凑到嘴边。杯里的红茶早已凉透。
　　这样也算是一位诗人吗，珍自从认识戴姆以来，这个想法在内心反覆浮现了好几次。
　　而且他擅长的这是创作热情洋溢的情诗。
　　在两年前读过他的诗之后，便不可自拔地陶醉于其中，甚至满怀憧憬地幻想着他是什麽样的男性！此近距离看着现实中的戴姆，不禁为当时的自己感到羞愧难当。
　　因为当时自己年纪尚轻嘛，珍在心中感慨不已。当时才十七岁而已嘛。透过父亲的人脉，实际见过面之后，却发现戴姆?布莱克一概不符合珍对于恋爱对象所要求的几项条件。
　　身高不仅只有五尺六寸。头发是茶红色的，眼睛则是不抢眼的咖啡色！非但不是个沉默寡言
　　的人，反而过度热衷于发表自己的高见。
　　珍以女性而言，四肢显得格外欣长，又有着一头金发与蓝眼，自然希望站在自己身旁的是一位个子高挑的黑发男性。
　　更有甚者，他的年纪其实只有大珍三岁，是一位个性早熟的待人。
　　话虽如此，在至今已经将不少热情的书信，甚至是拙劣的自创故事寄出去的情况下，也不能单单因为对方与自己的理想有所出入就轻易说再见。
　　相反的是。戴姆一心以为珍为自己所倾倒，之后不只是在书信上往来，他甚至拍着胸脯表示，凡是有恋爱方面的问题可以尽管找他商量。恰巧那个时候自己正为一段淡淡的恋爱而苦恼，于是以向他寻求商量为契机，开始以朋友的身分往来，至今已经快两年了。
　　「经验?你说得也没错。不过，我可没有在情埸上失败遇。」
　　「我也是这麽认为。」
　　珍说道。戴姆凭着三寸不烂之舌以及那个外表——虽然偏离珍的理想，但是整体而言相貌
　　并不差——所以深受女性喜爱。他的情诗也是根据自身经验所撰写而成。
　　「所以你也不需要为这次的失败所苦。切记，谈恋爱的时候不要太过爱对方。然后不要太过追求理想，因为这就是你的两大缺点。不能因为一个讨厌的缺点，就全盘否定对方。」
　　「够了——一直失败失败的，啰嗦死了。拜托你，罗迪这是喜欢我的。」
　　珍鼓起了腮帮子。
　　这次的恋爱对象——是在赛马埸认识的罗迪。关于他的种种，珍皆有向戴姆逐一报告。
　　戴姆便以此作为题材，将女人的心情化为待句，也因此在社交界变得小有名气。
　　然而，却没想到那个适合穿单装的罗迪竟然是那种薄情汉。
　　「我不是和你说过那个雨天的事情吗，只因为马车掉进沟里，他就这样弃我而不顾，一溜
　　烟地跑不见人影。我顾不得混身汗泥，独力将车轮抬起来的耶？」
　　「你单凭那些就断定一切是不正确的。罗迪或许会坐上另一辆马车起回来也不一定。」
　　「但也无法改变我弄得浑身是泥的事实。马车夫也是那副德性，真是没用。」
　　珍紧咬住嘴唇。代替手足无措的马车夫，当然将手伸进车轮底下，用尽吃奶的力量将之抬起来的正是珍本人。
　　一个女人家没有人在旁陪同，独自在天色已暗的路上驾着马车，名声下滑的人当然不会是罗迪，也不会是马车夫。
　　「啊啊——呃。我有听到那个传闻喔。真是辛苦你了吧。」
　　戴姆故意干咳了一声，嘴角含着一抹笑意。
　　「定是罗迪将谣传散播出去的。」
　　「好了好了，冷静下来。尽管事实证明，罗迪唯一具有诚意之处是那张脸，但是你那身力气也未是件坏事。」
　　珍总狠狠地瞪了戴姆一眼。戴姆装模作样地举起双手。
　　「我们回归正题吧。你的恋爱缺点是——呃，在罗迪之前的那段恋情告吹的理由是什麽来着。虽然对方体格壮硕，但因为完全不看书，于是对他冷却下来！之前好像是因为对方成天书不离手而冷却。接下来应该是虽然对方勇猛果敢，但因为其貌不扬而对他冷却吧。」
　　「我一开始就不会和其貌不扬的人谈恋爱了。」
　　戴姆唉了一声，随即地摇了摇头，随即将脸凑近正鼓着腮帮子的珍面前。
　　「可怜的大力士少女。可以的话，我尽可能地想告拆你，所谓的恋爱是多麽甜美——多麽
　　难受、多麽迷人的事物啊。」
　　「我已经从诗中充分见识到你的恋爱故事了。我可不想被当做题材之后就被抛弃。」
　　珍依然正对着他的脸，接着说道。
　　「你这习惯真是不好呢，珍。不能轻易对自己不知到的事情妄下定论。」
　　「不好意思。因为你目前为止谈过的恋爱都在你所写的诗中一览无遗。戴姆的恋爱愈是热情，也就愈快结束；每当戴姆对一段爱情冷却，诗艺也就越发纯熟。然后以那首诗为饵，下一段恋爱便会主动送上门来。」
　　「我一向是认真看待每一段爱情的。再者，我的情况不是对爱情冷却，而是我自己主动结束爱情的。」
　　「意思是一样的呀。我可不想在恋爱方面被你挑毛病。」
　　「对爱情一无所知的你，能够了解我的爱情吗？」
　　戴姆再一次探头望着珍的脸庞，他那双咖啡色的眼眸似乎夹杂着一丝怜悯，珍一瞬间真的动了怒。
　　然而，一旦被问起自己有没有谈过真正的恋爱，虽然心有不甘，都无法作出反驳。
　　
　　
　　次日。
　　「请问——」
　　眼前的建筑物比想像中要来得老旧，珍忍不住确认起门扇外侧的招牌，上头明白无误地写着自己正在寻找的那间店名。
　　礼服专门裁缝屋『蔷薇色』。
　　珍缓慢地走进其中，一位身穿着深蓝色礼服的少女从店里一角的长椅上站了起来。
　　「欢迎光临，客人。请问您想要订制什么样的礼服？」
　　珍惊讶得直眨眼。
　　统一以与门扇相同的橡木色系为主，是一间气氛沉稳的店面。里头只有她一个人。
　　比珍要小个两、三岁，约莫十六、十七岁左右。两条漆黑的麻花辫子，以及一双绿色的眸子。难不成会是她。
　　「呃——我想订制一套小礼服，请问裁缝师克里斯汀小姐在吗——？」
　　「是的，我正是克莉丝汀?巴雷斯。」
　　「你就是克莉丝汀小姐，」
　　珍忍不住提高了分贝。
　　克莉丝汀小姐想必对此状早已司空见惯，只见她露出微微一笑。
　　「是的。虽然每个人都会感到吃惊，不过我正是『蔷薇色』的裁缝师。请叫我克莉丝。请问你有什麽需求？」
　　「我叫做珍。家父目前经营一间公司。我想要订制一套恋之礼服。」
　　还有什麽其他理由会让人特地前来这间如此之小的店面。珍滔滔如流地说道。
　　「我有听到传闻说，替最近刚订下婚约的女演员玛格丽特?贝尔裁制戏服的就是你。只要在这间店订礼服就能够实现恋爱吧，」
　　「我虽然很感激能有此评语，不过并非全如传闻所言。」
　　克莉丝顿时流露出困惑的神情，低头下了眼帘。
　　「我是依照当事人的内心去裁制礼服。所以只要替恋爱中的人裁制礼服。礼服便会散发着恋爱的光彩，也曾经因此促成恋受。不过，谈恋爱的是客人本人。」
　　「即使有些许出入也无所谓的。我想让某个男人堕入情网，拜倒在我的石榴裙下——我可
　　以先坐下吗？」
　　克莉丝感觉还想说些什麽，但也只能先引领珍到长椅上入座。克莉丝自己则是坐在对面的座位上。
　　「请问对方是怎麽样的人？」
　　珍的脑海中突然浮现了罗迪的脸庞，对方当然不会是他。
　　「是一位略有交情的朋友。我无法原谅他自以为将爱情玩弄于股掌之间的态度。我想要在那个人的恋爱游戏中获胜。」
　　「呃——请问珍小姐是真心喜欢那个人吗？」
　　「不。我喜欢上他的话就输了。我已轻不想再当恋爱中付出较多的那方。」
　　「你希望能不付出爱情，而让对方单方面爱上自己吗？」
　　「——或许就如同你说的那样吧。」
　　珍忽然结巴起来。戴姆当初是怎麽说的。恋爱终究只是游戏。
　　可是不论对方有多麽爱自己。自己的感情一旦冷却下来，那份爱意只会变得碍手碍脚的吧——在那种情形下也可以称作为胜利吗。
　　我明明曾经那麽喜欢罗迪。回想起在前阵子仍是恋人的那双结实的肩膀与一口洁白的牙齿，珍不禁感到有些感伤。
　　「——珍小姐？」
　　克莉丝说道。与那个声音重叠在一起，从店门前传来不熟悉的机械声。
　　克莉丝的肩膀微微一震，倏地看向大门。叽——那扇门随之敞开。
　　「嗨，克莉丝。我想要委托你一些工作——」
　　上等衣料的香味、悦耳动听的嗓音，打开大门走边来的是一位修长的男子。
　　他极为熟练地摘下帽子。手里拿着一包东西，落落大方地表达来意。
　　「宅邸刚好做了冰凉的布丁，所以我就带了过来。潘蜜拉一定会很高兴吧——喔，原来有客人在啊，适真是失礼了。」
　　一察置到恰巧坐在克莉丝的影子底下的珍，他便滑稽地张开双手，优雅地行了一鞠躬。
　　他抬起了头，珍不由得睁大了双眼。
　　他有着一双带着忧愁的浅褐色眼眸，泛着湿亮光泽的黑发。以及直挺的鼻梁。
　　看似做工精致的服饰透露出他来自富裕的阶级。身高不止六寸。
　　怎么会如此的美丽！珍惊讶得屏住了气息。甚至连那么俊俏的罗迪在他面前也显得相形
　　失色。
　　「夏洛克先生。不好意思，潘蜜拉今天不在。在我们谈完节之前，可否请您稍等一会儿？」
　　克莉丝说道。
　　「没关系。不然我等会儿再来拜访。」
　　「——请问您叫做夏洛克先生吗，」
　　珍忍不住插嘴。夏洛克眯细了一双眼睛。珍迅边地站了起来，拎起礼服裙身。
　　「我叫做珍?康威。家父经营康威有限公司。」
　　「哦——我耳闻过康威公卿的大名。我是夏洛克?哈克尼爵。父亲为一名公爵。」
　　（公爵！）
　　珍在内心大感震惊，表面上却故作镇静。
　　「我也是这麽猜想的。看得出来您的气质不凡。令后也请您多多关照。」
　　「请多指教——那么克莉丝，我晚一点再过来。」
　　夏洛克简单地行了个礼，对着克莉丝挥手致意，身影再度消失在门外。言谈举止如同一阵风，既自然又优雅。
　　「不好意思，珍小姐。我们继续先前的话题吧。你是想订制一套小礼服吧——珍小姐？」
　　珍表情恍然地目送夏洛克离去，猛然吓了一跳。连忙将视线拉回。克莉丝不由得露出讶异的神色。
　　
　　
　　插图319
　　
　　
　　「请问——你想订制的并不是恋之礼服吧，珍小姐？」
　　「恋之礼服？」
　　珍目不转睛地凝视着克莉丝。恋之礼服——没错，我想要订制是一套能够虏获心上人
　　的礼服！
　　「我当然是想订制恋之礼服。克莉丝汀小姐！我正在谈恋爱！
　　一转先前的语气，珍斩钉截铁地答道。眼前的克莉丝一时之间目瞪口呆地注视着珍。
　　总觉得陷入了左右为难的情况。
　　克莉丝边看着珍，边回想着珍一看见夏洛克的身影时，整个人忽然之同变得神采焕发起来的模样。
　　虽然不难想像她是被夏洛克所迷倒——目前为止也曾经有过这种例子——夏洛克本身也对那些人大部分不感兴趣。既然如此，采取冷漠的态度面对就好了，却因为他会在表面上装得和读可亲，导致会错意的女孩子不绝于后。
　　没错，就如同我一样。克莉丝将工作抛诸脑后。拼命说给自己听。胸口微微发烫。千万不能将那个人一时心血来潮的温柔举动信以为真。
　　面对着长相平凡，却因为脸上明亮的表情，而看起来开始格外有魅力的珍，克莉丝搬出老话。
　　「我虽然能替您裁制礼服，但如同方才我所说明的，或许会无法在恋爱上能够让你如愿以偿。不知这样你是否能接受，请你慎重考虑过一遍之后，再次光临敝店。」
　　「我的心意不变。我想希望『蔷薇色』替我裁制一套恋之礼服。」
　　「请问你究竞是在和谁谈恋爱。稍早前你表示是希望在自己没有爱上对方的情况下，打算一举虏获对方的心，你的想法是否已经改变了。您真正想订制礼服究竟为何？」
　　「那是因为——呃——有很多原因啦。」
　　珍一时之间变得结结巴巴。
　　克莉丝目不斜视地望着珍。她有着从未做通粗活的美丽双手，以及天真无邪的表情。打算凭着一己之力独自绽放，实际上却是一朵经过细心呵护的灿烂向日葵。既单纯又美丽的花朵。
　　自己究竟想要些什麽、不够些什麽。她虽然尚未完全理清。不过克莉丝认为在她的心中，确实有份爱意正因为急于寻找出口而陷入胶着。
　　提到夏洛克。他偏偏稳重会凑巧现身在这样的女孩子面前。
　　「等你整理好心情之后，请再联系我。」
　　「真是的，等到那时我说不定已经在谈新恋情了。」
　　「那样的话，不是一件令人高兴的事情吗。」
　　面对着噘起嘴唇的珍，克莉丝露出微徽一笑。
　　
　　
　　克莉丝将黄色的布料样本摊在桌子上。正在细意挑选之晴，夏洛克走进了店里。
　　「刚刚真是抱歉，夏洛克先生。」
　　「因为是工作也没游法呀。然后，叫我夏洛克就好了……这句话我不知道请了多少遍，如果你不想叫的话也就无所谓。」
　　「怎麽会呢……」
　　克莉丝的脸颊泛起红晕。不知夏洛克有无发觉，只见他独自坐在单人椅上。克莉丝将布料推到桌缘，准备动手泡茶。
　　「呃，你不是说有工作想委托我。」
　　「啊？哦，刚刚的事情喔。」
　　明明就是为了那个原因才特地前来，夏洛克却像是现在才回想起来。接着说道。
　　「我的友人说想送一套礼服给心上人。因为想要出奇不意地给对方一个惊喜，希望能在本人不知情的情况下裁制一套礼服。你能够在不认识对方的情况下裁制礼服吗？」
　　「你是指在不认识对方的情况下吗？」
　　克莉丝边倒着红茶边歪起了头。
　　「尺寸那方面应该有办法解决。对方是一位中流阶级的年轻女性。」
　　「在完全不认识对方的情况下裁制礼服是一件难事。即使没有事先告知对方关于礼服的事情，其实只要能有机会让我和那位女性见见面、谈谈话就足够了。」
　　「以他来说，即使没有见面，也能让你了解到对方是怎麽样的人。」
　　夏洛克将茶杯凑到嘴还。
　　「他是一位诗人。创作过为数不少的情诗。曾经有过许多位恋人，不过这次的女性不同于以往。只要读过他的诗，我想就能了解她的为人了。」
　　啊啊……夏洛克先生！夏洛克?哈克尼儿先生：
　　珍心神荡漾地走在路上。
　　虽然没有将『蔷薇色』的传闻信以为真——克莉丝汀小姐也表示并非真的能够实现恋爱。不过那些都不是问题。因为珍已经与命中往定的人相遇了！
　　自从与夏洛克相遇之后，珍的一颗心彷佛飘浮在半空中。恋爱的时候总是会变得这样。宛如内心交织着一首诗。
　　无法压抑住兴奋的心情，脚步开始朝位在附近的戴姆家走去。
　　将这件事告诉戴姆吧。戴姆会如同以往般，以此做出一首情诗吧。那个人的眼睛是鲜明的浅褐色，那个人的头发是一抹淡淡的烟雾，一旦将目光从那个人身上离开，他便会消失得无影无踪。那个人的幻影将会在我的内心发酵成熟。成为一快口感浓醇的乳酪。
　　「戴姆！」
　　还没有按玄关的门铃，珍就先忍不住大声呼喊一声，家中却是静悄悄一片。
　　戴姆没有从事任何工作。虽然生活并不富裕，不过有几位赏识他的诗而提供金援的赞助者，他便以那笔钱租了这栋房栋。珍的父亲也是其中一人。
　　「啊。珍小姐。」
　　年老的侍女站在玄关，看见珍便畏畏缩缩地出声叫唤。
　　「罗宾夫人。戴姆在哪悝？麻烦你告诉他我过来了。」
　　「现在有点不方便。」
　　「他在工作中吗，」
　　「不，其实是有客人来访。」
　　「那麽我就等他好了，会花上很久的时间吗?」
　　从罗宾夫人一脸为难地看着珍的模样来看，珍立刻有所察觉。该不会对方是女性吧。
　　珍目前为止从来不曾在戴姆的家中看见女性进出。明明以恋爱作为题材，却大舌不惭地表示，在写诗的时候，现实中有女人在身旁只会凝手凝脚的，原来全都是谎话吗。
　　「戴姆！」
　　「——啊！」
　　珍迅边地从罗宾夫人的身旁穿过，独自爬上戴姆家栏的楼梯。戴姆的房间就在楼梯上。
　　此时——
　　在珍握住门把之前，房门忽然打开。
　　「——请问是哪位？」
　　一道明亮的黄色光芒投射进珍的眼睛里。
　　出声的人是一位女人。
　　而且还是一位年轻女孩。一头明亮的咖啡色头发与眼眸。穿着一套清爽恰人的柠檬色礼服。有着一对浑圆丰满的胸都，腰身却细得惊人！恰如其分地敞开的领口。以及反摺至手肘处的袖口所窥见的手，皆显得极为苗条且富有弹性。
　　珍一时为之语塞。虽然有部分是因为她是一位美人，不过珍的视线却却紧盯着她的礼服不放。
　　「珍、珍。」
　　戴姆驾慌失措的声音从房内传来。是珍从未听过的语气。
　　「——看样子我似乎打扰到你了吧，戴姆。」
　　珍努力发出平静的语气。女孩歪着头看着珍。她那色泽光润的唇瓣，忽然之间似乎泛起了一抹笑容。珍登时感到血液直冲脑门。
　　戴姆终于慢吞吞地出来露面。明明是正午时分，房内却似乎拉上了窗帘，光线昏暗不明。
　　「你从大中午就窝在工作室享受吗。戴姆，工作室不是女性止步吗？」
　　「都这种时候你在说些什麽，珍。」
　　戴姆露出一脸狼狈。女孩伸手轻轻地拨动发丝，消失在房间里。
　　珍努力忍着想尖声质问「她是谁」的冲动。对方是谁可想而知，不就是他的恋人吗。目前为止不是也曾经有过吗。因为他是以恋爱为粮去写诗的——
　　「珍，她不一样的，和目前为止的女性们——」
　　「你说她不一样！」
　　珍的眼睛瞪得大大的。听儿那句话，女孩袭出一阵嗤嗤笑声。
　　「哎呀是埸误会吗？那还是真是遗憾呢。」
　　戴姆连忙转过头，出声斥责女孩闭上嘴。珍顿时感到脸上一阵燥熟。
　　「我明白了。你终于在情场上认输了吧。你希望我不要再过来这里了吧。我懂了，我终于认清了！我最讨厌像你这样花心大少了！」
　　珍奋力地将眼前的那扇门甩上。「砰」发出一声巨譬。似乎撞到戴姆的某处。珍粗鲁地拎起礼服裙身，一口气冲下了楼梯。
　　「喂！托你也替我解释一下吧，珍——珍！」
　　「这可不行，戴姆——你通来这里。」
　　从二樱传来戴姆与女孩的声音。珍从目瞪口呆的罗宾夫人身旁一穿而过，跑出了玄关。
　　
　　
　　什麽嘛什麽嘛，戴姆是在搞什麽嘛。
　　从未看过他露出那麽狼狠的表情。而且那名女孩也与目前为止的女性造型孑然不同。戴姆的恋爱对象大多为比他年长、擅长玩乐的富裕女性，而她的年纪却明显比戴姆还小。虽然是一位美人但看起来不像是在逢场作戏。
　　我当然知道他有恋人。
　　（珍，呃。她不一样的，和目前为止的女性们——）
　　戴姆第一次对自己编的借口，在耳畔久久回响；然后穿在自己身上肯定会极为适合的柠檬
　　色礼服，那个颜色深深烙印在眼中。
　　他该不会是认真的——
　　就算他是认真的又怎麽样了，珍说给自己听。我不是有夏洛克先生吗。是多麽美丽的公
　　爵大人——
　　……公爵大人。
　　喜欢上人家是无所谓，但仔细一想，对方可是一位公爵。我肯定高攀不上对方……况且，已经是没有机会再次见面的人。
　　不！既然心意已定，不论如何我都要见到他一面：
　　只是——我不知道他会不会爱上自己。
　　哎，就算是那样也没关系。因为到目前为止，我的开头总是那样子呀。
　　换言之，我总是在不认识对方的情况下陷入情网，深入了解对方之后才又感到失望，于是一段感情就此划上句点。
　　不要太过爱对方。不要太过追求理想吗……
　　「珍！」
　　突然间被人叫住，珍闻声抬起了头。是一个熟悉的声音。
　　「——罗迪！」
　　一辆马车停在珍的身旁，罗迪从马车上走了下来。珍不由睁大了双眼。罗迪穿着没有一丝折痕的军装，对着珍缓缓地露出笑容。漆黑的发丝与眼瞳显得格外耀眼。
　　「你在回家的路上吗，珍。」
　　
　　
　　插图324
　　
　　
　　「是的。」
　　「那麽正好，我也正要前去你家——喂，先驶往康威公卿家。」
　　罗迪摆出一副臭架子命令着车夫。罗迪对待下人的态度一向恶劣。
　　「你要拜访我家是和家父有什麽约定？」
　　「不，我是为了去见你。我必须向你道歉才行。」
　　「道歉？」
　　珍回想起那天马车掉进沟里的事情，顿时心情大感不悦。
　　「如果是那天的事情，我已经不想听了。因为我的马车车轮歪斜是我自己的错。」
　　「请你不要那样挖苦我，珍。我前阵子在临走前确实已经向你解释过。我当时是打算跑到大街上去叫驿站马车。但是迟迟叫不到马车，等到我回到你那边时，你就已经不儿见身影了。」
　　「那麽你一开始就那麽说不就好了。」
　　珍的情绪一瞬间松懈了下来。原来是那样。罗迪竟是如此的温柔。真的被戴姆给说中了呢。
　　「我离开马车的时候忘了告拆你一声。隔天耳闻到你满身是泥的传闻，令我感到无地自容。车轮沉重无比，想必你费尽了千辛万苦吧。不，事实上我没有料到你能够独力将车轮抬起来。」
　　「没关系的。因为我的力气很大。」
　　「不，怎麽能让淑女抬起那麽重的东西，会伤到你那双美丽的手。所以我才会特地跑去叫马车。」
　　「哎，罗迪……」
　　罗迪的那双漆黑眼眸带着忧愁的神色，与稳重总是抑制住笑容的戴姆截然不同。
　　比起夏洛克，果然还是罗迪比较好。这双结实肩膀的主人不可能是位薄情汉。与其自己去爱一个人，不如让对方来爱自己，那句话果然属实呢。
　　一走进正面玄关，侍女随即跑了出东。
　　「欢迎回家，珍小姐。」
　　侍女操着一口乡音。罗迪明显露出厌恶的表情。侍女战战兢兢地面向着珍。
　　「珍小姐，裁缝屋『蔷薇色』要通知您。对方愿意承接下您的订单，所以希望您能进去丈量尺寸。」
　　「真的吗？」
　　珍兴奋得一跃而起。她愿意替我裁制恋之礼服了！
　　罗迪粗鲁地将帽子递给一旁的侍女。珍见状，忽然疑惑地歪起了头。括说回来，我到底是为了什麽订制礼服的。
　　「你没有什麽精神呢。珍小姐。」
　　丈量结束之后，镜子中的克莉丝一面写下尺寸，一面对着珍说道。
　　「咦？没有那回事呀。」
　　「是新恋情进展得不顺利吗，」
　　克莉丝的眼睛彷佛是能够看透一切的深绿色。珍霍然开口问道。
　　「呐，克莉丝，话说回来，你令天都没有询问我是为了谁订制礼服。你是怎度知道我在谈恋爱呢？」
　　「因为你今天的话不多。」
　　克莉丝将礼服套在能使裙身鼓起的衬架裙上，并在背后系上蝴蝶结。珍没来由地想向她辩解。
　　「不过，不是新恋情啦。我是和原来的恋人重修旧好了。」
　　「那真是太好了呢。」
　　「虽然是我自己误会了他，还对他发了脾气——呐，你认为我这样立刻就生气。动不动就讨厌别人的地方是我的缺点吧。克莉丝，你觉得呢？」
　　「可是，那就是珍小姐呀。」
　　克莉丝倏地站了起来。她回来的时候，手上拿着一本皮面的书。
　　「我最近读了几首诗，是叙述一位个性开朗，适合黄色的人。黄色是太阳的颜色，太阳是你的颜色，我最喜欢太阳了。」
　　「啊，是戴姆的诗吧。」
　　珍收下诗集。翻开书页。
　　「下一句是太阳的个性险晴不定，明明温暖却又十分冷淡。于是我在阴天里漫步，因为你就在云朵的另一端。戴姆偶尔会写写这种诗，像是黄色花朵是个醋坛子，于是我便放轻脚步地行走。我以前蛮喜欢这种诗的。不过实在难以成为下一个拜伦。」
　　「不，写得很棒。他是一个怎麽样的人？」
　　「不太有诗人的样子。虽然随时都有恋人，却却乎不是真心喜欢对方……」
　　珍话请到一半便停住了。不过那名咖啡色长发的女孩或许并不一样。
　　克莉丝替珍穿完礼服之后，收回诗集并将之摆放在桌子上。
　　「——没想到你竟然知道戴姆，真令我惊讶呢。」
　　「因为戴姆先生是敝店的顾客。我前几天承接了他所订制的女性礼服订单。」
　　「戴姆要订制礼服吗？」
　　戴姆是要为了那名咖啡色头发的女孩订制礼服的吗？
　　太阳是你的颜色——她当时穿着一套黄色的礼服。那个抱持着自己绝对不去爱人主羲的戴姆！
　　「今天刚好跟他有约，再过不久就会过来了吧。」
　　
　　
　　看见从大门走这来的三位男女，珍立刻变得怒目睁眉。夏洛克、戴姆也就算了——身后的不正是那名咖啡色长发的女孩吗！
　　「为、为什麽珍会在这里啊！」
　　戴姆似乎大感意外，忍不住发出尖锐的叫声。珍依旧怒目相向，奋而站在大门前。
　　「我在这里真是不凑巧呢。这个拙劣诗人！把游戏什麽的讲得很好聪，自己都已经输的话还有什麽好提的！」
　　「拙劣诗人？」
　　「没错。要为心受的女性订制礼服是你的自由，不过希望你唯独不要挑黄色。黄色不是代表我的颜色吗！
　　珍不是对着戴姆，而是对着身后的女孩说道。女孩睁着咖啡色的眼睛望着珍。珍一想到她比自己还要美，头脑顿时沸腾了起来。
　　「我跟你说，珍，我其实——」
　　「你不是靠着以我的恋爱作为题材，勉强维持生计的吗！什麽诗人嘛，只是因为出道作品稍微引起了话题，之后却沉寂了下来，说什麽写诗必须要有恋爱。明明目的只是为了得到金援！为什麽突然到了现在，又说要替恋人订制礼服！」
　　珍说到一半的时候发现戴姆的脸色骤然一变，却无法停止话语。
　　「可以停了吗。」
　　夏洛克出言制止。戴姆的脸色一片苍白。珍紧咬着嘴唇，安静了下来。
　　这个男人也是一样。我不管他是公爵还是什麽的，居然站在戴姆那一边。一定是他介绍这间店给戴姆的。这样一看他其实也没有多美丽。只是个子稍微高了点，头脑看似聪明，冷静、优雅、仪表大方，加上那身贵族的气息，才使他看起来迷人。
　　珍全身的血液涌上了脑门，嘴唇却依然在颤抖。开始弥漫着一股尴尬的气氛。
　　「珍小姐，那个——」
　　因为导火线正是那名咖啡色头发女孩，珍旋即别过脸去。大门外头传来马匹踢着地面的声音。
　　「我必须走了。因为我接下来和恋人约好要见面。」
　　珍语气强烈地说道。
　　「——恋人？」
　　「马车的事情是一埸误会。罗迪是一位十分温柔，且前途可望的人。」
　　「——那真是太好了。你能够幸福的话，那就再好不过了。」
　　戴姆说道，声音听起来似乎有些虚弱。他没有开口解释，反而令珍感到受伤，于是她不悦地耱遇身，兀自朝大门走去。
　　
　　
　　「……总觉得和诗中的女性相差甚远呢。与其说是太阳。不如说像是狂风暴雨般的女孩。」
　　潘蜜拉说道，随即拨了拨看似柔软的咖啡色头发。
　　克莉丝的视线移到夏洛克宽阔的肩膀上。与黑发相同颜色的西装大衣。是与之前不变、充满男子气概的端正站姿。
　　两人视线交会。夏洛克耸了耸肩膀，克莉丝则露出微笑。
　　珍连看都没看夏洛克一眼，一看见潘蜜拉与戴姆便立刻勃然大怒。
　　「你又因为一时好玩，就挑拨对方了吧，潘蜜拉。」
　　「哎呀，我一直都是这个样子呀。」
　　潘蜜拉是『蔷薇色』的店员。同时也是克莉丝的好朋友。不仅是位美人，还是个工作狂，缺点就是嘴巴恶毒。
　　「丈量结束了吧。戴姆先生，结果让我穿上看看，还是看不出所以然。因为眼睛和头发的颜色都不一样呀。不晓得她喜欢怎麽样的布料。」
　　「我赞得这个很适合，你看如何。」
　　克莉丝拿出布料样本。是一块触感光滑的棉布，颜色有如灿烂的向日葵。只用那瑰布会显得太过强烈，克莉丝打算在各处点辍上高雅的白色。应该会与珍的蓝色眼睛极为相称。
　　「哎呀，真不错耶。不过，不晓得这块布料适合穿在今天的她身上吗。」
　　「因为那位女孩还只是一朵含苞未放的花蕾。恋情发展顺利的节，将会开出一朵娇嫩的黄色花朵。」
　　克莉丝将视线移向戴姆。只见戴姆一脸消沉地低着头。
　　「可是，如果她和罗迪先生之间进展顺利的话，不是就不需要订制礼服了吗……」
　　夏洛克不经意地脱口而出。
　　「好像吧。」
　　戴姆一面将视线移向桌子上的诗集，一面喃喃地说出一句话。
　　
　　
　　「你来迟了呢，珍。不，我完全没放在心上。」
　　罗迪笑容可掬地等待着珍。
　　「我去了裁缝屋一趟。」
　　「那真是令人高兴。我希望身旁的女性能够看起来美丽无比。」
　　「宛如太阳一般，」
　　「不，我比较喜欢室内。」
　　罗迪身上的服装整齐笔挺，没有一丝凌乱。他怎麽可能会是懦弱的人，珍心想。而且他从来没有和其他女性傅出风流韵事。
　　我也喜欢室内，以前常将在宅邸的楼梯扶手当做滑梯玩，当珍正打算回话时，马车猛然一阵摇晃，发出咔当巨声。车轮似乎打滑了。
　　「……车轮果然是倾斜的吧。」
　　「你应该换一辆新马车了。撞到天花板的话，会磨损到帽子。」
　　「因为昨天有下雨，所以路面泥泞不堪。」
　　「我可不想又像之前一样掉进沟里。被周遭的人看到不知会怎麽说。」
　　似乎应愿了罗迪的话。马车发出喀一声，戛然而止。
　　罗迪当场勃然变色，从座位探出身子对马车夫说道。
　　「怎麽了？」
　　「对不起，好像掉进沟里了。」
　　「你说什麽？」
　　「我让马匹努力一阵看看，请稍等一会儿。」
　　珍叹了一口气，摇了摇头。今天倒楣的事情还真不少。
　　「这辆马车大概已经不行了吧。我们在车上或许会太重，不如先下车吧。」
　　珍的话让罗迪坐立不安地环顾道路四周。
　　「这里是大马路，也会有女性经过，叫我从掉进沟里的马车走出去，那种丢脸的事情我才做不出来。」
　　「可是也没办法呀，总不能一直躲在这里面吧。」。
　　珍说道。有股不好的预感。
　　「不。马车夫一定会想出什麽办法的。因为他就是为此而存在的。」
　　「……话虽如此，那麽假如一直动不了的括，你打算怎麽办?」
　　马车掀起阵阵摇晃。总觉得最近才貌过同样的话，他当时是做出什麽反应。
　　「我要回去。因为这辆马车是你的。车轮倾斜并不是我的缘故。之前留下你一个人不是也不要系吗。」
　　「虽然不要紧，但我吃了好大的苦头。车轮重得要死，费了我一番功夫。」
　　罗迪夸张地打了个头。
　　「竟然在路旁将马车抬起来，令我难以理解。之前也是，我一想到或许会面临到那种情况，直叫我提心吊胆。」
　　「可是，你不是同情我做了那件事吗。而且，还为了我跑去找驿站马车。」
　　罗迪刹那间露出不妙的表情。
　　「这附近的话，不需要特别去找就会有许多辆驿站马车经过。」
　　「话是没错啦，你不会弃我于不顾吧？嗯，适条路的沟比上次的还要浅，我们和马车夫三人合力的话，马上就可以将一边的车轮抬起来了。」
　　「你不要太过分了。那麽做的话，我的衣服不是会被弄脏吗！」
　　罗迪忍不住语气粗暴起来。珍吓得缩起了身子。罗迪将双脚交叠。
　　「当时的事情我深感抱歉。虽然直到戴姆先生提醒我之前，我都没有发现其实可以去叫驿站马车，因为弄得满身汗泥不是一位绅士应该做的事情。」
　　「戴姆——戴姆他对你说了什么？」
　　「他说你感到受伤，叫我向你道歉，不然就说自己当时只是为了去叫驿站马车才离开什么的。他竟然特定跑来跟我说这些话。明明不是自己恋人的女人，真是个多管闲事的男人。而且诗人不是男人应该从事的职业。总之因为那样，我就回到了你的身边。我其实应该要向他道谢才对。」
　　此时，再度发出咔当一声。传来车轮行驶在路上的声音，以及马匹的微弱嘶鸣声。罗迪的心情突然好转了起来。
　　「啊，好像已经没问题了。」
　　罗迪的话气变得判若两人。
　　「果然如同我所说的呢。交给马车夫去处理真是太好了。」
　　「是呀。不过，我必须请你从这里自己徒步回去。」
　　在马车真正开始行驶之前，珍伸出手打开罗迪旁边的车门。
　　「这里是大马路呦。你就在女性们的注目下徒步回去吧。」
　　珍将一脸错愕的罗迪赶下地面，再度命令马车夫骚动马车。下令的同时，珍顿时感到一股想哭的冲动，于是将脸埋在礼服的袖子里。
　　
　　
　　「我替你送礼服过来了，珍小姐。」
　　珍目不转睛地盯着拿着礼服箱子的女孩。
　　是当时出现在戴姆家，与戴姆一同走进『蔷薇色』的女孩。明亮的咖啡色头发与眼瞳。她穿着一套极具光泽感的天蓝色礼服。
　　「迟迟没向您问候，我叫做潘蜜拉?奥斯汀。目前任聘于『蔷薇色』
　　「你在『蔷薇色』工作？」
　　侍女将印有蔷薇图案的箱子放在脑海仍陷入一片混乱的珍面前。
　　「是的。然后，这套礼服的费用已由戴姆先生支付完毕，您无须负责费用。」
　　「戴姆支付了礼服的费用？」
　　「是的。这套礼服是戴姆先生所订制。他想送珍小姐一套有着明亮颜色的礼服。不过，由于男性对于礼服不了解，于是我特地前去戴姆先生的房间，亲自告诉他关于种种女性的喜好与流行。」
　　珍注视着潘蜜拉。她有着被称为女演员也不为过的美貌，看起来确实不太适合那套孩子气的黄色礼服。
　　「那麽，戴姆当时是为了我在挑选礼服吗？」
　　「当然，虽然礼服的款式最后是由克莉丝决定，不过在那之前，她必须先了解恋爱中的人的内心，所以才会事先问过许多事情。」
　　潘蜜拉一面打开箱子，一面发出银铃般的笑声。
　　「我的玩笑也开得太过头了。对不起。不知怎地，总有股想捉弄人的冲动，在那之后他也对我大发雷霆，说要是珍误会了该怎麽辩。」
　　「怎麽说……戴姆没有真心的恋人吗？」
　　「那方面我就不清楚了。他前来订制这套礼服的睛侯，送了一本诗集给我们，并且这麽说过，至今与形形色色的人交往过。不过真正心动的始终是那位黄色礼服的女孩。」
　　珍登时目瞪口呆，看着潘蜜拉打开礼服的箱子。从里头出现一套宛如是照射在初夏阳光下的轻盈礼服。
　　「可、可是，我和戴姆雉很久以前就知道彼此有恋人呀。而且，戴姆曾经说过，恋爱终究只是游戏。付出较多爱的那方就输了，所以不能太爱对方。」
　　「那也就是说，他只是不愿意认输，无法亲口对自己真正喜欢的人表露心意吧。」
　　潘蜜拉将礼服摊在床铺上。
　　「戴姆先生听说不久就会离开那个家。好像要在一家小小的贸易公司任职。因为他好不容易才下定决心，所以最后想送一套礼服给支撑着他到现在的女性。他现在应该正在收拾行李了吧。」
　　珍看向窗外。潘蜜拉以双手撑开礼服，轻轻贴在珍身上。
　　「珍小姐，如果您要去见心上人的话，不要忘了恋之礼服。」
　　房间外的向日葵，仅有一朵朝着这方灿烂而笑。
　　
　　
　　「戴姆！」
　　马车一路狂奔，珍终于发现步行在林间小路上的戴姆。起紧命令马车夫停下马车，走下了马车。在苍郁的森林间盛丽着一朵朵黄色的花朵。回过头的戴姆顿时眯起了眼睛。
　　「嗨，珍。那套礼服很适合你呦。」
　　「那不是当然的吗。因为是你送给我的。你在这种地方做什麽。」
　　「做什麽，当然是在作诗呀。因为这是我的工作。我看样子只能常个拙劣诗人终其一生吧，不过最后我想留下一首到达至高境界的美丽诗句。」
　　「——上车吧。」
　　戴姆一搭上马车，马车夫便挥鞭纵马，朝大街上驶去。
　　「呃——之前的事情我很抱歉。我的情绪有些太过激动。我最喜欢你的诗了，也觉得你的诗写得比拜伦的诗还要好。」
　　「很感谢你这麽说，不过自己的才能我自己最清楚不过了。」
　　他的语气既沉重又消极。
　　「虽然我很久以前就心里有数了，但因为某位女性表示喜欢我的诗，所以我才会迟迟没有放弃。我甚至觉得，若能索性只为了她去写诗的话，或许就是种幸福。」
　　戴姆低着头，那张端正的侧脸。充满着男子气慨。为什么自己会浑然不觉呢。
　　「——总说你要工作了？」
　　
　　
　　插图332
　　
　　
　　戴姆点了点头。
　　「是朋友之前问我的。虽然稍微变得忙碌起来，不过条件不错。等我出了最后的诗集之后，就会离开那个家。」
　　「大家想必会感到失望吧。」
　　「现在已经没有事物会令我害怕失去。而且暂时也写不出情诗，遗憾的是以后见不到你了。」
　　「即使在工作也可以写情随即呀。而且不论你从事怎麽样的工，我照样可以去见你呀。」
　　「这怎麽可以呢。」
　　戴姆耸了耸肩膀。
　　「不是很好吗，你和罗迪也发展得很顺利。可是，千万不要忘了我的忠告。首先是不能太遇爱对方，然后不要太过追求理想。」
　　「你的忠告派上用埸了。我已经一概没有想见罗迪的打算。」
　　戴姆望着珍，登时张大了嘴。他动不动便会露出错愕的表情。
　　「你已经对他冷却了吗，真快呢。你老是那样，总是太快做出结论。」
　　「还不是因为你。因为你老是写那种诗，导致我开始在恋爱上追求理想。如果你早一点告诉我诗中出现的那位黄色礼服少女是我的话，我也不会感到如此迷茫。」
　　戴姆目不转睛地看着珍。
　　「你是从潘蜜拉那听来的吗？」
　　「是潘蜜拉小姐。不要直呼她的名字。」
　　「没想到你会有那种反应。」
　　「你自己不是也说黄色花朵阴晴不定，是个醋坛子吗。正是如此。」
　　「换言之，你是爱上我了?」
　　「不，是我察觉到你爱上我了。」
　　「这次未免也太晚了。」
　　「还来得及的。」
　　戴姆忽然露出一笑。珍低垂下眼帘。将脸庞靠在他的肩膀上。戴姆温柔地抱住珍。
　　「我可是长久以来一直爱慕着第一次读过我的诗集，便对我表达感动之意。那位宛若太阳般的女孩。」
　　「谁叫你自己不告诉我。」
　　珍悄悄地一抬起头，发现戴姆仍在注视着自己。
　　珍从未见遇男人露出如此爱怜的表情。戴姆的唇瓣轻轻靠了过来，珍自然地闭上双眼。两张唇正欲贴合的前一秒。
　　咔当一声，马车霍然停了下来。
　　接着传来马蹄踢着地面的声音。以及歪斜的车轮卡进沟里，嘎嘎作响的声音。
　　「大小姐，不好了，车轮又——！」
　　珍与戴姆不由得面面相觑。
　　「……对于恋爱中的诗人来说，将自己全身弄群也算不了什麽吧。」
　　「恋爱中的大力士少女也是一样。」
　　为了将布满污泥的车轮抬起来，两个人同时卷起袖子。大大敞开马车的车门。