　　伴你沉睡的花之香气
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　心头缭绕不去的梦境，
　　是伴你沉眠的花之香气。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　蔷薇的花瓣已经干燥。
　　黛安娜打开窗户，轻轻地将捆绑成束的蔷薇拆开，并拿进房内。
　　先将蔷薇分成数朵，变得些许干燥之后再将花瓣一一摘下是黛安娜一贯的做法。
　　黛安娜分配到的是一两小房间，只放了床辅与桌几便挤的满满了。想在这间房间将尚有湿气的花瓣「仔细摊放在通风良好处」恐怕是难上加难。
　　黛安娜小心翼翼地将粉红色的蔷薇摆放在桌几上。接着打明了记事本。
　　香草的种类全都会抄这这本记事本里头。
　　因为是好不容易才弄到手的蔷薇，希望能加重它的香味……丁香与迷迭香……也试试看薄荷好了。如果有水蜜桃的香料更是再好不过了……
　　「黛安娜！你到这里来一下。」
　　此时从房外传来一个声音。
　　「妈妈！等我一下！」
　　「我有重要的事情。」
　　「我马上就去。」
　　赶快、尽快。赶在妈妈这入房间以前——她迅边地开始动手摘花瓣，才摘完一半，妈妈已经开始在敲房门。花瓣看似即将飘散一地，黛安娜连忙将身体压在桌几上。
　　喀嚓。
　　「不要打扰我啦，妈妈！」
　　「你又在做干燥花吗?」
　　妈妈——母亲——爱咪?亚当斯一脸愕然地看着黛安娜。
　　黛安娜一面将沾在身上的花瓣仔细地取下，一面将目光移向爱咪。盘起发髻的漆黑发丝，乌溜溜的眼睛，与黛安娜是一样的颜色。礼服是些微褪色的红色。
　　妈妈是一位大美人。工作勤奋又貌美如花。一路扶持着温柔的爸爸，并将我视为第一。
　　唯一的问题是，她希望我步上和她一模一样的人生。
　　「因为我们家既没有庭院也没有阳台。我想要欣赏花朵也只能做干燥花了嘛。」
　　「就算如此，你没有必要每次都研究不一样的香草吧？」
　　「既然都要做的话，不是会想尝试看看不一样的香味。啊，不行，妈妈！你踩到花瓣了。这些蔷薇是我百般拜托珍。好不容易才分给我的。」
　　爱咪取下难子底下的花瓣，递给了黛安娜，无可奈何地环顾房内。
　　黛安娜的房间各处放置着尚未用完的香料瓶。
　　爱咪事实上并不像口头上说得那么反对做干燥花。在小时候教导黛安娜做干燥花的人就是爱咪，而且在租借的公寓中之所以能够到处飘散着芬芳，也是因为有黛安娜做来替放的香料袋、花圈，以及取代花瓶摆放的干燥花器皿。
　　「那么，重要的话是什么，妈妈？」
　　「是关于礼服的事情。」
　　爱咪的态度变得格外慎重。
　　黛安娜略感吃惊，俯视身上的麻质连身裙以及围裙。袖子高高卷至手肘，早上随意系起的头发仍然维持原样。
　　「约翰的功绩值得认同，听说会拿到一笔特别酬劳。然后昨天我和构翰讨论过后，我们打算替你订制套礼服。」
　　「要用爸爸的特别酬务替我订制套新礼服吗？」
　　「是呀。你晓得『蔷薇色』这间店吗？」
　　「我晓得。我经常会经过附近。偶尔会有豪华的马车停在前面。」
　　「听说会有贵族特地从伦敦大老远跑过来。可是，也是因为它具有那个价值。裁缝师克莉斯汀小姐的名气十分声亮，穿上她所裁制的礼服就能够实现恋爱呦。你也已经十七岁了，以便你以后哪天有了喜欢的人，我们想先替你订制一套礼服。」
　　实现恋爱，一听到这句话黛安娜大为震惊，慌忙地从爱咪身上移开视线不由自主地将手撑在桌几上。
　　「花瓣都飞走了啦，都是妈妈害的！」
　　黛安娜尽可能地装出开朗的声音。
　　「黛安娜，可是你不会也会见到珍的朋友们吗，话说回来，前阵子送你回家的男该子是叫什么名字来着?」
　　「爱德只是普通的朋友。他的家有一座庞大的花坛。」
　　黛安娜将干燥花用的器具全都收进箱子里，兀自坐在梳妆台前。将头发稍微重新扎过，别上花朵形状的发饰。精细工作对她可说是轻而易举。卸下围裙，将小香料袋藏进连身裙内侧，便草草整理好了仪容。
　　「呐，妈妈。如果能够使用那笔特别酬劳，那我可以买新的薄荷吗，我想要挑战看看稍微不一样的香味。」
　　爱咪轻叹一口气，只好点头答应。自己的心愿得以实现，黛安娜立刻在爱咪的脸上落下一个吻。
　　「谢谢。那么我先出门了。」
　　「你要去哪里？黛安娜。」j
　　「丽浮山庄车站前的桃乐丝的店。」
　　黛安娜穿戴上老旧的帽子与黑色外套，从公寓中走了出去。
　　
　　
　　会来、不会来。
　　戴安娜戴着低至眼眉的帽子待在桃乐丝的店里。
　　大门一如往常地大大敞开。庞大的柜台被四面摆满杂货的墙壁所包围，店里是利用架子区隔空间。
　　在黛安娜眼前的是摆放着香料的架子。
　　即使没有购买意愿。每次前来车站前她便习惯性绕到这间店逛逛。
　　拥有类似想法的人似乎不在少数，店里挤满了大批只看不买的客人。体型肥胖的女主人桃乐丝好像也明白这一点，她不会一一向客人提醒，而是将接客工作交由执勤的店员处理，径自在柜台另一边与熟客谈天说笑。
　　回来、不会来……今天是星期三。因为上个礼拜没有来，所以今天……
　　眺望着香草的同时，黛安娜随即开始祈祷。心情宛如正在等待添加了新香料的干燥花完成……
　　此时，徒然间一名男子从车站朝这间店趋前而来的身影，黛安娜顿时全身为之僵硬。
　　——来了。
　　他笔直地朝这里走过来。
　　如同往常一般。
　　他离开车站，走进桃乐丝的店里，环顾店里一圈。
　　个子并不算高——大概和爸爸差不多。介于灰色与黑色中间颜色的眼珠。以及相同颜色的略长头发。年纪约莫二十出头，以此推测应该不是学生而是白领阶级。
　　穿着稍嫌过时，不过整理得十分整齐体面。或许是因为嘴角的的细纹，导致他的表情看起来一副阴沉苦闷的模样。
　　他在柜台前要了报纸。报纸名称与以往相同，为伦敦的传统大报『米尔威顿』。
　　黛安娜一面假装在挑选香料，一面偷偷观察着他。
　　他的手上握着花朵。此举也与往常相同，有时是铃兰、有时是马格丽特、有时是不合时令的蔷薇；与他的表情如出一辙，花朵总是显得有些枯萎。
　　今天他手上握着的是——雪花莲。
　　他是一位身穿正式的西装大衣，右手握着花朵，左手拿着严肃报纸的青年。
　　黛安娜不清楚他是从何时开始出现在这间店。黛安娜是在一年前为了寻找干燥花的材料而开始出入这间店，在当时应该不常看见他。
　　开始对他的长相有印象是在近半年前，开始在意起他是在这个秋天的初始之际。
　　一开始是好奇他是为了什么随身携带着花朵，而且仔细一看，有时竟然是难以入手的罕见品种的蔷薇，令黛安娜不由大吃一惊。
　　他固定会在每个月的第三或第四个星期三出现，总是会从车站绕到这间店，接着从店里离开，消失在同个方向；他总是同样的报纸，然后他的长相虽然被老旧的西装大衣以及脸上的倦容所掩盖，但在定睛细看之下，便能逐渐发现五官甚是端正。
　　直到最近。甚至变得无法不去在意他脸上的悲伤表情，在房内做干燥花的时候也会经常想着，他若是展露笑容不知会是何种表情，下一刻又突然惊醒过来。
　　事实上。当爱咪今天提起实现恋爱的礼服，黛安娜的脑海浮现的不是平常对自己照顾有加的爱德，而是他。
　　——实在无法向妈妈透露这一位不知道名字，也没有交谈过的人……
　　戴安娜假装在眺望着从架子取出新进香料的瓶子，观察着店面的大门。因为他已经买了报纸，接下来应该只剩离开了。在完全不堪戴安娜一眼的情况下。
　　黛安娜无意间将目光移到香料的标签上。突然间停止了手边的动作。
　　上面标示着比想像中还要多了一排的数字。感受到桃乐丝从柜台投射而来的视线，黛安娜一时慌了手脚。就算假装是在查看，这瓶香料也太过昂贵。赶紧挺直背脊将瓶子放回架上，却突然站不稳，黛安娜整个人猛然一晃。
　　「啊——对不起！」
　　「不，我才是！很抱——」
　　黛安娜一个重心不稳。不小心撞到身后的男人。黛安娜连忙转过身打算道歉，却霍然止住了话语。
　　身后的人正是他。
　　他手里捧着雪花莲与报纸，与往常同样的打扮站在那里。
　　「不，是我的不对。因为有一股香味，忍不住请起是什么花——」
　　「你喜欢花吗？」
　　黛安娜好不容易挤出话来。
　　脸上冒出涔涔汗水。感受得到桃乐丝的视线。他的表情不如想像中悲戚——虽然也没有在笑——看起来一副困惑的模样。
　　「是的，我喜欢花。果然是你呢，散发着一股清香。」
　　温和沉稳的声音。
　　黛安娜的脸颊变得更加泛红。他正在对我说话！
　　该怎么办才好。该怎么回答才好。
　　这个香料袋是薰衣草搭配上百里香而成的半湿干燥花。香味虽然持久。不过处理过程很麻烦，因为容易掺混到其他味道，使用上也必须格外小心，呃……
　　「真的很抱歉。那么先告辞了。」
　　在黛安娜东想西想的期间，他行了一鞠躬。
　　在叫住他之前，他理所当然般地步出店外。
　　他走出店外之后，黛安娜才终于想到该说什么。
　　「至少要先问他的名字……」
　　黛安娜表情茫然地喃喃自裙，突然从身后投下一道影子。在那里的是犹如巨人般臃肥的桃乐丝。她拿走握在黛安娜手中的香料。
　　「他是米尔顿?窝囊废米尔顿。」
　　「窝囊废……？」
　　戴安娜呢喃出声。桃乐丝迅速地将香料摆回架上，走进柜台向戴安娜挥手。
　　「米尔顿虽然看起来那副德性，但他其实是一间大型报社的社长。目前定居在伦敦。听说只有星期三休假，一直以来辛勤地往返于丽浮山庄两地。」
　　桃乐丝在柜台里向黛安娜攀谈。黛安娜心想着她不去招呼其他客人没关系吗，却无法对桃乐丝的话充耳不闻。
　　「你为什么会知道他的名字？」
　　「薇吉妮亚告诉我的。」
　　突然冒出一个女人的名字，黛安娜的胸口感到一阵刺痛。
　　「薇吉妮亚是一位卖花女。她是个开朗善良的女孩，曾经和米尔顿交往过。」
　　黛安娜不禁低俯下脸。那个人已经有恋人了……
　　可是。桃乐丝是以过去式陈述这件事，不禁令人存疑。米尔顿的脸上也未见即将去见恋人的焕然神采。
　　「曾经交往的意思是指现在是——？」
　　「现在已经人事已非了。因为薇吉妮亚早在二十年前就去世了。」
　　「二十年前？」
　　黛安娜忍不住反问。二十年前黛安娜尚未出生。桃乐丝没有查觉到黛安娜的异状，语气中充满了怀念。
　　「那两个人交往的时期这一带尚未繁荣起来。米尔顿经常驾着马车载送薇吉妮亚，两个人出外去摘花。薇吉妮亚努力存钱，高兴地向我说她将来会和米尔顿结婚。她身上总是飘着花香，是一位有着黑头发、黑眼睛的美丽女孩。」
　　「请问……那是何时的事情。那两个人还是孩子吗？」
　　黛安娜打断桃乐丝的话。虽然明白了两个人在二十年前的情形，但无法连接上现实中的米尔顿。
　　「你在说些什么啊。那两个人都是堂堂的大人了。薇吉妮亚当时差不多是你这个年纪。和那个男人交往，分手之后不到十年便猝然离世了。都是那个窝囊废米尔顿造成的。」
　　「可是。米尔顿先生看起来和我年纪相仿呀。」
　　「只有外表上而已。他其实已经五十岁了。薇吉妮亚死后，米尔顿将自己的时间停止了。」
　　「不会吧……」
　　黛安娜无法接话下去。近距离看起来他的确像是只有二十岁，难以相信他的年纪会比父亲还要大。
　　「是真的。米尔顿开始往返于这座城市的三十年间我一直看在眼里。因为两人分手过一次，在薇吉妮亚死后。他曾经隔了好几个月，有时甚至是隔了好几年才出现。但是到最后米尔顿这是离不开薇吉妮亚，一直维持那副模样没有年老，只会在每个月的星期三过来这里几趟。」
　　黛安娜屏息注视着桃乐丝。桃乐丝很认真地点了点头。
　　「……米尔顿先生没有和薇吉妮亚小姐结婚吗？」
　　桃乐丝点头附和。
　　「米尔顿想在伦敦闯出名号。他存了一笔钱离开到大都市去，以一名优秀的新闻记者声名鹊起，丽浮山庄的卖花女反成了他的袢脚石。口口声声说会爱她一生一世，当自己出人头地之后就抛弃了薇吉妮亚。真是个没用的男人。」
　　「可是他不是一直往返于此吗？」
　　「那也是那个男人没用的地方。」
　　桃乐丝叹了一口气。
　　「在自己的报社经营得有声有色之后，两人虽然之前曾经一度分手，一等到事业开始步上轨道，好像又开始对薇吉妮亚念念不忘。在分手了四、五年之后，才又开始往返于丽浮山庄。明明早就可以结婚了，他却只有定期过来见她。薇吉妮亚原本就体弱多病，为了他不辞辛劳地拼命工作，导致病情日渐恶化，过着只能枯等他的日子，最后在心力交瘁的情况下撒手人寰。她去世的时候——也是他第一次在星期三以外的日子遇来。手里握着一把像是婚礼用的漂亮花束。我认为不该带着那种花束来见濒死的人。在那之后经过了二十年，再度看见他造访此地，我想他到现在仍然无法斩断对她的依恋吧。」
　　「居然长达二十年……」
　　黛安娜叹息一声。眼前浮现米尔顿那一头怎么看都不像是五十岁的沉静眼眸。
　　「可是。他之后也一直前来这座城镇，在第三个星期三'拿着花。」
　　「拿着花和报纸，有时好几个月一次，有时好几年一次。好像是心血来潮想到似的，我不晓得他为了什么。明明有好几年没有过来了，是在这半年来才又开始出现。最近几乎每个月。不是星期三也会过来。真是叫人困扰呢。」
　　黛安娜认为在不同的星期过来也不至于对她会造成困然，桃乐丝却像是理所当然般地说道。桃乐丝自己似乎也放不下他，默默观察着他的一举一动。
　　「为了什么？应该是为了哀悼死去的人吧？」
　　「天知道呢。为了缅怀回忆也显得太悲情了。他总是拿着不一样的花，大概至今仍为了当初对薇吉妮亚的所作所为懊悔不已，在不自觉的情况下前来这里吧。」
　　「可是，他……实在看不出已经有五十岁了。他真的是那位米尔顿先生吗……」
　　戴安娜百思不解地说着，桃乐丝摇了摇头。
　　「你可能无法了解吧。有些人是不会年老的。不论是男人或是女人。就像是明明只有二十岁，却看起来苍老无比的女人。」
　　黛安娜注视着桃乐丝布满皱纹的脸庞。这位女性肯定与三十年前丝毫不变。她没有说蔬的必要。
　　「我知道你倾心于米尔顿。这三个月来我一直在想着该如何向你开口。你爱慕的是一个虚有外表的男人。他看起来表情茫然，是因为脑海充满了工作。他内心仅存的爱意是关于死去的女人。他的心灵得不到任何滋润。窝囊废米尔顿是一朵干枯多时的花。」
　　桃乐丝一副自己像是倍受滋滑的花朵，自信满满地断言。
　　黛安娜的脑海出现放在房间窗外干燥的蔷薇花瓣。
　　一不小心掉落地面便四处飞散，虚有外表的花朵。唯一仅存的是恍若虚幻般的香味。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　裁缝屋『蔷薇色』内布置成冬天的模样。
　　「欢迎光临—」
　　身兼裁缝师的店主人克莉丝以及店员蜜潘拉，听见门开一声，双双抬起了头。
　　潘蜜拉在柜台里翻阅着杂志，克莉丝则是正在长椅上刺绣。
　　走进店里的是一位娇小的少女。清澈的黑色眼瞳给人聪慧的印象。盘起的发髻上别着花朵形状的发饰。身上飘着一股淡淡的柔和香味。
　　少女似乎将克莉丝误以为是掌柜的店员，低下头行李。接着环视店里，视线对上滑下凳子的潘蜜拉。
　　潘蜜拉穿着『蔷薇色』作品。一套巧克力色的午间礼服。明亮的咖啡色薄发呈现优美的卷度，披垂在肩膀上。
　　「是初次光临的客人吧。请问您想订制什么样的礼服？」
　　「是的——呃，我叫做黛安娜?亚当斯。我听说贵店有在裁制恋之礼服才特地前来的。请问你是克莉丝汀小姐吗？」
　　「不是。」
　　潘蜜拉露出浅笑，将目光移往克莉丝。黛安娜惊讶地捂住嘴。
　　「我是克莉丝汀。黛安娜小姐。」
　　「啊——对不起，我还以为——」
　　「不，没关系的。我已经习惯了。首先我必须先提醒客人一件事，所言的恋之礼服和传闻中不一样。请先坐下吧。」
　　一如往常地扎着两条麻花辫子，身穿着深蓝色工作服的克莉丝露出微笑。与外表华丽的美人潘蜜拉一比较，任谁都会以为克莉丝才是店员。
　　黛安娜穿着一套干净清爽的粉红色连身裙。虽然看起来并不富裕，不过是一位言行举止皆表现得恭而有礼的少女。
　　「咦，不是穿上这间店所裁制的礼服就能实现恋爱吗？」
　　「不是的。因为谈恋爱的不是礼服而是黛安娜小姐——请问有心上人吗？」
　　「不——我不晓得这究竟是不是恋爱。」
　　黛安娜边坐下长椅边说道。
　　与自己的言行不一致，她的脸颊隐约浮现一抹红晕。克莉丝微微点了点头。常有这种少女前来『蔷薇色』订制礼服。
　　虽然在意对方，却不晓得到底是不是喜欢。为了确认自己的心情，于是前来寻求恋之礼服。
　　那便已经是恋爱的开端。
　　「——或许我所见的他其实只是幻影……」
　　然而却没想到黛安娜开始还说着出人意料之外的事情。
　　「——那么，那个男人已经五十岁了？」
　　潘蜜拉将红茶放在膝盖上，大声喊了出来。
　　黛安娜已经不在店里。因为太晚回去的话，一起居住的父母会担心，虽然必须向她说明礼服事情。但她赶在傍晚前便匆匆离去了。
　　「外表是二十岁，怎么看都不像超遇三十岁吗……真是神奇呢。」
　　「那间店里的人说是外表不会随着年纪变化的类型。」
　　「出自爱好八卦的桃乐丝小姐口中的话足以相信吗，那个肥嘟嘟的大婶自以为世界上没有什么事情是自己不知道的。」
　　口头上虽然这么说，负责采购琐碎物品的潘蜜拉其实是桃乐丝的店里常客。她并不讨厌桃乐丝小姐。
　　克莉丝在潘蜜拉面前低垂下双眼，陷入沉思之中。潘蜜拉心想真是没办法。她一定是被那个叫做黛安娜的女孩动摇了内心。
　　照潘蜜拉来看，黛安娜应该是不甚富裕的白领阶级之女。她是一位落落大方的可爱少女。一靠近她便有一股淡淡的甜美花香。
　　这样的女孩堕入爱河，一穿上克莉丝的礼服，便会美得超乎想像。
　　「怎么可能有人不会年老。一定是她自己在想像中描绘出比本人更好的男人。这是常有的事情。喜欢上一个人是和年龄没有关系的」
　　「可是，对方是比自己的父亲还要年长的人。黛安娜小姐也说不晓得这究竟是不是恋爱。似乎在犹豫着该不该相信桃乐丝小姐的话。」
　　「那直接问他本人不就得了。问他为什么会前来这座城镇。总之都已经交谈过一次，也知道他会到店里，剩下的只需要鼓起勇气。」
　　「那种事情怎么能随便开口问人。谁都不想被喜欢的人认为是个怪人。」
　　克莉丝出言反驳，潘蜜拉沉默不语。
　　要向心上人攀谈确实不像口头上说得容易。
　　克莉丝缓慢地思考，开口说道。
　　「而且——他说不定已经结婚了。明明念念不忘那位叫做薇吉妮亚的女性，却有定期前去儿她，或许在那一次的分手期间，他已经在伦敦结婚了。」
　　「也就是说薇吉妮亚是情妇吗？暂且不论年纪，光是有妻子这一点。就不适合黛安娜那样的女性。」
　　「假如没有结婚的话。那他就是无法忘记薇吉妮亚小姐吧。死者的回忆是很强大的。黛安娜小姐可以超越得了吗，」
　　「或许他单纯只是个性古怪，目前还是单身也不一定。」
　　潘蜜拉叹了一口气
　　比起店里的利益，更重视人的感受是克莉丝的优点，所以『蔷薇色』才会以恋之礼服闻名。潘蜜拉无法开口提议「反正这是工作，不如轻松以对吧。」
　　自从克莉丝在这阵子——开始对青年贵族夏洛克产生意识以来——特别容易同情起因为无法实现恋爱所苦的少女。
　　站在『蔷薇色』的店员兼经营者的立埸是一件令人为难的事情，但站在好朋友的立埸，潘蜜拉想要尊重克莉丝的心情。
　　「米尔顿先生是在星期三会过来吧。既然如此，我下次就去见见他本人。我也会向桃乐丝小姐打探一番。反正要顺道过去买东西。你放心，我和那位大婶的交情很好。」
　　潘蜜拉如此说道，克莉丝终于松一口气地点了点头。看见她的表情。潘蜜拉忍不住多管闲事起来。
　　「你不妨问问看夏洛克？米尔顿先生是在经营报社吧。夏洛克说不定知道些什么。」
　　克莉丝顿时低下了头。
　　潘蜜拉一脸愕然地唱完红茶。其实最需要恋之礼服是克莉丝才对。
　　你不如也顺便问他对自己是抱持何种想法，潘蜜拉忍着不说出这句话。
　　「那位小姑娘到你的店里去订制礼服了呀！」
　　桃乐丝一面将潘蜜拉订的服装杂志递给她，一面说道。她还是老样子，身材肥胖，面对客人也直言不讳。
　　「她果然是认真的呢。只要不挑剔的括，明明随处都找得到男人。没想到却却偏喜欢上棘手的男人。」
　　「我听说了米尔顿先生的事情。他真的已经五十岁了？」
　　「是真的呀。因为我从米尔顿和薇吉妮亚热恋的时候就一直看着两人走来——你等我一下，潘蜜拉——砂糖吗，砂糖的话放在那边的壶里。各有白色和咖啦色的，我推荐白色的——呃，我们刚说到哪里。对了对了，那段期间曾经相隔了好几年。那个男人满脑子终究只想着经营自己在伦敦的报社。」
　　「报社吗？」
　　潘蜜拉斜视着叠在一堆的报纸，喃喃自语着。
　　米尔顿报摆放传统大报的代表——伦敦时报的旁边。大张的黑白相片格外引人注目。
　　「我不懂为什么创报必须连带抛弃恋人。两个人一起去伦敦不就皆大欢喜了。」
　　桃乐丝从壶里舀出砂糖递给客人，鼻子哼了一声。
　　「莉吉妮亚罹患肺疾，待在伦敦那种空气脏污的地方是无法存活的。一方面，报纸这种来西非都市以外的地方是卖出去不多的。窝囊废米尔顿只能选择抛弃某一方。」
　　「是吗……那样子的话也没办法了。」
　　潘蜜拉的语气不由地沉重了起来。
　　米尔顿舍弃了爱情选择事业。虽然明白这是无可奈何的事情，薇吉妮亚却更显得可怜。
　　「米尔顿先生有结婚吗，」
　　「不需要尊称他为先生。请直称他为史帝芬?米尔顿。不。我没有听说过他有老婆。」
　　「那么他也不算是抛弃了对方吧。会不会他打算在报纸事业有成之后，才回来照顾薇吉妮亚小姐的生活起居呢？」
　　桃乐丝似乎不愿意承认，只见她勉为其难地点了点头。
　　「尽管如此，每个月只过来一趟也未免太少了。因为薇吉妮亚将卖花所赚来的钱全都交给了米尔顿。」
　　「确实是如此。」
　　潘蜜拉附和桃乐丝的话。
　　桃乐丝小姐是站在女人这一方。她似乎是一位上了年纪的单身女子，将发展不顺利的恋情全怪罪在男人头上。
　　然而，即使曾经一度分手，之后仍愿意照顾对方。潘蜜拉认为不能就此断定他是个不忠的男人。
　　「可是，在薇吉妮亚小姐去世之前我还可以理解，但在去世之后他为什么还有必要持续往返此地。」
　　「是到最近才变得频繁起来。手上拿着花，所以才是个窝囊废……」
　　「你不要只会嫌他不好。因为他对黛安娜来说是非常重要的人……」
　　「嘘，他好像来了。」
　　听见桃乐丝的话，潘蜜拉偷偷观望着入口处。
　　那里有一位穿着老旧西装大衣的男人，表情茫然地拿起报纸。
　　他比黛安娜所描述的还要平凡。看起来像比起活动筋骨，更常将时间花在面对书桌的男人。身形骨瘦如柴，有着一双彷佛在沉思的眼眸。服装除了老旧以外。质感并不低劣。感觉得出来平时没有女性照顾。手上握着枯萎的蔷薇。
　　实在看不出来有五十岁，但也不像只有二十岁。因为不拘泥于服装及发型，乍看之下确实难以辨认出年纪。
　　潘蜜拉观察了男人一段时间。男人偷偷环视了店里，随即轻轻摇了摇头。最后拿着报纸步出外头。
　　「你打算怎么做。」
　　桃乐丝戳了戳潘蜜拉。
　　「该怎么瓣才好呢。」
　　潘蜜拉喃喃自语。最后拎起礼服裙身，悄悄走出店外随后跟上。
　　
　　
　　「打扰你一下子可以吗？」
　　潘蜜拉从身后叫住米尔顿。
　　在车站前走了一段时间。米尔顿似乎一路上陷入沉思，浑然没发现潘蜜拉追了上来，要抓准叫住他的时机，可是费了一番苦心。
　　「咦？是的。」
　　米尔顿回过头的脸上。一瞬间流露出失望之色。潘蜜拉不禁怀疑起他是在期待些什么。
　　乍看一头的黑发，其实掺谁着些许白发。虽然不是五十岁，不过说是四十岁或许会相信，虽然不是二十岁，不过说是二十五岁或许也会相信。
　　适就是所谓年龄不详吧，潘蜜拉边想边露出盈盈一笑。
　　「你好，我叫做潘蜜拉?奥斯汀。你是米尔顿先生？」
　　「你知道我的名字吗？」
　　米尔顿以平稳的语气地答道。
　　「我是听桃乐丝小姐说的。听说你是一位相当神奇的人。总是在星期三拿着报纸以及枯萎的花离开店里。我对这件事感到十分好奇。于是才叫住了你。」
　　「——这样啊。」
　　米尔顿看向花朵。
　　「这……并不是什么奇怪的事情。只是因为工作休假是在星期三的关系。」
　　「星期天也要工作吗？」
　　「因为星期天是员工休假，我必须留在公司待命，所以改成在星期三休假。花之所以会枯萎，是因为我是向伦敦的卖花女买的。我不清楚这里有没有在卖。然后我要买报纸是因为——」
　　「因为是你公司出版的报纸？」
　　「原来你知道？」
　　「是的，这也是桃乐丝告诉我的。你是米尔威顿报社的社长。只是我唯一不知道的是你打算去哪里。」
　　「还是第一次有人这样问我。」
　　米尔顿看着潘蜜拉忽然笑了出来。道路的前方有个转角。他走进小径里。
　　「就快要到了。」
　　不知不觉持续着走着，逐渐远离了繁华喧嚣。米尔顿霍然止步，视线静静地看向前方，眼前出现一排排的石碑。
　　此处是墓地。
　　米尔顿极为熟练地走进基地之中，驻足于一块石碑前。
　　潘蜜拉跟着也在墓碑前停下脚步。墓碑上刻着一段碑文。
　　
　　
　　『薇吉妮亚 为爱而活的卖花女』
　　
　　
　　潘蜜拉走近坟墓。
　　坟前插着已经枯萎的花朵，旁边放着一只白色石箱。米尔顿在坟前献上新的花朵，接着打开了白色箱子，将报纸放进箱内。
　　米尔威顿报层层叠在箱内，在一阵阵微风的吹拂下，报纸沙沙作响。
　　「这个箱子是为了放报纸才特地摆在这里的吗？」
　　潘蜜拉面对着坟墓说道。
　　「你说得没错。因为这份报纸是为了这位不识字的女孩所创办的。所以每次过来这里我都会买花喝报纸一起带过来供奉。」
　　「是这位女士创办报纸的吗？」
　　米尔顿默不作答，径自从白箱子里抽出一张分印的报纸。
　　「——这是我写的。」
　　似乎是某周年的纪念报道，是一张有别于其他文章体裁的报纸。一面印着米尔顿的大头照。
　　「史帝芬?米尔顿。米兰威顿报的创办人兼社长。」
　　似乎是一强年代久远的相片。才一这样，上面标示着日期。是在二十年前。
　　相片中的米尔顿似乎一脸怒样，笔直地面向前方。
　　「你简直从那个时候开始完全没变。」
　　潘蜜拉惊呼出声。
　　没有人答话。潘蜜拉拿着报纸回过头，米尔顿早已不在。
　　他是跑到哪里去了。看起来明明不像是那种没有交代一声便消失的人——
　　潘蜜拉将报纸折起来，收进箱子里。不知从何处飘来一股花香，阵阵扑鼻而来。
　　
　　
　　「没想到你会突然这样问我。」
　　走进『蔷薇色』的夏洛克，以一副熟练的模样将外套挂上。并向克莉丝打招呼。
　　卸下外套与帽子之后，他那头漆黑头发与深褐色眼眸更显突出。修长的身形与宽阔的肩膀，脚上的鞋子擦得亮锃锃，系着一条蓝色领带。是一位相貌俊美的男子。
　　夏洛克身为哈克尼尔公爵家的嫡长子，于伦敦以及丽浮山庄两地皆有居所。
　　透过其妹订制礼服的机缘，两人得以相识。在这阵子他即使没有事情，也会像是理所当然般地前来『蔷薇色』喝茶聊天。
　　「对不起，问了你奇怪的问题。」
　　克莉丝边推着摆放着红茶的小餐车说道。
　　要向夏洛克商量这种与他毫无关系的事情，令克莉丝难以启齿。但是潘蜜拉不顾她的意见，擅自发电报给夏洛克。好巧不巧，在他过来的这一天，潘蜜拉却突然人间蒸发。
　　明明已经给对方添了不少麻烦了，令克莉丝感到无地自容，不过最令克莉丝感到不可思议的是，即使如此夏洛克仍然愿意跑一趟『蔷薇色』。
　　「没关系。只要待在伦敦，任谁都会知道这件事。」
　　夏洛克坐上长椅前，将折放在大衣内袋的报纸拿了出来。
　　「这是上星期出刊的米尔威顿报的三十周年纪念报。朋友的律师事务所刚好有这份报纸，所以我就向他要了过来。因为我猜想你可能会想瞧瞧他的相片。」
　　「谢谢你。」
　　
　　
　　插图379
　　
　　
　　克莉丝边说边将红茶端到桌几上。他的手脚仍然很快。夏洛克在长椅上竖脚交叠，将红茶摆在膝盖上。
　　「你们会想要查这件事情，是因为客人当中有爱慕他的女性吗？」
　　「是的——不过这是个秘密。」
　　克莉丝一面放低音量。一面望着相片。
　　是一位三十岁左右的男人脸庞，表情略显愤怒。没有蓄胡子，五官长的算是端正，却给人印象不深。一看照片上的日期，是在二十年前左右拍的。
　　「这不是他现在的相片吧。」
　　「他好像是一名怪人，会拍别人的照片却不拍自己的照片。米尔威顿报就是以大量使用相片为卖点，真是令人想不透——或许记者都是这种作风吧。」
　　因为他贵为公爵家的令郎，所以对报道有不好的回忆吧。夏洛克露出一脸苦闷的表情。
　　「你说他是怪人，是怎么样的怪法？」
　　「他是一位以事业为重的男人。听说他拥有一栋庞大的府邸，却几乎都在公司过夜。这也难怪。因为他一开始是从独自发送第一张报纸的情形下起家的。不到三十年便将公司扩展到如此大规模，想必他连睡眠时间都舍不得，一心放在事业上吧。」
　　「他没有结婚吗？」
　　「曾经结过一次婚，不过太太好像过世了。」
　　「是吗……」
　　克莉丝喃喃自语。
　　根据黛安娜——也就是桃乐丝小姐的说法是米尔顿没有娶薇吉妮亚，但说不定两人只是
　　没有同住一个屋檐，其实私底下已经结婚了也说不定。
　　尽管如此，他现在已经是单身，并不是打从一开始就没有希望。
　　「虽然是个怪人，但他应该不是什么坏人吧，」
　　「他的人品评价好得吓人。虽然文章上会出现锐利的言论，但本人的个性十分温和。」
　　「我听说本人看起来相当年轻。」
　　「手边没有他现在的相片，我也无从而知，但好像是如此。像这张相片也是，虽然已有三十岁却像一位青年，但又看起来不止这个年纪。他或许很适合当新闻记者，能够使采访对象意识不到他的年纪，轻易地化解对方的心房。」
　　「有些女性也是在少女时期看起来特别成熟，即使长大成人。超过当时的年龄，也看起来像一直维持着当时的年龄。他或许就是那种人吧。」
　　「是啊——就是有那种神奇的人，外表看起来十分成熟，同时也看起来十分稚气。」
　　夏洛克看着克莉丝，冷不防地笑了出来。克莉丝不经意地回以微笑。克莉丝总觉得不好意思起来。连忙喝起红茶。
　　「只是他的情况是在生病之前。不论外表看起来有多么年轻，却仍然无法战胜体内的年龄。」
　　「生病？」
　　克莉丝突然停下端起红茶来喝的手。
　　「米尔顿先生有病在身吗？」
　　「嗯——原来你不是事先知情才问我的？」
　　夏洛克看着克莉丝，露出一脸惊异的表情。
　　「史蒂芬?米尔顿先生是在一年前左右引退，好像是从那个时候开始身体每况愈下。他现在窝在宅邸里，不与任何人来往。有人说他大概是因为不想面对衰老的自己。我还以为他是有一位年轻的恋人，为了去探望他而前来订制礼服。」
　　克莉丝眨了眨双眼，将目光落在报纸的相片上。
　　「他是偷溜下病床，专程前来这座城镇的吗……」
　　「偷溜下病床?你是在说什么？」
　　夏洛克稍微放低了音量。
　　「这件事我只告诉你，听说米尔顿先生的病情在这个秋天开始恶化，好像大部分时间都没有意识。府邸当然也有人常驻，在这之前他硬挨已经一步也离开不了床上了。」
　　「这是不可能的。」
　　克莉丝忍不住语气强硬了起来。夏洛克默默地注视着克莉丝。
　　「我听说米尔顿先生会在第三个星期三前来这座城镇。黛安娜小姐说有看见他。桃乐丝小姐虽然喜欢八卦。但潘蜜拉也说她不可能会认错人的长相……」
　　「米尔顿先生是不可能前往这座城镇的。」
　　「说不定他的身体状况比想像中要来得好，所以他才会前来此地追思昔日的回忆。」
　　夏洛克摇了摇头。
　　「他长期卧病在床，双脚似乎不良于行。即使他恢复意识，没有靠轮椅是不可能过来这里。更何况，从伦敦到这里搭火车最少也要花上五小时。」
　　「他的病情有那么严重吗？」
　　「听说是因为工作太过操劳，但现在应该只是在静养吧。」
　　克莉丝沉默不语。
　　关于米尔顿大病初愈，双脚不良于行的事情，克莉丝一句都没有听说过。反而以为他看起来比五十岁还要年轻，代表身体健康。
　　「假如现在在这座城镇看见他的话，那一定是别人。或者纯粹是桃乐丝小姐的幻想。」
　　「幻想——？」
　　克莉丝低声喃喃着。
　　这么一来，黛安娜与桃乐丝小姐看见、交谈过的那位买完东西便不知消失到何处的男人究竟是何方神圣。外表怎么看都像是青年的容貌……
　　米尔顿大部分的时间没有意义——他并非抛弃了薇吉妮亚——其实是因为身陷垂死边缘。怀念昔日的心情变得强烈起来也说不定。克莉丝一思及此，脑海然浮现了一个不切实际的想法。
　　「该会是——米尔顿先生的肉体被束缚在床上，爱意愈发强烈，以魂魄的方式来到丽浮山庄吧……」
　　「你是指幽霞吗？」
　　夏洛克不由失笑。
　　「……我不知道，可是世上有各种千奇百怪的事情——」
　　「我承认有各种千奇百怪的事情。」
　　夏洛克颔首附和，随即恢复笑容。他似乎完全不相信幽灵的存在。
　　「你不需要操心，是认错人了。只要给她们看这张相片就行了。这个样子一切便能水落石出。如果那个以事业为重的怪人，卧病在床的男人不是她的恋爱对象。那不是更好吗？」
　　他说得没绪。认错人反而更好。
　　因为克莉丝的工作是裁制黛安娜的礼服，不论恋爱对象是谁都与自己没有关系。
　　克莉丝无法反驳。夏洛克的意见总是很中肯。
　　虽然明白那一点，但是一想到黛安娜烦恼的心情，便迟迟无法断定是认错人。
　　
　　
　　黛安娜有一阵子没有去桃乐丝的店。
　　上个星期三听说桃乐丝小姐的话之后，脑袋陷入一片混乱，于是直接冲往『蔷薇色』订了礼服。戴安娜一直犹豫着着当初那样做究竟对不对。
　　亚当斯家绝非富裕人家，而且家里还有一个在不同学校念书的哥哥。爱咪身上穿的女服甚至比黛安娜的还要老旧。并经过仔细地修补。
　　「我真的很高兴你终于愿意订制礼服。」
　　得知黛安娜订制『蔷薇色』的礼服，爱咪满脸高兴地拥抱黛安娜。
　　她一定以为恋爱对象是爱德吧。
　　爱德是目前黛安娜最亲近的男性友人。是一位富家子弟且待人亲切，十分受到欢迎。
　　虽然未对母亲爱咪提及，但其实只要黛安娜有那个意思，爱德大概马上会向自己表露爱意吧。
　　妈妈之所以会想到恋之礼服。一定也是因为爱德的存在。
　　可是——
　　「……啊。」
　　正欲拿起挂在窗外的蔷薇，一个不小心手滑了。
　　眼睁睁看着花瓣散开，朝地面飘落而下。黛安娜从窗沿俯视半晌，猛然回过神，确认花瓣飘落的地点，便匆匆离开房间。
　　「黛安娜，你要上哪去，」
　　「蔷薇掉下去了！」
　　黛安娜大声回答母亲的质问，步出了外头。
　　这是今年的最后一株，也是拜托珍才好不容易得到的蔷薇。任何一片花瓣都不得白白浪费——
　　拾起掉在地面的花瓣，黛安娜焦急地朝四周张望。此时吹起一阵风，道路另一端的花瓣随风飞扬。朝那方走去，将近数英尺前还有一片花瓣。
　　黛安娜追着风儿，走到一处偏远的小路，眼前排列着一块块白色的石块。
　　是墓地。黛安娜突然停下了脚步。
　　米尔顿在这里。
　　
　　
　　
　　
　　插图383
　　
　　
　　「是的……因为我到现在还是不了解他。」
　　「你之前说虽然内心迷惘，但坚持要订制礼服。」
　　「因为那个时候只是听到他的年纪比我大上许多，一时分辨不出自己的心意。」
　　「现在你分辨出自己的心意了吗，」
　　克莉丝托起黛安娜的下巴，将卷尺抵在胸前。黛安娜犹豫不决地开始吐露心声。
　　「我其实有些害怕在『蔷薇色』订制礼服。因为不晓得会完成什么样的礼服。我虽然想要知道自己真正的心意，却似乎又不想知道。」
　　克莉丝量着手臂长度，面有难色地点了点头。『蔷薇色』的礼服款式是由克莉丝决定。透过与黛安娜交谈，裁制出反映黛安娜当时心情的礼服。
　　「希望你能喜欢我裁制出的礼服」
　　「就算喜欢的话，我穿上那套礼服之后又该怎么辩呢……」
　　黛安娜的语气透露出一股不安，似乎不单是不习惯丈量而已。
　　克莉丝感到胸口一阵疼痛。
　　克莉丝将卷尺收进围裙的口袋，打开房间角落的柜子抽屉。
　　果然非说不可。
　　「他——米尔顿先生其实还蛮喜欢薇吉妮亚。我感到束手无策，我是不可能赢得了死去的人……」
　　在喃喃自话的黛安娜面前，克莉丝拿出一张印有相片的报纸。
　　「……这是？」
　　「好像是米尔威顿报的三十周年纪念报。你说的米尔顿先生是指这一位吗——？」
　　黛安娜的眼睛睁得大大地望着报纸。
　　「……虽然表情判若两人——好像也比较胖。但长得很相似。不，我想这个人应该就是米尔顿先生。相片的日期是——二十年前……？那么他的年纪果然——」
　　克莉丝轻叹了一口气。虽然曾经拿这张报纸向潘蜜拉确认对方是不是到桃乐丝所说男人。但一直犹豫着该不该向黛安娜说。
　　「是的。他现在五十岁。听说因为生病，目前待在伦敦的宅邸疗养中。」
　　黛安娜不由得注视着克莉丝。
　　「你为什么会知道？」
　　「我向认识的人探听的。然后——听说他入秋以来病情日渐恶化，经常失去意识。一整天都有看护人在旁待命，而且要走下床必须坐轮椅。」
　　黛安娜望着克莉丝，接着凝视着报纸上的相片。
　　「是怎么……一回事？」
　　「我也不清楚」
　　克莉丝老实地回答。黛安娜语气急促了起来。
　　「可是……在桃乐丝的店里看见的米尔顿先生确实是这个人。不，他比这个人更加年轻。他虽然看起来没有那么强壮，但看不出来是一位病人。他叫住我，还喊了一个名字。他叫我薇……薇吉妮亚。」
　　「世上有各种千奇百怪的事情。」
　　克莉丝说道。戴安娜陷入混乱，穿着内衣呆站在原地。些许消瘦的脸颊在煤油灯的映照下显的苍白不堪。
　　「虽然报纸上写了评多事情，可是我不知道什么才是正确的。所谓的恋爱没有实体——自己所想的事情，在自己的世界中便是真实的。何谓真正重要的食物，必须问过自己才能知道。」
　　克莉丝丈量完所有的尺寸，准备替戴安娜穿上连衣裙。是一套些许褪色，留有修补痕迹的麻质连衣裙，散发着淡淡花香。
　　克莉丝不由停下手边的动作。
　　「这股香气是——？」
　　「是香料袋。这是桃子的香味。因为我没来由地想在身上染上甜甜的香味。」
　　黛安娜说道。在冉冉飘香中，她的情绪顿时平静不少。黛安娜从连身裙的上衣中拿出香料袋。
　　「你喜欢的话我就送给你吧，克莉丝。」
　　「不，我并没有那个意思。」
　　「……不是的」
　　黛安娜露出看似沉郁的眼神，摇了摇头。
　　「如果不会造成你的困扰，我希望你能收下。这是我亲手做的。我总觉得很适合克莉丝。还是因为我用过了一次。所以你不喜欢。」
　　「我怎么会不喜欢。谢谢你了，黛安娜小姐。」
　　克莉丝从黛安娜手中收下小巧的香料袋。她的手似乎很巧，袋子上绣着漂亮的桃花。
　　这是一种小小的奢侈。
　　克莉丝一瞬间忘了工作，露出粲然一笑。虽然不能放在工作服里面，但如果偷偷藏在寝室里，或许能如愿做一埸美妙的梦。
　　「……克莉丝也有喜欢的人吗？」
　　她忽然开口问道，让克莉丝不禁抬起了头。
　　黛安娜将整套连身裙穿上，一脸疑惑地看着克莉丝。
　　「不——我——」
　　克莉丝正欲回答不知道，却突然结巴了起来。问过自己才能知道——那一双看似在挖苦人的浅褐色眼眸。
　　「——是的……应该有吧。」
　　「这样啊。」
　　黛安娜目不转睛地看着脸上泛起一抹红晕的克莉丝。
　　失去甜美香气的黛安娜显得无依无靠，看起来仿若一名年幼的孩子。
　　
　　
　　夕暮中的墓地一片静穆。
　　太阳开始西沉，黛安娜马上一眼认出了当时在米尔顿与潘蜜拉前面的那块墓碑。因为前前的花瓶里插满了种类不一的枯萎花朵。
　　为了喜爱花朵的女孩，他或许总是带着不同种类的花，在之前的花枯萎之前插上这次带来的花。说不定他是为了不论何时都不会遗忘昔日的回忆，才会恢复成语她厮守时的容貌。
　　黛安娜拿起枯萎的花来，一路拿到丢弃垃圾的地方。挥开落叶，以手轻轻清理墓碑，接箸捞一捞口袋，取出一罐放着干燥花的瓶子。
　　墓碑旁有一只白箱子，打开一看，里面积放着陈旧的米尔威顿报。戴安娜将瓶子的盖子松开，放进箱内。
　　黛安娜阅读着刻在墓碑上的文字。
　　
　　
　　『薇吉妮亚 为爱而活的卖花女』
　　他一直无法忘记这名女性。
　　他甚至在撰写报纸的忙碌间抽出空档专程去见她。在她过世之后，为了对她供奉花朵，毫无间断地前来此地。
　　即使因病倒下，失去意识。
　　如此强烈的思念，我是不可能超越得了。
　　（你爱慕的男人是个幻影。他内心仅存的爱意是属于死去的女人。米尔顿是一朵干枯多时的花。）
　　此刻终于理解到桃乐丝小姐所要表达的意思。
　　日暮斜阳之中，一股清香幽然飘升。希望这是此地长眠之人所喜爱的香味。
　　（——薇吉妮亚？）
　　他那时这么呼唤我。
　　我明明有别的名字。我明明活在世上。
　　黛安娜在墓前久久兀立，眼泪撲簌簌流下。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　一位娇小的少女爱上了一位青年。
　　青年是一位年轻的新闻记者。
　　他的梦想是创办一家庞大的报社。
　　少女虽然不识字，仍全力支持着青年的梦想。
　　不知不觉之中，青年的梦想变成少女的梦想。
　　青年也回应了少女的爱。
　　然而，为了实现梦想，势必需要一笔钱。
　　少女为了青年前去采花，开始在伦敦卖起花。
　　两人为了梦想努力地工作。
　　少女为了寻求珍贵的花朵。不论多远也会徒步去采。少女所探的花朵神奇地持久不衰，因此卖得好价钱。
　　经年累月之下，终于筹到一笔公司的资金。
　　青年要求少女不再当卖花女，与他一同前去伦敦。
　　然而，却事与愿违。
　　少女硬撑着身子，导致肺部受挫，无法在伦敦的空气中生活。
　　可是这么告诉他的话，他也会放弃迁居到伦敦。那么就无法实现他的梦想了。
　　少女欺骗青年说自已另有喜欢的人。
　　青年一气之下前去伦敦，终日埋头工作。
　　为了不识字的少女，创办了放入大量相片的报纸，公司也日渐坐大。
　　然后，某一次他再次与抱病的少女重逢。
　　于是，他知道了少女当时所说的话是谎言。
　　青年对着少女说，两人这次一定要得到幸福。
　　可是，少女无法前去伦敦；而青年也不能离开伦敦。
　　因为青年坐上了报社负责人的位子。
　　青年决定在自己休假的星期三叫来探望少女。
　　然而。少女的病情日益加重，在两人重逢不久遇后，少女便在青年怀里撒手人寰。
　　青年泪如雨下。
　　克莉丝露出一丝腼腆！心想着她真是漂亮的人。若以香味来比喻的话，她便是清新鲜恬的绿叶调。
　　
　　
　　克莉丝也裁制了一顶新帽子。黛安娜站在镜前戴上帽子，将小巧的香料袋藏这粉红色的礼服底下。
　　「黛安娜，你要去哪里？」
　　闻声一回过头，母亲爱咪站在身后。黛安娜微微垂下眼廉，轻轻点头。
　　妈妈以为我是要去见爱德。
　　黛安娜刹那间轻咬住嘴唇。随后下定决心地开口说道。
　　「我现在正要去伦敦。我要去某个病人的宅邸探望他。」
　　爱咪稍微眯起双眼。
　　「——那一位是你喜欢的人？」
　　黛安娜惊讶地望着母亲。爱咪一本正经，却没有阻止黛安娜。
　　「妈妈……原来你知道?」
　　「我当然知道呀，因为看你一直在为情所苦。不过，我没料到是住在伦敦的人。你曾经去
　　过吗？」
　　
　　
　　插图388
　　
　　
　　「没有」
　　「不可以」
　　爱咪摇了摇头。
　　「伦敦很远，也不晓得你身上的钱够不够。一个人太危险了。我也陪你一起过去，等我一下」戴安娜慌张了起来。
　　「可是……爸爸他……」
　　「让你独自前去反而会让约翰更难受。不要紧。我不会妨碍你表露情意的。」
　　令人意想不到的话。即使被爱咪反对，也打算不顾一切过去。
　　「可是——那个人得了很严重的病。我也没有好好和他交谈过……」
　　黛安娜犹豫不决地说出口。爱咪安静地倾耳聆听。
　　「因为他是一间大公司的大人物，突然去拜访人家。说不定会被觉得是行径怪异。然后。呃他说不定是……幽灵。不过他现在当然还活着。而且，他说不定比我大上许多，或许还深爱着一位已逝故人。」
　　黛安娜一时之间不晓得自己究竟在说些什么，变得语无伦次。
　　「可是，你还是要去吧？」
　　爱咪语气沉稳地说道。
　　「……嗯。」
　　「不论是生病也好幽灵也好，他是你喜欢的人吧。那不就好了。」
　　「可是——呃……爱德怎么办？」
　　「爱德是一个好人，但如果你另有喜欢的人，就不需要硬成为他的恋人。你非常漂亮，又是个善良的孩该。一定会顺利的。因为你是为此才订制礼服的。」
　　「妈妈……」
　　黛安娜感到泫然欲泣。
　　一开始就向妈妈商量就好了——不，那么做还是有欠妥当。因为不论年纪也大幽灵也好，自己一直没有察觉自己喜欢米尔顿的心意。
　　「我去留话给约翰，你等我一下，黛安娜。」
　　黛安娜点点头。她在粉红色礼服上披上黑色外套，并换上同样粉红色的鞋子。等待母亲的期间，公寓入口处的顿时门铃大响。
　　「来了。」
　　黛安娜打开门——顿时愣在原地。
　　米尔顿站在门扇的另一端，以往的茫然表情略显紧绷。
　　「呃……你好。」
　　米尔顿面对着黛安娜，以及身后的爱咪低下头。
　　「我叫做米尔顿?艾伯特?米尔顿。其实我想和贵千金谈谈……」
　　爱咪代替说不出话的黛安娜，朝米尔顿露出笑容。米尔顿如同在店里所见。是一位个性
　　温和的好青年。
　　
　　
　　两人一走出外头，米尔顿立刻从外套中取出一个小包裹。
　　「对不起，我只想得到这个你可能会喜欢。」
　　戴安娜轻轻用手握着包裹。不用打开便知道里头的东西。是在桃乐丝的店里，戴安娜想要已久却迟迟没有买下的香料瓶。
　　在米尔顿许久未现身的期间，觉察到有人清理过坟墓，于是前来道谢。
　　「你为什么会晓得清理坟墓的是我？」
　　「因为放进了这个。」
　　米尔顿从口袋取出干燥花的瓶子，放在手掌心上。
　　「然后——我无意间发现了你的家。因为在路过时看到窗边装饰着花朵，曾经看见你在里面。」
　　黛安娜直勾勾地望着米尔顿。曾经二十五岁——与黛安娜差了八岁。他表示自己在伦敦担任新闻记者。
　　「家父为史帝芬?米尔顿，是米尔威顿报的创办人。那座坟墓是家父昔日恋人的坟墓。」
　　米尔顿静静地边走边说道。
　　「我知道。」
　　黛安娜小声地说道。两人走着走着，终于弭平内心的混乱。
　　「我有看过三十周年纪念报，我还以为那张相片中的人是你。」
　　米尔顿不禁苦笑。。
　　「我常被这么说。特别是最近，常被说很像昔日的家父。家父虽然长年站在第一线，却仍然看起来十分年轻。不过我的个性是像过世的家母，总是愣头愣脑的。」
　　「令堂已经去世了吗？」
　　「家母在生下我之后便立刻过世了。好像是一位很温柔的人。婚姻生活仅维持了两年，是在家父与薇吉妮亚女士因为误会一时分开的期间。母亲过世之后，父亲便与薇吉妮亚女士再次重逢。因为工作很忙，只能在星期三去探望她，不过我认为家父是发自内心深爱着她。我也曾见过她，因为是在孩童时期，记忆有些模糊，但是我记得她是一位美人。现在的公司也是多亏了她，在她过世之后父亲常常这么告诉我。」
　　「我觉得在那份纪念报种流露出一股感谢之意。」
　　「写那篇文章的是我。」
　　米尔顿不论说什么都显得沉着稳重。与他待在一起，原先百般苦恼的事情也会变得不足为奇。
　　「有人说家父没有女人缘，可是我并不这么认为。因为即便只是短短的的期间，但他邂逅了一位发自内心深爱的女人。家父一直挂念着薇吉妮亚女士，会趁空档来这个地方。在她过世之后，每当家父烦恼公司营运的事情，便会悄然现身于此……他最后一次过来时在数年前，因为家父的身体状况每况愈下，不知何时，变成是我过来这里。因为我听说她喜爱花朵，所以总是会买花过来，并供奉报纸。」
　　「为什么到最近你才开始频繁出现……」
　　「因为家父的病情开始恶化了。」
　　米尔顿的表情蒙上一层阴影。
　　「他变得意识不清，不断呼喊着薇吉妮亚女士的名字，还叫我去她的坟前。我只能向她祈祷不要带走家父……不，事实上并非只有如此。」米尔顿注视着黛安娜，黛安娜回望着他，随即移开视线。
　　「上一次很抱歉。因为发现到你，所以我才立刻追了上去，一时情绪激动，不小心就喊出了薇吉妮亚」
　　「我吓了一大跳……不，其实我不只是被吓到，同时感到很难受」
　　黛安娜说道。虽然想提别的事情，却想不出话来。
　　「对不起。我擅自幻想着她若还活在人世，会像是你这种感觉吧。身上一定会飘着一股温柔的花香……我将前阵子在那间店邂逅的那位可爱女孩在心中如此呼唤，我的薇吉妮亚。当我意识到这一点，反而变得无法正眼看那位女孩，你觉得奇怪吗？」
　　「……非常奇怪，因为我总是在星期三等待着你。」
　　黛安娜说道。登时红透双颊。想必米尔顿也是一样吧。步行的速度变得更为缓慢下来。
　　「家父目前总算脱离了险境，必须疗养一阵子。因为现在是冬天。不能带花给他令我感到遗憾。因为家父最喜欢欣赏花朵。享受香味了。」
　　「那么你不介意的括，能让我去装饰花朵吗？」
　　米兰顿蓦地停下脚步，目不转睛地注视着黛安娜。黛安娜轻轻抬起了头。一股柔和的花香飘然散溢。
　　「干燥花的话，在冬天也能享受它的花瓣香味。如果你能告诉我令尊喜欢的香味，我会努力去调配的。」
　　米尔顿凝望着黛安娜，随后开口说道。
　　「其实……我一直在想如果能够这么拜托你的话，那该多美好。」
　　黛安娜粲然一笑。米尔顿腼腆地回以笑容。在脸上堆满笑紋。
　　一切尽在不言中。
　　兩人再次同時相視而笑，最后静静地靠在一起，漫步而行。