　　一名红发的少女伫立在原地。
　　约莫十岁左右，有着圆滚滚的双眸与脸颊；红发蓬松地披散开来，并在其上系满了细长的蝴蝶结。
　　她仰望着眼前一栋石造建篥物，喃喃自语着。
　　「这里应该就是裁缝恋之礼服的店铺吧。」
　　招牌不起眼地挂在古老的橡木门上。
　　女用礼服专门裁缝屋——『蔷薇色』
　　「这间店比传闻中要来得小上许多呢。真是迷人呀。」
　　少女无视于自己小不隆咚的身形，兀自满意地点点头；连忙将双手伸往后方，调整头上左右两边的蝴蝶结。正欲将穿着玲珑红鞋的脚尖踏在石板上，脸庞却乍然转向一旁。
　　从旁边房间的窗口传来疑似两名少女的谈话声。
　　而且似乎正在争辩些什麽……
　　
　　
　　「你承接下这套礼服的订单本来就是个错误的决定。」
　　眼前站着一位女孩，穿着一套琥珀色的华丽礼服，目光锐利逼人。
　　这位少女是在此间店工作的克莉丝的好友，同时也是身为『蔷薇色』贩售员的潘蜜拉。
　　「因为礼服久久无法完成，结果我一过来查看，你竟然还在裁制同个地方。那是米兰达?巴恩滋小姐的礼服吧？」
　　克莉丝将视线落在手边的布料上。没想到潘蜜拉居然会出言干涉礼服的裁制工作。
　　一手包办店里杂物的潘蜜拉，对「蔷薇色」而言是不可或缺的存在；但一概不从事裁制工作。
　　两个人同样为十六岁，外说上却看起来截然相反。与有着黑发与绿色眼眸，身形细瘦的克莉丝相较之下，潘蜜拉的眼睛与头发都是明亮的咖啡色。从胸口显露而出的前胸，洁白得令人目眩；没有束上马甲的腰仍然纤细如柳。
　　克莉丝穿着一套深蓝色的礼服，并围上一条围巾。仔细编好的两条麻花辫子垂在肩前。
　　即使是在工作期间，只要一与手边有着美丽光泽的粉红色缎子比较，整个人丝毫没有十六年华应该要有的绚丽风采。
　　「我认为米兰达小姐蓝没有堕入爱河。我无法替没有坠入爱河的客人裁制恋之礼服。所以我才会感到犹豫不决。从使对方的母亲有些什麽期望——」
　　克莉丝怯弱地反驳。
　　「既然如此，你直接对米兰达小姐的母亲坦言不就行了。你之所以说不出口，是因为那名恋爱对象是贵族——夏洛克?哈克尼尔先生的关系吧。」
　　克莉丝顿时满脸通红。
　　「……果然不出我所料。」
　　潘蜜拉大大地叹了一口气。
　　「干嘛啦，礼服没有进度和夏洛克先生一点关系都没有……」
　　「可是，米兰达?巴恩滋小姐说不定会和夏洛克订下婚约，你为此在意不已吧。」
　　「……呃…」
　　克莉丝一时为之语塞。夏洛克他——确实也有出席米兰达的宴会。
　　米兰达的母亲前来订制礼服的时候，曾经如此说道。
　　我决定这次要办场极其奢华的宴会哟。请你务必裁制一套能够打动夏洛克先生的礼服！
　　没错，如果可以的话，我希望他能够和米兰达结婚！
　　「蔷薇色」的礼服正是所谓的恋之礼服，只要穿上便能实现恋爱。克莉丝虽然也知道在外头流传着这样的传闻，但是连婚事都想借助礼服之力，恐怕难以如愿。倘若有这样的订单上门，其实早在一开始就应该要立刻回绝。
　　尽管如此，为什麽偏偏这一次自己会承接下订单呢——
　　脑海中顿时浮现夏洛克那张挖苦人的无暇笑容。美丽的贵族?夏洛克。一听见他的名字，内心不由得一阵动摇，不知不觉便承接了下来。
　　
　　
　　插图302
　　
　　
　　面对羞红着脸低下头的克莉丝，潘蜜拉不禁耸了耸肩膀。
　　「你明明对他人的心情十分敏感，却察觉不出自己的心情。偶尔也替自己裁制礼服看看如何，不要成天只在裁制我的礼服。」
　　「因为我办不到那种事嘛。」
　　「那么首先从这里开始吧。」
　　潘蜜拉捧起克莉丝编好的头发。
　　在发稍轻巧地系着深蓝色布料的蝴蝶结。是克莉丝身上唯一的装饰品。
　　「你觉得穿上美丽的礼服难为情的话，至少先换成可爱的缎带吧。对了，奶油色的比利时蕾丝应该还有剩吧。」
　　「不、不要啦。潘蜜拉——我不是为了那种理由才系上缎带的。」
　　「那你是为了什麽理由？」
　　克莉丝咬着嘴唇。潘蜜拉真叫人羡慕——人长得漂亮，身材也玲珑有致。那像我穿什麽都不会适——明明身为堂堂一位裁缝师，竟然不晓得自己应该穿什么才好，一去思考便会脑袋一片空白。所以才会想说至少系上与工作服相同颜色的缎带——
　　「干嘛啦，我又没有什麽恶意。你也没必要泪眼相向吧。」
　　「潘蜜拉根本无法了解我的心情。」
　　「那是当然的呀，因为我又不是你。」
　　「我不是那种意思——」
　　克莉丝泪眼盈盈地抬起头。
　　「怎麽了，发生什麽事了，」
　　潘蜜拉察觉有异，立刻回过头去。工作室的窗户开着，有一双小手扒在窗沿上。
　　从窗户的另一端出现一张小巧的女孩脸蛋，顶着红发，睁着圆滚滚的眼睛。
　　
　　
　　「我并不是在偷窥你们啦。因为店面明明开着，却从其他房间传来声音……所以我才会觉得奇怪。」
　　几分后。女孩进到了店里来。
　　克莉丝的工作室与店面的『蔷薇色』连接着一条走廊，由于两人聊得太过起劲。一直到现在才发觉店面仍然开着，于是赶紧回到店里。
　　女孩的个子比娇小的克莉丝还要矮一个头。以外表来看，似乎是来自富裕家处的小孩。但是却没有马车，或是随行的人跟着过来。
　　「我叫作婓莉儿?瓦林佛德。请称呼我为莉儿。你就是大名鼎鼎的裁缝师，克莉丝汀小姐吧？」
　　「哎呀，你怎麽会知道，」
　　因为她是看着克莉丝汀，潘蜜拉不由得露出意外的表情。
　　光临这间店的客人，大多都会将穿着华丽的潘蜜拉误认成克莉丝。
　　「我立……立刻就看出来啦，因为你看起来不像是裁缝师。虽然是个美人，但是一副笨手笨脚的模样，想定是店里的贩售员。」
　　「……你的嘴巴真是不饶人呢。」
　　「我可以坐下吗?」
　　婓莉儿的口齿虽然不甚伶俐，却依然以优雅的语气说话；面对此状，潘蜜拉也只能一脸不悦地指向长椅。克莉丝不禁莞尔一笑。即使是脾气倔强的潘蜜拉，也拿年幼的小女孩没辙。
　　仔细一看婓莉儿，她其实有着一张相当可爱的长相。穿着一套材质轻盈的蓬蓬礼服。在卷曲的红发各处系着五彩缤纷的蝴蝶结。
　　蝴蝶结公主。克莉丝悄悄地喃喃自语。要做出这个发型，不知道要花费家处女佣多少的时间。
　　「那么请问你有何贵事……公主，不，婓莉儿小姐？」
　　「我不是说直接叫我莉儿就好吗？」
　　婓莉儿心想这女孩子真是的，是没有看过『英国淑女教养手册』吗，凡是富裕家处的母亲必定会给女儿看这本书。
　　「这间店听说不是有在裁制恋之礼服吗？我是为此而来的。」
　　「呃……可是，这里是成人用的礼服店，并没有在卖孩童的服饰。」
　　克莉丝此话一出。莉儿立刻鼓起腮帮子。
　　「你很失礼耶，竟然称呼淑女是小孩子。我想要的不是礼服，而是只看一眼便能令人想获恋爱的恋之蝴蝶结。」
　　「你是指缎带吗？」
　　「没错。我想你们一定在担心支付费用的问题吧。我会照实付款的。因为莉儿的家很有钱。」
　　「可是——蝴蝶结的话，你身上的就已经足够了吧，再系上更多不知道会不会……」
　　「不论拥有多少装饰自己的东西，还是会想要拥有更多，这就是所谓的女人心呀。」
　　「……哦……」
　　没想到连女人心都被搬了出来，克莉丝与潘蜜拉不由得面面相觑。
　　「总之，我想想——」
　　克莉丝思索着下一句括。不能因为她的个子小，就因此伤害到她身为淑女的自尊，照以往的方式回绝她吧。
　　「我虽然很感激能够获得如此美誉。但是，『蔷薇色』的礼服能够实现恋受的说法是不正确
　　的。即使真的能够为恋爱中的人带来助力，不过绝对是无法让没有恋爱的人去谈恋爱的——」
　　「那不是理所当然的吗。我当然有在谈恋爱呀。」
　　「你说什麽？对象究竟是谁？」
　　潘蜜拉忍不住开口说道。
　　「是一位相当迷人的男士——我的哥哥，也就是我的表哥，夏洛克?啥克尼儿先生。」
　　此时不知从何方传来汽车的声音。是极为熟悉的声音。在这座城镇不是以马车作为代步工具的只有一个人。
　　没错——难怪会觉得她像某个人。克莉丝现在终于回想起来。因为她的口齿不清导致自己没有察觉到，婓莉儿一副目中无人的姿态与他简直是同个模子印出来的。
　　
　　
　　「真是没想到你会在『蔷薇色』呢。害我一直到处找你——啊，潘蜜拉，不好意思麻烦你给我一杯咖啡好吗。不要红茶。」
　　夏洛克极为熟练地将西装大衣挂在店里的衣架上。婓莉儿依然乖乖地坐在长椅上。
　　真是会给人添麻烦，潘蜜拉嘀嘀咕咕地走近厨房，夏洛克则浅坐在长椅上，修长的双脚似乎显得十分拘束。
　　头发黑得彷佛泛着湿亮的光泽。并有着一双深遂无比的浅褐色眼眸。虽然摆出一副浪荡子的姿态。仍难掩其良好的教养。
　　自从替他的妹妹裁制过礼服之后。夏洛克似乎对『蔷薇色』留下了好印象，明明没事也
　　会经常到店里坐坐。
　　然而那也仅限于社交季降临之前——克莉丝一思及此，便莫名地静不下心来。
　　「又不是说寄宿在哈克尼尔家就有义务必须和哥哥一起行动。」
　　婓莉儿动作优雅地将牛奶倒进茶杯里。
　　「就算你没有那个意愿，我这还可是也有连带责任的。我这就来听听你为什麽会跑到这个地方来吧？」
　　「淑女出现在裁缝屋的理由，不用说也知道吧？」
　　「难不成——你打算在这里订制礼服吗？」
　　「不是礼服。是蝴……蝴蝶结才对。」
　　「蝴蝶结……」
　　夏洛克一时之间哑口无言。想必夏洛克自己再清楚不过，装饰在婓莉儿头上的蝴蝶结已经显得有些遇量。
　　「我虽然知道你喜欢蝴蝶结……但是你要那麽多打算做什麽？姨妈，不，瓦德佛林夫人也对此感到错愕。」
　　「谁叫母亲大人的品味不好嘛。因为她不肯再买给我，所以我才会特地专程跑这一趟……的。而且马上就会有宴会了吧，听说是由巴恩滋家举办的。」
　　克莉丝的心中顿时一震。巴恩滋家的宴会——
　　「你又不能参加。」
　　「只要哥哥当我的男伴就可以参加了。反正哥哥一定也没有对象吧。」
　　「我说你啊……」
　　夏洛克将浏海往上揚起。
　　「算我拜托你，乖乖听姨妈的话啦。你不是说好过来我这里会乖乖聪话的吗？」
　　「誰叫母亲大人想逼莉儿穿上孩童穿的礼服嘛。」
　　「因为你还是个小孩，那是當然的啊。」
　　「那麽，如果我不再是小孩了，哥哥会将我当做淑女看待，担任我的男伴吗？」
　　「如果你已径不再是小孩的话。」
　　「如果莉儿的头发是直直的金发或是褐发的话？」
　　「我现在立刻就会将你娶进门的。好了，要走喽。」
　　夏洛克将茶杯搁在桌上。强行从婓莉儿的手中将茶杯拿走，便突然一把神到她的腋下，将整个人抱了起来。
　　「放开我！快放开我，哥哥是笨蛋！」
　　「潘蜜拉。不好意思可以麻烦你替我拿西装大衣吗，我的车停在外面。」
　　夏洛克站了起来，往上一托。将系满蝴蝶结的头置于肩膀上。婓莉儿挥舞着双脚，拼命作出抵抗。
　　「笨蛋——！」
　　「那、那个——！」
　　正当夏洛克打算走出入口，克莉丝忍不住出声说道。夏洛克顿时露出一脸狐疑的表情回遇头来。
　　「那个——请你将她放下来，夏洛克先生。」
　　违克莉丝都意想不到自己会脱口说出那句话。
　　「因为那位小姐是我的客人……」
　　
　　
　　克莉丝在店里片刻不停地挥舞着手中的针。
　　「真没想到事情会如此发展。」
　　潘蜜拉正在柜台记着账。
　　「只是裁制条缎带马上就能完成的。而且还有剩余的比利时蕾丝。」
　　「比利时蕾丝适合那孩子的发色吗，如果像你一样有着美丽的白皙肌肤，以及绿色眼睛和黑发的话，那就另当别论。」
　　「不要再说了，潘蜜拉。」
　　克莉丝的声音变得泫然欲泣。
　　美丽的夏洛克。广受爱戴的贵族。
　　他之所以会来到这里，是因为想放松心情；他之所以会如此温柔。是因为克莉丝稍微解开了他妹妹的心节，所以觉得克莉丝对自己有恩在先。除此之外没有其他理由。
　　尽管如此，在夏洛克踏进『蔷薇色』的那一刻，克莉丝便立刻体会到了婓莉儿的心情。她的那一句「我当然有在谈恋爱呀」的心情。
　　「我懂了，我不会再说了。」
　　潘蜜拉挪动凳子起身。并伸手拿起摆在桌子上蕾丝。
　　「——那麽克莉丝，你告诉我一件事。你会觉得没有认识夏洛克比较好吗？」
　　「咦——？」
　　克莉丝游移不决地抬起了头。
　　「——没有那回事呀。那个人是一位好顾客。不是有从前阵子的订单拿到一笔可观的收入吗——」
　　「我不是那个意思。你明白我的意思吧？」
　　「——我不明白。」
　　克莉丝低垂下双眸。
　　「呐，克莉丝。如果裁制完缎带材料还有剩的话，要不要缝制看看你自己的缎带？」
　　克莉丝沉吟半晌，最后点了点头。
　　「——好吧。」
　　潘蜜拉说的话中。就属这句话最直入自己的内心。
　　蕾丝还有剩的话，就拿来裁制缎带。
　　装饰自己用的小小缎带。系上那条缎带去见夏洛克。
　　究竟会有剩或是没有剩。
　　幸好这一点不需要由自己做决定。
　　
　　
　　「好漂亮呀。这条缎带真是漂亮呀。」
　　婓莉儿一看见克莉丝所裁制的宽缎带，整个人立刻兴奋得无以复加。甚至忘了要矫正自己的口齿不清。
　　在奶油色的丝绸边缘滚上精致的比利时蕾丝，并将布料加厚，呈现出匀滑的曲线。
　　因为莉儿的发色是泛橘的朱红色，所以想试试看带着黄色光泽的布料。加上她穿的礼服也是黄色的，可以说是恰恰好。
　　然后，克莉丝悄悄挑选了适合自己的深蓝色礼服的布料。
　　因为还剩下一点点点点。
　　剩下的量只勉强可以系在克莉丝的两条麻花辫子的发稍上。克莉丝运用那些蕾丝裁制了两条小小的缎带。
　　不是一直以来的深蓝色缎带，而是滚上蕾丝的新缎带。
　　稍微花点心思装扮自己吧——
　　婓莉儿自然无法知道克莉丝许下的小小决心，忘我地将缎带抵在头顶。
　　「我替你系上吧，请坐下来。」
　　婓莉儿立刻乖乖地坐在椅子上。
　　克莉丝将婓莉儿左右两边的发结解开，垂放下来的朱红发丝出乎意料的长；系满蝴蝶结的卷发如波浪般起伏。
　　克莉丝试着将缎带系在头顶处。形状虽然漂亮，但因为没有好好做过丈量而显得有些过大，彷佛在头上盛开着一朵花。
　　「好适合好适合！漂亮呀！」
　　婓莉儿虽然开心得不得了，克莉丝却在暗自反省。我明明可以让这孩子变得更美丽的。
　　没错，这孩子明明非常的美丽。
　　——都是因为我想了一些多余的事情吧……
　　在这行裁制工作的时候，其实应该将脑中化为一片空白，只能去思考着将其穿戴在身上的人的内心。
　　这正也是『蔷薇色』与其他裁缝屋的不同之处。
　　蝴蝶结公主。有着朱红的卷曲发丝。喜欢蝴蝶结，以及那位英俊潇洒的年长表哥。希望他做自己的男伴参加宴会，却因为逞强而无法坦率说出口。等到自己成为大人之后——
　　然后，如果自己的头发是金发或是褐发的话——
　　啊。
　　克莉丝突然同灵光一闪。
　　「婓莉儿小姐。我可以将其他的小蝴蝶结全都拆掉吗？」
　　「不行！」
　　婓莉儿的脸色骤然大变。
　　「莉儿最……喜欢蝴蝶结了。没有蝴蝶结的话会无法生存下去。」
　　「我明白的。婓莉儿小姐。卷曲的红松与蝴蝶结十分相称呢。」
　　克莉丝盈盈一笑。
　　「不过，要恋之蝴蝶结更加耀眼，是不需要其他的蝴蝶结的。」
　　定睛一看，婓莉儿的嘴唇或是脸颊皆是明亮的粉红色。被系在脸庞左右两旁的蝴蝶结的颜色混沟，以至于没有察觉到。
　　婓莉儿的声音听起来有些沉不住气。
　　「……我又没说我讨厌红发。」
　　「我知道，婓莉儿小姐。你的头发相当漂亮呢。」
　　「我不是说通叫我莉儿就好吗。」
　　婓莉儿噘起嘴唇，最后以沉重的语气说道。
　　「既然你都那麽说了。我就特别允许你拆掉蝴蝶结吧。」
　　于是克莉丝动作温柔地开始拆下蝴蝶结，莉儿虽然涨红了整张脸，却没有作出抵抗。一缕缕弯曲的发丝飘旋而下。从肩膀下披散开来。
　　她之所以会开始系上蝴蝶结，必定是在于这个发色。是为了隐藏起自己尚显年轻，以及那一头垂散的红色卷发。
　　后来一定是因为越系愈多，变成没有系在头上便会感到平静不下来。即使再怎麽样适合蝴蝶结，以那样的出发点是不对的。压平卷曲的地方，并涂抹上乳脂，最后将缝制好的缎带系在后脑勺上，却不知怎地总是会有卷曲的发丝从某一处跑出来。
　　为了梳理成不论从任何角度都看起来都十分完美的发型，必须将头发左右两边各别扎起来才行。
　　拆下来的缎带在桌子前方堆积成一座小山，其余的缎带或是发绳，从发丝的细缝间看起来像是截然不同的颜色。
　　其实还有与婓莉儿头上的蝴蝶结同样颜色的缎带。就是为了自己的辫子，利用剩余的蕾丝所缝制的缎带。
　　「婓莉儿小姐，请你稍等一会儿。」
　　克莉丝前往自己位在二楼的寝室，走回来时手上拿着缎带。婓莉儿不禁眨了眨双眼。
　　为了露出她的整张脸庞，将头发在后脑勺摆成一束，并将大蝴蝶结下方的发结盖住，梳
　　整出一个美丽的发型。整个人变得略显成熟。畏畏的红发与黄色的礼服极为相称。
　　婓莉儿在镜子前转了一圈，发丝轻柔地随之舞动。
　　「嗯，和以往有些不一样呢。」
　　「偶尔换个造型也不错吧，夏洛克先生想必也会感到惊喜的。」
　　克莉丝微微一笑。
　　「只要再过几年，你就能在脑后盘起头发了。搭配上同样颜色的小礼服不知会有多迷人呢。」
　　「即使如此，莉儿还是喜欢系上蝴蝶结。」
　　方才系在头上显得不好看的蝴蝶结，现在已经变得极为相称。
　　幸好有缝制同样颜色的小缎带。这些缎带从一开始就应该拿来这样运行。
　　这样就足够了，克莉丝心想。
　　「这个送给你，克莉丝。」
　　
　　
　　婓莉儿将手伸进拆下来的缎带小山里，从中抽出一条缎带。
　　「……咦？」
　　克莉丝忍不住看向婓莉儿的手中。
　　因为才刚拆下来，表面变得有些皱皱的。不过仍然是一条美丽的缎带。触感柔软，颜色是绿色的，并有在边缘缝上相同颜色的缎带。
　　「虽然莉儿相当喜……喜欢这条缎带，但是不适合莉儿。因为和克莉丝的眼睛颜色一样，所以送给你。呃，另一条跑到哪里去了……」
　　「等、等等，不可以的，婓莉儿小姐。我怎麽能够收客人送的东西。」
　　「就算你不想要，但这是缎带的意思。这条缎带非常适合克莉丝。」
　　「——可是，我只是一介裁缝师……」
　　「莉儿能够了解缎带的心情哟。」
　　不顾眼前不知所措的克莉丝，斐莉儿径自坐在桌子前，开始在缎带小山里东翻西找。
　　终于从小山里找出同样颜色的缎带，递给了克莉丝。事到如今，克莉丝却仍在犹豫，斐莉儿见状，不由得鼓起了腮帮子。
　　「莉儿已经将小蝴蝶结拆下来了。克莉丝也要听从莉儿的话才对。」
　　克莉丝只能畏畏缩缩地收下缎带。
　　克莉丝凝视着镜子，一如往常的深盛色礼服，以及同样颜色的两条缎带。轻轻地将之拆下，系上绿色的缎带。在镜子中的克莉丝身上，眼睛绽放了小小的花朵。
　　「果然很适合！好漂亮的蝴蝶结！蝴蝶结万岁！」
　　婓莉儿的话令人分辨不出究竟是在指克莉丝还是蝴蝶结。
　　正当此时，店外传来一阵声音。
　　是平时的那辆汽车引举声。
　　现在换成是克莉丝紧强得想跳起来。
　　「哥哥！」
　　走进『蔷薇色』里头的夏洛克，一看见斐莉儿的模样，不禁睁圆了双眼。
　　「怎麽回事，莉儿，你的那颗头——啊，原来如此，是克莉丝的杰作吧。」
　　婓莉儿将鼻子抬得高高的。
　　「这是『蔷薇色』的恋之蝴蝶结嘞。我持地为了哥哥所订制的。」
　　「为了我就不必了。」
　　「可是你不是要去参加宴会吗，」
　　「你怎麽还在说这个。我打从一开始就没有打算要参加宴会。」
　　「——咦，」
　　克莉丝与斐莉儿的声音重叠在一起。
　　「可是你不是有收到邀请函吗，哥哥。」
　　「如果受邀的宴会我统统照单全收的括，我会体力不支的。而且去了也于事无补吧。因为我对米兰达小姐已经无话可说了。」
　　「原来……是这样子啊……」
　　婓莉儿忽然转遇身去。
　　
　　
　　插图311
　　
　　
　　
　　
　　「总觉得头凉凉的，莉儿先进去车子里了。」
　　克莉丝在『蔷薇色』里与一身西装打扮的夏洛克面对着面。
　　「你不打算参加宴会吗……？」
　　克莉丝的声音似乎带着茫然。
　　「嗯，我不参加。我讨厌无谓的琐事——还是说，你希望我去参加。」
　　「因为米兰达小姐是『蔷薇色』的客人。难得订制了一套礼服。你却没有到埸，她想必会感到十分沮丧吧。」
　　「米兰达蓝没有喜欢上我。只是受父母催促要起快找到结婚对象而已。这一点想必你自己也心知肚明吧。」
　　「我虽然也是那麽认为的——」
　　可是，却又显得或许是自己误会了。或许只是因为，自己不愿承认有人喜欢夏洛克也不一定。
　　所以手上的针才会迟迟没有动作——
　　温暖的血液开始往脑门上涌。
　　「——好可爱喔。」
　　夏洛克冷不防说出一句话。
　　「——咦、咦？」
　　「我是说那条缎带。是莉儿给你的吗？和平常不一样呢。」
　　「呃，我想说偶尔这样或许也不错……」
　　克莉丝这次真的羞红了脸颊。
　　「很适合你呵，克莉丝。然后之前我也说遇。直接叫我夏洛克就好了。」
　　克莉丝打算回话，却一时想不到话接，开始踌躇了起。夏洛克手拿着帽子等待克莉丝的话。克莉丝却只是愣愣地杵在门前。
　　——感谢您的光临。客人。恭候您的再次光临。
　　夏洛克与克莉丝互相凝视着对方。夏洛克却忽然像颗泄了气的汽球，准备转身戴上帽子离开。大门已经微微敞开一角。
　　「那、那个——」
　　「嗯。」
　　克莉丝的辫子轻轻地摇晃着。发稍系着绿色的蝴蝶结。
　　「那个——谢谢你——夏洛克……」
　　夏洛克看着克莉丝，极为坦率地笑了出来。
　　今天的草莓真便宜。购物完的潘蜜拉一走进『蔷薇色』，便张现一名红发少女整个人贴在门外。更令人篇奇的是，她只有在后脑勺系上一条蝴蝶结而已。
　　「喂，那边那一位蝴蝶结公主。你在人家的店门口做什麽？」
　　她被吓得混身一震。
　　婓莉儿颤抖着肩膀，回过头去。
　　「你、你别管啦！现在还不能进去！」
　　「咦？」
　　潘蜜拉悄悄从门缝往里窥看，接着不发出声音地将门扇关上。
　　潘蜜拉暂时打消这入店里的念头，于是坐在门口的阶梯上。一旁的婓莉儿也跟着一屁股坐了下来。
　　「这都是为了哥哥。我从头到尾都是为了哥哥。」
　　婓莉儿小小声地说道。
　　「为了夏洛克，什麽意思？」
　　「因为哥哥成天把『蔷薇色』挂在嘴边。明明向来绝口不提关于女人的事情。外表朴素的
　　是裁缝师，外表华丽的则是店员。因为克莉丝的那个发型看了直叫人想摇头，莉儿甚至将自己喜欢的缎带送给了她。」
　　「哎呀，原来是这个样子呀。」
　　潘蜜拉说道。
　　难怪会觉得事有蹊跷。因为婓莉儿从一开始就表现出明显的敌意。
　　潘蜜拉本来想要捉弄一下婓莉儿，但最后又打消了念头。因为婓莉儿看起来一副垂头丧气的模样。
　　潘蜜拉坐在阶梯上掀开篮子，从中拿出一颗大粒的草莓，递给了婓莉儿。
　　「你即使没有系上蝴蝶结也很可爱的。你现在已径可以成为一位出色的名门闺秀了。」
　　「那种事情不用你说我也知道。」
　　婓莉儿朝着潘蜜拉的指尖张开小嘴，轻咬了红色草莓一口。