　　怕寂寞的王子
　　
　　
　　
　　
　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆
　　◆   『怕寂寞的王子』       ◆
　　◆    备受瞩目的新星，      ◆
　　◆  凯斯.莱恩的首演舞台剧，◆
　　◆  主演：凯斯.莱恩        ◆
　　◆  剧本：卡俐娜.理查德    ◆
　　◆ 演出：彼得.基文         ◆
　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆
　　
　　
　　庞大的招牌前方挤满了开演前的观众。
　　时值冬月。此处为剧院「维纳斯」的大厅。上流阶级的妇人沿着螺旋梯拾级而上。或是错身而过的女孩们，每个人各依所好。身着盛装穿行于剧院内。由于是早场的缘故，礼服的肌肤露出度不高，转而充满着五彩缤纷的颜色。
　　「真多人呢，潘蜜拉。」
　　站在招牌前的克莉丝忍不住发出赞叹之声。
　　虽然并非是第一次前来维纳斯剧院，但由于上回是负责主演舞台剧的女演员的服装，所以没能亲眼瞧见开演前聚集在大厅的观众。
　　再者，以克莉丝的阶级而言。也无法得以窥见一楼的观众席。
　　克莉丝是一位裁缝师——而且是一间位于伦敦郊外的城镇，丽浮山庄的礼服专门裁缝屋『蔷薇色』的裁缝师。
　　克莉丝穿着一套朴素的深蓝色礼服。不论是两条漆黑的麻花辫子，或是娇小的身形，与其说是观众，反而看起来更像一名随行的侍女。
　　「卡俐娜的剧本广受好评，不过问题或许会出在主演的人身上。」
　　站在克莉丝身旁的潘蜜拉答道。
　　潘蜜拉是『蔷薇色』的店员，同时也是克莉丝的好朋友。
　　潘蜜拉穿着一套气质沉稳的亚麻色礼服。为了配合轻轻蓬起的袖子。在裙身绣着一大朵白色的花儿，与经常保养的咖啡色秀发，以及那双铜铃大眼极为相称，显得分外引人注目。
　　两人皆为十六岁，经营的店铺风评甚佳，近日订单更是络绎不绝、从未间断。
　　「可是，凯斯这次的演技深受剧评家的赞赏。」
　　「我也不是很清楚。虽然他的相说确实不凡，但凯斯能肩负得了主演的重大责任吗？」
　　卡俐娜与凯斯——顿时在克莉丝的脑海中浮现了初露锋芒的女性剧本家，以及才貌兼备的男演员身影。克莉丝曾经替卡俐娜裁制遇礼服，也与男演员凯斯有过几面之缘。
　　两个人为一对恋人。卡俐娜对凯斯一片痴心。但凯斯看起来却只是在利用卡俐娜。
　　「你说那种话对伊恩医师很失礼喔。因为『怕寂寞的王子』的票现在可是相当难买到的。」
　　「哎呀，是那样吗？」
　　正当潘蜜拉大感讶异之隙，这次特地邀请两人前来看敲的当事人，也正东张西望地从大厅的入口走了进来。
　　他的身形修长，蓄着不适合圆框眼镜的须发。令天似乎忘了戴上帽子。伊恩身为一位医师，应该已年通三十，却看起来仍然是一副邋塌模样。
　　潘蜜拉率先看见他，轻轻举起了手。
　　「在这里喔。伊恩医师。」
　　「啊啊！潘蜜拉小姐——还有克莉丝汀小姐！嗨，令天真是——」
　　「你无须问候我们了，因为该道谢的人是我们才对。我们相当引颈期盼呦。」
　　潘蜜拉露出嫣然一笑，伊恩则是喜孜孜地眯细了双眼。
　　「能够让你开心，也就不枉费我特地邀请此行了。」
　　「你怎麽买得到座位呀，」
　　「我拜托夏俐的，因为哈克尼尔公爵家有出钱投资这家剧院。不过变成我在勉强对方。」
　　在意想不到的地方瞧见夏洛克的名字，克莉丝忍不住低下了头。
　　夏洛克.哈克尼尔——哈克尼尔公爵家的嫡长子。有着一头光滑的黑发与深褐色的眼眸。那个人为了我和潘蜜拉，特地去要来座位的吗。
　　「哎呀？你邀请我们的时候不是说是因为有剩下的票吗？」
　　「咦……啊……」
　　「不过，仍然是一件令人高兴的事情。」
　　伊恩以尴尬的笑容敷衍过去。
　　「是的，呃——括说回来，夏俐今天也有过来的样子哟。因为的座位是包厢，不知道能不能见到面。」
　　克莉丝的心跳微微加速。
　　此时，人群开始出现一丝骚动。
　　顺着观众的视线一看，有人从大厅另一端的黑色帷幕走了出来。出现的是两名男子。一人是身裹着一件白色大衣的金发男子，另一人是穿着深灰色西装大衣的黑发男子。
　　是凯斯——以及夏洛克。
　　他们彷佛听不见四周的骚动声，若无其事地站在大厅里。
　　夏洛克颀长的四肢映入眼帘的瞬间，克莉丝的胸口顿时一阵揪痛。
　　「您能专程前来看戏令我倍感荣幸，哈克尼尔侯爵。」
　　好不容易远离了剧院的相关人具。这家伙仍旧不改演员对待投资者的口气。
　　夏洛克在内心感到愕然，穿过通往大厅的帷幂。
　　这位男演员长久以来被戏称是演技派女演员玛格丽特?贝尔的附属品，现在终于得到主演的机会，就打算将自己目前为止的恶劣态度当作没有一回事。
　　凯斯以前曾经以不雅的用词狠狠地对夏洛克吐露心腹。大言不惭地表示自己利用女人有哪里不对。
　　「事到如今你已经需要用亲切的口吻对我说话了，凯斯.莱恩。我并没有想将你的本性透漏给新闻记者的意思。」
　　「——我的本性。」
　　凯斯的葭色眼睛刹那间变得锐利无比。
　　「我——又没有刻意在隐瞒和卡俐娜交往的事情。这个角色不也是卡俐娜给我的吗。」
　　「我对那些没有兴趣。不过你自己说出来反而会让人觉得有什么。」
　　凯斯以一副想杀人的眼神瞪视着夏洛克，但因为大厅的视线集中在自己身上，也只能勉强维持住嘴角的笑意。
　　「我想你误会我了，哈克尼尔侯爵。」
　　大厅里有夏洛克私下的朋友以及名门贵族们。唉唉。夏洛克心想。这个男人似乎想宣传自己与哈克尼尔家的交情甚好。一路跟着夏洛克这到大厅也是基于那个理由吧。
　　然而事实上，夏洛克并不讨厌凯斯旁若无人的厚脸皮态度。
　　将众人注目的焦点托付给凯斯，夏洛克开始环顾大厅，发现到伫立于螺旋梯下的两名少女，脸上自然地浮起微笑。
　　「——伊恩。」
　　他朝一旁的医师举起手，走了过去。
　　「你们果然来了。潘蜜拉——还有克莉丝也是，请多指教。」
　　「啊。」
　　微倾着头。一脸困惑望着夏洛克的克莉丝，连忙腼腆地起了头。克莉丝忍不住握紧了潘蜜拉的手腕。
　　「呃，今天真是非常感谢你。」
　　夏洛克倏地报以微笑。
　　克莉丝娇小的身躯，一如往常地身裹在深蓝色礼服之中。唯独在眼睛蓄着一抹深绿色，
　　以看似胆怯，却仿佛能看透一切的目光凝视着夏洛克。是一头不禁令人想一探其中奥妙的眼眸。
　　「嗨。你是！这真是想不到！」
　　背后传来一个男高音的声音，夏洛克厌烦地回过头。
　　凯斯的脸上浮现一抹灿烂的微笑，张开双手，抱住一旁的潘蜜拉。
　　「你……你在做什麽。」
　　「好久不儿了，克莉丝汀小姐！我没有想到你今日也会大驾光临！」
　　螺旋梯上的人群纷纷看着两人。他接着快速地将脸移开，蹩起眉头探头看着潘蜜拉的脸庞。
　　「克莉丝汀小姐，你难不成忘了我是谁吧?」
　　不愧是一名演员，熟知吸引众人目光的要领。然而，这一点对潘蜜拉不管用。
　　「——忘记的人是你才对吧。」
　　潘蜜拉蓄力地将凯斯一把推开。夏洛克急忙抓住凯斯的手腕，往后一拉。伊恩在潘蜜拉身旁张口呆望，克莉丝则是惊慌失措地压住潘蜜拉的手腕。
　　「——你在想什麽啊，凯斯！你知道她是谁吗？」
　　「你说是谁，不就是克莉丝汀小姐吗？」
　　凯斯被夏洛克用力地拉住，一脸失望地说道。
　　「所以我就说你误会我了。之前的舞台剧若是没有克莉丝汀小姐负责裁制戏服的括，就没有现在的我了。卡俐娜应该也晓得这一点。我是不会忘记对方的恩情的。我表达出我的感谢之意有什麽不对。」
　　「所以我才说你搞错了。」
　　夏洛克一面拖着凯斯，将他推这帷幕另一侧，一面说道。
　　「她是潘蜜拉——并不是『蔷薇色』的裁缝师，而是店员。」
　　「咦，真的吗，」
　　「克莉丝汀小姐是另一位深蓝色礼服的女孩子。你几乎没怎么和她们见面，为什么却会记得潘蜜拉！」
　　「因为她是一位美人呀。深蓝色礼服？有这个人在吗？」
　　凯斯一脸认真地反问，令夏洛克难得动了怒。
　　「知道要感恩至少要先记住对方的长相！」
　　夏洛克留下这句话，便推着他的背赶回后台去。
　　在争吵期间响起了铃声。一折返回大厅，人群已变得稀稀落落，克莉丝与潘蜜拉也早已不在了。
　　夏洛克叹了一口气。
　　开始后悔起自己当初因为闲的发慌，就到后台去露面。明明有机会可以和克莉丝说话，却只有向她问候一声而已。
　　不过——即使如此，总比看见凯斯抱住克莉丝要来得好吧，夏洛克的脑海闪过一丝这个想法。
　　
　　
　　「我为什麽得被凯斯……。」
　　潘蜜拉在二接的观众席不停地嘟嘟嚷嚷。明明不是恋人，却突然抱住人。而且还认错了人！要是大家没有在看的话，我早就给他一个耳光了。
　　潘蜜拉偷瞄了坐在右边的伊恩一眼。他虽然露出一脸复杂的表情，却没有做出任何反应，反而更令人心生不悦。他究竟是怎麽当男伴的。
　　「我想因为是在开演前，所以凯斯也很紧强吧。」
　　坐在右边的克莉丝说道。
　　「他是将你认错耶，你多少也要感到懊悔吧……」
　　「只要能够被记住名字，我就感到很光荣了。」
　　克莉丝不知怎地变得春风满面。因为久久一次儿到夏洛克，所以她一定很高兴吧。潘蜜拉顿时觉得生闷气是个愚昧之举，于是拎起裙身重新坐好。
　　「潘蜜拉，卡俐娜也在耶，你看。」
　　克莉丝轻声细语地说道。看见一位有着咖啡色头发，戴着眼镜的纤细少女坐在前排第三行角落的座位。虽然外型并不显眼。但她那张认真的神情，正如一位开演前的剧本家。
　　她竟是那个凯斯的恋人。要不是事先知情，着实叫人难以置信。
　　「——要开始了，潘蜜拉小姐。」
　　伊恩说道。
　　灯光渐渐暗了下来。
　　一位青年穿着绿底金边的斗篷，走到了舞会正中央——是凯斯。
　　他转了一圈，环视舞会。那双蓝色的眼眸似乎写满了悲伤。
　　『——王子！』
　　侍者从舞会左侧走了出来。
　　『王子，大家正在等候您。请尽边出席会议！』
　　『此次的战争导致国家荒无、食物匮乏，人民饱受贫困之苦。御驾亲征的国王迟迟没有回音，希望只能寄托在王子您一人的身上。王子！请您拯救人民吧！』
　　凯斯停下了脚步，却没有看向侍者的脸庞。他面对着观众席，微微仰首，不久，静静地开了口。
　　「你说——寄托在我一人的身上，人民需要的只有我一个人吗……』
　　观众席上一片静悄悄。
　　『是的，王子！』
　　『除了王子以外，没有人能能拯救得了这个固家！』
　　『是吗——』
　　舞会中央有一座庞大的横梯。凯斯——王子轻轻甩动斗篷，往后一转，即露出宽阔的后背。斗蓬下是墨绿色的宽长裤，以及一头几乎覆盖住小腿的黑色靴子。他慢条斯理地走上楼梯，走到最上方，斗蓬再次轻轻一甩，他转身面对着观众席。
　　『通知说我无法出席会议。战争持续不断，民生当然会日益凋敝。转告人民，叫他们忍耐下去吧，说还是我的期望。』
　　『是的！王子。』
　　『微臣会遵照您的旨意传令下去！』
　　侍者一消失在舞会侧边，王子的脸上旋即泛起冷冰冰的笑容，缓慢地眺望着观众席。
　　冰冷——以及带着一丝寂寞的笑容。
　　灯光逐渐小了下来。凯斯被包围在一圈圆光中，双手往左右张开。
　　不久，剧院开始响起一个男高音的柔和嗓音。
　　『没有人——想要我的心……』
　　嚷嚷嚷嚷嚷……传来细小的声音。是燕子的鸣叫声。
　　「——不要紧吗？」
　　潘蜜拉只啜了一口玻璃杯中的水，便将玻璃怀推给伊恩。她精疲力尽地倚靠着墙面。第
　　一幕的余韵尚未冷却。
　　「……真叫人吃不消呢。」
　　他们正在中埸休息的大厅。因为克莉丝讨厌人群，所以独自留在座位上。
　　「舞台剧真是神奇耶。如果没有事先知道现实中的本人，就会被蒙骗了吧。」
　　「潘蜜拉小姐，你指的蒙骗是？」
　　「就是喜欢上对方的意思呀。我以前不是曾经脱通，谈恋爱是不需要实际见过面的。」
　　「我记得你说的那句话，难、难不成，」
　　「不过那份倾慕之情当然只能维持到舞台剧结束。伊恩医师不能理解这种感觉吧。」
　　伊恩颦起眉头，摇了摇头。他虽然一脸陶醉地欣赏着舞台剧，但似乎不至于会着迷上凯斯。
　　「究竟能不能爱上素昧平生的人，自从和你谈过那件事以来，我想了不少。然后我到现在
　　仍然无法体会。」
　　伊恩目不转睛地看着潘蜜拉。
　　「对我而言恋爱首先是从相见对方的想法开始的。」
　　「男人的想法或许是那样吧。那麽你应该常常去见自己喜欢的人才对，伊恩医师。」
　　潘蜜拉不经意地答道，伊恩的脸色陡然一转。
　　「你说得没错。所以我令天才会要再三勉强夏俐帮忙——」
　　「哎呀——这不是葛洛普医师吗？」
　　伊恩接下来要对潘蜜拉说的话。正好被一位从面前经过的丰盈妇人打断。
　　伊恩虽为一位医师，却出人意料地受到上流阶级妇人的欢迎。
　　既然是他的患者自然不能阻拦，于是潘蜜拉从伊恩身边离去，一面伸手抚摸着大厅中央的一座雕像，一面回忆起第一幕。
　　孤独又冷酷的金发王子。他那彷佛是为了对女人甜言蜜语而有的一副男高音，流露出一股哀愁，深深地笼罩了整个舞会。正因为知道演员私底下的轻浮个性，反而更令人深受感动，心情顿时变得异常复杂。
　　该如何消除自己一时的情迷意乱。
　　潘蜜拉茫然地陷入沉思之中，忽然感觉到一股视线。大厅反方向的角落站着一名女孩，她正看箸潘蜜拉。两人四目相交。
　　
　　
　　插图340
　　
　　
　　「请问……你是凯斯在开演前问候的那位女士吧！」
　　那名女孩一脸高兴地跑了过来，弯下腰身。
　　约莫二十岁左右。个子高挑却有张圆润的脸蛋，以及一双圆滚滚的大眼。别在胸前的红宝石胸针闪闪发亮。从胸针的品质来看，她似乎不是来自穷苦人家，比较像是有着一头干涩黑发，从乡下出来的少女。
　　「我叫做艾丽。麦克连。呃——我爱着凯斯。」
　　潘蜜拉眨了眨大眼。
　　她是凯斯的恋人——？
　　不。凯斯已经有卡俐娜了。适麽说来，这个女孩是凯斯的偷情对象吗。话虽如此，却看起来一副土包子的模样。
　　「我为了欣赏令天的舞台剧，特地从家乡赶来这里。第一幂演得实在太棒，我几乎要晕了过去。弥补王子的孤独的唯一朋友，竟然是那只小燕子！于是，他不知不觉中便爱上了那只燕子。怎度会如此动人。呐，你也是这麽认为的吧？」
　　潘蜜拉看着她心花怒放的脸庞，心中顿时明白大半。
　　也就是说这位名叫艾丽的女孩，其实是凯斯的戏迷。
　　她从明星照、海报、哪里的杂志或是新闻上看遇凯斯。便喜欢上他，于是前来观看舞会剧，并鼓起勇气对似乎是他朋友的潘蜜拉攀谈。
　　没有必要刻意破坏影迷的美梦，于是潘蜜拉摆出职业性的笑容。
　　「是的——真的很动人呢。只要他站在舞会上。」
　　「太好了，能够得到你的认同。因为那个人很容易这人误解。当然，要完全遭人理解是不可能的。」
　　咦，潘蜜拉内心感到诧异。她不只是单纯的戏迷吗。
　　「你曾见过凯斯先生吗？」
　　「不。不过我可以看得出来。因为我是那个人的心灵之友。」
　　面对她天真无邪的声音，潘蜜拉只能暧昧地点了点头。这就是所谓的死忠戏迷吧。
　　「我一直相见那个人，于是存了一笔钱，特地前来看戏。在开演前看见凯斯抱住你的那一幕，我差点要死掉了。然后现在我又看见你，一时按捺不住自己，所以才会叫住你——你是跟——凯斯正在交往吗？虽然我没有听说他有恋人。」
　　「我才不是他的恋人。」
　　潘蜜拉的捂气忍不住强硬了起来。少女松了一口气地绽开笑容。
　　「太好了！说得也是。有恋人的人怎么可能会露出那种寂寞的眼神。」
　　所谓的戏迷真是可怕。她居然深信凯斯的内心也与外在同样的美丽。
　　凯斯有位叫做卡俐娜的恋人呵，他哪里孤独了，他是那种只要看起来能利用的女人，便会一个一个去搭讪的人。你喜欢他的括，干脆不要见到他比较好，因为你一定会失望的。
　　潘蜜拉正欲全盥托出，却又打消了念头。
　　她的眼神中闪烁着恋爱的光采。
　　无论是什麽样形式的恋爱。都应该要声援对方，这才是身为『蔷薇色』店员的正确处事之道。
　　也有因为没见过面而萌芽的恋爱——
　　潘蜜拉回想起方才与伊恩之开的谈话，这里就有一位女孩真心爱上素未谋面的人。
　　「呐，你叫做什麽名字。你是凯斯的朋友吗？」
　　艾程知道潘蜜拉不是凯斯的恋人之后，似乎放心了下来，开始转而质问潘蜜拉。她那个稍嫌厚脸皮的态度，也是因为恋爱所致吗。
　　「朋友——也不到那个地步。我工作的裁缝屋曾经替他出演的舞台剧裁制戏服。」
　　潘蜜拉一面回答一面观察着伊恩，伊恩一直无法摆脱多话的妇人，只能频频露出亲切的笑容。
　　「哇!果然没错。我就猜想你或许是什麽关系人。裁缝屋是在伦敦吗？」
　　「是丽浮山庄『蔷薇色』，我是那里的店员。我叫做潘蜜拉。奥斯汀。」
　　「哇，听起来真棒！」
　　伊恩偷偷朝这里瞄了一眼。潘蜜拉轻轻使了个眼神，尽量不使人察觉。他似乎发现到了什么，眼镜底下的双眼微微睁大。
　　正当此时，响起了开演五分前的铃声。
　　艾丽吓了一跳，回头望向观众席。
　　「哎呀，马上就要开始演第二幕了。糟糕了。～」
　　「是的，我们得赶紧回到座位上了。」
　　伊恩迟迟没有将对话打住，潘蜜拉开始感到不耐烦。自己同行的女性现在被奇怪的观众拦住，是打算要置之不理到什麽时候。
　　「我很高兴能够认识你，潘蜜拉。那麽我先走了喔。」
　　不知道艾丽有无发觉潘蜜拉的心情。她像是歌唱般地说着，并以戴着纯白手套的双手紧紧握住潘蜜拉的手。
　　没有等潘蜜拉回答，她便转过身去。胸前的胸针闪烁着光芒。布料的材赞明明不错，但那身颜色不明显的草绿色礼服，与她的黑发显得极为不搭。
　　不久之后，终于结束交谈的伊恩，冲也似地跑到潘蜜拉身边。
　　「刚刚的人是谁？」
　　伊恩一面掬起潘蜜拉的手。一面说道。
　　「听说是凯斯的戏迷。」
　　潘蜜拉答道。比起潘蜜拉，伊恩似乎更在意艾丽。一直注视着她走这去的一楼入口。
　　「她不是你的朋友吗。看起来好像是个古怪的人。」
　　「她说她是从乡下上来的。足以证明这的舞台剧的影响之高。」
　　「没有人和她同行吗？」
　　「不知道。没有侍女随行。我想她应该不是属于上流阶级的女性。」
　　伊恩一脸嗳昧地点了点头，仍然对入口处在意不已。
　　明明才刚和患者请完话，现在又开始在意起艾丽的事情。潘蜜拉陷入短暂的沉默。
　　正当踏上楼梯之际，伊恩一脸不可思议地问道。
　　「潘蜜拉小姐，你莫非是在生气？」
　　潘蜜拉没料到他会当面这么对自己说。
　　潘蜜拉随即停下脚步，注视着伊恩。
　　「……你是不是心里有数？」
　　「不，我完仝想不透。」
　　我就知道。潘蜜拉咦了一口气。在走进观众席之前。挽住了伊恩的手臂。伊恩即刻露出无忧无虑的笑容。
　　
　　
　　一周后——
　　叽一声，『蔷薇色』的大门随之打开。
　　「欢迎光临。」
　　端坐在长椅上的克莉丝，一如往常地招呼客人。
　　走这来的是一位正在东张西望的黑发少女。坐在柜台记账的潘蜜拉抬起了张。
　　「哎呀——你是——艾丽小姐？」
　　「啊啊。潘蜜拉！」
　　少女的脸庞高兴地亮了起来。
　　「我没想到『蔷薇色』是如此有名的店嫡！我特地搭乘火率过来的。这里就是替凯斯裁制戏服的店捕！」
　　少女连看都没看克莉丝一眼。从长椅上起身的克莉丝，一脸吃惊地交互看着潘蜜拉与少女。应该是潘蜜拉的朋友吧。
　　虽然是位可爱的女孩，外表却给人一种俗气的感觉。黑发在脑后盘成一来，礼服的缝制方式与布料极为不搭，却在上头别着一枚看似昂贵的红宝石胸针。
　　「你说的戏服，我们并没有替凯斯裁制服饰。我们这里不接男性服饰，而且那个时候是因为在担当主演的女演员玛格丽特的再三拜托之下，我们才会接下订单的。」
　　潘蜜拉答道。
　　「你说什麽？没有那回事的。凯斯的那身服饰可是十分精美的。」
　　「虽然我不清楚你是指哪次的戏服。不过那并不是『蔷薇色』所裁制的——」
　　「不论何时！那个人不论何时都是那么的英俊耀眼！」
　　「请问，你是不是误会了什麽。」
　　「潘蜜拉误会关系的，我来向她说明。」
　　艾丽第一次正眼看着克莉丝。
　　「哎呀，你是哪位？」
　　「我是裁缝师克莉丝汀?巴雷斯。请叫我克莉丝。艾丽小姐，这里是女性专用的礼服店。
　　艾丽小姐既然会特地莅临敝店，想必也是为了订制礼服吧，」
　　「哎呀。那是当然的呀。我当然知道你说的意思。我是来订制礼服的。」
　　艾艟突然变得雀蹉不已，正打算坐在聂椅上时，冷不防地抬起了顼。
　　「话说回来。你也认识凯斯吗？」
　　「没有什麽认不认识，替玛格丽特裁裁制礼服的正是克莉丝。」
　　在潘蜜拉插嘴之前，克莉请已经率先肯定。艾丽喜孜孜地点了点头。
　　「是吗，那麽我就放心了。我在饭店得知『蔷薇色』十分有名。听说有在裁制恋之礼服。」
　　克莉丝与潘蜜拉一瞬间互相对看了一眼。必须看准时机，搬出老话向她解释不可。我很光荣有此评语，但是光靠裁制礼服是无法实现恋爱的——」
　　「所以，我希望你务必能替我裁制一套恋之礼服！恋爱对象是凯斯。莱思，世界上最迷人的那个人！」
　　「我说啊，艾丽小姐——」。
　　「费用的问题不需要担心，你看。」
　　艾丽在长椅上弯着身体，捞了捞随身携带的包包。从钱包拿出数枚金币放在桌几上。正在记账的潘蜜拉不由得睁大了双眼。
　　「我至今尚未订制遇正式的礼服这次本来只打算欣赏舞台剧就打道回府了。不过。既然能为了凯斯订制套礼服，我愿意花尽身上所有的钱。这先当作礼服的订金不知你意下如何，如果你愿意承接的话，我会全都以金币支付。」
　　克莉丝与潘蜜拉不禁地面面相觑。可以确定的是，艾丽不仅为爱情冲昏了头。而且还相当有钱。
　　「哎呀真讨厌，已经这个时同了。晚埸要开始了。明天还有早场，虽然不知道何时才能过来，不过我下次会再过来的。我想要穿上礼服欣赏闭幕埸。不论如何我都要见上凯斯一面。我的恋情将会在那一刻正式展开。」
　　艾丽轻巧地从长椅上起身。
　　「那个，你忘了钱了。」
　　克莉丝慌慌张张地叫住她。
　　「没关系，你就当做订金收下吧。」
　　艾丽不理会放在桌几上的金币，像是跳舞般地步出了店面。潘蜜拉在后头追了上去，不过她已经混入人群之中。
　　克莉丝愣在原地。交互看着金币与大门，潘蜜拉突然低下了头。
　　「对不起，克莉丝。都是我害的。她曾经在剧院向我攀谈。我那时就觉得她是个古怪的女孩。」
　　「我……并不觉得她古怪……」
　　克莉丝涟想边说道。
　　「因为她一溜烟地不见人影，所以我才会嗽了一跳。我们该怎麽办才好。」
　　「所以才说是个古怪的女孩嘛。你要替艾丽小姐裁制礼服？」
　　「我想……我是能替她裁制。我认为她是会因为礼服，而变得更加美丽的女性。可是，如果她是希望自己对凯斯的那份爱意能够开花结果的话，我恐怕就办不到了。」
　　克莉丝说道。问题其实不在于恋之礼服，而是凯斯已经有了卡俐娜。
　　「对吧。我认为拒绝掉这份订单会比较妥协。而且等她知道了凯斯的真面目，一定会感到失望吧。」
　　「嗯……」
　　克莉丝感到犹豫不决。
　　潘蜜拉说的话合情合理，不过自己却稍微羡慕起艾丽那份没有一丝迷茫的爱意。
　　克莉丝陷入思索的期间，潘蜜拉迅边地将金币以布料包起，将扎起来的头发放下，打算准备出门。
　　「那么我差不多该出门了。」
　　「你要去哪里?」
　　「我只是稍微出去一下。」
　　潘蜜拉这阵子常常不在家，克莉丝露出些许困惑的表情。
　　克莉丝心想，如果在潘蜜拉不在的期间，那个人来的话怎度辩。彷佛看穿了克莉丝的心事，潘蜜拉丽口说道。
　　「我有事，先准备好茶点让你招待客人。」
　　克莉丝忍不住羞红了脸。
　　
　　
　　「——我觉得你还是不要承接会比较好吧……」
　　克莉丝从餐车拿出司康饼，涂抹上奶油，摆放在夏洛克的面前。夏洛克明明不是客人，却坐在『蔷薇色』的长椅上交叠着双脚，喝着红茶。
　　潘蜜拉没有回来。克莉丝正在向刚好前来拜访的夏洛克询问有关麦克连家的背景。
　　「麦克连家的封地最近铺上铁路又兴建工厂，我想她有钱应该不是在招摇撞骗，因为突然得到一大笔金钱，所以不晓得该如何运用吧。」
　　「暂且不论钱的事情，艾丽小姐是真心爱慕着凯斯先生。所以我才会不知道该怎办才好。」
　　「你没有照以往的方式，告诉她只穿上恋之礼服是行不通的吗？」
　　「我虽然想告诉她，但她一说完订单的事情，便像一阵风消失得无影无踪了。」
　　「能够让潘蜜拉没有插嘴的余地，算得上是相当厉害的女孩呢。」
　　夏洛克将黑色浏海轻轻往前拨。因为他贵族，厌恶庸俗的事物。
　　「连续好几天跑去观看同样的舞台剧，也只能说她愚蠢吧。而且，不论怎么想都是一段没有希望的恋情。」
　　夏洛克以富有磁性的声音说罢，伸手端起红茶。
　　愚蠢——克莉丝因为夏洛克的话，一瞬间受到了冲击。
　　对于身为公爵家是男的夏洛克而言，想必早就对为了没有希望的恋情而操烦的女孩子司空见惯了吧。
　　难道谈一埸无法实现的恋爱是不被允许的吗。至少是由夏洛克以外的人说出来的话，自己或许也会认同吧。
　　「凯斯已经有卡俐娜了，所以不会有好结果的。在承接礼服订单之前，我认为你先明白地告诉她那件事会比较好。」
　　「可是，那麽做的话会伤害到艾丽小姐。」
　　克莉丝说道。
　　「而且，就算恋爱无法实现，但说不定凯斯先生的目光会停留在艾丽小姐的身上。我能够在恋爱上助她一臂之力，但不能够去阻止她。」
　　「凯斯假如看上艾丽的话，一定是为了钱吧。凯斯就是那种家伙。」
　　「哪怕是为了钱，只要能和他说上一句话，艾丽小姐便能感到幸福的。」
　　「我认为放弃对她比较幸福。」
　　克莉丝沉默了下来。
　　这个人不了解无法传达的思念。他是不曾如此殷切期盼的人，希望谁能够爱自己，纵使恋爱无法实现，只希望对方能够看自己一眼就好。
　　「总之，你的工作太忙了。要在开幕埸之前赶制一套礼服的话。你不是又得片刻不休地从事裁缝工作喝？明明直到最近才好不容易比较有空的。」
　　「因为这是我的工作，是理所当然的。」
　　克莉丝答道。有太多事情即使对他说，他也不会了解的。
　　「虽然我不知道下次光临的时候艾丽小姐会说些什麽，不过我打算承接下来。即使是无法实现的恋爱，我认为只要尽全力地去做就行了。我要为了那位女孩，全心全意地去缝制一套礼服。」
　　夏洛克眯起一双眼睛。浅褐色的眼睛中泛起一丝类似愤怒的感情。
　　夏洛克压抑着那份感情。发出低沉的声音。
　　「我已经给过你忠告了，克莉丝。」
　　夏洛克搁下喝完的茶杯，从长椅上站了起来。司康饼尚未动过。
　　克莉丝目送着夏洛克离去。一面难过了起来。
　　为什么会变成这样。如果夏洛克没有那么强烈反对的话，自己一定会回绝吧。
　　
　　
　　插图347
　　
　　
　　夏洛克一脸不悦地走出门外。
　　感到极度不愉快。
　　『蔷薇色』的营运似乎开始步上了轨道。她在社交季之前赶完大批订单，直到最近才终于能够抽出时间去看戏的。偏偏却又有新客人的订单插进来。
　　店铺受到欢迎虽然是件值得欣喜之事，但因为只有一位裁缝师，导致克莉丝没有休息时间。想必潘蜜拉也很清楚这一点吧。
　　本来令天打算邀请她共进晚餐，结果却只谈完工作便从店程愤然离去。最近母亲的管教开始严格起来。变得很难偷偷溜出来玩。
　　夏洛克忿忿不平地步行至停放汽车的地方，徒然看见前方有个男人。
　　是一位体型中等、背肌结实的褐发男人。穿着一件炭灰色的西装大衣。显得格格不入。
　　他躲在汽车的角落，偷偷窥伺着店里的情况。
　　「你是谁啊。在别人的汽车前面做什么？」
　　夏洛克一开口，男人顿时肩膀一颤，畏畏缩缩地面向这一方。
　　
　　
　　「是这样吗，当时的那位女孩前来下订单……」
　　潘蜜拉坐在伊恩的马车上。
　　是在车夫座上。伊恩喜欢马匹，自己握着马鞭，驾驶着马车四处奔驰是他的嗜好。
　　「是呀。我觉得直接了当的回绝她会比较好，可是克莉丝好像放不下心。她只要一看见恋爱中的女孩，便会不由自主地想要伸出援手。」
　　「嗯……我基本上是赞成克莉丝汀小姐的想法……因为恋爱是美好的事物。不过，关于艾丽小姐的某件事情令我有些在意。」
　　「等等，这是什麽意思，」
　　「我是在艾丽小姐和你在大厅交谈的时候看见的。有个男人从她身后一直聚盯着她不放。」
　　「——有个男人？」
　　潘蜜拉吃惊地看着伊恩的脸庞。
　　虽然知道伊恩对艾丽的事情特别关注，却浑然没有发现有人躲在艾丽身后窥看她的一举一动。
　　「是的，而且露出古怪的表情一直偷看她。艾丽小姐一准备回观众席，他便一脸不悦地消失了跪影。我一直很好奇他究竟是谁，为什麽不直接开口叫住艾丽小姐。」
　　「为什麽你没有告诉我呀。」
　　潘蜜拉说道。
　　「那是因为你当时在发脾气。」
　　伊恩轻咳了一声。
　　「况且，我当时以为事情就此落幕了。他的年纪——大概和我差不多吧，是一个健壮有力的男人。然后——假如我没有看错的话……」
　　「什麽没有看错的话？」
　　伊恩稍微犹豫了一下，接着答道。
　　「他爱慕着艾丽着小姐。而且是认真的。倘若艾丽小姐对凯斯是认真的话，那麽他的恋爱也将注定是以悲剧收埸吧。」
　　马车朝着『蔷薇色』行驶而去。马蹄声似乎变得徐缓了下来。
　　艾丽正在店里的一边整理装束。
　　「——然后我是这么认为的。凯斯先生其实很怕寂寞，明明是那么地美丽，受到众人的喜爱，却没有一个人真正知道那个人真实的一面。能够理解王子的只有那双嗜食黄金的麻雀。所以那个人才会为了麻雀投注了一切。」
　　「所以艾丽小姐想成为那个人的麻雀吧？」
　　克莉丝正在替艾丽系上蝴蝶结，好不容易才搭得上腔。
　　「是的，你说得没错，转告人民忍耐下去的那个人。即使被斥为冷血无情，仍然坚持不开启国库的那个人，竟然为了自己唯一的理解者麻雀打开国库。然后因为贪图黄金的麻雀，国家日渐衰亡。这是多么的讽刺啊。」
　　「艾丽小姐，凯斯先生或许和你口中的王子不一样。」
　　「不。没有错的。」
　　「为什么，」
　　「因为相貌一样！那双冰冷的蓝色眼眸对我轻声低喃着，希望有人能够了解我——」
　　一旁的潘蜜拉神色担忧地注视着克莉丝。桌上的红茶早已变凉。克莉丝对艾丽的话感到来手无策，只能努力试着插话进去。
　　「我以前曾经见过凯斯先生。」
　　「是的，这是当然的。所以我才会委托你呀。我要穿着这套礼服去观看闭幕场。」
　　「是的。于是从那一刻开始，你的恋爱便要展开了吧。其实是关于凯斯先生的事情。我并不认为凯斯先生会怕寂寞。凯斯先生十分受到欢迎，也心有所属——呃，有许多的女性为他着迷。本人和舞会上的演技是——」
　　「哎呀！好漂亮的茶杯，好香的味道喔！」
　　克莉丝节说到一半，艾丽突然将视线转到潘蜜拉的餐车上。并发出了赞叹。
　　「是蔷薇的花纹吧。好漂亮呢，是在哪里买的呀，」
　　「呃。艾丽小姐……」
　　「下次试试看送礼好了。比起咖啡，凯斯一定比较喜欢红茶。」
　　艾丽满心喜悦地说着。独自坐在长椅上，随手端起茶杯慢慢地喝了起来。
　　「啊啊，好期待礼服完成的那一天！不论是发色或是什麽，全都都交给你处理了。如果能用凯斯最喜欢的颜色裁制的话就好了。」
　　「不——我打算以最适合你的颜色去裁制。」
　　「没问题，因为凯斯最喜欢的颜色就是最适合我的颜色。」
　　艾丽自信满满地说着。一口气将红茶饮尽，迅边地从位子上站了起来。
　　「那麽就麻烦你喽，在闭幕埸前一天我会再过来领取。我很相信你的手腕呦，因为你是能够了解凯斯优点的人。」
　　啪搭一声，大门随即关上，店里顷刻同变得鸦雀无声。
　　
　　
　　艾丽离开后，克莉丝顿时全身力气尽失，整个人瘫坐在长椅上。潘蜜拉慌慌张张地跑了过来。
　　「……不要紧吗，克莉丝。」
　　克莉丝无力地点了点头。
　　「你如果坚持的话，我是不会阻止你啦……可是你为什麽会临时决定要承接艾丽小姐的礼服，克莉丝。」
　　「……顺势决定的……」
　　克莉丝小声地答道。
　　潘蜜拉将新买的红茶杯端了过来。开始飘散着一股浓郁的香气。喝了几口之后，克莉丝才多少平稳了一些。
　　「即使对凯斯一无所知，但是我认为艾丽小姐是一片真心。虽然有些自作多情的地方，不过只要叮嘱她不能太过期待对方，我想应该就没有大碍了……」
　　「别说是期待了，她根本没有意思要去了解真正的凯斯吧。」
　　面对潘蜜拉的一番话，克莉丝只能点头附和。
　　「竟然说恋爱会在闭幕埸展开。凯斯他——不对，真不知卡俐娜知道了会怎麽想。」
　　艾丽喝剩的红茶杯身上留着一道白色的唇印。因为她说了太多话。导致在嘴里积了不少口水。潘蜜拉一还收拾茶杯一边说道。
　　「热情的影迷对凯斯而言想必早巳是家常便饭了吧。他可是当红演员。他或也会为了钱而假装和她谈恋爱。说不定还会与卡俐娜比较一番，最后选了艾丽小姐。」
　　「不会有那种事的。因为凯斯他爱着卡俐娜。」
　　「真的吗？」
　　潘蜜拉怀疑地说道。
　　凯斯在大厅抱住自己的举动，潘蜜拉仍然记忆犹新。明明只是在卡俐娜面前装出一副真挚的恋人。
　　再者，卡俐娜的个性踏实，与凯斯是截然不同的类型。
　　「……不如趁现在回绝她？或许还来得急去委托其他的裁缝屋。」
　　「我不能回绝。她从来没有步出家乡外，却因为一心倾慕着凯斯，只身搭乘火车前来这座城镇。我明白她是得不到回报的。但是，我不能因此就否定她的那份爱意。」
　　「你似乎对这次的事情格外执着。」
　　潘蜜拉叹了一口气。她感觉克莉丝在得不到回报的恋爱上面特别要命，和夏洛克之间发生了什么事吧。
　　「那麽你记得要告拆她，不论裁制出什麽样礼服，我们一概不负责。因为你只能照着对方的内心去裁制礼服，说不定会变成一套奇异的礼服。而且凯斯喜欢的颜色怎麽可能是适合那个女孩呢。」
　　「……嗯，所以我才会左右为难」
　　「假如艾丽小姐有机会得到凯斯一时的温柔对待。不论什么样的礼服她也会感到满意吧。」
　　「或……许吧。但那是不可能的。」
　　克莉丝微微思考了一下，接着说道。
　　「艾丽小姐喜欢的是舞会上的凯斯。实际上并没有那种人存在。真有的话，也是在卡俐娜的心中。」
　　「……那真是令人失望呢。」
　　潘蜜拉不由自主地同情起艾丽。克莉丝也是同样的心情吧。
　　
　　
　　克莉丝在工作室裁布舞针。
　　适合艾丽的不是金色也不是绿色，而是红色。手中拿着一块没有光泽、偏红的半透明粉红色棉布。经过不完全的染色，在深粉红色的底布上泛着深浅不一的红色。艾丽忽上忽下的的内心。唯一清楚的莫过是那位朝思暮想的心上人，心爱的凯斯……
　　（好久不儿了，克莉丝汀小姐！有想到你今日也会大驾光临！）
　　……凯斯抱住潘蜜拉的那双手，牢固地扣在潘蜜拉的背上。实在难以难以相信是单纯的打招呼。
　　卡俐娜一不在就变得为所欲为起来。而且甚至将自己抱住的人的名字搞错。
　　被认错反而比较好，如果被他那麽一抱，我可能会当场昏过去吧……幸好有夏洛克有立刻出面将他拉走。
　　凯斯的脑海尽想着自己。暂且不论现在，一开始会和卡俐娜交往，也是为了得到出演的角色。
　　声称那个人其实很怕寂寞的艾丽，眼神述说着想要去理解那个人。
　　（你能够了解我的内心吗，温柔的麻雀呀。）
　　（是的，我能了解。不论你要说多少，我都愿意洗耳恭听。相反的是，我有个要求。我是靠吃黄金维持生命的，可是现在肚子饿得我几乎快死了。）
　　可怜的王子。
　　因为以战争为优先。不愿意为人民敞开国库大门一事，冷酷王子的恶名跟着四下传开，王子因此变得孤零零一人。为了弥补孤独，为了嗜食黄金的麻雀。于是将黄金不断送了出去。为了填满寂寞而活的王子，与真实的凯斯截然不同。
　　艾丽爱慕的凯斯只有在舞会上存在。
　　克莉丝蓦然闭上了双眼。然而却也可以这麽形容，他存在于舞会之上。
　　正当此时，克莉丝吓一跳地抬起了头。似乎听见了汽车的引擎声。
　　在这附近驾驶汽车的人只有夏洛克一人。
　　可是声音仅此为此。没有响起如往常般说着我来了，打开『蔷薇色』的大门的声音。是自己的错觉。
　　没错。是错觉。与艾丽的恋情一样。
　　不过，即使是错觉，能因此变得幸福又有何尝不可呢……
　　克莉丝凝视着手中的布料颜色。陡然间突然来变成鲜明的红色。
　　
　　
　　「嗯……结果还是承接下来了。」
　　潘蜜拉表示在克莉丝的工作期间不能出远门。伊恩则坦率地接受了她的话，正驾驶着马车前往店面。潘蜜拉有时认为伊恩的缺点就是太过坦率。
　　「我有些担心。部分因为上次的男人……还是让艾丽小姐知道凯斯已经有恋人的事情会比较好吧？」
　　「我也是这么想的，但是克莉丝不这么认为。我反而认为凯斯隐藏自己的本性，与艾丽小姐见面交谈之后，一切就会变得比较好处理了。」
　　「在这种情况下，我不明白那是不是所谓的温柔。但你确实是个温柔的人——」
　　「我担心的只有克莉丝而已。」
　　伊恩停下马车，率先下车并朝潘蜜拉伸出手。潘蜜拉接着走下了马车。
　　「请到店里来坐坐，伊恩先生。有美味的平果派呦。」
　　「这真是叫人期待。」
　　伊恩一听立刻喜形于色。潘蜜拉在进入店里之前打开了信箱查看。
　　「——奇怪?」
　　从信箱取出的是一对没有注明收件者的信件，也没有寄件者的名字。纸质高级坚韧，里投放着一张卡片。
　　「有印上哈克尼尔家的家勲。」
　　「是夏洛克亲自送过来的吗?」
　　自认没有写上寄件者也知道是要寄给谁的态度，还真像是夏洛克的作风。那麽直接交给我不就好了。
　　潘蜜拉当场拆开了封口。里面有一张卡片，以流畅的字迹写着几行文字。
　　
　　
　　凯斯.莱恩的逗留处
　　麦森饭店212号房
　　（二十号傍晚，他在房间）
　　「竟然是凯斯的房号。夏洛克大费周章只是想告诉我俩这件事。」
　　潘蜜拉发出错愕的声音。
　　「真是多管闲事。不仅他为什麽要做这种事。意思简直是在说让艾丽小姐去见凯斯。而且二十号那天礼服也还没完工。」
　　伊恩收下卡片，仔细地观察。
　　「可是，夏俐不像是会做无谓之事的人。」
　　「所以才叫人生气呀。」
　　潘蜜拉将卡片收到口袋里。
　　（麻雀啊麻雀。我需要你更多的爱。失去一切也无所谓。我好寂寞。国库空竭也没关系。拿走我所有的黄金吧。）
　　脑海中回响着凯斯的男高音。这件事，潘蜜拉打算不告诉正在努力揣摩艾丽内心的克莉丝。
　　
　　
　　当潘蜜拉穿越饭店的大门之际。发现庭院中有一位少女，不禁轻呼出声。
　　她有着一头咖啡色头发，戴着圆框眼镜。那双充满梦想的眼眸清澈如水，宽陌的额头给人聪慧的印象。
　　「卡俐娜?理查德小姐。」
　　潘蜜拉向卡俐娜打一声招呼。并低下了头。
　　「你好，奥斯汀小姐。之前承蒙你照顾了。请叫我卡俐娜就好。」
　　她明明还只有十八岁，却比初次见面的时候更具有职业女性的稳重气质。是因为穿着没有过度展开的裙摆，抑或是或是连续舞台剧成功的自信心所致。
　　「没想到你竟然记得我，真是让我倍感光荣，卡俐娜。请叫我潘蜜拉。」
　　「这是当然的。因为先前受到『蔷薇色』不少照顾。」
　　卡俐娜露出微笑，看起来显得有些无力。
　　「这次的舞台剧十分精彩。你令天休息吗？」
　　「因为我是剧本家，一旦开始公演就没有事情了。现在满脑子都是下次剧本的事情。你今天是为何而来。潘蜜拉？」
　　「我想要见莱恩先生。」
　　话一出口，卡俐娜的表情顿时泛起一丝苦涩，潘蜜拉边忙改口。
　　「我有件事情想要拜托他。因为『蔷薇色』有位客人是凯斯先生的戏迷。」
　　「原来。」
　　卡俐娜这才放心地松了一口气。
　　「凯斯的房间在二楼的边间。因为今天是早场，他现在应该正在休息。」
　　「谢谢你。」
　　潘蜜拉走道饭店的玄关。
　　在走进里面之前，往庭院回头一望，卡俐娜仍然伫立在原地注视着潘蜜拉。用不着担心，就算是拜托我，我也不会和凯斯交往的，潘蜜拉一面心想着，一面前往凯斯的房间。
　　
　　
　　「嗨，你是『蔷薇色』的，呃……?」。
　　「我是潘蜜拉?奥斯汀。不是克莉丝真是不好意思。」
　　潘蜜拉答道。虽然有在控制，仍忍不住带带讽刺。
　　从摆在桌几上的杯子里头，散发出阵阵的咖啡浓香。
　　潘蜜拉在说明关于艾丽的详细情况期间，凯斯不发一语地听着。用着他那有如金丝般纤细的头发。以及随着角度改变色泽的澄蓝眼瞳。不时在唇边漾起谜样的笑意，将视线飘向潘蜜拉。每当他一看过来，潘蜜拉便会感到坐立不安，接话总是会慢半拍。
　　论及俊美的男子，潘蜜拉认为夏洛克的五官较为端正，但是凯斯带着一股夏洛克所没有的危险气息，一被他注视便会浑身不安。这应该就是温室花朵与野生花朵的不一样之处。
　　然而这些对潘蜜拉来说都是无关紧要的小事。
　　「也就是说——你是叫我带着笑脸去见她。在陪她聊聊天吧。」
　　「正是如此。虽然很不好意思，但我认为对戏迷温柔以待是演员的工作之一，所以麻烦你帮忙了。」
　　潘蜜拉说道。
　　假若被克莉丝晓得自己跑来拜托凯斯这种事情，她一定会大感反弹，但潘蜜拉认为不需要汲汲于这次的工作上。比起礼服，艾丽更需要的应该是凯斯的笑容。
　　「戏迷吗——该怎麽办呢？」
　　凯斯的脸上露出怪笑。因为个性火爆的潘蜜拉对自己放低身段，似乎使他感到沾沾自喜。潘蜜拉感到不耐烦。
　　「你如果忙的话没关系。」
　　「那点小事我可以想办法解决。问题不是我没有时间。」
　　「你是指礼数吧。关于那一点我会从礼服费用扣除支出费用之后，将一半的款项支付给你。」
　　「我也不是指钱。」
　　那到底是什么啊，潘蜜拉顿时感到一阵恼怒。因为只需要和热情的戏迷讲一、两句话，就会有人拿出数英镑给自己，应该不算是不合理的交易」
　　「既然如此那就没办法了。我似乎想错了方向。怨我先告辞了。」
　　「咦——喂！」
　　潘蜜拉迅边转过身去。
　　正欲打开房门，匆匆离去之际，凯斯慌慌强强地绕到门前。开到一半的房门应声关上，整个人挡在潘蜜拉面前。
　　「喂，我可没说我不答应。真是性急的小姑娘。」
　　「我只是讨厌有人故弄玄虚而已。而且我有潘蜜拉这个名字。」。
　　「潘蜜拉——可以，我可以去见那位名叫做艾丽的女孩。不过，在见那名女孩之前，你愿意陪我一下的话……」
　　「——什麽？」
　　潘蜜拉忍不住回问，看见凯斯一脸正经的表情。顿时为之错愕。
　　「你是在开玩笑吧。我可没说我是你的戏迷。」
　　「可是你前阵子不是才过来观看我的舞台剧吗？也就是说不是全然没希望。」
　　「拜托你！」
　　潘蜜拉的脑中滚滚翻腾。虽说是在舞会上，不禁开始厌恶起自己当时竟然会觉得这家伙很帅。
　　「重点不是跟我有没有希望吧！卡俐娜是要怎麽办啊！」
　　「啊，卡俐娜？」
　　凯斯的语气突然变得天真起来。
　　「卡俐娜不要紧的。她现在为了下次的剧本伤透脑筋，不让我碰她。而且一看见像你这样漂亮的女人，其他的女人也变得微不足道。」J
　　「你说微不足道……！」
　　「我是在邀请你。希望你至少也心动一下，潘蜜拉。在这个国家，不知有多少女人希望能被凯斯.莱恩称赞同样的话。」
　　凯斯弯下高挑的身躯，将脸庞贴近潘蜜拉。
　　给我放尊重点，这个只有脸蛋可取的花花公子！你并没有你自己想像中的有名，而且也不是什麽了不起的男人！
　　潘蜜拉正欲接口，又硬生生地将话吞了回去。脑中顿时闪过一个念头。
　　说不定直接答应他会比较好。
　　为了让艾丽对凯斯死心。
　　艾丽一心以为凯斯是孤独的王子，不将别人的话听进耳里。干脆让她目睹该死最恶劣的一面，她或许就会死心，开始正视现实。那样子或许对艾丽比较幸福。
　　「……好吧。」
　　潘蜜拉说道。
　　「我好高兴呢。那麽要挑什麽时候？」
　　「闭幕埸之后好了。」
　　「那你能过来维纳斯剧院吗？舞会剧结束之后，我必须回想着至今的日子，亲吻舞会。是身为主角的特权。」
　　「你出乎意料的认真呢。」。
　　「我毕竟是一名演员啊。」
　　凯斯蓦地笑了出来。潘蜜拉觉得似乎看见了他的真实面说，此刻的他比平常稍微要来得有魅力。
　　
　　
　　「好漂亮的礼服！」
　　前来拜访『蔷薇色』的艾丽一看见礼服，立刻开心得不得了。
　　是一套大胆采用红白颜色做为大范围织结的午间礼服。腰部以膨开的裙撑做设计。然后在腰、手踝以及各个关节处点辍上强烈的红色天鹅械，使整体看起来更为纤细。脖子处也系上红色蝴蝶结，衬托出她圆滚滚的大眼与小巧的脸蛋。与艾丽平常别在身上的胸针是相同的颜色。
　　袖子蓬松宽大，带着一股孩子气。穿在艾丽身上看起来十分俏皮，令人忍不住会心一笑。
　　「我试着不让她将心上人看成是凯斯。」
　　艾丽喜孜孜地欣赏着镜中的自己，克莉丝离开她的身边，悄声对潘蜜拉说道。
　　「艾丽小姐爱慕的人不是凯斯，而是舞会上的王子。与凯斯毫无关系。虽然王子只是一个幻影，但是对她来说并不是虚幻。如同王子心爱的麻雀一样。所以我才想珍视她那份对王子的炙热感情。」
　　（麻雀啊……你到哪儿去了。自从国库空匮之后，你再也没有出过在我的面前。好寂寞、好寂寞……我好寂寞。)
　　（我不相信有那种事。)
　　克莉丝回想起凯斯——王子——卡俐娜所写的台词。当发现自己所爱之物只是一埸虚幻，会变得比以往更加寂寞。既然如此，不如永远追寻着幻影还比较幸福。
　　「马上就是闭幕埸。我要穿上这套礼服去说看舞台剧，接着和凯斯见面。不晓得凯斯会怎么说。你会带我去见凯斯吧？潘蜜拉。」
　　艾丽整个人兴奋不已。克莉丝忍不住看向潘蜜拉。潘蜜拉无可奈何地耸了耸肩膀。
　　「当然呀。」
　　「从那刻开始我的恋爱便正式展开了。」
　　艾丽粲然一笑。她相当适合明亮的礼服。看起来前所未有的可爱。
　　
　　
　　夏洛克一走这会客室，便发现伊恩已经等候多时。
　　「真抱歉啊，夏俐。特地叫你出来一趟。因为有件事让我有点在意。」
　　「没关系。」
　　夏洛克阻止伊恩站起来，吩咐侍女再端一杯红茶过来。
　　「是关于先前转告你的那件事情……凯斯先生和潘蜜拉小姐约好，他会去见艾丽小姐，是因为你告诉她凯斯投诉的饭店地点。」
　　「潘蜜拉一定可以处理得很好吧。」
　　「你为什麽要做那种事。」
　　「不巧的是，我其实不是为了『蔷薇色』。我讨厌凡事不说得清楚明白。纵使沉浸在梦想之中会比较幸福，我觉得应该还是要正视现实。」
　　夏洛克端起红茶啜了一口。
　　「凯斯何时要和艾丽见面？」
　　「在闭幕场结束之后。因为是在晚上，所以我也会陪同过去。呃，因为我有点担心。」
　　「那麽做比较好。」
　　「你愿意的话，也请一起过去吧。」
　　「我只是一时的心血来潮。之后的事情我一概不负责。」
　　「你既然都写了卡片，直接进去店里不就好了。」
　　「我不想妨碍她工作。」
　　伊恩的嘴角隐约浮现了一丝微笑。似乎被他看穿自己与克莉丝争孰的事情，夏洛克若无其事地将视线移向窗外，继续接口道。
　　「你担心的事情是什麽，」
　　「是艾丽小姐的事情。我在剧院看见个男人鬼鬼祟祟地跟在她身后。好像是她的爱慕者。因为艾丽小姐对凯斯如此痴迷，凯斯可以算是他的情敌。凯斯。呃，他好像会对女性过分温柔，而潘蜜拉小姐又是作风强悍的人，所以我担心会不会发生什麽不好的事情——」
　　「啊——你不需要担心那个男人。」
　　夏洛克随意地摇了摇手。打断伊恩的话。
　　潘蜜拉与伊恩一同进入维纳斯剧院。
　　刚看完，『怕寂寞的王子』的观众正巧从维纳斯剧院的出入口走出，人人脸色泛红地讨论着舞台剧的观后感。两个人在人群中逆行穿梭。
　　「艾丽小姐好像直接前往舞会了。我适当地应付完凯斯，就输到艾丽。因为他也是要靠客人脸色做生意的人，我想应该不会对艾丽小姐冷言相向吧。」
　　凯斯要是温柔对待艾丽的节，那样也无妨！艾丽看见凯斯对潘蜜拉调情，因此感到失望也行。不论如何，艾丽的恋爱将会在今天一决生死吧。
　　「可是，如果凯斯他对你——是认真的括，你该怎磨办？」
　　伊恩难涩地开口说道。
　　「怎麽可能有那种事。」
　　潘蜜拉一口断定。凯斯当时邀约潘蜜拉是一副轻浮至极的口吻。那种男人认为看见女人开口邀约是一种礼貌。像今天也是，特定选在自己工作埸所的剧院碰面，让人想不透他在想什么。他表示因为卡俐娜不在所以不要紧，究竟是指什麽不要紧，潘蜜拉也不想追根问底。
　　哎，说到这里，这个人或许也是一样，潘蜜拉一面看着身旁的伊恩，一面心想。当他知道潘蜜拉要去见凯斯的时候，立刻表示愿意以马车载送。他总是在奇妙的埸合突然变得积极果决。
　　「凯斯对我做了什麽，而让艾丽小姐对凯斯失望的话，我认为那样没关系。因为艾丽小姐已经一厢情愿过头了。」
　　「可是，你自己没关系吗？」
　　面对伊恩严肃的询问，潘蜜拉沉默半晌。假如凯斯打算对我做什磨的话，在那种时候在埸的你，不是更应该挺身出来阻止吗？
　　他似乎有先向剧院的守卫报备，一报出大名，守卫立刻带领着两人到通往后台的帷幕一边。
　　「况且，如果因为和自己想像中有所不同而感到失望的话。艾丽小姐的恋爱称得上是真正的恋爱吗？」
　　一面走向帷幕，伊恩一面说道。
　　「嗯。一定是对自己构建出的幻影所产生的爱意吧。」
　　「可是，不论对方是怎麽样的人，恋爱应该是要接受对方，并且认同对方才对。因为没有人是完美的。你会因为对他人失望，一段感情就此结束吗？」
　　「……我认为会因失望的程度而有所不同。」
　　伊恩眼镜底下的眼神倏地变得些许严厉，是在对即将欺骗艾丽的行为表示谴责吧。
　　「——我如果因为些微的失败而被讨厌的话，肯定会无法承受吧。」
　　「我绝对不会讨厌你的。」，
　　顿时笼罩着一股尴尬的气氛。潘蜜拉试图敷衍过去。伸手掀开帷幕正欲走进里面，此时传来一个声音。
　　「请问——不好意思……」
　　潘蜜拉不禁停下脚步。声音那方站着的是一位穿着炭灰色大衣的男子，朝着两人猛然低下头。
　　舞会上亮着一道光来，凯斯站在中央。他驻足于圆形的光晕中面对观众席。
　　他微仰着头，张开双手。身上穿着白色衬衫以及黑色长裤。衬衫约敞开至两颗纽扣，露出结实的胸膛。
　　『麻雀啊。我的小鸟啊。我的幻影啊。不，你并不是幻影。』
　　凯斯轻闭上双眼。
　　『你为了我的子民，送来了黄金。国家因此获得援助，能够终止长久以来的战争。我并不是孤家寡人。我，我有子民——』
　　他的嘴巴几乎没有在动。声音却响彻全埸。平坦的腹部隐约上下起伏。
　　「凯斯……」
　　从舞会左侧边注视着舞会的潘蜜拉，看向旁边发出喃喃细语的人。
　　艾丽站在那里。双手在胸前交握，目不转睛地望着凯斯。红色礼服洋溢着恋爱的光采。
　　『但即使如此，我仍然要一遍又一遍地呼唤。我在这俚。你何时会为我而来？』
　　「艾丽小姐，去吧。你是公主喔。」
　　潘蜜拉对艾丽轻声说道。
　　放出麻雀。发出麻雀声音的人正是身为俘虏的邻国公主。她才是王子真正的心上人。
　　艾丽摇摇头。
　　「凯斯在呼唤的人是你。」
　　这到底是怎麽回事，
　　此时，凯斯面向着舞会边伸出了手。
　　「潘蜜拉……」
　　潘蜜拉不假思索地往前走了出去。
　　凯斯的脸上漾起微笑，握起潘蜜拉的手，并伸出欣长的手轻触她的肩膀。眼前是一张孤独王子的冷酷脸庞。
　　正当他的唇瓣逐渐靠近之际，潘蜜拉顿峙大惊失色。
　　惊讶之余。仝身无法动弹。
　　
　　
　　插图360
　　
　　
　　潘蜜拉慌慌张张 地打算推开他，不知何时手腕已被他一把抓住。凯斯硬是托起潘蜜拉的脸颊，盘将脸转至正面。这张脸是属于喜好女色的凯斯.莱恩的所有物。他充满自信的表情彷佛在诉说你也喜欢我吧。
　　「等、等等，你不是有卡俐娜了吗？」
　　「为了你我甘愿抛弃卡俐娜。」
　　凯斯的声音在耳畔回响。是骗人的吧！
　　「等、等一下！」
　　潘蜜拉死命挣扎，脸却被凯斯紧紧固定住。一旁的艾丽屏息以待。这可不是开玩笑的！
　　这样下去我不是会被凯斯强吻吗1我到底在做什么啊！
　　「你在做什么!」
　　此时，凯斯的背后声起一阵闷钝声。
　　「啊！」
　　凯斯像是被弹开似地向前摔了出去。
　　潘蜜拉急急忙忙离开凯斯。整张脸胀红的伊恩站在凯斯背后，手上握着舞会用的假铜像。
　　凯斯以奇妙的姿势摔得屁股着地，半弯着腰起身。
　　就在此时，从观众席响起一阵脚步声。潘蜜拉不禁望向昏暗的观众席。
　　出现在那里的是卡俐娜，也就是凯斯的恋人，她面带微笑地站了起来。
　　「——这、这样可以吗，卡俐娜……」
　　「嗯，你做得非常好。」
　　卡俐娜回应凯斯虚弱的声音，接着拎起礼服身缓慢地走上舞会。
　　
　　
　　「对不起，潘蜜拉。这是凯斯为了我想出来的点子。」
　　卡俐娜老实地低下头。
　　剧院灯火通明。原本坐在角落里的椅子上，一直观察着舞会的卡俐娜，现在在舞会上露出腼腆的笑容。
　　「我一直为了下次的舞台剧剧本苦恼不已。是关于一位充满魅力的主角与素不相识的人相恋结合的故事。女孩子深受他的吸引，愈陷愈深而无法自拔。故事大网虽然已有雏形。但是突然被不认识的人告白，究竟能不能马上被对方所吸引，我为了这点一直在烦恼。结果真是令我惊讶，因为到像你这般美丽的人也会感到措手不及。」
　　「那么也就是说，我是被当作下次舞台剧的实验品……」
　　潘蜜拉登时目瞪口呆，在嘴里喃喃自捂。当自己被凯斯逼迫的时候，原来卡俐娜也一直从旁观察吗？
　　「真的很抱歉。」
　　卡俐娜低下头。
　　「因为我没有什麽恋爱经验，无法揣么出细节之处。我想你的话一定早已习以为常了吧。
　　呃，为了感谢你，下次的舞台剧我会准备最棒的位子给你。」
　　「我也稍微算是有帮上忙吧。」
　　「是的。不过最后表现得太狼狈了。」
　　凯斯得意洋洋地说着，卡俐娜毫不避讳地坦言。
　　凯斯瞪视着伊恩。但因为方才的丑态，看起来完全没有威严。伊恩佯装不知情，借着潘蜜拉的肩膀。
　　「请问，你会生气吗，潘蜜拉？」
　　一看向舞会边。艾丽的眼睛不知为何紧盯着卡俐娜不放。潘蜜拉吐了一口气，耸了耸肩膀。
　　「我怎麽会生气。因为我也打算做同样的事情。能不能答应我一件事情常作答谢？」
　　「是什么？」
　　「站在那边的女性——名叫艾丽小姐，她是凯斯的戏迷。若不介意的话。请和她聊聊」
　　「哎呀？」
　　卡俐娜与凯斯一同看向舞会边。艾丽的兴奋之情全写在脸上，她拎起红色礼服的捃身，连忙朝舞会跑了过来，停在舞台——卡俐娜的前面。
　　「啊啊！你是卡俐娜?理查德小姐吧！我、我是——你的忠实戏迷！」
　　「哎哎——谢谢你。」
　　卡俐娜掩饰不住脸上的惊讶，交互看着凯斯与潘蜜拉。
　　凯斯忍着疼痛，在脸上做出灿烂无比的笑容，摆出要抱住对方的姿势。一时却只能瞪大双眼，僵在原地。
　　「呃，『怕寂寞的王子』实在太精采了！啊啊，能够儿到你，我真量是三生有幸！刚才的凯斯也十分迷人！」
　　「谢谢你的夸赞。刚才……利用了潘蜜拉真是抱歉。若是不介意的话，请问我也可以招待你下次舞台剧的特别席吗？」
　　「我很高兴你的好意，不过大概不行。因为我即将要结婚了。闭幕埸结束之后，我决定只为了丈夫而活。」
　　「原来，真是遗憾。不过，恭喜你了。」
　　「可是没想到能在最后看见如此迷人的凯斯，甚至遇见到了卡俐娜?理查德本人！啊啊。如果你愿意答应我的话，我有一个小小心愿。」
　　「是什麽呢?是我办得到的事情吗?」
　　「是的，是马上就可以办到的事情。」
　　艾丽迅边地将脸转到侧边，面对着一旁的凯斯说道。
　　「我喜欢王子感到寂寞的那一瞬间。我希望你能够演出那一幕。能够近距离亲眼看见那一幂，我就了了无憾了……」
　　「——好啊。我来演。你饰演公主。」
　　凯斯终于重新振作起来，朝艾丽伸出手。
　　
　　
　　『那麽，是你将麻雀赐予我的吗，公主？是你填补了我的孤独吗？』
　　『是的。一开始我是基于沦为这个国家俘虏的恨意。然后，接下来是为了拯救贫困的人民。可是我渐渐变得只为了看见你喜悦的神情而和你交谈。最后使我痛苦不堪，于是将麻雀化为一埸幻影。』
　　『我不相信那是幻影。从一开始便不是幻影。你总是在这里。然后，从令以后也会与我同在……』
　　凯斯的男高音在空无一人的剧院阵阵回响。艾丽满脸通红的杵在原地，大声朗诵着一连串模糊的对白。令人难以看出她饰演的是公主，唯有那份盈盈的爱意传遍了全埸。
　　「结果克莉丝是正确的呢……艾丽爱的是舞会上的凯斯，对本人完全不屑一顾。然后，艾丽也知道是卡俐娜创造出王子这个角色。」
　　到最后，也只有卡俐娜会喜欢走下舞会后的凯斯吧，潘蜜拉顿时恍然大悟。即使是凯斯，情况却已经在不知不觉中逆转，他虽然表现出一派强势作风的样子，其实早被卡俐娜操控于股掌之中。
　　潘蜜拉站观众席的一端倚靠着墙壁。左右各有两名男子。
　　一人是伊恩，另一人是叫住两人的那位男人。
　　「艾丽一直是『怕寂寞的王子』的戏迷。」
　　他表示自己名叫吉姆，是艾丽的婚约者。他以带着乡音的腔调说道。
　　「她说至少一次也好，希望能在结婚前欣赏到真正的舞台剧。虽然得到了允并，但正如你们所见。她是那样的女性，所以我感到担心，于是瞒着艾丽跟着出来。」
　　他的年纪应该大了艾丽一轮。是一位体型中等，外表一如乡下绅士的男人。语气中充满着爱意。
　　「即使见到凯斯也没关系吗？」
　　「当然。只要她能幸福，我就心满意足了。虽然没有向我提及订制礼服一事不像艾丽的作风。即便如此，她却始格没有将我送给她的胸针拆下来。令天开始是我将与她展开恋爱。我第一次看见那么美丽的艾丽。她其实是一位相当可爱的女性。」
　　吉姆眯起双眼注视着舞台说道。他是真心爱着艾丽吧。
　　潘蜜拉突然有股奇妙的感觉。
　　老实说，此起艾丽，吉姆这个人更是充满着谜团。
　　「我却是什么都看不出来呢。」
　　潘蜜拉不禁自言自语地说出口，伊恩默默地点了点头。
　　「我也是什麽都看不出来。即使只有一瞬间，但是你曾经一时被凯斯迷住。」
　　潘蜜拉看着伊恩的脸庞，伊恩则是表情认真地回视潘蜜拉。
　　「那只是类似反射动作的一种。伊恩医师会介意反而更奇怪。」
　　「一点也不奇怪！我……呃……看在眼里痛在心里。一想到你和凯斯成为一对恋人——」
　　「你在奇怪的地方想像力特别丰富呢。」
　　「不可以吗？」
　　潘蜜拉与伊恩彼此凝视着对方。
　　潘蜜拉虽然大感错愕，却突然笑了出来。基本上根本是这个男人太过浪漫主义了。
　　「可以请你驾驶马车出来吗，伊恩医师。我今天突然有一股想要出远门的心情。」
　　伊恩眨了眨双眼，接着点头如捣蒜。潘蜜拉自然而然地挽住伊恩的手臂。
　　节结巴巴饰演完公主的艾丽，从舞会上发现了吉姆，登时双眼睁圆，脸上随即泛起了红晕。她的胸前别着一枚红色胸针。
　　潘蜜拉背对着舞台，与伊恩一同悄悄朝剧院的出口走去。
　　
　　
　　「——克莉丝，你在吗？」
　　正打算关门歇店之时，『蔷薇色』忽然打开，夏洛克将头探了进来。这入今年以来，这是他首次穿上漆黑的大衣。
　　克莉丝从长椅上起身，布料不禁从手中掉了下去。
　　「夏洛克先生——呃，潘蜜拉令天去了维纳斯剧院——」
　　「我知道。伊恩告诉我的。我想吉姆应该也有过去吧。」
　　「吉姆是？」
　　「艾丽?马克连的婚约者。现在可能正在和艾丽小姐一起问候凯斯吧。他是一位忠厚老实的男人。」
　　艾丽的婚约者——
　　克莉丝顿时杏眼圆睁，注视着夏洛克。夏洛克以调皮的眼神回望着克莉丝|。
　　那麽，这个人打从一开始就全都知情吗？我却一直为了艾丽的恋爱发展感到心痛不已。
　　克莉丝一时之间全身瘫软了下来。
　　「——若是你能早一点告诉我就好了。」
　　「我没有打算说出来的意思。」
　　「你总是做那些让我分辨不出究竟是在帮助我，这是让我苦恼的事情。」
　　「那我以后不要来会比较好吗？」
　　「不。」
　　克莉丝未经思索便脱口而出，当下羞得满脸通红。夏洛克轻柔地回以微笑。
　　外头寒冷彻骨，漫天星光闪烁。是一个美丽又漫长的冬夜。