　　6-（11）魔法·机械·兵器
　　没有经过细密的制御、以粗糙的形态为代价、拥有猛烈的改变事象额力量、连深雪构筑的干涉力立场都被动摇。
　　连在现存的魔法师之中、拥有如此强大力量的深雪的干涉力场都能动摇。
　　达也将新制作的想子弹、射向妹妹对手的Parasite那里。
　　再次出现了、拒绝反应的舞蹈。
　　可是现在、达也、还有深雪的注意力、不在这里。
　　单纯的运动状态改变的事象干涉力————所谓「念力」放出来的、在那个地方的。
　　是被突然释放的强烈的想子波弄得眼花的穗乃香、还有像守护着那样身姿站着的Pixie。
　　两人对付的两只Parasite、被吹到视野之外了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　对显示器画面中展开的光景惊讶的说不出话的藤林、听到从后面传来包含着愉悦的笑声回过神来。
　　「.....咿呀、没想到、居然会看到这么有趣的东西啊」
　　他在转椅子之后、向着用视线责备他不严谨的孙女、九岛老人咳了一声之后、用像是找借口那样的口调说。
　　「最后的那个意念、是3H释放的吗？
　　能用精神力的机器人被开发出的事、听都没听过啊」
　　藤林坐在的前面、是想子波感应器的监视器控制台。
　　在眼前表示的测定结果、是不能蒙混过去的。
　　「......我也没听过。
　　现在的技术来说、我认为那是不可能的」
　　「也是呢。现行的技术而言、不论是魔法还是精神力、紧靠机械要在现精神的力量是不可能的。
　　也就是说、那个3H、有寄宿者机械意外的要素」
　　「........」
　　细微的、可以认为是叹息也可以认为是叫声的声音、从藤林那漏出来了。
　　「在机器人上、寄宿了妖魔吗」
　　「.......」
　　「虽然有收到Parasite的报告、但没听过这件事啊」
　　「我们也没收到这样的报告。只是在私人的对话里有听过而已」
　　「不不」
　　对着表情僵硬的回答的孙女、九岛老人好像安抚她那样摇手。
　　「响子、我并不是在责备你哦。一开始我就没有那个立场。
　　只是、感到有情趣而已」
　　藤林装出来的、扑克脸崩解了。
　　动摇的心情浮现出来、她的视线的前方是。
　　祖父的脸里、许久都没看到过的、野心的影子。
　　「想不到人型机器人有这种用途啊......」
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　如果是平常的藤林、说不定就察觉到了。
　　可是不是作为黑客而是操作者、今天的她只能按照系统的规矩操作、察觉不到超出系统防御能力的旁观者。
　　刚好看到那个场面的旁观者、四叶真夜、摘下覆盖眼睛的遮蔽型显示器、把体重交给背部靠着、闭上眼睛。
　　她把显示器收到办公桌之中、拿起放在一边的响铃、摇了摇。
　　清澄的声音、在单独一人的房间里回响。
　　「您叫我吗、夫人」
　　打开门、真夜的管家兼心腹的叶山老人走到她面前。
　　「帮我叫青木过来」
　　「了解了」
　　丁宁的行了一礼、叶山管家再次走到室外。
　　这次、等了一会儿。
　　虽无脚步声、但有些慌忙的气息接近、发出敲门的声音。
　　「进来吧」
　　「失礼了」
　　叶山用沉着的声音回答。
　　慌忙的气息、是出他的旁边发出的。
　　进来的是、叶山、还有比其他要年前很多（但还是比真夜年长）的壮年管家。
　　「到这么晚了真是抱歉啊、青木」
　　「哪有这种事。只要是夫人叫我这个青木、即使是从地球的另一边也马上赶过来」
　　青木没有习得瞬间移动的术式（说到底瞬间移动根本就没有实现）、「马上」在物理上是不可能的、他夸张的说法是一直以来的事了、真夜和叶山也没在意。
　　「虽然很突然、但有一样东西想要拿到手」
　　「是的」
　　青木是负责四叶的资产管理的金库管理人。向他搭话、也就意味着这不是单纯的购物。是对四叶来说也是不便宜（对世人来说就是极昂贵的）的物品、或是本身就很难购买的稀缺品或是非卖品这类。
　　但就算这样、青木的脸上也没有紧张的神色。
　　他认为回应这样的要求就是自己的存在意义、虽然性格方面有点问题、但在实力上无论是合法方面还是非法方面都确实是一流的。
　　「急速把借给魔法大学附属第一高校的3H-P94给我买回来。
　　不论用多少钱、不论用什么手段都无所谓」
　　真夜说「不论多少钱」并不稀奇、但明确说到「不论用什么手段」倒是很少见。
　　「了解了」
　　一瞬、露出了动摇、但没有反应到声音上、青山恭敬的行了一礼。
　　
　　
　　青木急忙走出去后、向在旁边等候的叶山、真夜用探寻的眼神看过去。
　　「......不是有话想说吗？」
　　可是结果、没能突破叶山的扑克脸、真夜自己开始催促。
　　「自知是十分冒昧........」
　　明知是这样还要问、和说着前话一同弯腰。
　　说是常套话也是可以的台词、从那个微妙的口调真夜知道这并不是那么愉快的话题。
　　「要利用“Hlidskjalf”【至高王座（Hlidskjalf），有high seat, seat in heaven之意是，奥丁的王座。此座椅位于白银之厅（Valaskjalf）的高塔上，坐在这椅子上，可以看到九个世界的一切事物。】、是不是应该更谨慎些呢」
　　尽管如此、也不能现在才将发言————谏言停下来。
　　对跟预想的一样刺耳的忠言、真夜连皱眉或是发怒都不行。
　　利用那个不光只有好处这点、身为操作者的真夜比谁都要————除了与她同样拥有访问权的、剩下的六名操作者例外——清楚。
　　「————那个是纯粹的科学技术的产物哦。再者黑匣子的部分至少比起魔法、副作用的风险要更低」
　　「真夜大人、我、并不是在说这样的事」
　　把自己也知道这是歪理的反论果断的打断、真夜露出要转移话题的表情。
　　「而且说到黑匣子、Hlidskjalf的本体在哪都不知道。
　　就算至今为止没有说过谎、这一定是这样的保证哪里都没有啊」
　　叶山的主见、确实有道理。
　　而且、他没有指摘的危险性、真夜也很清楚。
　　「也是呢......叶山、就按你说的去做吧。
　　我最近、太依赖那个的情报收集能力了」
　　「那确实是要舍弃就实在是太可惜的性能啊。
　　这只是我愚蠢的想法、如果是达也殿下是不是能找出Hlidskjalf本体在哪里呢。
　　只要与本体连接、要想独占性支配Hlidskjalf、这也是可能的吧」
　　叶山的这个发言、对真夜来说完全是意料之外。
　　理解他的意思、短时间的考虑了一下、真夜摇了摇头。
　　「还太早了」
　　留下了、什么太早呢、这个让人想象的回答。
　　叶山行了一礼、留下真夜、离开了房间。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　「可是真糟啊......」
　　对禁不住说出口的独白、照顾眼花（指她头晕的意思）的穗乃香的深雪回过头。
　　「这么说来......也是呢。兄长大人、暂时先离开这里吗？」
　　因为这回答过于自然、达也差点就这么点头了。
　　（......不、这倒无所谓.....）
　　一想到这个马上就能理解到的理解力是理所当然的、总有一天会被反咬一口就觉得恐怖。
　　闲话就到此为止。
　　刚才的大规模的精神力。
　　那个反应、绝对被这的青山·赤坂一带检测到了。
　　不久不速之客就会大堆杀到吧。
　　刚才还在纠缠的Parasite、现在已经用尽力气老实下来了。
　　姑且把手往后方绑起来了、究竟这有那种程度的意义、连达也也不知道。
　　不管怎么说对手可是有着「自爆」的最终手段啊。
　　（是呢.....如果在古式里有什么使用的术式就好了）
　　「达也君！」
　　「抱歉、来迟了！」
　　一说、不对、是刚好想到这个人、就听到了本人的声音了。
　　终于登场了吗。
　　但没打算责备他们「慢」
　　因为他们也用着他们的方法、在寻找Parasite啊（实际是、艾丽卡离开家里的时间稍晚了是主要的原因）
　　又不是在偷懒、所以没什么可以抱怨的。
　　没错......即使在野蛮的事全部结束之后的这个时间才出现、也不能对这件事抱怨。
　　「那个.....达也？总觉得、表情有点恐怖哦.....?」
　　「我只是态度强硬而已」
　　「不、态度强硬什么的、我认为微妙的不是那个意思啊......」
　　看了一眼不知为何（？）害怕起来的干比谷、向比起预定要多了一名的当事人搭话。
　　「雷欧、你也来了啊」
　　「啊啊。因为我康复了、所以也算上我一份吧」
　　「别勉强哦。
　　那么、艾丽卡」
　　「嗯？什么？」
　　用严肃的眼神看着艾丽卡搭话、以外的用平静的声音回答了。
　　「因为不得不今早离开这里、能准备一下运送我们的手段吗？」
　　「哎、为什么？」
　　「你说为什么啊、艾丽卡」
　　这句台词、不是达也的。
　　干比谷、用焦急的表情插嘴。
　　「没感觉到刚才的念波吗？
　　那样夸张的释放魔力、
　　赶过来的我想不会是普通的警（河蟹）察哦」
　　「那种事一开始就有觉悟了、虽然想这么说......但那样就会给达也君他们添麻烦啊」
　　除了有点偷看的视线外、是平常的艾丽卡。
　　至少、是雷欧和干比谷发觉不到的程度。
　　「那个、运到米奇家的仓库那边的、可以吗？」
　　艾丽卡说的「仓库」、当然、不会是字面上的仓库。
　　不是千叶家的设施、而是专门运到吉田家的管理之下、也就是有适当的封印Parasite的魔法、拘束的术法吧。
　　「这样好吗、干比谷？」
　　「哎？当然啊。
　　说到原点、本来这就是我们的工作」
　　我们、是指古式的术者吧。
　　封魔是阴阳师的任务、大概是想这么说吧（吉田家不是阴阳师而是神道系的）
　　「那么这里、就由我和米奇、顺带雷欧接手吧。
　　达也君你们先回去比较好哦」
　　「为什么？做这些事的时间、可以等啊」
　　我是顺带的啊！这么怒吼的雷欧就先不管、达也惊讶的问。
　　回答、是很难以开口的。
　　「达也、那个、呢.......」
　　达也、追着难以出口的干比谷的视线、看过去。
　　那前方、是裙子有点裂开的Pixie和、半大衣上裂开数处的穗乃香的身影。
　　「......叫车吧」
　　「我认为这比较好」
　　达也就把这里交给了艾丽卡他们。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　达也他们兄妹的家是自动管制区域内的、但穗乃香的公寓刚好在自动驾驶的管制区有之外。
　　结果四人、从车站那换乘工具车了。
　　即使是相当奇异的风格、在都市是不会受到特别瞩目真是感谢啊。
　　没有比想象中聚集更多的视线（在有深雪同行的时候、完全不受瞩目就已经是不可能的了）、达也四人坐上四人座的工具车。
　　「那个、达也.....」
　　因为乘车的动作过于自然、穗乃香抱有疑问是车开走之后的事了。
　　就算方向是一样、工具车是不能中途下车的.....
　　「我送你吧」
　　想让他这么做、这句说不出口的台词从达也那听到、穗乃香虽然多次说着客气话、但藏不住她高兴的表情。
　　
　　
　　四人用的工具车、是不能改变面对面坐的布局的。
　　达也的旁边是深雪、对面是穗乃香。
　　达也看了看斜对面的Pixie（不知为何没有被当做货物、而被当做客人对待）、然后看向穗乃香、从刚才开始就保持着沉默。
　　「.....兄长大人、才不多该说点什么了、不然穗乃香就受不住了哦？」
　　看到被达也看着而紧张度增强的穗乃香、深雪从旁边这么说。
　　「啊啊、抱歉」
　　看来达也是没自觉到的。
　　被妹妹推入窘境、达也用抱歉的表情开口谢罪。
　　「那个、穗乃香。
　　该说什么呢......没有感到没力吗？」
　　下一句话不是说明而是质问。
　　被这么突然的问虽有感到困惑、但穗乃香还是摇了摇头。
　　「是吗....Pixie、你怎样、疲劳....这样的表现可能不太恰当。有没有感到构成你的本体的想子或是量子有消耗？」
　　『消耗在自然恢复可能的范围内、Master』
　　「是吗......」
　　「兄长大人、有什么悬念的地方吗？」
　　「悬念、也还没到这个地步....」
　　对妹妹摇头之后、达也再次、看向穗乃香。
　　「刚才、就是Pixie放出强烈的念动力的时候.....穗乃香、发生了什么事、你知道吗？」
　　「......不、在说什么事呢？」
　　穗乃香的眼瞳里漂浮着不安、这么问。
　　确实、这是抱有不安也是没办法的有含义的质问。
　　不过那是、当然的、没有煽动不安的意图。
　　「我想你冷静下来听我说」
　　这去到了需要故意说前置话的程度、达也自己也、困惑着。
　　「Pixie放出念力前一刻、从穗乃香那给Pixie、提供了想子」
　　「哎？」
　　听了达也的话、穗乃香目瞪口呆了。
　　「........也就是穗乃香供给力量给Pixie吗？」
　　「不、没有这样的感觉」
　　回答深雪问题的达也的声音、罕见的、没有自信。
　　「和为了展开起动式、向CAD注入想子的过程相似。
　　诱发因素......这类东西吧。又或者是、共振」
　　穗乃香用包含胆怯的视线看向Pixie。
　　Pixie——依凭在3H-P94上的Parasite、没有在意的样子。不过这么说、因为没有表情变化（不如说没有表情）所以不知道真正的情况。
　　魔法师和机械交流想子。
　　这个现象本身、对达也来说、不、对现代魔法的术者来说也是非常熟悉的。
　　可是这些、是组装了通过魔法工学「按这个样子」制造出来的系统的机械之间发生的现象、3H是不存在这样的机能的。
　　机械是、没有被赋予之外的能力的。自己是不能学会新的机能的。
　　所以这个现象.....不是Pixie的「机体」之间产生的、是Pixie的「本体」之间产生的、除此之外实在是不能想象。
　　感到不安、胆怯、也是无可厚非的。
　　「美月是这么说的....穗乃香和Pixie之间、果然、是有种路径连接着的。
　　然后看来」
　　达也突然、不开口了。
　　对着好像苦涩的、难开口的哥哥、深雪投以惊讶的目光。
　　肌肤感受到无言的提问、达也用放弃挣扎的脸、继续说。
　　「......看来、成为那个媒体的、是穗乃香的发饰啊」
　　「哎？」
　　从刚才起就在惊讶和胆怯之前来往的穗乃香、这次就是十足的惊讶了。
　　感到惊讶的不只是她。
　　深雪也、极其认真的、凝视着绑住穗乃香头发的橡皮。
　　「正确的来说、是那个水晶。
　　究竟、是怎样的原理就不清楚了......」
　　穗乃香双手摸着发饰的水晶。
　　是无意识的、不是什么特别的意图的结果。
　　可是马上、可定达也推理的现象出现了。
　　Pixie的身体、她的胸口中央那里、发出灵质的光芒。
　　不是强光。视觉上来说、就是灯笼程度的光芒。
　　但要怀疑她们之间的关联来说、同期性太强了。
　　达也和深雪的视线、都集中在发饰上。
　　穗乃香用双手把水晶的饰玉包住。
　　简直就像、害怕被抢去那样。
　　「原理性的事就先放在一边.......得找到控制的方法啊」
　　达也用安抚警戒着的小动物那样的口调说。
　　警戒感变成意外感、穗乃香盯回去。
　　达也、把视线、从穗乃香那移到Pixie那。
　　「姑且、把Pixie买回来、看来是正确的啊」
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　只有艾丽卡他们赶过来、除了因为在今晚动员的成员之中、他们最强之外就没别的理由了。
　　就算成绩普通、但实战能力是卓越的三人。
　　不只是高校生的范畴、就算把大人也算进来、排除兵器的操作技术来看、作为个人的实力也是处于上位位置的。
　　结局、处于看守被拘束的Parasite、等待护送车的状况但.......比起护送的车还要早、被麻烦的对手找到了。
　　「喂、你们在哪里干嘛！」
　　把自行车（装了马达）停在街灯那边、边跑边大声诘问的是、穿着警（河蟹）察制服的两名年轻的男性。
　　看了那两人、干比谷露出狼狈的脸、雷欧则是不爽的翘起嘴、艾丽卡就无言的投以挑战性的视线。
　　「这是什么啊！？你们、是高中生吧。这究竟是怎么回事！？」
　　看了往后绑住手、倒在地上的两名男性、高的那个人尖声叫道。
　　确实、看到夜晚的路上有市民被绑住倒下的情景、这是作为警察理所当然的反应吧。
　　「不、这是、就是那个啊」
　　受到讯问、这么想着的干比谷拼命的找借口。
　　「你们才是、究竟是什么人？」
　　可是、把这些都押回去、艾丽卡高威压的反问回去。
　　「你说什么！？」
　　「喂、艾丽卡！」
　　遇到意想不到的反抗态度、男人们怒气强盛的、干比谷则是以「不敢相信」的目光看着。
　　「干比谷」
　　他的肩膀、被突然伸出来的手抓住。
　　干比谷回过头、看到雷欧那觉得有趣的不得了的笑容。
　　「没听到吗？我再问、你们是谁啊」
　　对于警帽之下传过来的威吓的视线、艾丽卡、哼、的笑着带过。
　　「不知道吗？现在这个区域、是没有警官的。因为发出了这样的命令啊。
　　我们家的笨蛋大哥也、不会在这样的地方有疏忽的」
　　艾丽卡的台词、并无任何证据支持。
　　要是真正的警官的话、这不是该鼻笑着说的话。
　　明明是这样、但她眼前站着的年轻人、却露出了动摇。
　　「你在说什么傻话」
　　动摇、在那一瞬间收复了。
　　但、艾丽卡没有看漏这点、就算没有任何反应、也没有关系。
　　因为她说的话、并不是虚张声势。
　　「要变装的话、就选便衣刑警啊。
　　那样的话、只是听你们说说也不是不可以的」
　　只是听听而已、这么吹嘘的艾丽卡。
　　那个高高的年轻人想对她发怒、但被同僚制止了。
　　与他换位、走上前来。
　　两人一比、是这位就比较矮但体格比较健硕。
　　威压感也要高一层次。
　　「想用借口来逃走也是没用的。
　　这是暴力现行犯。一起跟过来吧」
　　「嘿~。要装到底啊」
　　不过、艾丽卡还是没有害怕。
　　还是不变、翻着白眼、用挑战性的眼神看回去。
　　「但是很遗憾。
　　这两个人是在对妇女施暴现场被我抓住的。
　　就是所谓私人逮捕。
　　所以、就在等着真正的警官来。
　　这里没有冒牌警官的出场机会哦、明·白·了·吗？」
　　干比谷感慨的看着轻浮的说着很有道理的青梅竹马。就算知道是骗人的、也会被骗到啊。
　　————因为这样、对于发现隐藏起的气息、慢了一拍。
　　「米奇！」「干比谷！」
　　没有声音——并不是夸张表现、真的是没有声音——黑色的影子从头上袭来。
　　是从围住灵园的围墙那越过来袭击的、当这么认识到的时候、已经是来不及迎击的时刻了。
　　干比谷感到肩部受到冲击。
　　发觉受到突击被打飞、是在下意识作出受身（现实中，受身是格斗技中保护自己的一种技巧。简单来说就是被对方摔倒时，利用惯性同时减少冲击，不致在石块，坎坷的地面上受伤，而且借此迅速地恢复自己动作的体势。这就是受身。）之后的事了。
　　提到头顶的雷欧的手臂、接下了挥打下来的棍棒。
　　光是听声音就能推测出打击的威力了、普通人的话是绝对骨折没错的一击、但雷欧却如无其事的接下了。
　　不止这样、还对刚着地的对手、打上一拳切开风那样劲头的铁拳。
　　「切」
　　可是他的拳头、只是轻轻碰到袭击者的身体就收回来了。
　　在街灯微弱的光芒中、干比谷看到了闪耀的雷光。
　　那个男人、身体缠着向接触到的对手流进高压电流的外衣。
　　按住拳头、雷欧后退了一步。
　　看到拿着棍棒的男人摆好追击的架势。
　　「雷欧、离开那里！」
　　干比谷很好势头的挥下左腕。
　　用惯用手接住从袖口那飞出来的扇子型的CAD。
　　正想向袭击雷欧的男人那放出援护的术式、却从旁边飞来某种环状的物体打中了CAD。
　　虽然CAD没有掉下、但还是有中断术式的余力。
　　中断干比谷术式的物体、画了个圆弧飞回原来的地方。
　　终于知道这是一种回力镖、会自动回到投掷者的手里。
　　意外收到雷击的雷欧、在路上打滚、躲过挥下的棍棒、拉开距离、重整体势。
　　能关心那边的余裕、干比谷是没有的。
　　敌人不止一个。
　　噗嘘、的、听到压缩空气的解放声、用两个以前的那种果汁罐连接起来的炮弹从道路的那一边射过来。
　　干比谷用风的结块迎击炮弹。
　　炮弹在空中停止了。
　　看到这个样子、下个瞬间、从炮弹中一张网展开来、袭向干比谷。
　　八角形的网的八个顶点那、有超小型的火箭马达喷着火补充被抵消的运动量。
　　那是什么！？这是干比谷毫无虚假的心情。
　　速度虽然没什么大不了、但是不知道网里加了什么手段。
　　干比谷使用「跳跃」的术式、避开网。
　　在空中有等着他的人影。
　　像下死棋那样、周全的布阵。
　　平通的术者的话、就会在这里被「将死」了吧。
　　但是现在的干比谷、并不寻常。
　　已经完全取回了被称为天才儿那是的能力、并更加进步了。
　　天空中、通过以空气为踏脚板再次「跳跃」、躲过三个圆环和它们的主人的男人的攻击。
　　从空中、看着空挥细长物（大概、是马鞭之类）的男人的头部。
　　他抬起的脸上、浮现出动摇。
　　终于、到了干比谷的回合了。
　　他伸出弯曲的脚。
　　他的脚、点到男人的额头。
　　那个动作本身、就成为了发动魔法的「印」。
　　从脚和额头的接触点那、电击的网散开、包住男人的全身。
　　再次提着风、干比谷着陆在围墙上。
　　从那里寻找雷欧和艾丽卡的身影。
　　雷欧从最初的袭击那振作起来。
　　与拿着棍棒的对手、用徒手进行激烈的打斗。
　　不受电击的损伤、大概是缠着那样的术式吧。
　　对手的男人也有着相当的技术、但速度和力量、还是雷欧那边要厉害点。
　　问题是艾丽卡。
　　最初搭话的那两人、演技虽然不行但打起架就很厉害。
　　再怎么说、也让艾丽卡要去防住攻击啊。
　　制服下面穿着特性的装甲、制服本身也是特制的吧。
　　可是、但是坚硬、是不能应对艾丽卡的剑击的。
　　每当受到艾丽卡剑的攻击、衣服的表面就飞散出一些细末。
　　艾丽卡警戒着、慢慢的攻过去。
　　她拿着的武器要是再长些、就不会用那么对多时间了吧。
　　可是今天的武器、是能变形成小太刀的短棍棒。
　　躲避着是药物的可能性很高的粉末、就没有近身战的余裕了。
　　取得了能够俯瞰情况的高视点、干比谷终于、发现了。
　　从被绑着的Parasite那、他们三人被渐渐拉开。
　　再者、三人的距离也被拉开。
　　在这么慢慢被拉开的话、说不定支援来之前俘虏就被抢走了。
　　就算多少有些勉强、也有必要尽早收拾掉。
　　在这么决定的下一刻。
　　不、大概、对方也不能撑这么久、这么判断了吧。
　　关于时机、干比谷的判断、和敌人的判断、是一致的。
　　敌人的行动、要更快一步。
　　从头上掉下了什么东西、听到了这样的声音。
　　雷欧踢飞对手、艾丽卡发起锐利的连击、都与敌人拉开了距离。
　　「趴下！」
　　这么叫的同时、空气的茧覆盖住艾丽卡和雷欧。
　　那是干比谷制造的防护结界。
　　从头上落下的爆弹、在落到地面之前破裂、散发出来的烟雾遮住街灯的亮光。
　　某种重金属落下的声音持续着。
　　干比谷引发的风、吹散了烟雾。
　　发生了什么事、马上就知道了。
　　从上空垂下的金属臂、抓住Parasite的身体、急速卷上去了。
　　线的出处、是漆黑的飞行船。
　　让人惊讶的静谧、也没有使用魔法的形迹。
　　没有声音、也没有放出魔法的波动、什么也没注意到就来到三人头顶的身份不明的飞行船。
　　俘虏的身体、在吊船之中消失了。
　　看到艾丽卡摆好向上砍的架势。
　　「不行啊、艾丽卡！」
　　但是、被干比谷阻止、难舍的解除了架势。
　　在这种地方击落飞行船会出大灾害这件事、她也很清楚。
　　被飞行船吸引的时候、袭击者的身影也消失了。
　　「真头痛啊、这样......」
　　完全同意、向着这样深深点头的干比谷、艾丽卡回以特别灿烂的笑容。
　　「该怎么和达也君说呢？」
　　干比谷向雷欧求助。
　　雷欧对干比谷的视线耸了耸肩。
　　结果————答案、哪都没有传来。6-12 非人 非魔
　　让把穗乃香送回房间的pixie回到原来的车库后，达也和深雪回到家时，已经是夜深人静的时间了。
　　不过以兄妹两人的年龄来看，也并不是特别晚的时间。
　　虽然并没有全力以赴的战斗，但神经上还比较兴奋，所以一点困意也没有。
　　“哥哥大人，是深雪，能稍微打扰一下吗？……”
　　吃饭洗澡忙完杂务后，很少见的没有待在地下研究室，而是在自己屋子里学习魔法学以外的知识的达也，让深雪到他屋里来，主要也是因为两人都有点睡不着。
　　这时的达也正把书本打开当做催眠剂的样子。虽然这种时候并不是适合单独相处（就算是兄妹）的时间，不过达也觉得，和深雪聊一聊的话，心情会好些。
　　“好吧，进来吧”
　　“嗯，那我就进来了。”
　　达也顺势靠在了显示器（桌面型）上，从门那边传来了关上了门的声音。
　　“……所以，究竟怎么了？”
　　不管声调高也好低也好，到底还是问了一句。
　　即便这样，还是出现了不自然的停顿。
　　深雪并没有立刻回答哥哥的问题，而是一脸平静的坐在了床上。
　　就算如此……，达也的脑袋里还是不断的涌出了疑问。
　　——就在不久之前，妹妹还是个睡衣睡裤派。
　　——难道现在这个样子，是看到不久前雫的样子而受影响了吗？
　　现在最关键的问题，是深雪睡衣的样式。
　　要具体说的话，就是她现在正穿着一件睡袍。
　　虽说在外面还披了一件短外套，而且睡衣带也好好的系着。但从胸口到膝下，隔着那层薄薄的绢纱而隐约可见的雪白肌肤，却充满了妖艳般的诱惑。
　　（这也就是在我面前没事……话说这个年龄的女孩都没点自觉吗？）
　　作为哥哥的达也，很为妹妹缺乏警戒心而担忧着，——不过究竟这是正确的，还是不正确的，很可惜现场没有道德审判官。
　　另一边，深雪好像对哥哥那直直呆呆的眼神非常满意，脸上浮现出害羞的笑容。不过立刻又变回了严肃的表情。
　　“难道说，打扰哥哥大人的学习了吗？……”
　　“没有，你知道这些对我来说是没有必要的”
　　虽然这句话，在别人听来会有一种厌恶的感觉，但对深雪来说，既没有羡慕、也没有感叹和称赞，只是觉得这是理所当然的言语。
　　达也从桌前站起身来，来到了床边，在深雪的旁边坐了下来。（当然隔了一定的距离，不过……）
　　在不是正面，而是从面传来的“有什么话想说吗？”的视线的催促下，深雪欲言又止，十分踌躇的问道。
　　“哥哥大人，……深雪，现在非常混乱”
　　“混乱？”
　　虽然知道深雪有问题要问，但还真是个突然的问题。
　　达也一边嘟囔着深雪的话语，一边目不转睛的看着深雪。不过她却并没有望向哥哥。
　　“我现在，完全不明白，魔法，究竟是什么……我们魔法师，究竟又是什么……”
　　达也的脸上充满了困惑。
　　这个问题，要说是魔法学领域的话，不如说是哲学领域更确切些。
　　虽然并不觉得自己会无法解答，但能够适合回答深雪问题的选择项，没有。
　　“为什么这么想？”
　　不管怎样，达也继续着这个话题。
　　“魔法与念动从本质上来说是一样的。这一点哥哥比谁都清楚，不是理论上的东西而是事实。”
　　“比谁都清楚……这可有点夸张了，然后呢”
　　“寄生体——妖魔，也会使用魔法。他们使用的魔法和我们的相比，除了发动程序外没有什么不同”
　　“是啊”
　　紧握着放在膝上的双手的深雪，突然向着达也这边扭过了上身。
　　她将双手放在和达也之间的空隙里，探着身子看向达也。
　　眼神里，充满了不安和胆怯。
　　“那是不是……妖魔依附在魔法师身上的结果，我一直在这样想。妖魔是不是利用了魔法师的精神而使用魔法。但是，看到了pixie使用念动，再加上随后哥哥的话语，我发现我想错了。”
　　“你是指的那时的念动力量吗？”
　　“是的，心灵感应是在意识与意识之间作用的能力。原本就与意识体相近的寄生体会使用，并不是什么稀奇的事情。”
　　达也感觉深雪的脸更近了一些。
　　她眼中的感情波动，更加明显了。
　　“但是，那时的念动力……不管构成如何，绝对是移动系魔法。而且那个魔法，是通过与穗乃香的共鸣发动的吧？”
　　“……是啊”
　　达也踌躇的回答道。
　　虽然刚才的回答比较暧昧，但达也几乎可以确信，穗乃香和pixie之间发生的现象，与血缘相近的魔法师之间很难观测到的“共鸣”——一方的魔法演算领域活性化的话，另一方的魔法演算领域的活性也会提高的现象——并没有什么不同。
　　“3H……，作为机械并没有使用魔法的机能，但是，pixie使用的念动力，并不是宿主的能力，而是寄生体，妖魔的能力。魔法既然和念动相同的话，就是说，妖魔与我们魔法师拥有同样的能力吗？”
　　对于妹妹心中的不安，达也终于理解了。
　　“魔法，为什么被称为魔之法？……我们的力量，难道是来自于他们吗？”
　　深雪的脸靠的更近了。
　　已经到了可以感觉到呼吸的距离。这时，达也从床边站了起来。
　　虽然看上去像是在躲着深雪，但其实并不是。
　　达也在深雪面前半跪了下来，视线与深雪重合。
　　“深雪，……想得太多了”
　　深雪转过了柔弱的腰身，用双手支撑着倾斜的身体，静静地凝视着达也，将达也的视线收入心里。
　　达也用双手抱住妹妹的肩头，慢慢的，一点一点的，将妹妹倾斜的身体扶正。
　　“虽然魔法在日本被称为魔之法，但是在英语里，却有着贤者之技的意思哦。”
　　深雪小声的发出了“啊”的声音。
　　“魔法之力究竟由何而来，现在还无法解明。魔法式通过附加意念引起事像的改变。虽然能够理解这种系统，但究竟为什么能够引起改变，被叫做魔法演算领域的人类无意识领域为什么会有这种力量，还都无法理解。在魔法究竟是不是魔法师所产生还不清楚的情况下，因为妖魔也会使用魔法，就认定魔法师与妖魔有联系，太武断了。”
　　“是，这样呢……”
　　“而且对于寄生体的正体，是由人类意识而来的独立情报体这一点来看，既然是来自于人类意识，它的力量就是人类赋予的。魔法师的力量并不是来自于妖魔，而是妖魔的力量来自于人类，这样考虑比较准确吧。”
　　“是的，……哥哥大人所言极是。”
　　深雪眼中的不安已经消失不见了。
　　达也，则觉得深雪似乎明白的太快了，而生怕还有什么后遗症留下，继续说道。
　　“我想，妖魔，虽然并非人类，但却可以看做是我们的眷属。这样想的话，还会睡不着吗？”
　　达也的话语，并没有带着想要戏弄妹妹的意味。
　　但是深雪，却好像突然明白了什么一样，脸色一下子变得通红。就连遮住脸都忘记了。当她察觉到时，羞得一下子想要背过身去。结果因为坐在床上脚下不稳，身子一下子倒在了床上，面向着墙壁一动不动。
　　根本用不着这么害羞嘛，……，达也虽然这么想着，但是现在妹妹的样子，却是异常可爱。
　　“直到睡着为止……”
　　就这样，达也把嘴唇贴在深雪耳边，轻声细语。
　　纯粹就是想搞恶作剧。
　　果不其然，深雪的身子猛的颤抖了起来。
　　就好像想要飞到天花板上的样子。
　　“一直呆在身边好吗？”
　　深雪慢慢的转过头来，通红着脸，用娇羞含情的眼神看着达也，轻声说道。
　　“……手，能握在一起吗？……”
　　又做的过头了，达也不禁想到。
　　
　　
　　
　　
　　达也根本就没有否决的权力。
　　直到深雪睡着为止，达也都坐在床头紧握着深雪的手没有松开。
　　幸运的是，深雪立刻就沉入了梦乡。
　　妹妹幸福的睡脸对达也来说就是最大的报酬了。不过就算这样，也难掩精神上的疲劳。
　　拜其所赐，可以很快睡着了。
　　关着灯小心的走着，达也离开了深雪的床头。
　　悄无声息的关上了门，向自己的房间走去。
　　回放途中，达也发觉了。
　　作为魔法师而受到高级教育的深雪，并不是纠结于魔法一个方面，而是认为魔法师与妖魔是有联系的。
　　把魔法师，当做了非人的东西。
　　如果就连对深知魔法的深雪都这样想的话，那些对魔法了解不多，不是魔法师的人，会把魔法师看做魔性之人一点都不奇怪。
　　那种把魔法师看做人外，或看做是非人之物的想法，并不是不可思议的……
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　第二天早上
　　达也来到学校后，就直接把艾丽卡、雷欧和干比谷从教室里抓了出去。虽然看见了美月有些紧张的眼神。但并没有给她出手相救的机会。
　　目标地点在屋顶。
　　不光是在早上最冷的时候，更何况现在透风的屋顶上一个人也没有。
　　达也也不想在这里呆很久。
　　“有什么要说的吧”
　　并不是有意保持沉默的，刻意到这里来也不是为了聊天玩的，虽然是用有些焦急的口吻催促着，但是达也并非像自己说的那样心急。
　　三人面面相觑，从表情上看，都已经认命了。
　　就这样保持着死心的表情，最后打破无言状态的是被逼无奈的一个人。
　　“达也，那个，实际上……”
　　战战兢兢的，或者说自暴自弃的干比谷开口说道。
　　“难道是，让寄生体给逃跑了吗？”
　　虽然是达也为了赶快完事而抢先说出了话，但是看到了好像是听到了不可能会听到的话语而吃惊的抬起了头的干比谷，达也不禁叹了口气。
　　“……如果是这件事的话我是不会生气的，虽然再抓回来有点麻烦，……但既然已经逃走了也是没办法的事情”
　　虽然并没有掩饰失望，但并不是什么无法挽回的事情。
　　当表达完意思后正准备回温暖的教室时，
　　“不，不是的，达也！”
　　干比谷，拼命的拉住了他。
　　“是的，并不是逃走了，……不，逃倒是逃走了……”
　　听了充满矛盾的语言，看来两人并没抓住重点，达也把视线转到雷欧那。
　　“被别人抢走了”
　　“难道对手十分厉害吗？”
　　达也对于雷欧回答的反应，多少与一般情况不太相同。
　　但是达也所关心的，也恰恰就是这一点。
　　在一个班里已经快一年了。
　　现在三人的实力，在达也看来，就算比一线的实战魔法师，或者说比独立魔装大队的队员也差不了哪去。
　　当然，虽然还比不上风间或者柳（不用三叉戟的话达也也打不过那两个人），但至少与骨干做对手的话，能打个旗鼓相当。
　　“虽然很可惜失败了，但从实力来看，并不是强劲的对手。”
　　“只不过装备好罢了，穿着打上去一下就能让人麻痹的套装，还真是第一次遇到”
　　“而且还有硬质护甲，打上去会粉末四散。要是带着莉娜给的那个东西就好了。”
　　“原来如此”
　　还真是有特征的装备，不过这样也就能很快确定正体了。
　　“最后还坐着黑色的飞船跑了，真让人生气”
　　“好了，没出什么大事就不错了。”
　　听了达也的台词，或者说听了达也的说话语气后，艾丽卡不禁“嗯？”的看向了达也。
　　“达也君，难道你已经知道对方是谁了吗？”
　　“大概吧，虽然没有直接接触过但却可以推测出来”
　　“是谁？”
　　考虑到回答的性质，能说也好，不能说也好，都不奇怪。
　　“国防军情报部防谍第三课，用了那样有趣的装备，还是用飞船做运输工具，应该就是他们。”
　　达也的回答，十分直接。
　　而且看不出有什么要保守秘密的样子。
　　看样子，很可能不仅是艾丽卡、就连雷欧和干比谷也已经卷进了整件事情当中。
　　“那是……因为达也君是独立魔装大队队员才知道的吗？”
　　“啊？”
　　就算这样，
　　“好像没有告诉过艾丽卡我的所属部队吧……”
　　对于所谓不记得的指责，艾丽卡还是歪了下头。
　　“……是吗，原来是从深雪那里听来的。”
　　“看见那样东西的话，不可能不问的”
　　艾丽卡说的那样东西，指的大概就是Movable Suit。
　　对达也来历直觉敏锐的艾丽卡，看来还没有把“灼热万圣节”（已经传开了）与达也挂上钩。
　　“如果是实力抵抗，必须明示所属指挥系统时，那也是没办法的事情。不过，还是希望能够对他人保密。”
　　“知道，我可不想被当做间谍抓起来。”
　　违反国家机密保护法，与被怀疑为间谍是一个意思。上世纪后半段对此还有异议，认为这是侵犯市民名誉的占多数，后来这个国家也慢慢变成了“普通的国家”了。
　　“呐，既然知道对方的身份了，难道不知道被带到什么地方去了吗？”
　　情绪开关转换很快的艾丽卡，用充满期待的声音问道。
　　但是
　　“我也完全不知道目的地。”
　　达也干脆的摇了摇头。
　　现实就是这样。
　　“也是呢，对手是政府机关，肯定会有好几个据点的。”
　　“看来还是有预算呢，就算是不是无限制，但肯定会像狡兔三窟一样四处躲藏的。”
　　就像干比谷说的一样，这次的对手是国家机关。与不法侵入的外国势力所能利用的作战资源有质的不同。如今为止一直站在自己这边的地利，现在却转到了对方那里。
　　“不说这个了，快回教室吧，都快冻坏了。”
　　虽然在场的人都不会觉得这点寒冷有多严重，但是毕竟还是比较冷。
　　三人没提什么异议，都跟在达也的后面走了回去。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　那一天最初的授课，是一般科目。
　　可以自己读书，也可以解答试题，甚至还有选择学生喜欢的声音来朗读课文的机能。
　　一直以来都是自动浏览课文的达也，今天也带上了耳机。
　　一边听着无线接收器传来的合成声音，一边思考着与授课无关的问题。
　　关于防谍第三课的名字和特征，确实是从独立魔装大队听来的。
　　但是，作为情报部的一个部门来说并不是不了解。
　　在情报部中，是与七草家关系密切的一个部门。作为七草家的手足积极参与行动的一个部队。正确的说，应该是在七草家的幕后支持下行动的部队，也是达也假想敌对势力的一个候补对象。
　　但是，这次夺取寄生体的行动，却并不像七草家的作为。
　　当然这点没有根据。
　　达也对七草家的当家七草弘一的行动做派并不是很了解。
　　但是，如果说这种强硬的风格是七草家的作风的话，那么很早前就会与四叶家发生冲突了。
　　到底是谁，又是何种意图干的这次好事？
　　（既然军队违背了幕后支持者意愿单独行动了……，那么他的动机，就是围绕与军队自身存在意义相关的某种目的而展开的）
　　军队的目的又是什么呢？
　　军队作为维护国家权力的暴力机关，是对他国的直接暴力采用正当直接对抗的唯一一种手段。性质十分复杂，一两句话说不清。
　　但是，军队的目的从表面看的话，意外地单纯。
　　军队的目的，就是胜利。
　　其他的目的，只是附随性的东西。
　　胜利的样式多种多样，在需要失败的地方取得失败，也是一种胜利的方式。
　　不管怎样，只要胜利就好。
　　胜利之后就是政治家的事情了，军队只要考虑如何去取胜就行了。
　　所以军队，会追求力量。
　　情报部如果自命不凡的暴走了的话，那么肯定也是以追求力量为目的的。
　　顺着这样的思考模式，达也不禁背上涌起了一阵恶寒。
　　难道第三课，想要把寄生体——妖魔利用到军事方面吗？
　　那样的话就实在是太危险了，达也不禁想到。
　　在USNA传播开的对魔法师负面宣传的主要工具，就是指责魔法会给世界召来恶魔。
　　虽然宣扬会召来以军事野心为意图的恶魔，这很明显就是讹诈。但是把寄生体利用在军事的企图，只能给魔法师排斥派的人以口实。
　　如果自己思考是正确的话，……必须与七草家取得接触。达也考虑到。
　　也正是这时候，才是发挥影响力的时候。
　　虽然有点对不住快要考试的真由美，但现在也必须找时间了。
　　考虑到场合，也许要和七草家的当主直接谈判也说不定。
　　心情一下子变得很忧郁，而想要当做没事一样确实是很困难的。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　在授课途中逃学并给真由美送去邮件之后，没有一分钟就收到了回信。
　　虽然标记的是“特急”……
　　（那个人，应该是应考生吧）
　　离考试还有半个月。
　　虽然不担心落榜，但是应考生这样做行吗？达也不禁想到。
　　嘛……反正这样想也是多管闲事。
　　既然对于“特急”邮件能够立刻回信，也就没什么意见了。
　　一边考虑着这些事情，一边打开了邮件。
　　达也发过去的内容是“这两天能见个面谈点事情吗？”
　　真由美的回信是“立刻到学生会室来”
　　看来她就算是已经自由登校了，也会经常到学校来。
　　而且现在的地方，不是在教室，也不是在图书馆，而是在学生会室。
　　……这样真的行吗？应考生？
　　
　　
　　既然是达也这边有事相约，当然是希望越早把事情解决越好。所以达也就这样向学生室走去。
　　使用了在本人不知道的情况下再设定了入室权限的自己的ID卡打开了门。
　　大概是因为是上课中吧，等着的只有真由美一人。
　　互相打过招呼后——真由美觉得这样就行了，达也则考虑了一下应该采取什么样的态度——达也在真由美的面前坐了下来。直截了当的展开了对话。
　　“……那么，达也君的意思是，想要我说服父亲是吧，将情报部夺取的俘虏寄生体还给艾丽卡酱她们”
　　虽然怎么样都好，但真由美对艾丽卡的称呼，不知什么时候变成了“艾丽卡酱”，如果艾丽卡本人听到的话，肯定会摆出一脸不愿意的表情。（虽然美月这样叫就可以，但别人就不知道了）而自己对于把干比谷称为“米奇”的事情怎么也不适应，看来这就是所谓的“因果报应”吧。
　　闲言少叙。
　　对于真由美的提问，达也摇了摇头，以“并没有说要还回来”为开头，展开了对话。
　　“要确认保留寄生体的理由，如果想在实验以外利用的话，我丑话说在前头，如果作为军事使用寄生体而被世界发现，所作所为对魔法师产生不利影响的话，我一定会向那个组织连本带利讨回来的。”
　　“还真是恐怖的发言呢”
　　虽然声调中有些惊讶，但眼神中的目光，却仿佛在诉说着对那种台词表现出的说不出来的憎恶。
　　“考虑到USNA所发生的事情，这种程度的威胁是必要的”
　　真由美，也知道那里对魔法师的排斥骚扰一天比一天激烈。
　　如果狭小的日本发生同样的事情的话，可能会比别的地方更早的发生流血冲突吧。
　　“……知道了，我会和父亲说说的，但是不敢保证结果，请不要做过多的期待，毕竟我与十文字君不同，要按照七草家的规矩行事”
　　真由美最后的话，让达也多少有点意外。
　　“什么意思？”
　　“没别的意思，只不过七草家，很意外的是一种家长制的家风”
　　“达也君那边是怎样的呢？”
　　也不知道是害羞了呢，还是在闹别扭，达也对于真由美这种反应里面所代表的真意，有些不明白。
　　只不过，确实没有什么说的必要。
　　稍微反省了一下后，达也以一种应付惩罚游戏般的心情开始回答真由美的提问。
　　“我们父亲的权威，完全就是可有可无的东西。因为父亲住进了后妻的高级公寓里。”
　　真由美的眼睛，开始四处张望起来。
　　看着真由美因为这种程度的事情就动摇起来的纯真一面，达也不禁想到，看来她也比我们大不了多少嘛。虽然经常摆出大人的样子，但果然不能称之为“成年女性”呢
　　“所谓的区别只不过不再是情人而是后妻了”
　　“还真是成熟的想法呢”
　　“只是放弃罢了，成为大人就意味着“放弃”的事，真不想这样啊”
　　达也用完全放弃的口吻，回答着真由美。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　就算是不好的预感，偶尔也会有失算的时候。
　　关于国防军情报部想要利用寄生体的事情，看来达也的预想，无法成为现实了。
　　但是，这到底是不是“幸运”，还很难说。
　　第二天早上。
　　
　　
　　“防谍第三课的间谍收容设施遇袭，逮捕的寄生体被杀。”
　　
　　
　　真由美传过来的邮件上，这样写着。