　　6-（3） 不被祝福的人们
　　提着大布袋走出校门的时候，夕阳已经开始西下了。
　　二月中旬已经过了白天最短的时期，日落也开始慢慢变晚了。
　　但却反而是最冷的时候。没有日照的话，气温就会一下子急剧下降。
　　变成很自然地把肩挨在一起的距离可能也是没有办法的吧。
　　实际上，和他一样留到快要关门，像被催赶着似的赶着回家的学生们中，能够看到许多几乎零距离地并排在一起走路的身影。——但是，只限情侣。
　　达也的两侧，即是说深雪和穗乃香也是，从刚才开始就一直重复着慢慢靠近然后在就要碰到的时候停住这样的动作。
　　虽然应该也有一方面是因为互相在意对方的存在……
　　「或许我是不是应该先走比较好啊。」
　　但比起那个，更在意的应该是同行者的眼神。
　　「不用。」
　　达也简短地否定了对于有所顾虑来说实在是缺乏抑扬顿挫的莉娜的台词。
　　达也、深雪、穗乃香和莉娜。
　　现在在一起的是这四个人
　　E班的同学们才正是有所顾忌吧，所以先回去了。
　　可是莉娜虽说是临时的，但也是学生会成员。
　　既然深雪和穗乃香还在工作，她一个人当然不可以先回去。虽然高中的自治活动什么的跟正规军的任务比起来根本就是游戏（不是“像”是），但也不能马虎。
　　在责任感和潜入任务的必要之前，半途而废地度过既不是「队长」也不是「处刑人」的生活，让不是「天狼星」的时间无谓地流走实在是太浪费了。
　　但是作为那个结果，对于偏偏是今天，陷入了仅仅作为一个旁观者，和深雪他们一起走到车站的境地这件事，莉娜陷入了现在进行时的深深的后悔中。——因为达也和深雪被指定为监视对像，所以本来应该不管是什么日子视线都要尽可能地不离开他们才行的，也就是说现在的气氛令人难耐到了可以让莉娜忘记任务的程度。
　　「这样啊？」
　　虽然达也说了没关系，但总觉得从另外两人那边传来了无声的叱责。
　　果然还是先走吧，正在她钻牛角尖地又这么想的时候——车站进入了视野。
　　虽然这么说，但因为是一直线的道路，所以其实还有相当的距离。
　　「马上就到车站了。
　　没有必要再考虑是不是要先走什么的了。」
　　对补充了这么一句的达也的一本正经的脸，莉娜想着「干脆一脚踹飞吧」。
　　
　　
　　之前已经说过了，现代电车（cabinet）是没有时刻表的。
　　但是还是有上行和下行的区别。
　　达也的家和莉娜的公寓同样都是上行方向，而穗乃香则是下行。
　　那天凑巧上行的车辆都驶离了。
　　站台上显示的等候时间大约有三分钟。
　　目送穗乃香离去的三人，在能够遮蔽寒气的透明罩子内侧等待下一班车辆进站。
　　充其量不过是三分钟左右的短暂的时间。
　　即使没有对话，也不会不自然。
　　——如果是很亲密的关系的话。
　　反过来说，如果仅仅是知道对方长相的疏远的关系的话，没有对话也是很自然的。
　　流动着令人不舒坦的空气的原因，是因为兄妹俩和莉娜之间亲密得不够彻底。
　　各自都有一次互相搏杀的经历，把这种关系称为「亲密」，在他人看来或许会觉得很奇怪。
　　但是达也和深雪都没有对莉娜抱有负面的感情。特别是达也，反而感觉到了近似于共鸣的感受。
　　现在还无法从作为兵器的人生中逃离的魔法师。
　　特别是对自己「就是那样的东西」这件事，达也从来都没有忘记过。
　　如果想要拒绝的话，国家和社会将会抹杀他吧。
　　因为他的魔法是可以把一个国家整个变为废墟的。
　　——然后，莉娜也是同样。
　　——她也和自己一样，绝对不可能逃脱身为兵器的命运。
　　——从某种意义上来说，莉娜是比深雪更接近自己的存在……
　　「……你怎么了？」
　　因为沉浸在这种思考中，直到深雪扯他的袖子提醒他为止，达也都没有注意到莉娜像是有什么话要说的样子。
　　「……不，什么事都没有。」
　　因为都已经到了深雪要特意提醒的地步，应该不会是偶然、仅仅看了数秒的程度。
　　从莉娜不自然的态度也可以看出，不可能「什么事都没有」。
　　「是吗。」
　　但是，达也故弄玄虚地停顿了一会儿后，并没有做出催促她坦白的举动。
　　他并没有多管闲事到那种程度，其次太关心莉娜的话恐怕深雪会不开心。
　　而且最主要的原因是，电车已经慢慢驶进平台了。
　　「兄长大人？」
　　然后，还有一个原因。
　　「有什么东西在那里吗？」
　　「没有。」
　　摇了摇头，达也搂住了妹妹的肩膀。
　　只有这对兄妹才有可能的，便宜的封口费。
　　达也感知到的视线，被他藏在了自己的心中。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　「怎么了？」
　　敏锐地捕捉到了部下身上掠过的紧张，芭朗丝上校直截了当地问道。
　　把视线从监视器上移开，转过头来的操作员的脸上，因为困惑而产生了动摇。
　　「那是……我觉得他好像注意到被监视了。」
　　「说什么傻话。」
　　身为坚定的现实主义者的芭朗丝上校，把部下的困惑认为是狐疑而直接无视了。
　　「就算是处于低轨道，但那可是监视卫星的探头啊。
　　不可能从地面上用裸眼识别出摄像头来的。」
　　「可是刚才，达也?司波的视线的确，在显示器的画面中径直看向这边。」
　　那也就是说，他是径直地窥视着摄像头——
　　「如果是视力优秀的人类的话，用视觉认识到低轨道卫星的本体并不是绝对不可能的吧。
　　但是，要识别出装置在卫星上的摄像头的话，就算是极大地强化了知觉能力的强化人类也是办不到的。
　　算了，就当是以防万一吧。
　　把三分钟以前的录像重放一遍。」
　　「遵命。」
　　实时影像被切换至副显示器，主显示器上则开始重放录像。
　　高分辨率的摄像机清晰地映出了天狼星少校用不沉着的视线左顾右盼的样子。
　　虽然这点对芭朗丝来说也是很感兴趣（还不如说，是没有办法无视）的情报，但还是把意识集中在了眼下的问题达也?司波上。
　　少年看向天狼星少校的视线，往上方瞥了一眼。
　　的确有一瞬间，看起来好像是窥视着摄像头。
　　但那也只不过是想要如此认为也行的程度而已。
　　说不定实际上只是一时兴起仰望下天空吧。
　　证据就是，那一瞬间之后，他的视线就离开摄像头了。
　　「果然还是心理作用吧。
　　虽然比疏忽大意要好，但过于警戒的话也会导致判断失误的哦。」
　　如此训示之后，上校把目光从主显示器上移开了。
　　比起那个，芭朗丝倒更在意被冠以天狼星之名的少女所表现出的，不安定的举动。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　回到隐匿处（因为她住在这里的事情并没有被保密，所以严格说起来只是临时住处而已）的莉娜，在家门前深深地叹了一口气。
　　仿佛现在才想起来那仍然躺在包里的，被包装过的巧克力盒似的。
　　虽然准备了义理巧克力，但却没有找到巧妙的借口来开口，结果就这样带回家了。
　　反射性地敷衍了一句「什么事都没有」，但其实本想在之后分别的时候交给他的。
　　绝对没有深刻的含义。被世间定义为没有深刻含义的东西就是「义理巧克力」。
　　但即使是那样，对自己来说也是下了很大决心的。
　　在心中对自己说了无数遍「既然难得都已经准备了」，硬是想要在抽筋的脸上露出笑容。
　　虽然是曾经一度互相搏杀的对手，但同时也是一度共同战斗的伙伴。
　　而且，对方替自己保密了真实身份。
　　因为欠对方一份人情，所以送巧克力也并不奇怪。不用担心会遭到奇怪的误解。
　　这样竭尽全力，打算从包里把包装盒拿出来。
　　但是，没能给他。
　　看见突然搂住了深雪肩膀的达也，手就一下子动不了了。
　　比起达也搂住深雪肩膀的这件事来说，更是因为自己的手动不了这件事受到了双重打击
　　第一重打击是最后结果还是浪费了巧克力这件事。但相比起另一重打击来说，这根本就不足挂齿。
　　对莉娜来说真正的问题是，自己表现出了简直就好像是被达也吸引了一样的反应。
　　别开玩笑了。
　　自己喜欢那个已经名草有主了的讨厌的花花公子兼妹控什么的，这对莉娜来说是绝对不肯承认的事情。
　　（虽然在意他这点我承认啦。）
　　也不知道是要说给谁听，莉娜在心中如此宣称。
　　（我在意达也。而且并不是普通的程度，而是强烈的。）
　　那是像要怒吼似的思考。虽然还是连她自己都不知道到底是在向谁怒吼。
　　（但是！那是因为从那个男人那边所受的屈辱所致！
　　直到替那次败北雪耻为止，我都没有办法不在乎达也啊！）
　　既然这样的话应该准备的就不是巧克力而是白手套了吧，如果是平时的她的话早就这样自己吐自己槽了。
　　但现在的莉娜不存在那样的平常心。
　　
　　
　　打开隐匿处（再唠叨一遍，严格来说其实只是租借式公寓）的房门，莉娜感觉到了异常。
　　自从米雅那样了之后，现在莉娜是一个人生活。
　　明明是那样，却能感觉到人的气息。
　　背上掠过一阵战栗。
　　竟然直到打开门为止都没有察觉到，实在是太大意了，莉娜这样责备自己。
　　重新调整呼吸后，慎重地溜进屋里。
　　虽然事到如今这样谨慎也已经为时已晚了，但还是尽量不出声地悄悄把门关上。
　　一瞬间烦恼了一下书包应该怎么办。
　　其实是根本不用考虑的事，但忍不住就考虑到事后扫除要花费的工夫上去了。
　　再次斥责自己，把那些愚蠢的杂念从头脑中赶出去，轻轻地把书包放在地上后，莉娜为了冲进房间而就地弯下身子。
　　「——不擅长知觉系统这种说法，看来是比较保守的呢。」
　　然后，从头上传来的长官惊讶的声音，使得她进退两难。
　　「如果有事的话，可以由我会前去拜访的。」
　　用绝对称不上流畅的手法准备完茶水（和点心）的莉娜，战战兢兢地对坐在朴素的餐桌对面的芭朗丝上校说到。（因为定性为短期据点，所以没有放置像待客套装这种没必要的日常用品。）
　　对于莉娜的提议，上校没有给出正面回答。
　　「你可能已经知道了，后方勤务占据了我的从军经历的大半。
　　其中人事关联业务更是最主要的经历。」
　　像芭朗丝上校这样的名人的经历，莉娜当然是知道的。
　　不管是以优异的成绩毕业于名门商学院，并展现出无愧于其头衔的能力的事，还是即使在她的职业生涯中少有的前线勤务中也获得无挑剔的军功的事。
　　「我的经验告诉我，天狼星少校。」
　　「是。」
　　莉娜一下子挺直了背，用严肃的声音回答道。她半是处于本能地理解到，这不是能笑着听的事情。
　　「我担心在这次的作战中，贵官是否对目标寄予了过度的共鸣。」
　　对于芭朗丝的指摘，莉娜一时语塞。
　　虽然以为自己已经做好思想准备了，事到临头的时候却完全排不上用场。
　　「……下官没有……」
　　「是吗？如果是我过虑了的话，那是再好不过了。」
　　这么说着，芭朗丝朝放在椅子上的，莉娜的书包看了一眼。
　　莉娜的肩膀使上了劲。
　　要是书包里的那个被看见的话，就算被认为在说谎也无可厚非。对她的猜疑会变成几近确信吧。或许不管她怎么主张「那是误解」也不可能让对方相信了……
　　「贵官的特殊情况我也能理解。」
　　但是，芭朗丝没有命令她「把包里的东西拿出来」。
　　「STARS历代总队长中十几岁就任职的只有贵官一人。
　　通过现代魔法的技术?理论体系被开发出来的魔法师，虽说一般越是新的一代魔法的潜力就越是高，但也有不少认为过于年轻的意见。如果当初询问我的意见的话，我会反对贵官就任总队长一职吧。
　　贵官现在才16岁。
　　回想自己16岁的时候，就能够明白控制感情是很困难的。」
　　因为从语气和气氛就能够明白，长官是真心地在为自己担心，所以莉娜也用老老实实的表情聆听教诲。
　　可是，看见莉娜稍许严肃的神情后，芭朗丝上校不知道为什么，露出了稍微有点闹别扭的表情。
　　「……虽然在你看来我可能已经是个欧巴桑了，不过我也是有过十几岁的时候的。」
　　「才没有那种事！下官绝对没有那样想过！」
　　对于就算让人意料不到也该有限度的芭朗丝的找碴，莉娜跳起来拼命地辩解。
　　但在惊恐的同时，莉娜也感到了滑稽和安心。
　　作为女性士官没有任何可受非议之处，看起来简直无懈可击的上校所展现的，意料之外的「可爱」姿态，起到了缓和莉娜的紧张的效果。
　　「……算了。把刚才的话忘了吧。」
　　从她一脸「失言了」的表情来看，应该不是有意识的演技，而是未经修饰的本来的表情吧。
　　「……的确下官对达也?司波怀有作为USNA的军人不该有的共鸣。」
　　所以，莉娜也能够稍微变得坦率点了吧。
　　「但是，那绝对不是恋爱感情或是其它类似的东西。
　　下官对他抱有的感情，还不如说，是对对手的竞争心。」
　　「对手吗？」
　　「是的。
　　我想上校殿下应该也已经通过报告书知道了，下官曾经一度败在达也?司波手下。」
　　「原来如此。自从就任“天狼星”以来，这是第一次在魔法战斗中战败吗？」
　　「是的。」
　　虽然其实在模拟战中吃过以老人星少校为首的队长阶级好几次苦头，但那每次都是在己方一人对复数对手的条件下，没有现在特地提出来订正上校发言的必要。
　　「我知道了。
　　那样的话，事情就好商量了。」
　　上校的语调产生了微妙的变化，气氛中混入了丝丝冷气。
　　仅是如此，莉娜就知道得做好心理准备了。
　　「降低逃兵的追缉和处分任务的优先顺序。
　　天狼星少校。
　　从现在起，把『质量?能量变换魔法』的术式和使用者的确保作为最优先任务。
　　确保不能的情况下，不得已只能将术式无力化。」
　　魔法的术式无力化，指的是让任何人都不能使用的意思。
　　也就是说，术者的抹杀。
　　「首先，假定达也?司波为目标。
　　第一波将在明天夜里，使用“STARDUST”来袭击目标。
　　贵官装备好圣光之戟（Brionac），根据自己的判断适时介入。」
　　「——遵命。」
　　莉娜抹去了表情，站起来向芭朗丝敬了一礼。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　艾莉卡去学校要花的时间，在一高生中属于比较长的。
　　虽然刚入学的时候也曾被劝说过在学校旁边弄套房子，但她坚持要从自己家去学校。
　　并不是因为离不开父母。
　　恰恰相反。
　　因为父亲说要为她准备公寓（父亲说了，不是为了艾莉卡「借」，而是「买」给艾莉卡），她才执意要「从家里上学」的。
　　虽然多少有些不便，但根本不算什么。
　　比起要她对父亲和长兄唯命是从而造成的不快感而言。
　　艾莉卡连车也不坐，走在完全变暗了的从车站到家的放学路上。
　　虽然对像她这样的美少女来说实在不是值得推荐的行为，但她的家人们却不太——还不如说完全不——担心。
　　因为拥有能危害到艾莉卡的能耐的人，是不可能会甘于去当色狼或抢劫犯之类的小混混之流的。
　　这并不是黄婆卖瓜，而是客观的事实。
　　今天艾莉卡也平安无事地到家了。
　　她的房间不在主屋中，和道场并排的离开主屋一段距离的房子才是她的「家」。
　　意外的和雷欧是同样的居住环境。（但是艾莉卡并不知情。）
　　但背后的原因却完全不同。一进到除了她以外没有人居住的房子的自己的房间中，艾莉卡就把包随手一扔，制服也不换就躺倒在床上。
　　今天从早上开始就因为每年惯例的活动而累到不行了，再加上被暴露在窥伺的视线中一整天，实在是烦到死。
　　对于自己的容貌还算不错这一点，艾莉卡是有自觉的。（客观来说，这评价稍微保守了点。）
　　所以也能理解今天这个日子里，被同年代的少年（和一部分少女）关心也是没有办法的事情……
　　（那样的话明明也应该知道我不是会送义理巧克力的类型。）
　　反正，他们关心的只是外表吧。因为自己得出的结论，而感到越来越疲劳。
　　并不是讨厌自己的容貌。
　　比起丑八怪，还是美人比较好。在不考虑得失的情况下，她如此认为。
　　因为如果像深雪那样美少女过头了的话，比起利得反而烦恼会更加多的样子，所以自己这样的程度刚刚好，艾莉卡是这么觉得的。
　　但是，她讨厌仅仅根据外表被下判断。
　　不如说她很讨厌因为外表而被吹捧。
　　如果单单因为外貌就被寄予了过剩的好感的话，不单是对喜欢上的人来说，连对被喜欢的人来说也只是不幸的根源。艾莉卡如此确信。
　　目光自然地朝衣柜的上方移去。
　　那里装饰着一个小小的相框。
　　不是数码相框，拍在纸质印刷的照片里的人是，拥有比艾莉卡的发色更鲜明的，接近金发的栗色头发的，和她长得很像的女性。
　　相似到让人觉得再过十年的话，艾莉卡就会和照片中的女性变得一模一样吧的程度。
　　是在艾莉卡十四岁的时候和她生死两隔的她母亲的照片。
　　既是生下她的女性，也是造成她像这样一个人在别居里生活的原因。
　　安娜?罗真?鹿取。
　　那就是艾莉卡的母亲的名字。
　　就像从名字和外表可以一定程度预料到的一样，是日德混血。
　　然后，姓氏不是「千叶」。
　　艾莉卡的母亲，用现在委婉的说法来说，是艾莉卡的父亲，百家?千叶家当主的「情人」，用以前不加掩饰的说法来说的话，就是「小妾」。
　　艾莉卡被允许报上「千叶」一姓是在母亲死后，而且是直到高中入学之前——具体来说是直到用「千叶艾莉卡」的名字参加入学考试为止——都只在内部才被允许的事情。
　　艾莉卡是在正妻病死之前被生下来的。
　　因为明明有卧床不起的妻子在，却还做出「那种事情」，所以父母双方都没有可供辩解的余地，艾莉卡是这么认为的。
　　虽然好像有点冷酷，但关于这点她认为母亲有错。
　　但是，她绝对不能认同只把母亲一个人作为坏人对待。因为责任的大部分应该归咎于那个父亲。
　　曾经也有过不知道为什么会被轻视，只好把小小的身体缩得更小，悄无声息地度过每一天的岁月。
　　也有为了让自己和母亲被认同，不顾一切地挥剑的时期。（她成为千叶道场的偶像就是发生在这个时期的事情。
　　在十几二十岁的年轻道场学生中也属于特别有本事的弟子们聚集起来组成了「艾莉卡亲卫队」，也曾经为了因母亲的死而对剑术失去了热忱的艾莉卡做了各种各样的事情。）
　　回想过去，她重新认识到，现在是她至今为止的人生中最开心最充实的时期。
　　能够让自己坦率地承认「敌不过她」的女性朋友，不管怎么目不转睛也无法看见尽头的男性朋友。
　　能够温暖人心的同班同学。
　　值得捉弄的损友。
　　同样值得玩弄的青梅竹马。
　　承认她的「力量」的同伴们，和让她发挥实力的机会。
　　现在，挥剑是如此得快乐。
　　在其它事上花费时间实在是太浪费了。
　　和他们一起的话，感觉自己可以一路前进下去。
　　所以——希望不要用无聊的恋爱游戏来烦我。
　　这样一边想着心事，一边呆呆地看着天花板的时候，门口的对讲机突然响了。
　　不是呼叫的声音，而是开门的信号。
　　因为没有上锁，所以擅自进来了吧。反正也不是说房间被偷窥了，所以没必要神经兮兮的。
　　艾莉卡确认了一下时间。
　　离她去吃饭还有一段时间。
　　暂且不谈两位兄长（都是同父异母），因为姐姐（当然也是同父异母）对于和她同席表示出露骨的厌恶，所以她总是特意错开吃饭的时间。（姐姐过于一本正经，捉弄起来也不好玩。）
　　想着会是谁呢，艾莉卡才刚起身，就听见了敲门声。
　　被压低的脚步声，毫无紊乱的呼吸，经过克制的气息，符合条件的人物范围被缩小到两位兄长身上。大哥因为一直在处理那个事件，所以每天晚上都很晚才回来——
　　「次兄长大人吗？请进。」
　　这么回答的时候，已经从床上移动到书桌前了。
　　「艾莉卡，不好意思，在你正休息的时候来打扰。」
　　虽然艾莉卡正挺直了背，双手放在膝盖上，面向房门坐在书桌前的旋转椅上，但二哥修次只是瞥了一眼床铺，就很抱歉似的如此说道。
　　不过，对被歌颂为「千叶的麒麟儿」的这位兄长的眼力来说，这种程度根本不值得惊讶。
　　实际上艾莉卡连眉毛都没有动一下。
　　「不，我至少稍微让身体休息一下而已。
　　那么，您找我有什么事吗？」
　　虽然暑假看见兄长和「那个女人」在一起的时候，忍不住就光火了，但平时这位兄长的身边，从以前开始对艾莉卡来说就是能够安心的场所。
　　只有跟「那个女人」有关的时候，艾莉卡才会对这位兄长大声说话。
　　「啊啊……虽然我有点犹豫该不该说……果然还是觉得应该告诉你比较好。艾莉卡的同班同学里有一位叫司波达也的少年吧？」
　　「是啊。他怎么了……？」
　　虽然没有在脸上表现出来 ，但艾莉卡此时产生了相当的动摇。
　　突然从二哥那边听见达也的名字这种事，完全在她的预料之外。
　　「他正在被国防军监视着。」
　　「……啊？」
　　「突然这么说，你不相信也是很正常的。
　　但这是真的事情。」
　　虽然的确因为太突然而无法相信，但无法相信的理由大概，和修次想的是不同的。
　　艾莉卡知道达也是国防军的外部成员。
　　那个时候带走达也的那位军官说，达也属于国防军这件事是国家机密。
　　底层的军人不知道他的身份也是非常有可能的。
　　但是，对于派遣同是国防军的人员去监视虽然是非正规，但也算是自己人的达也这点，艾莉卡感到笑不出来的荒谬。
　　可是，能表示震惊是因为那是指派给和自己无关的第三者的任务……
　　「我也接到了非正式的命令。」
　　如果跟自家人有关的话，也就不能只当个笑话看了。
　　「是不得不用到还没有正式就任的次兄长大人的任务吗？
　　那究竟是怎样的……」
　　「监视他，并且在必要的时候保护他。」
　　「监视和……保护，吗？」
　　「是啊。看来司波君好像被卷入了需要军方出动层面的麻烦事里了啊。」
　　虽然艾莉卡想的是，那种事根本已经是亡羊补牢了，而且说什么被卷入，根本就是当事者本人好不好，但为了达也也为了修次，她认为那是不应该说出口的而保持了沉默。
　　「艾莉卡，我想你暂时不要接近司波君的周围比较好。」「那指的是在学校的时候也不行吗？
　　我和他可是同一个班级的。」
　　虽然是即使是尊敬的二哥的指示也不能照做的事——对手如果是大哥的话，肯定直接嗤之以鼻了——但因为嗅到了可疑的味道，艾莉卡姑且先试探了一下。
　　「不，我想应该还不至于在学校里受到袭击。」
　　也就是说袭击的主体和莉娜不是一伙的，就算莉娜也参与袭击，和其他部队联手的可能性也很高吗——艾莉卡下了这样的判断。
　　「那么兄长大人就不用担心了。
　　我和司波君也就是回去的时候一起走到车站而已，并不是回家后还会一起出去玩的交情。」
　　「是吗。
　　其实最好也避免一起上下学……不过煽动不安也不好。」
　　通过这句话，明白了比起保护达也，利用达也做诱饵才是给修次下达命令的派阀的主要目的。
　　「总之自己小心点，艾莉卡。」
　　「谢谢关心，兄长大人。」
　　——我会照您说的，和达也君一起小心的，艾莉卡在心中加了这么一句。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　回到家深雪最先做的一件事就是，从哥哥手上抢过装满了巧克力的布袋，就这样直接塞进了冰箱。
　　因为到去年为止最多也就是收到一两个而已，所以达也还挺担心两人独处时妹妹会作何反应的，深雪比想象中冷静的对应让他松了一口气。「兄长大人，我现在马上去准备晚餐，请在房间里稍作休息。」
　　对为了观察情况而跟进厨房的达也，深雪猛一转身，满脸不自然的笑容地如此叮嘱了一句。
　　翻译过来的话，就是说在我叫你前别来看的意思。
　　一边对于不同于到去年为止的展开感到一丝不安，达也一边乖乖地窝进了自己的房间。
　　
　　
　　然后，过了大概一个小时。
　　「给我来这一招啊……」
　　达也情不自禁地出声嘟囔。
　　饭厅里充满了巧克力的香甜气息。
　　和真由美的疑似药物不同，是真真正正、没有误解余地的巧克力的香味。
　　深雪用笑容——这次是自然的笑容——催促达也入座。
　　她的打扮，也让达也目瞪口呆。
　　「怎么了吗？」
　　换成了一副恶作剧般的笑容，深雪稍稍歪了下头。
　　「……我在想那个衣服是从哪里弄来的啊。」
　　「衣服吗？这只是服务生的制服啊。」
　　这么一说的话确实，可能也符合用途。
　　可是，先不管T和O，至少无法认为适合现在的P。
　　如果这里不是一般家庭的饭厅，而是有某种兴趣的人们聚集的餐厅的话，倒是可以说TPO都很适合吧。
　　泡泡袖的衬衫，胸口系带设计的无袖连衣裙，叠满荷叶边的围裙，头上是色彩艳丽的三角巾。也就是说，是蒂罗尔裙的样式。
　　就算能够理解衣服要配合料理的观念，但这是不是做得有点过头了呢……
　　「……难道，不适合我吗……？」
　　「不，很适合哦。非常可爱。」
　　对于虽然心里这么想，但被妹妹用略带不安的声音一问，不自觉地就如此回答了的自己，达也真想做出把头往桌子或柱子上撞去这种不符合自身形象的事情。
　　「非常感谢！」
　　和他的心事正相反，深雪心情很好地不停地把菜端上桌。这样子的话，达也也只好坐下吃饭了。
　　于是，最关键的，今天的菜单。
　　主食的肉料理是，鸡肉淋巧克力酱。
　　配菜是坚果曲奇蘸巧克力火锅。
　　甜品是水果蘸白兰地白巧克力火锅。
　　毫不夸张的，巧克力全宴。
　　「兄长大人，请用吧。这是深雪只为兄长大人准备的情人节巧克力。」
　　的确这是不住在一起就没有办法做到的事情。
　　不是作为点心，而是作为料理把巧克力端出来这件事。
　　而且从现在起，确确实实在今天里面，将会进入达也的嘴里。
　　这是深雪绞尽脑汁得出的结果。
　　
　　
　　吃完甜点的时候，深雪的脸已经很红了。
　　刚才吃白巧克力火锅中的时候达也就在担心，是不是白兰地的酒精效力还没过去，现在看来的确不是心理作用。
　　虽然因为深雪只是陪他吃了一点点，所以酒精的摄入量应该也没有多少的……
　　「深雪，不要紧吧？」
　　「嗯？什么不要紧吧？」
　　深雪一边瞪大了眼睛反问了一句，一边站起来开始整理餐具。
　　她的回答，稍微有点口齿不清。
　　深雪把所有的盘子叠在一起，打算一次全部搬过去。
　　达也感觉到了危险。
　　如果是平时的深雪的话，应该会分成两三次搬运的。
　　恐怕是因为自身并没有意识到的疲劳，导致了她下意识地想要一次性搬完吧。
　　达也静静地、快速地、绕到了桌子的对面。
　　「呀！？」
　　抱住了果然不出所料被绊倒的妹妹的身体。
　　没有传来餐具摔碎的声音。
　　一手揽住深雪的同时，另一只手一个也不放过地接住了所有的盘子 。
　　达也流畅地一转身，把餐具放回桌上。
　　然后重新用双手支撑住妹妹的身体，让她站稳脚步。
　　「谢……谢谢您，兄长大人。」
　　「深雪，你在沙发上稍微休息会儿吧。」
　　深雪没有逞强说自己没事。
　　因为若是逞强到最后给达也添了不必要的麻烦的话，那才是最糟糕的。
　　而且，只要把餐具堆在水槽里，之后HAR会帮忙收拾的。因为知道那并不会花费多少工夫，所以对于让哥哥善后这件事所抱有的罪恶感也能解决在最小限度内。
　　只是，心情低落这点，还是无法避免。
　　难得气氛一直很好的，却在最后的最后搞砸了……这是深雪真心的想法。
　　让人忍不住怀疑这是不是什么超越人类认知的存在所搞的恶作剧。
　　不，该说是恶作剧呢，还是妨害呢，还是诅咒呢。
　　「……为什么，我会是兄长大人的，妹妹啊……」
　　和叹气声一起，不由得说漏了嘴的话。那是飘零的真心话的碎片。
　　映出心中所想的镜之碎片。
　　从昨天开始就在心中重复了无数次的句子。
　　深雪慌忙转身看去。
　　刚才的台词，是绝对不能被哥哥听见的东西。
　　是不能传达的思念。
　　
　　
　　真的，对于身为达也妹妹的这件事，没有任何的不满。正因为自己是他的妹妹，哥哥才总是牵挂着自己。
　　但是——渴望其他的关系的自己，确实，存在在心中。
　　现在那还只是碎片。
　　但说不定某一天，自己的那个碎片，将会取代认为仅做妹妹就好的自己。
　　对此，深雪非常害怕。
　　非常害怕被哥哥知道，还存在那样渴望着的自己。
　　回望的视线的尽头，达也还站在水槽前。
　　那是就算以他敏锐的五感，也无法听见小声呢喃的距离。
　　深雪松了一口气。
　　同时心中的某个角落，又觉得没有被听见有点可惜。
　　对那样的自己，深雪假装没有发现。6-(4)魔性的微笑
　　二月二十五日
　　一高的校舍里，昨天欢快的气氛，被一种充满了奇妙困惑的氛围所取代了。
　　事件并不是与全体学生无关。
　　恰恰相反，这种困惑随着好奇心，瞬间扩大到了全校的氛围。
　　达也到达事件现场，是在午休饭前。
　　这也并不是他发挥了凑热闹的本性，而是因为被有过一面之识的一年生（这位是真真正正的当事者）不停地拜托而感到麻烦不情不愿的过来的。
　　“啊，司波君”
　　认出了他的样子，松了一口气出声叫住他的是五十里。
　　“五十里前辈，您辛苦了。是被中条前辈叫过来的吗？”
　　达也口中的“中条前辈”，无疑指的是梓会长。之所以没有把“会长”挂在嘴边，只是因为在他的认识中，原来的真由美作为会长的印象更加强烈些。
　　在五十里身边站着的是一直以来的亲密搭档花音，往人群中看去，也能看到服部等部活连头头们的身影。
　　“这次的异常现象已经引起了不少学生的不安……”
　　是这样啊，达也想着，虽然因为梓感到了不安，而把五十里叫过来处理这件事情看上去是个正确的举动，但很明显这不是五十里的擅长领域。
　　“不过不管怎么样，这是高中生能够插手的事吗？老师那边怎么说？”
　　在达也看来，就算旁边把达也叫过来的同级生把嘴撅了起来露出了不满的表情，整个事件也是很不可思议的。
　　3H（Humanoid Home Helper；家政型机器人）——机械人偶浮现出了笑容，并且显现出了魔法之力。
　　如果只是机器人笑起来的话，并不是什么需要特别关心的事情。具有表情变化功能的拟人型机器人已经试生产成功了。
　　即使是没有这种功能的94型真的发生了表情变化，虽然可以称得上是异常事态，但考虑到魔法科高校生都是些对非魔法，也就是纯粹机械技术并不熟悉的人，也很可能会被人忽略而过的。
　　但是，如果是从没发生表情变化的人偶微笑着使用了魔法（达也听到的），那对于魔法科高校生来说，却是绝对无法视而不见的恐怖事件。
　　对学生们而言，他们使用的魔法虽然称得上神秘，但却并不能说是恐怖。不过即使是对于操纵着超常现象的他们来说，对那些超出了他们想象的奇异事件，也是会感到恐慌不安的吧。
　　“刚才甘乐老师虽然已经进行了调查，但是并没有得出什么明确结论。”
　　“即使是什么否定的结论也没能得出来吗？”
　　“是的”
　　这样回答着的五十里，从表情上看起来更加困惑了。
　　“从P94的身体中检测到了高浓度的想子痕迹，据老师说，是从胸部中心向外释放出来的”。
　　听到了五十里的回答，虽然认为是理所当然的，但达也却皱起了眉头。
　　“家政机器人的胸部应该有电子脑和燃料电池的容器吧，想子波是从哪里发出来的？”
　　作为家政机器人，其头部主要是通信单元和传感器，左右胸部各配置了一块燃料电池，燃料电池中间夹着的是电子脑，骨架中主要是信号线和电线。
　　如果说是胸部中间的话，那应该是电子脑是发生源吧……
　　“电子脑是发生源。真是的……，有点玩大了吧”
　　听到了这句意料中的回答，达也不禁和五十里一同深深地叹了口气。
　　作为机械部件来说，电子脑当然不会搭载释放想子的机能。电子信号和想子的相互转换是需要感应石的，作为家庭自动化辅助终端而言的家政型机器人根本没有搭载感应石的必要，实际上应该也是没有被装入的可能。
　　“这个型号有被改造过吗？”
　　这所高校中是有机器人研究部的，实际他们现在谈话的地方，就是机器研被腾出来当做库房的地方。
　　“要真是那样的话，我们就不用这么烦恼了。”
　　对于这个看似无心的问题，有人干笑着进行了回答。不过这句无聊的笑话，却并没有起到缓解气氛的作用。
　　“而且，我们只是观测到了灵子痕迹，连发生源在内侧还是外侧都还不清楚”
　　“因为我们手上灵子观测器的性能，比起想子传感器来说要差得多”
　　虽然是五十里随口说出的附加情报，却强烈的刺激到了达也的思路。
　　一个超乎想象的假说，已经在他脑中形成了。
　　在达也强制的从思维暴走中冷静下来后，关于发生源的假说被放到了他意识的一个角落里。
　　“没有发现什么控制异常吧，比如擅自行动什么的……”
　　“啊，到目前为止还没有发现，现在还是按照命令处于节能状态待机”
　　正在这时，从身后传来了想要搭话的气息。原来是惦记着照这样下去午饭就要泡汤的达也，深雪和穗乃香两人买回了盒装午餐。
　　不过这时的五十里却是一副很想把话题继续下去的样子。
　　再一次认识到了自己是为什么被叫来的达也，已经不指望着能安安静静的吃饭了。
　　“那，需要我做些什么？”，达也问道。
　　“需要对P94的电子脑进行检查，CAD是电子技术和魔法技术相结合的完美结晶，而且通过九校战，至少我可以看出，在我们学校中对CAD软件最精通的人才非你莫属。”
　　“想请你确认一下这次是不是向九校战那样混入了电子金蚕之类的东西”
　　“原来如此”
　　达也终于明白了五十里心中惦记着什么。
　　确实，如果是潜伏型的延迟术式，姑且不论表情变化，做到让机器人看上去能使用魔法这种程度还是很有可能的。想看看这事发生后能够引起什么，如果是这样考虑的话，就有可能是是愉快犯所为。
　　“知道了，但是在这里没法做精密检查，能够借用一下整备室吗？”
　　“没问题，立即申请使用许可。”
　　回答这个问题的是梓。她一边噼里啪啦的熟练操作着携带终端，一边安心的小小松了一口气，抬起了头。
　　“整备室的使用许可已经下达，时间到第四节课结束为止。”
　　也就是说，可以名正言顺的逃课了，达也的心中不禁这样想着。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　带有自动调整机能的CAD调整机所在的房间，一般会被称为装配室。通常学生和教职员调整自己的CAD时，会使用这个房间。
　　而整备室中设置的机械，不仅能够对CAD与用户之间的切合度进行调整，更能够对CAD本身进行整理和调谐，并进行详细的参数设定和简单的设备改造。
　　在这个很少被人使用的房间内（主要是机械太复杂了，一般人玩不转），达也他们把P94运了进来。
　　一同跟过来的不仅有五十里、梓，还有深雪、穗乃香、艾丽卡、雷欧、干比谷、美月等熟悉的面孔。达也的其他同班同学，被室内压抑的气氛所感染，一个个面带着紧张的神情，虽然碍于面子并没有表现出明显的厌恶来，却都慌慌张张的逃了出去。
　　花音则被深雪她们差遣去买东西了。
　　作为无关角色的服部也被禁止入内。这主要是考虑到服部自身平时表现出来的复杂性格，此时是否会认可艾丽卡和雷欧等二科生在场的问题。不过对现在在这里的五十里和梓来说，已经多少适应了这种非常“瞩目”的视线了。
　　“首先，能告诉我当时到底发生了什么吗？”
　　被五十里告知可以先吃点什么的达也，一边啃着热狗，一边问道。
　　“我对校内的流言还不是很清楚”
　　看来那个把达也叫过来的同级生，并没有对事件进行详细的说明。
　　“事件发生在今天的早上七点。”
　　面对达也提出的要求，五十里一边点点头，作为对达也这个“非常恰当的判断”的认可，一边以公务式的口吻开始了说明。
　　“P94型机器人被设定为每天早晨七点要运行自检程序。当然，此时要自动解除省电待机状态。”
　　这并不是什么需要提出异议的地方，每天早晨使用前自动进行自检，是3H（家政机器人）使用手册中的推荐选项。
　　作为对五十里解释的认同，达也也点了点头。
　　“自检程序运行结束后，不管有没有问题都会恢复到省电待机状态。”
　　这也是3H（家政机器人）的通用处理选项。当然如果发现异常的情况下，会自动向远程控制中心发送出事先编排好的报警信号。
　　“当这台P94自检程序完成后，并没有发现什么异常。不过就在此时这台本应该停止机能的机体，却开始与控制中心进行数据交流。她访问的数据内容，是我们学校的花名册。远程控制中心判断该机很可能被恶意程序所感染，立即送去了强制终止的信号。作为3H来说，强制终止信号优先于所有程序命令，是无法做出任何抵抗的，因为P94型机器人并没有搭载令命令无效化的硬件。”
　　对于军用机械来说，可能会装配这种拒绝远程控制的装置，但对于这种民用机械来说，一般不会装配这种硬件。虽然由于执行安全动作停止程序需要运行一系列流程，到动作完全停止下来会有延迟，但无视命令自身根本不可能。
　　“不过，这台P94并没有停止运行，是吧。”
　　看来，这件并不可能发生的事情却发生了。
　　“P94的运行记录上，有着接受了强制终止信号，并对信号进行了正确处理的记录。但是，在那之后P94对数据的访问却一直继续着，直到把信号无线传输线路关闭后，P94的异常举动才总算停了下来。具体的情形被监控摄像录了下来，想看看吗？”
　　“不用，不过也正是这样，才在录像中发现P94露出了笑容，是吧。”
　　“是的，一种充满期待，像是在等待着什么的表情。”
　　旁边听着的梓已经脸色苍白，看样子这种蒙娜丽莎般的微笑对她来说有点恐怖过头了。
　　不过就算是达也，对于面无表情的机器人突然出现的这种诡异的面孔，也觉得有点毛骨悚然。
　　“电子线路已经停止的P94能够继续运作，可以认为是被电子脑以外的什么东西所发出的非电子指令控制了机体，所以才会观测到想子波。也就是我们一般情况下认为的，伴随着魔法之力发生的想子波动。”
　　“不愧是司波君，正是如此，其实就连甘乐老师也想不出什么别的理由了。”
　　“明白了，就让我来好好检查一下吧。”
　　虽然听上去好像是感染了新型的病毒，但这却无法解释那个莫名的笑容。
　　达也对于在五十里和梓面前是否使用“视力”很犹豫，不过目前不使用“视力”的话一切都无从谈起。
　　“PIXIE，解除待机模式。”（原文ピクシー、之前翻作小精灵、现在我们统称Pixie）
　　坐在自动操作台（正确的说是坐在操作台的椅子上）的少女型机器人，听到达也的指令（应该说是命令更确切些）后，立刻给予了回应，发出了正常启动的提示音。
　　被爱称为“ PIXIE”的机体睁开了眼睛，从椅子上站了起来，深施一礼。
　　“请问有何指示？”
　　从“ PIXIE”微动的唇中流畅的发出了启动询问，这种询问并不需要即时进行文法的构成，而是对预先设定的固定句式进行了音频再生，不过听上去，口吻比以前更接近人类了。
　　“请在操作台上仰卧，调整至检查模式，我要浏览今早7点以后的记录。”
　　“此项操作须确认管理员权限”
　　达也的命令，是只有管理员权限才能操作的，“ PIXIE”的回答作为固定程序来说也是必然的反应。
　　因为并没有从操作台上下来，此时的她用并不比达也高多少的视线，直直的盯著达也的眼睛。当然，从她拟人化的动作看来，实际上她是在观察达也的脸。因为在这种距离上的虹膜身份认证技术，还并没有实用化。
　　对于达也来说，他并没有被登录为“ PIXIE”的管理者，即便是想要通过人脸识别确认身份，也无法提供相应的权限信息。
　　实际上，表示达也管理员身份的认证，是他挂在胸前的胸牌。
　　所以按照本来的情况，“ PIXIE”的视线应该集中在胸排上，而不是盯着达也的脸。
　　但是
　　眼前的“ PIXIE”
　　却盯着达也的脸，一动不动。
　　这已经可以被称之为“凝视”了。
　　就在达也和梓，甚至全员感觉到“可疑”之前，“ PIXIE”已经开始了行动。
　　“终于找到你了！”，从“ PIXIE”的嘴中发出了小小的呼声。
　　接下来，她稳稳的从操作台上走了下来。
　　下一个瞬间，她直接向达也飞扑了过去
　　（选择回避、不行！）
　　在达也的脑中
　　（威胁度、小！）
　　瞬间闪过这两个念头
　　——达也，从正面接住了比自己小一头的“ PIXIE”的身体。
　　3H系列，作为家庭民用的设定，制作时使用了轻质材料。
　　所以冲击并不是很大，硬要比较的话，大概也就是被普通成人女性拥抱一下的程度吧。
　　传来了无声的悲鸣。
　　“ PIXIE”的双手，已经悄然的划过了达也的脖颈。
　　也就是说，她从正面紧紧地缠绵搂抱住了达也。
　　
　　
　　不管是谁，包括达也，一句话也说不出来。
　　目瞪口呆，大概就是在这种场合使用的吧。
　　在场的所有人，都被惊呆了。
　　机器人，能够表现出如此火热的情感，根本不可能——
　　“……唉……，没想到司波君，连机器人都不放过呢”
　　打破沉寂的，是那个刚巧目睹了冲击般瞬间的人。
　　刚刚进屋的花音，准确无误的执行了吐槽的任务。
　　而与此同时，刚才还处于麻痹中的感情开关一个个发动了。
　　达也的背上感受到了针刺般的视线。
　　从身后送来了犹如暴风雪一般冰冷的怒气。
　　源头自然是率先从硬直状态中恢复到常态的深雪。
　　倒是目前的深雪能不能称之为“常态”，却是个疑问。
　　“……哥哥大人，真是没想到，原来您还有和人偶玩耍的兴趣呢。”
　　“深雪，先冷静下来，听我解释。”
　　从穗乃香那里传来兴师问罪的视线也就罢了，居然会被深雪冤枉成沾花惹草，这还真是没想到。
　　不过对于这位陷入苦恼的“哥哥大人”来说，好像并没有认识到自己这方面才是万恶之源。
　　“并不是我主动抱上去的，我可是被抱住的啊”
　　“要是哥哥大人的话，凭身体能力，想要避开还是易如反掌的吧。”
　　确实,如果达也想要避开的话，是能避开的。3H系列的最大出力，为了不碰坏雇主家庭的家具和餐具，特别是出现意外时不会造成伤害，被设定为在普通女性之下。
　　“我要是避开的话，不就是会撞到你了吗？”
　　达也没有避开的原因，主要是考虑到就站在身后的深雪。虽然从达也的体重来看，就算飞扑过来也能接住，但是如果是深雪的话，很有可能会被撞倒。
　　“喔……，在那一瞬连这些都考虑到了吗？”
　　“这点情况，稍微看看就明白了。”
　　对于雷欧那句就像事先编排好一样的惊叹，艾丽卡用明显带有“现在才发现啊，蠢货”意味的言语进行了有力回击。
　　“……哥哥大人，真是抱歉，我真是太失礼了……”
　　另一边，没能理解达也行动（不如说根本就没往那方面去想）的深雪，用双手遮住嘴巴，慌忙羞涩的为自己的失误而道歉。只不过，虽然看上去有点失落，但暗地里却又流露出了小小的欣喜。
　　“话说，还是赶快解决一下眼前的PIXIE吧”
　　终于恢复过来的梓，腼腆的发表了自己的提案。
　　看向还在抱着自己的PIXIE，达也不禁露出了有些促狭的笑容。
　　“PIXIE，可以松手了。”
　　听到达也的命令，用柔软树脂包裹的机械手腕发出了微微的震动，——这应该是马达运转时，发出的反作用力。
　　PIXIE非常听话的放下了双手，——不过看上去她十分留恋的样子，这应该是错觉吧。
　　PIXIE的双眸看向达也的火热视线，这应该也是错觉。
　　虽然这些可能都是自己意识过剩，但是不知怎么了，达也就是没法视而不见。
　　“模式变更命令取消，PIXIE，在那边的操作台上坐下吧。”
　　“是的，明白了”
　　这次的命令被立即执行了。虽然从常识上看，可以解释为这是对不需要管理权限命令的正常反应。但在刚才那个惹人注目的异常举动之后，怎么看上去都像是PIXIE很听达也的话的样子。
　　“美月”
　　紧接着，达也叫到了美月。
　　“啊，嗯？”
　　从刚才开始就一直忠实履行旁观者职责的美月，对忽然被叫到没有反应过来。
　　感到意外的不仅是美月本人，五十里和花音也惊讶的看了过来。
　　“美月，我需要你仔细看一下PIXIE，干比谷，为了防止美月负担过重，希望你能守护一下。”
　　“……难道PIXIE被什么东西附身了吗？”
　　被叫到的干比谷，完全是无意识的发出了疑问。
　　“要说被“什么”附身，你选词还真是慎重呢，干比谷”
　　达也的回答虽然并不直接，但也充分表明，他已经预测到那个是什么了。
　　代替校内被禁止使用的CAD，干比谷取出了符咒，注入了念力。
　　美月也好像明白了达也的想法。
　　稍有点紧张，又有点胆怯，但就算这样还是摘下了眼镜，看向了PIXIE。
　　美月的眼睛，像是吃惊一般突然睁大了。
　　就在美月开口之前，PIXIE发生了变化。
　　拟人面孔上，突然浮现出了生动的表情。
　　比起能被看到、它的存在更稳定了———这也是那个现象的一个吗
　　“在那里，就在那里，是Parasite。”
　　不管是谁，都惊呆了。
　　不过除了美月以外的全体成员，吃惊程度却各不相同，反应也各式各样。
　　“可是”
　　美月的诧异，还没有结束。
　　“这个模式……”
　　在皱着眉头，“唔……”的烦恼了一番后，美月突然转过身来。
　　她的视线，看向了穗乃香。
　　在凝视了一阵穗乃香后，又在PIXIE和穗乃香之间交替来回看了几次。
　　“这个模式……，和穗乃香很相似！！”
　　这就是美月得出的结论。
　　“咦？？？！”
　　穗乃香大声叫了出来
　　“到底是怎么回事？”
　　率先提出疑问的是花音，不过这个问题也正是大家想问的。
　　“Parasite，是被穗乃香的思念波所影响的”
　　对于这个惊奇产生的理所当然的疑问，美月很少见的，用非常干脆的口吻给予了回答。
　　“也就是，可以说，PIXIE是受到了光井的控制了吗？”
　　“不是，也不能这么说”
　　对于五十里的提问，美月摇了摇头。
　　“穗乃香和Parasite之间并没有直接控制的关系，而是Parasite复制了穗乃香的思念，换句话来说，就是穗乃香的思想，被铭刻在了Parasite中，这样考虑比较准确。”
　　“我…我…，我并没有做那样的事情。”
　　“并不是穗乃香有意识这样做的”
　　看到有些恐慌的穗乃香，达也出声劝解。
　　“是吧，美月”
　　“啊，是的，要说是意识的话，似乎更接近于残留意识”
　　这句话虽然阻止了恐慌的发生，但却并没有消除疑问。
　　“残留意识……，就是说，光井君的某种强烈意念，被偶然漂泊在附近的Parasite所复制，然后，依附在了PIXIE的身上吗？还是说，悄悄依附在PIXIE身上的Parasite，被写入了光井君的意念？”
　　干比谷的台词，虽然是为了总结自己的思考而说出来的，不过却似乎说中了问题的本质。
　　就比这句话慢了一拍，穗乃香突然蹲下了身子，用双手遮住了脸，从手指间看去，她已经是羞得满脸通红。
　　看来被说中心事了。
　　就在接下来的其他人提出疑问之前——
　　
　　
　　“正是如此”
　　答话的是本人——在这种场合倒不如说叫“实体”可能更确切。
　　“我是由于接收到了她对他的强烈思念而觉醒的。”
　　PIXIE的嘴唇，就像人说话一样微微的动着。
　　不过她的“语言”，却不是听到，而是直接在脑中响起。
　　“能动型心灵感应？”
　　“看来残留想子的正体，不是魔法，而是灵魂意识呢”
　　在回答了梓嘟囔出的疑问后，达也站在了PIXIE的面前。
　　“能使用声音交流吗？”
　　“我能够理解你的声音，但是这个躯体的发声器官操作起来有点困难，所以请允许我在表达时使用心灵感应。”
　　“并不是器官，而应称作是装置吧。不过还真是能听明白我们说的话呢，到底是怎么学会的？”
　　“从前一个宿主那里得到的知识。”
　　“你果然是那时的那个Parasite吗？”
　　“Parasite，寄生体。确实，我们是被这样认知的存在。”
　　“你们就是像这样在宿主之间转移的吧，到现在已经牺牲了多少人了？”
　　“牺牲，对这个概念我们持有异议。多少人，对这个提问，我无法回答，因为我没有这样的记忆。”
　　对于达也和在PIXIE中的Parasite的对话，没有人在旁边插话。
　　大家都屏住了呼吸，看着他们。
　　“是牺牲者多的已经数不过来了吗？”
　　“不是。我们在宿主间移动时所能够继承的，只是从宿主人格当中能够分离出的知识罢了。与人格紧密相连的记忆，会在移动时失去。”
　　“原来如此，所以才不知道前一个宿主是什么样的人，不管是一个人，两个人，或者更多的人也好，才都没有留下记忆。”
　　“正是如此，你的理解非常正确。”
　　“看来除了回答问题之外，还能够表达感想呢，你们也有感情吗？”
　　“我们有求生的欲望。”
　　“也就是说，以会不会威胁到自己的生存来区分好与恶的存在，是吧。但是，现在我们在这里并不想讨论感情的由来。换个话题吧，该怎么称呼你们为好？”
　　“我们并没有名字，就用这个躯体的名字PIXIE来称呼我们吧。”
　　“电子脑的知识也可以继承么？”
　　“就控制这个身体来说，还是可以的，你只要向刚才一样，用PIXIE来叫我就行了。”
　　“那么，PIXIE，对于我们来说，你是敌对的存在吗？”
　　“我是属于你的人！”
　　“属于我？为什么？”
　　“把我们从休眠状态唤醒的，是那个名为穗乃香的个体，她的“想成为你的人”的强烈想念。”
　　在一声不成声的悲鸣后，从被捂住的口中发出的一连串呻吟声，传进了达也的耳里。
　　转身看去，原来是深雪和艾丽卡两人紧紧的捂住了穗乃香的嘴。
　　“我们被那强烈的想念所吸引，以那个想念为核心形成了自我。刚才我也说过，前一个宿主的记忆已经消失，究竟我们是为什么诞生在这个世界上的，已经无从记起。而现在，构成我们核心的，是“想成为你的人”的欲望，所以，我是属于你的。”
　　呻吟声更加激烈了。
　　如果不是嘴被捂住的话，穗乃香一定会大声叫出来吧。就算是现在，也是因为羞愧难堪，而在两个人的拘束下强烈的反抗着。
　　“还真是让人感兴趣的话题呢”
　　达也的意识，现在并没有停留在“情”上，而是更多的被“知”所吸引。
　　“如果要说你们具有自我意识是意外的话，那么你们是如此被动的存在更让人意外，也就是说，你们并不是以自己的意志出现在这个世界上的，是吧。”
　　“我们本来，只是一种存在，只能按照宿主的期望行动。”
　　“这还真是有点刺耳呢，不过，这次就不追究到底是谁的责任了……，话说，PIXIE，服从于我，真的可以吗？”
　　“这正是我的期望。”
　　“那么，就按照我的命令行事。以后，没有我的许可，禁止使用精神感应。表情变化也是念动的一种吧，那个也禁止。”
　　“是，如您所愿。”
　　就像要证明自己的发言一样，PIXIE用电子声做出了回答。
　　脸上的笑容，也像并不存在一样消失了，恢复了机械的，死板的表情。