　　6-（15）协同
　　操剑之魔法师。
　　授予千叶家的这个绰号，源于其家族很早就确立起了刀剑与魔法并用的近战技术。
　　要说利用魔法的近战技术，也并非千叶家的独门绝技。
　　STARS脱离海军陆战队之前创造的Martial Magic Arts（魔法格斗术），从时间上来说，也许更早。为了与USNA对抗，新苏联也有以俗称Коммандос Самбо（突击队自卫格斗术）的军队格斗术为原型开发的格斗战魔法技术（不过这个很快就被淘汰了）。印度?波斯联邦形成的动乱时期，以新德里为中心的北部地区，催生出了应用枪剑术的近战武术。
　　然而，日本以外产生的魔法并用近战技术，凡是目前所知的，全部是以枪械或“作为飞行道具的魔法”为辅助开发出来的。其主要形态在近战状态下，能够发挥和枪械匹敌的攻击力或使枪械无效化的防御力。
　　与此相对，被千叶家体系化了的“剑术”，乃是借由刀剑实施白刃战为主的技术体系。对自己施予魔法，从枪械的攻击距离闯入刀剑的攻击范围，以凌驾徒手或匕首攻击力的刀剑，冷静而又迅速地置敌人于死地。在奇袭与隐密性方面较为杰出的这项技术，对于进行巷战或反恐作战的日本军、日本警察来说，确实是巨大的优势。
　　剑术本身并非千叶家的独创。与日本的魔法军事利用研究几乎同时起步，刀剑并用的理念就已经由众多魔法师之手不断摸索。千叶家不过是将其简单地加以掌握并进行了体系化。
　　然而，使之更容易传承与修习的体系化这种行为，将“招式”升华为了“技术”。对于技术的普及拥有划时代的意义。被赞誉为“现代（上泉）信纲”的千叶家上代当家，为了表示对其功绩的敬意，千叶家被称为“剑之魔法师”。
　　以此番历史为背景，据说所属陆军的步兵部队及警察机动队的魔法师中，实际有七到八成曾经一度学习过千叶的剑术。
　　陆军第一师团游击步兵小队，俗称“拔刀队”。尽管他们是隶属九岛家派系的集团，但同时也是使用刀剑及近距离魔法进行零距离战斗的部队。在步兵部队中尤其是长期受千叶一门的指导。
　　对他们而言，千叶家亦即所谓师门。即便不了解难得在公开场合露面的艾丽卡，对于作为“千叶的麒麟子”而著名的修次则当然十分了解。不，岂止了解，这个分队的指挥官有着曾经接受过修次的剑术指导的经验。
　　因此，
　　“代理师父……”
　　修次突然现身。他们全身僵直的反应也是事出有因。
　　论军阶，比起仍是学生的修次，身为正规军官的分队指挥官更高。
　　而如今，支配现场的却是武门的辈分。
　　修次从停下了动作的他们身旁通过，朝艾丽卡走去。
　　艾丽卡一脸畏怯的表情。
　　然而立刻就以坚决的眼神朝修次回视过去。
　　即便是虚张声势，对艾丽卡而言，尤其是对修次而言，此乃拥有里程碑意义之事。
　　艾丽卡朝修次以剑相向。
　　并非实际举起剑。
　　二人的剑尖都指向地面。
　　然而即便如此，在心情上，修次与艾丽卡的剑尖却是互指对方的。
　　修次明白，这个同父异母的妹妹在某些方面十分依赖于自己。他认为那不是没有道理的。
　　作为孩子不可能坚强到谁也不依靠而生存下去——修次这般心想。
　　自己便是这么过来的。因此，至少自己没有资格强迫自己以外的任何人“不要依靠任何人，自己成长”。这便是他的想法。
　　一般而言有父母在。父母乃是孩子无条件可以依靠的上佳选择。
　　但对艾丽卡来说，这却是可望而不可及的。母亲孱弱，父亲则从一开始就没有履行父亲义务的想法。
　　实际上修次也讨厌自己的父亲。他沉迷于艾丽卡所说的“小聪明的技术”，一半是出于对父亲的讽刺。不知为何，哥哥与姐姐似乎对于放弃了家长义务的父亲并不觉得奇怪。岂止奇怪，甚至认为那是身为百家当家理所应当的。
　　修次也许是对这个同父异母的妹妹感同身受吧。所以家族中只有一人，只有他温柔地对待她，时而娇惯，时而鼓励，容许她依存于自己。
　　然而，修次心想，看来这个妹妹似乎总算迎来成为大人的那一刻了。
　　修次为了试探而放出剑气。这种被称为气冲的招式，当遇到高等魔法师施展之时，误以为被砍了的对手的身上，会出现直线状的印迹，甚至有可能实际皮肤破裂流血。
　　只见艾丽卡以自己的剑气，反弹了修次的剑气。
　　并非避开或闪躲，而是展现了正面的对抗。
　　修次不知不觉间露出了微笑。
　　右手上举。
　　看到举起剑时，剑刃已经向艾丽卡挥下。
　　并不是视线捕捉不到的剑速。
　　预备动作减少到极限，无法识别预备动作和正式动作的分界线，基于招式的“快”。攻击对手认识死角的虚之剑技。手脚所动皆成招式，所谓天才之剑。
　　修次的斩击被艾丽卡的刀挡了下来。
　　尽管一开始只是打算点到为止，但并没有手软。艾丽卡以其卓越的反应速度和挥舞太刀的“迅”，抵挡住了修次招式的“快”。
　　修次双唇透露的微笑，如今变成了明确的狰狞之笑。
　　艾丽卡眼眸中染上的紧张之色更趋浓烈。
　　双手拼命地将单手进攻的修次的刀抵了回去。
　　突然，压力消失了。
　　艾丽卡一刻也不迟疑，抽回身。
　　甚至无需重整姿势，兄妹俩再次对峙。
　　修次迅速转过身去。
　　由于太过出其不意，艾丽卡的架势中出现了“疏忽”。
　　趁其不备的一击却没有攻来。
　　“次兄长……？”
　　修次并不回应讶异的妹妹，而朝拔刀队释放出了剑气。
　　拔刀队中传来惊慌失措的气氛。
　　尽管摆起了架势，但在修次看来，他们的反应比艾丽卡迟钝得多。
　　——对付他们，实在无趣。
　　修次的笑容消失了。
　　“防卫大学特殊战技研究科所属，预备役少尉千叶修次。”
　　修次向前举着刀，一一报出所属、军阶和姓名。（授予尚在学期间，且身为二年级生的预备役以少尉的军阶，只因其留下了相应的功绩，别无其他。）
　　“下官如今正在执行护卫任务，保护成为恐怖分子目标的普通市民。请出示你们的所属、军阶、姓名以及目的！”
　　面对转了个180度的修次的行动，艾丽卡和雷欧面面相觑。
　　“倘若你们的行动目的是对普通市民造成危害，那便是针对民主主义的叛逆行为。
　　下官将毅然加以阻止。”
　　十师族或百家打着民主主义的旗号，某种意义上说类似于欺诈。因为他们比起国民的利益，更追求的是魔法师的利益。
　　听了修次话的艾丽卡是这么认为的，即使修次本人，实际上也并非不这么想。
　　然而，修次散发的气势丝毫未有动摇。
　　由于他以刃相向的缘故，场面陷入了僵局。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　达也将深雪叫到自己身边，并非出于担心妹妹。
　　虽然不能说完全没有那层因素在，但至少意识到的理由是，认为深雪的力量是不可或缺的，并且察觉到发生了以艾丽卡和雷欧的能力无法处理的事态。
　　而且，正如达也所预测的那样，事态正在发生。
　　深雪在不远的身后屏住了呼吸。
　　是因为在他面前展现的惨状。
　　在他面前三三两两倒在地上的是游击步兵小队别动队的士兵。十人中有八具尸体，剩下的两人也受了无法行动的重伤——亦即全军覆没。
　　这战果并非达也的。
　　而是如今正同莉娜交战的Parasite（寄生虫）的。
　　“莉娜，退下！”
　　“不用你管！”
　　达也也并非单单只是观战。
　　岂止如此，他也正处在交战中。
　　莉娜正在朝被Parasite附体的USNA军逃兵——其中也包括SATRS成员——集团冲去。对手一共有六具。算上已经解决的人数，要比从Pixie那里听说的增多了。
　　仅仅六人，如果是普通的对手，也许能这么说吧。天狼星之名不是虚有其表的，对逃跑魔法师的“处理”乃是授予天狼星的中心任务。
　　然而，莉娜却陷入了苦战。
　　如果没有达也不断分解向她袭来的魔法，或许，她已经被干掉了也说不定。
　　莉娜最强大的武器是魔法发动的高速。
　　以其压倒性的速度，哪怕后发动，结果也能让对手什么也做不了而将其打倒。那是莉娜擅长的风格。喜爱用手枪的武装演算机，也是因为与这种风格相适。
　　然而Parasite却名副其实地仅以思想释放魔法。心里形成的形象就这样转为魔法。无需起动式及其他发动媒介这一点，就等于拥有了和“超能力者”相同的特性。
　　Parasite不仅长处，连短处也与超能力者相似。那就是可使用的能力缺乏变化。因与人类不同的理由，魔物可具现化的形象也受到某种限制吧。
　　现代魔法是通过增加变种而从中发现优点，从而发展起来的体系。以牺牲超能力的速度而换取多样性和安定性。众多实验证明，那是有益的变化。正因为如此，至今为止都是朝着这个方向前进的。
　　但那只是应对单独或少数情况的有益性，当受到限制的应对场合，例如使视野所及的敌人毙命，当遇到这种情况，终究还是速度具有重大意义。
　　CAD是为了正确地使速度和多样性得以并存而开发的工具。然而CAD中，产生了以牺牲多样性，优先确保速度的特化型这类范畴，仅从这点来看，也能明白速度的优势到底有多么巨大。
　　本来速度上就已经占据优势的Parasite，相比于先前的三具，现如今却是六具。
　　不能单纯说只是两倍。
　　根据兰彻斯特的第二法则，在有视野（可以认识的领域内）的炮击、射击战斗中，战斗力比是兵力（武器数量、战斗力单位数量）的平方。假如这一法则也适用于魔法战斗的话，单位时间内魔法可发动数一比三时，战斗力比就是一比九，其中的差就是八；魔法可发动数二比六时的战斗力比为四比三十六，其中的差便是三十二。
　　会产生如此巨大的攻守不平衡。
　　达也和莉娜之所以能够对付复数对手，是因为可以做到以单位时间内的魔法可发动数来弥补人数差。
　　在这一点上无法确立优势的当下，达也和莉娜便不得不以防御为优先。尤其是达也，仅仅分解朝自己和莉娜施放的魔法就已经完全抽不开手了。
　　叫深雪跟来，正是由于预测到了这种状况的缘故。
　　“深雪！”
　　“在，哥哥大人！”
　　二人交谈的言辞仅仅这些而已。
　　仅仅被呼唤了名字，深雪就已经完全理解了兄长的意图。
　　从深雪的身体，准确地说，从深雪身体所在的坐标，释放出高压的事象干涉力。
　　广域干涉。
　　并不定义事象改变的结果，仅仅让干涉力在一定领域内发生作用的对抗魔法。
　　不用改变事象的魔法。
　　兰彻斯特的法则是针对散布的点坐标，将攻击力定量化时得以成立的经验规则。
　　却难以适用于无法测定相同尺度的压倒性的面压制力。
　　深雪的广域干涉在这里制造出了魔法空白地带。
　　达也和莉娜组构了拧成细而高密度的魔法。
　　他们拥有可以对抗深雪广域干涉的干涉力。
　　在深雪的广域干涉下，直接攻击深雪虽会让这两人也感到棘手，但除此以外，即便数量和速度都显著降低，但发动魔法本身却是可能的。
　　但Parasite却没有可以匹敌两人，不，是达也、深雪、莉娜三人的事象干涉力。
　　达也和莉娜相继发动魔法。
　　莉娜试图杀死Parasite宿主的魔法，受到达也魔法的一半的阻挠。
　　其结果，
　　三具Parasite被莉娜所贯穿而绝命，
　　另有三具Parasite则是被达也的魔法射中后，自爆。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　修次与拔刀队的对峙，被稍稍远离的地方产生的想子波爆发性释放所打断。
　　“艾丽卡、雷欧，小心点！”
　　“Parasite的本体朝你们那里去了！”
　　带着较快的语速，明显透露出焦急的声音从通信器中传出。
　　是干比古和美月的声音。
　　作为警告却并不完全。
　　“次兄长！Parasite的本体似乎正朝这边而来！”
　　然而两人想说什么，艾丽卡却正确地推理出了。
　　听了艾丽卡的话，显示出更加警戒姿态的是拔刀队一方。
　　想来修次有很高的可能性并未接到有关Parasite的详细说明。
　　它们的威胁究竟怎么说明才好，艾丽卡纠结而焦虑。
　　此时，
　　“穗乃香，协助Pixie！”
　　设定为团体通信模式的语音通信装置里，传出了达也的声音。
　　就在这之后。
　　Pixie便朝想子波释放的方位，深雪跑去的方向，达也所在之处奔去。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　“穗乃香，协助Pixie！”
　　“明白了！”
　　听了接收器里突然传来的达也的指示，穗乃香间不容发地颔首道。
　　回答之后，这才意识到说是协助，却不知究竟该做什么。
　　实在是太像穗乃香说出来的话了，而随后的应对也符合她的性格。
　　要协助，总之必须确认对方的状况，而以光学魔法打开视线通道，一直贯穿到Pixie所在之处。
　　车到山前必有路。
　　歪打正着。
　　尽管说法多种多样，但其选择却是偶然打开了从穗乃香到Pixie的想子回路。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　在情报部的监狱，被莉娜杀死的有两具。
　　今天的战斗中，莉娜杀死四具。
　　自爆的有三具。
　　那便是失去宿主，如今聚集在这里的Parasite的数量。
　　暴露出本体，被Pixie引到此处的妖魔的数量。
　　它们是从同一个异世界被召唤来的灵子情报体。
　　被一个愿望招来的同一个“意识”。
　　暴露出其真身，也就意味着它们试图恢复成同一个存在。
　　九具Parasite已然完成合体。
　　既为同一个意识，又拥有九个意志的不定形态情报体。
　　仿佛一根主干生出九条分支一般的那种构造，如果有什么人的“眼睛”能够“看见”灵子的话，那就是比这个国家里最有名的大妖怪（注：亦即“八岐大蛇”，日本神话中的八头大蛇。）还要多一个头，也许可以看成是那条大蛇的亲戚吧。
　　而它正试图吞噬另一个自己的碎片。
　　“大蛇”的九条脖子扩展开，试图吞噬Pixie。
　　Pixie凭借“意志”的屏障承受着那压力。
　　那份意志，是塑造了如今的“她”，可称为她“母亲”的人分给她的。
　　那份意志现在也正通过想子回路，夹杂在想子之中，从“母亲”那里源源不断地流淌过来。
　　自己并非“它”的一部分。
　　自己并非只属于自己。
　　自己是“他”的人（东西）。
　　一个人派生出的意识，一般来说，根本无法与“它”对抗。
　　但Pixie的“母亲”穗乃香却并不普通。
　　她是“Elements（元素氏族）”的后裔。“光”之Elements血统的继承者。
　　Elements是在开始开发数字氏族之前，这个国家最初试图制造的魔法师。当时四系统八种类的分类、体系化尚未确立，而认为以传统的属性，“地”、“水”、“火”、“风”、“光”、“雷”的分类为基础的研究尚属有效的时期。Elements的开发也曾遵循着这种理念而进行。
　　然而当四系统八种类体系确立，基于传统属性的魔法师开发被认为缺乏效率以后，Elements的开发也就中止了。
　　如果仅仅是这样，在魔法师开发的不曾公开的历史中，可说是常见的小插曲。
　　然而，Elements除了魔法的才能以外，也有着先天便被赐予了的——试图被赐予的东西。
　　魔法师开发研究的初始期，是个掌权者对于魔法的恐惧迷信般强烈的时代。
　　决定开发Elements的掌权者，追求制造出来的“魔法师”或“魔女”要对自己绝对服从。
　　命令科学家将绝对服从的主要因子，植入遗传因子中。
　　性格能够遗传吗？
　　那是至今都尚未得出答案，困扰着遗传学家和心理学家的课题。
　　即便单卵双胞胎也会成长为完全不同的性格。在这事实面前，便会得出“性格不能遗传”的结论。
　　然而另一方面，父母与孩子，祖父母与孙辈，曾祖父母，曾孙，从这些纵向的血缘来看，单单“受环境影响”所不能解释的相似性倾向，确实也无法否定。
　　遗传工程学家根据掌权者给出的课题，实施了尽可能的处理。
　　其结果（不知该不该这么说），可以看出“Elements的后裔”在较高概率上有着某种性格倾向。
　　那便是依存癖。
　　据观察，特定的人在多数情况下，想必是对异性的某人产生彻底的依存感，这种倾向有相当大的比例是共通的。
　　他们Elements的后裔认为那是烙印在自己遗传因子中的宿命。
　　或许就是用这种借口来谅解依存于他人的自己也说不定。
　　然而他们的所谓“依存”并非世间一般看来的“懦弱”情感。
　　也有学者主张，他们的“依存心”中包含着最为确切的别的含义。
　　亦即“忠诚心”。
　　不可动摇的“自己是他的人”的意志。
　　那是能够斥退合体相乘的妖魔意志的坚强意志。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　Pixie正同“它”交战，承受它的攻击的地方，正好处在达也同Parasite交战与艾丽卡同修次对峙的中间地点。
　　到达那里的达也，看见了抬起脖子，一次次试图吞噬Pixie的九头龙。
　　他无法识别灵子情报体的构造。
　　却能够辨识它就在“那里”。能够“看见”其存在。
　　九只想子情报体在根部结合为一体，试图以九个分出的接口吞噬Pixie的样子，正好和九头龙的形象一致。
　　“那是什么！？”
　　不知为何跟随达也而来的莉娜发出惊讶的声音。
　　“能看见吗？”
　　“虽然并非能看见，但不知怎地能理解。那人偶中的巨大‘力量’扑面而来。
　　达也，那究竟是什么？”
　　“就是你不听从哥哥大人的话而导致的结果啦。”
　　回答莉娜的并非达也，而是深雪。
　　面对冷淡至冰点以下的声音，即使傲娇而又喜欢顶嘴的莉娜，也姑且保持住了沉默。
　　“哥哥大人明明说了不要杀，你却不假思索地干掉了Parasite的宿主，所以本体才获得自由开始暴走啊。
　　莉娜，你闯下的祸打算怎么收场？”
　　只是这回终究还是忍不住了。
　　“什么闯祸啊！我只是履行了自己的任务而已！”
　　“那么最后的善后处理也自己解决。
　　你做得到吗？
　　明明就连哥哥大人都不得不被迫采取封印这种消极手段。”
　　从先前的战斗以来，这两位美少女之间一直飘荡着紧张的气氛。
　　于是便有了这句以眼还眼的话。
　　“我会做啦！你看着吧！”
　　莉娜狠下心，高调地揽下这个难题。
　　“喂，莉娜！”
　　无论如何都必须阻止。对于尚未明确对抗方法的对手，只是一味往前冲未免太过鲁莽。
　　尽管达也这样想，试图劝解她，但，
　　“少啰嗦！达也你闭嘴！”
　　甚至无暇靠近。
　　“我必须成功完成这项任务！要不然，我干嘛会在这里啊！”
　　莉娜的火气并非仅冲着达也而来。听了她的呐喊，连达也都能理解了。
　　这种地方，所指并非只是场所。
　　倒不如说是指，眼下的状况，当前的立场，她不是以“安吉莉娜?谢尔兹”，而是以“安吉?天狼星”的身份身处此处的境遇。
　　指的是这个。
　　达也窥视到她所肩负的重担，接下来想要说的话却让他犹豫了。
　　趁此间隙，莉娜施展出自己拥有的全部魔法。
　　不断射出数量惊人的魔法，却都以落空告终。
　　那也理所当然。
　　莉娜的魔法乃是用于改变物理事象，对精神体发挥作用的魔法她却不曾拥有。
　　它的意识转向了莉娜。
　　达也刚“看见”九只头朝莉娜的方向转了过去。
　　魔法的风暴便瞬间袭来。
　　为了将其击落，达也不得不使出浑身解数。
　　在第一高中与化作情报体的Parasite作战时，仅仅是以附体于一人的一具个体为对手。
　　而那已经如此吃力。
　　这次却是九人份。
　　这一来连瞄准时机使出“远当”的工夫都没有了。
　　不，岂止如此，现如今并非只有他一人在应付“它”的猛攻。
　　在他身后，深雪朝“它”可能所在的区域中心施展出球状的广域干涉场，不断进行支援。
　　但深雪即使拥有感知灵子情报体的“触觉”，却没有得以俯瞰的“视觉”。因此不管怎么说，领域的设定都有偏差。但如果形成覆盖整个区域的场域，便会连达也的术式解散都妨碍到。
　　在这种勉强保持平衡的持续交战状况下，稍稍削减己方战斗力的操作，风险都太高了。
　　夹克的背后一阵紧张的感觉。
　　深雪也感到不安吧。
　　即便知道失去宿主的Parasite会因“消耗”魔法而渐渐失去力量，但不知究竟要挺多久才好的眼下这种状况，会显著消耗人的精神力。
　　这样下去，深雪和莉娜会比“它”更快被拖垮也说不定。
　　眼下的状况是，由于刚才的乱来，莉娜已经只能躲在情报强化的外壳中，什么也做不了了。
　　这边不能做出有效攻击这点，果然还是巨大的不利条件。
　　干涉物理事象的魔法无用武之地。
　　物理攻击更不值一提。
　　如果还有可能性存在的话，只有对精神发挥作用的魔法——
　　（——除此以外，已经别无选择。）
　　达也使劲咬了咬牙根，做好了赌一把的觉悟。
　　“干比古，这边的情况能看见吗？”
　　“能。现在正火速构建封印阵，所以再稍等一会儿就行。”
　　语音通信装置里传来的声音，染着比达也更浓的焦虑之色。
　　“用那封印阵压制住它的可能性有多大？”
　　回答伴随着短暂的沉默。
　　“……老实说，大概连五成都不到。”
　　这是掺杂着苦涩的坦言。
　　即便听到这般回答，达也也并没有认为干比古无能。眼前的这个可不是轻易能够许诺的对手，与其直接对峙的达也再清楚不过了。
　　“干比古，只是暂时性的就行。只需十秒，给我压制住它行吗？”
　　对于达也初次表现出来的恳求，不仅干比古，听到这番通信的全体成员都屏住了呼吸。
　　没有任何的根据，仅仅拜托“这么做”。
　　可说是（坏的意义上的）坐享其成吧。
　　然而如果没有对于对方的绝对信赖，这是无法做到的。
　　“……明白了。”
　　至少干比古是这么觉得的。
　　“就十秒，无论发生什么都一定压制住它。会给你发信号，达也你就按照自己的想法去做吧！”
　　有什么计策，为此需要十秒的时间。
　　为了确保那时间，自己的力量是不可或缺的。
　　“达也同学，我也来帮忙！”
　　紧随干比古之后的是穗乃香掷地有声的话。
　　并非争风吃醋，而仅仅是希望成为他的力量的那份心意。
　　“明白了。那么干比古，信号就拜托你了。”
　　“OK……三、二、一，就是现在！”
　　与自己的喊声同时，干比古施放出了对妖魔（Anti?Demon）术式?迦楼罗炎。
　　它——化作九头龙的Parasite联合体被“炎”之独立情报体翻腾缠绕。那景象宛如两头龙蛇互相缠绕撕咬一般。
　　从下方，Pixie凭借意念增加了压制“它”的力量。Pixie所存有的想子，与消耗相同的速度得到补充。穗乃香似乎抓住了为Pixie供给想子的窍门。
　　当然，达也不可能在那里闲着观察这一切。
　　与干比古给出信号的同时，达也没有握着CAD的左手向背后绕去。
　　以那手臂，
　　将深雪的腰
　　强蛮地抱了过来。
　　“！”
　　不成声的惊叫。不，那或许应该说是欢喜之声还差不多。
　　那个瞬间，深雪的广域干涉和达也的术式解散都中断了，但干比古和穗乃香却如约压制着“它”。
　　被达也的臂弯拥抱着的深雪，抬起因过于惊讶而丧失了表情的脸庞，仰视着达也。
　　妹妹在踮一踮脚尖的极近距离看着自己，达也却朝妹妹的脸，继续靠近过去。
　　在额头与额头互碰，
　　视线同视线交融，
　　在鼻子与鼻子互相挨着的距离，在唇与唇似触未触的距离。
　　“深雪，‘看’！”
　　达也充满力量地朝着深雪耳语道。
　　不可见的光芒从达也身上注入了深雪体内。
　　不可见的光芒从深雪身上注入了达也体内。
　　二人之间，他们的灵气在循环。
　　“‘看’见了，哥哥大人！”
　　那或许已经不是从嘴里编织出的语言，而是从心田里流淌出的语言。
　　二人的交流仅有一瞬。
　　给予的十秒时间尚留有一半。
　　达也的左手将深雪的脑袋抱入自己的胸膛。
　　深雪的双手紧贴着达也的胸脯。
　　达也的右手将“它”指示了出来。
　　深雪的意识中，“它”的身影显示了出来。
　　这便是达也能“看见”情报体的力量。
　　深雪通过达也之“眼”，视觉认知了“它”的存在，
　　封印解放，释放出了她原本的魔法。
　　系统外?精神干涉魔法“叹息之河（κωκυτ??）”。
　　将精神冻结之魔法。
　　直接作用于精神的深雪的魔法，将灵子情报体冻结——
　　——没有容器的“它”化作粉尘，飘散在了虚空之中。6-（16）终即是始
　　连无法视觉认知妖魔原形的莉娜，也能感受到它毁灭的样子。停止——冻结、粉碎了的“情报”团。如果说借由情报次元操纵想子情报体乃是魔法师的必要条件的话，那么最高级别的魔法师“天狼星”不可能没有察觉到，伴随原形的崩溃所散发出来的大量想子。
　　“月之魔法（Lunar Magic）……？”
　　而即便自己无法使用精神干涉魔法，但由其引起的结果来推测使用的魔法，凭莉娜的魔法感受能力却是可以做到的。
　　所谓月之魔法，在英语圈的魔法师所拥有的精神干涉系统魔法中，特指进行精神攻击，给予精神以直接伤害的魔法名称，是来自系统外魔法中最著名的魔法之一——精神攻击魔法（Luna Strike）的名称。
　　Luna Strike在精神干涉系的系统外魔法中，也是罕见的程序公式化了的魔法，STARS的“一等星”阶在和使用Luna Strike的魔法师对峙时，为了防范，以掌握其应对策略为目的学习Luna Strike的术式。
　　莉娜当然也数度接触过Luna Strike，正因有此经验，对于初次见到的叹息之河，即便无法理解其机理，却正确地推测出那是给精神以直接而致命打击的魔法。
　　还有操纵那个的人是深雪。
　　“使出如此强大的月之魔法……深雪，你……不，你们兄妹到底……”
　　莉娜全身无力地坐在地上，愕然地嘀咕着。
　　决斗时如果使用了这个魔法的话……这样的想法，尚未在她的意识中明确成形。眼下她的内心正被过于巨大的惊愕所占据。
　　其实深雪此时也处于相似的状态。
　　半身沉浸在忘我的深渊中，将身体依委在达也的怀里。这边可是久违地使出了全力，除了使用魔法以外，还第一次看到了达也的视野，被其信息量的庞大弄得头晕目眩。
　　关系紧张中的两人，眼下意识恍惚（？）的这个状态正是机会。
　　达也从耳朵上摘下了通信设备，关闭了开关。
　　“莉娜，刚才看到的，别对他人说起。”
　　俯视的视线，几分压低了的声音，威逼的口吻。
　　“干、干嘛啊，突然……”
　　要在平时的她，这种高压的措辞定会造成反效果吧。
　　但正如达也料想的那样，莉娜并非平时的莉娜。
　　暴露在巨大的压力中，绷紧的弦承受着过大的负荷，而当眼下的目标消失，便陷入了一种虚脱状态。用来“劝说”正是再好没有的状态了。
　　“作为交换，关于安吉?天狼星的身份，我发誓保守秘密。此誓约不仅我和深雪，对于今天参与此事的我方全员都适用。”
　　莉娜迟迟没有做出回答。
　　她的眼睛紧紧盯着达也俯视过来的视线。期间，达也领会到，她的思考能力正渐渐恢复。
　　责任感。
　　猜疑心。
　　明哲保身。
　　自我辩护。
　　形形色色的思绪闪过莉娜的眼眸，在她心中寻求（心理学意义上的）合理化。达也既没有精神分析的本领，也没有精神感应的技艺，因而无法清晰的理解到这一步，却直觉地感到，莉娜正试图让自己接受。
　　莉娜的纠结并未持续太长时间。
　　“……我没有否决权对吧？”
　　“没那回事。”
　　尽管达也否定了莉娜渗透着断念之心的话语，但拒绝的话会怎样，他却没有说。
　　猜疑孕育出不安。
　　未说出口的话，倒不如说，未说出口这种行为，成了彻底压倒莉娜的最后一根稻草。
　　“好吧……你要是能保守秘密，对我来说也不是什么坏事。
　　达也和深雪的事我不会说出去。……反正也不会有谁理会。”
　　最后那句话因为是在嘴里径自嘀咕，所以达也没能听见。
　　达也也没再问一遍。
　　他抱起双腿还很无力的深雪的身体，对着突然清醒，在手中慌张乱动的妹妹命令道“老实点”，便背向了莉娜。
　　刚背向她，却又难以迈出脚步。
　　在感到可疑的莉娜向达也问话之前，
　　“莉娜。”
　　相反地，达也叫了莉娜的名字。
　　“还有什么事？”
　　仅从言语表面判断，可以认为是急不可耐的话语，可莉娜的声音却没有话语本身那样不痛快。
　　值到刚才还被穷追不舍的气氛，犹如除掉了附体的邪魔一般消失不见了。
　　“要是莉娜想从STARS退役的话……”
　　“诶？”
　　“要是不再想当军人的话，我想可以助你一臂之力。
　　不，我自己倒是没有什么了不起的力量，只是认识些能够提供帮助的熟人而已。”
　　“达也？你想说些什么？”
　　莉娜既没有怒斥以“多管闲事”，也没有嘲笑以“别说蠢话了”。
　　“我可并没想过脱离SATRS……并没想过不当‘天狼星’啊。”
　　只是觉得不可思议般如此回答道。
　　“是吗？”
　　达也没有回头，只是回以简短的作答，便开始走了起来。
　　“等等，达也！你为何这么问！？”
　　对着大声叫住自己的莉娜，达也直到最后都没有回头，
　　“抱歉，说了些奇怪的话。”
　　仅仅留下这句话，便渐渐走远。
　　跟随他的机械人偶当然也没有朝莉娜回过头来。
　　只有被达也公主抱的深雪，越过兄长的肩头，向莉娜投去挂虑的目光。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　当达也的身影消失在夜晚的树荫之中，莉娜才恍然回过神来。
　　注意到自己一动不动地注视着达也的背影，慌忙从地上站起。
　　为何，自己的目光会追随达也的背影呢……如此这般的想法浮现在脑海中，莉娜猛地摇了摇头。
　　（都是因为达也说了奇怪的话啦。一定是这样！）
　　直至意识到为止，真的只有眼睛在追随背影。
　　而当自觉到自己行为的瞬间，却察觉到了心跳加速和脸颊发热。
　　实际上这只是单纯被自己的思绪所牵引而导致的“误解”，但作茧自缚的莉娜，却难以对那样的自己作客观冷静的分析。
　　当下的她，正身陷类似于吊桥效应的心理状态。
　　为了从不存在的“恋慕之心”中分散注意力，什么都行，总之试图思考别的事情。其结果自然是被吸引到距离思绪最接近的疑问上。
　　达也那莫名其妙的提议。
　　他为何会提出那种事，莉娜再度感到困惑。
　　处决受到魔物侵袭的同胞时，自己的脸，自己的样子，看上去太过痛苦吗？
　　若是那样，还真是天大的误会，莉娜心想。
　　的确，将枪口对准“自己人”会感到心痛。
　　（……但总比变成魔物活着强）
　　——给予宁静的安息才是仁慈，莉娜是这么认为的。
　　人的、灵魂的尊严，是如此高贵之物，自己就是这样被教导的。
　　虽说确实是件令人难过的工作，却是件必须有什么人来完成的任务。
　　自己并没有从这种责任中逃离的打算。
　　拥有强大魔法力的魔法师落入魔道的话，那么讨伐的任务就必须由最强的魔法师天狼星，亦即只有由自己来完成。
　　（……只有自己？）
　　然而在想也没想过的地方，莉娜的思绪绊住了。
　　为了避免出现新的牺牲者，处决失去理智的魔法师。
　　那任务，的确只有身为最强魔法师的她最为合适。
　　对此毫无疑问——至今为止。
　　而如今，却了解到并不一定是那样。
　　即便她不做，也有那两个人做。
　　即便不用她背负起痛苦的回忆，即便不用为杀害同胞的罪恶感所苦，身为外国人的那两人也会——
　　（原来是这样……所以我才会迷惘、焦躁不安。）
　　觉得在最近一个月里，脑海中一直盘踞不去的疙瘩，仿佛突然雨后见晴天一般消失了。
　　
　　
　　即便自己不做，也有人会去做。
　　
　　
　　那对莉娜而言，乃是意料之外的发现。
　　觉得是决定好了的，觉得是再也无法改变的未来，其实是可以选择的。
　　如果打个比方——一直以来认为的只有一条道路可以走，但眼前却突然分出了岔道来，就是这样的期待与不安。
　　明明才终于摆脱了一个迷茫，莉娜的意识却完全陷入了混乱之中。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　达也前往之处，正是成功封印了两具Parasite并随意放置的地方。
　　然而在他到达之前，已有先到的客人在那里了。
　　两队人马面对面。
　　一边是由脸上烙印着代表岁月痕迹的深深皱纹，却仍姿态挺拔的老人所率领的一队黑衣人。
　　另一边是由穿着一身奢华的黑色连衣裙，长相可爱的少女所带领的，果然还是一队黑衣人。
　　虽说面对面，但也并非充满敌意地相互对视。
　　至少少女所带领的一队人马，并未表现出对于老人那边的敌意。也许是身为他们主子的少女，并未对老人抱有敌意的缘故。
　　少女看着老人的眼神，不如说包含着敬意。
　　——至少表面看上去是这样。
　　“九岛阁下，见到您深感荣幸！”
　　面对老人，少女走上前去，看似优雅的姿态行了屈膝的一礼。然而，尽管优雅，却并没有给人以贤淑的印象。以贤淑来评判的话，眼中所寄宿的光芒未免太过强烈。
　　“小女子名叫黑羽亚夜子。忝列四叶末席，乃是替当家真夜办事之人。”
　　亚夜子扬起低垂的脑袋，嫣然一笑。
　　那是具有挑衅，而又充满诱惑的妖艳之笑。
　　然而不愧是九岛烈，内心全无动摇。
　　“是四叶阁下的代理啊。难怪年纪轻轻便颇有神采。
　　看来知道我是谁了吧。还是说，报上家门比较好？”
　　尽管在（并非意味着关系好的）熟人面前，九岛称其为“真夜”，但在正式场合，对方是与自己对等，同列于十师族的当家人物。称其为“四叶阁下”，也是表明了将在场的甚至可以当自己孙女的亚夜子视为敌对方。
　　“不，那种事岂敢劳驾！
　　话说回来阁下，时候不早了，小女子有一事相商。”
　　虽说真是个性急的态度，但九岛老人并未表现出特别的不快。
　　尽管并不认为时间紧迫，但尽早完成任务的想法却是相同的。
　　“说说看？”
　　“非常感谢！”
　　朝大方点着头的老人再次行了矫揉造作的一礼之后，亚夜子笔直地抬眼看向老人的眼睛。
　　“请恕小女子直言，这边很清楚阁下是想将封印在此处，被称为Parasite的魔物带走，老实说，小女子受当家之命来此的目的，也是将已封印的Parasite带回去。”
　　“嚯——”
　　九岛的眼中，蕴藏着老而不衰的目光。
　　完全曝露在其目光之下的亚夜子，尽管表现出一丝畏怯的表情，但立刻又以涂满了坚决的笑容。
　　“——幸而此处完成封印的躯壳有两具。
　　这里由阁下和小女子各取其一，请问意下如何？”
　　亚夜子维持着逞强的笑容，正面迎向老人的目光，等待着回答。
　　不料九岛笑了出来。
　　声音高扬，很高兴似的。
　　“哎呀哎呀……真了不起啊！你似乎还应该只是中学生吧？”
　　亚夜子并未将自己的年龄告知九岛。他的这番言辞，言外之意就是在亚夜子自报姓名之前，老人就已将她的情况查得一清二楚了。
　　然而这回，亚夜子没有动摇的气息。九岛烈即便彻底调查包括自己在内的四叶下属也不足为奇，她也早已有了这种程度的心理准备。
　　正如自己知道九岛烈会来这里一样，这种程度的事对方要是并不知情，倒不如说是难以想象而又不自然的。
　　“也好。
　　这里就友好地一人一半吧！”
　　“非常感谢，阁下！”
　　亚夜子表情没有变化，而心里却如释重负。
　　她并未对自己的魔法力评价过高。亚夜子虽不像达也那样只能使用特定魔法，但也并非深雪那种万能型的魔法师，不如说她是那种擅长、不擅长明显一分为二的类型。而且她对于近距离直接战斗魔法并不怎么拿手。
　　与曾被称为“世界最巧”的魔法师正面冲突，并不认为自己有胜算。
　　对于有着两具猎物的偶然，亚夜子献上了无言的感激。
　　而且——
　　（达也哥哥，托你的福任务似乎能够顺利完成了。）
　　也不管既没有达也承诺协助的事实，在此之前也没有向他请求协助，亚夜子在心中有些厚脸皮地如此呢喃道。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　在达也的手臂中，深雪将身体蜷缩成一团。
　　不管她怎样恳求，惟独今天达也不把妹妹从手中放下。深雪作为女性，身材并不特别矮小，体重也与之相应。就算达也经过特别的锻炼，一直这么抱着不可能不感觉到沉。然而达也抱住深雪的手臂却没有丝毫摇颤。岂止如此，甚至无视严重凹凸不平的山地，让深雪感觉不到摇晃般小心地抱着她。
　　要是从平时的言行来看，也许会让人自然地想到，积极试图肌肤之亲的应该是深雪才对。然而，深雪却连挽住达也的脖子都没有，只是将紧握的双拳贴在自己的胸口，一个劲地忍耐着羞耻心。
　　沉默是如此难受。
　　并非痛苦，而是胸口难受。
　　要是这样下去，呼吸会停止，连心脏都要破裂了——从旁人看来，“有什么大不了的”，一定会感到，但深雪本人却感觉走投无路般，想要找些话题，在发热的脑袋里拼命思考着。
　　“哥哥大人，莉娜她……”
　　其结果，说出口的便是这个话题。
　　达也对莉娜的关心很不寻常。至少超出了挂虑普通朋友的界限。
　　正因为明白，所以深雪从内心来说，不太愿意在哥哥面前提起莉娜的话题。
　　可眼下，除此以外想不出什么话题。
　　“嗯？”
　　“莉娜……她会接受哥哥大人所说的吗？”
　　而且现在，深雪也很在意莉娜的事。
　　“不知道。我没理由知道。我也不是她本人啊。”
　　从达也的口吻中可以听出几分自嘲之音，也许是感觉到自己多管闲事了吧。
　　深雪当然知道，哥哥的话绝非单纯的多管闲事。（或许是自认为知道。）
　　即便从深雪的眼光来看，善良耿直的莉娜并不适合军人。虽然也许并非需要她操心的事，可看着莉娜就会感觉她很危险。
　　“莉娜也有莉娜的理由吧。自己不能按照自己的想法生活，也并不仅限于她吧。”
　　“即便如此，哥哥大人还是伸出了手对吧……？
　　这又是为什么呢？”
　　“什么为什么？”
　　深雪意识到，话题突然朝想都没想到过的方向转移了。
　　就此打住的话也只有趁现在了，虽然这么说。
　　“哥哥大人……为什么想要帮莉娜？
　　难道是对莉娜……抱有了什么特别的感情吗？”
　　听了妹妹的话，达也瞪大了眼睛，但那真的只有一刹那。
　　“虽然貌似有诸般误会……
　　首先惟独莉娜，正如深雪所说，和莉娜这样立场的人交流还是第一次。至今为止虽说是军队的人，但尽是和那些比自己年长，选择了职业军人这条道路的人打交道。
　　其次，我对莉娜怀有的情感，并非你所想的那种。说实话，只是觉得莉娜要是脱离STARS，对她的将来会有好处，仅此而已。可以的话，不仅脱离军队，而且希望她移居这边。要是能入籍日本，那就再好不过了。”
　　达也的话里感觉不到虚假。
　　像这样零距离相互感知对方。要是哥哥的话里存在丝毫虚伪，深雪有能够勘破它的自信。
　　“当然，也并不是没有同情。
　　某种意义上说，我和莉娜十分相似。用同属一个范畴来表达或许更好吧。
　　我也好，莉娜也好，都硬是被置于‘当前的立场’上，事实上，我们没有选择。
　　成为一高学生也不能不说是我争取来的‘选择’，但对莉娜而言，恐怕连这渺小的选项都没有。
　　总有一天，我要创造出没有赋予我的选择，并牢牢把握住它。
　　舍弃分配给我的角色，跳出指定给我的舞台。
　　如果莉娜也怀着相同的期望，看在同类之谊的份上，我愿意帮她一把……”
　　欲言又止的达也露出了尴尬的笑容。
　　“看起来像是多管闲事，吧？”
　　达也的语调之所以打乱是有其原因的。
　　直到刚才为止蜷缩在他手中的深雪，双手挽住了他的脖子，用快要使人窒息的力气紧紧抱住。
　　达也不由得放开了抱托着妹妹的手。
　　即便如此，也没有突然使之落下。轻轻地将深雪的身体从腿脚那边先放手，这或许是烙印在身体里的无意识的行动吧。
　　即使脚踩地面，深雪抱住脖子的双臂也未曾放开。
　　“绝不是什么多管闲事……哥哥大人的心意，总有一天，不对，在不久的将来，一定会传达到莉娜的心里。
　　莉娜因为这次的事，肯定对‘现在的自己’抱有了‘疑问’。
　　虽然有点单纯，但莉娜是个聪明的女孩子。同哥哥大人接触了这么久，不可能不怀有任何疑问。”
　　“说人单纯好过分啊！”
　　兄妹扑哧一声相视而笑，亲密地并肩走了起来。
　　——该说是身为机器，还是该说机器所独有的把握现场气氛（？），成了名副其实摆设的Pixie，默默地跟在两人后面。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　当看见这个以后，兄妹间的暧昧气氛到底还是不得不改变。
　　最初封印Parasite的地点已经人去楼空。
　　封印的两具Parasite也不知被什么人给带走了。
　　“抱歉，达也同学……并没有打算开小差的……”
　　“……达也同学，真对不起……”
　　“达也，请不要责怪柴田同学和光井同学。
　　两人并没有放松警惕，我可以担保。
　　我也没有察觉到，封印完成的‘器’被带走了。
　　明明是我的封印……”
　　“你们三个就不要那么自责了。
　　我根本不在意。”
　　听见通信器里传来的沮丧之声，充满自责之声和懊悔得咬牙切齿的声音，达也尽量用明朗的声音给出了回答。
　　“达也同学……”
　　不知为何传来感激的声音，大概是误会了吧。
　　达也的态度并非挂虑对方的演技，而是真的没有什么可在意的。
　　……不过还是有些惊讶。
　　“鹬蚌相争，渔翁得利。这次只是对手棋高一着。
　　原本就没有好好考虑过捉到以后该怎么办，不必把这事总放在心上。”
　　正如达也所说，他们并没有具体想过“捉到以后怎么办”。
　　仅仅只是笼统地想过“交给干比古的本家处理”，完全没想过Parasite封印后的利用方法。
　　在这层意义上，被他们带走有效利用或许更好。
　　他们大概也不会粗心大意到让Parasite逃走。
　　（不过，好吧……原来早就盯上了吗？）
　　“哥哥大人？”
　　也许是误解了陷入沉默的理由了吧。
　　看着深雪担心似地发问，达也挥一挥手，表示没什么事。
　　从达也的样子来看，深雪似乎理解到，估计是想到了犯人是谁。大概是误以为在使用情报追溯的力量彻查犯人吧。
　　实际也使用了“视力”。其结果是，他大体上也能掌握到在此处发生了什么。
　　然而在此之前，这里有“犯人”单方面留给达也的讯息。他之所以感到四肢无力，主要也是因为这个缘故。
　　一阵风吹起，尚未回归土壤，仍残留着形态的枯叶随风卷起。
　　夜视能力极佳的达也，发现了其中掺杂着的黑色羽毛（也许是乌鸦的羽毛）。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　达也在和艾丽卡?雷欧组合汇合之时，修次也好，拔刀队也好，都已撤退。
　　他们互相慰劳，对于发生了什么都没有多过问，便踏上了归途。
　　Pixie就安放在学校的车库里。
　　为了潜入校内，一旦跃过围墙，就必须再次绕回正门，费一番工夫，但艾丽卡和雷欧都没有提出“太麻烦所以先回去了”。
　　四人同干比古他们汇合，成了七人一组，浩浩荡荡地离开了学校。
　　这个时刻又这么多人，在出校门之际，到底还是受到了来自门卫的怀疑目光。通过抬出预先准备好的借口：只有这个时间才能做的仪式魔法实验，以及拜女士们耀眼笑容的威力所赐，并没有受到特别的盘问便成功离校。
　　
　　
　　就这样，一个漫长的夜晚宣告终结。
　　
　　
　　今晚的事件，为人与魔与魔物在人类世界的阴影中暗斗的历史，揭开了崭新的一幕。而此时的达也，尚无从知晓。