　　６－(7)　人*対*人
　　睁开眼时闯入视野的，是有过一些印象的大型货柜车——移动中继基地——的天花板。
　　淤塞、沉闷的空气，让身上的肌肤有一种黏黏的感觉。
　　但是，如果就这样在冷冰冰的地板上躺着的话，毫无疑问是会感冒的。现在对换气不足的不满只能是奢望了……莉娜这样考虑到。
　　半昏半醒的莉娜，环视着四周。
　　虽然并不是有什么目的的动作……，她的心中，还是越来越明显的感觉到了违和感。
　　不太正常。
　　当发现有些不太正常时，她的困意一下子就消失了。
　　“谁也不在……”
　　即便是头脑清醒了，却怎么也想不清楚这种难以置信的事情。
　　虽然车体是以“还可以作为露营车使用”为卖点的大型货柜车，但她们并不是来游玩的。
　　估计是发生了什么偶然事件，而出去行动了吧。
　　对于莉娜被打倒这件事来说，本身就是很大的偶然事件。侦察、救援、掩护等等，因为任务很多而把人员分开也是很有可能的。
　　但是，全体成员都不在的情况，根本不可能发生。
　　（究竟为了什么？）
　　凭借自己的意志，而不约而同的放弃中继基地，根本不可想象。
　　那样，究竟是谁，能够让他们——
　　在察觉到异样后，莉娜来到了监视器的控制台前。
　　刚开始是不断重复着同样的操作，到最后，甚至开始用手使劲敲打操作面板。虽然把手掌和手指都弄得生疼，但她却丝毫没有去在意。因为她的心中充满了焦急。
　　数据全部都被抹消掉了。
　　（对了，必须向控制室进行报告……）
　　但是，莉娜再次陷入了气急败坏的窘境。
　　通信设备全部，被用从外面看不出来的某种手段给破坏掉了。
　　二次，三次的敲打着控制台，最后她终于失落的坐了下来。
　　两手已经麻木，还有点发热。
　　是不是受伤了？莉娜轻轻地举起了手看了看，还好，并没有什么地方出血。
　　“看来没受伤呢……”
　　要是因为歇斯底里而把自己弄伤的话，那不是和孩子一样了么。因为感觉到了自己如此的不中用，莉娜不禁发了一会呆。
　　当稍微冷静下来后，——她终于察觉到了另一个更大的不协调的地方。
　　“伤口的……，疼痛，感觉不到？”
　　首先摸了摸两条腿，然后又交替抚摸着肩头和手腕。
　　曾经给她带来剧痛，让她失去意识的伤口，已经踪迹皆无。
　　不仅伤口消失不见，就连衣服上也没有开孔，更没有血迹。
　　“究竟是怎么回事……？”
　　莉娜突然感到失去了现实感。
　　就是到哪里是真实的？
　　自己真的曾经负伤了吗？
　　甚至，他们也是——？
　　（难道是，受到了精神攻击……系统外魔法？）
　　莉娜不禁颤抖着
　　难道我们犯了一个天大的误会吗？——这样的疑问，不禁向莉娜袭来。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　现在，对于莉娜越来越脱离现实的天马行空的胡思乱想（其实达也并没有干什么，只是把四肢的伤口和衣服修复了一下罢了），达也实在是没有确认的手段。
　　而且现在，有必须尽快处理的事情。
　　现在距离接深雪的时间还有二十分钟。
　　必须在深雪从学校出来之前，把事情解决掉。
　　达也在他的全自动轿车中，开启了经过深度加密的视频线路。
　　“哦呀，这不是达也先生吗，发生了什么事吗？”
　　“叶山先生，这么晚打扰真是非常抱歉。”
　　应答的是四叶家，四叶真夜的管家，叶山。
　　这条线路，是与真夜直通的热线线路。
　　“时间上来说并不是很晚，不过目前夫人不巧，正处于无法接听电话的状态。”
　　“是我这边失礼了”
　　从时间上来看，估计正在入浴吧，确实疏忽了。
　　“并不是需要谢罪的事情，从你这边发来联络，在我的记忆中应该是第一次，看来事态相当严重呢。”
　　确实，正如老管家所指出的，达也开启这条直通线路的确是第一次。
　　说实话，拜托四叶，是达也非常反感而且极力想要避开的事情，但目前与无头龙事件和大亚联合进攻时不管怎么样总会有办法解决的情况不同，并不是意气用事的时候。
　　如果是处在四叶中枢的叶山的话，肯定能掌握更多的情报和线索，为了借用其力量，达也简要的把情况进行了说明。
　　“实际上，刚才受到了USNA小分队的攻击，虽然第一波次在千叶家的次男，千叶修次的介入下得以击退，但千叶修次受到了Stars总队长安吉*天狼星的攻击失去了战斗力，之后，我与天狼星进行了交手……”
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　放倒了莉娜的达也，不得不在她还昏迷的时候向公园旁边的停车场走去。
　　即使莉娜恢复了意识，她也动不了。
　　即便是阻断了痛觉，但在运动神经被切断的状态下，站或爬都是不可能的。
　　就是因为考虑到这些才会攻击莉娜的四肢的。
　　而且，如果当初有过接受忍耐疼痛训练的话，从最开始就不会晕过去了，所以达也认为莉娜一时半会儿是不会恢复意识的。
　　而且现在应该优先处理的，是预备战斗分队。
　　现在在头顶上空阻断“视线”的光学（光波振动系）魔法任然在起着作用，所以不用担心会拍摄到莉娜的脸。对于目前这种情况，虽然说是理所当然的处置措施，但同时也表明，对方也暂时不会在这里采取什么行动。
　　因为USNA军是不会舍弃“天狼星”的。
　　为了撤退需要，必须留下一部分人回收莉娜。
　　就在他们行动前，达也开始了行动。
　　对方肯定预想到会受到达也的攻击吧。
　　肯定会有所警觉。毕竟，就在他们眼前，自己把“天狼星”给放到了。
　　不过就算这样，达也也从没考虑过给后备战斗小队一条生路。
　　达也无法杀掉莉娜。
　　虽然不能杀掉，但是拘束起来还是可以的。
　　不管是把她杀掉也好，还是俘虏也好，都会成为大问题。
　　达也已经把国家公认战略级魔法师，通称“十三使徒”中的一人给葬送了。
　　当然并不是达也心有什么企图，但多少已经影响了世界平衡。
　　如果此时再把一名关系世界军事平衡的战略级魔法师给抹杀的话，会给世界局势带来何种影响，根本无法想象。
　　不过，对于支援人员来说就另当别论了。
　　对那些对自己有着明显的恶意，企图把自己当做人体试验的材料抓起来而袭击自己的集团，这样的人，其实和那些想杀了自己的人没什么两样。
　　所以根本不需要给他们任何怜悯。
　　要让他们好好知道，与我司波达也暗斗必须付出什么样的代价。
　　虽然在与莉娜对峙时没办法把意识集中在支援部队身上，不过现在再次扩展知觉后，发现他们还在最初感知的地点，并没有移动。
　　老大会失手估计是在意料之外吧，可能现在正在等待本队的指示。要不然没有别的理由能解释他们目前迟钝的反应了。
　　虽然知道他们不会不采取什么手段，但目前来看，达也感觉自己是被小瞧了。
　　即使在失败撤退的场合，组成作战编组也是一项必须事项。
　　应该说，是疏忽大意了。
　　当然
　　（现在应该对对方的疏忽大意表示感谢呢）
　　对方想要从正面发动攻击的话，其实所投入的兵力少得可怜，这一点最初就显而易见。
　　正因为制造了莉娜和达也一对一的情况，所以也只能说是对方疏忽大意了。
　　不过也可能是对方考虑到不能在别国首都搞得太华丽的缘故吧。
　　当然对于达也来说，这正是个可以利用的机会。
　　并没有刻意瞄准，而是使用自己的能力锁定，达也就那样扣动了手中CAD的扳机。
　　目标是厢式车的电子仪器。
　　一发是通信设备的配线，另一发是车外摄像镜头的电源线路。第三发是车内摄像机的电源线路，全部都被卸掉了。
　　本来，魔法并不是适用于精密机械操作的技术，不过，这要感谢藤林和真田两人的耳熟目染。
　　虽然携带通信器还能够工作，不过已经并不重要了。达也伸手打开了厢式车的车门。
　　既没有上锁。
　　也没有使用生物认证的防盗装置。
　　取而代之的，是华丽的弹幕欢迎曲。
　　或者是使用了高性能的消声器，或者是使用了特殊的弹药，所以基本上听不到枪击声。在潜入门边阴影的达也的耳里，倒不如说冲锋枪的枪机来回闭合的声音更响一些。
　　不过枪声很快就停止了。
　　因为对于武器的分解是分解魔法中练习最多的一个科目。
　　从车门中跃出了几个拿着短刀的男人。
　　车内则展开了启动式。
　　前面是白刃格斗，后面由飞行道具进行辅助——在这种场合是魔法攻击。应该说是古典的，有效的一种战术。
　　当然，那是在达也无法识别对方启动式的情况下。
　　只要是启动式的展开阶段，就算不使用分解，也可以用想子弹丸来应对。
　　达也将空着的左手向前伸出。
　　到现在为止一直在狠狠练习着的“远当”、左手做出压缩的想子弹丸，不仅对展开中的启动式，连敌人也包含在内进行无情攻击。
　　启动式被打得支离破碎。
　　虽然敌人的魔法师防住了想子的逆流，但是由于受到了想子弹丸的攻击伤害，已经没办法准备下一个魔法。
　　纵身跃出的三名格斗战斗员，其中两名的脚下已经踉踉跄跄。
　　远当所影响的并不是肉体而是灵魂体。魂魄当中的“魄”的部分。虽然对那些越是擅长通过意志力控制肉体的人越容易受到想子弹丸的伤害，但如果是擅长使用“气”的高手的话，就能将攻击过来的想子弹丸弹开或者避开。
　　也就是说，对于那些半吊子的学习通过意识控制肉体的人来说，远当最为适用。
　　刚才那两个半吊子的修行者，为了不在达也面前跌倒丢面子，仍然不甘示弱。剩下的那个人则似乎是在东洋并不多见的肌肉男。
　　虽然有些轻蔑，但反过来也说明对方身手确实不错。
　　达也抢先一步取得先手。
　　将从莉娜身上取来的匕首形态的武器向那名男子投去。
　　当然不是简简单单的扔过去的。
　　使用了投掷手里剑的技法，将运动量转化为集中在刀尖的冲击力。
　　瞄准了对方的胸口直击过去。
　　如果对方想要拨开的话肯定会受伤。
　　所以从对方采取了闪躲的选择可以看出，确实是专家。
　　那名男子，如达也预想一样躲开了。
　　不过，也正因为动作太合理了，被识破也很容易。
　　男子左半身一闪，右手持刀由外向内回转，刚才投掷的匕首就从他身边掠过。
　　现在男子的右半身正在向左摆动，也就是说，死角是对方的右后背。不过，达也的攻击却自下而来。
　　达也的右足弹起发动了飞踢。
　　看到本来是投掷时的轴心腿却发动了上段踢，对于做出这种不规则动作的达也，男人难掩意外的表情。
　　从只是警戒着右侧的勾拳和回旋踢反应过来的男人的右手，正被达也踢中。
　　男人并没有扔掉手中的刀。
　　忍耐着手上的剧痛，男人仍想抗击达也的踢腿。
　　一般来说，如果把轴心腿作为弹踢腿的话，也只能使用轴心腿进行起跳，不过，实际上，现在达也的双脚却都离开了地面。
　　如果此时踢击的势头被挡住，就算达也身体十分灵活，姿势的平衡也会打破。
　　当然了，这是在纯粹靠体术决胜负的情况下。
　　这时达也发动了已经在假想魔法领域准备已久的重力制御魔法。
　　持续时间三秒，轨道变更十次的飞行魔法术式。
　　迭起被挡住的右脚，并没有蹬击地面就再次上升的达也，使出了左脚的回旋踢。（babol76：各位看官，此时动作可脑补黄飞鸿黄大侠的佛山无影脚）
　　这一次，男人根本没有反应过来。
　　左脚的脚背直接命中了男人的后脖颈。
　　从脚上传来的钝击感说明落点非常准确。
　　也就是达也非常熟悉的，踢断骨头的感觉。
　　男人的身体横飞了出去。
　　不过，达也并没有沉浸在负罪感里的时间。
　　借助惯性，达也的身体向左侧滑动。
　　身后，刀光擦身而过。
　　这是刚才抵抗着远当魔法的男子的两个同伴中的一人投出的。
　　虽然飞行魔法的效果仍在持续着，但达也双脚仍然着地了。
　　相应的，在蹬击地面的同时，附加上刚才的魔法效果。
　　达也以人类肉体无法想象的速度，冲进了那人的怀中。
　　同时右手将手中的CAD插回了枪套。
　　随后，他没有靠魔法停住身体，而是靠向前踏脚吸收了运动能量。
　　在猛跺地面的同时，带着运动惯性和能量的右手直击敌人的胸口。
　　并不是用拳，而是直接用掌猛击敌人心脏位置。
　　被击中的男子直接向后飞去。
　　随后，达也身势一沉，双脚再次猛蹬地面。
　　飞行魔法的持续时间，还有一秒。
　　在跳起两米多高的脚下，自背后打来的一阵子弹呼啸而过。
　　这是来自车内的射击。
　　看来是代替被分解的冲锋枪又拿出了手枪。
　　不过这时才想起这种对策，早已迟了。
　　达也从腰间拔出手枪。
　　并不是自己那把手枪形状的CAD，而是实弹枪。这也是从莉娜那里拿来的。
　　空中转身，对着从车窗探出身子的狙击手直接抬手就射。
　　同时，身子直接对准刚才的第三人从空中直降而下。
　　右脚踩中肩骨，左脚直接横踏折断了脖颈。
　　就这样，魔法效果用尽的身体，在第三人的身后着地。
　　随之而来的弹雨在身边蹦跳，看来对方的射手也十分惊慌。
　　以第三人的身体为盾牌，达也展开了枪战。
　　虽然对方以车体为掩护不容易击中，不过也很庆幸射手只剩下一个人。
　　就这样以枪战压制了对方并冲进了车厢的达也，在掌握了情况后难掩扫兴之情。
　　除了被射杀的两人，还有两个男人昏倒在地上。
　　从手腕上的CAD可以看出，两人都应该是后援魔法师。
　　看来远当魔法发挥了意想不到的效果。
　　这也说明八云的特训非常之有效。
　　为了保险起见在每个人的胸口猛跺一脚确认了反应之后，达也将尸体和昏迷的家伙一起扔出了车外。
　　由于莉娜的枪是小口径手枪，所以很幸运尸体上没有贯穿伤口。虽然每人身上开了几个洞，不过却没有流出多少血。
　　将车上数据库的数据进行了备份后，达也将车载计算机的数据全部抹消掉了。
　　想到反正接下来到来的客人肯定会打扫干净，达也简单的抹了抹血迹，离开了厢货车。
　　直到最后，达也也假装着没有发现身边潜伏着监视者的样子。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　“当我把莉娜抱到厢货车这边来时，刚才被打倒的后备小队已经踪迹皆无了。”
　　“是不是被监视者给带走了？”
　　“看来是觉得这比监视任务更重要吧，被击倒的千叶修次也是，当我回去时他已经不见了。”
　　听完了达也汇报的叶山，稍微摆了摆头，思考了一下。并不是装出来的神态，而是上年纪人的自然举动。
　　“看来监视的人与七草家有密切关联呢。”
　　“是七草？不是千叶家吗？”
　　“东京现在是七草的势力范围。听说现在弘一阁下的手下正在搞着某些动作。”
　　提到弘一阁下，达也意识到就是七草家的当家之人，七草弘一。作为十师族当家的姓名，是日本魔法师界人人皆知的事情。
　　“最小限度的使用魔法，而尽量以近战技能应对。虽然这一点是在意识到有监视者的情况下的举动，不过对于被监视这种情况来说还是希望尽可能避免呢。”
　　从四月开始遭遇的一连串事件，哪个也不是达也主动而为的，全部都是被卷入其中。不过就算这样，达也也非常明白，作为护卫者的他如此显眼，并不是什么明智之举。
　　“但是，我们也深知达也你并没有什么失态的举动。虽然守护作为下期当家候补的深雪小姐是达也你的任务，但这却并不是达也你一个人的任务。就算不在真夜大人身边，但现在就让其他家族知道深雪小姐的立场还为时过早。当然，对于弘一阁下来说，估计已经有所察觉了吧……”
　　所谓的察觉，大概就是察觉达也是与四叶家有关联的人吧。对于弘一
　　这种敏锐的感觉，达也暗自佩服到。
　　“不过即便如此，也不能让对方获得推测以上的确实证据。达也先生，请把备份下来的数据交给我。让我首先处理一下美军那边吧。”
　　叶山随口说出的话语，在达也听来却如豪言壮语一般。
　　四叶家，从数量上来说明显少于七草家和一条家。
　　但是，战斗力却并不弱。
　　如果说一对一的话，甚至在两家之上。
　　论人数的话大概仅能满足政府作为将其作为反恐王牌而带来的超越法规业务的需要。
　　对于在暗中从事破坏活动和暗杀活动来说，数字家族中最擅长的莫过于四叶家了。
　　“只要不给国防军插手的借口的话，弘一阁下也不会当面有什么动作吧。”
　　其他的亲信虽然另当别论，叶山的话还是可以相信的。
　　关掉通信回路的同时，达也向着镜头深施一礼。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　在看到迎接过来的达也的脸的瞬间，深雪睁大了惊讶的目光。
　　“发生了什么事吗？”
　　“啊，不，没什么事。”
　　虽然当场作了回答，但深雪明白那只是掩人耳目的表面之词。
　　展露出淑女的微笑与周围的人告别后，达也护送着深雪坐上了车。当车开动之后——
　　“哥哥大人，没有受伤吧”
　　深雪一下子紧紧的抱住了达也。
　　这下搞得达也都有点不知所措了。
　　“啊，没有，深雪，稍微冷静点”
　　“怎么能让人冷静的下来！这个味道……哥哥大人，是和莉娜战斗了吧，而且，还不是一对一，至少是与十人以上交手的味道！”
　　如同达也能用视觉捕捉“情报”一样，深雪也可以用触觉捕捉“情报”。不过对于深雪来说还不仅如此，她可以通过嗅觉获得某种类似于直觉的认识。
　　虽然达也并没有留下物理上的痕迹，但看来留下了战斗过的“味道”。
　　“不用担心，深雪，冷静下来吧”
　　虽然担心着自己还是让人高兴地，不过如果冷静不下来的话，就无法进行对话了。
　　“你应该知道谁也不会给我留下“伤害”吧”
　　虽然是别人听起来有些困惑的话语，但深雪却一下子明白了其中的意义。
　　渐渐地，她从兴奋状态冷静了下来。
　　而完全的恢复平静，是在五秒钟以后了。
　　“……真是抱歉，哥哥大人，让您见笑了……”
　　面对着不仅言语上在道歉，就连身子也害羞地缩了起来的妹妹，达也不禁露出了笑容——或许只是想以笑容回应——稍微摆了摆头。
　　“没关系，我才是，让你担心了”
　　“哥哥大人怎么能这样说……担心哥哥大人的安危，对妹妹来说可是理所当然的事情。”
　　理所当然吗？虽然达也的头脑里反射一样闪现出这个疑问，不过他当然知道这是个禁句。
　　只不过，在心里想想罢了。
　　确实作为担心家人来说是想当然的事情，但像深雪这般热情的却十分少见。
　　“当然，就算莉娜再怎么挑战，也是不可能赢过哥哥大人的。因为能赢过哥哥大人的人，世上根本不存在。”
　　看着像以往一样说着热烈话语的妹妹，达也也在某处认真的审视着自己。
　　虽然自己感受不到深雪的信赖之重，
　　但只要深雪相信着自己的话，自己就好像什么都能做到一样。
　　这就是决意、自负，也是一种觉悟。
　　但同样，即使有着这样的觉悟，客观来说，这次也有些太危险了。
　　如果不是因为对手是一个十六岁的精神上尚未成熟的少女，而发挥出全部实力的话，最后倒下的，很有可能就是自己。
　　不过，这种软弱的思想，如果让护卫对象察觉的话，即使不会被从任务中开除，也会被视为愚蠢被耻笑的。
　　所以现在，格外的，需要表现出坚强的样子。
　　“只要有你在等待着我的话，我是不会输给任何人的”
　　可是，这句话，却说的过头了
　　或者说，效果表现的好的过头了
　　深雪的眼中，已经泛出了盈盈泪水。
　　看着深雪望向自己的朦胧眼神，达也明白自己又失策了。
　　但是，已经说出去的话收不回来了。
　　而且，看样子，深雪已经不可能简简单单的恢复平静了。
　　“……算了，总比被刨根问底强多了”
　　达也现在的心中，充满了逃避的意味。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　当莉娜终于回到自己的公寓时，已经是第二天了。
　　而且不是所谓的第二天，而是确实是日历上的两天以后了。
　　至少回来时天还没亮，这也可以算是一种安慰吧。
　　虽然身上的装备被剥的一干二净，但不知为什么并没有拿走圣光之戟。对于莉娜来说多少松了一口气。
　　但是，因为连情报终端的备用品也被拿走了，所以根本没法叫车迎接。
　　而且因为平时不怎么用钱的关系，身上也没带着钱包。
　　拜其所赐，只能自力更生走回家里。
　　结果，由于特化型CAD和泛用型CAD都被拿走了，飞行魔法和高速行走魔法都使不出来。
　　当靠着断断续续组成的跳跃术式，费劲千辛万苦终于看到自己所住的大楼时，莉娜的眼泪都快掉下来了。（如果这幅样子被谁看到的话，莉娜很有可能会用圣光之戟搞定他的。）
　　靠着生物认证，莉娜终于回到了房间里。
　　稍微松了口气的同时，却又不由得心生忿恨。
　　（达也，难道你与我有什么仇吗！）
　　从客观上分析，怨恨他的理由像山一样多。
　　但是，这更多的是从感情上来说的。
　　拜军队训练的积累所赐，在怨恨他之前，不能忘了自己还有要做的事情。
　　首先打开了连接指挥指令室的通信回路。
　　但是，不管怎么呼叫，也收不到回答。
　　莉娜的背上不禁冒出了冷汗。
　　为了打消心中不吉的预感，莉娜狠狠地摆了摆头。
　　再次使用房间里预备的通信终端，呼叫控制室。
　　刚才还寄希望于是通信信号不通畅，但随着莉娜不断地呼叫，希望渐渐破灭了。
　　上校究竟发生了什么事情，现在无法想象。
　　莉娜迅速装备上CAD和其他武器，打起精神，从阳台上跃向夜空。
　　前进的方向，是设置有秘密指挥指令室的大楼。
　　她现在还不知道，那里会有谁在等待着。
　　而当她发现那里一个人也不存在的时候，是已经经过彻底搜索的一小时以后了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　第二天早上
　　电视新闻上，出现了在日本领海航行的一艘USNA海军所属小型舰艇，由于机械故障发生漂流，被防卫海军所保护的滚动字幕新闻。
　　但是，关于那艘船上为什么会有驻东京大使馆高级武官在上面的新闻，却并没有被报道出来。   6—（8）里×里≠表
　　看了早上新闻节目的达也、发觉自己在无意识的点头、慌忙的停止了头的动作。
　　幸好、深雪的视线面向电视、没有察觉到达也的奇怪行为。
　　「是机器发生故障了吗？像暴风雨、起浓雾这样的恶劣天气、看来没有看到啊」
　　深雪抱有疑问的是、美国海军所属的小型舰船漂流到了千叶县近海的日本领海内的新闻。
　　「很难想象机器会一起发生故障、所以大概是动力系统的故障吧。
　　在这个自动化如此进步的时代里、也不会有人为的失误让船迷失方向吧」
　　看着对自己的话完全没有怀疑的样子点着头的妹妹那单纯（？）的身姿、有种连自己的心灵的污垢都一起洗掉的感觉。————当然达也也有自觉这不过是错觉。
　　不过说起来........
　　（就算是叔母大人直接下达的指示、这个对应也实在是太快了）
　　由漂流船被「保护」的时间来看、从达也联络叶山开始算起、从袭击到收拾结束别说是半天了、连半天的一半的时间都不用。
　　即便是战力的运用收到限制的秘密作战之中、但对手可是一国的正规军啊、而且还不是刚成长的地方军阀这种程度的小国军队、是超级大国的、恐怕还是精锐部队。
　　不管四叶的工作部队多么有能力、以从一开始行动来说实在是不可能的速度。
　　那也就是说、
　　（在我联络的那时、就已经配置好战力了吗）
　　在哪里究竟打着怎样的算盘、就不清楚了。
　　或许是偶然时机相合而已、又或者处于尽可能不介入的立场。
　　也有、一直在等达也低头请求、这样的可能。
　　（不过就算是那样、我也不会感到是欠了人情呢）
　　不管有什么样的背景、就结果而言只要事态是好转的、对达也来说这就足够了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　动力系统的故障、故意对着句话表示点头、深雪偷偷地、窥看哥哥的脸色。
　　并没有发现有什么特别奇怪的样子。
　　虽然骗哥哥这样的小动作是很辛苦、可她偶尔也会有不想让哥哥知道的事情。
　　希望哥哥能够认为、自己一直不知道发生了什么事。
　　这个新闻对深雪来说、就算不看也知道。
　　跟往常一样、达也出去做早上的修行之后。
　　深雪接到真夜打来的电话。
　　内容是「威胁达也周围的USUA军已经排除完了」的通知。
　　不过具体是四叶一族中的那些人行动的、深雪就不知道了。
　　所以深雪能够表示感谢对方、就只有真夜了。
　　就算知道那是为了支配才做的手段也好、这次是真心的感到感谢。
　　也包括深雪她、拜托平时哥哥和自己也不给好脸色看的真夜、把这件事隐瞒不让达也知道这件事。
　　（真是狡猾啊、我......如果知道事情的真相、兄长大人一定、会认为我是一个讨厌的女孩的吧......）
　　一方面、深雪不想让达也认为她是笨笨的孩子。
　　可是同时、在另一方面、尽可能的想避免被认为是聪明的孩子。
　　深雪她、不想成为哥哥的负担、打从心里的这么想。
　　可是同时、唯独会认为「自己已经不需要妹妹了」这件事、是绝对想要避免的。
　　自己成为四叶的当主、能够自立.....当这么判断的时候、哥哥说不定就会从自己的身边离去。
　　就算不会离去、说不定也会与自己拉开距离。
　　那将是、不断折磨深雪的噩梦。
　　深雪和达也是亲兄妹。
　　成为大人的话离开哥哥也是当然的事、离开妹妹也是当然的。
　　自己总有一天会不得不结婚。
　　不得不和不是哥哥的谁、作为丈夫引接他。
　　那还是、不是那么远久的未来。
　　现在、魔法师被要求早婚。
　　特别是女性魔法师、被要求快点结婚、快点生小孩。
　　要说为什么那就是魔法师、越是早一代、就越有先天性高能力的倾向。
　　科学家将这个叫做「魔法会被遗传因子熟悉」。
　　顶级的能力等级与是世代间的差异不明显、但比起平均性的能力确实、比起祖父的那个世代父亲的世代、比起父亲的世代自己的世代这边的层次要更高。
　　虽然迟早会到达均衡点、可现在还是、尽早产下下一个世代被强烈的期待着。
　　去到魔法大学里育儿休学的女学生并不稀奇的程度。
　　寿命不安定的调整体虽然不受此限、可是现在的现状就是到了第二世代、第三世代也一样会被投以年轻是出产是义务这样的世人的眼光。
　　深雪是完全的健康体、与这个条件不一致。
　　更不用说她、被视为四叶的下期当主、是优秀的因子所有者。
　　（就算是遗憾的妹妹也好....不对、被认为是靠不住的、遗憾的妹妹要更好。如果这样就能一直呆在兄长大人的身边的话.....）
　　一边这么想着、另一边、为了不被达也嫌弃、不被讨厌、一直努力着。
　　那就是深雪抱有的、深刻的困境。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　走进教室的达也、察觉到与平时不同的氛围、左右扫视一下。
　　马上就知道原因了。
　　一班二十五人的桌子的配置、是按男女交互纵着按五十音的顺序排的。
　　达也的前面是雷欧、左边是美月————乌云的源头是、隔着一排的窗户边的位置。
　　艾丽卡一面生气的眺望着窗外。
　　简直就像从身体里涌出不高兴的气氛那样的身姿。
　　（嘛.....这也没办法吧）
　　达也连不高兴的原因也、清楚的把握住。
　　在夏天里、那个反常的样子、看来还是很难接受昨夜的事情吧。
　　「达也......艾丽卡酱、到底怎么了？」
　　对仅仅扫视艾丽卡的样子一眼就坐下的达也、从旁边传来发问的声音。
　　边看着达也的脸、美月意识一半都留意住艾丽卡。
　　就算这样对于艾丽卡并不是八成、九成、出了因为敏锐的察觉到达也知道什么事外就没别的了。
　　好像都察觉到了、干比古和雷欧都像美月那样投以同样的目光。
　　可是、这个世上可是有就算被拜托了也不能回答的事情。
　　至少、不可能说「昨晚、艾丽卡的次兄被莉娜打败了」。
　　「究竟是怎么回事呢？」
　　结果、达也能做的出了装傻之外就没别的了。
　　在这里不会死缠烂打、是这些朋友的优点吧。美月是天生的气质、干比古和雷欧则是「有不想被别是知道的事情」这样的亲身经验、不管都怎样不同的理由。
　　只是、这种微妙的不自在的坏氛围流通这件事是避不了的。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　不自在的氛围在那之后也持续着。
　　达到了午餐的时候同班同学五人、久违的散开的程度（同班同学、故意这么说是因为、深雪和穗乃香跟平常一样的缘故）
　　
　　
　　变化到来的时机、是放学后的事情了。
　　
　　
　　和昨晚告知妹妹的一样、达也急速和持有者(做了暗地里的工作)交涉、私人的借出了Pixie。
　　不是为了玩、是为了询问、但机械研的仓库并不适合询问。
　　可就算这么说、她穿着那个服装、带着她在学校逛又太显眼了。也希望免去背上各种怀疑（主要是兴趣方面）、考虑目的的话显眼的事情就NG了。
　　因此、让她穿上经由美月从美术部借来的女子制服（人物画的模特用）、带到了实验楼的空教室里。人类的骨格和车架的构造是不同的所以担心能不能换衣、可是3H的身体比预想要更加柔软、不论是脱下套装还是穿上制服都是可能的（为了以防万一说一下、即使机械人在达也的面前换衣达也没有什么奇怪感觉。再者「带到」这个说法、并没有奇怪（变态的）的意图、请不要误会）
　　能动型心灵感应在脑里回响没有什么不适就先不管、感受着无机物的光学传感器里寄宿充满热情的未知的不自在的感觉、达也开始连续质问了。
　　――从牺牲者那抽取血是Parasite所为的吗？
　　――Ｙｅｓ
　　――为什么、需要人的活血？
　　――是为了补充增殖必须的量子。
　　――在这个国家里究竟有多少同伴？
　　――在寄宿在这个身体的那一刻来算有六只。
　　――Parasite同胞之间可能做到交信吗？
　　――Ｙｅｓ
　　――交信可能的范围是？
　　――只要在国境的内侧里就是可能的
　　――其他Parasite的居所在？
　　――现在位置不明。自从寄宿在这个身体起、和同伴的接触就切断了
　　对于达也的质问、Pixie没有停顿的回答了。
　　那张脸上是看不出表情的、但思念波听起来好像很高兴的样子、大概、并不是他的错觉。
　　心灵感应究竟能表现到那种程度的感情、究竟感情能假装到那种程度虽然不清楚、但以传达过来的来看、对于能帮上达也的忙真的是感到很高兴。
　　一想到被魔物投以好感、虽然好像很薄情、但禁不住感到毛骨悚然。可是知道宿主不是人类而是「物」、这就轻松了。与所有物区分、能利用就利用、不必抱有罪恶感。
　　两人独处（正确的来说是一人和一台）的教室里、艾丽卡进来的时候刚好是质问告一段落的时候。
　　「达也君、稍微来一下可以吗？」
　　究竟是偷听着计算着登场时机、还是单纯的偶然、这就不能得知了。
　　就是是偷听对方是艾丽卡的话就无所谓了、说回来通过能动型的心灵感应来获取答案的、就算再怎么努力也应该不可能听到的。
　　对于突然进来这件事、没有怨言。
　　既不是在更衣中、又不是自己的房间也没打算要求「给我敲门」。
　　只是、
　　「要问我话是没关系啦、别发出这么大杀气啊。我也是、并不是毫无感受啊」
　　真希望再多冷静点啊。
　　「啊、对不起——」
　　艾丽卡本人、看来并没有意识到啊。
　　收到达也的指摘后、害羞的脸红了。
　　「不、能明白就好」
　　看来真的是没有自、缠绕在艾丽卡身上的刺猬般的气息看着看着消融在空气之中。
　　也就是说、有投入了如此的感情吧。
　　总感觉和自己的妹妹有点相似、不得不有意的压制住快漏出来的苦笑。
　　「Pixie、把门锁上」
　　『了解了』
　　和Pixie交替、艾丽卡站到达也的面前。
　　即使建议她坐下、也毫无此打算。
　　将坐在椅子的达也、维持着站着的姿势俯视着的艾丽卡。
　　也不是不明白她的心情的达也也没有进一步强求。
　　「那么、要说的话是？」
　　「你知道的吧」
　　「只是预想的话？」
　　「是呢......昨天晚上、我家的哥哥暴露丑态的事情啦」
　　艾丽卡的回答是预想之中的、可达也预想到的回答、不止一种。
　　「只有那件事吗？」
　　「故意的、先解决这件事」
　　原来如此、有顺序吗。
　　「对方是谁？」
　　无有任何前兆、实在是直接的提问。话说回来、连说话对手理解问题的时间都不等、说不定是很着急啊。
　　「USUA军、Stars总队长、安洁·天狼星」
　　相对达也的回答也是、直接的、果断的。
　　不知是不是没有预想到马上回答、从艾丽卡那里漏出了困惑的氛围。
　　「那么、听了这个你想怎么办？」
　　趁着艾丽卡困惑的空隙、这次轮到达也发问了。
　　「那样的事......还用说吗」
　　收到直接的反问似乎有点吃惊的样子、可是马上、用强势的脸色回话。
　　「究竟是怎样的还用说、大概我猜到了、可是.....你最好放弃、艾丽卡」
　　「你想说凭我是不可能的吗？」
　　并不是先前的无意识的愤怒。
　　达也将这个有意释放出来的愤怒、眉毛都不皱的接下了。
　　「是不可能的吧。不是实力性的、而是结果性的」
　　「.....怎么回事？」
　　台词前半句还是膨胀着的怒气、但台词的后半就换成了惊讶。
　　「今天早上的新闻看了吗？不论是映像还是文字都好」
　　「是看了啊、是说那个新闻啊？」
　　「USUA的小型舰船漂流的新闻哦」
　　「那个啊.....难道说？」
　　「真敏锐啊」
　　对于马上脸色一变的艾丽卡、达也并不是口头上说说、而是真的称赞。
　　「虽然是大概.......『天狼星』也、不会再出来吧。
　　就算对峙着、对于双方来说都是没有好处的」
　　对于达也的建议、艾丽卡没有答应也没有否定。
　　「达也君......」
　　相对的、她极认真的、用看着身份不明的怪人那样的眼色、盯着达也。
　　「你....究竟是何方神圣.....?」
　　不、不是「那样」、直接就是在对待怪人。
　　「那样的事、至少我们家.....对千叶来说、是不可能的」
　　「是那样吗」
　　「不只是我们家。对于五十里、千代田、十三束、也一定是不可能的。
　　事情经过是怎样的我不清楚、不过能做出那样的结果的、只有十师族的、而且还是.....」
　　「已经可以停止了吧？」
　　「特别、拥有力量的一族。
　　以首都圈为底盘的、或是与地域无关能进行活动的家族」
　　「停下来比较好哦？」
　　「除去以北陆为地盘的一条.......就是七草、十文字。又或者是.....四叶。
　　达也君、你、难道说」
　　「艾丽卡、该停下来了」
　　「啊！」
　　并不是因为达也的声音粗鲁。
　　也不是声音的音调或是音量的大小、而是混入里面的意志、让艾丽卡停口了。
　　「再这样下去、只会让我们大家都不愉快摆了」
　　达也静静的、这么宣告。
　　逡巡修罗场的经验、艾丽卡也不少。
　　并不是被气势压倒而安静下来。
　　正因为有密度浓厚的经验、所以才知道。
　　即使是轻率、自己、想要踏越境界线的那一边。
　　「......抱歉」
　　「只要知道就好了」
　　和之前很相似的台词。
　　和之前一样、轻浮的口调。
　　可是、艾丽卡的背后、冒出冷汗、留着。
　　「艾丽卡、就算探究天狼星是谁、现在已经谁也没有可得之物了。
　　所以、那件事就让它结束吧」
　　「.......也是呢」
　　自己也清楚达也替换话题也是、一半是为了自己。
　　艾丽卡她、同意了达也的提案。
　　
　　
　　「那么、再听你问一件事吧。大概、那是与Parasite的残党相关的吧」
　　「正解、也不是值得这么说的事吧。连这种程度的时候看不透的那就不是达也了」
　　终于变回平时的状态、观察样子也就是有意识到了吧。
　　「实在称赞我吗、那个？」
　　「至少、没有打算贬低你哦？」
　　在演戏的途中、艾丽卡也断断取回平时的状态了。这种高振作力、真是羡慕啊。
　　「我也没有打算放着不管哦。
　　如果说有什么事我会告诉你的、你放心吧」
　　「绝对、哦？作为代价、我也对这件事不会隐藏的」
　　这个条件、和条件附上的地方、真有艾丽卡的风格。
　　「啊啊、约好了」
　　和她交往、这种程度的距离感就刚好。
　　「那么、达也君。妨碍你真是抱歉啊」
　　「啊啊。也对我向哥哥说声问候啊」
　　把手伸向门的艾丽卡背后一震、可又像什么事也没有那样、艾丽卡从教室里离开了。
　　达也也没有再多说什么。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　和达也密谈（？）之后走出教室、快步在走廊行走。
　　从少有人气的实验楼回到本楼时、艾丽卡将背靠着走廊墙壁。
　　大大的、吐了一口气。
　　直到现在、冷汗才流到太阳穴。
　　回想刚才的一幕、虽然没有消沉、但内心里在深刻的反省。
　　虽然现在才这么说、才自觉到、今天的自己很奇怪。
　　如果是平时、那样的、去踩老虎尾巴的事、是绝对不会做的。
　　不、与其说是老虎的尾巴、不如说是龙的逆鳞。
　　多亏这样、清楚的知道了。
　　没有必要知道的事、知道了。
　　（........最差劲了）
　　浮现出自嘲的笑容。
　　有这样的黑幕、知道了之后、很多事情就能想通了。
　　可是这些、都不能和别人说。
　　不要说、不要像知道、被这么叮嘱了。
　　那大概、不只是自己......
　　（该怎么和次兄长说呢......）
　　最后的台词、大概就是这个意识。
　　原本艾丽卡、看不惯不惜借助次兄的力量也要探寻达也身边的「谁」、作为达也的同伴想妨碍那个人的、是这么打算的。
　　也打算保守达也的秘密。
　　而这、不知怎么回事、被追到不是「想要守护」、而是「不得不守护」的立场了。
　　也并不是说、艾丽卡泄露了秘密、达也就会来报复的。
　　有种会笑着无视的感觉。
　　可是、万一、发生了那样的事。
　　全完没有打算尝试一下。
　　光是达也的实力就已经都极度麻烦了、在那之上————虽然只是可能。
　　（啊~~~~~啊、..........真笨拙啊。真是的、「多一事不如少一事」吧）
　　为什么、会说了那样的话呢。
　　现在想起来、有种在诱导自己的感觉。
　　（怎么会呢......就算达也君的性格再怎么坏、这也太多虑了吧）
　　艾丽卡强硬的、将自己的疑念笑着吹散。
　　从、那种程度的事很有可能会做啊、这个想法里、全力的逃离。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　（........做了多余的事吗？）
　　艾丽卡出去后一直看着门、达也在心中这么独白。
　　昨天千叶修次的介入、千叶家一族参与七草家的、或者该说是作为被七草家教唆的国防陆军情报局的前锋过来探密的、也有这样的想法、可至少与艾丽卡是没关系的吧。
　　不过也可能是单纯的没有告知而已。
　　（算了。反正迟早都会被察觉到的吧）
　　艾丽卡已经、被她看过各种东西了。不只是自己的力量、连深雪的「Cocytus」都看过了。以她那优秀的直觉、这次就算不多说什么、那也是时间的问题。
　　（就结果而言、也做到了把她卷进来了）
　　这个展开也不是达也到了最后还要策划的事、可有着看来结果All right就好、这样的想法。
　　一般来说、为了保守秘密、协力者的存在是不可缺的的。
　　只有当事人的话、不管怎样也会有藏不住的情况。要说为什么、那是因为打算探查秘密的人、是在当事人的背后暗地进行的。到了那个时候、找到的人是第三者的协力者这样的设定是最好不过的。
　　达也把这样、非常唯我独尊的结论一无言的独白拉下来帷幕。
　　「Pixie」
　　『是的、Master（主人大人）』
　　和Pixie的对话、用心灵感应而不是语言来传达概念的事情、达也实感到并理解了。
　　想要传递给对方的意象、被传递的一边用词汇翻译出来。
　　就算是佣人的打扮、被穿着同样学校的制服的人称呼「Master」或是「主人大人」实在是不能沉着下来、可对方是这么想的、在使用心灵感应来进行交流之上、出了习惯它就没被的办法了。
　　倒不如说对于没有翻译成「My·Lord」或是「Me·Lord」这样的称呼、反而感到安心。主要是对于自己的语言的品味而言。
　　因为她（？）使用的是能动型的心灵感应、所以达也在想什么她是不知道的。
　　读懂从电子头脑里输入的手册里叫出名字的场合的行动模式、达也移动到她的正面。
　　「在寄宿到这副身体之前、看起来你们使拥有共同的目的意思、组织性的行动。
　　你们之中、有可以称为指挥官的存在吗？」
　　『我们之中并无指挥命令关系的存在』
　　「那么究竟是怎样、维持组织性的行动的？」
　　『以生命体为宿主的情况、不能避免会受到宿主的最根源的欲求影响。
　　我们是在生存本能和生殖本能这样的共通的欲求之下、共同行使着生存和自我复制的行为』
　　「你说过可以和同伴交信吧。
　　那么、除了生存和自我复制之外的目的、就没有了协力关系吗？」
　　『宿主共通拥有的欲求是共同的、个别拥有的欲求则是个别的应对。
　　这次、宿主是以组织性的目的为欲求、我想就跟Master想的一样』
　　「原来如此.....」
　　达也说完后、稍微深思了。
　　在这里不会多余的插嘴、那是因为她不是人类、还是说是因为以机械为宿主呢。
　　「那么、现在的你就是在共通的目的之外的、异端那样的存在了。
　　同伴之中存在异端的场合、不会把你排除掉吗？」
　　『我们并没有排除异端的欲求。
　　只是、如果判断到我会妨碍到他们的目的的话、就会有优先攻击过来的可能性』
　　「是吗......那么还有一个问题。
　　你现在、说过你处于和切断了同伴接触的状态、可能够感知到同伴的全部存在吗？」
　　『对方如果是处于活性极高的状态、那就是可能的。
　　反过来说、现在的我、只要在同样的地域内、是出于能被他们感知的状态』
　　「是吗。
　　Pixie、回到车库换回原来的服装、以睡眠状态待机。
　　在这之后、还有要事」
　　『明白了。遵照命令等待』
　　Pixie端正的、换个说法就是以僵硬的动作鞠躬、朝向车库移动。
　　达也边在脑中选取必要的装备、先回一次家、为了迎接深雪而前往学生会