　　6-（9）少女们的献身（？）
　　午后七点。
　　已经学生全员回家、仅剩下一部分教职员的校舍、静寂支配了这里。
　　校门也被锁上、知道明天、除了一部分例外允许进出外、其他人都被禁止了。
　　教材或是小卖部的商品、饭堂的食材也是、基本上是在日落前、从后门那搬入的。
　　允许进出的事留宿值班的职员、签下了契约的保安公司的保安、不是晚上就不能开工的系统维护的工程师、学校特别认可的人和、学生会特别认可的学生而已。
　　对于学生自治来说看起来是有点权力过大的这个权限、是去年、真由美担任学生会长的时候导入的。在这背后虽然看来有七草家的意思和权威混杂着、但对于利用的这一边来说只有便利性是重要的。不必向职员室借用合理的理由提出申请书就可以真是帮了大忙了。特别是对于真正的理由是不可以说出来的时候。
　　先回一次家的达也、在归宅途中到处安排着、将回去的时候寄来的东西用包装好背在肩上、回学校去了。从侧门的守卫那拿到输入了学生会长承认代码的夜间进校许可证的三张来访者用的ID卡。夜间如果没有这个ID开就会作为可疑人物触动警备系统、这就是那样的设计。
　　为什么是三张呢、一张当然、是自己用的。
　　第二张接着就给了深雪。
　　深雪以满足的笑颜收下了ID卡。
　　达也他、本来、是没有打算带深雪来的。今天本来的预定是让深雪看家的。
　　她却说、把自己也带上。
　　许可证的发证权限、在学生会长的梓手上。
　　可是、现在学生会的真正权力者并不是学生会长而是副会长、这种像流言那样的一幕、大约三小时前、就在达也面前开演。
　　说服奇妙的顽固的妹妹失败了、达也不得不认可她的通行。
　　深雪、外加一个人。
　　第三张、交给了在车站汇合的穗乃香。
　　和深雪不同、穗乃香以惶恐的表情从达也的手里收下了ID卡。
　　等校时就算是假日也要穿制服是第一高校的规则、但在夜间入校是并不受限制。
　　因为必须拿着装有通信机能的ID卡所以没有必要再装上制服了、这不过是表面上的理由摆了、不要穿着制服在街上徘徊、这就是背后的意图。
　　对学校来说是一种风险回避————又称多一事不如少一事————的方法、理解了这些的达也和他们希望的一样、穿着格斗用的、之前的那副夹克。深雪和配合着哥哥、穿着半大衣、弹力裤、高靴的活动型风格衣服。
　　可是在这里、穗乃香外套的下面、却依旧是制服。
　　免不了让人怀疑是不是没有理解接下来要做什么的身姿、可是如果会将这个想法说出来、露出表面就不是达也了。
　　「穗乃香、你、没有回家吗？」
　　将哥哥的疑问温和的代问的是深雪。
　　「哎？不是啊、我有回过家啊」穗乃香是一人居住、借住的房间比起兄妹的家更近学校。没有换衣服的时间、这样的事应该是不可能的。
　　「难道说......穿制服、是太大意了吗......?」
　　「大意、也没有去到这个程度......只是说不定、稍微有点不方便」
　　虽然不想说什么责备的话、但今晚预想到会发生很多事故。然后、穗乃香好像并没有预想到。早知这样的话应该好好说明一番的、达也稍微有点后悔了。
　　然后敏感的察觉到达也的思维、穗乃香在走廊有点消沉的走着。
　　「兄长大人、是不是应该然穗乃香先回一趟公寓比较好呢？」
　　这是想要打消着沉闷氛围的深雪。
　　「在穗乃香换衣的时间、在下面等着的话」
　　深雪大概是没有「给敌人送盐（指明知是敌人、但在敌人处于困境的时候却还去帮他）」的意识吧。恐怕、不过是因为达也困惑着而提出解决方法吧。
　　「也是呢。要打搅的话时间又太晚了......穗乃香如果认为可以的话、就这么做吧」
　　「不会！我、那个、如果要来的话一点也不介意的。
　　如果有时间的话、请务必进来」
　　可是、与深雪的想法无关、对穗乃香来说、是求之不得的事。
　　
　　
　　在这样、剧情急转开展话题的时候、三人已经到了机械研的车库了。
　　当然是上了锁的、不过锁这样的东西、大抵都是从里面打开是不需要什么特别手段的。
　　达也开启携帯端末的近距离通信模式、把今天刚做好的、兼具验证码的暗号信息发送出去。
　　很快就有了反应了。
　　『你叫我吗、Master』
　　门一扇的程度、就算拥有跟这个纤薄的外形不相称的强度的装甲门、也不能妨碍心灵感应。
　　「帮我把门打开」
　　『明白了』
　　回话之后马上、车库的门就打开了。
　　在不远的内侧里、是深深弯下腰的女仆服的人偶的身影。
　　就算里面寄宿的事魔性、看来也有遵守程序里面的基本行动模式。
　　等Pixie抬起头、达也从包包里拿出最初的东西。
　　「Pixie、换上这个」
　　尽管是深夜里、不、某种意义正是真夜中才更加、不能就这个样子（也就是女仆打扮）带着出去走。可就算这么说、制服打扮用之前的理由已经NG了。为了这次的作战、达也首先准备的就是Pixie的衣服了。
　　看来是判断了这种程度的事是不需要回话的。
　　Pixie突然、开始脱下穿着的连衣裙。
　　达也把这一切、用理所当然的目光看着。看「她」换衣服这就是继放学之后第二次了、因为他没有把人类和人偶混为一谈的兴趣、所以Pixie的换装对他来说跟把自行车的保护层取下换上是一样的。
　　「兄长大人？你为什么一脸正常的看着啊！」
　　可是、对深雪来说、要认同他的观点看来是很艰难的。
　　看来穗乃香也是一样、同样向他投以责难的眼神。
　　「为什么、深雪、Pixie可是机械人哦？」
　　「机械人也是女孩子啊！」
　　「不、确实是人形的、可又没有那么精巧的去模仿人体.....」
　　和达也说的一样、3H是制成「会和穿着衣服的人类分不清」的人形机械人、但衣服藏着的部分的细节是和女性的裸o(╯□╰)o体是不同的。疑似性行为用的要远远廉价的人偶那边的「那些」部分的再现度还更高。
　　上半身与「穿着肌肤色的连身紧身衣的女性」相近、那也只是到腰上为止。腰部到脚跟的部分从外形就可以明显知道这是机械人、穿上紧身衣就能知道不是人类。默认服装为长裙就是这个理由。
　　可是对这两位少女来说、看来比起客观的事实主观的外表要更加优先。
　　达也被深雪强制的转向后面、穗乃香好像要遮住Pixie那样站在两人之间。
　　虽然有感到一些无理取闹、但同时、可没有看换衣的意思。
　　达也在两人许可为止、都老实的背着身。
　　「达也、可以了哦」
　　穗乃香搭话、以防万一的确认了深雪的表情之后、达也才转身。
　　达也拿来的衣服、是立领类型的风衣夹克、有伸缩性高的品质、还有遮住臀线的三层蓬松的过膝裙。
　　脖子用长围巾卷上了两层。
　　故意生下来遮住脸的帽子。
　　脚部用厚厚的连裤袜和长靴包着、既可以藏住细节部分又强调了脚部的轮廓。————这是全面采纳了负责衣服的独立魔装大队补给担当的女性士官的建议选的。
　　穗乃香用不知从哪拿出的梳子为Pixie整理头发、Pixie不介意这些、笔直的站着动也不动。那是在告示、不管外貌再怎么像、她也不是人类而是人偶、达也对Pixie、也没有那么高难度的要求。
　　只要在路上走动、不会受到怀疑这种程度就可以了。
　　以这一点来说、Pixie现在的姿态是合格的。
　　「Pixie、跟上来」
　　达也以此取代作战开始的宣言、这么宣告。
　　宛如命令奴隶那样的、傲然。
　　无感情的。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　艾丽卡在哥哥的房间前、呆呆的站着。
　　对她来说实在是预想外有预料外。自己居然还留有这样弱气的地方。
　　虽然进入母屋后还没有紧张、但尽可能的想避免与父亲和姐姐见面。和那两人虽然没有发生冲突、但也不太想和长兄见面。幸好这个时间长兄应该还没有回来。
　　总之、赶快把事情干完回到远离这里的自己的房间是最好的、在走廊这里慢吞吞是最糟的。
　　「次兄长、我是艾丽卡」
　　鼓励着自己、搭话了。
　　「进来吧」
　　到回话为止、稍微、隔了一段时间。
　　既不是不高兴的声音、也不是很欢迎的声音。
　　不、不愉快的气氛已经有意的收起来了吧。
　　逆着就这样「向右退一步、再180度转身」的冲动、艾丽卡打开门了。
　　「怎么了、在这样时间里来？」
　　修次坐在写字台的椅子。让椅子转过来、摆出身体面向艾丽卡的姿势。可是艾丽卡、在办公桌后的床上、确认到直到刚才为止还睡着的痕迹。
　　因为与昨天是相反的立场、所以艾丽卡也没有开口指摘。
　　「稍微、有点想让你听的事」
　　艾丽卡的口调有些难以开口。
　　是修次的、勉强浮现的笑容、让她变成这样的。
　　「说吧」
　　修次的回应、不太感觉到热情。
　　要是形容的话、是因为义理才听、感觉就是这种姿态。
　　可这并不是为了减轻艾丽卡的负担、而有种在意别的东西的印象。
　　「兄长、知道一个叫第101旅团·独立魔装大队这样的名字的部队吗？」
　　「为什么艾丽卡会知道这个名字？」
　　对于快被不在意的态度而挫伤的心灵、奋起这么告知的艾丽卡的语句、突然、修次表示出强烈的关注。
　　「其实......」
　　来到这里依然、艾丽卡还是被踌躇所缠。但是、又想不到其他方法。
　　「兄长的护卫对象的那个我的同班同学、司波达也君、是那个独立魔装大队的特务兵」
　　「你说什么.....?」
　　对迷茫的、倒不如说是打破恐惧艾丽卡说出来的事实、修次无法修饰自己的惊讶。
　　「非常抱歉。本来、在前些天你问话的时候就应该传达的、可是因为风间少佐这位人物、用这件事所属于国家机密事项而被强制封嘴了」
　　「风间少佐......?
　　――『大天狗』风间玄信吗！」
　　「大天狗、吗？」
　　对于哥哥的反应、这次是艾丽卡这边感到惊讶、歪着头了。
　　对于适合的魔法师（也兼具让对手萎缩的虚张声势）会赋予夸张的异名、但『大天狗』在那里面也是特别突出的。太夸张了、反而会认为、究竟在说什么。
　　「次兄长知道风间少佐的事情吗？」
　　「啊啊.....在山岳战·森林战里、作为世界级的专家而被人所知的古式魔法师。就算在空挺部队的运用里也是、现在、是被称为国内屈指的名指挥官的人物。
　　加上与打算南进印度支那半岛的中华联合做对手进行游击战的越南军、还有中华联合军、被在这之中作为他们的先遣队的高丽军、像恶魔或死神那样惧怕着。
　　而他才二十多岁......因为和我差不多大的岁数、所以在某种意义上、是传说的人物啊。不过也因为这样、在想避开与中华联合正面冲突的那时的军队中枢仇视、好像远离了升官路线啊」
　　对哥哥的话、连眼前该关注的事都忘了、艾丽卡「呀咧呀咧......」的叹气了。
　　功劳者要为多一事不如少一事主义而牺牲的构图这里也有。
　　说不定总有一天、这种思想会使国家灭亡吧。
　　就算知道这不是自己这样的小女孩该考虑的、但还是忍不住深思啊。
　　「传闻独立魔装大队、是风间少佐率领的部队可.......那么那个、那么那几个都市传说味道的插话也能理解了。
　　然后司波达也君是那个部队的一员的话、那个与年纪不相符的技量也稍微能认同了」
　　艾丽卡在心中自己独白、修次也好像给自己听那样咕哝着。
　　多亏这样、艾丽卡的意思回到了本来的目的。
　　「兄长。我与风间少佐见面是在横滨事变的时候。不是那样紧急的时候、是不会阐明司波君的秘密的吧。那就是如此重要的机密、我在那时感觉到了」
　　「嗯~~~~~~~~~~~.......独立魔装大队本身、就有着秘密部队的性格呢。在那里居然让高校生作为非正规兵加入、确实、应该有着非常特别的理由吧」
　　「我打破禁忌告诉兄长司波君的事、就是希望你能明白这件事」
　　「也就是说艾丽卡、是想说、我不该再进一步介入他的事情吗？」
　　「是的。出现打草惊蛇的结果、不论是为了兄长、还是为了千叶家都该避免。
　　更何况那条蛇、说不定是一条拥有猛毒的大蛇啊」
　　「嗯.....确实、艾丽卡的意见很有理。
　　可是、虽说还是学生、但我已经是军属了。不能违抗正式的命令啊」
　　「那么、表面上服从命令怎样？
　　仅是装作他的护卫、如果有攻击他的场合、就对应的出来制止」
　　「原来如此........我明白了。就按这个路线考虑吧」
　　.....总算、不用说出「四叶」这个名字就能把次兄说服了。
　　艾丽卡不露出安心的表情、行一礼、不对上眼神就从修次的房间里辞去了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　穗乃香借住的房间、真的是个人用而租代的公寓。
　　平面来说是1LDK的、进餐只是勉强附属于厨房而已、实质上并没有1LDK的宽度。
　　即使如此客厅和自己的房间是分开的这点、这是作为女孩子来说不能退让的吧。打开大门马上就看到自己睡床、即使是男孩子的达也也不是那么情愿的事。
　　达也在客厅里、和深雪一起喝茶。
　　Pixie打算遵循原本的制造目的行动时却被主阻止了、因为穗乃香慌张的准备好茶水了。
　　拿出来的是番茶（番茶是日本的一种茶类，有机番茶则是利用有机茶园的嫩枝叶，按着番茶标准要求加工而成的茶叶）、大概是穗乃香的嗜好吧。
　　而穗乃香本人则在房间里更衣。
　　放音设备是完美的、但总觉得、不断传来慌忙的氛围。
　　这在里装作不知道就是礼仪了。
　　看到穗乃香身姿的时候、兄妹刚好把绿茶喝光了（当然、达也、是有计算着这样的时机的）。
　　「让你们久等了！」
　　很有气势的出场的穗乃香的打扮风格、基本是和深雪的相似的。
　　上半身是半大衣。外套的下面看到的是高领的毛衣。
　　只是下面的、不是弹力裤而是短裤和绑腿的组合。也可以叫做踩脚袜、袜子的底部是一个圆环、露出脚趾和脚跟的那种类型。
　　短裤是半大衣的末尾刚好能藏住的长度、至少看上去除了绑腿之外像是什么都穿。
　　各种人的视线————不如说、会吸引男性的视线的打扮。
　　「嗯......那么就走吧」
　　不过、也不是没有实用性。
　　穗乃香的绑腿是保温性与质量强度也兼顾的纤维制成的、达也知道同样的纤维在野战用的外套中也有使用。
　　不知是怎么解释达也点头的动作的、穗乃香的笑容崩溃先在前一步、把脸背着达也。
　　在她的头发上、带着从达也那拿到的左右一对的水晶。
　　那个闪光、只有一瞬、对于Pixie被吸引过去的动作、达也和深雪、穗乃香本人也、没有发现。
　　
　　
　　「兄长大人、现在是要到哪里呢？」
　　拿了车票、在登上平台的自动扶梯上、看准了没什么人、深雪这么问达也。
　　不论目的地是哪里深雪也会跟着的、不过并不是不关心到哪里去。
　　「青山灵圆」
　　有兴趣的穗乃香也是一样的、可听了达也的回答脸色也变了、考虑到时间的话、好意和信赖是不同的、所以也没办法。
　　连眉毛都不动的深雪这一类、作为年少的女孩子来说绝对是少数派。
　　「不合季节的试胆......也不会是这样的事吧。
　　妖怪会在那里出现、是这类事吗?」
　　「真敏锐啊」
　　间接的肯定了妹妹的推测的达也的脸、虽有抑制、但好像还是微妙的高兴。
　　「那是当然的、因为是兄长大人考虑的事嘛」
　　深雪也是很有兴致的、笑着回答。
　　在穗乃香的心里、刺上了小小的荆棘。
　　「那个、达也、现在的时间不是已经关门了吗.......?」
　　如果还是前天的她、大概会忍着刺痛胆怯的退下吧。
　　但是昨天的夜晚、从亲友那得到的强烈鼓励的语句、留在了穗乃香的意识、不、是她的心里。
　　从自动电梯的高一段那、像是插话那样搭话过来。
　　深雪露出「阿拉？」的表情、但达也并没有在意。
　　「能进里面的吧。
　　不过如果真的进不去那也无所谓。只要接近的话、就会从他们那边出来的吧。为此来会带Pixie来的」
　　讯问Pixie的结果、达也认为其他的Parasite应该不会认可现在的Pixie的存在方式吧。
　　对作为生命体配合着步调的其他个体而言、失去了自我增值的欲望的「Pixie」是被排除了的存在。既然是个体数极之少、那就应该会为了取回被困在机械之中的「Pixie」吧。
　　自我防卫和种族维持、既然是被这两种基本冲动支配的话、那么为此而做出的行动模式也应该和人类一样的。
　　「就算我们快被责备的时候、穗乃香会做点什么的吧？」
　　有她的「光学迷彩」的技术、不是听闻而是在眼前实演过了、达也也是知道的。
　　USUA军的支援要员使用的「暗幕」和这个比起来根本比都不用比的高等技术、高度的技量。穗乃香、她是完全能隐藏的魔法师。
　　不过、这不过是达也说说而已。
　　实际不得不隐藏身影的状况根本没有考虑过。
　　可是。
　　达也他、还没有很好的理解到。
　　对于穗乃香、这种玩笑是会当真的。
　　「交给我吧」
　　自信满满的、不如说看的穗乃香用温和的口调拍着胸口、太兴奋了、达也让她这么误解了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　市谷的一角落里中层大楼的地下。
　　这里是只有知道的人才会知道、放置了国防军情报的分室。
　　如果说防卫省内的本部是表面上的国防军谍报活动的中枢、那么这个「地下分室」就是背后的、真正的中枢之一。
　　既然是中枢、那「之一」这个说法本来是很奇怪的、但为了防止「本部被攻陷机能麻痹了」这样的事态而产生的风险控制的产物。
　　无论这里、有着制作了不普通的组织形态的副作用、产生了很大的弊害。
　　谍报组织有「右手在做什么左手不知道」这样的侧面是当然的、但是这里则特别显著。自己不会擅自行动倒还可以说是还有救、各部门有各自的后援者、遵循各个意思而松散的活动也是实情。
　　国防军情报部组织内部抱有着很严重的不统一问题。
　　「件事对象向都市中心移动中。同行者是妹妹和另外两人」
　　这个地下分室的赞助商是主要电子产品制造商的界业团体、同时也是国内第二位的军需产业集团。然后、那个联合体被七草家侵入的很深。
　　「投影映像......一位是国立魔法大学附属第一高校一年生、光井穗乃香」
　　「同级生吗。带着妹妹一起约会真是奇怪的兴趣啊」
　　看来这个地方的貌似责任者的人物回答的口调是嘲笑的、根据看法的不同听起来也有些偏见。
　　「另一个人是.....不、那并不是人类。
　　看来是型号P94的Humanoid·Home·Helper」
　　「HAR的人形端末吗？带着那样的东西打算去哪啊？
　　还没侵入BBstation的运行系统吗」
　　「是、保护过于坚固了......非常抱歉！」
　　对于部下那可以认为是哭诉的发言、责任者的男人并没有责备。
　　公共交通系统这么简单就被侵入的话、恐怖活动就满街都是了、这点他也能理解。
　　「主任、目标乘坐的BBstation变更轨道了」
　　「赤坂......不、青山吗？」
　　说着从显示器表示的BBstation的进路推测的目的地、主任隔一会儿下达命令。
　　「配置伪装成警官的操作员到青山通道那。
　　以目标行使了魔法为由、伪装成逮捕去捕获他们」
　　在接到命令后的回话和向通信机下达指示的声音夹杂之中、主任继续监视着显示器。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　芭朗丝大佐在长期逗留用的大使馆准备的附带周契约家具的公寓（所谓的多层大厦单位）、坐在劳累的坐着。
　　虽说是临时的作战本部、但还是被侵入了、再者连战斗也说不上就被绑架、在海上漂流的时候居然还被他国的舰船救出、暴露了这样的丑态。是严重损害了她的阅历和矜持的大失态。
　　意外的是、本国还有驻大使馆的军官僚们也没有特别责备她。这次暴露丑态的不止她一个、临时本部为了警护而派遣的特殊部队、被劫持小型舰船的海军也是一样（不如说、USUA海军的自尊受的伤比她更重）不可能只去责备她、她是知道这个事情的。
　　可是、不止是这样、只是推测的程度的话、她还是有这样的力气的。
　　但是、还是不能否定有很大的打击。
　　对意外的响起的对讲机有反应、抬起头、才发现了夜应经到了深夜了这种程度。
　　听到护卫的女性下士官回应对讲机的声音。
　　一惊、有种让人屏息的气息。
　　「失礼了」
　　接近她所占据的房间的脚步声、请求入室许可的声音也是、被动摇的步调有点打乱了。
　　「进来」
　　芭朗丝在沙发上端正了姿势、在心里提醒要清晰的发音。
　　不能让阶级之下的人看到弱气的样子———不投入过多的意思和感情就是她作为士官的心得。
　　眼前敬礼的是裤套装打扮的长身的女性。是比起容姿或学历更优先战斗能力而选的护卫、技术和胆量都是超一流的。足以让她认为如果昨晚有她在身边结果就会有些不同的程度、芭朗丝对她有很高的评价。
　　可是————这样的她、苍白的、表情僵硬了。
　　不是一般的事情、直觉到、芭朗丝从沙发上站起来了。
　　「什么事」
　　「有请求和大佐长官、见面的人」
　　「什么....？」
　　只是军里面的人（是USUA军里面的、这种意义）来见她、作为护卫的她是不会这么紧张的。大使馆员也是一样。
　　她在这里居住的事被保密起来。
　　也就是说来访者、不顾USUA军的情报封锁、不过是无关人士、却知道她在这里并来见她。
　　连对军曹下令都不耐烦、芭朗丝自己远程的操作对讲机的显示器映转送客厅的大型屏幕。
　　投影在那里的是、摆着神妙的脸色、穿着经典的蕾丝打扮的、可伶的少女。
　　超出了意外感的极限、芭朗丝在足足五秒、冻结住了。
　　「......是什么人？」
　　终于再启动的意识、认识到了少女背后的老实的站着的体格很好的两名男性。
　　一个人丁宁的拿着好像是少女的外套、大概服侍她的人、是守护者吧。
　　被光看就知道不是等闲人物的人服侍、大概是青少年时期的少女。
　　明知道是要警戒的、但却停止不了现实感被侵蚀。
　　「名叫亚夜子·黑羽」
　　军曹说完。看到吞口水的动作、听了下一句话、芭朗丝也认为这是无可厚非的。
　　「她自称是四叶家的代理人」
　　
　　
　　「能与你见面深感光荣啊、Ms.芭朗丝。
　　我名叫黑羽亚夜子。
　　本日、作为四叶家的代理人来打搅了」
　　少女用流利的英语跟芭朗丝打招呼。
　　但是、完全不用对军人、高级士官的敬称。
　　既然能说出如此完美的发音、不会这种程度的词汇实在是不能想象。
　　也就是说、是故意的。
　　先报上自己的名字的时候先报上姓氏也是故意的吧。
　　「我是USUA军统合参谋本部大佐、弗吉尼亚·芭朗丝。
　　虽然失礼、但在在谈话前想问一件事」
　　「啊拉、是什么呢？如我能回答得到的话」
　　年龄大概、在天狼星少佐之下、但作为交涉对手来看、看来这个少女要远胜于她。
　　就算是不成熟、还是比作为USUA军魔法师队总队长经历过各种场面的她要厉害。
　　在眼前的、不单单是一位少女。芭朗丝将这件事、重新记在心里了。
　　「说是四叶家.....就是那个『四叶』吗？」
　　使用抽象性的说法、是为了万一、误会了的时候而考虑的。
　　可是、对于这个欠缺具体性的问法、少女愉快的微笑着。
　　「哎哎、就是那个四叶。
　　作为十师族之一、四叶家的当主、四叶真夜的代理人、本日是有所请求的」
　　即使有着不会搞错的心理准备、要接受被这么直接告诉的事实、并不是那么简单的。
　　日本的、四叶。
　　那是对有关魔法的人来说、是某种不可侵犯领域。特别是、对魔法的军事利用的人来说。
　　他们并不是想天狼星少佐那样、单单一个人就拥有匹敌一军的绝大的破坏力。
　　四叶的存在方式、是与这相反的。
　　现在是（故意这么说）以顺从日本政府的形式、可如果他们暗地里化作恐怖分子、是被称为能扣下第四次世界大战的扳机的人。
　　对于魔法这一面、作为如此狂热的集团来说、他们并不是应该尊敬、而是单纯的被害怕着而已。
　　「请求、是吗？」
　　「是的。务必、希望你们能听进去」
　　「什么事呢」
　　直到现在、芭朗丝才发现没有为客人上茶。
　　可是、在这里才来说准备饮料、这才是现在才说。
　　芭朗丝她、集中注意力于少女打算说的话之中。
　　「那么就不客气了。
　　想借Ms.之手、希望能中止对我国魔法师的干涉」
　　「.........」
　　请求、一听这么说就觉得有可能是这件事、当然是有考虑到。不过或许更该说是、预想了最高的可能性。
　　可是比起预想要更直接、一时无法回应。
　　「看起来Ms.芭朗丝、也是知道、我国的『十师族』究竟是怎样的系统」
　　如果不知道就告诉你、这样的口调、感到一丝反感的同时芭朗丝也点头了。
　　就算装傻、也是没意义的。
　　「我们的当主、四叶真夜、不太喜欢你们过剩的干涉。
　　贵国和我国是同盟国、也不希望就此洒下火种吧」
　　「.......那是警告吗？不收手的话、就会放火」
　　亚夜子、对于芭朗丝的质问没有回答、只是再一次愉快的笑了
　　「Ms.、昨晚休息的还好吗？」
　　「那是你们这些家伙干的吗！？」
　　回神过来、芭朗丝已经从沙发上站起来、挺身出去。
　　要是桌子在小一点、说不定就会抓取少女的衣襟了。
　　「那个、在说什么呢？
　　只是看到Ms.的脸色不太好、冒昧的问候一句而已」
　　说是担心、但完全看不出有担心的样子。
　　少女、在笑着。
　　完全有把握、全完知道的脸也不掩饰一下。
　　「Ms.芭朗丝、请冷静下来。
　　我们、可能的话、还打算与Ms.构筑有好的关系呢」
　　「居然说友好的关系......?」
　　不知是不是被少女这么说了才发现、现在在这里抓起她不只是无意义反而是百害而无一利、对坐回沙发的芭朗丝搭的话、只是更加激起她的感情而已。
　　「四叶的实力、Ms.也是很清楚的吧。
　　而且我们、也十分清楚Ms.的力量」
　　感情与最糟接近、但理性命令着芭朗丝倾听少女的话。
　　自称是四叶家的代理人的少女现在、、不是说USUA军的力量也不是Stars的力量、而是说知道芭朗丝的力量。
　　那、也就是.......
　　「Ms.如果能安排这次的事件就此收手、我们会对不忘Ms.个人的恩情、当主是这么说的。
　　今后如果、如果有机会、也不助Ms.一臂之力、也这么说了」
　　那是、十分具有魅力的提案。
　　与那个「四叶」有个人的联系的话、在军内部里、可以作为弥补失去的地位也有余。他们的实力、昨晚、就以身亲试了。
　　宛然的、少女微笑着。
　　纠结的天平、向着理性倾倒。
　　名为欲求的、理性这一边。
　　芭朗丝大佐、对于以美丽少女的容貌递出的恶魔的契约、决定签名了。
　　6-（10）拒绝的理由
　　从青山的高架车站下来到地上第一层道路的途中、达也就感知到了死死地监视这边的视线。
　　与四叶进行谈话的是USUA军那一边、而对于在七草影响下的情报部（的某个部门）就只是观察而已、已经预想到监视会继续。说是这么说、不过居然会这么热心的投入人员、就实在是超出了预想。
　　也就是说和七草联手的势力、是如此重要的赞助商吗。
　　也不可能是、告诉了兄妹与四叶的关系（相关的推测）、然后尽可能的投入多的战力吧。
　　说到根本、就算有七草帮助支援、也不认为这个国家的谍报机关、会冒险与四叶发生冲突。
　　是连四叶都不在意吗......兄妹的母亲和叔母还是少女的时候被卷入的那件事、内部情况、公安、情报局都应该是很清楚的。毫不介意只是被牵连到复仇去的的目标、如此彻底的被教训了的记忆、不可能在二三十年就忘记掉。更别提四叶的力量————意味着权利和可是说是暴力这样的意思的「力量」————是、比起那个时候更加强化了。
　　————达也在这里、停止思考了。
　　监视他们的视线、又新增了新的视线。
　　新增的、异质的、视线。
　　和人相比是异质的、魔的眼神。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　作为专业的谍报员来说被下达了、监视三名高校生和一台家事机械人、的任务、被命令的人虽然有点泄气、不过还是认为这也是没办法的。
　　积累了经验、也就是说他们有松懈的一面。他们之中也有不管什么时候都全力以赴、工作中绝不松懈、这样认真工作的人、但松懈和偷懒、虽然相似、但是不同的。
　　关于任务的难易度、比起经常贯注十分的力量、只需使用五分力量的任务就只使用五分这样的方法、在那个场合的任务即使慢了一点、结果、还是会干完更多的事情。「习惯了」也是一种技能。
　　只是、不但只有优点、缺点也是有的、这也是事实。
　　作为变装成警官的精锐谍报员来说、跟踪或是监视一最常见的任务。他们遵循丰富的经验无意识的集中了注意力、这次就出现了弊端。
　　下达给他们的任务、是如果监视对象使用了魔法马上、假装成逮捕将他们拘束·绑架。
　　为此使用交给他们的检测器来感知魔法。
　　那个、不是计量器发生变化、而是警报声响起摆好身姿之后马上————
　　————男人的视野被大量闪光的洪水所占。
　　意料之外的先制攻击。
　　意想不到的敌对行为。
　　反击的意志、沉淀在发光的水底。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　「达也、监视我们的人、让他们全部睡着了」
　　「辛苦了」
　　看着得意的报告穗乃香功劳、不使表情过于僵硬、对达也来说也是很辛苦的。
　　现在也感觉到的异质的视线。
　　非人类.......是不会错的、Parasite。以它们为对手、人类的监视者是很碍眼的。
　　在街道上随意是用魔法、本来是违法行为的。
　　用这样缠人的视线看过来的人、对布什善良的市民或是正直的公仆、而不是正直的、被看到使用魔法对抗的样子、就更加麻烦。
　　达也向同行者传达这件事、就是为了让她们注意在甩掉监视的视线之前不要轻易的使用魔法。
　　实际、就如达也希望的、是想这样继续下去的。
　　可是比起这些、穗乃香的行动要更快。
　　
　　
　　————如果被谁看到了、穗乃香会做点什么的吧？————
　　
　　
　　穗乃香对于达也的台词、极大地扩大了他的意思。
　　其实她、是「达也第一次拜托我了！」这样的心情、心里欢呼喜悦着。
　　因为露出了比平常更加强势的一面、不只是达也、深雪也不太在意、可今天、跟平常相比、要有所不同。
　　穗乃香的擅长魔法师光波振动系。
　　操纵光是她的拿手技巧。
　　从达也那问出监视者的位置、自己也使光弯曲增幅来确认位置、突然地、就在对手的眼前、制作出强烈明灭的光块。
　　
　　
　　洗脑用魔法、「邪眼」的光。
　　
　　
　　发觉了这件事的达也、果然是着急了。
　　因为暗示效果单纯的下达「睡着吧」所以才没有阻止发动、这个判断究竟是不是正确的、老实说没有自信。
　　在魔法之中拥有暗示效果的术式、被判断为和直接伤害肉体的术式是同等级程度违法的、性质恶劣的。
　　本来被警察抓住的话、那就不只是警告的程度了。就算是未成年也免不了实刑————大概是「使用魔法来勤劳奉献」这个名目的惩罚刑————的吧。
　　恐怖组织「Blanche」的首领根本比不了的速度和精度、而且还是同时对四个人发动「邪眼」、这就不得不感到惊讶了、达也马上就感觉到需要急速移动的必要。
　　「在他们的同伴赶来之前、离开这里吧」
　　果然、带着穗乃香是失败啊......现在才来想这些事、达也这么对同行者说。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　「真是让人困惑的小姐啊......」
　　街头监视系统————以路边摄像头为主、还有有毒气体检测器、违法的高功率电波检测器组成的、查看无许可使用魔法的想子波传感器的屏幕面前、藤林无意识的叹气。
　　「不是了不起的技术吗。她确实、是叫『光井穗乃香』吧？」
　　在背后传来的、是纯粹评价作为魔法师的技量的声音。
　　对深层含义也透漏出乐观的祖父的发言、藤林想要再叹一口气了。
　　「也是呢、祖父大人。是第一高校一年生的、光井穗乃香」
　　「说道擅长那个系统的魔法的『光井』的话、是光的Elements的血统吗？」
　　「这一层、就不知道了。要调查一下吗？」
　　「不、没有必要专门去调查」
　　被孙女这么问、九岛老人愉快的笑着左右摇头。
　　「说回来......虽然有能力的人被称为有能力的人、异能被称为异能、这还真是。
　　他的周围还真是多有趣的人才啊」
　　「不只是能力方面、性格方面也是有很多有趣的孩子哦」
　　很随意的说出的伤人的话、藤林戴上薄薄的演算用的手套的手指在接触面板·控制台上繁忙的滑动。
　　街头监视系统、只按系统而言、不论是软件还是硬件都是顽固的死板的系统、但相对的、运营方面就很方便。
　　无差别的记录了的话就会被麻烦的坏家伙、或是政府内部四处潜伏的人利用。只要限制成必须手动记录、就不能动用这么庞大的监视系统来监视了吧。
　　连同这次的吸血鬼骚动、为了确实能得到魔法擅自使用的免责权、必须动一些手脚是七草或是千叶那边的监视系统不留下资料。
　　情报管理的一环本来是真由美负责指挥的、但因为接近考试期间她的职务就由藤林代理了。
　　不过、藤林的场合就不是让别人去做、而是自己在控制台操作。藤林和真由美不同、是作为帮助隐藏七草家当主的女儿的棋子的情报的一方、知道他瞒着女儿偷看、还有知道了这个偷看行为内容后、就没有让别人接手的意思。
　　不是作为黑客、而是作为正规的操作者而操作着系统、比起往常技术性来说要更轻松、但同时操作性方面有感到不自由。
　　可是这也是没有办法的事。
　　既然形式上接受了依赖、所以实际上有这么做的职责。不可能像平时那样按自己喜欢的去做的。
　　背后还有祖父在、那就更不用说了。
　　不论是对于她还是派遣她的人来说（也就是、策划让她代理的人）、在这里有九岛老人在看着、都是预料之外的事态。
　　为什么在这里、这点、藤林没有去问。
　　虽说是祖父、但也不是那么亲密的。
　　她作为藤林家的人、心里谨记对九岛家的先代不要露出那么亲密的态度。
　　而且、七草家和四叶家之间如果产生了火种、九岛烈会为了消火而行动也不是什么奇怪的事。
　　藤林响子的祖父、是知道司波达也的真正身份的少数人之一。
　　「该说物以类聚呢........还是、类以物聚呢。
　　不管怎样、他、可是在与平稳相差十万八千里的星空之下诞生的呢」
　　「也是呢。
　　看起来像是指操控的那一边、事实上可能是被操控的那一边呢」
　　边看着显示器、藤林补了一刀。
　　如果转过头看到祖父的脸的话、说不定会发觉这句话的深层含义呢。
　　可是、并没有这么做。
　　物以类聚、这之中以风间开始的独立魔装部队的各个面、她也作为一员包括在内、但祖父的意思、不论是幸运还是不幸、并没有传达给孙女。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　和预想的一样、没能进到青山灵园。
　　不过也没有这个必要。
　　沿着战后建造的高墙（以防对死者进行不敬摄影的没道德的人的对策）在夜里散步和打扮豪华（？）的三人和一台、感到前后都有逼近的气息。
　　『Master、四只「Parasite」接近中』
　　收到Pixie的心灵感应、达也止步了。
　　不是使用机体的扬声器而是许可使用心灵感应、是为了吸引Parasite。
　　也有命令让心灵感应也传给深雪和穗乃香。
　　和达也止步基本是同一时刻、少女两人都停下来、靠近达也的左右。
　　两人虽然都没有害怕、但还是藏不住紧张的神色。
　　达也自己也不是没有感觉到紧张、所以对这两人的态度没有什么不满。
　　和约定的一样、达也按下了携带锻模的送信按钮。
　　从导航系统那取得自己的位置、发送给艾丽卡和干比谷还有克人。
　　当然、根据对方的出场顺序、并没有打算等到同伴们来。
　　达也从左边的袋里拿出银色的爱机。
　　右手拿着手枪形态·特化型CAD「Trident」自然的把手下垂、等待寄生在人身上的妖魔的到来。
　　好像要守护达也的背后那样、深雪拿着情报端末形态的CAD靠背对背的站着、用右手按住戴在左手的手镯形态CAD的穗乃香、在达也的旁边交替着看前后的情况。
　　看到值得信赖的身影、不由自主的浮现笑容。
　　在意外地地方、变得没那么紧张了。
　　他的紧张的源泉、是担心会危及这两名少女。
　　这两人应该不用担心吧、刚这么认为的时候、紧张就解除了。
　　重整心情、凝视街灯明亮的那一边。
　　接进来的人影————人形的影子有三个。
　　不是前后同数、而是前面三只、后面一只而已。
　　不过、这种程度的是别说是计算错误、连误差都算不上。
　　两边都没有出手、更缩进了距离。
　　向原地站立的达也接近、四只妖魔走进来。
　　随着能清楚的看到他们的身姿、不协调的感觉也进一步增强。
　　不协调的真相、马上就知道了。
　　进入视野的情报和、肌肤所感受到的情报是不同的。
　　明明是人的形态、却感觉不到人的气息。
　　这就是妖气吗。
　　达也和Parasite的间隔不断缩小、直到能听见双方的声音看到表情的神色为止。
　　「司波达也、我们有话跟你说」
　　因为达也这边没有打算开口、所以由对方先搭话过来是和预定的一样。
　　这就是交谈的、（措辞又是另一回事）安稳的形态、姑且、也是预想范围内的。
　　可是、对方叫出自己的名字、这就有点意外了。
　　「我该怎么称呼你？」
　　对此、达也这么回应。
　　被Parasite依凭的男性、从张开了的嘴巴里没有继续说出下一句话。
　　这种程度的事就目瞪口呆、还真是挺像人类啊、达也这么感觉到。看来人格被占据了、感情基础还是不会变的。
　　又或者、被占据了、这么理解说不定是错的。
　　「Marte」
　　原来如此、虽然是会让人误解是日本人的流畅日语、但仔细看的话、长相并不是日系的。头发是黑色的、脸型像是被雕琢过一样、眼瞳的颜色如果说是黑色又有点浅。不管是本命还是代号、不、十有八九是代号吧、这样自称Marte（火星）也不会觉得奇怪。
　　「那么、Mister· Marte。不、应该是Senor·Marte吗？
　　究竟、有什么事呢」
　　对自己退一步谈话、却突然就问「什么事」的达也、自称Marte的男性有点生气的样子、但看起来还没有失去理性。
　　「是Mister哦、Boy」
　　不过、专门用「Boy（小鬼）」这样有点想愚弄达也的表现、看来也是达到了一定的沸点。
　　「那么、究竟有什么事」
　　虽然为了争取时间就这样继续挑拨战对达也来说也是无所谓的、但看上去他的同行者不太安分、所以就只好前进话题了。
　　「......司波达也。我们在这之上、并没有对你们抱有敌对的意思」
　　看来对「Mister· Marte」来说、比起叫「Boy」直接称呼全名要更加适合礼仪。
　　不过对达也来说（最初就没有期待过礼仪的意义）那边都可以的。
　　「你说的话太过抽象了、我理解不了啊。
　　我们是指谁？
　　你们是指哪些人、敌对是指什么？」
　　比起这些事、对方究竟想说什么、这才是更重要的。
　　「————我们Demon、对于你们这些日本魔法师、今后、没有打算采取敌对行动」
　　（居然是Demon吗.....）
　　既不是Devil也不是Ghost更不是specter、是Demon。他们是这么认识自己的存在的。
　　因为从Pixie那没有听到过这个单词、想从人类对自己的称呼开始、在交涉之前先进性商量吗。
　　达也想要苦笑是因为、知道有称呼自己的分解魔法为「Demon·Right（恶魔的右手）」的人存在。
　　这是因为他发动分解魔法的时候、对象被右手瞄准的较多的原因、但也并未因此而产生亲切感。
　　「那么？不是还有其他事吗？」
　　对于自称Marte的Parasite（自称Demon）的简短台词、达也有想说的话。
　　但是首先、让对方把想说的话都说完吧。
　　「作为约束不与你们敌对的代价、希望你们能把那台机械人交给我们」
　　Pixie的身体哆嗦的打震、看上去是那样、是达也的错觉吧。不管里面的是什么、机械人和生理反应是无缘才对的。
　　「.....我说啊、Mister· Marte。
　　能稍微、详细的说明吗。
　　就算说、交给你、为什么要求递交、不把它说明清楚就回答不了啊」
　　「我认为没有必要说明啊？
　　你们要包庇那个机械人的理由、那才是没有啊」
　　「理由我们当然有」
　　对于达也的回答Marte皱起眉。不高兴的表情、不过重新想想他与看上去的年龄是不一样的、这么想这个反应可以说是没有什么奇怪。
　　「.....是为了解放被关在那个机械人里面的我们的同胞」
　　「怎么做」
　　「破坏机体。
　　只要失去了宿主、就能够去找新的宿主」
　　「原来如此......看来是这样啊、Pixie。
　　你、希望从那里解放出去吗？」
　　『我不要、Master！』
　　达也也不是认真的在问。
　　就算是寄宿在无生物上、既然有自我保存的欲求、那就不可能答应被破坏。3H的基本程序也、机械人三原则在可能的范围内应该适用才对。
　　只是、用念话表示的拒绝意思、比起预想的还要强烈得多。
　　『我、就是我。
　　我所希望的、只有成为Master的东西这一件事而已。
　　那就是我。
　　不管原本我是怎样的存在、形成我的核心的愿望是从哪里来的、这样的事对现在的我来说都是无关紧要的。
　　我、对于我不再是我这件事、非常讨厌』
　　Pixie的心灵感性、不只是达也、也不只是四只Parasite、连穗乃香、还有深雪、都听到。
　　穗乃香咬紧嘴唇。
　　深雪的嘴唇微笑着。
　　「达也.....」
　　「好像是这样哦、兄长大人」
　　「是呢」
　　达也的嘴唇、也浮现出微笑。
　　对于意外的热情演说、不可思议的、苦笑没有涌现出来。
　　对于寄宿在机械人身上的魔性投过来的这种思念、不知为何、没有打算避忌。
　　「那么、我认为这边的回答也、在一定程度上预想到了吧......在果断的回答之前有二、三个问题想问」
　　「比起想象中还要愚蠢啊、司波达也。我对你感到太失望了......
　　好吧、有想问的事的话、那就问吧」
　　「你、刚才说了、『对魔法师』没有敌对的打算吧？
　　为什么不是说『对于人类』而是『对于魔法师』呢？」
　　听不到、回答。
　　不、是用嘲笑那样的歪嘴来回答的。
　　「对于魔法师、不敌对。
　　那么、对于不是魔法师的人类呢、又会怎么做？」
　　「........」
　　「破换了Pixie的机体之后、这次打算找什么当宿主呢？
　　不、没有必要回答。
　　不用问也知道了」
　　「.......就算是死板还是有点小聪明啊」
　　寄宿了钢铁般眼神的达也和、看到在他身后的摆好架势的少女、Marte故意耸了耸肩。
　　「不能理解。
　　都说了不会与你们为敌了、为什么还不满足？
　　就跟我们Demon与人类是不能相容的一样、你们魔法师对人类而说也是像异质一样的存在啊」
　　「嚯？」
　　突然、对于开始演讲的Parasite、达也假惺惺的出了一声。
　　可是、说是演讲也不过是煽动的演讲这一类。
　　会在意假惺惺这种值得称赞的意图、也不可能会有。
　　「我的宿主也是魔法师」
　　这么说着、夸张的挥手拍到自己的胸膛。
　　说不定这个男人、再被Parasite占据之前是专门负责煽动工作的。这样的话、「Marte（Mars）」
　　这个代号就不适合了。倒不如「Mercury（水星）」要更合适点。
　　「所以我知道哦。魔法师、究竟是被人类怎样对待的」
　　「你说是什么对待呢？」
　　「对人类来说魔法师、既是道具又是实验动物。
　　人类根本不顾及魔法师的感受。
　　只是为了利用魔法这一力量而当做道具使用、为了提出更多魔法这种力量而只当做是实验材料。
　　对于只会考虑怎么理由你们的人类、有什么理由要保护他们？
　　你们、没有那个义务。
　　你们、有着自己的意志和希望。不是吗？」
　　达也死死地盯着演说结束之后的Marte的脸、好像要推测出真意那样。
　　Marte不管用再怎么诚实的脸看着达也。
　　达也也只是、哈、的叹气。
　　「不会啊、被利用的也不只是魔法师」
　　对着恶心的Parasite的宿主、用着有含义的口调的语句回答。
　　「该怎么说......我只听到像是手册般的台词」
　　然后、嘴唇露出嘲笑的笑容。
　　「把人类当做愚蠢的人来看但........真笨啊、你」
　　男人的眼里怒气在动摇。
　　那是Parasite的感情呢、还是宿主的感情呢。
　　Marte被言语淹没、达也继续说着
　　「不回加害我们我们魔法师。
　　这确实很好。
　　可是啊、你们已经、伤害了我的同伴。
　　我的朋友、对与魔法师、呢。
　　对这件事一句抱歉都没有、你说到哪里去找相信不会伤害我们这句台词的理由啊？
　　这件事、和尊重魔法师的人权这个题目是一样的啊。
　　更不用说用这样的空话和我们交换、自己还什么都不用做、厚脸皮也有有个程度啊。
　　那么、刚才的回答还没告诉你呢。
　　回答是、NO啊」
　　「小鬼.....」
　　「可不要说、别后悔哦、这样经典的台词哦？
　　作为对手都感到害羞了」
　　Marte双眼充满杀气、挥动右手。
　　从袖口里出现一把小刀。
　　从握柄连着编码来看、看来不只是单纯的小型刀、应该有什么机关才对。
　　其他的Parasite也是、手里拿着同样的小刀。
　　达也看了之后、冷笑道。
　　「实在是易懂啊。
　　那么、我们也我们也说的简单点吧」
　　达也、十分演戏的、奸笑了。
　　「把武器丢掉、老实的投降吧。
　　如果那样、还不用受苦。
　　我能保证你们有作为幸福的实验动物的待遇哦？」
　　「这个.....人类的、走狗！」
　　支配了被依凭的人类的Parasite、被作为宿主的人类的强烈「愿望」所支配了。
　　支配、被支配、的莫比乌斯环。
　　大概、被依凭之前的「魔法师」Marte、对于支配自己的人类、抱有强烈的憎恨吧。
　　他充满愤怒的喊叫、让人自然而然的这么想。
　　没有展开起动式、魔法发生的预兆就出现了。
　　果然Parasite、使用魔法是不需要起动式或是咒文这类的东西的。
　　不过这个、达也那边也是差不多的。
　　比Parasite的魔法发动还要快、达也的「分解」将打算改变事象的情报体都破坏了。
　　全部魔法师的天敌般的异能、直接分解情报体。
　　那个魔法、「术式解散」对非人生物的术式也有效。
　　无声无光、安静的攻防。
　　可是以魔法发动为前提的采取攻击态势的Marte、看到魔法被消去这样预料之外的事而不知所措。
　　达也没打算放过这个机会。
　　朝着四肢关节射击、Marte翻倒在地上。
　　就算有Parasite寄宿着、还是不能颠覆人类的基本构造。就算能无视疼痛、肌腱被切断了手脚也就动不了。
　　达也用什么都没拿的左手、指向路上的Parasite。
　　如果破坏了肉体、就会飞去找新的宿主。
　　用深雪的魔法冻起来也会自爆逃去。
　　不需要起动式的Parasite、就算不动身体、大概也能使用魔法。
　　为了无力化Parasite、必须给予精神情报体直接的伤害。
　　手掌中、紧握想子的凝结块。
　　不过还是没有把握一定有效果。
　　可是、不用迷惑了。
　　如果这还不行、就只能带懂得古式魔法的封印术式的术者来了。
　　迷茫、现在只会是有害无益。
　　只是贯入「拒绝」的意念、从左手射向Parasite。
　　凝缩成坚硬的想子的炮弹、击向Parasite的胸口。
　　不是脑髓、而是心脏。
　　这是从Pixie那得到的情报、再与八云商量决定的。
　　他们、并不是依凭在肉体的器官、而是依凭在人的精神。
　　所以打在那里、都是没什么本质的区别的。
　　那么就找全是连接最深的地方、瞄准为了细胞活动而提供的燃料的心脏。
　　效果是想象以上的、戏剧性的。
　　如同离开海的虾那样、Parasite的身体强烈的屈伸。
　　乱跳。
　　被Parasite侵入的身体、在拒绝。
　　打入Parasite里的达也的思念、在拒绝着Parasite、而又被Parasite所拒绝。
　　「兄长大人！」
　　可是遗憾的、没有那样的余裕可以慢慢观察。
　　绝望的、深雪这么呐喊。
　　可是、达也并没有将「眼」从深雪身上移开。
　　深雪有危机逼近的话、即使不用出声也能察觉到。
　　究竟、转身后的前方是、
　　不只是四肢、连衣服都冻住封住了行动、将对手的魔法用广域干涉————这个场合、应该称为「领域干涉」才对————抑制住的深雪那边、
　　是被用线操控小刀刀刃的武装设备所摆布的穗乃香、和当做盾牌为她代受攻击的Pixie的身影。
　　「穗乃香！」
　　「我没问题！」
　　要拒绝达也的援救那样、穗乃香用强硬的口调回答。
　　穗乃香的眼瞳里、寄宿的强力的光芒。
　　绝不成为拖后脚、寄宿着包含着这样的强烈思念的光芒。
　　穗乃香的眼瞳、
　　还有她的发饰里。
　　达也感觉到想子波急剧的增幅。
　　那是、思念能量增大的表现。
　　不是魔法。
　　是更加直接的、思念的干涉。
　　马上、
　　强力的想子、从Pixie那释放出来。
　　