　　6-13  贤者的剧本
　　
　　
　　——袭击了情报部的设施，将其收容的寄生体杀掉——
　　
　　
　　虽然想马上与真由美取得联系，听听详细情况，但是达也却没有冲动行事，而是先走向了浴室。
　　一边洗去锻炼后流出的汗水，一边考虑着下一步如何行动。
　　深雪还不知道这一情况。
　　从八云的寺庙回来后冲个淋浴，是一直以来的步调。淋浴前刚刚看到那封邮件，到目前为止应该不会发生什么事情。
　　（不过，……隐瞒是没有用的）
　　就这样不告诉深雪，虽然有这样的考虑，但是立刻就被否决了。
　　对于直觉敏锐的妹妹，随时都可能察觉。无论自己与这件事有什么关系，深雪都是与自己处在同样的位置上。
　　
　　
　　当决定了不偷偷摸摸的调查而是与妹妹一同进退之后，达也停止了淋浴。
　　在地下室工作站的控制台上，达也的手指跳跃着。如果按照达也的个性来形容的话，不是用“华丽”而用“快速”和“准确”更贴切些。
　　今天是星期六，虽然还是在早上，但上午有课。
　　考虑到调查的时间，达也也想过干脆逃课吧。
　　不过到时候，理所当然一般坐在身边的深雪（本人毫无疑问的认为这是当然的事情），肯定会想当然的把今天当做休息日一般度过吧。（对本人来说应该是肯定的）于是决定将翘课的决定推迟到最后一刻。。
　　幸运的是，很快就找到了需要的数据。
　　虽然是对国防军情报部的分散型服务器进行了非正常访问，但与“电子魔女”藤林响子特制的黑客程序做对手，情报部系统中的一部分局域系统还是非常脆弱的。主要是情报系统的程序分段设计其目的主要是防止全体的情报泄露，对特定内容的防护则比较脆弱，这也可以看做是系统风险对策的一种，可谓既有长处，也有短处。
　　不过看在这次达也顺利取得了丰硕成果的面子上，就不再对它品头论足了。
　　在那里记录的影像，让人触目惊心。
　　残忍、冷酷，并不是这种生理上带来的冲击。
　　
　　
　　而是影像里的那个人物，让兄妹两人受到了不小的冲击。
　　趁乱而入的小小的身影。
　　在闪烁的报警灯光的照映下，有着深红色头发的假面少女，对于蜂拥而至的便衣士兵，只用金色瞳孔的眼睛一瞥，就把他们吹飞了。面对着刻着复杂纹理的大门，扣动了手中手枪的扳机。
　　四个画面中的一个，显示了屋内的情况。
　　一个穿着拘束衣，被束缚了双手，遮住双眼堵住嘴的男子，面向大门坐在一张简易床上。
　　虽然遮住双眼堵住嘴很难辨别，不过几乎可以肯定，这就是那个叫做马鲁特的寄生体。
　　他的胸部，被穿过大门的子弹击中了。
　　男子的身体从床上滚落。
　　背上挨了第二发子弹，虽然隔着门，但瞄准依然十分准确。
　　突然，男子身上燃起了火。
　　火种，应该就是击中男人的子弹。
　　估计是贯通后发动了延时燃烧的魔法。
　　深红头发的少女，安吉*天狼星，对另一个房子中的人进行了同样的动作。
　　明显是不考虑“内在”的杀害行动。这是以烧掉“容器”为目的的“处刑”。
　　看着轻松脱身的莉娜的影像，达也不禁无意识的叹了口气。
　　天狼星的任务是处决背叛的魔法师、逃离的魔法师这类的，达也已经知道了。
　　虽然非常清楚给予魔法师人道待遇是奢望，但还是止不住的想要叹气。
　　达也所考虑的，是事件的惨烈程度。
　　让一个十六岁的少女担任杀手的任务，USNA军的干部究竟是怎么想的？
　　就算是黑手党，至少也会考虑一下人选。
　　这样的话，不就与挂着圣战之名驱使着少年少女的宗教原理主义者没什么两样了吗？
　　“哥哥大人，刚才那个……是莉娜吗？”
　　深雪已经知道了天狼星的秘密，“parade”。
　　通过粗糙的影像，深雪大概明白了莉娜就是杀手天狼星。
　　“应该是吧”
　　就算是看到深雪有点受打击的样子，达也也找不出什么合适的语言。
　　对于杀人本身来说现在没有办法说三道四。况且自己也没有这个资格。
　　无法公开的各种任务，肮脏的工作，干着暗杀这种所谓清洁者的工作。
　　但是同时，这也是孤独和忧郁的工作。
　　如果不是性格上有特别的适合性的话，这种事情对十几岁的少女来说有些过于沉重了。支撑着这种沉重的内心，会一步一步的毁坏掉。
　　而且在达也看来，莉娜一点也不适合做暗杀者。
　　看着深雪的眼神，达也明白了她与自己的想法是相同的。
　　如果就这样继续下去的话，今天二人很可能一天都要抱着灰暗的心情度过了。
　　不过万幸的是（？），随后发生的让人诧异的事情，让这种心情一扫而光。
　　达也黑掉防谍第三课视频服务器播放的视频影像，突然换成了完全不同的画面。
　　一个金发碧眼，看上去属于盎格鲁撒克逊人的少年的上半身画面。
　　虽然看起来有些孩子气，但是从年龄上看与达也差不多。
　　当深雪意识到自己狼狈的发出了惊呼后，立刻慌忙掩住了嘴。达也倒还是很冷静。
　　运行黑客程序的这个工作站原本就与其他系统断开了，线路也使用了单独专用线，这个屋里也不存在麦克风、摄像机之类的东西，所以对方是看不到这里的情况的。
　　“哈喽，能听见吗？虽然这是以能听得见为前提的对话”
　　正如预料的那样，在监视器上出现的那个少年，并没有与这边沟通而是单方面讲起话来。
　　“首先自我介绍一下，我叫雷蒙德*赛格*卡拉克，是“七贤人”之中的一人哦。”
　　不知什么时候放在达也两肩上的深雪的双手，有些用力。当达也感觉到以后，也向肩头稍微注入了点力量。
　　“你的事情已经从缇娅……啊，是雫那里听到了，还请多关照，达也”
　　原来如此，这个少年是雫留学时的同学。
　　也是那个情报的提供者。
　　如果雫的情报来源按照莉娜所说是“七贤人”的话，那么能得到秘密情报也就不是不可思议的事情了。
　　但是，七贤人到底有什么目的？
　　故意在达也面前暴露自己的形象。
　　虽然并不是没有影像作假的可能，但是达也直觉的感到，这就是雷蒙德*赛格*卡拉克的真实面孔。
　　“开门见山的说吧……啊，这真是个好词。”
　　顺便说一下，克拉克说的是日本语。“开门见山”也是，虽然是稍微带点口音的流畅发音，不过说话方式却一点也不“开门见山”。
　　“告诉安吉*天狼星这里的事情的，就是我”
　　达也反射的想指出这根本就不是“开门见山”，但是却没有能够指出的方法。
　　这里，指的就是防谍第三课，这不用想也明白了。
　　“而且对你来说，我也会提供一些独家内幕的”
　　独家内幕，还真是通俗的语言，估计他是通过电视教学学习语言的吧。
　　“对于你来说，是非常有价值的，虽然想跟你要点情报费，但作为我们之间的见面礼，这次就免费提供了吧”
　　虽然知道对方听不见，但达也还是忍不住想说“我可没有这么拜托过你！”
　　但是，达也的从容，也就到此为止了。
　　“现在政治家们所猛烈呼吁的，就连日本也被波及的排斥魔法师运动，是七贤人中的一个，纪德*赛格*黑格所干的好事”
　　对于这个有些过于突然的信息，就连达也也不禁显得非常吃惊。
　　“纪德*黑格，又叫顾*杰，无国籍华侨，国际恐怖组织“布兰奇”的总帅，你逮捕的布兰奇日本支部头领，的头头。国际犯罪联合组织“无头龙”的前首领、理查德*孙的哥哥。无头龙里都称呼其为“黑老师”、“黑格大人”。”
　　一个接一个蹦出来的名字，让达也不禁盯着屏幕说不出话来。
　　“啊，顺便说一句，就算我们是七贤人，但我也不是同谋。七贤人并不是组织的名字，而是取得了至高王座访问权七名操作者的意思。”
　　会话——但是没法提问，在这个时候真是让人着急。
　　至高王座……有关传言，只听说过一次。
　　原以为只是都市传说，居然实际存在。
　　就如同传奇之物一样的东西。
　　“至高王座是”
　　好像看透达也的心思一样，克拉克开始了说明。
　　“全球监听系统“梯队III”中的一个追加扩充系统。或者说利用了梯队III的后门，潜入系统中的黑客程序系统更确切些吧。达也君，你怎么想？”
　　怎么想？虽然提出了问题但没办法回答。
　　雷蒙德当然也知道这一点，所以他没有等待达也的回答而是继续开始说明。
　　“至高王座的本体在哪里，我们这些操作者也不清楚。也可能只是一个纯粹的黑客程序，根本就没有硬件之类的本体。不过至高王座，在收集世界情报方面，具有比梯队III本体程序还要高的效率。能够检索出完全符合操作者需要的情报。关于操作者的选择条件，好像是系统自己选出的，并没有什么基本的选出标准，看上去完全像是随机的。硬要说共同点的话，必须有能够支付高级情报系统的使用费用的能力吧，不过这也不需要大富豪一样的财力，具备政治家或日本中产阶级的生活水平就可以了。”
　　真是让人震惊的话语。
　　这就是达也听过雷蒙德说明后的感想。
　　制作至高王座的人，到底是怎么想的，看来并不像是那种如同愉快犯一样享受瞬间快感的黑客。
　　“嘛，其实并不是多大的系统，硬件的话，至高王座可以完全依靠梯队III，只不过是提高了情报取舍选择的效率而已。而且由于监听系统无法在存储器上存储数据或检索信息，再加上，还设有无法在外部存储器上存储检索结果的门禁系统，只能在操作者的脑子里记住这些信息。而且，这种情报收集能力，也只是能让我们以“贤者”自称的家伙罢了。”
　　不过，这已经算是十分重大的威胁了。
　　现在，绝大多数的数据都是通过网络传输的，而不经过网络传输的数据，还能剩下多少呢？
　　“而且，使用至高王座，对于操作者来说还有很大的风险。至高王座为了使检索更有效率，使用了Hugin和munin两种代理。操作者的检索记录会被munin记录下来。一个人的调查记录，其他操作者都可以看到。我能够知道纪德*黑格的事情，也是因为看到了munin的记录。”（babol76:怎么有点东之伊甸的味道？）
　　当听到这里时，达也不禁想到“哦呀，还有这样的事情。”
　　要说原因的话，大概就是纪德*黑格还不了解雷蒙德*克拉克来历吧。
　　“布兰奇日本支部的破坏和无头龙日本据点的丧失，使得黑格失去了干涉日本的手段。将寄生体送往日本的黑格，其目的就是乘乱再次在日本建立工作据点。我分析认为，他的目的，就是想要社会去魔法化，只要失去了领先的魔法技术，在魔法上落后的大亚联合就能一下子改善与日本的军事平衡。而想要掌握无魔法世界的霸权，这就是黑格，和他背后之人的目的。”
　　虽然论点到处跳跃，但却非常符合逻辑，就连达也也不得不承认了。
　　而且，关于大亚联合想要抹杀魔法技术的目的，达也也隐约感觉到了。
　　“这种事，并不是我所希望的……虽然可能会被耻笑为浪漫主义者，但我始终认为，魔法是与人类革命相连之物。”
　　虽然知道对方听不见，但达也差点想要抢白他。
　　看来，他和这个少年从根本上有一些意见不合呢。
　　“所以，今后，我还会向你提供必要的情报。司波达也——战略级魔法师“破坏神”！”
　　听到雷蒙德口中说出的这个称呼，达也不禁皱了皱眉头。
　　这不就好像某个廉价游戏的BOSS角色的名字嘛。
　　难道这个少年，就是世界上公认的所谓的“宅”吗？
　　“长话短说吧，这次的提案，就是想帮助你消灭掉寄生体。”
　　根本就没有“短说”嘛，达也不禁想到。不过她并没有关掉显示器的开关。
　　“关于纪德*黑格情报的内容，信不信由你。我这次告诉你的内容，真伪性也有你来判断。如果能信任我的话，希望能以你的行动作为补偿。”
　　说道这，雷蒙德停了一下。
　　并不是装模作样，而是真有点紧张，从画面上就能看出来。
　　“明天晚上，会把寄生体诱导至第一高校里的野外演习场，希望你能够在那里歼灭掉寄生体。另外这个情报，也已经告诉了安吉*天狼星。协力也好，竞争也好，随你的便。”
　　监视器突然暗了下来。
　　在头顶上，有人大大的呼了一口气。
　　深雪把刚才屏住的气息一口气吐了出来。
　　达也也终于放下了紧张的肩膀。
　　“再不出去就要迟到了哦”
　　达也站起身来，转身向深雪说道。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　一年E组的第二节课是实技课。
　　虽说是上课，但和以往一样没有老师。内容不过就是按照墙壁上显示器上的指示，学生自己操作CAD和计测器罢了。
　　学生他们早已习惯了这种教学方式，享受着这种没有监督的乐趣。——这究竟是已经对自己的境遇自暴自弃了呢，还是在暗自反抗呢，还是正在享受呢，反正一人一个想法。
　　不过至少有个男生，与表面上的享受差得很远。
　　为了某件秘密事情而迟到的雷欧，四周张望着，当看到干比谷、艾丽卡和美月后，就悠然漫步的走了过去。
　　“雷欧，你迟到了”
　　“知道就不用再说了”
　　面对着发挥了一本正经的本性——就算这样也比以前的神经质好多了——的干比谷，那带有责备味道的话语，雷欧用自己那若无其事的无敌笑容回敬着。
　　不过那笑容很快变成了“哦呀？”的表情。
　　“达也呢？”
　　面对着雷欧的问话，美月用“听说好像有客人？”作了回答。
　　用了疑问的口吻，是因为美月觉得有点诧异。
　　“客人？在学校里？”
　　面对着皱着眉头继续发问的雷欧，美月只好用暧昧的笑容作为回答。
　　“先不说这个，赶紧干完手上的活吧”
　　旁边的艾丽卡，漠漠的插了句嘴。
　　看起来像是毫不关心似的，其实是想告诉大家这是私人事情不要多管闲事。
　　“也是呢，今天的断路器课程好像挺费劲的呢”
　　干比谷一边说着，一边开始设置起CAD来。艾丽卡一副事不关己的样子，美月则有点惴惴不安，雷欧则是满脸轻松的样子，笑着对其他人点了点头。
　　
　　
　　另一边，达也摆着一副充满了厌烦表情的扑克脸，在接待室的沙发上坐了下来。
　　对面，是一名穿着高级西服的中年绅士。表情和达也一样充满了厌烦。
　　就这样互相用厌烦的表情看着对方，迟迟没有展开对话。
　　最后先开口的，是在上课中被叫出来的达也。
　　“青木先生，能听听您有什么事吗？”
　　不说用词怎样，当青木听到这句绝不算是恭敬的问话后，厌烦的表情更加明显了。
　　大概因为是达也，所以青木才会这么轻易的显露出自己的心情。对于在地下经济领域摸爬滚打十年以上，守护着四叶家金库的青木来说，本来就算没有几张假面孔，至少也有一条三寸不烂之舌。考虑到他困难的工作来说，这也是没有办法的事情。
　　但是，青木被四叶家族的序列，特别是自己在组织内部的阶级意识所束缚着。
　　阶级意识，也会使人变得愚蠢。
　　“……我这边正在上课，没事的话我就走了。”
　　“等一下！”
　　对于达也的最后通牒，虽然不情不愿，但青木还是开口了。
　　“听说你前几天买下了3H-P94是吧。”
　　很明显是在努力着以事务性的口吻说话。
　　达也不禁觉得有些滑稽。
　　虽然并没有想要报复一下，但多少可以作为消遣。
　　“正确的说应该是昨天”
　　达也同样也准备以事务性的口吻来回答。可是，这个决意立刻就被改变了。
　　“夫人需要那个东西，我出双倍的价格，立刻把她让给我。”
　　达也慌忙站了起来，用眼睛确认着周围有没有窃听和盗摄设备。
　　虽然由于魔法科高校里有专门监视魔法力使用的观测仪器，而无法随便使用“眼”，但同样肉眼经过锻炼也能起到一定作用。总之，现在还没看出有什么动静。
　　达也从衣内口袋里取出了携带终端，用通信线连接后，将另一端递到了青木的面前。
　　对于达也那怎么想都有些失礼的不由分说的目光，青木皱着眉头取出了自己的携带终端连上了线。
　　“青木先生，难道你脑袋热晕了吗？”
　　传过来的第一句信息，就如此突然。
　　青木反射的想要向达也吼叫，但没想到却从对面传来了不同寻常的压力，他终于忍住了。
　　“今天是星期六，再过四个小时的话就能找个无人场所把我叫出来了，为什么要选择学校的接待室来谈家里的事情，搞这么冒险的举动。
　　与家里相关的事情必须慎之又慎，你应该知道叔母的命令吧”
　　青木冷静的假面崩溃了。
　　嘴唇微微的发着抖，脸色也变得苍白。
　　达也非常清楚青木这么做的企图。
　　避免被深雪发现，想以四叶家的序列作为掩护，对达也进行施压。
　　对于这一点，达也看得一清二楚。
　　不过就算这样，青木还是故作冷静的回答道。
　　“我只是想早点完成夫人交待的任务罢了。别管这个了，先把3H让给我，这样我就不会再打扰你了”
　　“这怎么可能，就算所有权转移给了自己，对一高的借贷合同效力仍然存在，就是为了防止自己买下的3H-P94被第三者拿走。请转告叔母，那个3H我自己会负责任管理的。”
　　青木的脸色，由苍白转为通红。
　　他用一直以来的腔调吼叫着。
　　“你难道想要造反吗！”
　　但是，在随后达也的话语和眼神之下，青木的怒气和气力眼看着就萎缩了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　当把青木送上了电梯后，达也向实习室走去。
　　虽然第二节课已经过半，但应该还能把记录做完吧，达也不禁想到。
　　但是达也的脚步，在电梯口与走廊的连接处停下了。
　　“莉娜”
　　好久不见的留学生的面庞，变得相当的消瘦。
　　并不是什么健康上的问题。
　　只是十分没有精神。
　　看样子精神上积累了相当多的疲劳。
　　而且是被逼到了相当的程度。
　　不过这样，却隐约的展现出一种虚幻的朦胧美。总之是表现出了相反方向的诱惑力。
　　就连对女性的外表并没有什么兴趣——不如说已经习惯了的达也，也不禁觉得此时的莉娜非常具有美少女的魅力。
　　“达也”
　　虽然是这样，但是达也会痴痴的看呆了的这种展开并没有出现。
　　在被叫到名字时，达也笔直的望向了蓝宝石颜色的眼睛。
　　“都听说了吗？”
　　“是的”
　　虽然话语中省略的很多内容，但双方都明白自己的意图传达到了。
　　“知道是谁吗？”
　　“不知道”
　　看来莉娜那边并没有见到模样，达也一边回答一边想到。
　　这也是当然的事情。如果让USNA军追查出贤者的身份的话，毫无疑问是会对智慧之泉的本来面目彻底的探求一下的。
　　“是吗，真可惜呢”
　　“也是，不过这次就这样吧”
　　话音刚落，莉娜就以挑战的目光望向达也。
　　“达也！”
　　强硬的目光。
　　就像相互厮杀的那个夜晚一样，注入了强烈意志的眼神。
　　“我，不会跟你合作的”
　　想要表达的意思，达也清楚地明白了。
　　在喜不喜欢之前，所谓共同战斗的选择，从一开始就没有。
　　“我明白，反正我们，是不同世界的人”
　　达也的回答，就如同古典（这种时候说迂腐也行）的浪漫小说中分别场景里常用的台词一样。
　　选择这种容易让人产生误会的台词，是防备着可能会出现偷听的人。
　　不过莉娜，却对达也的话吃了一惊。
　　呆了一下之后，她终于明白了达也的意图。
　　就算这样，脸上还是变得通红。
　　“当我是傻瓜吗？”
　　一边转身逃开一边吐出的话语，应该是顺着达也的演技说出的台词吧，还是说，是莉娜的真心话呢？
　　不过这时，达也脑子里有的只是
　　——看来放学后要留下来补实技课了呢，这种自暴自弃的念头。6-14 人与魔与魔物之宴会
　　
　　
　　从大洋另一边获得的情报，无法完全让人信任。
　　对于雷蒙德*克拉克是在雫留学前就已经在那里上学的学生这一点已经进行过调查了。就连从他中学时保存的照片来看，与视频中的那个人也没什么两样。
　　但是也仅止于此，关于雷蒙德*克拉克的话语是否真实没有任何证据。
　　就和匿名的情报常常具有谣言般的诱惑力一样，实名的情报也不完全是可以信任的。
　　不过达也，还是向着情报中提供的场所——第一高校野外演习场走去。
　　并不是因为他掌握了什么决定性的线索。
　　而是在目前这种只能等待对方出现，或者说期待偶然出现的情况下，没有别的更好的方法了。这与漫无目标的瞎跑一天是有很大区别的。
　　校园的背后有一片对于高校略显宽广的人工森林。虽然说那片地也是第一高校的属地，但由于自然山林也有一部分是属于学校的，加上无法分辨出人工林和自然林的区别，所以很难判断出正确的范围。特别是在夜里，就更难辨别了。
　　现在的时间是晚上七点。
　　本来，并不是适合用深夜来表达的时间。
　　但与灯火辉煌的市中心不同，这里是没有街灯的静寂的森林，因此即便是刚入夜也是一片黑暗。
　　为了不使无关者进入，演习场的周围竖着高高的栅栏。如果在魔法互击时有一般人（不是魔法师的普通市民）误入其中的话，不知道会发生什么样的惨剧。
　　当然，就算是没有栅栏，也不用担心城里的人会随便闯入演习场，因为这里作为第一高校的魔法实习场地而言，在这周围早已经是人尽皆知了。
　　况且这片区域内几乎不存在与魔法高校无关的居民。这里在建设第一高校时，政府采取虽然没有采取什么强制措施，但还是将那些与魔法无关的，或者不想与魔法使用、与魔法产生什么关系的市民进行了迁出，并给予了相应的补偿金。所以目前在这里留下的人，对于随便踏入魔法科高校的野外实习场所带来的危险心知肚明。
　　而没有配置警备系统的原因，是因为演习场只有人工树林，根本没有什么值得偷盗得东西，所以也就没有配备那些防止侵入者设施的必要了。
　　“能跳过去吗？”
　　看着高有三米的栅栏，达也向同行者们问道。虽然从第一高校的后门到这里都有道路，但想进去的话必须要翻越栅栏。
　　“没有问题，哥哥大人”
　　“我也没问题”
　　“这种程度的话不在话下。”
　　对于达也的提问，深雪、艾丽卡、雷欧三人依次回答道。
　　“可能吧”
　　最后回答的，是原本的对手，PIXIE，通过念话传过来的。
　　今晚的同行者，是三人加上一体。
　　——本来按照达也的预定，是不想把深雪带过来的，包括艾丽卡也是。根据以往的经验，只是想告诉她们一声的。
　　但是，在知道了今晚的事情后，达也就知道她们不会乖乖的呆在家里了。
　　不管是临出门时一副理所当然要跟来的样子的深雪，还是商量着碰头时间的艾丽卡，达也都没有表示反对。因为他知道，反对也是无用的，只能是浪费时间。
　　当再次把意识集中到演习场时，感觉到森林的空气躁动了起来。
　　看来已经有演员登场了。
　　达也开始假装操作起CAD——就算在这种时候他也没忘了保密义务——从记忆中将“跳跃”术式唤出，率先跳过了栅栏。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　在广阔的人造林里，四人一体结伴而行，并没有分散开来。
　　因为在这种广阔、黑暗的空间中，只有四人还要分散开的话，除了给敌人以各个击破的良机以外，看不到任何好处。
　　而且，就算不去搜索，对方也会主动找上门来。当然，就算是这样，也不知道对方是不是一定会来。反正如果今天找不到的话，明天再回来仔细的搜索吧。
　　而且，达也感觉，对方一定会出现。
　　既不是预知，也不是推理。虽然是没有根据的感觉，但在森林里行进时，达也总有一种确信。
　　虽然手电只能照亮前方一小部分地面，但幸好地上没有什么木根枯枝等绊脚的东西。
　　当一边寻找新的足迹，一边向森林深处前进，大约过了15分钟后。
　　“达也君，请停下！”
　　佩戴在耳边的通信机，传来了美月的声音。
　　因为设置的是通播模式，大家都听到了。
　　“现在前进方向右手三十度左右，出现了寄生体的灵子光。”
　　没有与达也他们同行的美月，现在正在俯视野外演习场的屋顶上，用她的“眼睛”协助着四人。
　　“我也发现了，男子二人，女子一人的三人小组。”
　　以美月捕捉到的灵子光为参考，穗乃香也收到了魔法映像。通过光学魔法取得的映像，就如同白天近距离用摄像机拍摄的影像一样清晰。穗乃香通过无线将映像传输给了大家，显示在了情报终端上。
　　如果没有美月和穗乃香两人特异的才能的话，这种索敌模式是不可能实现的。
　　正是因为判断两人是今天晚上作战任务中不可缺少的宝贵战力，所以才让干比谷留下做贴身防护。干比古自己对这种配置也没什么意见，因为他知道，自己的任务十分重要。
　　“啊，在达也你们的后面，有个寄生体假面女正在靠近。”
　　耳机中又传来了穗乃香的报告。
　　寄生体灵子光活性化的话，说明莉娜已经开始迎击了。
　　达也摆手发出指示。
　　深雪、艾丽卡、雷欧和PIXIE都默契的点了点头。
　　下一个瞬间，达也向风一样向前疾驰。
　　艾丽卡紧跟其后，雷欧负责侧翼掩护，深雪和PIXIE也快速的奔跑了起来。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　达也的小组、寄生体集团、加上莉娜和她的支援小队。
　　现在，在这个演习场上聚集了三股势力。达也和莉娜都已经考虑到了。
　　达也也知道，在国防军中有捕获寄生体的分队，也就是在七草家控制下的战斗小组。通过向真由美发出的警告，其行动已经被四叶家所牵制。加上受到了安吉*天狼星给予的重大打击，估计其作战能力受到了很大影响。至少从昨天到今天没有出手的余地了。
　　但是，实际上。
　　借助树木的阴影，有一队人正在从侧面快速的向达也和莉娜那边前进。
　　全员由擅长近身战斗的魔法师组成的国防陆军第一师团所属游击步兵小队，俗称“拔刀队”。正如其队名，全员不使用枪类武器，而是使用刀剑型武器进行奇袭攻击的专业部队。
　　动用他们的是驻守东京的第一师团，加上此次任务是机密任务，与此同时，这支部队还是属于九岛家控制的部队。当然，从目前的状况来看，最后一点才是出动他们的最大理由。
　　达也并没有千里眼。
　　对于自己不了解的情况当然不会考虑到作战计划中，所以自然也会出现不同的结果。
　　从九岛老家伙开始对寄生体感兴趣，仅仅三天就开始插手来看，达也不知道也是情有可原。
　　加上，还有一方，更别说这里还有一个人了。
　　在拔刀队的后面，还有一个在追赶的人。
　　现在，在第一高校的野外演习场，五股力量的激烈对抗即将上演。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　身为stars的总队长，“天狼星”必须完成作战任务。
　　现在，在莉娜心中支撑着她的，是身为“天狼星”的矜持。
　　在来日本之前，她并不是没有受到过挫折。
　　按照五角大楼制定的面向青年军官的教育计划，结果她的代数和生物学最后连C成绩都没有拿到。
　　在格斗训练中，对抗伙伴里也有着怎么都打不赢的有着怪物一样身体能力的同龄女战士。
　　对于承载用机械的操作训练，说实话非常不擅长。
　　但是，在魔法上，她从没有输过。
　　stars的总队长，安吉*天狼星。
　　是世界上最强魔法师中的一人。
　　别人总是这样称赞着她，她也对自己有着十分的自信。
　　但是，在日本这里。
　　她，被那对兄妹，打败了。
　　初战，是按照她的步调行动的。
　　作为预定的撤退行动，倒不如说“撤退的非常华丽。”
　　第二战由于最后出现的意想不到的伏兵而败北，但是那是作战失败，魔法上没有输。
　　但是，在接下来与深雪的对抗中，她败北了。
　　虽说当时自己条件不够有利，但莉娜却不认为这是说得出口的理由。
　　就算是正面作战，自己也会败给深雪。
　　这次的败北，更激起了莉娜的斗志。
　　没有被失败所击倒，而是想着如何雪耻。
　　但是，
　　期待中的那次雪耻之战
　　莉娜，被达也完全打败了。
　　不仅是一对一的情况，而且还使用了战术魔法兵器圣光之戟，就算是这样，还是失败了。
　　对于达也，莉娜虽然感到十分懊悔，但对他并没有什么憎恨。
　　达也既没有侮辱莉娜，也没有把她监禁起来。
　　对那场战斗而言，是公平的。不，可以说对她是有利的吧。
　　莉娜理解到，达也的魔法技能和精神力，远在自己之上。
　　但是，那次败北，毫无疑问的让莉娜的存在意义发生了动摇。
　　世界最强的实战魔法师，天狼星。
　　那是stars作为世界最强的不可或缺的招牌。
　　那就是为什么在推选stars的总队长时既不看性别，也不看年龄的原因。就算推选的魔法师不属于军队，也会想办法让他从军，当上stars的总队长“天狼星”。
　　这次失败的情报外泄的可能性，几乎没有。
　　但是，就算没有第三者知道，失败却是真正的事实。
　　为了挽回颜面，莉娜必须用战绩来证明自己有符合天狼星身份的能力。
　　为了她能继续作为天狼星。
　　为了她走上天狼星之路时，少女所失去的，种种可能性中的自我——安吉丽娜*谢尔兹。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　当达也肉眼可以看见现场时，深红头发、金色瞳孔，以假面示人的莉娜，已经一个人和三台寄生体对抗上了。
　　对战不需要启动式，只通过念动就可以发动魔法的寄生体，莉娜一步也没有退却。
　　攻守的比例可是说是莉娜七，寄生体三。
　　但是寄生体中的一台有一种非常麻烦的能力，为此只能断断续续的攻击。
　　那个能力，是拟似瞬间移动。
　　从魔法种类上来说的话，是惯性中和与高速移动的复合术式。
　　当这种机动力在人工林的树丛中使用时，每次三次元移动前都会进行魔法或枪弹攻击。虽然攻击使用的魔法由于干涉力比较低，对莉娜的魔法力来说算不上什么威胁，但是也不能对敌人的攻击毫不防备。所以每次展开防御魔法的时候，对其他敌人的攻击就会停止。这种断断续续的状态一直持续着。
　　达也在看了一眼之后，就明白了现在的状况。虽然并不想为莉娜两肋插刀，但达也还是停下脚步，将“分解”瞄准到那个会拟似瞬间移动的寄生体上。
　　大多数的魔法师，是靠五感来进行魔法的瞄准的。
　　在依靠五感外的场合，瞄准的也多是对方的坐标。
　　当然，这是对普通的魔法师而言。
　　但是达也，可以直接瞄准对方的情报体。
　　即使情报体的坐标变化得再快，只要能够识别出情报体的数值的话，瞄准也毫不费劲。
　　所以瞄准那个拟似瞬间移动的个体，对达也来说十分简单。
　　“交给我吧！”
　　这时候说这句话的，并不是达也。
　　追上了停下脚步的达也的艾丽卡，从达也身边直接冲了过去，发动了惯性制御魔法。
　　拟似瞬间移动之所以成为威胁，是因为目视很难追上对方手啊、脚啊的移动。
　　所以，只要对方术者的速度在其之上的话，对于拟似瞬间移动这种三次元机动来说也就跟无用的杂耍一样了。
　　艾丽卡手持着五十里家制作的经过达也调整的“大蛇丸”的小型化版武装一体型CAD“蛟丸”，笔直的加速着。
　　前方，是踩着树叶和干枝的寄生体试图着落的地点。
　　稀有的动态视力、以及为了在惯性中和术式下保持姿势的身体控制、和为了不使身体上升而抓住地面前进的步法、加上在对手着地瞬间定位打击点的洞察力。
　　无论哪一个，比起反应力，都更需要魔法之力进行辅助。
　　但是，艾丽卡，靠着武术家的实力，弥补了这个差距。
　　艾丽卡手持的蛟丸寒光一闪。
　　闪亮的刀刃没有一丝犹豫，横扫寄生体的身体。
　　达也变更了部分分解术式的瞄准位置，将艾丽卡击飞的寄生体的四肢击穿，把他钉在了地上。这时艾丽卡又反手一刀刺中了另一个寄生体宿主的要害，而对着这具尸体，达也伸出了左手。
　　在校舍屋顶的简易祭坛上，干比谷张开了为了不使寄生体从宿主身体里脱身的结界。
　　让干比谷留在屋顶上，并不只是保护美月和穗乃香，也为了能够使用远程结界术式。
　　尽管这样，结界的效果并不十分完全。并不是干比谷的技术问题，而是术式的性质问题。本来结界并不是这种能够紧急构筑的术式。一方面要靠着艾丽卡搞定寄生体的宿主，另一方面还要加上预先处理才得以完成。
　　从达也的左掌中击出了想子弹丸，从寄生体的本体上将想子剥取下来。不，说是剥取其实还不如吹散更确切些。
　　通过上次战斗中达也、深雪和干比谷三人（其他成员都跑了）的验证，达也他们认为寄生体的情报体内核外侧缠绕着纤维状的想子情报体，当使用魔法时会消耗想子的假说是正确的。
　　达也的能力很难将本体的情报体核心破坏，这一点也经过了两次实战的证明。
　　但是同时，却有办法让他变的弱化。
　　加上干比谷，虽然很难封印平时状态下的寄生体，但是只要是在失去了魔法，抵抗力变弱的情况下，就能施加封印。
　　“干比谷！”
　　达也向着送话机的麦克喊道。
　　其实这是不必要的行为。通过穗乃香的光学魔法和美月的“眼睛”，干比谷已经掌握了这里的情况，当然，喊一下可以增加点气氛。
　　作为干比谷“看到”了这里的证据，几乎就在达也呼叫的同时，从天空中落下了细细的雷光。
　　雷光直击宿主的尸体，将皮肤烧焦。肌肤上留下的焦痕呈现出非常有规律的模样——被刻上了几何学模样的文字。
　　“搞定一个！”
　　艾丽卡高兴地叫了起来。达也的视力中，也看到了情报体从宿主那里剥出的景象。
　　但是达也却完全没有时间像艾丽卡那样高兴。
　　他使用远当向着刚才被被剥夺了行动能力的另一个寄生体打去。
　　由于还保留着自然生态反应，宿主的身体激烈的弹了起来。
　　天空中再次落下了封印之雷。
　　这时，在视野的另一端，闪过了异样的雷光。
　　莉娜的魔法把一个寄生体的宿主烧焦了。
　　不过，那个已经是空壳了。
　　“逃走了一个，美月，看到了吗？”
　　“对不起，从这里没办法看清一个一个的动作……”
　　对于达也反射一样发出的疑问，通信机里传来了抱歉的回答。
　　稍微想想就知道，美月的视觉虽然能够看到隐形的东西，但并不能将远处的视野放大。
　　“是吗，啊，不，是我这边要求太无理了，抱歉。”
　　安慰过美月，让她继续跟踪后，达也向着苦着脸的莉娜和艾丽卡的方向走去。
　　“安吉*天狼星？”
　　假面的另一侧好像出现了一丝动摇，达也隐约感到。
　　“怎么了？”
　　看来，多少还处在能互相进行对话的状态，虽然声音发生了改变，但那是“parade”魔法的效果。
　　“希望在我们封印之前，不要把他们杀掉好吗？处理后事很麻烦的。”
　　现场出现了短暂的沉默。并不是由于达也那句刻意强调自己邪恶的“非常麻烦”的话语，而是直觉上明白了，对于人的生死，从内心而言绝对不能仅仅当做是件“麻烦”事吧。
　　但就算这样，莉娜的回答还是没有变。
　　“和你们无关，我只是在处理逃兵”
　　虽然口吻和意思没有什么改变，但是，声调却还是泄露了莉娜的内心。
　　当然，从达也嘴里说出的，也是另外的话语。
　　“作为天狼星的任务吗？……但是就算如此，还是希望能够将寄生体的本体封印。现在，已经逃走一个了。”
　　“再说一遍，和寄生体没有任何关系”
　　重复着这样的话语，莉娜消失在了树林中。
　　达也忍着没有表现出无可奈何的样子，向着艾丽卡走去。
　　“出现了呢，天狼星”
　　从艾丽卡那里突然蹦出了话语。
　　看样子对那时候的事情记得很清楚呢，看着露出了一点得意笑容的艾丽卡，达也只好以苦笑应对。
　　不过，得意的笑容刚刚显现就又消失了。
　　“那个……是莉娜吧，看上去好像别人一样。”
　　艾丽卡一脸严肃的问道。
　　“既然看上去像别人你又怎么确定是她的？”
　　“大概是行动吧，通过手脚移动的方式，摆头的方法，只要仔细观察的话大体上就能明白。”
　　“真是厉害呢……”
　　对于艾丽卡敏锐的观察力，达也不禁咋舌赞叹。
　　对于改变了容貌体型等外在形态的“parade”伪装，也能够通过细小的特征识破。这种经过了长年累月的磨砺所锻炼出的特技，几乎可以称之为比魔法还要像魔法的奇迹了。
　　但是，现在并不是什么感叹的时候。
　　“虽然知道了，但这件事是禁止事项。而且艾丽卡，就像刚才对莉娜说的那样……”
　　“不要杀掉，是吗？”
　　“是的。就像对你说明的一样，只要宿主不死，寄生体就无法从其中逃脱。张开防止逃走的结界的话，就能不杀掉而使其无力化。”
　　达也的要求非常合理。艾丽卡也明白。
　　“抱歉，虽然对不住达也，但是我做不到”
　　艾丽卡摇了摇头。
　　“如果决意用剑斩人的话，必须抱着一定要将对方斩杀的觉悟。所以，就像自己被斩时所考虑的一样……我做不到故意不杀掉而延长对方痛苦的事情。如果不杀掉还有救的话还好，将他封印其实和杀掉是一样的吧。要是那样的话，不管对手是不是人类，为了将其从长久的痛苦中解脱，我还是要取其性命。”
　　艾丽卡的神情，她的眼睛中，虽然并没有看见什么不服输的样子，但确实从她那里，传递出某种觉悟。
　　“没办法了呢”
　　在达也看来，杀掉是一种绝对的举动，不管是为了不让其痛苦而杀掉，或者痛苦的杀掉，从结果而言没有任何区别。
　　但是，就算这样，也不大可能说服艾丽卡。
　　毕竟价值观人各不同。
　　在这点上，自己也没有可以说教别人的权力。
　　“算了，这样的话我就要多费点劲了呢”
　　关于寄生体的退治，最后会不会演变成要触犯那个禁忌的状态，达也从没有考虑过。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　在达也后面追赶的雷欧，在到达雷光和灵子光闪烁的战场之前，突然停下了脚步。
　　几乎就在同时，深雪也停下了。
　　拥有机械身体的PIXIE，用好似双脚踩风箱一样的动作，非常夸张的停了下来。
　　“西城君，小心了。”
　　“嗯，我也想这么说呢”
　　虽然雷欧的口中说着打趣的话，但是眼睛却丝毫没有大意的环顾着四周。
　　“好像被包围了……看不见但是能感觉到，右手边好像还有空隙，深雪君，你怎么想？”
　　并不是靠着什么透视或者红外线视觉，而是靠着长期训练锻炼出的感觉，雷欧发觉了被对方半包围了的微弱气息。
　　“迎击吧”
　　深雪的回答简单易懂。
　　“……还真是随性呢”
　　同时，雷欧的回答，也非常坚决。
　　“是吗，不过，根本没有胆怯的必要吧，因为，即使我们失败的话，哥哥大人也会立刻来救援的。”
　　“啊，明白了…明白了……”
　　听起来就好像是泄露了最后的秘密一样，不过这么秘密也实在是太可爱了。
　　雷欧不禁半睁着眼发出了哑然的声音。
　　“但是，不能给哥哥大人添太多麻烦呢，pixie，到我身后来！”
　　“明白”
　　深雪把身体转向左侧，向pixie下达了指示。被达也命令要听从深雪指示的pixie，在以最简短的语言回应的同时，向着指定位置移动过去。
　　深雪左手握起已经成待机状态的携带型CAD。
　　到底是在什么时候准备好的？一直在深雪旁边却没有察觉的雷欧，不禁向深雪投去了赞叹的目光。
　　不过，虽然对雷欧来说有点可怜，但他的视线根本没有被深雪注意到。（就是说，深雪的眼中根本没有雷欧的存在意思吧）
　　深雪的手指开始滑动。
　　左手的大拇指，在CAD三列四行的键盘上跳跃着。
　　她根本没有给出任何警告。
　　森林的空气里，开始混杂着小小的闪光。枯枝，地面上散落着细小的冰晶。这是被称之为钻石星尘的现象。
　　在二月，内陆的夜间山林里，考虑到自然环境，并不是什么绝对的不可思议现象。
　　但是，敌我双方都知道，这绝对不是什么自然现象。
　　一瞬间在半径一百米范围内产生钻石星尘的魔法。但是，这既不是攻击魔法也不是防御魔法。
　　深雪只是，为了准备对不确定对手的攻击，而将周围的空间转为自己支配的领域。
　　这只是一种淡淡的，改变事像之力的扩散，使气象条件发生变化的力量。
　　曾经，在十月的横滨事变后，摩利评价深雪的魔法是“可以说是战术级别。”
　　这个评价，半对半错。
　　深雪的魔法，并不是“可以说是”，而是确实是战术级的魔法。
　　深雪的魔法技术，比起提高效果，更注重在控制影响范围方面。
　　要是毫无限制的话，将一望无际的世界尽染为白色之力——这就是深雪的魔法。
　　在这样的深雪面前，雷欧真的有些焦急了。
　　雷欧是那种把吵架作为一种对话手段的人。
　　像横滨那时那样，当对方听不进自己的话时，就要用拳头来交流。
　　如果对方比较可恨想要冲上来多管闲事的话，就要用自己的豪拳让对方“明白。”
　　如果是朋友有麻烦的话，就要稍微粗暴点的上前“拉朋友一把”
　　虽然比起对话多少有些粗暴，但吵架也算是交涉的一部分。
　　但是深雪的力量，不管对方有什么想法，都能将对方轻易的吹飞。
　　就好像猫在戏弄老鼠，或者大象踩死蚂蚁。
　　对于对方来说太可怜了。
　　和雷欧的流派不相同。
　　“深雪君，这些家伙是我的对手。在达也到来之前，你就掩护我吧。”
　　积满冰晶的世界，已经产生了相应的战意。
　　并不是敌意，而是战意。没有任何感情，单纯只有达到目的的意识。
　　就算对方不是街头流氓，而是作战专家，在深雪面前，也会轻易被击败吧。恐怕，从最初开始就是“不值一提”
　　“是吗？那么，就交给您了”
　　在回答了雷欧后，深雪后退了一步
　　但是，森林中覆盖的冷气，却并没有丝毫减弱。
　　剩下就看我的了，雷欧打起精神。
　　从树木的阴影里，密林中，拿着野战刀穿着丛林服的男子一个接一个的出现了。
　　总数有十人。
　　自己前进方向的闪光不知什么时候消失了，也听不到任何打斗的声音。
　　看来那边已经告一段落了。
　　“Panzer（披甲）”
　　快点来吧，达也。心中这么想着的雷欧，用声控展开了启动式。
　　具有讽刺意味的是，就好像喊出了暗号一样。
　　一个士兵，悄无声息的从正面突进了过来。
　　真快，几乎没有给雷欧反应的时间。
　　刺出的战刀，被雷欧的左腕弹开。
　　雷欧和那个战士，都非常吃惊。
　　但是，并没有因此而停滞下来。
　　士兵没有拿刀的左手，向雷欧的面部击去。
　　虽然还有一段距离，但是雷欧的本能发出了警告，他立即把身体向右横跃。
　　冲击波从脸旁一扫而过。
　　鼓膜——正常。平衡器官——受损轻微。
　　确认了受伤情况后，雷欧顺势一滚站了起来。
　　本来应该再拉开一点距离，但是对手并没有给他机会。
　　刚刚起身，战刀就突刺而来。如果刚才多滚一下的话，站起身时就已经被搞定了。
　　对着瞄准肩部而来的战刀——看来对方就算是士兵也不想把本国的高中生杀掉——雷欧用手腕挡击。
　　战刀上的“贯通”魔法，和雷欧手腕上的“硬化”魔法发生了激烈的冲突。
　　就在战刀快要够到雷欧的皮肤时，雷欧的拳头也到了战士的颚下。
　　是一记非常豪快的左勾拳。
　　经过遗传因子的强化，再加上不懈努力所练就的异常力量，就算只有一击，也能将身经百战的士兵击倒。
　　看到这种异常之景，也许剩下的九人会哑然而止吧。但是，并没有出现这种情况。
　　刹那间，两柄刀分别从雷欧的左右向他袭来。
　　虽然面对一人的话还有富余，但是这次是两人同时参战。
　　而且还附送了左右两侧的战刀这种特殊赠品。
　　即使是剑术名家，面对联手作战也是很困难的。
　　就算有超乎常人的反射神经和运动神经，雷欧也不是剑术名家。
　　靠着为了学得薄羽蜻蜓，而在千叶道场短期修行的成果，雷欧也掌握了一定的对付刀剑的战力。但是，毕竟是短期速成，当面对仅靠运动能力无法应对的狂刀之舞时，自己就开始捉襟见肘了。
　　雷欧堵上自己的魔法之力，将精力集中在左侧之敌上。
　　而对于右边逼近的刀刃视而不见。
　　面对瞄准了锁骨以下的细身直剑，利用刚才自下而上挥动起来的左腕进行格挡——
　　闪光之拳命中对方面部，与自己右侧刀刃撞击发出的硬质响声，几乎是在同时。
　　“——得救了！”
　　虽然雷欧的闪光之拳只是简单地划过了对方的面庞，也已将对方打出了好远。
　　刚才偷袭的二人，此时也转身跳出圈外。
　　其中的一人，已经手无寸铁了。
　　他原来拿的战刀，掉在了雷欧的脚下。
　　“看来就连你也陷入了苦战呢”
　　打落战刀的是艾丽卡的太刀。
　　“当然，反正就算我不出手深雪也会帮忙的”
　　雷欧掉转了头看向深雪，深雪以微笑作为回应。看来，如果艾丽卡没有赶上的话，深雪打算直接把敌人的手腕冻掉。
　　雷欧不禁打了个寒战。
　　“达也怎么样了？”
　　为了消除动摇，雷欧改变了话题。
　　“正在和从后方迂回的敌人交手”
　　就好像故意一样，艾丽卡大声回答到。
　　果不其然，战士们开始动摇了。
　　“深雪，达也君要你与他合流”
　　“pixie怎么办？”
　　在后方彻底观战的深雪，面对艾丽卡的传话，用有些欢喜却又有些担心的表情问道。
　　——虽然并不是什么笑得出来的场合，但艾丽卡的还是忍不住差点笑出声来。
　　“pixie就来帮我们吧，pixie，达也那边有什么指示？”
　　“主人命令，已经下达了使用灵魂波动的许可。”
　　“就是这样，深雪，这里就交给我们吧”
　　虽然危险并没有改变多少，但艾丽卡却露出一股让人放心的淡定表情。
　　“那，就拜托你们了”
　　深雪简单回应后，转身走开了。
　　“啊啊，……还想问她知不知道达也在什么地方呢，看来，这是多此一举了。”
　　“是啊，因为是那两人啊”
　　说话的雷欧，露出了与刚才不同的无谓表情。
　　“好了，既然被拜托了，就赶快搞定他们吧”
　　感觉到了雷欧的变化，特意用言语指了出来。艾丽卡再次握紧手中的蛟丸刀，就在这时。
　　“好了，到此为止。艾丽卡，放下刀”
　　新的演员登上了舞台。
　　艾丽卡，倒吸了一口气。
　　从人工密林深处走出了一个修长的身影。
　　“次兄长……”
　　艾丽卡的次兄，千叶修次登场了。