　　6-（17）Epilogue～分别和再会和预料外的再会～
　　乘着风传来欢乐的喧杂声。第一高校里面、充满高兴的声音。
　　认真倾听可以听到里面还混杂着哭泣声、但很清楚这不是因为有不幸的事故。
　　与之对照、食堂则十分闲散。
　　稀疏的人影、两只手的手指都能数得清。
　　并不是说、现在是上课时间而这里的学生都在逃课。
　　今天、是毕业典礼。
　　达也拿的不是纸杯而是正式的陶瓷杯、喝了一口咖啡、杯子不是放在茶托上、而是直接放在桌子上（茶托一开始就没有）。
　　看了看在魔术师之间的不太受欢迎的多用途手表。
　　是典礼本身应该结束的时间了。
　　在这之后、轮到在两个小体育馆开派对了。
　　在这种时候还分一科生和二科生虽然有点惹人嫌、但大概、这样当事人也会更加享受些吧。
　　并不是时常都是正确的就是最适合的。二科生和一科生一起就会感到萎靡吧、一科生说不定会因为在意二科生（主要是进入魔法大学的升学率这点）而不能充分的玩。两个会场的料理和饮料还有其他方面都没有差异、也不是需要被正确所束缚的场面吧、达也是这么想的。
　　只是因为会场分开了、就算不分辛苦的人也确实存在。会场的设置还有担当的业者或是提供料理的饭堂员工、因为会场分成两个、能够获得追加的报酬、所以也不能说是「多余的」辛苦、但例如主办毕业典礼的学生会、说道多余的辛劳最多的人、最先就会列举这个名字了吧。
　　说到这你们就知道了吧。
　　达也、在等忙于毕业派对当天的营运的深雪。
　　为了不让大家误会先说一句、他也对准备和营运提出过「要帮忙吗？」。而且、还是多次。
　　梓她就、露骨的、想要达也帮忙。
　　但是被深雪顽固果断的、拒绝达也的帮助。
　　『这样的事怎么能劳烦兄长大人帮手呢！』
　　这样、以绝不退让一步的气势说、梓也就只能沮丧的退下了。
　　嘛、除去妹妹的过剩的关怀（？）、达也的存在对于多数一科生、还有少数二科生而言、也是复杂微妙的。
　　拥有让人不禁对分隔一科生和二科生的尺度抱有怀疑的能力和实绩的人。
　　对三年级来说、是在最后的一年投下的波澜的种子。
　　不出面、那是正确的吧。
　　然而、当他最终决定不帮今天的派对的时候、达也随口说出「这样就好」之类的话时、偶然（？）在这个场面的真由美不知为何非常的生气。
　　这样的真由美平安的、被魔法大学录取。考虑到她的实力和实绩这也是当然的、但「那个夜晚」以来突然地「吸血鬼」袭击的情况就停止了、能毫不在意的专心读书在某种意义上可以说是正面行动吧。
　　她和从这个四月开始、回和正式通过的铃音和克人一起、到魔法大学去学习。
　　摩利她、没有接受魔法大学的考试。他决定到防卫大学升学了。理由说都不用说。可是因为这件事好像到了定下来的时候真由美才知道、达也也曾一度、目睹过真由美不断泼摩利冷水————大概、在里面包含的是寂寞吧——的场面。
　　魔法大学和防卫大学并没有分隔的那么远、想要见面的话什么时候都能见、但认为会一起升学到同样的大学的亲友——两人对用亲友这一词来概括可能会感到讨厌、但对周围的人来说也不用讲的————居然进入了别的大学、果然是不能保持平常心。
　　说道、进入防卫大学、的话————
　　「司波」
　　对这么想着的达也、有人搭话过来。
　　「小早川前辈、不是已经到了派对开始的时间了吗？」
　　对手是、他正想着的本人。
　　「啊啊、虽然是这样、但听摩利说你在这里」
　　在九校战里遇到事故的小早川她的魔法技能、即便是拼命的做康复、结果、还是没能恢复。虽然魔法感受性是没有损害、但对使用魔法、「能使用魔法」这点的猜疑心没能除去、
　　小早川在十月的时候、已经决意要退学了。
　　可是剩下的半年、要转到文科高校或是理科高校来说、上学的准备期间都是明显不够的。
　　她、转学、作为一年浪人（常指不上学校、但自学去考大学的没有顺利升到大学的人）、打算去寻找新的出路。
　　「找我有事？」
　　「啊啊、那个、怎么说.......这样面对面、果然很难开口啊.......
　　不、就是说、想对你......说声谢谢」
　　对害羞的脸红的小早川、达也挺认真的歪头了。
　　「我可没有做过要让小早川前辈道谢的事情啊」
　　「才没有那回事！」
　　在没多少人的饭堂里、小早川的大喊响起大大的回响。
　　好像对本人来说也是意外的事情的样子、缩起脖子、用着更红了一层的脸低声细语。
　　「就算不能使用魔法、还有运用魔法相关的知识和感受性这条路、这样的建议、你是的东西吧？」
　　达也一瞬、快要皱起脸、但考虑到小早川的心情还是忍住了讨厌的表情。
　　「渡边前辈说了出来了吗......」
　　尽管如此、还是藏不住呆然的声音。
　　「被这么说。是我从摩利那硬问出来的」
　　「我应该是对渡边前辈说把它当做自己的注意来说的啊」
　　小早川的事情、是摩利和真由美、还有被选为九校战代表的三年生女子全员所烦恼的事情。在这之中同样遇上事故的、感到难受的摩利来说、看来怎样都不能当做是别人的事。以小早川的事故为发端、还有十月平河千秋引起的事件也是、都催促着摩利的烦恼。
　　那件事之后、摩利死缠着达也抱怨。他并没有责任这是知道的、加上这个前提、她抱怨的话概括而言就是、小早川的事故是不是真的防范不了呢、这样的主旨。
　　达也有对这个疑问的回答。
　　回答是「不能」。
　　他也不是全知全能的。不、在这里就算把「全能无视」、但也不是「全知」的。他的注意力要保护深雪和自己、还有自己的担当范围就已经是尽力了、根本没有分配给其他人的余裕。这对于其他成员也是一样的、既然担当小早川本人和她的CAD的平河（姐）都没有发现被动了手脚、那其他人也是不可能的。
　　但是、那是这么冷淡的回答只会让大家都不高兴的场面、所以达也、以假定的话为她指示别的道路。
　　他、多次听到藤林说、在组织魔法作战的时候懂得魔法的人员不充足、这样的话题。拥有魔法技能的人是绝对性不足的、所以常常被拉上前线、必然后方管理作战的人员就光是只懂魔法书面知识的非魔法师。
　　要是有什么理由用不了魔法的优秀魔法师加入作战人员、那样前线的魔法师就能比现在更好的行动了、这就是、没有兼顾前线·后方余裕的藤林向达也抱怨。把这些话、说给不适用固有名词的摩利听。
　　「好像是这样呢。但是摩利、没怎么打算隐藏哦」
　　「真是的、那个人......」
　　「我也是、能告诉我我感到很高兴啊」
　　达也憎恨的台词、被小早川的真挚的声音所遮盖。
　　「我自己虽然没有意识到、但听到那些话之前、我都对自己感到绝望了。
　　才不会输、虽然这么逞强、但这么想的时候、其实就是为了蒙混已经输了的自己。
　　可是听到摩利从你那告诉的事、我真的、感到豁然开朗。认为自己该前进的道路就是这条。而那个不止是限于我一个人的东西、对于和我一样对魔法师的道路感到绝望的魔法科高校生来说也是希望。
　　在那个关键时刻、我的进路就一下子改变了、只是半年就努力到合格为止、我认为就是因为有这个想法」
　　小早川的脸再次红起来、绝对是认为这是难以说出口的害羞台词不会错的。
　　但达也就不觉得是特别害羞的台词。
　　「所以呢、司波、不、司波君、非常感谢你」
　　口调变得丁宁、深深行一礼的小早川。
　　达也的神经还没有粗到、在眼前做到这个地步还依旧坐着的程度。
　　从椅子上站起来、踏地发出声响的立定、靠着脚。
　　被突然响起的鞋声吓到抬起头的不止小早川、饭堂里面的少数客人全员都看过去、但达也没有特别在意、无视了、向小早川送上在独立魔装大队里牢记的敬礼。
　　「司波君.....」
　　「小早川前辈、虽然平凡、但也请你努力」
　　解除敬礼、达也既不害羞、也不微笑、这么说道。
　　小早川的眼里眼泪打眶、但她没有哭泣、而是微笑着点头。
　　「前辈、派对要开始了哦」
　　「也是呢。那么、我就到此。你也要努力哦」
　　目送小跑着离去的小早川、达也再次坐下。
　　变温了的咖啡也、不可思议的没有感觉到难喝。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　「兄长大人、让你久等了」
　　对有点呼吸急促的搭话音、达也从携带情报端末制作中的草稿那移开视线、抬起头。
　　「达也君、在写什么呢？」
　　对起头的他搭话的不是深雪、是将装着毕业证书圆筒————这类物品、果然还是用纸————抱在胸前、微笑着的真由美。
　　「是关于延长魔法的持续时间的系统性辅助、刚好灵机一闪」
　　「.....不、我认为这可不是没什么大事就无视掉的话题啊」
　　对着呆然的这么看的摩利、达也轻轻耸了耸肩。
　　反射线的、想要对她抱怨一下小早川的事情、但一想到今天是她们作为主角值得喜庆的日子、就自重了。
　　「比起这个大家都到齐了吗？
　　无论是七草前辈还是渡边前辈、我都认为不会没人邀请第二场派对啊」
　　从因为达也的话而对望的女子学生们的背后、克人摆着一副严肃的表情走出来。
　　「在那之前、想跟你先打个招呼」
　　「.......深感惶恐啊。就算不用专门过来、之后我也打算去你们那边露个脸呢......」
　　「啊拉、是那样吗？
　　在派对的中途、会呆在这样的地方的达也君、我还以为会漠不关心的回去了呢」
　　对着拗气全开的脸说着刻薄的话的真由美、就算知道是演技、不说点借口不行、达也现在就是有着这样的心情。
　　「又不是学生会成员的我也没脸出现在毕业派对啊。更何况、那是一科生那边的派对」
　　「为什么啊！」
　　对使用一般论的达也的演说、突然插了一句认真的爆发的台词。
　　毕业生让开、耀眼金色的头伸到达也面前。
　　「为什么不是正规学生会成员的我要帮忙办派对、而风纪委员的达也却什么都不用干啊！」
　　反驳达也的是、有被算到帮手那边的莉娜。
　　「......风纪委员可不是学生会成员哦。而且、就算是临时的、莉娜也是学生会成员啊」
　　「无法认同啊！」
　　就算是毕业生的眼前莉娜也完全不在意。
　　在困惑着的真由美她们面前、莉娜一如既往的在发怒。
　　「等等、莉娜、请不要对兄长大人说失礼的话」
　　然后、挑战（？）这样的她的、是一如既往的深雪的为哥哥着想的言语。
　　「你是临时学生会成员的事还有兄长大人是风纪委员的事、不都是在毕业派对的准备之前就决定的吗。
　　再者、你现在才来说什么不满的。不是那么兴致满满的吗」
　　什么「兴致满满」达也是不知道、但看到莉娜脸红的样子、看来是很引人瞩目的事不会错的。
　　「深雪、兴致满满是？」
　　在这里「发生了什么事就不问了」这样的选择、达也是没有的
　　「达也、什么都没有啦！」
　　「身为临时成员的莉娜、让她准备那么多事情又实在是不好意思、所以让她担当当天的节目的......」
　　「深雪！」
　　「说是节目、那也不是自己要做什么、而是只要募集在校生或是毕业生担任自愿者就行的」
　　「深雪、不要说！」
　　「看来莉娜误会了」
　　「深雪、求你了！说了不行啊！」
　　莉娜拼死的想要盖过深雪的话、但觉得有趣的真由美和摩利、巧妙的阻止了她的动作。
　　「然后呢？」
　　深雪都多于拼命的莉娜的声音产生反应、略看过她那边、但被达也催促、果断的望回哥哥那边。
　　「自己率领乐队登上舞台。站着连续唱了才不多十曲、气氛很热闹啊」
　　「嗯、真是漂亮的表演啊。不输给专业的呢」
　　对深雪的说明、摩利多次点头
　　「真的、谢尔兹同学、很擅长唱歌呢。很优美的声音哦」
　　用并不是完全奉承的口调、真由美赞赏着莉娜的歌声。
　　「呜......」
　　红着脸低头的莉娜。
　　不是生气的脸、而是明显在害羞的脸。
　　看到这样子、达也有着温馨微笑的心情。
　　「是吗......留下了美好的回忆啊、莉娜」
　　「......不知道啦」
　　哼、背着脸的动作、扬起了除了她之外的人数份的、温暖的笑声。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　（最后一次看到莉娜就是那时吧）
　　以毕业典礼为最后一次、莉娜没有再上学了。
　　听深雪说、在A组是以「忙着准备回国」为由说明的。
　　但是想回去、在那之前就下达了撤退命令了吧。
　　尽管如此莉娜在那一天之前还继续上学、并不是为了准备毕业派对、完成作为高校生的职责吧。
　　如果是那样、她也稍微享受了高校生的生活了吧。
　　————看着抵达航班的迟延向导、达也考虑着这样的事。
　　前天第三学期（日本大多数学校为三学期制）就结束了。
　　也就是说、高校生最初的一年结束了。
　　达也的成绩也没有变过。
　　理论科目的分数极端的好。
　　实技科目的分数极度的差。
　　综合排位是中下。
　　但这也无所谓。
　　这一年、一直都被卷入各种麻烦、但着实的向目标接近了。
　　也构筑了预想外好的友人关系。
　　即使考虑到连续事故的负面、这也可以说是很好的一年吧。
　　今天为了迎接朋友、来到东京湾海上国际空港。
　　当然、不是一个人来。
　　他的左右是深雪和穗乃香、还有雷欧、艾丽卡、干比谷、美月坐在他的前面。
　　预定还有大约一个小时、雫乘坐的飞机就要到达了。
　　「可是果然、从美国本土那边来就很耗时啊」
　　从达也的左边深雪这么搭话、
　　「军用机明明只用四分之一以下的时间就可以横越太平洋、为什么民间机就这么耗时呢？」
　　从右边、穗乃香这么发问。
　　然后、
　　「引擎不同啊。军用机可是能飞到大气层外围呢。
　　民间机、是以安全性和经济性优先的啊」
　　从正面雷欧插嘴、
　　「啊拉、知道的真清楚啊。明明就是会被马踢（*日本谚语妨碍别人谈恋爱会被马踢）的野蛮人」
　　艾丽卡吐槽。
　　「你说什么」
　　「雷欧、算了吧」
　　「艾丽卡酱也是、不要一一找事干」
　　然后干比谷和美月辛劳的介入、嘛、跟平常一样。
　　这时、达也在车水马龙的大堂里看到金色的光辉。
　　连忙站起来的达也、朋友们都以发生了什么事的目光看过去。
　　接着快速站起来的是深雪。
　　她也是、仅仅慢了一拍、和达也一样看到了同样的东西。
　　不容拒绝的留下一句简短的「稍微出去一下」、马上走出去的达也、深雪也跟上去。
　　穗乃香慌张的站起来、但不知为何、被正前面坐着的艾丽卡拉住了夹大衣的末端。
　　「穗乃香、不能妨碍他们哦。
　　因为是和竞争对手的道别啊」
　　回头看着不高雅的将身体的重量都靠在背上的艾丽卡的视线前方是、
　　不是被达也发现而逃走、反倒是向他们兄妹走来的莉娜的身影。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　「达也、深雪、是来送我的吗」
　　来到能普通的传递声音的距离、先开口的是莉娜。
　　「差不多吧。不过在这里相遇是偶然的」
　　莉娜一时在苦思的样子消失了、浮现出毫无修饰的笑容。只是、没有完全和平常一样的感觉。刚来的时候所没有的、迷茫的影子能从眼瞳里看到。而这些让她看起来、在这极短的时间内变的成熟些了。
　　「啊拉？我没说过今天出发吗？」
　　「没听说呢」
　　装傻的在这里吹嘘的莉娜的玩笑、深雪将之一刀两断了。
　　说是这么说、但深雪也不是有恶意的、浮现出了苦笑般笑容。
　　「嘛、玩笑就说到这里、那么......你们两位、承蒙照顾了」
　　对将笑容一该的莉娜、
　　「和、添了麻烦、搞混了吧」
　　达也马上惹人嫌的回答。
　　「有麻烦的是我们这边啦。.....真是的、到了最后还是不留情的人啊、达也」
　　「我手下留情就会高兴的也不是莉娜吧.....而且、不是最后吧？」
　　被达也这么一问、莉娜耸肩。
　　「谁知道呢。
　　我不认为达也会那么轻易的离开日本啊」
　　莉娜的声音里、混杂着放弃了的感觉。
　　但是、想要把它消去那样、
　　「可是、这绝不是最后」
　　深雪插了一句包含着强烈意志的台词。
　　「深雪？」
　　「所以我、不会说永别哦、莉娜」
　　「.....深雪、那是什么、好像告白哦？」
　　瞪大了眼睛凝视深雪的莉娜的脸、变成了像恶作剧那样的笑脸。
　　「是呢。说不定是告白的一种。
　　你、是我的竞争对手哦、莉娜」
　　深雪不为所动、用着坚决地声音果断的说了。
　　「你一定、会抓住兄长大人伸出的手。
　　你一定、会成为兄长大人的同伴。
　　从那里开始、就是我们真正的胜负了。
　　所以、我不会说永别。
　　让我们再见吧、莉娜」
　　莉娜、再次瞪大眼睛。然后这次、是柔和的、浮现出与她的秀发和眼瞳的颜色相称的太阳般的笑容。
　　「.....你说的话、我虽然不能理解清楚、但是......深雪、一定会和你说的一样、现在、我也有这种预感。
　　所以、让我们再见吧、深雪、达也」
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　「我回来了」
　　莉娜在入闸口的身影消失了一小时后、雫的第一声、就是这句。
　　「欢迎回来、雫」
　　轻轻拍拍以湿润的双眼抱住她的穗乃香、雫看向达也。
　　「欢迎回来、雫。你平安无事就最好了」
　　「嗯」
　　简短的回答和留学前无差、但、
　　「雫、感觉你的氛围变了啊」
　　「是呢、变得成熟了」
　　跟深雪和艾丽卡说的一样、缠在身上的氛围确实成熟些了。
　　「是不是有什么不道德的体验啊？」
　　「艾丽卡酱！？」
　　对奸笑着的艾丽卡的台词有反应的是美月、当事人的雫则是微微的歪着头。那本身是和以前一样的景色、但比起以前余裕的感觉更强了。
　　「达也」
　　「嗯？」
　　终于从穗乃香的拥抱中离开、雫走到达也前、抬头向上看他的脸。
　　「我有一大堆话想跟你说。从雷那边也有传话。
　　要听吗？」
　　「可以哦。请务必让我听」
　　那大概、是因为她从美国获得的、繁多的知识的缘故吧。
　　达也这么想。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　雫的话题非常的长、
　　即使这样、还是没有把话全部说完。
　　雷——雷蒙德·克拉克的传话、是不能在其他朋友面前说的。
　　（只能接受招待、吗....）
　　为了说完剩下的话、雫招待达也到自己的家里。
　　大实业家、「北方潮」的私人住宅。
　　那对四叶来说、也有着不是小的意思。
　　可是、没有不接受招待的选项。
　　她带回来的情报、对决定接下来行动的方针、是必须的。
　　一开始就决定了的结论、达也在自己家的客厅里重新确认了。
　　这是、门铃响了。
　　深雪在对讲机那边传出来的惊讶声、传到达也的耳里。
　　来到达也面前露出身影的深雪的脸上、浮现着惊愕、还有焦急的神色。
　　「那个、兄长大人、有客人来....」
　　「要我去吗？」
　　达也、还以为是来了什么态度强硬的人、正想起来时——
　　「不、那倒不必.....客人是、在四叶本家见过的、樱井水波酱」
　　「什么....?」
　　那对达也来说也是、全完没有预想到的来访者。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　达也的旁边是深雪、他的面前是穿着春天般柔和色彩的连衣裙的少女。
　　她、樱井水波丁宁的行了一礼后、交给了达也一封信。
　　在水波的眼前、她的视线在催促着打开信封、看里面的信。
　　随着阅读的进行、达也感觉到口中扩散开去苦涩味道的幻觉。
　　写信人、是四叶真夜。
　　心理面、在常套的季节问候后、这么写着。
　　
　　
　　『这个春天、水波酱就会进入第一高校学习。
　　关于这点达也、让水波住进你们家吧。
　　她作为独当一面的家政妇、已经拥有十足的机能。
　　因为到了要买女仆机器人的地步、所以一定需要家事的帮手吧？我想你和深雪也是、到了高校二年生就会很忙吧。
　　我已经跟她说了作为女仆住进来了、所以家事方面就不用客气的说吧。
　　还有、也打算让她记住作为守护者的工作。
　　作为前辈、要教她各种事情哦』
　　
　　
　　从纸面那、有种听到叔母高声嘲笑的感觉。
　　达也将信折好放回信封、放到桌上、从那个动作感到了什么、深雪「兄长大人？」这样、用关心的声音搭话。
　　达也深呼吸后、把信交给深雪。
　　不久、屏息的声音从深雪的喉咙那发出。
　　好像在等深雪将目光从信那移开那样、水波从那一边站起来。
　　「我还是未独当一面的人、还请多多指教。我会按夫人说的那样、尽全力完成工作的」
　　水波深深的低下头。
　　就算知道她是叔母派来的枷锁、但要拒绝和穗波长得一模一样的她、达也和深雪都做不到。
　　对着叔母过于苦涩的讽刺的「赠礼」、达也只能做到装着扑克脸点头。
　　
　　
　　————从四月开始的新年度、看来会比以往要更加波澜壮阔————
　　
　　
　　那种、非常让人困惑的预感、安居在达也的心里没有消失。
　　
　　
　　〔第一学年的部分　完〕