　　6-5 燃烧殆尽的决心
　　“机器人被魔物附身，还真是无法想象啊”
　　“大概因为是拟人型的类型吧，说起来的话还真像是付丧神呢”
　　面对着到现在还露出无法相信表情的深雪，达也也用好像是在说无聊的奇异事件一样的口吻进行着回答。
　　两个人对话的场所，并不是在自家的房间内，而是在自动驾驶的车中。
　　这辆车并不是市面上大众公用的通勤车，而是达也的私有物。虽然名义上是父亲的，不过买车的钱则是从达也作为Torus·Silver的收入中支付的。
　　为什么使用私家用车接送深雪，而不是选用目前被广泛使用的像半个世纪之前的公共汽车一样的通勤车辆，主要是处于安全方面的考虑。
　　即使知道的人并不多，但深雪却是大户人家之女，也就是通称的“大小姐”，而且，是相当高级的级别。
　　就如同大小姐的嗜好一样，在学校外的社交活动也是相当重要的。
　　由于身处四叶家族的特殊原因，虽然无法做到真由美那样频繁的出入社交场所，但在前往上流社会专用教学机构，即使是作为修习个人课程而言，也是需要进行符合身份的准备和处置的。
　　在搭载了人工智能，并且具有堪比军用车辆防弹、隔热、耐冲击性能的高级车中，身着盛装的深雪，用与华丽衣着完全不相符的黯然表情，继续说着话。
　　“那么，哥哥大人……，接下来会怎么样呢？”
　　“怎么样，要说怎么样的话，是指怎样处置PIXIE吗？”
　　另一边，身穿虽不正式，但却很符合高中生身份的暗色短外套的达也，脸上浮现出想要苦笑，却没笑出来的半吊子表情。
　　“没办法带回家里呢。就适当的找个借口，在学校里套出点情报吧。”
　　“……没办法带回家里吗？PIXIE所期望的……”
　　深雪，用稍微混杂着一丝胆怯的声音问道。
　　“不能带回家里呢。”
　　回答着问题的达也，脸上总算浮现出了一点笑意。
　　“谁也无法保证寄生体不会说谎。”
　　妖怪不会撒谎，会撒谎的只有人类。虽然有这样的世俗之说，但对于天邪鬼之类的妖怪来说，这种说法根本不可靠。
　　不管是会撒谎还是不会撒谎的妖怪，虽然不管哪一方都是传说之物，但在那种场合下，要说不会对依附在PIXIE身上的寄生体产生怀疑，达也觉得根本不可能。
　　“虽说是受到了穗乃香的思念感应，但对于这一点来说根本无凭无据，虽然美月能看到她的“样子”，但是除此之外，其他的都是她的一面之词，对于不知道使用什么能力的对手，还是不要太亲密为好。”
　　听着达也入情入理的诉说，深雪的表情也渐渐有所晴朗。
　　“不过如果这样的话，就算哥哥大人想要对她进行审问，她说的话不是也同样不知道该不该相信吗？”
　　“在这点上，其实和审问人类俘虏一样，对于获得情报的真伪，我这边自然会有判断。”
　　在达也的一席话之后，虽然深雪脸上的表情还有点生硬，但直到刚才还流露出的忧郁之情已经消失不见了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　在一座并不是很大，但却非常气派华贵的洋馆门前，达也对护卫任务进行了交接。
　　说是交接，其实也就是护卫双方互相打个照面。
　　深雪上钢琴和礼仪课的教室（称学校可能更好些）属于男子禁入。即便是上流社会所特有的贴身保镖，也是不能进去的。
　　“我会按照以往的时间来接人的。”
　　“明白了，这边也会按时迎候。”
　　双方像以往一样互相打了招呼，话说接深雪的话是在两小时后，这段时间即使回家也干不了什么。所以达也一般都在附近找个饮食店消磨时光。
　　根据导航达也随便进了一个家庭式的餐厅。在这种能够售卖酒精的餐厅里，原来只要有点大人的打扮，一般都不会被赶出去。在达也看来这可是非常宝贵的初次体验。
　　由于晚饭已经在家里吃过了，达也随便点了些饮料。一般而言，对于光喝饮料就在店里待两个小时的客人，一般店里都会觉得非常麻烦。不过达也每次在店里等深雪时，都会点一些非常昂贵的饮品，这也算是对店家的不满表示的一点歉意。
　　如果这样还有谁摆出讨厌的表情的话，那时候就适当的视而不见吧。
　　选择了靠窗座位的达也，随手打开了一本书，撑起下巴眺望着窗外。
　　乍看上去，就好像正在发呆一样，根本没有集中精神。
　　可是，恰恰和看到的“发呆”样子相反，达也没有把意识集中起来，反而刻意的发散开去。
　　更广，更广，将以自己和深雪为焦点的知觉空间，全方位支配。
　　并不是普通意义上从空中的俯瞰，而是直接俯瞰信息次元。
　　既不是以两个焦点构成椭球型的空间，与物理上的距离也没有任何关系，达也的眼睛，只是凝视着由因果律的连接强度所定义的关系空间。
　　任何想要危害深雪的东西，都不可能逃过他的眼睛。
　　正因为他有着这双特殊的“眼”，才能不受性别的限制，一个人担负妹妹的护卫任务。
　　但是，平常他并不会张开这个“视野”。
　　一般情况下，他只会无意识的进行这种作业。现在，他正在靠意识对“视野”进行进一步的强化。
　　对于突然发生的因果关系，也就是说如果当时自己正置身于各种“偶然”频繁作用的物质次元中，而视野却集中在关系空间的话，还是有很大的几率会遭受意外。只有在这种能够静下心来安静“观测”的时候，才能够把意识完全集中在那个领域。
　　虽然说是关系空间，但却又与“空间”的认知并不相同。
　　在普通人看来，可以理解为一种特殊的“观察方法。”
　　就算说到“关系”，也并不是我们平常所认为的红色或者黑色的互相之间连接的点与线，而是读取相互之间的因果关系的情报。也许从图像上来说可以用点呀线呀什么的进行标示，但对于达也来说，在他眼中，看到的却是目标焦点背后的因果关系和存在的相关现象。
　　就这种观察的原理而言，完全可以预知未来。但达也目前只能看到“现在”和“过去”24小时之内的事像。不过即便这样，对于探察敌情来说也是非常有效的。不仅可以和先天的“远视”技能匹敌，从探测范围和对敌识别方面更是在其之上。
　　在达也的视线中，出现了逼近的敌人信息。
　　不过这些敌人的目标，并不是深雪，而是他自己。
　　（自己作为护卫，还真是失格呢）
　　因为自身成为目标，而让护卫对象处于危险之中，要说是护卫失格的话也并不过分。
　　不过此时的达也，虽然不出声的嘟囔了一下，但不管是失意也好，反省也好，此时他的心中却没有任何的感情波动。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　当听到人员已就位的报告时，芭朗丝上校轻轻地点了点头。
　　在作战之前对目标生活习惯的分析中，对于袭击机会如此至少，芭朗丝上校非常惊讶。
　　不管怎么说，像普通学生那样的夜游根本没有。
　　每天早晨上学前的训练，是在无法出手的忍者道场里。（到现在能够理解这一点的美国人也不是很多）
　　星期天目标乘摩托出去了两天，不过他不仅成功的甩掉了跟踪者，就连动用了监视卫星，也不知道他究竟去了哪里。
　　两星期的观察得出的结论，只能知道他不是个普通的高中生而已。不过要从目标是特殊部队成员的角度去考虑的话，还是很有说服力的。
　　只要能够确定了目标就是怀疑对象（准确的说应该是假定），调查就不能说完全没有意义。
　　目标与妹妹在一起时的捕获成功几率，天狼星少校已经证实过是不可能的了。而目标能够单独长时间活动，而且不会轻易逃走的捕获良机，就只有今晚。
　　“天狼星少校，听到了吗？”
　　对于芭朗丝在通信器中的呼叫，莉娜立刻予以回应。她此时正按照计划，在附近的公园待机。
　　作战行动是这样的。
　　伪装成强盗的stardust成员闯入餐厅，发动非致死性攻击。
　　如果能当场捕获的话，作战结束。如果受到反击就边打边撤，把目标引诱到少佐待机的公园。
　　虽然是一个非常粗糙的计划，但那些在不确定因素很多的情况下制定的所谓周密计划，只能用来博得上级的赏识，实际上却狗屁不是。这是芭朗丝在实战中得到的极为宝贵的经验。
　　在国际象棋中，只有看清了对手的全部招数，精密的战术才能真正的发挥作用。
　　（不过比较担心的是stardust会不会在第一阶段就被全灭……）
　　这种可能太小了，芭朗丝自己安慰自己道。
　　就算他们是已经决定废弃的失败作，stardust成员也是运用了USNA魔法工程学技术改造的强化魔法师。
　　五个人对付一个十五岁的少年，再怎么也不会被全灭。
　　按照她的预想，对手虽然会使用战略级魔法，但那些以大规模毁伤为目的的战略级魔法通常在对人战斗中起不了什么大作用。更别说那种拥有超级破坏力的战略级魔法了，如果没有自毁觉悟的话，一般是不会轻易使用的。
　　而且他手中也没有像圣光之戟（Brionac）那样特殊的武器。
　　（即使被全灭了，全部记录都被抹去的他们，也别想能够查出什么来历）
　　所以即使作战失败，也不用担心会有多大影响，上校这样想到。
　　至于什么墨菲定律的事，现在还是别去考虑了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　与芭朗丝上校碰过头的莉娜，目前正在一辆停在公园停车场的厢式货车中，对战术魔法兵器圣光之戟（Brionac）进行最终检查。
　　这是为她而制作，也只有她才能使用的。而且是就连身为USNA魔法师部队总队长的她也无法随便就拿来使用的超级武器。虽然属于便携式武器，但它的最大威力，却足以和战舰的主炮匹敌。就是这么一个威力和射程都可以进行自由的控制的超常规武器，从外表看来，却更像一根长四英尺的粗棒。
　　从手边开始的三分之二长都与网球拍把同样粗细，到尖端的另三分之一是粗了两圈的圆筒形。两者的分界处，以十字交叉的样式，安装了一个恰巧她手能握住的短小箱型棒。
　　虽然说是进行检查，但实际上这个是纯粹靠魔法力才能运作的武器。
　　连武装一体型CAD都不是，它是真正的魔法兵器。
　　既不是以电气为动力，也没装有发条。根本不需要做机械方面的检查。它在魔法发动前都会一直处于待机状态，不会有其他任何反应。
　　从这件道具的性质来看，确实看不出有什么复杂的构造。带着圣光之戟（Brionac）的她，就如同带着个法杖呀，枪呀或者棍棒一样，有种自己变成了幻想世界（说游戏也行）中的女英雄一般的感觉。
　　这种感觉还真有点微妙。
　　（虽然并不是怀疑上校的能力，……那边进行的不知道怎么样了？）
　　说真话，这种杂乱的作战能否对达也行得通，莉娜非常怀疑。
　　莉娜当然也知道，不可能实行什么过于复杂的作战。不过就这次作战的大前提来说，只有区区stardust的五人，想要赢过达也真是太难了。相比之下，当场全灭的可能性更高些。
　　莉娜最初曾认为，达也虽然是麻烦的对手，但是相比之下，深雪更强一些。但是现在，这种想法早就云消雾散了。
　　对达也怀有的那种鄙视心情，早已消失不见。
　　最近的莉娜总算理解了，自己当初的失败绝对不是疏忽大意的缘故。
　　放弃了盲目的自信后，莉娜终于开始认识到了对手那深不见底的实力。
　　实际上，当初自己究竟发生了什么，并不是十分明白。
　　把“Dancing Blaze”变为微尘的究竟是什么魔法？
　　使“Muspelheim”无效化的术式，究竟是什么？
　　那时候，自己单纯的以为是分子间的结合被破坏了。
　　也就是术式被中和了。
　　但是，就在莉娜思考着达也是如何做到的瞬间，她却突然被一个可怕的现实所惊呆了。
　　因为她意识到，所谓的术式中和，根本不可能。
　　至少，包括自己在内，stars当中谁也没这个本事。
　　如果仅仅是破坏分子间的结合还好，但是如果想令“Muspelheim”魔法无效化的话，需要比魔法中和还要更强大的干涉力。
　　虽然可以认为达也的干涉力超过身为天狼星的自己，但当时那里存在的还有深雪的魔法之力。
　　当时自己的“Muspelheim”正在和深雪的“Niflheim”相互对抗。
　　而为了达到魔法中和的效果，需要在魔法式上覆写更加强大的作用术式。
　　也就是当时的达也，如果使用了魔法中和的话，必须发挥两倍于莉娜力量的干涉力。
　　当意识到这一点时，莉娜的身躯止不住的颤抖了起来。
　　如果那是事实的话，达也一定有办法隐藏自己的实力。
　　而不使用中和而让魔法无效的方法，除了直接破坏魔法式以外没有别的方法了。
　　莉娜虽然知道使用强大的想子流直接撞击，靠这种冲击可以破坏魔法式，但在那时，她并没有观察到出现这样的反应。
　　如果对于stars的副队长，老人星少校来说，当他知道达也并不是靠外力冲击破坏魔法式，而是直接干涉了魔法的情报构造时，他一定会明白达也使用的是“术式解散”。不过对于莉娜来说，她却并不知道有“术式解散”这种魔法。
　　年纪轻轻（不如说年幼更确切些）就加入stars的她，相对于普通的少年少女而言，实战经验确实十分丰富。不过由于实战方面占用了大量的时间，相对来说知识多少有所欠缺。当然，她确实会比普通的魔法科高校生懂得要多一些，不过受学习时间的限制，知识量总是有上限的。就算记性再好，没学过的知识也不可能出现在脑子里。
　　莉娜的不安，是由于学习时间的不足而带来的增长经验的欠缺，硬要说的话，就是她作为stars的总队长而言，还太嫩了。
　　这也可以看做是完全能力至上主义的弊端吧。
　　虽然这些现在对莉娜来说还没有产生什么消极作用，但在目前这种身处国外、缺少支援、而且又是与达也这种拥有强大知识和技能的强大知能型战斗者做对手的情况下，过分重视实战的她就只能自食其果了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　达也并不是战斗爱好者。至少自己是这么觉得的，不过对于那些主动找上门来的他也绝不拒绝。（具体来说，就是在需要动手保护深雪的安全和名誉的场合）
　　当然，他也并不是一个无抵抗主义者。为了守卫平和的日常，战斗并且取得胜利肯定是必要的。
　　（五个人吗？……）
　　当确认了停在路边的厢式货车里面随时准备出动的敌人的人数后，达也向四周看了看。
　　目前，想逃走的话还是没问题的。车子的话，一会用远程控制叫过来就好了。
　　达也只用了一秒钟就得出了结论。
　　在餐桌的终端上结过帐后，达也站起身来。
　　看到达也开始行动，他们慌忙打开了货车的车门。
　　达也快步的来到了餐厅入口。
　　餐厅的门口正对面，停着那辆货车。
　　与达也走出店门的同时，五个用滑雪帽蒙住头的人，站在了路上。
　　从露出的瞳孔看去，是青、红、黑、茶色和灰色五种不同的颜色。
　　估计是为了伪装成外国人犯罪，而使用了彩色隐形眼镜吧。不过，这种变身也太蹩脚了，大概他们有即使被看到面孔也无法识别他们的自信吧。
　　面对着抢先一步来到他们面前的达也，袭击者流露出困惑的表情。
　　但是他们之间的对峙，并没有持续多久。
　　达也，开始了行动。
　　既不是前进，也不是后退，而是向着他们的视线之外，顺着道路迈开了步子。
　　背后传来了袭击者们完全愣住了的气氛。
　　无视着这些，达也继续漫步前行，距离袭击者越来越远。
　　就在他走出了七八米后，袭击者们才终于反应了过来。
　　耳中传来了操纵小型枪械的机械声音。
　　他们使用的并不是短机关枪形态的大型CAD，而是微型冲锋枪类的CAD武器。
　　就是这些武器，清楚地表明了他们是USNA的魔法师的身份。
　　不管是西欧、东欧还是新苏联，都不会使用这么复杂的武器。
　　除了美军以外使用这种武器的，就只有日本类似独立魔装大队的特殊机关。
　　通过展开启动式，发射出带电的由硅化合物制成的软性子弹，命中时对目标产生放电效果。大概可以认为是泰瑟枪的一种吧。看来他们是收到了要生擒达也的命令。
　　此时达也的右手，早已伸进怀中握住了CAD的握柄，手指打开了扳机开关。就这样背对着蒙面男子们，扣动了CAD的扳机。
　　快速转身，猛蹬地面。
　　就在敌人的惊愕当中，达也迅速缩短了距离。
　　当达也快冲入敌人怀中的时候，他们才从硬直当中缓过劲来。
　　估计是受到了很大的打击吧，达也想到，要不就是不得已而为之的。
　　光是要对在别人魔法影响下的物体进行干涉，就需要明显高于对手魔法力的干涉力。特别是当物体和术者的身体接触时，难度就更加大了。这就是通常认为CAD和武装装备几乎无法被魔法直接破坏的理由。
　　不过，如果是就因为这种理由而使他们受到打击的话，那可就大错特错了。
　　他们所使用的魔法，是使弹丸带电以及具有放电效果的魔法。魔法的作用对象是弹丸，而不是枪。枪身虽然与CAD相连，但机匣盖和击发装置却又是独立的机构。
　　原本是为了整备方面制作的易于分解的枪械部件，对于达也的魔法来说却成了非常容易锁定的目标。
　　或许他们受到打击的原因，也可能是那种就像过去日本人对日本刀的信仰那样，所谓的美国人对枪械的信仰吧。
　　因为看到对手吃惊表情而产生的反射一样的思考，只在达也头脑里一闪而过。意识的焦点重新集中在对眼前之敌所采用的攻击手段上。
　　达也根本没有让他们活着回去的理由。
　　但是，这是在大庭广众的街道上。
　　虽然并不是繁华街道，而且是在夜里，但是一般的道路都设置有监视摄像机。
　　如果就在这里把他们杀了的话，会陷入很多麻烦事里。
　　而且，对于其他存在的监视者，并不想让他们看到“分解”魔法。即便是部分分解，也尽可能的不使用为好。
　　就在思考着这些问题的同时，达也已经来到了敌人的近前。
　　没有瞄准敌人胸口的功夫，达也对准敌人的腹部直接出掌。
　　使用光速咏唱，发动了振动系魔法。
　　通过接触的手掌，发出震动波将敌人打到——本应是这样的。
　　但却从掌中传来了魔法被反弹回的感觉。
　　达也立即向旁边跳去。
　　自下而上的拳风呼啸而来。
　　戴着黑色指套的拳头差之毫厘从身边擦身而过。
　　下一个瞬间，达也从敌人的腋下闪身绕到背后，再一次击出振动波。
　　受到了从死角打过来的一击，男人的身体倒向地面。
　　不过他的魔法抵抗力也着实让达也吃了一惊。
　　通过身体接触从情报强化铠甲的薄弱部分打入的振动魔法，受到了反射的干涉力的抵消。
　　就算是从假想魔法领域释放的魔法再差，对普通人来说也是无法想象的。
　　（调整体——不，是强化人吗？）
　　一边躲避着重整态势后的敌人的攻击，一边对敌人身体情报的数据进行着探查。
　　从扭曲的身体构造信息可以看出，他们不仅接受了基因信息的改造，更被进行了各种非人的身体强化。
　　（他们在这种情况下，为什么还能活动？）
　　已经看过了数百人死亡的达也，对他们这种随时死亡都不奇怪的状态非常清楚。
　　相比在这里挥舞着枪械，他们更应该躺在医院的床上打点滴吧。
　　不过，他们现在施展的活力。
　　就如同燃烧殆尽前的流星。
　　更如同被地球捕获的群星碎片，在冲向地面时燃烧自己所放出的光辉——
　　当然，即使面对这种水平的敌人，达也也不认为自己会输。不过，因为这种疯狂的敌人不知会做出什么荒唐的举动。所以，即使稍微冒点险，也应该早点结果他们。
　　——想到这里，达也改变了作战方针。
　　再一次跳开拉大距离的同时，他抽出了怀中的CAD。
　　部分分解的四重发动。
　　必须要让敌人确实停止行动。
　　不过，就在达也固定景象的同时，偶然的另一个人闯入了战场。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　修次的心中，现在非常焦急。
　　没想到突然就展开了街头格斗。
　　当初因为调查报告上写着他的感觉非常灵敏，所以特意选择了稍远一点的地方监视，但是目前看来，完全是适得其反。
　　他的课堂成绩非常优秀，不过就是由于这个才会先入为主的认为他应该是比较慎重的性格，完全没有预料到会出现这样的结果。
　　目前的监视场所，设于距离事件发生地大约八百米的一座中层建筑的三楼阳台。
　　从楼梯上下来的话，肯定会来不及。
　　修次抄起家伙，从阳台上纵身而下，落地的同时，他猛蹬地面飞奔了起来。
　　领会了神足魔法（原本是仙术技能）的修次，短距离的奔跑速度，可以达到每小时一百二十公里。
　　这个距离的话，比起使用汽车，还是跑起来更快些。
　　到达现场时，大概只用了三十秒钟。
　　就在途中，他感知到那里发动了两次振动系魔法，看到了一名袭击者由于受到了来自背后的掌击，而倒在了地上。
　　是使用了魔法格斗术吗？修次在心中想到。
　　这是在调查报告里没有提到过的情报。
　　虽然认为已经对监视目标有足够了解了，但看来情报部也没能完全掌握情况。
　　这么说他肯定还有许多深藏不露的东西。
　　在向监视对象——现在是保护对象——身边移动的过程中，修次对达也的兴趣，也越来越浓厚。（babol76：达也，你让我怎么说你好……）
　　如果要和他比试一下的话，会是什么结果呢？……
　　但是，修次是一个公私分明的人（起码自己是这么认为的），在这种情况下，还是有机会找别的时间确认一下吧
　　想到这些，修次按下了手中武器的开关。
　　短小的棍棒，变成了一柄小太刀。
　　本来是千叶家开发的，现已经开始配备给警用的新装备，但修次自用的这个经过了一些调整。
　　相比“雷丸”或“大蛇丸”这类高性能的装备，修次更喜欢使用方便更换的通用制品。
　　在他看来，武器只是消耗品。而且，要是使用者水平不行的话，即使手拿“名刀”也是会变钝的。
　　这大概就是身为“三米以内世界最强实战魔法师”的自负吧。
　　护卫对象正在向着后方大幅跳跃。
　　对手是stardust——USNA军所属的强化魔法师，不，是魔法生物武器。接受了各种调整和强化，一年之内就会死亡的魔法师组成的敢死队。
　　既然活不长的话，就绝不会白白死去——如果心中充满这种信念的话，就已经不能称之为洗脑了。修次认为，这并不是一种邪念，或者信仰，而是几乎可以看作是使命——如同字面上那样命悬一线，拼死而上的感觉。
　　正因为如此，他们才是麻烦的对手。
　　作为死士来说，他们是世界上最强的战士。
　　就算达也再有能力，对于一个高中生来说，负担还是太重了。
　　就这样，修次向着达也和stardust之间猛冲了过去。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　关于自己被监视的事，达也早已有所掌握。而且很明显，除了USNA军以外还有别人。
　　但是，在这么短的时间内就插手进来，还是出乎达也的意料。照他所想，原本是认为会彻底的履行旁观者的义务的。
　　从背对着自己的情况来看，至少在目前这个场合，他并不是自己的敌人。
　　看着闪身而过的侧脸，达也明白了那个人是谁。
　　艾丽卡的次兄。
　　不过，达也找不出他为什么会帮忙的理由。
　　“司波君”
　　会出声叫他十分出乎意料。
　　“我是千叶修次，你的同班同学艾丽卡的哥哥。”
　　这么痛快的表明身份更出乎他的意外。
　　“这里就交给我吧，你退后。”
　　看来并不是需要解释说明的场合了。
　　“非常感谢”
　　对于修次的接手，达也没有提出任何的否定意见。
　　在他闪身后退的时候，从修次的背影中传来了好像有点失落的感觉。
　　大概照他预想，以为达也一定会说“我也要一起战斗”之类的豪言壮语吧。
　　不过真是不巧，达也并不是那种“自私”的性格，既然在这种场合战斗专家都这样说了，还是乖乖的听话吧。
　　———只要这样做对我有益的话。
　　看到突然闯入的新对手，对方只疑惑了数秒。
　　紧接着，蒙面的四人不知从何处取出了手枪瞄准了修次。
　　从CAD的处理角度而言，现代魔法虽然属于重视速度的技术体系，但就算这样，比起必须发动启动式并进行魔法式构筑的魔法，扣动扳机还是更快一些。况且在这种距离上根本不需要瞄准。
　　看来这些男人已经经历过了相当多的实战了，比起魔法一类的特殊技能，只要是能够快速排除阻碍，不管什么手段都会毫不犹豫的采用。不过他们并不是完全放弃了使用魔法，拔枪同时还发动了移动系的魔法，大概是为了防范对方的飞行道具吧。
　　正所谓矛就是枪，盾就是魔法的攻防一体的进攻方式。
　　现在这些袭击者大概充分发挥了各自的特性了吧。一开始由于受到必须“生擒达也”的限制，没办法发挥本来的战斗力。不过现在不由分说的干掉敌人，这与他们平时的战斗没什么不同。只要选择合理的战斗方式，足以干掉大部分的敌人。
　　只不过，他们并不知道，千叶修次，绝对不是普通的对手。
　　一瞬间，修次缩短了他与对手的距离。动作比他们扣动扳机还要迅速。在外人看来，就好像修次凭空消失了一样，就算是达也，也必须集中意识才能跟上修次的移动速度。
　　就在与敌人擦肩而过的瞬间，小太刀刀光一闪。
　　握着手枪的手从手腕之处被齐齐的切下。
　　这是在斩击的瞬间，同时发动了“HF blade”（直译的话是高频刀片）的缘故，不过那些男人是不是注意到就无从谈起了。
　　不顾伙伴的呻吟，其他三人再次将枪口对准了修次。
　　弹丸只是穿过了修次的残影。
　　在玻璃破碎的背景音当中，修次再次缩短了间隔。
　　虽然无法称之为神速，但却根本没办法瞄准他。
　　实像和残影重合交叠，就连达也，如果在极近距离相对的话，也没有能够完全捕捉到实体的自信。
　　看上去就像产生了分身的原因，是因为修次不停地重复着突进和停止两个动作。
　　本来，对于剑术而言，停止=停滞是个忌讳。大概来说的话，就是当身体突然停滞下来时，肌肉一般会处于紧张状态。停止脚下的动作，会让脚上肌肉紧张，并且出现短暂的动作停顿。这就是产生停滞的一个原因。
　　不过，这是在完全靠肌肉运动的场合。
　　对于修次来说，他的启动，也就是肉体的活动是靠魔法进行控制，完全不会陷入停止不动的状态，能够始终保持高速移动。
　　但是，这说起来容易，做起来却非常困难。
　　对于武术界来说，行动先于思考是理所当然的，如果做不到的话，根本不能成为一流的武术家。
　　修次所做的，不仅是肉体动作先于思考行动，甚至要做到魔法的发动速度比肉体动作更快。
　　就刚才发动的“HF blade”来说，在对手，包括身边的人都没有察觉的时候，瞬间发动，瞬间停止。这是不预读敌人的行动，而根本不可能做到的事情。
　　修次动作的转换，比按动开关更加迅速，这大概就是修次能够进入世界前十的原因吧，达也想到。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　就在达也分析修次战斗力的时候，蒙面男子已经全员被无力化了。
　　修次放下了拿着小太刀的手。
　　虽然并没有解除警戒，但多少放松了紧张的神经。
　　就连达也也是。
　　为了感谢修次的帮助，他向修次身边走了过去，——三步。
　　强烈的危机感猛然向达也袭击了过来。
　　修次也感觉到了。
　　达也俯下身子，和修次举起太刀，几乎是在同时。
　　就在那之后，一道耀眼的光束直奔修次而去。
　　修次用小太刀，直接迎击了高能等离子束。
　　光束接触到刀身后，被从左右两侧分开。
　　大概是使用了矢量方向改变魔法，弯曲了光束吧。
　　但是，对于电磁波影响的屏蔽做得不够。
　　光束消失了。
　　令人不可思议的是，等离子束并没有对街道造成什么损害。
　　修次倒在了地上。
　　他的身体微微颤动着，大概是在极近距离内肌肉受到了电磁波的影响而引起了痉挛吧。
　　看样子修次是被大功率离子束武器搞定了。
　　达也向推算的发射地点定睛看去。
　　远处、被夜色覆盖的车道正中、
　　深红的头发、金色的瞳孔、
　　手里的棒状物直直的指向这里，安吉*天狼星，正以“来吧，我等着你！（一决胜负）”的热烈眼神看向达也。6-6人造神器
　　“……呐，不觉得很过分吗？，这下我可丢脸了，没法见人了—”
　　“啊，这已经是第四次了”
　　可视电话的两边，有着宛如盛夏与严冬的温度差。
　　不过两边，却同在北半球，季节上也都是处在冬天。所谓的温度差，也只能说是精神上的温度差吧。
　　“有什么不好，因为是很让人害羞地事嘛”
　　“这点我明白，不过也请你理解一下我的立场，你知道现在几点了吗？”
　　就好像配合这句问话一样，床头的三针时钟精确的显示出了现在的时间。
　　短针正指着表盘上的四和五之间。
　　“至少希望你能够再等上两个小时啊。”
　　面对着即便是现在眼睛还没睁开的雫的抱怨，脸上确实闪现出歉意的穗乃香耸了耸肩。
　　“即使这样我也已经等了一个小时了”
　　听到了穗乃香的回答，睡眼惺忪的雫一边微动着眼睑，一边像是已经放弃了一样叹了口气。
　　“穗乃香，你这一点，跟以前一模一样呢……”
　　“还真是每次都给你添麻烦了……”
　　“到不能算是麻烦，……只要注意时间的话。”
　　“嗯，……对不起。”
　　看着屏幕那边找不出什么借口的穗乃香，雫又一次叹了口气。
　　这次的叹气带走了困意，除了眼睛还有一半没有睁开之外，已经是相当的清醒了。
　　“不过，就结果来说很可能是好事呢。”
　　虽然声音听起来像以往一样缺乏抑扬顿挫，但每个字的发音却十分清楚。
　　“什么啊！怎么可能？根本没什么好的！”
　　面对着虽说是安慰但却十分惊人的话语，穗乃香好像忘记了刚才的沮丧一样，非常激烈的反驳着。
　　“不过，自己说不出口吧”
　　可是，雫并不是以随便的心情说出“太好了”这句话的。
　　不知是因为语调的原因，还是因为听懂了话语中的潜台词的原因，穗乃香的抗议哽在了喉咙里。
　　“依存癖，也该有些自觉了吧。”
　　“那种事……”
　　反射一样想要否定的穗乃香，却认识到自己已经伪装不下去了，后面的话并没有说出来。
　　“穗乃香，你以为我们已经打了多少年交道了”
　　雫用温柔的语气说出了带有决定性意味的话语。
　　“……因为，没办法嘛”
　　穗乃香，用想要放弃，却又有点不甘心的声音承认了雫的话语。
　　“因为我是“elements”的血统嘛”
　　遗传是不是决定性格呢？关于这个问题，雫虽然每次都会有所疑问，但她知道，这并不是什么值得辩论的东西，况且连论据都没有。
　　“依存并不能说是好事或者坏事。如果光有领队的话，世界也是玩不转的。我想要说的是，穗乃香你选择达也作为依存的对象是一个很好的选择。”
　　“是……这样吗？”
　　“嗯”
　　面对着穗乃香提心吊胆的提问，雫没有任何犹豫的点了点头。
　　“基本上来说，如果对方只是心中默默渴望的话，达也是不会做出任何回应的，不过，对于那些明确表达给达也的愿望，他一般会认真对待的。”
　　“也就是说，不向达也说清楚的话，就什么也得不到是吗？”
　　“嗯，是呢，而且，达也肯定也是个清心寡欲的人吧”
　　“啊？你是说……”
　　“就是说，达也肯定不会无理要求穗乃香你做这样呀或者那样呀等等H的事情啦。”
　　穗乃香的脸眼看着变得通红。
　　虽然脸红的不行，却多少流露出有点遗憾的表情。
　　“不过穗乃香你要是主动点的话就另当别论了。”
　　“雫！”
　　穗乃香一边狼狈的叫着一边狠狠的盯着视频电话的画面，不过，对面的雫却是一副“本来就是这样嘛”的表情。
　　“唔……”
　　闹着别扭的穗乃香背过了脸。
　　“…………”
　　“………………雫”
　　不过，率先开口的，还是穗乃香。
　　“我，到底怎么办才好啊”
　　“除了积极点没有别的办法了。”
　　雫的经验也称不上丰富（不如说缺乏经验才对），不过面对着胡思乱想已经陷入了死胡同的穗乃香，还是勇敢的一口断言到。
　　“但是现在也正在倾尽全力的计划着呢……”
　　“光是计划可不行啊，对手太强大了。”
　　“对手……？”
　　“要想胜过深雪太难了”
　　“深雪？不过，深雪和达也两人……”
　　“你想说他们是兄妹吗？不过就算那样又怎么了？”
　　面对着提出了理所当然的反论的穗乃香，雫虽然用“事到如今当然知道这种事情”作为了回答，不过在细微之处这句话却一语中的。
　　“怎么会……，可是，如果那样的话……”
　　“穗乃香不是为了只要SEX才想和达也交往吧”
　　“当！当！当然了！……不过，也不是完全没有兴趣……”
　　对于欲言又止的穗乃香，画面另一方的雫用“这家伙到底在说些什么！”的眼神看了过来。不过，穗乃香接下来的沉默让另一方的雫感觉很不爽。
　　雫略显强硬的展开了新的话题。
　　“血缘成为阻碍，也只有想要干那事的时候，如果仅仅是待在一起就十分满足的话，血缘就不是障碍了。我，曾经问过深雪。”
　　“什么？！”
　　不想听，却又不愿漏过……，带着这样的表情，穗乃香问道。
　　“对于达也，是怎么想的？”
　　“深雪怎么回答？”
　　“……深深地爱着他……”
　　“是吗……果然是……”
　　虽然穗乃香的脸色已经变得青白，但她并没有为此而哭闹，而是静静地，寂寞的，嘟囔着。
　　“并不是爱恋，而是纯爱”
　　“……是那样吗？”
　　“并不是作为女人，对男人的那种喜欢之情，而是单纯的，作为妹妹的，那种特殊的感情”
　　“？”
　　不过，对于接下来所要追加的情报，雫却好像并没有想好怎样表达才能易于接受的样子。
　　“不过……”
　　“不过？”
　　“深雪会那样想是因为她自己还没有察觉，其实深雪，根本就是作为一个女人而喜欢着达也的。”
　　“看来雫也是这么想的呢……”
　　“嗯。不过呢，就在深雪没有察觉之前一决胜负吧”
　　“什么意思？”
　　“就是说在深雪察觉之前，穗乃香你变成达也的NO.1就行了。”
　　“那样的话，根本是不可能的啊……”
　　“想要放弃的话，到真正不行的时候再说吧，这次这件事虽然算是点背，不过还是能加以利用的。”
　　“是对达也吗？”
　　“是的，反正事到如今，全都说清楚了也好”
　　“能不被讨厌就好了……”
　　“放心吧，达也肯定不会把这些当做负担的”
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　就在雫挑拨着穗乃香的时候，达也正在和变身为安吉*天狼星的莉娜对峙着。
　　深红色的头发，金色的瞳孔，面容和身高都变得十分成熟，已经看不出和莉娜是同一个人了。虽然明知道她没有带着假面具，不过却给人以完全变了个人似的强烈印象。
　　达也集中注意力观察着莉娜的姿态。他在这两个星期里，并没有玩耍的空闲。在和八云练习“缠衣”的同时，也正在积极研究关于情报伪造魔法“parade”的对策方法。
　　现在看来，虽然外表稍微发生了改变，但是坐标情报并没有进行替换。不过对于达也来说，就算是改写了坐标，他也有能够瞄准捕捉到她的自信。
　　不过就算这么说，目前也并不是什么能笑得出来的状态。
　　从莉娜并没有完全改变外貌来看，并不是她魔力充裕或者疏忽大意的缘故，倒不如说，目前她正处于完全没有富余的状态。
　　（也就是说，现在使用的魔法几乎需要她付出全力，是吗？）
　　位于USNA军最高峰（同时也等同于USNA最高峰）的天狼星，需要她集中如此强大力量才能使用的魔法——
　　（现在的术式，大概是……“heavy*metal*burst”吧）
　　十三使徒安吉*天狼星的战略级魔法heavy*metal*burst。重金属转换为高能等离子体，当气体化向等离子化转变之际，通过增压使魔法增幅的广范围散播式魔法。
　　不过，heavy*metal*burst是以高能等离子体的爆心地点向四周全方位放射的魔法。相对的，袭击修次的等离子束具有很强的指向性。
　　（并不是仅仅进行了收束，连有效射程……扩散范围都被控制了）
　　被修次分开的等离子束并没有对街道两边的建筑给予损害，是因为离子束并没有到达那里。或者是编写有穿过目标后就让离子束失去能量的术式，或者是在离子束的终点设定有起抑制器作用的力场。
　　至于是如何实现这些作用的，只看一遍的话，虽然还是没有办法掌握，但却可以认为——
　　是那个“杖”的把戏。
　　也就是莉娜手里的那个短棍，干了这些好事。
　　大概是USNA开发的某种术式辅助装置。当然，如果换个场合的话自己大概会对这优秀的技术大大的赞叹一番吧。
　　（但是如今，却是最大的威胁）
　　在没有对制御等离子流的系统掌握之前，只能说处于混沌状态。
　　要是能再“看”一次的话就能制定对策。不过“看”了就有希望吗？达也立刻就否定了自己的这种想法。因为在这种时刻示弱的话，百害而无一利。
　　倒不如说，很大的问题在于
　　（当挨过一击之后，还有没有反击的余力呢，之类的）
　　对于具有能使用无限再生技能抵抗物理攻击的达也来说，他所能做到的也只是“再生”，而并不是“防御”。
　　所谓的无限再生也只是针对损伤的程度，并不是受伤的回数。
　　刚才的离子束，速度远低于光速。甚至比从发生到落雷达到六百倍音速的雷光魔法还要慢，大概，只有音速的百倍吧。
　　不过就算这样，60米的距离也用不了2毫秒，几乎可以称作是一瞬。如果是看见以后再回避的话，根本躲不过去。
　　但是……
　　（当如此速度的高热源体移动时，就算空气再稀薄，也会产生强烈的冲击波，而刚才没有产生冲击波，就说明一定是预先设定了通道。如果能够事先察觉设定的通道的话，躲避射线就有可能了）
　　达也调动了全部的感官盯着莉娜。
　　在相隔黑暗的街灯下，莉娜忽然回避了达也的视线，轻轻地转了转身，又一下子回过了头，向着达也淡淡的微笑着。
　　这很明显，是在引诱着达也。
　　达也有些迷惑了。
　　虽然很明显是设置了圈套，不过要说陷阱的话，达也现在也可以说是已经身处陷阱之中了。
　　如果顺从诱惑的话，绝对不会平安返回吧。不过就算不能让对手的目的得逞，也不能在这种地方开战。
　　在没考虑好的达也的前方，莉娜用脚，轻蹬了一下地面。
　　就好像要斩断迷惑一样。
　　跑起来，不如说是跳起来，有着深红色头发的背影开始向着远处快速移动了。
　　同时，达也也发动了重力制御魔法，在背后追了上去。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　“天狼星少校，和目标接触！”
　　“有回答吗？”
　　“没有！”
　　在USNA军伪装企业的日本分公司内设置的秘密控制室当中，陷入了某种恐慌状态。
　　捕获作战从第一步开始就没有再变更的必要了，当然也不会对弗吉尼亚*芭朗丝的计划有多大的影响。
　　日本军（作为特工的战斗员）的介入，可以说也是在预想当中的。
　　慌乱的原因，是因为别的。
　　从莉娜独断专行的从战斗位置当中脱离开始，就开始陷入了混乱。
　　因为赋予了作为STARS总队长的天狼星单独行动的权限，所以并不能说是违反了军纪。不过现在，团队正在执行作战任务，不能想干什么就干什么。
　　虽然芭朗丝许可了莉娜可以自行判断如何使用圣光之戟，但站在大街当中就来了一发还是超出了预想。
　　“目标开始追赶天狼星少校”
　　新的报告，让控制室的氛围多少缓和了一些。
　　虽然关于如何回收stardust等等后续问题还很让人头疼，不过至少，回到了作战当初的步调。
　　————至少除了芭朗丝大校以外，大家是这么想的。
　　（是不是应该彻底的终止作战行动呢？……）
　　“把中继车叫出来”
　　声音里无意中透露出一丝烦躁的芭朗丝大校，向操作员命令道。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　在路灯照耀下不见一丝阴暗的街道上，突然出现了一个灯光中断的地方。
　　就好像是不夜城脚下被黑暗笼罩的空白地带一样。
　　被莉娜引诱而来的这个公园，正处在街灯与街灯之间的狭窄地带里。
　　与其说是公园的话，到不如说是一片空地更确切些。
　　虽然被修剪的绿篱所围绕，但并没有玩具或是长凳一类的设施。也并没有配置街灯，大概是战时作为防灾空地所保留下来的公有土地，在再开发的过程当中被搁置了起来。
　　莉娜金色的头发，暴露在稀稀拉拉的街灯下。
　　头顶上笼罩着一片静寂的黑暗。
　　今晚本来是看不见星星和月亮的阴霾天气，但一眼就可以看出，并不只有这些。
　　为了屏蔽监视卫星和平流层平台摄像机而设置的光学系魔法正在运作着。
　　这里可以说是正处在敌人的包围当中。
　　不过既然知道已经进入了陷阱，现在再吃惊或者慌张的话，就实在没有必要了。
　　倒不如说达也对于没有发现隐蔽以外的魔法痕迹，而感到非常意外。
　　（是讨厌魔法师之间的相互干涉吗？……）
　　也就是说，莉娜所使用的魔法，是对方认为比起集团攻击，反而让她单独攻击更加有效的一种强大的高度的术式。
　　解除了幻影魔法，大概是把意识全部集中在攻击术式上了吧。
　　（果然是heavy*metal*burst吗？）
　　“达也”
　　就在达也考虑着莉娜的手里还有什么底牌的时候，莉娜开口了。
　　“没想到你就这么跟过来了”
　　“看来缠得太紧被当做麻烦了呢”
　　听到了这个回答，莉娜流露出了一丝冷酷的笑容。
　　“还真是有自信呢。不过，这次是自信过头了。达也，投降吧，虽然不知道你是怎样让魔法无效化的，但想让这个圣光之戟（Brionac）无效化的话，根本不可能。”
　　将手中的短杖以夹在腋下把持的方式指向达也，莉娜宣告到。
　　这是，对她来说只是简单的投降劝告。
　　（ブリオナック……Bryionak？　Brionac〔ブリューナク〕か？）
　　达也的脑里，以莉娜的语言为线索的拼图游戏已经接近了尾声，他渐渐的掌握了物件的真相。
　　那个名字是有含义的。
　　对于赋予完成品的名字，多数会显示出物品的某些属性。
　　由于意识已经完全集中在了观察和思考之中，达也完全忘记了回复莉娜的劝告。
　　而莉娜却认为，达也拒绝了她。
　　看上去有点不合逻辑，但却无可厚非。
　　虽说只是忘记了回答的时间限制，但一般来说，对于投降劝告保持沉默的话，肯定是意味着拒绝。
　　莉娜握住了短杖上突起的水平横杆的一侧。
　　那个部件，并不只是简单的起到了握把的作用。
　　探知到瞬间构筑的魔法式，达也虽然明知道来不及，但还是试图发动术式解散，不过却被中断了。
　　短杖的前端发出了耀眼的光芒。
　　一道细细的光束，掠过了达也的右腕。
　　虽然仅仅是掠过——但达也的右腕，到肘部以上，整个被炭化削掉了。
　　带来的冲击使身体扭转了起来。
　　达也借着这个势头，飞进了背后的矮灌木丛里。
　　莉娜手持圣光之戟，像拿着长棍一样向前突进。
　　随后，向着达也隐蔽的矮灌木丛，水平挥舞着。
　　灌木立刻燃烧飞溅开来。
　　不过，也只是灌木燃烧了起来。
　　离子束，并没有打到躲在后面的达也身上。
　　在按住右肩，把右半身隐藏在后面，半跪着的达也眼前，发出光芒的等离子刀刃像幻觉一样消失了。
　　“圣光之戟，贯穿之物，brio-nac，是再现了神格武器了吗？”
　　（圣光之戟神话出处：凯尔特神话的诸神之长鲁格（Lugh，Lugha）所持有的光之枪——布里欧纳克（Brionac，雷霆、贯穿之意）。
　　Lugh的语意是光明、亮光，鲁格又被人们称为Lugh Lamhfhada，意为Lugh of long arm
　　在神话中，诸神的武器正是象征其神格力量的物品。鲁格所持有的贯雷枪，代表他的力量——太阳的光芒以及天空的闪电。其形状不是普通的枪，而是如同渔夫的鱼叉或是农夫的钉耙一般，有着尖突。掷出此枪时，枪尖会化作五道光芒飞翔，分别攻击不同的敌人。只要鲁格视线所及，不管目标在多么遥远的地方，枪都会自动飞向敌方。鲁格投出光枪时，口诵“Ibar”等字语控制枪的去返。
　　因此，这把枪被取了一个叫「长臂（Lamhfhada）」的别称。正因为其攻击距离，让再遥远的敌人都无所遁逃。
　　）
　　保持着这样的姿势，达也向一步步走来的莉娜问道。
　　声音中并没有带着苦痛，在莉娜看来，肯定是达也对疼痛的忍耐力很强吧。
　　经历过多种拷问训练的特殊士兵并不很少见。
　　“到现在还关心着这个吗？达也，你现在可是处在生死关头哦”
　　短杖中的魔法式再次瞬间发动。
　　将硬化过后的金属粉，分解为高能等离子流的魔法。
　　魔法制作出的“高能等离子流”的事像，在经过包裹它的容器（圣光之戟）时，按照莉娜的意识改变了形状。
　　鼻尖感受着电击炙热的粒子刀刃，达也的脑中，拼图的最后一块也终于归位。
　　“不过是稍微有点在意罢了，就像听到人名总想考虑一下有什么含意的样子。brio-nac，虽然可以看做是一柄发射化为光芒的枪尖贯穿敌人的贯雷枪，不过作为自由飞去飞回的枪来说也被许多人看作是光弹。在这种场合下，自在控制飞行，才是最关键的地方。仿制神格武器制造的人造神器圣光之戟。还真是能将FAE理论实用化呢，不愧是USNA的技术力。”
　　到刚才为止还对达也的台词毫无兴趣的莉娜，在听到“FAE”这个缩写时，猛地睁大了眼睛，表情也变得十分的不自然。
　　“为什么达也会知道……FAE理论？”
　　“没什么好奇怪的，FAE理论，原本就是日美共同研究的一个理论假说”
　　“但那个是绝密研究，而且早就被放弃了！”
　　“但是实际上并没有放弃，要说证据的话，你手中的人造神器就是最好的证明。ＦＡＥ――Free After Execution，……执行后自由化吧，日本称之为后发事像可变理论，不过还是Free After Execution更好理解些。作为魔法改变结果所产生的事像，本来是这个世界上并不存在的事像。所以，改变后并不是马上就受到物理法则的束缚。也就是说，对于从魔法产生事像的瞬间，到物理法则对其产生作用，这中间是有时间差的。按照FAE理论，对于通过魔法产生的高能离子流，如果能够简单的赋予原本无秩序的扩散运动以一定的指向性的话，那么在任意时间内让高热离子状态恢复为常温也就变为可能。也就是说，只要抑制住原本的扩散性质，就能够维持一定的形状。”
　　就好像在回味着达也的长篇大论一样，莉娜紧紧的握住圣光之戟的握柄。
　　“不过，先不管FAE理论，刚才所说物理法则起作用的时间差，是非常短暂的。在这样短的时间里，发动魔法后的魔法师，想要在已经做出的事像上施加新的定义，根本是不可能的。因为，想在1毫秒以内定义事像，人类是根本不可能的。不过，如果是在把世界、也就是把物理法则遮断的结界容器中发生的魔法的话，物理法则作用的时间差就会延长。不过还真是让人惊叹呢，或者说干脆的佩服吧，能够制作出这个圣光之戟的人物，是真正的天才呢。”
　　“达也！”
　　将离子刀刃消去，再次架起炮击姿势的莉娜打断了达也的话语。——不过就算是打断，他的推理也已经结束了。
　　“再说一遍，现在投降！只剩下一只手的你是使不出你得意的武术的，你已经没有胜算了！”
　　听到莉娜的喊叫，达也的脸上浮现出了冷酷的笑容。
　　那是比刚才莉娜所浮现出的笑容还要无情，甚至是非人的，令人毛骨悚然的笑容。
　　“抓我干什么？想做人体实验吗？就像他们那样？”
　　对于达也所指的他们——stardust所遭受的不幸，莉娜非常清楚。
　　紧张与受到的精神上的打击相互作用，让莉娜的脸上失去了血色。
　　“虽然能预料到那种结果，不过在这里还是容我先行拒绝吧。”
　　“要是这样的话，就算是把你打倒不能动也要把你弄回去！”
　　圣光之戟的前端，在近距离内，瞄准了达也的膝盖以下。
　　比莉娜动作还要快，达也举起了手枪形状的CAD。
　　当然，是用那只被烧掉的右手。
　　“你的手腕！？”
　　莉娜惊声尖叫到。
　　由于带来的惊愕太大，莉娜的术式发动慢了。
　　达也的魔法，已经先期发动。
　　突出的枪口——瞄准辅助装置，对准了结界容器的正中。
　　在充溢着“天狼星”之力的人造神器内部，达也发动了分解魔法“云消雾散”。
　　从圣光之戟的筒口，猛地喷出了常温气化的金属粒子。
　　受到了气流的压力，达也右手中的“三叉戟”被吹飞了。
　　但是，受到影响更大的是莉娜。
　　因为刚才还紧握着，所以受到了意外的反作用力的冲击，身体被吹向了后方。
　　摔倒在地上的莉娜，身上的情报强化铠甲产生了波动。
　　这时，达也发动了“再成”魔法，对CAD的构造情报和坐标情报进行复原，原本被吹飞的“三叉戟”再次以完全的状态出现在了达也的手里。
　　达也发出的六连发“分解弹”，将莉娜的魔法防御无效化，贯穿了她的四肢。
　　双腕、双脚的根部，贯穿了针一般大小的小孔。
　　四个微小的伤口，给莉娜带来了如同锉刀直接削在神经上一般的剧痛。
　　就在莉娜呻吟一声之后，她精神上的断路器就已落下。
　　莉娜的意识，被无尽的黑暗所吞没了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　“……莉娜”
　　当事件结束后来到莉娜身边的达也，看着躺在地上失去意识的莉娜，虽然知道她无法听见，但还是向着她发着牢骚。
　　“你最好还是赶快从军队辞退比较好呢”
　　刚才的一战，
　　如果只计算战力的话，本应该是更为艰难的一场苦战。
　　对于将右腕炭化的第一发，达也的术式解散将电子束会聚的情报构造破坏，造成了离子流的先期扩散，避免了受到更大的伤害。如果按照最初的会聚度命中的话，所带来的离子流扩散度将更高，到时候他不仅是右腕，估计半边的身体都会被烧掉。当然，虽然对于他来说复原只是一瞬间，不过这样的话，就用不了刚才掩藏右腕的奇袭作战了。
　　另外，可以说，从一开始，莉娜就在术式中插入了多余的工程，制作出抑制炮击二次伤害的“通道”。就连随着射线发生的冲击波，也只是为了阻碍他的反击而不是为了给他带来伤害。
　　在横砍灌木丛时也是，尽力避免着给他带来伤害。而如果想要让敌人失去抵抗能力的话，持续的给对方带来伤害是作战最基本的原则。
　　而且其实莉娜根本没必要去听FAE理论的长篇大论。就算是秘密武器的作用原理暴露了，也完全没有必要为此而产生任何动摇。
　　最后的攻击也是，莉娜并不是想把达也的脚给废掉，而是调整了威力想要在皮肤的表面产生烧灼感。而且改变圣光之戟的瞄准方向，也让她耽误了不少时间。看到右腕再生时所产生的呆滞，在本应该集中注意力在圣光之戟上时，却因为看到再生的手腕分散了注意力，这些对莉娜来说，都是致命的。
　　“我实在是不认为你适合干这项工作。”
　　一边抱起她的身体，达也一边又嘟囔了一句。