　　「好了，接下来我们终於可以开始像个游泳社社员的活动了!」
　　注：动画《机动战士钢弹》中『吉翁公国』的年轻领导者，他的演讲是该作品中非常重要的名
　　场面。）
　　高泽凉美、庄目高、爱甲紫以罗、初芝东风四位女生就坐在歌时香的面前。
　　「歌时香，你说像个游泳社社员的活动是指什么事呀?」
　　「你不知道吗?被上帝选中的优秀社团—!—游泳社，就好像它被赋予的名称一般，社员均
　　背负著称霸这个世界的责任!」
　　歌时香断然答道。她手中的拳头，就好像名演员?——儿玉清抓住机会时高举下面前的动作一
　　般，因肾上腺素而颤抖。（编注：日本演艺界的知名主持人。）
　　「游泳社的名称跟称霸世界没有关系吧!」
　　「要说明其中的关系不难，但需要花卜大量的时间，与其将时间用来解释这层关系，倒不
　　如加以善用。」
　　「那个」
　　就在这个时候，日高畏畏缩缩地开门插嘴。
　　「什么事?」「你说的话虽然有理，不过我觉得你还是遮一下比较好哦～～」
　　歌时香依旧不改其嚣张的站姿。
　　不过这里是饭店的澡堂。
　　没有人会穿著衣服山现在人澡章里面，就算是天才也一样。
　　因为这些缘故?歌时香两腿岔开的站姿，最不雅观的地方刚好就落在个子矮小的目高面
　　前。
　　不过她是一点部下怕。
　　「哈——哈哈哈哈哈!堂堂游泳社社员能因为坦露X☆★○.就退缩?这点气量怎么在动荡
　　的昭和时代生存呀!」
　　「现在是平成年代。」
　　「只有昭和才是真正动荡的年代，没有战争的平成年代完全跟动荡两个字扯不上边。话说回来，这个时代要是起了战争，别说是动荡了，更大的灾难都可能发生呢，这么一来可不是一座姬百合塔烈士冢就可以了事了。哈——哈哈哈哈!」（编注：姬百合纪念塔，纪念二次大战时在冲绳战役中，献身战场担任志愿护是，因战争牺牲的二百一上多名教师与女学生，是传述战争悲惨的一面，祈求和平之塔。）(录入注:这些家伙都是随军玉碎的...)
　　「这话乍听之下像是在歌颂和平，不过怎么用词却好像有点怪怪的……」
　　「这种事情先丢一边，在人澡堂里提到像个游泳社社员的活动，所指的莫非是」
　　东风用纤细的声音开门问道。
　　「对，就是游泳」
　　歌时香接过东风的疑问毫不犹豫地说。
　　「在澡堂里面吗?」
　　「人生总会遇到一两次掉进温泉里面，因而非得在滚烫的热水中游泳的时候!」
　　「怎么可能」
　　「就是可能发生!过去有位伟大的空手道家身边就有这么一段故事，这位空手道家的其中一名弟子在表演空手劈断冰柱的时候，因为地板积水，而滑了一跤出了大糗，於是空子道家就对这名弟子说：『你的表演之所以会失败，就是因为平常没有在地板积水的情况下练习』」
　　「在地板积水的地方打架，跟掉进温泉里面非游泳不可的状况，到底哪一种比较常见啊!」
　　「(我们社里还真是有一堆爱强词夺理的社员呢。」
　　歌时香鼓起了脸颊，表现出一副不满的样子。
　　「总之没有人要在澡堂里面游泳啦!」
　　凉关丢下这么一句话便马上泡进大浴池内，其他三人也跟著定进了浴池。
　　紫以罗更是拿了一个事先准备好要放置玻璃瓶的盆子让它浮在水卜，随後便大口大门地暍
　　起她那瓶运动饮料。
　　「可恶!你们这些没有干劲的家伙!让我做给你们看。你们看到我手中这把顶级的潜望镜
　　可别吓破胆哦!」
　　「潜、潜望镜是在水中用的没错啦，不过跟游泳又是另外一回事……」
　　歌时否完全不理会凉美的反讽，一跃便眺进浴池里去，噗通一声水花四溅，其余的游泳社
　　社员就这么全被歌时香激起的水花给溅湿了。
　　「你够了吧!除了我们之外还有其他同学在呀…」
　　凉美不禁抱怨。
　　然而歌时香却完全潜在水中没有探出头来。
　　「咦?」
　　「她一直都沈在水里面」
　　「成了溺死尸了吗」
　　东风似乎期待著自己的同类诞生，语气中仿佛听得出些许陶醉的气息。
　　就在这个时候，东风背後的水面忽然有东西浮出。
　　哗啦——
　　宛如现代启示录或第一滴血中的场景，一个人影忽然从东风背後穿过腋下架住她随後
　　被人揪住颈子，俨然就是一记安东尼奥猪木的魔性绞杀。
　　「啊，社长!你这是干什么呀!」
　　「歌时香，不管怎么说你这玩笑都开过头了啦!东风很容易死掉的」
　　在其余三位社员的抗议之卜，歌时否人声笑道：
　　「哈——哈哈哈!你们太松懈了!没发现吗?这个澡堂早就有敌人混进来了!」
　　「敌人」
　　面对歌时否的指摘，四位社员之问忽然嚷嚷了起来。
　　而八不只是游泳社的社员，连其他的学乍们也跟苦骚动起来。
　　「敌人」
　　「没错!就是㈠大的那个波布蛇少女!我已经在更衣室确认过了，有人穿著伪装的制服混
　　了进来!」
　　「你说什么!」
　　歌时乔的发言，让所有的学生都吓了一大眺，开始互相确认对方的面孔。
　　「哈——哈哈哈哈哈!现在确认是没有用的!敌人们是变了装混进来的!而我现在压制住
　　东风的举动就是为了……」「柬风是敌人乔装假扮的吗!」
　　「我看到一件火服尺寸跟东风一样，而更衣室里面唯独少了东风的制服!」
　　「哦哦!」
　　「真是无懈可击的推理…」
　　「哈——哈哈哈!东风一定是来到这问澡堂之前就已经遭到袭击了!敌人大慨就是看准
　　了东风的生命总是有如风中残烛，马上就会陷入无法抵抗的状态吧!我就是察觉到了这点，才
　　刻意把游泳社社员聚集起来，蛮横地叫大家在浴池里面游泳的啦!」
　　「太、太厉害了!这是我生平第一次儿到部长像个天才的一面!」
　　「哈——哈哈哈!我是个无所下能的人才)，即便是未卜先知这种能力，只要我想做，也不
　　会输给佐世里的啦)好了!现在就把你的来历跟日的从实扪来!」
　　歌时香更用力地擒住束风，就这么将她压进水中。
　　东风被压得个能呼吸，痛苦地在水巾叶著泡泡胡乱挣扎。
　　歌时否算准了时间将东风从水中拉起来，然後劈头又是一句质问：
　　「把你的来历跟目的从实扪来!」
　　前後的举动机拷问无异。
　　「社、社长我是东风呀，…」
　　你现形了呀!」
　　歌时香举起右手指著露出真面目的云雀，此时她的手中还抓著东风大把大把的头发。
　　「不是吧，你根本不是用什么计谋把我骗出来的根本就是你搞错对象了」
　　云雀卸下伪装，橡皮面具从她松开的手中缓缓飘落地面，她的脸上还留有接著剂的痕迹，
　　很明显地可以看出那是往年江户川乱步剧场中天知茂固定的变装模式。（编注：江户川乱步剧
　　场，日本早年知名的推理连续剧。）
　　「哈……哈哈哈…反正结果一样就好了!」
　　歌时香将于中的头发扔进排水沟，睑上勉强挤出苦笑。
　　凉美低头看著被扔在水沟里的毛发和浮在浴池中的东风，脸上露出了不可思议的表情开口
　　说道：
　　「不过，东风的头发竟然可以如此轻易地拔下来，也就是说，她平常头上就是戴著这顶假
　　发喽?」
　　只见东风随即双手抱头，扬起一阵尖锐的哀鸣。
　　「头皮被拔下来啦——」
　　於是东风变成了一具没有头皮的裸尸，漂浮在澡堂的浴池之中。
　　一旁看到这幅景象的所有人，在惊叫之前其实早就已经习惯这一幕了。
　　「唉呀」
　　「虽然说是东风变成的尸体……」
　　「不过她一般不会落到头皮被拔掉、身体腐烂的凄惨死状呀…，
　　「唉呀过去的都已经过去了东风的事情就先姑且不去管她啦!那边的女生!将你的来
　　历跟目的从实招来!」
　　歌时香再次大声开门问道。
　　她那强烈的气势，让看著方才那一幕睁个人讶异地说不出话来的云雀也终於回过神来。
　　既然伪装被拆穿了也就没办法了我来自『看不见的天才高中』，是後天培育
　　出来的大才!今天来这里的目的就是……伸张正义!」
　　「说仲张正义会不会太夸张啦你又不烂假面骑上二号而且说到『看天高』，不就是那
　　个敞视天才的集团吗!」
　　歌时香从浴池里面大步眺了出来。
　　正面和云雀对峙。
　　——一样是没有穿衣服。
　　「没错!你们这些与生俱有能力的天才凭自己的天赋为所欲为!如果放任不管，地球将会被你们毁掉!」
　　
　　
　　漂浮在浴池的水面上。
　　觉得困扰的人只有云雀一个。
　　「你!就是你这种人会把地球毁掉我们要保护这个地球！」
　　「好啊!去吧，去吧!这样我反而乐得轻松!」
　　「你是恶魔!」?
　　「你搞清楚!我是比恶魔更为强悍的歌时香大大！好了，该是你报上名来的时候了吧A.我
　　已经知道你过来挑衅的理由了，接下来你只需要告诉我你墓碑上要刻的名字，就可以安心死在
　　我的手啦」
　　此时的歌时香已经完全变成了大反派。
　　「可恶!你能够得意也只有现在了!为了推翻天才的蛮横，我们可是赌上了性命呢!就算
　　我让你们这些天才失势，我们这些後天的天才也不可能就此凌驾於你们，不过接下来我们就会
　　拟定策略，把你们这些天才全部杀掉！」
　　「全!」
　　「全部杀掉！」
　　在场的所有人部为之震惊。
　　当然歌时香除外，她依旧不改小张的态度。
　　「你开口说出这种话，想必自己已有被杀的觉悟了吧!事後可没有反悔的余地哦!」
　　「这话不用你告诉我!」
　　不知不觉，连云雀说话的方式也被歌时香牵著走。
　　至此歌时香身上所散发出来的魄力又更加强势，她一举手便指向云雀。
　　「那你这战帖我就收下了！不过你忍得下心手刃佐世里亲亲吗?」
　　「你!」
　　云雀无以回话。
　　「我看到你在医务室里面表现出来的态度了，你不仅跟佐世里亲亲是旧识，还对他抱持相
　　当深刻的爱恋吧！你可以否认吗!」
　　「呜」
　　云雀退了一步，然後恼羞成怒地扬声叫道：
　　「闭嘴，(闭嘴!闭嘴!」
　　她扒动著没穿衣服的身体大声斥道，随後又用脚将覆盖在地上的黄色塑胶浴杓翻了过来，
　　然後手中抓住浴杓里的一只遥控器。
　　「啊，那个遥控器是……!」
　　一直冷眼旁观的凉美见状不禁拉高嗓门。
　　歌时香听到凉美的声音，惊讶地开口问道：
　　「高泽，你知道那是什么吗?」
　　「没有啦，只是单纯觉得依照这样的发展，那东西应该会是炸弹的遥控器?
　　「可恶!被凉美说中了吧！这一定是你喜欢的漫画或动画的剧情基调！」
　　「没错！我在旅馆里面设置了炸弹!」
　　云雀举起遥控器大声叫道。
　　「啧，就因为这样，所以後天培育的天才才教人觉得麻烦…像这种自我牺牲的精神，我
　　们天生的天才根本没有啦!你虽然自称为天才，不过终究还是後天培育出来的仿冒品啦!是秀
　　才，不是天才!」
　　歌时香断然叫道。
　　「不要说後天培育的天才是秀才，我可是很在意的!」
　　云雀驳斥时气得满脸通红，更刻意地以动作警告对方炸弹的遥控器在她的手上。
　　「别动!小心我轰地一声把炸弹给引爆！我潜入这里的目的不是为了自杀，是要羞辱你们
　　这些天生的天才!」
　　一要羞辱我们?你还真是异想天开呀!」
　　「可恶!你能笑得山来的时候也只有现住了！如来个想被炸飞的话，就乖乖别动!」
　　云雀用另一只于摘掉自己头上的假发，假发底下有一顶插了两支电极的头盔。」
　　「咦?」
　　「那是什么?不是现在要传播某种奇怪的宗教吧?」
　　「不是，这可是令人畏惧的可布头盔!只要戴上它，头盔便可读取当书人的思考，然後将
　　之散布到网际网路上!也就是说，这顶头盗可以将穿戴者的梦境转换成为影像，是一贝完全为
　　了羞辱他人而存在的机器，也是结合了『看天高』科学社全社实力於一身的结晶，是一架天才
　　无法成就、唯有秀才才能完成的超级机器!」
　　云雀将头盔扔到歌时香的脚下。
　　「戴上它!不然的话…」
　　「唉呀，没想到你竟然敢威胁我。」
　　歌时香说话时嘴角扬起了笑容。
　　「我看你可以逞强到什么时候?这栋旅馆下面可是埋了炸弹哦!」
　　「哈哈哈」
　　歌时香的肩膀开始颤抖起来。
　　「看来你也终於戚受到恐怖的气息了吧!」
　　「哈哈哈哈——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!谁害怕了?我是在笑！拜托你们不、你们不要用自
　　己那一套标准擅自揣测我的想法好不好」
　　「你说什么」
　　「你难道真的认为把天才的思考散布到网路上，就可以让天才的威信扫地吗？
　　「当然！因为你们这些天才的脑袋里面永远都只有白私、任性以及下流的想法
　　「我们就是因为这种不受拘束的想法才得到众人的支持，所以我对於自己的思考被散播
　　网路上一点都不觉得害怕!我只是对你说的话戚到火冒三丈而已!不过话说回来，如果真的被
　　炸弹给炸飞也不是件好事。」
　　歌时否脸上完全没有退让的意思。
　　被逼急的人是云雀。
　　「如果真是这样，那么你乾脆舍弃那无聊的自尊，把头盔给我戴上!你再邪恶，也不会
　　想把全班同学卷进我们的是非之中吧！」
　　「我不是告诉你不要用你们那套燕雀般的见识来揣测我的想法了吗!我当然不会听从你们
　　这些小人的私欲行事！班上同学要死还是要怎么样，跟我一点关系都没有!」
　　面对纵声大笑的歌时香，云雀握著遥控器的那只手气得颤抖不已。
　　「你最好搞清楚自己现在的立场…」
　　「该搞清楚自己现在处在什么立场的人是你!」没等云雀说完，歌时香便大声斥道：「难
　　道你认为我什么准备都没有吗?」
　　「准备?」
　　「女子公共浴池的隔壁就是男子公共浴池!而且佐世里亲亲洗澡的时问马上就要到了」
　　「那、那又怎么样!」
　　云雀故做姿态的反问之中，依然不免透露山她心里的动摇。
　　此刻，山口答话的人不是歌时否，而是凉美白顾臼的呢喃。
　　「我总觉得心里有股不祥的预戚…啊——自爆少女!我觉得你最好快点逃走」
　　「逃走?」
　　就在云雀狐疑地反问时，歌时香的行动更是快上一步，她伸手对著窗外「啪」地一声，弹
　　指发出了信号。
　　澡堂的其中一面墙壁是由整片的玻璃取代，澡堂位在饭店的顶层，不但可以看到整片夜
　　景，同时又没有被偷窥的危险，因而下塌的旅客全都赞不绝口。然而此时这问澡堂的窗外却山
　　现了蠢动的人影。
　　这里是二上五层楼高的屋顶，那个人影从空中窥探著澡堂内部。
　　那是一位身著美军军服的白人女性，她看到歌时香的手势之後，竖起大拇指予以回应。仔
　　细—看便可以发现，她是藉由一条延伸至屋顶上的绳索整个人吊在半空。
　　「咦咦吱咦咦咦——」
　　除了云雀之外，当下惊呼声不绝於耳。
　　歌时香只是扬起一丝微笑，同时将于慢慢地放下。
　　那位金发女人兵从窗外在男女公共浴池相隔的墙卜设置了炸弹。
　　随後只见她对歌时香挥了挥手，放开手中的绳索之梭便打开降落伞，整个人消失在冲绳的
　　夜空之中。
　　轰!
　　一阵强烈的音爆和黑烟从窗外窜了进来，炸弹爆发的威力不是上分强大，然而这位女兵似
　　乎是建筑物爆破的专家，男女澡掌之间的隔墙就因为这个小规模的爆炸而整个坍塌下来。
　　由於『圣巴洛兹学园』为了修学旅行的学生而包下了整栋旅馆上半部的楼层，在男生本
　　就少得可怜的女校之中，这个时候男子澡堂里只看到佐世里一个人而已。
　　至於佐世里，现在正坐在洗区的椅子上，腰间围了一条浴巾，拿若浴杓打算从水龙头接
　　水清洗身体。
　　面对这般突然的事态，佐世里也不禁瞠口结舌，整个人完全陷人呆滞的模样。
　　「啊……喂…这是怎么同事……」
　　同时，只见歌时香用力地摆出了胜利姿势。
　　「计画一切顺利!」
　　「你。。。。。什么叫计画一切顺利。。。。」
　　云雀站在旁边观看整个过程的发展，舌头此时也因为讶异而不听使唤。
　　「我看你放的炸弹最多也不过把整个女子澡堂给轰掉而已!我现在要跟佐世翠亲亲裸裎相
　　见，享受一场肉体欢愉的飨宴!你想炸什么就炸吧!」
　　歌时香丢下这么一句话便迅速转过身去。
　　「佐世里亲亲——」
　　她赤裸著身子，毫不掩饰地摇晃著雄伟的酥胸大步朝著佐世单奔去。
　　「等、等一下!我手上有炸弹哦!我要把把它引爆了哦!」
　　云雀追在歌时香的身後大声叫道，她在途中顺手捡起了头盔，加快脚步试图逮住歌时香。
　　「喂!这是怎么同事呀!猪头!你不要过来!」
　　佐世里一阵惊呼。然而早在前一刻，他天生的自我防卫机能已经做好了因应措施，刚刚放
　　在地板上的肥皂恰巧摆在绝妙的位置。
　　赤裸著身体朝佐世里扑来的歌时否，一脚踩在佐世单的肥皂上，就这么任凭肥皂带著自己
　　滑过整问澡堂的地板，摔进了佐世里身後的大浴池中。随後，那块肥皂又因为歌时香摔跤时挥动整条腿的反作用力，滑到了跟在歌时香身後的云雀脚边。
　　「咦?咦?咦?」
　　云雀紧接在歌时香之後，同样是一场肥皂滑冰之旅。她滑过女子澡堂的地板.在男女澡堂崩塌的隔墙前被绊住，整个人腾空飞到了佐世里所坐的地方——
　　「呜哇——」
　　「伊呀——」
　　佐世里正面抱住了赤裸著身子越过空中飞过来的云雀。
　　噗!
　　尽管云雀的身材比起歌时香显得秀气，然而那柔嫩的肌肤此刻却毫无抗拒地落入了佐世里
　　怀中。
　　趴在佐世里怀里的云雀，想站起来却不容易。
　　「对、对不起，」
　　云雀不自觉地道歉著。
　　「不、那个．．．．没关系．．．．」
　　到底什么事情没有关系，就连佐世里自己也不清楚，只见他反射性地回了这么一句。
　　然而云雀此时依旧整个人紧紧黏在佐世里身上。
　　在这个澡堂之中，就只有云雀籼佐世里冈为汗水而浸润的躯体彼此紧紧相连。尽管多么不
　　情不愿，这两个人却真真切切地戚受到其中的滋味，只要谁稍动一下,肌肤之间滑顺的触戚便
　　旋即化成电流窜过脑中，传来一阵舒畅的快戚。
　　「啊……」
　　「你......你不要动啦......」
　　在你一句我一句言不及义的对话声之中，云雀和佐世里都试图拉开彼此之间的距离.
　　女方不用说，佐世里更是不想直视对方的脸庞。然而就在云雀试图站起身子的时候，两人
　　的视线在极近的距离下四目相交。
　　无论是佐世单还是云雀，两个人都是满脸通红，这不仅仅是因为澡堂的温度过高所造成
　　的。
　　「咿……」
　　就在云雀惊叫著要逃出去的一瞬问，佐世里紧紧抓住了她的手。
　　「啊!」
　　只听到佐世里惊讶地叫了一声，随即开口说道：
　　「我想起来了!云雀!你是云雀!因为你戴著眼镜，所以我早上没认出你」
　　「咦?」
　　云雀惊讶和喜悦的情绪在短暂的瞬间伞写在脸上。
　　随後羞怯的情绪便一口气全涌上了心头。
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊——」
　　尖叫声中，云雀不自觉地用于遮住了自己的身体。
　　因为这个动作……
　　铿锵
　　澡堂中出现金属撞击地上磁砖的声音。
　　炸弹的遥控器掉到地上。
　　时间忘了该继续流动。
　　「啊!」
　　云雀儿状迳自呢喃道：
　　「遥控器……启动了……」
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊——，」
　　澡章中2A的女生此时完全忘了截至前一刻为止发生的荒唐事件，也记不得佐世早出现时
　　挑起的羞耻心，她们一股脑地全部奋力地往男子澡堂冲去。
　　「要爆炸啦!啊啊啊啊啊——」
　　「救命呀!啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　一群全身赤裸的高中女生大军整批往佐世里的方向冲去。
　　各形各样的乳房边摇边晃地人举进犯，男人的梦想此刻具体化地呈现.
　　然而，对於实际遭遇此种情形的人来说，除了恐怖之外,心中根本不可能有其他的戚想
　　全裸的女子高中生有如雪崩一般夹杂著强烈的威势冲了过来。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊——」
　　佐世里扬起一阵哀鸣。
　　然而，就连他的声音也一起被全身赤裸的女学生军团给吞没了。
　　然後，爆炸声响起。
　　炸弹的威力籼其发出的声音成了反比。
　　佐世里相学生们处在饭店的顶楼，然而这有如地震—般的动荡声依旧没有放过他们。
　　紧接著，女子公共澡堂由石头砌成的地板整片被掀了起来，大约跟人一般高的石块整个立了起来，然後向下坠落。
　　轰然巨响。
　　轰隆轰隆轰隆……在这震耳欲聋的噪音之中，女子公共澡堂地板的石块和钢筋瞬间化为乌有。
　　当下扬起了一阵漫天的水泥尘沙。
　　随後，女子公共澡堂的地板完全地陷落了。
　　此时，佐世里和女学生周围终於安静了下来，只有从破裂的水管喷出水柱的声音不绝於
　　耳。
　　佐世里和云雀两人彼此紧紧地抱住对方，她们至此才睁开眼睛看见现场的状况。
　　女子公共澡堂消失了，从男子浴池这边望去，所看到的是冲绳美丽的夜景。
　　O
　　女子公共澡堂的下方是饭店的客房，下榻的女生全都到澡堂洗澡，因此没有人伤亡，这是不幸中的大幸。
　　不对。
　　在所有人安然无恙的假象之中，有一个人被大家忘得一乾二净。
　　她就是初芝东风。
　　东风被後来赶到的消防警察找到，当场复活的初芝东风让看惯了死尸的消防警察吓得魂都飞了。
　　
　　
　　这件事情後来被夸大渲染，成为这栋旅馆的怪谭被流传下去。
　　接下来让我们讲述一段和故事主题无关的话题，某位艺人下榻在这间饭店时发生了这
　　样一段故事—
　　「暧，前一阵子我因为工作的关系来过冲绳一趟，是为了连续剧的演出工作而来的……』对。
　　那时候我们经纪公司有一个年轻人——就叫他A君好了，A君问我：『—小姐，你不觉得
　　这间旅馆很诡异吗?』我回答他：『对呀，我也觉得这闾旅馆的气氛感觉有点怪怪的。』不过
　　那时候已经没有其他旅馆可住了。随後我进别了房闷里面，不自觉地抬头看了一下天花板，那
　　时候一股诡异的感觉涌上我的心头，那个房问的天花板有一块颜色跟其他部份不一样，整个黑
　　成了一片呢。
　　那栋旅馆很高，名字我不能说，不过那是大家都知道的高级饭店，所以天花板上绝对不可
　　能有一块黑乌乌的痕迹!．
　　一般高级饭店遇到这种状况，一定会马上处理吧?可是在我人住的时候，那片天花板依然
　　是黑的，而且，仔细一看很像一张女人的脸昵!．
　　那时候我想：『嗳，这一定不是人界的东西。』
　　身旁的工作人员看了也都直呼『——小姐，这不太妙』太危险了啦』她说话时铁青著脸，而且边说边发抖呢!
　　不过当时我还是安慰她说：『没问题啦』我的灵感还蛮强的，而且我也会念经。』最後我
　　还是搞不过地，所以真的念经给她听，让她安心回去。
　　然後就在那天晚上。
　　我躺在床上的时候，床边忽然发出声音。
　　啪躂、啪躂、啪睫、啪躂、啪躂、啪躂
　　是脚步声。
　　啪躂、啪睫、啪躂、啪躂、啪躂、啪挞、啪躂、啪躂、啪躂、啪躂、啪挞，
　　那脚步声还是湿的呢!是很湿的脚踩在绒毛地毯上那种很恶心的声音
　　我就这样被那阵脚步声惊醒了，要是我当时不管它应该就没事了，不过我还是很介意，所
　　以就微微张开了眼睛。
　　我看到一双脚。
　　是女人的脚，一双年轻女人被水濡湿的脚映入我的眼中。
　　「唉呀!不能看!不能看!不能看!是个年轻女性，是死在这里的年轻女性。不能看!要
　　是继续看，绝对会看到恐怖的东西!」一尽管我心里这么想，不过我的视线已经慢慢移到地的脸上。
　　没有脸的鬼啊！！！！！