　　「等一下！你别说这么没有责任感的话啦！」
　　凉美对佐世里叫道，但是佐世里只是摇头以对。
　　「对我来说，只要接下来没有发生任何预料之外的事情，就现阶段而言，拥有较多情报的敌人是比较有利的。」
　　就在佐世里垂头丧气的同时，他身后突然响起歌时香尖锐的笑声：
　　「哈——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」
　　她并没有显出愁苦的表情，纵声大笑的高姿态中完全可能不出一丝一毫的挫败感。她气宇轩昂地伸手指着佐世里手中的PDA。
　　「佐世里亲亲要的不确定因子不是有吗？那就是你想都不会去想的方法！这绝对是你思考上的盲点！」
　　「盲点？」
　　佐世里露出疑惑的表情。
　　「没错，盲点！你只需要用PDA打个电话就成了！」
　　「打电话？打给谁?」
　　无法理解歌时香意图的人不只佐世里，就连一旁的凉美、目高以及东风全都丈二金刚摸不着头脑，不过紫以罗依旧自顾自地喝着她的运动饮料就是了。
　　「这还用说！不过话说回来，就是因为佐世里亲亲想不到，所以才是他无法掌握的不确定因子嘛！佐世里亲亲现在应该打电话给云雀。」
　　「打给云雀？」
　　「没错。因为这样的想法没什么道理可言，所以佐世里亲亲才会完全没想到吧。PDA里面一定有记录那个女生的电话，佐世里亲亲拨给她，她一定会接的。」
　　面对歌时香自信满满的见解，佐世里显然不太同意。
　　「等等！云雀也许真的会接电话，不过她可是敌方的人呀……虽然她感觉到自己被骗了，不过这么一来，她一定会被敌方列为监视管制的对象吧？我不觉得这么做对整件事来说有多少补救效果……」
　　「佐世里亲亲，你不要再说了！这世上可是有连你也不知道的神秘力量啊！那不可思议的神秘力量远比幽灵、魔法、怪兽甚至海底人都要来得强悍！」
　　歌时香展现出莫名的魄力对佐世里颐指气使。
　　「听懂了就赶快拨电话！」
　　「喔……我知道了……」
　　想当然而，佐世里不可能理解歌时香的说词，然而他依旧乖乖地开始操作起手中的PDA。里面确实记录着云雀的电话号码。
　　听筒中响起等待对方接听的铃声，看来云雀的手机通讯并没有被对方切断。
　　然后……
　　「是佐世里吗？抱歉……我现在人在海滩旁的饭店大厅……」
　　云雀接了电话之后，丢下这么一句话随即便挂断了。
　　「上面……」
　　佐世里听到电话那头的讯息之后抬头望去，他看到数栋饭店建筑坐落在他们身处的海滩附近。
　　西萨王的身影已经迫在眼前。
　　尽管他看来没有什么特殊的攻击手段，但是即使只是被他那巨大的脚掌踩过，也不可能活的下来。
　　「总之先到上面去吧！」
　　佐世里等人迈开脚步快速离开海滩。
　　然而佐世里依旧对这个行动抱持不安。
　　「如果这是另一个我所构思的计画，那么云雀把我们找过去的行为一定是一个陷阱呀……」
　　「你就别婆婆妈妈的了！哈哈哈……」
　　对于佐世里的推测，歌时香一点也不在意。
　　他们爬上沙滩的台阶踏上高台时，云雀所说的那栋旅馆立刻呈现在他们的眼前。
　　云雀就站在离他们最近的旅馆大厅前方。
　　「云雀！」
　　佐世里大声呼叫道.
　　只见云雀带着悲伤的神色回望着他们。
　　佐世里一行人的周围传来了异样的杂音。
　　尽管佐世里早已猜到是怎么回事，不过他们终归得面对这个陷阱。手持冲锋枪的男子成群从草丛和岩石阴影处窜了出来，这些人的面貌全部隐藏在全罩式的头盔之下。
　　旅馆内部也出现这群人的同伴的身影，他们透过旅馆大厅的玻璃，架着冲锋枪对准佐世里一行人，云雀也在他们持枪锁定的对象之中。
　　「可恶！是陷阱嘛！」
　　歌时香愤怒地发出咆哮。
　　「喂……我刚刚不是告诉过你了吗……」
　　「唉呀，我是叫好玩的啦，开玩笑的嘛！人家只是想说场面这么紧张，总是要缓和一下嘛。」
　　歌时香挥动着手掌故作轻松，然而她的脸上却渗出了汗水。
　　「喂……你不会是认真的吧……」
　　在这个节骨眼上，再讲些什么也不会对情况有所助益。
　　「对不起……」
　　云雀道了歉，同时自顾自地不停哭泣。
　　忽然间，这群头戴头盔、手持冲锋枪的男子当中，有个人默不作声地扔出佐世里之前戴过的头盔。佐世里将头盔捡了起来，默默地别过头说道：
　　「其他人的思考模式也成了他们觊觎的对象吗……」
　　佐世里喃喃自语后，整个人忽然愣了一下。
　　想必有什么想法窜过他的脑中。
　　他将头盔交给东风，同时对东风点头示意。
　　接过头盔的东风露出疑惑不解的神情，原本白皙的面容此刻更蒙上一层苍白的印象。
　　「我不会因为什么惊吓而死掉吧？」
　　东风开口问道。
　　「没事的。」
　　尽管佐世里做出了保证，然而东风依旧藏不住心中的畏惧，缓缓将头盔举起，四周的男子见状，挥动手中的枪催促东风加快动作。
　　东风戴上头盔，然后一切异状就发生在这个动作完成之后的瞬间。
　　佐世里手中所持的PDA忽然闪出异样的颜色，萤幕上出现乱数取出的汉字，意味不明的字串不断的刷新整个画面，背景颜色同时开始不断闪烁，不一会儿，取而代之的是宛如黑白相片般的影像在重重干扰下浮现，是东风死时的面容。
　　「哇呀啊啊啊啊啊啊——」
　　那群头戴头盔的男子全都露出痛苦的神色，然后接二连三的摘下头盔扔到一旁。滚落地上的头盔护目镜出现和佐世里手中的那台PDA同样的画面。
　　「这是怎么回事……」
　　就连东风本人也不禁对这个状况感到疑惑而发问。
　　「接触到初芝东风数据变化的诅咒的人，之后全部都会受到感染！这可以说是初芝病毒！」
　　佐世里断然答道。
　　「这……这种设定行吗？不是应该改走七夜怪谭第二集或是漩涡之类的恐怖内容比较好？明明就是恐怖事件，却用科幻设定做结尾，这样不会怪怪的吗……」
　　游泳社社员里常识最丰富的凉美，不禁对这种答案发表了语带保留的言论。
　　「这么一来敌人的资料库就会受到诅咒了！指挥系统一定也会就此断线！」
　　对于凉美的意见，佐世里显然充耳不闻，自顾自的继续说着他的理论。
　　「哦哦！真不愧是佐世里亲亲！」
　　歌时香打算趁乱给佐世里一个拥抱，然而却被对方看也不看一眼便闪避开了，随后又继续方才的话题。
　　「如果是我，一定想要把所有人的思考模式弄到手，所以这种情况想必也早有因应之道了。受到影响的资料只有终端机部分，中枢系统应该有所防范而躲过这个事件。从这点看来，对方首脑就算不再发出进一步的指令，一定也有持续推动计画的手段。」
　　「换句话说，整件事情还没有结束喽……不过话说回来，佐世里老师，感染到初芝病毒会发生什么样的状况呢？」
　　「会成为被安排在第四棒却打不到球的重金属乐迷……才怪（译注：影射和东风同姓的前日本职棒手初芝清低潮时期）。说正经的，会因为过于恐惧而在三天后死亡，如果是生性胆小的人，就算马上吓死也不奇怪……」
　　佐世里开完玩笑后，面不改色地断然答道。
　　「会死？」
　　凉美听了不禁转头环顾周遭那群神情痛苦的男子。
　　结果让她不由得惊叫道：
　　「哇！这是怎么回事呀——」
　　这群男子双手掩面显得痛苦不堪，然而一旦慢慢可以看见他们的面容时……
　　男人们脸上的皮肤开始出现部分剥落的现象，肤色的皮质组织底下露出了绿色的鱼鳞。
　　「真的是海底人！」
　　凉美再次惊声叫道。
　　此刻对方已有数名同伙瘫倒在地上，看来都是长得一脸懦弱的人。这些人因休克而昏倒，原本罩在脸上的人皮伪装已经完全剥落，下面露出了鱼类的面孔——即专业术语中的「印斯茅斯容貌（译注：为克苏鲁神话系列作品中出没于印斯茅斯城镇的虚拟生物）」。
　　「咕噜咕噜帕帕呸帕帕！」
　　这群半人半鱼的生物用异世界的语言高声叫喊着，他们重新取回了意识，纷纷端起手中的冲锋枪。
　　枪口对准了东风。
　　这群鱼人似乎因为恐惧而发了狂，也就是说，他们身上的『初芝恐惧症』发作了，脑中唯一的念头就是射杀东风。
　　「佐世里亲亲，趁现在！」
　　歌时香不按牌理地给了东风一个扫腿，让她整个人转了一圈。
　　佐世里对歌时香点头示意之后，立刻朝云雀奔去。
　　连发的冲锋枪声仿佛有座弹药取之不尽的火药库撑腰一般，校长地咆哮不止。千余发的子弹像暴雨一般洒下。
　　被弹雨打湿的人只有东风。
　　她的身体瞬间灰飞烟灭，只剩下被血染得更为鲜艳的红色泳装从半空中飘落。
　　然而……
　　下一个瞬间这群鱼人见到了真正骇人的光景。
　　全身裸体的东风出现在每个鱼人的面前。
　　这现象或是幻觉，或是东风的亡魂显灵，每个鱼人面前全都出现了他们心中最为恐惧的东风身影。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊——」
　　声嘶力竭的复数哀号声回荡在冲绳岛的上空。
　　「趁、趁现在我们快走吧……」
　　云雀说着便拉起佐世里的手。
　　然而佐世里却别过头去。
　　「没用的！就算我们从这边逃出去，也没有任何意义。」
　　「咦？」
　　「我们必须转守为攻！对方一定也在等待我这么做！我们非得正面和他们分个高下不可！」
　　佐世里开口说道。
　　「可是……」
　　「可是人家佐世里亲亲没有你带路就去不了『看天高』的命令系统中枢位置啦！知道了就快点放手呀！你这个风骚的女人！」
　　歌时香插嘴的同时，扯开了云雀扣在佐世里手腕上的手。
　　云雀带着复杂的表情看着歌时香，随后她还是乖乖地点头说道：
　　「知道了。」
　　云雀没有多说一句话便带领佐世里等人走进饭店大厅，穿过员工置物间后，再往饭店内部走去。他们从没有人通行的楼梯下到了仓库楼层，然后云雀在此开启了更往地下延伸而去的隐藏阶梯。
　　在云雀领路的时候，她和佐世里两人从头到尾没有开口讲过半句话。下楼前，佐世里率先开口说道：
　　「抱歉。」
　　「你不要道歉！这样会让我觉得自己很可怜。」
　　云雀答道，然后先一步踏入向下延伸的阶梯，佐世里想跟上去，歌时香却在这时候插了进来。佐世里拿她没办法，只能紧接在歌时香身后下楼，然后依序是凉美、目高、紫以罗。
　　楼梯的尽头是漆着冷调白色的狭窄通路，天花板上模拟日光的荧光灯让建筑内部有如未来都市一般先进。
　　「顺着这条通路一直走下去，会看到移动用的列车停靠处。」
　　云雀简单地作了说明。这似乎是敌方在地底建造的都市，列车则是『看天高』和海底人海底都市联系的交通工具。
　　「我也是一直到刚才才知道海底人的事情……完全没料到这个计画背后竟然大有文章……」
　　「别在意了，我想你大概也是发现到自己被利用之处向逃走而被抓住了吧。」
　　佐世里点头对云雀示以微笑
　　八成是初芝病毒的影响，整个通道上完全看不到人影……不，应该说是看不到任何鱼人影。
　　佐世里等人步行了一会儿后，来到未来式的车站月台。这里和东京的地下铁一样，在月台和铁轨之间设置了压克力质的透明围墙作为安全设施，现在正巧有一辆列车停在月台上，因此墙上的通行用闸口和车门一样是敞开的。
　　「管制系统因为病毒的影响而当机了。」
　　云雀说着便打开设置在月台角落的车掌准备室。
　　「在这里可以将列车切换成手动模式，所以我们还是可以到达『看天高』的命令系统中枢。」
　　「不需要有人操作吗？」
　　「要，所以必须有一个人留下来。」
　　云雀的一句话让其余的人默不做声地面面相觑。
　　「那个，我……」
　　云雀想说的话在听到身后急促的脚步声逼近时断在她的嘴边。
　　鱼人们已经来到月台附近。
　　「看来尽管可以发车，要避过他们的视线继续操作想必是是不可能的了……」
　　佐世里喃喃自语后，带着壮士断腕的神情走入车掌准备室。
　　然而，一个掌心啪地一声落在他的肩膀上，动作的主人凉美开口说道：
　　「让老师做的话，再怎么样中途都会被发现的。现在我们需要的不是悲壮的觉悟，而是适才任用。」
　　「啊……高泽同学，可是……」
　　「佐世里老师，你该不会忘记了吧？我可是拥有超人演技的天才呢！」
　　凉美说完便将她脑后一头扎得像是腐女般的长发松开，然后刻意让刘海遮住半边脸。
　　此时她看起来就和真正的初芝东风没两样。
　　「哇！你的演技任何时候看来都是这么有魄力！」
　　听到歌时香的赞许，凉美点点头，随后更用东风的声音跟口气说道：
　　「没有时间了，赶快上车。我会一边把他们驱走，一边让列车顺利前进的。」
　　「呃……」
　　佐世里犹豫片刻之后，对凉美点头示意，然后转身朝列车跑去，其他人也跟在佐世里的身后往列车移动。
　　车门在佐世里等人全搭上车后立刻关上，他们透过玻璃窗回头望着凉美独自处在车掌准备室操作列车的行进装置。
　　月台被启动后的列车抛到后头，佐世里等人在车内看到了鱼人们跑进月台内的光景。
　　他们同时也看到凉美在车掌准备室中装出东风的样子，吓坏了追过来的鱼人群，但因为列车远离了月台，而无法得知最后的结果。
　　「凉美同学不会有事吧……」
　　「哈-哈哈哈哈，你要相信自己的学生啦！」
　　「问题是，这句话基本上不是用在这种场合吧……」
　　现在车上共有佐世里、歌时香、云雀、紫以罗以及目高等五人。
　　列车飞快地通过了沿途的每个月台，终于在云雀告知的终点处停了下来，月台上的站名写着：「看不见的天才高中」。
　　『看天高』就近在眼前，当下完全看不到任何参与计画执行的鱼人以及『看天高』的学生。
　　然而就在佐世里等人下车往月台走去时，一个声音忽然叫住他们。
　　「站住！」
　　四下无人的警告声，让这些天才也不禁僵直了脚步。
　　佐世里等人回头望去，只见一名少年直挺挺地站在他们身后，想必他不会有其他用意。
　　「我接到指示命令不能让你们继续前进。」
　　少年带着上是的自信开口说道。他身上穿着『看天高』的制服，是位美少年，看来他也上分清楚自己的魅力，一头褐色长发整齐得经过梳理。
　　「想拖延我们的时间吗……的确像是我会想出来的策略。究竟是我们会先一步变更计画命令中枢的电脑指令呢？或者是冲绳沉没计画会先一步达成？这下子我们得跟敌方来一场时间的竞赛了。」
　　佐世里表情严肃地喃喃自语。
　　「你错了，虽然命令中枢下达的是拖延你们的时间没错，不过上面也写明了我可以取得其他人的思考模式，然后把你们通通干掉。」
　　少年露出无以为惧的笑容。
　　「哈——哈哈哈哈！你一个人能干什么？」
　　歌时香出言不逊地揶揄道，那态度简直就是个上恶不赦的大反派。
　　然而这位少年身手矫健地摆出了格斗技的姿势。
　　「我是后天培育的格斗技天才……我可没有对女人手下留情的嗜好，乖乖地交出你们的思考模式，我就马上让你们轻松。」
　　「什?么——这完全就是反派的台词嘛！」
　　歌时香完全不反省自己方才的态度，自顾自地摆出一脸嫌恶的表情开口说道。
　　「少罗嗦！你们就乖乖尝尝我的狼拳是什么滋味吧！」
　　少年说完便以独特的姿势曲起两手的指尖，然后将掌心指向敌方，缓缓开始旋转。
　　「狼拳？」
　　「对，是我所创出来的拳法。」
　　「快……快别这么说。我是不想吐槽你，不过你的姿势跟亚姆恶心的样子几乎一模一样（译注：出自七龙珠的「狼牙风风拳」）。」
　　歌时香打从心底担心他侵权的问题。
　　「亚？亚姆？」
　　少年不解地露出了夸张的表情。
　　「啊——模仿狼的拳法确实会被当成是抄袭亚姆的招式……」
　　「虽然他是我们学校的校友，不过其实大家都只听过他的名字。我记得……他好像被所有人『嫌弃』的样子……」
　　云雀和佐世里都用怜悯的眼神看着这位少年。
　　「喂……喂！你们胡扯些什么东西呀！住手！不要用这种眼神看我！我很强的！我可是强到那些后天培育的天才全都葬身在惊悚的画面下，只有我一个人安然无恙呢！」
　　少年拼了命地辩解。
　　「那是你没有是够的感性，所以才会没事吧！」
　　「嗳，与其说是感性，倒不如说是欠缺知性吧。」
　　歌时香和佐世里同时耸耸肩，然后一人吐了一句。
　　「可、可恶！竟然把我当傻瓜看！」
　　少年咆哮后纵身一跃。
　　一记划破空气的回旋踢朝歌时香袭去。
　　「呜哇！」
　　被踢中颜面的歌时香整个人像个快速旋转的螺丝钉朝天空飞去，随后又以倒挂的姿态面部着地摔在月台地板上，面部着地的瞬间，身体垂直地面的模样俨然就是『圣斗士星矢』里面中招后落地时的模样，别称「车田落地式」。
　　「虽然被攻击的人是有藤同学，可以不用太担心……不过你这个喽啰，面对女性出招竟然也这么狠，真是不可饶恕……」
　　佐世里不满地说道。
　　「住口！住口！就算你们把我当成白痴，战斗力方面我还是具有压倒性的优势啦！」
　　少年咆哮的同时再度摆开架势，这次的目标是佐世里。
　　被聚集的一方额头渗出了汗水。
　　「战斗力方面确实没得比……对方也许真的可以媲美亚姆，相对地，我就像是个拿着猎枪的老头子……战斗力只有5而已……」（编注：影射「七龙珠Z」中的第一位牺牲者。）
　　就在佐世里精确地分析着双方武力的差距时，忽然一个人站到他的面前。
　　是手持酒瓶的紫以罗。
　　「爱甲同学！」
　　佐世里惊呼一声。
　　紫以罗提着酒瓶，用她那红通通的脸庞对佐世里点头示意，仿佛要他不用担心。
　　虽然佐世里完全不知道自己的学生接下来究竟要怎么做，然而这个女生此刻却浑身散发出上是的自信。
　　「我知道了，就交给你吧。」
　　佐世里开口说道。
　　紫以罗此刻的回应，让佐世里宛如置身成龙电影中的某个场景，她带着红通通的脸庞摆出酒醉的红鼻师傅特有的善良笑容，回头对自己的老师竖起了自信满满的大拇指。
　　「我们走。」
　　佐世里说着便拉起云雀的手，除了云雀之外，目高也点头回应并且跟着佐世里迈开了脚步，这样的光景让歌时香瞬间从地上爬了起来。
　　「啊！等一下！你这个骚货给我从佐世里亲亲身旁滚开！」
　　少年见状也打算朝逃离现场的四个人身后追去，然而在他行动之前，紫以罗已经挡在他的面前，并且拿着酒瓶朝向敌方这位少年。
　　「呜……」
　　少年僵住了。
　　「是醉拳……」
　　紫以罗嘴角扬起了微笑。
　　然后这个女生毫无顾忌地就在敌人面前坐了下来。
　　少年显得不知所措。
　　「该、该怎么进攻好……」
　　紫以罗此时浑身都是破绽。
　　她盘腿席地而坐，时而举起酒瓶，一对上嘴便是一口气地仰头豪饮。
　　这样的动作摆在敌人面前，若非武术达人是无法办到的。
　　「该不会……这女人是……」
　　少年此刻依旧维持着攻击架势，一步也不敢妄动。
　　
　　
　　镜头一转，逃离火线的佐世里已经远离双方对峙的现场。
　　「佐世里亲亲，爱甲很强吗？」
　　歌时香开口问身旁的佐世里。
　　「不知道耶……」
　　歌时香听了露出完全无法理解的表情歪着头思索。
　　「嗯，也是啦，不会有人知道吧。」
　　「不过对方是个白痴倒是毋庸置疑。」
　　「对亚姆说这种话确实是不为过啦……」
　　佐世里和歌时香相互点头示意，表示完全认同对方的看法。
　　
　　
　　一行人来到了『看天高』的地下校舍正门口。
　　这里完全看不到任何学生的身影。
　　校舍里外都没有人，除了他们头顶上模拟日光的荧光灯外，不见任何的人工照明，无机质的走廊里散发着一股令人难以言喻的不快感。
　　「这边！」
　　云雀走在前头为三人领路。
　　此时佐世里身上的PDA响起，传来的讯息内容是负责执行计画的部队报告，以后天培育的天才和鱼人混编的部队在冲绳各地利用当地居民对于西萨王的信仰，煽动居民发起的恐怖活动，成功绊住了自卫队和美军的行动。计画完全依据佐世里先前的推测，此刻将迈入引爆特定地点的阶段。
　　《距离计画实施还剩下上分钟》
　　PDA的画面中显示出倒数计时的文字。
　　「嘎？初芝病毒已经完全清楚了吗？」
　　「这么一来我们不快点不行了。不过佐世里亲亲，当我们到了敌方的命令系统中枢，你打算怎么办呢？」
　　歌时香转头问道。
　　佐世里考虑了一阵子之后说道。
　　「我虽然不是很肯定，不过如果对方电脑和我拥有同样的思考模式，那么我应该可以说服它才对……不对，该说是我只要在文字游戏上赢过它即可。」
　　「在文字游戏上赢过它？」
　　「如果它跟我的个性没有太大的差别，那么我只需要跟它约定，只要我在某种双方同意的知识比划中赢过它，它就得放弃这个计画。我的个性是，只要有人对我提出这样的要求，我就不会拒绝。」
　　「佐世里亲亲，你还真的有这种倾向呢。」
　　从歌时香的语气中，听得出她对此感到颇为认同。
　　「不过为什么我们都已经到这里来了，却没有遇到任何敌方的抵抗呢？就连负责拖延时间的人也只派了一个而已……」
　　听到云雀提出的疑问，佐世里立刻开口答道：
　　「因为依照我的思考模式判断，其实只要一个人就够了，毕竟爱甲同学的行动我没办法预测，而且……」
　　「而且什么？」
　　「对方实际上只需要拖延一定的时间即可，为了更快达成计画，所有的战力应该放在执行方面才对。」
　　佐世里的解释让云雀的脸庞蒙上了一层阴影，她觉得一切都是自己造成的。
　　「你不需要感到自责。」
　　面对佐世里的体恤，云雀依旧默默不语。
　　他们一行人就此谁也没有开口说话，直到云雀带头的脚步停顿了下来。此处乍看之下会认为是普通的走廊、普通的门扉，然而门前却写着中央控制室。
　　「连陷阱也没有呀？」
　　佐世里念念有词地推开门扉。
　　门内呈现的是极为诡异的景象。他们走进一个小型体育馆般大的空间，虽然是在地底下，天花板却高得连使尽浑身的力气将篮球往上扔也碰不到，空间尽头是一架沿着整面墙垣高度直达天花板的大型电脑。
　　「这么嚣张是怎样啦……」
　　歌时香不禁咋舌。
　　「为了要将好几个人的思考模式拷贝进电脑里去，它的体积当然大台了。」
　　佐世里说话的同时，视线投向空间中央的人影身上。
　　是那位女老师。
　　她坐在椅子上，窄裙底下是一双交叠在一起的丰腴大腿，在现场光线不是的情况下，她的五官依旧难以辨认。那张椅子放在和空间入口处相对的舞台上。
　　「你们能够来到这里，就表示一切都按照电脑的计画持续展开着。」
　　女老师率先开启对话。
　　「如果是我的话，的确会这么设想。」
　　佐世里点头附和了对方的看法。
　　「为什么？」
　　「因为假使我是成功取得的思考回路，我会觉得本尊也在的话比较好，最好能引爆本尊扮演协助计画顺利推展的角色，这么一来，要压制地表上的世界会容易许多。除此之外，若是能够获得有藤同学的资料就更好了，因此这个想法就更理所当然了。」
　　「原来如此。那么既然你明知道状况会朝这个方向发展，又为什么如此蛮不在乎地顺应这个趋势呢？」
　　「因为我认为，只要我能扳倒电脑，就可以让这个计画终止。」
　　佐世里断然说道。
　　「扳倒电脑？」
　　「我想跟它玩个游戏，我想跟那台拥有我的思考回路的电脑玩游戏。」
　　女老师叹了一口气，举起左手看了看表。
　　「距离冲绳沉默还有五分钟……嗳，也好啦，有这样的余兴节目其实也不赖。不过，两个依循相同轨迹思考的人格玩起游戏来，不会彼此僵持不下、胜负难分吗？如果你提的规则不公平，相比电脑也会拒绝的吧？再说，等你说明规则，五分钟早过了。」
　　女老师说完露出了笑容。
　　「嗳，只要游戏能进行就好了。感谢你的许可。」
　　佐世里笑着答道，然后马上转头对歌时香等人小声说道：
　　「这下麻烦了……我的计画只安排到这里就没下文啦。」
　　「咦？你就这样没头没脑地赶到这边来吗？」
　　歌时香压低声音难掩惊讶的神情。
　　「我好像感染到有藤同学她的坏习惯了，不过我多少还是有在思考……只是一直想不到最后该跟对方玩什么样的游戏，实在想不出有什么即使双方采取同样的思考模式也能够分出高下的游戏……」
　　「也就是说，你根本就是抱着船到桥头自然直的想法来到这里的嘛！」
　　「抱歉……不过话说回来，这也是因为有藤同学你的关系呀，你之前不是提到什么不可思议的力量之类的事情？」
　　「嗯，我确实说过那样的话，不过我总觉得这样的效果现在已经出现了呢！
　　歌时香意有所指地用下颚指了指。
　　她所指的人是云雀。
　　低着头的云雀脸上开始洒下如珠般的泪水。
　　「我错了，抱歉。」
　　佐世里再次对云雀道歉。
　　「不，该道歉的人是我……尽管我被骗了，不过站在被我骗的人前面，其实我无话可说……而且我一直认为自己被佐世里讨厌……」
　　「被我讨厌？」
　　「就是拍照片那时候……从那时候开始，我就一直这么想……」
　　「如果是拍照片那件事的话……」
　　佐世里不由得握住云雀的双手。
　　「咦？」
　　「我之所以排斥跟你一起拍照，是因为我预测到你若必出胜利手势，你就会为自己做出来的这个动作，而在一连串的影响之下引发交通意外。」
　　佐世里的预测旁人不可能理解，这也是佐世里为何当初没有多做说明而一味地坚持己见的原因。
　　「那么……」
　　「这件事情现在才说也许晚了点，不过其实我心里也很难受的。只是在那个时候我就已经知道自己诗歌相当危险的人物，所以我觉得应该离你远一点，就是这么回事。」
　　佐世里面带羞愧地将视线从云雀身上挪开。
　　「讨厌……」
　　云雀此刻更是泪如雨下。
　　「啊……糟糕……这么一来我女主角的宝座不就……」
　　此刻心里担心着无聊事的歌时香头上忽然BINGO一声闪出了一颗灯泡。
　　「有了！我知道了，佐世里亲亲！哈——哈哈哈哈！这么说起来，我也知道佐世里亲亲不擅长的领域，所以才会提议要带这个叫作云雀的白痴女生一起来！哈——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　歌时香唐突地大笑了起来。
　　「是、是怎样？这女人疯了吗？」
　　女老师完全摸不着头绪。
　　「不，她原本就是个不正常的家伙。」
　　尽管佐世里吐了歌时香一句，却不见她对此作出任何反应。
　　歌时香忽然伸手指向电脑红色镜头的摄影机大声叫道：
　　「哈——哈哈哈哈哈！电脑，回答我！如果你答得出来，我们就加入你，帮你达成地表世界侵略计画！问题就是 ，你认为老娘我，有藤歌时香大人和佐佐冈云雀，谁比较适合当你的伙伴！如果你答不出来，就得乖乖放弃地表世界侵略计画！不过不管怎么说，如果要我们协助你，就必须得到我们两个人的思考模式，到头来你还是得先决定一下优先顺序吧！」
　　歌时香语中的题旨真是毫无道理可循。
　　然而，这样的质问却确实地戳中了佐世里思考回路的死穴。
　　处在一旁的佐世里本人，也为此整个人僵住了。
　　「哈——哈哈哈哈哈哈！快选！很简单的！告诉我，你选谁当伙伴会让你侵略地表世界的行动更加容易？」
　　歌时香进一步催促。
　　若是以效率考量，那么答案根本不需要思考，但是若加上佐世里的感情面加以探讨，那么这个问题就变成完全无法回答的问题——
　　歌时香的思考回路很明显比较强，然而却会使佐世里的工作效率荡到谷底；若是选择云雀，那么佐世里工作起来会轻松许多，然而云雀实在不可靠。
　　以佐世里的个性来说，要是被迫的要马上回答这个问题，那么他会持保留态度。然而，一旦无法马上回答，以佐世里正经八百的处事方针，他会选择暂停实行作战计画——
　　这么一来……
　　《终止作战计画》
　　「什、什么！」
　　女老师惊声叫道。
　　这台电脑仅因为无法选择要谁当它的伙伴，便唐突地下达了终止计画进行的指令
　　「怎、怎么会这样！这种事情怎么可能发生！」
　　女老师从椅子上站了起来。
　　在她的面容终于在灯光下一览无遗，那张脸尽管看起来俨然就是鱼类的长相，不过除此之外，她还是可以称之为美女的典型。
　　然而，自称为魔法少女，截止前一刻为止一直因胆怯而保持沉默的目高脸上的表情却骤然一变。
　　「那是——！」
　　他的叫声再度不被做视力等人当一回事，因此目高立刻转头冲出中央控制室。
　　其他人完全没有察觉，他们此刻正为扳倒命令中枢的电脑而面露喜悦的神情。
　　「哈——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！优柔寡断跟无能是可以画上等号的啦！这就是佐世里亲亲难以想象的神秘力量！这其实就是三角关系的爱情神力！」
　　「呃……你是很引以为傲，不过这却会造成我的困扰……」
　　「那、那表示人家也有……机会吗……」
　　云雀忽然开始扭扭怩怩了起来。
　　「哪有什么机会！佐世里亲亲的初夜是人家的啦！」
　　歌时香说完便打算朝佐世里扑去。
　　然而——
　　「等一下！你们这些猪头下三滥！」
　　高分贝的咆哮响彻整个室内。
　　那位女教师带着充满愤怒的面容站在舞台上。
　　「哇，这说话方式还真是有够没品……」
　　「什么没品！你这个呆瓜！所有不雅的词汇早就被那边那个女人用光了！」
　　「您、您说的是。」
　　佐世里露出畏缩的表情，那位女老师的怒气却完全没有平息。
　　「我想过了，现在已经不需要再靠电脑了！由我直接发布命令就可以了！」
　　尽管满口粗暴的语气，然而确实就是她所说的那么一回事，能让冲绳地区完全沉没的关键位置已经在敌方的掌握之中。
　　「哈——哈哈哈哈哈！你这个大反派露出本性来了吧！这么一来就到了该我出场的时候啦！」
　　歌时香摆开了架势，如果是女人之间的对决，那么歌时香确实能够发挥出相当程度以上的实力。
　　歌时香朝女老师冲了过去，女老师脸上的表情像是气急败坏发了狂的魔女一般，等待着歌时香攻过来。
　　「你这个小女娃儿！」
　　「竟然叫人小女娃儿！真是吓死人啦——喂，你不会以为自己是个艳丽的熟女吧？你最多只能做个花俏的老太婆啦！」
　　歌时香双脚一蹬便朝着女老师冲去。
　　此时她的眼前窜过一道电流。
　　「咦？」
　　歌时香瞬间露出了疑惑的神情。
　　轰——
　　一道闪电朝歌时香脚边打下。
　　「哇啊啊啊！」
　　歌时香向后一跳闪过了，同时注视着闪电落下的地点。
　　「闪、闪电……」
　　一般来说，闪电这种东西不可能出现在室内的地板上，即使不是自然形成的闪电，考量到电流的活动方式，也绝对不可能发生。
　　「……这房间一定有机关！有藤同学，小心一点！」
　　「就算再小心，闪电还是会打过来吧！」
　　歌时香慌张的不知该如何是好。
　　「嘻嘻嘻！死吧！你这家伙！」
　　这位女老师——不对，也许不能再叫他女老师了——对着歌时香发出了猖狂的笑声。
　　只见她一挥手，从她的指尖窜出了蓝色的闪电。
　　轰——
　　轰——轰——
　　轰——轰——轰——
　　数道闪电同时朝着歌时香袭去。
　　「呜！耶！啊！哳！哦！」
　　歌时香发出诡异的声音一一闪过。
　　「看起来闪电果、果然是从手指上发出来的……」
　　「这家伙堕入了原力的黑暗面啦！」
　　歌时香和佐世里看到眼前夸张的现象，都露出惊讶的表情。
　　「老、老师！你究竟是什么人……」
　　云雀不知该如何是好地哽咽起来。
　　然而，女老师完全没有回头看云雀一下，她依旧持续着疯狂的态度释放电击。
　　「嘻嘻嘻嘻嘻哈——哈哈哈哈哈！去死吧！所有人全都去死——你们已经没有用了！竟然想出需要利用地表上的天才的温吞计画，这种电脑我也不再需要了！你们对我来说已经完全没有用处了！」
　　闪电在中央控制室中纵横交错地飞来飞去。
　　紫色的闪光胡乱穿梭，打在电脑上激起了火花。
　　电线走火引发了爆炸，室内开始弥漫着浓烟。
　　「这下不好了！非阻止她不可呀，佐世里亲亲！」
　　「这家伙一定是因为计画受阻而受到太大的打击……」
　　「现在不是思考这种问题的时候吧！嗯……不过我们该怎么办才好呢……」
　　云雀说话时显得上分狼狈。
　　对佐世里等人来说确实已无计可施，他们被逐渐扩散开来的浓烟和火花逼到了中央控制室的墙角。
　　「呜……」
　　「啊——事情既然演变到这个状况，那我还是先跟佐世里亲亲来一发算了……」
　　「拜托你，够了吧！」
　　就在歌时香爬到佐世里身上，正打算制住他的时候，众人的耳边忽然响起熟悉的声音。
　　「呵呵呵……看来你们遇到棘手的状况了……」
　　控制室门口出现一个人影。
　　「高泽同学！」
　　站在门口的人竟然是凉美！她依然是那副乔装成东风的打扮，不过从她健康的气色看来，确实是凉美没错。
　　「……我也来了。」
　　东风带着面无血色的脸庞出现在凉美的身旁。
　　「初芝同学！」
　　凉美乔装成东风的模样和真正的东风搭配出现，看起来就像是双胞胎相声艺人所表演的『灵魂出窍』节目，对心脏根本就是极为严苛的考验。不过总之他们此刻也都到达现场。
　　「……………………」
　　就在东风出现之后，在她们身后也见到了紫以罗的身影，她举着那瓶运动饮料仰首豪饮着，玻璃瓶上沾满了鲜血，那大概是亚姆的血吧。
　　「爱甲同学！你没事吧！这血……算了，我就不过问了……」
　　「哈——哈哈哈哈哈哈哈哈哈！这下子就全员到齐了！」
　　歌时香瞬间又重新提振自己的气势，自信满满地转头面对那位女老师。
　　「什么——」
　　对方此刻的表情宛如地狱里的恶魔或是般若一般恐怖，她面露凶光地盯着这群游泳社的成员们，眼神中散发出是以杀死东风的魄力。
　　然而这种程度实在不是以让歌时香却步。
　　「哈——哈哈哈哈！一切都结束了，你这个海底人的『看天高』女老师！因为我们游泳社已经全部到齐了！」
　　歌时香摆出了嚣张的姿态。
　　此时凉美等人为了替歌时香的发言撑腰，便一字排开站在歌时香的两侧。
　　「这就是我们战斗游泳社的完成型！简称为『潜水艇』！虽然现在社员还有待磨练，实力距离理想还有一段距离，不过只要我们全员到齐，就绝对不会输给任何一方势力！哈——哈哈哈哈哈哈哈！」
　　歌时香发出狂笑。
　　凉美、东风和紫以罗也全都带着一脸游刃有余的表情和充满自信的站姿。
　　然而……
　　「不过社长，所谓的战斗力指的是什么？」
　　「……而且我们应该要做什么好呢？」
　　「……………………」
　　凉美等人困惑的耸耸肩。
　　一旁的紫以罗已经举起玻璃瓶豪饮者手中的运动饮料。（插花：感情紫以罗的瓶子是太上老君做的啊 豪饮多少了还不见底）
　　「……那个，就是打仗然后胜过对方嘛，对手就是那个女人。」
　　「这会不会太强人所难啦？」
　　「你说这什么话！哪有那种在打仗之前就认为自己会输得笨蛋呀！」
　　「可、可是我们怎么赢过闪电呀……」
　　凉美斜眼瞄了一下情绪依旧无法控制的女老师。
　　只见她不改疯狂情绪持续在周围释放着闪电。
　　「说这种赢不过闪电的丧气话，怎么迎接光明的未来？我们游泳社的社员这下子可是全员到齐了呢！」
　　歌时香努力地想激起大家的斗志，然而事实上游泳社的社员还有一个人不在场，只是大家都没有发现。
　　「嘻嘻嘻嘻哈哈哈哈哈哈哈哈！我根本一点都听不见你们说的那些鬼话！现在你们就乖乖地安心死在这里吧，可恶的家伙们——」
　　女老师似乎稍微恢复了了冷静的思考，她锐利的眼神完全冲着歌时香而来。
　　此时歌时香等人已经察觉到她们将成为对方闪电狙击的目标。
　　「什么嘛！闪电终归只不过是电流而已！忍一忍就过去了啦！」
　　「没这种事啦——」
　　四人一边嚷嚷一边向左右散开。
　　至于女老师，则是轻松地以右手朝歌时香的方向挥去。
　　就在对方的电击即将发射出来的瞬间——
　　「所有人一起跳起来！」
　　佐世里扬声叫道。
　　「咦？」
　　「等我发令，所有人一起往上跳！」
　　面对众人的疑惑，佐世里重复说明了一次。
　　歌时香等人依旧莫名其妙互相张望，然而她们也确信佐世里的未卜先知能力此刻即将发挥作用，于是纷纷点头确认彼此的默契。
　　「１——」
　　「２——」
　　「３！」
　　所有人同时向上跃起。
　　然后什么事也没发生便落回到原地。
　　「……」
　　「…………」
　　「………………」
　　「……………………」
　　「老师，这……为什么什么事情也没发生呢……」
　　就在凉美抱怨的下个瞬间——
　　轰隆……
　　脚边传来地震般的震荡
　　「咦？」
　　「不会是我们那一跳造成了地震吧……」
　　所有人百思不得其解地面面相觑，不过事实并非如此。
　　地震的原因出在他们身后的巨大电脑，那部电脑因为闪电而遭到破坏，在他们的跳跃之中电脑倒了下来，同时撞上邻近的电脑。
　　「啊……电脑……」
　　「倒下去了……」
　　锵啷。
　　锵啷、锵啷。
　　锵啷、锵啷、锵啷。
　　宛如排列整齐的骨牌般连续倒塌。
　　墙垣前方的电脑接二连三地倒在隔邻的电脑上，同时快速地朝着女老师袭去。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊！怎、怎么会有这种事……」
　　女老师此刻显得惊慌失措。
　　她开始对着电脑狂放着闪电。
　　然而闪电只是在这电脑表面激起了火花，对于正倒下的电脑丝毫不发生效果。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊——」
　　女老师在被倒下的电脑压住之前发出了一阵哀鸣，随后便消失在倒塌的电脑扬起的尘沙之中。
　　咚！
　　整个电脑连锁倒塌的过程，在这个钝重的声音中结束。
　　室内因此恢复了往昔的静谧氛围。
　　「……我、我们赢了吗？」
　　凉美无法确定自己的想法，于是左右回头征询其他人的意见。
　　「应、应该是赢了吧……」
　　东风的语气中同样带着一份无法确定的不安情绪。
　　「哈……哈——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　歌时香开始嚣张地仰天长笑。
　　「哈—哈哈哈哈哈！看到没有！全员到齐的游泳社可是所向披靡的啦！」
　　「虽、虽然不知道到底发生了什么事……不过这么一来……一切就真的结束了吗？」
　　云雀一副难以置信的表情，重复又问了几次相同的问题。
　　佐世里默默地将手伸到云雀的头上。
　　佐世里与云雀注视着彼此。
　　两人之间充满了不可思议的气氛。
　　「啊！住手！你这骚货又开始趁乱胡搞瞎搞了！」
　　歌时香一脚跨进两人之间出声叫道。
　　然而眼前这副和平景象的背后，却依旧还有灾难尚未结束。
　　比方说那位女老师现在就还活着。
　　各位读者听了可别惊讶，她使用魔法施展瞬间移动，从倒塌的电脑底下逃了出去。
　　「啧……不可原谅……我侵略地表世界的梦想……还没有就此罢休……只要让我除掉这些人……」
　　她躲在成堆倒塌的电脑暗处，完全没有让佐世里等人发现。
　　在此刻正进行着恋爱喜剧的佐世里身后，一只闪着蓝光的手指缓缓指向这群人
　　「受死吧——！」