　　能够取得这台PDA是不幸中的大幸，虽然无法获取机密情报』得制看『
　　天高』对计画末端成员所发出的指示，所以至少能够掌握计画进行的进度.
　　多亏这点，修学旅行也顺利地进行。
　　第二天的行程安排在海边。
　　而且是海水浴场。
　　在驶向海滩的巴士中，凉美从佐世里的座位背後探出头来问道：
　　「我们这么悠闲好吗?如果是佐世里老师的话，你会怎么样攻略冲绳呢?像是从冲绳的内
　　部忽然采取行动之类的，.....」
　　「思——如果是我的话…..」
　　佐世里稍微思考了一下才开口说道：
　　「就我的个性来说，我是不会同意这种侵略计画的啦。不过如果硬要说的话，我应该会直
　　接把整个地表上的世界给毁掉吧!」
　　他毫不犹豫地断然说道。
　　「整个毁掉吗?这种作法很容易办到吗?」
　　「很简单呀，以冲绳来说，只要在几个地点稍微给予剧烈的刺激，所有的岛屿都会瞬间沈
　　人海中。」「咦……?」
　　「当然这只是我个人的臆测而已啦!其他像是富士山的树海，只要烧掉特定的树种，就可
　　以使富士山喷发：其他像是一些小地方，也可以藉助连锁反应造成重大的灾害呢!」
　　佐世里说完，一旁的凉美整个人僵硬了起来。
　　这家伙果然是顶级的危险人物。
　　然而佐世里却始终一副事不关己的模样。
　　「这么说，佐世里老师，这些方法你都知道喽?」
　　「知道。」
　　「那有没有防范的方法呢?」
　　「要让冲绳沈人海中，非得动用到炸弹狠狠地大干一场才行。如果他们要那样做，我们马
　　上就会知道消息，因为这么一来，他们就非得动用到军队或是类似的武力组织不可，到时候就
　　请有藤同学让美军出面阻止就可以了。」
　　「不过对方毕竟得到了佐世里老师的思考回路」
　　「是啊，田为这个缘故，我想对方应该会先针对我们下手。所以我们只需要继续快乐地享
　　受修学旅行，等待对方攻过来，他们一定知道我们所在的位置，冈为我脑中的修学旅行行程也
　　一起流到对方手中了。现在我们唯一要注意的就是，不能放开手中的PDA。」
　　「啊，因为这样可以被对方探测到我们的所在位置吗……」
　　「如果能够未卜先知的双方彼此相互揣测对方下一步的行动…?到头来只会不知
　　所措而已，这么一来，手中掌握到较多情报的一方就会比较有利，这点对方也很清楚.这么说
　　起来，我们面对的对手是我，应付起来还蛮轻松的呢。不过有一点比较让我觉得下安卜就是
　　『看天高』的底细我们完全没有头绪，这样的计画应该不是『看天高』的人能想得出来的。」
　　「说得也是。」
　　凉美点点头。
　　就在这个时候，坐在一旁的目高忽然惊呼起来：
　　「我想起来了哦!这是杜?潘威的手下方德拉搞的鬼!方德拉来白海底王国，他的计画是
　　同时侵略地球以及迷幻世界!」
　　「哈哈哈，目高真是可爱。」
　　佐世里和凉美同时伸手轻抚著目高的头。
　　「人、人家说的是真的啊!方德拉他!」
　　「哈哈哈…!」海边。
　　尽管日本本岛已经不是在海边戏水的季节，但是若此刻来到冲绳，依旧可以享受令人心旷
　　神恰的海水浴。
　　学生们在阳光下穿著自己喜欢的泳装在沙滩上奔跑。
　　老师们则在遮阳伞底下铺上帆布，一群人坐在那里，佐世里也在其中。他们此刻正眯著眼
　　睛透过刺眼的阳光关心著在海浪前嬉戏的学生。
　　除了特定的几个人之外，所有的学生都不知道这两天发生过什么事情。旅馆发生爆炸的意
　　外，对於早就习惯歌时香这个人的2A学生们来说根本见怪不怪。虽然如果让这些女生知道了
　　『看天高』的地表世界侵略计画，她们终究还是会吓一跳吧，不过这群『圣巴洛兹学园』的女
　　生们此刻依旧浑然不觉地在海浪线上玩著沙滩排球。
　　然而熟知整件事情来龙去脉的游泳社成员，不知怎么回事，此刻也都一脸天真地混杂在愉
　　悦的人群中玩耍，也许只能说她们胆大包天吧!
　　「哈——哈哈哈哈!」
　　一袭白色比基尼泳装的歌时香此时终於恢复了活动自由，正态意地舒展著筋骨。一直到下
　　巴士之前，她的身上依旧五花大绑缠满了胶带。
　　「多被绑一会儿你会死呀?」
　　凉美身著车了荷叶边、看起来像是角色扮演用的泳装，她侧目望著歌时香语带埋猿地说
　　道。
　　「人家佐世里亲亲身为导师，怎么可能禁止自己的学生参与学校性的活动嘛。
　　「不过说也奇怪，你竟然没有在被松绑之後马上就朝佐世里老师扑去。」
　　「先把那个叫作云雀的家伙干掉比较重要!我可不管佐是里亲亲是被她骗了还是怎样,我
　　绝对不会放过她的!哈—哈哈哈哈哈哈!」
　　「呵呵，要是真的打趄仗来，应该会死很多人吧!」
　　东风忽然带著愉快的神情插上这么一句。她身若一袭红色的泳装，下半身用单片裙以波丙
　　米亚风的方式将两端结住腰际，不过那条裙子怎么看部像是一块染了血的破布。
　　「人家不是说是方德拉他~」
　　这句任谁听了部不会当真的话，是出白目高口中，她身上穿的是学校指定的泳装。
　　至於紫以罗，此时尽管守著泳装，依旧不时对嘴猛灌那瓶运动饮料，不过这跟现在我们要
　　讲的故事无关就是了。
　　「好了!做好战前准备就是我们游泳社的工作!」
　　歌时香展现了上是的魄力开口说道，凉美对此也表示赞同。
　　「虽然只有这次而已，不过我同意你说的话。只是我们游泳社该怎么备战呢?，」
　　「我现任要开始训练你们!」
　　「马上就要上战场了，现在训练不会太慢了吗……」
　　「别管那么多!总之我们现在连自由时间都不可以浪费!」
　　「那我们是什么都别管?先游泳再说喽?」
　　「你是白痴呀!」
　　「你说谁白痴啦!」
　　「光游泳寸以打仗吗?我们现在要开始进行一种比格斗技更偏向实战的运动，…?，」
　　歌时香紧握拳头说道。
　　「比格斗技更偏向实战的运动?有这种运动吗?」
　　「当然有A?.」
　　「曰正什么t.....?」
　　「印度当作战斗训练用的国技。叫作卡巴迪!」
　　「卡?巴迪!」
　　卡巴迪，进行时分为攻击和防御两方，只要攻击方进人防御方的领地碰到防御方的任
　　何一员，并且成功回到攻击方阵地，那就是攻击方获胜：反之，在此之前，攻击方若有一个人无法回到阵地就算输
　　「卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、仁巴
　　迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪」
　　看我的!
　　「卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、仁巴
　　迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪」「卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、仁巴
　　迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪」「卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、仁巴
　　迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪」
　　「吗……啊!你给我站住!」
　　「卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、仁巴
　　迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪」「卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、仁巴
　　迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪」「卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、仁巴
　　迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪」「卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、仁巴
　　迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪」「卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、仁巴
　　迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪」「卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、仁巴
　　迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪」「卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、仁巴
　　迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪」「卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、仁巴
　　迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪」「卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、仁巴
　　迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪」
　　「谁来制止她!」
　　「卡巴迪……咦?怎么了?比赛还没有结束呀?」
　　「你搞什么鬼呀!这招是过去人家常用来充页数的手法吧!」(ZA吐血乱入:WAF!乃去死吧!)
　　「以前常被拿来充页数的手法?」
　　「像是点名之类的手法啦!一、二、二、四……像这样一直数数数数下去．到
　　很後面搞错了，於是又重头开始算!」
　　「嗳，我真的听不懂什么拿来充页数的手法。这里是冲绳的海滩，而我是个女高中生，这
　　种小说作家的秘辛之类的东西，我真的一点也听不懂。」
　　「可、可恶……你这么说还真叫人难以反驳。总、总之，那个叫什么卡巴迪的运动我们还
　　是别玩了吧。」
　　「这样啊……好吧，那我们换个训练方式好了。思——那我们先把两褪张开，然後想像自
　　己的胸罩被别人拉开，只好用手按住自己的乳房，这种训练方式会不会比较好?」
　　「为什么我们非得照著你的方法做不可……，」
　　「我们都穿了泳装了嘛，当然要为这边可能会出现的插画著想啦!」
　　「你这家伙，还说什么自己不知道小说作家的秘辛什么的......」
　　恰巧就在这个时候......
　　坐在遮阳伞底下的佐世里手边云雀遗留的那台PDA发出了声音。
　　「哦，有新讯息吗?」
　　佐世甲看著PDA上的液晶萤幕——
　　《作战开始》
　　就在画面显示这几个文字的同时，嘈杂的海浪声大作，这声音非此寻常，翻浪的声音大得
　　吓人，而且是来自非常遥远的彼方。
　　此刻沙滩卜所有的人都为了采究这声音究竟从何而来，朝苦海平面的方向望去。
　　远方一处海面忽然升高。
　　某种物体正打算浮出海面。
　　哗啦一声响，众人视线汇集的海面激起一阵水花，一只两脚步行的巨大生物出现在水花
　　的中央。
　　「那是什么…....」
　　身高大约五上公尺。
　　它耸立正海中的模样简直就是—头怪兽。
　　不，是狮子。
　　「那东西是!」
　　佐世里惊叫道。
　　「佐世里亲亲，你认得它吗?」
　　听到歌时香发问，佐世里点点头。
　　「传说那东西是琉球乇钥的守护兽西王
　　的存在!」
　　「西萨王!」
　　「没错，那是过去每当冲绳遭遇危机必将现身的巨兽!」
　　「那为什么它现任会出现?」
　　就在歌时香相佐世里纷纷表现出惊讶的反应的时候，凉美却举于抱住了头。
　　「哇呀!这究竟是怎么一回事呀，.怪.....怪兽?」
　　他们身旁的另一个人，日高，此刻更是独自望著远方的西萨王，似乎想起了什么似的望出
　　了神。
　　「那个是」
　　然而她的反应此刻依旧没得到人家的关注，
　　「啧!不管它到底是什么，反正就是敌人的攻击就对了!看我使出必杀绝技!」
　　歌时香摆出架势，以迅雷下及掩耳的速度掏小手机。
　　「什么必杀绝技嘛，到头来还下是要藉助别人的力量…」
　　面对凉美的讥讽，歌时香不为所动，她用娇滴滴的声音对著话筒开始低声撒娇起来：
　　「啊，是乔治吗?对，人家是歌时香。对，就是海上的那个东西。你想倾注美军所有的战
　　力跟它对打看看吗?」
　　「口气还真是甜得不像话呀…...」
　　然而愈是这样效果愈好。
　　对方理所当然地说了YSE。
　　「五分钟後战斗机就会过来了!」
　　歌时否自顾白地开口说道。
　　然而，西萨土已经一步步地朝海岸线逼近。
　　它拥有高达五上公尺的巨大躯体，虽然距离海岸线还有数百公尺之遥，不过此刻从这头望
　　去，已经占据了所有的可视范围。
　　这头巨兽此刻就如同兼具神威和慑人气魄的西萨。（编注：琉球冲绳地区传说的神兽。）
　　它所跨出的每一步都引起一阵地鸣，现场的学生们在教师们的引导之下纷纷逃离现场，在
　　逃离的过程中，每当地表因西萨王而摇晃时，她们的身体也会瞬问失去平衡。
　　对於该不该就此逃走产生疑惑的，此时就只剩下佐世单和游泳社的社员们了。
　　就在这个时候，空中传来一阵划破空气的尖锐声响，是喷射引擎的声音。
　　美军的攻击机降落在他们身旁。
　　「太好啦——你这头怪兽!漂亮地为老娘捐躯吧!」
　　歌时香大声叶山充满魄力的言词。
　　她的声音当然煞法传到大上，然而天上五架齐速的F／A18飞行编队，此刻展现了上是的魄力，依序发射出空对地飞弹。
　　飞弹笔直朝西萨王射去，五位飞行员展现出过人的技术。
　　西萨王一阵咆哮。
　　此时距离飞弹命中目标的时问恐怕不到一秒。
　　然而，就在这个短暂的瞬间，西萨正的眼中闪山光芒!
　　它双眼射出的光线完全覆盖住飞弹。
　　数枚飞弹就这么消失在下一个瞬问。
　　然而，消失的飞弹又再度现形，它们此刻全部掉头朝著五架齐速的飞行编队冲去。
　　「这是怎么同事——」
　　歌时香惊叫道。
　　想必飞机上的飞官也同样戚到惊讶，然而在惊叫之前，他们先一步启动了逃生装置。飞弹
　　准确无误地按照射山的轨迹同射同去。
　　海面上接连爆山火花。爆炸声随後传人佐世坐等人的耳中。
　　五架攻击机拖著长长的黑烟，摇摇晃晃争先恐後地坠人了海巾。
　　逃脱的飞官们此刻张开了降落伞。
　　「哇!真是卑鄙!」
　　歌时香奋力地跺脚，一旁的佐世墩则皱著眉头举起双于叉在胸前。
　　「思……我曾经听说西萨王是头守护兽，就连必杀技也是以防御为主。」
　　「佐世里亲亲，为什么你对这头怪兽的事情这么清楚?」
　　「人们提到冲绳就会想到丙萨上呀!」
　　「这世上还真没有佐世里亲亲不知道的事情呢……不过这下了我们可就束手无策了……」
　　软时香再度取出手机。
　　「果然还是只剩下动用核武一途……」
　　「住手——」
　　听到歌时香的自言臼语，凉美拚命仲手想夺走那支手机。
　　「思?」
　　佐世里察觉到PDA的异状，立刻将视线投向机上的萤幕。敌方似乎又有新的讯息。
　　书面上秀山了文字：《登陆的怪兽是冲绳的守护兽，如此一来美军的活动就会被牵制住，负责人员即刻依照预定前往以下场所引爆炸弹。》
　　「原来如此。」
　　佐世里明白地点点头。敌方的思路是依据他的习惯进行，因此不论对手企图攻略何处，他
　　马上就可以推知。
　　「虽然我早就猜到会有引诱性的欺敌战术..…被认为是冲绳守护兽的傅说被实体化而出现
　　在海上，美军对其动武，势必引发当地居民的反美情绪，这么一来，要让冲绳沈没的计划实行
　　起来便相对轻松多了....」
　　佐世里喃喃低语。
　　凉美止不住慌张而整个人趴在佐世翠身上。
　　「佐世里老师，既然你看穿了对于的想法，我们有没有因应的策略呢?」
　　「我正在想。不过更重要的是，我已经知道敌人的真正身分了。」
　　佐世里断然说道。
　　「真…真正身分?」
　　「是海底人。」
　　「……啥?」
　　「就是海底人!从他们对於地表世界的恨意和西萨王的复活，加上其他种种迹象看来，躲在『看天高』背後暗地里指挥一切的就是海底人!」
　　佐世半坚决地姗此断言。
　　「啊——算了啦!什么都好!什么都来!什么都不奇怪啦!I
　　凉美抱著头自暴自弃地叫道。
　　「根据理论归纳山来的结果如果没错，这样的说法尽管荒谬，其实「一样是有可能发生的!」
　　海底人为了侵略地表，因而利用了『看天高』对於天才的厌恶之情!他们的目的最将整个冲绳
　　地区淹没，然後以其作为侵略日本本土的基地!只要冲绳没人海中，那么从海底侵略日本本上
　　就相对容易了!」
　　佐世卫进一步做出结论。
　　「毕竟这是天才所说的话，所以应该就是这么回事吧…..，虽然我私底下觉得老师说的是荒
　　诞至极的东丙......」
　　凉美呆滞了半响之後，终於为了让自己清醒而奋力地猛摇头。
　　「那么老师，我们该怎么突破现在这个状况呢?」
　　面对这个提问，佐世里沈默了一会儿，随後他吐出了这样的结论：
　　「对方已经占得先机，也许做什么都已经来不及了…..」
　　西萨王此刻已经来到眼前。