　　「受死吧——!」
　　躲在电脑阴影处的女老师扬声—叫道，涂成鲜红色的指尖险些就要指向佐世里等人，
　　「你给我住手!方德拉!」
　　一个稚气未脱的声音制止了女老师。
　　「什么!是谁在叫我的名字……」
　　女老师—方德拉慌张地环顾四周。
　　她看到站在一旁身著泳装的日高，她的手中拿著一把手杖。
　　「那手杖……是迷幻世界的东西!」
　　「没错!人家就是来门迷幻世界的公主不论邪恶势力出现在什么样的地方，我都不会
　　允许他们继续存在!」
　　日高手持于杖摆开架势。
　　「呜……」
　　两人展开了对峙。
　　目高率先迈阔脚步。
　　「方德拉!你的恶行不只威胁迷幻世界，竟然还对地表世界展开侵略行动!人家绝对不会
　　原谅你!现在就让我这个公主对你展开正义的制裁!!」
　　目高以她那副娇小的身体发表了果断的寅言。
　　这样的态度让方德拉萌生了敌意?
　　「哼，你这个小不点少嚣张!看我将你连同你的国家一起消灭掉!」
　　幼女和熟女彼此都恶狠狠地盯著对方，此时日高的眼角余光注意到歌时香等人浑然不觉地
　　离开了现场，她带著欣慰的表情从背後目送他们离开。
　　「方德拉!!你觉悟吧!」
　　目高说著重新摆开架势。
　　「哼!就算你这么嚣张，迷幻世界大半的领土依旧还是落在我的手上!你就追随你的国民
　　成为我的囊中物吧!」
　　方德拉也同样摆开架势，手指闪出了蓝光，即将射出闪电。
　　然而，目高挥舞于杖的速度显然比对方快了一步。
　　「阿莫奇桑?诺利托连?特利普塔诺尔……魔法的神力、带来希望的力量」
　　随著目高咏唱著咒文，发光的粒子开始聚集到手杖周围。
　　「什么!这力量是传说中的……」
　　方德拉的言语因为过於惊讶而哽在喉咙深处。
　　日高如同踩著优雅的舞步般旋转著身体，同时挥动著于杖聚集四周发光的粒子。
　　然後她忽然停止旋转，伸出手杖指向方德拉的方向。
　　「梦想的力量呀，消灭眼前的恶人吧!用抗忧郁神力带你进入永眠~~
　　手杖射出的光芒罩在魔女方德拉的全身。
　　「呜，呀啊啊啊啊，可,可恨呐．．．．可是．．．．」
　　伞身笼罩著光芒的方德拉，发出俗不可耐的哀嚎的同时，睑上露出痛苦的表情
　　「消失吧，方德拉!!」
　　随著目高奋力的一声，方德拉的身体化成灰烬消失得无影无踪。
　　所有的事件在世人浑然不觉的情况下终告落幕。
　　O
　　「嗳，一切都平安无事真是太好了。」
　　凉美提著被大包土产撑得鼓鼓的袋子，带著悠闲的语气说道。
　　「我是觉得算不上平安无事啦。」
　　佐世翠随後也吐露了自己的想法。
　　他们一行人漫步在那霸的街道上。
　　天上万里无云。
　　所有的人仿佛完全忘记了昨天的骚动，彼此擦肩而过。
　　事实上，人们似乎真的忘了日前发生的一切，不知道是什么样的神秘力量使然，除了佐世
　　里等人以外，昨天种种超乎常理的一切，诸如西萨王和美军之间的交锋、海底人利用『看天
　　高』侵略地表世界…，等等，全都消失在人们的记忆之中。不过西萨王烙在万座海滩上的是印
　　以及遭到破坏的痕迹，依然可以证明所有的事件并非梦境或妄想。
　　然而佐世里等人也清楚地意识到，整个事件的後续处理工作进行得相当彻底。
　　这么一来，修学旅行也得依照原订计书继续进行不可。
　　因此他们现在正进行最後一项行程—那霸市的自由行动。
　　然而——
　　佐世里口中「并非平安无事」的抱怨是有原因的，此时他的左右手各有一位美少女紧紧缠
　　著。
　　「佐世单亲亲，我们来学少女漫画里面常见的那种一边吃著车站便当一边散步的情侣
　　吧!」
　　「佐世里，我们别理这个低俗的人，一起去逛街购物吧，我会帮你带路的。」
　　歌时香和云雀同时拉扯著佐世里的左右手。
　　「嗳，你们够了吧，可不寸以先放开我的于。」
　　「鼻要。」
　　「人家才不听你的呢!」
　　两人同时驳回丁佐世里的央求。
　　「不过今天之俊我们就得回去了呢!」
　　听到佐世里如此说，所有人顿时陷人了沉默。
　　他们同时察觉到旅行即将结束时的那种寂寞和空虚的微妙情绪。
　　而儿云雀更将就此跟他们分开了。
　　?．．，．啊，抱歉。」
　　「不，没关系的，我没事.....对哦，你们就要冈去了呢……」
　　云雀挽住佐世单于臂的双臂此刻因为戚伤而缠绕得更紧。
　　「啊，畜生!你这家伙竟然用这种方式骗分数!」
　　正当歌时香仲长舌头，准备像蛇一样缠住佐世里时，凉美从身後压住她，伸手穿过她的腋
　　下，从後面加以固定住，硬是将她从佐世里身上拉了开来。
　　「你、你这家伙!搞什么鬼呀!」
　　「够了吧，现在这个时候至少给人家一个方便嘛，毕竟我们马上就要回去了。」
　　「这、这种松懈的态度就是酿成禁忌关系的诱囚呀!他们什么时候会上瘾可不知道呢!」
　　「人家又不是你。」
　　凉美将路边店面屋檐下挂著的冲绳名产猪头一手摘了下来，然後砰地一声挂到歌时香
　　头上。
　　「哇呀，.是怎样!人家看不见丫啦!」
　　於是猪头人开始盲目地在那霸市内徘徊。
　　就这样四处傅来丁美少女的哀嚎。
　　佐世早遥望著这样的景象，露出一丝笑容，随後又将视线拉回到云雀的身上。
　　「抱歉。」
　　「人家不是叫你不要道歉了吗?虽然我们义要分开丁，不过这次的气氛义没行那么糟
　　糕。」
　　云雀脸上露出了微笑。
　　看到她的笑容，佐世里害羞地整张睑泛起了红潮，
　　「思、思」
　　「不过佐世里，你不会想要留下来吗?」
　　云雀不经意地将她的期待脱口而出?
　　「咦?」
　　这个问题让佐世里的心脏忽然抽了一下。
　　「如果真的要你仿山选择的话，你会怎么做?会选我吗……还是选有藤同学」
　　云雀的脸上尽管挂著笑容，眼神却显得上分认真
　　「等、等一下…...这个，...，.」
　　佐世里仿佛为了辩解，而举起手漫无目的地随处摆荡。
　　「呵呵.真...我是开玩笑的啦。」
　　云雀这次直（的展现出了笑雕。
　　「因为加果你真的选得出来，那我们不就没办法拯救这个世界了。」
　　「思..，...思，是啊…，..哈哈哈……」
　　佐世里也被这样的结论逗得笑了出来。
　　此刻歌时香好不容易从猪头人又变回了美少女。
　　「呜哇!你搞什么啦，凉美!这么一来就等於让云雀达成了攻略佐世里的恋爱条件，而不
　　是我啦!—一
　　「什么攻略条件?你在说什么呀……」
　　「每达成一个攻略条件，就会提高对方爱上你的机率。快点!现在我要先达成吃面包的女生在街角跟心仪的对象相撞的攻略条什!」
　　歌时香说著说苦便咬著猪头冲向佐世里。
　　「你这家伙，这样的想法根本上就有问题!」
　　「谁管你呀!反正只要我跟佐世里亲亲相撞，那就是我赢!哈———哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　哈!佐世里亲亲——」
　　歌时香用力蹬了一下地板，朝著佐世里大步地跳了过去。
　　「呜哇!住、住手呀……」
　　佐世单慌张地将上产放到歌时香双脚著地的地点。
　　「哈……哈———哈哈哈又、又是这种结果——…
　　歌时香的尖叫回荡在冲绳的天空下。