　　地點栘到「沖繩世界」。
　　
　　
　　這是沖繩最大的主題樂園，是修學旅行行程的固定景點，『聖巴．洛茲學園」也理所當然地從機場搭乘巴士來到這個地方。第一天所有的行程幾乎都以鄰近此地的觀光區.
　　穿過層層相疊的傳統式紅瓦屋簷，有一座廣場，大夥兒在這裡用完了餐；隨後便前往觀賞波布蛇的生態以及傳統舞蹈表演。
　　
　　
　　「我們要開始移動嘍!」
　　
　　
　　
　　
　　佐世里在大太陽下瞇起眼睛，同時伸手高呼道。
　　天空萬里無雲，在日本本土已進入秋季的時候，沖繩島依然停留在炎熱的夏天。
　　
　　
　　四周瀰漫著炙熱的空氣。
　　佐世里的背上因為歌時香緊緊趴著不放，更是熱得受不了。
　　
　　
　　
　　
　　「有藤同學。」
　　
　　
　　「什麼事，佐世里親親?」
　　
　　
　　歌時香擠弄著她豐滿的胸部，用力頂著佐世里的背。
　　
　　
　　面對這個令人稱羨的狀況，佐世里卻露出困擾的表情!!
　　「好熱。」
　　
　　
　　儘管佐世里這般表示，卻不見歌時香有任何適可而止的意思。
　　
　　
　　討厭，這是我倆愛的溫度，當然熱啦。」
　　
　　
　　「才不是這麼回事，會熱是因為沖繩的氣溫，加上兩個人膩在一起就更熱了。」
　　
　　
　　「討厭啦，佐世单親親，現在的氣溫是三十八度，人的體溫再高也不過三十七度，所以腻
　　在一起反而應該更涼快些吧!」
　　歌時香回答道。
　　
　　
　　「思」
　　
　　
　　佐世里稍梢思考了一下，然而
　　
　　
　　「喂，妳少給我編這些混淆視聽的謊話」
　　「嘖，被拆穿了呀」
　　
　　
　　「被拆穿就快點離開我的背。如果妳乖一點，不要這樣緊趴著我不放，我就讓妳參加接下
　　來的行程。」
　　
　　
　　佐世里叶山一番頭頭是道的言論。
　　「哇!佐世里親親說得直一有道理!」
　　歌時香聽了後整個人跳了起來，嘴角露出稱心滿意的笑容。
　　
　　
　　這麼一來我就有機會可以對佐世里進攻了
　　
　　
　　「我聽到了。我是說如果妳乖一點，我才會讓妳參加!」
　　
　　
　　「嗚：：」
　　歌時香的聲音中充滿了悔恨。
　　
　　
　　
　　
　　二年A班的同學們來到波布蛇公園中，在環繞著小舞台四周的觀眾席坐了下來一一
　　奮而膽顫心驚的表演乙即將開始。
　　
　　
　　「說起來，這個為什麼命名為『令人興奮而膽顫心驚的表演』呀?」
　　
　　
　　B L少女涼美隔著一個人開口對歌時香說。她們兩人一左一右包圍住佐世里，歌時香緊緊黏著佐世里，涼美也是自然地將身體靠向佐世里的手臂。
　　
　　
　　「熱死了。」
　　
　　
　　儘管佐世里吐出怨言，歌時香和涼美卻完全沒有聽見。
　　
　　
　　「蛇的確讓人看了膽戰心驚，可是卻一點也不會有什麼興奮慼。」
　　
　　
　　「就是啊，從會場外的看板看來，好像會出現一條超過兩公尺的波布蛇呢，他們大概奢望
　　那東西會讓人覺得興奮吧。」
　　
　　
　　「如果是男生的話也許會吧。」
　　
　　
　　「佐世里老師會覺得興奮嗎?」
　　「不會。一
　　
　　
　　佐世单答話時露出一臉無趣的表情。
　　这麼說來他們完全估計錯誤了吧?」
　　「也許是這麼回事吧?看到波布蛇三角形的頭會覺得興奮的人概就只有女人了。」
　　
　　
　　哈哈哈哈哈，歌時香說著說著逕自發出了低級的笑聲。
　　涼美聽了整個臉變得紅通通的。
　　
　　
　　「妳妳不要說這麼低級的事好不好啦!」
　　
　　
　　「喂、喂，妳畫的同人誌裡面可是會出現一大堆波布蛇的頭呢!雖然會用黑線遮住啦。
　　哈!!哈哈哈哈!」
　　
　　
　　「不一樣!這種事情發生在男女之間才會顯得低級!男同志問的一點都不會!」
　　这还真是不得了的否理呀。」
　　
　　
　　佐世里忽然插進了這麼一句話，然而涼美依舊沒有聽進耳朵裡。
　　
　　
　　「非關肉慾，因純愛而墜入不被允許的禁忌關係才美呀!像妳這樣直接的表現才真正叫作低級呢!」
　　
　　
　　涼美握著拳頭極力辯駁。
　　
　　
　　歌時香露出了一臉讓人看了就討厭的奸笑，接著就伸手往佐世里的那种地方抓《
　　「哇!妳們夠了!」
　　
　　
　　「那如果妳看到佐世里的波布蛇不會覺得興奮嘍!」
　　「豬頭!妳給我住手!」
　　
　　
　　佐世里扭動著身軀逃了出去。
　　
　　
　　「嗚!!我竟然沒有預測到會有這樣的待遇」
　　歌時香此刻像條蛇一般伸長舌頭，嘴角揚起了笑容。
　　「看來佐世里親親的能力，在這種完全背離常識而且無法想像的性愛事件中一點也發揮不
　　了作用。哈!哈哈哈!你直一是太純情」
　　「咿!!囉唆!」
　　
　　
　　佐世里連忙換了位子坐到涼美的另一側，歌時香露出懇求的模樣。
　　
　　
　　「啊，等一下!人家不過是小小惡作劇了一下而已嘛。坐到我旁邊來啦，佐世里親
　　親!!」
　　
　　
　　「什麼小小的惡作劇!要是直：讓妳給剝出來我怎麼受得了!」
　　「妳看!人家佐世里老師也這麼說。」
　　
　　
　　涼美扭動著身子使勁地用腳壓住歌時香，同時也在一陣混亂之中趁機抱住佐世里。察覺到涼美的身體動作，歌時香立刻開口大叫：
　　
　　
　　「妳看看妳!妳這不是不純的異性交往嗎!是老師跟學生之問的禁忌戀情!」
　　「什麼話!妳想做的不是此我更誇張嗎!」
　　
　　
　　「亂講!人家明明只是想跟老師有肌膚上的接觸而已!這種程度就連日劇《金八老師》裡面也有啊!」
　　
　　
　　「沒有、沒有!最多不過就是學生吸食毒品而已好不好!」
　　《各位來賓，我們現在即將開始表演》
　　
　　
　　不知何處的擴音器中傳來故做斯文的聲音。
　　
　　
　　接著，一位身著P0LO衫的年輕人步出了舞台。
　　
　　
　　「歡迎光臨!各位嘉賓，慼謝各位來到這個沖繩世界丰題樂園!」
　　
　　
　　這位主持人面對歌時香等人的騷動場面能不受干擾，完全視而不見，不傀是有超群的職業意志。
　　
　　
　　他向四面的觀眾一
　　一打過招呼，並且簡單介紹過這個波布蛇公園之後，隨即轉頭指向身後兩座並排在一起的巨大長方形玻璃缸，它的橫幅相當寬廣，從側面看去，宛如一座充滿各種障礙物的跑道一般。
　　
　　
　　请看!這兩座巨大的玻璃缸是為了讓波布蛇和檬哥進行一場比賽而設計的：一座玻璃缸放入檬哥，另外一座放入波布蛇，牠們將用賽跑來分個高下。過去我闷曾让两种动物进行決鬥，不過因為太不人道了，所以改成賽跑：：」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　聽著主持人的解說，歌時香也終於停止胡鬧，小聲地對著涼美說道
　　「要是決鬥的話，波布蛇會輸吧?會因為波布蛇死掉而提出抗议的人是你呀
　　．
　　
　　
　　
　　
　　这個呀，不知道耶!
　　「搞不好是慾求不滿的女性也不一定。
　　
　　
　　
　　
　　「妳又在說這種低級的事!
　　
　　
　　可是猿哥不論雌雄只要見到波布蛇三角形的頭，就會把牠凌虐致死。這很變態耶!
　　
　　
　　这樣嗎，對呀!好變態哦
　　
　　
　　此時涼美仿彿腦中忽然熏光乍現。
　　
　　
　　她的表情一下子產生了巨大的變化，神色比起認直一更多了一分凝重。她的眼神忽然一暗，
　　嘴邊也開始不停嘟噥了起來：
　　
　　
　　過去彼此刀劍相向的兩個人，現在卻被分隔在玻璃牆的兩側000 000一
　　「北、北島麻亚?」
　　（編註：漫畫《千面女郎》的女主角》
　　
　　
　　歌時香見到涼美瞬間變臉，不禁叫道。
　　
　　
　　然而涼美並沒有聽見，她的臉上現在已經覆蓋著一具B L面具。
　　沒錯，她口中不停嘟噥著的就是男男的妄想。
　　
　　
　　（以下請各位讀者享受涼美在腦中構築的劇情架構。》
　　
　　
　　檬哥（雄性》和波布蛇（雄性》同是義大利黑手堂一的殺手，牠們都是容貌姣好的型男，各以『殘忍之牙』毋蛇』的名號令人聞風喪膽。
　　
　　
　　就在牠們賭上性命彼此對決的過程中，兩入之間萌生了友情，而這份友情更正不知不覺中轉化成為愛戀!
　　
　　
　　然而現實卻是殘酷的。
　　
　　
　　牠們分別接到首領的命令要殺掉對方。
　　
　　
　　由於不忍心使用武器，於是猱哥和波布蛇各以徒手面對這場死鬥。以實力來說，檬哥佔了上風。就在牠們彼此鬥毆的過程中
　　
　　
　　「呵呵呵你已經沒有力氣抵抗了吧?」
　　「嗚嗚就任憑你處置好了。」
　　
　　
　　「哈，這還用你說。」
　　
　　
　　等一下!檬哥，你在幹什麼：：」
　　
　　
　　「反正都要死了，你不想爽快一下再死嗎?」
　　「住手!你這個變態」
　　
　　
　　「什麼變態!你那頭三角形的野獸不是已經有反應了嗎?」
　　「可惡!我的心情你應該懂的」
　　
　　
　　是啊，小波布。」
　　
　　
　　《以下內容礙於尺度關係無法刊載，請各位享受一段取而代之的輕搖滾。》
　　
　　
　　
　　
　　《搖滾樂結束，回歸方才的內容。》
　　
　　
　　就在牠們舒服的過程中，黑手堂一的兩股勢力和解了!
　　
　　
　　方才彼此門毆的兩人，此刻已經不再需要刀劍相向。然而，這樣的結果并未帶來皆大歡喜的結局，反而意味若兩人的別離!因為身為黑手黨殺于的牠們，這場秘會理所當然地招致了首領的懷疑。不過即使牠們分別處在相鄰兩棟大樓中的透明玻璃牆內，檬哥和波布蛇卻渴求著彼此的肉體。
　　
　　
　　「檬哥!」
　　「小波布!」
　　
　　
　　然後牠們便掏山身上那頭三角形野獸，奮力地摩擦著眼前的玻璃墙
　　（慼謝各位讀者的閱讀。》
　　…
　　
　　
　　「波布蛇贏了!!」
　　
　　
　　台上的主持人開口叫道。
　　涼美聞聲忽然回過神來。
　　「波布蛇贏了這表示檬哥先走一步了嗎?」
　　
　　
　　「為什麼輸了就要先定一步」
　　一旁的佐世里忍不住嘟噥了兩句。
　　
　　
　　
　　
　　此刻，在波布蛇公園引起一陣荒唐骚動的佐世里等人的身後，有一個人影悄悄接近。
　　她是『看天高』的刺客；!佐佐岡雲雀。
　　
　　
　　一張班長臉的鼻梁上，那副眼鏡迎光反射出星芒。她身著『聖巴洛茲學園』的制服，混在學生中假裝觀賞著波布蛇公園那條超過兩公尺的巨蛇。
　　
　　
　　她從那群圍繞在一條巨型波布蛇周圍大聲唁一嘩著的學生中，悄悄地抽身來到公園的後院。她壓抑著自己的腳步聲，朝關著舞台表演用的波布蛇籠子前面走去。
　　
　　
　　雲雀揚起嘴角露出不懷好意的笑容。
　　
　　
　　「如果我把這條波布蛇放到觀眾席去」
　　讓我們分析雲雀的思考：
　　
　　
　　將波布蛇放到觀眾席。
　　
　　
　　↓
　　
　　
　　觀眾席發生骚動。
　　
　　
　　↓
　　
　　
　　學生受傷。
　　
　　
　　↓
　　
　　
　　把波布蛇放到觀眾席的人『聖巴洛茲學園』的學生。
　　
　　
　　↓
　　
　　
　　責任將不會落在波布蛇公園身上，而是該由帶隊的老師承擔。
　　
　　
　　↓
　　
　　
　　佐世里遭到解雇。
　　
　　
　　↓
　　
　　
　　佐世里的信用破產。
　　
　　
　　「真是太完美了。接下來我只要刻意被人看見是我放走波布蛇就好了。」
　　
　　
　　雲雀的眼鏡閃閃發出光輝。她為了實踐方才的計書，朝著籠子的鎖頭伸出了手。網狀的籠子裡面數隻波布蛇蜷曲在一起，相信無論再怎麼習慣這種爬蟲類動物的人，見了都會感覺到毛骨悚然。
　　
　　
　　面對這樣的光景，雲雀當然也覺得害伯，然而她依舊鼓起勇氣將手朝那把龍頭鎖伸過去。她別過頭，僅以眼角餘光畏縮地看著籠內不斷吐出舌頭的波布蛇，同時將手上的髮夾插入龍頭鎖的鎖孔內。
　　
　　
　　儘管是後天培育出來的，但雲雀畢竟還是具有天才的能力，解開龍頭鎖對她來說有如吃飯喝水般容易。
　　
　　
　　打開籠門後，雲雀隨即從身上取出熱水袋，燙歸燙，但是對天才雲雀來說，要忍受這樣的高溫還不成問題。
　　
　　
　　這個熱水袋是為了誘導波布蛇而準備的，設想得如此周到，直一不愧是後天天才做事的方式。雲雀已經詳細地調查過波布蛇的生態，牠們沒有聽覺，視覺也不熏敏，不過牠們能夠準確地探測熱源，然後快速地突進。
　　
　　
　　雲雀提著綁在熱水袋十的繩子，將它移到籠子的入口附近輕輕晃動，然後輕盈地躲過波布蛇的攻擊，慢慢地將牠們誘導到外頭。雲雀活用了她被培育山來的天才能力，漂亮地引誘這些波布蛇依照她的意思移動。所謂後天的天才，即所謂努力不懈的成果，換句話說，雲雀誘導波布蛇的過程，可說是辛酸血淚堆積出來的成果。
　　
　　
　　波布蛇們就像繩索一般糾纏在一起，從籠子裡往雲雀的熱水袋移動。
　　
　　
　　「嘁嘁嘁嘁嘁嘁嘁0」她口中發出耍蟲高手慣用的聲音，一步一步引誘著波布蛇，然後在接近舞台側的門扉前面，刻意地製造出聲響。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　是誰!」
　　
　　
　　波布蛇公園內的職員聽到這聲音，提高嗓門叫了一声。雲雀刻意地讓他看見自己的背，使勁將熱水袋朝觀眾席扔出去。
　　
　　
　　熱水袋在空中轉呀轉地飛往觀眾席處。
　　
　　
　　數隻波布蛇見狀頻頻叶出舌頭，半騰空跳躍地朝熱水袋追了過去。
　　
　　
　　熱水袋劃過空中，拋物線的盡頭是成群的2 A學生。
　　
　　
　　銳利而殘忍的毒牙此刻正張牙舞爪地伸向2 A稚嫩的女學生們
　　!!在此，先讓我們稍微回溯一下。
　　
　　
　　就在雲雀進了後院，朝波布蛇的籠子定去之前，佐世里剛巧瞥見了這一幕
　　他在那剎那問，腦内的細胞便開始算計起來。
　　
　　
　　佐世里不僅記得住自己班上的學牛，就連『聖巴洛茲學園』裡面所有女生的面孔他都記得一清二楚。儘管只是瞬問的背影，卻在佐世里心中留下了相當程度的不祥慼。
　　
　　
　　偽裝成聖巴洛茲學園』的學生朝公園後院走去。
　　
　　
　　↓
　　
　　
　　不論她的目的為何，想必不是出自於善意。
　　
　　
　　↓
　　
　　
　　只要呼叫那位坐在觀眾席邊緣、暍得爛醉的女生愛甲紫以羅，一切的問題都將迎刃而解。
　　
　　
　　以上便是佐世单的思緒，第二、第三步的推理有如飛馳一般快速，這即是與生俱來的天武。
　　
　　
　　
　　
　　「喂，愛甲同學!!」
　　佐世里呼喚道。
　　
　　
　　這正是雲雀將熱水袋投向觀眾席的瞬間!!
　　
　　
　　平常總是一副爛醉的紫以羅面帶微笑地應了一聲，同時將手中的玻璃瓶向上舉起!!那一公升的玻璃瓶漂亮地打落熱水袋。
　　
　　
　　
　　
　　康!!
　　
　　
　　
　　
　　一聲巨響。
　　
　　
　　熱水袋就如同創下短打世界紀錄的職業棒球選手太川相昌弘在打擊區內點出去的球，一路正確地滾向投手佐佐岡雲雀的所在之處。（編註：日本的川相昌弘，為目前世界紀錄保持者，他的生涯犧牲短打共532次，領先美國的選手Eddie C011inS的512次》
　　
　　
　　「咦?」
　　
　　
　　突如其來的意外讓雲雀腦中一片空白。
　　橫在空中的波布蛇群瞬問一個反應，立刻掉頭變換方向。
　　
　　
　　雲雀當然成為牠們的目標。
　　
　　
　　一哇!!咿!!哇!!呀；!」
　　
　　
　　雲雀揚起一陣詭異的哀嚎，打算轉頭就跑，然而就在此：熱氺袋的栓塞脱落里面的热水全灑在雲雀身上。
　　
　　
　　這下子，雲雀成了波布蛇群更容易辨識的熱源了。
　　蛇群宛如在空中爆開的煙火，紛紛躍起朝目標撲去。
　　「嗚哇哇哇!!」
　　
　　
　　雲雀整個人倒在地十，波布蛇群蜂擁而十，情況宛如電影中常見的景象，雲雀就這麼被波布蛇群淹沒了。
　　
　　
　　「沖繩的波布蛇一共有四種，有著一身褐色和黑褐色相間斑紋的叫作先島波布蛇；長相跟先島波布蛇相似、頭偏細的叫龜殼花：全身黑色、身體粗短的則是沖繩竹葉青：王於黃褐色的，則是我們一般通稱的波布蛇。不過波布蛇不同於其他蛇種，就連我們剛剛所說的四種波布蛇中，也常常出現其他顏色不一樣的變種，所以各位如果看到長得跟波布蛇很像的蛇種，千萬不要接近O」
　　
　　
　　舞台上的丰持人仿彿完全沒有看到雲雀被蛇群纏住一般，依然故我地持續他的解說。
　　「波、波布蛇!!」
　　
　　
　　雲雀的手伸出蛇群，遙指著天際。
　　
　　
　　「噯!!不可以讓學生玩這種遊戲啦!一般人可是會死掉的!」
　　可是這不是我們學校的學生呀」
　　
　　
　　佐世里來到波布蛇公園中的醫務室，一臉疑惑地看著在雲雀床邊為她注射血清的醫師說首一。
　　
　　
　　
　　
　　「可是她穿的是你們學校的制服呀?」
　　
　　
　　「因為我記得學校裡面所有師生的長相我確定她不是我們學校的學生。我待會兒會確認她的學生手冊，如果有什麼問題，我會聯絡警方。」
　　
　　
　　「知道了。我已經為她打了血清，接下來只要讓她安靜休息就可以了。」
　　就在醫生說完話的同時，雲雀挺直腰桿猛然從床上坐了起來。
　　
　　
　　佐世里見狀瞪大了眼睛直視著雲雀的臉龐。
　　忽然問，雲雀也啪地一聲睜開了雙眼。
　　
　　
　　這讓佐世里不禁叫了一聲，同時後退兩步。
　　「咿咿咿咿咿咿!!」
　　
　　
　　雲雀口中發出意味不明的聲音，身體也不停地顫動著。
　　「伊伊伊勢神宮?」
　　
　　
　　
　　
　　佐世卫不禁開口問道。他這樣的反應讓雲雀一時低下了頭，然而雲雀終究還是耐不住抬起頭叫道：
　　
　　
　　「伊你的大頭啦!這傢伙!你看到了吧!」
　　「看到什麼?」
　　
　　
　　「你、你、你，你看到我的臉了!」
　　「看是看到了怎麼了嗎?」
　　
　　
　　佐世單想都沒想地便反問回去。
　　
　　
　　只見雲雀忽然閉上嘴巴，淚水一下子便湧出了眼眶。
　　然後
　　
　　
　　「呜阿阿阿阿阿!
　　雲雀的眼淚宛姍水柱一般自兩側的眼角向左右噴出，她推開佐世里匆忙地衝出了醫務室。
　　
　　
　　「阿、喂!一
　　「妳現在不能馬十運動，很危險的呀!」
　　
　　
　　醫生也跟在佐世里後面朝雲雀追了過去，然而，這個女生卻宛如背上揹著噴射引擎一般，一轉眼便奔出了波布蛇公園。
　　
　　
　　「明、明明才被波布蛇咬到真是驚人的體力呀」
　　醫生一的語氣充分表現出了他的驚訝。
　　
　　
　　至於佐世里，他微微偏過頭，不禁喃喃自問：
　　「我好像在哪裡看過這個女生」
　　
　　
　　就在此刻
　　
　　
　　「哈!!哈哈哈哈哈哈!」
　　冷不防地一陣笑聲傳遍四周。
　　這聲音當然又是歌時香發出來的。
　　
　　
　　她在所有人都渾然不覺的時候，早就站定在佐世里的身後。班上的同學應該全都已經轉移陣地前往沖繩傳統舞蹈!!太鼓舞的表演舞台，看來歌時香是一個人脫隊潛『入這個波布蛇公園。
　　她正打算伸手從後面緊緊抱住佐世里的脖子，然而佐世里的手中恰巧拿了一支針筒。
　　
　　
　　噗呲。
　　「呜阿阿阿阿!一
　　
　　
　　
　　
　　歌時香手臂挨了一記，痛得就要昏了過去。
　　
　　
　　「啊，危險呀!有藤同學」
　　
　　
　　反射性地做出自衛行為的佐世里，比起自己身旁的狀況，更介意逃走的雲雀，因而視線又隨即追著雲雀的身後飄去。
　　
　　
　　察覺到佐世里這般表現的歌時香，從險些暈厥過去的狀況下立即又振作了起來，斷然對此發表了評論。
　　
　　
　　这是戀愛呀!」
　　
　　
　　「鯉魚?」
　　（編註：日文戀愛和鯉魚同音》
　　「對，戀愛!」
　　
　　
　　「思：o00我以前確實救過一條差點被人吃掉的錦鯉，是牠來報恩了嗎，00，oo」
　　
　　
　　「什麼跟什麼呀!佐世里親親就是這麼不會說笑話!不過這樣的表現也超可愛的啦!」
　　
　　
　　歌時香一臉陶醉地朝佐世里的背十揮了一掌，說巧不巧，佐世里這時正彎下腰想撿起掉在地上的針筒，就這麼閃過這突如其來的攻擊。
　　
　　
　　啊，抱歉，我不是在說什麼笑話，我直一的救過一條鯉魚：：」
　　
　　
　　「天才就是這麼善良不對，跟這個沒有關係啦!我剛剛躲在波布蛇的籠子後面偷看，
　　那個女生愛十佐世里親親了啦!不是鯉魚，是戀愛，L．O．V．E!」
　　
　　
　　歌時香手指著佐世里，大聲叫道。
　　
　　
　　「戀愛oOo ooo!」
　　
　　
　　佐世里露出滿臉驚訝的表情。
　　
　　
　　「沒錯!因為我也是愛上佐世里親親的女人，所以對於情敵可是非常敏感的那个女生一
　　定是佐世里親親的舊識」
　　
　　
　　歌時香自信滿滿地斷言道。
　　
　　
　　「大概是佐世里親親不善於處理戀愛關係，所以自行把她從記憶中消除掉了。．不過她肯定是愛上你了沒錯!那絕對是戀愛中女人會有的反應!人家因為你不記得她而大受打擊，所以才會逃走的!」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　佐世里陷入沈思，歌時香則像個呆瓜一樣全然不改她滿臉自信的模樣。
　　「所以說，佐世里親親絕對不可以去追那個女生!」
　　
　　
　　丟下這麼一句話，歌時香便雙手抱住站得直挺挺的佐世里，隨著一陣尖銳的笑聲，打算就這麼從醫務宰揚長而去。然而，這樣的舉動卻被隨後趕來的涼美發現，在一陣混亂之中，歌時香帶走佐世里的企圖終告失敗。
　　
　　
　　醫師為了忘記截至這一刻前發生的所有事情，刻意地咳了兩聲，隨即回到自己的工作崗位上左。
　　
　　
　　「妳在搞什麼呀!誰准妳就這樣把佐世里老師給帶走的」 
　　「別這麼說嘛，涼美，剛剛可是發牛了不得了的事情呢!」
　　歌時香一臉嚴肅地回應。
　　
　　
　　修學旅行一切仍順利進行，全校的師生一起離開了沖繩世界主題樂園，正搭乘巴十前往下榻的飯店途中。
　　
　　
　　咦?被波布蛇圍攻的人是佐世里親親的舊識?」
　　
　　
　　「思，我是不知道到底是怎麼一回事，不過那樣的態度實在不尋常。那個女生打算把波布蛇群放到我們班十引發騷動，不過最後失敗了。」
　　
　　
　　「真是令人费解的狀況呢!」
　　
　　
　　「她一定是嫉妒我跟佐世里親親之問的關係。」
　　
　　
　　歌時香雙手叉在胸前，擺出她副無所不知的樣子點了點頭。
　　
　　
　　「我從以前就一直有這樣的疑問，為什麼笨蛋總是會擺山一副自信滿滿的態度呀」
　　涼美斜眼睨著歌時香，然而歌時香卻更用力地點頭說道：
　　
　　
　　一
　　
　　
　　「是啊，因為笨嘛!所以才會想出這種有勇無謀的計畫，自信滿．滿地把、波布蛇放出
　　來，雖說她應該是被嫉妒沖昏了頭，但這種舉動也直一是笨得太誇張了
　　「妳想太多了，我所指的笨蛋不是妳所想的那回事啦」
　　是嗎?那麼是指她這個計畫針對我而來太過愚蠢嘍?不過，她會用這麼低劣的手段想
　　必足打從心底對我感到恐懼吧。哈!!哈哈哈哈!」
　　
　　
　　「妳這麼誇張的思考迴路到底是哪裡來的呀?」
　　
　　
　　就在她們一來一往的對話之中，巴士駛進了飯店。
　　本曰的行程到此告一段落。
　　
　　
　　所有的師生都朝著自己事先被分配的房間移動，然而佐世卫卻似乎依然在意方才發生的事，臉上露出一臉茫然的表情。