　　所有的师生部改住到这问饭店的别馆去了。
　　云雀在一阵混乱之巾失去了踪影，
　　佐世里坐在学校提供给教职员用的单人房内的床上，双手叉在胸前思考著到底发生了什么
　　事。
　　云雀是他梅竹马的玩伴。
　　两人的家住得很近，小时候常常一起玩要。
　　不过他们就读不同的学校。
　　佐世里的能力住小学的时候就已经展露无遗，冈此跟云雀进人不同的国中。後来佐世早去
　　了国外之後，两人便再也没有联络。
　　除了这个，『看天高』所以设立的初衷，佐世里相当清楚，简翠说，他们憎恨与生俱有能
　　力的天才，就是这么回事。
　　「思——」
　　仅管佐世里拥有过人的天赋，但是他对於「某个人为什么会做某件事情」的分析思考完全
　　不在行，对於世道人情更是生疏。无论他再怎么思索,不会有什么答案。
　　撇开这些个人特质不谈，其实佐世卫对於他没有兴趣的事情，或者他觉得没有必要懂得的
　　事情，根本很少投注心力去了解。例如，他尽管记得全校所有师生的长相，却唯独忘记了云雀 的睑，这正是他身为天才的人才的写照，这也可以说是佐世里的本性。
　　对於这点，就算是大赋异禀的佐：：里也：样禽戚到若恼。其实，对於明了自身缺陷的人来
　　说，无论是不是天才都会觉得闲扰吧!
　　不过佐世里终究还是放弃思索，整侗人躲进被窝里。
　　「思……?」
　　只能说他因为过度在意云雀的事情而松懈了，床下忽然伸出一双手臂紧紧缠绕住他。
　　「哈——哈哈哈哈…，」
　　这笑声尽管被刻意地压低了音量，然而声音如此尖锐的女高中生，这世界上再也没行第二
　　个了。
　　掀开床单，歌时香仿佛一只捉住猎物的蜘蛛，双于连床单整个将佐世里给包了起来。
　　「喂……喂!你做什么啦!，」
　　你猜!当然是我要做的事喽!」
　　歌时香带著上是的气势断然说道。她熟练地使用自己的手脚翻摺著床单，紧紧地将佐世里
　　的身体完全包住。
　　「你不会北真正的蜘蛛更擅长捕捉猎物吧?」
　　「这可是我最近磨练自信来的领域呢!」
　　歌时香带著上是的好心情，用浴衣的带子将佐世里绑了起来。
　　此时的佐世里和歌时香，不约而同地身上都穿著旅馆提供的浴衣
　　「等、等一下.让我们先冷静一下!冷静一下好吧?」
　　「有什么好冷静的呢?身处这种场合，做什么郡叫人戚到兴奋不是吗上
　　歌时香边说边带著急促的呼吸将头埋在佐世里的胸口来回磨蹭。
　　「呜哇啊啊啊!住于!你给我住手!」
　　「 不要!」
　　歌时香断然驳回佐世里的央求，双手抓住佐世里的衣领往外一翻。
　　「住、住手.....你不可以这样．．．．」
　　「讨厌!佐世里亲亲真是太可爱了!不过难得你这么松懈，这可真是帮了我一个大忙呢!
　　如果你没有分心，我想我现在正是被埋在被子里差点就死掉了吧......」
　　「我在想云雀的事情啦!」
　　「咦——」
　　佐世单的一句话让歌时香受到了极大的震惊，瞬间身体便缩了回去。
　　「有什么好惊讶的?」
　　「我会惊讶当然是因为你花心啦!」
　　 抱怨的同时，歌时香粗暴地挥动著手脚。
　　「……虽然你这个样子已经不是—天两大的事了，不过我现在忽然又察觉到你的思考逻辑
　　真叫人戚到不可思议。」
　　「讨厌!佐世里亲亲是我一个人的!」
　　「那个…我一直都坚持只跟你维持师生之间的情谊……」
　　面对歌时香的反应，佐世里露出一脸厌烦的表情。
　　然而歌时香却振振有词地说道：
　　「你知不知道，愈是在不被允许的状况下，爱情愈容易萌芽!而且再过两年我就不是你的
　　学生了!你知道女校老师跟学生结婚的机率有多高吗?那真的不是正常的数字耶!」
　　「这种说法会混淆视听，拜托你不要胡扯好吗。」
　　「那我们换个话题好了，来谈谈加何让大家对於女高中生半数以上拥有性经验一事见怪不
　　怪如何?」
　　「这个也不要!何况你想想，接受调查的学生有多少人会说真话呢?」
　　「如果是男生，我想是有可能不好意思坦承自己是处男啦。」
　　「…是怎么样都好!拜托你快点从我身上离开?...」
　　「不要!未达目的我绝不罢休!」
　　「你有什么目的?」
　　「当然是『射?在，里?面』啦。」
　　「这是男人才该有的目的吧!」
　　「也有女人很努力地要在保险套上开个洞呀。」
　　「我说你呀，那嘴里是不是只吐得出败坏社会风气的词汇呀?」
　　「太棒了，这下子浪漫的调情蜜话也差不多把气氛炒热了呢。」
　　「没有热啦!」
　　「讨厌，佐世里亲亲最害羞了。」
　　「我?说?没?有!啊，对了，高泽同学她们怎么样了?」
　　「凉美她呀，都到这个地方来了，竟然还带著原稿纸正在画图呢,目高嚷嚷著，之前那场
　　爆炸让她想起自己的故乡王国可能因此毁灭，对著大海哭个没完：东风还没活过来；紫以罗当
　　然在喝她的运动饮料喽。所以呀，没有人会来救你的啦——报告完毕。」
　　歌时香没浪费半秒钟便草草把所有人的状况交代完毕，同时伸手揪住自己的浴衣腰带一
　　拉，咻地一声她的身体便裸露在佐世里面前。
　　「喂……」
　　歌时香的大胆让佐世里的声音也不禁显露出紧张。
　　突然闯入的云雀马上用手上的胶带将她重重捆绑住。
　　「呜……你这家伙！这举动跟东南亚的强盗集团有什么两样……」
　　「你的行为才像个不折不扣的强好魔吧！」
　　云雀将歌时香的手脚捆得完全不得动弹後，便将佐世里身上的浴衣腰带松了开来。
　　「啊…谢谢。。。。」
　　佐世里站起身重新整理过衣衫之後，面露些许疑惑的神情回头向云雀道谢。
　　「思。。。。。。。」
　　云雀应了一声别过头去。
　　「啊——你们搞什么!没有经过我的允许，竟然擅自演起爱情喜剧！不过话说同来，我真
　　的太大意了，没想到你这个夹著尾巴逃走的女人竟然又折回来了！这种不畏失败的执若值得赞
　　许，不过我绝不允许你对人家的佐世早亲亲出手。。。。。呜！」
　　「你给我安静一点!」
　　云雀耐不住吵，便拿胶带一贴封住歌时香的嘴。
　　「就云雀温柔的性格来说，这样的举动好像有点太粗暴了」
　　「温柔?这只是你记忆中的我吧?」
　　回答的人语气中带著悲伤。
　　 「别这么说嘛，我很高兴能儿到你呢…...」
　　「没见到我之前，你不是早把我给忘了吗?」
　　听到如此严苛的指责，佐世里无话可说。
　　「......抱歉。」
　　「道什么歉!你永远都是这样!对你来说，我们之间永远有一段距离」
　　「可是…...啊，所以你才会进入『看天高』吗?」
　　「『看天高』的人没什么不好呀!因为你们这些得天独厚的天才扰乱了这个世界的秩序，
　　所以他们才会起而对抗!」
　　「嗳......这种想法我也不是不能理解。」
　　佐世里侧目斜视整个人被捆成球状丢在一旁的歌时香。
　　「呜——呜——」
　　歌时香似乎想要辩解，然而碍於嘴上的胶带，嘴巴动得再凶也只会咬到舌头而已。
　　「....我该怎么做才好?」
　　「什么怎么做才好?」
　　「不是因为我的关系吗?」
　　「你少自以为是了!」 云雀用力将手上的铁鎚甩了出去。
　　「哇!」
　　佐世里尽管闪过了铁鎚，然而云雀紧接著又是一巴掌挥了过来。
　　「痛!」
　　「你少自以为是了!你怎么样跟我一点关系都没有!」
　　「这我知道……不过尽管如此，我还是希望能够做些什么，看看能不能化解一些问题。也
　　许我们可以跟『看天高』的人交涉，某种程度上做些妥协......」
　　「如果你真有这个心，就给我变成资质平庸的人呀!」
　　云雀不等佐世里说完便连忙插上一句。
　　「你给我变成平庸的人，变回以前跟我一起玩耍的佐世里呀!不是我变了，是你变了呀，，
　　是你忽然离开，从我面前消失的!」
　　「呃.....」
　　佐世里无言以对。
　　「那时候也是!我们要一起照相的时候你也是这样!人家想跟你照相留作纪念，偏偏你怎
　　么样也不肯让人家拍!」
　　云雀的感情自话中宣泄，声音夹带著落泪前的颤音。
　　佐世里依旧无话可说。
　　「那是因为…」
　　他将就要说出口的话又从喉咙吞了回去。
　　「你一直说什么讨厌天才，一直说要跟我念同一所学校，结果我又被你耍了」?
　　云雀自顾门地说道，然後忽然抬起头，佐世里的面前出现了云雀递出来的头盔
　　「所以你给我戴上这个!只要你戴上这个头盔，佐世里的思想就会彼散布到网路上去.着
　　么一来，就算你真的是个天赋异禀的天才，世上所有的人都会就此把你当成是笨蛋!这样我们
　　就可以像以前一样一起生活了......」
　　云雀摘下眼镜，用于擦去挂在脸上的两行泪水。
　　佐世卫欲言又止，似乎想开门说些什么，不过最後还是做罢，他的睑上清楚地写著对於自
　　己卯此没用戚到悔恨。他向云雀仲出手。
　　「呜——呜—：」
　　一旁的歌时香见状不断地呻吟，只见她下颚一张，舌头瞬间便将嘴上的胶带剥开了，那灵
　　活的长舌就像一只潜藏在歌时香体内的外星软体动物从她口中钻了出来。
　　「你、你真的已经像是—只怪物了……」
　　「哈——哈哈哈!这才是现在令人萌烧的萝莉典型啦!不过这件事先姑且不谈，如果让佐世里亲亲戴上头盏，也许他就真的不会再跟世上其他的闲杂人等扯上关系了呢!」
　　「你、你想干嘛!我绝对不会让你阻挠我的!而且就算你舌头伸得再长，也不可能挣脱开
　　手脚上的胶带!」
　　面对歌时香嚣张的态度，云雀作势警戒，然而对方却带著愉悦的神情开门说道：
　　「不，你误会了，你那个计画真的可以实现吗?」
　　「咦?」
　　「如果真是这样，那就赶快让佐世里亲亲戴上它呀!现在就让他戴，快点!」
　　「你......你想做什么..」
　　「不要想太多啦!我的想法跟你一模一样!不过有一点不同!!在佐世里亲亲失意时负责
　　安慰他的人选，就只有我一个人而已!」
　　「什么…我才不会让你如愿…」
　　「哈——哈哈哈哈哈...你竭尽那低等智商想出来的计画确实值得称赞!来吧，现在就让
　　佐世里亲亲戴上那顶头盔!」
　　歌时香眼中闪耀著光辉，那细长的舌头仿佛山自一条探知到猎物的毒蛇口中，像鞭子一样
　　悬在空中挥来挥去。
　　然而——!
　　「如果我戴上它，你的怒气可以就此平复吗?你愿意就此原谅我吗勺
　　佐世里开门说道。
　　「，\...」
　　云雀头上冒出热血少年漫画中常用的大型惊叹号，顿时无言以对。
　　佐世里认真的表情让云雀不知所措。
　　「什、什么嘛……人家只要一看到你这种反应，就会不自觉地....」.........................................云雀单手高举在自己面前的头盔，此刻就沿著手臂划出的弧线缓缓落下。
　　然而，佐世里见状伸手要抢云雀手中的头盔。
　　「啊!」
　　「呜哇!住手!佐世甲亲亲，你等一下!人家过去甜蜜热情的请托，你从来不当一同事，
　　这个女人说的话你却乖乖地顺从，这叫我怎么受得了啦!」
　　佐世里完全无视歌时香的抱怨，伸手将折叠起来的头盔扳开。
　　「呃…」
　　事情发展至此，以此为目的的云雀反而畏缩了起来。
　　然而，佐世里依旧将头盔缓缓地举至头顶。
　　「呜哇!人家不要这样，佐世里亲亲不需要为了这个任性的女人展现出男人的气魄啦!」
　　尽管歌时香使劲地扭动著全身表露不满，佐世卫却依然将举到头顶的头盔缓缓套人自己的
　　脑袋——
　　「不要——」
　　云雀出手制止，然而——
　　喀
　　头盔闪出了光芒。
　　尽管这光芒看起来像是廉价的霓虾灯组，但是却证明了这恐怖的发明此刻正开始在佐世里
　　的头顶上运作。
　　O
　　地点转移到『看天高』的地下研究室，话说回来，『看天高』原本就位於地底下嘛。不过
　　不管什么故事，大家总是习惯看到地底下的研究室，所以这种叙述方法是感觉的问题。
　　「主任!头盔一号启动了!」
　　听到研究员A惊呼，女主任立刻回过头来。
　　位於地下的研究室内理所当然是一片昏暗，这样的光线下，尽管只能依稀辨认出这位主任鼻子以下的部分脸庞，然而不难认出她就是那位先前对云雀下达指示的女老师
　　「很好。资料已经传输进来了吗?」
　　「是，是天才脑中的资料。」
　　「呵呵呵.....这么一来我们就得到珍贵的资料了!拥有天才脑中资料得人将掌握这个世
　　界!也就是说，我们终於可以开始侵略地表上的世界了!」
　　女老师断然说道。
　　她嘴角上扬的微笑中流露出一丝残忍。
　　O
　　对於佐世里而言，除了知道头盔上的灯泡闪出光芒之外，什么事情也没发生。
　　关於这点，歌时否也是一样。
　　然而，令人戚到意外的是，就连云雀也完全不知道头盔究竟发挥了什么样的作用。
　　「啊....咦?」
　　云雀慌张地从口袋中取出PDA，那是支援PHS系统进行网际网路连线的机种，也就是
　　说，这台PDA可以经由无线网路上网。如果一切按照气看天高』的指示进行，那么PDA上应该会显示资料传送完毕才对。
　　然而，萤幕上所显示出来的文字跑马灯却是——
　　《本高中将就此利用天才的头脑进行地表世界侵略计画》
　　「什么——」
　　云雀不是笨蛋，此刻她马上察觉自己被骗了。
　　不，正确来说她没有被骗，而是『看天高』一直计画著颠覆天才权威的行为，实际上是恐
　　怖活动中的一环。云雀知道的仅是事实的一部份，其结果却完全超出她所能预想的范畴。
　　佐世里的思绪并非以具像化的形式被散布到网路上，而是被吸收成为『看天高』地表世界
　　侵略计书的思考回路。
　　「啊…..啊啊.」
　　不知该如何是好的云雀不禁松开手，任凭手中的PDA掉落地面。
　　「喂，你怎样啦?该不会是看到佐世里亲亲的思想跟记忆中太过令人戚到嗯心的部份而吓
　　到了吧?」
　　「…..我从没想过会让人戚到恶心的事情。」
　　歌时香和佐世里彼此交换了两句白痴对话，云雀却完全没有听见。
　　此时旅馆的走廊传来一阵呼声「佐世里老帅!你没事吧!」
　　班上的学生们察觉到了异状（主要跟歌时香有关），正匆忙朝著佐世里的房间赶了过来」
　　「糟糕!」
　　云雀跃上茶几，准备跳进她之前偷溜进来的中央空调出风口。
　　「啊!云雀，你别定呀!」
　　佐世里的呼喊并没有奏效。?
　　虽然云雀一时闻声回过头来，然而只见她脸上带著悲伤的神情又别过头去，旋即消失在中
　　央空调的出风门中。
　　就在云雀消失的同时，佐世里的房门被万用钥匙给打开了。
　　「佐世里老师!」
　　游泳社的社员全部冲进房内，她们看到里面的状况，不禁露出了疑惑的表情——
　　中央卒调出风口前的风向板被拆了下来。
　　佐世里戴著头盔身著浴衣站在房问里面。
　　浴衣衣襟敞开的歌时香整个人被胶带捆绑成一团。
　　一台PDA被丢在地上。
　　一根清洁人员忘了清理掉的菸蒂。音响中的音符持续在房里回荡。
　　整个房间没有人声，除了音乐，所有人都紧闭著嘴。
　　虽然最後三项的房问内状态和整个事件无关，不过大概任谁都难以想像这个房间里究竟发
　　生了什么事情。
　　「讨厌——人家被佐世里亲亲强逼著乖乖就范了啦——」
　　歌时香大声嚷嚷。
　　然而她企图制造既成事实的努力却没有人买帐，在场没有人觉得惊讶不说，甚至懒得出言
　　讥讽。
　　「...…佐世里老师，这里究竟发生了什么事?」
　　凉美率先开门问道。
　　「虽然解释起来很麻烦，不过我希望你们好好听我说.....」
　　佐世里将头盔摘下，捡起掉在地上的PDA，然後娓娓叙述整件事情的始末。真不愧是天
　　赋异禀的天才，他丝毫没有停顿地清楚交代了事倩的经过，也让他的学生们全都理解了完整的
　　事件。
　　「所以说，那个女生真的是佐世里老师的旧识…」
　　「着真是令人戚伤的事呀」
　　佐世里没有回话，他此刻透过于中的PDA得知让云雀脸色为之一变的情报。
　　PDA上显示著需要登录密码的网页，然而这张网页现在止维持在使用者登入的状态,所
　　以可以自由浏览。
　　这是『看天高』为了向校内师生传达讯息用的网页，记载著本次计画的内容纲要，这些内
　　容大概是在等到组织得到佐世里的思考回路时才公开的，而云雀事前得到的指令可能是经
　　过变造的伪计画。
　　这个地表世界侵略计画叙述赳来其实很单纯：『看天高』将从海底针对冲绳一带发动攻击
　　（攻击的手法被视为最高机密，没有在网页中公开）。负责这项计书指挥工作的，就是他们
　　才取得的佐世单思考回路资料。
　　学生们从佐世里㈠中听到的事件说明，也包含了这个部份。
　　「换句话说，仿造出来的佐世里老师将指挥『某种行动或人物』，以占领这个冲绳地区
　　喽?」
　　凉美点头表示了解。
　　「哈——哈哈哈哈!真是有趣的发展!由未卜先知天才领军的部队将立於不败之地，这种
　　想法我喜欢!」
　　歌时香此时仍旧被捆绑住手脚，只用她那张嘴插话，依然展现她一贯的活力。
　　「你要讲话可以，不过先把你的奶子遮起来说好不好!话说回来，那个女生之前想要抓
　　取我们所有天才的资料，从头到尾只是个幌子喽?」
　　凉美整理了一下歌时香身上的浴衣,不过并没有为她撕去胶带。
　　「哈——哈哈哈哈哈所以说你终归只是A级天才的程度。要是她把我们的资料也一并带
　　走，就可以在我们出面制止他们的行动时反过来因应了呐」
　　「也对啦，能够阻止佐世里老师的人，就人类来说也许只有你一个人办得到吧。」
　　「哈——哈哈哈哈!知道了就赶快帮我把胶带松开!」
　　这件事等会儿再说。不过话说回来，事态发展至此，表示我们非得为了守护冲绳而战不
　　可了吗?」
　　『大概就是这么同事吧。哈哈哈哈!接下来的发展好像会很有趣哦!」
　　「你这女人，只要能够尽情胡闹的话，不论是要毁灭人类，还是拯救人类，都会觉得乐此
　　不疲吧」
　　「用核武用核武炸他们吧!」
　　「你那身胶带就继续贴著吧。不过话说回来，这件事真的变得很棘手呢。我天性就不
　　喜欢插手这种事，再加上我还有冬季同人志贩售会的原稿要画耶!嗳，算了，只好尽力而为
　　喽。」凉美说完不禁叹了一门气。．
　　「为什么你们愿意守护冲绳，却不愿意守护迷幻世界呢?」
　　目高语带不满地开门问道。面对这个问题，没有一个人开口回答。