　　─────────────
　　轻之国度http://www.light-kingdom.com
　　扫图|198978
　　录入| zlckira
　　未经许可，严禁转载
　　───────────────────────────
　　[[IMG,d7febbc44bc465b31d7acd0ba15ae5fe,510,800,193244]]
　　修学旅行总是能为学生们带来愉快的回忆。（编注上高二的学校旅行，类似台湾毕业旅行）尽管旅行的过程中所见所闻不会在大家心中留下多么深刻的印象、不过和同学共同拥有的时光却永远烙在记忆深处。
　　但是，美好的修学旅行背後，其实足教师们焦头烂额堆积出来的成果。
　　行程上的细节和琐事下可能全权委任承包的旅行社处理，领导学生们围体行动更是老师们的工作，因此他们当然不可能忘情地享受旅行的乐趣。再说，修学旅行的地点可是老师们每年都得去的地方呢。
　　然而，这样的说法唯独对第一年到学校教书的老师是下成立的。面对修学旅行，他们也会跟学生们一样各自怀有不同的期待和不安。
　　这里就有一名初次经历修学旅行的老师--园川佐世里，他将手肘放在数职员办公室的桌子上并叹了一门气。
　　他是位美少年，就连叹气的模样也宛如一幅美丽的名画，他只要稍梢侧倾脸庞，纤细的白色发梢也随之飘荡。佐世里中性的风采，此刻若不是一身西装笔挺，倘若被什么人错认为是学校的学生，可是一点都不奇怪。
　　没错。
　　佐世里尽管身为老师，但却十分年轻。
　　 不，應該說佐世里年輕得過份了。
　　他只有十五歲。
　　他是跳級畢業於摩洛哥丹吉爾市的一所大學，然後來到這問名為r聖巴洛茲學園乙的女校擔任教師職務。
　　簡單來說，他是個具有特殊能力的天才。
　　「唉呀，園川老師是第一次參加修學旅行呢。」
　　一位已有些年紀的中年紳士拍了一下佐世里的肩膀開口說道。他是這問學校的教務主任。
　　#是呀。」
　　佐世里勉強擠出有氣無力的笑容，瞼上隨即又罩上一層憂鬱的神色。
　　「就連天才也會對修學旅行慼到不安嗎?」
　　「我雖然被大家稱為天才，不過其實也只是擁有未卜先知的能力罷了。我現在這股憂鬱情緒也正是因為我的這種天賦所引起的，面對預知的結果，我完全不知道該如何是好。」
　　佐世里說著又露出憂鬱美少年的模樣低下了頭。
　　敦務主任看到這種光景，露山難以理解的神情，臉上卻依舊力求保持成年人的理性，以職場前輩的身分故作正經地咳了兩聲。
　　「對年輕人來說這種事情常有啦。」
　　「也许您这么说shi再实际不过了。不过毕竟我无法想像我自己年纪渐长之後会是什么模样，所以站在不拘泥於现状，而著眼於未来的角度来看，您给的建议其实是很贴切的，您可直一是所有教师们的典范呀。」 
　　佐世里丢下这么一句话之後便从椅子上站赳来。
　　只见教务主任一副陷入思索的模样，佐世里随後又继续开门说道：
　　「不过我的不安，就这次的情况来说，其实是有原因的……」
　　「哦?原因」
　　「是的。我未卜先知的天赋告诉我，现在应该站起身来，为数务主任献卜您最喜欢的芋头羊羹。」
　　佐世里嘴里吐山今人费解的言辞，同时付诸行动从办公桌的抽屉里取山一包芋头羊羹。那是都内知名老店的高级品。
　　教务主任最爱芋头羊羹了，见状便反射忤地一个箭步靠向佐世里。
　　然後……
　　「哈——哈哈哈哈!」
　　两人的上方传来一阵令人瞻寒的尖锐狂笑。
　　笑声尽管令人心生厌恶，但又让人从声音中意识到不自然的女性性戚。
　　佐世里和数务主任闻声同时抬头望上去。
　　视线焦点处，一个女学生曲著凹肢宛如蜘蛛般紧贴著天花板。
　　「佐世里亲亲，我这次绝对不会让你逃定的!」
　　她固定住身体，仅伸长脖子面向佐世里，然後扬起嘴角两端义足一阵尖锐的狂笑。那笑容宛如恶魔超人或天才大厨一般狂妄。
　　「你是A班的有藤歌时香!」
　　教务主任惊声叫道。
　　「哈——哈哈哈哈!我的姓马上就要换成园川啦!到时候就请主任来当我们的媒人!」
　　歌时香说完的同时脸上泛起了红潮。尽管她的行为及面部表情都大有问题，却仍然无法抹灭那张睑上如霜雪般冷澈而坚毅的美少女形象
　　「有藤同学，你该适可而止……」
　　佐世里的话还没说完，歌时香已经朝身後的天花板一蹬跃身而下。
　　「佐世里亲亲!」
　　「哇——」
　　佐世里的口中扬起一阵哀鸣，手上的芋头乍羹包装也顺势被撕了开来。
　　瞬间，喜爱芋头羊羹的教务主任反射性地朝著佐世里的双手靠过去。
　　 在歌时香由天花板笔直冲向佐世里的轨道问，教务主任就这么忽然窜了进来!
　　「敦、敦务主任!」?
　　「咿——」
　　从天花板上一跃而下的歌时香闪避不及一头撞上敦务主任。
　　铿!
　　钝重的撞击声下，敦务主任当场倒地不起。
　　肇事的歌时香也整个人趴倒在地板上。
　　「啊!虽然说是我早已预知到的结果，不过似乎还是有点过头●●●●●●」
　　佐世旦说话的同时，带苦担心的神情望向躺在地上的敦务卞任跟歌时香。
　　然而那个原本横躺在地板卜的女牛，瞬间便姗同倒带的影片一般，咻地一声立起了身子。
　　「佐世里亲亲竟然闪开人家，你不用这么害臊嘛!」
　　歌时香说话时眼中泛起了少女恋爱时温润的光芒，嘴角同时扬起恶魔般邪恶的微笑，开始蠕动起身体。
　　「我没有害噪，没有，，我只是单纯想要闪开而已。」
　　面对歌时香的言词，佐世里毫不避讳地直言否定。
　　但是，这样的态度却没有让歌时否萌生退意。
　　「討厭，你就只會講這種話。老師該不會是那種典型的傲嬌吧?雖然現在總是說話帶刺，不過這只是你在人前的表現，一旦獨處，你就會面帶嬌羞地跟我撒嬌嗎?」
　　「不，我聽都沒聽過，我才不知道什麼傲嬌還是澳洲的。」
　　「說是這麼說，不過我們不是馬上就要兩人一起去沖繩旅行了嗎?」
　　「那是修學旅行!大家都要去的!」
　　 shi啦，不過總是會有那種除了我之外的人在出發前全都病倒的狀況嘛......
　　「要是直一有這種事，修學旅行也會停辦的啦!!啊!妳可千萬不要在大家的食物裡面添加奇怪的東西呀!」
　　佐世里慌張地提出警告。
　　「嘖，真.」
　　「喂，妳嘖一聲是什麼意思!」
　　「沒，沒有啊。」
　　「什麼沒有!工、工友先生!趕快檢查一下餐廳的鍋子跟水塔!」
　　「嘖/直一不愧是我摯愛的天才／洞察力真是敏銳」
　　歌時香不禁嘟嘴唸道。
　　她跟佐世里一樣擁有過人的天賦，兩人非但同被列為關係到國家政策的天才，更被評為為数不多的最高级别——S级天才。 
　　佐世里的天赋是就连本人也无法预期的未卜先知，他能够预先知道末来可能发生的状况
　　并且以自己的意念为本，用行动改变其结果。
　　至於歌时香的才能，从她此时的表现看来全然无法想像，也就是唬弄别人，她可以凭藉自己的领袖魅力让别人依循自己的意思行动。
　　然而歌时香的领袖魅力，对於同样具有天才的佐世里一点也行不通，反倒因为某个事件而使得她的心灵完全成为佐世里的俘虏；同时佐世里也就这么开始闪避歌时香未曾停歇的热烈攻势
　　「总之，你让我很为你担心!」
　　「你会担心我吗!」
　　「不要高兴!不是你想的那样!我指的是你是个问题学牛!一旦开始修学旅行，我被你袭
　　击的时问会变多，我也得睡在离你不远的地方，请你要懂得自重」
　　尽管佐世里试图摆出气愤的模样，却碍於他那美少年般的外表，而丝毫没有任何的魄力可言；敦职员办公奉的其他老师们此刻也全都露出了看八卦的眼神看著他和歌时香两人的举动。
　　放眼望去，他们脸上彷佛全都写著：「佐世里老师，你就乖乖地将就一下，这样不是很好吗?我们会祝福你们的啦。」
　　「我很自重呀，我可是乖到没有直接追到佐世里亲亲的家里去呢!」
　　面对佐世里的警告，歌时香闹起了别扭。这种表情下的她十足是位可人的少女。
　　佐世里儿状也只能缓和他持续追究的态度。
　　「不是啦，我知道你很自重，不过我希望你在修学旅行的时候，这方面的要求能够更提高 一点。毕竟师生之问发生这种事情，可是非常严重的问题呢!」
　　二逗种事情是什么事情?」
　　歌时香反问道，她双眼圆睁，脸上露出诡异的笑容。她兴奋地期待若明确的答案从佐世里的口中脱出。
　　「…你、你这家伙!」
　　佐世里被逼得满脸通红。
　　「是什么嘛?我如果不知道老师所指的这种事情究竟是什么事的话，我要怎么自重呢?」
　　歌时香说著说著便靠向佐世里开始磨蹭著。
　　她用那超出自身年龄而显得成熟的丰腴体态贴著佐世里的手臂上下滑动，口中更是不时朝著佐世里脸上吹气。
　　「哇!住手，」
　　佐世里扭动著身体。
　　即使事态发展至此，其他的老师依旧不改八卦的眼神，持续关注佐世里和歌时香之间的互动，这其实也是歌时香的领袖魅力使然。 
　　「不纯的异性交往是不被允许的!老、老师，救救我呀!」
　　佐世里似乎忘了自己的老师身分，徒劳地伸长手向其他老师求助，歌时香无视于此硬是将他推倒强压在地上。
　　「如果是纯情的爱恋，就不算是不纯的异性交往了吧?来吧，让我们一起迎接令人目眩神迷的感官世界!」
　　歌时香说著便动手要褪去佐世里的衣服。
　　「不要——」
　　就在佐世卫拉开了嗓门扬起一阵哀鸣的时候——
　　「你在做什么呀!」
　　啪!
　　一只脚应声踩在歌时香的头上。
　　「社长，一个人偷偷采取行动是不好的行为哦!」
　　眼前，口中撂下令人费解的需词、整只脚踩在歌时香头上磨蹭的是个戴著一副眼镜、头发蓬松的女学生。
　　「高、一高泽同学…得救了」
　　佐世里说著便连忙从歌时香的臂弯中逃开。
　　歌时香拨开头上的那只脚後，回给那位名叫高泽凉关的女生一个锐利的眼神。
　　凉美，你不要妨碍我!人家才正要跟佐世里亲亲开始办事呢!」
　　「佐世里老师明明就一脸不愿意的样子.人家还要佐世里老师当我书画的模特儿，要是被你弄伤了，我可是很伤脑筋的!」
　　说话的同时，凉美一伸手勾住一旁的佐世里。她长相虽然不及歌时香，但仍算得十外貌出众的关少女，然而厚重的眼镜以及没有好好整理的头发难免梢稍掩盖住她的风采。环顾她的全身，无论眼镜也好、制服也罢，全部是特别订制的高级品，看来她尽管出身有钱人家，却稀奇地是个不太注重打扮的典型。也冈为她这样的性格，制服上不仅沾上墨水，也可以看到些许的灰色网点残渣黏在身上。她的兴趣大概是画漫画吧?
　　「你的画还不就是那些男同性恋们抱来抱去的东西，无聊透顶。真不懂你干嘛要把同性恋画得那么漂亮?」
　　歌时香带著一脸不怀好意的讥讽激怒了凉美。
　　「咿——这个世界上就只有男同志最唯美了!」
　　凉美在抽声尖叫的同时更出脚使劲地踹起了歌时香。
　　「咿，——佐世里亲亲可是理想的『受』呢!他可不能被任何女性给玷污呀!』
　　「你自己不也是个女性!肉欲就是肉欲，你就敞开心房对自己坦白一点吧…，而且我们是 泳社的好不好!为什么游泳社的社员非画漫画不可!」
　　「有什么关系嘛!因为不加人游泳社就见不到佐世单亲亲了!」 
　　「你搞清楚!争取让佐世里亲亲担任游泳社顾问的人可是我呀!」
　　一来—往，歌时香和凉美就这么展开一场女性之问的战争。
　　麻烦的足，即便看不出来，凉美却也是个超人，虽然程度不比另外两位，但仍具有国家A级的演技天赋，尽管她的才能仅仅只有在一年数次的角色扮演活动中发挥，不过这又是另外一回事了……
　　总而言之，佐世里得以趁著两人争执的空档逃离了战线。
　　他躲到敦职员办公室的角落，从远处眺望著两位女生的争执，然後安适地呼了口气。
　　「唉呀，佐世里真是幸福呀，看你多么有女人缘啊，到了我这个年纪，就只有在二芳羡慕的份了。」
　　稍早已经逃到这个角落蹲坐著的敦务主任忽然开口，他手里拿著芋头羊羹以及—杯茶。
　　「……您这么说是认真的吗?」
　　「唉，你就别想这么多了嘛!」
　　面对佐世里的反诘，教务主任随口蒙混了一句便别过头去。
　　
　　
　　「我未卜先知的能力告诉我，最好把钉在学校後面鸡舍屋檐上的钉子拔掉，如此才能确保修业旅行顺利成行。」
　　出发前夕，佐世里如此嘱咐工友。
　　听到吩咐的工友虽然乖乖地顺从他的指示，却依然转头带著不解的眼神同望佐世翠。
　　二晅么做到底有什么益处呢?」
　　「很简单，我已经发出消息说我今天会在学校值夜，而我住的房间窗户就在鸡舍的上面。」
　　「哦!原来如此。」
　　深夜，屋檐崩塌的声音大作，接著便是鸡群躁动的叫声不绝於耳。
　　就这样——
　　时间来到了修学旅行启程当天，在敦室外、操场上集合的二年级学牛依序坐进开来的巴士里面。
　　二一年入班集合!现在开始点名!有藤!」
　　「咦?行藤同学呢?」
　　「没有接到通知——」
　　「听说昨天深夜人就不知去向了。」
　　「知道了。如果是有藤同学的话，应该不会有事吧。」
　　佐世里丝毫没有犹豫地下了这样的结论。
　　面对这个状况，班上的同学也全都不以为意。
　　这个班厂的所有人，对於歌时香过人的生命力和行动力都再清楚不过了。
　　「除了有藤同学之外所有人都到齐了吧!」
　　「对——」
　　紧接若佐世里的问话，底下传来一阵雀跃的应答。
　　「那我们出发喽——」
　　於是巴士发动驶向了机场。
　　在所有的巴上全都出发之後，校园中忽然出现一位女学生的身影。
　　她的身体沾满大量的鸡毛。
　　「哈——哈哈哈!佐世里亲亲真不傀是我挚爱的天才没想到到头来修学旅行就只有我身
　　体不适缺席呢!不对，与其说是身体不适，不如说是被沾了柏油的羽毛插满全身!啧!这么一来，我得要让你知道我的天赋究竟有多厉害了!」
　　歌时香站在校园中心，以特殊的形式高唱著臼己的爱恋。她取出手机，按下手机上的按键。
　　她的天赋即先前提到的领袖魅力。
　　说得明白一点，她可以毫无道理地瞬问让别人听从她的指示。
　　「思，喂喂?对，是我，可爱的歌时香。我希望你可以帮我准备一架飞机……」
　　十五分钟後，『圣巴洛兹学园』操场上空傅来一阵引擎轰转的爆音。
　　黑色的巨影出现在操场上，同时卷起漫天尘沙。
　　一架直升机缓缓降落在操场中央。
　　一袭沙地迷彩的机身侧面刻画著星条旗的图样。
　　那是美军的直升机。
　　歌时香的领袖眯力之大足以让美军亲迎接送!
　　降落在操场上的直升机让螺旋桨维持在空转的状态下打开了舱门，一位蓄了短须戴著太阳眼镜、全身散发著威势的美国人下机朝歌时香走来。
　　「歌时香，我们准备了喷射机!请你赶快坐上直升机，我们送你到机场
　　歌时香带著微笑朝舱门定去，她将手放在门上，回头说道： 
　　「谢谢你，中校，我会给你一吻当作谢礼的。」
　　
　　
　　厚木基地顶尖的海军飞行员：乔治?麦肯锡站在已然整备完成的爱机F／A18前，静静等候即将坐在後座的贵宾来到。尽管身体外侧紧紧包覆若飞行员装束，乔治心中却完全没有干劲，因为他此刻必须违背自己的意志去做违法的事，他将要把美军的军机当成计程车一般使用，而这位贵宾绝非一般等闲之辈。
　　据闻，这位贵宾是位女高中生，就算是位贵宾，她在飞航中也不可能摆多么嚣张的态度。乔治打算飞得粗鲁些，在此之前更要先给她一个脸色瞧瞧，此刻乔治内心卯此盘算著。
　　直升机终於来到厚木基地，想必是收受了贿赂的中校跟那位女高中生一同步出了机舱。
　　「啧……为什么我非得淌这滩浑水不可……
　　中校跟女高中生一同朝著F／Al 8定来，炙热而蒸腾浮动的空气中，女高中生的睑庞逐渐清晰可辨，是位美少女，乔治心中不免油然生出一股邪念。
　　然而……
　　 就在他可以清楚地看到女高中生的瞳孔时，他的左脚便自然地重重靠向右脚；两只鞋跟地一声紧紧靠正一起。
　　这位美少女充满魔魅的慑人双瞳让见者莫下噤口。
　　辛苦了」
　　歌时香的叫唤让乔治反射性地做出回应。
　　 是，长宫!属下将全速带您前往冲绳!」 
　　无视於隐藏在身後的鬼面，乔治完全臣服於歌时香的魅惑和威势之中，她领袖气质的天赋无与伦比。
　　
　　
　　另一方面，佐世里尽管（自以为）甩掉了歌时香，心情上却依然无法平静放松。二年A班天赋异禀的人不厂数泣，这些人下仅具有特殊才能，更全都是些问题学生，而且这些问题学生也都是佐世里担任顾问的游泳社社员……面对整群娘子军各形各样的威胁，佐世里四面楚歌。
　　就在驶向机场的巴士中，意外已经发生。
　　「老师……」
　　巴上中，教师们总是坐在最前排的座位，而坐在他们身旁的，一定都是容易晕车或是没什么朋友的学生：至於这天被叫到住世里身旁座位上的则是名叫庄目高的女生。
　　日高的个子不高，以一位游泳社社员来说，她懦弱的个性是属於少有的典型。日高有张娃娃睑，尽管长大以後会被夸为美女，但在此之前大多先让人联想到可爱一词，甚至连说话方式、平常表现山来的模样都显得有些幼稚而不够成熟。目高尽管在班上受到同学们的疼爱，却没有多少人足以称为她的挚友。
　　二壮同学，怎么了?」
　　面对日高时，佐世里的语调相形之下也显得温柔许多。
　　「那、那个啊……」
　　目高露出忸忸怩怩的模样。
　　尽管她自始至终都把佐世里当成哥哥一般投以爱慕之情，却每每到了关键时刻就无法表达自己心中的那份爱恋。
　　「你如果不舒服的话要说出来哦，没什么好害羞的。」
　　「不、不是不舒服啦」
　　日高怀里抱著一个小孩子玩的玩具，害羞地扭动著身体。
　　那玩具无论怎么看都是动画中魔法少女会使用的魔法杖，自从入学的那一刻起，便没有人看到目高松开那只手杖。
　　人家是个魔法使哦／老师愿意栢信我吗?」
　　哈哈哈，当然啦，目高永远都会是个魔法使的。」
　　左世里的脸上露出了温柔的微笑。
　　「不对啦，不是这样，／」
　　「我知道，老师相信你，因为日高编故事的天赋足得到国家认可的嘛。我能够了解你这种能力会被别人当成骗子的苦楚，下过在老师眼里，这可是很棒的才能呢!你寸以放心。一
　　佐世里说著便伸手抚摸目高的头。他了解被人称为天才这种事总是困扰多过於快乐，特别是对拥有创作故事天赋的目高来说。
　　可、可是,可是目高是来自於这个世界的尽头，位在天空跟地平线之间的迷幻世界
　　（编注：出自《裸体午餐》一书中位於三次元空间的梦境和现实交会处）的公主哦~如果这个世界不能在恶魔--杜?潘威：所放出来的毒娱蚣完全占据迷幻世界之前消弥纷争，让人们心中多怀抱一丝希望的话，那迷幻世界就会毁灭的!」
　　「哈哈哈，目高真是个温柔的孩子呢。要是听到这个故事的小孩能够因此而充满希望就好了。」
　　不，不足这样的啦要是人们心中再也没有希望，而争端依旧，那迷幻世界中的其中一个国家就会毁灭的!现在迷幻世界只能勉强维持平衡，要是这个世界有任何些许的争端，迷幻世界中的一个国家就会被毁掉哦~甚至这个世界上有哪一对朋友出现争执迷幻世界的国家就危险了~我于中的这支手杖上面有一百零八颗宝石，它们分别代—表了迷幻世界中的一百零八个国家，一旦宝石的光芒开始闪烁，那就表示有国家……」
　　尽管目高拚了命地说著，二芳的佐世里也只是点头回应。
　　「不会有事的，日高温柔的个性一定能够拯救那些国家。」
　　「老师~可是我说的是真的……」
　　身後一阵咆哮传遍整个巴士内部，声浪盖过了目高口中未完的话语。
　　「所以说呀，不应该是一护攻茶渡，只有茶渡可以攻一护啦!」
　　「那为什么银可以攻蓝!就这个角度来看，你的说法不是也很奇怪吗!」（编注：黑崎一护、茶渡泰虎、市丸银、蓝染惣右介等均为畅销动漫《死神BLEACH》里面的角色。）
　　高泽!不可以跟同人志的朋友吵架啦!」
　　啪啪啪啪啪啪啪啪……
　　目高于杖中的宝石顿时开始下停闪烁。
　　「啊啊，你们看!因为你们吵架的关系，日高被你们弄哭了啦!」
　　佐世里转头面向後面的座位，对高泽等人提出警告。
　　然而在没有任何人发现的状况厂，事件发生了。
　　就在这个时候，因为男男创作同好之间的争端，迷幻世界数以万计的人民遭到蜈蚣的啃食而丧命；不过这跟本书的故事上轴完全没有关系就是了。
　　
　　
　　到达羽田机场之後，学生们手中一一接到分发下来的机票，接下来她们只需搭乘数小时的飞机便可以抵达冲绳。
　　卡在登机处无法顺利通过的依旧是左世里负责的A班学生。
　　问题出在名叫爱甲紫以罗的女生身上，她打算带一瓶容量一公升的瓶子上飞机。
　　「等、等一下，你一直都让你的学生带苦酒到处跑吗?」
　　机场服务员用完全不加修饰的语气对佐世里说道。
　　紫以罗红通通的睑上露出呆滞的表情。以女生来说，紫以罗的身高很高，手中容量约一公升大的透明容器上面没有任何标签，这样的瓶子里面可能装的饮料除了日本酒以外不作他想。
　　佐世里见状似要安抚这名服务员般举起了手。
　　「嗳，这只是运动饮料而已啦!你就别在意了。」
　　「喂，你是在开我玩笑吗?你这种不正经的态度会出问题哦! 
　　「不，你误会了。我说那只是运动饮料而已，你想进一步确认也没关系…「
　　佐世里说话时脸上的表情十分认真。
　　佐世里话才刚说完，这名服务员脸上便露出了「只是确认一下应该没关系」的表情，伸手接过紫以罗那只玻璃瓶，拔开栓塞，将鼻头凑近瓶口，里面完全没有飘出酒精味。一脸疑惑的服务员皱了皱眉头，又将瓶中的液体倒到检查液态爆裂物用的杯中，一口将液体饮尽。
　　「……真的是运动饮料呢。」
　　「是的，就是运动饮料。」
　　佐世里覆述了一次。
　　紫以罗从服务员手中接回玻璃瓶，露出珍爱的表情伸于轻抚著瓶子，然後举起玻璃瓶，对著嘴灌了几口运动饮料，随即打了一个嗝。紫以罗带著娴热气质的面容依旧不改其呆滞的神情，喝下瓶中液体之际，脸上的红潮又更加地明显。
　　「……她这个样子不是喝醉了吧?」
　　「这是运动饮料啦。这实在没什么好在意的，我觉得放她一个人到处乱晃才令人担心呢……毕竟她也是国家认可具有A级天赋的天才呢。」
　　「思……真是没办法……」
　　这名机场服务员不情不愿地点点头。国家级的天才究竟有多棘手，这名服务员似乎也隐约能够了解。
　　「那请问一下，她拥有什么样的天赋呢?」
　　二晅我就不清楚了，因为我从没有看过她没喝醉时的模样。」
　　「她果然足醉了吧?」
　　「没有啦，这是运动饮料嘛。」
　　「她喝醉了吧?」
　　这是运动饮料。」
　　「………………」
　　二晅是运动……」
　　「好啦，奸啦，算了，算了。」
　　服务员终於放弃而挥手放行。
　　折腾了好—会儿之後，包含紫以罗企内的所有学生终於全都上了飞机
　　
　　
　　在飞机上学生们终归得要安分些，不，毕竟她们如果在飞机上乱来是会导致坠毁的。
　　然而，驾驶舱内的飞行员们此刻却依旧因为紧急状况，额头上不断渗出汗水。
　　雷达明确显示出飞行物体的反应，地面上的管制塔台也不停地送出相关警告。
　　有架战斗机正靠近中。
　　「怎么办，机长?他们这是违法的呀!」
　　「该怎么办轮不到我们伤脑筋，这是管制塔台那边的事情，我们可是依照规定的航线飞行的。」
　　「那到底为什么会有战斗机靠近呢?」
　　机长和副驾驶的声音小听得出不安的颤抖。
　　「……不知道，不过它很明显足以本机为目标，难道说我们飞机上的乘客有谁是战斗机的驾驶员挟怨的对象吗?」
　　机长不禁狐疑地猜测著。
　　副驾驶的脸部肌肉忽然开始急促的抖动。
　　「我、我叮没有趁著朋友喝醉而让他签署佣兵合约把他卖掉哦!」（编注：知名漫画《基地88》中，主角风间真所受到的悲惨遭遇。）
　　「……等一下，没有人提到这种事情吧!」
　　「是///没有啦……哈哈哈……」
　　机首正面的云端冲出那架战斗机的身影。
　　「哇!」
　　要正面撞上了!」
　　这架战斗机当然就是F／A18，它笔直朝著客机冲过来，却在冲撞的瞬间紧急攀升，就在离客机机首前方不过数公尺的距离。
　　还、还好对方飞行员的飞行技术高超……不过这到底是怎么回事呀……是刻意吓我们吗?」
　　机长说话时不禁伸手擦拭睑上的汗水。
　　此刻副驾驶已经吓破了瞻，雨眼空洞而呆滞。
　　「我、我看到了……那架战斗机的尾翼上面画着带有火焰的独角
　　他口吐白沫地喃喃臼语。
　　「你冷静一点!没有独角兽，没有独角兽啦!」
　　
　　
　　失去了副驾驶，机长只好一个人苫撑。飞机终於平安降落在冲绳的机场上。
　　然而机上的乘客却几乎没有察觉到机长辛苦的血泪，除了二年A班的学生，她们透过窗户看到战斗机，心底萌生些许不祥的预戚。那是战斗机离陆之际，刻意展现出来振翅翱翔的模样。
　　拥有近乎预言天赋的佐世里将学生们集合在机场大厅，正要开始点名的时候，他刻意将身旁带有轮子的行李箱横倒在地上。
　　就这样，他心中不祥的预戚确切地实现了。
　　「哈——哈哈哈哈哈!」
　　
　　
　　 瞬间尖锐的笑声大作，传遍整个机场大厅，这声音并非来自登机处，而是从人厅人门开的自动门扉那端传来，是已经挂上太阳眼镜、身著夏威夷衫的歌时乔。
　　「嗨，我亲爱的同学们!你们来得真慢呀!」
　　打过招呼之後，歌时香旋即朝著佐世里飞奔而来。
　　「佐世坚亲亲，人家等你等好久呢!一
　　然而大步飞跃的歌时香却在前脚著地时踩到了佐世卫身旁的行李箱：
　　嘎——
　　她像是踩昔雪橇一般刮出尖锐的摩擦声滑出机场大厅。
　　「咿呀啊啊啊啊——」
　　带有滚轮的行李箱就这么看似要带若歌时香疾驰到大厅的尽头。终於，在激烈的撞击之下，它就停住飞机货舱卸下来的行李招领处前。
　　「妈呀!」
　　坐在行李箱上的歌时香被甩到行李招领处的回旋输送带上。
　　就这样，黑色的输送带上载著一个趴在上面翘起屁股露出内裤的美少女不停地旋转。
　　就这种姿势→ORZ.....
　　好了，我们继续点名!」
　　佐世里取回行李箱之後，转头对他的学生们说道?
　　至於输送带?仁的歌时香，就这么顺著卷动的橡皮带消失在墙壁
　　「所有人部到齐了吧?那我们要换乘巴十喽!」
　　随著佐世里的高呼，学生们也齐声应和。
　　「老师!训芝同学还没准备奸!」
　　「啊——初芝呀，她死掉了吗。?」
　　「好像是。」
　　一来一往，佐世里和学生之间交换厂几句骇人听闻的对话。
　　下一会儿功夫，他们旋即得知这位名叫初芝东风的少女所在之处，
　　因为机场一角正聚集若为数众多的人群。
　　在这群人中央，一位少年曲著膝盖蹲跪各地上，他正准备拉起一名昏倒在地的美少女。
　　请帮帮忙!」
　　少年呼救若。
　　请各位帮帮忙，?」
　　 这位美少女的脸庞全然没有生气，一道血丝从她的嘴角渗出。少女蓄著一头现在十分罕见的黑发，切齐的发尾没有丝毫层次的处理，前额的发束完全盖住半边脸，另一只没被头发遮住的眼睛睁得老大，瞳孔已经放大。尽管她的容貌十分出色，此刻却宛如漫画中才得以见到的幽灵一般，她就是初芝东风。
　　「啊，抱歉，谢谢你。」
　　佐世里挤开人群来到少年面前。少年闻声抬起了头，带著清澈的眼神直视著佐世里。
　　「我在机场的商店遇到她，她忽然整个人就这么昏倒……您认识这位女生吗?」
　　「我是她的级任导师。暧，真是不好意思，她常常会有像这样死掉的倾向。」
　　佐世里面带微笑从容地说道。
　　「死掉?」
　　少年握起东风的于腕。
　　他咸受不到东风丝毫的脉动。
　　「死了!」
　　「看吧，就是死掉了这么回事。」
　　佐世半边说边转头招呼著周遭显得不以为意的围观群众。
　　「真是抱歉，让各位受惊了，没事的。」
　　然而，佐世里这样的说词却无法说服身旁的这位少年。
　　「喂!行人死了呀!」
　　「所以我说她是死了呀!放苦她不管，等一下就会自己活过来的啦。」
　　「活过来?」
　　「啊，老师……」
　　一个微弱的声音传人众人的耳中。
　　依旧睁大苦左眼的东风口中吐出了声音。
　　「吓!」
　　少年惊讶地松开抱著东风的双手。
　　东风的头於是「咚」地一声垂重地撞在坚硬的地板上。
　　鲜艳的红色淌哎了一片血泊。
　　「呜、呜啊啊啊啊——」
　　少年的口中扬起一阵尖叫。
　　然而，佐世里依旧只是将手举在面前挥动著手掌。
　　 「嗳，没事的啦。」
　　「怎、怎么会没事啦……」
　　他狐疑而畏缩地偷偷望了—下东风的脸庞，瞬间——
　　东风一骨禄站超了身子，就像是电影中的钢索特效一般，身体丝毫没有弯曲地就这么一弹便站丁起来?
　　「伊呀啊啊啊啊啊——」
　　少年发小一声惨叫，转身逃了出文。
　　「啊，跑掉了。」
　　东风喃喃低语，她说话时一点也看不出嘴唇和颚骨有丝毫的活动。
　　下一刻，东风拔腿朝少年追了过去。
　　她两手伸直平举在身体前方，脚尖几乎动也下动地滑过了地板朝目标飞了过去。其栘动的惊人速度远远快过拔腿扛奔的少年。
　　少年一回头，只儿柬风带著不成声的哀鸣彷佛镜头放大般朝自己袭来。
　　他试图提高速度，转身便义是笔真地死命冲刺。
　　然而，就在少年加速的同时，东风施展厂瞬问移动。
　　她转眼便站在少年的面前。
　　「呜啊——」
　　少年口中带著不知所云的哀嚎，一屁股跌坐在地上。
　　东风松开悬在面前的双手，任其垂在身体两侧，低头俯视苦坐在地上的少年
　　然后
　　睁!
　　没有被头发遮住的那只眼睛，眼皮瞬问向上翻了开来，那是只眼缘没有睫毛的眼睛。
　　「伊呀啊啊啊啊啊啊啊——」
　　少年扬起一阵尖叫之後便晕了过去。
　　「东风!你不要这样吓人啦!」
　　好不容易从後面追上来的佐世里大声叱道。
　　「人家只是想跟他说声谢谢而已……」
　　东风一开门，血水又从她的嘴边渗了出来。
　　「你这家伙道谢跟索命没什么两样啦!」
　　「老师，我听不懂你的意思。」
　　 「是吗，算了，不过你为什么忽然又这么死了?是因为太热的关系吗?』 
　　「是的。因为气温急遽地改变令我受不了。」
　　这样啊，你还真是有加热带鱼一般纤细呢。好了，这个小男生老师会把他叫起来.你先回到队上去等上车。」 
　　佐世里说道。
　　「好的。」
　　答了话後，东风的双足从脚底开始逐渐变得透明，终至消失。
　　初芝东风，她具有变成幽灵的天分。
　　在全然不明原因的状况下，拥有各式各样的天赋异禀的天才们全部聚集在这个二年A班。
　　他们也全都是游泳社的社员。
　　社团顾问则是园川佐世里。