　　“……哇塞……”
　　克丽奥小声控制着发出感叹。她还是穿着睡衣，雷奇趴在她的金发上，宛如一顶黑色的小帽子。她把脸整个贴在马车的窗户上说道：
　　“真是个很大的城市啊，奥芬。”
　　“是啊。”
　　奥芬抬起脸，露出微笑。
　　“王都梅陪连斯、商都多多坎达、古都阿伦塔姆、自治都市阿邦拉玛——这是这座大陆上的四大都市，如果是五大都市的话，第五个肯定非塔夫雷姆市莫属。这里可是〈牙之塔〉所在的塔夫雷姆啊。”
　　说着，他在摇晃的马车中直起腰，和克丽奥一起观察窗外景色——透过满是沙尘的有色玻璃，能看见高高的市壁，有一半已经掩埋在森林里，白色的墙壁左右延伸而去。
　　他们所在的，是大陆魔术士同盟的专用马车——六匹马，带屋顶，体积很庞大，内部装饰和普通的同乘式马车差不多。马车四周朝内围了一圈沙发。考虑到摇晃的关系，使用的是弹力轻缓的柔软座垫。天花板上有一个挂煤油灯的钩子，现在没挂东西。作为出入口的门被安置在面朝行进方向的右侧，除此以外全部是沙发。包围在座椅中央的是一张简易的餐桌，但此刻摇来摇去，连一杯咖啡都放不稳，成了个没用的摆设。
　　再看马吉克，他静静地坐在后面，似乎比较在意除他们以外的另一位乘客。就是选择一个人优雅地坐在远处的——蕾缇鑫。
　　（不，是蒂西。）
　　奥芬在心中纠正。他没有看任何人，把视线落在地板上，静静地坐着。黑衬衫，加上发白的奶白色西装裤，这些装扮很适合有着一副安静面容的她，奥芬有些在意的是，她没有穿〈塔〉的道袍。
　　她突然抬起视线，说：
　　“在市内，其实真的有人这么认为。”
　　“…………？”
　　奥芬迟疑了一下，他意识到她接的是自己刚才说的那句话。耸耸肩说：
　　“你说的是福瑞普吗？”
　　奥芬说着，看着克丽奥一脸无知地盯着自己和她看来看去。他尽量不和蕾缇鑫对视——
　　他感觉她硬是笑了笑。
　　“现在回来了，你肯定也想去他那里看一看吧？基利朗谢洛。他的总汇三明治依然写在菜单里哟——”
　　“蒂西。”
　　奥芬静静地发出警告——她用手指把玩披在肩上的黑发……过了一会儿，才终于反应过来。
　　“啊啊，抱歉，应该是奥芬吧。”
　　
　　[[IMG,d4b5627bf6fa2426d8099f5904bcd1d1,703,1036,279547]]
　　
　　“…………”
　　如掐断了一般，对话突然就终止了。一阵尴尬的沉默飘荡在车厢里——
　　“啊啊，够啦！”
　　最先受不了这种气氛的，是克丽奥——她把头上的雷奇抱在胸前，顺便敲敲它的头，说道：
　　“我快受够啦！就这样被那个恶心的杀手连同值班室把我们的马车都一起报销了，搞得所有的行李都没了，衣服也换不了，还被裸体的杀手看见奇怪的东西，奥芬还受了伤，最重要的是，我的剑！就因为这阵混乱不知被搞哪去了——”
　　一口气说了这么多，她终于注意到了周围的视线。垂下眼睛，装模作样地叹息一声，说：
　　“……所以说，人家现在很消沉啦。”
　　“…………”
　　结果，车内的气氛一下滑落谷底——
　　过了一会儿，车里响起咔锵一声，大家惊讶一看，是蕾缇鑫敲打墙壁的声音。
　　她像投降那样高举双手，说道：
　　“啊～啊，不要不要。不要这样啦。这种空气实在不健康。”
　　她闭上眼重整情绪，然后说：
　　“我开门见山地说吧，基利朗谢洛——你真的是挑一个最坏的时机回来。”
　　“最坏的？”
　　发出疑问的不是奥芬，是克丽奥。蕾缇鑫还是对着他说：
　　“至少你能再迟一星期来就好了——到那时候，塔夫雷姆市的问题应该就能解决了。”
　　“……你说……问题？”
　　这次是马吉克发问。蕾缇鑫看了看他，没有回话，然后用严肃的语气说：
　　“……基利朗谢洛，说来，你还没有把我介绍给他们认识呢。当然，你也没有把他们介绍给我。”
　　“我知道啦。”
　　奥芬吐出一口气，把手放在克丽奥头上。
　　“这是克丽奥，是在多多坎达照顾过我的人家的女儿。这边的是马吉克，算是我的学生。我想带他在〈牙之塔〉做个登录。”
　　“……介绍马吉克用了两句话，到我怎么就剩一句啦！？”
　　被他用手按住的克丽奥用恶毒的口气说。奥芬不得再度叹气。
　　“咋咋呼呼，异常任性，天真无知，是个不带刀剑就不上床睡觉的猎奇假小子——你满意了？”
　　“……你脑子里到底把我……”
　　克丽奥一脸不服气的样子。奥芬毫无顾忌地继续说：
　　“……最后，克丽奥抱着的是她收养的家畜型野兽。”
　　“是·雷·奇。是我们的伙伴哟。”
　　“嗯，就是类似这样的玩意儿。”
　　“谁说是玩意儿！”
　　“……啊，呃。”
　　克丽奥拽住奥芬的耳朵。奥芬接着面朝蕾缇鑫。
　　“她叫蒂西——不，蕾缇鑫。在〈牙之塔〉那时候相当于我的前辈。做为魔术士拥有远超同龄人的过人力量。这样可以吗？”
　　“嗯。可以了——”
　　“还没完呢。”
　　克丽奥突然打断蕾缇鑫的话。耳朵依然被她抓在手里，克丽奥不停地看他。
　　“……还没完？还有什么？”
　　面对蕾缇鑫的提问，克丽奥有点挑衅意味地说：
　　“你也还没向我介绍呢——那个叫基利朗谢洛的人。”
　　车内再度陷入沉默。马吉克尴尬地在沙发上挪动身子。克丽奥则不动如山——过了很长的一会儿，蕾缇鑫张开嘴唇。她斜着朝克丽奥的方向看去——奥芬意识到，这是她在对他人产生感服时会才露出的表情。
　　“我懂了。”
　　“蒂西！”
　　奥芬喊道。但蕾缇鑫自顾自地说：
　　“基利朗谢洛指的是比我们小一届的人中，具代表性的黑魔术士——”
　　“蒂西！不要说了！”
　　被他的音量吓到的，反倒是克丽奥——结果，蕾缇鑫没有往下说。奥芬看着她说道：
　　“我之后会自己和她说。”
　　“早点说会比较好吧……”
　　“哪点比较好我自己来决定。”
　　听到奥芬的回答，蕾缇鑫无所谓地耸耸肩。旁边的马吉克弱弱地问：
　　“那个……刚才说的问题，是指什么？”
　　“啊，对了对了。”
　　她明明没有忘记，却故意做出忘记了的样子——奥芬这样觉得。她直直地看着他说：
　　“塔夫雷姆市这一阵，频繁发生魔术士被暗杀的事件。”
　　（暗杀？）
　　奥芬心里问道，然后他说：
　　“是魔术士吗？怎么——”
　　“怎么可能呢，我也这样想。不如说〈塔〉里的每个人都这么想。”
　　蕾缇鑫在自己面前叠起双手，目光十分真切。
　　“但是，尸体摆在眼前的话就不得不承认了。”
　　“是谁被杀了？”
　　奥芬问完，蕾缇鑫马上就说：
　　“是谁，这个不好说，被害者又不是一个人——刚才不是说了频繁吗？”
　　“那……遭到杀害的，都是什么样的人？”
　　“无一例外，都是〈塔〉里的长老。”
　　“……啊？”
　　面对她的快速回答，奥芬呆然。旁边的突然传来克丽奥的声音。
　　“长老是什么？”
　　奥芬对她说：
　　“你肯定在想些老年人会议之类的东西吧……先和你说好，不是那样的。长老，又称长者，是指的〈塔〉执行部的一个官职。不过实际上，确实是老头老太比较多。”
　　“但是——”
　　这时插嘴的是马吉克。
　　“是〈塔〉里的人在塔夫雷姆市遭到杀害吗？为什么非要到街上去给人杀掉呢？连护卫都没有吗？”
　　“虽说我是住在〈塔〉里。”
　　奥芬看了一眼蕾缇鑫，继续说：
　　“在〈塔〉担负职权的人几乎都拥有塔夫雷姆市的居住权。虽然也不是强制性的权力，不过住在市内确实有很多便利之处。每一个长老都有在市区的房子，供自己居住。”
　　蕾缇鑫接着他的话说：
　　“另外，在市区有房子，也是一种身份地位的象征。我们的老师也有一幢，只不过不常回去……”
　　“为什么奥芬没有呢？”
　　克丽奥不解地问道。奥芬只能深深地叹气。
　　“我说，我当年来到〈塔〉那时，只有十五岁啊。有资格领一套房子吗？”
　　“〈塔〉内每一个黑魔术士，都在梦想能有一套自己的房子——都在为加入教师，或是成为长老的一员尽最大努力。但是，现在拥有这种资格的长老，却惹上了杀身之祸。”
　　蕾缇鑫快速地说完，停了一会儿。期间——她按顺序看了看奥芬他们三人的脸，继续说：
　　“上周三个人，这一周已经有两个人，都被非常干脆利落地解决掉了。照这样下去，一个月后，长者的人数就会减半。两个月后就会全灭。有人认为，这是基姆拉克教会的死亡教师终于展开行动，或是〈十三使徒〉干的好事。但是，福瑞迪·白金汉已经掌握情况了，他也告诉了我。他利用‘情报网’已经知道了暗杀者长什么样子。”
　　“查尔德曼情报网吗……”
　　奥芬的语气中有敬畏的成分。福瑞迪从查尔德曼老师那里继承的，独立机密调查网——其实际形态除了查尔德曼和福瑞迪以外没有任何人知道——
　　蕾缇鑫面无表情地说：
　　“没错。突然出现在塔夫雷姆市，毫无意义地进行残杀活动的某个暗杀者的名字，他已经知道了。他也说，能把他解决掉的，只有我。”
　　“……为什么？你确实受过战斗训练，但对方是杀害魔术士的暗杀者，这方面的专业训练你还——”
　　“不需要什么专业训练。反正，没有人能敌得过那个暗杀者的。”
　　蕾缇鑫说完，无表情的脸上出现一个讽刺的笑容。
　　“无论从外观还是言行，或是行动模式，以及技术程度，推测出的结果肯定不会错——已经有好几年没听到福瑞迪说出这么肯定的话了。他断定暗杀者是基利朗谢洛。正巧就在这个时候，从卫兵值班所那里接到一个报告，有一个自称奥芬的〈塔〉的黑魔术士被拘留了——之所以知道你的名字，是因为哈帝亚的报告书……”
　　她把头摇了摇。
　　“我啊，打算带着你逃到什么地方去，或者实在不行的话就杀了你。这就是准备去迎接你时，我所做的打算。”
　　咔铛——
　　车轮压到石头，马车摇晃了一下。
　　在如宛如地狱般的沉默中，大陆魔术士同盟的大型马车，已经驶近塔夫雷姆市。
　　大陆上几乎所有城镇都禁止马车驶入市内，除非是身份地位高的人。
　　所以不得不徒步行走，如果是旅行者反而会比较高兴。克丽奥也属于这种类型，不过只限在一般状况下……
　　裹着奥芬的斗篷，她的心情差到了极点。
　　“穿睡衣再披上斗篷……简直像离家出走的途中被带回去一样……”
　　她不停地抱怨，跺脚。趴在她头上的雷奇同情似的朝下看她。
　　在她旁边的蕾缇鑫好像挺喜欢这个小姑娘，她对克丽奥说：
　　“别生气，回家之后借一件我的衣服给你穿。”
　　克丽奥斜眼看了看蕾缇鑫，她没穿高跟鞋就已经和奥芬一样高了。
　　“跟我不合身……”
　　她带有情绪地说。蕾缇鑫摆出服了的样子，吐了一口气。
　　“我知道啦……买给你。”
　　“♪”
　　本来应该提醒她，别这么轻易就中了这丫头的圈套啊。不过奥芬一句话也没说。他走在塔夫雷姆市街道上——
　　一语不发地环视周围的风景。
　　无论在哪个城镇，靠近街道入口的地方总是建造得特别美观，在这座因历史原因经历了几次重建的塔夫雷姆市，这样的特点更为显著。接受了城市保全的查验后，走进城门，可以看到街道如放射线般延伸——房屋的排列就像透过扭曲的镜片看到的景象，基本上都是砖瓦建筑，高层建筑很少见。老百姓的居民区都是清一色的公寓，下水道工程很完备——路上的窨井盖随处可见。在市区入口，虽然没有像哈伦塔姆那样的喷水池或广场，但马路非常宽敞，就算有人群聚集也能畅行无阻。倒不如说，道路本身就是由广场改建而来的。
　　当然，在市区中央，有一座白色的塔直插云霄。塔稍稍向右倾斜，略为弯曲——这就是作为城市象征的世界图塔。
　　理所当然的，路上的人群熙熙攘攘。有卖串烧蔬菜的小铺子，更有将台车改造成小型舞台上演单人歌剧的年轻人。当然也能看到作为黑魔术士后备军的学生模样的人。除此之外，还有打扫街道的志愿者，巡逻的警官，提着购物篮感情甚好的一对对男女，卖花的行路商，还有把婴儿车放在横椅边，给小婴儿念故事听的年轻女性——塔夫雷姆市没有结婚制度，所以基本上没有主妇，所以她可能是在做育婴妈妈的打工吧。
　　“……怀念吗？”
　　蕾缇鑫走到不说话的奥芬背后，问他。奥芬不回头的说：
　　“那是当然了。”
　　“我说我说—”
　　打断两人的交谈，克丽奥绕到前面来。她按住斗篷的衣襟，接着说道：
　　“这里就是奥芬以前生活的地方吧？奥芬住在哪，哪个方向？”
　　“刚才就说过了吧。我不住这儿。住的是〈牙之塔〉。”
　　克丽奥马上做了一个不服气的表情。
　　“什么啊，那不就没办法带我参观啦？”
　　“要观光的话，我可以来给你做向导哦。”
　　少女身后的蕾缇鑫说道。克丽奥却一副大可不必的样子——她的表现就和以往到了一个新地方一样，到处看来看去。
　　“喂喂，这条街还真热闹啊——明明这么偏僻。啊，惹你不高兴了吗，蒂西？”
　　不知怎的，这句口头名字已经成了一个爱称。蕾缇鑫耸耸肩做出不介意的样子，少女马上又高兴起来，摸摸头上雷奇的脊背。
　　“与其说热闹，不如说人多。——那个背着水桶走路的人是什么啊？啊，有卖炸鱼薯条的，那个我很喜欢，待会儿记得买啊。那里有电影海报的看板，我去侦察一下——”
　　说时迟那时快，他立刻朝街的另一侧冲去。奥芬望着她的背影，只能不住地叹息。
　　“那家伙的体温肯定很高。”
　　“可能是吧。”
　　蕾缇鑫做出同意。这时从背后传来奇妙的声音。
　　“呜唔～…………”
　　呻吟声，和拖着腿行走的声音——奥芬故意没回头，接着又传来了呻吟。
　　“师～父～啊～……”
　　“你走的真慢啊。”
　　奥芬说了一句，还是没回头。蕾缇鑫代替他，略显受惊地回头看了看。
　　她把手轻轻捏成拳状，放在下巴上，说：
　　“我说，基利朗谢洛。抬四个人的行李果然还是太吃力了吧……”
　　“不对吧，克丽奥的行李已经全都没了，蒂西你几乎也没带多少东西，所以只有两人份而已——”
　　“之前我就觉得异常的重，结果是师父在他的包里放了块大石头！在门卫的地方接受检查时，对方问‘这是什么？’的时候，我连死的心都有了！”
　　马吉克抱着行李，满头大汗地抱怨，奥芬终于回头看他了，他皱起眉头。
　　“吵什么啊。有什么大不了的啊。”
　　说着他指了指马吉克从行李里拿出来抱在胸前的一块人头大小的石头，说：
　　“再说，不要认为只是个石头。这块石头可是很重要的。”
　　“很重要……？”
　　马吉克疑惑。以他看来，这块石头普通的不能再普通了。
　　奥芬指着石头的边缘说：
　　“看这里，这个纹路，换个角度看的话，简直和以前养过的一只后来惨死的猫一模一样。”
　　“不要把这么诡异的东西带在身上走来走去！”
　　马吉克咚的一声把石头扔在柏油路上，叫唤起来。他眼珠朝这里一转，然后靠近过来。
　　“在出气吗？是在出气吧？就是在找我出气吧！”
　　“不要乱揣测，你真是肤浅啊。”
　　“不要无凭无据地说我！”
　　“听我说蒂西，这家伙偷看克丽奥洗澡，结果被打个半死——”
　　“哎呀，呵呵。”
　　“能不能不要到处讲啊！”
　　马吉克简直要哭出来了，奥芬伸出手说：
　　“好了好了，冷静冷静。比起这种事，你看那边。”
　　说着他指指克丽奥——只见在马路对面，她正在和一群面相粗野的人激烈地争吵。我靠，马吉克一声抱怨。奥芬不慌不忙地说：
　　“虽然我不认为和那些家伙卯上她会有什么危险，但如果没人过去帮帮忙的话，他的脾气只会越变越糟——”
　　“我靠靠靠靠靠！”
　　马吉克惊恐地叫喊着，朝克丽奥跑去——比起她的安危，他更担心她心情不好的话又会找自己乱出气。
　　看着抱着头跑走的徒弟，奥芬微笑着挥挥手说：
　　“顺便跟你说，在这里打架是被禁止的，所以别人打你，若是还手的话，你也会被抓走哦。”
　　“师父你个混蛋啊啊啊啊！”
　　奥芬目送马吉克喊叫着跑远，旁边的蕾缇鑫苦笑着拿大拇指揉揉太阳穴，对他说：
　　“你这个老师当的可真过分。”
　　“还是没办法像查尔德曼那样，这点我懂。”
　　“我不是这个意思……”
　　“对我来说就是这个问题。如果老师是一个非常厉害的人物的话，学生会产生自卑情绪。如果这能往好的方向发展也就罢了……但大多数情况，都会在逆境中越变越弱。”
　　“…………”
　　蕾缇鑫沉默了一会儿。
　　“这么说，是故意的了？你的这些举止。”
　　“不是。很大一部分是因为好玩。”
　　“……是么。”
　　她说完，见奥芬把脸朝向她。两人对视的时间不长。
　　最先转移视线的奥芬，最先开口的则是蕾缇鑫，她以安心的口气说：
　　“不过我放心了。从刚才开始，一直都不像你。”
　　“怎么样才像我？”
　　“我也说不清楚。不过从刚才开始你就一直很低落的样子。”
　　听完这句，奥芬鼻子笑了一下。他看见路对面，马吉克正被一个全身打铆钉穿皮革的男人抓住胸口，然后说：
　　“那你要你怎么做——傻乎乎地笑吗？我都差点被杀。”
　　“关于那个暗杀者——『基利朗谢洛』，待会儿我会更详细和你说明。所以现在什么都不要想，以免在听到我的说明之前产生先入为主的思想。”
　　“为什么？”
　　“说不定……能够对他下正确判断的人，只有你才行。”
　　蕾缇鑫一脸认真地说——奥芬看着她，说：
　　“我的猫，还好吗？”
　　“……哎？”
　　她有点不知所措。奥芬继续说：
　　“我有交给你吧？在我离开〈塔〉的时候。那时候它还很小，现在已经长大了吧？”
　　“当然了，很有精神呢……别想我还给你，它已经和我很亲了。”
　　“道理和这个一样。”
　　“…………？”
　　“我也有些东西不能还给你。不要再叫我基利朗谢洛了。”
　　奥芬静静地看她，她的眼光一时变得有些困惑——这个表情以前也有过，在他说了什么任性的话之后，她若是摆出这种表情，就表示他的任性成功了。
　　她的肺里应该已经没有多少气可叹了，但她还是用剩下的力气叹出一口气，然后闭上一只眼说：
　　“……我知道啦。”
　　路对面，已经达到忍耐极限的马吉克正和一群地痞进行毫无胜算的恶斗。克丽奥一边大声欢呼，一边做着支援。
　　这些就等市区保安出来制止吧。奥芬打定主意，站在怀念的街道上抬起头，无所事事地望着一尘不变的天空。
　　『麦克雷迪教室』
　　当然这样的看板是没有的——由于这个原因，这间屋子看上去就像普通的民宅。从外观上看，就像一幢经过改造的建筑，庭院十分宽敞。因为有高墙阻隔，站在街上看不见里面——从他们站的正门，无法窥探到院墙里面。进入正门，立刻就被一棵棵植树包围了。
　　房屋所在地是塔夫雷姆市内离繁华街有一段距离的地方。在附近有一座小山丘，种植着一片防风林。山丘对面是一块小小的阶梯式农田，那是有人凭兴趣栽培的家庭菜园。园子的主人是〈塔〉里的一位魔术士，不过名字蕾缇鑫就不知道了。
　　“这么说来。”
　　奥芬做回忆状说道：
　　“蒂西你也说过，自己的梦想就是能有自己的一栋房子，很早以前的时候。”
　　蕾缇鑫正拉着走累的克丽奥的手，听到这句话，她露出一个微笑。
　　“是啊。但正确来说不是有一栋房子，而是希望能有家人在身边。”
　　“……呃，我可以问个失礼的问题吗？”
　　走在克丽奥身后的马吉克发出疑问。
　　“是什么？”
　　“蕾缇鑫小姐，您没有亲人吗？”
　　面对少年的提问，蕾缇鑫简单地耸耸肩，回答：
　　“你是说血肉之亲吧，没有啊。这也是身为〈塔〉里魔术士的宿命。”
　　“宿命？”
　　“〈牙之塔〉的魔术士有一大半都是孤儿。像我也没有亲人。”
　　经过刚才的一场乱斗，马吉克浑身上下都破破烂烂的。他马上朝奥芬投去怀疑的视线。
　　“从各种意义来讲，师父你不能算数……”
　　“你什么意思啊？”
　　“没什么……”
　　“别吵啦。”
　　蕾缇鑫打断他们说：
　　“也就是说〈塔〉里的训练形式很特殊，学生的死亡率很高。正常的家长不会让自己的孩子去那种地方吧？就是这么回事。”
　　听完，马吉克的脸上露出不安的神色。
　　“……师父，你有说过让我去〈塔〉里登录的话吧？”
　　“只是登录的话应该没问题吧。这又不是诅咒。”
　　“依现在的状态来看，我觉得跟诅咒也差不太远了……”
　　马吉克说着抱住头，就在这时——
　　咚！
　　奥芬突然感觉视野振动了一下，眼前一下变模糊，什么都看不见了——一瞬间后，他意识到振动的不是视野，而是自己的头。一颗石头打中了他的后脑勺。
　　“什…………！？”
　　与其说惨叫不如说是惊愕，奥芬回头一看，蕾缇鑫和马吉克也惊讶地看向后方。奥芬按住因疼痛和冲击变恍惚的脑袋，皱起眉头——
　　站在后面紧盯着自己的是一个手拿小石块儿的小女孩，十岁左右。干瘦的头发分成三束，绑成麻花状。她的眼神中没有憎恶感，而是一种熊熊燃烧的使命感，她突然大叫道：
　　“瞄准目标物进行第二次攻击，呀—！”
　　同时，她把手里的石头朝这里一扔。这一击简简单单就被躲过了，也没办法认真和她过招，奥芬只能站在那看着这位少女。
　　少女好像有点慌张，发出意义不明的叫声：
　　“目标物体成功回避攻击！怎么办？”
　　一旁的蕾缇鑫喊道：
　　“帕特！”
　　“……你认识？”
　　奥芬歪着眼问道。她点点头。
　　“是我的一个学生。还是个见习。”
　　“学生？这么小的孩子？”
　　克丽奥说道。其实按照魔术士见习生开始学习的岁数来说，这个少女的年龄并不值得大惊小怪，但是从克丽奥的角度来看已经足够使她震惊了。
　　这位名字似乎叫帕特的少女开始慢慢朝后退。
　　“通过分析目标物的资料，可得出必将遭到反击！帕特就此撤退。那么再见了——”
　　“等一下！”
　　帕特已经转身，正欲逃跑，蕾缇鑫喊住她。
　　就像被大头针钉住的标本一样，少女的手脚动作变迟钝，紧接着完全不动地站在那里。
　　就在奥芬还在茫然时，蕾缇鑫抱起胳膊，努力控制住怒气——不过控制得不好——教训道：
　　“帕特——朝我的客人扔石头，这样算是礼貌吗？”
　　“不……那个……老师。也就是说帕特是……”
　　少女害怕地转过头，一脸恐惧。
　　“帕特是被利用了。”
　　“利用？”
　　蕾缇鑫的眉毛跳动了一下。奥芬还在揉着疼痛的后脑勺，马吉克来到他旁边。捡起脚边的某样东西给他看。
　　“就是这个砸到你的。”
　　马吉克拿在手里的是一个手掌大小的圆石头。市内没有河滩这样的场所，看样子是花坛周围的小石头。奥芬苦笑着接过它。
　　“想要杀掉我的话，再选块稍微大点的就行了。”
　　此刻，另外两人的对话正在进行。
　　“利用是什么意思？”
　　蕾缇鑫大步走到帕特身边，很不可思议地问道。随着她一步步走近，帕特的声音越来越小。
　　“那个……就是，罗拉被抓走做人质了，所以……”
　　“罗拉？那只猫怎么了？”
　　“就在老师不在家的时候，哥哥带了个怪家伙过来！”
　　一再受到追问的少女索性大声地回答，就在此时，一个熟悉的声音响起——
　　“你说谁是『怪家伙』啊！你若是不管人质死活再说这种话，看我拿脏毛巾缠死你！”
　　“…………”
　　奥芬没有朝发出声音的地方看，他抱住头。
　　“师父……”
　　“顺便说一句，他在那儿。”
　　他勉勉强强地顺着马吉克和克丽奥手指的屋顶方向看去——在蕾缇鑫两层高的房子靠后侧的屋檐，窗子的外侧，有两个人影摆开架势站在斑驳的红色房檐上。
　　正确来说，有一个站得很有架势，还有一个紧紧抓住屋檐后侧房间的窗框，被过高的高度吓得浑身颤抖。摆开架势站在那里的，是个披毛皮斗篷，身上佩剑的地人少年——另一个也是地人，身上没剑，取而代之的是一副瓶底一样厚的眼镜。都是一头黑发，发型蓬乱，这些都是奥芬再熟悉不过的形象了。
　　（混·账·家·伙～……）
　　就在他一脸怨气地念叨时，大门突然打开了。
　　门里跑出一个瘦瘦的少年。
　　“啊—！我说怎么找不到了，原来在那里！”
　　少年刚跑出屋子就朝房顶看去，叫道。少年的黑发留得很长，大约十四、五岁。几乎在同时，帕特也喊道：
　　“哥哥！”
　　“涕费斯！”
　　喊出名字的是蕾缇鑫。名叫涕费斯的少年转头朝那两人看去，他说：
　　“啊，老师，欢迎回来——”
　　“这里到底怎么回事！？”
　　蕾缇鑫气急败坏似的发出质问。涕费斯为难地把身子缩了缩。
　　“那个，他们在福瑞普先生那里惹了麻烦，就是那两个地人。”
　　“那为什么又开始在我家惹麻烦呢！”
　　“这个不好回答啦。”
　　“请你好好给我说明——”
　　涕费斯无法回答，蕾缇鑫朝他走近时，奥芬拉住她的肩膀。
　　她回过头，奥芬硬挤出声音对她说：
　　“不，算了，蒂西。”
　　“……你指什么？”
　　“不管是你的家还是福瑞普的店，这些都不是问题所在，只要是有那些家伙在的地方，不可能会有安宁存在……”
　　此时身后的马吉克和克丽奥分别说：
　　“公平客观来看的话，如果有师父在，麻烦就会翻倍增长。”
　　“或者说，奥芬是火种，那些人就是汽油。”
　　“你们，把我说得好像他们的同类……”
　　奥芬发狠地说着，这时蕾缇鑫问道：
　　“你——你们等一下。你，和那些东西是熟人吗？”
　　
　　[[IMG,9c110cbc0211550ff2ad027ca31719ab,705,1035,297079]]
　　
　　“虽然不想承认，不过会认识他们从根本上说也不是我的错……”
　　奥芬厌烦地摆摆手，屋顶上拿剑的那个——博鲁坎叫道：
　　“你这么不情愿的话，从此就当不认识我们也可以！”
　　“啊，我也赞成。”
　　紧紧抓住窗框的多进也表示同意。奥芬深吸一口气，大吼道：
　　“别想美事儿了，流浪笨狸子兄弟！动不动就会往高的地方爬，你们傻得还真够干脆！”
　　“哼！作为王者就是要经常俯视众生啊。”
　　“这是哪个狸子窝的风俗啊！”
　　“胸有大志者在获得成功大放异彩之前，就经常在高处俯瞰下界的风景了，这你都不知道！”
　　“什么叫大放异彩，笨狸子！你就给我在那里脚下一滑栽到地上来个大放血算了！”
　　“等——等一下，奥芬。”
　　蕾缇鑫叫道。奥芬回头看她，说：
　　“什么啊。还差一点就能骂赢他了，一会儿再说。”
　　“就算骂赢了又能如何呢……比起这个，那些地人到底怎么回事儿？”
　　“你这样问让我很为难啊——他们是我在多多坎达做地下放贷人时的顾客，到现在还不肯还我钱。”
　　蕾缇鑫听完诧异地说：
　　“贷款……你在做这种事吗？”
　　“我以为是个好赚钱的生意，刚开始的时候。”
　　“哈啊—哈、哈、哈！”
　　博鲁坎哄笑着。双手叉腰，好似有什么秘策，大声说：
　　“你能摆出这种盛气凌人的态度也只有现在了，高利贷魔术士！现在我手里掌握着一个人质，和一个跟你有关的重大秘密！”
　　多进在旁边嘟囔：
　　“我觉得这和每次的发展也差不了多少。”
　　“能不能不说这种丧气话！多进，亮出人质！”
　　“给你。”
　　多进心不在焉地交给博鲁坎一只黑猫。他抓住猫脖子，猫的身子往下耷拉着。
　　博鲁坎把猫展示给众人，大笑起来。
　　“哈啊、哈、哈！尽管骂我是恶魔吧！现在若是反抗我，这只猫会怎么样我可说不好！”
　　猫似乎很无聊地在打哈欠。
　　“……看上去没啥大碍啊，罗拉。”
　　蕾缇鑫说。奥芬默默地点头。
　　看见猫后大吵大嚷的只有帕特。
　　“啊啊，敌人不仅利用俘虏将帕特作为傀儡来利用，还把她当做了战斗的牺牲品，真是过分！太过分了！”
　　“嗯……说过分确实是很过分啊……”
　　安慰性地摸摸她的头，蕾缇鑫如是说。
　　“还有啊老师，他们还把老师的书房翻得一团乱。撬开门锁，也不知道他们看到了什么。”
　　“把我的书房翻乱了？——真是的～”
　　她抓抓头发，沮丧地说。奥芬回忆起以前在她房间里看到的景象，如果原本就那样乱的话，再被地人翻一翻，也不会再乱到哪去。他没把这话说出来。
　　“我说，奥芬……”
　　克丽奥把雷奇放在头上，走到他旁边。
　　“怎么了？”
　　“说是人质，他们到底想把那只猫怎么样？反正又不会杀了它。”
　　奥芬若无其事地说：
　　“不知道……大概还没考虑过这个问题吧。”
　　“总感觉，真的和每次的发展都差不多。”
　　马吉克说。
　　可能听到了下面的谈话——博鲁坎突然不笑了。他像被冻住了一样看看手上提的这只猫，有些不知所措，然后他说：
　　“反，反抗的话，猫会怎么样呢，如果教会家养猫室外玩耍的乐趣，它就不会再回家了……或者，我现在逗逗这只猫，你们，就会很羡慕我吧，之类的……所以——”
　　说到此，他把猫还给多进。博鲁坎身子一转，又大声说：
　　“接着是第二个作战！”
　　“……现在为止，真的和每次都差不多……”
　　奥芬说，刚才的石头被他放在手里把玩。另一边则听到：
　　“啊啊！总之俘虏的人权得到保障啦！谢谢上帝！”
　　帕特对着天大喊。
　　“……也就是说哥哥能骗的只有小孩子而已。”
　　多进摸着猫的脊背说道。
　　博鲁坎听到，用剑一下把他打翻了，他扯着嗓子喊：
　　“第二个作战！多进，不要倒在这里，把那个给我！”
　　“打我的明明是哥哥……”
　　多进说着又拿了什么东西出来。他交给博鲁坎的，像是一本书。
　　（相册？）
　　奥芬眯起眼看去。之前说过他们翻乱了蕾缇鑫的书房，找到了她的什么东西——
　　博鲁坎把手里的东西举过头顶，坏笑着说：
　　“高利贷魔术士！我们发现的秘密，足以摧毁你的未来！”
　　“喔……秘密……”
　　奥芬半睁眼说着，握紧手里的石头。
　　博鲁坎得意洋洋地，猛地打开相册，指着其中的一张照片说：
　　“你小时候没有门牙吧！”
　　奥芬一句话不说，石头迅速出手。直线砸中还在趾高气昂的博鲁坎的脸部正中位置。
　　——多进抱着猫，很实际地做出耸肩的动作。
　　“呜呀啊啊啊啊啊啊啊！”
　　博鲁坎无助地从屋顶落下——
　　蕾缇鑫看到这，左手按住头发，同情似地转头望着奥芬，问道：
　　“这就是……『无法归还的东西』？”
　　“大概吧。”
　　奥芬叹气说道。