　　射入窗户的光芒，从月光转变为朝阳。将这个过程看在眼中的奥芬，不知不觉又陷入睡眠。不过这次只睡了一个小时左右——他啪地睁开眼。
　　早上起床一直都很痛苦。但今天却完全不同，这让他有些担心。
　　（这种时候，总有不好的事会发生……）
　　奥芬心中念道，掀开盖在身上的毛毯。该说是理所当然吗，马吉克还在牢房角落里睡的正香。奥芬慢慢起身，看了看周围。没有异常，但总感觉有点不对劲。
　　（身体变得很兴奋……难道是产生了什么预感吗？）
　　他自我发问，然后一个人摇摇头。他对自己说，这样做没有意义——他很自然地舔舔嘴唇，感到口渴。虽然睡醒后都会这样，但今天早上感觉有些不同……
　　“马吉克！”
　　奥芬冷不丁叫起来，一脚踢在还在睡觉的徒弟肩膀上。哇嘎，马吉克惊叫一声，立马跳起来，挥舞着手臂叫道：
　　“我——我根本没有偷看啊——”
　　“吵死啦！这个话题已经结束了！”
　　奥芬说话的同时，表情一下变得冷峻。不安在心中渐渐扩大。虽然没有确切的根据，但他已经确信了一件事——
　　（在我睡着的那段时间，有什么事发生了。）
　　他没有将这些说出来，而是问马吉克：
　　“你一直都在睡觉吗？”
　　“啊？——嗯，是的……”
　　马吉克有些不知所措，他东看看西望望，说：
　　“呃……这里，是牢房吗？我为什么会在这种地方？”
　　“去问克丽奥。”
　　奥芬冷淡地说，他现在心情比较糟糕。马吉克还在一脸茫然地看着他，他不管这些，把手放在铁栅栏的出入口上，快速咏唱道：
　　“看我踏入，禁入之门。”
　　魔术发挥效力，咔嚓一声，铁栅栏的锁被打开了。奥芬默默地把门打开，快速闪了出去。等马吉克也出来后，就朝通往执勤室的路走去。
　　“…………”
　　奥芬心中翻腾着无法名状的思绪，他察觉到马吉克从刚才开始就一直盯着他。在突然的情况下被踢醒，也难怪会如此，不过从他讶异的眼神中，好像还有什么其他的话要说。
　　奥芬有点在意地问道：
　　“……怎么了吗？”
　　“没什么，那个……师父，吊坠怎么了吗？”
　　“啊？”
　　奥芬反射性地摸摸自己的胸口。若是平常，肯定会在那里摸到一个金属质的物体——就是一直戴在身上的龙形纹章，那可说是他唯一的身份证明。证明他是〈牙之塔〉的黑魔术士。但是——
　　此时他的手感觉不到那个熟悉的银制物件了。什么都没有。
　　“咦……？”
　　奥芬慌忙在口袋里找来找去。平常睡觉时确实会把吊坠解下来，但昨晚没有解才对。不管解没解，口袋里没找到吊坠的影子。
　　“难不成掉了吗？”
　　“掉哪了？”
　　“不知道……这下麻烦了。”
　　虽然语气显得很为难，但实际上奥芬并不十分在意。
　　（〈牙之塔〉的纹章，没有了就没有了，不过如此而已——）
　　但从刚才开始感觉到的不对劲，不是这种程度就了事的。
　　“啧……”
　　奥芬一边咂舌一边骚骚头发。
　　不等徒弟再说什么，他眼神严肃地继续向前走。本来执勤室就不大，只走几步就来到了通往大厅的门口。奥芬抓住门把手，确认门没有上锁，接着一下打开房门。
　　啪嗒……
　　推开的房门撞在墙上。这里说不上是大厅，不过是连接玄关的小屋罢了，或者可以说是个宽敞的玄关。从房间布置来看是个搭乘马车的等待站，也是昨天奥芬接受笔录的地方。玄关旁边立着帽架，还有做工粗糙的桌子和地上的酒瓶，上了年纪的卫兵把整个身子沉在椅子里。
　　卫兵坐着的椅子对面有一扇门，那里是休息室，克丽奥就睡在那里。这时，突如其来的不祥预感在胸口作痛。
　　奥芬叹气说：
　　“看来我的担心是对的。”
　　“……唉？”
　　奥芬没有回应马吉克，他朝房间里走去。大步流星，一直走到中央。
　　上年纪的卫兵睡得很沉，一点都没注意到奥芬。他双手放在肚子上，一声不吭。
　　（这老爷子说过，这间值班室有三个卫兵——除老爷子以外，其他人的家都在这附近，晚上会睡在这里的只有老爷子一个人。）
　　“马吉克。”
　　奥芬喊着跟在自己身后的徒弟。
　　“是，怎么了。”
　　马吉克像是吓了一跳地回答。奥芬回头看着他，继续说：
　　“克丽奥就睡在那个房间里。你能把她带到马车那里去吗？”
　　说着指指那间休息室。
　　马吉克脸色难看地回应了一声，手放在自己胸口上说：
　　“让我去吗？好不容易才保住的这条小命。这次就真的在劫难逃了。”
　　“没事的。克丽奥已经不那么生气了。你已经挨了她一顿，她已经不计较了。”
　　“是吗……”
　　马吉克一脸复杂。少年半信半疑走到休息室门口，奥芬则来到睡着的卫兵那里。靴子踩在木质地板上发出嘎嘎的噪音。
　　马吉克打开休息室的门。
　　（他不敢敲门啊。）
　　奥芬心里说着，手扶住老卫兵的身子。他一边摇一边说：
　　“喂，醒一醒，老先生。”
　　虽然说出来很难以置信，但他有一种下腹被切开的的感觉，不过他没有表现在脸上。
　　“天亮了。虽然有点早，快起来吧。”
　　忽然——
　　哗啦一声响，大陶罐摔碎的声音震荡开来。是花瓶砸在墙上了吗——声音很刺耳。
　　“呜哇啊啊！”
　　马吉克的悲鸣。紧接着又是克丽奥咄咄逼人的声音。
　　“搞什么啊怎么是你！刚刚处罚完连二十四小时都没有你就站起来，我看你实在太狂妄了！”
　　“怎、怎么这样！”
　　“雷奇！上吧！”
　　“师父你骗鬼啊！”
　　哭声连天的喊声刚说完，就轰鸣作响。马吉克被卷进爆风飞出了值班所。穿着睡衣的克丽奥又追出来，胸前抱着把爪子团成一团的深渊之龙。
　　“你给我等一下，我还是觉得不亲自打一拳就没法消气！”
　　刚睡醒，她的金发还乱糟糟的，并随着跑动在空中飞舞。她追着马吉克跑出值班所。看两人的影子消失后，奥芬放心地吹出一口气。
　　“呼……”
　　他放开手，不再摇晃卫兵了。刚才这么吵闹也没把老人唤醒，只见他安详地闭着眼，身子一动不动……
　　奥芬朝椅子下面看去。长年支撑老人体重，已经微微变形的椅子下面，有一摊小小的水洼。此刻，正有一滴水珠从椅子滴落到水洼里。
　　那是一块小小的，血渍。
　　依照出血量来看，只有小刀切到手指那一点程度而已——血滴从老人腹部的伤口往外冒。从表面上看，是创伤——奥芬觉得是小刀刺中后留下的伤口。本来应该流更多的血才对，现在没有流那么多，表示在受伤之前心脏就停止跳动了。是在被杀之前因恐惧导致的休克死亡吗，还是说——
　　“用魔术在一开始就把内脏全部破坏了吗。”
　　奥芬静静地自言自语。若是这样的话，凶手是事先用魔术杀了卫兵，然后再拿刀刺尸体的。
　　看着这片血洼，他又呼出一口气。他推断，一开始的担心，其原因就是这个。是血的气味让他睁眼的。马吉克和克丽奥都感觉不到的，极微量的血的味道。
　　“混蛋。”
　　奥芬骂道。毫无意义——他在心中反复默念，毫无意义。这个老卫兵的死，实在毫无意义。
　　（毫无疑问是他杀……究竟是谁干的这种事？）
　　老人的双手环抱在腹部伤口上。粗糙的手指上布满血迹，按压在已经动不了的身体上。
　　
　　[[IMG,e700585398e3b7df16112b1828aecd1f,706,1109,201016]]
　　
　　（先不管动机，凶手到底用了什么手段呢？同在一个值班所的我和马吉克都没有察觉，能在这种情况下杀掉一个人吗？）
　　若是这样——那这已经不是普通杀手能办到的了。
　　（这是暗杀者干的。而且，是个非常大胆的家伙。）
　　“到底怎么回事？”
　　奥芬发出疑问，站起来。急躁地环视这个房间——他确认了这里没有任何打斗的痕迹。是在卫兵睡着的时候下手的吗，还是说根本没来得及反应就被干掉了？
　　不管怎么说，奥芬毫无目标地东张西望，想找出这起杀人事件究竟有何意义。这里和昨天所见的几乎没有变化，只是一间杂乱的卫兵值班室。那瓶还没喝完的酒，已经被喝光了。如果是为了窃取东西而来的话，那至少会把文件柜翻乱才对，但却没有这样的迹象。
　　“究竟出什么事了——混账，连人都被杀了，为何我却一点都没注意到？”
　　他急躁地吐出一句话。转身看向墙壁——
　　他的动作突然停住了
　　“…………”
　　有意义。至少在一瞬间，他觉得有。
　　之前注意力一直都放在卫兵尸体上，所以一直都没注意到……
　　老卫兵注视下的墙上，有一把染血的短剑——不会错，就是凶器——插在那里。刀刃上，他那条沾血的银吊坠被特意挂在上面。除此之外，还有一张纸片留在墙上。
　　奥芬一下紧张起来，缓缓说道：
　　“警告，吗……？”
　　纸片上以流水般的字体写着：要小心〈牙之塔〉。
　　◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　奇耶萨尔西玛大陆的人类魔术士和龙种族之间的差别——用一句话概括，就是意义上的不同。
　　在远古时期，龙种族直接从众神那里盗走了魔法的密仪，转变成『魔术』。一直到距今数百年前，龙种族的其中之一旷野之龙和人类之间产下了混血的子孙，这就身负异能的人类被称为魔术士——
　　事件发生的具体经过，以及时期都不尽相同，但原因都一样，这也导致各自的意义和地位都无法等同。现在大陆上最繁盛的种族是人类，但按种族来计算，综合『力量』上人类远远不及龙种族。
　　也有一些头脑固执的魔术士不承认这些事实……
　　马吉克发誓，如果哪天遇上这种人的话，一定要争辩个清楚。他现在是全身焦黑的状态。
　　（毫无疑问，那就是怪物……）
　　马吉克牢骚不停。他在卫兵值班室外面的路正中，窄窄的马车道一直通向街区。天还很早，周围灰蒙蒙的，森林的巨大树干将这里包围，泛起清幽的暗流。
　　趴在地上的马吉克把眼角向上抬了抬——最先看到的就是那个再熟悉不过的运动鞋的鞋尖。
　　金发少女身穿睡衣，胸前抱着一只小小的黑色野兽，她拿手戳戳它的鼻尖，表情一下严肃起来。
　　“马吉克，我想问你个问题。”
　　“呜啊……”
　　有一种不祥的预感——求老天开开眼吧——
　　克丽奥继续说：
　　“你为什么要做那种蠢事？”
　　这个问题未免难度太大了，马吉克想，刚才的祈祷一点用都没有。
　　“要问为什么的话……”
　　“为·什·么！？”
　　克丽奥一点也不退让。
　　（不如说，从没见过她让步的样子。）
　　马吉克抬起身子，想着这些事。克丽奥啪嗒啪嗒地向他走过来。从值班室后面传来一声马的嘶鸣。
　　“就是说。”
　　马吉克本能地做出防御动作。
　　“想捞点回报……之类的……”
　　“回报？”
　　克丽奥眼珠动了动，盯住他。马吉克骚骚脸，说：
　　“也就是……总是被你使唤来使唤去，有点不爽，就……”
　　“……哦……”
　　克丽奥不停地用怀疑的眼神看他。马吉克很是难堪——他感觉克丽奥现在的态度就是攻击前的预备动作——赶忙朝后退。
　　“哦。”
　　克丽奥重复了一遍刚才的话，把小龙族放在左边肩膀上，背朝他转过身去了。小龙族趴压在她肩膀上，两对视线刚好平齐。
　　（奇怪……？）
　　双腿略弯准备随时逃跑的马吉克疑惑地定在原地。按照往常，克丽奥的正式攻击早就应该开始了。
　　克丽奥就像事情已经结束了那样，理都不理他。只是朝卫兵值班室的方向望来望去。这样反而更加诡异，马吉克张嘴说：
　　“喂，喂……”
　　“…………”
　　克丽奥没有半句回应。连个动作都没有。
　　她反而像自言自语一样地喊道：
　　“奥芬——”
　　“哎？”
　　“奥芬。你在干嘛？”
　　“…………”
　　马吉克一言不发，茫然地看着克丽奥的后脑勺。深渊之龙像猫那样在用爪子洗脸。马吉克想了想。
　　（她该不会是想，等到和师父会和之后再进行新一轮攻击吧——）
　　但看上去不像那样。他弱弱地开口说：
　　“师父他……总觉得有点不对劲。具体的说不上来……他好像在隐瞒什么。”
　　“从很早以前就这样了。你没注意到吗？”
　　她气呼呼地说。怎么了怎么了，马吉克心里不耐烦地默念着。真受不了她的生气模式，马吉克又说：
　　“我只是说『好像』。再说了，师父有什么必要对我们隐瞒呢？”
　　“……啦……”
　　这句话几乎一点都没听清。她只有半张脸朝这里转了转，只看到她的嘴在动而已。
　　“什么？”
　　马吉克问了一句，她一下把眼神转向他——难道要大吼吗，但她只是静静地说了一句：
　　“……我说我也不知道啦。”
　　“干嘛生气啊？”
　　“谁生气了。”
　　她一脸不爽的样子说道。马吉克有些退缩，低声说：
　　“果然在生气。”
　　“我问你谁生气了？”
　　“所以你这就是在生气……”
　　“我没有在生——”
　　“你看，你耳垂下面这里，明显是生气的样子——”
　　老是纠结这个问题，使得克丽奥的眼皮下部跳动了一下——
　　“烦不烦啊，说个没完！我怎么可能不生气，先是被偷看，又被说得我好像只会欺负人一样，再加上奥芬有什么事瞒着不说，搞得我很不爽，想现在回房换个衣服都不行！”
　　“啊啊啊啊！又变回老样子了，这样我就安心了！”
　　马吉克下意识地说，他好不容易挣脱开克丽奥卡住自己脖子的双手。
　　突然——
　　马吉克察觉到一股异样的氛围。脑部的血液瞬间通过脖子流走了，一种不寒而栗的感觉——身体随之颤抖，他把视线转向有感觉的方向。
　　克丽奥还在说个不停。
　　“奥芬总是把我当个行李来看待！连零花钱也不给我！……你怎么了？”
　　克丽奥莫名其妙地问了一句。
　　“哎？”
　　马吉克一边观望一边回应。说到刚才那种感觉的方向，只觉得是从背后传来的，具体方位并不明确。克丽奥的手依然抓在他脖子上，不明就里地说：
　　“你怎么了，突然就呆了。”
　　“不……总觉得……”
　　马吉克口中含含糊糊，又看向克丽奥。只见这位贵族容貌的小姑娘，脸上的表情变得和爬到头上去的深渊之龙小孩子一样单纯天真（？）。她就像是受到惊扰了一样呆呆看着他，马吉克迷茫了——他无法作出说明。他还什么都不知道，只是有感觉罢了……
　　（…………！）
　　瞬间，头脑中的那份『不确定』有了形状，在马吉克的意识中现出了真容。
　　——是“危险”。
　　马吉克几乎是紧紧抓住克丽奥，把她抱起来。
　　“你——你要干嘛！”
　　克丽奥的叫喊吵得耳朵生疼。马吉克顾不上管这些，使出全力喊道：
　　“看我编织——”
　　随着呼喊，他感觉到魔力在自己体内迅速升腾。
　　“看我编织，光环之铠！”
　　奇耶萨尔西玛大陆的人类魔术士，无一例外都被称作声音魔术士——
　　声音，也就是需借助咒文这一媒介来使用魔术，由此得名。在咒文声音传达不到的地方就没有魔术效果，其效力也不会永久持续，毕竟声音是无法保存的。
　　马吉克的咒文中，也充分包含了他自身的魔力——声音和魔力的融合非常困难，以马吉克自身来说成功率也不是很高。但若做不到这点，魔术士是无法施放魔术的。
　　不过这一次，算是成功发动了，马吉克心中不免喝彩。随着他的叫喊，无数的光轮形成墙壁覆盖在周围。在光的障壁里，马吉克拼命祈祷。
　　（神啊，拜托请让这次预感到的危险能靠我的魔术撑过去……！）
　　就在这瞬间——
　　一道红莲闪光穿过光轮的空隙，向眼前打来。
　　（呜——！）
　　咔——！
　　暴风席卷而来，几乎要把光的障壁压扁。火焰爆炸。激烈而又狂乱的光芒在飞舞跳跃——但是，这场爆炸的中心不是他们。
　　是卫兵值班所。值班所突然爆炸了。
　　——意识到这点后，马吉克用尽全力消除光的障壁。爆风的余波将他整个小身子压趴在地。他护着克丽奥和小龙族，倒在地上。
　　过了一会儿…两个人一语不发地站起身来。
　　值班所已经失去了它原来的形状。
　　“……怎…………”
　　克丽奥惊诧地睁大双眼。
　　马吉克也被眼前的惊人景象吓呆了。值班室就像装点在蛋糕上的零食小屋一样整体垮塌，被熊熊火焰所包围。
　　不知是不是触油引起的大火，浓浓黑烟顺天飘荡……
　　“师父他——”
　　马吉克还没说完，就被克丽奥推到一边去了。少女的金发在爆风中翻飞，她快速站起身。
　　“奥芬！”
　　克丽奥发出惊恐的叫喊，马吉克心里也是同样的感受。
　　（如果师父还在那个小屋里的话……就没救了……）
　　值班室已经全毁，火焰从屋顶喷涌而出。连距离值班室尚有距离的马吉克，也好不容易用魔术护住身体——这要是在爆炸中心的话——
　　克丽奥快速做出反应。
　　“要去救他！”
　　说完就朝烧着的小屋跑去——马吉克慌忙抓住她的手腕。
　　“等等！”
　　克丽奥啪地回过头来，冲他喊道：
　　“你在说什么蠢话！”
　　她的口气变得很严厉。
　　“你想把奥芬见死不救吗！？”
　　“不，不是的……”
　　马吉克慌乱地回答，放开她的胳膊。
　　“那样的爆炸，根本救不了——那个，总之…”
　　克丽奥表情恐怖地盯着他，马吉克继续说：
　　“就是说，这要靠师父自己来想办法——师父比我们更擅长自我保护不是吗？如果连师父也没辙的话，事到如今我们也什么都做不了——”
　　但克丽奥不同意他的话。
　　“我说你啊，奥芬也不是万能大侠吧！”
　　她抱起雷奇，看着值班室的方向，继续说：
　　“他可能在那里面昏过去了……你都不担心吗？”
　　“当然担心了，我是说我们乱行动的话可能只会碍手碍脚，至今为止这样的例子多得数不清——”
　　听了马吉克的话，克丽奥正准备抗击，这时——
　　突然传来说话声。
　　“——没错。我才想到，你们只会扯后腿。”
　　“————！？”
　　马吉克和克丽奥同时转身看去——但是在声音传来的背后方向，空无一人——
　　“是谁！？”
　　克丽奥嗓音尖锐地叫喊。马吉克谨慎地环视四周。一个人都没有——虽然如此——
　　能感觉到有什么在。刚才为止还什么都感觉不到，现在周围却充斥着那股声音带来的存在感，而且——
　　（这种感觉……好像曾在哪里遇到过……吗！？）
　　声音确实有点耳熟，但想不起来。就在惊讶之时，声音再度响起。
　　“……他，只要他一个人就够了。”
　　一瞬间，马吉克察觉到了。
　　“在上面！”
　　他叫着抬头看去。看到了声音的主人。
　　因为蒙面，看不清表情。但是……马吉克感觉，那家伙在笑。
　　他在马吉克头顶上方十几米的半空中浮着。简单抱着胳膊，保持标准的直立状态。排除从下往上看会产生的误差，这个人——他应该是男的——的身高并不是很高。中等身材，稍瘦。远远看去，身材纤长，体格均匀。全身都是黑色，头发也一样。连盖住脸的面罩都是黑的。
　　克丽奥叫道：
　　“我在问你是谁！你是聋子吗！？”
　　“……我的名字过于出名……”
　　他半笑着回答。
　　面罩的缝隙后，是一道锐利的目光。马吉克感觉他很年轻。搞不好和自己差不多。但像这样消无声息地让自身浮于空中的魔术，马吉克还做不到。
　　男人——或者应该说少年，小声说了一句咒文。与此同时，他一下降落地面。
　　咚，脚下一声轻响，他站在距离几步之遥的地面上。马吉克反射性地叫道：
　　“看我施放——”
　　但少年丝毫不为所动。透过面罩的缝隙，连眼都没眨，他轻轻地说：
　　“魔术构成失败了。这样是不会奏效的。”
　　“光之白刃！”
　　马吉克不管这些，将右手朝前伸出——但就像少年说的那样，魔术没有发动，连一阵微风都没有。看着自己的右手，马吉克失语了。稍迟一会，他决定只要多试几次直到发出来为止就行了，但就在这时，对方行动了……
　　“看我施放光之白刃。”
　　黑衣少年的声音压得很低，简直就像在对传声范围进行精密调节一样——说不定就是如此。刹那间——少年伸出的右手前端亮起微光——
　　接下来，整个视线都被白光填满。连防御和逃跑的时间都没有，放射的光热波灼烧自己的皮肤——
　　（死了！？）
　　马吉克做好觉悟准备尖叫。但——
　　啪叽，一阵细小的声音过后，光芒消失。刚才为止塞满整个空间的如此强烈的光热波已经消失了。自己……没有死。
　　“…………”
　　
　　[[IMG,a9b0487d2f2f5917d8a3237ed820d149,706,1033,204194]]
　　
　　少年沉默地看着自己。不，不是马吉克，他的视线穿过马吉克，一直凝视着其他的东西。马吉克回头一看，只见身穿睡衣的克丽奥一脸严肃，她抱在胸前的小深渊之龙已经摆好架势。
　　“……记得跟雷奇说谢谢啊。”
　　克丽奥一身冷汗地说道。马吉克顺从地点点头。
　　（原来如此……是雷奇救了我一命。）
　　马吉克的后背已经被冷汗湿透了。雷奇自己倒是没什么紧张感，把头趴在克丽奥的手臂上。
　　虽说雷奇还处于婴儿期，但深渊之龙整个种族所使用的魔术和人类的简直无法相比。马吉克想到这，心里踏实了下来。
　　他听到少年在说着什么，连忙转头看去。
　　少年慢慢地说：
　　“原来如此……有人类将深渊之龙带出〈森林〉这件事，看来是真的。虽然我也不认为阿斯拉莉艾尔说的是谎话，不过她也会有不正常的时候……”
　　从少年的口气中，感觉不到任何生气，或是焦虑的感觉。
　　不过，从少年的口中听到阿斯拉莉艾尔这个单词时，雷奇的脑袋快速动了一下。就像是引起了什么反应一样，眼睛眨来眨去。
　　马吉克见此，一下想到了。
　　“阿斯拉莉艾尔，难道是那只深渊之龙吗？就是放我们逃走的……”
　　“正是如此，少年。”
　　少年对马吉克说道，明明他们之间的岁数也差不了多少。
　　“但是，虽说如此，我要是杀掉这孩子的话，肯定会招到她的怨恨……深渊之龙使用的复活魔术只在死亡后很短的时间内才会有效。而且尸体也不能遭受太严重的损伤……不过…”
　　面罩后的一双眼睛眯起来，他像是自言自语般说道：
　　“之前我一直在担心是不是真的死掉了。”
　　“开什么玩笑，死小鬼。”
　　又从上方传来了声音……
　　“奥芬！”
　　克丽奥兴奋地喊道。马吉克朝上一看，奥芬和刚才的少年差不多的姿态浮在半空中。无声无息——只不过全身上下都是轻微的烧伤和擦伤，行动有些迟缓无力。
　　奥芬如断线般降落地面。高度足有几米，他照样轻巧地降落地面。他正好挡在马吉克和少年之间的位置上，奥芬狠狠嗔视着少年。
　　“师父，您没事啊！”
　　听到马吉克的询问，奥芬头也没回，只简单应了一声。
　　“我还以为会没命……还以为会是谁呢，没想到是这个小鬼使出的魔术。”
　　“没错……就是这样的小鬼。”
　　少年颇有趣味地说道。从马吉克的位置看不到奥芬的表情，奥芬耸动肩膀表现出了些许惊讶。
　　少年迅速出手了，面罩后的双眼闪烁出光辉。
　　“看我起舞天之楼阁。”
　　这句话语发生在一瞬间，其结果也发生在一瞬间。噗……少年的姿态突然变得模糊，下一瞬间，突然就移动到了奥芬的眼前。
　　“空间移动——怎么可能！”
　　奥芬吃惊地大喊。少年若无其事地说：
　　“你要惊讶也可以，但是动摇的话就会让我有机可趁哟。”
　　说完，他迅速伸出食指，直指奥芬的额头。动作快速，准确。
　　“唔——！”
　　奥芬挣扎似的向后一跳。马吉克看到，面罩后的双眼光芒消失了。他不是闭上了双眼——马吉克感觉，硬要说的话，这是由『观察』的眼神，转变为『狙击』的眼神。
　　证据就是，少年身体没动，静静开口说：
　　“看我飞散玻璃之雹——”
　　空间中响起啪叽一声。
　　刹那间，不止是奥芬，连马吉克也飞向了高空。
　　“嗯啊！？”
　　“啊呀啊啊啊啊呀啊啊啊！”
　　他们各自发出喊叫，身子被吹起数米后砸在地面上。克丽奥不知所措地回头看着他们。两人好不容易才站起身来。
　　“…………”
　　蒙面少年静静地看着自己的手，缓缓说：
　　“果然，魔术对龙族无效啊……”
　　看来，他是准备连同克丽奥一起弹飞的——但是雷奇将魔术阻止了。奥芬呻吟着，在马吉克后方站起来。
　　“混蛋……”
　　他骂了一句。
　　他走过马吉克身边，克丽奥跑过来，她盯着奥芬看了看说：
　　“没，没事吧奥芬？让雷奇给你疗伤比较好吧？”
　　“不用……只是擦伤。先不管这个，不要让这个小东西的注意离开那个混账。”
　　奥芬静静地说着，拿下巴示意了一下那个少年。马吉克也看着对方，问道：
　　“怎么回事？”
　　奥芬以理所当然的口气回答说：
　　“现在在我们之中，力量最强大的，就是这团黑毛球。”
　　奥芬说着摸摸雷奇的头，雷奇也作出回应，向上戳动着鼻尖。
　　“……哦”
　　“排第二的，就是他。”
　　说着奥芬伸手朝摆好架势的少年那里一指，克丽奥“啊？”了一声。
　　“你说啥啊，奥芬！？”
　　“你管我说啥，你是不会明白的。马吉克，你应该清楚吧。不知道为什么，这个小鬼的魔术等级要比我……更高几段。”
　　只要是能够使用魔术的人，在看到别的魔术士施展魔术时，都能或多或少地看见释放在空间中的魔力构成——依据构成的精度，就能大致推测对方的能力强弱。
　　但事实上，以马吉克的眼光来看，奥芬的魔术构成和一直看着这里的蒙面少年的魔术构成，都和自己的程度相差太大，简直不在一个次元。所以他也没办法去比较两者的高低。
　　（不过……师父本人都这样说了，大概不会有错吧……）
　　看着师父和少年，马吉克这样想。但——
　　“这种说法，似乎不太适当吧……”
　　少年语气轻松地说。
　　“应该说，你比我更弱才对。可不要搞错顺序。”
　　“…………？”
　　马吉克不懂他说的什么意思，皱起眉毛。奥芬也做出了一样的表情。
　　奥芬终于站直了，受火伤的地方恐怕还在让他感觉痛苦——他用手按住侧腹部，呼吸很不均匀。
　　“为什么你会用……空间转移魔术？”
　　奥芬缓缓地发问。少年没有回答，混沌的眼神和面罩盖住了他的表情。少年默不作声地注视着他。
　　奥芬有些急躁地喊道：
　　“那个的魔术构成是极为特殊的——是我的老师创造的，非常特殊的构成！没有对一般的魔术士公开过——就连〈十三使徒〉也没有人会使用！”
　　“……对。是连宫廷魔术士都不知道的〈牙之塔〉的机密。不过，也是因为这个术太过危险的缘故，不过…”
　　少年说着耸耸肩。
　　“我会使用，用得比你更好。不……我说错了。是你比我弱。”
　　“不要说些叫人听不懂的话——”
　　“嗯。这只是我个人的小习惯。我其实是有要事才来的。”
　　少年的手指指向这里。按顺序指了马吉克和……克丽奥。
　　“我刚刚觉得，虽然是按照早上的命令，对你发出了警告，但顺便还是告诉你另一件重要的事吧。”
　　“警告……那果然是你干的好事！”
　　奥芬几乎愤怒到了极点，一步跨出——马吉克对他们的谈话内容一无所知，不知道奥芬为什么会这么生气，不过对于少年接下来所说的内容，就不是光用「不知道」就能打发的了。
　　“对，没错。”
　　少年得意地承认，然后接着说：
　　“还有，有必要让你变成一个人才行，就像我一样。所以，我会把那两个拖后腿的给stab。”
　　stab——这个单词马吉克不懂，但是看奥芬在听到这个词的瞬间做出的表情，就知道这个词表示的意思不是很好。
　　“你……有什么目的？”
　　奥芬额头渗出汗水，低声问道。他把腰沉了沉，这是马吉克见过很多次的战斗姿态。
　　（师父他……是认真的要战斗……）
　　马吉克害怕地后退几步，不小心踩到了克丽奥的脚尖，被她从后面敲了一下。
　　这期间，少年回答了奥芬的问题。
　　“因为是‘她’的命令。她希望把你变成原来那个样子。不管怎样，就算是你也没办法违抗她说的话，还是遵从为好。”
　　少年回答得很流畅。奥芬什么话也没说，只是保持对持状态。或许两人间的间隔在慢慢发生变化，但马吉克是看不出来的。马吉克受不了两者制造出的这种紧张氛围，他悄悄问身后的克丽奥：
　　“喂，‘stab’是什么意思？”
　　克丽奥回答，她的口气不似平常，十分生硬。
　　“是背后捅刀子……就是暗杀的意思。”
　　马吉克惊讶地屏住了呼吸。
　　“师父！？”
　　他发出一声哀叫。奥芬好像听到了他们的谈话——简短地叫道：
　　“不要离开雷奇！让克丽奥抱紧它！”
　　接着他迅速朝少年跑去——速度十分惊人，奥芬跳着冲向暗杀者（可以这么称呼，他自己都这样说了），使出一个小动作，向对手的躯体正中发出牵制性的一击——
　　暗杀者的动作比他的更小。看上去只是稍微动了动肩膀，就避开了奥芬的拳头，暗杀者移动的肩膀轻轻压在奥芬的胸口上。
　　用眼看的话是这样。
　　但就在这时，奥芬一个跟头跌落在地面上。就像遭受了超重力魔术的击打那样翻滚在地。奥芬像要吐血那样剧烈地咳嗽起来。他在地上就势一滚，后退几步。
　　暗杀者对奥芬说：
　　“真惊人。没想到力量会这么悬殊，看来要恢复正常真是有点难度。”
　　“混蛋……！”
　　距暗杀者几步远的地方，奥芬站起来。这时，从马吉克背后响起克丽奥的声音。
　　“雷奇！什么都好，快把那家伙解决掉！”
　　这道命令十分含糊，但雷奇还是按照自己的理解执行了『解决掉』这个命令——
　　嘭！
　　瞬间，暗杀者全身被白色的火柱包围。高度约有五、六米火焰只在半秒就遮盖了暗杀者的身体。
　　但是。
　　和烧掉值班所的火焰相匹敌的冲天大火中，响起清晰的说话声。
　　“真蠢啊。不知道我一直在等的就是这个吗，就算是龙种族——”
　　火焰中，能看到他的一只手臂——稳稳地瞄准他们。
　　“两种事不可能同时进行。现在的情况，指的就是攻击和防御。”
　　“给我住手！”
　　叫喊的不是马吉克也不是克丽奥，是奥芬——
　　但是暗杀者没有住手。
　　“看我施放——”
　　克丽奥的喊声传来：
　　“雷奇！快防住——”
　　但这项命令即使是马吉克也赶不上了，他本来是想到必须要构筑防御魔法，但是太突然以至于什么都做不了。
　　（怎会这样——）
　　马吉克心中充满绝望，看着火焰中的暗杀者，身子根本不听使唤。只能看见奥芬伸出手去的背影——
　　（这样的话，我们岂不是真成了拖后腿而已吗！）
　　想要构筑的魔术只在脑海里空虚地飘荡。
　　有用的魔术一个都使不出，连守护自身都办不到。
　　（师父——）
　　没有意义的悲鸣。马吉克闭上双眼。
　　接着，暗杀者执行了stab。
　　“光之白刃。”
　　咔——！
　　因为闭上了双眼，光看不见了。只是皮肤能感受到火焰的炙烤，马吉克清楚这是暗杀者发出的魔术。是瞄准自己的，是要把自己stab的魔术。
　　…………
　　（…………？）
　　他再次慢慢睁开双眼……
　　不知在何时，马吉克发现自己双膝跪地。双脚不停地颤抖，感觉是麻痹的。他想可能是因为太过恐惧使得双腿发软。他抬起头。
　　雷奇放出的白色火柱已经消失了。大概是由于专注于防御的关系雷奇自己解除的吧。前方，奥芬摆出和刚才一样的姿势，也就是类似现在的马吉克那样，趴在地上。看不到克丽奥的脸，只能听到她在身后发出断断续续的抽噎。
　　在他们的旁边，有一道被热光线烧出来的焦土状痕迹，呈直线状。之间只相隔了一米，这表明了暗杀者放出的光热波所通过的路线。
　　魔术打偏了。
　　“对，也就是说——”
　　就像知道自己心里在想些什么一样，暗杀者说道——
　　“防御和攻击无法同时进行。”
　　“…………！？”
　　因为雷奇先前的魔术，使得暗杀者的蒙面烧化脱落了。露出黑发和一张执拗的少年脸庞。眼光冷漠，反倒显示出一种单纯的直率。衣服几乎完全烧毁，他全身赤裸地站在原地。见此情景，克丽奥发出一声惊呼。在他身上——无论头发，还是体毛——都完好无损。也就是说，他防住了雷奇的魔术吗……
　　（比起这个，他的魔术怎么会射偏呢……）
　　马吉克一脸不可思议的神情注视着暗杀者。一般的魔术士也就算了，关键是对方是个比自己的师父都要强几倍的魔术士，实在不相信他会打偏目标。
　　仔细一看，暗杀者的右肩上插着一把刀子。之所以会打偏看来原因在这里。
　　（不过……到底是谁？）
　　马吉克惊讶地看看周围，但暗杀者比他更先找到对方。
　　暗杀者以一副冷静的目光看向马吉克的背后。
　　“你也不用一直追到这里来吧？”
　　他的口气有些责备的意思。
　　回答从暗杀者面朝的方向——也就是马吉克的背后传来。
　　“……我不是为了追你才来的，而是来接他的。”
　　马吉克迅速回头看去——克丽奥也惊诧地朝后看。只见视线的前方是一位身材颀长，面貌文静的女性。
　　长长的黑发——马吉克经常听到克丽奥对这种头发抒发羡慕之情——光泽亮丽的黑色秀发如瀑布般顺直，迎风起舞。年龄在二十四、五左右。虽然夏天快来了，穿着上却是长袖无花纹黑衬衫，和薄薄的奶白色西装裤，还有若隐若现的红色的袜子。似睡非睡的目光中藏着锐利，她紧紧注视着暗杀者。
　　“要对付两个查尔德曼教室的学生，果然还是有些吃力……”
　　暗杀者说出了这样的话。
　　（查尔德曼教室？）
　　这是马吉克不知道的名词，不过对这位女性来说似乎是很平常的一句话。她没做出任何该有的反应，大步向前走来。马吉克抬头一看，她已经走的很近，膝盖几乎能碰到自己鼻尖——她把一只手放在马吉克头上。这个动作其实并没什么实际意义。
　　这时她开口说：
　　“请消失吧。基利朗谢洛就先保管在我这里。”
　　说着，她有节奏地敲打马吉克的脑袋。马吉克朝上一看，在她的右手腕上有一块细细的金手表，这倒没什么特殊之处。
　　然后——
　　（啊！）
　　马吉克心里非常惊讶。只见她的手伸进衣服领子里，动作连贯地取出一条银色锁链。银链是一条吊坠，在吊坠前端的是——
　　（龙形纹章——这个人，是〈牙之塔〉的魔术士！）
　　在她的吊坠前端，是一只缠绕在剑上的一脚龙形状的纹章。这和奥芬一直带在身上的东西一模一样。她把吊坠收回胸口，继续说：
　　“我是〈牙之塔〉查尔德曼教室的蕾缇鑫·麦克雷迪。像这样平静的面对面还是第一次吧。”
　　“像这样飞刀子的会面哪来的『平静』可言呢。”
　　暗杀者说着自滴血的伤口上拔出短刀，快速咏唱了一句——创伤瞬间愈合了。
　　“还有，对于我的事，你应该清楚得很，从很早以前。”
　　他说完，摸摸自己裸露的胸口。不待对方回话，就转身走了。
　　“可别追上来啊。”
　　他静静地说。背朝着她，又加了一句。
　　“如果来了……你很清楚吧，会杀了你。”
　　克丽奥正准备唆使烈基继续出招，被刚才的女性——自称蕾缇鑫？——从背后制止了。她温柔地小声说：
　　“去看看基利朗谢洛吧，这个比较要紧。”
　　“……蒺藜琅邪罗？”
　　克丽奥不明所以地问道。蕾缇鑫诧异了一会儿，然后终于像想起了什么一样，说：
　　“奥芬——就是奥芬啊。”
　　“！”
　　听到这句话，克丽奥也像终于想到什么了一样。那个人从刚才为止就特别安静，以至于连马吉克都差点忘记了他的存在。
　　“师父！”
　　马吉克呼喊着，和克丽奥一起跑到奥芬那里——他一直呆坐在地上，纹丝不动。甚至会让人以为他昏死了。马吉克绕到他前面，问道：
　　“没事吗？”
　　说实在的，看上去一点都不像没事的样子。
　　奥芬嘴巴大张，一脸愕然地凝视着虚空。两手贴在地上，像思绪飞走了一样，只盯着一点，却又什么都没在看。马吉克注意到，他的瞳孔——以及全身，都在微微颤抖。
　　“……你冷吗？奥芬。”
　　旁边的克丽奥问了句不着边际的话。雷奇用鼻尖不停戳着奥芬的太阳穴。
　　这时——对什么都没反应的奥芬，从喉咙里发出微小的呻吟：
　　“……不……可能……”
　　“啊？”
　　他没有回应马吉克，只是用不停重复的口气，不断地自言自语……
　　“不可能……骗人，那家伙的脸——那是——”
　　“……没错。那是你的脸，基利朗谢洛。”
　　做出回答的是不知何时来到奥芬背后的蕾缇鑫。听到她的话，奥芬的身子抖动了一下——他快速地回头望着她。
　　（第一次见到……师父他，会这么害怕……）
　　马吉克对此暗暗吃惊。他又听到没有表情的蕾缇鑫静静的话语……
　　“回去吧，基利朗谢洛。虽然挑了个最糟糕的时候，不过依然欢迎你。”
　　她又朝暗杀者消失的方向看去，但他的身影，已经消失得无影无踪了。