　　“你让地人出去做查探吗？”
　　“那些家伙对一些奇怪的地方很敏感。还且还不用花钱。”
　　奥芬说完，用脚尖轻轻踢了踢滚在脚边的一只水桶。这可能是为了打扫才拿出来，结果放在这里忘了。至于是什么时候的事情，就不好说了。也许是心理作用，感觉水桶上积了一层灰。
　　奥芬抬起脸。
　　蕾缇鑫的书房，原本是很宽敞的，但是现在的房间里，到处是塞满杂乱书本的书架、桌子上的文件堆得满满当当、箱子里全是处理过的证券单据，还有一捆一捆随意堆放在房间各个角落的信纸——这里到处都被相当数量的书本纸张所占领，简直就像偏僻的小酒馆里一样狭窄，阴暗。在射入昏暗屋子的亮光中，能看到尘埃在空中打着漩涡。房间里唯一的一扇窗户虽然很大，但是窗户外是一排防风林，阳光基本照不到这里。她就站在窗户前面。
　　奥芬挥手清除眼前飘散的灰尘，问道：
　　“为什么家里其他地方都打扫得那么干净，自己的书房却是这副样子呢？”
　　“不能让清洁员到这里面来吧？这里有太多不能让别人看到的东西了。”
　　她说着把视线移向窗外——夜空中漂浮着一轮明月。
　　“现在你脚下踩着的那张纸片，是长老的联络员送来的秘密文书哟。”
　　“什！？”
　　奥芬慌忙移开脚。
　　“干嘛要把这么重要的东西扔在地板上啊？”
　　“因为早就失效了。”
　　她不慌不忙地说完，望向他。长长的黑发衬托出一张文静的脸庞，她直直地看着他。一双眼睛透出一丝倦意——
　　“那么，基利朗谢洛。回到正题吧。你把那两个地人派到大街上去——有什么目的？”
　　“我不说你也知道吧。”
　　“我记得我有说过吧——不要去想那个暗杀者的事。”
　　“不要想！？他可是一个想取我性命的暗杀者啊。而且还自称基利朗谢洛！”
　　“所以我才那么说！”
　　啪，蕾缇鑫用手敲了自己下方的书架桌。堆在上面的文件一角散开，掉在地板上。
　　奥芬一脸严肃地看着她——这个房间虽说东西很多碍手碍脚，但实际上是很宽敞的。呆在房里的两个人，离得不是很近。即便如此，奥芬还是透过灰尘的霉味闻到了她身上的味道。
　　不知是她注意到了这点，还是从对方的表情上得知的——蕾缇鑫僵硬的脸部肌肉一下放松了。
　　“对，是有一点酒精味儿。只是在睡觉前喝了一点——”
　　“你有时间睡觉吗？不是接到了暗杀者的追捕令吗？”
　　“嗯……”
　　蕾缇鑫沉默了一会儿，前额的头发落了下来——
　　“我来说明一下。他——方便起见，就让我称他为『基利朗谢洛』吧——他至少是在两星期前出现在这里的。今天早上，他出现在卫兵值班所的你的面前，从这点来推断，他应该经常出入这座城市。他已经暗杀了五个黑魔术士，全都是在夜间。目标全是身为长老的〈塔〉内最高执行部机关成员。当然，长老们已经严加警戒了，身边都配备了护卫——即使如此，还是有五人遭到杀害。有疑问吗？”
　　“……你也有些问题想要问不是吗？”
　　奥芬说完，她的脸有些不自然。她只好故作没事地说：
　　“那我就问了——问题有四个。这是自从事件发生到现在，我所整理出的疑点。我也不指望你能够回答——首先第一点，他，『基利朗谢洛』的动机为何？”
　　奥芬抱着胳膊，很自然地回答：
　　“从目标锁定长老这一点来看，可以有多种结论。摧毁执行部，或是单纯制造混乱，使〈塔〉内大部分机能瘫痪。事实上，现在塔内有组织地进行『基利朗谢洛』抓捕工作的，只有查尔德曼教室而已吧？”
　　这虽然是他的臆测，但也不是瞎猜——在奥芬的注视下，蕾缇鑫苦涩地笑了。
　　“是的。正确来说，只有福瑞迪和我两个人而已——可米库隆在两个月前遭遇事故死亡，哈帝亚远在多多坎达，克鲁肯一直就搞不清在想什么……阿莎莉——”
　　她无言地甩甩头，一下伸开胳膊。
　　“更让人想不通的，就是老师！查尔德曼·帕达菲尔德老师！他已经失踪两个月以上了——就连福瑞迪也查不出他在哪。不过，我们终究……”
　　她又沮丧地说：
　　“比不上老师，这一点我们很清楚。他要是真的想隐藏自己，不管是两个月，还是二十年，我们都不可能找到他……”
　　“…………”
　　奥芬一语不发地听着她的话。大概是表示同意吧——或者只是觉得无所谓——蕾缇鑫靠在书桌上，抬起脸。
　　“『基利朗谢洛』想要破坏〈塔〉的机能运作，这一点我也想到了。中枢部一遭到攻击，马上就整体萎缩，什么都干不了——无论看起来多么坚固。组织就是这样的东西。而且再怎么说〈牙之塔〉也算不上是有多强大的组织。”
　　“……什么意思？”
　　奥芬不懂她话里的含义，问道。蕾缇鑫打开书桌的抽屉，取出一个手心大小的瓶子——瓶身的标签上写着蒸馏酒之类的字。不打开瓶塞，只是放在手里玩，然后说：
　　“〈塔〉的支配者并不是那些长老，这一点就连不懂事的见习生都知道。掌管查尔德曼教室的最强魔术士，查尔德曼本人失踪后〈塔〉内的秩序已经在飞速衰退。福瑞迪已经脱下教室长的长袍，换上了教师的长袍，这件事你还不知道吧？其他的教室——特别是年轻一代魔术士组成的教室，开始出现一些不稳定倾向。在福瑞迪的茶杯里发现过玻璃碎片——当然是涂了剧毒的。福瑞迪似乎知道犯人是谁，但他没有把这件事上报高层。他通过自己处理这件事，藉以获得主导权——简直就像老师！”
　　她语气不屑地说着。奥芬回忆起五年前，曾经怀疑她和福瑞迪之间关系不和。蕾缇鑫面色激昂地继续说：
　　“开什么玩笑！不过是惩治一个冒犯的学生而已，有什么主导权啊！我很害怕——所以最近除了定期工作以外我从不会靠近〈塔〉半步。长袍也是能不穿就不穿——夸耀自己的力量已经形成一种危险了。在〈塔〉里，主导权之争则是比比皆是。”
　　“……若是这样，可以推测出那家伙说不定有另外的动机。”
　　“没错。查尔德曼失踪导致了〈塔〉内混乱，或者有人想要火上浇油，就策划了这出闹剧。”
　　“所以，担心第二个查尔德曼抬头的长老们，纯粹地被视为碍事者，遭到暗杀者的全力清剿。若是这样，那这个计划可真够粗枝大叶的……不过这和选拔舞台主角不同，一旦在〈塔〉里掌握了力量，过去的经历和手段都能一笔勾销。就像曾是暗杀者的查尔德曼那样。”
　　“我……不需要什么力量。我想要的，不过是能有个安静生活的地方罢了。所以把教室长的职位让给福瑞迪，作为回报，我获得了居住权和房子……”
　　蕾缇鑫没好气地说，语调不再激烈。她把酒瓶放在桌上，静静地说：
　　“第二个。动机先放一边，手法又是如何？已经加以戒备，还有护卫跟随的长老，要如何在如此短的时间内杀害呢？一到早上，就会在没有人烟的场所发现尸体——就连查尔德曼情报网，也只是在一个瞬间见过暗杀者的样子，根本无法捕捉案发现场。”
　　“事件已经实际发生，就看做是事实吧——不过，能够躲过查尔德曼情报网的‘眼睛’进行人类暗杀的人，整个大陆都是寥寥无几。在西部，只有两人。”
　　“是谁和谁？”
　　“基利朗谢洛和查尔德曼。”
　　蕾缇鑫做出一个讽刺的表情。
　　“我的弟弟，和我的老师——您认为犯人就在他们之中是吗，奥芬先生？”
　　奥芬也语带讽刺地说：
　　“你的弟弟因为无法杀人已经不在〈塔〉里了。你认为他现在还会专程跑回塔夫雷姆市搞暗杀吗？”
　　“……那，你是说老师喽？”
　　“查尔德曼不在讨论范围之内。他已经不会再回到这个城市和〈塔〉中了。”
　　“……你回答得很有底气啊。你知道些什么吗？老师为什么会失踪——”
　　“不知道。”
　　奥芬撒了个谎。他说话时，一直盯着她的眼睛——她当然也察觉出这是谎话，但她没再追问什么。
　　（说不定蒂西已经或多或少地感觉到老师出什么事了吗？）
　　他的脑海中浮现这个念头。这时，蕾缇鑫问道：
　　“那么，西部的这两个就不算了……难道是东部的魔术士入侵这座城镇了？说到足以匹敌刚才那两个人的，只有〈十三使徒〉级别的了。”
　　“那样的话，福瑞迪早就大动干戈了吧。他不是一直都在监视着王都么。哪怕是〈十三使徒〉的见习生迈出王都一步摘了一朵花，都会被福瑞迪的情报网发现。”
　　“我说，基利朗谢洛……”
　　蕾缇鑫疲惫地做出一个微笑。
　　“我们可是正眼瞧见了那个暗杀者吧——受到深渊之龙的攻击，身上能隐藏的东西都没了。就算是变装，那也应该被烧化了才对。那个人，怎么看都是『基利朗谢洛』，不是吗？”
　　“啊啊。”
　　奥芬做出承认。
　　蕾缇鑫艰深地吸了一口气。
　　“我绝对……不是认真地在说，可以吗？我，在今天早上看到你被他袭击时，一瞬间想到的是——啊啊，基利朗谢洛在试图杀掉一个我不认识的人。那个就要被杀掉的，一头黑发的男人究竟是谁……”
　　“可能……那家伙是个所有人都期望的『基利朗谢洛』吧。”
　　“…………？”
　　她困惑地皱眉。奥芬不带感情地说：
　　“和我不一样——他是查尔德曼想要培养的，理想中的『基利朗谢洛』……只要听到基利朗谢洛这个名字，大家的脑海中都有一个统一印象，都会去承认他，那个‘钢铁后继者’……”
　　“基利朗谢洛！我不是这个意思——”
　　她仿佛要踢到桌子那样绕开障碍物，向这里走来。奥芬伸手制止她，如同使用了魔术，蕾缇鑫的动作停止了。
　　奥芬静静地看她，说：
　　“问第三个问题吧。”
　　“……先不把他的身份认定为『基利朗谢洛』，只考虑他是个单纯的暗杀者。那样的话在他背后肯定有协助者。”
　　“这样就和动机有牵连。若是使用自称『基利朗谢洛』的暗杀者对长老实施杀害的人……的话。”
　　奥芬叹气。
　　“最有嫌疑的就是福瑞迪。虽然不太想往这方面想。”
　　“是啊……实在不希望是自己人。第四个问题。”
　　“啊啊。”
　　奥芬做出反应后，蕾缇鑫的眼神一下子变得忧伤。
　　“你讨厌我了吗？”
　　“……？不懂你在说什么。”
　　奥芬眨眨眼，不明所以。她就像限制被解除一样，迅速靠近过来。
　　“我……只为了我一个人住，会选择买这么大的房子吗？我在这五年里，一直在等你啊。”
　　她先指指自己的胸口，然后是书房，最后是书房的窗外，继续说：
　　“想到总有一天会回来，所以我把大家的住所都安排好了……也准备了阿莎莉的房间。虽然那孩子可能不太喜欢这样……你若是有自己倾心的女孩，想要和她单独住的话，可以再建一个独栋小楼也可以。说实在的，听我这么说你可能会以为我疯了，但是我——我觉得我接下这个任务也没什么不好。”
　　“像这样讨好人，一点都不像蒂西——”
　　“那要怎么才能做到『像』！”
　　咚！无人触碰的墙壁发出巨大的响声——蕾缇鑫自以前开始，只要一兴奋就会就会无意识地发动魔术。当然，威力并不强。刚才就是她在无意识间发出冲击波，撞击到了书房的墙壁。她有一个对外保密的名号——死之绝叫，正是来源于此。
　　她神情激昂，双目熊熊燃烧，抓起奥芬的胸口。
　　“你刚才说——所有人都期望的『基利朗谢洛』！？因为照顾到你，我没说什么，你倒越说越没边了！你在五年前是这样说的吧——坚信名字里存在意义！我也这样想，但是和你想的有点不同。名字对于被叫的人来说没有任何意义。意义存在于叫的那一方。不管你自称自己是谁，对我来说我的弟弟就是你，你始终都是基利朗谢洛！”
　　握力之大，以至于上衣都绞成了一团，她的音调稍稍回落。
　　“还有——克丽奥？在那孩子眼里，你就是表面上的你，你就是奥芬。”
　　“…………”
　　奥芬惊讶地看着离自己只有十五厘米不到的她的双眼。不由得声音颤抖地说：
　　“简直就像说教啊，蒂西……”
　　“当然，就是说教。”
　　她手指的力道加大。
　　“我在该说的时候就是要说——你可知，这几天来我都是什么心情！五年来你一点消息都没有，两个月前，在哈帝亚带来的报告书上记载了阿莎莉的死亡。你呢，你差点就被判定为反叛同盟罪。你或许不知道！为了消除这个罪名，我花了多少功夫！？这以后，查尔德曼又行踪不明——〈塔〉里的气氛又怪异得不敢随便靠近。两星期前，又有一个自称基利朗谢洛的暗杀者不停地杀掉长老！刚才讨论动机的时候我没说，我在当时，直接确信你是为了给阿莎莉报仇才回到这里来的！”
　　蕾缇鑫不管不顾地说话的同时——
　　作为听者的奥芬脑子里，突然一闪。
　　但她没管这些，继续说：
　　“福瑞迪对我发出『基利朗谢洛』的抓捕，亦或抹杀命令——我接受了，因为我相信就是你没错。如果是我的话应该能阻止你行凶。如果不行，就杀了你，然后我也自杀算了。每晚每晚都做着这样的打算，难以入眠。就这样几乎达到疲劳界限的时候，昨天突然从郊外的卫兵值班所得到联络——说你被拘留了！？我虽然一头雾水，还是慌忙出门，结果看见和五年前别无二致的你，正在和长大成人的你战斗——救了你后，回家一看，一群莫名其妙的地人捉了一只猫做人质，刚整理好的围在花坛边的石子被帕特翻乱了，又在书房里被你奚落，还嫌我身上有酒臭！？就算是我也会喝酒啦——你现在又嫌我吵了是吧！？反了你了，老娘还没说够呐！”
　　她一边叫一边把脸凑近他——手上的力气越来越大。奥芬感觉要咳嗽，他身子僵硬，只有眼神在对她的话做出听懂的反应。
　　她还在不停地说着。在她背后，嘭的一声，一座文件堆起的山翻了。
　　“还说什么『不像我』，你也没脸来说别人。被那个『基利朗谢洛』左右说了一通，就把你搞得纠结得要死！这还是五年前，连那个查尔德曼都敢违背，独自离开〈塔〉的你吗！”
　　听到这句，奥芬一下缓过劲来。
　　“你……你看到了？他到这里来找我——”
　　“这是我家！有入侵者我会不知道！？”
　　听着她的叫喊，奥芬一下笑了。
　　“我直到看见他的样子为止，一直都没注意到他……”
　　“所以你要说什么！你想成为玩躲迷藏的高手吗！？”
　　被这样一吼，奥芬退缩着，不由得一屁股坐在满是尘埃的地板上。灰尘如雪花般起舞，抓着他胸口的蕾缇鑫也被拖着，双膝跪在地板上。
　　奥芬弱弱地说：
　　“不过，要在五年前，我肯定能注意到——”
　　“哦，是吗！你不希望别人叫你五年前的名字，却希望得到当时那份羡煞旁人的力量，对吧！？”
　　听着她从刚才就一直持续的怒斥，奥芬总有些在意——这个口气，好像在哪里听到过。
　　她仍然在说着。
　　“你没搞错吧！？你觉得相对于那个『基利朗谢洛』，自己处于劣势是吧！？那你觉得你到底哪一点比不上他呢？是彼此厮杀方面不如他？还是没办法说话说得像他那样欠扁呢？”
　　“我——”
　　“是的，正如你所说的——说不定那确实是查尔德曼想要培养的『基利朗谢洛』。如果是他，也许三两下就能杀掉变成怪物的阿莎莉——但如果他是查尔德曼想要培养的理想中的『基利朗谢洛』的话，你也是能够反抗老师的理想的你啊。”
　　渐渐的，蕾缇鑫的语调语速放慢了。她就像趴在奥芬身上那样，奥芬坐在原地，朝上看她。尘土中，她的黑发宛若白雾中一条漆黑的瀑布，闪着光芒，飞流直下。
　　她的眼神，和以往不同——这么说，是因为喝了酒吗……
　　“这五年，你变了。你得到了很多东西。也因为时光的关系，作为交换，你的力量有些退步，但其余的都一点没变。这条街不会消失。我也会一直在这里。你没有这样想过吗？”
　　“我……我……”
　　奥芬如半梦半醒，呢喃着。无力组织语言——在强烈的注视下，他动弹不得。
　　不知何时蕾缇鑫的手离开了他的衣领，温柔地抚摸他的脸颊。
　　“当然，也有可能是我太向着你才会那么说……”
　　待他反应过来，她的脸已经近到无法再近的程度了——
　　（等一——）
　　他正想这样说的时候。
　　“师父啊啊！”
　　嘭磅！
　　从听到声音直到门被打开，大约历时四分之一秒。
　　不过就在这段时间里，奥芬从坐着的地方一下跳起两米高。一头栽进未整理的文件箱中，他拼命想要站起来。
　　“痛，痛痛，你小子——马吉克！”
　　他抬起上半身，对闯入书房的徒弟吼道：
　　“你搞什么飞机——咋咋呼呼的！”
　　“啊，不，就是……”
　　金发少年把手撑在门上，为难地说：
　　“我忘了敲门也有错，不过师父，你也没必要这么脸通红地训斥我吧……”
　　“烦，烦死了！谁脸红了！”
　　“还问是谁……”
　　“怎么了？马吉克同学。”
　　——一句冷静的提问响起。
　　只见蕾缇鑫优雅地坐在书桌上，笑着看他。
　　（这种情况下，反倒是女性这一边比较沉着啊……）
　　内心出着冷汗，奥芬这样想。
　　（嗯，也可能是已经习惯在别人面前装样子了。）
　　想到这，他看见马吉克惊慌地挥动胳膊，喋喋不休起来。
　　“所以说，现在很紧急。这个地方现在有那个杀手潜伏着，很危险是吧？特别是晚上。”
　　“……是没错。”
　　奥芬抑制内心的悸动说。马吉克啊啊地叫了一声，说：
　　“克丽奥不见了——看样子，好像是跑到外面去了。”
　　◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　“——所以说，我也来一起找。”
　　“虽然我搞不清是什么情况……”
　　“总之，也可以。”
　　多进说着抬头看着把黑色的小龙族放在头上的克丽奥。她低头看着多进，竖起食指用一副毅然决然的表情说：
　　“什么情况不情况，奥芬现在总是很颓丧的样子。我作为一名强有力的伙伴当然要出一把力了。”
　　她如是说。身上穿的Ｔ恤好像是借来的，尺寸不和，下摆全露在牛仔裤外面。除此之外，还套了一件深紫色的耐磨夹克。没看到她平常拿的那把剑——算了，能不顾忌旁人眼光带剑走在大街上的人，整个大陆除了哥哥多进不想再看到第二个。
　　“连武器都不带就想参加搜索，真是没脑子。”
　　博鲁坎干脆地说。
　　克丽奥看了他一眼，反驳道：
　　“因为弄掉了啦，那把剑。那在父亲的所有收藏品里我还蛮中意的呢。”
　　“弄丢了？那可是战士的灵魂啊……你充其量也就这样了，这就是玛斯马图利亚的斗犬和一个调皮小丫头的区别。”
　　“……你知道比用刀砍还痛的滋味是什么样的吗？”
　　“啊呜呜呜呜呜！”
　　克丽奥用拳头在博鲁坎的两鬓使劲挤压揉搓，多进这时说：
　　“不过，说真的。没有一个保护自身的手段的话，很危险的。”
　　“你们不也一样没有嘛。”
　　“这么说，倒也是……不过，没有人会真的想杀掉像我们这样的人的。”
　　“嗯……这样的话怎么说也不是坏事……”
　　克丽奥半睁着眼把博鲁坎随手一扔。她指指头上闭着眼，耷拉下两只前腿睡得正香的小龙族。
　　“有雷奇在呢。没问题啦。自从这孩子来了之后，奥芬再也不敢在出门前不通知我了。”
　　“借别人威风——”
　　博鲁坎小声说了一句后，被克丽奥一脚踩扁。
　　多进一声叹息，环视四周。这里是夜晚的街道——
　　夜空中洒下星星点点的亮光——于晕染的黑暗中泛起青白色的光。星星、月亮的光明被云层吸走，随风游走。塔夫雷姆市整齐划一的街区，依然有三两个行人在走动。
　　大概是从别的街道传来的，咚、咚的单调鼓音，以及随之而起的诵经的声音……
　　克丽奥有些在意地抬起头，说：
　　“这是什么声音？”
　　多进挠挠眼镜下方的脸，回答：
　　“应该是阿乌达托雷斯·甸珀哩丝·阿库提。”
　　“阿乌达托——啊？什么？”
　　克丽奥眨眨眼问道。她的脚仍然踩在博鲁坎的后背上。多进两手一摊，说：
　　“就是龙族信仰。若用刚才的我们的语言来说，意思有点不一样……”
　　听到这句话，克丽奥很是吃惊。她警戒地望了望声音传来的方向，说：
　　“为什么这里会有龙族信仰！？偏偏是在这座城市。”
　　被称为龙族信仰者的人和魔术士是对立关系，这一点少女很清楚，她会紧张也并不奇怪，只不过，这座城市稍微特殊一些。
　　“这座城市，不是有天人——旷野之龙=诺尔尼的建筑物吗？”
　　多进简单地加以说明：
　　“世界图塔——是被视作偶像来崇拜的。不管怎么说，那是大陆上留下来的唯一一座，诺尔尼为人类而建造的东西……除此之外，黑魔术士们实在是有气度，在城市法律中对信教的自由予以承认。不管你信仰的是龙族还是魔王瑞典波立，甚至是命运三女神，都无所谓。所以，这座城里也有基姆拉克教会。”
　　“哦……”
　　她放心了。脚下的博鲁坎用夸耀的口气说：
　　“哼……无知的小丫头的无知傻样，看了就想笑。”
　　“反正你肯定也不知道吧！”
　　“哇呀呀呀！不要这样揉搓啊！”
　　对这种情况已经习以为常的多进就这样呆呆地看着他们，这时踩在哭丧着脸的博鲁坎身上的克丽奥突然神采奕奕起来。
　　她突然说：
　　“喂，去看看吧？”
　　“啊？”
　　多进不知所以然地说。
　　克丽奥不等对方同意，就扔下博鲁坎向前走去。
　　“所以说，那个叫阿乌达什么的，不是很有趣吗？”
　　“呃，那个……”
　　多进说着快步跟上她。抓住她的耐磨夹克下摆。
　　“当、当然，只是去看看的话确实没什么危险，不过正在举行仪式的信仰者总会有点神经质……”
　　“什么嘛。令人在意的东西不去看一看的话，过后会后悔的。”
　　“如果是你的话——当然没针对你——搞不好会干出什么多余的事来，令你后悔……”
　　“别管她，多进！”
　　咚的一声狠狠摔倒在路上的博鲁坎站起来。博鲁坎抖抖毛皮斗篷，做舞台状摆了一个华丽姿势，说：
　　“这个注意力集中力都如此散漫的任性又难看的小丫头，没时间和她穷耗！虽然事先没想到，不过我们最大的天敌竟然信任我，还下跪委托本大爷，这个天真的高利贷魔术士。我们要向他透露虚假情报，引他到设陷阱的地方，然后一口气解决他，嘲笑他。我们身负如此重大的责任啊！”
　　“呃，你让我听到这些话是想闹哪样……”
　　克丽奥说了这一句。
　　一阵沉默。博鲁坎咬着手指做思考状，过了一会儿。
　　“啊。”
　　他像是才反应过来那样说：
　　“这么说来这小丫头一直和我们一样在扯那家伙的后腿，所以不知不觉就忘记她是那边的人了。”
　　“虽、虽然这个我没法反驳……”
　　克丽奥像是有点慌乱。
　　“不过，你们啊，为什又在搞这种没意义的计划？偶尔也不要绕弯子，好好帮个忙啊！”
　　“哼。小丫头不知在自言自语个什么劲儿，多进——”
　　“我是在跟你说话！”
　　克丽奥毛发倒竖地叫道。博鲁坎一点教训都没有地呵呵笑了两声。
　　“愚蠢的角母猴！玛斯马图利亚的斗犬的波鲁卡诺·博鲁坎大人，怎么可能会做出讨好那个高利贷魔术士的举动呢！”
　　“…………角母猴……？”
　　“也就是，我想说的是小母猴……”
　　两个人终于开始拳打脚踢，多进把手按在额头上，只剩叹息。
　　（这样搞下去，根本没办法进行搜索……说到底，从偌大的街市中去找一个人这种行为本身就不可能嘛……）
　　这时。
　　咚、咚、咚——不经意间，太鼓的声音远远传来。多进注意到，在道路对面有一队类似葬列的人群正朝这里走来。
　　形成集团的人群走在街上是很让人不舒服的——特别是到了晚上。其余的行人也都避开他们走路。队列中的人全都把白头巾盖得很深。这是这座塔夫雷姆市的龙族信仰者特征，可以蒙上脸来参加。
　　走在队列前头的一个人不停地敲击太鼓。鼓槌是木制的，很普通，随便找一个玩具店就能买到。随着鼓音响起的，是呆板的祈祷，或是毫无意义的低语，大家都各念各的，以至于听不清他们都在说什么。有人认为这里面含有对声音魔术施加的诅咒的意思，但多进不这样认为——因为这根本毫无意义。只不过是杂七杂八的人杂乱集结在一起，自然就会变得杂乱无章。
　　受到弹压的信教，大抵就是这样——即使依法得以继续保存，但是一些无声的弹压（根据情况不同，也有非无声的）是不可能断绝的。龙族信仰的话，因为是和基姆拉克教会差不多，自古有之，所以情况还好，若是新兴的东西的话，受到的弹压则极尽毒辣。即使打着『监视』的名义被侵犯隐私权，也不能有怨言。
　　总之——弹压的存在并非完全消失，从这一点看，世上的事物都不能一概而论。
　　（奇怪……？）
　　当队列走近之后，多进感到些许异样。
　　（这里离世界图塔很远，这些人干嘛要走到这里来……）
　　——在他背后的那场架，差不过打完了。
　　“知道我的厉害了吧！？”
　　克丽奥说着站起身。她指着破破烂烂躺在地上的博鲁坎说：
　　“被一只狸子说成猴子，谁受得了！”
　　“就为了这种事吗……？”
　　背后的多进说了一句。克丽奥转过身来。
　　“当然了。面对别人的中伤，必须予以反击。我以前被奥芬说改改这种暴躁性格的时候，真的有点动怒。”
　　“无法戒烟的人组成小组，互相提醒香烟造成的伤害，这种戒烟疗法虽然也有……”
　　“你想说什么？”
　　“没说什么……”
　　多进目光转移，很自然地看向近旁行走的队列。裹着白头巾的队列依然念念有声地前进着。唱着献给大陆正统统治者，龙种族的祈祷。
　　（…………？）
　　多进眨眨眼。走在队伍前面敲鼓的人影，手上的动作突然停了下来。
　　队伍的咏唱并未消失。只是太鼓的声音停止了，领头的那个人把太鼓交给了自己后面的人。
　　然后取下头巾。
　　“啊——！”
　　克丽奥发出一声短促的惊叫。出现在头巾下的，是一个黑发黑目，没有什么明显特征的少年脸孔——
　　少年说了什么。这从他嘴唇的动作可以得知。但至于说话的内容则混在队列的咏唱中听不清楚。
　　接着少年的身影消失了。
　　（哎……？）
　　反射性地朝背后一看——克丽奥的尖叫就在这时发生了。少女按住头，蹲在路上。克丽奥用尖细惊慌的嗓音叫道：
　　“————雷奇它！”
　　她喊叫的内容多进不是很明白。雷奇——如果是那个小龙族的话，依然在克丽奥头上趴着。只是在克丽奥面前，刚才消失的少年静静地站立着……
　　他从动弹不得的克丽奥头上，抓起雷奇。雷奇无力地垂下身子，在它的背上，插着一根针。这根针足有自行车的辐条那么长，看样子，针从小龙族的背后插入，一直贯穿到了肚子里。
　　少年抱起一动不动的龙族，重新戴上头巾。
　　“首先从最棘手的棋子下手——可不要怪我啊。”
　　说完，他返回队伍。
　　
　　[[IMG,7343c164d4edd6b0bf78e25ef5e11507,703,1034,241808]]
　　
　　“啊…………”
　　克丽奥抱住自己颤抖的肩，摇晃着站起来。脸色苍白，她咬咬嘴唇说：
　　“等——等一下！你要把雷奇怎么样！？”
　　她朝几米远处的队列前方的少年奔去。少年没有回头，他离开队列，抱着小龙族迅速闪进最近的小路里。克丽奥追在后面，也消失在小路中。
　　“出——出什么事了？”
　　多进茫然地说。队伍就像什么事都没发生一样继续前进。夜空就像什么事都没发生那样寒冷清澈，塔夫雷姆市的街道上什么事都没发生。
　　但是——有什么事即将开始了。
　　克丽奥已经去追了。总之，自己能做的事就是——
　　多进迟迟地做出判断，转身跑起来——但被睡在路上的哥哥给绊了一跤。
　　“你——你还在干嘛啊，哥哥！”
　　“没什么，只是被那小丫头的一记强力摔搞得身子动不了了而已……”
　　“啊啊，真是的！”
　　多进受不了地叫道。他扛起哥哥的身子，然后全速奔跑起来。
　　“……不用啦多进，不用这么急着去找医生，哥哥我的身板吃得消。”
　　“谁会去在意这种事！”
　　多进干脆地断言。他头上的博鲁坎有些不满地问道：
　　“……那你这么急着要去哪？”
　　“你以为我们是为了什么才在夜里巡逻的啊！不是看到了吗——刚才的那个是杀手啊，要向魔术士报告才行！”
　　在多进身后，由那个被交付太鼓的人所发出的单调鼓声，继续回响在暗夜的街道上。