　　一直看着他。一直，从背后。
　　奥芬一语不发——他不可能没注意到这里，只是故意做出无视的态度罢了。他借了蕾缇鑫一间房间，坐在床上检查皮靴。皮靴穿在脚上，他注视着鞋尖——不如说，视线凝视在前方几厘米的空间里。
　　“你要一个人去吗？”
　　在房间的入口，马吉克问奥芬。奥芬没做什么反应，只是斜眼朝他看了一眼说：
　　“啊啊。”
　　他又说：
　　“蒂西会守护这个房子的。至少要保障你们的安全啊。”
　　马吉克表情不变地思考着，说：
　　“对手是那个杀手吧？”
　　“是暗杀者。”
　　奥芬抬起脸纠正道。他慢慢地说：
　　“暗杀者。在〈塔〉内经过训练的黑魔术士拥有了暗杀技能，就会被称为暗杀者。这和经常使用麻药的简单刺客不一样——是纯粹为暗杀而训练出的人才，也就是暗杀专家。”
　　“……这种人，就凭师父一个能对付得了吗？”
　　“忘了那些笨狸子说的话吗——克丽奥那个傻瓜，简简单单就中了敌人的圈套，能不管吗？”
　　马吉克的表情一瞬间变得不安起来——
　　“我记得师父以前也说过类似的话……在那个金克霍尔的幽灵屋里，以为克丽奥被杀掉了的时候！”
　　他屏住呼吸——奥芬无表情地看着他。
　　马吉克继续说：
　　“师父认为……克丽奥这次肯定会没命，是吗？”
　　“不。”
　　奥芬简单地摇摇头。
　　“我不这样认为。他的目标只有〈塔〉里的长老——我这样觉得。”
　　“但、但是——那家伙今天早上，说要把我们st——呃呃——‘stab’……他确实这样说了吧……”
　　“啊啊。有说过。”
　　“那——”
　　“马吉克。”
　　奥芬肯定地说道——
　　“克丽奥不会死。她虽然是个任性又傻乎乎的笨蛋，但不会这么简单就会死的。况且——”
　　说着，他从床上站起来。
　　“你还记得那个『基利朗谢洛』还说了些什么吗？他说‘必须让我一个人’——就因为如此才要杀掉克丽奥和你。当然，他也不会认为我会配合他，所以这只是为了引我出来的一个便利道具，暗杀者不会因为是便利道具就杀人。”
　　“师父……”
　　马吉克紧咬嘴唇，问道：
　　“基利朗谢洛，到底是谁？——啊，不，到底是什么？也就是说，从前的师父就是被称作基利朗谢洛吧？那为什么事到如今——”
　　奥芬没有回答。至少，他没有立即回答，而是看着马吉克。看来并不是无法回答——从师父的表情上，马吉克知道这点。
　　但是，依然是不会回答我吧。
　　他感觉好像自己做错事了一样。这时奥芬朝自己走来。
　　他不是走向他，而是穿过他身边，走出房间。
　　安静的脚步声，有规律地回响在脚下的地板上，渐行渐远。
　　马吉克转过身，追赶几步，声音近乎喊叫：
　　“我帮不上忙就算了，还什么也不告诉我，我真的只是个碍手碍脚的存在吗！”
　　奥芬的脚步停下了。
　　但马吉克没看他，他把视线从师父的背影上移开，继续说：
　　“为什么什么都不和我说？我不值得信用吗！？”
　　说完，他沉默了。并不是把想说的都说完了，只是不知道怎么往下说。
　　他抬起脸，发现奥芬正看着他。
　　“正如你刚才所说的『事到如今』那样，所有的事都是事到如今……”
　　他面无表情，正视前方的马吉克。平常总是讽刺性朝上吊起的眼梢，现在有些严肃的感觉。
　　“那家伙事到如今出现了。蒂西事到如今还在发牢骚。事到如今，我回来了。我事到如今，还在迷茫……”
　　“……迷茫？”
　　马吉克不解地问。奥芬点点头说：
　　“突然出现的他，还有我，到底哪一个才是真正的我……大概，他才是真正的『基利朗谢洛』吧。”
　　“师父……？”
　　“我只是假冒的，所以才叫奥芬吧。是个在多多坎达做地下钱庄，追着不还钱的笨狸子到处跑的落魄黑魔术士而已。”
　　“…………”
　　“没事的。”
　　奥芬说完，笑了——这是马吉克非常熟悉的表情。
　　奥芬保持笑容，继续说：
　　“我会把克丽奥带回来。还有，要和你们所不知道的关于我的事情，做一个了断。”
　　奥芬从走廊上消失，走出屋子之后，马吉克仍然站在原地。过了一会儿，从走廊的另外方向，再次出现一个人。
　　脚步声响起。回头一看，是那个瘦瘦的黑发少年。他大概和自己同年——他好像是蕾缇鑫的弟子……
　　（好像叫做，涕费斯吧……）
　　马吉克好不容易回想起来。虽说自己以前有被错认为女生的经历，不过这名叫涕费斯的少年，脸长得比自己更像女生。不知什么原因，他突然出现，用一种评价的目光看着自己。
　　“……你叫，马吉克？”
　　看来对方也和自己一样，好不容易才想起这个名字。马吉克承认道：
　　“是的…”
　　“你不一起去吗？和那个——基利朗谢洛先生。”
　　马吉克眉毛动了一下，惊讶地说：
　　“你……知道师父的事情吗！？”
　　涕费斯好像猜测到马吉克会做出这种反应那样，轻轻呼出一口气。
　　“果然……我就觉得气氛有些不太正常，看来你真的不知道。”
　　“为什么这么说——”
　　“因为这太奇怪了。整个大陆无人不知无人不晓的‘钢铁后继者’基利朗谢洛，他的徒弟竟然对自己的老师一无所知。”
　　“你到底想说什么！”
　　马吉克不由得提高音量——涕费斯却不为所动，表情依旧地说道：
　　“关于他的传说，我来说过你听。听完后你自己下判断——这是为你好，当然也是为了公平。”
　　马吉克目不转睛地看着他……
　　◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　（这样的监视管用吗……？）
　　蕾缇鑫烦闷地想。接着她又对如此烦闷的自己，感到更加烦闷——
　　（监视是需要的。即使对手是个能轻而易举从我背后发动攻击的强敌……）
　　这样一想，她四下望了望自家的走廊——被清洁员打扫过的走廊一尘不染。家居摆设都没花多少钱，但十分讲究。在走廊上放置不必要的家具的话，反倒很碍眼，所以基本什么都没放。几株盆栽也都放在能照到阳光的地方。后者是发自兴趣，得不到阳光的背阴植物，总让她觉得有些可怜。
　　（就好像我一样。）
　　她的自言自语就像虫子叫那样，蕾缇鑫甩甩头重整心情。如果说背阴植物可怜的话，到了晚上岂不是所有植物都变得可怜了吗——向夜空伸展手脚的大树，确实让人感觉不舒服就是了——
　　（酒好像还剩了一点……我太容易醉了，就免了吧。）
　　她发出一声叹息，行走在走廊里。
　　这时——
　　她注意到一间半开的房门，停下脚步。
　　从里面传来的说话声，是涕费斯，和基利朗谢洛——应该说奥芬吧——算了怎么称呼都行，总之就是他的学生，那个叫马吉克的少年。
　　（他们什么时候关系变这么好了……）
　　蕾缇鑫无所谓地想着，继续向前走。但是——
　　她突然驻足。
　　传进她耳朵里的，是涕费斯直白的一句说明：
　　“五年前，基利朗谢洛杀了一个人。”
　　“正确来说，是想动手杀人。对方是一个〈塔〉里的魔术士。”
　　从门缝里传出的徒弟的话，让蕾缇鑫如僵住了一般。好像在两、三年前，他问过关于相册里的事，她就对自己的学生一五一十地说了——但现在，她就像自己第一次听到这件事一样。蕾缇鑫十分震惊。
　　“师父吗……？”
　　马吉克的回应很平淡。
　　“师父想要把谁揍个半死这种事，并不稀奇啊。”
　　“…………”
　　对话一时中断。
　　过了一会儿，涕费斯咳嗽了一下，重新说：
　　“看来要从头说才行了——基利朗谢洛是在我们前一个世代中最具代表性的黑魔术士。不仅仅在〈牙之塔〉排名第一，就连〈十三使徒〉也选中了他。”
　　“我以前听过这样的话……不过太假了，我没相信。”
　　“太假？是真的。如果真的当选〈十三使徒〉的话，他就会是史上最年轻的宫廷魔术士了。”
　　（是的，没错——）
　　不过，蕾缇鑫在心里摇摇头。
　　（但这是不可能的……）
　　“但这是不可能的。”
　　涕费斯照搬之前她说的话。顺着她心里的思路，涕费斯说：
　　“按照〈牙之塔〉当时的实情，基利朗谢洛加入〈十三使徒〉是绝对无法想象的事情。”
　　“为什么？我虽然不清楚，不过从〈牙之塔〉里有好几个人都成了宫廷魔术士吧？”
　　不是好几个人，绝对不是。
　　“不止好几个人——是几百人。”
　　涕费斯笑了一下。
　　“这就是比较讽刺的事情了。也就是说〈塔〉里有太多的魔术士去了宫廷。宫廷每年都招收大量优秀的魔术士，使得〈十三使徒〉实力大增——相反的，〈塔〉则是连年衰弱下去。最具决定性的事件，是很久以前发生的……〈十三使徒〉中出现了一个名为普鲁托的怪物。他的事情你知道吧？就是宫廷魔术士的领袖，王都魔人普路托。”
　　“我不是很清楚……”
　　“……那就算了。总之那个人的出现令〈塔〉的长老们非常吃惊。”
　　“那个普路托的出身也是〈塔〉吗？”
　　马吉克的提问，和以前涕费斯问一模一样——涕费斯想到这点，不免有些得意地笑笑。
　　“不是。最大的问题就在这里。普路托是在宫廷长大的。是过去曾在〈塔〉里的那些成为〈十三使徒〉的人培育出来的黑魔术士。正巧本人也是天赋异禀，最后成为了一名非常强悍的黑魔术士。这使〈塔〉的长老十分惊慌——你懂吧？再这样下去〈塔〉将会丧失自身的存在意义。”
　　以前由她叙说这件事的时候，带有奚落长老的口气——这一点蕾缇鑫记得很清楚。不过现在，担心〈塔〉的权威将会消失的长老心里的那份恐惧感，她也能够理解了。好比自己的存在意义将会被抹杀——
　　若换成这样，她就懂了。失去了阿莎莉和基利朗谢洛两个亲人的她，变成了只把自己关在屋子里的一个对谁都没有意义的存在。她是最近意识到这点的。
　　涕费斯完全没在意这些，他继续说着：
　　“那么，长老们采取了什么对策呢——为了对抗日益强大的〈十三使徒〉，他们扶持了一位黑魔术士。不知他的来历如何……总之，他拥有和普路托对等，或是更加强大的能力。是一个名叫查尔德曼的暗杀者。他被招进〈塔〉里之后，就让他把〈塔〉中有才能的孩子认作弟子。如果可能，他们想大量培养和他同等级的魔术士——”
　　“这么说，师父他……”
　　“正是如此。那间教室，就叫做查尔德曼教室。只不过，长老们失算了，他们错看了查尔德曼这个人的力量。”
　　涕费斯说得很带劲，不停地往下说。蕾缇鑫静静地听着，握紧了拳头。
　　“你是说？”
　　“查尔德曼教师实在太优秀了。任何一个学生都无法比得上老师。这样的话，就决定至少让每一个学生分别习得不同的技能，因为让一个人全部继承的话是不可能的——查尔德曼教室的学生共有七人，也就是七种种类的技能。比如说最年长的福瑞迪·白金汉教室长，他继承了被称作查尔德曼情报网的特殊的情报管理能力。获得辅佐能力的，是个叫哈帝亚的人——还有可米库隆，虽然他已经死了，他学到的是专业的医疗技术。像这样，其他还有‘迷惑来访者’克鲁肯，和拥有全教室最强魔力，被称作天魔魔女的阿莎莉，还有我的老师蕾缇鑫·麦克雷迪，最后还有‘钢铁后继者’基利朗谢洛。”
　　“后继者？”
　　“没错……‘钢之后继者’基利朗谢洛——正如这两个名称所示，他从查尔德曼那里继承了所有的战斗技术和暗杀术。长老他们怎么也不可能把他交到〈十三使徒〉的手上吧？”
　　“……嗯，确实如此……”
　　差不多该制止他们了——如果顾及到基利朗谢洛的话。虽然蕾缇鑫这样想，但身子却没动。
　　“接下来包含我的推测——具体的事实被长老隐瞒了。我觉得基利朗谢洛曾经想加入〈十三使徒〉，但是受到长老们的反对。基利朗谢洛为了接受〈十三使徒〉的查问去了王都，长老们为此派去了人手，但都被他打得落花流水。这件事遭到曝光，查问就被取消了——基利朗谢洛就回到了〈塔〉里。”
　　蕾缇鑫耸耸肩膀。
　　“在这之后，基利朗谢洛因为某种理由在五年前离开了〈塔〉……我觉得就是因为这件事使得长老开始疏远他，虽然老师总是在这件事上含糊其辞。虽说过了五年他回来了，但说真的，想要获得接受恐怕没这么容易。〈塔〉里的长老不仅权势逼人，还特别讲究个人经历——只要存在一个污点，那就绝对无法获得承认，这就是〈塔〉。”
　　“…………”
　　“这五年的空白，是抹不掉的。我觉得，你再继续做他的徒弟的话，前景恐怕不太妙——可能最终你能学会查尔德曼教师的战斗技术，说起来很好听，但除此之外你学不到任何有益的东西——”
　　突然响起椅子被踢倒的声音——大概是马吉克发出的。
　　“师父他——根本……不是这样的！”
　　“我当然没说他人品有什么问题。”
　　涕费斯连忙解释：
　　“只是说，用魔术进行暗杀已经不是那么必要了。现在〈塔〉正在开发的力量更强大的——”
　　——到极限了——
　　“涕费斯！”
　　蕾缇鑫的声音之大，连自己也吃了一惊——同时，房间里响起什么东西倒地的声音。看来是涕费斯在慌乱中摔倒了……
　　迟了一会儿，房门突然从里面打开了。从里面走出神色紧张的马吉克。
　　“…………”
　　一瞬间——确实是短短的一瞬间——她和少年四目相对。绿色的瞳孔中射出的强烈视线，使蕾缇鑫沉默了。
　　马吉克也有些惊讶——口中快速地念叨着什么。因为实在听不清楚，她还以为那会不会是咒文，但明显不是的。
　　是一个提问。
　　“那两个地人，在哪里？”
　　这个问题所代表的意义，只有一个。但蕾缇鑫还是问他：
　　“……问这个问题，你想干什么？”
　　“当然是想知道师父去哪了！这还用问吗！”
　　蕾缇鑫眯起眼睛。
　　“你去了，也只会碍手碍脚而已。”
　　“那又怎么样呢！我不去的话师父就安然无恙吗！？再者说那个暗杀者，师父打得赢吗？”
　　这样被马吉克盯着，她有些难受地说：
　　“赢不了的……能打赢基利朗谢洛的，在这个大陆上只有一个人，就是查尔德曼教师……”
　　“师父至今为止，和许多无法战胜的对手战斗过——比如深渊之龙，还有天人遗留下的杀戮人偶！但是…”
　　少年咬住嘴唇。
　　“他从来没有孤身战斗。”
　　“…………”
　　她默默地看他。马吉克缓慢地，决然地说道：
　　“我要去。不告诉我的话，我就去找——”
　　他转过身，边走边说：
　　“还有，不要再把师父说成像怪物一样了。你是师父的亲人，也就是自己人吧？”
　　“他——”
　　她的话中断了。
　　（自己到底想说什么……）
　　她不禁自问。想说他确实是怪物吗？但现在不一样了？还是说……就算他希望，他也回不到从前了？过去的东西是回不来的……
　　（有一个传说……是有关三位女神的神话。过去、现在和未来的命运三女神。三者同为女神，却从未互相见过……过去不知道现在和未来的存在，未来也处在隔绝状态。只有现在知道过去，相信未来，但被关在牢笼里，什么也做不到——这是基姆拉克教徒的教义。完全的意义不明……）
　　但无论什么，都无所谓了。
　　蕾缇鑫抓抓头发，小声说：
　　“我想，他去了查尔德曼的住处。”
　　听到这句，马吉克回头，低头表示了感谢，随即奔出屋子。
　　等到看不见少年的背影后，房间里走出担惊受怕的涕费斯。
　　“那，那个，老师……”
　　他为难地用前额的头发遮住脸。蕾缇鑫目送着马吉克，表情不变，用肯定语气说：
　　“作为惩罚，一个月内交给〈塔〉的定期报告由你负责。”
　　“呜…………”
　　把又无聊又费事的工作推给他，蕾缇鑫内心有一丝后悔——不过现在就别管这事了。
　　“对了……”
　　蕾缇鑫不由得微微做出苦笑，自言自语：
　　“酒也醒得差不多了——重要的工作就交给孩子们，自己一个人在家里唉声叹气的也有损形象，尤其是查尔德曼教室的‘死之绝叫’。”
　　“……哈…………？”
　　倚靠着门，涕费斯奇怪地看着她——
　　不过蕾缇鑫不管这些，她一脸满足地下了决心。
　　◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　这样想来，一个人走在塔夫雷姆市还是第一次。
　　这很自然——在〈塔〉里的时候，他几乎没有一个人过。那时还是钢铁后继者——基利朗谢洛。
　　奥芬一人走在夜晚的街道上，慢慢思索着。
　　（仅仅十五岁，就被冠以“最强”称号的暗杀者——他唯一的缺点，没有别的，就是无法杀人。）
　　仔细想想，教室里的每一个人都有自己的缺点。
　　这也是当然的——无论是谁，都会有缺点。
　　福瑞迪缺乏自制力。在处理由查尔德曼情报网提供的庞大情报时需要的的冷静，他没有。表面上装做很平常，但这和眼前出现蛋糕时忍不住的小孩子是一样的。
　　蕾缇鑫从查尔德曼那里学会了战斗术——这和基利朗谢洛修炼的不同，不是暗杀技术，而是作为士兵如何使自己存活下来的战斗术。不过，她到底有没有走向战场的勇气，这点就连查尔德曼也没有思考过——奥芬从以前就隐约感觉到这一点，而这也是事实。
　　和他同年，也是教室里最好的朋友的哈帝亚——他有爱出风头的癖好，不像会安心于“辅佐”——
　　其余四人也是一样。虽说每个人都是各自的世代里出类拔萃的佼佼者，但正因为有这样那样的缺点，没有谁能比得上自己的老师。
　　查尔德曼之所以为最强，其秘密，现在的奥芬多少有所理解。
　　他没有缺点。没有任何会牵制自己技能的弱项。他把才能发挥到了极致——
　　只不过。
　　（查尔德曼好像……从一开始就看穿了我们的缺点，然后故意教授我们与之相反的技能……）
　　欠缺冷静的司令官、胆小的士兵、不称职的辅佐、无法杀人的暗杀者——
　　无法飞翔的小鸟。奥芬在心中这样说道——它们是被关在吊在〈塔〉顶端的名为查尔德曼教室的巨大鸟笼里的，无法飞翔的一群小鸟——
　　『在和别人战斗的时候，不要去想着超越敌人——这样的话遇上比自己强的敌人时是不堪一击的。应该要学会发现敌人的弱点。』
　　查尔德曼说过的话，慢慢浮现在脑海中。
　　『找到弱点之后，剩下的就只有毫不畏惧地执行。不管是什么，只要找到一项弱点，就会有无限的攻击方式——』
　　（我们——）
　　奥芬停下脚步，心情苦闷地望着夜空。
　　（可能永远无法超越你吧……如果我按照你所期望的那样成长的话，说不定就成为那个『基利朗谢洛』吧。要和没有缺点的我进行战斗——我所担心的事实就在这里……仿佛客观证明了我只是个瑕疵品一样……）
　　塔夫雷姆市是如此宁静。
　　夜空中繁星闪烁，甚是美丽。没有云彩，满天的星光流泻而下，宛若瀑布。月是下弦——清凉的风流过。这座曾三次遭到毁灭的都市静静地存在着。
　　这里有许多上级魔术士的房子，这一带被称作〈塔〉的别馆——查尔德曼的住处也在这里。据多进说，克丽奥消失踪影的小路，以及『基利朗谢洛』离开时走的小路，就在这里。
　　（蒂西说过，那个『基利朗谢洛』神出鬼没，无法判定他潜伏的场所。不过仔细想想，如果『基利朗谢洛』想要在这座城市隐蔽行踪的话，只有蒂西的屋子，和查尔德曼的屋子而已。虽然除我以外没有人会知道查尔德曼已经死了，但如果他知道的话——）
　　他肯定会把那里作为老巢。这里没有人会专门去搜查查尔德曼的屋子——就连蒂西也不曾靠近这里。
　　从远处，传来龙族信仰者的太鼓敲打声。
　　奥芬紧握拳头，用只有自己听见的声音说：
　　“我或许是瑕疵品，但同时也是未完成品。这是对你的挑战啊——查尔德曼。”
　　他说完，继续朝前走。
　　查尔德曼已经多久没有回过家了呢——
　　奥芬不太确定，但至少已经有好几个月没回来了。查尔德曼是在两个月前死的，而在五年前，他就已经在整个大陆范围内活动了——
　　但这里看上去却没有那么落败，可能是因为庭院里连一个花坛都没有的关系。
　　奥芬站在大屋的正门口，透过铁条看向夜色下的庭院。院子只是被围墙围住，里面什么都没有。没有树木，连从大门到门廊的道路都没有。有的只是简单的一大块满是沙尘的地面。这个院子本身挺大，但是什么都没有的话，这种空旷感只让人感觉到一阵空虚。
　　月光形成数条光线飘荡在庭院上空。奥芬把手按在铁栏杆门上，说道：
　　“看我进入——”
　　他准备咏唱解锁的咒文，但说到一半就停了。他的嘴角略微弯曲，把按在门上的右手往回撤了撤，紧接着右臂用力一挥——
　　“看我施放，光之白刃！”
　　他边喊边把手朝下一挥！
　　瞬间，门被劈裂开来，光热波炸裂 ，热冲击波将钢铁大门推倒。回荡在空气中的破裂音和地鸣，使周围一阵摇晃。
　　“既然是难得的对决——”
　　突然的冲击声，令附近的住户产生骚动，不过他不管这些。奥芬跨过坏掉的铁门，进入大宅子里。
　　“那就要干个痛快。”
　　他走过庭院，距离门廊还有五十米。奥芬一点也不着急，在空旷的庭院里稳健地前行。
　　他边走边做打算。
　　（塔夫雷姆市的巡警确认发生爆炸的是这间屋子需要五分钟……接着和〈塔〉的执行部联络，取得针对上级魔术士财产的紧急搜查许可，大概需要十五分钟。）
　　奥芬毫不松懈地紧盯着大屋玄关，继续思考。
　　（警察队赶到这里，需要五分钟……做好突击准备，待现场的队长下定进入屋子的决心，又需要五分钟——总共是三十分钟。只要在这三十分钟里保住性命就能避免一死了。虽然是个不怎么样的保险，但我可不想乖乖去送死。）
　　“反正这里不会再有人来住了——做些破坏也无所谓！”
　　奥芬在玄关前停下，再次挥动右臂。
　　“看我施放，光之白刃！”
　　咔——！
　　光热波再次切开黑暗，击中房子的屋檐，一下子就打碎了。
　　再接着。
　　“看我勇闯，天之雪岭！”
　　随着他的喊声，束缚自己的重力一瞬间被解除——奥芬猛地往地上一踩，一下飞上了屋顶。这招也可以长时间保持，使自己能够浮在半空，不过稍不注意就会失去平衡，一头跌在地上，所以一般不会使用。
　　总之，奥芬只一瞬间就跳到了刚才自己用光热波炸出的房顶缺口部位。
　　他一开始就不想从玄关入侵——那里可能设有陷阱。虽然也可能没有，不过这种时候还是假设有比较好。
　　“那就——走吧。”
　　奥芬跳入昏暗的缺口里。
　　（没必要和那家伙正面冲突。只要制造混乱，找出克丽奥就行。要争取时间——）
　　他降落在地板上——
　　等待他的，是一句说话声。
　　“……抱歉，我不打算在你身上花太多时间。”
　　“…………！？”
　　他赶忙做出防备动作。
　　他抬起脸。这里是顶楼的储物室。空旷的房间里几乎没有东西，少年身穿黑色长袍，仿佛和黑暗融为一体。
　　胸口是一条银色吊坠。是象征着无敌『力量』的龙形纹章——
　　基利朗谢洛。黑发少年轻轻地笑着，目不转睛地看他。
　　（是偶然……？不对……）
　　奥芬心情复杂地站起身。
　　（我会来这里——会打破屋顶入侵这里这件事，被他……预料到了？）
　　“没错。只要知道你在想什么就行了，转移到这里来也只需一瞬间。”
　　“你，能读取我的心……！？”
　　“嗯……差不多也该猜到我是什么人了吧，奥芬——原装基利朗谢洛！”
　　基利朗谢洛说完，疾速地向空中一跳。
　　（不能战斗！）
　　奥芬在心中命令自己，他举起右臂。
　　（还没找到他的弱点——）
　　他的右手向自己脚下一挥，叫道：
　　“看我施放，光之白刃！”
　　膨胀的光热波击穿脚下的地板——随着轰鸣，奥芬向楼下落去。
　　和粉碎的地板碎片一起降落的奥芬，在到达楼下后，向后一跳。
　　基利朗谢洛的声音再次袭来。
　　“看我引导，死亡椋鸟—”
　　轰的一声，奥芬一瞬间前所在的地方被威力强劲的振动波击中。一百年历史的地毯被击出一个大洞，灰烬漫天飞舞。
　　他来到的房间是个寝室——一件件昂贵的家具毫无装饰性地堆在房间里。有一张床，还有嵌在墙里的壁橱，一只水壶，最后是放了一本书的餐桌，其他就没有了。
　　奥芬望了望刚才落下的天花板上的大洞，伸出双臂喊道：
　　“看我粉碎，原始静寂！”
　　他以最大威力编织魔术，放射出去。
　　以天花板内侧为中心，空间歪斜，抖动，失衡——并伴随着力场的破裂。
　　大爆炸让耳朵内侧疼痛不止。
　　（按照现在的威力，屋顶应该有一半都被炸飞了——）
　　奥芬警惕地防住身子，查探周围。
　　调整呼吸，等了几秒后——
　　“……你好像很有干劲啊。她也会很高兴的。不过，还是太嫩了。”
　　少年说着，表情淡定地从天花板的洞里降落下来。站在地上，他抱起胳膊微笑着。
　　（毫无效果吗……！？）
　　奥芬慌张地朝后退了半步。
　　基利朗谢洛依然静静地笑着——
　　“不是瞄准屋顶内测，而是直接攻击我的身体的话，说不定就能赢了——不过，你根本做不到吧。”
　　“…………”
　　“想要打倒我，只有将我杀掉。你应该知道这点吧。”
　　“我——”
　　奥芬说了一半就不说了。基利朗谢洛继续若无其事地说：
　　“……我就告诉你一件事吧。为什么我必须要找你对决的理由——”
　　“…………”
　　奥芬沉默地看着基利朗谢洛。对方身体放松，连架势都没摆。
　　基利朗谢洛的笑容消失了。
　　“是她希望的。据她所说，你是必须的。不是做为奥芬的你，而是被称作基利朗谢洛的暗杀者。她是想通过我和你的战斗，重新唤回那个以前的你。”
　　“她……吗？”
　　奥芬艰涩地回应道。基利朗谢洛点点头说：
　　“不过，我做为我自己，也有和你战斗的理由。”
　　少年如驱赶蚊虫般挥了一下右手——同时，他用刚才的话编成咒文，空手变出一把厚实的短剑。
　　他把剑随意挂在手上，说道：
　　“我不能让你变回从前的你，因为你肯定会去伤害她。她也明知这一点，却用你打了一个赌——这种事我不允许。他有我在就够了。所以我要把你stab——！”
　　基利朗谢洛低声喊叫着，接着他握在手里的短剑飞来——
　　“看我催生——”
　　奥分把手伸进夹克里咏唱：
　　“微小精灵！”
　　随着咒文一起，青白的鬼火弹跳在半空中。夜晚黑暗的寝室被鬼火照亮。
　　光芒中，基利朗谢洛的短剑一闪。接着——
　　被奥芬的小刀弹开了。
　　缝在夹克内侧的刀鞘里的一把刀，被奥芬拔出来。刀尖指向基利朗谢洛。
　　他静静地问道：
　　“我想问的只有一件事。克丽奥没事吗？”
　　“她没事。不过你是救不走她的，还有那只深渊之龙也一样。”
　　“你真有自信啊——我会没用到那个份上吗？”
　　“正因为惧怕你，所以我才要把你stab！”
　　基利朗谢洛再一次扔出短剑。
　　奥芬朝后一跳，躲过攻击，同时刀子横向一挥。为了牵制基利朗谢洛的下一次攻击，他喊出咒文：
　　“看我施放，光之白刃！”
　　“看我退却应鞭马舞！”
　　唰——膨胀的魔术构成化成雾飘散了。奥芬对此熟视无睹，他这次整个身体扑向前方，想冲撞基利朗谢洛。压住他的肩膀，想把少年轻巧的身子撞飞——
　　基利朗谢洛只向后移了几厘米，依然保持自己的姿势。他自己朝后跳开了。
　　（————！）
　　奥芬反射性地喊道：
　　“看我起舞，天之楼阁！”
　　转移的魔术发动，视野歪斜，慢慢暗淡下去——
　　一瞬间后，奥芬在自己后方一米左右的地方现身了，只不过——
　　“——什么！？”
　　基利朗谢洛完全知道他要做什么。一刻没有跟丢他，瞄准他现身的瞬间，短剑刀光一闪。
　　铛！——
　　好不容易挡住的刀刃上，火花四溅。
　　（不要和他正面战斗！）
　　他再一次提醒自己。
　　（充其量不过是个暗杀者，没必要豁出命去战斗——）
　　“真敢说啊！”
　　基利朗谢洛叫道。刀刃就像要追赶运动的光带那样一个旋回，朝他的太阳穴攻去——虽然是来自死角的攻击，但奥芬拼命躲过了。但是姿势失去平衡，躲不过下一招了——
　　面对弯腰低头的奥芬，基利朗谢洛这次竖着向下挥刀——如果不横着跳是躲不开的，但没有时间了。
　　结果伴随着冲击和钝重的声音，基利朗谢洛的短剑吃进了奥芬的肩膀。奥芬忍受着剧烈的疼痛，拼死命抓住了暗杀者的右手腕。
　　朝上一看，基利朗谢洛的脸上出现了和恐惧类似的神色。
　　奥芬毫不犹豫，用刀刃插进基利朗谢洛的右手肘。短剑自基利朗谢洛的手上滑落，伤口深度几乎达到胳膊的一半，鲜血源源不断喷洒出来——
　　“你这家伙！？”
　　基利朗谢洛惊慌地袭击奥芬，一脚踢在他太阳穴上，奥芬剧烈喘息，几乎吐出来。
　　“嘿——”
　　奥芬按住疼痛的肩膀，露出笑容。他被打倒在地板上，但迅速站起来，看着手肘鲜血淋漓的基利朗谢洛，说道：
　　“活该，谁叫你大意的——虽说伤口能靠魔术治愈，但失掉的血液就补不回来了。一段时间内，你右手的握力是无法恢复的——”
　　“确实如此……”
　　基利朗谢洛苦涩地说，咏唱了一句什么——手肘的伤消失了。
　　奥芬再次摆好姿势，右手拍了拍有些麻痹的肩膀，看上去就像扫去灰尘一样。
　　明明被刀子击中，却没有出血。基利朗谢洛苦笑着说：
　　“衬衫下面有穿着什么吧？”
　　“蒂西那里有很多武器，我就借来一用了。防刀刃纤维制成的内衣，没想到她还真有。”
　　防刀刃服和防剑服不同。防剑服内有铁锁之内的东西来提高防御力。防刀刃服是用防刃纤维制成的特殊布料制成的，能使刀子无效化——也就是说，是一种摩擦力很强的纤维，使刀子的滑力下降了。没有了滑力的刀刃，就不快了。它比防剑服要薄，要轻，很是便利，不过若被剑打中的话，产生的冲击力无法吸收，故比防剑服的防御力要弱。
　　基利朗谢洛有些感慨地说：
　　“所谓的不正面战斗……就是这个意思吗？”
　　“在你不停地耍臭屁，戏弄我的时候，我就一直在思考——怎么才能将你一军。我想到了三个，刚才就是其中之一——”
　　“第二次就不会管用了。”
　　“我知道。所以我不止想了一个，第二个是——”
　　说着奥芬把小刀对准基利朗谢洛，按下刀柄的按钮——
　　啪锵！弹簧的声音响起，小刀的刀刃部分向着基利朗谢洛飞射出去。基利朗谢洛瞬间闪身躲过——
　　奥芬快速向前奔跑。他扔掉手上的刀柄，捡起基利朗谢洛掉在地板上的短剑。然后用刀柄直接击打在失去平衡的基利朗谢洛的太阳穴上。
　　
　　[[IMG,f4cf252b3a9b14d694a9f26bab613bf7,704,1028,204194]]
　　
　　“做好脑震荡的准备吧！”
　　奥芬大叫。他瞄准身体倾斜的基利朗谢洛的头，再次用刀柄打去。少年的身子如昏倒一般向下跌落——
　　“结束了，基利朗谢洛——”
　　然而——
　　“不要太小看我……”
　　刹那间，眼前一阵白光——
　　奥芬感觉自己的身子朝上跳起，紧接着意识消失不见了。
　　◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　“……距离最初的报警迟了三十分钟啊——”
　　聚集在查尔德曼宅邸前的警队中，一名警官如是说。马吉克就在一旁。其余的群众都在远处围观，一般人是无法接近待机中的警察队的，多亏稍后赶来的蕾缇鑫进行说明，才得以让马吉克以她的助手身份接近现场。
　　……仔细想想，要不是她从后面赶来，只凭马吉克自己也找不到这里来，想到这点他有些窘迫。
　　她站在远一点的位置上，和警队的队长在说话。
　　“但是，就算是你——”
　　队长为难地说。蕾缇鑫一再说明：
　　“我不会说是从〈塔〉得到的特别权限，队长——你也有自己的立场。”
　　她身穿黑色长袍——有点活动不便的样子，不过马吉克注意到她下面穿了开叉裙，所以能够自由活动。胸前是龙形纹章，左手提着剑鞘。黑色长发虽然没有绑起来，不过已经完全武装起来了。
　　她继续说：
　　“现在在宅邸内争斗的，是魔术士——说得直接一点，不是你们能够应付得了的对手。你也不希望有死伤事故吧，所以交由我全权处理可以吗？”
　　“…………”
　　队长沉默了——
　　（说服也只是时间的问题了。）
　　马吉克想到这，身体一下绷紧。房子屋顶破了一个大洞，已经严重损毁。从刚才开始就一直没有动静——
　　（也许战斗已经结束了……）
　　若真是这样，赢的会是谁呢——
　　（或者，师父输了，已经被杀了，那样的话克丽奥也死了……烈基也是。）
　　如果这是事实的话——
　　（那我要……报仇吗？）
　　几天前，马吉克也在烦恼自己是否真的能够杀人这个问题。那个时候，他被情绪激动的男人用枪指着。在那种情况下，他对杀人还下不去手。
　　（我是个，胆小鬼吗……）
　　马吉克望着漆黑的夜空。
　　（什么都不懂，魔术也只会个皮毛……现在必须要去救大家才行，但内心却在害怕那个暗杀者。）
　　师父的话，总是掌握着脱离困境的技巧，在面对明显比自己强大的对手时，也丝毫不胆怯——
　　克丽奥呢，她明明什么也不会，但有什么自己能做的事总是冲在前面——从某种意义上说，她比奥芬还更要不得了。
　　（只有我，真的只是个累赘啊……大概。）
　　这时——
　　他的肩膀突然从背后被拍了一下，马吉克一惊，回过头。蕾缇鑫站在他身后，为了让他安心，她温和地笑着。
　　“得到许可了……我们进去吧。”
　　听她说完，马吉克点点头。他觉得自己已经表现出最大的勇气了。