　　“啊，真的没牙唉。”
　　这时借了短袖上衣和喇叭裙的克丽奥，翻开那本相册说出的第一句话。
　　这是房子里的备用客厅，最先看到的从没使用过的暖炉（因为没有烟囱），接着是做成人的形状的奇怪衣服架子，手形的装饰品，以及一大堆买来后就没再使用的家具。一张仿制虎皮铺在餐桌上，上面放着相册，克丽奥轻轻坐在沙发上，从刚才开始就一直吵来吵去。奥芬坐在旁边，时不时说上一两句话。马吉克坐在桌对面的位置，也在饶有兴趣地看着同一本相册。雷奇在克丽奥脚边，正和获得解放的黑猫玩耍。虽然身材比雷奇小了一圈，但罗拉已经成年了，它就像躲麻烦一样在房间里跑来跑去。
　　奥芬斜眼看着克丽奥，真想跟她说这身衣服完全和你不搭，他控制住情绪说：
　　“从日期上看，这是我七岁的时候。”
　　“哇……那你开始换牙就是这时候的事喽？”
　　照片中的自己，被一个穿黑衣的中年男人拉着手，做出似笑非笑的表情看着镜头。照片是以自己为焦点拍摄的，黑衣男子嘴边向上的部位全都没有照到。奥芬望着那张照片，回忆着说：
　　“谁知道呢，不过那颗牙是在战斗训练的时候被打掉的。”
　　“战……！？”
　　克丽奥惊讶不语。惊讶地看他，说：
　　“这么小就开始做那么没品的事了吗？”
　　“是否没品就不知道了……不过作为战斗训练，还处在基础中的基础阶段。两只手朝后绑起来，然后被裹了布的棒子一个劲儿殴打。就算打中脸也不能闭眼。”
　　“这，这就叫基础吗？”
　　她怀疑地问道。
　　“……不过，就像刚才那个叫帕特的孩子一样，黑魔术士都是从那么小开始就接受训练了吗？”
　　马吉克问道，表情有些认真。他想到的是自己只在两个月前才刚成为学生这件事。奥芬耸耸肩答道：
　　“〈牙之塔〉是个比较特殊的地方。那里的教师确实喜欢在孩童时期就开始加以训练。况且在〈塔〉里出生的小孩也不在少数……”
　　“？这是为什么？”
　　克丽奥问。
　　“也就是说，生小孩是一项工作——基本上都是雇佣女性。付给她们相应的报酬，让她们和〈塔〉里的魔术士生小孩。双亲中只要有一个是魔术士，那么通过遗传生下拥有魔术士潜质的小孩的概率并不是那么低。”
　　“哪——哪有这样的？”
　　克丽奥抬高音调。奥芬哈哈笑了两声说：
　　“不过，近十几年来都没在这样做了。只要是由于受到组织内外关于伦理方面的指责，再加上，这样做也不是很有效率。”
　　“什么呀。”
　　克丽奥松了一口气似的。
　　但是奥芬偷笑了一下说：
　　“——然后，就想出了一个更有效率的方法。”
　　“呜…………”
　　她表情糟糕地像是要说些什么，奥芬挥挥手示意她停下。
　　“不是你脑子里担心的那样，不过要问起伦理方面，还是有些难以启齿罢了。对于那些收容孤儿的设施——无论是公营，还是民营的孤儿院，通过关系，将查明出身的孩子打印成名单。主要是为了看双亲中是否有一方或是双方都有魔术的潜质——因为魔术潜质只是简单的遗传作用而已。然后将符合条件的孩子选拔出来。这项工作通过大陆魔术士同盟在整个大陆范围内进行，所以每年都有相当数量的孩子被送到〈塔〉里。我也是其中的一个。”
　　“这么说来，老师们好像也都没有亲人……”
　　“嗯。还在我不记事的时候，我就被寄托给保育员，双亲在旅行途中发生事故双双死亡。在记录里有写着我的父母都是魔术士。”
　　“哦……”
　　谈话停止了——
　　打破安静，克丽奥翻着相册用愉悦的声调说：
　　“不过，奥芬——我有点在意，为什么蒂西的相册里会有奥芬的照片呢？”
　　奥芬沉在沙发里，抓抓头说：
　　“嗯？啊—……因为她相当于家人一样的存在。”
　　“……就是说，是在同一间教室里的关系？”
　　“不，我加入查尔德曼教室时是十岁。而我被这个大叔——他是我的第一任老师——带到〈塔〉里时只有——”
　　他指着照片上没露脸的男人，接着说：
　　“六岁。不过我们三人在孤儿院里的时候就是同一组了。”
　　“…三人？”
　　面对克丽奥的提问，奥芬只是无言地翻动相册。书中的时间不断快进，照片里的人不停地成长——最后，奥芬翻到自己十四、五岁的照片的时候停下了手。
　　“就是这个。”
　　他指着一张照片。克丽奥和马吉克把头凑了过去。
　　照片中以一排树木做背景，能看见三个人——其中，站在中间的就是奥芬。看样子是第一次穿上黑长袍时的纪念照片吧。他表情紧张地看着镜头——因为受到注视，眼神很安静率真。另一个人把手轻轻放在他的肩膀上，稍稍偏向左站着，她是蕾缇鑫。她也穿着黑色长袍，不过比照片里的奥芬穿得更习惯自然。头发从那时就很长了，很年轻——大概刚刚二十岁的样子，脚边躺着一只小猫。
　　“这就是你吧。”
　　克丽奥带着笑说道，那只黑猫被雷奇追着，跳上了沙发，正好被克丽奥捉住了。
　　最后一个人，站得稍微远一点——没有超出镜头，所以远不了多少——，一个人站在那里。也是一位着黑袍的黑发女性。棕色的瞳孔，放射出兴致盎然且具挑战性的光彩，她抱起的手臂放在肚子附近。有一定身高，和蕾缇鑫差不多。也和现在的奥芬差不多，只是在照片里不太明显。
　　奥芬望着照片的里的她，简单地说明：
　　“蕾缇鑫和，阿莎莉——真不可思议，这缘分怎么也切不断。在孤儿院时，照顾年幼的我的，就是这两个人。两人似乎是远房亲戚之类的，所以都具有魔术潜质。我和她们并无血缘。然后三个人都被带到了〈塔〉里，都进了同一间教室——”
　　他突然回过神来。发现克丽奥和马吉克像是没在听他说话一样，都看着照片上的另外一点。在照片下面——小猫下面——一张标签上写着日期，下方还有说明。
　　『赤光帝四十二年春第三十七日。三人。我、阿莎莉，还有基利朗谢洛』
　　还是把相册拿过来关上比较好吧——他想了一下，放弃了。他没有显示出丝毫动摇——或者说，心里一点也没有动摇的迹象，奥芬习惯性地，慢慢地重复道：
　　“对……真不可思议，怎么切也切不断的缘分。”
　　虽然房子很大，不过布局却非常简单——奥芬对这一点发着感慨走在走廊里。他在扔下克丽奥和马吉克在客厅，谎称自己有点事走出房间。其实没必要说谎的，但还是那样做了。
　　实际上是想和蕾缇鑫说说话，两人单独。
　　（想说的话要多少有多少……我的事，蒂西的事……）
　　已经有五年没有见面了，把这段时间的事情做一个报告，这更像是一种义务。
　　（阿莎莉的事，查尔德曼的事，还有哈帝亚的事。这些都要和他说才行。关于〈塔〉也有一些想问的事情。也想知道她学生的事——她现在是老师了？以前单单为了训练猫上厕所就让她煞费苦心，以至于瘦了两公斤。）
　　奥芬嘴角笑着，回忆以前的事情。他抬头看天花板——只看到壁纸和挂在墙上的瓦斯灯。走廊角落能看见花盆里伸出青绿的叶子。花盆的边缘呈金色，整体是一个白色的陶器。走近一看，不知是不是每天都用抹布擦拭叶子，干净得一尘不染。
　　（……和以前一样。她的洁癖。明明自己不怎么打扫，却连行为举止都必须做到十分规范，否则就会不高兴。连我也一样——以前若是我没有遵守门禁时间，直到第二天在门禁之前乖乖回来为止，都不会和我说话……）
　　奥芬苦笑。
　　（搞什么……想说的话，竟全是以前的事情……）
　　他不由得闭上眼睛，黑暗中浮现出刚才那张照片。只过了五年。直到五年前，我还是基利朗谢洛——
　　不是“孤儿（奥芬）”。有家人。虽然没有血缘关系，却有两个最亲爱的姐姐。
　　现在的话——
　　（其中的一个，已经不在了……）
　　他自责自己不该想这件事。不要去想了——再也不要了。那已经结束了，就在两个月之前。
　　但同时也表示，事情只过去两个月而已……
　　“……蒂西她…”
　　他把手放在高高的盆栽头部位置，自言自语。
　　“会哭吗？不，可能会很发怒。更何况——”
　　他低下头，从自己精神上最强韧的部分借取力量，奥芬强迫自己冷静下来——这是老师查尔德曼教给他的，与战斗技术不相上下的，被彻底训练过精神控制法。
　　也就是，为了消除动摇，硬是把注意力转移到最直观的严苛状况上来。
　　『……如果这样你还能保持从容，那么心境就会自然而切实地稳定下来。如果在逼不得已的情况下无法保持从容，那就到此为止。至少不要去考虑下一步了。』
　　荒谬的理论——应该说，这根本就不是理论。不过——
　　『精神指的是物理上不存在的事物的总称。你又不是白魔术士却要去控制那种东西，这已经不是理论可以说明的范围了。』
　　——老师是这样说的。
　　（现在看来，我的从容还保留着……是我赢了，查尔德曼。）
　　他思考的同时，动摇并未完全消失。他像是要做确认一样，不禁开口说道：
　　“不管怎么说，先找蒂西谈话吧……她好像掌握着一些关于那个暗杀者的情报。”
　　奥芬按自己的步伐，继续顺走廊前进。
　　走廊一直通到中庭。走出大屋后，能看到一条笔直的路通向另一栋小楼。中庭也尽收眼底，有人工水池和白色长椅——看到这些景色，奥芬心中吹起口哨。作为〈牙之塔〉精英中的精英，这已经算很正常了……
　　蕾缇鑫——他的姐姐一直渴望得到的，她自己的家——
　　奥芬心里发出默念。
　　（我……如果想要的话也能得到——不过是这种程度的东西。）
　　“……但是，这是需要条件的。”
　　“————！？”
　　突然有人回答自己的自言自语，奥芬不禁回过头。对方的语气并不像是调侃，而是像回答咨询一样认真地说：
　　“首先，你要回归〈牙之塔〉——身手必须和以前一样。长老他们也不是傻子，他们若是知道你已经没有从前那样强悍的话，根本就会不要你。即使你还拥有以前的能力——”
　　奥芬终于在附近找到了声音的发出者——从他所在的走廊对面，静静地……一个人影悄无声息地出现了。他的装扮很平常，若是在街上擦身而过，只会把他当做一般的学生。一顶绣着一年一度举办的全明星赛徽章的红色帽子，帽檐压得很低。他若是想以此来挡住脸的话——虽然奥芬不这样认为——根本毫无意义。
　　对于这位少年的脸，奥芬很熟悉。
　　少年没管他，继续说：
　　“就算你的能力没有退步，五年前你离开〈塔〉的事依然是事实。那会成为你的污点。不过……你若想讨好长老，以拿到这里的市民权，要花上几年的时间。”
　　“你为什么会在这里？”
　　奥芬静静地问道。他眯起眼，腰下沉——左肩稍稍向前，右半身稍微向后，如做出防备。脚也跟着动作。一看就知道，这是战斗预备姿势。
　　少年很随意地把帽子取下来，无所谓似地直接把两手伸展开。
　　“为什么？因为我就在这里——在这条街上。我是这里的暗杀者，除了这里，我哪也不去。”
　　奥芬终于发怒了，他对着少年怒吼——少年的眼神，和刚才看到的相册里一样——
　　五年前的自己——被称为基利朗谢洛，少年也这样称呼自己。他是一个和曾经的自己一模一样的暗杀者。
　　“你的意思是说，你是〈牙之塔〉的基利朗谢洛吗！”
　　“答对了。”
　　少年——基利朗谢洛毫不犹豫地回答。奥芬指着自己的胸口说：
　　“真正的我在这里！你到底是什么人！？”
　　“我是基利朗谢洛啊。你还当我是谁？”
　　“这怎么可能！你想和我在这里扯皮吗——”
　　“我也这样想。不过，你先看看我。”
　　基利朗谢洛优雅地自我示意。被五年前的自己这样冷冷地盯着看，奥芬不由得吞了一口口水。
　　无论怎么看，少年的样子都和基利朗谢洛分毫不差——这一点不会错。奥芬不可思议地想，这个形象和现在的自己已经不像了，为何呢？是眼神变了吗，还是说体格改变了呢——
　　名叫基利朗谢洛的少年，就是一位少年而已。外表上看，并没有什么值得注意的地方。他身在〈牙之塔〉，拥有成为天才魔术士的天份。他从大陆最强魔术士，同时也是暗杀者的查尔德曼身上，继承了所有的战斗技术和暗杀术，是唯一的学生。他是查尔德曼的最得意门生基利朗谢洛。关于他的评论一直传到大陆的彼端，王都梅陪连斯。以最年轻的身份被〈十三使徒〉看中。引得周围一片沸腾与喧嚣——而话题的中心人物，却只是一个十五岁的少年——
　　奥芬咬住嘴唇，不得不承认。
　　（如果在这里问谁是基利朗谢洛的话，那毫无疑问就是他……）
　　我变了……已经没有以前那样强了——
　　“没错。”
　　少年笑了。
　　
　　[[IMG,4e6de3cc9cd843684f39fd62325a230f,701,1030,238775]]
　　
　　“我是基利朗谢洛。你……说你自己叫奥芬是吧。可能是因为你离开了这里的关系，你已经不再是我了。”
　　“你想说……你是我过去的亡灵吗？”
　　奥芬一时间忘记了战斗态势，身子斜了一下。他把背靠在走廊的扶手上，并紧紧抓住。
　　“哦？”少年好像受到启发一样，抬起脸说：
　　“是啊。算比较接近。不过这不怎么符合现实啊……”
　　“你说现实？”
　　奥芬说完，不由得嗤笑了。
　　“你说现实！？这句话是从哪冒出来的？五年前的自己突然出现在眼前，还要杀掉我——不止如此，你已经杀掉毫无关系的人了。那个卫兵，有杀掉他的必要吗……”
　　“他察觉到我的到来了。本来只是想做个单纯的警告而已，但是脸被看到了的话就不好了。”
　　基利朗谢洛若无其事地说：
　　“你当时睡得很香啊——即使我站到你的枕边，从脖子上取走项链。当然，我已经把我的气息消除了。但是，那个老爷子却注意到我了。他在椅子上打着盹，却突然张开眼，看到了我——所以不得不杀他。嗯……蘸着血来写警告这一点不过是我的恶趣味罢了。”
　　说到这，他的眼神变得哀愁起来——
　　“你懂吗？你什么都没注意到。这就表示，在这件事上，你已经退化到比那个老卫兵还不如的地步了。”
　　“…………！”
　　奥芬的喉咙里就像塞了东西，身子僵直。他弱弱地开口说：
　　“……你不是基利朗谢洛。五年前的我，根本做不到杀人这种事。”
　　“你不要说得好像现在就能做到一样。误会了就不好了。”
　　“……现在是我在问你。”
　　奥芬咬牙切齿地说。基利朗谢洛叹气，他说：
　　“你还不懂吗？算了。接着刚才的话说，你一直在强调的是，我不是五年前的你，除此以外没有别的。但我想说的是——我是基利朗谢洛。”
　　“我在五年前为止，就是叫基利朗谢洛——”
　　“你的那个，是个谁都不欢迎的基利朗谢洛，不是吗？”
　　听到这句话，奥芬的心脏就像受到撞击一样，身子僵硬了。包括哭号在内，他能想出几百种反驳的话——但是在身子僵硬的情况下，无论想什么都没用。只能一动不动看着少年的脸。
　　少年似乎对他刚才说的话很满意，笑着说：
　　“而我，是受她欢迎的存在。是为了她而存在的……”
　　“她……？”
　　奥芬诧异地反问。基利朗谢洛的笑容就像突然冻住了一样，不清不楚地说：
　　“她就是她啊。没有别人，你应该懂吧？”
　　“…………”
　　“拜拜……再在这里呆下去，会被蒂西发现——”
　　“——！等一下！”
　　奥芬一下冲上前去——但伸出的右手快要碰触到对方时，基利朗谢洛的身体呼地消失了——
　　“空间移动！？”
　　奥芬咂舌。不过——基利朗谢洛消失的时候，没有发出任何咒文。
　　“不是……声音魔术……”
　　奥芬紧锁眉头，盯着少年身体消失的地方。空间中有一缕如同发光的蝴蝶一样的，泛着白光的轨迹残留下来。形状很小——只有手指尖那么大。轨迹如同描绘着什么一样闪烁不定，嗞嗞……发出灯芯摇曳的声音，然后消失。
　　白光描绘的轨迹，有些眼熟。
　　（魔术文字……）
　　这是大陆的龙种族之一，旷野之龙=诺尔尼使用的魔术文字。当诺尔尼，也就是天人灭亡之时，这种魔术应该也随之消失了，但是龙种族的遗迹还是大大小小地分布在大陆上。想要得到这些遗产也不是很困难。
　　一般来说，对于诺尔尼遗迹，只要对刻在上面的魔术文字进行解读的话，人类也可以使用。只不过比起直接由诺尔尼来使用，效果会下降几个等级。
　　（原来是使用了这个……难道今天早上，在受到雷奇的魔术攻击时丝毫没受伤，也是用了别的魔术文字吗？毕竟以人类而言，是无法抵御深渊之龙的暗黑魔术的……）
　　奥芬肩膀无力地吐出一口气。
　　“不管怎么说——”
　　他抬起脸，自言自语。
　　“这和之前的对手相比，规格稍微有些不同啊……”
　　◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　奥芬没有注意到——因为走廊有屋顶，所以这里就成了死角，这也是没办法的事。
　　（但是……）
　　心里想到一半，停下来。虽说一直听着两人的对话，但没往脑子里记，全都忘得差不多了。
　　并非没有兴趣。甚至说自己都想站在上面加入谈话。之所以没这样做，是因为奥芬如果质问“你干嘛会在那种地方？”，不想回答『因为想和奥芬说话就跟来了』而已。
　　或者说，从窗户探出身子时，自己的金发随风摇摆，心情很舒服，就发了一会儿呆——理由可能就这样，自己也不太清楚。
　　她轻轻拍了拍坐在头上的雷奇的脊背。咕噜咕噜，还是婴儿的深渊之龙嗓子里发出响声。奥芬说过，深渊之龙绝对不会发出声音，更不要提吠叫了。不过雷奇在和她单独在一起的时候，会时不时让喉咙响一响。
　　“…………”
　　她像是在思考什么，轻轻把手指含在嘴唇上——
　　“……很好，就这样。”
　　她像是下了什么决心，然后慢慢地把窗户关上。
　　◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　“我说你们，把老子关在这种地方，看我让悠闲的老妈发呆发死你！”
　　从独栋的小楼里传来骂声。
　　表情一变，他转了个方向，无奈地搔搔头——奥芬从站了好一会儿的走廊上，朝小楼走去。
　　小楼是一栋单独建筑，是蕾缇鑫在买下房子后才修建的，白色的墙壁非常干净。奥芬走上小楼的玄关，朝最近的窗户往里窥视。
　　从开着的窗户里，骂声不绝于耳。
　　“即使用这样的方法封住我的肉体，也封不住我的斗志！自从被称为玛斯马图利亚的斗犬的那一天开始，我博鲁坎大人就从来没尝过一次败北的滋味——”
　　“吵死人了！”
　　——喊的人并不是奥芬。
　　小楼是三个房间并排组成的，从奥芬的位置能看到的只有玄关和走廊，还有最前面的房间。房间的门都开着，便于往里看，只不过有一半的房间都处在死角位置。从能看到的东西来推断，这间屋子像是孩子的房间或是学习的房间。从书架上排列的书脊处的标题来研判，恐怕这是那个叫涕费斯的少年的房间吧。房间里有他本人，还有名叫帕特的少女——接着就是脖子以下全都被塞在大罐子里的博鲁坎和多进。
　　刚才喊叫的人是涕费斯。少年一边用手整理长长的黑发，一边生气地叫着：
　　“我说啊，先不管你们是什么居心，你们这样为所欲为，我的立场就被搞得很糟糕，别跟我说你们不知道！”
　　“哥哥说的对。”
　　涕费斯的背后，帕特舔着一大块糖糕说。罐子里的博鲁坎动弹不得，但他毫不知耻地说：
　　“把失败推给别人，这样是成不了像我这样在历史中留名无数的大人物的。”
　　“那是什么历史啊，哥哥……”
　　多进说。博鲁坎扭过头对他嚷道：
　　“混蛋！你身为弟弟，难道就忘了家喻户晓，历史留名的哥哥我的威名了吗！？”
　　“难道说是在连郭金先生家的后山岩壁上，雕刻出一个高五米的自己的脸那件事吗……？”
　　“那也是其中之一！是一个伟大的功绩。”
　　“只用了一个晚上，到底是怎么在岩壁上把自己的脸刻上去的，这一点让村人十分纳闷，结果也没问出个所以然来……”
　　“哎呀呀呀呀！”
　　涕费斯叫喊着，抱住头。
　　“你们根本就没在反省嘛！你们说自己无处可去，我就想着可以让你们借住才带你们来的！我也没想借此卖人情啦——”
　　“虽然没想要卖人情，但你是希望借此机会和我们交个朋友对吧？”
　　“完全没这回事！啊啊怎么办，老师生气起来很恐怖的。一会儿肯定会受到惩罚……”
　　涕费斯发着牢骚，忽然看向门口这边。
　　“咦？你是——”
　　“啊啊。”
　　看对方注意到了自己，奥芬举手示意了一下。
　　“可以让我进来吗？”
　　“啊……嗯，请进。”
　　涕费斯连忙跑到玄关这里来。
　　门并没有上锁——即使这样涕费斯还是特意把门打开，让奥芬进到里面来。
　　帕特嘴里含着糖，好奇地看着他。对面的罐子里伸出的两颗毛茸茸的脑袋，不厌其烦地说：
　　“终于出现啦，高利贷魔术士……我们早晚要做一个了断。”
　　“……我也觉得，是时候该做个最后的了断了，这也是为哥哥好……”
　　奥芬半睁眼地看了看博鲁坎和多进，吐出一声叹息。
　　“我有事要和你们商量。”
　　“很—好，你想打的话我奉——哎？”
　　博鲁坎呆呆地疑惑了。奥芬稍微想了一下说：
　　“我会和蒂西那里说一下，让她消气。这样你们就自由了，作为回报，你们必须开始干活，听到了吗？”
　　“…………”
　　实在有些意外，多进问道：
　　“你说的商量，是指跟我们吗？”
　　“对啊。”
　　奥芬看了看旁边的涕费斯，说：
　　“没问题吧？”
　　“没，没有……”
　　他说着，表情稍显紧张，并很快转开视线。奥芬又转向两个地人，双手叉腰继续说：
　　“你们平常，晚上是怎么过的？”
　　“啊？”
　　“平常……睡在路边的话，在晚上找掉在地上的钱也挺麻烦的，很快就睡着了。”
　　听了多进的回答，奥芬又说：
　　“晚上的时候，能拜托你们找人吗？”
　　“找人……是吗？晚上找起来很困难啊。就算是大白天，查探都市也需要专业的知识才行。”
　　“不，对方是个很显眼的人。也就是说——”
　　奥芬出了一口长气。
　　“希望你们找出暗杀者，把他的所处的位置告诉我。”