　　风吹过塔夫雷姆市——
　　在吹拂的风中，屋顶上，有两个矮小的人影俯视街道。
　　“唔……”
　　其中一个人影举起剑，摆好姿势。毛皮斗篷迎风飘舞。
　　“真是和平。”
　　“是啊……”
　　回答的是另一个人影——他站在后面，像个猫一样团成一团。回答得很含糊，像要睡着了。
　　拿剑的那个一副不在乎的样子说：
　　“不错的地方。虽然刚来的时候稍微有一点小麻烦，但是不知不觉就解决了。”
　　“是啊……”
　　“那个高利贷魔术士，要完全治愈得花上整整两周，真是活该。”
　　“是啊……”
　　“那个干架小丫头要照顾他已经忙不过来了，所以更是和平。”
　　“是啊……”
　　“风也很舒服……当时一下子就被那个混账高利贷发现，差点被杀掉，好像是很久之前的事了……”
　　“是啊……”
　　这时——
　　“虽然不是什么大事儿——”
　　手拿扫帚的蕾缇鑫望着屋顶，口气阴险地说：
　　“为什么你们几个要一直住在我家里啊——！”
　　“当时真不应该施舍他们……”
　　涕费斯说。他在院子里码放驱赶野猫野狗的水瓶。
　　“据帕特推断，若不采用一些决定性的手段，是无法和他们断绝关系的——像是烧火印之类的。”
　　帕特说。她紧紧站在涕费斯后面，手抱小熊玩偶。
　　这些对话都没有影响那两位。屋顶上传来大笑声。
　　“哈—哈、哈、哈！天下尽收眼底！”
　　“是啊……”
　　塔夫雷姆市的夏天，顶峰期即将过去。
　　◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　“……根据我的想法，受伤的话，身体会进行自我治疗。”
　　（我也这样想。）
　　“所以保证营养是绝对必要的♥”
　　（嗯……这个我也同意。）
　　“所以说，我制定了一份半强制性康复菜单♪——”
　　（这个我无法认同！）
　　他想叫，但发不出声音——
　　在医院的病床上，奥芬抬起上半身，双手十分无力。在粗糙的睡衣里面，到处贴满了绷带和跌打药膏，动起来十分麻烦。最惹人不快的是脖子上打的石膏和脸上贴的湿布。
　　（更麻烦的是……可恶，因为一时的受惊导致声带不正常了。）
　　他烦躁地思考。不过，和人偶一起处在那个空间爆炸的正中，这点伤是理所当然的——甚至说，没和那个人偶那样同样下场，已经是很幸运了。
　　无法发出声音也就意味着无法用魔术来治疗。只是皮外伤还好说，如此的重伤，想要让他人帮自己用魔术疗伤十分困难，奥芬无奈地只能接受无聊的疗养生活。
　　不过，根据环境不同，也并不是很难让人接受……
　　病房并不差。可能是蕾缇鑫的安排，住到了一间单人房。克丽奥一直守在床边，拿了一大堆不明所以的慰问品，乱七八糟地堆放在房间里。马吉克坐在在对面的椅子上，在随意地读一本书。是一本黑色封面，没有书名的老书。
　　如果只是这样，那还不算很糟——
　　克丽奥心情很好地转来转去，在床边的桌子上不停地摆放奇怪的食物，奥芬斜眼看她。早知道就坚持让蕾缇鑫来照顾自己了，奥芬后悔。
　　“这是我的自信之作♥ 命名为一击必杀牛肉汤。”
　　（连最基本的康复两字都不加吗……）
　　克丽奥似乎用视线感觉到了这句抱怨，慌忙挥挥手。她头上的雷奇也不知为何用同样的表情在挥手。
　　“不、不是啦，是说把讨厌的病给一击必杀的意思啦。”
　　（我不是病人，是伤患啊……）
　　“总之，我看罗拉好像没什么精神，就试着给它吃了一点，它一瞬间就精神百倍，跳起来狂奔了两百米呢，效果超群啊。”
　　（我想，它是在逃跑……）
　　“之后罗拉抓了一只老鼠拿到我这里来了，肯定是想谢谢我吧，一定是。”
　　（我认为，那是投降的意思……）
　　“……在你全吃完为止，我不会回去的。”
　　（呜啊…………）
　　奥芬垂泪饮泣，看着那锅大红色的牛肉汤，里面还能看见贝壳。他拿勺子慢慢搅动。为什么这种时候，那个有点唠叨，总是会叮嘱别给病人吃其他东西的护士总是不在呢。
　　“看你都感动得哭了，我好高兴♥ 贝壳也要吃哟。”
　　（这家伙，该不会是故意的吧……）
　　只见克丽奥天真无邪地笑着。奥芬的心情就像正面挨了那个杀戮人偶的一记魔术一样，把有强烈刺鼻气味的牛肉汤送进嘴里。
　　“……真厉害啊。师父，看你绕着房间跑了二十个来回。”
　　“什么叫……真厉害……啊……”
　　奥芬蜷缩在床上呻吟。看来，全靠牛肉汤压倒性的威力——只能这么表现——不知是好还是坏，总之让他能够发出声音了，虽然是很嘶哑的嗓音。
　　“克、克丽奥……跑到哪里去了？那小混蛋……”
　　“这～个嘛。”
　　马吉克坐在刚才克丽奥坐过的床沿，困惑地抓抓头。
　　“就在师父趴在床下痉挛的时候，她说有点小事要去办，时间比较长。就青着一张脸出去了。”
　　“可恶……那家伙平常的饭菜都还可以，为什么做给我吃的都是这样的东西……？”
　　“上一回好像还让你吃了肥皂。”
　　“那次你不也吃了吗……”
　　奥芬边咳嗽边骂道。马吉克无表情地说：
　　“明天好像叫百战百胜肉馅糕。”
　　“谁会去吃啊！”
　　奥芬大吼。他在床上摆正姿势。自己把揉皱的床单恢复原状。接着他看了自己的学生一眼。
　　马吉克保持沉默，看着他——平常那双率直的眼睛，透彻得就像隐藏了什么感情一样，像是在……等着什么似的。
　　呼——奥芬叹一口气。脸上贴的湿布在讲话时很碍事，他就把它撕下来，说：
　　“看你的样子，好像有什么问题。”
　　“不……我只是想说件事。这不是什么请求，而是我自己决定的事情。”
　　“……什么事，说说看。”
　　奥芬说。马吉克会说什么，他大概已经感觉到了。马吉克点点头，犹豫了一下……开口说：
　　“我想……在〈牙之塔〉入学，而不是做什么登记……”
　　◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　“奇怪了。到底哪里做得不对呢……”
　　克丽奥靠在医院屋顶的扶手上自语。抚摸着头上雷奇的脊背。
　　“是找猫做实验不太好吗？蒂西要是不养猫，养一只鳄鱼就好了。如果连鳄鱼都狂奔出去的话，那我也不会让奥芬去吃的。”
　　这也不好说吧……雷奇做出这样的表情，把眼神撇了撇。不过它呆在克丽奥头顶上，克丽奥看不见。
　　然后——
　　“到底是有哪里不好呢……”
　　“…………？”
　　在离开她的一个位置上，也有一个女人趴在扶手上说着同样的话。好像是听了自己的话后的自言自语——
　　（刚才屋顶上有这个人在吗……）
　　克丽奥不可思议地观察这位女性。
　　（啊，这个人，好漂亮啊……）
　　对方身高不低——黑发垂在脖子的位置上，是个二十岁左右的女人。眼神如猫一样带着挑衅感，越过扶手眺望街市。跟谁有些相像——
　　顾虑了一阵后，克丽奥慢慢靠近对方。
　　她害羞地问道：
　　“你也，搞砸了什么事情吗？”
　　“哎？”
　　那位女性惊讶地转过脸来——然后笑了，说：
　　“是啊。虽说失败了，不过这本身就是很无聊的事。”
　　“我也是，想给病人做东西吃，但是——总考虑营养方面，没办法顾及到味道方面。”
　　“是吗……虽然我对料理不太在行，是啊——没办法顾忌，这是常有的事。”
　　她说着转一个圈，把后腰靠在扶手上，朝她的头伸出手。
　　雷奇伸出前爪回应她。
　　她故意在只差一点的地方让雷奇碰不到自己的手，玩了一会儿，她笑了。
　　“这是你的狗吗？你很会养啊。”
　　“这孩子不是狗哟。”
　　“是吗…………”
　　“啊，我必须要走了——”
　　克丽奥身子在扶手上弹了一下，向对方行了个礼。
　　“谢谢你。我总是失败，还在想世上是不是只有我这个样子呢。看来大家经常遭遇失败啊。”
　　“是啊。”
　　女性咯咯地笑了，她说：
　　“事实上失败要更多。我老师说过，一个成功和一个失败，两者是相同的。重要的是之后该如何面对，根据这点，成功或许会变得毫无意义，失败或许会变成成功。我为了让失败变成成功，会不断努力……”
　　“……我的父亲在生前也说过同样的话。那就再见了——那个，请加油吧。”
　　“谢谢……”
　　克丽奥转过身子，跑向下楼的楼梯。如果她使一个小心思，在楼梯下一直等的话，会发现那位女性无论过多久都不会出现在这里，这会让她颇感惊讶——
　　在塔夫雷姆发生的所有事情，只是一个开始。