　　『你已经成为一个优秀的大人了。如果我有一个后继者的话，看来非你莫属。』
　　这不是查尔德曼说的话，是她说的——
　　奥芬在梦中这样喃喃自语——接着就醒了。
　　他独自躺倒在黑暗中。
　　不知从何处传来的声音……是个很熟悉的人……
　　“和我见一面吧，基利朗谢洛。”
　　不是真正的声音，是直接回荡在脑子里的感觉。
　　“和我见一面吧——”
　　他慢慢地……想起了什么。他晃悠悠地站起身——身子使不上力，在发抖。没有觉得冷——这是夏夜。但是却有一种麻痹的寒意。
　　“仔细想想，答案很简单。”
　　奥芬自言自语。
　　“特地使用『基利朗谢洛』这样的名字，并拥有杀害长老的动机的人——你是个极右分子。是因为私仇不是吗？曾下达抹杀你的命令的，就是〈塔〉里的长老……”
　　没有回答。黑暗静静地包围着他。
　　奥芬把右手向旁边一挥，大叫道：
　　“你答应过不会再在我面前出现的！阿莎莉！”
　　没有回答——没有回答……
　　但奥芬面对黑暗，语调快速地继续说道：
　　“你一直在监视我——克丽奥那个傻瓜把〈森林〉烧掉的时候，我听到了你的声音。我当时还以为是蒂西……原来是你。会使用白魔术的你，只要让精神体游离在外，就能很方便地进行监视。”
　　说到这，他转了一个方向继续说：
　　“『基利朗谢洛』会对我做过的事情这么了解，也是这个原因——你在我们离开多多坎达的时候起，就一直在监视我！”
　　“对她而言，你是个危险的存在，十分危险。就算你不觉得……你照样是真正的‘钢之后继’……”
　　突然，一阵光闪来。
　　白色的光芒就像爆炸一样膨胀，只不过没有爆炸的气压和热风——只是一阵强光。光线太过明亮，奥芬一瞬间什么都看不到了。
　　眼睛渐渐习惯之后，周围的光景变得清晰。
　　“这个房间你还记得吧……？”
　　“……啊啊。”
　　奥芬低声肯定。
　　查尔德曼家里的地下室——是个很宽敞的石壁房间。这个长方体的空间内，除了角落里的一把梯子以外，什么都没有。本来应该在天花板上吊着许多瓦斯灯——不过现在没有一盏灯是亮的。代替灯发挥作用的是中央一个大型白色光球。有双手环抱那么大，在光的中央有个像虫子一样的东西在闪烁。不过那不是虫子——
　　（是魔术……文字，吗？）
　　在光球的正中部位，有一个文字。那是在过去，旷野之龙种族使用的魔术文字。
　　光球对面，基利朗谢洛站在那里。
　　“我想……她从查尔德曼教师那里继承的东西是什么，你不会不知道吧？”
　　他的语调很轻佻。奥芬声音很小地说：
　　“古代的魔术士们——旷野之龙的沉默魔术的知识……以及查尔德曼从遗迹中发掘的，不知藏在何处的天人遗物的地点和使用方法……”
　　“我如果说，在那些遗物之中还有一台天人制造的对人兵器的最高杰作——杀戮人偶留存下来的话，你会惊讶吗？”
　　“…………！”
　　奥芬突然茅塞顿开——关于面前的这个『基利朗谢洛』到底为何，他懂了——
　　对方继续说：
　　“她一直在监视你。当然也包括阿伦塔姆市。然后她看到了那些熟悉的杀戮人偶启动的场景——虽然拥有查尔德曼教授的知识，但她启动不了那些人偶。她实际看过后，马上就理解了启动方法。她就把人偶启动了——”
　　基利朗谢洛向前跨了一步。
　　“接着就支配了它。和只懂得破坏的你不同。然后她从人偶的口中知道了龙种族拼命想要保守的秘密……以及它们的圣域所在，在这座奇耶萨尔西玛大陆上所处的状况……所有她都知道了。然后——”
　　对方又向前一步——奥芬紧跟着后退一步。人偶的步伐稍稍加快。
　　“根据人偶的指引，她去了一些还未被发现的遗迹。从中，发现了这样的东西。”
　　基利朗谢洛停下脚步，一挥胳膊。啪的一下，如火花一般的细长光之文字闪过，空间中突然出现了一把剑。奥芬看着这把剑，感觉很眼熟。
　　“月之纹章的……剑！还有一把吗——”
　　这把剑确实和在阿伦塔姆丢失的巴鲁托安德鲁斯之剑一模一样。就是因为这把天人之剑，才使得阿莎莉和奥芬相继离开〈塔〉……
　　就因为这件事，阿莎莉杀害了查尔德曼。
　　基利朗谢洛承认道：
　　“没错。她就用这把剑，将杀戮人偶——也就是我，变成了她理想中的暗杀者……也正因于此，你的所有技术我都能使用，其熟练程度完全是几年前那个水平的你。也就是她所知道的，那个时代的你。”
　　他手握巴鲁托安德鲁斯之剑，继续说：
　　“我劝你不要再后退了……我给你十秒钟，好好看一下背后吧。”
　　“…………！？”
　　奥芬反射性地回头。
　　只见克丽奥仰躺在地板上。肚子上趴着烈基。两者都闭着眼睛，一动不动——
　　不过并没有死。慢慢地能看到有在呼吸。
　　再仔细看，在胸口的位置有一根针插在那里。这应该能构成致命伤。不过细细一看，那并不是针——是微小的发光文字纵向排列构成的，也就是魔术文字——有麻痹的效果。
　　“十秒已经过了。”
　　听基利朗谢洛一说，奥芬又把头转回来。
　　暗杀者把剑尖对准他背后的克丽奥，动了一下。
　　“你大概不会扔下这孩子不管自己跑掉吧……我说大概。我无意想要杀掉这孩子，不过如果被这把剑砍到的话会怎么样……你是知道的吧？无论身体如何变化，这个女孩的内在精神都始终不变。等她睁开眼，看到自己变成了蛇或是青蛙什么的，会哭吗？会流泪吗？”
　　奥芬没有回答。
　　他也不想回答——接着稍稍把腰放低。
　　他只感觉到内心一阵冷飕飕的感觉。
　　他慢慢说道：
　　“将你军的方法，还有一个……”
　　“…………？”
　　在基利朗谢洛不解地皱眉的那一瞬间——
　　奥芬向前冲去。
　　他握紧拳——朝对手的中段打去。看到基利朗谢洛想用剑挡开自己的手，奥芬迅速收回拳头。巴鲁托安德鲁斯之剑一个空抡，离远了——
　　在这时，奥芬几乎能碰到基利朗谢洛的脸。对手的眼中有一瞬间闪过踌躇的神色——如此接近的状态下，无法使用武器——就这样放任不管吗？正因为有了武器才会有这份踌躇。即使是擅长战斗的人也不例外。
　　奥芬把左拳伸到对方的侧腹部。没有用力击打——只是碰到一点。
　　基利朗谢洛迅速想要朝后跳开。然后——
　　在对方想要朝后避开身子时，奥芬的脚下响起火药炸裂的声音。他将全身力气灌注在脚上，再加上躯体的伸展，他按在对方身上的拳头猛地发力——这使得向后跳起的基利朗谢洛的身子一下子被推到在地。
　　这是利用对方的后退，再加上自己的出力，使对手向后跌倒。如果在拳头碰到的瞬间，对方反向逼压过来的话，可以就势进行正确的正面出拳，用反击来使对手的肋骨骨折。
　　查尔德曼曾把这招作为接近战的杀手锏，此技术名为“寸打”。能实践成功的人在大陆上非常少。
　　面对倒地的基利朗谢洛，奥芬毫不犹豫继续攻击。他快速向前，用脚狠踩敌人的下巴——咔嘣，下巴的骨头碎了，折断的骨头被脚后跟踩着，刺入喉咙——
　　基利朗谢洛翻着白眼，从他大大张开的上颚流出浑浊的血液。
　　“这就是第三个将军手段——”
　　看着脚下的他那张如同尸体的脸，奥芬喘着气说。
　　“为了救那个疯丫头，我已经做好觉悟，实在不行就杀人……对手如果是个人偶的话，就不用想那么多了。”
　　基利朗谢洛想要说话，但他只能徒劳地让满是鲜血的喉咙发出咕噜噜的响声。
　　奥芬靴子上鲜血淋漓，他后退一步说：
　　“原来如此——你的手肘被砍到，流了那么多的血却还是很有精神，我就觉得奇怪，原来是个人偶啊。这么一说，你的说话方式和阿伦塔姆的那个混蛋人偶如出一辙。不仅变成我的样子，还会流血，那要害部位也应该和人类一样。”
　　“没想到……最后的手段才是正统攻击……啊……”
　　“————！？”
　　他的喉咙里竟然发出声音，奥芬一下做好防备。
　　基利朗谢洛……他碎掉的下巴开始正常运作。他苦涩地说完，上半身坐了起来，又说：
　　“不过……这样一来……充其量只是……能和我对等地战斗而已……”
　　“你是认真的吗？”
　　奥芬盯着他，稍稍后退。基利朗谢洛碎了一半的脸上勉强浮出笑容。
　　“当然了……最后，我将会获胜。一切都是为了她——”
　　奥芬吐了一口口水说：
　　“为了她，为了她，真是为了她吗！”
　　奥芬戏弄似地不断重复。基利朗谢洛站起来——
　　“正是如此！我为了她而存在，我是她理想中的暗杀者！”
　　“听你说这种话只让我火大！要来就来吧！”
　　“看我施放光之白刃——！”
　　基利朗谢洛高声咏唱。一道笔直的光热波穿透空间，奥芬往旁边一闪，叫道：
　　“看我建造，太阳尖塔！”
　　轰！基利朗谢洛的身体被火焰包围。基利朗谢洛没有丝毫躲开的意思，他在火中大笑。
　　“你这笨蛋！凭我人偶的身体，可是连深渊之龙的魔术都防御住了！”
　　“！糟糕了——！”
　　奥芬咂舌，已经迟了——为了避过光热波奥芬跳到空中，此时身体正与地板平行。但愿基利朗谢洛发出魔术能有一瞬间的迟疑，好让他把身子摆正。
　　但很快的。火焰中响起咒文的声音。
　　“看我引导死亡椋鸟！”
　　现在无法避开放射出的破坏振动波。想要防御，只有一个手段——
　　奥芬破罐破摔地叫道：
　　“看我粉碎，原始静寂！”
　　他周围所有的空间都开始歪斜，跳动——！
　　能量波毫无例外会被更强的波所抵消。空间爆炸导致冲击波无差别地横冲直撞，这应该能抵挡住敌人向自己发动的振动波。但问题是处在爆炸中心的自己能够安然无恙吗——
　　（只有赌一把了——！）
　　比起冲击带来的痛苦，更难受的是翻江倒海的呕吐感。在爆炸的漩涡中奥芬不停地挣扎。他像弹簧球一样被弹起——又像石头一样沉底——上下左右全都分辨不清，在混乱中，他大叫道：
　　“怎么能输给你这种人，屎货！”
　　在翻腾的过程中，手碰到了地板（可能是，不确定），他便用力抓住，嘴里还不忘说：
　　“你这个人偶变成的，五年前的我——我有一大堆话想教训教训你！你这个狂妄自大的小鬼不要给我装！你说你是为了她而存在！？就为了这种虚情假意，你能做到放弃一切吗！”
　　在喊叫的过程中，空间的扭曲造成的爆炸接连不断，身体各处都被强烈地击打——但他的叫喊从未停止。
　　“其他需要你的人还有很多！看看蒂西！这五年来，她就像丢了魂一样！老师为了让阿莎莉复原，肯定最需要的你的帮助！那些不讨人喜的长老，由于你到处惹事而被打乱人生的何止一两个啊！”
　　在他脑袋旁横着飞过的冲击波，撕裂了他的头巾——同时身上到处是开裂的伤口，嘴里也在流血。
　　“只会躲在人背后对着腹部搞突然袭击的小鬼！你还了不起了！就算被〈十三使徒〉看中，那也是因为你是老师的学生才会这样的吧！”
　　在歪斜的空间中，视觉就不说了，听觉，触觉都无法正常运作。就好比喝醉酒的状态一样，奥芬扶着自己认为是地板的地方，站起来。
　　“只为了她而存在！？说谎吧——因为你只是个什么都不懂的小屁孩，只有她才能依靠而已！”
　　最终——魔术的效力消失了，跳动的空间就像什么都没发生过那样复原了。
　　安静的地下室里，只剩了奥芬一个人。他全身破破烂烂，单膝跪在地上——
　　基利朗谢洛——不，那个人偶已经粉碎了。如果单看一个碎片，很难和人体的一部分对上号，完全粉碎了，全都在血红的海洋里沉浮着。
　　这验证了人偶自己说的话——防御和攻击无法同时进行。在发出魔术的瞬间，他被空间爆裂的冲击波正面击中了。
　　奥芬远远望着已经支离破碎的人偶，小声说：
　　“真是可怜的……我。”
　　不知何时，眼里出现了少量的泪水，奥芬拿手背擦一擦，背过身去。倒在房间角落的克丽奥和烈基的身体上，发光文字构成的针正一点点消失在空气中。
　　唦……
　　他突然听到脚踩在沙子上的声音——
　　唦……
　　脚步声焦急地回响在地下室里。奥芬的内脏产生痉挛一样的错觉，他努力控制不去管这些，抱起克丽奥。趴在少女肚子上的烈基滚落在地板上，她这时醒了。
　　“呜呜嗯……”
　　克丽奥嘟哝着，睁开蓝色的双眼。她一副刚睡醒的样子，看着奥芬——
　　然后她又朝后看了看那些人偶的残骸，然后立刻又晕倒了。
　　深渊之龙有些担心，开始变得吵闹，奥芬在它旁边把克丽奥放下，单膝蹲在地上，没有回头地说：
　　“不要过来……阿莎莉。”
　　“基利朗谢洛——”
　　这声呼唤震动奥芬的鼓膜——
　　（阿莎莉……）
　　奥芬双手微微颤抖，下一瞬间，他突然感觉到视线在变暗，有一种除了她的声音什么都听不到了的感觉……
　　（快自制！）
　　奥芬心中喊道。在几年前从查尔德曼那里学到的精神控制……现在必须依靠这个来自我施加。他这时喊道：
　　“不要这样！”
　　他转过身，继续叫着：
　　“不要想着支配我！”
　　“果然不起作用啊。算了，白魔术的精神支配，其魔术构成很不成熟……”
　　口气很随意。
　　在他的正前方，是她。
　　“阿莎莉——”
　　奥芬声音颤抖，表情僵硬。
　　站在那里的，是两个月前他最后看到的那个阿莎莉。
　　稍稍打卷的黑发，一双棕色的双眼。她戏弄似地歪着头，准备和他说话。
　　在〈牙之塔〉，总是一副戏弄的表情的她——
　　战斗训练时，总是一刻不停盯着自己的她——
　　从以前就很熟悉的她——
　　她没有穿〈塔〉的长袍，穿的是重量很轻的战斗服。也没有戴纹章吊坠，不过那个东西早在五年前就在〈塔〉里弄丢了……
　　奥芬感觉大脑一阵震荡，他用左手轻轻按住。
　　“为什么……”
　　他低语。阿莎莉一下就笑了。
　　“你觉得我是突然出现的吗？在你背对着的时候我就从梯子那里下来了……”
　　“这种事情无所谓！你为什么要做这样的事！”
　　奥芬叫道，冲击波依然令他的意识有些朦胧。阿莎莉不动声色地说：
　　“就像你说的那样，私怨。”
　　“私怨……？”
　　视野中有红色的东西在游走。
　　“你想让杀了几名长老这种行为正当化吗！五年前的事，不是你自己酿成的后果吗！”
　　“触发事件的是我……下达抹杀命令的是他们。”
　　她甩甩头发，继续说：
　　“比起这种事，还有一些事情必须要去做——”
　　“这种事……！？”
　　她无视奥芬的反问，靠近人偶的残骸。她从血泊中捡起巴鲁托安德鲁斯之剑，把剑首插进残骸之中。
　　她好像说了一句类似咒文的话……具体是什么没听清。
　　刷的一下，人偶的残骸，以及大量的鲜血，全都溶进细碎的沙土之中了。
　　“我不想让你变成杀人犯。”
　　她抱着巴鲁托安德鲁斯之剑，微笑着说道。
　　“不要装得好像自己人。你明明想要让这个人偶来杀掉我……”
　　
　　[[IMG,2e0f38de2d0fe0c62574cfa49753da7f,699,1028,140483]]
　　
　　奥芬说着伸开手护住倒在地上的克丽奥。肋骨可能断了，身子没办法弯曲。他偷偷地进行魔术编成——虽然知道凭魔术没办法打赢她——
　　她开口了，声音从喉咙深处涌出。
　　即使一直保持微笑，但她的语调却透着一点哀伤。
　　“……你太可怕了。”
　　“太……可怕？”
　　他不禁呆呆地反问。他注意到小龙族在克丽奥脚边，面对着阿莎莉，毛发倒竖。
　　对此她并不在意。
　　“说到我，有足够害怕你的理由……”
　　“你……害怕我？”
　　查尔德曼教室中，拥有最大魔力的天魔魔女——她会害怕我？
　　奥芬心里咀嚼着这句话——接着笑出了声。
　　“嘿——”
　　他有些自嘲的感觉。
　　“那就杀了我吧——至今为止你都把碍事者杀了不是吗……”
　　“基利朗谢洛……”
　　阿莎莉一脸认真地说：
　　“我不能杀你。只有你，才是那个人的后继者……”
　　接着她悲伤地笑了——
　　（不要用这种眼神看我……）
　　奥芬心中喊道——不，是恳求。
　　她抬起左腕，好像要撑起照亮地下室的光球那样，问道：
　　“基利朗谢洛，虽然已经是很久以前的事了，你还记得去王都的时候吗？”
　　“是〈十三使徒〉……吗？”
　　他有些警戒地说。她点点头。
　　“嗯。那些长老派去的使者，全都差点被你杀掉。所以我就在想这件事……”
　　“那个是——”
　　奥芬的目光躲了躲。
　　“那些家伙为了留下我，说了一大堆无聊的话。”
　　“他们……不是清楚地和你说明了你对〈塔〉是何等的重要吗……？”
　　“…………”
　　他的心脏抽了一下。比起骨折的肋骨，其他的痛楚让他全身更难受。
　　“……不会吧，你不会当真吧？阿莎莉……就算是查尔德曼，也不会去考虑那种事……”
　　“老师他对你进行了彻底的精神控制训练——对，就在这个地下室，只有你是特别的。”
　　“…………”
　　她继续说，语气平淡。
　　“在〈塔〉的魔术士训练过程中，精神控制确实是被列入主课。但是没有任何人接受过像你这种程度的训练。为什么？因为你有一项特殊的使命。精神控制。也就是为了对抗白魔术的训练——”
　　“不要说了！阿莎莉——”
　　“查尔德曼是把你做为对抗白魔术士的杀手锏来培养的——这是为了牵制教室里唯一有可能凌驾他的我！基利朗谢洛——”
　　阿莎莉摇摇头，继续说：
　　“你做的训练都是为了能杀掉我，你是这个世上唯一一名能杀掉我的暗杀者。”
　　“我不是叫你不要说了吗！”
　　奥芬近乎叫嚷地喊。
　　“老师他，怎么可能会去做这种事！退一万步说，假设这是真的，那又怎么样呢——我根本不是暗杀者。我喜欢你。一直都很尊敬你。我是被你拉着手长大的！我——我是……”
　　他突然变得无力。奥芬一声叹息，看着地板说：
　　“我希望，阿莎莉，你可以在某一个地方过上平静的生活……”
　　“……不可能的——”
　　“姐姐！”
　　面对这句反射性冲口而出的话，最吃惊的是阿莎莉。她不自然地笑笑。
　　“你叫我姐姐，已经是几十年前的事了……”
　　“蒂西也在等着阿莎莉回来啊，房间都给你安排好了。你不是一个人。我求求你……”
　　“没办法。我有我的计划。”
　　“计划？”
　　“查尔德曼老师——我想知道，那个人生前都在考虑什么问题……”
　　说话中，她一直用手轻抚自己的胸口。
　　“和我……一起走吧，基利朗谢洛。你既然是唯一能够杀掉我的暗杀者——我就是唯一一个能够理解你，并且能全面协助你的伙伴。你明白吗？”
　　“我……”
　　奥芬说到一半，沉默了。当然，不可能会说YES。
　　一样的，也不可能说NO……
　　沉默似乎已经回答了她的问题。过了一会儿，阿莎莉的表情变得很轻松，她笑了，和微笑不同，是发自内心的笑。
　　“下次见面之前，能准备好答案吗……？”
　　“我记得有说过，不要再出现在我面前了……”
　　奥芬声音颤抖。他已经搞不清自己的心情了，几乎要哭出来。
　　她的笑容不减，只不过眼光变的有些冷峻。
　　“如果要和女性做约定的话……”
　　她的声音很温柔。
　　“首先要具有能让女性听从你的力量才行，基利朗谢洛……”
　　“…………”
　　他咽一口口水，陷入沉默。在他不说话的时间里，她轻松地耸耸肩。
　　“那么——我要先告退了。蒂西和你的学生差不多要进到这个房子里来了。虽然想和蒂西见见面……不过我还是被当做死了比较好——就如哈帝亚的报告书上说的那样。”
　　“你到底在想什么，阿莎莉……”
　　但奥芬觉得自己不会得到答案——在他这样想时——
　　她眨了眨长长睫毛的眼睛，回答道：
　　“我会加害长老，实际上不是因为私怨——是想得到他们隐藏的情报。你知道吗？在查尔德曼还是个自由性暗杀者时，曾经想要暗杀基姆拉克教会的教师长。”
　　“…………！？”
　　“真是不可思议……所有的一切，都和基姆拉克有这样那样的关系。我就是要去那里——”
　　“等一——”
　　不等奥芬说完，阿莎莉从怀里掏出一个小小的黑色箱子——她念了一句什么，箱子的表面便浮现出魔术文字——
　　就像白天基利朗谢洛的转移和消失那样，阿莎莉一下就消失不见了，只有空气中的一小段魔术文字散发着光芒。同时——因为施术者，也就是人偶已经被破坏，力量完全消失的关系，照亮地下室的光球终于在此时消失了。
　　黑暗再次光临，站在原地的奥芬不知不觉失去意识，昏倒在地上。
　　只能听到烈基发出的慌乱足音，奥芬在梦中笑了。空气不再紧张，使奥芬悲伤地笑了。
　　◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　对于查尔德曼·帕达菲尔德这个名字，马吉克不认识。
　　这位大陆最强的黑魔术士，同时拥有史上最杰出的知识和行动力的伟大的〈塔〉的教师，马吉克一点儿也不知道。
　　他只知道这是个培育了自己师父的人，而且是最近才知道的。甚至可以说是刚刚才知道的。
　　走在蕾缇鑫制造的鬼火所照亮的屋子里，马吉克跟在蕾缇鑫的后面，他边走边想——
　　（到底该怎么样才能变成像师父那样的人呢……）
　　素行不良且性格恶劣。无生活能力，即使做地痞流氓一样的勾当，到头来还是身无分文。但是，却是个高强的黑魔术士。
　　他很强大，擅长保护自己。无需依赖别人。这些都让马吉克羡慕不已。
　　（我一直都在接受师父的保护。竟然到现在一直都没察觉……）
　　查尔德曼的家虽说很大，但构造很简单。走廊只有一条。只要走在长长的走廊上依次打开房门进行确认就行了。
　　找到的会是奥芬吗，还是『基利朗谢洛』呢——
　　马吉克已经不再考虑这个问题了。屋子里已经好长时间没有类似战斗的声响了。
　　战斗已经结束了，除了去确认结果，自己什么也做不到。
　　（和师父相比，我缺少什么呢……魔术的手腕？不，不是这个……我觉得不是。）
　　蕾缇鑫在走廊里前进，打开一扇扇门观察里面，看着这些，马吉克叹气。
　　（假设我拥有和师父一样高强的魔术力量……那眼前的这个人会来依靠我吗？不会的……还有别的什么——）
　　马吉克站住了。蕾缇鑫没注意到他，依然不停地向前走。她可能太着急奥芬的事了，根本没有察觉到马吉克在烦恼自己的价值问题。想到这一点，就更加泄气。
　　他随意地走进最近的一扇门——
　　进去一看，这里就是个空房间。什么都没放置，什么都没有。所以蕾缇鑫才简单瞟一眼就走了……
　　马吉克发现在房间的角落，有一本书掉在那里。黑色的皮革封面，没有任何标题。他捡起来，一页一页地翻看。里面记载的都是难懂的风土记一样的内容。不止有许多不会的单词，更是有见都没见过的文字和记号参杂其中。马吉克只能只能看懂几部分而已。
　　“伟大心脏……龙族——虚假的。唯一的真实是……咦？”
　　从打开的书里掉出一张纸。可能是做为书签在使用，但已经不知道是从哪一页掉出来的了。
　　先不管这些，他捡起那张纸。看来这张纸片原来是作为记事本使用的，然后又偶然用做了书签。
　　纸上只记了一行内容。
　　『后继者是谁？』
　　“…………”
　　马吉克看着这张纸，自言自语。
　　“师父，还有那位蕾缇鑫小姐，都是在〈塔〉里成长起来的。”
　　他不自觉地摸摸自己的胸口——当然，那里没有龙形的吊坠……
　　“马吉克！你在哪！？”
　　声音突然响起——是蕾缇鑫在喊他。
　　他抬头一看，她似乎在前方有了什么发现。
　　“这里有地下室的入口！我要下去，快来帮我忙——”
　　“啊——是！”
　　马吉克大声回答着，跑出房间。他手里拿着书，那张意义不明的纸片则留在原地。
　　『后继者是谁？』
　　这句无人回答的问题，不断在这间空荡的屋子里重复。