　　八朔之雪——透心凉心太
　　
　　想不到竟有人会以女儿身来吉原游荡。
　　澪垂着两道眉毛走在吉原游廓、江户町一丁目的大街上，被满满的人潮淹没。
　　澪因麻辣柴鱼松大受欢迎而不眠不休工作，为了慰劳澪，种市提议要带澪去见识吉原著名的即兴表演。听闻此事的源齐不放心只有老人家和小姑娘两人，自愿陪伴同行，于是三人一道前往。来吉原逛逛是不错，但人山人海使得澪与种市两人走散，找不到他们。就算没走散，澪在骄阳下也被人潮挤得快昏厥了。
　　八月朔日【注：每个月的第一天。】俗称「八朔」，是吉原游女身穿白无垢【注：表里纯白的和服。室町时代末期至江户时代，为出嫁、生产、葬礼和死亡时的装束。】迎客的特别日子，平时与吉原无缘的妇女也获准来观看。以男女艺者演出的短剧为代表，别具匠心的即兴表演家喻户晓，再加上不收钱，使得全江户的游客全都蜂拥而至。在即兴表演开始前，许多人会去看看每家店的游女，澪随着人潮竟从被称为大见世的娼楼前通过。
　　面向大街的粗红壳格子后方有间铺着榻榻米的房间，一身白无垢装束的游女们腰系种类多样、有着金线织花的锦缎，结打正面，并排着面向外头。盘成岛田髻的头发上插着长笄和数支发簪，难不成数量愈多代表的地位就愈崇高？此外，她们的头上还插了一前一后两支莳绘的大齿梳。感觉光是头就相当沉重。再加上这份燠热和游客的热气，内心应该会感到厌烦，然而游女们无不以满不在乎的表情面对。
　　澪心想，被无意花钱也没钱的人打量，一定不好受吧，也因此澪很自然地，多数时候都是目光朝下。她不时撞到如被夺去魂魄般呆立着的男人，最后总算回到仲之町。仲之町是条从大门贯穿到水道尻的笔直大街，澪听说著名的即兴表演即在此举行。
　　游客丝毫没有减少的迹象。澪抬头环顾四周。看样子这游廓只有大门一个入口，所以人才会像水淤积似地愈积愈多。
　　「澪仔，这里！」
　　朝声音的来处一看，只见茶屋前，疲惫不堪的种市搭着源齐的肩好不容易才站稳脚步。澪如释重负地向两人奔去。
　　「虽然久闻其名，可这拥挤的人群简直是疯了。我还以为自己要没命了呢！」
　　种市气喘吁吁。「您不要紧吧？」源齐问老人家。
　　「这样炎热的天气最忌讳勉强硬撑。已经参观过格子窗房【注：日文原文为「张见世」，即让游女坐在有木栏杆的格子窗房（榻榻米房）供客人挑选。】，差不多该打道回府了吧？」
　　医师的话让种市慌忙喊道「岂有此理」。
　　「源齐大夫，那样太过分了。难得从神田来到这里，不再多待一会儿会遭天谴。」
　　老人家的声音听来实在殷切，澪和源齐互相对看，同时噗哧笑出声。
　　嘴里直嚷嚷着要带澪来见识见识，但其实比任何人都想看即兴表演的不是别人，正是种市。因为佐兵卫的关系，澪原本对吉原行有些抗拒，但既然种市如此引颈期盼，才觉得就算是舍命陪君子也无所谓。
　　就在这个时候，游客群中发出格外高亢的欢呼声。澪以为发生什么事了，回头一看，一群年轻小伙子正将装有车轮的舞台拉到路的中间。舞台上，浑身白色装束、头戴狐狸面具、扮成白狐的七名女子，用手中的三味线和鼓奏出喧嚣的乐音，并随之欢乐地跳起舞来。
　　「好耶，等候多时啦！」
　　原本累得没有气力的种市忽然背脊挺直大声吆喝。这一吆喝完，喊声就此起彼落。白狐仿佛回应众人的召唤猛地跳起。脑后绑成一束的头发有如狐狸的尾巴在大力摇晃。那滑稽的动作引起游客的笑声。
　　混在观众里的男艺者以了亮的声音依着节奏呼叫「狐仙大人」，舞台上跳着舞的白狐之一立刻回应「空～空」，同时卸下狐狸面具示人。男性观众们个个看得屏息。
　　「太惊人了，这不是扇屋的绋扇吗？」
　　是方才澪也曾路过的娼楼的摇钱树花魁。「狐仙大人」、「空～空」持续一搭一唱，白狐们一个接一个卸下狐狸面具。每卸下一个男人间便响起一阵鼓噪。
　　「看呀！那是松叶屋的染路！」
　　「怎么连大文字屋的胡蝶也在里头！」
　　「举手投足风流尔雅。这可是吉原守护神稻荷大人的慷慨招待哩！」
　　看样子舞台上表演的白狐们似乎皆非艺者，而是各家娼楼的「呼出昼三」，也就是最高等级的游女。
　　「源齐大夫，说不定最后一只是最负盛名的翁屋的朝日太夫……」
　　种市的声音因兴奋而变得高亢，源齐有些迟疑地说：「这个嘛，我也不知。」
　　男艺者做出要大伙儿一起来的动作，鼓动观众。众人齐声高喊「狐仙大人」，最后一只白狐随即在舞台上后空翻，但没有取下面具。
　　漂亮的体态让游客欣喜若狂，响起如雷的掌声。澪也忘我地鼓掌。即使年轻小伙子已合力撤走舞台，掌声依然不歇。
　　「好了，差不多该回去了！」
　　源齐拍拍还恍如梦中的种市肩膀。
　　大门处一共有八名壮汉，两人一组站在高一阶的地方，目光锐利地监看着出入的游客。听见负责站岗的壮汉嚷嚷着「女人要票、女人要票」，澪猛然醒悟，在衣带间摸索。原本夹在那里的纸片不翼而飞。
　　像今天这样特别的日子里，想必会有游女混在一般女客中逃出吉原，因而规定女性游客得先在大门前的五十间茶屋或会所领取被称为「门票」的通行证，离去时还要出示一次。
　　一定是掉在某个地方了，回头去找找，澪仓惶地拨开人群。
　　「喂！那个女的。你的票呢？」
　　站岗的大汉大概是觉得澪的举止可疑，奔上前粗鲁地从后头抓住澪的衣领。澪身体悬空，手脚不停挥舞。种市和源齐听到吵闹声赶过来，一左一右冲向那名大汉。
　　
　　「老爷、源齐大夫，对不住。」
　　在大门旁的会所土间，澪缩着身子向种市和源齐道歉。虽然靠着两人帮助得以免于悬在半空中，但站岗的壮汉将三人团团围住，直接拖到这里。和澪同样遗失门票的妇女排排坐在土间。老太婆、中年妇女、农妇模样的女人，全是怎么看都不像要逃跑的女人。隔着格子窗可以从外头窥见这景象，仿佛在警告大家：遗失门票就会是这种下场。
　　「既然已经知道不是逃跑的游女，何不快点儿放我们走。」
　　种市如此发牢骚，立刻被一名表情凶恶的大汉用手捅了一下。澪挡在种市和大汉之间，颤抖着声音大喝：不要动粗。满脸不悦的源齐心中有谱地看向捅了种市一下的大汉。
　　「抱歉，可以帮我找翁屋楼主传右卫门大人来一下吗？」
　　刹那间，感觉在场的大汉全都停止呼吸。被叫到的大汉戒慎恐惧地看向源齐。
　　「转告他永田源齐来了，他就会明白。」
　　源齐说完，大汉带着不安的眼神不发一语地走出会所。不一会儿，一名秃头、肥硕、六十出头的男人慌慌张张地赶来。似乎就是源齐所说的翁屋楼主。他一发现坐在土间的源齐，立刻仓惶失措屈膝蹲下。
　　「源齐大夫，何以在此？」
　　源齐被传右卫门抓住双手，难为情地背过脸去。
　　「我的同伴弄丢了票，被怀疑是逃跑的游女。能不能高抬贵手放了她？」
　　传右卫门的秃头瞬间染成通红。他以迥异于面向源齐时的骇人神色瞪着在场的大汉们。那一瞪让所有被瞪的大汉不寒而栗。楼主重新面向源齐，手拄着泥土地低头恳请原谅。
　　「实在是失礼了。请移驾翁屋让我好好招待您。也请您的同伴务必赏光。」
　　种市吓得站不稳脚。源齐断然摇头。
　　「不了，不劳费心。倒不如连同这几位也一并饶恕了？」
　　传右卫门迅速瞥了一眼女人们，点头说「好的」。听到这话，老太婆如释重负地哭了起来。
　　一步出会所，女人们异口同声向源齐道谢，并快步走出大门。在站岗大汉们深深一鞠躬中，澪等三人也走出大门。
　　「没想到源齐大夫居然与吉原娼楼的楼主相识……。这到底是什么缘由？」
　　走在蜿蜒曲折的五十间道上，种市按捺不住好奇心地问道。
　　「楼主传右卫门大人和夫人都是我的病人。」
　　「咦？那么您经常往吉原跑咯？」
　　源齐笑着摇头。
　　「不，很遗憾，诊察全是在今户的住处进行。」
　　什么嘛！种市发出大失所望的声音。
　　「我还以为您和翁屋的花魁们也很熟哩。」
　　那声音听来似乎十分惋惜，澪不禁失笑。怎样啦！种市故意不高兴地绷着脸。
　　「澪仔可能不知，翁屋可是拥有人称吉原第一的花魁唷。」
　　「虽然冒犯，但以老板您这个岁数竟然对花魁如数家珍，哎呀，您还很年轻哩。」
　　源齐爽朗地笑了笑，转而对着澪说：
　　「『太夫』之名从吉原消失已久，但据说翁屋还拥有会让客人和下人都自然而然尊称一声『太夫』这等姿色的花魁。」
　　「好像是叫朝日太夫……」
　　澪想起观赏白狐之舞时种市曾经这么呼叫。
　　正是，源齐点点头。
　　「那美貌非比寻常，连牡丹花都要自惭形秽。若唱起歌来，其歌声美到连黄莺也听得心醉神迷。不过，我总觉得这一切只是传闻，实际上没有人见过这位朝日太夫。」
　　「也是啦。」
　　「方才那样的后空翻对游女来说不可能办到。应该是有杂技经验的年轻小伙子或什么的。很抱歉这么说会坏了老板的美梦，但朝日太夫恐怕是整个游廓共同编造出来的幻想花魁。」
　　怎么会这样！种市发出沮丧的声音。原来如此，所以刚才才没取下狐狸面具呀。制造个不存在的花魁来煽动客人对吉原的憧憬——这大概就是江户游廓的作风吧。好厉害！澪忍不住赞叹。
　　爬上衣纹坂，正准备顺着路左转日本堤时，有人发出一声「敢问」，叫住三人。就在见返柳【注：吉原游廓大门口旁的柳树。「见返」在日文里意指回头望。表示客人走出吉原大门仍依依不舍、意犹未尽。】旁的茶屋前。
　　「方才是否解救了一位为遗失门票而受受苦的老婆婆？」
　　听见看似老板的男人这么问，三人互相对看。知道指的是那位哭泣的老婆婆后，种市骄傲地代源齐点头。于是男人招手邀请三人入内。
　　「那位婆婆拿钱托我，要是看到像这般模样的三人经过，就请他们吃冰凉的心太。我这就去端来，来吧，里边请。」
　　源齐迟疑道「哎呀，这……」，种市忍不住脱口而出：客气也要有个限度。
　　「吃个心太没什么好罪过的。又不是要招待您上妓院。」
　　见老人家一副去不成翁屋怀恨在心的样子，源齐嘴角绽开笑容。
　　三人并坐在长床几上，澪被两人夹在中间。苇草帘辽蔽住骄阳，感觉非常舒服。
　　眼前的日本堤是连结三轮和浅草圣天町的直线通道，通道左右可见朝着吉原走来的游客络绎于途。
　　「来吉原有四条路径，浅草寺旁的马道、浅草寺后方的田间小路、我们来时走的上野到三轮的道路，以及从柳桥搭船来，可是不管走哪一条路最后都会通到这条土堤。」
　　种市眺望着阳光下的日本堤，自言自语地说道。为求儿子佐兵卫的消息，天满一兆庵当家嘉兵卫想必走过这条路无数次。澪怀着复杂的心情望着土堤。
　　不一会儿，老板端来三碗盛有心太的小钵，摆放在床几上。白底薄薄刷上一层蓝色的器皿有着说不出的凉快感。只是，随之附上的筷子只有一支，澪赶紧叫住老板。
　　「筷子少一支。」
　　源齐和种市一脸错愕地看着澪。
　　「澪仔，吃心太只需一支筷子不是吗？」
　　这回换澪对种市的说法露出错愕的表情。一副筷子有两支。一支筷子只会让澪联想到吊唁场合供在亡者枕边那碗饭里所插的筷子。
　　好心的老板憋住笑，为澪又送来一支筷子。种市招呼一声「吃吧」，伸手拿取放在床几一端的窄口瓶。插着杉叶的窄口瓶里的内容物被倒在心太上。澪忍不住探出身子往种市的碗里看。那景象映在澪的眼里，好似光滑透明的心太惨遭褐色汁液玷污一般。
　　「老爷，您到底加什么？」
　　澪眼珠子快掉出来似地睁大眼睛尖声叫道。种市一脸困惑地看向澪。
　　「什么加什么。只是醋酱油啊？」
　　「醋酱油？」
　　澪发出高八度的声音。心太加醋酱油对澪来说太震撼了。
　　「够了！澪仔。你这样动不动大惊小怪的我要怎么安心吃呀。」
　　种市叫苦，老板和源齐听了同时笑出声。
　　「澪姑娘，大坂人吃心太通常会加什么？」
　　对于源齐的提问，澪斩钉截铁地答道：
　　「砂糖。」
　　「砂糖？」
　　这下子换种市惊讶地向后一仰。
　　「这到底怎么一回事？」
　　被人这么问澪也答不出来。
　　打从懂事起，将黑砂糖煮成黏稠状淋在冰凉的心太上，就是炎炎夏日中的最佳美食。
　　见澪受窘得垂下眉毛，老板大概是看不下去吧，笑着插嘴道：
　　「听说花魁们好像也偏爱加砂糖。江户的心太因为没有怪味，不管加砂糖或醋酱油都很对味。」
　　「其实我娘也常常背着我偷吃加了糖的心太。」
　　源齐也补上一句。
　　想不通啊，种市嘀咕着，用一支筷子灵巧地开始吃起心太。
　　澪用筷子挟起一条未加任何调味的心太仔细瞧。感觉要比在大坂时吃惯的心太更具透明感。送入口中细细品尝。啊！澪睁大双眼。味道明显不一样。而且没有嚼劲。老板直看着澪的表情。
　　「如何？」
　　「吃不太出来有海水的味道。」
　　几乎没有心太特有的呛鼻海腥味。原来如此，若是这样心太就能搭配任何口味。看来它会比在大坂吃的心太更适合甜的口味。
　　「这儿的心太感觉比以往在大坂吃惯了的心太，品质要好得多。」
　　澪的话让老板眉开眼笑地点头称是。
　　「那是当然的。因为江户的心太是由寒天做成的。」
　　澪哑口无言。
　　心太通常指的是将石花菜煮融后的凝固物。寒天是心太在严冬中结冻后经过日晒干燥，如此反复做成的干货。因为经过寒冬曝晒所以叫做「寒天」。听到江户人再用这寒天制作出心太，澪由衷感到惊讶。
　　原来如此，等于是将石花菜煮过再煮，才让海水的腥味变淡，且增加透明感。不过，拿成为干货的寒天来制作心太，花费上一定远比买属于海藻的石花菜回来自己熬煮要高出许多。多出的花费难道不会影响到价钱？
　　老板仿佛看穿澪的困惑，一脸歉然地说：
　　「江户的心太也因此卖得比上方贵一倍。」
　　并追加一句：不过只要有寒天就能轻而易举做出心太，且不会产生石花菜残渣，实在是既方便又可贵。
　　老板送三人走出茶屋时已过了正午，太阳稍稍倾斜，阳光也缓和了几许。红蜻蜒成群飞舞在起风了的日本堤上。虽然残暑逼人，但时序确实已逐渐迈入秋天。
　　「第一次来吉原参观，感觉如何？澪仔。」
　　种市问，然后搔搔头咕哝着：会不会因为门票的事被吓到啊。澪轻轻摇头。
　　「那是我的错。反倒是给老爷和源齐大夫添麻烦：」
　　「哪儿的话，不碍事。何况能吃到美味的心太。」
　　源齐说完这话爽朗地笑了笑。
　　道路左右两侧来往的行人，在衣纹坂汇合后全都涌向吉原。
　　澪停下脚步，看向游廓。总计二万七百余坪的游廓在眼下无尽延伸。
　　只有大门一个出入口，四周环绕着沟渠，如牢笼般的构造。在格子窗房看到的游女身影一个个交叠重现她的脑海。游廓的设计，全都不让这群不论是自愿或是被父母卖掉，在万不得已之下成为笼中鸟的女人逃脱。只是弄丢了门票就遭到那样的对待，若是逃跑失败会是怎样的下场？澪想到这里不禁全身发抖。
　　「澪仔，怎么了？」
　　种市回头看澪，露出诧异的表情。
　　「没什么，只是，」
　　澪依旧凝望着牢笼小声回答：
　　「在我生长的老家附近也有个游廓，可是和这地方相差甚远。」
　　「啊，没错，大坂好像有个叫新町廓的地方。」
　　源齐说，澪点头回应「是的」。江户的吉原、京都的岛原，以及大坂的新町，是当时众人皆知受官方认可的三大花街。
　　「老家附近？大坂的游廓不是在市中心吗？」
　　种市看向吉原周边的农田，惊讶地问道。是的，澪点点头，露出有些怀念的表情。
　　「我家的后面有条狭长的沟渠，沟渠对面就是新町廓的围墙。三味线的乐音和在地的民谣是我的摇篮曲。我爹常说：『竟然把新町民谣当摇篮曲，你也太奢侈了。』」
　　那样真好，种市由衷感到羡慕地说。
　　「从新町这个名字来看，想必以前四周都没有人家。是市集形成后，人聚集过来才形成的。既然如此，应该也会有游女翻过围墙逃出来吧？」
　　澪以「并没有」回应语带同情的源齐。
　　「新町有东西两扇大门，另外还有五道蛤门。进出可以走这五道蛤门，我想没有必要翻墙。」
　　新町设有一旦过上火灾便会开敔，也就是烧热了就会打开，因而被称为「蛤门」的侧门。不过实际上与火灾无关，主要的设计是为了让站岗守卫在庆典时可以偷偷进出。
　　听了澪的解释，种市和源齐甚觉讶异。
　　「那、那大坂的游女不就可以随便逃跑？」
　　面对种市的提问，澪垂下眉毛表示：这个嘛，很难说喔。
　　游廓是如何防止游女逃脱？其中的机关澪无从得知。不过六月的最后，一天会举行从新町廓到住吉的游行，在游廓外要看见游女并不是太稀奇的事。
　　我想起来了，涛开口道：
　　「新町廓出了东、西方的大门各有一口『足洗井』，获赎身或是年限期满的游女要离开时，一定会在这水井洗脚。我见过多次游女们在水井前庆祝，目送同伴乘着花轿风风光光离去，所以在新町，游女要走出大门应该没有像这里这么严格。」
　　东边的水井位在新町桥之东，西边的水井位在问屋筋之西。新町廓的游女出廓时把在这两处水井之一洗脚视为惯例，因而这两口水井有「足洗井」之称。
　　「啊，说不定『金盆洗脚【注：日文原文是「足を洗う」，字面意思为洗脚，引申为金盆洗手、改邪归正、弃暗投明等。】』一词就是从这里来的。」
　　一定是这样没错，源齐点头肯定自己的说法。
　　很棒的对话，种市若有所感地说。
　　「那水井想必是身在游廓里的女人的精神支柱。」
　　「是啊。所以地方上的人也非常珍视那两口井。而我和儿时玩伴两人却把木屐掉在井里，为此吃了一顿排头。」
　　澪一边笑着，内心却因怀念过往而纠成一团。往昔关于味道的记忆在鼻子深处苏醒。啊，是四桥附近烟丝铺的味道。渗入父亲体内的漆味，还混
　　杂了母亲发油的味道。耳边传来护城河的水声、新町廓三味线的琴音、透露出哀伤唱着「与其为相思之苦日渐憔悴」的歌声。儿时玩伴野江呼唤「小澪」的声音。闭上眼睛，那年夏天的情景便一一回到脑海。失去双亲和童年玩伴的那年夏天。
　　
　　享和二年（一八〇二年），六月。
　　这一天特别炎热。高丽桥通上的行人纷纷躲避恶毒的阳光，选择走在路边的通檐下。这一带有大坂屈指可数的老字号店铺并列。夹在吴服问屋【注：即和服批发商。】和点心店中间，有家贩卖玻璃、香木、书画等外国奇珍异宝的店铺。唐高丽物屋「淡路屋」。
　　在淡路屋的厨房里，即将八岁的澪不安地拉着野江的和服衣袖。
　　「野江，算了啦。」
　　「小澪你别说话。」
　　野江用力甩开澪的手。同龄的野江是这间淡路屋的小小姐（么女），正扬起一双凤眼在发脾气。
　　「为什么只有我用义山。小澪的份呢？」
　　事情的源头是为两人准备的点心心太。这家的丫鬟端给野江的心太是用上等的义山陶器盛装，而端给澪的则是用一般的波佐见烧盛装，因此惹恼了野江。
　　「可是是夫人这样吩咐的。」
　　刚来不久的丫鬟一副要哭的表情。澪再次拉扯野江的衣袖，野江用力咬了咬嘴唇。
　　「我们走！」
　　野江猛抓起澪的手便冲出厨房。澪回头看了看尚未入口的心太，野江不顾一切，气势汹汹地拉人快步前进。
　　可爱女孩的气派举动引得路上行人都笑着回头看。同龄的两人不但身高和体格相似，而且同样梳了银杏型的发髻。不过澪穿着粗布裁成的蓝木棉单衣【注：单层和服。】。野江穿的则是有花朵装饰的粉紫色絽友禅【注：絽是一种薄而透气的绢织物，作为夏季的衣料使用；友禅是传统染布的手法之一。】。生活背景的差异分明。来到邻近新町桥水井的十字路口时，野江终于停下脚步。
　　「小澪，原谅我。」
　　野江背对着自己用虚弱的声音道歉，让澪大惊，澪急忙绕到前面，仔细端详朋友的表情。
　　「没什么好道歉的啊。野江是大商店的小小姐，和我不一样。用不着这么在意。」
　　「不是这样的！」
　　野江激动地说。
　　「小澪是我很重要的朋友不是吗？这和父母做什么买卖无关。」
　　野江白皙的脸庞因愤怒而涨红，黑白分明的眸子像上过漆似的润泽有神。虽是小女孩，但美得让人的目光不得不被她吸引过去。澪目不转睛地注视着朋友的脸，忍不住低声赞叹「真是美呀」。野江对澪这个突如其来的反应目瞪口呆，待理解澪的意思后，立刻露出一副没劲儿的表情。
　　「多谢。你是哪根筋不对啊……」
　　野江的回应让澪噗哧笑了出来。大概是拗不过笑弯了腰的澪吧，野江的嘴角终于舒缓开来。
　　「真是的，面对小澪根本没法子发火、生气。」
　　野江说完，踢了一下脚边的小石子。圆圆的小石子稍微往前滚去。澪也想学她踢石子，可一起脚木屐便砰地飞出去。正觉得不妙时，木屐已没入水井中，响起轻轻的一声「扑通」。
　　水井别名「花之井」又称「足洗井」，与新町廓颇有渊源。看过出廓的游女在此进行名为「门出」的洗脚仪式，澪知道这口井对新町人而言是多么的重要。澪脸色惨白。
　　「野江，怎么办？不但会挨骂，还会被老天爷惩罚。」
　　见澪深感不安，野江不发一语，脱下自己脚上涂过漆的一只木屐，用力朝水井扔下去。然后对着吓得眼珠子几乎要掉出来的澪一笑。
　　「挨骂、受罚我们都一起。」
　　两人一同往井里看，深到看不见木屐。虽然一再转动吊桶想把木屐连同水一起打捞上来，但却没有成功。
　　「你们两个给我过来！」
　　背后冷不防地传来愤怒的声音。两人吓得转头一看，抹着厚厚妆粉的女人正横眉竖目地瞪着她们。威严是有，但年华已逝不具光彩。似乎是负责照料太夫和新造【注：游女有等级之分，最高等级为太夫（宝历年以后，最高等级的游女改称为花魁）。新造为十多岁、尚不能接客的游女。】、人称「引舟女郎」的游女。
　　「我都看到了。干这种坏事的小孩要让我用针来治一治！」
　　女人气冲冲地拉着野江和澪的手，朝东侧的大门走去。
　　尽管住在仅一墙之隔的对岸，但澪从不曾踏入新町。童稚的心灵也对踏入女人卖身的场所感到害怕，澪哭丧着脸看向野江。然而野江被人强拉着手却还满脸好奇地四处张望。贯穿东侧和西侧大门的瓢箪町。越过格子窗可见成排的游女。引舟在第二个十字路口右转，走了一会儿之后又左转。忽然来到宽阔的大街，街道两侧林立着面宽超过十五间（约二十七公尺）的气派扬屋【注：游廓内为客人与太夫等高级游女进行媒合的店，类似今日的旅馆，提供饮食和住宿。进入游廓内要叫太夫都得通过扬屋。】。
　　「快点给我过来！」
　　女人拉着两人的手往其中一间扬屋走去。
　　「来人，提桶水过来！」
　　听见引舟的声音八成以为客人上门，觊觎着小费的老鸨满脸堆笑地飞奔过来。一见垂着头站在那里的澪和野江马上咂嘴说道：
　　「你给我搞清楚！这会儿我为了招呼叫做水原东西的算命大师正忙着呢！」
　　老鸨一退下，引舟便令两人在铺有木板的地方坐下，大致洗去两人脚上的泥巴，用手巾擦干。然后不知从哪儿拿来木屐叫她们穿上。
　　「虽不知是谁家的孩子，总不能让两人打赤脚回去吧。」
　　还以为一定会被痛骂一顿的两人面面相觑。女人在泥土地上蹲下，交互打量澪和野江的脸。
　　「仔细听好了。你们现在或许有爹娘保护，生活不愁吃穿。但说不定哪天你们也可能沦落到跟我们一样的境遇。玷污新町女人视为生命之水的『花之井』这种事，下不为例。」
　　野江听了引舟的话后垂下头来。澪急忙移至泥土地，双手拄地低头一拜。
　　「请您原谅。都是我的错。」
　　「真傻！这样会弄脏衣服呀！」
　　女人赶紧执起澪的手要她站起来。这时，屋里响起多人的脚步声，匆匆忙忙朝这边走来。
　　「东西大师请留步。太夫马上就回来了。」
　　「都说我等得不耐烦了。今天先告辞了。」
　　「大师快别这么说。卯吉兄也帮忙说几句呀。」
　　只见一名身材肥硕的初老男人，穿着一件宽松的淡橘色驹絽，在老鸨和男艺者的纠缠下现身。这就是老鸨提到的叫做水原东西的算命仙？澪陡地站起，和野江一起躲到引舟的背后。
　　就在东西穿上鞋子站起身时，注意到引舟身后的两人。一看到野江，东西脸色大变。
　　「让我看看你的长相。」
　　东西推开引舟，硬把野江拉到前头，手扶她的下巴将脸抬高。担心野江会有危险的澪，不经思索就抓住算命仙的手臂，试图将他的手拉开。
　　「你想对野江做什么！放手！」
　　「行了，你退下去！」
　　叫做卯吉、目光锐利的男人伸手从背后制止澪。澪注视着野江，与其说野江是害怕，更像是毫无畏惧地瞪着东西。
　　「好了，接下来是手。手掌给我看看。」
　　东西在野江面前弯腰执起她的左手。老鸨在旁嘀咕：大师还真是个怪人。
　　「捧着大把钱财渴求大师一卦的富豪多如过江之鲫，何以却为这黄毛丫头……」
　　东西不回应她的话，细细端详野江的左手，接着再命她张开右手掌心。算命仙若有所思地沉吟一声。
　　「罕见的吉祥之兆。我入此道已久，还是头一次见到运势这么旺的面相。」
　　在场的大人个个神色大变。卯吉推开澪，往东西的身旁跪下。
　　「大师，有这么旺？」
　　「是啊，错不了。这绝对是得天下之人。在太合殿下之上的『旭日升天』之相呀！」
　　东西因激动而拔高的声音让所有人全都围住野江。男艺者冲出屋外大喊：
　　「不得了啦！东西先生卜出得天下之相！得天下之相呀！」
　　男艺者以兴奋的语调四处散布。转眼间消息传遍新町，想看一看什么叫旭日升天之相的客人和游廓内的居民纷纷前来扬屋。
　　澪被推出重围，呆若木鸡地伫立在泥土地一隅。
　　「那女娃儿是你的朋友吗？」
　　不知是何时出现的，东西站在澪的身旁如此问道。澪用力点头，东西半蹲着身子定睛打量澪的脸。顺便也细看了澪的左右手掌心。
　　「喔～你是『云外苍天』之相哪。」
　　澪不明白这话的意思，微微歪着头。听不懂吗？当然听不懂啦！东西开怀地笑了。
　　「乌云罩顶看来一片漆黑。不过，穿过那片乌云即是一望无际的湛蓝青空。真可怜，你的人生想必有吃不完的苦头。不久的未来磨难即将降临。
　　你躲不过这样的命运。」
　　不吉利的预言听得澪双眉低垂。东西温柔地抚摸澪的头，继续说：
　　「不过只要熬过这苦难并不断精进，必能仰望湛蓝的青空。最后必能得到所有人莫不乞求的澄澈美丽天空。听好了，要牢牢记住。」
　　澪自己无法判断是好是坏，依旧垂着眉，愁眉苦脸地抬头看着东西。
　　不知道是不是澪这样的表情很有趣，大名鼎鼎的算命仙抖动着身子哈哈大笑。笑过一阵后，表情严肃地看向野江。
　　「运势旺者未必是福。若不是那块料，反会招致不幸。」
　　东西如此自言自语，让听闻的人都感到背脊发凉。
　　
　　淡路屋的么女野江被水原东西铁口直断为「旭日升天之相」一事，不消数日便被好流言八卦的难波雀们得知。爱看热闹的人为了一睹野江的庐山真面目，蜂拥而至淡路屋，惹得野江心烦不已。
　　「好像有很多人来提亲自愿入赘。我才八岁耶。」
　　在习字的归途中。先支开丫鬟，与澪并肩而行的野江，不满地噘起嘴巴。据说连原该是大小姐、二小姐的亲事都转到野江这儿来。
　　「因为野江是旭日升天呀。不知羡煞了多少人。与有着吃不完的苦头，说什么『磨难』将降临的我，可是相差十万八千里。」
　　澪垂着眉毛这么说，野江忽然将手上的伞倾向一边，仔细看着朋友。
　　「小澪，我喜欢你的『云外苍天』。这个比我的好太多了。」
　　你在说笑啊，正要笑出来的澪看到野江认真不已的表情，便闭嘴不说了。雨势转强，野江重新撑好伞，低声接续说：
　　「过世的奶奶经常说『祸福相倚』。若是拥有得天下的运势，一定也会有与其相当的厄运随之而来。我觉得那很可怕。」
　　野江的话让澪瞪大眼睛。她没有把日前东西最后对她说的话告诉野江。像自己这样的凡人，要是听到人家说自己有得天下之相肯定只会喜不自胜，然而野江却非如此——澪再次对眼前这位朋友的聪明感到惊讶。野江一定会发展出足以匹配其运势的才干。澪如此深信。
　　雨水打在雨伞上。两人暂时不发一语地走着，野江看向一旁流过的东横堀川，自言自语道：
　　「感觉水势好大呀。」
　　平常这个时期总是有傍晚乘凉的屋形船悠然地画过川面，在水面留下温柔的表情，而今却流势湍急到可怕的地步。真的耶，澪也点头同意。夏季少雨，下雨原是值得开心的事，但雨势太过猛烈可就麻烦了。
　　「明天轮到生国魂的本宫了。在那之前不知道会不会停啊。」
　　野江担心地说。生国魂指的是生国魂神社，其本宫的夏祭接续在日前刚结束的天满天神祭之后，为大坂平民百姓翘首期盼的盛事。
　　过了半夜，雨势益发猛烈，翌日的生国魂祭正值风狂雨骤之时。松木被风吹倒，鸟居断成两截。宛如不祥的预兆，所有人皆心惊胆颤。然后到了翌月一日。摄津和河内四十三处的堤防经不起连日大雨纷纷溃堤，成了鬼哭神号的阿鼻地狱景象。浊流吞噬掉一家人，吞噬掉牛马，也吞噬掉农田，再往下游流去。它冲毁了天满桥、天神桥等五座桥梁，大坂市区或深或浅程度不一地淹没在水里。死亡、失踪的人数无以计数。
　　澪在父亲伊助的背负下，从沦为汪洋一片的路上涉水朝九条前进。抱着伊助生财工具的母亲阿若，紧跟在他后头。九条有座菩提寺，原本打算逃往菩提寺避难，不料反受其害。阿若被水流绊倒，而正当伊助试图救援时遭浊流袭卷。澪亲眼看着双亲被浊流淹没，自己也溺水昏了过去。事后听说她攀在漂流木上被公差救起，自己则完全没有记忆。在避难小屋待了几天，等她能够站起身子时便冲出小屋。
　　雨虽然停了，但水尚未退去。她在泥水中旬匐找寻自己的家，一面喃喃自语：这不是真的，是恶梦。然而，澪所认识的大坂已面目全非。污泥堆积使得眼前呈现一片土色。太阳毫不留情地烘烤着受灾地，周遭飘散着尸体腐烂的臭味。有人如夺衣婆【33：日本相传人死后在渡河前往冥界时，会有脱去死者身上衣服的鬼怪出现。脱下来的衣服再交由悬衣翁挂在衣领树上，衡量死者生前的业，决定其死后的待遇。】般剥走死尸身上的衣服。这是人间炼狱。一个八岁少女难以接受的残酷现实。或许因为这缘故，澪对这段时期的记忆片片断断。记得的是饮用水的价格贵到不合理、鳗鱼在泥水中游来游去等无关紧要的小事，却说不清楚自己是在哪里、怎么度过的。
　　待回过神时，澪正如游魂般在双亲以前经常带她来的顺庆町晃荡。水灾前，这里从早到晚充塞着采买的客人。如今有几家卖吃的路边摊又回来做生意，空气中飘散着烤丸子香和乌龙面汤头的香气。食物的香味穿透澪的大脑。醋的呛鼻香，以及煮成咸咸甜甜的星鳗味道。澪像被吸过去似地站在一家摊子前。星鳗的押寿司排放在碟子上，以方便客人取用。澪还没想就先伸出手。但在抓取押寿司前就被老板抓住胳臂往上拧。
　　「你干什么！」
　　从摊子走出来的老板，朝连逃跑力气都没有的澪的肚子踢去。澪虚弱地瘫在地上。老板又连踢了两、三次，大概是看不过去吧，有女子尖声制止。澪用模糊的双眼看过去，年约三十七、八岁。站姿优美、颇有商家女老板样子的女人目光严峻地看着老板。淡青葱色的单衣配上以竹叶图案装饰的腰带，发上插着珊瑚珠簪子，浑身上下无懈可击。跟在一旁的年轻丫鬟，只是不住地打颤。
　　「还只是个女娃儿不是吗？这么冷酷无情，不觉得羞耻？这种时候难
　　道不能网开一面吗？」
　　
　　「可是我也要做生意呀！」
　　听他这么说，女人从手上拿着的布袋里掏出钱放在碟子旁。
　　「这样就没话说了吧。不准再对这孩子动手。」
　　女人放下的钱恐怕不少，老板马上咧嘴露出牙齿表示「我这儿就包起来」。女人一面执起澪的胳臂拉她起身，一面以断然的口吻说：
　　「不必了。料理的好坏看厨师的器量就知道。而你的器量多少我非常清楚了。」
　　女人当着面无血色的老板面前将澪揽过来后离去。
　　这女人正是深受大坂老饕们喜爱的知名料理店「天满一兆庵」的老板娘芳。
　　
　　那家店就位在天满桥的高札场稍微往北之处。洪水之后大概经过整修吧，纯白的灰泥墙在阳光映照下耀眼夺目。店门前经过仔细清扫，窗格子看不到一丝尘埃。暖帘虽已收下，但连大街上都还隐约飘散着昆布高汤的甜甜香气。
　　「不可以吃得这么急。要慢慢吃、慢慢吃。」
　　在三个灶排成一列的天满一兆庵内部厨房里。从通风口射入的阳光照在被磨得彻底的木地板上，反射出光亮。芳让澪坐在那里，用汤匙舀起粥水喂她吃。长时间不曾吃过像样一餐的胃，最好先从粥水开始慢慢适应，芳十分清楚这个道理。站在背后待命的丫鬟捏着鼻子拼命忍耐。澪全身脏兮兮，散发着恶臭。她模模糊糊地想着：这人为什么要救我啊？好像是接待客人的买卖，而且是料理店的样子。
　　粥水从汤匙倒入口中。
　　好甜。为什么会甜呢？
　　澪一惊，睁大了眼睛。米饭的甜味从舌头扩散到整个嘴巴。
　　「怎么样？吃得出来吗？」
　　芳绽露温柔的笑容。
　　「这是米饭的味道。没有添加其他任何东西。身体虚弱的时候吃这个最好。」
　　芳说着又舀起一匙粥水送入澪口中。
　　真好吃。
　　澪从心底这么觉得。这种时候还能感受到食物的美味，她自己也觉得不可思议。芳用指尖轻轻抹去澪嘴角上的粥水。这动作让澪想起母亲阿若。澪一想到母亲，泪水便夺眶而出，并沿着脸颊滑落。芳不发一语地放下碗和汤匙，轻轻把澪抱过来。
　　「夫人，您的衣服，」
　　芳以眼神制止捏着鼻子的丫鬟尖着嗓子继续说下去，她温柔地拍拍澪的背，没有半句安慰的话。等澪心情平静到一定程度之后再带她去后头的水井，命令丫鬟将送来的热水倒满一盆子，亲自帮澪梳洗。换了好几盆水仔细清洗，连沾黏在头发里面的一污泥都清洗干净，在过程中她问起澪的名字。
　　「是喔，澪标的澪啊。好名字。」
　　澪是水道，水道的指引称为澪标，将木棍拼接成鱼尾的形状固定在长棍前端的澪标，对航路安全不可或缺。生活在水都大坂的人都非常熟悉。
　　可别着凉了，芳彻底擦干澪濡湿的身体，为她穿上小伙计的衣服。
　　「忍耐一下。店里没有像你这样的女孩，没有适合你身高的衣服。」
　　蓝染、背上印着圆里一个天字的工作服温暖地贴上肌肤。
　　芳吩咐下去，要把脏衣服洗干净，年轻丫鬟听了皱了一下眉头。
　　「倘若中野村一带的堤防断了，这里所有的一切也会被冲走，不留一丝痕迹。你就会是澪现在这个样子。」
　　芳用严厉的口吻训完丫鬟后，带着澪再次回到厨房。然后与澪促膝对坐在地板上。
　　「有些事不得不先问清楚。难过是一定的，但你要回答我。」
　　芳郑重其事的语调让澪自然而然坐正。芳问澪住在哪里、父母亲的名字，还问了七月一日发生的事。澪断断续续回答，讲完双亲被浊流淹没那一段便精力耗尽，忽然伏下脸。
　　芳倏地起身，走下土间。天满一兆庵的构造在大坂商家中经常可见；
　　称为「通庭」的土间从店面贯通到后方，中间以门隔开。芳打开这扇门喊道：
　　「谁手边没事的过来一下。」
　　两名男伙计听到芳的喊声跑过来。
　　「夫人，有什么事？」
　　「听说道顿堀的戏院变成避难所。去那里帮忙打听看看，有没有人知道四桥一位叫做伊助的漆匠消息。」
　　年轻伙计回答「是」便冲出门去。留下来的伙计口中念着「漆匠伊助」，开始若有所思。
　　「你知道什么吗？」
　　「是的。我记得三岛屋雇请的漆匠中有这样一个名字。」
　　[三岛屋？是心斋桥筋的漆器问屋吗？」
　　伙计头儿模样的男人点头回应芳的问题，并附上一句：老爷应该知道。澪听着两人的对话，意识逐渐模糊。
　　
　　传来饭煮熟的甜味。澪在棉被中磨蹭、动动手脚，感觉好幸福。她做了好长的一个梦。一个可怕的梦。醒来就跟娘说去。把头埋进娘亲怀里，告诉她有多么恐怖。嗯，就这么决定，澪掀开棉被坐起。
　　鲜艳的枫红色墙壁跃入眼帘，澪深呼吸。榻榻米又新又美丽，澪睡的枕边立着镶嵌屏风。刹时让她醒悟这不是自己住惯了的四桥家。
　　——不是做梦啊。
　　深深体认到是自己的亲身遭遇后，澪顿失血色，开始不停地颤抖。
　　「醒了吗？」
　　房间四面以拉门隔间，芳推开其中一扇拉门探头进来。拉门的对面似乎是起居室，可以窥见正在写字的男人身影。芳面向男人称他一声「老爷」。感觉男人站起身，澪赶紧从被窝中爬出，膝盖并拢端正坐好。年约四十五、相貌柔和的男人缓缓朝这边走来，在澪的面前坐下。是天满一兆庵的当家嘉兵卫。嘉兵卫等芳关上拉门在身旁坐下后，静静地开口。
　　「店里的人尽一切的手段四处打听，可惜没有人知道伊助师傅和阿若的下落。」
　　澪紧抿双唇，定睛注视嘉兵卫的脸。当家看着澪的眼睛继续说下去。
　　「水灾至今已快一个月。虽然很残酷，还是死了这条心，别再找你爹娘。」
　　芳叫道「老爷」，语气中带着迟疑，然而嘉兵卫摇头制止她继续说下去。
　　「因为是女娃儿，就让她怀抱不实际的期待那才是残酷。这会儿最要紧的是让她觉悟到从此将一个人活下去。」
　　嘉兵卫如此说完，大声召唤佐兵卫。应声「在」之后，年轻男子推开通往店里那一侧的拉门走进来。由于容貌神似芳，可知是这家店的少当家。
　　佐兵卫将手里拿的东西交给嘉兵卫。
　　一副上了漆的筷子。
　　嘉兵卫从怀里取出方绢，把筷子置于方绢上轻轻放在榻榻米上，连同方绢一起推到澪的面前。仿佛叫她「拿起来看看」似的，澪胆怯地伸手去拿筷子。
　　「啊。」
　　澪忍不住失声叫道。有着黑亮光泽的黑漆筷子前端约一寸半（约五公分）的部分质感不一样。只有那部分涂上混有干燥碎裂后的漆。
　　涂过漆的筷子遇到有些食物会滑，不好挟取。因而在筷子前端改变涂法，这是伊助拥有的过人技艺。
　　这是爹做的筷子呀。
　　脑中浮现将干燥的漆用研钵磨碎的父亲身影，澪不禁用双手掌心包住筷子，紧紧搂在怀里。
　　「你看出来了。」
　　这时才感受到嘉兵卫话声中隐含的情感。芳偷偷拭泪。
　　「老爷夸『这筷子做得真好』，天满一兆庵也会拿这种筷子给客人使用。通常都是用柳筷，但很多客人都说，用这种筷子更能衬托出菜肴的味道。」
　　一旁的佐兵卫客气地跟澪说话。
　　听闻嘉兵卫看不上其他漆匠做的筷子，指名一定要伊助做的，澪紧紧搂着筷子，将头垂得低低的。
　　嘉兵卫把手放在澪的双肩上，促使她抬起头来。嘉兵卫的眼神十分温暖。
　　「想必这也是某种缘分。如何？澪，要不要就在我这儿做工？」
　　当家的话让澪瞪大了眼睛。
　　芳轻轻探出身子附上一句：
　　「店里的准备工作虽然繁重，可一定能养活自己。」
　　佐兵卫在一旁温柔地点头。
　　澪闭上眼睛，握紧手中的筷子。原本冰冷的筷子因为手的温度开始变得温暖。突然失去双亲，家也没了，没留下半点可兹纪念的东西。然后又因缘巧合，以这样的形式与父亲涂制的筷子重逢。
　　我要在这家店做工。在父亲的遗物环绕下澪一决定，立刻将筷子放回方绢。然后双手拄着榻榻米向当家深深一拜。年纪虽小，这一拜却倾注了为主子效力的决心。
　　「起初原本是做丫鬟的，可是老爷要我进厨房便开始在厨房干活。第五年，就在我终于要正式学艺的当儿，天满一兆庵遭邻家大火波及付之一澪。那是两年前的岁末。」
　　正如算命仙的预言——磨难降临，澪语调平淡地加上这句，结束这段漫长的叙述。
　　种市和源齐从方才便一直缄默不语。唯有种市的抽噎声依然持续。
　　「澪仔，害你提起伤心事了。」
　　种市好不容易说出这句话后背过脸去，仿佛红着眼睛羞于见人。
　　澪按着胸口表示：
　　「不，让你们听我说这些教人难过的事……。可是，我感觉这里变轻松了。」
　　此话不假。澪一直打算有一天要亲口告诉种市自己的身世。
　　「从刚刚这番话，我已清楚了解澪姑娘和天满一兆庵之间是多么深厚的关系。」
　　源齐深有感触地说。
　　「下人和失去店铺的主人共同生活，这样的事世间少有。我一直猜想两人之间一定有相当大的苦衷。」
　　不仅是和主人一起生活，澪还想着要找出佐兵卫的下落，重振天满一兆庵的招牌。但这事她不打算向人吐露。
　　回到下谷广小路时，晚霞正映照着西天。源齐忽然想到什么，问澪：
　　「那之后你与儿时玩伴野江呢？」
　　澪轻轻摇头。
　　「淡路屋连店铺整个……。我听说没有人得救。」
　　「一定还活着。」
　　种市大声说道，引得路过的人以为有事纷纷回头看。他满不在乎地继续说：
　　「不是旭日升天之相吗？既然如此，就算和澪仔一样父母双亡啊什么的，肯定也会有办法存活下来。」
　　澪很感激种市的心意，眼眶泛泪点头应声「是呀」。
　　「我曾听说避难小屋里有个神似野江的女孩，被自称是亲戚的人接走。所以我也这么认为。」
　　八岁遭逢大洪水的澪如今已十九岁了。倘若活着，野江也是同样岁数。好想见她。澪忍不住思念起野江。
　　在明神下与两人道别后回到金泽町的后巷，发现澪回来，太一立刻飞奔上前。
　　「太一，我回来了。」
　　澪轻揉太一的头，仔细打量他的表情。依旧没有回应，不过被澪摸头已会露出淡淡的微笑。
　　由于是夏天，家家户户皆大门敞开。准备晚膳的砧板声和重新加热的味噌汤香气从屋里飘来。澪站在被夕阳染成橙色的后巷眺望此情此景，忽然热泪盈眶。儿时失落的风景就在这里。
　　太一默默地伸手紧握澪的手。澪也回握太一的手。
　　「啊，澪，你回来啦。」
　　芳抱着锅子从门口探出头来。澪差点儿叫出「娘」，赶紧用空着的那只手捂住嘴巴。
　　
　　妖物稻荷的神狐脚边放着油豆腐。澪看到，微微一笑。
　　「神狐大人，可不能被老鹰抢走喔！」
　　澪将自己带来的油豆腐叠上去，往里推到神狐的脚边。
　　这半年来小松原不曾在鹤家出现过。若不是像这样在妖物稻荷有小松原造访过的痕迹，肯定会忍不住担心。
　　——小松原大人到底求什么呢？
　　澪回忆去年岁未在此遇见小松原时的情景。她坚持不刺探他的隐私，只想暗自祈祷他的愿望能够实现。
　　澪边怀念那声「八字眉」边在神祠前合掌祝祷。佐兵卫、芳、天满一兆庵、鹤家、太一，再加上小松原。一留神才发觉，她祈求的事一点一点地增加了。
　　结束参拜走出楠树树荫，感觉不出秋天气息的毒辣阳光照在身上，澪举起右手辽在额上。今天看来又是秋老虎的天气。
　　在这样的日子里吃凉凉的心太想必十分美味。
　　用石花菜而不是寒天做成、带有丰富海水味的心太。淋醋酱油一定也很好吃。光是想像就快让人流口水了。澪想起厨房还剩少量晒干的石花菜，踩着兴奋的步伐朝鹤家走去。
　　「把晒干的石花菜做成小菜？」
　　备料告一段落的鹤家厨房里，原本在擦汗的种市从手巾中抬起头。
　　「随你高兴使用是无妨啦，可是那一点点够吗？」
　　澪边洗锅子边点头回应「够」。
　　「不是要卖的，只是给老爷和我吃的。」
　　「像今天这样炎热的日子，要说用石花菜做些什么，非它莫属。」
　　种市拿起身旁的一支筷子露出诡谲的笑容。
　　晒干后黄中带绿的石花菜拿一大把在掌心，重量约八文目（约三〇公克）。有这样的量就能做四人份的心太。澪兴高采烈地用水把石花菜洗干净。锅里装满水，滴几滴醋，放入石花菜以文火加热。边捞去浮沫边用杓子轻轻搅拌以免焦掉。一会儿之后，汤汁渐渐浓稠起来。再用竹筛子过滤后倒入木盒。
　　「动作相当熟练哪。在大坂时经常做吗？」
　　「小时候我娘经常做。我喜欢在旁边看我娘做。」
　　这样啊，种市温柔地眯起眼睛。
　　这天愈到正午天气愈热，鹤家频频端出冷荞麦面。当客人点的食物终于安顿好时，澪从木盒取出一块固形物，切成适当的大小，用天突【注：压制心太的特殊器具。长方筒状，一端用筛网封住，将块状心太放入筒内即可压挤成条状。】压挤成条状，静置冷水中，待充分放凉后再用竹筛子捞起移至器皿。
　　「凉凉的真是再好不过了。」
　　频频拭汗的种市伸手拿取器皿。淋上醋和酱油，用一支筷子灵巧地送入口中。
　　「这、这东西真好吃！」
　　还留在店里的客人听见种市的话都跑来厨房一探究竟。
　　「没想到荞麦面店的小菜竟然是心太。老板也太喜欢细细长长的东西了吧。」
　　种市回敬尖嘴薄舌的熟客，
　　「若想长命百岁，自然要吃细细长长的东西。啊，这心太真好吃。比我的荞麦面好吃多了。」
　　澪将自己的份装入器皿，同样淋醋酱油吃。一含入口中，便觉得凉凉的、滑滑的。咬下去会弹牙的口感令人欲罢不能。如澪所料，呛鼻的海水味和醋酱油很对味。
　　「好吃！」
　　澪也忍不住出声赞道。
　　「这家店怎么回事呀！」
　　客人一阵傻眼。
　　「明明是荞麦面店，老板和伙计却都直夸那种东西好吃。连我们听了都想吃。幸好好像还有剩。」
　　「不行，我还要再吃一碗。」
　　澪说完便拿起竹筛子赶快藏到背后。种市看了笑到噎到。
　　
　　那天晚上。
　　店要打烊之际，有人推开拉门感觉有些迟疑地看了看店里。
　　「哎呀，源齐大夫。」
　　澪大声叫道。滴酒不沾的源齐在这个时间光顾鹤家十分罕见。
　　「我错过晚饭没吃。已经打烊了吗？」
　　「若是大夫您，欢迎至极。澪仔，去把门关了。」
　　种市从厨房探头出来，开心地说。看样子他似乎想和不会喝酒的源齐喝一杯。澪一边偷笑一边走去关门。
　　「心太？澪姑娘做的？」
　　源齐停止挟面的动作看向老板。种市难掩得意地点点头。
　　「太好吃了。首先是香气，散发海水的味道，还有嚼劲。我说啊，感觉昨天的心太根本没得比。」
　　源齐听了种市「弹牙又有嚼劲」这样的形容忍不住向前探出身子。
　　「好想尝尝看。还有剩吗？」
　　种市和澪同时双手合十道歉。老板和伙计两人清空了四人份的心太。
　　源齐埋怨地看着两人。
　　「只是听您描述实在遗憾。本来江户人就很爱吃心太了。」
　　「不，源齐大夫，老实说要是那么好吃的心太，我想我每天吃都不会腻唷。」
　　听见种市自言自语着「要不要在店里卖呀」，澪和源齐同感惊讶。
　　「不要吧，老板，再怎么说荞麦面店卖心太也……」
　　「是啊，老爷。原本卖柴鱼松就已经有人以为我们是佃煮店了。要是连心太都卖，会让人忘记我们的本业。」
　　种市一脸认真地把手上的酒杯放在床几上。
　　「若不是澪仔做的心太那么好吃，我也万万不会有这样的念头。只把它当小菜实在太可惜了。」
　　「有这么好吃吗……」
　　源齐叹口气。
　　「害我也好想吃吃看。」
　　「澪仔你看如何？在来客减少的昼间八刻（午后二时）之后当作『点心』供应。对了，限量十份。」
　　澪垂着眉说：
　　「可是江户仔最爱的就是尝鲜。已经八月了还卖心太，不会被人笑话吗？」
　　大坂人不会冲动去尝鲜。认为当季盛产的食材比什么都可贵。因为当季的食材价廉又美味。来到江户后，澪被贵到骇人的初鲣【注：在日本，每年的春秋两季是鲣鱼盛产的季节。春天至初夏，随着黑潮沿着太平洋北上的鲣鱼称为初鲣。】吓破胆，并对趋之若骛的购买者感到讶异。
　　原来如此，这么说也有道理，源齐认真想。
　　「那这么做你们看如何？」
　　原本陷入沉思的种市忽然砰地击掌。
　　「不长卖，订出期限。比方说，对了，设定八月十五日为期限。」
　　「啊，有道理，卖到十五夜赏月为止。这不错喔。」
　　源齐说完转而看向澪。
　　「江户仔的确对尝鲜毫无抵抗力，不过对期间限定这件事也无招架之力。不妨一试。一定会成功的。」
　　
　　第三天的八刻起，鹤家开始供应澪所制作的心太。当所有人都不解地问：「秋天吃心太？」前几天想吃心太吃不成的那位客人，率先点了心太。
　　「那之后我就一直惦记着。总之来一份。」
　　
　　男人把手伸向澪端来的心太。当着冷眼旁观暗自讪笑「这种时候竟然吃心太」的客人面前，灵巧地用一支筷子送入口中，瞬间，露出一副惊愕的表情。
　　「这玩意儿好吃！不论香味和嚼劲都和其他地方的截然不同。」
　　男人说完便开始专心吃起来，那模样看得周围的客人直咽口水。
　　「也给我一份心太。」
　　「麻烦我也来一份。」
　　声音此起彼落，预备好的十份转眼间就卖完了。
　　「老板，为什么只有十份？」
　　面对客人的抱怨，种市笑嘻嘻地回应。
　　「我们是荞麦面店。心太只是玩票而已。」
　　结果不论是运气好如愿吃到心太的客人，或是没能如愿的客人，离去时都再三叮嘱澪「明天一定还要做心太」。种市大声对那样的客人宣传：
　　「昼间八刻起开卖，卖完为止。期限到十五夜。然后荞麦面店这不合时节的游戏就要收摊了。」
　　夜里。向种市告辞走出店外，立刻感受到夜风刺骨。这么冷的天气，心太实在是不合时宜。限定贩卖的时间和日期真是明智之举，澪再次佩服种市的生意头脑。由于天数有限，明天也要做出顶级美味的心太！澪下定决心，交互磨搓着胳臂赶夜路。
　　刚到金泽町就看到灯笼摇摇晃晃地从对面朝自己而来。
　　「是小澪吗？」
　　黑暗中有人呼唤她的名字。是熟悉的阿凉的声音，但带着异常的紧绷感。一听见澪回应「是」，阿凉肥胖的身躯立刻冒了出来，急奔上前，抓住她的胳臂。
　　「不好了，夫人手按着胸口很痛苦。旅笼町的源齐大夫已经到了。我是来找你……」
　　阿凉的话还没说完澪就拔腿狂奔。
　　兼差的针线活儿加上澪不在时的家务。原本就非心脏强健之人，还让她过度勉强自己。要是芳有个三长两短，自己也活不下去。澪边自责边冲进后巷。
　　「啊，小澪回来了。」
　　聚集在门口的主妇们如释重负般大喊着出来相迎。澪冲进屋里，正巧源齐诊察完毕，用盆里的水在洗手。澪弄了半天才将木屐脱掉，再赶去芳的枕边。芳闭目躺着，好像睡着了。
　　「源齐大夫。」
　　澪颤抖着身子走近源齐。源齐柔声安慰她「没事了」，澪点点头。
　　「脉搏突然加速，想必本人也受到惊吓。没有大碍，就让她好好休息吧。」
　　站在门外守候的主妇们全都松了一口气。即使如此，澪依然止不住颤抖，源齐见状又接着说：
　　「脉搏不整其实并不罕见。当然也有可能是重病之兆，但夫人的情况并非如此。恐怕和年龄有关，或是有什么烦恼让她想不开吧。」
　　佐兵卫的事。
　　澪凝视芳毫无血色的熟睡脸庞，轻轻咬一下嘴唇。来江户后度过第二个夏天了，佐兵卫依旧音信杳然。不，是澪以忙碌来掩饰自己厌倦了继续寻找。澪感到愧对夫人，垂下肩膀。
　　「为小心起见，我明天也会来看诊。那我就此告辞了。」
　　听见源齐的话，澪急忙抬起头来。迅速走下土间将医生的鞋子摆正。
　　「小澪，我听说了。太好了。」
　　气喘吁吁的阿凉边说边把门打得大开。
　　「夫人由我来顾，你去送大夫一程。」
　　澪感激地接下阿凉递过来的灯笼。
　　「谢谢，我先拿去用。」
　　「好了，情况就如大家听到的，带着各人的灯回去了、回去了。」
　　听到阿凉大声吆喝，澪才注意到屋里摆了好几盏油灯。为免诊察时光线太暗，住在后巷的主妇们各自把家里的油灯带过来。澪怕一开口会声泪俱下，将嘴巴紧抿成へ字形，向阿凉她们深深一鞠躬。
　　走出屋外，四刻（午后十时）的钟声正好敲完。源齐走在大街上深有所感地说：
　　「在那里的全是好人哩。」
　　澪提着灯笼走在前头却没有回应。打算进一步搭话的源齐发觉小姑娘正拼命忍住不哭，便静下来不再说话。
　　很快就来到叫做木户【注：江户时代设在市内重要处所或城市交界处用以警戒护卫的门。】的地方，澪突然停下来转头看他。
　　「源齐大夫，夫人当真无大碍吗？去年在稻荷境内也……」
　　去年冬天，芳在妖物稻荷昏倒，得到源齐的救助。源齐点头表示澪的不安很合理。
　　「心脏不好是在大坂时医生的诊断？」
　　「不，天满一兆庵的老爷过世后，夫人的情况恶化，请须田町的医生来看时所做的诊断。」
　　年迈傲慢的医生大阵仗地带着两名随从前来。而且仅出诊一次就收取天价般的医药费。
　　这样啊，年轻医生说，视线落在灯笼上。
　　「我的诊断稍有不同。病根不在心脏本身，我倒怀疑是精神耗弱引起心脉不整之类的症状……。是否夫人食量小，夜晚又浅眠？」
　　是啊，澪点点头。和失去嘉兵卫的当时比较，芳这会儿要有精神多了。不过与在大坂时相比，真的是食量小，夜里也睡不好的样子。
　　「果然不出我所料。若是如此，改变体质后一定就能恢复元气。」
　　「真的吗？源齐大夫。」
　　「是啊。首先要让夫人好好吃饭。」
　　听到这话，澪垂下双眉。既已投身料理之路，竟不能让最亲近的人吃得满意，实在是可悲。
　　「啊，不是这样的。」
　　源齐领悟到澪的沮丧，赶紧摇头。
　　「澪姑娘一定可以做出合夫人胃口的美味菜肴。只是站在医生的立场来说，食药其实同源。」
　　「食物是药？」
　　澪双眼圆睁。说到药直觉就联想到苦。距离「好吃」这样的味觉难道不是最遥远的吗？
　　源齐大大点头，仿佛理解澪会有这样的疑惑。
　　「没错，是药。例如百合根。百合根能减缓不安，帮助睡眠。晚膳加入粥里食用非常好。干燥后的百合根称为『百合』，自古以来就被当作药材使用。」
　　见澪惊讶得睁大了眼，源齐又继续说：
　　「芝麻，而且是黑芝麻，具有极佳的滋养强壮效果；而菠菜补血。对了，这季节不忍池的莲花应该已经结实成熟蹦子了。莲子能强心，抑制心悸。请煮成粥食用。光是吃这些就会有相当大的改善。」
　　澪始终说不出话来，只是注视着源齐的眼睛。在此之前做菜一直不忘留意菜肴的美味，却从不知道食材能治身体病痛。
　　「人的身体是由吃下去的食物所构成。有澪姑娘在身边，夫人一定能陕复元气的。」
　　木户的守卫停伫在挂灯下，看着这边。木户早已关上，但他等着要帮源齐开便门。源齐注意到此，向澪告辞，迈出大步向前。澪急忙追上前，把向阿凉借来的灯笼交给他。
　　澪一时之间伫立在原地不动，隔着木户目送灯笼的亮光在摇曳中渐行渐远。
　　人的身体是由吃下去的食物所构成——源齐的这句话深深烙印在澪的心里。
　　
　　「这是？」
　　芳往碗里看，歪着头不解。
　　「这是莲子粥。今儿一早请太一帮忙在不忍池采来的。」
　　鼻头还沾着泥巴的澪从衣袖里掏出黑色和绿色的莲子给芳看。绿色的尚未成熟软软的，去除薄皮生吃，口感松软柔嫩。成熟之后外皮变黑变硬，得用石头敲碎才能取出芯子。听澪说使用的是成熟的莲子，芳小心翼翼地用汤匙舀起白皙、圆滚滚的莲子。活了四十九年，有生以来第一次吃莲子。她轻轻含入口中，慎重地咀嚼。
　　「好吃。」
　　芳有点意外，她看向澪。说到和莲花有关的食物，芳只吃过莲藕，但莲子和莲藕截然不同。总的来说，味道颇接近栗子，煮成粥之后实在美味。芳食欲大开。
　　太好了，澪开心地把眼睛眯成一条线。
　　「夫人，我们把不忍池的莲子全吃光吧。有那么多莲子，吃了一定会有效。」
　　芳听了澪的话咯咯笑出声。然后她注意到澪注视自己的眼神，忽然收
　　起笑容，认真地回看澪。
　　「澪。」
　　她伸出一只手抚摸澪的脸庞。
　　「让你操了不少心。还请原谅啊。」
　　「夫人。」
　　「曾经那么小的孩子已经长这么大了。还记得吗？你十二岁的时候，因为天满一兆庵的味道走样，汤尤其难喝，引起轩然大波。」
　　记得，澪点点头应声。
　　那是澪在天满一兆庵当丫鬟的第四年。手法明明和过去一模一样，可是菜的味道突然不如前，害得店摇摇欲坠。
　　「当时连当家的嘉兵卫都猜不透原因，被逼入绝境。而年纪尚幼的你却指出『井水的味道变了』。店里没有一个人发觉这细微的变化，只有你注意到。」
　　经过调查，发现以名水着称的一兆庵的水井水质出现微小变化。嘉兵卫对澪味觉之敏锐惊愕不已，决定让澪进入厨房。
　　「女人成不了大厨——我如此反对，但嘉兵卫坚持『再怎么努力也换不来天生的味觉。那样的味觉值得栽培』，丝毫不肯让步。」
　　「是的。老爷为我辟出一条生存之道。」
　　料理店的厨房绝不许女人踏入一步。内部也有人抗议，说会「降低一兆庵的地位」。然而嘉兵卫并不理会。澪在厨房从被人使唤来使唤去开始待了五年。就在她终于要熬出头、未来一片光明时，店没了，嘉兵卫也走了。「真希望当初能多学点东西」，澪这么说，咬了咬嘴唇。
　　是吗？芳低喃道。
　　「只因当初被迫入了料理这一行，结果不但受嘉兵卫之托要重振天满一兆庵，还得承担养活我同时寻找佐兵卫的任务……多么没道理呀。为了一兆庵牺牲女人一生中最灿烂如花的季节。」
　　原谅我，芳的双眸被泪水浸湿。
　　——有什么烦恼让她想不开。
　　源齐为芳诊察之际说的话忽然重现脑海。
　　澪心想，难道夫人不是因为少爷的事，而是担心我才那样想不开吗？
　　「夫人，不是这样的。」
　　澪用双手在榻榻米上撑住身子，往前探出。
　　「味觉是爹娘留给我的财产。我走上料理之路是为了将它发扬光大，不是老爷勉强我的。」
　　澪用渐渐少用的上方口音拼命向芳解释。
　　母亲阿若在节俭的生活中，采用当季食材制作费工的菜肴。春天是蜂斗菜和海带芽拼盘；夏天做冬瓜羹；秋天是干烧小芋头；冬天是炖萝卜等等——用父亲伊助涂制的漆器和筷子品尝着这些菜肴。是父亲的漆艺和母亲的厨艺合力培育出澪的味觉。
　　「我觉得，我之所以在那场大洪水中与爹娘交换性命存活下来，就是为了要在这条路上获得成功。一兆庵的重建和少爷的事只是同样在这条路上，绝不是牺牲。」
　　听了澪的话，芳掩面浑身颤抖。想必她长久以来一直自我苛责，想到那样的心情，澪便难过的不得了。
　　「夫人哭得那么伤心，连我都要哭了。我如果哭了，这眉毛就会垂得更低，到时候没人要娶我了。」
　　澪故意以开朗的语调这么说，并用手指狠狠地将两道眉毛往下拉。芳偷偷看她一眼，破涕为笑，变成又哭又笑的表情。
　　
　　鹤家「游戏」结束的八月十五日。这一天，开店前便有客人排队，八刻一到，床几坐不下的客人满到店门外。
　　「老板，依这盛况，不要再讲限量十份这种小器的话了。」
　　听客人这么说，种市用力拍胸脯表示：
　　「期间虽不长，但是感谢大伙儿对荞麦面店一时兴起的小尝试这么捧场，今天准备了很多，大伙儿慢慢享用。」
　　话一说完欢声雷动。讲究品尝初上市的美味，同时由衷喜爱心太的江户仔。
　　连晚上的客人也点心太作为下酒菜。因为这缘故，澪和种市不停地用天突挤出一条条的心太，直到店打烊为止。
　　「我已经连看到心太都想吐了。」
　　种市送走最后一位客人，便瘫坐在长床几上这么说。老爷这话太夸张了，正当澪垂着双眉如此回应时。
　　晚上好，源齐客客气气地问安走了进来。欢迎光临，种市眉开眼笑地起身迎接。
　　「我想起今天是心太推出的最后一天。还有吗？」
　　「我的老天，连源齐大夫也是为了心太而来吗？」
　　澪代替瘫软无力重新坐回床几上的种市回答：「这会儿就去准备。」
　　「外头的月亮很美唷。好想边吃边赏月。」
　　源齐一这么说，种市随即响应，一只手扛着放在帐房的短床几往门口走去。宽度刚好坐得下三人。
　　「澪仔，也把你的份端来。还有我的热的。」
　　澪从厨房笑着应声「遵命」。
　　浑圆苍白的月亮高悬空中。明晰的月光仿佛将周遭洗净，四周显得美丽而虚幻。
　　端着托盘上的物品来到门口的澪，深吸一口气后就忘了吐气，两眼盯着月亮看得入迷。
　　「澪仔，赶快端过来啦，我等不及了。」
　　种市说，拿起铜壶便匆匆在床几坐下。澪将载有两副器皿的托盘摆在源齐旁边，自己也倚着床几边缘而坐。随后准备在心太上淋醋酱油时却遭源齐制止。
　　「今晚我想配这个吃吃看。」
　　源齐从怀里取出三方折叠起来的怀纸【注：折叠起来放在和服的怀中或衣袖内随身携带的和纸，用来擦拭碗口、筷子，或盛接点心、包裹食物。】，怀纸立刻轻轻摊开。澪发出「哎呀」一声轻叹。是人称「唐三盆」，贵到吓人的纯白砂糖。
　　「今天吉原翁屋的楼主请我出诊。我把人家招待的东西带回来。于是就想在这里像这样品尝看看。」
　　源齐看看澪，笑眯眯地在两碗心太撒上砂糖。
　　「据说花魁们都是这样吃。也许和海水味不对味，但换换样子应该不错吧？」
　　澪拿起器皿，举到眼睛的高度。撒在透明心太上的白色砂糖在苍白的月光映照下似雪一般。
　　「这简直就跟雪一样，虽然日子不对，但真可谓『八朔之雪』。」
　　种市在一旁看着源齐的碗内，语带叹息地说。
　　八朔之雪？见澪歪着头寻思，源齐微微笑了。
　　「八月朔日吉原的游女们身穿白无垢的情景称为『八朔之雪』。想必是在酷热的残暑时节让人联想到雪的样子，因而得名吧。」
　　原来如此，澪出神地望着蒙上一层月光的心太上的砂糖。忽然忆起儿时在野江家厨房看到的义山陶器。想像八岁的野江伸长她那白皙的手高举美丽的义山陶器对着月光的情景，内心深处刹时感到抽痛。不知道是不是猜到澪的心思，源齐仰望圆月喃喃道：
　　「澪姑娘的儿时玩伴野江姑娘，这会儿肯定也在某处欣赏着这轮明月。」
　　「澪仔，我也这么觉得。」
　　种市深有所感地添上这句话。
　　没错，野江是旭日升天之相。纵使那场大洪水夺走她的家人、店铺和所有一切，她一定会过上足以填补这些缺慽的幸福。虽然不知道她如今身在何处，但肯定生活在幸福中，同样仰望着这轮明月——澪如此相信。
　　澪出神地望着蓝月，用力点头。