　　初星——软糊糊茶碗蒸
　　
　　鹤家二楼。
　　种市将脸埋进枕头，发出「呜嗯—～、呜嗯—」的呻吟。仔细检查其腰部的源齐表情严肃。满是不安的澪只能垂着双眉在旁一窥究竟。
　　「源齐大夫，我到底是怎么回事？」
　　对种市的问题，源齐简短回答「再观察一下情况」后，用澪准备好的水盆洗手。
　　「澪姑娘，麻烦找一个方便用的壶，放在这里。」
　　鹤家的茅房在店的外头。要方便时得上下楼梯，对现在的种市来说是强人所难。澪点头回应「是」，种市听了吓一跳，抬起头瞪大眼睛。
　　「大、大夫，拜托饶了我。我又不是生什么大病，小便在茅房……」
　　种市话还没说完，就因腰痛猛地趴在枕头上。
　　「源齐大夫，老爷的腰有那么糟糕吗？」
　　澪趁送源齐下楼时，垂着眉小声问道。
　　今天早上，澪发现老板蹲在鹤家厨房。据说他正打算捡起掉落脚边的竹筛子，就听见腰部响起一个怪声。澪好不容易才扶他上二楼让他躺下休息，再慌慌张张去找源齐大夫。不过，像这样弄伤腰的人不少，澪并没把这事看得太严重。
　　源齐往楼上瞄一眼，小声回答：
　　「我原以为只是闪到腰，不过看样子可能不是。」
　　见澪脸色陡变，源齐安慰说道：
　　「话虽如此，但也不表示会要人命，请不要太过担心。」
　　年轻医生一眼就看出澪的恐惧，毕竟，她已经失去许多生命中非常重要的人。
　　送走源齐之后，澪心神不宁地走进厨房，开始为种市做饭菜。决定做油豆腐卤青菜，上面再加上炒蛋，澪开始在水槽洗菜。把根部的泥巴仔细洗净，想要拿竹筛子却不小心手滑，于是弯下身子捡起掉落在水槽下方的竹筛子。
　　「好痛！」
　　起身之际头部撞上水槽一角，澪痛得当场蹲下来。所谓的眼冒金星就是这种感觉吗？伸手去摸头，竟然肿起一大包。澪气得扔出竹筛子，眼眶含泪地将双手叠放在刺痛的肿包上。
　　说到底，就是这水槽太低了。
　　澪边按住肿包边愤恨地看向水槽。从大坂搬来不到一年半。这段期间像这样被水槽撞到头已经不知是第几次了。澪不提自己的粗心大意，却怪罪于江户的水槽太低。
　　隔天、再隔天，种市的腰都不见起色，鹤家只好歇业不做生意。照料完老板的生活起居，在太阳还没下山前回到金泽町的日子持续着。
　　「太一，我回来了。」
　　澪向蹲在门口地上画图的太一打招呼，轻轻抚摸那小脑袋瓜。太一无言地眯起眼睛，宛如一只晒太阳的猫对着澪笑。
　　「小澪吗？」
　　能不能进来一下？传来阿凉的声音。澪应声「来了」，伸手拉开门。
　　后巷的结构每家都一样，一进门就是狭小的土间。土间里摆放了灶和水槽。高起一阶是铺有木板的起居室。家计宽裕的会全面铺满榻榻米，但大致上最前面的部分依旧是铺木板。坐在那木地板上切葱的阿凉抬起头说：
　　「那里有个小钵，你带回去给夫人吃。」
　　一块布圆鼓鼓地放在木地板一角。掀开一看，里面是用小钵装着的炖芋头。颜色看来很入味，还热呼呼的。澪用愉快的声音低头道谢。
　　「我正想要拿过去。可是一会儿站一会儿坐的好累唷。你帮了我大忙。」
　　阿凉抖动着肥胖的身躯笑着说。
　　澪百思不解的景象之一，就是江户主妇们做菜时的样子。把砧板放在木地板或榻榻米上坐着做菜。洗东西时也是坐着。虽然没有看遍全江户的厨房，但就澪所知，贩卖食物的店家另当别论，家庭里坐着做菜似乎很普遍。让澪头疼的江户水槽之所以那么低，也是因为这缘故。
　　水槽的构造本身，江户和上方并没有太大的差别。四角形的木箱加上四支脚。水从角落的排水口流出户外。不过在江户，水槽的位置低到与木地板平行。大概是为了方便坐着做菜吧。
　　对习惯站在土间做菜的澪来说，实在看不习惯坐着做菜的样子。
　　脖子和背难道不会酸吗？
　　澪歪着头走出门外。
　　「澪，你回来了啊。」
　　对面的门开启，芳笑容满面地探头出来。这边也正在准备晚膳。
　　遵照源齐的建议，芳积极摄取莲子、百合根等对身体有益的食材，身体正逐渐硬朗起来。皮肤也出现了光泽。
　　「夫人，换我来。」
　　把小钵交给芳后，澪立刻束紧袖子，身体斜倾地站在水槽前。水槽里
　　散落着番薯。
　　「夫人，要怎么处理这些番薯？」
　　「我原本想煮番薯粥，可是凉嫂又送我们小芋头。」
　　见芳手里拿着小钵陷入沉思，澪提议皮削厚一点，用皮做成金平风味。剩下的明天再煮粥就行了。澪开始弯腰在水槽洗番薯。不论在家里或鹤家，都得站在低矮的水槽前工作，算不上是方便好用。
　　「莫非……」澪停下手思索。种市的腰就是因为长期姿势错误所造成的后果？这么说来，制作荞麦面也是在木地板上半蹲著作业。
　　想起垮着肩膀软弱无力地说着「今天也休息吧」的老板，澪垂下两道眉毛。
　　
　　种市提出那件事是在鹤家歇业不做生意的第六天。早上澪到达鹤家时，源齐已诊察完毕离开了。她慌慌张张跑上楼去看老板的情况。种市背对着澪，坐在垫被上，无精打采地垂着肩膀。那背影显得苍老许多，让澪感到不安。
　　澪轻轻唤了一声「老爷」，随即双膝并拢在种市身旁坐下。种市依然不自然地别过脸去，唯以声音开朗地说：
　　「澪仔，我已经不能再做荞麦面了。偶尔做自己吃的份是可以，但要做生意就不可能了。刚才源齐大夫明白宣告了。」
　　澪屏气凝视着主人的侧脸。
　　「我也想过可以不卖荞麦面照样经营这家店，可是感觉那就不是我的活儿了。况且年纪也大了，或许是时候该急流勇退了。」
　　那以后我和芳的生活该怎么办？
　　澪刹时想到这个问题，放在膝上的手握起拳头。种市忽然看向澪。澪注意到那苍老的眼睛变得通红，心为之一震。
　　这绝对是很痛苦的决定。
　　最重要的是种市有恩于我。
　　澪对自己立刻考虑到自身问题感到羞耻，垂下头来。种市似乎看穿伙计这样的心情，伸手温柔地拍拍澪紧握的拳头。
　　「澪仔，你愿不愿意掌管这家店？」
　　咦？澪瞪大眼睛，眼看眼珠子就要掉出来了。
　　掌管这家店是什么意思？种市应该十分清楚澪没有足以买下这家店的能
　　可能是在澪的眼中看见胆怯之色，种市微微一笑。
　　「我的意思并不是要你买下或继承这家店。我是想雇你当这家店的掌柜。」
　　「雇我当掌柜？」
　　是啊，种市对澪点点头。
　　「进货什么的种种花费由我来管。不做荞麦面店也行，专卖柴鱼松也可以。只要澪仔高兴做什么买卖都成。所有一切都随你高兴没关系。不过……」
　　种市一度中断他的话，仔细察看澪的表情。
　　「不过唯有店的名称，能不能继续沿用『鹤家』？」
　　这店名来自十七岁早逝的爱女。感觉店名一变，阿鹤就没有家了。我说完了，种市低头恳求，澪急忙阻止，表示要回去和夫人商量，于是在尚未做出结论的情况下，澪强迫种市先去休息。
　　下了楼之后，澪无力地瘫坐在店里的长床几上。这事实在太突然了，澪还没整理好思绪。鹤家是因为有种市的荞麦面客人才上门的。澪感觉不出自己做的菜具有能留住客人的吸引力。
　　一股凉气自土间爬上来，澪浑身打哆嗦。明天之后情况会如何发展？
　　澪不安了起来。
　　今晨的菊花唷～菊之花～
　　漂亮的菊花唷～菊花冠～
　　店门外传来老妇如歌似的叫卖声，澪抬起头。对了，今天是九月九日重阳节。仿佛受到叫卖声吸引，澪站起身，拉开门走出外面。
　　背上背着竹篓子叫卖菊花的老妇，在晚秋暖暖的阳光下缓缓通过。篓子里堆满摘下来的菊花冠，优雅、柔和的菊花香轻轻地将澪包覆。
　　重阳节又名菊花节，除了以菊酒、菊饭祈求长寿，一般认为将这一天摘下的菊花晒干后做成枕头很好。
　　若能睡菊花枕，种市的心情会不会变好呢？妖物稻荷的境内亦野菊成群，但不知够不够做成枕头。澪准备叫住逐渐远去的老妇但又几度迟疑。还不知道今后的家计会是怎样的情况呢。这会儿哪有心情做菊花枕。就在澪死了心准备走进店里时，看见有位客人走近菊花小贩。
　　有点脏的蓝色条纹棉布夹袄，配上皱巴巴的枯叶色衣带。外表诚然一副阮囊羞涩模样的男人对着老妇微笑。看见那张脸，澪一惊，心脏差点蹦了出来。
　　男人从衣袖掏出钱交给老妇，从篓子里挑了一朵形状完好的菊花。眯起双眼闻了闻味道，满意地点点头。
　　那脸庞看来似乎瘦了一点。
　　澪抑制不了抖个不停的双膝。不禁抓着拉门支撑身体。这时，男人忽然看向这边。
　　「哟！八字眉。」
　　澪一听见那熟悉的声音便双手掩面当场蹲下。随即传来小松原慌张的一声「喂」和奔跑过来的脚步声。
　　「又没有下雨。」
　　澪抬起皱成一团的脸，看着这位说话没头没脑的男人。
　　「哎呀！把这么可爱的小姑娘惹哭了。客倌年纪也不小了，还真有一手呀。」
　　菊花小贩张开没半颗牙的嘴笑了笑，捡起小松原掉落地上的菊花，缓缓走近放在澪的膝上。
　　「小姑娘，若想吸引自己属意的男人，这种全无女人味的哭相是不管用的。」
　　才不是，澪摇头回应老妇的忠告。
　　「我是想起死去的『老爹』。」
　　澪的回答听得卖菊花的小贩纵声大笑。
　　「你『老爹』吗？这可是不得了的美男子呀。啊～哈哈！」
　　小松原难为情地搔搔头。
　　
　　一株摆在长床几上的菊花，散发淡淡的清香。澪隔着菊花与小松原并排而坐，耐心等待男人说话。阳光从敞开的店门射进一道长长的光，使得店里颇为明亮。男人沉默得太久，澪突然对自己找他商量感到羞愧。澪偷偷瞄了一下男人的侧脸。
　　「啊！」
　　澪失声叫道。
　　小松原交盘着双臂，身体前后摇晃，一副在划船的模样。
　　「小松原大人，请醒一醒！」
　　澪把手靠在嘴边大声叫他。
　　「太过分了。人家这么烦恼你还这样。」
　　男人忽然睁开眼睛，扭头对澪咧嘴一笑。接着缓缓站起，高举双臂大大伸个懒腰。
　　「啊，睡得好沉。」
　　澪瞬间抓住作势要离开的男人的衣袖。
　　「小松原大人，我该怎么做？」
　　「我哪知道，那是你该自己决定的事吧。」
　　冷淡的措词让澪垂下双眉。是那眉毛低垂的样子让他动心了吗？小松原咯咯笑道：
　　「真拿你没办法，且又是我敬仰的老板，就回答你的问题吧。」
　　他松开小姑娘抓住衣袖的手指，弯下腰到与澪视线平行的高度。
　　「路只有一条。」
　　澪专心注视着映在对方眼中的自己，那张脸流露着不安。
　　「种市如果想的话，他只要花钱请个手艺好的荞麦面师傅问题就解决了。哪需要低头求你做什么买卖都行，且前提是要保留鹤家之名。」
　　听他这么说澪才意识到这一点。始终圆睁着双眼的小姑娘令小松原露出苦笑。
　　「老板唯一的考量就是让你能够独当一面。假使你想回报那份心意，那答案自然就出现了。」
　　「可是要是失败的话……」
　　不，不如说肯定会失败。澪露出要哭的表情。
　　「种市应该有那样的心理准备了吧。」
　　小松原一语带过，把腰挺直。他走向阳光满溢的门口，突然间停下脚步。
　　「不拖泥带水是江户仔的优点，你得学着点儿。想太多只会出现更多的岔路。听好了，路只有一条。不要忘记这一点。」
　　澪静静地在门口目送说完这番话便快步走出店门的男人。对着小松原渐渐远去的背影喃喃说着：路只有一条。
　　守住鹤家的招牌，让它繁荣兴盛。
　　不过这么一来的话，天满一兆庵又会如何呢？嘉兵卫的心愿，芳的梦想……。澪忍住不再多想。
　　小松原说得对。若瞻前顾后岔路就会愈变愈多。先好好守住种市的托付并让它日益壮大吧。相信将来这一切终将归结到天满一兆庵。
　　没错，路只有一条。
　　原本动摇的心突然安定下来，澪仰望秋高气爽的天空。
　　
　　「是吗？你愿意接受？」
　　种市硬撑着坐在垫被上，如释重负地吁了一口气。接着转向在澪身旁等候着的芳。
　　「夫人也同意？」
　　是的，芳双手拄着榻榻米。向种市深深低头行礼。
　　「我深知它的困难。但对老爷您愿意在这丫头身上放手一搏的心意十分感激。而且我也想尊重澪希望能报答您的这份心。」
　　昨晚澪找芳商量时，芳当下并不赞成。倘若失败的话，对垂暮之年的种市将是无比的残酷。芳苦思了一晚，到早上才终于下定决心。
　　大概是能理解芳的想法吧，种市抽噎着「嗯、嗯」应声点头。
　　「那，澪仔打算卖什么呢？」
　　「一样汤品。一样当季的菜肴。饭也加入当季食材炊煮。就先做这三样，每天更换，让客人点选品尝。」
　　澪的想法是，白饭还是热腾腾的时候最好吃。不过想到她一个人既要盛菜又要添饭，若要不停地煮饭并不实际。煮成菜饭后，冷的吃一样美味。虽然菜色少，无法提供多样的选择，但却可以反过来提供精心拣选的美味料理。
　　「酒怎么办？要卖吗？」
　　「不卖。我想等有人吃得满意成为常客后再考虑。」
　　有道理，种市拍了一下膝盖。
　　「由小开始培养慢慢壮大。很像澪仔的作风。我听说江户第一的料理店『登龙楼』原本也只是卖小吃的。我赞成你的想法，放手去做吧。」
　　在种市的热烈期盼下，重生的鹤家在那之后的第二天就开始营业。尽管对这匆促的发展感到惶恐，澪依然苦心做出能让客人吃得开心的菜肴。
　　首日。
　　栗子饭、秋鲭山椒煮、鲜菇汤。
　　在时令食材丰富的这个季节，澪选择的是不分男女老少都会喜欢的料理，而且这些饭菜明显和在家里做的不同。
　　「澪仔，端菜上菜我还做得来喔。」
　　「我没问题的。请老爷歇着吧。」
　　澪把想要帮忙的种市赶去休息，待准备就绪，便重新将八天不见天日的暖帘拿出门外挂上。半个时辰不到，
　　「到底发生什么事了？我还担心是不是倒店了。」
　　熟客接二连三钻过暖帘走进店里。大声叫着热汤面呀冷面的。
　　「很抱歉。从现在起不再供应荞麦面。」
　　「荞麦面店不卖荞麦面，这到底是何想法！我是想吃这里老板做的荞麦面才来的！」
　　澪被客人骂到不知所措，躲在厨房的种市看不下去冲了出来。待说明事情的梗概后，客人们无不面带难色。一等有人起身走出店门，其他的人便一一跟进。
　　「且慢！无论如何先尝一次看看嘛！」
　　种市的恳求遭最后一位客人断然拒绝．
　　「老板，如果是您做的荞麦面我会想吃，可是这位丫头做的上方菜就免了。不好意思，我也是用做工赚得的辛苦钱来吃饭的。」
　　在此之前，鹤家晚上的菜肴也是由澪负责，实际上客人们的反应也不错。但没有人是受到那些菜的口碑吸引上门的。客人信任的是掌厨的种市而不是澪。
　　当中虽然也有客人于心不忍，买了柴鱼松就走，但直到打烊，种市和客人之间一直重复着大致相同的对话。没吃过种市荞麦面的新客人听到那样的对话也全散去。结果第一天没有半个人点澪做的菜肴。
　　第二天。
　　鲜菇饭、味噌烤茄子、干贝汤。
　　这天，种市亲自在店门前招揽客人，但一知道没荞麦面可吃，就没有一个人想要钻过暖帘进入店内。除了源齐午、晚两次以客人的身分来光顾外，依旧没客人上门。
　　澪将剩下的饭捏成饭团带回去。但看那个量即可知生意如何。芳什么也没问，连续两晚都将饭团当作宵夜分送给后巷的邻居。
　　
　　于是，第三天早晨。
　　澪为了寻求依靠，在妖物稻荷的神祠前合十膜拜。
　　在此之前，她真的没想过自己做的菜会遭到否定。再这样下去，恐怕半个月不到就得撤下暖帘了。这会让愿意相信自己的种市遭受莫大的打击。
　　澪双手合十同时不住地颤抖。
　　澪甚至有种感觉，那唯一、原该一直延续下去的道路忽然消失不见。
　　她抬起欲哭的脸望向神狐，神狐一如往常温柔地笑着。
　　——小澪真是个胆小鬼。
　　感觉好像听见野江这么骂她。
　　如果是野江，这种时候一定也是抬头挺胸，无所畏惧。
　　澪宛如要挥除心里的不安，站起身，在神狐面前张开双臂向后仰，做个深呼吸。抬起头来，只见秋日一望无际的晴空。
　　澪稍微振作起来，再度向神祠躬身行礼，离开妖物稻荷。回到同朋町时，在小吃店前撞见挑着扁担叫卖的孩童遭到貌似老板的中年男人喝斥。
　　「你这混球！想把这种猫都嫌的鱼硬塞给我吗？」
　　猫都嫌的意思是难吃到连猫都不屑一顾吗？澪从旁边偷偷往桶子里看。只见闪着银光的表皮和鲜红色的鱼鳃。乌溜溜的眼睛。澪不觉赞叹一声，无视于正吵得不可开交的两人，蹲在桶子旁端详那鱼。明明是非常熟悉的鱼，却是头一次在江户的这个时期见到。不论是腹部上分明的条纹，或是挺立张开的背鳍都让澪很满意，忍不住大声说：
　　「不好意思，这『猫都嫌』可以卖我吗？」
　　挑担叫卖的孩童推开露出怪异表情的中年男人，精神奕奕地回答：
　　「好的！」
　　澪提着用令人不敢置信的便宜价钱买到的这条鱼，三步并作两步地走进鹤家厨房。趁新鲜迅速切成三片、去皮，鱼肉切块以滚水汆烫，使表面泛白。然后用酱油、酒、味酣及大量的姜丝煮到入味。像这样在做菜时，澪完全不会去烦恼那些会令人颤抖的恐惧和不安。
　　味酣的色泽和生姜的香气引人垂涎，澪夹起其中一块放入口中。澪当下陶醉地露出幸福的表情。
　　「这么美味的东西竟然说它『猫都嫌』，江户人多么失礼呀！」
　　澪把自己的烦恼搁在一边，深有所感地嘀咕道。
　　其实，澪买到的是鲣鱼。初夏时称为「初鲣」，是全江户人人夸赞的珍品，但对秋天的「回头鲣」则不屑一顾。然而大坂人反倒喜爱肥美的回头鲣，澪也爱它那值得细细品尝的味道。
　　将方才的鲣鱼连同汤汁一起倒入刚煮好的饭锅，大致搅拌，避免米粒黏成团。盖上锅盖焖一会儿之后再盛到饭碗里，最后撒上海苔。
　　「今天这味道又更棒了！」
　　澪先按下鱼的名称不表，让循着香味现身厨房的种市试尝味道。
　　种市张大嘴巴吃了一口，立刻瞠目大赞好吃。但嚼着嚼着表情转趋复杂。
　　「咦……。好吃极了，可是澪仔，这不是回头鲣吗？」
　　澪垂着双眉点点头，只见东家边赞叹边继续动着筷子。
　　「可恶，竟然会觉得猫都嫌好吃，看来我也老糊涂了。澪仔，再来一碗！」
　　见种市将吃空的饭碗递过来，澪如释重负大大吐了一口气。
　　今天的菜单就是这鲣鱼饭加上酱烧毛豆和豆腐菊花清汤，不过时间到了却没有半个客人上门。种市在门口声嘶力竭地招揽客人，但一听说是鲣鱼饭，路过行人皆投以不屑的眼神，快步通过。
　　那情景澪隔着暖帘咬着嘴唇全看在眼里，回到厨房立刻捏了一小坨鲣鱼饭放进口中品尝。肥美的鲣鱼带有姜的味道，真的非常美味。
　　澪不甘心。竟然只因为是回头鲣就遭到冷眼对待。心太一开始也被人嘲笑不合时节。而最后那样大受欢迎。对了，真正美味的食物，只要吃过一定能体会。
　　澪将两个大平底盘并排，把鲣鱼饭捏成一口大小的圆柱状。然后两手端起排满小型饭团的平底盘，调匀呼吸，精神饱满地走到大街上。
　　「来唷！鹤家请客唷！要不要来一份惊奇饭？」
　　种市目瞪口呆地看着澪。澪对种市轻轻点头，用更大的声音喊道：
　　「惊奇饭，请试吃看看！」
　　路上行人听见澪了亮的声音都停下脚步，歪着头纳闷：惊奇饭？种市对着澪的身影大大点头。他正确理解了澪的意图。种市跑向澪，拿起一个平底盘自己也扯着嗓子大喊：
　　「惊奇饭唷！若合您的口，请里边点菜！」
　　路过的行人从没见过或听闻有人在路边发送饭让人试吃，便开始议论纷纷，远远地观望澪和种市。这时，一位优雅的中年女人拨开人墙走到前面来。
　　「请给我尝一口惊奇饭。」
　　啊？澪险些儿打翻盘子。是芳。她放心不下澪，恐怕一直在店门前徘徊吧。
　　「饭钱呢？多少？」
　　芳假装什么都不晓得。
　　「不用，我们不收钱。」
　　澪赶紧这么回答，芳听了「哎呀」惊呼一声。
　　「真的不要钱吗？」
　　「是的，只是想让人试吃。」
　　围观群众兴味盎然地看着两人一问一答。「那我就不客气了。」芳拿起一粒圆柱状饭团放入口中。那皱起眼尾吃得十分满意的表情看来实在美味，看得一旁注视的人纷纷咽口水。芳一吃完便歪着头说：
　　「非常好吃。可是，这究竟是什么鱼呢？」
　　隔壁貌似木匠工头的初老男人砰地拍了一下手。
　　「原来如此，所以才叫『惊奇饭』啊！」
　　逗趣的演出抓住人们的心，现场笑声四起。看到平底盘上的饭团就觉得十分美味的样子。站在芳身后的年轻男子大喊「受不了了」，说完便把手伸向平底盘。自此众人一齐伸手过来，两个盘子马上一扫而空。在好吃、好吃的赞美声中，澪忘我地大喊：
　　「接下来请到店里继续享用！」
　　种市也不让澪专美于前地叫道：
　　「到里边吃饭，谜题就会揭晓！」
　　塞满一嘴饭团边咀嚼边歪着头纳闷的人，接连钻过鹤家的暖帘。种市也忘了腰疼，以小跑步返回店内。澪在杂遝的人群中寻找芳却一直没找着，后来听见种市叫她便赶紧跑回店里。
　　
　　「这样啊，那第三天的结果呢？」
　　坐在搬到鹤家店门外的床几上、手捧着热茶的源齐看了看坐在右边的种市。
　　「好极了。」
　　种市用愉快的声音回答，斟满自己的酒杯。
　　那之后，涌进店里的客人知道了惊奇饭的真相后，不但不生气，反而大赞这家店别具匠心。澪的鲣鱼饭眨眼间卖光光。并答应向隅的客人，明天一定会再准备同样的鲣鱼饭。
　　「我已请熟识的鱼铺明天将所有的鲣鱼都送过来，这时期的鲣鱼很便宜，真是帮了大忙。」
　　「这太好了。」
　　源齐向坐在左边的澪一笑。
　　澪心有挂念不能尽情欢笑，但听见源齐这么说便绽开笑颜。
　　「真是月夜良宵啊！」
　　种市举杯向天感叹道。
　　今晚是十三夜。圆圆温柔的月亮高挂天空。
　　据说上个月十五夜有赏月的人，这个月十三夜必须在同一地点再次赏月，不能单赏一次月。虽然并非特别约好，种市、澪和手拿烤丸子造访鹤家的源齐，三人就这样再次欣赏着月亮。
　　澪似乎听见有脚步声从明神下往上走来，转头看过去。可见蓝色月光下，一位身材削瘦的男人朝这边走来。澪豁然起身。
　　「什么嘛，已经打烊了？」
　　种市听见男人的声音，手扶着腰站起来。
　　「这可太意外了！是小松原大人呀！」
　　种市喜形于色地说道，迎向小松原。
　　「我还以为您已经抛弃我们了。」
　　「您才是呢！不会才半年不见就忘了我吧？」
　　小松原说完，发觉源齐在场便轻轻点头致意。源齐也回礼。两人初次见面，但种市似乎无意引见。
　　「小松原大人请来这边坐。我这会儿就去端热的过来。」
　　澪兴奋地招呼他，接着走进店里。
　　温酒期间，澪将酱烧毛豆装在小钵里。来江户后她才知道有这道将毛豆连壳煮成甜中带咸的菜。澪看着锅里所剩不多的毛豆，深深叹口气。幸好今天在鲣鱼饭的带动下，其他两道菜也卖出不少，几乎所有客人都像舔过盘子似地把菜吃光光。不过，澪自己对酱烧毛豆和汤的味道有点没自信。为符合江户人所好使用重口味酱油，做成鲜明的味道。然而对在大坂出生长大的澪来说，总觉得无法适应。
　　「澪仔。」
　　种市在源齐的背负下走进厨房。
　　「我的腰实在痛得受不了了。不好意思，其余的事情就拜托你，可以吗？」
　　喔，澪垂着眉毛看看种市，接着又看看源齐。
　　「放心吧，没什么大碍。大概心一宽疲惫感就跑出来了。」
　　源齐消除澪的不安后，背着种市上楼。澪也紧跟其后爬上二楼，迅速点亮油灯。
　　「澪仔，快点儿下去，酒要煮滚了。」
　　种市这么一说，源齐也附上一句：这里请交给我。澪听从两人的话，快跑下楼回到厨房。一手提着铜壶，将小钵、筷子和酒杯放上托盘端出店门外。
　　独自坐在床几上的小松原正抬头仰望明月。那像是陷入沉思又有点令人害怕的侧脸，澪非常喜欢。
　　「噢，来啦。」
　　察觉到澪，武士立刻恢复平时的表情咧嘴一笑。托盘一放到他身边，便等不及似地自己拿起酒杯。澪膝盖着地为小松原倒酒。
　　「嗯，好喝！」
　　小松原慢慢地喝完第一杯后吐了一口气。这时听见源齐压低声音在叫她，澪急忙站起。
　　「老板已经休息了，我就此告辞。」
　　源齐对澪说完，再恭恭敬敬地向小松原说声「先告辞了」，转头便离去。小松原望着他离去的背影，自言自语地咕哝着：怪了，好像在哪儿见过。
　　「是在旅笼町开业的源齐医生。」
　　小松原轻轻应了一声「哼思」，忽然注意到托盘上的小钵。
　　「噢～毛豆啊，这点子不错。」
　　把小钵拉近自己，不用筷子用手拿起毛豆便咻地吸吮起来。澪隐藏心里的不安，跪在小松原一旁往杯里倒酒。小松原应该吃完了，但没听见他惯常说的那句「有意思」。澪战战兢兢地抬头看小松原。
　　「这是今天卖的？」
　　澪对板着脸这么问的男人点点头。
　　「其他还卖什么？」
　　「豆腐菊花清汤。」
　　「还有剩的话让我尝尝。不必温热。」
　　如此吩咐澪为他准备来的汤，小松原只尝了一口便又板着脸将碗放下。澪把手上的托盘紧紧抱在胸前，等小松原开口说话。
　　男人沉默一会儿之后低头看着澪，缓缓松开交盘的双臂，出乎意料静静地说：
　　「你对这味道满意吗？」
　　啊，果然。
　　澪紧咬着嘴唇低下头。
　　她挥不去心中对自己做的料理的怀疑和不安。本想隐藏起来的核心问题，一下子就被看穿。
　　澪向前挺身，使尽全力大喊：
　　「我努力想做些改变，觉得非做些改变不可。心里一直这么想却看不见出口。」
　　起初是坚持贯彻上方口味，被拒。心想江户有江户习惯的味道，因而努力迎合那样的口味。看别人吃着自己做的菜肴赞声连连虽然感到欣喜，但同时也对某些菜无论如何都不满意。澪痛切地诉说自己内心的煎熬。
　　男人静静地听她说，脸上的表情渐次柔和起来。小姑娘并没有发觉。
　　澪说完后紧握着拳头不住颤抖，然而，小松原并没有对她说半句安慰的话。
　　缺了一小块的月亮在地面上映照出两道人影。一时片刻，澪注视着那两道受光线强弱影响看似互相依偎的人影，等待男人的建议。但不久便觉得难捱，最后决定死心站起身来。澪拿起铜壶，以颓丧的声音说：我去加些热酒。
　　忽然小松原开口了。
　　「连我都听到消息了，鲣鱼饭今后肯定会声名大噪。店里的生意应该暂时安稳了。倘若你对自己的味道满意，我原本不打算多说什么。」
　　男人将剩余的酒一饮而尽后放下酒杯，目光锐利地注视着澪。
　　「柴鱼松、心太、鲣鱼饭。获得好评的无不是脱离烹饪正道的料理。
　　回归正道。并正视自己最大的缺点。」
　　澪在口中复诵「最大的缺点」。
　　是的，男人点头站起身。
　　「你烹饪的基础没打好。全然不觉自己把根本弄错了。」
　　男人扔下这番话便头也不回地消失在明神下，留下在原地呆立不动的澪。
　　
　　「这措词可真严厉呀。好比是给料理人致命一击。」
　　听完澪的叙述，芳语带叹息地嘀咕道。眼前的小姑娘自信全失，看起来变得好渺小。
　　芳原本认为澪会因为惊奇饭大获好评而手舞足蹈地回来。不料澪惨白着脸回到家后便不怎么搭理人。芳无法忽视她的痛苦，想方设法从小姑娘口中问出她与小松原的谈话。
　　「不懂烹饪的武士还如此大言不惭，」芳说到一半忽然意识到。
　　「这位武士没有吃过鲣鱼饭是吧？只尝了酱烧毛豆和汤？」
　　澪无声地微微点头。
　　芳将视线转向灯亮处，一动也不动地陷入思考。经过相当长时间的思索后，不觉惊呼。澪抬起头，只见芳用十分钦佩的表情自个儿点着头说：原来如此啊。
　　「这人并非普通武士。是个相当厉害的能手。我虽然对武士不是很了解，但猜想他以前可能担任相当重要的职务。」
　　芳将视线移回澪的身上继续说：
　　「而且对做菜知之甚详。因此才会说出那样的话。」
　　「夫人，那到底是……」
　　澪一脸困惑地面向芳。
　　听好了，澪，芳仔细端详澪的眼睛。
　　「柴鱼松、心太、鲣鱼饭。这位叫小松原的大人称这些是脱离烹饪正道的料理。然后又以酱烧毛豆和汤的味道断定你基础没打好。什么东西是后两道菜有使用，而前三道没使用的？」
　　澪嘴里拼命反复念着：酱烧毛豆和清汤里有使用，柴鱼松、心太和鲣鱼饭里没使用，一边有用，一边没用。
　　澪突然睁大眼睛。不自觉地将身子挺向芳大叫：
　　「夫人，高汤，是高汤！」
　　「没错，是高汤。嘉兵卫不是也常说吗？烹饪的基本是高汤。」
　　经芳这么一说，澪想到许多事。因为水质的差异，澪无法如愿熬出自己想要的昆布高汤，于是使用柴鱼高汤，但熬法也是学自种市。因为高汤的问题没解决，才会对自己做的菜肴不满意。
　　澪惭愧得抱住头。
　　如此疏忽大意，还敢以料理人自居。竟然还誓言要重建天满一兆庵。
　　澪羞愧得无地自容。
　　「这不能怪你，你没有足供参考的味道。应当指导你做菜的嘉兵卫又不在。在这种时候，佐兵卫他……」
　　说到一半芳摇摇头，拉出夹在衣带间的小布袋。将它放在澪的面前。
　　「这是我做针线活儿的工钱揽下的，以备不时之需。下次休假就去江户有口皆碑的料理店尝尝味道。」
　　「夫人，这不行。」
　　澪慌忙将那布袋推回去。
　　「去料理店，那太奢侈了。」
　　芳绽开笑容骂声「傻瓜」。
　　「有句俗话不是说『小处精明，大处糊涂』。拿着吧。放心，你的味觉是经过嘉兵卫认证的。用江户的水到底能够熬出怎样的味道？用你的舌头好好确认吧。」
　　
　　隔天早晨，种市四处张罗来的回头鲣大量送达鹤家。澪全部用上，在厨房备料制作鲣鱼饭。没有其他菜和汤，打算就用鲣鱼饭放手一搏。但为方便客人外带，会做成饭团在店门口贩卖。这部分就请种市帮忙。
　　「澪仔，你要改卖鲣鱼饭喔？」
　　种市歪着头不解，但料想澪应该自有盘算便不再多问。
　　当准备就绪，正要挂上暖帘时，只见听到风声的人早已大排长龙等在那里。心怀感谢地品尝回头鲣的愚蠢行为和「惊奇饭」这样的名称，也已变成一种风流趣味。
　　客人络绎不绝，而店门外的饭团也销售神远。超乎预期的销售热况让水槽里的碗盘堆积如山，点菜开始出现延误。就在澪觉得已经到了极限，不能再加重种市负担之际。
　　「小澪，还好吗？」
　　便门突然开启，阿凉冷不防现身。
　　「凉嫂！」
　　「夫人拜托我来。反正闲着没事就来帮忙了。」
　　话还没说完，后巷三位熟面孔的主妇便分头开始收拾水槽里待清洗的碗盘。门口则由芳代替种市卖饭团。
　　「多谢各位。」
　　澪低头一拜，阿凉等人异口同声：什么话，这算是我们拿了你那么多美味菜肴的谢礼。
　　这天澪煮了一斗五升的米，不停地盛饭、捏饭团，辛勤劳动直到日落西山。
　　澪征得种市的许可，自营业额中拨出一些当作给阿凉她们的谢礼，另外还让她们将预留的少量鲣鱼饭带回去，才送走她们，澪就腰身一软站不住。
　　「澪仔，不要紧吧？」
　　种市在芳的搀扶下从二楼下来。澪手拄着长床几作为支撑，好不容易才挺起身子。
　　「老爷，今天让您硬撑了，对不起。」
　　对于澪的道歉，种市满脸疲惫应道「快别这么说」。
　　「你也料想不到今天会突然变成这样。这我们倒是该思考一下。要是每天如此，我和你都会没命的。」
　　种市发出一声「哟咿咻」在床几上坐下。
　　「总之，明天先休一天吧？」
　　「好。」
　　明天是神田明神的祭典，经常往来的鱼铺不做生意。既然如此便决定干脆休店一天。
　　「谢天谢地。可是，那之后……可恶，也必须想想以后的事。」
　　种市用筋疲力竭的声音这么说，一直默默守在一旁的芳先表示「失礼了」，在对面的床几上坐下。同时叫澪坐在自己旁边。
　　「老爷，像今儿个这样的一团乱恐怕不会再有。明儿个休息一天，后天起大体上就会恢复平静。」
　　芳沉着冷静的声音让种市和澪面面相觎。
　　「这话怎么说？」
　　面对种市的问题，芳笑笑，随即说道．
　　「因为已经有人模仿了。而且恐怕不只一、两家。」
　　种市和澪同时「啊」地叫出声。
　　确实，在凡事先下手为强的江户，没有同业会放过可以赚钱的机会。
　　「意思就是说，澪仔想出来的『惊奇饭』……」
　　「不久便四处都在卖了。鲣鱼饭本身又不是澪独创的。不准人家使用『惊奇饭』这名称八成也没用。」
　　澪虽然对这番话的内容感到不安，但芳说话的口吻一如当年天满一兆庵的老板娘，让澪有种奇妙的安全感。
　　「这么说，客人不会再来鹤家了吗？」
　　种市哀叹，芳立刻断然摇头。
　　「的确不会再看到今儿个这般的盛况。可是就算去别家光顾，内行的客人必定会再回来。」
　　「您凭什么这么断定？」
　　「江户人虽然对初鲣的烹调方法知之甚详，但要如何调理肥美的回头鲣，恐怕没人比澪更清楚了。要做出和澪的鲣鱼饭同样的味道，想必并非易事。」
　　种市不觉发出「喔～」一声感叹。
　　「曾听澪仔说夫人是大坂知名料理店的老板娘，果然，名不虚传。」
　　见种市暂时放下心中的大石露齿微笑，芳接着问：
　　「现在安心还太早。回头鲣的季节过去后店该怎么办？这事很重要。
　　必须想出一道可以成为这家店的招牌、而别人又无法轻易模仿的菜肴。」
　　夫人，说得好：
　　澪忍不住鼓掌喝采。
　　
　　第二天，九月十五日。
　　那一带一大早就挤满了欲争睹神田明神祭神轿绕境出巡的人潮。澪在人潮中，逆向度过昌平桥后，行经须田町、神田锻冶町、本银町，来到本町。她要去的料理店位在本町一丁目的护城河边。
　　日本桥的「登龙楼」。
　　受到相扑力士的阶级排序影响，江户仔不管什么都喜欢做成排行榜来加以评比，近几年被评比为料理店东方大关【注：大关是相扑力士的阶级名称之一，江户时代为力士中的最高等级。】的即是登龙楼。也就是种市有一次在谈话中提到的那家「江户第一的料理店」。听说它来者不拒，即便只是来见识一下的客人也会招待，但会收取令人瞠目的费用。
　　那是一栋有着悬山式屋顶的两层楼建筑，黑灰泥墙配上成排细密的格子窗。澪走过阴凉的屋檐下，来到与大梁平行的大门。正巧与送客出来、貌似女侍的女子四目相接。
　　澪感觉她用轻轻的一瞥掂量着自己，不觉把背挺直。身穿淡青葱色绢绸，腰系黑色缎面衣带，衣着十分朴素。女人的目光停留在澪的发簪上。这珊瑚珠簪子是澪身上仅有的昂贵物品，是今天早上芳从自己头上拔下，代替护身符为澪插上的。听说是大喜之日嘉兵卫送她的发簪，就澪所知这是它头一次离开芳的头发。
　　我想在这家有「江户第一」之称的料理店吃点东西，好作为江户游历的见闻。澪用上方口音这么一说，女侍随即请她入内，八成有不少这样的客人吧。
　　她被带到一间离帐房很近、约六叠大的房间。细致的榻榻米隔着足袋【注：日本传统的分趾袜，拇趾与其余四趾分开，多在穿草鞋、木屐时使用。】踩起来好舒服。虽然没有挂轴也没有花，但四方拉门上画的龙很是精采。
　　漂亮归漂亮却教人坐立不安，澪在心里嘀咕着。靠店铺那一侧大概是乡巴佬的客人专用的房间。若是坐在那里，澪反倒觉得轻松自在。告诉女侍自己手头的状况，点了一碗汤品。这有点不像话，但女侍并未露出难色。
　　不一会儿送上来的是莳绘龙的汤碗。澪用两手由下而上轻轻地托住汤碗。就漆的质感而言，澪觉得老板很有挑选器皿的眼光。
　　「啊～」
　　掀开盖子的瞬间，高雅的柴鱼香气四散开来。与在鹤家闻惯的浓厚柴鱼高汤的味道完全不同。既优雅又令人陶醉的馥郁香气。
　　澪忘我地喝一口那汤汁。一含入口中，柴鱼淡淡的香气便直冲鼻际。
　　缓缓咽下去。澪刹时瞪大眼睛。多么清爽的味道啊！难道这就是柴鱼高汤的真味？
　　一直以来我到底都在关注什么？我离小松原所说的「烹饪正道」竟是如此遥远。澪甘拜下风，拿起筷子。虾真薯【注:真薯是将虾、蟹或白肉鱼等捣成泥，加入山药、蛋白、高汤等调味，或蒸、或煮、或炸制成的食品。】在碗底等着她。
　　结完帐走出登龙楼后，澪不记得自己走过哪些地方又是怎么走去的。
　　待回过神来，才发觉自己站在江户桥边愣愣地眺望川水。倘若就这样度过江户桥，沿着眼前的枫川直走就会走到三桥。也就是原本天满一兆庵江户店的所在之处。
　　好远。没想到竟然这么遥远。
　　莫非永远无法企及？
　　澪用力甩头，将胆怯从脑中驱逐。
　　她忽然想起佐兵卫。佐兵卫究竟是如何与那样的味道奋战？事到如今那辛苦才被人感念，澪轻轻咬了咬嘴唇。现在不是说丧气话的时候。当她迈出步子准备回家时，眼角瞥见一家店铺的招牌。看着招牌上写的字，澪「啊」地叫出声。下一个瞬间，她已忘我地拔腿开跑。
　　小舟町的柴鱼商。店内的客人明显都是料理人。
　　「我想买江户的柴鱼回去当伴手礼送人。」
　　貌似伙计头儿的青年亲切地走近喘着气跑过来的姑娘询问需要。
　　「我记得大坂有个叫做鲣座的交易场所。不过柴鱼还是江户的好。选它作伴手礼真是好主意。」
　　「能不能教我怎么使用呢？我想在家用它来煮汤。」
　　好的，青年笑容可掬地点点头。
　　
　　使用现刨的柴鱼片。
　　放入即将煮沸的热水中。
　　
　　若是用于清汤，不要煮到沸腾。
　　澪在心里反复记诵伙计教她的三件事，气冲冲地狂刨柴鱼。上等柴鱼和刨片的工具都是在小舟町买回来的。
　　「怎么全都相反。」
　　芳一面用炭炉煮水，一面语带叹息地说。
　　鹤家的高汤是用刨好的厚柴鱼片，以沸腾的水长时间熬煮制成。就是用柴鱼那浓郁的鲜味将荞麦的风味衬托出来。不过，它虽然适合荞麦面，但用在蔬菜等料理中，柴鱼味却会盖过食材的味道。
　　澪好气自己。
　　自己在柴鱼方面完全外行。为什么没早一点去请教柴鱼商呢？熬煮高汤对料理人来说是秘传技艺，但不到秘方程度的基本常识，柴鱼商都会亲切传授。怎么没早一点发觉呢？
　　粗心大意也要有个限度。
　　「澪，差不多可以了吧？」
　　听到芳在叫她，澪拿起刚刨好的柴鱼片走下土间。抓起一把柴鱼片放进锅里，遵照指示不煮到沸腾，待柴鱼片沉下去后便以铺了布的竹筛子过滤。在两个茶碗内盛入些许，一碗递给芳。
　　「好淡的颜色呀。」
　　借油灯的火光确认颜色后，芳闻一闻味道，轻轻含入口中。「哇！」
　　芳失声叹道，不可置信似地看着澪。
　　「多么高雅的香气和鲜味呀！」
　　或许会成功。
　　不，一定会成功。
　　用这个汤头继续钻研，一定能做出任何人都无法模仿的美味菜肴，做出不逊于登龙楼的汤品。
　　澪凝视茶碗底部的残余高汤，用力咬紧牙齿。
　　
　　澪一早走出门口，便看到阿凉在后方的水井旁洗衣服。大概是想帮忙吧，太一从背后捶打那胖胖的腰身。阿凉眯起了眼睛。
　　澪愉悦地望着这对感情和睦的母子，静静地离开后巷。
　　「澪仔，不好了！」
　　当澪在鹤家厨房为鲣鱼饭备料时，本该去源齐那里接受治疗的种市上气不接下气地回来。
　　「出现了！出现了！」
　　「你看到不合时节的鬼魂吗？」
　　「现在不是胡闹的时候！」
　　种一气得鼓起脸颊。
　　「推出惊奇饭的店铺，光是这一带就有三家。其中一家是离这儿不远的小饭馆，欺负人也要有个限度。」
　　算了啦，澪半是感叹地说。果然如芳所料。
　　「既然如此，一定会有客人跑到其他店去。今天就少煮一点饭吧。」
　　种市顿时瞪大眼睛。
　　「澪仔，你怎么那么冷静。不觉得生气吗？」
　　正准备回答时，店门开敔，传来有人呼叫的声音。两人还没来得及回应，那人便急匆匆走进厨房。一看到人，澪有些意外地轻呼一声「哎呀」。
　　是阿凉的丈夫伊佐三。
　　「不好意思，让我看看水槽。」
　　沉默寡言的伊佐三如此喃喃说完，卸下肩上的木匠工具，开始丈量水槽。
　　「老板，可以允许我改变水槽的高度吗？」
　　种市睁大他那黑白分明的眼睛。
　　「什、什么意思？」
　　「这种高度站着干活腰很吃力。我家老婆因此弄伤了腰。」
　　澪想起今天早上的光景，发出「啊」的声音。阿凉因为前几天来帮忙弄伤了腰。澪垂下两道眉毛向他赔礼。
　　伊佐三一度走出屋外又拿着木材回来，手法俐落地将水槽垫高。虽曾耳闻他是位手艺高超的木匠师傅，但干起活来的俐落身手让种市和澪都佩服不已。
　　「这是我自作主张，为了我老婆下次再来这里帮忙时做的。不必担心费用。」
　　喃喃说完便扛起木匠工具。走出店门之际忽然说声「对了」，仿佛想起什么事似地看着两人。
　　「惊奇饭——别处也有店家推出鲣鱼饭，我和我的同伴都吃过它们的饭团，但和这里的比起来根本就是天差地别。」
　　种市一边目送伊佐三离去，一边吸气。
　　「这怎不教人开心，怎不教人感谢！」
　　澪也用力点头。
　　从这一天起，鹤家的客人显著减少。且减少的情况远比预料中猛烈，种市等人无不哀叹，仿如世界末日就要到来。
　　不过，澪始终铭记着伊佐三所说的话。相信如芳所料，内行人一定会回心转意。
　　一看店内的客人不多，澪便多捏一些饭团和种市轮番在门口叫卖。为了像伊佐三那样在外头干活只能趁空档吃饭的人，澪还在饭团上包上一层浅草海苔以免饭粒沾手。这做法再次赢得口碑。然后又被人学去。
　　
　　「一再过上这种事却毫不气馁，澪仔真不简单！」
　　打烊后的店内。对着不会喝酒的源齐，喝得微醺的种市从刚才就一直重复同样的话。
　　源齐大夫也真可怜，澪在厨房一边熬高汤一边自言自语。澪获得种市允许，打烊后继续留在店里熬高汤，每天晚上花心思研究高汤，不是一点一点调整柴鱼的量，就是分两次加入，好摸索出更好的方法。
　　「澪姑娘。」
　　源齐往厨房里看，轻轻呼唤澪。澪一看，发现种市局促地躺在长床几上。澪赶紧上二楼拿棉袄为种市盖上。
　　「哎呀，这个好。这样一来腰就轻松了。」
　　留在厨房里的源齐像在检查水槽的高度般，双手一再摸来摸去。种市似乎已告诉他事情的原委。
　　「源齐大夫，要不要试试高汤的味道？」
　　澪说完，递出两只茶碗。她在两种以不同方式熬制的高汤中各滴了一滴酱油。源齐从颜色较淡的开始，慢慢品尝两种高汤。
　　「颜色淡的比较香。可是颜色深的味道非常鲜甜。」
　　澪用力点头表示同意。香气佳的适合做成汤品。鲜味浓的大概能帮蔬菜提味。
　　源齐对同样的柴鱼竟能变化出丰富多样的味道，由衷感到惊讶。
　　「先前老板也说了，澪姑娘真是不简单。上方的昆布高汤和江户的柴鱼高汤应该是完全不同的吧。」
　　「是啊。昆布高汤的鲜味圆润、甘甜。一入口便感觉味道在口中晕开。反之，柴鱼高汤的鲜味锐利，有种聚集在舌头上的感觉。」
　　真有趣，源齐赞叹。
　　「澪姑娘的舌头太厉害了。我就没办法像你那样描迤食物的味道。」
　　这直接的赞美，让澪高兴得脸颊泛红，不停地拨弄手上的大汤杓。
　　忽然，源齐像是在自言自语：
　　「同样是鲜味，一个扩散，一个聚集。若是两者合一，感觉会满嘴充塞着鲜味哩。」
　　一个扩散，一个聚集。
　　假使两者合一……。
　　大汤杓从澪的手中掉落。
　　
　　半夜。
　　芳感觉有人叫她，睁开眼睛。觉得屋里有一股暖气。
　　有香味。是高汤的香味吗？
　　芳伸手在大棉袄中摸了摸。应该睡在身旁的澪不在。听见火焰哔哔剥剥的爆裂声，芳恍然大悟，推开大棉袄，坐起上半身，朝感觉有火的方向看过去。只见澪一动也不动地蹲在土间。
　　炭炉的火由下方照亮她的脸。
　　那眉头紧锁，正凝视放在一旁的锅中物。双眸映照着火光，宛若炽烈地燃烧着。这平时惹人怜爱的小姑娘，露出令人难以想像的表情。
　　——爱染神呀。爱染明王呀。
　　当以忿怒相貌闻名的佛陀身影与澪重叠时，芳紧张得屏住呼吸。
　　自八岁起就待在身边，以为对她的一切了若指掌，但这小姑娘的体内也许潜藏着某种惊人的力量。芳头一次对澪心生畏惧。
　　芳呼唤她的名字，随即又打住。无言地躺回被窝里，静静地盖上大棉袄。芳望向天花板，屏息聆听澪的动静。
　　天快亮时，浑身冰冷的澪悄悄钻进被窝。怕吵醒芳，缩在被窝边缘。
　　身子微微颤抖，似乎不只是因为冷的缘故。在大棉袄中，芳原想伸手抚摸她的背，但感觉澪好像试图独自挑战、忍受什么，所以手伸到一半便又收回。
　　芳等待澪入睡。耐心等待，一知道澪已深深入睡便慢慢起身，站在土间。稍微打开门，将外头开始微微泛白的天光引入室内。盖着布的锅子放在灶上。锅子里装着高汤。舀一点在小碟上，轻轻吸一口。
　　刹那澪全身起鸡皮疙瘩。
　　芳总算撑住没让手中的小碟摔落地面。用颤抖的手再喝一口。
　　圆润的甘甜中潜藏着爽口的咸味。既深浓又轻盈的味道。如此丰富多彩的鲜美滋味，却全然不知为何物。
　　芳心情激动地环顾四周。水槽里有竹筛子。拿起来一看，泡到软烂的昆布上缠着柴鱼片。这样的东西何以，想到这儿，芳恍然大悟，倒抽了一口气。
　　上方的昆布和江户的柴鱼。
　　这丫头莫非想到结合两者一起熬煮高汤？
　　芳伸手搜寻架上的物品。原有的昆布没了。柴鱼也只剩下小指尖的大小。
　　——真可怜。她一定很想大量使用材料，尽情试验呀……
　　芳坐在枕边看着澪健健康康的睡脸。爱染明王的模样已从小姑娘脸上退去。只见她已经从那让人全身发抖的意念中获得解放，正一脸天真地沉睡。
　　宽恕我呀，芳无声地默念，轻轻抚摸小姑娘的脸庞。所有一切都宽恕我呀，芳在内心不断反复念着，并擦了擦眼睛。
　　「我吃过这么多家店的『惊奇饭』，不是味道太重，就是有腥味，」
　　一名貌似园艺师傅的男子坐在鹤家的床几上，边扒着鲣鱼饭边说。
　　「这里的最好吃，没得挑剔。这可不是普通的美味啊。」
　　好几位客人随声附和：没错、没错。
　　听你们这么说真开心，满脸皱纹的种市端出鲣鱼饭。如芳所言，内行的客人慢慢回笼。澪在厨房如释重负地吁了口气。
　　澪突然想起芳，垂下两道眉毛。澪决定在达成目标前先不告诉芳她的新尝试，因此最近几天和芳没怎么说上话。而芳也是一整天都不在家。彼此似乎一直阴错阳差地错过，这让澪感到不安。
　　过了用餐时刻，好似看准了来客已趋缓，澪心中所惦记的芳出现在鹤家的便门口。背后跟着一名伙计装扮的男人。来，到里头去，芳招呼男人入内。
　　「夫人，这到底是……」
　　澪仓惶地看着伙计将一大包东西放在厨房的地板上。一解开布包随即露出成捆的昆布。粗略估算有三十捆。个个都是品质优良的真昆布。另外，还有一长排的柴鱼。
　　澪目瞪口呆地看着芳。
　　「小店是日本桥伊势町的大坂屋。若有缺货请再招呼一声。」
　　男人操着上方口音说完话，毕恭毕敬地弯腰行礼然后离去。种市莫名其妙，张大了嘴巴。芳屈膝跪在泥土地上，双手拄地向种市一拜。
　　「我对鹤家老爷有一事相求。」
　　「夫人，您这是做什么！」
　　芳额头触地，对慌了手脚的种市说：
　　「请您什么都不要问，允许澪用这些材料做出她理想中的菜肴。」
　　「夫人！」
　　澪叫道，将头顶着地面的芳拉开。
　　芳早就察觉到澪准备做新的尝试？难道这几天她都在张罗这些？
　　澪发现芳头发上的珊瑚珠簪子不见了，脸上的表情随之扭曲。那是嘉兵卫送的发簪。在省吃俭用的生活中唯一没变卖、可供追忆过往的纪念物。不过，光凭那样东西就够买这许多材料吗？一定是四处拉关系，低头恳求同乡的商人。澪揣摩芳的心思。
　　澪用尽气力大喊一声「夫人」，将脸埋在她的肩上。虽然咬紧牙关却还是忍不住呜咽了起来。
　　呼出的气息是白色的。
　　澪结束长长的祈祷抬起头，用目光追随着那飘散开来逐渐消失在半空中的气息。
　　妖物稻荷神祠旁的龙胆，覆满霜与露。
　　季节由秋入冬，回头鲣也即将进入尾声。一堆东施效颦的鲣鱼饭，在经过一个月之后，已没听说有店家还在继续的。澪祈祷能趁客人因喜欢鹤家的鲣鱼饭而频频来光顾时做出下一道招牌菜。
　　「神狐大人，但愿下次能带来好消息。」
　　鲣伸手轻抚神狐的脸庞后站起身。感觉好像闻到高汤的香味，便闻一闻袖子。不出所料，袖子沾染了昆布和柴鱼的芳香。在这种地方，一定非常受野猫欢迎。
　　我以高汤取代焚香来薰衣了，澪对着神狐怡然自得地笑了笑。
　　一道光照射在她心里。
　　怀抱着那道光前进吧。澪将双手掌心放在胸口，再一次向神祠躬身行礼。
　　那天夜里。
　　芳受澪嘱咐，在打烊后造访鹤家。种市神色不安地坐在床几上。两人鲜少交谈，只是在那里等待，澪依然细心注视着锅里的状况。
　　将浸泡在水中约半天之久的昆布连水一起加热，在沸腾前将昆布捞起。这时加入现刨的柴鱼片，慢慢地从一数到十后熄火。等柴鱼片下沉便用布过滤汤汁。这是澪经过多次修练后，找出的结合两种口味高汤的熬制法。
　　这么做，才让用江户的水无法萃取出的昆布鲜味得以借助柴鱼的鲜味被巧妙地提引出来。
　　「喂！我等得不耐烦了，澪仔！」
　　种市从床几上稍微站起身迎向澪。澪在两人面前各自放了一只装有高汤的器皿。芳拿起内侧为白色的碗低声说．
　　「好优雅的色调啊。香味也极佳。」
　　种市和芳互相点个头，同时喝一口。一喝下去，两人刹时露出惊愕的表情。他们一脸不可置信的样子，又喝一口，再一口。喝完后依然保持缄默。芳忽然叹道「多高雅啊」，然后用指腹擦拭眼尾。一擦再擦，泪水就是止不住地流了出来。
　　「澪仔，难……难为你一直坚持不懈。」
　　种市边哭边说。
　　澪站起来往厨房走去，再度端着放有器皿的托盘回来。同样是白色的碗。芳神情困惑地问她：这是什么？
　　「我在刚才那个高汤粕中加入少许柴鱼片再煮过。我想利用它来做炖菜。」
　　这高汤的颜色比刚才的深许多。种市喝一口，高兴地大叫：
　　「真是不可思议、不可思议！」
　　香味虽然较先前逊色，但鲜味更优。感觉不出是使用高汤粕做出来的味道。种市将剩下的一饮而尽，变得有些恍惚。
　　「若用这个来炖萝卜，我就要上天堂了！」
　　芳指着先前的碗问澪：
　　「那这个打算用来煮汤吗？」
　　是的，澪点点头。
　　若只以高汤争胜负的话，澪甚至有信心赢过登龙楼。接下来的问题，就是要做成什么样的汤品了。澪还未拿定主意。
　　「虾真薯清汤的话，就只能是登龙楼的复制品。我想用其他的料。」
　　可是，种市面露难色。
　　「鹤家不是登龙楼那样的料理店。以汤品为招牌太折腾人了。我觉得没有必要拘泥于汤品。」
　　「那么，要不干脆做茶碗蒸？」
　　芳间不容发的这句话，让澪大叫一声忍不住击掌。
　　若是茶碗蒸就能吃得出高汤的味道，而且又吃得饱。最重要的是，茶碗蒸也是天满一兆庵的招牌菜之一。
　　种市歪着头念道「茶碗蒸」三个字。
　　「茶碗蒸不就只是把蔬菜或鱼肉放入茶碗中蒸熟吗？啊，难道是加入高汤再一起蒸吗？」
　　「咦？江户的茶碗蒸不加蛋的吗？」
　　澪大惊，种市的惊讶更在她之上，瞪大了眼睛。
　　「蛋？你说蛋要怎么加？」
　　两人鸡同鸭讲听得芳噗哧笑出声。澪也跟着笑。怎样啦，最后连种市都笑了起来。澪一边笑，一边更确信内心怀抱的那道光今后将会为她照亮前方的道路。
　　
　　虾、银杏及百合根。
　　这些是澪挑选的茶碗蒸用料。完成时再加上柚子皮，春天来时则预定配上鸭儿芹。
　　由种市的话了解到江户的茶碗蒸和大坂的不同，首先有必要让客人品尝，体会那滋味的美妙。
　　于是，她用附盖子的小器皿来制作茶碗蒸，并决定凡在店内点鲣鱼饭的客人一律招待茶碗蒸。此外还附上上过漆的小汤匙，这是澪的坚持。
　　「怎么有这个？」
　　少根筋的客人一面这么说一面把玩着涂了漆的汤匙。
　　「这是惊奇饭送给各位的临别纪念。不收钱的。碗很烫，请用汤匙享用。」
　　澪隐藏内心的不安，笑容可掬地回应。知道免费，男人们便放心地掀开碗盖。柚子香轻轻飘散。茶碗蒸的最上层有如铺了一层薄膜。再加上红色的虾子、翡翠色的银杏。客人小心翼翼地用汤匙一舀，发出「噢」的轻叹。
　　透过汤匙所感受到的是一种全然的未知。大多数客人皆将汤匙举至眼睛的高度，纳闷地望着微微抖动的黄色食物，边怀疑边送入口中。
　　原本嘈杂的店内忽然鸦雀无声。客人们只是愣愣地注视着碗里。
　　惨了，不合口味。
　　澪设法用膝盖撑住身体。就在这个时候。一位客人站起来感叹道：我是在做梦吗？
　　「软糊糊地在口中化开。这一定是梦，这世间哪可能有这样美味的食物！」
　　「不会错的。这简直就是人间美味。」
　　隔壁的白发工匠点点头，将手放在男人的肩上要他坐下。男人们纷纷再度拿起汤匙，一口、一口珍惜地吃了起来。没有喧闹，也没有露骨的赞美。但那恍惚的表情说明了一切。
　　种市看着澪用力点头。
　　「这道菜叫什么名字？」
　　客人这么询问时，澪原本想回答「茶碗蒸」，但又打住。起头感叹的那个男人的话令她印象深刻。
　　「『软糊糊茶碗蒸』。」
　　她冲口说出这个名字-
　　隔天起，鹤家便改卖「软糊糊茶碗蒸」，以取代「惊奇饭」。以大型茶碗盛装，卖二十文钱。另外再准备白饭和腌渍蔬菜。没有麻辣柴鱼松那样的廉价感。也不像鲣鱼饭那样随意。
　　开卖首日，尝过味道的熟客全都上门来品尝。五天过去，十天过去，软糊糊茶碗蒸经由口耳相传声名远播，开始大卖。然后到了十一月左右，从开门做生意到打烊为止，客人不曾间断过。
　　
　　哎呀，又来了。
　　澪注意到红色发带在暖帘的缝隙问忽隐忽现，便放下收拾中的碗盘。
　　店门前有数名刚刚结束习艺的妙龄女子，正考虑着要不要进来。一旦堆着笑脸从暖帘探出头来招呼她们入内，她们反倒小跑步地逃之天天。
　　「我们店里净是男客，姑娘家八成很难走得进来。」
　　种市耸耸肩莫可奈何。
　　茶碗蒸的长处在于口感柔嫩、味道温和，合乎女性、小孩，以及老年人和病人的口味。但这样的人很少会光顾鹤家。
　　之前还有客人希望「连碗一起买回去」，不过都以碗的数量有限、怕冷了风味会走样的理由一一婉拒。难道没有什么好办法吗？澪虽然这么想，但什么也想不出来。
　　「不管吃过多少次，还是叹服不已。」
　　出诊的归途来露个脸的源齐，津津有味地吃着茶碗蒸。
　　「这茶碗蒸首先是美味。但不仅是这样，它就像名医的处方药一样，有益身体健康。」
　　「处方药？」
　　澪开口问，源齐立刻点头称是。
　　「蛋能滋养身体是无庸置疑的事。虾子可以补充体力、防止老化。百合根能常保身心健康。银杏强肺镇咳。这一碗里充满了维持健康的秘方。」
　　床几上排排坐的客人无不叹服地看向手里的茶碗。
　　「要是有办法可以带走，我也会推荐我的病人食用。」
　　源齐看似十分遗憾地说。
　　当晚，夜深时分。
　　走到门口准备卸下暖帘的澪，发现黑暗中有人提着灯笼摇摇晃晃地朝这边走来。她对灯笼上的「翁屋」两字感觉有些印象，歪着头寻思。蒙面男子边询问「打烊了吗？」边大步走近澪。
　　「我是吉原翁屋的跑腿。临将打烊之际十分抱歉，但有一事相求。」
　　澪一听到吉原的翁屋，脑中立刻浮现传右卫门的秃头。澪险些儿叫出声，但好歹忍住，先请男人进到店里。
　　「我受人之托，非要品尝看看街头上盛传的茶碗蒸。」
　　边说边从怀里掏出一只布包放在床几上，旋即轻轻把结松开。在散布着金色樱花和红叶的黑布上，映入眼帘的是漂亮的平莳绘附盖容器。是圆角、模样优美的便当盒。
　　「抱歉，能不能用这个装满？」
　　对于男人的请托，澪垂下双眉。种市对他摇摇头。
　　「这个没办法。茶碗蒸是装在茶碗中蒸熟后直接以茶碗食用。」
　　「既然如此，可以连茶碗一起卖吗？」
　　澪小声向他赔不是，告诉他茶碗数量不足，而且冷了便风味尽失。
　　「曾听说茶碗蒸是京坂菜。那人思乡情切，无论如何要我带回去。况且那人非自由之身，要是有这缘分就好了。」
　　年约三十五、眼神阴郁的男人说完这话便皱起眉头沉思。从他的口气听来，盼着茶碗蒸的难道是花魁？澪如此猜想。脑海中浮现八朔之日所见到如牢笼般的吉原全景。或许是同乡，这念头让澪的心动摇了。
　　男人的视线停在床几中央三寸（约一〇公分）不到的翠竹上。澪插了一朵山茶花以妆点店内。男人伸手拿起，抽掉山茶花后递给澪。
　　「那能不能用这个当容器？」
　　澪才说出「怎么可能」便止住。她想起天满一兆庵也是用翠竹当容器来蒸东西，不过只限夏天。竹子的清香会渗入食材，那味道实在好。若是用翠竹，要重新蒸过也比较容易。
　　这或许是个好主意。
　　「我是在翁屋负责炊事的又次。吉原供应客人的饭菜都来自喜字屋，但自己人的伙食则由我负责。看来你还有些顾虑，但请放心，我一定会重新蒸过，让那人尝到热的茶碗蒸。」
　　又次仿佛察觉到澪的意志动摇似的，说完后咧嘴笑了笑。
　　澪将翠竹仔细洗净，再用滚水煮过剥除内侧的薄膜。以它作为容器拿来蒸。蒸好后澪灵机一动，再用高汤勾芡淋在上头。
　　接过完成的茶碗蒸，又次不禁「噢」地感叹一声。
　　「有勾芡。原来如此，这样一来即使放久了表面也不会干掉，重新蒸过想必依然美味。」
　　男人当下看出澪的想法，频频表示钦佩。原本感觉他个性阴郁，但他注视菜肴的眼神专一又有热忱。又次一边将翠竹轻轻放进便当盒里再用布包起来一边说：
　　「能不能告诉我一些上方的事？我除了江户以外一概不知。我想连同这茶碗蒸一起带回去当作见闻。」
　　收下又次致赠的厚礼，种市满脸笑容地对澪点点头。
　　「澪仔，上次讲的新町怎么样？而且同样是游廓。」
　　于是澪对男人讲述很久很久以前，她与儿时玩伴将鞋子掉进新町廓的足洗井里被痛骂一顿的往事。又次觉得新奇，喜孜孜地表示回去有很棒的故事可以说了。
　　「能否容我也拿翠竹当容器？」
　　澪送又次离开时问道。您真是正直，又次笑皱了脸。
　　「当然可以。拿翠竹当容器并非我想出来的点子。更重要的是，若因此让这么美味的一道菜能够外带，相信许多客人会很高兴。继续获得更多好评的话，登上名店榜也绝非梦事。」
　　又次笑道「我拭目以待」，随即小心翼翼地捧着布包离去。
　　隔天早晨，澪趁伊佐三出门前逮着他，请教他如何用翠竹制作容器。
　　「包在我身上。我会在日本桥的竹河岸帮你采购一批适合制作容器的上好竹材。」
　　伊佐三用力拍拍胸脯。
　　澪每逢嘉兵卫的忌日便会造访日本桥炭町。想到自己总是望着竹河岸的竹子，不得不感到有种神奇的缘分。
　　这个会成功。
　　不，我会让它成功。
　　仿佛看见嘉兵卫的笑容大大地映照在刚破晓的天空，澪紧抿着双唇。
　　隔天起，接待客人的事交由芳和阿凉负责，澪则在厨房里专心做菜。
　　用翠竹做成容器可供外带的茶碗蒸，在源齐的大力推荐下，一传十、十传百，大受病人和老年人欢迎，并声名大噪。此外，也经常被用来作为送给妙龄女子和女性的礼物。店里、店外皆大卖。
　　和惊奇饭相同，试图模仿软糊糊茶碗蒸的店家源源不绝。然而不管怎么努力都不是对手，最后成了鹤家的独卖料理。
　　紧接着十二月朔日到来。
　　只因为进入一年的最后一个月，总觉得大街小巷一片繁忙景象。即便在鹤家也是从早到晚乱成一团。
　　「哎呀，抱歉。」
　　是茶碗破掉的声音，种市惊慌失措地趴在地上。这已是第三次了。
　　「老爷，您今儿个就歇着吧。」
　　澪担忧种市的腰，垂下双眉。从敞开的便门，可见阿凉和芳正被水桶绊倒。
　　感觉好奇怪。
　　澪依旧垂着眉，歪着头不解。三人一早就心浮气躁，不过也该有个限度。
　　和进入十二月有什么关系吗？澪边思索边熬煮高汤。
　　就在她准备就绪要挂出暖帘时，看见伊佐三手上挥舞着东西从明神下跑来。澪机伶地想到他可能有急事要找阿凉，便往店里喊道：
　　「凉嫂，你当家的来了！」
　　结果不仅阿凉，连种市和芳都飞奔到门口。
　　「对不住，我来晚了。」
　　伊佐三一路跑到鹤家门口，只见他气喘吁吁，肩膀剧烈地上下起伏。
　　「然后呢？怎么样？」
　　面对焦急询问的老婆，伊佐三拿给她一张印刷物。那就是他刚才挥舞的东西。
　　「第一批出来的，我一到手就拿来了。」
　　「不好意思，给我瞧瞧。」
　　种市从旁伸手拿过，唰地一声摊开。一双昏花老眼睁得老大，紧盯着印刷物瞧。芳和阿凉也从两旁窥看。伊佐三气息尚未调匀，说：「不是那里，再上面一点。」
　　种市不禁「啊」地低声叫道。
　　他连续发出两声「啊」，随后便当场跌坐下来。芳和阿凉从种市手中抢过印刷物，用眼睛扫过上面的内容。芳轻叹一声「啊」，用手捂住嘴巴。
　　阿凉抓起澪的手，兴奋地抖着笨重的身躯。
　　「小澪！太厉害了，你做到了！」
　　莫名所以的澪不知如何是好。
　　「你还不明白吗？你登上名店榜了！你拿到初星了！」
　　阿凉告诉澪，脸上含笑带泪。
　　每年，浅草的出版商在十二月的第一天都会推出料理店排行榜。伊佐三受种市之托，在它一推出便弄到手赶过来。
　　澪浑身颤抖地看着阿凉递过来的名店榜。
　　大关底下写着登龙楼三个大字。一旁的关脇【注：关脇是相扑力士的阶级名称之一，位于大关之下，即第二名。】栏内清楚记载着「神田御台所町鹤家软糊糊茶碗蒸」。
　　「各位，鹤家的软糊糊茶碗蒸榜上有名，第一次上榜就是关脇！」
　　六十五岁的种市像个孩子似地边哭边大声说。