　　狐狸的婚礼——麻辣紫鱼松
　　
　　「难得的深川牡蛎，」
　　强压住情绪的声音在颤抖。
　　从隔壁房间探头张望的澪看出客人怒不可遏，缩起圆圆的肩膀。
　　「竟然这样糟蹋。哪能吃啊！」
　　男子直接扔下饭钱，粗鲁地拉开门扬长而去。他是今晚第二位这么做的客人。
　　只见满头白发的老板种市向澪摇了摇头，要她「别放在心上」。澪气馁地拿起抹布走向长床几。这里是神田明神下御台所町的荞麦面店「鹤家」。刚才那位客人离去后，留下炭炉上几乎没动过的小锅。
　　抹在锅缘上的白味噌正好开始溶进高汤里，肥肥的牡蛎探出头来。再继续加热牡蛎就会瘪掉。现在吃正是时候呀，小姑娘一脸埋怨地望向客人离去的拉门。
　　说我「糟蹋」，你糟蹋得才厉害呢！——正当她在心里如此咒骂时，听见一阵窃笑声。在对面长床几上以尝味噌【注：加入蔬果、谷类、豆子、鱼肉、兽肉等腌制成的味噌。常当作副食品或下酒菜直接食用。】佐酒，一点一点喝着小酒、浪人装扮的男子，用拿着筷子的手捂嘴，笑得肩膀直晃。年纪三十岁上下。条纹棉布的夹袄虽然整体感觉有点脏，但月代【注：日本成年男子的传统发型。主要是将前额到头顶的头发剃掉，露出半月形。】和胡子等修整得还不至于难看。依稀记得种市称他「小松原大人」，是位老主顾。
　　「哎呀，对不住。我在想，很少有人这么容易就把心里所想的全写在脸上。」
　　说完这话又笑了笑。
　　澪有点脸红，微微欠身便开始收拾起床几。
　　圆圆的脸蛋配上又圆又大的双眸，微微朝上的小圆鼻，感觉有点下垂的眉毛。总的来说，那长相完全不会带给人压力，连一起生活的芳都说她是「完全不会让人想要开骂的小孩」。但只要和料理扯上关系，内心立刻会萌生一股自己也抑制不住的情感，并表露在脸上。
　　「明明这么美味却连筷子也不碰一下，真是个大笨蛋——你脸上这样写着。我来尝尝看。」
　　说完，小松原举筷伸向澪手中的小锅，挟起一颗吸饱白味噌和高汤的牡蛎放进口中。他闭上眼睛，边咀嚼边「嗯～嗯～」频频点头的模样，感觉满享受的。咽下口中的食物后，男人突然睁开双眼看着澪咧嘴一笑。
　　「有意思。」
　　什么叫有意思？澪耐住性子等待他的下文。然而小松原没再多说半句，把钱放在托盘上，起身离去。澪急忙追了出去。
　　缺了半边的月亮出乎意料地明亮。十月【注：本书所有的月份指的都是阴历。】吹过明神下的风刺痛了肌肤。
　　「请留步！」
　　男人回头。无法看清他的表情。
　　「请告诉我。是哪里……哪里做不好？」
　　一旦吞吞吐吐地问出口，接下来的话便如溃堤般涌出。
　　「我做的菜有什么缺失？我来这家店工作三个月了，今天头一次受命
　　下厨，却是这样的结局。我愧对老板……。我已经不知道该怎么做了。」
　　澪说得忘我，浑然不觉自己连乡音都跑出来了。男人强忍住哈欠，答道：
　　「我哪知道。那种事与我无关。」
　　「可是您刚刚说『有意思』。不是难吃，而是有意思。」
　　男人「咦」了一声，歪了歪头。
　　「你的故乡应该是上方【注：江户时代对大坂、京都一带的称呼。】吧。我是不太清楚啦，上方的伙计难道都是这样抓着客人请教怎么做菜的吗？」
　　这句话真是一针见血。澪以前服务的「天满一兆庵」是大坂【注：大阪的古代表记。江户时代中期「大坂」与「大阪」并用，一八六八年明治维新后，始以「大阪」为正式表记。本书背景为江户时代，故全文以「大坂」表记。】知名的料理店。老板嘉兵卫绝对不会允许下人做出这样的举动。若是在一兆庵，澪万万不会想到去做刚才那样的事。她感觉被他说中了，自己内心多少有些看轻鹤家。
　　澪用小到快听不见的声音赔不是，深深一鞠躬。
　　返回店内，种市正好将剩下的深川牡蛎连壳一起放在炭炉上烤。
　　「今晚大概不会有客人上门了。澪仔，你可以先回去。」
　　「老板，那牡蛎……」
　　「是啊，因为不能放到明天，我想说就把它吃了。」
　　在牡蛎壳的开口淋上酱油和温热后放凉的日本酒。澪从来不曾这样吃过牡蛎，当汤汁滴落在炭火上散发出诱人香味时，她忍不住吞了口水。
　　「吃一个看看。小心烫喔。」
　　尽管炙热的牡蛎壳险些烫伤指尖，澪还是呼呼呼地张大口将牡蛎塞进嘴里。一口咬下，牡蛎浓醇的鲜味瞬间迸发，澪陶醉地眯起眼睛。平常不敢领教的江户重口味酱油这时却在提味上出一分力，带出牡蛎的鲜甜滋味。
　　「作法虽然简单，可是不错吃吧？又适合下酒。不少在地人都认定小又味道浓的深川牡蛎就是要这样吃。」
　　澪终于懂了。原来鹤家的客人想要的是这样的味道。要是我脑子里想像的是带壳炭烤的画面，端上来的却是口味偏甜的白味噌牡蛎锅，或许也会想扔下钱走人吧。澪垂下两肩。
　　「剩下的白味噌，你带回去没关系。给芳嫂煮汤喝吧。」
　　澪执意要采买的白味噌，被搁在架上一角，一副面上无光的样子。
　　
　　神田金泽町。澪的家就位在日用杂货批发店、药材店等一间间商店的后面。
　　被分割的长屋的最前面一间、深二间半（约四·五公尺）的室内，摆着两件叠放的行李和小佛龛。把薄垫被铺在角落，盖上两件大棉袄紧挨着芳睡。这是澪在没有被子的江户生活中学会的方法，可以睡得很温暖很安心。
　　「是喔，牡蛎可以这样吃喔。」
　　芳低声说。
　　「可我还是觉得牡蛎煮味噌锅最好吃，不是吗？何况白味噌和牡蛎非常对味。」
　　澪用棉袄罩住变得冷冰冰的鼻子，喜孜孜地说：
　　「真的吗？夫人。我也有同感。抹在锅缘的白味噌溶化后，呼呼呼地吃，真是人间美味呀！」
　　刚成为天满一兆庵女仆的澪年纪还小，成天哭个不停，当时还住在大坂的少东佐兵卫担心她，时不时便带她上牡蛎船大啖味噌牡蛎锅。远道从安艺国【注：日本古代律令国之一。大约为现在广岛县的西部。】而来的牡蛎船同时也为大坂的秋冬景色带来诗意。
　　「说起这事，佐兵卫还真厉害，竟然瞒着我偷偷带你上牡蛎船。」
　　芳温柔地笑道。一如过去在天满一兆庵当老板娘时的口吻，让澪既是欢喜又是惆怅。
　　若不是天满一兆庵遭祝融之灾，就不会来这里投靠主掌江户店的佐兵卫。若不是佐兵卫行踪成谜，江户店不会倒，嘉兵卫也不会意外丧生。只要能躲过这无数厄运的其中一个，贵为头家娘的芳就不必和只是一介下人的我如此依偎着睡在一起。
　　「话又说回来，鹤家老爷真是大人大量呀。」
　　芳出其不意的这句话，让澪在黑暗中诧异地睁大了眼睛。
　　「您这样认为吗？我在回家的路上一直在想这个问题。一开始我找老爷商量说想做味噌锅时，老爷为什么不反对？为什么不事先告诉我带壳炭烤的作法？这样就不会惹恼客人，也不必浪费食材。」
　　短暂沉默后，芳翻身转向澪。
　　「嘉兵卫曾经说过，『对无才之人要多多帮忙以免出丑；对有才之人则无须帮忙让他多多出丑』。当年嘉兵卫不顾我反对，让女流之辈的你进入厨房教你干活儿时，他是怎么做的？」
　　澪也转身面向芳。
　　「老爷很严厉地教导我。我把店内伙食的调味搞砸时，他也什么都没教我，常常让我觉得无地自容。」
　　「你瞧，鹤家老爷的做法岂不是和嘉兵卫这种培育人的态度非常相近。」
　　是吗？澪一面在心里咕哝着一面闭上眼睛。下雨了吗？屋顶忽然响起剧烈的敲击声，澪在棉袄里缩紧身子。澪讨厌下雨。尤其是大雨。芳察觉到，伸手按在肩头的棉袄上。
　　
　　翌日早晨。
　　澪急匆匆地穿过被夜半骤雨洗净的街道，从明神下的大街往北走。手里拿着用重抄纸包裹的油豆腐。在平坦的道路上笔直前进，穿过神田同朋町，在成排武家宅邸的一角有间小小的稻荷神社。它以「妖物稻荷」之名广为人知，直到不久前还是任其荒废的稻荷神社。
　　有人说若参拜会招来诅咒，有人说会被狐狸迷住，不好的传闻始终不歇。不过约莫三个月前，澪对过度荒废的景象感到心痛，开始除草修整神社，设法整理到能够供人参拜。
　　换掉神祠的水，准备将油豆腐上供神狐时，澪忽然察觉在她之前似乎有人来参拜过，神狐的脚边已供着一块油豆腐。
　　原来除了我还有其他人会来参拜呀，澪绽开嘴角。把带来的油豆腐叠在上头，诚心地向神祠双手合十。与鹤家结缘也是这稻荷神牵的线。她向稻荷神立下誓言，说要努力不懈以报答种市的恩情，说完她抬起头来。
　　「我也能参拜吗？」
　　背后突如其来的问话把澪吓得跳起来。回头一看，只见一名高个子的青年客气地对着澪微笑。看似比十八岁的澪年长六、七岁。前发往后扎成一束，干净的素面黄绸颇具质感。见他手中提着药箱，貌似医生。
　　请，鞠躬完正要离去的澪，因一句客气的问话而停住脚步。
　　「妖物稻何……啊，冒犯了，因为这间稻荷神社整个焕然一新，让我吓了一跳。是您整理的吗？」
　　「我四处拜访管理者，可是都找不到人，所以就自作主张……」
　　长年没人愿意看顾的神社，让澪联想到无处可依靠的芳和自己，无法置之不理。
　　「应该要拜托正式神官的，但我对礼数一窍不通……」
　　青年向说完这话缩起身子的澪行礼致谢。
　　「我每回经过神社前都想要这么做，但连除草都让我犹豫。可是像您这样采取行动，远比担心礼数却什么也没做要可贵得多。」
　　楠树枝头上的冬渡鸟开始如敲响打火石般「卡、卡、卡」地啼鸣。那．声音听来恰似在应和，两人不禁相视而笑。虽然没有互报姓名就分手，不过他的话已存留在澪的心里，一时之间感到十分温暖。
　　
　　「澪仔，来里头一下。」
　　正午时分，鹤家的三条长床几坐满了等待蔷麦面的客人。种市一个人忙不过来，便把负责洗碗和上菜的澪叫进厨房帮忙。
　　「我可不想吃女人做的荞麦面！」
　　饿得心浮气躁的客人大剌剌地说道，立刻有老主顾代老板帮忙安抚，解释澪只负责切提味材料、舀汤，并不参与制作荞麦面和高汤。
　　种市的荞麦面是用山药调和，咬起来扎实有弹性，口感奇佳。鉴于时节，这时候点热汤面的人要比点冷面的人来得多。每次舀汤进碗里，澪就想转头背向蒸腾的热气。毕竟她在大坂出生长大、半年前才来到江户。不论是用柴鱼熬的汤头或是重口味的酱油，澪始终吃不惯。
　　每到晚膳时间，来喝酒的客人便大幅增加。鹤家每晚除了荞麦面之外，还会供应两道左右的下酒菜，天天更换菜色。今晚厨房同样准备了深川牡蛎。
　　「澪仔，不要炭烤牡蛎也不要味噌锅，能不能试做另一道适合下酒的菜呢？」
　　澪尽管内心扑通扑通跳，却垂着眉点头答应。受雇于荞麦面店却熬不出荞麦面的汤头，自己都觉得悲哀，也愧对种市。她希望自己能借由大大地出丑换来一些些的成长。
　　「那你要做什么？」
　　「我要用酱油、味酣和生姜煮煮看。」
　　前往江户的途中，嘉兵卫要澪说说自己的「味觉记忆」，她提到的菜肴中有一道是桑名【注：位于日本三重县北部的城市。】的时雨蛤。用味噌桶底残留的汁液熬煮文蛤肉制成，那味噌汁液的风味近似江户的酱油。澪灵机一动：何不把文蛤换成牡蛎看看。
　　名称嘛，有了，就叫做时雨牡蛎如何。种市语气平淡地对着两眼发亮、正在寻思的澪说：
　　「喔～牡蛎的时雨煮啊。不错耶，既是一道下酒菜，又是我喜欢的菜色。」
　　已经有了？澪硬是把这句话吞回肚里。我想到的别人也想得到，并不
　　奇怪。澪尽管感到泄气，依然开始切起生姜。
　　时钟敲了五下。
　　还有吗？小松原忽然拉开门探头往里看。此时正好没客人，他不慌不忙地在床几的正中央坐下，叫了一壶酒。
　　「今晚没有味噌锅吗？」
　　说完，小松原咧嘴一笑。澪想起前几天的失态，连耳根都涨红了，她以虽然小却很清亮的声音说：
　　「没有。可是有时雨煮，您意下如何？」
　　「是你做的？」
　　「是的。」
　　「那就来一份吧。话说，为何你老是一副那么悠哉的表情？啊，我知道了，是因为你那完全下垂的眉毛？」
　　对嘲弄她后，正拿起桌上的酒准备喝一口的小松原，澪用手指将自己两边的眉毛往上推。
　　「若是这样，那我以后在武士大人面前就这么做。」
　　顺便极尽所能地嘟起嘴巴，模仿火男面具【注：日本传统面具之一。形似男人用竹管朝灶里吹气时，嘟着嘴、眼睛一大一小的滑稽表情。】。小松原噗哧地将嘴里含着的酒喷出来。
　　「糟了，会洗不掉。」
　　澪不理会正慌慌张张擦拭着衣服前侧的小松原，吐了舌头退回厨房。
　　
　　「啊，太好笑了。」
　　芳笑得前俯后仰，还边用指尖拭去眼角的泪水。
　　「听了好几遍还是觉得很好笑，太好笑了。」
　　芳一再要澪讲迤昨晚与小松原之间的对话，最后笑到直不起身子。见到那模样，澪心头渐渐涌起一股暖意。嘉兵卫骤逝至今不满五个月。澪知道芳经常强忍住声音暗自流泪。过度深沉的悲伤啃蚀着芳的心，使她至今仍然成天躺在床上。
　　澪看向正准备收拾的箱膳【注：收放个人餐具兼作餐台用的小箱子。】。大概是黄芥末溶进白味噌汤里激起的食欲吧，饭碗和汤碗都吃得一空。虽然还不能大意，但照这情况看来，夫人一定会好起来。这样的好预感让澪的内心为之振奋，她推开拉门让屋内的空气流通。窄小的后街同样满溢着暖暖的阳光。芳忘我地望着外头轻声说：
　　「今儿个又是好天气呀。」
　　「是呀，夫人，名副其实的小阳春呢。」
　　澪说着，同时拿起棉袄披在芳纤细的肩上，芳轻轻按住澪的手。
　　「澪，能不能带我去一次你经常参拜的稻荷神社？」
　　今天早晨的神清气爽，是不曾有过的，芳补上这一句后轻轻一笑。
　　从金泽町到妖物稻荷不到五町（约五四〇公尺）。以澪的脚程一会儿就到了。但今天她顾虑到芳的体力，缓步徐行。大概是神田明神巨大银杏的落叶吧，黄色叶子乘着风在两人头上翩然落下。
　　「昨晚聊到的那位武士吃了你做的时雨煮吗？他怎么说？」
　　快到妖物稻荷所在的十字路口时，芳忽然想起问道。澪的眉毛垂得更低了，摇摇头。
　　「他只说『有意思』。」
　　昨晚小松原由衷享受菜肴，把小钵内的菜吃得精光，但最后的评语既不是好吃也不是难吃，只蹦出了一句「有意思」。
　　有意思啊，芳把头偏向一边。
　　「鹤家老爷怎么说呢？」
　　「什么也没说……。倒是其他客人说『吃不出特别的味道』。」
　　芳若有所悟地点点头，语带安慰地说：
　　「你来到江户最先说的就是『水的味道不一样』。连水的味道都不一样，那所有一切就不能像在大坂时那样做。让你一个人受苦了。」
　　澪轻轻牵起芳的手，将她带往稻荷神社，以免她说出「要忍耐呀」的话。
　　
　　澪发现妖物稻荷是在四个月前。当时正逢天下祭，全江户热闹滚滚。
　　澪前往寄放嘉兵卫遗骨的寺院祭拜，回程在从不忍池一直往明神下绵延的武家宅邸一角，发现一处引人注意的地方。
　　三十坪左右的基地内长满比人还高的杂草。入口处的朽木估计是鸟居的残骸。栽种的楠树长到中等程度，枝繁叶茂，树下因而略显阴暗。澪拨开草丛往深处凝视，发现了小小的神祠。尽管得想办法避开蜈蚣或蛇，手脚也被杂草和树枝戳伤，但澪犹如受到吸引般，一直走到了神祠前。那是座小到必须蹲下、弯腰才有办法参拜的神祠。右前方有尊神狐。又老又破的洗手钵也掉落在地上。
　　以前应该是左右各有一尊神狐，如今只剩下一尊。而这尊也缺耳、断尾，而且长满青苔全身布满疮痍。澪伸手抹去神狐脸上的一污泥，出奇不意地立刻看到一双温柔的眼睛。细长的凤眼注视着澪而笑，澪不禁「啊」了一声。那双眸与她珍藏在内心深处日夜思慕的友人一模一样。
　　「和野江好像喔。」
　　澪喃喃自语，温柔地抚摸神狐的脸。头顶上，无数楠树的叶子在风的吹拂下沙沙作响。澪抬起头，环顾四周。这副荒芜的景象看来不是一、两年的事。
　　「在这么冷清的地方：」
　　为了守护半腐朽的神祠，神狐一直坐镇在此度过春夏秋冬吗？忽然间，澪深深感受到神狐的孤独，双眼泛着泪光。守护得不到任何人看顾的神祠想必很辛苦，也会有胆怯想哭的时候吧——澪边想边看了看神狐，神狐依旧只是以温柔的眼神对澪报以微笑。
　　很想做点什么。不，应该是非做点什么。
　　澪左思右想的结果，决定走访周边四个十字路口的哨亭，找他们商量。但个个都劝她「这么说是为你好，最好不要跟妖物稻荷扯上关系」，说完，便别过脸，不予理睬。
　　澪知道人们不想与妖物稻荷有任何瓜葛是因为害怕「诅咒上身」，但澪不怕。虽然不可能整理全部的基地，但澪利用每天上工前的清晨到正午时分过去拔草除根，试图清出一条通往到神祠的路好让人能够走近参拜。也顾不得裸露在外的脸和手脚被虫叮咬得红红肿肿。
　　「饭团、水还有药。我放在这里，随你拿去用吧。」
　　某天突然有人这样对她说。是位满头白发、个子矮小的老人。在此之前虽然有人远远观看，但因为害怕扯上关系，没有人主动找澪攀谈过。澪挺直身子，恭恭敬敬地鞠躬致谢。
　　打开竹皮一看，里头有三粒三角饭团并附上佃煮【注：传统日本家庭的烹调方式之一。通常当作佐饭的配菜，经过熬煮后，味道甜中带咸。食材以海产为主，也有使用菇类等。】蚬仔。饭团明明捏得很扎实，但一入口便瞬间散开。澪体悟到，这就是靠烹饪维生之人的味道。
　　从此以后，老人每天早上都送饭团来给她。
　　花了约半个月整理好地面，为神祠铺上板子，看起来总算有点样子了。最后再为神狐系上红色围裙。就在此时，那位老人出现了。
　　「你真是了得。」
　　说完，老人叹服似地将包着竹皮的包裹递给澪。里头是一如既往的饭团与佃煮蚬仔。老人开始和道完谢后大快朵颐起来的澪闲话家常。一听说澪在兼卖餐的居酒屋洗碗，立刻积极探问她是否有意转换东家。
　　「我是在御台所町经营『鹤家』荞麦面店的种市。如果你愿意，能不能来我店里干活？」
　　随后又加上一句：这阵子每天看你工作的样子就想，如果有这样一位姑娘来帮忙应该不错。神狐在种市的身后温柔地微笑着。
　　「就是这尊稻荷神让澪和鹤家结缘的啊。」
　　结束长长的祈福，芳松开合十的双手，感触良多地说。
　　「代替我这个虚有其名的夫人守护着澪，真是太感谢了。」
　　决心留在江户等佐兵卫回来，但嘉兵卫遗留下的微薄积蓄已经见底，如今靠着澪养活自己，让芳的内心净是愁苦。
　　澪刻意以明亮的声音回应。
　　「夫人，我每回从神田明神前经过都会想，有这么多的参拜者，要是一个个听他们的要求可得花好长的时间。心想怎么一直轮不到我呀。明知这么说会遭天谴，但我总是会这么想。」
　　芳噗哧笑了出来。
　　澪开心得站起来，展开双手轻盈地转了一圈。
　　「不过这里只属于夫人和我，相信神明一定能听到我们的祈求。」
　　芳点头表示同意，再度向神祠低头合十。澪也急忙在一旁蹲下，双手合十。
　　澪一面为自己刚才的胡说八道向神明赔不是，一面偷偷睁开一只眼睛看了看神狐的脚边。那一瞬间她险些儿叫出声。明明昨天上供的油豆腐如今不见了。她用目光四处搜寻却遍寻不着。
　　在妖物稻荷待了约半个时辰（约一小时）后，芳终于慢慢起身。一起身立刻「啊」一声又跌坐下去。澪惊呼「夫人」，赶紧奔上前。
　　「没事，只是忽然一阵头晕。」
　　虽然芳随即刚强地这么说，但她借澪的手依然无法站起身。澪使力将芳抱过来，仓惶地四下张望。就在这个时候。
　　「怎么了？」
　　澪转头朝声音的方向望去，是昨天的年轻大夫。他不待澪开口便像察觉事态似地，快步上前将芳抱起，就这样抱到楠树下，为她把脉，翻开下眼睑查看颜色。
　　「我正打算站起身子然后就这样了。」
　　芳用微弱的声音向大夫说明，大夫点点头。他正要找药箱，澪便陡地出现在他眼前。
　　「多谢了。哎呀，我看你的状况比她糟。」
　　看着面色惨白、将药箱递过来的澪，男子微微一笑。澪的身子不住颤抖。
　　大夫从药箱里取出小药丸，连同竹筒里的水让芳一并服下。然后转过身来轻声告诉澪：
　　「不必担心，没事了。只是血虚的症状，没有生命危险。」
　　澪暗自庆幸的同时泪水也不听使唤地流了出来。她紧抿着双唇设法忍住，但泪水依然从大大的眼睛扑簌簌地滑落，沾湿了她的胸口。
　　「要哭待会儿再哭。先把你母亲带回家去。不好意思，药箱就麻烦你了。」
　　年轻大夫单腿跪地弯下腰，背向芳说：「来吧，我背您。」
　　
　　「不是母女？」
　　手中拿着茶杯的大夫讶异地抬起头。
　　不是，澪应道，眼睛稍微看了一下被窝里的芳。
　　「这位是夫人——大坂人都这样称呼自己侍奉的老板娘。我是下人，名叫澪。」
　　「初冬时大坂的店遭祝融吞噬，江户的店也没了，可是这丫头依旧称我为夫人。」
　　芳横躺着，用沙哑的声音补充道。原来如此，年轻人似懂非懂地点点头，随即端正坐姿。
　　「还没自我介绍。在下是神田旅笼町的医生，名叫永田源齐。」
　　刚报上名字便响起咕噜噜的声音。芳以为发生什么事了，抬起上半身。这真是失礼，源齐赶紧按住肚子。
　　「哎呀，实在不必叫得这么大声。」
　　澪见他难为情地搔搔头，忍不住嗅哧笑出声。接着急忙道歉，捂住嘴巴，快速地走下土间【注：指屋内没有铺地板的泥土地。】。
　　澪往饭桶里一看，早上煮的饭水分蒸散的状况良好。水槽里放着今天早上向挑担子沿街叫卖的小贩买来的青菜。不过看样子来不及制作福菜。
　　「那么我就此告辞了。」
　　「源齐大夫，这会儿澪正要做些吃的，请用完膳再走。」
　　芳挽留准备要离去的源齐。澪边在桶子里把手洗干净边说：
　　「我要做冷饭团，很快就会做好，请您务必品尝。」
　　「不，那怎么行。」
　　澪向客气的源齐投以微笑。
　　「还附上上方风味的牡蛎时雨煮。」
　　种市照惯例吩咐澪将昨晚店里剩余的时雨煮带回家。
　　上方风味……源齐喃喃说完，咽了咽口水。
　　「是的，牡蛎时雨煮。」
　　澪隐瞒在鹤家不受好评一事，愉快地笑着。
　　手弄湿后，抹上炒过的盐巴，将冷饭捏成略小的圆柱状，排放在浅盘上。
　　筷子前端弄湿，沾上炒过的黑芝麻，点在饭团上后修整形状。将牡蛎时雨煮盛入小钵，放在四方形的托盘上，端到源齐面前。
　　「这饭团的形状与众不同呢。」
　　我尝尝，源齐拿起一粒饭团塞进嘴里。嗯～地深深点头后，马上举箸伸向小钵。八成是饿坏了吧，他从头到尾没说半句话，直到盘子和小钵见底。
　　单凭旺盛的食欲就能带给身旁的人幸福。芳和澪偷偷互看一眼。
　　「哎呀，好吃，真是好吃！好久不曾感觉到我的寿命又延长了。」
　　源齐边说边意犹未尽地看着空盘子，两人见了硬是憋住不敢笑。
　　「上方的牡蛎时雨煮颜色白皙，口味较淡。」
　　源齐的话点醒了澪。料理非常重视色调。大坂的酱油颜色浅，不致盖过食材的颜色。江户人是不是觉得染成很深的酱油色才是「美味的色调」？我害怕颜色太深，不知不觉便减少酱油的用量，难道是因为这样，在鹤家昏暗的灯光下，色调偏淡的时雨煮，让客人觉得看起来不好吃吗？
　　「江户菜多半太咸。我刚来这儿的时候常常口渴到受不了。」
　　芳说得很客气，源齐听了立刻想要解释，微微向前探出身子。
　　「我猜想是因为江户人以工匠居多。如木匠之类的因为操劳身体，一年到头要流很多汗，一流汗，髓内盐分便跟着流失。所以自然爱吃咸味强烈、味道浓郁的食物。」
　　「喔～原来如此。」
　　澪砰地重重击掌。来鹤家的客人之所以喜爱浓重的调味，八成就是基于这样的理由。澪连这个道理都不懂，只一味地认定上方的味道比较好，总有一天会赢得大家的认同。源齐的话无疑令她茅塞顿开。
　　送大夫来到大街上，澪怯生生地询问药钱一事，缩着身子低头恳请大夫宽限一些时日。
　　「药钱的话，我已经收到了。」
　　澪意会到他指的是饭团后急忙摇头。
　　「源齐大夫，那可不成。」
　　「行了。倒是今后若有什么事，别客气，尽管来找我。」
　　源齐爽朗地说完后，踩着轻快的步伐离去。澪对着他的背影深深一鞠躬。人与人之间的情义令她铭感五内，即便源齐的身影消失在路的另一头，她依然无法抬起头来。路过的孩童纷纷不可思议地仰头看着俯身哭泣的澪。
　　
　　「澪仔，你到底做了什么？」
　　傍晚，在迎接客人来临前的鹤家厨房。
　　试尝澪做的卤芋头味道后，种市惊讶地大叫。
　　「这一道也非常好吃。色泽也美。跟之前做的菜简直是天壤之别。」
　　天壤之别，被这样说不知该不该高兴，澪的一对眉毛微妙地往下垂。
　　「我多加了一些柴鱼浓汤和加味酱油。」
　　柴鱼高汤，种市瞪大了周围满是皱纹的眼睛。
　　「喂喂喂，连最要紧的汤头都从上方换成江户咯？你这丫头还真豪迈。」
　　被夸豪迈，澪手足无措地垂下眉毛。
　　来江户生活后她才知道，昆布并非受欢迎的食材。人们顶多会在嘴馋时跟小贩买油炸过的昆布来吃，或是打结、切丝做成炖菜。几乎没有人用它来熬汤。况且澪自己有深刻的感受，就算遵照步骤用昆布熬汤，怎么也熬不出在一兆庵时的味道。难不成，昆布也排斥江户的水？
　　「既然这样，昆布就少采买一些吧？」
　　澪确定说这话的种市，好像松了一口气。澪看向堆放在架上上好的真昆布，如今才明白种市是为了自己才采购这么昂贵的昆布。
　　究竟是为什么？早点儿叫我「别再浪费」的话……。不，不对，澪甩甩头推翻这想法。白味噌也是如此。种市明知会浪费却什么也不说。在澪自己发觉改正之前绝不干预。
　　——老爷为什么要对我如此宽容？
　　澪对种市深怀感谢，但却不太能理解他的想法。
　　那天晚上，卤芋头的销量很好。因为吃得满意的客人加点两次、三次的关系，很快就卖完了。
　　「真是太讶异了，平常根本不会有人追加小菜的。」
　　种市睁大双眼探头看向清空了的锅底。澪也为自己终于做出让客人满意的菜肴，打从心底松了一口气。
　　夜里五刻半（午后九时），差不多要打烊的时候。
　　「不好意思，让我小酌一下吧。」
　　小松原一副很冷的样子走进店里。
　　「顺便把这个切来吃。切个五段正好。剩下的就留给你们。」
　　澪看了看他说完这话拿出来的东西，状似一条用绳子绑着的萝卜。散发甜甜香气的八成是面。
　　种市惊呼一声表示理解。
　　「对了，今天是那个日子对吧。客倌去过大传马町了吗？」
　　「就是啊，忍不住就跑去了。」
　　澪听着两人异常愉快的交谈，歪了歪头。今天十月十九到底是什么日子？澪丈二金刚摸不着头绪。
　　「感谢招待。我这儿就去切。澪仔，麻烦给客倌拿酒来。」
　　种市说完这话便去准备打烊，以免再有客人上门。
　　小松原爱喝热呼呼的酒。澪把热腾腾的铜壶拿来床几。等得不耐烦的种市接过铜壶便往小松原的杯里斟酒。小松原也帮种市斟酒。澪稍微退到一旁，等着随时帮忙温酒。
　　「好喝耶，老板。」
　　「是啊，又活过来了。」
　　在两人喝得酒酣耳热之间，澪的眼睛也始终不离摆在床几上盛放腌菜的小钵。
　　她用力吸气闻味道。近似甜酒的香气肯定是米面不会错。这么说来，就是麹渍萝卜咯？
　　小松原忽然笑了起来。
　　「喂，你这样闻我哪能喝得安心啊。过来这边坐吧。」
　　澪怯生生地在对面的床几坐下，小松原立刻用牙签插了一块递给她：
　　「要尝尝看吗？」她看看旁边的种市，种市笑着说没关系。澪在昏暗的灯光下目不转睛地盯着腌菜看，然后将它送进口中。
　　「怎么样？」
　　澪一将牙签拔出，小松原便问她。澪以深思熟虑的表情回答：
　　「很甜，因为看似麴渍，我原本就猜想是甜的，没想到这么甜。」
　　「澪仔，这叫黏答答腌萝卜。」
　　种市翻倒铜壶用杯子盛接剩余的酒滴，一面说道：
　　「每年惠比寿讲【注：江户时代盛行的城市商人节日。主要是祭祀七稻神之一的财神「惠比寿」。祈求生意昌隆、合家平安。过去是阴历十月二十日举行（部分地区会在正月举行】，但日本废弃阴历后则改为每年的十一月二十日举行。）的前一天，大传马町都会举办腌菜市集。」
　　澪心里想着：好怪的腌菜名字，一面不客气地将小松原再次递给她的一段腌萝卜吃掉。她喜欢这味道。大坂人向来对米无法抗拒，不只是澪。说到味噌，大坂人也喜欢用米腌制成的甘甜白味噌。把这甜甜的黏答答腌萝卜视为美味的江户人却嫌弃白味噌锅，澪总觉得难以理解。
　　「你多大年纪？」
　　婉拒种市新送上来的铜壶后，小松原问澪。
　　「十八岁。」
　　「什么呀，已经很大了嘛。老板叫你『澪仔』，我以为还是小孩呢。
　　不过若是亲戚，永远都当小孩子看待也无可厚非。」
　　种市歪了歪头，叫住在床几上放下钱后站起身的小松原。
　　「客倌，您好像误会了，我和澪仔不是亲戚。不过我倒是很想要这样一个女儿……不对，是孙女，要是有这样的孙女在身边，心里不知道有多踏实。」
　　大概是喝醉了，老人的眼眸看起来湿湿的。
　　不是吗？小松原满脸诧异地交互看着澪和种市。得知种市所言不虚后频频摇头，边说「不解呀」，边在澪的伴送下走出店门。
　　「澪仔呀，你可要好好珍惜老板喔。虽然不知道有什么缘由，我可以确定的是，那老板可是超乎寻常地看重你。」
　　一反平时的揶揄口吻。澪在心里应允，静静地低头行礼。
　　夜晚的寒风凛冽，小松原冷得缩起脖子。
　　「你小我一轮，是卯年生的吧？当心点儿，卯年生的得为钱辛苦。」
　　小松原扔下这句话，在月光下快步远离。
　　
　　日本桥炭町。
　　是因为邻接竹河岸的关系吗？风中混杂着翠竹清爽的香气。澪斜睨着斜搭在二楼住家墙面的无数竹子，屏气而行。
　　独自行走的路，独自欣赏的风景，让澪忍不住心酸。但每个月嘉兵卫月忌的日子，她一定会走一趟这里。
　　看到目的中的店。面宽六间（约一〇·八公尺），并没有多大。但出格子配上薄板盖成的通檐乃上方风格的建筑，虽不气派但独具韵味。听说为模仿天满一兆庵的总店，还特地从大坂运来栋梁修建而成。澪站在如今挂着茶屋暖帘【注：日本传统的店铺会在门上挂一片布做的门帘，即布招，上面印有店家的商号与店徽。】的那家店门前，悄悄握起双拳。店门口似乎还留有昨晚客人呕出的秽物。
　　「有事吗？」
　　越过格子窗冷不防传来一声招呼，吓得澪仓惶逃离。她过度惊吓，一颗心险些儿从嘴里蹦出。连平时一定会去参拜的竹河岸稻荷都直接路过，一路逃往白鱼桥。明明没必要逃走呀。
　　在桥中央一带，澪双手撑着栏杆调整呼吸。眼下可见数艘竹筏漂荡于京桥川之上，可能是下总【注：旧国名之一。相当于现今日本的千叶县北部和茨城县西南部一带。】来的使者。视线一转，越过稻荷可以清楚看见刚才的茶屋。
　　不对，不该是那样不入流的暖帘。
　　不对，不该是那样肮脏的店头。
　　澪咬紧牙根按捺住这一涌而上的强烈情绪。
　　那里原本应该挂着一尘不染的白底暖帘，上头印有被框在圆圈里的天字。原本应该是由少东佐兵卫担任老板的天满一兆庵江户店。
　　——好恨哪，我无法不恨！
　　澪的耳边再次响起嘉兵卫临终时的声音。
　　——澪，能托付的只有你了。无论如何一定要在江户重振天满一兆庵的名号。
　　老夫求你，当家使尽最后的力气向下人恳求的身影，澪不敢或忘。
　　她握住嘉兵卫的手誓言一定做到，然而实际上她和芳两人每天光是为了餬口就已筋疲力竭。行踪不明的佐兵卫也全无消息，重振一兆庵的名号根本就是遥不可及。
　　——老爷，请原谅我。
　　澪紧抿着双唇仰望天空。为了自己的无能难过得肝肠欲断。
　　唷—咿、唷—咿，竹筏舟子的喊声听来凄凉。澪叹口气，移往对向的栏杆。这里是两条河川的交会处，因此架了三座桥，面向京桥川下游的方向呈ㄇ字形。白鱼桥的左手边是弹正桥，右手边是真福寺桥。这里是全江户让澪最感难过，同时也是最喜爱的地点。
　　澪姑娘，澪好像听见有人叫她，一转头就看见源齐站在桥边。
　　「啊，果然是澪姑娘。」
　　源齐迈开大步走近后，有些不安地端详澪的表情。
　　「你的脸色很难看，还好吗？」
　　「我没事。源齐大夫出诊吗？」
　　「是啊。我刚刚从前面的水谷町离开正要回去。澪姑娘为什么会在这儿？」
　　源齐说完，瞄了一眼京桥川的下游。澪犹豫片刻后开口说道：
　　「……从这里看去的风景，很像我成长的地方。」
　　「大坂吗？」
　　「是的，一个叫做四桥的地方。」
　　源齐一派轻松地复述一递：四桥。
　　「真巧，这里被称为三桥。名为四桥就表示在那一侧还有一座桥是吧？」
　　源齐指着与白鱼桥相对的方位。
　　澪重重点头。
　　「每在夏天，一到傍晚时分，大坂人都会出来乘凉，绕行那四座桥。
　　没想到江户会有像这样能让我追忆大坂的地方。」
　　澪为免源齐发现她眼眶含泪，朝着竹河岸的方向开始过桥。
　　源齐也跟着走。
　　「少爷会选择在这里开江户店，或许也是基于这样的心情。」
　　「前些日子夫人所提到的店……」
　　澪指着柿子色的暖帘，对话说到一半便因为迟疑而打住的源齐说：
　　「就是那家店。半年前，老爷带着夫人和我来江户投靠少爷……」
　　澪回忆起当时的情景。
　　他们耗时半个月终于抵达江户，那天她踩着愉快的步伐走在竹河岸。
　　嘉兵卫和芳站在店门前惊愕的表情。与茶屋老板交涉，找上警卫哨，拜托公差寻找之前在店里工作的伙计。坐镇在公事旅店【注：江户时代提供给为了官司从地方来到江户、大坂或京都等地的人投宿的旅馆。旅馆主人被公认可接受诉讼人委托协助进行诉讼。】，使尽所有想得到的办法。如此得到的结论是：开店第三年，好不容易生意开始上轨道，佐兵卫却日夜沉迷于吉原【注：江户时代日本公开允许的妓院区。】并因而债台高筑，最后卖掉江户店，音讯全无。
　　嘉兵卫当然不相信这样的说法，但因过度劳心费神以致缩短了他的寿命，在阳光也照不到的旅店一室断了气。
　　「那少爷呢？」
　　对源齐的追问，澪摇摇头。
　　「不过夫人和我都不轻言放弃。」
　　将「不轻言放弃」化为言语说出口，让澪察觉到自己内心里的一点微光。
　　没错，我还没有放弃。
　　即使每天被生活追赶，不安和焦躁快把自己压垮，但每到嘉兵卫的月忌日澪依然会站在这里，为维系心中那点微光而来。不放弃即意谓着她绝不会让内心点亮的希望之光熄灭。而且只要不放弃必能打开一条通路。不知何故她这会儿能够如此相信。
　　「源齐大夫，谢谢您。」
　　在旅笼町的十字路口道别之际，澪恭恭敬敬地低头行礼。源齐一脸不解地看着澪。
　　「何以道谢？」
　　澪没有回答，再一次向源齐一鞠躬。
　　
　　「澪仔，把青菜带回去。」
　　种市对着结束打烊的工作、收拾东西准备回家的澪这么说。为了方便携带，数把青菜已经用绳子捆好了。
　　「可是……」澪一脸困惑地看着青菜。应该是优良土壤培育出的青菜，色泽深，直挺挺的叶子说明了它的鲜度之佳。这样的青菜，明明还可以留到明天晚上拿来做菜。种市见澪踌躇不前，硬是把青菜塞给她。
　　「我就说行了。每次农家都会多留好多菜给我，作为收取高汤粕的回礼，明天也还会剩这么多。趁新鲜带回去，用不着客气。」
　　鹤家每天都会制造出不少的柴鱼高汤粕。浅草来的农家每五天会来收一次。好像把它混在土壤里就能做出上好的堆肥。
　　澪向种市道完谢，捧着青菜走出鹤家。月底的夜空中不见月亮，取而代之的是无数闪烁的星辰。澪对着冻僵的手呵气，兼程赶路回家。
　　「你回来啦，很冷吧？」
　　芳罕见地开门相迎。
　　「夫人，不早点儿休息身体会……」
　　澪说到一半，注意到油灯裸露在外的火源和放在那里的淡紫色布匹，瞪大了眼睛。那是与这个家不相称、色调优美的条纹棉织布料。
　　「啊，没什么啦。」
　　芳察觉到澪的表情，边说边伸手将布料藏到身后。
　　「我拜托管事先生给我一些针线活儿做。差不多该做点事了。」
　　芳和澪在后巷的人际关系绝称不上好。也清楚自己的上方口音和言行举止总让人敬而远之。而且怀有苦衷的主仆生活不想被人打扰的念头强烈。
　　正因如此，芳去拜访管事讨针线活儿来做更让澪心里难受。
　　「可是夫人，您的身体还没好。」
　　澪双手拄在榻榻米上，一脸担心地察看芳的脸色。芳执起澪的手，温柔地包覆在自己的手中，柔声说：放心，我不会勉强的。
　　那天夜里，澪辗转难眠，用棉袄盖住眼睛想着心事。
　　芳忽然开始做起副业，八成和嘉兵卫的月忌过后想要重整心情有关。
　　不过，最重要的原因是对家计感到不安。明天起就是十一月。转眼间十二月即将到来。两人能平安度过第一个年头吗？澪不在家时芳净烦恼着这些事。
　　想到自己被生活追着跑，根本无力寻找佐兵卫的下落，澪便觉得愧对芳。
　　澪不知道怎么做才能摆脱现在的困境。不过，靠着种市的善意，她和芳两人尽管省吃俭用，好歹可以餬口。
　　—什么都想做，到头来却一事无成。现在的我能够做的就是想想鹤家能够「卖钱」的菜色。
　　吸引不爱吃荞麦面的人也来鹤家光顾——做出这种能拓广顾客群的菜色，恐怕是对种市最好的回报。
　　澪忽然想到。
　　不少客人喜欢卤芋头的味道，还要求外带，但装在木片盒子里不但汤汁会滴漏，细心煮成的形状也会散掉。要是有那种方便外带，且尽可能是在家做不出来的稀有菜色就好了。
　　想到累了，眼皮渐渐沉重起来，澪坠入梦乡。在坠入的瞬间，脑中不知怎地掠过种市某个时候的表情。那是在说要少采买一些昆布时，如释重负的表情。
　　隔天早晨。
　　稍微睡过头的澪抱着水桶急急忙忙往外冲。四周飘散着小鱼干高汤的香气。看来家家户户都在准备早膳。澪往水井那一头走去，撞见对门的孩童，只见他正抓起留在竹筛子底部的小鱼干往嘴里送。吃熬完高汤剩下的小鱼干，是后巷常见的光景。
　　极尽所能张开大嘴的模样宛如嗷嗷待哺的雏燕，实在可爱。可能是相当可口吧，孩童眯起稚嫩的双眼。澪猜测他大约六岁。
　　此时，卖豆腐的小贩唱着「豆～腐、豆～腐」走进巷子里。孩童拿起小鱼干已被吃光的竹筛子奔向卖豆腐的小贩。今天母亲要做豆腐味噌汤吗？
　　澪用温柔的眼神看着这一切。
　　
　　柴鱼片在锅子里跳舞。澪停下手上的准备工作，津津有味地看着。
　　「澪仔，你的手没在动。」
　　听见种市提醒，澪急忙道歉开始切起葱花。
　　高汤的熬制方法各家店都不同，种市的作法是将柴鱼片放进滚水中慢慢熬煮约半个时辰。熬完高汤的柴鱼片有时会拿来榨汁炖东西，但大抵都扔在专用的竹筛子上，让农家收走。
　　澪切着葱花，边回想今天早上的那个小孩。
　　澪居住的后巷的居民不会用柴鱼片熬高汤。而是用比柴鱼片便宜许多的小鱼干，且熬过高汤的小鱼干也都吃掉，绝不浪费。
　　这是她从主妇们在井边闲聊时听来的，还有人会用熬过高汤的小鱼干做一道菜给丈夫晚上下酒用。「少掉的味道只要拌点味噌就没问题了」，说完发出咯咯咯的笑声。从这样的家计状况来看，把熬过汤的上好柴鱼片扔掉实在可惜——这么想的瞬间，澪的手再度停了下来。
　　假如。
　　假如用那高汤粕能做出一道佳肴的话：
　　澪圆睁着双眼，看着这会儿正准备把高汤粕扔掉的种市。
　　不行，不能扔掉。
　　「老爷！」这呼声听来宛如惨叫。
　　那天晚上，澪捧着装有高汤粕的竹筛子一走出鹤家，野猫立刻喵喵叫地跟在她后头。澪向它道声歉，把竹筛子搂得更紧，吐着白气疾行在夜晚的道路上。
　　「是喔，要用这个做菜。」
　　听澪详述原委后，芳陷入沉思。
　　深得大坂花柳界喜爱的料理店天天漫一兆庵。在曾是一兆庵老板娘的芳看来，将原本该丢弃的食材提供给客人，这样的前提她很难接受。但另一方面，她也对澪的点子之多感到惊讶。假使能够实现，既可减低种市的负担，价钱也可以压低。
　　「用蔬菜的皮、蒂头等不要的食材做出来的是自己人吃的伙食。如果你打算做的是厨房伙食，那就别做。」
　　那样不仅给鹤家添麻烦，更重要的是对客人失礼，这是芳的顾虑。
　　「不过，」芳的话说到一半，突然住口。
　　要是丈夫嘉兵卫还在世的话会怎么说呢？她再一次自问。然后点了点头，面向屏气在一旁等候的澪说：
　　「若能慢工细活做出让食材改头换面、无愧于客人掏钱来买的菜色，那就去做吧。」
　　平时嘉兵卫再三叮嘱「不要做客人在家就吃得到的菜」这句话与芳的声音重叠。澪双手拄着榻榻米，叩头应允。
　　「烤干贝啊？」
　　面对澪端来的小菜，今晚最后一位客人小松原露出失望的神情。在去除肠泥、抹过盐巴的千贝上，以两支竹签插着在火上稍微烤过，是深获其他客人赞赏的一道菜。
　　小声嘀咕「真没创意」的小松原看向站在一旁有些心不在焉的澪，咧嘴而笑。
　　「喂，八字眉。每次都端出这样正经八百的菜，我可是会想念甜甜的白味噌锅和颜色白皙的牡蛎时雨煮喔！」
　　澪连自己被取笑了都没感觉，依旧抱着托盘陷入沉思。种市端着铜壶现身。
　　「客倌，真是对不住。这丫头一开始想做菜的事，就会变成这副样子。喂！澪仔！澪仔！」
　　种市无奈地对回过神来的澪说「今晚可以回去了」。澪垂着头向种市赔不是。
　　「一定有什么内情。看来要比这一般的菜色有意思得多啊。」
　　小松原目光炯炯，将斟满酒的杯子递给种市。种市微微作揖，接过酒杯一饮而尽。
　　「结果呢，怎么着，难道和青菜一起煮？」
　　听了一阵之后，小松原强忍住笑问道。
　　「是啊，一会儿加入牛蒡丝做成炒牛蒡，一会儿裹上天麸罗面衣，对了，还曾经混合蛋汁拿来煎呢。」
　　「听来似乎很好吃的样子，可是使用的是高汤粕对吧？感觉好悲惨哪。」
　　小松原和种市互相斟酒，不理会始终垂着头的澪，两人大聊她的失败经验。大概是觉得说得太过火了，种市拿着酒杯的手忽然放下，看着澪。
　　「不过呢，客倌。有一样我倒觉得很特别。把薯蓣和高汤粕用研磨钵捣烂，抹在浅草海苔上，再用油炸成金黄色。」
　　小松原咕噜地咽了咽口水。
　　「喔～这个应该会很好吃。好想抹一点芥末吃吃看。为什么不在店里卖呢？」
　　「就是啊，我也是这么说。」
　　在种市的眼神催促下，澪开口说，．
　　「薯蓣要用来调和荞麦面，不能用很多……。勉强做会影响到价钱。而且不适合外带。」
　　我想做出便宜、美味，离开店也能享用的菜色，澪说。
　　「你还真有野心。」
　　小松原由衷地感到佩服。
　　澪歪着头站在妖物稻荷的神祠前。昨天供在神狐脚边的油豆腐再度不翼而飞。难不成被真的狐狸或狸子吃掉了？
　　「是神狐大人吃的吗？」
　　澪一边这么问，一边将有些歪了的红色围裙挪正。
　　——便宜、美味又能让所有人吃得开心，真好！
　　澪的想像与未曾谋面的某人吃东西的情景重叠在一起。光是想像这样的画面，就让澪的内心深处产生一股既像刺痛又像温暖的奇妙感觉。
　　能感受到食物的美味就有活下去的动力。比方说，即使处境再怎么绝望，只要怀有对美味食物的想望，人就能活下去。澪比任何人都深知这个道理。
　　——好想做出美味的菜肴。
　　澪轻抚着缺耳的神狐，忽然想起之前种市在这里送她的饭团。不论是米饭炊煮的火候、捏握的力道、咸淡，在在无与伦比。而且附上的佃煮蚬仔也很美味。
　　——佃煮。不，不对。
　　澪屏气凝神陷入深思。
　　若适合配饭又能让人单独品尝就太好了。近似佃煮，但又不是佃煮。
　　「啊！」澪叫了一声。
　　她想到一样东西。
　　「就是它？真的就是它吗？」
　　神狐对着喃喃自问的澪眉开眼笑。
　　澪向神祠一拜，随即拔腿朝金泽町跑去。由于是大清早，人们都诧异地回头看向脚踩木屐叩叩叩奔跑着的年轻姑娘。扎好的发髻眼看着就要散开，但她顾不了那么多了。
　　「梅香？」
　　听到疾奔而来的澪提到这名字，芳停下手上的针线活儿。
　　「好怀念的名字喔。经常用它来当配菜呢。」
　　澪气喘吁吁地点着头。
　　所谓梅香，指的是把称为花鲣的薄柴鱼进一步切细，加入酱油和腌梅子一起熬煮到汤汁收干。
　　「可是澪，若使用高汤粕，腌梅子会抢味道不是吗？」
　　「是的，所以我不加梅子。我打算用柴鱼高汤粕加入酱油和酒，以文火慢炒。」
　　「那简单说就是柴鱼松咯。」
　　「是啊，简单说就是这样。」
　　芳噗哧笑出声。
　　「我总觉得你这丫头说话不带劲儿，少根筋。」
　　澪垂下眉毛等芳继续说。刹那间芳领悟到这丫头希望人家推她一把，于是芳再次做起手上的针线活儿，若无其事地继续说，「要用高汤粕做出接近梅香的小菜没那么简单。既不够味，要切细也很困难。不过，如果你认为自己可以，就一定要做出来。」
　　这是澪最想听到的话。
　　尚未下雪的十一月是后巷主妇们的强力靠山。阳光虽然微弱，但空气干爽，十分方便晒东西。其中有些日子阳光会长驱直入巷子深处，最适合晒蔬菜。
　　将这个季节的萝卜和南瓜连皮一起切薄片，摊开在竹筛子上晒干，如此不但风味会变佳，还能长久保存。今天早上婆婆妈妈们也争先恐后地把竹筛子斜放在屋子前，将切好的蔬菜摊开在上头。
　　「怪了，小姑娘。」
　　对门的太太见澪摊开在竹筛子上的东西后叫住她。
　　「你到底在晒什么呀？」
　　是前些时候把小鱼干高汤粕拿来吃的孩童的母亲，胖嘟嘟的，看来就一副老实人的样子。
　　「这是柴鱼高汤粕。」
　　「晒这玩意要做啥？」
　　该怎么说呢？
　　妇人再问垂下双眉的澪：上方人都是这样做的吗？
　　见澪依然垂着双眉摇头说「不是」，妇人笑了出来。
　　「你生了一对很讨人喜欢的眉毛呢。」
　　「常有人说我是不折不扣的八字眉。」
　　澪想起小松原，难为情地说。妇人捧腹大笑。笑过一阵后，拭去眼角的泪水，表情认真地说：
　　「什么嘛，原来是个亲切的姑娘。像我这样的粗人，总觉得对上方话没辄。不好意思呀，过去一直没怎么跟你说话。」
　　该道歉的是一直躲着左邻右舍的澪。澪正式向对方问好，得知妇人叫「阿凉」，吃小鱼干的儿子叫「太一」。
　　「你要晒这个是很好啦，可是这样放着猫会来吃。」
　　见猫在屋顶上跳来跳去，阿凉如此提议：
　　「我叫我们家太一帮你看着。我顺便也把我家的小鱼干高汤粕拿来晒好了。」
　　阿凉是个好相处的女人，澪不在家期间，她遵照约定叫太一看顾曝晒物，太阳一下山便帮忙收进屋里。她身手敏捷地进到屋里，并与芳畅谈多时。
　　当晚，芳喜形于色地对回到家的澪说：
　　「凉嫂说，她们一家三口同住，当家的叫伊佐三。我们的年纪同样都是四十八，名字也相近【17：日文原文中，澪称芳「御寮人(go ryounin)」，与阿凉的日文发音「oryou」相近。】，一定会合得来。」
　　以四十八岁来说小孩年纪未免太小。芳猜到澪会有这样的疑惑，放低音量说：
　　「听说太一是他们在火灾中收养的孤儿。因为这缘故，太一不太爱说话。跟他讲话虽然不应，但没有恶意。」
　　见澪紧绷着脸，芳柔声说：
　　「我说澪啊，人即使嘴巴上不说，但其实各有各背负的事物。正因如此，人活在世上更应该互相依靠、彼此安慰，你说是不是？」
　　
　　经过太阳三天的曝晒，高汤粕变得用手一搓就碎。再用研磨钵仔细研
　　磨让它变得更细。然后放进锅中，加入酒和酱油小火慢炒、调味。
　　「好吃是好吃，」
　　种市尝了一口，好不容易才开口说道。
　　「澪仔，这个味道不耐吃。怎么不掺砂糖和味酣呢？厨房里的东西你可以尽管用。」
　　因为是已经没有鲜味的高汤粕，所以若不加重调味便无法吸引人。没有比砂糖和味酣更好的调味料了。但种市考虑要加的调味料同时也是鹤家荞麦面汤头的重要成分。澪在使用上有所顾忌。而且，若这样轻易使用上等的调味料，售价也会跟着飘高。
　　算了，既然使用的是高汤粕也没什么好挑剔的，说完这句种市接着如此提议：
　　「不论是吃进嘴里或咀嚼的时候，都不能感觉粉粉的。下酒菜要颗粒稍微粗一点儿比较好，何不掺入一些咬起来感觉脆脆的东西？」
　　澪采纳种市的意见开始尝试。为了改变口感，她试着将米、豆子、芝麻、树果等炒过后依次混入。
　　在天满一兆庵的厨房工作时，只要考虑味道就好。现在还必须时时顾虑客人的荷包。然而，在既有的框架中创造美食，却让澪感到异常的开心。
　　
　　「太一，早！」
　　对门的太一不知道是不是挂记着曝晒中的柴鱼高汤粕，天一亮就探头往这边的竹筛子张望。澪跟他打招呼也全无回应。澪见他鼻下垂着两条绿绿的东西，从袖管里取出浅草纸【注：江户时代著名的再生纸。】，在太一面前蹲下，轻轻地帮他擦干净。
　　太一不作声地任凭她擦。圆圆的眼眸映着澪的脸。澪强忍住想要紧紧拥他入怀的冲动。
　　——太一，姐姐也和你一样喔！
　　澪咽下这句话，轻抚太一的脸庞。
　　「好了，太一，今天也可以麻烦你看着吗？为了谢谢你，姐姐会买麦芽饴给你。」
　　太一对澪用力点头。
　　澪火速赶往妖物稻荷参拜，结束后先在神田明神门前买了麦芽饴，再前往鹤家。神田御台所町据说原本是辟建给江户城内的厨子们居住的区域，如今明显只见町人【注：江户时代对都市中从事工、商业者的统称。】的身影。澪在途中与高举熊手【注：以面具、钱币等装饰的竹耙，是象征能耙来财富和好运的吉祥物。】的人们错身而过，但她完全不明所以，歪着头拉开鹤家的店门。
　　「哎呀！」
　　两支约团扇大小、装饰有阿龟面具的熊手倚立在帐房旁。
　　种市突然从厨房现身。
　　「我一早起来就先去酉市再过来。」
　　「酉市？」
　　种市瞪大双眼对歪着头不解的澪说：
　　「你不知道吗？对了，上方没这样的节日啊。十一月酉日【注：日本古代以干支记日，酉为十二地支之一。正确日期需参照日本年历，年年不同。】这一天，鹫神社的庙会都会开办市集。据说在那里像这样买支熊手可把来年的福气耙进来。因为是吉祥物，就想说也买一支给澪仔。」
　　种市伸手拿起一支熊手，动作笨拙地轻轻挥给澪看。
　　「我从酉市回来的路上，就像这样把附近的福气耙过来，黏在这熊手上带回来了。所以明年澪仔和夫人一定好事一箩筐。」
　　明明应该高兴的，但泪水却忽然从澪的眼眶扑簌簌地落下。种市吓得赶紧奔向澪。
　　「喂，澪仔，怎么了？我说了什么会惹你哭的话吗？」
　　澪猛摇头，设法止住泪水却不成，终致双手掩面蹲在原地号啕大哭。
　　这是澪自孩提时代以来头一次在别人面前哭得如此伤心。
　　澪一反平日的模样，让种市一时之间只能杵在一旁守护着她。不久，老人在小姑娘身旁弯下腰，不发一语地缓缓抚摸她的背。
　　情绪的波涛褪去后，澪一边抽噎一边抬起头，只见种市满是皱纹的脸上也有了泪水。看到澪惊愕得忘了呼吸，种市才发觉自己在流泪。他迅速用袖子擦去泪水，露出不好意思的表情。
　　「人活在世上难免会有想哭的时候。哭得好、哭得好。」
　　听到种市要她「重新打起精神开始备料了」，澪也破涕为笑地应声。
　　一等延迟的准备工作告一段落，澪忽然冒出一句：
　　「老爷，刚才……」
　　「什么事？」
　　「我是既开心又感激，然后……」
　　我明白，种市低声应道。
　　「澪仔已经很习惯难过和悲伤了吧？可是一旦有人对你好、为你费心你就受不了。我另外还认识一个像你这样的人。」
　　不，是曾经认识，种市补上这一句。那话声隐含淡淡的悲伤。
　　
　　澪使用麦芽饴来增加甜味。
　　为改变口感，混入炒过捣碎的鬼胡桃。柴鱼则没有切得太细。
　　经过一连串的尝试，澪终于做出自己觉得满意的柴鱼松。今晚那人不会来吗？正当她这么想时，那人又吊儿郎当地出现在打烊前的鹤家。
　　「这什么，又要试毒？」
　　小松原见摆放在床几上的小钵，显得有些不耐烦。
　　「说得这么难听，是试味道。」
　　澪反驳道，同时对小松原能够如此口无遮拦感到不可思议。
　　小松原照惯例与种市两人互斟对饮，一面举筷伸向小钵。澪和种市紧张地盯着皱起眉头闭起嘴巴咀嚼的浪人。
　　「如何？小松原大人。我是觉得还不错。而且胡桃咬起来嘎吱嘎吱的实在好吃。」
　　种市一面吃给小松原看，一面拼命试图引起他的注意。然而小松原放下筷子摇摇头。
　　「听过小网町的佃煮商伊势屋的名产柴鱼松吗？这根本就是那道柴鱼松的次级品。」
　　澪和种市面面相觑。完全不按牌理出牌。小松原八成从两人的样子猜出他们在想什么，忙说那是一家新开的店，他们不知道也无可厚非，然后接着说：
　　「同样是加入炒过的捣碎胡桃，可是对方加了大量的味醂和砂糖，而且更重要的是，他们使用的是未熬过高汤的柴鱼。再怎么拼也没有胜算。品质不良的次级品只会自取其辱罢了。」
　　老板和伙计同时失望地垂下肩膀。小松原轻轻摇头，「哎呀呀，今儿个就打道回府吧」，说完便起身。种市急忙先一步绕到拉门前。
　　「小松原大人，求求您，帮我们想想办法。」
　　小松原猛力按住正打算低头恳求他的种市双肩，神情严峻地说：
　　「老板，别这样！」
　　宛如挥刀斩下般毫不容情的口吻让种市刹时浑身僵住。浪人从一旁穿过，拉开门，瞥了澪一眼后离去。澪看出那眼神中明显带有责难意味。
　　是谁逼得老板闹出这样的笑话，竟向一介客人讨教味道？——澪仿佛听见小松原这样责问自己。澪感到愧对种市和小松原，垂着头一直呆立在原地。
　　
　　眼看着就快哭出来的天空。
　　「太一，今儿个别晒了。」
　　澪一这么说，太一立刻把嘴巴撇成へ字形斜睨天空。澪伸手摸摸太一的头，向他抱歉。芳和阿凉在水井边似乎聊得眉开眼笑。不久又有其他主妇加入。好一幅美景哪，澪的脸上露出笑容。她一喊「我走了」，主妇们随即齐声回应「走好喔」。昨晚被压得粉碎的心有如泡过水的冻豆腐，感觉又恢复了弹性。
　　暗自祈求「撑到我参拜完再下」的澪，三步并作两步穿过明神下的大街。刚到武家宅邸雨便稀稀落落下了起来。她四处张望打算找地方躲雨，这时忽然有人撑伞罩在她头上。
　　「源齐大夫。」
　　源齐开心地笑着。
　　「淋湿了会着凉的。快进来吧。」
　　正要出诊的源齐让澪进到伞下
　　「那之后夫人的身体如何？」
　　听到他这么问，澪笑逐颜开。听着澪开心地谈论着芳，源齐静静地点头。
　　来到妖物稻荷前时，不知是什么忽然从神祠飞来掠过澪的脸颊，吓得澪脚步踉舱，源齐赶紧抱住她。
　　「你没事吧？」
　　澪感觉到男人的体温，瞬间往后退一步，仓惶失措地道歉。澪也不明白到底发生了什么事。
　　源齐把伞倾向一边，仰望天空。
　　「啊，是那个！你看！」
　　一只老鹰在乌云密布的天空盘旋。嘴里好像叼着什么。
　　「不知道它嘴里叼的是什么？」
　　源齐边用手肘辽雨边纳闷地说。澪恍然大悟，冲进妖物稻荷的境内。
　　源齐慌忙帮澪撑伞跟了进来。澪看向神狐的脚边。昨天确实在那里的油豆腐不见了。
　　「油豆腐。」
　　「咦？」
　　「是油豆腐，它刚刚叼走了。」
　　两人并肩仰望天空。老鹰在楠树枝条所指的前方回旋，然后渐渐地远离。
　　「源齐大夫，那是老鹰对吧？」
　　「是啊，是老鹰。」
　　两人同时低喃着「油豆腐被老鹰」，随即彼此互望，不觉失笑。
　　澪和未曾谋面的某人上供的油豆腐看样子都被老鹰叼走了。这意外的结局让澪笑到久久停不下来。
　　「澪姑娘，这把伞你拿着。我到病患家再借。」
　　源齐说完将伞递了过来，澪对着伞柄将伞推回给他。
　　雨势较先前转强。
　　「不用客气。着凉了就糟糕了。」
　　我不是客气，澪摇摇头，罕见地扬起两道眉毛。
　　「源齐大夫乃为病患诊断治疗之人。着凉了就糟糕的是源齐大夫，不是我。」
　　澪断然说完这话便向源齐告辞，从伞下飞奔而出。
　　一路奔跑到明神下才发觉自己忘记参拜神祠。正当她暗自叫苦，一声「哈啾」便冲口而出。
　　「澪仔没带伞吗？」
　　种市见澪淋成落汤鸡冲进鹤家，急忙拿起手巾飞奔上前。边帮她擦背，边从敞开的大门往外头看。
　　「这种下法看来不妙，恐怕会持续很久。」
　　听到会持续很久，澪浑身一震。
　　当晚夜半三更。
　　睡梦间，敲打在屋顶上的雨声依旧强烈。芳将蜷缩着身子卡嗒卡嗒打颤的澪，连同棉袄一起抱近自己。明明没有发烧，但就是止不住地发抖。
　　「澪，我会这样抱着你，放心吧。」
　　澪在芳的怀抱中稍稍入睡。
　　她做了一个无声的梦。
　　身处在令人怀念的四桥情景中
　　季节是夏天。澪八岁。是傍晚出来乘凉吗？穿着蓝木棉的浴衣，与父母亲手牵手依序过桥。父亲身上沾染的漆味，像在呼唤「澪」的父亲的嘴形。母亲弯下腰端详澪的脸。双颊微微凹陷形成笑窝。
　　啊，爹、娘，澪开心地紧紧握住两人的手不再松开。真希望就这样永远停留在六月，七月不要来。
　　场景一转，父亲背着澪在汪洋一片的路上涉水而过。那光亮是因为闪电划破天际吗？横扫四处的雨模糊了视线，也无法大口喘息。脚下的水量有增无减，只要踩错一步就会被水流吞噬。母亲被水困住进退不得。父亲伸长左手。构不着。木材的残骸和尸体乘着泥水流过来。下一个瞬间，浊流毫不留情地吞没了一家人。
　　「澪！」
　　「澪！」
　　随着洪水翻腾，唯有父母的呼叫清晰可辨。
　　澪发出无声的尖叫，猛然坐起。浑身冒汗，仿佛拿水从头浇灌而下。
　　雨依旧下着。澪双手环抱自己卡嗒卡嗒抖个不停的身体。
　　享和二年（一八〇二年）七月一日，持续降雨导致淀川溃堤，大坂市内成千上万的房舍被水淹没，多人丧生。其中也包含了从事漆匠的父亲伊助，和母亲阿若。
　　十年过去，眼睁睁看着父母亲被大水夺走的记忆，已在澪的记忆深处烙印，绝不会忘记。
　　「澪。」
　　芳被澪的不寻常动静惊醒，坐起身子。听见屋顶上的雨声愈演愈烈。
　　
　　「你不必硬撑着来店里呀。」
　　种市对面色苍白地站在厨房里的澪表示关心。澪勉强挤出笑容表示自己不要紧。像这样子握着菜刀反而可以转移自己的注意力。
　　因为连下了两天的雨，客人显著减少。
　　「照这个情况看来，晚上客人会很少。澪仔，小菜要不要来做柴鱼松？」
　　什么？澪惊讶地抬起头。
　　「可是老爷，那道菜还没……」
　　「是我不好，多嘴挑剔口感如何如何，搞得你无所适从。什么都不要加，就用原汁原味的鱼松让客人品尝看看。当然不会收钱啦，你放心。」
　　算是对客人冒雨前来光顾的小小谢礼，种市点点头，对自己说的话表示赞同。
　　这天晚上，由于只准备了柴鱼松这道小菜，造访鹤家的客人别无选择只好以柴鱼松佐酒。可能也因为不收钱的关系，客人大致称许。只是，个个都只吃了一半就放下筷子。
　　「虽然好吃，但不需要这么多。况且又不能下酒。」
　　也有客人用这样的说法表现其不足。
　　加入炒过的捣碎胡桃便成了次级品。要是有那种没人想得到的东西可以补其不足就好了，澪紧抿着双唇陷入沉思。
　　过了夜晚五刻（午后八时）便不再有客人上门。澪拉开门看看外头的情况。雨势非但没有减弱，还像用倒的倾盆而下。一道蓝光闪过天际，澪不寒而栗。这时有人斜撑着雨伞逐渐走近。
　　「哟！八字眉。」
　　心情大好的小松原向澪打招呼，几乎同一时间雷声轰隆响起。澪抱着头如垮了般蹲在地上。
　　待澪清醒时人已躺在床几上，身上盖着棉袄。正打算坐起身子，却因为听到小松原在谈论自己而打住。
　　「这样啊，一次同时失去双亲。」
　　「是啊。本人只字不提，是代替亲人照顾她的芳嫂告诉我的。」
　　「原来如此。这下子我就懂了。」
　　感觉小松原将杯中物一饮而尽。
　　「您就是因为这个缘故，对不过就是个伙计的澪百般照顾？」
　　鹤家使用精挑细选的材料做出顶级的荞麦面。但价格便宜，就算卖得再好也会不敷成本，有多少赚头人尽皆知。在这种情况下却任由澪为所欲为的尝试，实在令人百思不得其解，小松原说。
　　「不，客倌，不是这样的。」
　　在急切的声音之后是漫长的沉默。澪背对着两人屏气等待种市接下来的话。
　　「我会帮这位小姑娘不是因为同情她。」
　　种市用低沉的声音继续说。
　　「我遇见澪仔是在六月十五，小女阿鹤的忌日。对我来说，那是我珍爱的独生女儿的忌日。」
　　雨声仿佛要填补两人中间的沉默。不久，小松原喃喃道：原来您有家人；种市淡淡回应，说他一直以来不曾告诉过任何人。
　　「十七岁就白发人送黑发人……。关于丧女的原委就饶过我吧。数十年过去，我依然感觉像被人用刀剜去一块心头肉般的痛苦。」
　　前往上野宗源寺为阿鹤的坟上香的归途，在荒废多时的稻荷神社看见一位姑娘默默割着高过一个人头的杂草。那背影与阿鹤一模一样。
　　「啊，是阿鹤，阿鹤回来我身边了——我心里这么想。很傻是吧？客倌。可我就是这么觉得。」
　　种市的声音头一次出现剧烈的波动。
　　不消说，转过头来的姑娘并非阿鹤。隔天，再隔天，姑娘都默默地为稻荷除草。不仅背影神似，无惧后果、不求回报、默默干活儿的这份心肠与阿鹤如出一辙。
　　「对澪仔了解愈多便愈觉得她就是阿鹤，阿鹤回来了。为了让我有机会偿还她，化身成这位姑娘的形貌回到我身边。所以说客倌，我对澪仔所做的事绝不是基于同情。」
　　泪水自澪的双眸夺眶而出。澪万万料想不到，种市对她的关怀和日前种市的泪水背后竟有着这样的隐情。珍爱的人离世所带来的失落，无以填补的寂寥，澪皆能深切感受。澪以拳头抵住嘴巴，强忍住呜咽。
　　小松原语带叹息地冒出一句「真是服了您」。
　　「好悲惨的场面。我爱听那种令人开心的事，最怕这种哭哭啼啼的场面了。」
　　种市赶紧起身，边抽噎边赔不是：
　　「真是对不住，我这就去弄点热的来。」
　　说完便快步走进厨房。
　　喂！小松原低声说…
　　「别装睡了。在后头哭成这样，教我如何心安？」
　　大概是觉得光用嘴巴说还不够，小松原倏地来到躺卧的澪身旁，猛地掀开棉袄。
　　「起来、起来！哭多了眉毛会垂得更低，最后垂到地面去。」
　　「小松原大人，您这话过分了。到时候老天爷让您嘴巴歪掉可不关我的事。」
　　澪一面以掌心拭泪一面坐了起来。尽管回以辛辣的言辞，但也觉得从小松原开朗的话语中得到安慰。
　　「我讲话过分？你要是有时间哭，不如想办法救救这道柴鱼松！这样食之无味的菜肴哪能下酒啊！」
　　小松原把小钵放到澪面前，伸手去拿摆在床几上的七味粉。浪人对着好奇注视着他会怎么做的澪咧嘴一笑。然后突然将七味粉往小钵里撒。
　　「剩下的就由你去想吧！」
　　说完这话，也没向人在厨房的种市招呼一声便拉开门离去。澪满头雾水地拿起小钵。将撒在上头的七味粉和柴鱼松拌匀，用手指沾一点放上舌尖。
　　澪讶异地张大眼睛。
　　「哎呀，小松原大人走了啊？」
　　种市手拿铜壶从厨房走出来。
　　「老爷，这个，这个。」
　　澪跌跌撞撞地跑上前将小钵递给种市。这厢也莫名所以地抓了一点来吃。
　　种市的脸色一变。
　　「澪仔，这到底……」
　　「小松原大人把放在床几上的七味粉撒在柴鱼松上。」
　　「七味粉……」
　　主仆俩面面相觑，竞相抢着再尝一口柴鱼松。
　　原本平凡无奇的味道因辣椒呛鼻的辛辣味和芝麻的香气，摇身一变成为截然不同的风味。火麻仁的坚硬口感也很有意思。清爽的余味大概是陈皮之功。
　　「澪仔，这个会成功。」
　　澪忘了自己直到刚刚还在哭，干劲十足地点头应和。
　　「可是，再下点工夫一定会更美味。老爷，要不要把黑芝麻换成白芝麻呀？」
　　「喔，有道理，白芝麻的色泽比较漂亮。」
　　「辣椒也切成圆片混一点进去吧。那样的话，不论外观和口感一定会让人更享受。」
　　还有啊，两眼炯炯发亮、接连不断抛出点子的澪把种市吓到。
　　不得了，这丫头真是不容小觑。连那个顽固的小松原大人都成了自己人——阿鹤真是送了我一个了不起的烹饪高手呀，种市眯起眼睛望着讲得忘我的小姑娘。
　　雨已经停了，然而屋里的两人却浑然不知。
　　
　　取名为「麻辣柴鱼松」的这道菜，一合枡【注：枡为测量液体或谷物等的木制容器。一合枡约一七二毫升。】八文钱。三五好友点一份即足够享用。崭新的风味和出乎意料的便宜价格，令鹤家的客人们为之着迷。
　　而且如澪所料，因外带而爱上这味道的新客人开始每天都来鹤家光顾。
　　「鹤家的柴鱼松可真了得。忍耐一天不上澡堂就能买，然后可以尽情享用五天「」
　　「可是还得下酒配饭吃，造孽唷！」
　　诸如此类，赢得众人好评。
　　当天的份卖完了便一个劲儿地向客人鞠躬致歉，绝不超卖。这态度也乎江户人的气质。
　　荞麦面大卖，柴鱼松大卖，从开店做生意到打烊，忙得晕头转向。但种市不加人手，与澪两人如陀螺般转啊转地一起熬过去。
　　「多亏了澪仔，看来会是个好年关。」
　　后天就是除夕夜。送走最后一位客人时，种市深有所感地叹道。年终该付的款项也全付清了。这是他人生中相当少见的情况。
　　「好久没看到小松原大人了。」
　　之前客人提的灯笼，烛火在暗夜中已消融过半。澪盯着那烛光叹道：
　　「从那之后就没再见过小松原大人了。」
　　那声音听来有些惆怅，澪赶紧补上一句：我想向他道声谢呢！种市面带微笑，不作声地先走进屋里。澪独自摩搓着满是皴裂的双手边伸懒腰，定睛看着暗处。暗自嘀咕：等待的人还不来吗？
　　小松原这人到底是何方神圣？那模样诚然是一介浪人，但毫无半点落魄潦倒的样子。这让澪觉得很不可思议。
　　翌日早晨。
　　澪在清晨六刻（上午六时）的钟响前起床，迅速准备完早膳，向芳打声招呼便出门，前去参拜妖物稻荷。明天八成得忙着准备过年的荞麦面，这恐怕是今年最后一次的参拜。
　　成群的黄连雀吱吱哈哈地飞跃还透露着一点朝霞的天空。澪停下脚步目送鸟儿的身影。
　　痛失嘉兵卫的一年。不适应江户生活而受苦的一年。然而澪绝非不幸。她强烈以为这一切令是受到妖物稻荷的指引。
　　得好好向祂道谢才行，正当澪朝神社境内走去之时，与里头出来的人撞个正着。一看对方，澪倒抽了一口气。
　　是小松原。
　　身穿紫灰色绸织物配上同色棉袄外套的模样，使他仪表堂堂，看起来判若两人。不，现在这身装扮自然多了，与他更相配。小松原瞬间瞪大了眼睛，但立刻撇开视线，无事般与澪擦身而过。
　　澪恍然大悟地看向神狐的脚边。那儿放着油豆腐。回头一看，只见小松原也正停下脚步再次看着澪。
　　他就是那个未曾谋面的某人吗？在这众人因为害怕神鬼附身，而鲜有人前来参拜的神祠，供上油豆腐并双手合掌的，就是小松原？
　　小松原一语不发地注视着澪。
　　澪感觉到那视线中隐含着一丝顾虑。澪原本要张口说话却又转念。还是别说比较好。澪重新面向他缓缓地深深一鞠躬。澪相信小松原应能理解她完全无意刺探，于是只将心思寄托在这一鞠躬里。
　　那一刹那，如雾一般的雨自头上洒落，两人一齐抬头仰望天空。阳光依旧，微细的雨滴亮晃晃地随风飞舞。细雨中出现一道短短的彩虹。
　　「『狐狸的婚礼』呀。」
　　小松原的话让澪把头歪向一侧。见那表情，武士哼了一声。
　　「这种太阳雨就叫『狐狸的婚礼』。给我记着，你这八字眉。」
　　扔下这话后便转身离去。
　　神祠前，神狐呵呵地笑着。