　　夜半之梅——暖呼呼酒糟汤
　　
　　「这家店就是名店榜上有名的『御台所町鹤家』。『软糊糊茶碗蒸』唷！」
　　连在店里的厨房都听得见种市在门口叫卖翠竹装茶碗蒸的声音。澪与来传达点餐内容的芳相视而笑。
　　「老爷的腰似乎状况不错，澪，真是太好了。」
　　澪眯起眼睛，望着留下这句话后便为店内客人送上热腾腾茶碗蒸的芳。不仅是种市，芳也变得比以前有精神。让曾是天满一兆庵的老板娘负责端菜虽然抱歉，但她精神奕奕忙进忙出的身影，却带给澪无可言喻的幸福感。
　　「真有意思，小澪。我们的客人十之八九都静静地吃，然后一脸梦幻地离去。」
　　来拿茶碗蒸的阿凉缩着胖胖的身躯小声地向澪咬耳朵。
　　「我以前从来都不知道，原来人在品尝真正的美味时会变得沉默寡言哩。」
　　真有意思，阿凉愉快地这么说，轻松地端着放有数碗茶碗蒸的托盘离开。原本只是暂时来帮忙，但如今阿凉和芳同样是鹤家不可或缺的帮手。
　　除此之外，澪看向延伸到二楼的楼梯。太一正一屁股坐在楼梯的最底下一阶。阿凉在这里干活时，太一大部分都一个人待在那里玩耍，不妨碍人干活。今天的玩具是银杏壳。虽然依旧不说话，但只要有太一待在那里，因过度忙碌而显得肃杀的气氛便柔和起来。
　　比起当初种市将店托付给她时，左等右等也等不到客人上门的情景，如今的盛况让澪觉得难以置信。原本令她放心不下的夫人的身体也好转，店里又生意兴隆。身边还围绕着一群善良体贴的人们。这是何等的福报啊！澪一边微笑一边削着柚子皮。
　　——真可怜，你的人生想必有吃不完的苦头。不久的未来磨难即将降临。
　　忽然想起许久以前算命仙说过的话，澪停止手上的动作。急忙甩头赶走长驻在心里的不安。
　　我只是不知不觉养成了在幸福之前伫足不前的习惯，一定就是这样。
　　澪如此说服自己，面向柚子皮。
　　「你觉得晚上也请夫人和凉嫂来帮忙如何？」
　　过了下午六时，在只剩两人的厨房里，种市急切地说道。
　　「如果不请人，照这样下去你会累倒的。」
　　我不要紧，澪露出洁白的牙齿。既已锁定只卖茶碗蒸，也不卖酒，晚上的客人并不如白天那么多。何况卖完了就打烊，现在比以前还要早收工回家。只要晚上睡得饱就能消除疲劳，澪年纪轻轻有的是本钱。
　　当天晚上。卖出最后一份茶碗蒸后，吉原翁屋的伙夫又次忽然出现。
　　「抱歉。最后一位客人才刚吃完离开，实在很抱歉！」
　　见种市双手合十，又次立刻扼腕似地应了句「果然」。
　　「毕竟是排行榜上有名的人气料理呀。都这个时候了，怎么可能还有呢？」
　　澪体恤他专诚从吉原来到这里，忍不住开口说：
　　「虽然不是茶碗蒸，但要不要我做一道上方口味的菜呢？」
　　「这太感谢了。感恩。」
　　又次从怀里取出布包交给澪。是上次那个便当盒。估计澪得花些时间才能做完菜，种市于是将热呼呼的铜壶拿来床几，向又次劝酒道：
　　「我干完活就喜欢这一味，陪我喝一杯吧？」
　　又次眼睛眯成一条线地道谢。澪将招呼又次的事交给种市，便退到厨房。
　　在捏成圆柱状的饭团点上黑芝麻。江户的饭团不是三角形就是球形，圆柱状的饭团唯上方特有。以黑芝麻来妆点饭团也是江户没有的做法。用仅剩的一颗蛋制作不加砂糖、称为「卷烧」的煎蛋卷。江户的煎蛋卷因加入大量的砂糖像甜点一样，不合澪的口味。将松软的煎蛋卷切一小块放入口中，澪很满意地点点头。好了，接下来要做什么呢？澪边想边环视厨房。
　　「啊！」
　　澪伸手拿起眼前的昆布，随即陷入沉思。
　　这么说来，江户没有胧昆布【注：将真昆布先以醋沾湿使其变软之后，再以手工取昆布的中间部分，刨削成丝制成。】。根据从进货商日本桥的大坂屋那里听来的说法，江户人没有将昆布刨削后食用的习惯。不过当人没胃口的时候，将胧昆布放在热腾腾的米饭上会很好下咽。煮成清汤也行。富有层次的风味加上柔和的口感，在大坂不分男女老少人人喜爱。
　　在大坂时，心斋桥筋有数家昆布屋，澪常在那些店头前看到削昆布的景象。削过的昆布犹如仙女身上轻飘飘飞舞的羽衣。
　　虽不认为自己能做出同样的东西，但澪循着记忆，将昆布用醋沾湿静置一会儿，再将菜刀的刀刃立起削昆布。一开始削得很不顺利。但在重复做几次以后，断断续续，总算能削出薄薄的昆布。
　　「这是什么玩意儿？」
　　掀开盒盖，闻了闻便当味道的又次歪着头问道。
　　「闻起来的味道像昆布，可是我没见过这玩意儿。」
　　「是胧昆布。也可以直接吃，但放入碗里淋一些酱油再倒入热水，就成了一道清汤。若是上方人，一定会很怀念这味道。」
　　
　　澪一说完，又次立刻对她投以感谢的眼神。种市看着又次拿布包起便当盒，不经意地问道：
　　「能让您如此尽心尽力地付出，对方想必是个好女人。怎么会是花魁呢？」
　　原本兴高采烈的又次刹那间表情一转，变成一副凶神恶煞的样子。他目露凶光瞪着种市，放低声音说：
　　「别再刺探，不会有好下场的。」
　　感觉像刀刃般锋利的声音让种市全身蜷缩起来。连澪都面无血色地发抖。见到两人这副模样，又次惊觉不妙，猛摇头赔不是。
　　「原谅我。在游廓生活久了，讲话不觉变得有些粗鲁。」
　　又次在床几上放下比前一次更多的酬谢，捧着用布包裹的便当盒走出店门。澪目送又次离去后，发觉他的手巾掉在床几底下。
　　澪急忙捡起追出去。一直追到明神下才追上。
　　「啊，真是对不住。」
　　又次由衷感到抱歉。表示自己与种市对饮时借酒温热手巾，不小心就忘了。他请澪帮忙拿灯笼和布包，以手巾蒙面。「多亏温过，变得好温暖」，露出雪白牙齿这么说的又次，一扫方才那可怕的神色。澪也终于绽开嘴角笑了起来。
　　又次目不转睛注视着澪，面露犹豫之色，然后豁出去似地开口说：
　　「我就告诉你吧。这便当是要送去给翁屋的朝日太夫。你应该听过这名字吧？」
　　澪「啊」了一声。她回想起八朔之日听源齐说的那席话。一切只是传闻，实际上没有人见过这位朝日太夫。见澪困惑地低着头，又次不禁苦笑。
　　「我知道坊间有说朝日太夫是翁屋捏造出来的花魁，并非真有其人，难不成你也信了那些谣言？」
　　也罢，无所谓，又次不在乎地说完这话，随即接过灯笼和布包，快步离去。
　　澪一时之间站在明神下的大街上，目送往不忍池方向逐渐消失的灯笼火光。
　　又次得知澪不相信太夫真有其人时的失望语气格外让澪难忘。回想男人的表情，就像在对人吐露秘密似的，澪心想，也许朝日太夫真有其人，不，肯定是真的。
　　事始【注：日本传统从阴历十二月起为迎接新年的活动做准备，十二月八日（有些为十三日）这一天为开始准备之日，称为「事始」。】也结束了，进入小寒。
　　午膳时间，鹤家的长床几上坐满了客人，门口另有其他客人在等待空
　　位。就在这个时候，两名年轻武士闯了进来。
　　「老板在吗？」
　　盛气凌人的说话方式让澪以为发生了什么事，从厨房探头出来看。芳制止先澪一步准备要回应的种市，走到两人面前。举止优雅地躬身行礼。
　　「我代老板管理这家店。请问有何贵干？」
　　芳用上方口音和坚定的态度来招呼，两名年轻人困惑地互看一眼。
　　其中一人扫视店内一圈，高声说：
　　「名字就不必说了，本藩留守居【注：江户幕府和各藩所设置的官职之一，当将军或藩主不在时负责守卫安全。】想要尝尝这家店的茶碗蒸。这会儿在轿子里等着。尽速清场，准备好迎接大人驾临。」
　　话一说完，正津津有味品尝着茶碗蒸的客人间顿时弥漫一股不安的气氛。
　　登上名店榜后，一些看似颇有身分地位的武士也会来光顾，但毕竟是低调独自前来。周遭客人即使察觉也彼此心照不宣，还把能和武士并排坐在长床几上当成一件好玩的事。这正是江户仔所爱的调调。所以当听到有人要求「把这些正在品尝的客人赶出去」时，没有人会觉得高兴。
　　「我拒绝。」
　　从厨房冲出来的澪插进芳和武士之间，厉声大喊。罕见地扬起眉毛。
　　「拒绝什么？」
　　「感谢您对鹤家茶碗蒸如此厚爱。但若要将这会儿正在用餐的客人赶出去，恕难从命。」
　　澪成长的故乡大坂是个以商人为主的城市。武士数量极少。而且在生意之前人人平等。澪在江户生活近两年依然不脱这样的想法，也许因为这样她才能满不在乎地对武士还嘴，种市见了面无血色。
　　被小姑娘这样一口回绝，两名武士顿感愤怒。
　　「一介町人，而且还是女流之辈，竟敢如此无礼！」
　　对不住啊，种市扑向两人脚边赔罪。
　　「这丫头才来江户没多久，请饶恕她。」
　　「不，不可饶恕！」
　　一人弯身抓起种市胸前的衣襟。
　　「那说辞仿如在嘲弄武士，怎能饶恕！你这就去把老板给我找来！」
　　澪试图回护种市，但另外那一人挡在她面前。
　　「不能因为榜上有名就放肆起来。那家店既已扩展到神田来了，这种店肯定迟早会倒。」
　　那家店？澪不明白这话的含意，交互看着两名武士。
　　这时，不知何时走出店门的芳从门口呼叫两人。
　　「轿子已经回去了。你们继续待在这儿没关系吗？」
　　原来如此，一看才发现上漆的轿子已领着一千侍从缓缓消失在明神下的大街。两人惊慌失措地赶紧跟上去。
　　「不好意思惊动各位了。敬请慢用。」
　　澪和种市张着大嘴愣在一边，只有芳一一向客人行礼致歉。对于澪等人并未屈服于武士的专横跋扈，客人的反应很温暖。一人询问芳是使了什么招数击退轿子上的人。芳用手捂住嘴巴笑着说：
　　「我只是告诉他，茶碗蒸里的鳗鱼在剖开时不小心用了上方的剖法，从肚子剖成两半。这么不吉利的东西要是端给武士大人不太好。」
　　客人听了一同用汤匙在碗里翻找。可想而知，里头并没有鳗鱼。
　　「根本就没有鳗鱼嘛，说谎！」
　　「不是说谎，这叫权宜之计。」
　　芳掷地有声的回答让店内的客人瞬间沸腾。
　　啊～夫人果然不同凡响。
　　比起自己正面挑战、激怒对方的不成熟应对，何不学学夫人富于机智的待客方式？澪对芳投以赞赏的眼神，同时总觉得武士方才的话如刺一般刺在内心深处。
　　
　　当天稍晚便得知武士口中的「那家店」的真面目。原来是名店榜上第一的料理店登龙楼开新店，正在大肆宣传。地点就在神田的须田町。虽然隔着神田川，但离这里不算太远。
　　「干么要开在那种地方。」
　　阿凉把从客人那里听来的小道消息告诉澪，澪垂下双眉。没什么好在意的，阿凉朗声笑道。
　　「门槛那么高的料理店，能去光顾的没几人。」
　　澪回想起位在日本桥的总店，觉得阿凉所言甚是。
　　不料隔天起，鹤家的客人突然锐减。因气温骤降许多，预料来客会增多而采购较多的材料全白费了。起初心想总会有这样的情况发生，并不怎么放在心上，然而床几的空位一天比一天多。
　　「看来客人都被登龙楼新开的店抢走了。」
　　打探消息回来的种市这么说完大大地垂下肩膀。
　　「和惊奇饭那时不同，这回的对手是登龙楼。事情可严重了。」
　　可是，澪还不怎么感觉到危机，歪着头寻思。登龙楼不拒绝初次体验的客人，因此不少旅人会光顾，但据说主要客人是武家，以及诸大名的江户留守居。与鹤家的客层本来就相异。即使在好奇心驱使下去光顾一次看看，应该也会因为场合不对而感到局促不安。澪相信，客人一定会重回令人感到舒适的鹤家。然而澪如此一厢情愿的想法，没多久就被轻易推翻。
　　隔天早晨。
　　阿凉面色凝重地来到鹤家。
　　「我家那口子听到了不好的消息。」
　　登龙楼在须田町新开的店和日本桥的总店不同，是期待町人前来光顾的店。价格也大幅降低，但味道维持原来的水准，店内的装饰和使用的器具皆如总店一样豪华。
　　「更麻烦的是，」
　　阿凉看看四周压低声音说：
　　「他们好像以茶碗蒸作为主打菜。」
　　芳和澪同时惊呼「咦——」。根据伊佐三所言，登龙楼的茶碗蒸用鲍鱼取代虾子当馅料，以小型茶碗盛装，一人份四十文钱。而且非常美味。
　　「对方比我们贵上一倍。单以价钱来说，鹤家比较实惠不是吗？」
　　澪猛点头赞同芳的意见。虽然不能使用像鲍鱼那样昂贵的食材，但在茶碗蒸的味道上，澪有信心绝不输给对方。若以客人的心理来说，价格合理的一方应该胜出不是吗？然而种市和阿凉尴尬地互相对望。
　　阿凉语带犹豫地说：
　　「我基本上是土生土长的江户仔才敢这么说，江户仔都很爱慕虚荣。
　　尽管内心觉得便宜的好，但只要在人前就会选择贵的。三餐不继的另当别论，普通的穷人也是有他们的面子要顾。」
　　听了这番话，这下子换澪和芳互相对望。凡事讲求节俭的大坂生大坂长的大坂人。他们绝不碰那种会白花钱的便宜货，以长远的眼光挑选「省钱」的东西乃理所当然，因在意旁人目光而选择昂贵的东西这种作为，根本不在他们的考量之内。
　　虽然不能因为出身上方或江户便概括而论一个人的气质，但所谓的江户仔就是这么难搞。
　　不知道是不是同样想到这点，澪和芳同时重重叹了一口气。
　　
　　明天是浅草观世音的岁市【注：即年货市集。】之夜。有个男人钻过不见客人经过的鹤家暖
　　帘走了进来。
　　「噢！今晚又更冷了哩，老板。」
　　无精打采地坐在床几上的种市一看见男人的脸，旋即跳了起来。
　　「这太意外了。喂～澪仔，小松原大人来了！」
　　后半段的话是对着厨房说的，话一说完种市便领着小松原到床几，马上摆了个火盆在旁边。
　　「大人，我这次当真以为您再也不来了呢！」
　　「您在说笑吧。我都还没尝过软糊糊茶碗蒸哩。今晚就点这个，再特别来份热的。我听说不卖酒了，不过老主顾了，就让我喝一杯吧。」
　　种市还没应声，从厨房探出头来的澪便抢先大声回应「遵命」。
　　依然维持虾子、银杏和百合根三种馅料。只是当初原为翡翠色的银杏随着天气变冷色调逐渐转黄。百合根则甜度增加。小松原用汤匙舀起那一样一样的馅料送入口中，一边眯起眼睛「嗯、嗯」地点着头。种市和澪并肩坐在对面的床几上，屏息敛气地看着男人手上的汤匙在茶碗和嘴巴之间来来回回。一次都没停手地吃完后，小松原看着澪咧嘴一笑。
　　「真是无可救药。」
　　见澪垂着双眉，爱捉弄人的中年男子继续这么说：
　　「无可救药地好吃呀！」
　　澪一听立刻紧抿着双唇站起来。提起还有许多酒的铜壶就跑进厨房。
　　「喂！澪仔，还剩很多不是吗？」
　　我去换热的来，她扯着嗓子回应种市的追问，一边用手指抹去眼角渗出的泪水。
　　好开心。
　　在前途暗淡的此刻，澪更是对男人的这句赞美感激涕零。
　　今天是小松原头一次肯定澪做的菜。在他批评澪「烹饪的基础没打好」之后，已经过了三个多月。当时澪甚至觉得被人推落绝望的深渊，但今晚的赞美已足以弥补那句话所造成的伤害。
　　「登龙楼在附近开店了。」
　　小松原说。
　　「是啊，被摆了一道。」
　　种市沮丧地应道。
　　澪拿来热呼呼的铜壶，一放上床几小松原便用愉快的口吻问她：要不要紧啊？
　　「小松原大人看起来很高兴耶。」
　　澪故意用埋怨的眼神斜睨着小松原，小松原笑着说：看得出来吗？
　　「初登场便取得初星当然会招人嫉妒。众人意图合力拉你下马乃人之常情。」
　　「这才不是人之常情。」
　　「哼～我是说登龙楼会把这种小店彻底摧毁。」
　　听两人你来我往，种市的脸色愈来愈难看。
　　「不行了、不行了。我总觉得浑身发冷起来。」
　　老人踉舱起身，将后续的工作托给澪后便退回自己房里。一旦剩下他们两人，气氛忽然变得很尴尬，澪刻意转头看向别处。小松原喃喃自语：
　　「老板的情况好像很糟。」
　　「说这家店会被彻底摧毁，说得太过火了。」
　　被澪如此严厉指正，小松原的表情严肃了起来，问澪「已被逼入绝境了吗？」澪点点头，将客人减少的情况和登龙楼的定价等大致说一遍。
　　「要是在大坂，鹤家一定会赢得众人支持。可是我们再怎么努力也敌不过江户人的爱慕虚荣。」
　　听完澪的话，小松原马上松开原本交叉的双手。
　　「这话不对。若抱持这样的想法你绝对赢不了登龙楼。」
　　男人对眼睛瞪得老大的澪继续这么说：
　　「江户被称为高级料理店的店家几乎全是为了做留守居的生意。不但穷极奢侈，而且是公家付钱。一家料理店要增加财富，没有比这更好的主顾了。然而大坂并非如此是吧？」
　　「没错。在我以前的东家，客人几乎清一色是生意人。正因为所有人都是花自己的钱，才会严格挑选味道和店家，绝不妥协。老板是这样教我的。」
　　「嗯，说得没错。即使在江户，这类重视自掏腰包的客人的料理店一定会留下来，并逐渐茁壮。而且我觉得登龙楼就是为数不多领悟到这个道理的店家。」
　　神田须田町新开的这家店，无疑就是为了自掏腰包的老百姓而开。费心张罗、调降价格，并提供「登龙楼」的高品质菜肴。此志向令人激赏，小松原说。
　　「这里许多客人转去登龙楼的原因不是虚荣，是一股劲。」
　　「一股劲？」
　　「是的。登龙楼是家喻户晓的名店。原以为一辈子无缘品尝其菜肴，现在用光顾其他店两次的钱就能品尝到。既然如此就去登龙楼吧，会这么想十分自然。品尝夺下名店榜榜首店家的菜肴，对老百姓来说是一种鼓舞人心的力量。」
　　澪咬着嘴唇，默默不发一语。她觉得小松原的话句句有理。置身美丽的空间，上等的器具，以及最重要的美味菜肴。这些只要少去两次鹤家就能到手。
　　澪自认输了。输得彻底。
　　「登龙楼的老板采女宗马现在被允许拥有姓氏、佩带长刀【注：这两项是江户时代武士的特权，亦即武士身分的象征，之后也允许家世优秀或有功劳的平民享有此两项特权。】，但据说他原本是个卖小吃的。关于那人的传闻我听过许多，但他发迹后依然不失上进心确实了不起。」
　　小松原接着说「可是呢」，一口气喝光变凉了的酒。
　　「其实我也尝过登龙楼的茶碗蒸，但鹤家的味道较温和，不会腻。会长久受人喜爱的菜都是吃不腻的。反正就是等待吧。内行的客人一定会回来的。」
　　男人将钱放在托盘上后即刻起身。
　　—内行的客人一定会回来的。
　　目送男人离去时，澪一再在心里重复这句话。不可思议，以前芳也说过同样的话。
　　那就等待吧。
　　准备好不偷工减料、一样温和的茶碗蒸等待吧，澪这么想。
　　
　　「澪，对不住，今儿个能不能让我休息一天？我想和凉嫂两人去浅草一趟。」
　　隔天早上听到芳提出这样的要求，澪停下筷子。心想，竟然要求休息一天去某个地方，这不像芳的作风。
　　「伊佐三兄今儿个早上会带太一出门，不用担心。」
　　芳补上这句，等澪答复。
　　「店里靠老爷和我应该有办法应付的吧。」
　　芳当下大概是察觉到澪的迟疑，拿起要洗的器皿走下土间，背对着澪说：
　　「听说浅草寺附近有不错的按摩师傅。凉嫂和我不眠不休地干活，肩膀都绷得紧紧的，想找人按摩治疗一下。」
　　芳以恢复元气作为好借口，一直辛勤工作少有休息。大概因为这一阵子客人骤减，疲劳瞬间爆发吧。澪自觉有愧，垂下双眉。
　　「夫人，今儿个浅草有岁市，您和凉嫂两人就顺便去休息一下吧。」
　　听澪这么说，芳松了一口气，转头低头道声「感谢」
　　那天，明神下的大街人山人海，挤满前往浅草的人群。种市在店门前看着那光景，长吁一口气。
　　「虽然不想这么说，可是最需要喘口气的是澪仔，不是吗？夫人和凉嫂既然要去浅草，为什么不邀澪仔一起去？实在太不够意思了，我忍不住要为澪仔抱屈。」
　　「怎么这么说。是老爷把鹤家交给我的不是吗？这会儿我哪有心情把店关了出去玩？」
　　澪端着刚蒸好的外带茶碗蒸若无其事地说道。她难掩落寞。就算她会婉拒，也希望听到芳的一句邀约。
　　不行，不行这样。
　　她不禁在心里嘀咕，甩甩头。
　　像个孩子一样撒什么娇啊！
　　澪重新束紧松开的衣袖，好似要摆脱这样的心情。
　　午膳时店里的客人稀稀落落，但外带茶碗蒸的销路不错。正当澪在厨房考虑明天起是否要稍微增加外带的量时，便门冷不防被人用力打开，一名披头散发、体格壮硕的女人冲了进来。
　　「凉嫂！」
　　澪还来不及问阿凉怎么没去浅草，阿凉便抱住她的腿。
　　「小澪，原谅我！夫人她：」
　　澪听到「夫人」两字便马上抓住阿凉的双肩。
　　「夫人发生了什么事？」
　　「她被人打伤了。我想尽办法带她回家，也把源齐大夫找来，可是好像伤得很重。」
　　澪听了旋即冲出便门。八成是在浅草的岁市被坏人缠上了。早知道应该跟去，如果有跟去就好了。澪冲得太快差点儿向前扑倒。木屐真碍事。澪脱下木屐用两手拿着，加快脚步向前奔跑。
　　「夫人！」
　　澪气喘吁吁地奔进屋里，只见芳已躺在垫被上，源齐正在触诊。
　　澪脏污的双脚直接踩上榻榻米，紧挨在芳的垫被旁。
　　「澪，又让你担心了。原谅我。」
　　芳用微弱的声音说话，立刻被源齐制止，要她安静别再说话。脸挨揍了吗？额骨上贴着大片的膏药。源齐催促方寸大乱的澪到外头去。
　　「源齐大夫，到底发生什么事？」
　　「夫人好像上登龙楼去当面谈判，要他们停止再卖茶碗蒸。」
　　源齐的话让澪瞠目结舌。这时阿凉上气不接下气脚步踉舱地走回来。
　　「源齐大夫，您这话不全对。我们原本只是去登龙楼新开的店吃茶碗蒸……」
　　芳吃了一口登龙楼的茶碗蒸后脸色立刻大变。它用的是两种混合的高汤。茶碗蒸本是上方菜，被人模仿无可厚非。然而澪费尽心思想出来、结合两种汤头熬成的高汤被人轻而易举地学去，芳实在无法忍受。
　　芳不顾阿凉的阻止走进厨房，大骂厨房总管东施效颦，因而被众人粗暴地撵出来。
　　「夫人她怎么会！？」
　　总是沉着冷静的芳。正因为她深思熟虑、头脑又动得快，才能胜任天满一兆庵老板娘的角色。然而她却……。澪怎么也无法想像芳会硬闯别人的厨房去抗议。
　　「我能体会夫人的心情。」
　　阿凉一面关心屋子里的动静一面压低声音说：
　　「小澪对夫人来说既不是丫鬟也不是同居人，无疑就是女儿。就像太一尽管和我没有血缘关系但就是我的儿子一样。」
　　听阿凉这么说，一股难以言喻的情感涌上心头，澪用双手捂住嘴巴。
　　阿凉将双手放在澪的肩上，目不转睛地看着她。
　　「女儿以性命相搏想出来的味道被人轻易偷走。做母亲的当然咽不下这口气。站在夫人的立场就算能忍，可一旦换上母亲的角色便无法原谅。」
　　泪水在眼中打转的澪，甩开阿凉的手奔进屋里。
　　看着芳虚弱地横躺在床，澪再也压抑不住长久埋藏在心里的话。但却因为喉咙太干而说不出话来。澪紧靠着芳的垫被，几度使劲想冲破干枯的喉咙。然后终于清楚地叫道：
　　「娘！」
　　芳坐起上身双手紧紧抱住扭着身子搂着她喊娘的小姑娘。
　　阿凉拦下急着想要进来制止的源齐。面对阿凉用眼神恳求他别打扰她们，源齐只好听从。
　　那天夜里芳发高烧。
　　登龙楼的厨子们撵她出来时所施加的暴力导致她肋骨断裂。加上跌倒时撞到脸，使得半边脸肿起。澪遵照源齐指示喂芳吃药，彻夜守候。
　　看着那张令人心痛的睡脸，澪的内心不禁涌起一股对登龙楼的憎恨。
　　尽管小松原对登龙楼的评价很高，但从模仿茶碗蒸所使用的手段和对芳所施加的暴力，已经可以看出作为料理人，登龙楼显然是失格的。
　　不可原谅。我绝饶不了他们。
　　澪握紧颤抖的拳头，看着内心正燃起的愤限。明儿个就上登龙楼去给他们一点颜色瞧瞧！就在澪这么想的时候，芳忽然醒来看着澪。
　　「夫人。」
　　澪仔细打量芳的表情，芳气若游丝地说「不可以这么做」。
　　「什么？什么事不能做？」
　　「你心中所想的事。」
　　可能一说话便觉得难受吧，芳按住胸口继续说：
　　「你应该记得嘉兵卫的话吧。就算遭人设计暗算也不要随之起舞，料理人就用料理来一分高下。澪是料理人，可不能像我一样做那种傻事。」
　　真是做了傻事，芳用手按住胸口呻吟。她看着惊魂未定的澪勉强挤出笑容。
　　「不过也多亏对方做出这种事我才清楚明白到，有朝一日澪做的菜必能打败登龙楼。不能学我做出有损自己器量的蠢事。可不能降低作为一个人的器量呀。」
　　脑中忽然闪过十一年前夏天的光景。澪回忆起自己意图偷取星鳗寿司而遭到殴打时，芳对那料理人所说的话。
　　「——料理的好坏看厨师的器量就知道。」
　　「没错。料理的好坏看厨师的器量就知道。我这个伤与登龙楼的老板无关。可是上行下效。欺负弱小，为了求胜不择手段。这样的想法想必得自于老板。你不能与这等人一般见识。」
　　大概是气力耗尽，芳的声音愈来愈微弱，说完随即轻轻叹口气。临入睡前，芳轻唤澪的名字。澪、澪。
　　澪轻轻按压大棉袄的肩头以免芳受寒，本想唤一声「夫人」却打住。
　　「好好休息吧，娘。」
　　最后那一声轻声呼唤，不知道听不听得见。泪水积留在芳阖起的睫毛处，从眼尾滑落。
　　「登龙楼的茶碗蒸吃得够多了。我还是觉得这里的合口味。」
　　因为这个理由而回流的客人三三两两地增加。澪和种市才稍微觉得松口气，不料这回换成一群貌似无赖的家伙开始在店门前徘徊不去。话虽如此，但并非直接威吓人，只是用令人感觉不快的眼神持续打量每个走进鹤家的客人。虽然也曾求助于捕快的眼线，但依然得不到解决。
　　首先吓跑了女性客人，外带的茶碗蒸又开始出现剩余。老人家和胆子小的客人也纷纷走避。澪心里甚至掠过一丝怀疑：难不成是登龙楼的故意刁难？但实在难以想像一流料理店会做出这样的事。
　　「门口有些奇怪的家伙。」
　　再过十天左右就又是新的一年了，这晚又次一钻过暖帘进到店里便这么说。听完愁眉不展的澪和种市说明事情的梗概后，又次笑着说，「放心吧。我这就去稍微管束一下，让他们不再捣乱。」
　　种市双手合十道谢。不过两人隔天便了解到他这么做反而适得其反。
　　当天晚上。
　　收下暖帘后，澪暂且留在厨房里准备明天要使用的银杏。剖开坚硬外壳取出果仁，汆烫后去除薄膜。正当她庆幸又次的威吓奏效，已不见无赖踪影，心想着那些人若能就此消声匿迹之时，澪听到门口有人泼水或泼什么的声音，便竖起了耳朵。屋外开始下起小雨，澪猜想应该就是它吧，于是又继续处理银杏。不一会儿澪闻到有东西烧焦的味道，急忙从厨房往店里张望。
　　「啊！」
　　澪一声惨叫。熊熊火焰烧毁格子窗，延烧到内壁，往自己这边逼近。
　　澪在双腿发软以前想到种市还在二楼。
　　「老爷！老爷！失火了！」
　　澪奔上二楼摇醒种市，随即再度冲下楼拿水桶打水朝火焰浇灌。然而火焰只是稍微摇晃了一下
　　「来人哪！失火了！失火了！」
　　澪打开便门朝着黑夜大喊。
　　「这到底是怎么回事？」
　　连滚带爬地下楼来的种市，也拼命将水瓮的水打出浇灌火焰，但火势完全没有减弱的迹象。
　　四周开始喧闹了起来，失火了、失火了的喊声四起。附近的年轻小伙子从便门冲进来。人人手上皆提着水桶。
　　「这里交给我们，你快带着老爷爷逃出去。」
　　「可是……」男人怒斥犹豫不决的澪，把种市和澪推出屋外。澪心想好歹也带着帐房的钱箱走，于是返回店里将它揣在怀里，再次往外逃。回头一看，橙色的火星在夜空中哔哔剥剥地飞溅。种市跌坐在地上，双手伸向天空呐喊着：
　　「我的店，我和阿鹤的店烧掉了呀！」
　　雨势逐渐转强，正好协助众人灭火。结果这场火将鹤家烧毁大半，在延烧到两侧邻居前总算被扑灭。
　　生财道具和家具用品等几乎全化成灰烬，种市一脸颓丧地瘫坐在还残留着焦臭味的灾后现场，仰望黎明前的黑暗天空。雨依然持续下着。
　　继天满一兆庵之后连鹤家也……。见澪茫然地任凭雨水淋湿、抱着钱箱呆立不动，有人问她：
　　「你没事吧？」
　　阿凉的丈夫伊佐三伸伞过来。澪眼神空洞地看向种市，伊佐三点头表示了解，将伞交给澪。脱下厚棉袄为种市披上。
　　「原本想早点儿过来，可是太一害怕不放我走。抱歉。」
　　伊佐三一把背起犹如木偶的种市站起来。
　　
　　「遭人纵火的确很可怜，可是我们也差点儿遭殃呀。」
　　澪代替种市四处赔罪，但左邻右舍全都恶言相向。澪只能一个劲儿地低头赔不是。她默默收拾残骸，虽只是先大致整理一下就累垮了。
　　她多次被警卫哨的差人找去询问纵火一事的线索，但她都无法回答。
　　从过去这段日子的发展来看，澪脑中率先浮现登龙楼的名字，但也怀疑既是同行会卑劣到这种地步吗？而且最重要的是，对于纵火的人，澪内心的恐惧大过愤怒。害怕再遭遇什么不测。管它是登龙楼或什么的，都不想再和对方有任何瓜葛。
　　种市靠着管事的帮忙得以住进和澪同样的后巷，但他几乎不吃不喝也不说话，一直躺在阿凉从损料屋【注：租借各种生活物品兼当铺的出租业者。】张罗来的垫被上，完全没有想要起来的意思。即使如此澪依然用单柄锅煮粥，附上茶碗和汤匙端到种市的枕边。
　　「老爷，请多少吃一些。」
　　「我这会儿没胃口。抱歉，能不能先摆在一边，阿鹤。」
　　澪心头一震，看着种市。种市将下巴埋在大棉袄里，回望澪虚弱地笑了笑。
　　不要紧的，只是说错了。
　　澪如此说服自己。然而种市以嘶哑的声音又对澪说：
　　「阿鹤，我要小睡一会儿。」
　　那声音听得澪快要心碎。伸手按了按大棉袄的肩头后悄悄走出屋外。
　　一来到门口立刻抱着膝盖蹲下去，强忍着不哭出声。
　　鹤家一如其名，是种市已故爱女阿鹤珍爱的家。而今它付之一炬，种市的绝望外人难以体会。
　　初登场便取得初星当然会招人嫉妒——澪忆起小松原的话。早知道就不要推出茶碗蒸了。澪感到内疚，浑身颤抖地哭了起来。
　　「澪，鹤家老爷的情况如何？」
　　回到家里，芳随即艰难地坐起身问她。被打断的肋骨情况并不乐观，脸上的浮肿也未消退。这种情况下她不想再让芳担心。
　　澪柔声说「他睡得很好」，让芳躺回去。
　　「你的眼睛好红。」
　　芳将手伸向澪的脸关心道。
　　「你一定有事瞒我。」
　　澪轻声说「没事」，握住芳温热的手便轻轻将它收进大棉袄里。八成是源齐开的药起作用了，芳很快就坠入梦乡。澪若有所思地望着她的睡脸。继承嘉兵卫的遗志，企图在这江户重振天满一兆庵招牌的想法根本就是个错误。不但没那个本事，而且太不知天高地厚。因此才会让自己珍爱的人暴露在危险之中。
　　够了。可以死了这条心了。
　　有了，可以像夫人以前那样，拜托管事给我针线活儿做。和夫人两人完成一堆针线活儿的收入应该勉强可以度日吧。就这样缩衣节食过日子吧。
　　——好恨哪，我无法不恨！
　　澪仿佛再次听见嘉兵卫嘶哑的声音。
　　——澪，能托付的只有你了。无论如何一定要在江户重振天满一兆庵的名号。
　　澪捂住双耳，心里反复默念着「老爷，原谅我」。
　　
　　空气中飘散着甜甜的酒香。
　　难得的是，那是使用酒糟而非以米面制成的甜酒香气。其独特、浓醇的芳香令澪格外惆怅。这八小路是设在筋违御门内侧的防火通道，因有道路通往八方故以此名称之。广场上看准路过行人会光顾的路边茶屋和摊贩林立，冒着腾腾蒸气的热食大受欢迎。许久不曾闻到的酒糟香，勾起澪对故乡酒糟汤的怀想。
　　这个时节，大坂人非常喜爱利用酒糟和味噌一起煮成的酒糟汤。由于还大量加入萝卜、胡萝卜、油豆腐和蒟蒻等食材，不但容易有饱足感，且酒糟可以驱寒，让人即使在寒冷的日子里身子照样暖呼呼。可是，澪在江户不曾看过这道汤品。
　　要是此刻能够喝到它，心里不知道有多安慰。澪闪过这样的念头，长叹一声。
　　澪累了。筋疲力竭。
　　源齐的诊断认为种市的情况是遭人纵火所导致的暂时性症状，但澪只要听到种市叫她「阿鹤」，便感到一股椎心之痛。
　　澪已请管事帮她找针线活儿但尚无回音，生活还未理出头绪。连能不能平安度过这个年都没有把握。澪先绕去口入屋【注：相当于现在的职业介绍所。】，之后漫无目的地走在八小路上，一等回神人已伫立在神田须田町的登龙楼新店前。
　　「老爷，请当心。」
　　正好一名伙计头儿装扮的男人掀开印有拔染龙纹的红褐色长暖帘，送一位年过五十的痘疤脸男人出来。
　　黑色羽二重【注：即以两条细的经线和一条纬线交叉织成的绢织物，质料柔软带有光泽。】的双层短外套质料实属上等，穿在瘦弱的身躯上，显得又宽又大。满脸的痘疤中有着一对如用刀划开的细小眼睛。
　　「其余的就麻烦你了。有什么事就差人来日本桥这边。」
　　送行的男人们一齐向声如洪钟的痘疤男低头鞠躬。
　　那位就是小松原提到的采女宗马。
　　肯定不会错，澪一思及此立刻吓得双腿无法动弹。这时一位街头卖艺者从澪的面前走过，手舞足蹈地朝登龙楼而去。这位天寒地冻中身上只裹着一张蓆子的乞丐，一边跳着怪异的舞蹈，一边以沙哑的嗓音依着节奏唱道：
　　「店铺兴隆可喜可贺呀。老板吉祥可喜可贺呀。新年将至可喜可贺呀。」
　　貌似采女宗马的男人用细小锐利的眼睛看向乞丐。虽然只是一瞬间，
　　但那眼神冷酷到令人不寒而栗。
　　「你玷污了老板的眼睛，到别处去！到别处去！」
　　就在店里的伙计恶狠狠地准备赶走乞丐之际。采女露出慈祥的笑容，从怀里掏出荷包给那名乞丐若干钱。
　　「那位是登龙楼的老板吗？真是大慈大悲呀！」
　　「不愧是名店榜的大关！」
　　赞美之声在驻足观看整个过程的人群之间此起彼落。
　　澪快步离开现场。她恶心到差点儿吐出来。那毫不掩饰的施舍模样看在澪的眼里是多么的矫揉造作，反倒让她认为采女宗马这男人的器量狭小。若是这男人，八成会擅自偷学别人的茶碗蒸吧。
　　雨天纵火。这种算准了火苗不会延烧到其他房舍的行径即表示他是冲着鹤家来的。其手段之高妙与方才的施舍，在澪的心里奇妙地重叠在一起。不过这些都不重要了。
　　既然决定放弃做菜了，也没有必要再害怕采女。澪一再这么告诉自己，脚步匆忙地朝金泽町走去。
　　一走进后巷便见门板斜倚在对门的入口处，上头披着眼熟的伊佐三的衣服。太一宛如躲在阴影下，独自蹲在地面画图。之前听阿凉说他发烧，许久不见他那么有精神了，澪开朗地叫他的名字。
　　「太一！」
　　不过太一一看到澪，脸部立刻抽搐了一下，逃回家里。澪觉得奇怪往屋里一看，太一抱住正在准备晚膳的阿凉宽阔的背发抖。
　　「好像又退回到小婴儿时代。」
　　阿凉发现澪在，感到头疼似地向她笑了笑。太一躲在阿凉的背后悄悄偷看澪。澪见那眼神十分畏惧，受到不小的冲击。
　　澪草草问候一下便离开。
　　「爹和娘不会抛下你一个人的，放心吧。」
　　传来阿凉劝慰太一的温柔声音。
　　澪忽然闻了闻衣袖。自己没发觉，但一股烧焦的臭味直冲鼻子。可能是因为长时间待在火灾现场，焦臭味吸附在衣服布料上一直没退去。当晚赶赴火场的伊佐三身上一定也沾染了同样的臭味。
　　澪回头看向屋子里喃喃道「真可怜」。害太一唤起夺走他双亲的那场大火的记忆了。枉费阿凉和伊佐三为了让他重新开口说话一直坚持不懈地与他接触，说不定一切又回到原点。
　　太一，原谅我。
　　澪在心里低声说，悄悄低头行礼。
　　才一个月前，一切都看似那样充满希望、一切都那么光辉灿烂，而今却连一束光亮也看不见。我果真是命该如此吗？澪目光黯淡地仰望天空。
　　
　　那天晚上。
　　听到五刻（午后八时）的钟声后，有人来敲后巷薄薄的门板。
　　「这么晚来打扰不好意思。在下又次。」
　　这出乎意料的访客让澪连忙坐起身。她察看芳的情况，睡得很安稳。
　　大概是药效发作了吧。
　　「我马上来。」
　　澪如此回答，摸索着穿好衣服，点亮油灯打开门。
　　「已经休息了吗？不好意思。」
　　又次被请进屋里，低头行礼。一开始先对火灾一事表达慰问之意，之后接着说：
　　「擅闯这里深感抱歉，但能不能再请你做个便当？」
　　他在门口垫高处坐下，从怀里取出同一布包放在一旁。
　　澪本想拒绝又改变主意。以后她不再有机会在这个便当盒里装满菜肴。既然如此，她想装进一些什么以表达对又次口中的朝日太夫起码的感谢，并借以在心情上做个了断。
　　澪在水槽和架子上看来看去，感到沮丧。饭桶里只剩下一点明天要煮咸粥用的冷饭，没有其他像样的食材。
　　「你答应我无理的要求了，只是捏个冷饭团也无妨。还有就是，对了，昆布不错。前些时候做的那个胧昆布非常合太夫的意，她很高兴。」
　　大概是从为了省油料费而早早上床睡觉的生活情况推测到澪的家计状态吧。又次若无其事地这么跟她说。幸好架子一角还剩有昆布。澪边在水槽的桶子里洗手，边向又次点点头。
　　「请稍候。」
　　她俐落地将冷饭捏成圆柱状，再用醋沾湿昆布，拿菜刀刮削。想到这可能是她做的最后一道菜便觉实在感伤。但也因此，澪全心全意地刮削昆布。
　　澪准备装便当，解开布包。
　　「哎呀！」
　　一打开盒盖忍不住叫出声。便当盒里现出江户紫【注：指蓝中带紫的颜色。由于江户时代会使用武藏野野生的紫草进行染布，因而得名。】的皱绸布料。好像是袱纱【注：一种礼仪用的方形绢布。用皱绸或绢等做成一层或双层，素面或绣有喜庆图样的布料。用来覆盖赠礼或包裹物品。】。澪看向又次，又次立刻不自然地别过视线。
　　这是什么？
　　澪拿起袱纱，歪着头打开它。
　　打开的瞬间，轻叹了一声。柔软的双层皱绸里放着十枚金币。昏暗的室内，只有那上头汇集了油灯黯淡的光，绽放出强烈的色彩。
　　澪用颤抖的手指着袱纱问又次：
　　「又次，这、这是？」
　　「里头有字条。」
　　听见又次简短地这么说，澪看向摆在木地板上的便当盒。底部确实有张折叠起来的纸。
　　澪用颤抖的手好不容易把袱纱摆在便当盒三芳，战战兢兢地取出那张字条。
　　手臂止不住发抖，怎样也停不下来。她费力地打开被折叠起来的三极纸。当光滑纸张中央以绢秀的笔迹写下的文字映入眼帘的刹那，澪的心仿佛被人紧紧揪住。眼前忽然变得一片漆黑，她急忙用手撑着水槽挺住。
　　字条上只写了四个字。
　　云外苍天。
　　澪甚至忘了呼吸，拼命思索。难道她曾经把那件事告诉过又次？抑或又次从种市那里听说过？两者她都想不起来。她只记得曾经说过有关新町足洗井的往事。没错，只说过澪和儿时玩伴两人将木屐掉到水井里的故事。既然如此，这到底是怎么回事？澪无法站立，倚着水槽原地蹲下。
　　上方出身的太夫。
　　拥有世间少有的美貌。
　　知道澪在新町廓遇到什么事的人。
　　澪忆起当时那令人怀念的声音。
　　
　　——小澪，我喜欢你的『云外苍天』。这个比我的好太多了。
　　
　　野江。
　　野江呀。
　　明白了朝日太夫真面目的刹那，澪用双手捂住嘴巴。若不这样，一涌而上的激情恐怕要冲口而出。
　　那天的野江身影如走马灯般不停萦绕在澪的脑海。对丫鬟们的行为感到震怒的野江。把木屐扔下水井的野江。边打量澪的表情边展露笑容的野江。
　　那年夏天一别至今，澪一直相信她过得很幸福快乐。万万想不到竟是在这种情况下得知她安然无恙。
　　「朝日太夫，」
　　澪直接抱住又次的膝盖用力挤出声音说：
　　「让我去见朝日太夫。请让我见她。」
　　「这是不可能的。」
　　男人掰开姑娘的手，断然摇头。
　　「你多少也知道吉原是个怎样的地方吧？花魁是笼中鸟。要不被某处的富豪赎身，要不等到年限期满。或是你自己卖身进同样的游廓。不这样的话不可能见到面。」
　　澪听了男人的话不禁掩面哭泣。野江身在吉原的事实让澪无法忍受。
　　又次默默地看着澪，不一会儿，伸手抓住小姑娘的下巴抬起她的脸。
　　「倘若你是因为可怜太夫而落泪，那就免了吧。倒不如想想太夫是怀着怎样的心情交给你十两这么大一笔钱。」
　　澪睁大眼睛看着又次。
　　男人放开澪的下巴，身子向前看着她的眼睛。
　　「我不清楚你和太夫之间有过怎样的过往。只是，太夫交代我，假使你连做菜的气力都失去了，那什么话也不必说就直接回来。」
　　太夫还说，要是她做出菜肴装满这个便当盒的话，那她一定会东山再起。希望到时候这十两金币可以派上用场。
　　澪用手背擦拭溢流而下的泪水，心想，真像是野江会说的话。
　　给放弃做菜的澪十两金币便成了「给予」。这十两金币不是给予，而是希望澪他日拿来做生意。
　　摊开一直紧握在手中的字条。
　　云外苍天。
　　对了，一直忘了，算命仙水原东西预言磨难将降临在澪身上之后，接着又说：
　　—不过只要熬过这苦难并不断精进，必能仰望湛蓝的青空。最后必能得到所有人莫不乞求的澄澈美丽天空。听好了，要牢牢记住。
　　长久以来一直专注在头顶上低垂的乌云，而忘却了云层上方那片广阔的蓝天。
　　看呀！不论遇到什么事都要仰望那片蓝天。
　　澪伸直膝盖缓缓站起。眼中不再有泪水。
　　她拿起便当盒，用布擦拭里面，装满饭团和胧昆布，再用布包好，交给又次。
　　「请转告野江……朝日太夫。我一定不会辜负她的心意。我会将她给我的字条铭记在心，努力精进。」
　　「好的，我必会如此转达。」
　　又次露出由衷欢喜的表情。然后接过布包，边顾虑着不要吵醒芳，边开门走出去。
　　「后天就是除夕吗？一年过得好快呀。」
　　他喃喃自语，随即转头看向澪，留下一句「祝你有个好年」后离去。
　　从把十两这么一大笔钱托付给又次可以看出，野江对又次极为信赖。
　　澪走出巷子边目送翁屋的灯笼，边对男人的背影合十。
　　
　　「你说什么？路边摊？」
　　伊佐三一说完便瞪大眼睛。
　　天一亮澪便将对门的伊佐三拉到门外商量事情。
　　「是的。我想在鹤家的原址摆摊做生意。就像八小路那里的路边摊那样。若能和鹤家老爷商量就好了，可是没办法……」
　　澪在意人在家里的太一，把音量压低。太一从那次以后一看见澪就吓得逃跑。
　　「遇到那么可怕的事，你居然还敢在那里做生意！小澪，这太异想天开了！」
　　「不，我反倒觉得那里正好。」
　　澪拼命缠着迟迟不肯点头的伊佐三。
　　「纵火乃重罪，听说一旦被发现将处以火刑。对方一定不想被逮到对吧？暂时应该不会去那个地方。所以现在很安全。」
　　伊佐三颇为佩服地赞叹一声「有道理」。
　　「你这话确实有理。不过，左邻右舍大概不会有好脸色。可能也会有不愉快，不要紧吗？」
　　那当然，我已做好心理准备。
　　得知澪心意已坚，伊佐三说：
　　「那好，我明白了。这事我今天就帮你办好。」
　　说完砰地拍了一下厚实的胸脯。
　　「小澪，」阿凉从门口出现。
　　「你若要出门，夫人和鹤家老爷就交给我，不用客气。」
　　谢谢，万事拜托，澪向阿凉和伊佐三一鞠躬。
　　催帐的人现身狭小的巷弄里，开始挨家挨户地敲门。在忙碌的岁末，接下来的一天，又有得忙了。
　　日本桥伊势町的大坂屋。
　　澪在伙计们大都出去催收帐款之时出现，熟面孔的伙计头儿立刻飞奔过来。
　　「鹤家老板，这场火灾真是严重啊。不过我们也有我们的苦衷，原想稍微宽限时日，可是，那个，可否明天……」
　　「不，我今天就是来结帐的。」
　　澪一说，伙计头儿立刻睁大眼睛。在店的后方结完帐，随即奉上茶水招待。
　　「要推出酒糟汤吗？」
　　伙计头儿不禁流露出钦佩之声。
　　「您真是好眼光。鹤家的酒糟汤肯定好喝。我们可是比什么都还要怀念啊。生活在江户的上方人一定会放下一切赶过去。」
　　「我感觉在江户很少看到酒糟。」
　　澪垂着眉宇这么说，伙计头儿立刻摇手说「不不不」。
　　「酒肆前若写着『手握酒【注：「糟」这个字给人残余的、没有价值的印象，所以讲究风流尔雅的江户人称酒糟为『手握酒』，即可以握在手中之意。】』，那就是酒糟。不过，反正提到酒糟，这里的人只晓得是制作醋的原料，没听过有人拿来做菜。」
　　什么？澪瞪大眼睛。第一次听到酒糟可以拿来做醋。根据伙计头儿所言，近来，尤其是在寿司店，带有红色的醋大受欢迎。
　　「不过说到酒糟，还是酒糟汤好喝呀。」
　　这样的话，要不要我介绍你几家有卖酒糟的酒肆？澪感谢并接受伙计头儿的提议。顺利达成造访这里的目的，澪轻拍胸脯安了心。
　　包含今天在内，还剩下两天。
　　新年一到，前往神田明神参拜的游客便络绎不绝。御台所町想必也是万头攗动。一定要设法在元旦让路边摊开张。
　　大坂屋介绍的酒肆同样位于日本桥，尽管纳闷「这么多的酒糟到底有何用？」依然用很便宜的价格将新酒的酒糟卖给澪。
　　接下来要四处寻找食材。几乎所有店家都已结束这一年的买卖，连挑担叫卖的小贩都找不到。尽管吃了不少苦头，还是找到将俗称荒卷的盐渍鲑鱼分解贩卖的小贩。把鲑鱼称作「增岁鱼」，是江户正月里不可或缺的年菜。
　　想要多一点的蔬菜。澪干脆去寻找以前常来鹤家买高汤粕的农家，足迹延伸到了浅草深处。一告知鹤家遭人纵火一事，农家立刻深表同情，卖给她大量的萝卜、胡萝卜还有白葱。其余的事就留待明天，澪拖着疲惫无力的身躯踏上归途。
　　抵达后巷时太阳已经下山，四周的天色微暗。
　　「啊，小澪，你回来了。」
　　正好从种市屋里出来的阿凉看见澪便跑过来。
　　「夫人和鹤家老爷都还是老样子。还有，我家那口子说你托他的事办好了。」
　　「谢谢，真是帮了我大忙。」
　　澪鞠躬道谢，阿凉随即转头看向种市的屋子，压低声音对澪说：
　　「鹤家老爷的脑袋好像还是不太清楚。今儿个也一直嚷嚷着『阿鹤在哪里』、『阿鹤去哪儿了』。」
　　澪好不容易挤出一句「这样啊」，怅然地垂下肩膀。
　　回到屋里，将买回来的东西放在土间，向芳招呼一声便直接走去种市的屋里看看情况。澪不在的期间源齐似乎来过，枕边放着药袋。
　　「阿鹤，」
　　察觉到澪正在看他，种市立刻松口气地呼唤已故爱女的名字一「怎么可以不说一声就出门！我担心你是不是遭人诱拐了，一直坐立不安。」
　　澪小声地道歉，拿起药袋。
　　「我去煎药。」
　　「喔，谢谢。我再睡一会儿，稍后再叫我起来。」
　　说完种市再度阖上眼睛，在迷蒙间缓缓入睡。澪为免吵醒老人，蹑手蹑脚走出屋外。
　　种市脱口而出的诱拐一词让澪的心里挂意不已。说起来，澪不曾听种市说过阿鹤亡故的原因。
　　或许种市的一生经历过太多伤心事。怎料到了这把年纪，竟会失去作为他精神依靠的鹤家。澪回头望向身后的屋子，心想得尽快做些什么事。
　　架在炭炉上的汤锅，正在熬煮根茎类。澪边顾着那锅汤，边将酒糟放入研磨钵里，加入少许高汤仔细研磨。深夜寂静无声的屋子里，唯有研杵叩叩叩地发出声响。
　　「好香喔。」
　　淡淡的酒香飘散，芳起身过来察看澪在做什么。
　　「是酒糟汤吗？澪。」
　　芳用充满怀念的声音问道。
　　是的，澪点点头，一边费力地稳住不留意便跑出湿抹布外的研磨钵，一边继续研磨着酒糟。芳伸手帮她扶着研磨钵。
　　「我想摆路边摊卖酒糟汤。」
　　「路边摊？」
　　「是的。我已请伊佐三大哥制作摊车。打算元旦开卖。」
　　芳隔了一会儿才低声应道「是吗」。澪几度欲言又止，最后停止手上的动作看向芳。
　　「也许会再遭人寻衅。也许会有人来找碴，让珍爱的人遇到危险。」
　　澪的视线停在芳的脸上。肿已消，但遭人痛打的部位却留下深黑色的痕迹。断了的肋骨肯定也在发疼。澪紧抿着双唇按捺住情绪，鼓足勇气说：
　　「即使如此我还是要做。请让我做。」
　　求求您，澪向芳一拜。
　　芳伸手将澪手中的研杵拿过来。不发一语地开始研磨酒糟。
　　酒糟在研磨钵里愈来愈滑顺。
　　「油豆腐和蒟蒻打算怎么办？」
　　「我想明天出去找。」
　　「鱼呢？大坂是使用鰤鱼，这里不是弄不到鰤鱼吗？」
　　澪对一脸担忧的芳说：
　　「我打算用它。」
　　澪指着鲑鱼切片。已汆烫过了。
　　正月里吃的代表喜庆的鱼，在上方是鰤鱼。将岁末买回来的盐渍鰤鱼垂挂在天花板，从元旦起一点一点地削来吃。最后剩下的鱼头、鱼骨拿来熬汤制作酒糟汤，招待下人、伙计。在江户可与鰤鱼匹敌的是鲑鱼。所以澪打算用鲑鱼取代鰤鱼。
　　「而且我用的是这里的白葱不是叶葱，连味噌也是搭配这里的一起使用。」
　　澪的话让芳听得眯起了眼睛。
　　将鲑鱼放进锅里，倒入糊状的酒糟。再以味噌、酒及少许酱油调味。
　　澪将做好的汤盛了两碗，一碗递给芳。
　　芳喝一口，立刻「啊」地失声叹道。接着咬了一口萝卜，轻轻闭上眼睛。澪也七上八下地拿起筷子。
　　和在大坂吃惯的味道确实不同，但酒糟的甘甜令舌尖着迷。高汤和味噌的比重也拿捏得很好。若再加入切碎的蒟蒻和油豆腐，风味一定倍增。
　　「澪，我有个请求。」
　　芳放下碗立刻重新面向澪。
　　「元旦开始的这生意，请让我也帮忙。」
　　见芳说完这话随即手拄榻榻米低头一拜，澪仓惶无措。
　　「夫人，您这是做什么！」
　　「既然你要重返被烧毁的鹤家摆摊，就让我用这副带伤的身子助你一臂之力。这么做应该能让对方明白，我们不会屈服于卑鄙的手段。而且，」
　　芳抬头注视着澪，毅然决然地说：
　　「害怕遭遇不测而放弃正当的生意不做，根本不配做生意人。」
　　
　　隔天是除夕。
　　澪一早先去看种市的情况，只见他明明醒着却背对着澪一句话也不说。尽管担心，澪还是将剩下的事都托付给阿凉，前往烧毁后的鹤家察看情况。散发木头香气的全新摊车安放在那里。面宽六尺（约一八〇公分），深三尺（约九〇公分）。屋顶下方设有屋檐和凸出于前面摆放器皿的架子。感觉非常好用。伊佐三倾注心力打造的成果鼓舞了澪，她前去向左邻右舍致意。
　　「你到底打算怎么样？」
　　一开口便对澪咆哮，但当澪递上包在怀纸里的钱，对方的怒气顿时和缓下来。因为家家户户都有人上门催帐。总算取得摆摊做生意的谅解后，澪走出门外，大大松了一口气。
　　野江托又次带来的钱在这种小地方也很管用。澪朝着吉原的方位，静静地行礼致意。
　　「澪姑娘。」
　　设法张罗蒟蒻、油豆腐和器皿，踩着轻快的脚步往妖物稻荷走去的途中，有人叫住澪。转头一看，源齐面露微笑站在那里。
　　「源齐大夫，您还在看诊啊？」
　　「是啊。生病是不分除夕和过年的。对了，今天早上我去看过鹤家老板了，他的情况和之前有些不一样。」
　　源齐若有所思地继续澪：
　　「我猜想他的神志可能恢复正常了。」
　　太好了，澪说到一半便住口。
　　澪志恢复正常真的是幸吗？遭人纵火一事，以及爱女阿鹤的去世，也许忘了就不会再感到痛苦。
　　源齐不知道是不是料到澪的心思，也放低声音说：
　　「今后想必会很不好受。」
　　与源齐分手后，澪快步赶往妖物稻荷。她蹲在神祠前，双手合十。结束长长的祈祷，抬起头看着神狐，只见神狐依旧慈眉善目地笑着。今年最后一个蓝天在头顶上无尽延伸。澄净美丽的天空。
　　云外苍天。
　　不能忘记。只要活着绝不能忘记。
　　澪在心里小声说，对着神狐点点头。
　　那天夜里。
　　备料大致完成后，澪吃完晚膳的荞麦面，为明天做准备提早就寝。身体明明很疲惫，却始终难以入睡。
　　除夕的钟声开始响起。
　　「期盼有个好年。」
　　芳小小声说。
　　「我会让它成为好年。」
　　澪也小小声回应。
　　
　　新年伊始，文化十一年（一八一四年）元旦。
　　六刻（上午六时）的钟声尚未响起。整个后巷还在睡梦中，澪和芳在意着拉门的轧轧声轻轻走出门外。
　　「小澪，夫人。」
　　对面的门打开，阿凉和伊佐三伴随灯笼的光亮一同出现。
　　「新年恭喜。」
　　四人一起交换完新年的祝福后，伊佐三随即取下澪背上装有器皿的背篮。
　　「伊佐三大哥，不行这样！」
　　「不要紧。我顺便去朝拜元旦日出。」
　　喂！太一！经伊佐三一唤，太一便抽抽噎噎地现身。父亲将儿子抱起跨坐在肩上，再用空出的那只胳臂提起篮子先出发。阿凉抢过芳手上的炭炉，追随其后。芳向两人的背影合十。澪抱着沉重的锅子追上去。
　　神田明神。若站在其境内最东边，会看到大海在绵延如浪的屋脊对面展开。新年第一道曙光先将大海染成绋红，让汇流入海的大川熠熠生辉，再慢慢晕染到住家，照亮朝拜的人们。朝拜过元旦日出的人们内心怀抱吉祥之兆，满怀幸福地踏上归途。
　　出了神田明神走下一段陡峭的斜坡，鹤家就位在通往明神下大街的半路上。因茶碗蒸而声名远播的店付之一炬，出现在原址的路边摊飘着酒香或味噌什么的香味，结束朝拜的人们纷纷好奇地张望着。
　　「请上座。酒糟汤，喝了会让您全身暖呼呼。」
　　芳柔声招呼得正是时候。有一、两位客人虽然对酒糟汤这不熟悉的名称感到困惑，但还是点来品尝看看。
　　澪在摊子内屏息注视着头一位客人品尝的样子。男人喝了一口，睁大眼睛惊叹一声。
　　「这个好喝！虽然以前不曾尝过这味道，但带有酒香实在美味。」
　　看见男人的筷子挟到了鲑鱼，众人不约而同大叫「我也来一碗」。也幸好这是个空有初春之名却寒彻骨的早晨，预备好的两大锅眨眼间便卖完。
　　澪和芳一度先回家，傍晚再搬来大锅继续卖酒糟汤。
　　「喝了这个身体便一直暖呼呼的，就像去泡过澡一样。」
　　早上吃过的客人以此为由傍晚又来光顾。还有客人连喝好几碗。路边摊第一天开张便生意兴隆，连来一探究竟的阿凉都因为看不下去而出手帮忙。
　　就在澪四处问休息的店家磕头搜罗食材、于年假期间继续摆摊卖酒糟汤之际，「曾经登上名店榜的店家开始做起有趣的生意」的风声不腔而走。
　　过不了多久客人便络绎于途。
　　「这真好喝。」
　　源齐边吐出白色的气息边大声说。
　　「就连不会喝酒的我也觉得好喝。」
　　多谢夸奖，澪微微一笑低头一鞠躬。
　　「上方好像叫做糟汤是吧？可是酒糟汤这个名字较为浅显易懂又亲切。」
　　「夫人说，元旦开卖，只称『糟汤』感觉不吉利。」
　　有道理，源齐表示认同地点点头。
　　现在，路边摊的工作做上手了，也习惯应付客人的各种状况，澪只在午、晚膳忙碌时请芳来帮忙。她一直很后悔在芳的伤势未痊愈之时就让她如此操劳。
　　忽然，同是病人的种市掠过她心头。最近这一阵子忙于摆摊，都抽不出时间去探望他。
　　源齐被澪问到，停下筷子稍微思索，边选择措辞边这么说：
　　「他依旧精神萎靡，但我猜想，恐怕他本人是最想要做些改变的：
　　为了女儿也好，感觉他很想做些什么。」
　　一直想着要做些改变却力不从心的痛苦。澪考虑到种市的心情，垂下双眉。喝完酒糟汤的源齐望着空碗一会儿，坚定地抬起头。
　　「要不要考虑做外带？酒糟滋补养身，又可暖和身子，最适合这个季节饮用了。况且澪姑娘的酒糟汤能让人打起精神。若能外带，我也可以推荐给我的病患。」
　　「但盛装的容器……」
　　「锅子或是大碗公都行，带着容器来的客人，就照容器的分量盛装卖给他。路边摊大抵都是这样做生意的。」
　　有道理，澪砰地用力击掌。
　　
　　「没想到还能再帮忙澪干活。」
　　阿凉边处理外带的客人，边看向澪喜孜孜地这么说。胖胖的身躯旁边少了太一的身影，让澪觉得难过。
　　「登龙楼的好喝，可是这里的也好喝。」
　　客人手捧着碗品尝碗里的酒糟汤，喃喃说道。澪和阿凉一听，脸色大变。根据这位客人所言，大约两天前，须田町的登龙楼也开始卖酒糟汤。
　　「怎么有这么卑鄙的店。什么一流料理店嘛！笑死人了！」
　　阿凉如烈火般开始发飘。
　　「继茶碗蒸之后是酒糟汤。实在太没品了，连我都觉得丢脸。」
　　澪小声呼唤阿凉，摇头示意她别再说了，但阿凉的怒火难以平息。倒是客人出来打圆场。
　　「我也去登龙楼吃过。好吃是好吃，可是我还是喜欢这里的。何况，在这样任凭风吹雨打的环境下吃更棒。」
　　听到这句话连阿凉也不禁笑出来，其他客人和澪也同声大笑。
　　正有如喝下酒糟汤般，心里好温暖。
　　站在有着墙壁和门扉保护的厨房里工作时无法体会。路边摊最接近客人，能够近距离看到客人吃得津津有味或满脸幸福的表情。让人深深觉得做菜真好。登龙楼的事虽然令人不安，但若能近距离观察客人的表情，持续正正当当地做生意即可放心。能让人打起精神的味道，就相信源齐说的这句话吧。澪如此说服自己。忽然间，澪发觉最重要的种市还没喝过酒糟汤，不禁垂下双眉。
　　隔天早晨。
　　澪端着刚做好的酒糟汤来到种市的屋子。打声招呼后拉开门，便看到种市背对门口颓丧地坐着。叫声「老爷」也不见他要回头的样子。澪将放有器皿的托盘放在木地板上，往种市那儿推去。
　　温暖的热气和香味逐渐弥漫屋子。
　　「我现在在鹤家原址摆摊卖酒糟汤。没告诉老爷就自作主张，非常抱歉。」
　　澪对着种市的背影一鞠躬，继续说：
　　「鹤家是阿鹤小姐的家。会失去那个家是我的错。虽然不知道要花多少时间，但我无论如何都想让阿鹤小姐的家恢复原貌。」
　　澪说完这段话便静静地走出屋外。背后传来种市啜泣的声音。
　　那天日暮时分。
　　为了晚膳来买酒糟汤的客人在摊子前大排长龙。在摊子阴暗处洗碗的芳突然停止手上的活，低声呼唤澪。
　　「澪，是鹤家老爷。」
　　澪赶紧四下张望，在不远处发现老人独自伫立的身影。
　　他一动也不动地看着客人们品尝冒着热气的酒糟汤，看得入迷。澪刻意不出声叫他。晚膳时间过去，来客也告一段落，澪让芳和阿凉先回去，剩下自己一个人。锅里的酒糟汤也所剩无几。正准备拆下显示营业中的挂灯时。
　　「给我一碗酒糟汤。」
　　面容削瘦的种市站在澪的面前。
　　澪答应一声，将最后一碗汤盛在碗里附上筷子递过去。种市用双手掌心包着碗，仿佛在确认它的温度。啜饮一口。拿筷子挟起胡萝卜，再喝一口汤。
　　澪注意到他握着筷子的手微微颤抖。面朝下的老人眼眶里积满泪水，
　　眼看着就要滴落下来。
　　「太好喝了，好喝到鼻水都流出来了。」
　　种市用沙哑的声音说，胡乱用袖子擦了擦脸，放下筷子看着澪。
　　「听说登龙楼又学你卖酒糟汤了。」
　　「是的。」
　　「不要紧吗？澪仔。」
　　这个嘛，澪歪着头说，真是靠不住啊，种市露出苦笑。澪的嘴角漾起笑容，温柔地回看老板。
　　「酒糟汤与船场汤【注：大坂批发街船场所诞生出的菜肴，用盐渍鲭鱼等鱼类和萝卜等蔬菜炖煮成馅料丰富的汤品。】并列为大坂寒冬厨房里、东家极罕见会拿来招待伙计的好料。在茶粥呀咸粥等单调俭仆的饮食中，这一碗酒糟汤不知能为伙计们增添多少元气。我想在极尽奢华的温暖屋子里，是不太能感受那样的滋味。」
　　听完她的话，种市叹道「有道理」，再次胡乱地举起袖子抹脸。一阵风吹来，挂灯的火光剧烈摇晃。种市看向那上头写的「鹤家」两字，陷入了沉思。
　　没道理让阿鹤永远寄人篱下，种市如此自言自语之后，红着眼睛看着澪。
　　「澪仔，我有一个请求，能不能答应我？」
　　「什么事？」
　　「不好意思，能不能把这摊子移开？」
　　咦？澪瞪大眼睛，种市趁此空隙绕到后方，露出以性命相搏的神色将摊子抬起。
　　「老爷！您到底要做什么？」
　　澪情急之下拆除挂灯，惊慌失措地追着老板直问。然而种市看也不看澪，以超乎老人的力气将摊子往街道上挪。然后拿起放在炭炉旁的小铲子开始挖地面。澪领悟到种市是怀着清楚的意志要这么做，急忙拿油灯照亮种市的手边。
　　他费力地持续挖着被踩得很坚实的泥土。不久，出现一只用油纸包口的小瓮。种市抓住瓮左右摇晃，将它从泥土中拔出，用手仔细抹去瓮上的泥土。然后，将瓮小心地抱在怀里，转头看澪。
　　「接下来要去澪仔家。」
　　
　　风夹带着远处的狗叫声吹过巷弄。薄薄的门板发出卡嗒卡嗒的声音，正好盖过了三人的沉默。
　　「这意思就是说，」
　　最先打破沉默的是芳。
　　「要在别处开新店吗？在现在的御台所町以外的地方。」
　　没错，种市对着她点点头。
　　「盖在原处要是再遭人纵火哪受得了，我想找个附近有武士宅邸又邻近河川的地方。」
　　种市说完这番话，从怀里取出先前那只小瓮，摆在自己面前。拆开油纸，取下盖子。
　　澪和芳惊讶得说不出话来。
　　大小金银货币混在里面，满到了上头。
　　「这些钱是我准备退隐山林用的。不，其实是我打算给阿鹤当嫁妆，以及偶尔也能花用一下而攗下来的钱。夫人，澪仔，我想用这笔钱再盖一次阿鹤的家。我这个腰已经不能做荞麦面了。但为了死去的女儿，我唯一能做的就是继续经营以她的名字命名的店。」
　　说到最后语带哽咽。「因此，」种市手拄着榻榻米以头叩地。
　　「两位能否助我一臂之力？」
　　芳边拭泪边看着种市，然后悄悄将视线移向澪。察觉到那目光在征询她的意见，澪向芳深深点头。
　　芳了然于心地对澪点了点头，接着便语带温柔地唤了一声：「鹤家老爷。」
　　
　　伙计们返家省亲【注：江户时代起以商家为中心逐渐普及的习俗。一年有两次，正月十六前后和七月十五盂兰盆节时，得以让出远门工作的游子返回家乡休息。】回来，惠比寿讲也结束，到了这个时期，登龙楼和鹤家在酒糟汤方面的评价可说大致底定。相对于客人络绎不绝的鹤家，在登龙楼已不再有客人点酒糟汤。这么一来，相貌凶恶的无赖又开始在摊子四周徘徊了。
　　澪掩藏内心的恐惧，装作若无其事地继续摆摊。幸好客人中多半是性子暴烈的匠人师傅，不至于受到明显妨碍。
　　那天夜里，澪趁没有来客的空档前往水井打水。急急忙忙赶回来的途中，目击两个男人在微暗的天色中扭成一团，像在打架的样子。两人翻滚在地、斗殴的声音中混杂了呻吟声。
　　「不许你再碰这家店！你去告诉采女，说是土圭之间的小野寺这么说的！」
　　压抑住怒火的低沉声音传进澪的耳里。
　　一人脚步踉舱地逃走，另一人站起身朝这边走来。澪看见那身影惊讶地大声叫道：
　　「小松原大人！」
　　「哟！八字眉。」
　　是一如往常不修边幅的小松原。腰间有佩刀，但不曾拔过的样子。澪有所矜持地拍拍他满是泥巴的背。
　　「打架吗？」
　　「啧，被你看见了？没什么，只是和醉鬼的小纠纷。」
　　小松原尴尬地搔搔头。「倒是，」男人借挂灯的昏暗灯光细看小姑娘的眼睛。
　　「才想说你会不会因为遭人纵火而意志消沉，想不到你这么精明，竟然摆路边摊赚钱。你这小姑娘真不简单。」
　　粗鲁的言词中参杂着男人的慰勉之意。澪为了不让他察觉自己眼眶泛泪，悄悄撇开脸。她忽然想起刚才那句「土圭之间的小野寺」，但由于自己有好多话想等见到小松原时告诉他，根本无暇顾及那件事。
　　「元饭田町？俎桥附近吗？」
　　原本吃得津津有味的男人停下筷子，惊讶地大声问道。澪点头说是。
　　「听说有间价格合适的店要出租。距离这里有些远，可是您要来光顾喔！」
　　小松原刹时面露犹豫之色，但发觉澪的双眉彻底垂下等着他回复，便呵呵呵地笑了。
　　「也对，就去看看你这对令人赞叹的八字眉吧。那什么时候搬？」
　　「我和老爷仔细讨论之后，决定在初午【注：即阴历二月的第一个午日。】。」
　　男人复诵一遍「初午啊」，皱起眼尾。那天是全江户的稻荷神社举办庆典的日子。
　　「妖物稻荷的神狐会保佑你的。」
　　澪十分高兴地笑着称是。这下子已经告知小松原了。
　　还剩下一个人。
　　澪抬头看向弯月，祈祷等待之人早日出现。
　　深夜。澪一边小心避免吵醒睡梦中的芳，一边借着油灯的光亮重新点数袱纱里的金币。野江托付的十两中还剩二两。这一个月澪赚得二两。合起来手上共有四两。
　　如果可以，澪想立刻将十两全部归还。虽然也考虑过向种市借，但若是靠别人凑合来的钱，野江绝不会收吧。
　　「野江，原谅我。」
　　澪小小声说，小心地将四两包在江户紫的双层袱纱里。然后在砚台上磨墨，面向重抄纸。内心充塞着想写给野江的话，却迟迟无法动笔。一番挣扎好不容易写好的信，未经重读，便将它撕碎。应该有其他更想告诉对方的话。
　　澪从怀里取出挚友的字条，定睛注视着它。终于想到该写什么了，澪的脸颊变柔和了。
　　
　　正月最后一天，等待的那个人终于出现在路边摊。
　　「我已耳闻酒糟汤的名声，太好了。」
　　又次用温暖的声音笑着说。澪的内心顿时充满感动，紧抿着双唇默默地搅动锅子。她在又次递过来的便当盒里装进滤除汤汁后放凉的汤料，汤则用酒壶装满。这么一来应该就方便带走，用锅子加热后即可热热地品尝。
　　「啊，原来如此，想得真周到。」
　　又次语带钦佩地望着澪的动作。见澪将袱纱放在便当盒上，便向澪投以怀疑的眼神。
　　「里面有四两。现在只有办法还这些。」
　　「没有勉强吧？」
　　「没有。这是未使用的部分加上买卖赚得的钱。其余的等搬到俎桥之后再努力归还。」
　　一告知将在元饭田町开新店，又次立刻表示「有好消息可以告诉朝日太夫了」，并为澪感到高兴。
　　「今晚我真是开心呀。在游廓里生活久了，原以为早就遗忘这样的心情了。」
　　又次捧起布包和酒壶，随即意外地「咦？」了一声。
　　「方才好像闻到梅花香。」
　　「不知道哪儿的梅花开了。」
　　澪也走出摊子外头，寻找花香来自何处。风中确实夹杂着一股甜甜的梅花香。四周看来望去，但太黑了无法辨识。
　　「本想折一枝梅花送给太夫，算了。我已经有最好的礼物了。」
　　又次说完，指指手上的东西。袱纱里除了四两金币，还有澪写给野江的字条。
　　目送在梅花的芳香中渐渐远去的男人背影，澪回想自己写给野江的字条。上头写着这样短短一行字。
　　
　　旭日升天女士感谢