　　魔法人力派遣公司20
　　恶斗的魔法师们
　　[[IMG,ed94d95c39223956487a9f27f52f19d7,1433,1000,210142]]
　　——————————————————————
　　轻之国度录入组录入
　　作者：三田 诚
　　插图：pako
　　图源：五十岚みずき
　　录入：zbszsr
　　修图：肖摇风
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　————————————————————————
　　撼动魔法界的「大魔法决斗」终于揭幕！
　　<协会>方面派出穗波与猫屋敷等，由「制裁魔法师的魔法师」为主的参战部队。接下来势必将与由『王冠』塔布菈·拉萨所率领，意图毁灭他们的<螺旋之蛇>展开一番血战。然而，主办这场决斗的<阿斯特拉尔>社长伊庭树，却不打算让任何一方获胜。他准备的秘密策略是——？信任树的『力量』的人们也一一前来会合，波涛汹涌的魔法时间开始加速！
　　
　　[[IMG,c7526227c7f84a65d079f6f9f4d695f6,645,1000,113636]]
　　
　　[[IMG,d3e540f3ef9d667845d4b5858667b266,1298,1000,250267]]
　　
　　[[IMG,2bb0d9df4c493c301088ecfce63e9fca,1359,1000,188178]]
　　
　　[[IMG,e30382ba08e4508d2b8add44e0215cc9,1292,1000,174531]]
　　
　　
　　　　序　章
　　　　第一章　　魔法师的会议
　　　　第二章　　魔法师们的盘算
　　　　第三章　　大魔法决斗·开幕
　　　　第四章　　非魔法师者
　　　　第五章　　各自的战斗
　　　　后　记
　　序　章
　　季节进入盛夏，灼灼的阳光变得越来越强烈。
　　耀眼的金辉灼烧蓝天，一大片厚实的积雨云耸立空中。留下印象强烈的夏日景色，几乎让看见这副光景的路人体温也跟着上升。
　　时值八月。
　　今年的夏季特别炎热。
　　跟热到已超越炎夏进入酷暑阶段的去年相比，今年的平均气温更是足足高了一度，四处可见路面升起的浮动热气。不，就连构成热气所需的水分都被蒸发殆尽，日本列岛快被烈日烤焦了。
　　这异常酷热的天气，让人不禁怀疑是魔法造成的效果。
　　然而如此天马行空的想像，却无法当成妄想一笑置之。
　　因为此时此刻，魔法世界即将面临百年一度的大战。
　　这场战争人称大魔法决斗。
　　听起来威风凛凛，散发着复古气息的名称。
　　话虽如此，但相较于赌上一个世界命运的深刻本质，其战争规模又显得微不足道。
　　会这么说也是当然的。
　　〈协会〉和〈螺旋之蛇〉。
　　尽管两个组织选拔出来的参战魔法师都身怀超一流实力，人数却寥寥不到二十人。
　　谁能够相信诱导双方采取这种形式战斗的，竟然仅是一名——原本连魔法师都算不上的少年暗中筹画的结果？
　　不，尽管情报指出少年是主导者，但接受这事实的人想必屈指可数。正因为如此，关于〈银之骑士团〉骑士总长与〈盖提亚〉新首领才是少年背后的幕后黑手，一切全出自他们阴谋的谣言依然甚嚣尘上。
　　不过。
　　这里仍有信赖少年「力量」的人。
　　——奈良·飞鸟。
　　这片山地是古代诸王长眠的居所。
　　山林间蕴含咒力的空气泛着微温黏贴在肌肤上，不习惯的人经常会感到头晕目眩。
　　在这块土地某处，有一幢位于半山腰的木造宅邸。
　　建筑物之精致让人不禁佩服，在深山中竟能建造如此古雅的和风屋舍。宅邸绝不算豪华，但一眼就能看出一砖一瓦都经过严格的精挑细选。
　　无论是墙壁的色泽、地板的光泽，还是庭园造景的配置——全都诉说着宅邸至今度过的漫长岁月。像这样的房屋，并非单纯砸钱就盖得出来。何况，某些魔法师应该也会察觉宅邸在咒术上的意义。
　　此时——
　　一名体格壮硕的男子快步穿过长长的走廊。
　　他有着接近两公尺的身高，脸孔中央有着醒目的狮子鼻。即使隔着宽松的和服，依然能清楚看见他肩头隆起的肌肉线条。相对于宛如恶鬼的威严气势，其实他只是个刚满十九岁的少年。
　　不，或许该改称青年了。
　　紫藤辰巳。
　　如此称呼的巨汉，已在今年春天进入神户当地的大学就读，成为大学生。但是，只有看过他一边继续葛城家守护者修行，一边拿着看起来毫不相称的小原子笔用功读书、努力准备大考的人，才会知道这个事实。
　　唰～辰巳在面向庭园最大的房间门前停下脚步，伸出大手拉开纸门。
　　「……听说树来过了，是真的吗？」
　　他一开口便急着发问。
　　询问对象是端坐房间中央，体型还不到巨汉三分之一的老妇人。
　　她穿着高雅碎白点花色和服的身躯明明非常娇小，却不可思议地散发出丝毫不逊于辰巳的存在感。
　　「……辰巳，你不能安静一点吗？」
　　老妇人——葛城铃香微微转移视线，射出凌厉的目光说道。
　　「不，我是突然听到消息，吓了一大跳才会……」
　　「……也罢。」
　　听见他的藉口，铃香微微皱起眉头颔首。
　　接着，目光缓缓栘向屋外的庭园。
　　「很可惜，那孩子已经回去了。他见过我和弓鹤，打听灵脉最近的情况之后便匆匆离去。」
　　她话中提及的另一个人名，目前担任葛城家的灵脉守护者。
　　橘弓鹤。
　　前年冬天，那名青年独自承担了葛城家历代相传之鬼所散发的诅咒，本将从此消逝。
　　多亏树的妖精眼及辰巳的奋斗，才在千钧一发之际救出濒临毁灭的他。此后，为了净化他承受的诅咒，一年半以来弓鹤几乎都蛰居于宅邸之内，日前总算恢复了行动能力。
　　但是这静静专注于净化诅咒的一年半时光，其严酷程度与他内脏受诅咒而腐蚀的岁月相比，可说是有过之而无不及。
　　「……他已经走了啊。」
　　辰巳愁眉苦脸的抱怨。
　　「起码跟我和香打声招呼再走嘛。」
　　「他现在集整个魔法世界焦虑的目光于一身，不能在同一个地点停留太久。而且再过几天，魔法决斗就要开始了吧。」
　　老妇人并未告诫他，只是以淡淡的口气回答。
　　辰巳也没一直抱怨下去，而是发出叹息。
　　「总觉得树现在离我们好遥远。」
　　「也许是吧。」
　　老妇人同意道。
　　「古今中外都不曾听说，有谁主持过〈协会〉为参加者的魔法决斗。更何况，决斗对于还是破坏过〈协会〉会议的结社〈螺旋之蛇〉——如果只论当下，〈阿斯特拉尔〉这组织的重要性可说是在葛城家之上。」
　　不仅在日本，即使放眼整个东方也位于顶尖地位的葛城家。
　　正因为老妇人——葛城铃香身为葛城的当家，出自她之口的这番话更显得格外沉重。
　　然而，辰巳却对话语中的另一层含意皱起眉头。
　　「所以又怎么样？」
　　「相对于参加魔法决斗的双方，〈阿斯特拉尔〉的规模实在太小了。」
　　老妇人如此说道。
　　「名称是叫大魔法决斗来着吗？姑且不提〈阿斯特拉尔〉，那名少年有办法平安活到这场魔法决斗结束吗？」
　　「…………」
　　沉默在室内蔓延。
　　「啊，真拿他没办法！」
　　然后，巨汉搔搔脑袋站起身。
　　老妇人也跟着抬头询问：
　　「怎么了？」
　　「我去追树！这里距离车站有好一段路，说不定还来得及！」
　　辰巳以开朗的声音说完后直接转身，庞大的背影消欠在走廊的另一头。
　　啪哒啪哒……他吵闹的脚步声立刻跑远，看来压根没把老妇人方才的叮咛听进去。
　　「…………」
　　老妇人好半晌都没有移动。
　　她在榻榻米中央正座，喉头发出低笑。
　　「傻瓜。」
　　不知为什么，她的声调听起来也像是轻笑。
　　*
　　——时间与地点转换。
　　夜晚降临。
　　地点是海滨附近。
　　孤零零挂在半空中的月亮，映照着黑色的水面。
　　
　　
　　沙沙沙，沙沙沙。
　　沙沙沙，沙沙沙。
　　沙沙沙，沙沙沙。
　　
　　
　　海浪声时远时近。
　　浪花打上海滩又退回去，退回去再打上来。
　　伴随着反覆的循环，彷佛有某些截然不同的事物被打上海岸——或被海水冲走——令人心生感慨的波涛声。配上蒙胧的月光与弥漫周遭的海潮气息，港口一带似乎化为遥远的异世界。
　　一个女性身影悄悄走近位于港口角落的小仓库。
　　仓库是以某间贸易公司的名义租借，经营的生意却与一般想像中的贸易公司相去甚远。
　　女了的形貌也是如此。
　　她穿着宛如与暗夜融为一体的漆黑服装。
　　令人想到丧服的黑衣和黑色手套，明明天气十分闷热，女子脸孔上半部仍蒙着细密的面纱。穿得这么厚重却没流一滴汗，证明她也是不同于普罗大众的「某种人」。
　　对她来说，这是相隔数星期之久的回家。
　　在分散于拿世界的几个商业据点里，这间仓库是最小也最能让她放松的一处。
　　女子在信箱内的大量邮件中发现一封信，困惑地微微歪头。
　　「……哎呀，少社长来过吗？」
　　她以楚楚可怜的嗓音呢喃。
　　〈特里斯美古斯托斯〉首领，狄亚娜。
　　与月亮女神同名的她，是专门供应咒物给诸多魔法结社的咒物商人。当整个魔法世界陷入动荡，像她这一类咒物商的价值也随之提高，最近两个月都过着忙碌到令人头晕眼花的生活。
　　不过，大魔法决斗即将在几天后展开，忙碌也暂时告一段落。
　　仓库内设有简易厨房，狄亚娜一边在厨房里泡着花草茶，一边打开信封取出信笺。
　　缓缓阅读第一张信纸的她，在面纱下眯起眼眸。
　　「……看来〈阿斯特拉尔〉那边也很忙。」
　　她露出非常怀念又满是关心的眼神。
　　从狄亚娜的语气听来——她对写信者的关怀远胜于自己。
　　〈阿斯特拉尔〉是她相交甚久的老客户。
　　无论对她的结社或对方的公司来说，这段情谊都已经延续两代了。狄亚娜至今仍未忘记，从她小时候开始，就受到对方前任社长一再关照的事。
　　现在的少社长继任后，两家结社依旧持续来往，而且还变得更加密切。
　　他们的关系比起魔法结社首领与咒物商的生意往来更加自然，令人忍不住露出微笑。
　　不知不觉间，狄亚娜总把那位少社长当成年纪有段差距的弟弟看待。
　　（……虽然他是个鲁莽又爱乱来，老是害人操心的弟弟。）
　　女子嘴角泛起笑意。
　　每当想到那名少年，狄亚娜心中不知怎的都会升起一股温柔的感情。
　　正想继续阅读第二张信纸，她的手指却突然顿住。
　　「————？」
　　狄亚娜在面纱下皱起眉头。
　　信上并没有谈起什么坏消息，然而……
　　「听起来……简直像是……」
　　她的下半段话语，掩没在海浪声中。
　　*
　　——舞台再度转换。
　　
　　
　　这次是黄昏时分。
　　地点是城镇里的小神社。
　　每个城镇里总是会有一、两间类似这般的破旧神社。虽然神社的历史相当古老。知名度却奇低无比，直到数年前为止，除了偶尔举办祭典的时候外，几乎没有民众会来，
　　朱红色的鸟居上只草草标示着藏名神社四字。
　　在神社后方，一个穿着神职狩衣，看来年约十六岁的少年开口：
　　「你说他来过——是真的吗？」
　　「对，大概一小时之前才来过。」
　　坐在檐廊上的巫女起身回答。
　　她直爽无忌的态度与巫女一职并不相称。事实上，她的身分并非巫女，而是现代很少见的女神主。
　　夕阳染红她的长发，女子的肩头上甚至扛着一柄危险的直刀。
　　直刀是这间祭祀剑神·津经主神的神社所供奉的宝物。虽然是获得政府机关颁发持有许可证的贵重物品，女神主——御凪镐却漫不经心的拿着。
　　「因为哥哥碰巧到商店街讨论夏日祭典的安排啊，他说直接跟我谈也没关系，所以就由我出面接待了。虽然哥哥已经当上正式的神主，也不代表我失去神主的地位嘛。」
　　女神主称呼少年为「哥哥」。
　　她的年纪怎么看都超过二十岁。从这点来看，他们似乎是没有血缘关系的兄妹，但事实却并非如此。
　　少年神主——御凪诸刃过去曾为某种原因，落入魔法的沉眠。
　　结果导致他的时间足足停止九年之久，一直躺在神社正殿内昏睡。而陪伴在头发和指甲都不会发长，始终保持昔日容貌的哥哥身旁的人，正是独立支撑神社的女神主御凪镐。
　　是〈阿斯特拉尔〉的派遣魔法师拯救了他们。
　　那已是两年前的往事了。
　　由于哥哥的长相和九年前一样，走到什么地方自然都引人起疑。幸好他生来就有张娃娃脸，总是能设法敷衍过去。经过两年来的成长后，如今相貌已不成问题，大家也都认得御凪诸刃是藏名神社的另一位神主了。
　　「话说回来，他们明明住在附近，应该更常过来玩的。」
　　镐不满地噘嘴抱怨。
　　「那也是无可奈何的。关于他们的传闻，甚至都传到我们这种基层结社来了。」
　　诸刃回答的同时，回忆起那位魔法结社首领。
　　他们雇用派遣魔法师时，少年刚刚继任第二代社长。
　　现在回头想想，他给人的印象改变了很多。毕竟当时的少年还对魔法的存在本身深藏困惑，甚至脱口说出想尽快辞掉社长工作不干。
　　然而谁都料不到，那名少年日后竟会如此深入魔法世界。
　　「那，他说了什么？」
　　「没什么，他只是过来问问我们家神明的状况。据说是售后服务。」
　　「售后服务……？」
　　这用语本身没什么好不可思议的。
　　那间魔法结社以公司型态经营，提供售后服务自然也在业务范畴之内。
　　即使不为了业务，少年本来就爱多管闲事，每到举办祭典的季节便会过来神社随手帮些忙。虽然他们兄妹也在尽可能的范围内提供协助，但终究无法相比。
　　想到那位少年刻意强调这是售后服务的理由，诸刃脸色一暗。
　　「听起来……」
　　少年神主将后半句咽回腹中。
　　神道里有所谓的言灵。
　　意指话语一说出口就会成真的信仰，迫使少年神主保持沉默。
　　因此当妹妹讶异地回过头时，诸刃只是咬紧嘴唇、站在暮色中想着。
　　（听起来简直像……因为再也无法相见，才故意这么说的？）
　　