　　
　　
　　第五章　各自的战斗
　　1
　　大魔法决斗首日。
　　时刻将近正午，安缇莉西亚·雷·梅札斯坐在自家宅邸内。
　　这里是她位于布留部市的别墅。太阳缓缓倾斜，散发欧洲风情的优美屋顶，与设计十分讲究的烟囱都沐浴在八月的耀眼阳光下。
　　夏日骄阳。
　　尽管早晨闷热不已，现在的气温却不可思议的和煦。
　　一把白木椅放在广大的——虽然规模还不到梅札斯威尔斯大宅的十分之一——英式庭园里，少女就坐在椅子上。
　　少女动也不动的理由很明显。
　　一个巨大的魔法圆在她眼前展开。
　　那正是〈阿斯特拉尔〉提供给大魔法决斗的奖品，能够破坏、也能活用红色种子的魔法圆。
　　为了守护魔法圆，安缇莉西亚坐镇此地。
　　之所以特别到这座庭园设置魔法圆，是因为她在布留部市买下的宅邸，一样也跟灵脉相连。魔法师选择居住的土地，当然会考虑到灵脉的分布。灵脉对他们来说等于领土，魔法师本身就是统治领土的国王。
　　「…………」
　　少女沉默不语，亮丽的法国卷金发也染上灿烂的夏季金光。安缇莉西亚坐在原地好长一段时间，少女、宅邸及庭园，仿佛直接化为一幅图画。
　　「——安缇莉西亚大人，你累了吗？」
　　突然间，一个声音传来。
　　浑身都是黑白两色的美人往茶杯里注入红茶，向她问道。
　　「黛芬妮。」
　　她是〈盖提亚〉的副首领黛芬妮。
　　宽广的宅邸之内如今只剩下她们雨个人。
　　安缇莉西亚已命令其他女仆及弟子撤离布留部市。
　　和〈银之骑士团〉一样，这么做是为了避免外界认定〈盖提亚〉给予〈阿斯特拉尔〉过多的协助。
　　就算对象是〈盖提亚〉及〈银之骑士团〉，只要〈协会〉使出全力就能轻易消灭这两个组织。正因为如此，他们必须遵守形式上的规范，不让〈协会〉有藉口动手。
　　黛芬妮往搁在桌上的茶杯注入为主人新泡好的红茶，如此开口：
　　「我透过几条管道确认过，都没收到双方势力击败伊庭树的报告。虽然中间发生过几次小冲突，但直到中午此刻为止，树社长可以说应付得很不错。」
　　「……是吗？」
　　少女的侧脸蒙上忧虑的阴影。
　　「您觉得不安吗？」
　　听到黛芬妮的问题，安缇莉西亚略作思考后刚答：
　　「说不会……是骗人的。」
　　「您很担心树社长？」
　　「……没错。」
　　安缇莉西亚坦率地点点头，黛芬妮对少女露出淡淡的微笑。
　　「安缇莉西亚大人变强了。」
　　「这是什么意思？」
　　对于如此反问的安缇莉西咂，黛芬妮悄悄按住发丝答覆：
　　「从前您最重视身为魔法师的骄傲，不过在我眼中，如今您已能够同时珍惜魔法师的骄傲与恋慕之心了。」
　　「或许……你说得对。」
　　安缇莉西亚并未否认「恋慕之心」这句话。
　　她十指交叠放住胸口，仿佛想包覆住心中无比重要的宝物。少女把空气深深吸进肺部，闭上眼睛闻着花香。
　　「我对他的感情……使我变强了。现在我是这么想的。」
　　「是吗。」
　　黛芬妮加深脸上的笑意，看来带着一丝羡慕。
　　看着长久以来关注的少女产生变化，她仿佛觉得满心怜爱——同时又无比哀伤。
　　「……安缇莉西亚大人。」
　　「我听说过父亲大人的事了。」
　　安缇莉西亚对这位身兼总管及副首领两帜，与她最亲近的对象说道。
　　从前，她父亲——欧兹华德·雷·梅札斯落入魔法的陷阱。
　　现在安缇莉西亚已经知道，父亲为了跟全部的所罗门七十二柱魔神缔结契约，付出什么代价，以及这么做所代表的意义。正因为如此，她明白黛芬妮为何担忧。
　　「……就算这样，我……」
　　少女说到一半倏然抬手。一只不可思议的黑鸠降落在她光滑的指尖上。
　　只有极少数人看得出那只鸟是魔神之一。
　　是安缇莉西亚派去监视情况的魔神沙克斯。
　　「是吗？」
　　彷佛正跟指尖的黑鸠交谈般几度颔首，她端起黛芬妮池的红茶送至唇边。
　　黛芬妮也不再插嘴多说什么。
　　紧接着，一个瘦削的影子落在庭园内。
　　「居然在〈盖提亚〉的土地上描绘不属于所罗门王魔法的魔法圆——你堕落得还真彻底啊，公主。」
　　不速之客堂堂从正门入侵宅邸，朝两人走来。
　　安缇莉西亚迅速从椅上起身。
　　「午安……果然是你。」
　　「好久不见，公主、黛芬妮。」
　　对方摘下红帽子放到胸前打招呼，相貌看得出具有拉丁血统。
　　那人年约二十五、六岁，神情之间流露的野性与俊美融合得恰到好处，即使跟萤光幕上的演员相比也毫不逊色。
　　不过，他的嘴巴及脸颊藏在特殊的立体口罩之下。明白这件事代表什么意义的人，多半可以想像到他所支付的代价而战栗不已。
　　贾拉。
　　从小加入〈盖提亚〉，和黛芬妮同时期通过入会仪式的青年。
　　也是两年前任某场仪式上和〈螺旋之蛇〉联手，背叛〈盖提亚〉的魔法师。
　　「我们搜寻灵脉发现这边出现可疑的反应，所以派熟门熟路的我过来探探。」
　　男子晃动肩膀发出低笑。
　　安缇莉西亚仍旧保持全神戒备，对昔日的部下问道：
　　「你的目的是这个魔法圆？」
　　「那算是其中之一。只要夺得这玩意，在各方面都能发挥用途。视情况而定，即使缺少红色种子也一样派得上用场。」
　　「专挑规则的灰色地带下手。」
　　安缇莉四亚轻轻摇头。
　　「不过，你是〈螺旋之蛇〉的成员吧？而且名字没列入大魔法决斗参加名单，难道〈螺旋之蛇〉打算弃权？这么做已经超越灰色地带，完全违规喽？」
　　「啊啊，这一点也不成问题。」
　　「不成问题？」
　　安缇莉西亚皱起眉头。
　　黛芬妮的目光转向贾拉后方，发现新的人影自青年背后现身。
　　「……『它』不再是独立的魔法师，而是成为我的使魔了。」
　　「『基础』……！」
　　两名女巫喊出巨汉的名字——或说代称。
　　来者正是戴着骷髅面具，身穿白色圆领披风的链金术师。
　　据说他与前代〈阿斯特拉尔〉的自动人偶链金术师——尤戴克斯系出同源，是型号较早期的自动人偶。但是不同于尤戴克斯，没人替他取过个体名称，因此座的称号直接变成他的名字。
　　但最让她们惊愕的消息并非〈螺旋之蛇〉的座现身此地，而是「基础」说——贾拉已成为他的使魔。
　　不算进人的范畴内。
　　不算进魔法师的范畴内。
　　这就是使魔。
　　从前，尤戴克斯也将拉碧丝视为便魔对待。魔法师和使魔之间有咒力连线相通，以支配、受支配的关系互相束缚。从魔法师的常识来看，使魔已非人类，而是相当于机器人的工具。
　　就像没有人会刻意把猫屋敷的式猫、安缇莉西亚的魔神当成人类计算一样。
　　「基础」对贾拉做出了相同的行为。
　　连安缇莉西亚也不禁惊讶得杏眼圆睁。
　　「贾拉……！你竟堕落到如此地步！」
　　「因为机会只有现在。」
　　贾拉脸上浮现的表情混合了放弃、欲望与钦羡——丑恶至极。
　　「把人算成使魔当然只是强词夺理的诈术，但〈阿斯特拉尔〉的社长也耍了不少诈，事到如今总不会不承认这点程度的手段吧？」
　　「…………！」
　　这正是树所选择的行动的最大缺点。
　　既然我方游走在规则的灰色地带，对方自然也会依样尽葫芦。
　　拿贾拉常使魔这种旁门左道伎俩也好，直接抢夺魔法圆也好，都和树近半年来对付〈协会〉与〈螺旋之蛇〉的手段没两样，只不过轮到对手以其人之道还治其人之身罢了。
　　如果不承认这些举动，对方同样会否定〈阿斯特拉尔〉至今的做法，建筑在脆弱平衡上的大魔法决斗将瞬间崩溃。
　　当然，对手并不希望决斗以失败收场。
　　他们只是认定这步棋行得通，于是压上了更多筹码。
　　「……没错。」
　　安缇莉西亚也点点头。
　　「拥有大魔法决斗决定权的人不是我，但身为主办方的协助者，〈盖提亚〉却不得不承认你的说法。」
　　「感激不尽。」
　　贾拉眯起眼睛露出笑意。
　　那表情单独看来倒也像条好汉，安缇莉西亚目不转睛的注视着他。
　　「……不过，我禁止你攻击伊庭树及〈协会〉。我承认的范围，仅限于你有权和〈盖提亚〉交战。」
　　「哈哈，你想撇开大魔法决斗，把这场冲突限定为〈盖提亚〉和〈螺旋之蛇〉的私斗？」
　　「不行吗？」
　　冷汗滑落少女白皙的脸颊。
　　贾拉的目的看来只放在〈盖提亚〉上。
　　那么，针对双方的妥协点提出交涉，理应无误才对。
　　「公主从什么时候开始，学会卖弄小聪明的交涉技巧了？我是无所谓，主人意下如何？」
　　贾拉瞄了「基础」一眼问道。
　　「……好吧。只要能抢先夺得这里的魔法圆，我认为没什么问题。」
　　「基础」也表示同意。
　　「喔喔，主人同意了。真是太好啦！」
　　贾拉轻轻耸肩，推推口罩。
　　他一双细长眼眸眯得延细，凝视昔日的主人和同事。这位拉丁血统的青年全身仿佛散发出难以隐藏的笑意。
　　安缇莉西亚露出不可思议的神情望向青年。
　　「我总觉得来的人会是你。无论大魔法决斗结果如何，没跟你作个了断前，我都称不上是个称职的〈盖提亚〉首领。」
　　安缇莉西亚表明，她也等待着贾拉。
　　为了对曾是伟大首领的父亲感到骄傲，这场对决势不可免。
　　几个小小的黄铜壶并排放在少女掌心，壶内的所罗门魔神正散发出压倒性的咒力。
　　到底少女挑选了哪些魔神，来跟〈螺旋之蛇〉的座交手？
　　「安缇莉西亚大人。」
　　黛芬妮站上前开口。
　　「什么事？」
　　「他——贾拉请交给我来对付。」
　　「……喂？」
　　贾拉挑起一边形状优美的眉头。
　　「开什么玩笑。你顶多只会用所罗门王护符魔法，连魔神都操作不了的你，也想跟我对打？你不可能忘了我是什么东西吧？」
　　「我怎么可能忘得了。」
　　黛芬妮的眼神凌厉起来。
　　「正因为没忘记，你的对手才应该是我。你践踏回忆与友情，甚至背叛一同誓言要在魔法之道上登峰造极的克雷夫先生，我不会把击败你的机会让给任何人的。」
　　「啊？你连克雷夫都还记得啊？」
　　听到贾拉的台词，记忆中遥远的脸孔一瞬间掠过她脑海。
　　克雷夫·罗蓝德。
　　受贾拉的花言巧语迷惑，和他一起背叛〈盖提亚〉，最后遭贾拉背叛身亡的男子。
　　黛芬妮跟贾拉、克雷夫一同共度了学徒时代。
　　那段二人从青涩时期起一路彼此扶持，立誓要守护未来首领安缇莉西亚的日子，如今已是海市蜃楼般虚幻遥远的往事。
　　纵然如此，黛芬妮至今仍清楚记得三人常去的咖啡厅店名。
　　每次有什么麻烦事轮到她头上的时候，当时的黛芬妮总会这么说：
　　
　　
　　——『这样的话，你们在「布鲁诺」请我喝杯爱尔兰咖啡吧。』
　　
　　
　　「你还……」
　　当黛芬妮开口，贾拉扬扬下巴催促她继续。
　　「什么？」
　　「你还……记得『布鲁诺』的爱尔兰咖啡吗？」
　　听见这个问题，青年终于皱起眉头。
　　他隔蓍口罩发出一声叹息。
　　「很可惜……我旱就没有味觉这种高级的感觉了。」
　　「……是吗？」
　　黛芬妮接受了他简短的回答。
　　清楚领悟那句话在字面上以及更深一层的意义。
　　「啊～」
　　贾拉搔搔脑袋。
　　「我不喜欢搞些小气兮兮的问答，赶快开打吧。」
　　青年伸出食指勾住口罩，一口气扯下来。
　　口罩下的嘴角——裂开到两耳下方。
　　
　　
　　「——来吧，佛劳洛斯！支配三十六军团的炎之侯爵！」
　　
　　
　　随着咏唱响起，浑身发出火焰的野兽灵体间时在他们眼前现身——立刻被吸进贾拉裂开的大嘴里。
　　青年的身躯被烈焰包围。
　　那并非寻常火焰，而是以灵体为根源所散发的业火。
　　贾拉从〈盖提亚〉夺走的魔神名叫佛劳洛斯，是掌管灾厄，在土星守护下纵行暴虐的第六十四位恶灵。佛劳洛斯单独来看已是非常强大的魔神，虽然仅限于极小一部分，但贾拉掌握的禁忌——更达成了从前欧兹华德未能达成的奇迹。
　　也就是和魔神化为一体。
　　吞食魔神，受魔神侵蚀，自己变成魔神本身。
　　不，贾拉的身体膨胀得比之前更巨大。如生物般蠕动的火舌跟现实的身躯融合为一，化为将近四公尺高的实际怪物。
　　「什……！」
　　黛芬妮倒抽一口气。
　　「——强化是当然的。它成为我的使魔，自然也接受我供给咒力。虽然我是自动人偶，咒力量却不比寻常魔法师来得少。」
　　「基础」以厚重的嗓音说道。
　　这代表「基础」的咒力也加入贾拉和魔神的咒力之中了？
　　「你还敢说……」
　　由火焰构成——仍保有原来轮廓的贾拉脸孔笑了起来。
　　「你还敢说……有办法……阻止我吗！」
　　无须咒语辅助。
　　魔焰随着贾拉的意志在世界盘旋。
　　这一切超乎魔法师用人力改变世界的「法则」，是既非人也非魔神，仅凭意念即可扭曲世界的实体灾厄。
　　
　　
　　「愿那些逼迫我的迷惑，却不要使我迷惑；使他们惊惶，却不要使我惊惶！」
　　
　　
　　黛芬妮高举手臂，手上的银戒指闪闪发光。
　　所罗门护符魔法。
　　月亮4的护符。
　　透过行星相位关系引导出守护的效果，可保护施法者不受邪恶侵袭。
　　就像要用运动能力弥补个人咒力的不足，她重重一踏大地起跑，穿着黑长裤的身影犹如旋风般扫荡火焰，数量惊人的蔷薇花瓣在庭园内四散飞舞。
　　「我当然敢说……」
　　黛芬妮在鲜红的火焰与花瓣之间穿梭，放声大喊：
　　「我当然敢说！我要阻止你！为了让我就是我！」
　　
　　
　　「天主在汝之右，于愤怒之日讨伐国王——！」
　　
　　
　　铁戒指铭刻着火星4护符。
　　代表「绝对的胜利」。黛芬妮将热情都转化成咒力，让她的速度变得比疾风更迅捷。
　　接着——
　　「……那么，我们也开始吧。」
　　「基础」的手探进圆领披风怀中。
　　〈螺旋之蛇〉链金术师的目光，比上次更专注的锁定安缇莉西亚。
　　过来此地之前，他大概已经决定找所罗门公主当对手了。
　　「听说你两年前败给尤戴克斯？」
　　「那又怎么样？」
　　「既然如此，你不可能赢得过同机型的我。他遭人废弃的那些年，我仍持续铭记魔法的神秘。」
　　「真让人傻眼，你认为两年前的胜负到现在还有意义可言？」
　　「难道你想说，你现在不同了？」
　　「没错！」
　　
　　
　　[[IMG,041a1832a0cc95af879468828169f042,647,1000,187039]]
　　
　　「——I do strongly command thee，by Beralanensis，Baldachiensis，Paumachia，and Apologle Sedes；by the most Powerful Princes，Genll，Lichide，of Apologla and Ministers of Tartarean Abode；and by the ChiefPrince of the Seat of Apologia in the Ninth Legion——」
　　
　　
　　安缇莉西亚也高声咏唱，唤起她的魔神。
　　「至于怎么个不问法，请你亲自体验吧！」
　　手握所雅门五芒星的少女和姊姊一起放声大喊。
　　
　　
　　「——来吧！」
　　2
　　穗波和猫屋敷受邀前往一户泠清的宅邸。
　　虽说是宅邸，但屋内的家具已搬走，几乎看不见任何残留过去气息的物品。房子以大厅为中心的设计，顶多只有积满灰尘的走廊与不时可见的陈旧吊灯，依稀令人遥想起当年情景。
　　布留部市在短时间内体验过高度经济成长期与泡沫化后的衰退期，因此市区留下不少像这样的空屋。
　　现在，身高超过雨公尺的巨汉站在两人面前。
　　他身穿白色圆领披风，留着一头火焰似的红发。宛如哲学家般严肃的侧脸，彷佛已有数十年——不，数百年没变过表情。
　　实际上或许真是如此。
　　直到伊庭司从某个咒物商手中买下这具自动人偶之前，据说他沉眠长达数百年之久。
　　「……以上便是事情经过。」
　　巨汉自动人偶说完漫长的故事。
　　尤戴克斯·特罗迪。
　　前代〈阿斯特拉尔〉的链金术师，由古老技术制造而成的自动人偶。据说〈螺旋之蛇〉的「基础」，是与他同机型的自动人偶。
　　两人打算去追树时，正是这名链金术师叫住了他们。
　　「这就是全部经过？」
　　听到穗波反问，尤戴克斯微微颔首肯定。
　　「这是我所知范围内的全部情报。」
　　他如此强调。
　　「前代〈阿斯特拉尔〉在十二年前的遭遇；对树的妖精眼所做的处置；〈阿斯特拉尔〉的解散；以及伊庭司在两个月前突然联络我。但是，我没问过他个人的目的与动机是什么。」
　　没错。
　　尤戴克斯告诉他们从前发生过的事件——前代〈阿斯特拉尔〉的解散，还有伊庭司的复活。
　　之所以特地带他们来这栋宅邸，是因为尤戴克斯的话题与这个地点息息相关。
　　同时，穗波和猫屋敷也认同这些情报比监视树更为重要，才会跟随巨汉来到此地。反正树凭妖精眼发现监视的可能性很高，他们也不认为准备万全的少年会早旱被人解决。
　　可是——
　　「……为什么，急着现在告诉我们？」
　　猫屋敷也发问。
　　这是两名魔法师最怀疑的一点。先不提尤戴克斯，特罗迪如何得到伊庭司的情报，但他没理由告诉他们。
　　「随你们想怎么解释都行。」
　　相对的，红发链金术师仅仅一如往常的回答。
　　「不过，我跟只莲出于这个理由决定跟伊庭司共同行动。我只是认为起码该对你们说明一下，好歹也受过你们一些关照。」
　　「…………」
　　猫屋敷与穗波一起陷入沉默。
　　跟尤戴克斯交谈途中，两人收到伊庭司带着红色种子向〈协会〉投降的消息，同时接获不得对〈螺旋之蛇〉泄漏这个事实，继续进行大魔法决斗的命令。
　　总之，巨汉没有撒谎。
　　不过当中有些难以释怀的部分，也是事实。
　　穗波直率的抛出其中一个问题。
　　「那拉碧丝怎么办？」
　　「有必要说吗？」
　　听到尤戴克斯的回答——
　　「当然有！」
　　穗波加重语气。
　　「因为，拉碧丝她——」
　　「随拉碧丝高兴就行了。」
　　「……咦？」
　　少女的反应慢了一拍。
　　尤戴克斯俯视着一脸错愕的穗波，再度开口：
　　「她不再是我的使魔，而是凭藉独立意志、独立自我，选择命运与〈阿斯特拉尔〉同在的生物。既然她做了决定，我就不该插嘴干涉什么……我记得，这个国家不是很重视父母放手让孩子独立的时期吗？」
　　「啊……」
　　穗波被打了个措手不及，只能愣愣地张大嘴巴。
　　她多半体认到，改变的人不光是他们而已。
　　连自动人偶都会改变的事实正深深冲击着少女。
　　「那么，尤戴克斯先生和伊庭社长——」
　　穗波鼓起浑身的意志力不让昔日的称谓脱口而出。
　　巨汉简洁回答：
　　「契约是绝对的。」
　　有会改变的事物，也有不变的事物。
　　对身为自动人偶的他来说，这件事属于后者。
　　「我的主人是伊庭司。只要伊庭司下令，无论多么毒辣的行径我都做得出来。反过来说，我也有自由去做命令范围外的事。现在，我只不过是行使这份自由罢了。」
　　说完这番话，尢戴克斯转身离去。
　　圆领披风的衣摆微微掀起地板上的尘埃。
　　「尤戴克斯先生。」
　　「下次再会——在这场大魔法决斗中，说不定很快就会相见了。」
　　两人目送着巨汉留下这句话后渐行渐远的背影。
　　等到尤戴克斯的气息完全消失，留住大厅内的两人望向对方。
　　「猫屋敷，你有什么看法？」
　　「你是指尤戴克斯先生刚才所说的话？或是伊庭司突然向〈协会〉投降一事？」
　　「两者都有。」
　　面对穗波的提问，猫屋敷闭起眼睛沉思。
　　「……应该有关联。」
　　半晌之后，他做出结论。
　　「即使并非如此，我们也无从得知关键情报。知道的只有红色种子透过注视『龙』，移植进伊庭树眼中的事实而已。」
　　青年继续说道：
　　「红色种子究竟是在什么情况、怎么样寄宿在社长——伊庭树眼中，就算加上尤戴克斯先生刚才的说明，我们得知的范围也仅限于一半。」
　　「…………」
　　穗波咬紧下唇。
　　这正是问题的核心。
　　尤戴克斯告诉两人的情报，让他们距离解开真相迈进一大步，却还不是完整的解答。那终究只是尤戴克斯所见范围内的真相，离所有的结论还很遥远。
　　「穗波小姐还记得什么吗？」
　　「我……」
　　少女按住脸庞。
　　当时的记忆极度模糊。
　　大概是在她刚上小学，或即将上小学的时候。
　　
　　
　　——『其实你看得见幽灵对吧？』
　　——『可是、可是喔，其实我真正的身分是个魔法师！』
　　
　　
　　多么天真，多么致命的话语。
　　听说那孩子拥有特别的妖精眼后，当时的穗波想看看那股「力量」，因此约少年到「鬼屋」探险。
　　那一连串的遭遇成为穗波最大的精神创伤，决定了她往后的生活方式。当时树目睹的东西、背负的罪业，导致穗波甚至无法安心当个普通的魔法师。
　　在「鬼屋」——不，在「这里」发生的事情，至今仍束缚着少女的心。
　　搜寻模糊记忆的同时，也等于挖出她心中的创伤。
　　「只要调查这栋宅邱……说不定能找出答案。从〈协会〉的角度来看，想必也很渴望获得这些情报。」
　　猫屋敖眺望走廊。
　　现场的确多少淤积了一些咒力，却远远没有达到咒波污染的程度。
　　不过假设尤戴克斯说的是事实，那么这间宅邸，正是穗波约树来探险的「鬼屋」。
　　颤抖从少女体内深处扩散出来，大脑几乎沸腾。
　　尽管如此，她仍压抑住身体的反应。
　　「……嗯。」
　　穗波点点头。
　　「不要紧。无论找到什么答案，我都能够接受。」
　　她说出决心，好让自己无法逃避。为了不再逃避，这一次穗波亲手将自己逼进死角。
　　
　　
　　「……喔，看样子很有趣嘛。」
　　
　　
　　听到话声响起，穗波和猫屋敷在原地冻结。
　　先前没感应到的新气息突然出现，宅邸生锈的窗户怱地打开。
　　「可以的话，刚才的话题也讲给我们听听如何？」
　　留着一头乾草色发丝的年轻人探出头，穗波战僳地面对他。
　　「菲因！」
　　她没时间思考他为何在此。
　　因为年轻人还带来了另一名魔法师。
　　在某种意义上远比妖精眼魔法师更加恐怖——人形的猛兽站在现场。
　　猫屋敷也不禁屏住呼吸。
　　「洁希丽叶……！」
　　「啊～啊～你挑了个有趣的地方跳跃了嘛，菲因。」
　　面对两名魔法师，女吸血鬼喀喀有声的扭动脖子。
　　女子认出穗波及猫屋敷，染上不祥漆黑的嘴唇极度愉悦地扭曲起来。
　　「我纯粹只是依照灵脉流向跳跃而已，这只是巧合。唉，照刚才听见的内容……搞不好是我的妖精眼受到吸引跑过来了。」
　　菲因摸摸右眼，微露苦笑。
　　「不过，结果确实不坏。虽然刚刚太心急被迫进行空间跳跃，拜此所赐，才能碰上出乎意料的有趣对手。这该坦率的感谢幸运吧。」
　　「幸运？」
　　穗波反问。
　　少女的手早已探进漆黑斗篷内，她的手中，是含正握着发动居尔特魔法所需的槲寄生？
　　和她同样钻研居尔特魔法的年轻人轻柔的笑了。
　　「当然很幸运。」
　　菲因点点头。
　　「不但有机会见到你，还听到树过去的往事。这种情况不称作幸运，又该称为什么？」
　　他的笑容温柔无比。
　　这令听者不管愿不愿意，都察觉到年轻人说的是真心话。
　　菲因·库尔达。他的思考与想法依然超乎人类的范畴。
　　「你们来得正好。之前碰到讨厌的家伙，害我肚子饿了。」
　　一旁的女子狞猛地任欲望流淌而下。
　　「我要……在这里吃了你们两个！」
　　黏稠的口水闪闪发光——洁希丽叶张开大口。
　　*
　　同一时间。
　　树一行人沿着漫长的阶梯拾阶而上。
　　这里是水晶塔中段楼层的楼梯。
　　红色种子被夺走后，少年决定先清除〈螺旋之蛇〉的魔法圆。
　　他带着奥尔德维恩、克萝艾与辰巳三人同行。
　　镐负责联络其他人，以及替拉碧丝位扎伤势。拉碧丝的外伤并不严重，但咒力消耗甚巨，需要休息半天左右。
　　顾虑到敞方设置陷阱的可能性，他们搭乘电梯来到中间楼层后，开始登上逃生梯。
　　「…………」
　　树一边爬楼梯，一边咬紧嘴唇。
　　他明白牺牲是必然的。
　　然而，这回跟至今经历过的事件完全不同。
　　这一次，树不再是单纯受波及的一方，不光是〈阿斯特拉尔〉，连信赖他的朋友们都被树拖进战火之中。
　　事到如今，自己下的决定导致伙伴受伤的可怖，仍让少年咬紧下唇。
　　一个声音从背后呼唤。
　　「社长。」
　　开口的人是奥尔德维恩。
　　他的眼神依然凶恶，轻轻歪着嘴角戳戳树的背部。
　　「如果觉得不舒服，就到旁边去做个深呼吸。你好歹也是领导者，摆出一脸消沉像什么话。」
　　「啊……那个，对不起。」
　　树微微低下头道歉。
　　「就叫你别什么事都道歉啊。」
　　「咦？啊，那个，是、是的！」
　　树忍不住毕恭毕敬起来，奥尔德维恩叹了口气。
　　辰巳也拍拍少年的肩膀露出微笑。
　　「我们是自愿来这里的，别放在心上。」
　　「……谢谢。」
　　像巨汉体格一样牢靠的话语，深深沁入树的心房。
　　听了真的很高兴。
　　辰巳在他离开葛城家之后立刻追了上来，当时树不知道有多么欢喜又有多么苦恼。葛城一族曾经受过许多苦，现在树却又为了一己之私动用他们，让他产生强烈的罪恶感。
　　辰巳一把揪住少年的脖子，仿佛要一并包覆住他心中的愧疚。
　　「或者……当我们陷入跟你类似的困境时，你不会来帮忙？」
　　「才没有这回事！」
　　「我就知道。」
　　树立刻回答后，辰巳带着一脸不出所料的表情苦笑起来。
　　「啊……」
　　「太顾着关心别人却忽略自己，是树社长的坏习惯。」
　　一旁的克萝艾有些冷冷的说着。
　　「是、是吗？」
　　「没错，你需要更了解自己一点。」
　　哼！她不高兴的从鼻子哼了一声。
　　树这方面的缺点，似乎令克萝艾相当不满。
　　「为了慎重起见说一声，我也有同感。」
　　连奥尔德维恩都附和了。
　　情势完今是四面楚歌。
　　不过，树有太多地方可以让人抱怨，根本就是白作自受。因为有所自觉，树只是保持沉默，加快爬楼梯的脚步。
　　「……谢谢。」
　　他再度喃喃低语。
　　*
　　一行人不到几分钟便抵达水晶塔顶楼。
　　顶楼宽广的展望台，对树来说是个难忘的地点。
　　这里就是〈阿斯特拉尔〉跟菲因·库尔达，及受他迷惑的穗波交手的舞台。亦是树首度得知〈螺旋之蛇〉名字的战场。
　　当时的记忆一瞬问宛如余音缭绕。
　　第一次见面时菲因脸上的笑容。
　　穗波和〈阿斯特拉尔〉为敌，接忍着想哭冲动的表情。
　　还有……
　　
　　
　　——『你——喜欢树吗？或者只是对过去的事感到亏欠而已？』
　　
　　
　　（……咦？）
　　出乎意料的记忆也混入其中，让树一脸错愕。
　　少年花了一点时间才领悟到那并非他的记忆，而是这只眼睛的记忆。
　　当时，树还被红色种子寄宿的妖精眼耍得团圈转。伊庭树的人格与伊庭树的视野掺杂在一块，结果造成记忆模糊不清。那只眼睛注视、听说过的景物，正在少年脑海中闪现。
　　（喜、喜欢……呜、啊、哇……）
　　少年拚命甩开非常不合时宜的思绪。
　　「社长。」
　　「……嗯、嗯。」
　　听到奥尔德维恩的声音，树拾起视线。
　　现在该思考的并非过去。
　　正如他所料，展望台上画了一个魔法圆。
　　两名〈螺旋之蛇〉的座伫立在魔法圆周围。
　　「……啊啊……你们来了……」
　　魔法圆上的梅奇欧雷阴郁呢喃。
　　「你们来啦。」
　　杰克搔搔脑袋。
　　他依然戴着蓝色太阳眼镜，敞开的衬衫衣襟上挂着三圈金项链。
　　与其说是魔法师，不如说看上去只像个快活的白人暴发户。
　　可是树一行人非常清楚，这名男子也拥有与〈螺旋之蛇〉座称号地位相匹配的实力。
　　杰克耸耸宽阔的肩膀开口：
　　「你们果然来夺回灵脉了。没夺回灵脉，也没法安心躲藏。还是说，你们另有其他盘算？」
　　「杰克……别……多嘴……」
　　「咦～难得有机会，聊一下也没关系嘛？」
　　「嘴巴上这么讲……你打开话闸子……哪可能……只聊一下就结束……」
　　咳咳！魔法圆上的梅奇欧雷发出一阵咳嗽后插嘴。
　　或许是张设魔法圆的代价，他显得有些衰弱。
　　不过——考虑到青年是操纵死亡的死灵术师，衰弱根本不算是劣势。只要稍有不对，梅奇欧雷很可能把侵蚀自身的死亡阴影都转化为「力量」。
　　树做好觉悟，迈开步伐。
　　「反正你们利用灵脉搜寻的目标是我吧？我亲自过来，岂非替你们省下寻找的工夫？」
　　「…………」
　　梅奇欧雷挂着深深黑眼圈的双眼整向他。
　　「这么说……也没错……不过……不只如此……」
　　青年面露不祥的微笑。
　　拇奇欧雷怜爱地以指尖描画魔法圆开口：
　　「你想要的……是此地的『龙』吧……」
　　「——！」
　　树停止呼吸。
　　他正确理解了青年话中的意义。
　　「那还用说……?身为魔法师……至少也感觉得出这里的『龙』很特殊……啊啊……此刻我非常明白……为什么会诞生一颗新的……红色种子……」
　　阴暗、阴暗。
　　虚幻、昏黑。
　　梅奇欧雷绽放宛如黑暗化成的笑容。
　　「所以……我……想要这里的『龙』……不光是我……〈螺旋之蛇〉的每一个人都想得到这里的『龙』……」
　　梅奇欧雷一睑陶醉地说出口。
　　除了对他人的憎恶外很少显现情绪的青年，极难得地发出欢喜的声调。
　　「得到孕育生命之实……化为生命之树的『龙』……」
　　3
　　飞艇居高临下睥睨着布留部市，在空中徘徊。
　　在这场大魔法决斗中，参加成员比〈螺旋之蛇〉少的〈协会〉方，有两次机会接受来自外部的介入。他们用掉其中一次权利，换得飞艇随时滞留在布留部市上空。
　　豪华的甲板餐厅内，此刻只有一位异貌男子独坐其中。
　　他桌上聊备一格的摆着面包、沙拉与咖啡，却没有吃过的迹象。
　　……「你可以出来没关系。」
　　相对的，男子轻声说道。
　　「哎呀，真丢脸。你很早就发现了？」
　　「从你跟伊庭司一起踏上甲板就发现了。达瑞斯大人看来也察觉了，不过他不会对每件事都加以干涉。」
　　影崎一脸无趣的说。
　　紧接着，小动物的影子从附近的桌子底下冒了出来。
　　猫咪灵巧的跳上椅子，舔舔前脚后彷佛叹口气似的轻轻点头。
　　「真可惜。我偶尔也想看看你吃惊的表情啊。」
　　猫背上那对怎么看都像人造物的翅膀微微颤动着。
　　海瑟·安布勒。
　　翼猫自称是这个名字。
　　「只要你别做出可疑的擧动，想待在飞艇上也无妨。你可以尽情散步。」
　　「嗯，？」
　　翼猫觉得很有意思的眯起眼睛，忽然说道：
　　「说来还真奇怪。」
　　「什么？」
　　翼猫恶作剧地注视着反问的影崎回答：
　　「如果没有你，这场什么大魔法决斗应该早就结束了。分散战力简直愚蠢至极，〈协会〉和〈螺旋之蛇〉都会召集全部成员一口气宰掉树，让决斗落幕。从结果来看，哪一方能顺利打倒那孩子，哪一方会遭到对手歼灭全凭运气决定。」
　　翼猫叹息地摇摇头，又往下说：
　　「……局势之所以没发展成那样，是因为你很可怕。」
　　「…………」
　　影崎沉默不语。
　　翼猫毫不在乎地继续：
　　「万一集结全部成员时被你这张鬼牌歼灭，那可不得了。所以，〈螺旋之蛇〉只能将人手分成两到四人为一组，分散搜索树、玩些小把戏。」
　　这是〈螺旋之蛇〉的情况。
　　「相对的，〈协会〉方的鬼牌也只能出一次，还必须寻找树与应付〈螺旋之蛇〉设下的小把戏，为了避免起步太晚采取被动状态。得知伊庭司这个不确定要素出现之后，更是如此。」
　　这是〈协会〉的情况。
　　「〈阿斯特拉尔〉的状况也一样。就算纳入过去累积的人脉，战力也不可能超越〈协会〉及〈螺旋之蛇〉。他们必须尽可能布置陷阱，由树来争取时间，处在三方之中最挣扎的立场上。」
　　这是〈阿斯特拉尔〉的情况。
　　处于不同困境的三方人马，在大魔法决斗中无法采用理所当然的战斗方式。当然，主办者伊庭树很可能瞄准了这个结果，但这幅势力构图依然太过歪曲而骇人。
　　仅仅以一名最强魔法师为前提而构筑的战争。
　　「…………」
　　[[IMG,53802ace1b3a76494594dffba597c7e3,647,1000,128383]]
　　沉默的影崎没有对这番分析提出感想，他问翼猫：
　　「你不出面吗？」
　　「不可能。」
　　翼猫冷淡否定道。
　　「你明白吧？魔法师有当然的极限存在。即使理论与术式没有极限，人类的容量却具备无从改变的极限。我超越了人类的极限，理当无法继续身为人类。到头来，我跟你是一丘之貉。」
　　「…………」
　　影崎并未同答，目光倏然调向窗外。
　　他注视着在眼下展开的布留部市——魔法师们的战场。
　　「时间无法留住地前进着，谁也阻止不了。人们能做的，唯有加快它的流速与稍微调整方向而已。喂，你想看到什么样的风景？」
　　
　　
　　只有翼猫的声音和引擎声互相混合，在飞艇餐厅内回响。
　　4
　　飞艇内还有另一组人物正在交谈。
　　地点是甲板上的几间客房之一。其实这里是几个月前〈银之骑士团〉与〈阿斯特拉尔〉展开魔法决斗时打坏的部分，不过当时的损坏已修珲完毕，而且不留一丝痕迹。
　　「——啊啊，好恐怖。」
　　伊庭司一屁股瘫坐在地板上喃喃低语。
　　「哎呀，我儿子好恐怖，改变太多了超恐怖的。我知道的树明明是个小不点爱哭鬼啊～没想到居然长那么大啦，害我过见他时心脏差点停止。到了这个岁数，心脏什么的可是很脆弱的～」
　　司喋喋不休说着俏皮话，还作势摸摸胸口。
　　「喔，你有心脏方面的宿疾？」
　　「不，大概没有。可是我毕竟昏睡了九年，也没时间接受精密检查，不小心点可不成～」
　　「原来如此，在各方面都需要留神呢。」
　　「谁教我年纪大啦—对了，没想到你会听我闲扯这些话。」
　　司眨眨眼睛。
　　与他交谈的对象是尼格瑞多。
　　达瑞斯的上司，担任〈协会〉代表的灵体。
　　「别介意，吾只是想趁这机会验证几件事。」
　　尼格瑞多以沉着的口气说道。
　　「啊啊，验证？」
　　「就是你企图实行——或从前实行过的事情。也是〈螺旋之蛇〉想实行的举动。来到这个城市之后，吾的身体也感受到了，总之，解释成『这么回事』无妨吧？」
　　面对〈协会〉代表的问题，司悠哉的沉吟一声，搔搔脸颊。
　　「……嗯，大概没错？」
　　男子的眉毛很为难的皱成八字形，却毫不退让地坦然回答：
　　「无论对〈协会〉或〈螺旋之蛇〉来说，使用红色种子施展的究极魔法都差不多吧？在女巫狩猎而导致分裂曲，双方本来就是闯一个组织。唉，既然都夸口宣称要『创世』，我想没必要针对谜底冉做问答了。」
　　「不过，吾想问你。」
　　尼格瑞多坚持。
　　「伊庭司，你很有意思。你不是魔法师，却比任何人都更像魔法师。我想听你说出答案，怎么样？」
　　「哈哈，与其说是国王的命令……听到神把话说到这个份上，我怎能拒绝呢。」
　　司点个头，说出答案：
　　
　　
　　「——行星魔法。」
　　
　　
　　「……果然没错吗？」
　　尼格瑞多似乎也接受这个答案。
　　灵体深深闭上双眼，司耸耸屑。
　　「唉，比起听来活像连宇宙与次元也要一起颠覆、全部改变的『创世』，这种说法不仅明确。范围又缩小很多吧？世界只是区区一颗行星罢了。」
　　司满不在乎的说出与「区区」两字毫不相称的大规模话题。
　　尼格瑞多接着话题往下说：
　　「总之，你……」
　　「没错，我想做的事情很简单。」
　　司点点头。
　　「〈协会〉的尼格瑞多、〈螺旋之蛇〉的塔布菈·拉萨，我想在（阿斯持拉尔）创造出和两位相同的超越存在。」
　　男子平静的断然说道。
　　就像魔法师们长年以来信奉〈协会〉的秩序。
　　就像魔法师事到如今还受到〈螺旋之蛇〉的革命吸引。
　　伊庭司宣称，他要创造魔法师们无法忽视的第三象征。
　　「如此一来，要提供魔法师像我儿子所说的新概念也很简单。毕竟第三组织(Third　Order)的发言，在魔法师眼中等于神谕。」
　　「……那就是你让魔法师获得幸福的方法？」
　　「没错。」
　　尼格瑞多一脸严肃质问，伊庭司飘然颔首。
　　
　　
　　「——我完全无法苟向。」
　　
　　
　　此时，另一个人影走进房间。
　　「哎呀，达瑞斯。」
　　司一脸嫌弃的皱起刷头，但壮汉毫不在意的进入室内。
　　不，来者不只达瑞斯一个人。
　　「啊、啊、啊啊，打、打打、打扰了。」
　　纪尧姆·凯鲁碧尼结结巴巴的走了进来。他满怀歉意地缩起矮胖身体，胆怯的视线游移不定，彷佛觉得打扰尼格瑞多和司的对话太过无礼。
　　司歪着头面对这位首度相会的对象，但立刻浑身一价。
　　「那是——」
　　他看见挂在纪尧姆胸前的镜子。
　　「啊啊，你发现了？」
　　达瑞斯愉快的耸耸肩。
　　「我有样东西想请妖精博士看看，这成品相当出色不是吗？」
　　「这、这这、是我做的、的、的、镜人、偶、偶偶偶。」
　　纪尧姆提心吊胆的缩缩脖子。
　　司依然没去注意他。
　　男子胸前垂挂的镜子坠饰内——映着伊庭树的身影。
　　「他是个堪称异常的镜魔法天才。只要看到这面镜子，你就明白它代表什么意思吧？」
　　达瑞斯悠然颔首。
　　「简单的说——纪尧姆在魔法上制造了另一个伊庭树。」
　　5
　　面对各自的局面——
　　每个人心中各自怀抱不同的思绪。
　　发挥各自的「力量」。
　　其中没有任何常规的手段，没有任何常规的交锋。每个人都自然而然的领悟到，无论是多么强大的魔法师，在这场战争中都必须平等的流下灵魂的鲜血。
　　因此。
　　吞食一切的意念及一切的「力量」——唯有大魔法决斗逐渐加速。