　　第一章　魔法师的会议
　　1
　　在热得不像样的炎炎日光下，唯独树梢微微摇曳的声响听来清爽舒畅。
　　「呜喔喔喔喔！热死热死热死人！我快要热死烤焦熟烂乾枯热到毁灭啦～！」
　　然而，一声完全不清爽的嚷嚷在露天咖啡座之间回响。
　　明明正在放暑假，这一桌客人却穿着学生制服。
　　只靠咖啡厅吹到门外的冷气，当然不足以抵抗今年酷暑的威力，他们只好一手端着冰凉的柳橙冰沙，一手猛扬从街头拿到的团扇。
　　「山田你还是安静吃你的东西吧。」
　　「可、可恶！只不过这一年变帅一点就嚣张起来啦！从去年开始你就请了一堆假，要不是有老姊居中协调，你别以为光是补习就能够解决！」
　　长了张棋盘脸的山田咬牙切齿的拍桌大喊。
　　他自称是树的死党，两人是打从小学时代就认识的老朋友。
　　由于大考在即，山田已把物理社社长的宝座让给继任者……话虽如此，却一点也看不出用功准备考试的样子。他们社团内的实质事务工作，据说原本就几乎都由副社长包办，山田只是借用名义玩得更加无法无天罢了。
　　当然，他面前的对象正是伊庭树本人。
　　「……话说回来，山田你自己也参加了补习，又该怎么解释？」
　　「当然是我陪死党一块受罪的毅力喽！」
　　「绝对不是这样吧。」
　　树以拿掉眼罩后的干净脸庞傻眼的摇头。
　　这时——
　　「苫小牧老师从好久以前便常常叨念，说山田同学英语和古典文学的分数都糟得很。」
　　班长功刀翔子呵呵笑着接话。
　　这位很适合扎麻花辫的少女，前阵子解开辫子改留起中长发。她似乎碰到什么改变心境的契机，但详情树也不得而知，只觉得翔子变得比以前漂亮了。
　　「别、别拆我台啊！」
　　「不，就算功刀同学不说，我也早就知道了。」
　　「阿伊你最近的吐槽冷静过头了！多表现一点惊讶的反应好吗！」
　　「就、就算你这么要求……」
　　这时树又像从前一样，结结巴巴起来。
　　山田却宛如突然对他失去兴趣，转过头开始找藉口。
　　「啊、啊！穗波和安缇莉四亚同学当然是例外喔！」
　　「……谢谢。」
　　栗色头发的少女有点害羞地悄悄点头。
　　穗波·高濑·安布勒。
　　她和大家一样穿着夏季制服，散发的印象却成熟许多，或许是因为她脸上柔和无比的微笑吧。将近一年都以伦敦为中心待在〈协会〉旗下，究竟替少女带来怎样的改变？
　　「我和穗波都正式递交过休学申请，参加补习只是为了在形式上确认我们的学力罢了。至于功刀同学，才真的是纯粹过来陪我们而已。」
　　同桌的第三名少女发出叹息，如此说道。
　　她的一头法国卷金发艳丽夺目，翠眸更是美丽。
　　当少女白皙的手指端起饮料杯，一杯普通的汽水彷佛变成顶级葡萄酒。印象的转变并非纯粹是基于美貌，而是少女言行举止背后累积的悠久历史与洗练风范营造出这股错觉。
　　当然，她正是安缇莉西亚·雷·梅札斯。
　　正如山田方才提到的，这群同班同学透过暑假补习的机会，相隔了大约一年再度齐众一堂。
　　「……不过，能再见到大家真好。」
　　功刀笑咪咪的绽放笑容。
　　「不是才一年没见吗？我们原本便是转学生，暂时离开日本一段期间也不足为奇。」
　　「但是能够重逢当然很令人开心呀，我们是朋友嘛。」
　　「这、这样吗？」
　　面对功刀率真的笑颜，安缇莉西亚不禁支吾其词。
　　和树的情况差不多，少女也意外地不太会应付这类真情流露的场面。
　　穗波得意洋洋的笑着，拿起冰淇淋上的汤匙。
　　「安缇你还没改掉一难为情就想掩饰的习惯啊？」
　　「你、你才是老爱调侃别人呢！没想过稍微改进一下这种坏心眼的性格吗！」
　　「很遗憾，我找不出自己有什么需要改善的缺点。」
　　「又来了！」
　　两名少女面对而互瞪对方，眼神间火花四射。
　　「你、你们冷静一点。」
　　「小树闭嘴！」
　　「树别插嘴！」
　　包括试图调解却被狠狠斥退的树在内，一年前看过无数次的场面再度上演。
　　一直到山田上前凑热闹结果被赶走，功刀轻笑着劝解她们为止，都和从前如出一辙。每个人的表情都忙着变来变去，笑声、怒喝与为难的语气变化纷呈的交错在一块。
　　什么都没变。
　　什么都未曾改变。
　　一年的时间给予他们判若两人的成长，但并未改变众人之间的情谊。这个事实让他们觉得欢喜、开心还有一点难过，于是将炎夏的酷热抛到脑后尽情欢闹一场。
　　自此一小时，在尽情闲聊学校、电玩与大考的话题后，大家散会了。
　　「再见！」
　　「第二学期再见。」
　　山田和功刀相继起身离去。
　　他们两个上同一所补习班，接下来似乎有课。不过功刀就读顶尖升学班，山田则是专攻本地大学的中段班，可说是很适合两人的选择。
　　目送着他们的背影远去，穗波忽然开口：
　　「……这样好吗？」
　　「嗯，这样就好。」
　　树如此回答。
　　少年的神情有一点淡然，又有一点苦涩。
　　「暑假期间要送他们暂时离开布留部市，到外地避难也行喔？」
　　「这场魔法决斗影响的范围不会仅限于布留部市，暂时到外地避难也无济于事。」
　　「……说得也对。」
　　听到安缇莉西亚和树的对话，同桌的穗波点点头。
　　「如此一来，学生扮家家酒也结束了。」
　　她伸个懒腰小声呢喃。
　　然而……
　　「抱歉，我骗人的。」
　　穗波马上订正。
　　「才没有结束。我想重新回到这里，跟小树、安缇还有山田和功刀同学一起，再回到这里随兴地聊些蠢话题。」
　　「我也是。」
　　「我也一样。」
　　树和安缇莉西亚分别颔首。
　　穗波以略带几分挑衅的语气继续对他们说：
　　「这一次，〈阿斯特拉尔〉和〈盖提亚〉担任裁判对吧——我不知道你们期待的决斗结果是什么，不过我会全力以赴的。」
　　「那还用说。」
　　安缇莉西亚微笑回答，两人心中涌升的骄傲与敌意针锋相对。
　　就在此时——
　　「树。」
　　「社长哥哥！」
　　道路一头传来两声呼唤。
　　特别是后面那一句，天底下只有一个人会用这个称呼叫树。
　　拉碧丝与美贯来接他了。
　　这两个女孩又长高了一点。美贯依旧穿着巫女装束，拉碧丝仍是一身黑色的两件式洋装，不过两人的袖子或衣襟上都别着〈阿斯特拉尔〉的社章。
　　奥尔德维恩和飘浮在半空中的黑羽也跟在她们身旁。
　　少女忽然转头望向一旁。
　　[[IMG,196f23c633427ba4f338848b3213d509,844,1216,138936]]
　　「穗波姊姊。」
　　「穗波小姐。」
　　美贯和黑羽向她打招呼。
　　「…………」
　　穗波没有回答。
　　或许是明白她的心情，奥尔德维恩并末向她开口。身为她〈学院〉时代的后辈，这位如尼符文魔法师或许是最能够理解少女心情的人。
　　然后——
　　「——穗波小姐。」
　　另一个声音自反方向的巷弄传来。
　　穗波回头望去。
　　只见猫屋敷和影崎站在那里。
　　「……喵～」
　　「喵～」
　　「咪呜～」
　　「喵～～～～～～～～～～～～～～～～～呜！」
　　改穿西装的猫屋敷，身上依然缠着四只猫，影崎仍旧带着无法窥探出任何感情的异貌，双方都注视着她。
　　夏日的阳光，将双方阵营的影子深深刻划在柏油路面上。
　　从某种意义来说，这一幕或许充满了象征。
　　昔日的〈阿斯特拉尔〉与现在的〈阿斯特拉尔〉分属两侧。
　　不带憎恨或敌意，仅是静静抱持着澄澈的信念。
　　「那么，再见。」
　　「再见了。」
　　「下次再会。」
　　彼此挥挥手后转过身，穗波走向猫屋敷他们，树与安缇莉西亚则走向〈阿斯特拉尔〉一行人身边。
　　他们像从前一样道别。
　　宛如明天又能相见般轻描淡写。
　　然而，三人的话语里却蕴含无言的意义。
　　
　　
　　也就是——从现在起，魔法的时间开始了。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　低沉的引擎运转声嗡嗡作响。
　　那声音不同于电车和飞机引擎，节奏极为徐缓。划过夏季积雨云与晴空的独特声响，总让听见的人心头一阵雀跃。想必是因为，那种声响连结了人类第一次飞上天空时的回忆。
　　飞艇。
　　掌管布留部市——不，应该说是整个关东地区的〈协会〉分部。
　　从历史上来看，〈协会〉对远东的影响力很低，因此比起占据有力的灵地或灵脉，他们选择设置自由度更高的据点。
　　不过，这个分部大概还是第一次迎接那么多重要人物来访。
　　而且，从今以后恐怕也不会有第二次。
　　时间是正午前。
　　地点在飞艇吊舱内的一个小房间。
　　树独自坐住布置着高雅家具的房间墙边。
　　「……呼～」
　　少年按住西装衣襟反覆深呼吸。〈阿斯特拉尔〉一行人已经早一步前往会议室，那里是飞艇上最大的房间，不过这一次空间或许太小了些。
　　距离会议开始还有十分多钟。
　　（……已经开始了。）
　　他心想。
　　许多重大事项都将在即将展开的会议上定案。
　　不光是他本人而已。树完全没有余力去考虑自己的事。这场会议，将对最近数年来在魔法世界引发骚动的事件提出一个终结点。
　　——不，是他必须提出来给大家看。
　　「…………」
　　树感到心脏怦怦直跳。
　　部分出于恐惧，部分出于胆怯。但其中也掺杂了更加不同的，令他全身为之战栗的亢奋感。
　　「……哈哈，这就是武士出阵前的战栗吗？」
　　他喃喃自语。
　　（如果穗波听到了，会取笑我吗？）
　　树脑海中浮现两年前的回忆。
　　他们第一次邂逅——其实是相隔十年又重逢，在那座公园发生的一切。少年非常怀念的回忆起，少女无数次指出他的天真幼稚，又被不中用社长气得发火的日子。现在回想起来，穗波不知道对他这个只是右眼看得见咒力的外行人忍耐了多少不满。
　　（从前的我还真是无药可救啊。）
　　少年苦笑。
　　他企图逃走的次数也不只一次、两次。在从前的树眼中，不光是魔法，魔法相关的人物以及建筑物都是他畏惧的目标。少年可以看穿所有神秘的眼眸，毫不留情的告诉他魔法是多么严重地污染世界。
　　尽管如此，树仍走到了今天。这不仅是许多巧合的结果，更是他凭自身意志做出的选择，甚至主动担起大魔法决斗的筹画管理工作。
　　他成长了吗？
　　或者单单只是变得油腔滑调了？
　　这个问题多半没有答案。明知如此，树还是忍不住去思考。无论会议将有怎样的结果，他都不想背叛自己至今走过的道路。
　　当他想到这里时，房门突然打开。
　　看见走进室内的人影，少年眨了两下眼睛。
　　「请问您是哪位？」
　　即使多次跟〈协会〉和〈螺旋之蛇〉举行会议，他也从没见过这名访客，于是如此问道。
　　「啊、啊、啊啊。」
　　对方点点头，似乎有些口吃。
　　来者是个矮胖的白人男子。
　　他年约三十左右，一身绿色西装剪裁精良，可惜他突出的小腹和形迹可疑的样子搞砸了好形象。男了不安地四处张望后，握紧双手向树开口：
　　「你、你你你、你就是伊庭树？」
　　「咦？啊……是的。」
　　当树猛眨眼睛点头承认后，对方猛然高举双手。
　　「哇哇、哇！好、好好、好厉害！」
　　「啊？什么？呜哇！」
　　树会觉得困惑也是当然的。
　　那人活像要口吐白沫般激动地采出身子，感动得浑身打颤，甚至抓住少年的手。
　　「啊、啊啊啊、啊、啊、是、是本人！好、好厉害、好厉害喔。你、你居然、就、就是、〈阿斯特拉尔〉的、第、第、第二任社长！我、我听说了你、你、你很多活跃的、的、的传闻！」
　　「呃，那、那个……请、请等一下！」
　　不知不觉间，连树都结巴了起来，随即又猛摇着头。
　　基本上，这个人到底是谁？
　　完全无关的人员不可能出现在飞艇上。然而不管是〈协会〉还是〈螺旋之蛇〉，男子看起来都不适合这两个组织。如果对方散发敌意还另当别论，但面对这样激动的欢喜之情，树完全不知道该拿他怎么办。
　　「——老公，你还没自我介绍。」
　　少年正在犹豫之时，另一个人影走进屋内。
　　那是位穿着旗袍的女性。
　　散发成熟气息的美丽女子，其细长的眼眸令人印象深刻。当她白皙的手悄悄触及肩膀，矮小男了就像被闪电劈中般往后一跳。
　　「对、对对、对不起。」
　　他先道歉再往下说：
　　「初初、初、初次见面。我、我是〈协会〉成员纪、尧姆、姆、姆，凯、凯鲁碧尼、尼、尼。」
　　「纪尧姆·凯鲁碧尼先生？」
　　「没、没错！」
　　矮小男子开心得连连点头。
　　站在他身旁的女性也行了一礼。
　　「初次见面，我是他的妻子刘芳兰。外子是你的粉丝，一直很期待跟你相见。」
　　「粉、粉丝！」
　　听到不熟悉的字眼，树吃惊得往后仰。
　　「那、那是什么？」
　　「觉得不可思议吗？即使环顾整个魔法世界，几乎也没有哪个例子能够与你这一年来创下的功绩相比拟。先不提是否会公然说出口，有人对你怀抱憧憬也不稀奇吧？」
　　「咦？呃……那个……」
　　树明白女子的意思。
　　明白归明白，少年却无法坦然接受事实，只是对于到底发生了什么事困惑不已。
　　女子——芳兰向少年露出淡淡的微笑。
　　「我也对你很感兴趣……毕竟，我跟上一代〈阿斯特拉尔〉的人有一面之缘。」
　　「上一代？你是说家父吗？」
　　「不，我并未见过伊庭司社长，只见过只莲先生和加入〈阿斯特拉尔〉前的猫屋敷先生。」
　　「加入〈阿斯特拉尔〉前的猫屋敷先生……」
　　这个句子听上去有点新鲜。
　　说到目前被派遣到〈协会〉的猫屋敷，在树的观点中，他是公司里资历最老、也是最强的成员。尽管在京都的事件中得知他年轻时的为人，但再次听说青年入社的的事迹，仍令树产生一股不可思议的心情。
　　接着，女子话峰一转继续说道：
　　「喔，还有一位，是当时在〈阿斯特拉尔〉自称柏原的——我的师父，影崎。」
　　「——咦！」
　　树停顿了一下才理解她话中的含意。
　　树已经知道影崎从前曾是〈阿斯特拉尔〉的成员。然而，他还是第一次听说影崎有弟子。
　　少年悄悄握起拳头，回望女子的眼眸。
　　「那么，你是——」
　　「没错。」
　　芳兰颔首。
　　
　　
　　「——我现在和外子一样，担任制裁魔法师的魔法师。」
　　「…………」
　　这么一来，他明白这对夫妻出现住飞艇上的理由了。
　　制裁魔法师的魔法师——既然是〈协会〉直属的实战部队，的确有必要出席这场会议。
　　「在、在会议开、开始之前，我、我想私下见、见你一、面。」
　　矮小的纪尧姆略带歉意的说。
　　芳兰刚才说「我现任和外子一样」。
　　那么，纪尧姆在魔法造诣上想必也是位惊天动地的高手。只要他们其中一人有意下手。想杀掉树必定易如反掌。
　　「今天还请两位多多指教。」
　　树深深体认到这个事实，以最客气的态度低头致意。
　　少年的态度吓得纪尧姆慌张地挥舞双手，芳兰挑起眉头觉得有趣的问：
　　「你不惊讶我们是夫妇吗？」
　　「咦？」
　　「大多数人看到我和外子这一对，总会露出不可思议的表情。若是好奇心更强的人，还会积极的开口询问呢。你不想问吗？」
　　少年思考半晌，微微偏头回答：
　　「呃……我觉得两位很相配啊。」
　　「哎呀，真会说话。」
　　芳兰的手抵住唇瓣。
　　她稍微停顿了一下，回头望向房间门口。
　　「——你们找我家社长有什么事？」
　　新的人影自门口现身。
　　来人穿着一身跟夏季完全不搭的红色大衣和黑色皮革手套。
　　眼神凶恶的〈阿斯特拉尔〉如尼符文魔法课正式社员奥尔德维恩·葛劳兹，正牵制着魔法师夫妻档。
　　「奥尔德。」
　　「会议已经开始了，我过来接你。不出所料，你果然被人绊住了。」
　　「不，他们只是来向我打声招呼。」
　　「闭嘴，快点过来。」
　　奥尔德维恩大步走上前介入树和另外两人之间，抓住少年的手臂掉头就走。
　　「待、待会见。」
　　「嗯，待会见。」
　　被拖着前进的树挥挥另一手告别，芳兰回以微笑。
　　等房门被人粗鲁地甩上之后，她转向丈夫。
　　「……可以了吗？老公。」
　　「……嗯。」
　　纪尧姆点点头。
　　缺乏自信的矮小男子，唯独此时果断的说着：
　　「可、可以了。」
　　他望着自己圆滚滚的手指说道。
　　
　　
　　「我、我和伊、伊庭树、树见了面。虽然不知道、在这场大魔法决斗里能不能派上用、场、场，但这件事一、一定会有它的意、意义。」
　　*
　　那是个豪华得不像在飞艇吊舱上的空间。
　　长及脚踝的柔软地毯铺满每个角落，天花板吊着水晶灿烂的吊灯。时刻还是正午便点起古色古香的蜜蜡蜡烛照明，想来是依循〈协会〉的传统。
　　在这室内中央，摆放着长度有十几公尺的长桌。
　　此刻，这张长桌旁众集了各式各样的人物。
　　他们无论人种、性别、年龄皆无任何共通点——却只在特定一点上有强烈的共通之处。
　　亦即，这些人全是魔法师。
　　
　　
　　位于右边的是〈协会〉一行人。
　　
　　
　　——〈协会〉副代表，达瑞斯·李维。
　　——制裁魔法师的魔法师，道术，影崎。
　　——同属制裁魔法师的魔法师，魔法系统不明，纪尧姆·凯鲁碧尼。
　　——同样身分，禁咒，刘芳兰。
　　——同样身分，阴阳道，猫屋敷莲。
　　——同样身分，居尔特魔法，穗波·高濑·安布勒。
　　
　　
　　以上六人，是长桌边的〈协会〉方成员。
　　
　　
　　接下来。
　　位于左边的是〈螺旋之蛇〉一行人。
　　
　　
　　——白色女教皇，「王冠」之座塔布菈·拉萨。
　　——褐色皮肤的魔法师，「慈悲」之座萨雅吉。
　　——另一位妖精眼持有者，「协调」之座菲因·库尔达。
　　——苍白的死灵术师，「永远」之座梅奇欧雷。
　　——魔法系统下明，「尊严」之座杰克。
　　——自动人偶链金术师「基础」。
　　——有吸血鬼异名的如尼符文魔法师，「王国」之座洁希丽叶。
　　
　　
　　以上七人，是长桌边〈螺旋之蛇〉方的成员。
　　
　　
　　此外——
　　独坐中央的是〈阿斯特拉尔〉社长，背后的〈阿斯特拉尔〉社员及〈银之骑士团〉成员，正宛如支持着他一般站在身后。
　　
　　
　　——伊庭树。
　　——奥尔德维恩·葛劳兹。
　　——葛城美贯。
　　——黑羽真奈美。
　　——拉碧丝。
　　——〈银之骑士团〉正骑士，克萝艾·雷德克利夫。
　　——〈银之骑士团〉骑士总长，杰拉德·迪·莫莱。
　　——〈盖提亚〉首领，安缇莉西亚·雷·梅札斯。
　　
　　
　　以上八人是大魔法决斗管理方的人员。
　　总计达二十一名之多的魔法师，在会议室齐众一堂。
　　*
　　「……那么。」
　　树清清喉咙。
　　少年是为了舒缓紧张刻意这么做的。他不知道紧绷的肩膀有没有跟着放松，不过出声之后就断绝了拖延的余地。在场大概有好几个人察觉树的意图，但他不在乎。
　　少年展开背水一战。
　　「大魔法决斗的最终会议现在开始。」
　　「最终吗？」
　　〈协会〉副代表达瑞斯烦躁地抿起嘴唇。
　　「说是最后一场，却什么都还没决定吧？奉行秘密主义是很好，可是你们未免拖延太久了？最起码早点公布决斗的形式，事情进展也会更加顺利。」
　　壮汉瞪着少年，碧眼中充满离杀气只有一线之隔的气魄。
　　与其说他因为焦躁而发泄不满，不如说是明显的想作为牵制——透过牵制树掌握会议的主导权。达瑞斯不在乎手法拙速，一马当先发出攻势。
　　「很抱歉造成您的不快，只是我判断若太早发表决斗形式，各位恐怕会在拟定对策时投入超出必要的花费。」
　　树轻轻带过语题。
　　他的回答不光是代表字面上的意思。「对策」这讲法还包含了其他内容，简单说就是在魔法决斗范围外的肮脏手段。
　　一旦得知要以什么方式交手，〈协会〉与〈螺旋之蛇〉想必都会在魔法决斗开始前暗中谋划。视情况而定，即使实际上的决战提早展开，导致大魔法决斗的名义本身瓦解也不足为奇。
　　所以，树不公布决斗形式——以保护大魔法决斗和自己的立场。
　　「就算事先确实采取了某些对策，不也算是组织力量的一环？你不认为无法预测局势的结社，没资格担任魔法世界的领导者吗？」
　　「咦咦～？决斗的目的不是争夺魔法世界的领导地位耶？」
　　〈螺旋之蛇〉的女教皇——塔布菈·拉萨插嘴了。
　　一双半透明的白色眼瞳环顾四周，纯白的少女泛起微笑。今天她也以灵体出席会议。换成平时，〈螺旋之蛇〉方面抢先发难也不奇怪，但这群老江湖的外道魔法师似乎都全心信赖她。
　　「我们争夺的，终究是树眼睛里的咒物——红色种子的所有权喔？什么时候换成魔法世界的霸权了？一厢情愿可不是件好事。」
　　「你才该停止无聊的诡辩。」
　　达瑞斯挑起一边眉毛反击。
　　「你说过〈螺旋之蛇〉的目的是创世，创造一个让魔法师能活得像魔法师的世界。这不是建立魔法世界的霸权又是什么？」
　　「那是结果论。而且，我们没说过想统治『创世』后的世界吧？如果大众都这么希望，我们也乐于接受啦。」
　　少女不禁鼓起腮帮子。
　　这番话乍听之下就像小孩与成人的对话，怎么听都是少女以孩子气的逻辑，试图反击达瑞斯合理的疑虑。
　　然而，对话中包含的意义却令人恐惧。
　　少女之前说过。
　　三个月前，少女在伦敦揭晓了〈螺旋之蛇〉的目的。
　　——『「创世」。』
　　——『在地球，魔法师注定赢不了。无论是火星或木星，魔法师到宇宙任何地方都无法战胜科学。因为物理法则这样规定……因此我们要创造新的宇宙，正确地说法是将成为宇宙的卵。』
　　若要说荒唐无稽，再也没有比这番话更荒唐无稽的妄想了。无论多么强大的魔法，终究不可能创造一整个世界。
　　然而——
　　没有任何人能够一笑置之。
　　他们集结一群连〈协会〉都未必找得到的超一流魔法师，将往同一个目标迈进的事实化为「力量」，让人无法断言这个梦仅是妄想。
　　当〈螺旋之蛇〉实现愿望的时候，到底会发生什么事？
　　「创造世界……你还想继续那可笑的煽动？」
　　「你真的认为只是煽动？〈协会〉也调查过红色种子里蕴藏了几条灵脉份量的『力量』吧？我们准备的『力量』并非用来创造世界，而是变化的契机，和科学之力在短时间内制造出黑洞没有太大的差别。」
　　「无论如何，魔法仪式都得在魔法决斗结束后才会开始。别以为获得红色种子的所有权，〈协会〉就容许你们举行仪式了。」
　　「——请等一下。」
　　树制止两人继续唇枪舌战。
　　虽然只限于形式，少年仍旧是大魔法决斗的管理者，塔布菈·拉萨和达瑞斯只好一起闭上嘴巴。也可以说，是树看准两人正在寻找对方弱点的时机趁隙而人。这一年来，少年学会了运用这种——某方面称得上卑鄙的力量。
　　「关于这一点，有些事我想先作说明。」
　　「说明？」
　　达瑞斯皱起眉头，看来宛如一头情绪不佳的雄狮。
　　而且是一头足以一口咬碎少年身躯，狞猛无比的黄金雄狮。事实上，壮汉带着强大咒力的视线威力，应该凌驾于寻常魔眼之上。
　　树抵抗着沉重的压力往下说：
　　「……是关于决斗的前提绦件。为了这次的大魔法决斗，〈阿斯特拉尔〉费尽心血在整座城市内铺设了一个魔法圆。」
　　「什么？魔法圆？你要我们在魔法圆里进行魔法决斗？」
　　「不，这个魔法圆和魔法决斗本身没有关系。」
　　「不然要做什么用？难不成你想叫大家在魔法决斗前一起画图？」
　　「哈哈，那样也太夸张了。」
　　少年刮刮脸颊后表情一变，认真的告诉众人：
　　「这个魔法圆，是赠予魔法决斗胜利方的奖品。魔法圆经过调整，可以感应到汇集在布留部市的三道灵脉，足以施展大多数〈协会〉及〈螺旋之蛇〉想用的魔法——总之，如果〈螺旋之蛇〉赢得大魔法决斗的胜利，想即刻使用魔法圆也无妨。」
　　「等——」
　　「什……！」
　　现场掠过一阵紧张。
　　〈协会〉和〈螺旋之蛇〉双方都有所反应。
　　达瑞斯猛然站起身，拍桌大喝：
　　「怎么回事！这安排根本单方面的偏向〈螺旋之蛇〉！」
　　「不，魔法圆同样也能稳当的用来破坏红色种子。有必要的话，各位想运用在其他用途上也无所谓——说到底，条件对〈协会〉而言也是相同的。」
　　树握紧拳头回答。
　　听到这番话，长桌边的两方人马之间立刻弥漫险恶的气氛。
　　他们动摇了。
　　双方势力都将布留部市的决斗视为前哨战，即便红色种子落人其中一方手里，无论接下来是〈协会〉想破坏种子，或是〈螺旋之蛇〉想举行目标的仪式，都需要时间准备。最糟的情况下，他们还可以先除掉碍事的〈阿斯特拉尔〉再一决胜负。
　　然而，若能马上举行仪式就另当别论了。
　　纵使〈协会〉和〈螺旋之蛇〉毫不在乎形象，也很难在决斗落败后当场动武。再说，既然在魔法决斗上投注了最大的战力，不可能短短一天之内就能补充得回来。
　　达瑞斯将牙关咬得喀喀作响。
　　「……此事当真？假设是事实，也难以避免不同魔法系统间的咒波干涉。这个问题又是怎么解决的？」
　　「红色种子中积蓄的咒力，原本便是未染上其他魔法色彩的纯粹咒力。不，从我的妖精眼性质来判断，或许可说是能够对应任何魔法的万色咒力。」
　　榭轻触右眼解释。
　　他的右眼还残留一丝犹如宝石般的光辉——那正是妖精眼。
　　「透过这只眼睛，我已经确认那股咒力几乎可以对应任何魔法。魔法圆本身已尽可能撤除既定的形式，抑制到最原始的范围。关于这方面，如果各位能够信赖本来即有多种魔法系统并存的〈阿斯特拉尔〉过往的成果，是我们的荣幸。」
　　少年面不改色强调着自家结社的成绩，以争取他们的认同。
　　尽管无法跟〈协会〉和〈螺旋之蛇〉相比，但就事论事，〈阿斯特拉尔〉却是担任这件工作的唯一选择。
　　「…………」
　　达瑞斯理解这一点。
　　「……哼？」
　　塔布菈·拉萨或许打从一开始就很清楚。
　　视情况而定，伊庭树才是最该注意的大敌。
　　凝重的沉默落在长桌上，来自三方的压力彼此抗衡。正因为他们互相认可对方，才会形成三者互相牵制的僵局，没有进展的话语堆在谈判桌中央闷烧。
　　但是，一个掺杂喘咳声的嗓音发问：
　　「……你打算……咳咳，拖延到什么时候……」
　　「永远」之座——死灵术师梅奇欧雷抬起不健康的苍白脸孔，从〈螺旋之蛇〉那一侧仰望少年询问。
　　这名魔法师之前曾操纵伦敦的灵脉，引发几乎酿成洪水的豪雨，并且以一人之力击退穗波和安缇莉西亚联手的攻势。
　　「我有同感。」
　　戴着面具的链金术师——「基础」也颔首赞同。
　　他是与尤戴克斯同型的自动人偶，去年和梅奇欧雷一同袭击伦敦的魔法师。从〈阿斯特拉尔〉的立场看来，他们也在那场事件中首度体验到〈螺旋之蛇〉的实力。
　　「我提案主办方应该尽快公布魔法决斗的各项条件，否则根本没有进展可言。」
　　「哼，看来〈螺旋之蛇〉很心急嘛？知道条件后，就可以用武力实行你们那怪里怪气的革命了吗？」
　　穗波此时插嘴。
　　「如果有必要革命的话。」
　　「强调自以为是的必要性，企图藉此颠覆一切，不如说是诈欺师的手法。」
　　少女一步也不肯退让，逐一注视着〈螺旋之蛇〉的阵容。
　　「基本上，你们知道实行你们口中的『创世』之后，现在的世界会变成什么样子吗？当科学之力制造出黑洞时，就有人担心黑洞会不会毁灭地球。虽然那种忧虑只是空穴来风，但谈到你们的作为，未必能断言是杞人忧天了吧？」
　　这正是〈螺旋之蛇〉实行目标最大的不安所在。
　　「创世」。
　　其结果将会丧失哪些东西？
　　魔法的原则是等价交换。破坏现在的世界，岂非正是创造新世界的代价？
　　「那个，有必要、断言吗？」
　　旁边挂着三圈金项链的白人夸大地高举双手。
　　那名巨汉年约二十六、七岁，戴着造型抢眼的蓝色太阳眼镜，手指上有好几个镶着大颗宝石的戒指，白衬衫领口大大敞开。
　　魔法系统不明的「尊严」之座，杰克。
　　「你说什么？」
　　「魔法师本来就是一群不在乎世界的生物吧？在我来看，无论『创世』对现在的世界造成什么影响，只要促成魔法的进步就够了。你刚才的发言，岂不止好显示了〈协会〉有多腐败～？」
　　杰克语气轻快，却毫无玩笑意味的宣言。
　　他们告诉对手。
　　——破坏又怎样？
　　不管他们「创世」的结果对现令的世界造成什么影响，都无关紧要。
　　「……喵～」
　　「喵～」
　　「我想我们也和其他生物一样，依赖现今的世界才得以生存。」
　　猫屋敷摸摸使役的黑猫与白猫——玄武与白虎的头，如此说道。
　　青年微微睁大眼镜下的双眸，打量名叫杰克的魔法师。自从成为制裁魔法师的魔法师后，眼镜与西装化为青年的盔甲，使他变得越发犀利。
　　「所以我才说，身为魔法师不是应该会很想打破这层依赖关系吗？」
　　「这——」
　　「……不。」
　　一个毫无起伏的声音，否定对话导向的论点。
　　嗓音没有任何个性，平板得近乎寒酸。大多数魔法师都凭藉着自我个性来对抗全世界，这人身上却完全感觉不出一丝独特。
　　未受任何强制，但所有人的目光都自然而然的集结到男子身上，他开口道：
　　「最好别断定每个魔法师都有同样的想法。我承认西方世界的魔法大都建立于统治与被统治的关系，不过并非所有魔法皆是如此。」
　　「哈哈哈！真有意思。我们的魔法的确大多属于西洋系统！这么说来，像你一样的仙人，思考方式和我们完全不同喽？」
　　蓝色太阳眼镜倒映出对手的身影，杰克抖动着肩膀笑说。
　　影崎。
　　制裁魔法师的魔法师。
　　他们是分散在世界各地监视魔法结秘的〈协会〉精锐。负责镇压各方势力的他们不能轻易离开管理地区，即使面临大魔法决斗，到场的成员也不满半数——然而，无论是谁都不得不同意，这一位异貌的恶魔已足以弥补欠缺的战力。
　　若纯粹以「力量」来看，他无疑是会议桌上〈协会〉阵容中最强的一员。
　　不，就算以所有参加会议的魔法师来相比，结果也不会改变。
　　或许——在场全部的魔法师加起来实力也不及影崎？
　　「HAHAHAHAHA!」
　　杰克放声大笑。
　　「我一直很期待啊！期待跟你面对面！谁教在京都的时候，机会被菲因和庚申抢走了！怎么样？秀两招给我瞧瞧如何？」
　　「……你希望的话。」
　　影崎的视线瞄向身旁。
　　只要他的主人——达瑞斯·李维下达许可，最强的魔法师随时都可能拔刀出鞘。
　　紧张感包围着会议室。
　　影崎并未流露任何敌意，只有杰克单方面燃起熊熊斗志。
　　可是……
　　
　　
　　「请保持肃静！」
　　突然间，一声如同利刃般清亮的呐喊打破会场气氛。
　　不必回头去看，开口的人是谁都显而易见。
　　位长桌主位的伊庭树背后，一袭白色斗篷随之飘动。
　　正是女骑士——克萝艾·雷德克利夫。
　　「呵呵呵呵……」
　　她的上司，〈银之骑士团〉骑士总长杰拉德·迪·莫莱在一旁忍俊不禁。看见自己组织的影响力扩及〈协会〉和〈螺旋之蛇〉双方身上，似乎令他相当愉快。
　　「身为魔法决斗的管理者，我不允许决斗双方在会议上起冲突。另外，我劝诸位先听听第一负责人伊庭树先生怎么说。」
　　「峰？」
　　「…………」
　　杰克和影崎的目光重新转向伊庭树。
　　在场所有人也跟着效法，逼近杀意的高张压力直接朝向独自一人的少年扑去。
　　少年——一脸为难地搔搔脸颊。
　　「黑羽，可以麻烦你准备资料吗？」
　　「是！」
　　活力十足的回答之后，黑羽用骚灵现象飘起简洁的资料，轻轻放到每一位参加者面前。
　　达瑞斯一手拿起资料皱皱眉头。
　　「这是什么？」
　　「刚才『基础』先生问及的魔法决斗形式。严格来说，是相关补充资料。至于主要的形式，我想以口头发表。」
　　「喔？规则单纯到只靠口头说明也不成问题？我想，要决定在场所有人都能接受的决斗形式，需要花不少时间讨论才是。」
　　达瑞斯言之有理。
　　正因为如此，他最初指责〈阿斯特拉尔〉太过秘密主义的发言，并非纯粹是挖苦而已。
　　「我想这个形式是各位双方都能够接受的。」
　　「真有自信啊。」
　　「这点自信我还是有的。毕竟，我一直都在思考哪种方法比较好。」
　　树害羞地停顿了一下。
　　不过，看起来也像是正强忍着胸中行将满溢的思绪。就像他还缺少一点勇气，好将思绪倾吐而出。
　　「……社长，要改由我开口吗？」
　　奥尔德维恩从后方凑过来悄悄问道。
　　此时，更有人揪住少年的西装衣角。
　　「社长哥哥。」
　　「树。」
　　站在树背后的美贯和拉碧丝呼唤着，两人相亲相爱地一左一右揪住他的西装。事到如今，决斗内容总不能在〈阿斯特拉尔〉内部继续保密下去，他们已知道树准备说些什么。
　　因为知道，才担心少年。
　　最后——
　　「……树。」
　　至今都保持沉默的安缇莉西亚也呼唤了他的名字。
　　不过，只有她的语气跟其他人不一样。
　　少女的感情前非担心。
　　而是信任。
　　她相信没有必要再对少年叮咛更多话。
　　「……嗯，我不要紧。」
　　听到他们的关切，少年微笑着回答。
　　树做了一次深呼吸，闭上双眼。
　　「——魔法决斗的形式是这样的。」
　　相隔数秒钟后，他睁开眼睛缓缓开口：
　　
　　
　　「只要〈协会〉或〈螺旋之蛇〉的参加者，在规定的三天内以魔法的形式打倒我——伊庭树，就是魔法决斗的胜利方。」
　　
　　
　　「————！」
　　分坐两侧的双方阵营成员全都哑口无言。
　　「小树！」
　　也难怪穗波会脱口喊出他从前的小名。
　　邻座的猫屋敷握住她的手腕，制止她站起身。虽然如此，少女依然动摇得十分厉害。
　　连达瑞斯也不禁瞠目结舌，当他正想反问之际，另一个人站了起来。
　　那是拥有一头晴色金发与咖啡色眼眸的年轻人。
　　「……你是认真的吗？树。」
　　菲因·库尔达。
　　「协调」之座，另一名妖精眼持有者。
　　平常在喜怒哀乐中只有喜与乐两种反应的年轻人，此时此刻的表情也显得僵硬。他放在桌上的白皙手指微微颤抖，猛然握紧拳头。
　　「我很认真。」
　　树点点头。
　　「如果不是认真的，我不可能说出这种提议。」
　　「啥……哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　某个座位传来格外刺耳的笑声。
　　声调非常粗野——却暗藏听过便难忘的神秘感。
　　「喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂！你是怎么回事！什么时候长成这么出色的男子漠了！很好，好极了！可以拿你大快朵颐吗？既然敢开口，就算宰掉你当然也无所谓吧！」
　　狂笑的不是别人，正是吸血鬼洁希丽叶。
　　像猛兽般浑身皿腥味的女子咧嘴露出锐利的尖牙，满溢的口水仿佛随时都会滴下来弄脏她光滑的咽喉。她吞食过大量死亡的眸子现在只看着少年一人，浮现兴奋之色。
　　「既然是魔法决斗，我不会说没有送命的可能性……但可以的话，请别杀我。只要让我丧失战斗力就够了。」
　　「那才是不可能的呢。谁教你引人期待到这个份上，我可要彻彻底底的讨回来呢。啊啊～啊啊～我还以为无聊的会议得一直持续下去，从刚才开始就无法克制的好想出手破坏，有忍耐住真是太好了啊！」
　　洁希丽叶舔舔嘴唇笑了。
　　「请手下留情。我也会在能力范围内尽量试着抵抗。」
　　树微露苦笑。
　　然后，他缓缓环顾长桌周围的所有人。
　　「各位有意见吗？」
　　「…………」
　　谁也没有回答。
　　他们不可能反对。在〈协会〉及〈螺旋之蛇〉的好战派眼中，伊庭树是最可恨的对象。既然可恶的仇敌甘冒风险，他们没有理由反对。相反的，穗波与猫屋敷大概希望树打消主意，但在兴会其他人意见如此一致的情况下也无法开口。
　　「那么，我有几点想跟大家确认一下。决斗参加者为〈协会〉七人、〈螺旋之蛇〉九人。考虑到人数差距，我们同意〈协会〉方有两次机会接受外部魔法仪式的支援。以上可有错误之处？」
　　「没问题。」
　　「嗯，跟你说的一样。」
　　达瑞斯和塔布菈·拉萨都同意道。
　　看见两人的回应后，树继续询问：
　　「但是，〈协会〉有一名、〈螺旋之蛇〉有两名魔法决斗的参加者并未出席会议……」
　　「那也不成问题。我已经确认过当事人的意思，他愿意参加决斗。」
　　「唉，公开所有的底牌不是很扫兴吗？」
　　两人各自做出反应。
　　「……那么，事情就此定案了。」
　　〈银之骑士团〉骑士总长杰拉德·迪·莫莱总结道。
　　老骑士的手杖点在柔软的地毯上，以眼神向安缇莉西亚示意。安缇莉西亚上前一步，告诉在场所有人：
　　「诸项条件细节的调整工作，由〈银之骑士团〉及〈盖提亚〉负责，期限直到后天魔法决斗开始为止……这样可以吗？树。」
　　「好的。」
　　少年对她的询问点点头。
　　于是……
　　
　　
　　「——那么，大魔法决斗的最终会议到此结束。」
　　
　　
　　伊庭树深深一鞠躬，宣布会议闭幕。