　　
　　
　　第三章　大魔法决斗·开幕
　　1
　　对伊庭树来说，那天早晨和平常没什么不同。
　　像大多数的夏日一样，他是被闷热的气温热醒的。起床后先冲个澡，早餐照老样子还是面包配牛奶。做完固定分量的高中作业后，在中午前走出家门。
　　……不。
　　少年撒了一点谎。
　　他很久没有回家了。
　　树最近忙着进行大魔法决斗的最后调整，所以一直住在事务所里。结果信箱内塞满报纸等各类邮件，光是整理信件就花掉几十分钟。后来打扫之前闲置的房间与走廊时越扫越起劲，昨天晚上险些熬夜。
　　少年忍不住露出苦笑。
　　伊庭树还真适合如此平凡的日常生活。比起诸多魔法乱舞的非日常世界，这种擦拭满是灰尘的窗户、烦恼暑假作业怎么写的生活是多么令人安心。
　　当然，这与资质优劣无关，纯粹是适合与否的问题，不过他觉得现实真难尽如人意。像这场大魔法决斗，有能力处理得比他更好的人才应该到处都是。但他刚好是妖精眼持有者，刚好有缘跟许多人物擦肩而过，刚好随波逐流的走到这里。
　　当然，他行经的每一步都强烈反映出自身的意志，树也自认相当努力，偶尔有空的时候却还是忍不住思考。
　　「……这样子果然还是不适合我啊。」
　　少年边走边喃喃自语。
　　盛夏艳阳下的巷子耀眼无比，澄澈的晴空一片蔚蓝。
　　散布天空的云朵别扭地鼓起腮帮子，树哼起从前在哪儿听过的歌曲，踏着弥漫浮动热气的柏油路面前进。
　　如果没跟魔法扯上关系，此刻他会不会正在读暑期补习班？
　　或是把大考抛到脑后，到处参加祭典？
　　彷佛能够想像又无法想像，他理应存在的可能未来。
　　「下次大家一起办场烟火大会好了。」
　　树试着说出口。
　　场面一定很欢乐。
　　美贯和黑羽想必雀跃万分，拉碧丝应该会面无表情的盯着仙女棒火花猛瞧。而奥尔德维恩……尽管从头到尾都板着脸，起码总会出席作陪。安缇莉西亚站在一段距离外面带微笑，克萝艾很可能会把附近商店的烟火搜刮一空通通买回来。
　　这画面里少了某些人。
　　这画面里少了某些笑容。
　　——两个人。
　　他们留下的空洞，是一年来驱使他行动的理由。
　　树举起一只手，遮挡滚滚而下的夏日阳光。
　　「……啊啊，今天真的好热呀。」
　　事务所的冷气坏掉以后一直没修，正想前往常去的甜点铺吹吹凉风时——少年却在半途停下脚步。
　　他考恋一下后绕过巷口转角，走向通往附近公园的道路。
　　少年一边前进，一边悄悄按住右眼。
　　那只眼眸隐隐作痛，因反应咒力而泛起红光。
　　树早已察觉周遭的行人气息消失无踪。有好几种魔法都能驱逐闲杂人等，但是若缺乏高超的实力，术式不可能构筑得如此自然。
　　「…………」
　　他很害怕。
　　树害怕得不得了，好想马上掉头逃走。
　　可是，他也有点高兴。
　　（……对方先清场了。）
　　〈阿斯特拉尔〉要求双方组织在魔法决斗时尽可能避免波及一般人，看来他们还记得照办。当然，魔法师本能上就避免与一般人接触，这么做说不定只是想减少麻烦，但人家既然肯实现树的期望，为此感到欣喜也没什么不好的。
　　几分钟后，少年抵达公园。
　　这是座任何城镇都看得到的平凡小公园。油漆剥落的跷跷板与两架生锈的秋千空荡荡的无人玩耍，寂寞地随风嘎吱晃动。
　　有一头乾草色发丝的年轻人在公园内等着他。
　　树突然回忆起来。
　　他和年轻人第一次见面的地点也是这座公园。
　　当时年轻人追着猫爬上附近的榆树，结果抱起猫儿之后自己也下不来……这是年轻人当时用的藉口，却在种种意义上显现出他的为人。
　　树甚至觉得，他每次与重要的人首度邂逅，地点总是这座公园。
　　「……没想到你居然会单独外出。」
　　菲因·库尔达平静地说。
　　另一名妖精眼持有者神情严肃的注视着少年。
　　时时刻刻挂着暧昧笑容的他，难得露出这种表情。
　　「虽然〈阿斯特拉尔〉的每个人都说找人同行比较妥当，但不知为何我就是想独处一会。」
　　其中奥尔德维恩更是坚决反对，甚至险些对树扔出捆缚的符文，不惜动用武力也不准他离开身旁。
　　然而，树坚持按自己的意思做。
　　只有一晚也好，他想在家中像从前一样度过。
　　因为，他想回忆一下跟魔法世界——〈阿斯特拉尔〉产生关连前的伊庭树。
　　藉此确认自己并不后悔走上这条路。
　　听到少年的回答，菲因重新开口：
　　「你订下那种规则，到底有什么用意？」
　　「呃……我考虑了很多，想说这是〈协会〉和〈螺旋之蛇〉最能接受的方案。」
　　「我们当然会接受。」
　　菲因打断树的话。
　　「无论从〈协会〉或〈螺旋之蛇〉的角度来看，你一直是计划的阻碍者。既然打倒你的同时还能夺得魔法决斗的胜利，怎么可能有人抱怨。不过，问题不在这里吧？」
　　菲因以僵硬的语气说道：
　　「如今有十几名饥渴的魔法师在布留部市内徘徊，个个垂涎三尺渴望打倒你，一边挥舞尖牙利爪彼此搏斗一边追逐你这号奖赏。难道制造出这种情况你就心满意足了？」
　　年轻人甚至抛开平常礼貌的口吻，趣说越急。
　　「你！」
　　菲因提高音量大喊：
　　「你……把自己的性命当成什么了！」
　　听到这句台词，有些人也许会瞠目结舌。
　　菲因·库尔达光是语气激动就已十分异常，更何况他人的性命这个概念，在年轻人心中根本没有价值。
　　一台几乎自动化实现他人心愿的愿望机，岂非才是他的生存方式？
　　「谢谢你。」
　　「谢我什么？」
　　树坦率的低头道谢，菲因皱起眉头反问。
　　「你很担心我的安危吧。」
　　「…………」
　　菲因没有回答。
　　他好像不知道该回答些什么。片刻之间，平常说得一口流畅日语的年轻人，仿佛失去所有词汇般站在原地。
　　夏日阳光在地面烙下浓密的影子。
　　世界被涂成黑白两色。
　　经过漫长的沉默之后，菲因开口：
　　「现在的我……没分配到与你有关的任务。」
　　菲因终于恢复平常客气的口吻，却彷佛戴上龟裂的面具般，散发出异样的不稳定哦。
　　「所以，我现在没有跟你互相厮杀的必要。机会就留到下次见面的时候。」
　　他一句一句慢慢说出口。
　　「如果你活了下来，我们就再一次……」
　　树没办法听完菲因在「再一次」之后想接什么话。
　　「————！」
　　他猛然回过头。
　　
　　
　　「干掉那家伙，可是我的任务啊啊啊啊啊啊咧啊啊啊！」
　　
　　
　　咆哮扑向树的背脊。
　　少年也察觉到对手的存在。这一年来，他一直在锻链妖精眼的探测能力。尽管发现了，对手冲刺时的运动能力及编织咒力的速度却快得超乎预期。
　　没错。
　　〈螺旋之蛇〉里有个拥有非人运动能力的魔女。
　　女吸血鬼洁希丽叶，长发飘扬的人兽。她毫不在乎伙伴菲因的安危弹出十几枚金币，随即狂喜大吼：
　　
　　
　　「汝乃开始！汝乃引导之船！汝乃闪耀之火炬！」
　　
　　
　　前天晚上，猫屋敷曾经说过。
　　他想到三个击败伊庭树的方法。
　　然而，想到这些弱点的不只他一个人。即使时间短暂，但是只要跟少年交手过的人，都想得出同样的方法。
　　特别是惯于战斗——不，惯于互相残杀的魔法师。
　　
　　
　　「爆发吧，Kenaz!」
　　
　　
　　卜（如尼文图）
　　象征火焰的北欧魔法文字。
　　她掷出十几枚如尼符文封住树的退路——全部同时爆炸。
　　超越妖精眼回避能力的广范围术式将公园燃烧殆尽。
　　*
　　烟尘弥漫。
　　洁希丽叶的魔法留下破坏痕迹。
　　在惊人的爆炸威力下，攀爬用的铁格子惨不忍睹的断裂，跷跷板从基底开始碎成片片。仅仅受到余波侵袭的可怜榆树也被烤焦，四处冒起黑烟。灌注女吸血鬼浑身咒力的符文，威力足以跟直接命中的汽油弹匹敌。
　　可是。
　　女子——洁希丽叶却不悦地歪着嘴唇。
　　「你……是谁……？」
　　当然，洁希丽叶也不认为单靠这一击就能分出胜负。
　　伊庭树应该也准备了一定的防御措施，〈阿斯特拉尔〉的人或许在附近待命，〈协会〉魔法师也可能出面干扰。她是考虑过所有的可能性之后，才扔出火焰符文的。
　　不过——
　　「……好险啊，少社长。」
　　现在缓缓踏入公园的人物，却只是捡起落在脚边的洋伞。
　　那是一柄外型朴素，但使用高级蕾丝制成的洋伞。光看那把伞撑过刚才的爆炸，就能明白阳伞没有外观那么简单。从公园外投掷进来的阳伞挡下洁希丽叶施放的火焰符文，保护了少年。
　　「虽然我供应了很多防御用的咒物给你，但万一挨了刚才那一记魔法，伤势恐怕不轻吧？」
　　明明时值盛夏正午，新出现的女子却如服丧般穿着黑衣和手套。
　　她脸上蒙着细密的面纱，连刚刚拾起的阳伞也是统一的黑色调，女子宛如在现实中实体化的影子。
　　这身打扮只属于一个人。
　　「初次见面。」
　　女子轻轻打声招呼。
　　「我是咒物商〈特里斯美吉斯托斯〉的狄亚娜，以后请多多指教。」
　　「……不。」
　　洁希丽叶嘴角淌着口水回答。
　　她没思考为何此时此刻会出现这号人物。
　　也感觉不到思考的必要。
　　「我马上会忘了你！现在就宰掉你！」
　　洁希丽叶猛踏地面往前冲。
　　几乎四肢匍匐奔过大地的身影，正像一头肉食野兽。快若闪电的疾驰不需要假动作，直取最短距离破坏对手的头盖骨。
　　相对的，狄亚娜悄悄退后。
　　「很遗憾，我不擅长野蛮的战斗。」
　　她悠哉的台词才刚讲完，悦耳的声音随即响起。
　　「嘎？」
　　洁希丽叶同时按住肩膀，身躯一扭。
　　只有树及菲因的妖精眼看到了那支肉眼看不见的箭。不可视的箭轻易挡下了吸血鬼——连全自动机关枪扫射都阻挡不了的猛烈突击，而且按住肩头的洁希丽叶甚至痛苦得表情扭曲。
　　「——此乃鸣弦。」
　　清朗的声音自公园入口附近传来。
　　说话者是一名年约二十岁左右，身穿和服的青年。光是他墨色的黑发与凛然的站姿，看来便优美得宛如一幅画。
　　他举着一柄挑木弓，却没看到箭矢。不，青年没有用箭，是蕴含咒力的音之箭贯穿了吸血鬼。
　　那声清响正是鸣弦。
　　[[IMG,a4ce00dc8ddd0b109c13bee2b4e27dc7,848,1214,209514]]
　　「这是自古相传，专门射穿魑魅魍魉的清净之音。对付你这样的怪物更是有效吧。」
　　肯年没有放下弓，直接报上姓名。
　　「我是葛城家的橘弓鹤。」
　　橘弓鹤。
　　两年前伊庭树及〈阿斯特拉尔〉在葛城家拯救的青年。
　　葛城美贯的前守护者，曾经与〈螺旋之蛇〉有所牵扯的魔法师。
　　「你快走，树先生。大魔法决斗才刚刚开始。」
　　「好、好的！拜托两位了！」
　　树掉头穿越弓鹤身旁，快得菲因来不及阻止。
　　也许就像菲因方才所说，他现在的任务并不是击败树，因此无意阻止他离开。
　　「千万别太勉强喔。」
　　「我明白，树先生也要多加注意。」
　　弓鹤回答之后，轻轻一扬形状优美的下颚。
　　「你们……」
　　洁希丽叶对他们两人呻吟道。
　　「怎么回事……葛城家和〈特里斯美吉斯托斯〉也……参加了这场大魔法决斗？」
　　洁希丽叶按住肩头，忍受痛楚。
　　这点伤势要是平常早已痊愈。若非如此，等闲创伤也无法令她在别人面前示弱。这代表鸣弦之箭和克萝艾他们使用的祓魔式一样，伤及洁希丽叶的再生机能本身。
　　「我的行动与葛城家没有任何关系，是出于我个人的意志。」
　　橘弓鹤毫不松懈的监视着洁希丽叶和菲因回答。
　　「再说……这场大魔法决斗，打从一开始就已经设下容许我们插手的余地喔。」
　　「啊啊？」
　　女子皱起眉头。
　　她立刻找出某个答案，脸上表情掠过一阵冲击。
　　「难道……」
　　洁希丽叶脱口而出。
　　「难道你们……！」
　　*
　　——时间回溯到不久之前。
　　
　　
　　布留部中某栋大厦的屋顶上，两名魔法师倚墙而立。
　　其中一人是穿西装戴眼镜的青年，另一名少女穿着高雅的白衬衫和裙子，同样戴着眼镜。
　　他们正是穗波与猫屋敷。
　　「小树昨天住在家里，是真的吗？」
　　「昨天他确实独自回到家中。我派白虎和青龙不时去监视，但没发现其他人出入的迹象。」
　　猫屋敷轻轻按住眉间，同时注意着地面的景色回答。
　　从他们的位置，正好可透过眺望监视少年的住家。
　　〈协会〉方面也掌握了树的动向。
　　他们采取的方法极为单纯——既然妖精眼能感应到魔法，那不用魔法就好——仅仅如此。简单的说，达瑞斯采纳猫屋敷的提案，动用〈协会〉的力量透过卫星摄影机追踪树。
　　正因为〈协会〉在一般社会也握有权力，这方法才可能实现。
　　然而，〈协会〉在大魔法决斗期间，最多只能接受两次来自外部的魔法仪式协助，相同的方法无法再派用上场。
　　「小树……在想什么啊！」
　　穗波的口气完全变回从前的样子。
　　相对的，猫屋敷只是为难地摇摇头。
　　「我隐隐约约……明白他的意思。」
　　「……喵～」
　　玄武爱困的叫了一声。
　　原本青年应该与白虎意识同调进行监视，但那么做将被妖精眼察觉，因此他选择单纯从远距离外监视。
　　随便使用咒物也可能被发现，让猫屋敷行动时小心翼翼。
　　事到如今，与树为敌的猫屋敷这才感受到，妖精眼真是种棘手的能力。
　　「还有猫屋敷先生——为什么把社长的情报通通告诉他们了！」
　　少女话中的意思不必多问，正是指妖精眼。
　　在达瑞斯的要求下，猫屋敷说出他考虑到的妖精眼的全部弱点。除了马上能够理解的广范围术式和高速攻击之外，甚至提议以术式攻击少年原本胆小得引人侧目的精神面。
　　「……不然，你觉得放水隐瞒社长的弱点比较好吗？」
　　「这——」
　　「要是那么做，代表身为派遣魔法师的我们没有全力以赴，这也关系到〈阿斯特拉尔〉的信义。我们是在同意的前提下被派遣至〈协会〉，理应在工作范围内竭尽全力。我说得不对吗？」
　　「……这我当然明白。」
　　少女不满地噘起嘴唇。
　　猫屋敷依照他们心目中的生存方式思考，得出正确的答案。那是两人从前跟树讨论过——足以让他们引以为豪的生存方式。
　　「所以面对这个情况，我们几乎无能为力——唉，办得到的事顶多只有一件。」
　　「一件？」
　　看到穗波不满地嘟着嘴，猫屋敷静静点头。
　　「比任何人都更早下手——唯有我们会选择不取社长的性命，只让他丧失战斗能力。」
　　没有满脸严肃，也没有淡然地割舍掉同伴，青年的话语缓缓落入自身胸膛。
　　「……说得也是。」
　　少女也认同了。
　　她垂下娇小的双肩，发出叹息。
　　当然，穗波很清楚猫屋敷的道理何在。既然选择这种生存方式，他们和少年敌对时当然得用上所有手段。得不到成果的道路，没有任何意义。
　　不过她还是想好好问个明白。
　　好将心头的犹豫一扫而空。
　　为了和那位童年玩伴见面时，能够当个对自己感到骄傲的魔法师。
　　
　　
　　——穗波要将犹豫一扫而空。
　　
　　
　　「喵～」
　　当她调整好呼吸时，坐在大厦栏杆上的花猫呜叫着。
　　猫屋敷拿越双筒望远镜看了一眼，马上收起来。
　　「社长走出家门了。」
　　「嗯，我们快追！」
　　穗波立刻冲向屋顶出入口。
　　虽然从空中飞过去很简单，但依然有可能被妖精眼发觉，因此两人选择徒步跟踪。
　　然而，两人都在半途停下脚步，瞪大双眼。
　　屋顶出入口出现一个新的人影。
　　「……你果然选在这里监视，猫屋敷。」
　　庞大的巨影重重开口。
　　穗波轻轻倒抽一口气。
　　「你是……！」
　　*
　　发生异变的地点不只公园一处。
　　以伊庭树为中心，撼动全世界的大魔法决斗即将发生超乎预测的状况。
　　变化并非来自他们知道的〈阿斯特拉尔〉。
　　也不是提供支援的〈盖提亚〉。
　　或是部署在整座都市内的（银之骑士嘲）。
　　而是来自上述组织之外的——好几个势力。
　　
　　
　　现在，那些势力登场了。
　　2
　　「……这是怎么回事？」
　　无法动弹的看着树逃走后，洁希丽叶咬牙切齿问道。
　　她牙关的摩擦声人得令人毛骨悚然，宛如拿生锈的锉刀强行锉削着什么。
　　吸血鬼眼中燃烧着怨念的火焰，瞪视名叫橘弓鹤的青年。
　　「我是不知道啥葛城家不葛城家的……但是像你这种家伙跑来这边干嘛？」
　　「为了助伊庭树一臂之『力』。」
　　青年以清朗的嗓音回答。
　　光是他不带多余力道的笔挺站姿，已是一种艺术。弓鹤依然手持桃木弓，犹如清澈湖泊的侧脸，即使在战斗中也感觉不出任何杀意，就像在一门技艺上登峰造极的高人。
　　要打倒敌人时，连杀意和敌意都视为杂质的——武术系统。
　　相对的，洁希丽叶完全相反，全身强烈的杀气高张。
　　淌流的口水弄脏了美丽的嘴唇，女子说道：
　　「那么，应该是〈阿斯特拉尔〉的人过来帮那家伙才对吧。即使退一万步来看，大魔法决斗的参加者顶多只到〈盖提亚〉和〈银之骑士团〉为止。怎么会跟啥葛城家扯上关系……！」
　　「你应该也听过才对。」
　　「啊？」
　　吸血鬼凶狠的表情变得更加扭曲，她旁边的菲因不解的眨着眼。
　　「啊啊……原来如此，是这么回事吗？确实没设下限制啊。」
　　「对吧，契约书上应该也记载了，伊庭树会用尽他所有的战力试着抵抗。」
　　守在一段距离外的狄亚娜接话。
　　穿着丧服的咒物商人甚至显得有些愉快。
　　「这句话当中的战力，并未限定在〈阿斯特拉尔〉之内。先不提〈盖提亚〉和〈银之骑士团〉，葛城家跟其他魔法师只要打着协助伊庭树的名号就能参加决斗——不就是这样吗？」
　　「什……！」
　　洁希丽叶哑口无言。
　　在那场最终会议上，少年的确如此说过：
　　
　　
　　——『请手下留情。我也会在能力范围内尽量试着抵抗。』
　　
　　
　　没想到那句话竟代表这样的涵义。
　　「……哈、哈哈、哈哈哈哈哈哈！」
　　女子发出干涩的笑声。
　　「这一招也很合我的心意啊，真不错，真是不错。耍弄下三滥的诈术，连朋友也要一起拖进地狱啊？」
　　她伸手覆盖半张脸孔，露出利牙。
　　从指缝间露出的眼眸，在极度咒力集中下变得宛如一头野兽。青年以弓箭牵制野兽与其对峙，这幅画而正像是人类与兽类的历史。
　　「……你好像有所误解，为了维护树先生的名誉我要解释一下。」
　　橘弓鹤全身动也不动的开口：
　　「他只是四处拜访过去认识的人，跟大家打声招呼而已。是我主动问出原因，拜托他带我们来参加决斗的。」
　　「没错，我也一样～要是放着那位少社长不管，他很可能一个人发动自杀式攻击呢。」
　　狄亚娜也证实道。
　　悠哉的声调宣告着她对少年无比信赖的言外之意。
　　实际上也是如此。
　　〈特里斯美吉斯托斯〉的首领，是在那名少年刚刚继承〈阿斯特拉尔〉时——从最早期开始，就认识少年的人之一。狄亚娜的嘴角泛起淡淡微笑，能够诉说这段见证少年成长过程的时光是她的骄傲。
　　「……哈！」
　　洁希丽叶咬了咬牙。
　　在她眼中，〈阿斯特拉尔〉算不上什么大不了的战力。
　　原来如此，安缇莉西亚和她的蠢徒弟，以及〈银之骑士团〉派来的女骑士的确难缠，但其他人只是未成气候的魔法师罢了。只要有她跟另外两个「座」出马，要歼灭〈阿斯特拉尔〉也花不了太多力气。
　　可是。
　　如果伊庭树找来〈阿斯特拉尔〉以外的帮手……
　　阿加上少年值得忌惮的人脉——那么跟大魔法决斗中战力受局限的〈螺旋之蛇〉和〈协会〉相比，岢不是成了毫不逊色的一大战力？
　　「…………」
　　双方保持着对峙状态，洁希丽叶并没有行动。
　　理由很简单。
　　身为吸血鬼的洁希丽叶，跟魔法师橘弓鹤的相性严重相克。从某种意义上来说，甚至此面对克萝艾的祓魔式更加不利。克萝艾对魔法精义还有未能全盘理解之处，性格也有些天真，这个青年身上却一黠也找不到类似的弱点。
　　胜算不是没有。
　　洁希丽叶有自信，论基础实力是自己这一方较强。
　　可是……战斗拖延得越久，要抓到树也会变得越难。
　　洁希丽叶张口大喊：
　　「……菲因！」
　　简直比奇迹还罕见——吸血鬼竟然开口请人帮忙。
　　留着乾草色头发的年轻人正确回应她的意思。
　　
　　
　　「——我乞求！」
　　
　　
　　他掷出蕴含咒力的小石头。
　　圆石。
　　居尔特魔法里视为神圣的象征，中央穿孔的天然石。
　　其速度之快，连监视着两人的弓鹤也来不及反应。妖精眼控制的居尔特魔法泛起赤色、红色、朱色——随着短短一句咒语解放「力量」。
　　一瞬间闪光亮起，年轻人灌注的咒力显现其意义。
　　「————！」
　　橘弓鹤和狄亚娜都不禁僵住。
　　
　　
　　两名〈螺旋之蛇〉干部的身影从公园内消失无踪了。
　　*
　　魔法师们在布留部市到处奔走。
　　不属于〈螺旋之蛇〉，也不是〈协会〉制裁魔法师的魔泣师。
　　他们是〈银之骑士团〉的精英。
　　满头白发白须的老骑士坐镇在布留部市某个饭店房间里，自在的指挥众人。
　　「在整个城市张设结界！重点是即刻判断出战斗发生的位置。」
　　老骑士就坐在饭店椅子上，直接向秘书官下达指令。
　　杰拉德·迪·莫莱。
　　在他的指挥下，许多骑士正结成祓魔式的结界。源自十字军的祓魔式结界，其效果不光是隔离一般人与防御敌对魔法，还保有特殊的性质。
　　也就是——能够以最快速度反应其他魔法系统的咒力。
　　这是为了能更有效的发现女巫，针对异端审问而进化的魔法。
　　（唉……对手是〈螺旋之蛇〉和制裁魔法师的魔法师，张设结界或许只是求个心安。）
　　杰批德露出苦笑，对骑士们的报告点点头。
　　相对于洁希丽叶忧虑的情况，〈银之骑士团〉反而无意全面参战。
　　先不提伊庭树个人的人脉——倒不如说，与伊庭树为友的一流魔法师们参战之后，如果〈银之骑士团〉整个组织再参加决斗，魔法决斗的正当性将受到质疑。即使契约上没有问题，但是若在外界眼中看来不合理，大魔法决斗将从前提开始崩解。
　　简单的说，〈银之骑士团〉放弃全面介入，正是为了使树的手法正当化。
　　因此，老骑士的干涉范围仅限于局部。
　　这也是树的希望。
　　
　　
　　——『我拜托杰拉德先生负责支援，好让我们——不，是我能够安心战斗。』
　　
　　
　　（以支援来说，我是不是出太多力了？）
　　这个念头闪过杰拉德的脑海。
　　如果纯粹以〈银之骑士团〉骑士总长的身分来下决定，只替大魔法决斗准备前置作业也是一个方法。只要做了事前准备工作，无论〈协会〉与〈螺旋之蛇〉的决斗最后出现怎样的结果，都能够宣示〈银之骑士团〉的存在感。
　　不过，老骑士还满中意少年的。
　　明明不是生为魔法师……或许正因为他并非魔法师出身，才试图为了许多魔法师奋战。杰拉德忍不住喜欢上那名少年。
　　「既然看顺眼了，这也是没办法的嘛。」
　　他不禁以昔日的口吻说道。
　　那是远在就任骑士总长之前，常他还是个年轻的骑士，而且身为骑士团问题人物时的古老遥远回忆。
　　唤起令人怀念记忆的，正是那位少年。
　　「嗯？」
　　想到这里时，杰拉德的眼神转向一旁。
　　秘书官匆匆走进房间，带来新的报告。
　　「……原来如此，他这么应对吗？」
　　杰拉德闭起眼睛片刻，默默思考。
　　即使是对他，伊庭树也没有揭开作战计划的全貌。听到杰拉德决定〈银之骑士团〉不会全面介入之后，树只指定了请他们负责的那些部分而已。
　　所以，杰拉德在沉思中建筑自己的假设。
　　最后。
　　他想到一个问题。
　　「那么……」
　　老骑士皱起白眉。
　　「那么……那名少年给了〈阿斯特拉尔〉什么指令？」
　　*
　　「呼……呼……呼……！」
　　树拔腿狂奔。
　　他在熟悉的家乡街道上纵横自如的奔驰。
　　把公园的场面交给橘弓鹤和狄亚娜应付后，少年头也不回的逃跑了。
　　他目不斜视，只是一心一意在马路上狂奔。
　　附近果然没有一般人的踪影，不知道是菲因的魔法依然有效，还是〈银之骑士团〉张设的结界发挥功能。不过，光是不必在自己家乡危害无辜旁人，就让树松了口气。
　　接下来，他只需要扮演好自己的角色。
　　无论感到恐惧或不安都无关紧要。
　　现在需要用到的是头脑。把感情隔离开来，动脑思考吧。为了运用这点聪明当成武器，树拚命调整呼吸。
　　少年靠在小巷子墙边按住右眼。
　　（用妖精眼……）
　　他朝眼睛灌注「力量」。
　　树精密地掌握着周遭的咒力，以免被别人抓住。从刚才开始，树就反覆进行这个步骤。狂奔加上异能的发挥，简直像全力冲刺后没有休息马上又进行深海潜水，但树还是设法办到了。从某方面来说，少年两年来成长最多的，或许正是这股耐力。
　　（好，没问题……）
　　确认周围没有危险的咒力后，树等待呼吸恢复正常。
　　当他准备再度起身时……
　　
　　
　　「树社长。」
　　
　　
　　「哇——！」
　　少年吓得一个跟斗差点摔倒。
　　他勉强撑住墙壁没摔在地上，那一板一眼的声音再度呼唤：
　　「树社长，是我。」
　　「克、克萝艾小姐！」
　　看见披着白斗篷的女骑士站在巷子深处，树松了口气。
　　克萝艾看着树那模样，手叉着细腰嘟起嘴，一脸很想向少年抱怨的不满之色。
　　「……你为什么那么吃惊？叫我在这里等候的人不是你吗？」
　　「是、是的，没错！」
　　树忍不住连连低头赔罪。
　　少女骑士看着他慌张的样子好一会，这才闭起一只眼睛掉头前进。
　　「那么，接下来……就照之前讨论过的进行吗？」
　　「是的，拜托你了。」
　　「——喔喔，看来顺利会合了。」
　　另一个肩扛直刀的巫女也从巷子内现身。
　　那是一位身材修长，五官轮廓鲜明的女子。
　　「镐小姐。」
　　树呼唤着对方的名字。
　　御凪镐。
　　〈阿斯特拉尔〉的邻居，藏名神社的女神主。
　　「我按照你的交代，带她四处逛过喽。」
　　镐得意洋洋的以鼻子哼哼。
　　[[IMG,5e6dad3987901340445fb770baa92bb4,657,1000,139343]]
　　「谢、谢谢！」
　　「虽然打不过〈螺旋之蛇〉或〈协会〉制裁魔法师的魔法师，可咱们占了地利之便啊。」
　　巫女向低头道谢的少年咧嘴一笑。
　　这种笑法很适合她，也可以说是很适合祭祀剑神·经津主神的巫女。她和崇拜唯一真神的少女骑士，形成相当有意思的组合。
　　「那么，我们快去找大家……」
　　树的台词只说到一半。
　　「——！」
　　少年突然捣住右眼蹲了下来。
　　「怎么了？」
　　「树社长！」
　　两人脸色大变的冲向少年，不过树已先重重吐出一口气，抬起头。
　　「……没、没事，我只是有一点头晕。」
　　他露出淡淡的微笑回答。
　　实际上，情况好像真的不怎么严重，树的脸色立刻恢复正常。
　　他在原地作了几次深呼吸后开口：
　　「不过……我们可能被摆了一道。我本来以为他们只会忙着追我……」
　　「咦？」
　　住满脸疑惑的少女骑士面前，树咬紧下唇。
　　「其中一条灵脉……被人压制了……」
　　3
　　从展望台可以一眼望尽城市的情景。
　　自一百公尺以上的高度望去，十字路口来来往往的汽车宛如迷你玩具车。在玻璃的另一头与这一头，世界的位相彷佛改变了。当然，这只不过是种错觉。然而魔法的本质，不正是透过错觉扭曲现实本身的技术吗？
　　水晶塔。
　　布留部市著名的地标，人称水晶塔的市政府大楼。
　　其实这里几乎只剩下市政府的名义，绝大多数业务都在附近的新市政大楼进行了。作为水晶塔基础的旧市政府，基本上已化为观光景点，开始度过它的第二段生涯。
　　然而——
　　平常充满市民与观光客的热闹展望台，现在只有两个人影。
　　几乎无人知道，十三年前有几个魔法结社在此展开大战。堪称达到人类极限的诸多魔法曾在塔上交错飞舞，有人倒下、有人受伤，这里是魔法师彼此信念冲突过的战场遗迹。
　　青年伫立此地。
　　他瘦削的身躯罩着黄色长袍，底下穿着剪裁精良的紧身衣，口袋里放了许多医疗器具，一身中世纪医师的装扮。
　　青年眼睛底下挂着厚厚的黑眼圈，半张端正的脸孔被长发覆盖。他张开活像在冷水中泡了老半天的青白嘴唇，低声唱出异国歌谣。
　　
　　
　　——羽色相同的鸟儿众在一块(Birds　of　a　feathcr　flock　together，)，
　　猪和豚也是这样(And　so　will　pigs　and　swine，)，
　　老鼠和耗子有各自的选择(Rats　and　mice　will　have　their　choice，)，
　　而我也有属于我的(And　so　will　I　have　mine.)。
　　
　　
　　鹅妈妈童谣。
　　〈螺旋之蛇〉的「永远」之座——梅奇欧雷站在展望台上。
　　「第一次听到这首歌耶。梅奇欧雷对这地方有什么感情吗？」
　　杰克以独特的口吻问道。
　　他东张西望的环顾四周，随意耸耸宽阔的肩膀。
　　「好穷酸的地方，既然特地建造了都市的地标，装潢得闪亮一点不是更好玩吗！」
　　「…………」
　　梅奇欧雷没有回答，只是沉默地触摸地板。
　　「等等！等一下等一下！无视别人也太过分了吧～？我要受伤了！我小小的心灵可是像XBOX360的红灯一样纤细喔！」
　　杰克恶心地扭动身驱大声抗议。
　　梅奇欧雷沉默了好半晌，终于开口：
　　「……从前……我师父玛契拉……妈妈就是死在这里的……」
　　「……喔……」
　　听到那句回答，杰克轻轻呻吟。
　　他也知道那件往事。
　　十三年前，三名〈螺旋之蛇〉成员为了完成红色种子，潜入这座都市，却无一例外的命丧此地，〈螺旋之蛇〉的情报网也暂时失去红色种子的下落。
　　否则〈螺旋之蛇〉的计划应该会提早许多。
　　后来，欧兹华德得到红色种子，又被他女儿安缇莉西亚及伊庭树联手破坏。
　　又过了更久之后，他们发现新的红色种子诞生了。
　　寄宿在伊庭树妖精眼里的……另一颗。
　　「他们的死亡，听说是……跟上一代的〈阿斯特拉尔〉……和〈盖提亚〉……三方形成僵局的结果……不知道实际上……是谁下的手……依照妈妈的所作所为……会丧命也是当然的……」
　　就青年而言，他伴随喘咳声吐出的话语量，可说是异常的多。
　　他仅仅转动视线，自兜帽下盯着杰克。
　　「你……也一样吧……我听说你的师父……行者杜马也……」
　　「嗯嗯～我从他那边学到很多技术，不过他可不是我的师父。人家大概也觉得，我只是自个儿偷偷学去而已吧？」
　　杰克皱起眉头，夸张地耸耸肩。
　　他们不知道，昔日的〈螺旋之蛇〉成员，也在这个都市里说过一模一样的台词。
　　
　　
　　——『他只不过是自己偷学的。虽然称不上是正统的弟子，不过只要他活在世上，我的技术就不会完全断绝，至少他还懂得这种程度的应用变化。』
　　——『听说你的弟子梅奇欧雷也实力大增，很可能是下一代当中第一个取得座称号的人……』
　　——『我家的死小鬼还早得很呢。』
　　
　　
　　就是这段对话。
　　杜马与玛契拉微笑及苦笑交织的对话，和如今的梅奇欧雷及杰克有些相似。
　　他们也继承了来自过去的意念。
　　如同〈阿斯特拉尔〉和〈盖提亚〉一样。
　　「…………」
　　梅奇欧雷依然触碰着地板。
　　在许多魔法中，塔都是拥有特殊意义的建筑物。有时担任与天空连结的仪式场地，有时成为从大地灵脉汲取「力量」的神秘之井。
　　「这里的灵脉……相当特殊……质和量明明很普通……感觉却截然不同……多半是……行者……杜马大人……做了许多干涉的结果……」
　　梅奇欧雷挪动贴着地板的手，发出一阵轻咳。
　　去年在伦敦时，这位死灵术师的任务也是负责压制灵脉。他和「基础」合作掌握伦敦的灵脉，并且孤身袭击〈学院〉。
　　因为这名看来很不健康的青年，罕见的具备对灵脉的适应性。
　　具备在〈螺旋之蛇〉当中也足以特别一提的「力量」。
　　青年的手伸进长袍怀中。
　　取出的玻璃试管内漂浮着粉红色的肉片——人类的脏器。
　　
　　
　　「我祝福……处女座的小肠啊……看穿大地隐藏的流向……」
　　
　　
　　梅奇欧雷唱出死灵术特有的咒语。
　　咒文响起，他举起试管正确地掷向北方砸个粉碎。随着管内的物体外漏，强烈的臭味瞬间弥漫四周。
　　处女座人类的小肠受到死灵术的祝福，化为揭发隐蔽之物的咒物。
　　梅奇欧雷又掏出一根新的玻璃试管唱道：
　　
　　
　　「我祝福……双子座的肺啊……授予我容智……」
　　
　　
　　他再度掷出试管。
　　四散的内脏宛如毒蛇般撞击地而，依循着梅奇欧雷的咏唱散发规律的咒力，逐渐形成一种魔法圆。
　　这次是双子座的肺。
　　受到死灵术的祝福，化为集结世界睿智的咒物。
　　梅奇欧雷第二次举起玻璃试管，特别大声的高喊：
　　
　　
　　「我诅咒……狮子座的心脏啊……束缚目标的血流……」
　　
　　
　　他砸碎玻璃试管，更嘶声力竭地大吼。
　　
　　
　　「处女座啊，双子座啊，狮子座啊……小肠啊，肺啊，心脏啊……我乞求，我乞求……我以我的一切……凭藉此三角律……捕捉龙尾……！」
　　
　　
　　——有「什么」动了。
　　即使是和魔法无关的普通人，也能感觉到那股压倒性的气息。
　　连杰克都不禁屏住呼吸环顾四周，这才发现青年站在中心颤抖。
　　「咳啊……！」
　　从地板——不，从地底喷出的惊人「力量」冲向青年的身躯。
　　力量扑向他、击中他、贯穿他。
　　「咳……咳哈！咳啊啊啊啊啊！」
　　「梅奇欧雷——！」
　　剧烈咳着的青年抬起一只手制止杰克。
　　有好几秒钟，长袍下的背脊激烈痉挛着。捣住嘴角的细瘦手指间，渗出太过鲜艳的绋红。
　　「喂、喂，梅奇欧雷？」
　　「这条灵脉……还真够顽皮的……」
　　青年苍白的嘴唇难得泛起微笑。
　　面对母亲和其他同伴挑战过的灵脉，他似乎也产生了某种感情。
　　「这还是第一次……我的控制……被如此明确地反弹回来……啊啊……单论抵抗的强度……远胜过伦敦那一次呢……」
　　梅奇欧雷的身躯不断格格痉挛着。
　　原本看来就濒死般衰弱的他，现在更是跟尸体没两样。土色的肌肤失去一切生气，他惨白的侧脸宛如半透明的幽灵。
　　「……不过……我抓住……它的尾巴了。」
　　然而，梅奇欧雷脸上漫开一个浅浅的冷笑。
　　「抓住了？」
　　「没错……」
　　青年面带笑容点点头。
　　「他最好别以为……光靠情报战和小手段……就能够一直压制我们……」
　　梅奇欧雷阴郁的声音正是宣战之言。
　　没错。
　　那是向伊庭树发出的宣战布告。
　　「接下来……我要搜寻……伊庭树……」
　　*
　　——风转瞬间吹过世界。
　　一道灵脉落入他人手中的结果，当场改变都市的灵力地图。人们之所以拿西洋魔法师和国王相较，并非单纯的比喻，而是指他们对土地的控制力，梅奇欧雷刚才施展的魔法，精确体现了这层涵义。
　　也就是，他夺走灵脉的结果，影响的对象不只树一个人。
　　「啊……！」
　　少女轻喊一声，身体被弹飞出去。
　　「拉碧丝！」
　　「拉碧丝！」
　　一双看不见的手在半空中接住她太过轻盈的身躯。
　　「拉碧丝！」
　　是黑羽的骚灵现象。
　　在空中抱住少女后，黑羽的灵体也慌忙飞到她身旁。
　　同样目睹这一幕的奥尔德维恩也立刻赶了过来。
　　「喂，拉碧丝——」
　　「我……不要紧。」
　　拉碧丝擦擦脸颊。
　　「只是稍微被弹飞出去，没什么大碍。」
　　「不过……」
　　「……我不要紧。」
　　红发少女坚强的点点头——平常面无表情的脸上甚至露出一丝微笑。
　　她缓缓落地，站在寺院境内。
　　这里是距离〈阿斯特拉尔〉事务所不远的寺庙。
　　龙莲寺。
　　从前，僧侣只莲曾担任过此地的住持。一般而言，黑羽这类灵体很难进入神道的寺院，幸好这座由只莲管理的寺庙，具备接纳外部灵体的器量。
　　虽然从某种方面来说等于他在寺庙的管理上太过随便，但反而对于目前的情况来说是个好消息。
　　拉碧丝、黑羽和奥尔德维恩——现任〈阿斯特拉尔〉的三名成员聚集在寺中。
　　「还有……你们看。」
　　拉碧丝摊开小小的掌心，展示手中物。
　　霎时，两人脸上掠过一阵动摇。
　　「那是……树提到的……」
　　「这么说，你……」
　　「嗯。」
　　少女开心的点点头。
　　「成功……回收了。」
　　就在此刻。
　　
　　
　　「——啊啊，果然在这里吗？」
　　
　　
　　三人猛然回头——以为是〈螺旋之蛇〉或〈协会〉的人来了。不，在这个时机不可能还有别人现身。
　　一个修长的人影出现在寺院境内入口。
　　「嗯嗯，说得也对，能够藏匿那玩意的地方可不多。就算是〈盖提亚〉和〈银之骑士团〉，遭到〈协会〉或〈螺旋之蛇〉全力攻击也抵御不住的。最安全的选择……只有悄悄放回原本放置的地点。这不是推理小说常见的套路吗？但是说归说，要发挥这份胆量可不容易。」
　　男子口气轻快的说着，缓缓走向三人。
　　他头戴麻质摺边帽，瘦削的身躯穿着剪裁良好的西装。潇洒随兴的衣着配上轻快语气，如果跟男子一块参加宴会，想必会成为谈话的焦点。
　　不过，他的风度在这个场合并不管用。
　　更何况，现在也不是这类人物应该出现的时机。
　　「你——！」
　　男子对龇牙咧嘴的奥尔德维恩闭起一边眼睛，轻抬帽缘告诉他们：
　　「把那个红色种子交给我好吗？」
　　「————！」
　　急迫的情势已不容问话。
　　奥尔德维恩的身躯直接化为利箭。
　　比疾风更加迅捷的他，快若闪电地滑进男子的死角。少年一个回旋，经过重力加速度的肘击打中对手胸口。
　　——应当如此的。
　　「哎呀，好险。」
　　此时，男子的掌心倏然包住奥尔德维恩的手肘。
　　他的感觉仅止于此。
　　仅仅一个简单的动作就让奥尔德维恩的肘击偏离轨道，男子绕到少年右侧。
　　「突然动手很危险耶？不能更和平一点吗？现在的〈阿斯特拉尔〉变成好战派了？」
　　「！」
　　少年屈身一跃，只靠膝盖与脚踝的力道就邀开数公尺之远，以即从怀中掏出小石子。
　　
　　
　　「汝乃冰！汝乃冻结！汝乃停止！阻挡吧，Isa！」
　　考虑寺院境内以木材居多，他选择冰的如尼符文。
　　刻在小石头上的I（如尼符文）符文立即生成大量的冰之荆棘征地面蔓延，一旦触及荆棘，周遭之物都会当场冻结。
　　对方的优势是超乎他想像的机动力——奥尔德维恩选择攻击手法时已考虑到这一点。
　　「嗯，你的选择很好。」
　　然而，声音却从少年的斜后方传来。
　　奥尔德维恩回头就挥出一记反手拳，却同样在对方温和的动作下偏离轨道，仅仅掠过男子的西装、划破生气。
　　「一击被挡下就能做出如此选择，证明你的战斗经验相当老练。不过，你误以为我的机动力比你更强，因而下了不正确的判断。」
　　「开什么……玩笑！」
　　少年的双手化为台风。
　　正拳、掌打、手刀——每一击都迅雷不及掩耳，丝毫不堕吸血鬼弟子之名。
　　所有攻击都被男子的动作轻易化解。
　　原因不在于速度。
　　男子的反应速度绝对没有超越人类的范畴。在奥尔德维恩眼中，迟钝得不及他一半快速。
　　可是，却打不中他。
　　奥尔亿维恩的拳脚和魔法，一一被男子自然的避开。
　　（这……是……）
　　一股讨厌的战栗窜过奥尔德维恩的背脊。
　　他回想起一件事。
　　这种状况，简直像……他从前跟伊庭树为敌的时候一样。
　　「不对喔。」
　　对方彷佛看穿他的思绪般回答：
　　「我没有妖精眼那种高级的能力。唉，我看得到旁边那位小姐的灵体，但基本上只是直觉比较敏锐，很习惯这类恶斗的修罗场面而已。这岂不是个闻者为之泪下的感人故事吗？」
　　「别开玩笑了！」
　　奥尔德维恩激动的一击以毫厘之差挥了个空。
　　「毫厘之差」不代表少年差点就能打中对手，而是男子看穿了他的攻势，精确地只凭一丝空隙从容闪避。
　　「像你这样一生气便胡乱出拳，岂不是更打不中了？」
　　男子开玩笑的调侃，少年利用前一拳带来的惯性再度跃起。
　　刹那间，男子的身躯僵住不动。
　　不仅如此，他的双脚更飘起离地数公分，双手向两旁展开，活像被捆在十字架上一样。
　　黑羽的骚灵现象发动了。
　　「……啊啊，原来如此，和她联手才是你的目的吗？我太大意了。」
　　「请别乱动。」
　　一段距离外的黑羽严肃示警。
　　受限于精准度的问题，她并未在男子跟奥尔德维恩接近时使用，但少年一退开就不同了。
　　少女的头顶附近甚至飘浮着连根拔起的树木。
　　宛如正在警告他，要是敢随便抵抗，这些庞然大物就会投掷过去。
　　「嗯，是叫奥尔德维恩吗……你趁着我将注意力放住他身上时，准备发动骚灵现象吗？虽然这招只在对手灵力防护低的时候才管用，却是相当不赖的战术。奥尔德维恩的攻击快又密集，就算是实力有段差距的对手恐怕也会上当。哎呀，想出这招连环计的人真够狡猾的。」
　　「……你、是哪一方的人？」
　　「哪一方？」
　　「你属于〈协会〉？还是〈螺旋之蛇〉？」
　　两个组织都没有带齐全部成员参加那场会议。
　　〈协会〉少了一人，〈螺旋之蛇〉还有另两名决斗参加者。实际上，〈协会〉的参加者已经决定是尼格瑞多，不过黑羽现在自然无从得知。
　　「……嗯，这点嘛，是你们误会了。」
　　随着这句回答，男子的双脚落在地上。
　　「咦——？」
　　黑羽发现骚灵现象失效时，男子的手指轻轻夹起一张灵符。
　　「这符咒对复杂的魔法不管用，但骚灵现象严格来说并非魔法，只是操纵原始的咒力而已。连不是魔法师的我，只要准备一点咒物即可抵消效果。不，魔法师反倒不会在服装上搞那么多小花招吧？」
　　「别动！」
　　半空中的树木一口气砸向男子。
　　树木形成的暴风陆续激起尘埃刺穿大地，若纯论威力，足以跟一流魔法师相提并论。寺院境内惨遭炸弹轰炸般满目疮痍，黑羽却像做了恶梦般瞪大双眼。
　　男子拍拍灰尘，从插在地上的树木之间走出来。
　　「——不不，你丢掷树干时故意没瞄准我，闪躲起来自然不难。」
　　岂有此理。
　　光靠树干落地掀起的尘埃和余波，要打倒一个人也是绰绰有余。骚灵现象的精密度有其界限，投掷时或许会出现时间误差及破绽，但这些连黑羽本人都无法预测。
　　这名男子——又是怎么判读出来的？
　　「我刚才不是说过，骚灵现象只是操纵原始的咒力而已，即使没有妖精眼这类特殊能力，也能大致看出咒力的轨道——你瞧。」
　　他的脚步像滑行般倏然一动。
　　下一瞬间，他一口气缩短双方之间原本还有十公尺以上的距离。
　　「——！」
　　黑羽有所自觉，对手逮住了她意识的空白。就像他跟奥尔德维恩先前的格斗战，这并非基于速度帆是纯粹的技术展现。
　　这种技巧就叫「趁虚而入」。
　　在黑羽还惊愕不巳时，男子已抓着灵符握住她的手腕。
　　「只要拿着符，就能触摸灵体。」
　　「呀啊！」
　　「呜啊——！」
　　除了黑羽，他更擒住马上想反击的奥尔德维恩手腕，抓着两人手臂向上一翻，使出类似合气道呼吸摔的招式。
　　往视野翻转的寸时，惊人的冲击窜过少女的身体。
　　当然，单纯的摔技不可能对灵体有用，奥尔德维恩的体格也没虚弱到撞两下就不行了。
　　然而他们却被冲击打倒，一时之间动弹不得。
　　「这里头有一点小秘诀啦，重点在于和那张灵符同调，进而直接影响到灵体。你们并非实际被摔技打倒，而是披我灌注了『被摔技打倒的印象』。应该算是受到精神创伤吧？谁教魔法师和幽灵本来就容易跟别人的想像同调嘛～？」
　　男子的视线缓缓转向右方。
　　「哎呀，好险。」
　　他再度一口气缩短间距，抓住远处少女的手举高。
　　——在拉碧丝即将扔出烧瓶之前阻止了她。
　　「链金术的优点是只需要最低限度的咏唱与咒力引导，反过来也代表，只要拿走触媒便无计可施……你们才刚从灵脉回收那玩意，可不能乱来啊。」
　　「放……开我。」
　　「嗯……失礼了。」
　　男子微歪着头，从拉碧丝手中拿走烧瓶和——另一样东西。
　　他抢走少女握在另一边掌心里的红色种子。
　　看到他轻易从旁插手，抢走〈协会〉和〈螺旋之蛇〉争夺得你死我活的咒物，黑羽她们茫然地睁大眼睛。
　　旁边有人站了起来。
　　「还……来……」
　　站起身的是奥尔德维恩。
　　红色大衣的少年拚命驱策格格发抖的膝盖听命，狠狠瞪着男子。
　　「那家伙……需要它……」
　　他咧开嘴唇露出尖锐的犬齿，眼眸染上血红之色，手套下的双手如利爪般扭曲起来。
　　强人的咒力自少年背上洋溢而出——彷佛随时都会显现本性。尽管对手完全出乎意料之外，伹奥尔德维恩已做好不惜化为人狼也要打倒他的觉悟。
　　「需要……吗？」
　　男子有些为难地叹一气。
　　他放开拉碧丝，在她背后推了一把。看到奥尔德维恩扶住踉跄的少女，男子轻轻耸肩。
　　「不不，请安心吧。即使由我来保管红色种子，对大魔法决斗的进行也不会造成任何问题。因为红色种子交由〈阿斯特拉尔〉管理的前提完全没有改变啊。」
　　「…………？」
　　奥甫德维恩皱起眉头。
　　他的杀意丝毫没有动摇，鲜红的眼瞳却难掩混乱之色地动了动。
　　「咦咦咦咦咦咦？难不成难不成你们完今不认识我？我的地位完全被儿子取代了！」
　　男子罗里罗嗦的边嚷嚷边摘下帽子。
　　他们曾在几张照片里——看过帽子下的脸孔。
　　「你……」
　　「难道……你是……」
　　奥尔德维恩和黑羽接连发出呻吟，只有拉碧丝不解地来回注视两人。
　　「嗯，你们的猜测大概没错。」
　　他笑着回答：
　　
　　
　　「我是〈阿斯特拉尔〉前任社长，伊庭司唷！」
　　
　　
　　男子——伊庭司抬起手一拍额头，快活的笑了。