　　只要从首都开一小时的车，就能到达这个被田地围绕的大平原。
　　德拉铎共和国位于首都北方，是联邦成员国之一。
　　这个位于该国境内的村子叫做「帕尔库佛村」。
　　虽然这个小村庄仍保持着传统的农业生活，不过对首都人来说，此村庄的知名度很高。那是因为，知名的婚礼会场就位在此村庄。
　　村庄内有古老的石砌广场与礼拜堂。约两百年前，由于当地的大富豪梦见神叫他在此处兴建广场与礼拜堂，于是他将此梦视为神谕，突然开始建造那些设施。
　　该处有一座跟棒球场差不多大的石板地广场、与广场相连的小舞台，以及小而美的礼拜堂。
　　广场的周围是麦田，地平线往四周延伸。不管是以前还是现在，想要来到此处，就只能经由田地中的唯一一条道路。
　　虽然那位大富豪最后破产了，失去踪影，不过帕尔库佛村的村民们仍不断地一起出钱来维护这座广场与礼拜堂。村民们会打扫石板地，修缮因落雷而受损的建筑物。
　　这个一年内只会数次用于村内节庆活动的设施开始受到瞩目的原因在于，约四十年前，某位知名的电影男星在这里举行了婚礼。
　　虽然距离首都很近，不过周围却什么都没有。那位男演员就是看上这种能够避免让人轻易靠近的地理条件。如果想要隔绝那些企图窥视明星私生活的记者，此地点是最佳选择。
　　「那个地方非常棒喔，即使我以后还要再次举办婚礼，我还是会选择该处。」
　　后来，那位男明星经常提到该处的事。在那之后，人们开始渴望在该处举办相同的婚礼。
　　村民们抓住这个好机会，立刻开始经营「村营婚礼会场」。
　　此会场的特征在于，完全不在意宗教或教派，只要付钱，任何人都能使用。
　　这次的假日是第六月，九日。
　　在这天预约此地点的人是服饰大厂爱普斯坦的老板尤菲蜜亚•爱普斯坦，她花了大钱租用一整天。
　　「想必会是非常盛大的婚礼吧。」
　　「应该会来很多客人吧。会不会又来个五百人左右呀？还是更多？大概会破纪录吧？」
　　「看样子，道路上的黑色车辆应该会连成一串吧。」
　　虽然村民们聊起了这类话题——不过到了当天，他们却对来客数量之少感到惊讶。
　　*　*　*
　　九日当天。
　　晴朗到会让人联想到夏天已正式来到的蓝天下——
　　连接婚礼会场的唯一道路上，并没有发生村民们所预测的塞车情形。
　　在上午稍晚的时间点开始，大概每隔一阵子，才有零星的车辆来到礼拜堂前的广场，进入该处的停车场。
　　九点左右，首先进来的车是一辆中型卡车。
　　那辆车是专门用来运送食物的卡车，货架上载着冷藏设备。卡车进入目前只停了一辆印有「帕尔库佛村」字样的厢型车的停车场，然后停在不会妨碍到他人的最边缘位置。
　　一对三十多岁的男女快步从礼拜堂中走出来迎接已到达的卡车。这对男女身穿黑色西装，头上戴着印有「帕尔库佛村村营婚礼会场管理协会」字样的帽子。
　　从卡车上走下来的是一对身穿合身黑色礼服的中年夫妇。
　　这两人是伊库司托法的皇室警卫，他们曾经把狙击枪寄给特雷兹，并不留痕迹地处理掉那两名杀手的尸体。
　　四人互相打招呼，然后开始聊起接下来的流程。
　　九点半左右，接着抵达的是一辆小型车。
　　这辆常见的国民车是首都租车公司的车，车身侧面大大地印着该公司的广告词。
　　驾驶人是看起来年约三十岁的女性。她身穿藏青色裙子套装，身材高瘦修长，留着一头及肩黑发。
　　女子从驾驶座下车，然后一边打开后座右侧的门，一边说：
　　「我们到了！——好，现在可以解开安全带下车了喔！」
　　「终于到了！好累呀！」
　　下车的是一名女孩子。
　　她留着一头略长的红色短发，年龄差不多是刚从初等学校毕业。她是一名眼神锐利，而且相当俊俏的美少年——说错了，是美少女才对。
　　「我讨厌这种轻飘飘的衣服，不适合我喔！」
　　虽然她说话的口气完全像个男孩，但身上穿的却是淡粉红色礼服。
　　这件可爱的衣服很有洋娃娃风格，下襬与袖子上的白色褶边华丽地舞动着，只有鞋子是易于活动的褐色帆布鞋。
　　「真啰嗦，光是帮妳租旧礼服，妳就该感谢我了。出席婚礼时，就应该穿着整齐服装。要不然的话，就会对邀请者很失礼喔。如果想成为优秀的大人，就要多方面地学习！」
　　女子用完全不比对方逊色的粗鲁措词说。
　　「是是。那其它人在哪里呀？没有人在喔。老师，妳走错路了吧？真是没用的大人啊丨」
　　「我怎么可能会搞错这么简单的路啊！——哎呀，我也许错估了需花费的时间，我们来得有点早。」
　　「这算什么嘛！那么，我们根本不用那么赶呀！我好想在首都游玩啊！」
　　女孩举起双手抗议。
　　「我们没有玩乐的钱，忍耐吧！」
　　女子很干脆地回答。
　　那名女性皇室警卫将餐桌摆设好后，便走向那两人。
　　「欢迎光临，请让我看看妳们的请帖。」
　　她请两人出示请帖。
　　「好的，请看。另外，她叫做卡尔——卡尔洛，请帖是莉莉亚•休尔兹寄给她的。」
　　女子从怀中取出信件，并向她介绍那名女孩。虽然卡尔洛是男性的名字，但是皇室警卫并不在意。
　　「妳好——」
　　卡尔洛活泼地举起右手拳头，向她打招呼。这个动作和轻飘飘的礼服实在很不搭。
　　去年夏天——
　　莉莉亚与特雷兹曾到名为拉奇卡的城市观光，他们当时偶然识的就是这名叫做卡尔洛的孤儿。
　　后来，他们三人一起被卷入与飞行艇有关的麻烦中。如果莉莉亚与特雷兹没有被卷入那件事，卡尔洛现在已不在人世。
　　「我是这次负责带她过来参加婚礼的初等学校老师，我叫做安洁拉。这次很感谢你们的邀请，我们是先搭夜间列车，然后再开车过来的，所以相当早就抵达这里。」
　　安洁拉老师用女性特有的措词来打招呼。
　　皇室警卫建议两人先到已准备好的餐桌旁坐下，一边享用茶水、果汁、点心，一边等候。
　　石板地舞台的前方摆放着五张十人座的圆桌，圆桌之间各有少许间隔。
　　从舞台上看过去，那两人所坐的那桌位在最左端。
　　「喂，阿姨！所谓的点心！那个！是指首都的美味浓郁炸点心吗？」
　　卡尔洛双眼炯炯有神地问，皇室警卫回答：
　　「嗯，当然啰。邀请人们来首都时，如果不准备那种点心的话，那要准备什么呢？我们准备了很多喔，纸箱中满满都是炸点心丨_」
　　「太棒了！」
　　听到这番话后，卡尔洛如同字面上的意思那样，跳了起来，滞空时间很长。不久后，她一边摆动褶边，一边着地，然后大叫：
　　「阿姨！妳真优秀啊丨_」
　　如同她所说的那样，这位皇室警卫从准备点心到处理尸体都样样精通。
　　「可以得到您的赞赏，我感到非常荣幸。」
　　皇室警卫亲切地笑着鞠躬。
　　蓝天之下，安洁拉老师与卡尔洛坐在圆桌旁。
　　「好吃！」
　　「不要吃太多，午餐大概也会很豪华喔。」
　　「别管那么多，老师也吃吃看吧。」
　　「那我就吃一点……——真好吃！再来一些！」
　　「点心应该优先让小孩吃才对吧！」
　　「吃太多的话，会变笨喔！」
　　「大人都那样说！那么，大人变笨就没关系吗？」
　　「就是因为完全长大了，不会变得更笨，所以才叫做大人喔！」
　　「那些都是大人的借口！」
　　「等妳长大后，就会知道了！」
　　「谁要长大啊！」
　　「给我长大啊！」
　　正当两人一边激烈地争论，一边喀滋喀滋地吃着点心时，下一辆车抵达了。
　　那是琼斯汽车公司制造的大型豪华轿车，车身很长。
　　「呜哇，那辆车真大呀丨」
　　卡尔洛说。
　　「似乎是有钱人啊……哎呀，那种车与生长在贫穷国家的我们无缘。」
　　个性乖僻的安洁拉老师看着那辆车开进停车场。
　　从大型豪华轿车上走下来的是——
　　两名保镖与六名高等学校的学生，也就是担任保镖的柯兹与莱特诺，以及第四高等学校新闻社的诸位成员。
　　两名大人穿着一贯的黑色西装。
　　虽然西装变成了质地比较薄的夏季款式，不过由于他们得把手枪放在怀里，所以他们还是得经常穿上西装外套。
　　另一方面，新闻社成员穿的是第四高等学校学生的正式服装——
　　也就是说，他们还是穿着平常的制服。
　　他们从本月一号开始换穿夏季制服，也就是白衬衫搭配领带，白衬衫的右胸处印着大大的校徽。为了因应天气较凉的情况，他们也各自准备了背心、开襟毛衣、制服外套。
　　「欢迎光临，请让我看看你们的请帖。」
　　皇室警卫上前迎接他们。
　　「好的！请看！」
　　梅格从小包包中取出莉莉亚交给她的请帖，拿给对方看。
　　那张请帖是莉莉亚在学校内亲手交给她的，当时莉莉亚露出僵硬的笑容说：
　　「总觉得，各种事情都过于惊天动地了。紧要关头时，我如果快要倒下的话，大家应该会救我吧。啊啊啊啊啊……|
　　那番含意不清的话让梅格感到相当担心。
　　「那么，现在请大家先到喜欢的座位上，等候片刻。」
　　他们依照皇室警卫的话，开始挑选座位。他们考虑到还有更亲近的人会来，所以挑选了距离舞台不太近的圆桌。由于他们并不认识先来的卡尔洛和安洁拉老师，所以他们也与两人保持一些距离。
　　柯兹与莱特诺毕竟是保镖，而非客人，所以他们两人回到车子旁，在该处待命。
　　皇室警卫前来询问他们要喝茶还是果汁后，大家全都点了茶。
　　接着，桌上摆满了大量炸点心。
　　「闪亮亮丨」
　　娜塔莉亚的眼睛发出异样的光芒。
　　「那是什么的拟声词啊？娜塔。」
　　「当然是眼睛发光的声音呀——天气那么好，这里的景色又美，再加上美味的点心！这简直就是婚礼的典范对吧！」
　　「哪门子的典范啊。先说好，这可是大家的份喔，妳可别独自吃完全部喔。」
　　虽然拉利对开始毫不客气地吃起点心的娜塔莉亚提出警告，不过娜塔莉亚并没有因为这种程度的警告就善罢罢休。她一下子就把眼前的盘子扫光，并要求续盘。
　　「吃相真是豪爽呀，这样上菜者也会充满干劲。」
　　皇室警卫笑容满面地端来下一盘。
　　尼克先是优雅地喝了茶，然后一边远望田地，一边说出这样的感想：
　　「啊，这真是个好地方呀。」
　　顺便一提，在约一个小时的车程中，他已经完美地解说了此地的历史。
　　「嗯，真是好茶。」
　　珍妮静静地品尝着茶水与点心。拉利问珍妮：
　　「吉•吉，妳今天没拍什么照片耶？妳果然有注意到『身为客人，不能给别人添麻烦』这一点对吧？」
　　「嗯——当然不是。」
　　「居然不是啊。话说回来，一开始的『嗯』是什么意思啊？」
　　「有趣的客人一旦出现的话，我就会毫不客气地擅自拍起照来。在这之前，我想要放松一下。风景就算了，毕竟这是我第八次来到这里。」
　　「啊，原来如此。」
　　对于已缔结婚约的两人来说，这也许能够成为将来的参考。
　　「两人」指的也就是赛隆与梅格。
　　「对于即将展开新生活的两人，这个地方似乎很不错呢！」
　　「对呀，亲爱的。」
　　「喂喂，妳太早用这个称呼了吧，大家都在看耶。」
　　「我不介意喔，亲爱的。」
　　「啊哈哈，妳这个小坏坏。」
　　大家原以为两人会进行这种甜蜜的对话，但两人完全没有那样做。
　　「休尔兹同学还是没有告诉妳她母亲的再婚对象吗？」
　　「嗯，她没有告诉我详情，据说当天才会公布。」
　　两人一脸认真地聊着严肃的话题。
　　「喜帖上也没有记载名字。哎呀，毕竟是别人家的事情，既然她本人都说不用担心了，那我们应该也不用担心吧。」
　　「说得也是呀。」
　　「不管我们再怎么烦恼，也无济于事啊……总之，稍微吃点东西吧。」
　　「我也要吃。」
　　接着，两人开始喀滋喀滋地吃起炸点心。
　　第三辆车也是一辆相当大的超高级豪华轿车。
　　该车并非琼斯汽车所制造，而是其最大的敌对公司的产品。
　　「喔，吉•吉，妳快看。」
　　「唉，跟我又没关系。」
　　「是敌对公司对吧？」
　　「那么，趁现在先瞧个仔细吧。」
　　「什么？」
　　当拉利与珍妮在交谈时，那辆豪华轿车慢慢开进停车场。
　　「有钱人不断到来耶……休尔兹同学的妈妈到底是跟什么样的人再婚啊？」
　　娜塔莉亚问道。
　　「我非常期待之后能够跟那些人打招呼。」
　　尼克说。
　　「喂喂，你是说新郎吗？还是客人？」
　　「当然是双方啰。」
　　「诚实是好事。」
　　「到了！啊，这地方真棒呀！」
　　最先从内侧打开车门，并走下车的人是马修•赛勒斯•爱普斯坦。他今天整齐地穿着深灰色西装，系上红色领带。
　　他大概是去了趟美容院吧，他确实地将头发剪齐，并把头发绑在后面，脸上当然也没有邋遢的胡须。
　　接着下车的是一名留着栗色长发的美女，年约三十出头。她身穿淡紫色礼服，既不会太花俏，也不会太朴素，发型整理得很漂亮，头上还别着夏季花朵发饰。
　　「哎呀？我们是不是来得有点早呀？」
　　「总比迟到要好喔，尤蜜。」
　　该女子是赛勒斯的妹妹，尤菲蜜亚爱普斯坦。
　　她年仅三十多岁就担任服饰公司「爱普斯坦」的女老板。
　　她以前曾向维尔求婚，但却遭到明确拒绝。她为了泄愤，居然把很担心她的哥哥赛勒斯踢到湖里——她从小就很好胜，至今仍是如此，随着年龄増长，她也变得愈来愈美丽。
　　虽然她是此场地的租借者，但实际上只是别人借用她的名义。尽管她已结婚，不过由于丈夫并不知情，所以她把丈夫留在家中。
　　接着，一对六十多岁的夫妇走下车，把鞋子踩在石板地上。他们是赛勒斯与尤蜜的父母，同时也是爱普斯坦公司的前任老板与其丈夫。
　　两人现在都已经退出第一线，在幕后协助身为年轻老板的尤蜜。
　　爱普斯坦夫人听赛勒斯说出一切事情后，便微笑地嘀咕：
　　「想不到居然还能再次见到维尔，看来我应该会活得更久一点。」
　　赛勒斯耸肩说：
　　「老妈，妳还没到那种年纪吧？」
　　「也是啦。不过，我很高兴喔，再加上——」
　　赛勒斯询问露出微笑的母亲：
　　「再加上？」
　　「还可以再次见到那位金发姑娘。啊，真令人期待。」
　　皇室警卫向出借名字的尤蜜表达最深的谢意后，便为一行人带路。
　　由于其它客人暂时还不知道维尔的事情，所以爱普斯坦一家所坐的位置离先来的那两组客人有些距离。
　　拉利一边从远处望着那幅景象，一边问：
　　「喂，尼克，那些人是谁？首都的有钱人，你大概都认得吧？若是大富豪的话，你应该全都认得吧？」
　　「我没有把握……不过那应该是服饰公司『爱普斯坦』的老板与前任老板。顺便一提，历任老板皆为女性。」
　　尼克漂亮地说出正确答案。
　　独自一人吃掉六成点心的娜塔莉亚说：
　　「喔，那就是阿瑟学长的姊姊上班的地方嘛。」
　　「没错，妳记得真清楚呀，娜夏。」
　　「在吃东西时，我可是天才喔，尽管问吧。」
　　「那么——『如果要让世上所有人都摆脱贫困的话，应该怎么做呢？』」
　　尼克问道，娜塔莉亚立刻回答：
　　「『所有人都给我跳海。』」
　　接着抵达的不是汽车，而是边车。
　　车身由黑色与米白色这两种色调构成。这辆越野型边车搭载了水平对卧引擎，能够驱动两个后轮。
　　坐在左侧机车上的是身穿黑色皮夹克的特雷兹，他头上戴着类似飞行帽的安全帽及护目镜。
　　坐在边车上的则是莉莉亚，她身穿棉质夹克，也同样戴着安全帽与护目镜。两人皆把学校制i服穿在夹克底下。
　　「啊，那是特雷兹。」
　　赛隆首先认出他。
　　特雷兹去年夏天来玩时，梅格有看过那辆用来接送莉莉亚的边车，所以梅格也发现了：
　　「那么说来，的确如此。坐在旁边的人是莉莉亚对吧。」
　　拉利羡慕地说：
　　「也就是说，那辆边车是特雷兹的吗？真好啊。那是陆军边车的民间版，如果要买的话，可是相当贵的喔！」
　　「谜团又增加了。从现在开始也不迟，我们去调查吧。」
　　尼克如此说道。
　　「你还没放弃呀，你干脆直接去问他本人好了。」
　　娜塔莉亚说。
　　「最省事的方法就是去采访他。」
　　接着珍妮说。
　　不久后，边车抵达停车场，停靠在最边缘的区域。
　　两人下了车，将脱下来的夹克、安全帽等暂时用不到的物品放在边车的座位上。
　　赛隆一边看着那幅景象，一边微微歪着头：
　　「休尔兹同学没有跟她母亲以及『新的父亲』一起来吗？」
　　「这的确很怪。」
　　珍妮也发现到这一点。在洛克榭，参加婚礼时没有与家人同行是相当罕见的事。
　　赛隆如此嘀咕后，发现坐在身旁的梅格露出僵硬表情，便这样说以结束这个话题：
　　「哎呀，毕竟每个人的情况都不同，他们之后应该会告诉我们原因吧。」
　　赛隆同时也看到，走到特雷兹附近的那位接待阿姨完全没有要求特雷兹出示请帖。
　　莉莉亚与特雷兹首先来到梅格和赛隆所在的那桌。
　　「哈、哈啰，新闻社的各位，谢谢你们来参加婚礼。今日是个吉日——好痛！」
　　莉莉亚一开口就为了要说出奇怪的问候语而咬到舌头。
　　「妳、妳没事吧？」
　　梅格对她露出非常担心的表情。
　　莉莉亚今天的表情还是不愉快，那张双眼无神的郁闷表情与天气完全相反。
　　「啊，我目前没事。话说回来——」
　　莉莉亚站着向新闻社成员介绍自己与特雷兹。
　　「新闻社的各位，由于我们还没向某些人好好地自我介绍——我是莉莉亚•休尔兹，今天很谢谢大家来参加我那位莫名其妙的妈妈的婚礼。这位是来自伊库司托法的特雷兹•贝因，也是我的青梅竹马，他从今年春天开始就读我们学校。」
　　「大家好，在宿舍生活时，赛隆很照顾我，也简单地跟我说过大家的事，请多指教。」
　　为了决定「谁要先开口」以及「要如何问候对方」，新闻社成员彼此面面相觑，烦恼了一会儿。
　　「社长？」
　　娜塔莉亚说出这句话后，珍妮便站起身来。接着，珍妮请两人坐下，并开始依序介绍社员：
　　「我是社长珍妮，这位戴眼睛的大胃魔女是娜塔莉亚。长头发的是尼可拉斯，其实是男的。这两位则是实习军人拉利与来自斯贝伊尔的梅格。」
　　介绍完赛隆以外的成员后，接着大家便开始喝起茶来。
　　「那个！其实我有问题要问特雷兹•贝因同学——」
　　尼克毫不客气地如此说道。
　　「你真的要问啊！」——拉利虽然对尼克的惊人行动力与直率个性很感动，但他还是保持沉默。
　　「嗯？是什么样的问题？如果是关于伊库司托法的事，那个，在能够回答的范围内，我会回答的。」
　　由于特雷兹曾经多次听赛隆说过尼克是个包打听，所以特雷兹消极地说。
　　「哟！」
　　此时，有个小家伙宛如导弹般地闯进这一桌。
　　「莉莉亚大姊姊丨」
　　「什么？」
　　莉莉亚听到有人叫她名字，她一往右转，便看到眼前站着一名身穿轻飘飘礼服的小女孩。
　　「好久不见！」
　　「咦……妳是谁？」
　　莉莉亚夸张地歪着头，卡尔洛则用双手做出胜利姿势，然后对她吶喊：
　　「呜喔喔喔！我赢了！」
　　「什么？妳是……谁……咦？啊？耶？妳、妳该不会是——卡尔洛？」
　　「嘿！答对了！莉莉亚大姊姊，好久不见呀！妳过得好吗？我过得很好喔！」
　　「…………」
　　莉莉亚目瞪口呆地愣在那，位在她身后的特雷兹则轻轻举起手：
　　「哟！妳来得真早呀。妳那么有精神，真是太好了——另外，这件衣服很适合妳喔。」
　　「喔！特雷兹大哥哥！制服好帅气喔！——总觉得这样看起来很像『王子殿下』喔！」
　　虽然卡尔洛始终是在开玩笑，但无法得知其想法的莉莉亚却一边突然站起身来，把椅子往后撞飞，，边那样说：
　　「啊……我知道了！这是另一个世界！」
　　新闻社的成员们吓了一跳。
　　莉莉亚大大地张开双臂，仰望着初夏的蓝天，然后大喊：
　　「我来到另一个世界了！——在这个世界中，卡尔洛变成女孩子，而且还知道一切秘密，以　前死去的人仍正常地活着！没错！这是梦！请让我醒来吧！」
　　珍妮立刻拍下了这个瞬间。
　　不仅是这桌，声音也传到爱普斯坦一家那桌。
　　「哎呀，那名正在大叫的女生是维尔的女儿吗？」
　　「应该是吧，她很符合我们所听到的特征。」
　　母亲与女儿进行着这样的对话。
　　「哎呀，她当然会惊讶啊……」
　　「哎呀，她当然会惊讶啊……」
　　坐在椅子上的安洁拉老师也同样听到了莉莉亚的叫声。
　　「卡尔洛那家伙又说了什么不该说的吗……？」
　　她一脸不悦地咬着点心。
　　「莉莉亚，冷静点！」
　　梅格急忙绕到莉莉亚背后，把椅子恢复原状，让她坐下。
　　「就是说呀，莉莉亚大姊姊！不好意思，吓到妳了！」
　　现场的九人中，最冷静的卡尔洛说。莉莉亚看着卡尔洛，眼神宛如看到幽灵似的。此时，卡尔向她说出实话：
　　「我其实是女孩子喔！一出生就是女的喔！去年夏天，我没有说出实话丨」
　　「咦？是那样吗？这副模样……才是真正的妳？」
　　「没错喔！请相信吧！我是女生！要证据吗？那我脱掉内裤吧？」
　　卡尔洛打算把双手伸进礼服下襬。
　　「不，别那样做，我已经知道卡尔洛是女孩子了。」
　　特雷兹说了那样的话来制止她。
　　「咦！」
　　莉莉亚产生了天大的误会。
　　「特雷兹……你……该、该不会……」
　　特雷兹察觉到莉莉亚之所以会产生误会的理由，并急忙大喊：
　　「啊！不是那样！我们只是在库梧尔兹海的岸边聊过天罢了！」
　　「真是有趣的组合呀。」——拉利心里那样想，但当然没有说出口。
　　在没有理解两人对话的情况下，卡尔洛帮特雷兹说话：
　　「最后我跟特雷兹大哥哥交谈时，我的秘密被拆穿了。不过，我叫大哥哥先别告诉大姊姊，因为我想稍微吓吓大姊姊！」
　　「啊、啊……什么嘛……什么嘛……」
　　莉莉亚的双肩有如喝醉般地瘫软下来。
　　「哎呀，大姊姊比我想象中还要惊讶啊。我觉得是男是女没有那么重要，毕竟这世界上的人都是两者之一，所以应该不用那么惊讶吧……」
　　在不知道他人心情的情况下，卡尔洛如此说道，然后她发现新闻社的成员们正用有趣的眼神看着她。
　　「嗨！我叫卡尔洛！请多指教！」
　　卡尔洛高高地举起右手，向他们打招呼。
　　珍妮又拍了一张照片。
　　「所以说，她叫做卡尔洛，是托尔卡西亚国的孩子。话说回来，妳的本名是？」
　　莉莉亚一边介绍机灵地坐在她身旁的卡尔洛，一边问。
　　「哎呀，不用了啦，就叫我卡尔洛吧！大家请多指教！」
　　「……就是这样。」
　　卡尔洛一边不断地望着新闻社的诸位成员，一边那样说：
　　「各位大哥哥大姊姊果然都是有钱人对吧？有钱人平常都吃些什么呢？」
　　「吃这个喔！」
　　娜塔莉亚一脸窃笑地抓住桌上的点心。
　　「这个啊！」
　　卡尔洛也同样一脸窃笑地抓住桌上的点心。
　　「这种点心如果一天不吃个一千片的话，就算不上是首都的有钱人！」
　　「一千片！可恶，混帐有钱人！」
　　「哎呀，一旦成为我这种眼镜美女的话，两千片也是小意思。」
　　「这跟眼镜有关吗？」
　　「没有喔！」
　　「说得也是！」
　　两人就这样不可思议地聊开了。
　　「呼……」
　　斜眼看着两人的特雷兹因为暂时不用与尼克打交道，所以松了一口气。
　　梅格从椅子上起身，走到莉莉亚身旁。
　　特雷兹迅速地让出座位。
　　「特雷兹同学，谢谢你。」
　　梅格不客气地在该处坐下，然后温柔地用贝佐语对莉莉亚说：
　　「莉莉亚，没事的。毕竟不管发生什么事，这些日子以来的那些日常生活都不会那么轻易地改变，请妳冷静一点。」
　　「呜呜呜，梅格……」
　　莉莉亚向梅格撒娇，梅格则抚摸她的头：
　　「乖，没事的没事的，今天的事就交给我这个姊姊吧，我会在这里支持莉莉亚的！接下来，不管来的人是谁，我都会挡在莉莉亚前方！如果想要打倒莉莉亚的话，就请先打倒我！」
　　「呜，谢谢妳！有梅格在真是太好了！」
　　「莉莉亚！」
　　两人紧紧地互相拥抱。
　　「嘿！」
　　珍妮看着两人，并拍下照片。
　　「卡尔洛，妳看，女生之间的友情也是存在的！」
　　「嗯。话说回来，她们说的是什么语言？意思是什么？」
　　「不知道！」
　　娜塔莉亚与卡尔洛一边狂吃点心，一边交谈。
　　特雷兹一在赛隆旁边坐下后，便那样地对他说：
　　「不好意思呀，要暂时借走许特劳斯基同学了。」
　　「我不介意喔。或者我应该说，你不用道歉喔。」
　　「不，气氛难得那么好。尽管如此，许特劳斯基同学还真是可靠呀——真是帮了我大忙。」
　　拉利闲得发慌，呆呆地望着远处。
　　接着，他比谁都还要早发现那些开始出现在麦田对面的车子。
　　这次来了三辆车，同样都是黑色的高级车。前后两辆是一般轿车，中间那辆则是很长的豪华轿车。
　　不久后，三辆车进入停车场，纵向地停成一列，占据了很大的空间。
　　首先，有四名男子从前后两辆车下车。
　　他们全都身穿黑色西装，把无线电固定在腰部，左耳戴着耳机，喉咙上有麦克风。这群大概是保镖的男子开始用严峻眼神来警戒四周。
　　「话虽如此，毕竟这里什么东西都没有。只要别遭到大炮袭击的话，应该就没问题吧。」——拉利心里那样想。
　　那群男子包含了两名四十多岁的男子、一名三十多岁的男子，以及一名二十多岁的年轻人。
　　其中一名四十多岁的男子身材特别高大，体格也很强壮。
　　「若在军中的话，他应该是机枪手吧。」——拉利心里那样想。
　　另一人则完全相反，个子矮小，动作似乎很敏捷，没有破绽。
　　「这位则适合当侦察兵。」——拉利心里那样想。
　　三十多岁的男子眼神比其它人都来得锐利，身上散发出一股严肃气息。
　　「感觉像是格斗技专家，会使用刀子之类的武器。」——拉利心里那样想。
　　年约二十七、八岁的年轻男子给人的感觉与其它三人相当不同。他是一名身材修长的美男子，站姿很优雅。
　　「这名男子感觉很有气质，很适合担任贵夫人或大小姐的护卫。」——拉利心里那样想。
　　最后，稍微隔了一点时间后，一名女性从中间那辆车走下来。
　　这名五官鲜明的女子同样也是二十七、八岁，蓄黑色短发，很适合穿黑色裙子套装。
　　「女性保镖总是给人类似的感觉呀。不过，这个人似乎比莱特诺小姐还要可怕。感觉上，她好像已经杀过一个人了。」——拉利心里那样想。
　　老实说，拉利的感想全都猜中了，不过他无法确认这些事。
　　这名过去被称为「艾德」的四十多岁壮汉一下车后，便迅速警戒四周。
　　四周都是麦田，所以他所看到的净是绿色麦田中的青草。他有考虑到狙击手躲在麦田中的可能性，因此他也会使用双筒望远镜来注视四周。
　　另外一名曾被称为「奥塞特」的四十多岁男子反倒走向石板地，然后开始检查立刻就要来到此处的人。因为他已经拿到一份包含长相在内的客人名单，所以他正在检查是否有人混了进来。经过检查后，目前并没有问题。
　　曾被称为「乌诺」的三十多岁男子对已经停下来的车子进行确认。他向车内的司机搭话，同样也透过手上的情报来进行比对，但没有发现问题。
　　接着，曾被称为「伊兹玛」的年轻男子——这位本名叫做贝尔斯坦凯恩的男子也同样拿起双筒望远镜来检查自己人走过的路，以确认是否有车子在跟踪他们。
　　听到全员都用无线电回报「没有问题」后——
　　接着，中央那辆车的车门终于打开了。
　　那位过去曾被称为「安」，本名叫做葛拉兹•爱克善庭的女性走出车外，然后一直开着车门，让护卫对象下车。
　　第二个下车的是一名上了年纪的男性。
　　这名绅士看起来年纪超过六十岁，身材修长，身穿合身的深灰色西装，拥有一双温柔的蓝眼珠，蓄金色短发，发线已后退相当多。
　　然后，一名年轻女子也跟着下车。
　　这名年约二十岁的女子将一头金色长发盘起，脸蛋白皙，拥有I双美丽的翡翠绿眼珠，身穿粉红色长礼服。
　　拉利隔着坐在圆桌对面的莉莉亚与梅格看到那幅景象，然后询问尼克：
　　「喂，你知道那两人是谁吗？」
　　尼克歪着头，如此回答：
　　「嗯，虽然我从刚才就一直在看他们，但我还是不知道。那名男子应该不是洛克榭人吧？至于那名女性，我记得我有在电视上还是某处见过她……」
　　那对接受护卫保护的男女开始前进，然后看了拉利他们所坐的那桌。
　　接着，女子似乎与某个人眼神交会，并笑着轻轻挥手。
　　「喔？」「喔？」
　　拉利与尼克左右张望，想知道女子在向谁挥手，然后发现那个人是特雷兹。
　　「是我的熟人，我去迎接他们。」
　　特雷兹对赛隆留下这句话后，便起身跑向那两名客人。
　　当两人走到距离圆桌约二十公尺处时，特雷兹来到两人面前。
　　特雷兹向两人打招呼并说了些话后，便将两人带往自己那桌。
　　「好！大家来猜猜看吧。那么，那两人是谁呢？」
　　拉利出了一个推理问题。
　　「…………」
　　赛隆立刻就察觉到，所以他什么都没说。
　　尼克回答拉利：
　　「这个嘛……既然是特雷兹的熟人的话，那应该是伊库司王国的大人物吧？那位金发女子是梅莉儿公主吗？」
　　接着，正在和卡尔洛比赛吃点心的娜塔莉亚说：
　　「不是喔，梅莉儿公主的发色是黑发。别小看曾去过伊库司王国的我喔！」
　　「哎呀，真可惜——珍妮，妳觉得如何？」
　　尼克把头转向旁边。
　　「我现在很忙。」
　　珍妮正在偷拍那两人。她让藏在包包内的惯用测距式相机保持在椅子旁边的较低位置，然后连续按下快门。
　　「他们是谁？」
　　拉利伸长脖子望着她那副模样，并问她。
　　「你也该看看新闻吧，那是不久前才发生的事耶。」
　　珍妮冷淡地回答。
　　两人愈来愈接近圆桌。
　　「梅格，我的知心好友呀……今天一整天都仰赖梅格吧……呜呜，我有这么好的朋友……」
　　此时，莉莉亚正接受梅格的安慰。
　　「尽管交给我吧！哎呀，艾莉森伯母是很特别的人，她肯定会好好地告诉我们理由的！」
　　梅格正在用贝佐语安慰莉莉亚。
　　所以两人都没发现特雷兹带来的那两位客人从她们后方走了过来。
　　直到金发女子来到莉莉亚正后方，拍了她的肩膀为止，莉莉亚都没有发现。
　　贝佐•伊尔拓亚联合王国内有若干个王室，成为主要王室的是目前身为联合王国最强势力的贝佐王室。
　　担任现今国家元首的贝佐国王有很多兄弟姊妹。不过，国王夫妇只有一名孩子，那就是玛蒂达公主。
　　由于贝佐王室没有「让男孩优先继承」这种规定，所以玛蒂达公主拥有第一顺位的王位继承权。因此，照这样下去的话，她就会是将来的女王，可说是一名就算在前面加上十个「超」也不足为奇的VIP——
　　不过，她今天却仅仅带着几位值得信赖的护卫，来到洛克榭的偏僻乡村。
　　两天前，他们搭乘专机从斯福列史拓斯出发。抵达洛克榭首都的机场后，她乔装住进豪华饭店。今天早上，他们从饭店出发，开车来到这里。
　　同行者是深受国王信赖的陆军少将埃卡西亚克罗斯。
　　他当然有确实准备好假的经历，除了艾莉森等人以外，没有人知道他曾经以奥斯卡•威汀顿少校的身分住在洛克榭。
　　担任护卫工作的是过去曾与特拉伐斯少校一起行动的特种部队菁英。
　　玛蒂达与前来迎接他们的特雷兹打招呼，接着她一开口就问：
　　「莉莉亚小姐在哪里呢？」
　　「莉莉亚小姐！好久不见！」
　　玛蒂达一边用洛克榭语说，一边从莉莉亚后方拍了她的肩膀。
　　「啊？」
　　坐在椅子上的莉莉亚听到有人在叫她，便回过头。
　　「嗯？」
　　梅格也同时仰望着斜上方。
　　「啊——啊啊！」
　　「哇哇哇哇哇哇！」
　　莉莉亚先是被出现在她眼前的玛蒂达公主吓到，接着又被邻座的梅格所发出的尖叫声吓到。
　　「啊，梅格！」
　　梅格就那样失去意识，倒向莉莉亚，莉莉亚则拚命扶着她。
　　新闻社全员出动，帮忙把椅子排成一直线，让完全失去意识的梅格躺在椅子上。为了不要让梅格着凉，他们还把娜塔莉亚与赛隆的外套盖在她的脚和身体上。
　　当他们在处理此事时，卡尔洛询问玛蒂达：
　　「金发大姊姊，妳是谁？是莉莉亚大姊姊的熟人吗？」
　　一脸愧疚地坐在椅子上等待的玛蒂达回答：
　　「是呀，不过我好像吓到她朋友了……」
　　「她只是稍微昏过去而已，立刻就会醒来的。哎呀，别在意喔。」
　　「谢谢妳。」
　　接着，莉莉亚不知道该说些什么，一边看着那两人，一边发呆。
　　「抱歉，她叫我不要跟妳说……」
　　莉莉亚听到特雷兹这样说。
　　「…………」
　　至于埃卡西亚少将，他完全错过了向一行人搭话的时机，只能斜眼望着他这辈子第二次见到的孙女，坐在椅子上等待。
　　顺便一提，他首次见到孙女时，莉莉亚还是个婴儿。
　　「很棒对吧！」
　　当时，艾莉森特地越过路妥尼河去见他，向他炫耀莉莉亚。
　　「啊！」
　　昏倒后过了约一分钟，梅格完全睁开双眼。
　　她看到她的未婚夫赛隆正一脸担心地蹲在她身旁。
　　「啊，赛隆……」
　　梅格放心地松了一口气。
　　「妳感觉如何？」
　　赛隆问道，梅格笑着回答：
　　「不错喔！而且我还做了一个很厉害的梦。」
　　「喔，是什么样的梦？」
　　「我梦到祖国的玛蒂达公主殿下出现在我面前，我好惊讶喔！」
　　梅格一边慢慢起身，抓住快要掉下去的外套，一边回答。
　　赛隆一边从梅格手中接过外套，一边有点过意不去地说：
　　「嗯，那不是梦……」
　　要是梅格再次昏倒的话，就糟糕了，因此莉莉亚从背后扶着坐在椅子上的梅格。
　　「真是难以置信……。玛蒂达公主殿下……居然出现……在我眼前……。真的是……本人……不……殿下本人……那种事……不……这是现实……」
　　梅格一边小声地嘀咕，一边双眼呆滞地摇晃着头部与两根辫子，看起来像个大怪人。
　　玛蒂达向新闻社的六名成员与卡尔洛进行自我介绍：
　　「大家好，初次见面，我是来自贝佐的玛蒂达。」
　　由于她的真实身分早已被揭穿，所以她一边慢慢地露出微笑，一边很干脆地说出事实。
　　至于新闻社六名成员的反应嘛，拉利首先问其它五人：
　　「嗯？这是什么意思？咦？也就是说，她该不会是贝佐王室的公主殿下吧？」
　　「嗯……还有其它可能性吗？——没有呀。」
　　娜塔莉亚果然还是很惊讶，并一脸紧张地如此回答。
　　「嗯……天啊……我现在正见证历史性的一刻——而且，特雷兹的谜团又再次加深了……」
　　尼克如此嘀咕。
　　「…………」
　　珍妮默默地把手伸进包包中等待时机，打算在不冒犯他们的情况下，进行更进一步的偷拍。
　　「…………」
　　看到脸后便认出公主来的赛隆也不发一语，因为他不知道在这种场合究竟该说些什么才好。
　　「原来妳叫做玛蒂达大姊姊呀！这名字真帅气啊！我叫卡尔洛！请多指教！要吃点美味的点心吗？」
　　在这桌中，毫不感到畏缩的只有她一人。
　　接着，坐在玛蒂达身旁的埃卡西亚少将也同样用一口漂亮的洛克榭语说：
　　「大家好，我是皇家陆军少将埃卡西亚•克罗斯，很高兴能够像这样跟各位年轻人见面。」
　　这位出乎意料的人物再次让新闻社那六人感到惊讶，由于他出现在玛蒂达公主之后，所以惊讶程度比较低。
　　只不过，拉利除外。
　　「少将！这可是超级大人物啊！」——拉利不禁想要起立向他敬礼。
　　「这次，我很高兴能够担任公主的护卫喔。」
　　「我……作了……一个梦……」
　　梅格一边嘀咕，一边摇头晃脑。莉莉亚一边扶着梅格，一边听少将说话。莉莉亚从没想过这个姓氏与自己名字相同的人是自己的祖父，而是把他当做「初次见面的人」。
　　接着，莉莉亚初次开口说：
　　「那个，我可以问你们两位一个问题吗？」
　　玛蒂达确实地点头，埃卡西亚少将则那样回答：
　　「嗯，妳问吧。」
　　莉莉亚老实地问了让她搞不懂的事：
　　「那个——如果这个问题很不礼貌的话，我会道歉的。不过，我不懂两位为何会来参加我母亲的婚礼，虽然我和母亲的确偶然见过玛蒂达殿下……」
　　「妳说得没错，我上次正式访问洛克榭时，我们曾见过面。」
　　听了玛蒂达的回答后，新闻社那五人都暂时理解她为何会拍莉莉亚的肩膀。不过，这句话并没有回答莉莉亚的问题。
　　埃卡西亚少将如此回答：
　　「我想妳大概会对许多事感到很惊讶，不过我认为这些事不能由我们来说，而是应该由妳的母亲直接告诉妳。」，
　　「那样啊……我明白了，我会等母亲向我说明，谢谢。」
　　莉莉亚轻易地就理解他的话，并向他道谢。
　　「这样好吗？」
　　娜塔莉亚对莉莉亚那样说。
　　「没关系，毕竟这些日子以来，妈妈的言行总是很神秘，现在只是变得更神秘一些……相对地，之后我会请她说出一切。」
　　「原来如此。」
　　接着，这次轮到特雷兹向两人介绍新闻社成员与卡尔洛。
　　被叫到名字的人逐一起身，进行自我介绍。
　　「我是新闻社社长珍妮•琼斯，很荣幸能够见到殿下。我父亲是琼斯汽车的老板，他已决定今年要在斯贝伊尔设立工厂。我衷心期盼今后两国的关系会变得更加密切。」
　　「哇，这消息太棒了，谢谢妳。」
　　「我叫做娜塔莉亚•史坦贝克，虽然美貌不及殿下，但我是新闻社的头号美女。我记得身为演奏家的父母两年前曾在殿下与陛下面前进行演奏，请问您还有印象吗？」
　　「当然！那场演奏很棒！」
　　「我叫做尼可拉斯•布朗宁，父母是学者。虽然我不熟悉关于斯贝伊尔的事情——但我还是很荣幸能够见到殿下。」
　　「彼此彼此。」
　　「我叫做拉利•赫本！老家是军人世家！我衷心期盼两国之间的友谊能够长存！很荣幸见到殿下！」
　　「初次见面，很高兴认识你。」
　　听到「赫本」这个姓氏后，曾经在首都担任过洛克榭军官的埃卡西亚少将无法再摆出那副扑克脸，并稍微露出不愉快的表情——
　　不过，此事没有被任何人发现。
　　「我叫做赛隆•马克斯韦尔，母亲是冷冻食品公司的老板。母亲说过，有朝一日要到贵国做生意。能够见到殿下，我由衷地感到高兴。」
　　「是那个红色袋子的冷冻食品对吧，上次我有吃喔，很好吃。」
　　接着，轮到最后一人。
　　肩膀被莉莉亚搀扶着的梅格突然起身。
　　「我叫做做做许、许许许、特劳斯基•梅格蜜卡——」
　　她用贝佐语结结巴巴地那样说。
　　「啊，梅格蜜卡，我们听不懂贝佐语，所以这里请妳用洛克榭语来说。」
　　娜塔莉亚如此说道。
　　「不过，我的洛克榭语——」
　　梅格感到畏缩，玛蒂达则用跟刚才一样的流畅洛克榭语来帮她解围：
　　「我也很想听听梅格蜜卡小姐的洛克榭语喔。」
　　「是，殿下！」
　　接着，梅格一边让双眼变得炯炯有神，一边兴奋地自我介绍：
　　「我叫做许特劳斯基•梅格蜜卡！健康地生长于贝佐的大地！三年前，我和家人一起搬来洛克榭生活！」
　　「其它呢？梅格蜜卡。」
　　娜塔莉亚从旁插嘴，梅格瞥了她一眼：
　　「其它？其它是指？」
　　「喂，妳不是有未婚夫吗？」
　　「啊！」
　　梅格正面朝着玛蒂达说：
　　「位在此处的赛隆•马克斯韦尔就是我的未婚夫！我俩前阵子才互订终身！」
　　「哇，真棒呀！」
　　玛蒂达露出花朵般的笑容，赛隆则有点害羞地移开视线。
　　接着，梅格用足以让其它人都听见的音量大喊：
　　「不过！如果玛蒂达公主殿下愿意雇我为女仆的话，我就不结婚了！」
　　过了约五年后——
　　新闻社的社员们聊起了当时的事。
　　拉利•赫本：「我第一次看到赛隆露出那种表情，真是难得的经验啊。」
　　娜塔莉亚•史坦贝克：「我第一次看到梅格露出那种表情，真是难得的经验啊。」
　　尼可拉斯•布朗宁•「我第一次看到身分高贵的人认真地露出为难的表情，真是难得的经验啊。」
　　珍妮•琼斯：「没有拍下那三人的表情，是我毕生最大的失败！」
　　赛隆•马克斯韦尔：「麦穗在初夏的风中摇曳，非常耀眼。」
　　梅格蜜卡•许特劳斯基•马克斯韦尔：「我可是挺认真的喔。」
　　「噗！啊哈哈哈哈哈哈！」
　　梅格大声宣言后，原本最无精打采的莉莉亚第一个笑了出来。
　　「啊哈哈哈！梅格！这样不行喔！妳不能在赛隆面前那样说啦！——啊哈哈哈哈！」
　　「咦！可是，莉莉亚！我这个人是不会说谎的！」
　　「不过呀！妳只要之后再偷偷告诉公主就行了呀！啊哈哈哈！」
　　「是吗？——那么，玛蒂达公主殿下！之后请偷偷地雇用我为女仆！」
　　「不对，所以说！不是那样！啊哈哈哈哈！」
　　「咦？——啊哈哈！啊哈哈哈哈哈哈！」
　　在莉莉亚的诱导下，梅格笑了起来。接着，整桌的人也跟着两人一起笑。
　　大家各自笑了起来，有的人小声地窃笑，有的人则哈哈大笑。
　　甚至连差点被未婚妻抛弃的赛隆也罕见地大声笑：
　　「呵呵呵，啊哈哈哈！」
　　「怎么了怎么了！我也不会输喔！啊哈哈哈哈哈！」
　　不知发生什么事的卡尔洛也跟着笑。
　　埃卡西亚少将与玛蒂达公主，以及引发这件事的梅格也跟着笑——
　　十一人一起在蓝天下发出笑声。
　　坐在其它桌的安洁拉老师担心地说：
　　「卡尔洛那家伙该不会吃了什么危险的药物吧？」
　　坐在另一桌的爱普斯坦一家如此地交谈：
　　「哎呀，他们好像很开心呀。」
　　「年轻真好呀，哥哥你也加入他们吧！」
　　「尤蜜，妳比较年轻吧。」
　　「啊，你想吵架吗？」
　　「妳愿意奉陪到什么程度？」
　　五名护卫由衷地感到惊讶。
　　「发、发生了什么事……？我第一次看到那样的殿下喔……」
　　伊兹玛如此说道。
　　*　*　*
　　当石板地广场内充满笑声时，有两名男子一点也笑不出来。
　　「什么嘛？人不是已经来很多了吗？」
　　「似乎是那样……」
　　有辆车行驶在通往礼拜堂的唯一道路上，那两名军服打扮的男子就坐在该车后座。
　　其中一人是金斯基少校。
　　另一人则是担任驻外武官的上校。
　　两人都身穿用于参加典礼的服装。
　　这套用于参加典礼的礼服上的装饰比一般军服来得多，帽子与腰带也是如此。为了配备正式装备，所以左腰上有收在刀鞘内的仪式刀，右腰上则有收在枪套内的自动手枪。
　　坐在后座左侧的金斯基少校确认手表上的时间：
　　「不过，根据我的计算，我们这样已经算是提早一个小时到了……」
　　「就是说呀。」
　　两人惊讶地说，并看到熟识的特种部队成员正在进行戒备。
　　也就是说——玛蒂达公主确实已经抵达了。
　　上校一脸失望地说：
　　「你可以告诉我这是骗人的吗……」
　　「我为何要那样做？情报来源可是陆军情报部门的总部喔。」
　　金斯基少校惊讶地说。
　　「毕竟在这个世界上，什么事都可能发生啊，难以置信的事情也挺常发生的。我们也必须擦亮双眼，尽量地去观察那些看得到的事实喔，少校。」
　　上校悠然地回答。
　　*　*　*
　　「原来是那样啊，特雷兹担任了向导的工作。」
　　众人在圆桌旁得知特雷兹与莉莉亚为何会认识玛蒂达公主。
　　由于莉莉亚、玛蒂达公主、埃卡西亚少将都很清楚他们不能泄露特雷兹的真实身分，所以他们用这些绝非谎言的话来说明：
　　「伊库司托法是洛克榭唯一的王国，同时也是发现壁画的英雄所居住的国家。玛蒂达公主曾为了表示敬意而私下拜访伊库司托法，当时负责担任向导的人就是年龄相近的特雷兹。」
　　立场从以前的「遭受欺骗」变成「要欺骗别人」的莉莉亚与两人统一口径后，便带着复杂的表情望着梅格的侧脸。
　　「原来是那样啊……」
　　「…………」
　　莉莉亚默默地对轻易就相信这番话的梅格感到有点过意不去。
　　最后一辆车就在此时进入停车场。
　　有群人正在用双筒望远镜看着从车上走下来的金斯基少校与上校。
　　他们在圆形视野中看到，身穿礼服的两人下了车后，命令司机在停车场等待。
　　「好，这样『客人』就到齐了。」
　　戴着印有「帕尔库佛村•村营婚礼会场管理协会」字样的帽子的男子说。
　　「作战开始。」
　　同样戴着帽子的女子说。
　　「欢迎，我们一直在等你们。」
　　身为玛蒂达公主的护卫之一的安用敬礼来迎接走下车的上校与金斯基少校。
　　上校回敬礼后，便一脸不悦地说：
　　「妳是在挖苦吗？我们所得知的时间似乎相当晚喔。本来，我们应该会远比你们和殿下都还要早抵达喔！」
　　不过，大概是因为他的脸型很圆，所以看起来反而有点滑稽。
　　「关于这一点，我们也不清楚，我们这次的行动都是依照少将的指示。」
　　表情冷淡的安机械性地回答。
　　「啊，哎呀，那也是没办法的事，毕竟少将的官阶比上校来得大嘛。」
　　上校一边轻轻地挥手，一边留下这句宛如孩子闹别扭时所说的话，然后开始移动。
　　上校确认过下车时所戴上的帽子的位置后，便提醒身旁的男子：
　　「那么，金斯基少校——少将姑且不谈，你可别对殿下做出失礼的事喔。」
　　「那当然！毕竟在下是平民出身，毫无显赫背景。」
　　「也就是说，请避免说出那样的话。」
　　「是……是的！」
　　这两名军人为了问候那些阶级与地位都远比自己来得高的人，便开始前进。
　　两人走到莉莉亚等人所在的那桌后，上校代表两人进行问候：
　　「不好意思，在大家畅谈时打扰各位！非常抱歉，我们来晚了！」
　　上校与金斯基少校各自做出敬礼动作，报上姓名。由于此处位在洛克榭，所以两人特意使用洛克榭语。
　　在场的人各自做出不同反应。
　　玛蒂达公主与埃卡西亚少将当然认识或听过这两人，并分别说了这样的话：
　　「上校，好久不见。金斯基少校，初次见面。」
　　「欢迎你们，请别在意晚到的事，是我们太早到了。」
　　在第四高等学校的学生中，有三人认识上校。
　　「啊，是上校先生！」
　　梅格起身如此说道。
　　「喔！是许特劳斯基家的大小姐！真是奇遇啊！」
　　上校着实惊讶得睁大眼睛。
　　梅格对玛蒂达说：
　　「我在洛克榭首都的同乡会上与上校见过很多次面！」
　　「是那样啊。」
　　玛蒂达点头表示理解。
　　另外两位认识上校的学生是赛隆与拉利。
　　「好久不见！」「好久不见！」
　　两人异口同声地说。
　　「喔！是你们呀！」
　　上校确实记得他们两人，并笑着说。
　　身旁的金斯基少校，以及梅格以外的该桌客人都一脸不可思议看着这幅景象，并询问他们是在哪里认识的。
　　上校简单扼要地说明：
　　「他们两人以前曾将一名『迷路的斯贝伊尔国民』带到大使馆来。当时，我想要直接向他们道谢，于是与他们见了面。真是太巧了。」
　　听完这番话后，其余的社员们，也就是珍妮、娜塔莉亚、尼克，便了解这件事。
　　此事就是去年夏天马克•梅铎老师所引发的「弟弟监禁事件」。
　　该事件促使了现在这个新闻社的成立，同时也是梅格与赛隆之所以会缔结婚约的起因——
　　在哈奈特侦查员的调查下，此事件原本会迎向「没有人会得到幸福」的结局。
　　在赛隆的提议与梅格的斡旋下，他们让那个人到斯贝伊尔大使馆避难。当时，在背后进行各种准备工作的就是这位军人。
　　接着，上校向埃卡西亚少将问了一个他无论如何都要问的问题：
　　「阁下——现场的气氛似乎很热闹呀，大家刚才在聊些什么事啊？」
　　「嗯，虽说是偶然，但大家都对能够见到殿下感到很高兴喔。」
　　「原来如此，那真是好事啊。」
　　听完这番话后，上校与金斯基少校得知，在这里，他们就算在客人面前公布玛蒂达公主的身分也无妨。
　　埃卡西亚少将进一步地帮他打圆场：
　　「今天不谈严肃的话题喔。突然邀请你们过来，真是不好意思呀。」
　　「哪儿的话，我感到非常荣幸喔！——不过，我内心有个疑问……」
　　「我知道你要问什么，你要问『这是什么人的婚礼？』对吧，毕竟我没有告诉你们。」
　　「是的。」
　　「这是主角的主意，所以我们只能那样做。你们立刻就会知道答案了。」
　　「我很期待。」
　　「嗯，这桌已经没有空位了，去空的那桌吧，我也一起加入老人组好了。」
　　埃卡西亚少将一起身，便开始带着刚来的两人往空桌子移动。
　　此时，少将留下了这句话给玛蒂达：
　　「失陪了——殿下，请随意。」
　　「『校长』与上校和少校坐在中央那桌。」
　　乌诺发出的无线电讯息传入其它四人耳中。
　　特拉伐斯少校的前部下正在进行警戒工作，别名「安」的爱克丝负责停车场，其它人则以两人一组的方式，一边在设施四周巡逻，一边戒备。
　　接着，他们确认过此地区的危险度很低后，当然还是一边警戒，一边用无线电来对话。
　　首先，别名「伊兹玛」的凯恩用一贯的轻松语调说：
　　「上校想必感到很不可思议吧。一般来说，他应该想不到『大小姐』会来参加洛克榭民间人士的婚礼。打高尔夫的计划泡汤了，他肯定很不高兴。」
　　接着，走在他身旁的壮汉艾德则罕见地清楚问道：
　　「不过，我们也觉得很不可思议——『神秘的维尔』会是何方神圣呢？」
　　凯恩耸着肩膀嘀咕说：「天晓得。」
　　位在其它场所的奥塞特按下无线电通话钮，如此说道：
　　「话说回来，今天的新娘艾莉森•休尔兹前洛克榭空军上尉并非只是洛克榭军的帮手，她应该也是特拉伐斯少校的恋人吧？」
　　「真好呀。」「也许吧。」「嗯。」
　　男性们各自说出感想。
　　奥塞特询问那位大概知道此事的人：
　　「爱克丝，妳觉得如何？」
　　面对此问题，女子按下喉咙上的通话钮，冷淡地回答：
　　「也许是，也许不是，答案肯定是两者之一。」
　　男性们开始嘀咕。
　　「就是因为这样，所以我才讨厌那家伙。」
　　「真是个铁娘子呀。」
　　这些话当然没有随着电波传入她耳中。
　　凯恩转换话题：
　　「那位关键的特拉伐斯少校至今仍行踪不明，大概会一直被当成死人吧。有人相信他真的死了吗？」
　　大家依序回答。
　　「也许是那样啊。他这次只是单纯的出差，很难想象他会装死。特拉伐斯少校若要装死的话，应该会处理得更好，不会给任何人添麻烦。」
　　奥塞特非常平静地说出感想。
　　「不管是谁，一旦遇到空难的话，还是会死吧？」
　　乌诺回答。他的生死观也跟一般人不同，发言时完全不会提到「悲伤」、「遗憾」等字眼。
　　「我深深地相信他还活着，我希望那个人还活着这世界上。」
　　艾德说出这句崇高的话。
　　最后，曾将特拉伐斯少校视为父亲的敌人，并一直对他怀有恨意的爱克丝那样说：
　　「我不认为那个人已经死了，他也许会突然出现在这附近喔。」
　　接着，无线电中出现一名爱克丝以外的女性声音：
　　「你们立刻就会知道答案。」
　　「呃？」「嗯？」「咦？」「啊？」「什么？」
　　正当五人皆感到很惊讶时，这名突然阆入理应极度保密的通讯线路中的神秘女子继续说：
　　「不需要警戒了，全员都回到舞台前。这是命令，指令代码『覆盆子』。」
　　最后，只有四张桌子有客人坐。
　　第一桌坐的是爱普斯坦家一家四口。
　　由于卡尔洛没有回来，所以安洁拉老师独自坐在第二桌，持续享用点心与茶水。
　　埃卡西亚少将带着上校与金斯基少校坐在只有男性的第三桌。
　　最后那桌最热闹，总共坐了八名第四高等学校的学生、一位公主、一名孤儿女孩。
　　有个男子从舞台旁边注视着这幅景象，并说出那样的感想：
　　「这幅景象真是独特啊，他们应该不会再次齐聚一堂了吧。」
　　男子身穿西装，头上戴着印有「帕尔库佛村•村营婚礼会场管理协会」字样的帽子，没有蓄胡子。
　　「哎呀，只要有人也在这里举办婚礼不就行了吗？」
　　戴着相同帽子的女性在他身后如此说道。
　　「啊哈哈，妳说得没错。」
　　男子笑着说，露出洁白牙齿。
　　不久后，他看到四名西装打扮的男子与一名女子走了过来。
　　他们全都一脸惊讶地一边环视四周，一边依照神秘女子的指示，走到可以看见舞台的位置。
　　他们刚好站在埃卡西亚少将他们那桌的旁边。
　　