　　「糟了……」
　　当你发现那具尸体时，你首先自然地脱口而出的就是这句话。
　　当时你正骑着马。
　　你坐在马鞍上，脚踩着马铠，手里握着缰绳，走在草原上。
　　爱马「乌拉诺斯」是务农的老家所饲养的农耕马。
　　拉普脱亚共和国的马的特征为，栗色皮毛与白色鬃毛，以及体型矮小、腿粗。其性情极为温和，忍耐力强，意志坚强，不会畏惧此国家的严寒气候。
　　在你出生前，乌拉诺斯就已经待在你家了。
　　最近，由于人们开始采用名为牵引机的文明利器，所以牠现在几乎没有机会在田里工作。虽然人们原本应该将不需要的农耕马处理掉，不过你的家人即使知道这匹马多少会造成损失，但还是没有那样做。现在，这匹马被你们一家人当成日常生活中的代步工具，充分发挥作用。
　　如同温和的个性那样，乌拉诺斯悠然自得地往前走。
　　有一只狗一直跟在马匹周围。
　　这只三岁的公狗叫做「托德」。
　　这种狗在此国家很常见，虽然未经特殊的血统认证，但人们都将其称为「拉普脱亚犬」。
　　拉普脱亚犬的体型相当大，体格壮硕，有如野狼，拥有黑色长毛与轮廓鲜明的容貌。
　　虽然牠的外表很帅气，而且也是出色的看门狗，但只要牠对某个人没有戒心，牠就会不停地对那个人尽情撒娇，这一点也是一种略微奇妙的特征。
　　你刚钓完鱼，正在回家路上。
　　这十四年来，你都生长在拉普脱亚共和国的偏僻乡村。在这片土地上，无论朝着哪边，都只看得到地平线。对你而言，除了到高等学校上课以外，你的乐趣——也就是说，只要提到玩乐的话，就是指在大自然中活动。
　　其中一项活动是钓鱼。
　　在拉普脱亚共和国的平原上，到处都有小河、沼泽、池塘、湖泊，你会去这些地方垂钓。
　　只要在水边稍微挖一下，就必定找得到虫，所以不用担心没有鱼饵。
　　可以钓到的鱼多半是鲶鱼或鳗鱼，只要妥善地去除土腥味，再仔细地烤，鱼就会变得非常好吃。
　　今天是第四月，三十日。
　　今天是假期的第二天，明天是拉普脱亚共和国的节日，所以不用上课。
　　也就是说，今天是三天连续假期当中的正中间那天，也是不可多得的好日子。
　　你一大早便独自出门钓鱼，并带着可靠的交通工具乌拉诺斯，以及也许很可靠的护卫托德。
　　今天你选择的钓鱼地点是离家约十公里远的大池塘。
　　你只花了几小时就钓到很多鱼。接着，由于你听气象预报说傍晚开始会下雨，所以你在中午前便踏上归途。
　　马鞍的左右两边各挂着布袋，里头装了很多今天钓到的鲶鱼。在暖洋洋的春日阳光下，你带着总是朝气蓬勃的托德，悠然自得地在草原上开心骑马。
　　当你正处于美好假日的美好时光——
　　你却发现了尸体。
　　顽皮地到处跑来跑去的托德突然跑进右侧草丛中，不久后，牠叫了一声。
　　由于这项信号表示牠发现了某种东西，所以你将乌拉诺斯的鼻尖转向那边。
　　前进约十秒后，你看到的是一名趴倒在稍微隆起的泥土斜坡上，一动也不动的人类。
　　虽然他全身都是泥土，看不太清楚，但他身上穿的似乎是连身服，而且没有带任何行李。
　　「糟了……」
　　你非常坦率地说出这句感想。
　　对你来说，在此处发现尸体会让你很困扰。
　　这是因为——你目前所在的位置是缓冲地带。
　　缓冲地带的范围是从路妥尼河到距离河岸三十公里处。没有经过许可，一般人与军队都禁止进入这片区域。你今天为了钓鱼而去的那座池塘正位在此区域。
　　池塘距离边界约有四公里远，要说近的话，的确很近，而且也确实是禁止进入的地区。虽然你非常了解这件事，但你还是进入了该地区。
　　对住在附近的居民来说，进入缓冲地带钓鱼或打猎是家常便饭。
　　由于东西双方已结束战争，因此现在没有人会严格取缔。以取缔范围来说，缓冲地带实在太大了。
　　你有告诉父母你这次所去的钓鱼地点。
　　他们非但没有生气，反而还叫你多钓一些鱼回来，以节省伙食费。
　　不过——要是你发现尸体的话，事情就另当别论。
　　你无疑会将此事告诉父母，父母也无疑会报警。
　　如此一来，你就必须说出发现尸体的地点。
　　那样的话，就连平常不会积极进行取缔的当地警察——
　　在立场上，警察必须盘问你。
　　「干脆当作没看到好了……？」
　　你这样问自己。
　　你不知道也不想知道这个人为何会死在这种偏僻地方。你心想，干脆就不理他，回家去吧。
　　「不，不行呀……」
　　不过，那样的话，此处的尸体会变得如何呢？
　　答案很明显，死去的生物不久后就会腐烂。接着，许多栖息在草原上的动物与昆虫会开始吃尸体，使其支离破碎。
　　你无法忍受今后去池塘钓鱼时，会在路上看到你曾发现的这个人的遗骨。在乌拉诺斯的马蹄踩破头盖骨的那天，这件事会成为你一辈子的阴影。
　　你做好受罚的心理准备，打算报警，请他们将尸体埋起来。
　　对自己与这位陌生人，以及其遗族来说，这应该是最好的结局吧。
　　当你下定决心时，托德开始咬住尸体的袖子，用力拉扯他的手臂。
　　「喂！托德！不行！」
　　看到爱犬似乎要开始吃尸体，你感到很惊恐——
　　下一个瞬间，发生了一件更加惊人的事。
　　尸体突然抬起头来。
　　他突然用双手撑起上半身，抬头看着眼前，也就是骑在马上的你。
　　「哇！」
　　你差一点就要摔下马。
　　托德发出一声惨叫，展现出不知究竟从何而来的跳跃力，你未曾见过牠跳得那么高。
　　男子带着，双充血的眼睛瞪着你，样子宛如鬼怪，脸颊瘦得像骷髅，脸上满是脏污。
　　「这里……是……哪里……」
　　这名还活着的男子用贝佐语向你说出这句话后，便再度趴倒在地。
　　「…………」
　　你在马上愣住了。
　　「…………啊！」
　　过了三十秒后，你才清醒过来。
　　逃了足足二十公尺的托德也提心吊胆地走回来。
　　擅自将其当成尸体的你开始反省，认为自己不该没有经过确认就作出结论。
　　你迅速地从乌拉诺斯的背上跳下，然后从装载于马鞍后方的包包中取出铝制水壶。
　　你跑到男子身旁，你心想，在这种状态下，他再怎么样应该也不会突然抓狂。
　　在这种情况下，这个人如果已死去，你就会很困扰，不过既然他还活着的话，那就另当别论。你认为你必须帮助有困难的人。
　　你所知道的一件事就是，这名男子是斯贝伊尔人。你认为幸好自己有事先在高等学校内学过贝佐语。
　　根据你的推论，如此一来，他就很有可能是飞行员。
　　斯贝伊尔的飞机坠落在缓冲地带或路妥尼河后，这个人为了求救而走到这里。如果是这样的话，就合乎道理。
　　你不知道那架飞机上究竟载着多少人，如果是民航机的话，乘务员与乘客加起来也许会超过十人。
　　再说，此处只有他一人就表示，由于只有他能行动，所以他很有可能是走来这里求救的。
　　如果是那样的话——救他就等于，拯救许多等待救援的人。你觉得这项责任突然变得很重大，并开始发抖。
　　「失、失礼了丨」
　　你一在男子身旁蹲下，便用学习中的贝佐语那样说，然后把男子的身体翻过来，让他仰着。
　　虽然你不能乱动此伤员的身体，不过你猜测，既然他可以靠自己的力量撑起上半身的话，这样做应该没问题吧。
　　虽然他的体格比你强壮，所以很难搬动，不过你姑且还是成功地让他的身体翻面。你让男子的背部靠在隆起的泥土上，使其双脚向前伸。无论如何，这种向上仰的姿势应该会让他感到比较舒适。
　　你在上课中学过最基本的急救处置。你依照该方法，先确认男子是否还活着。
　　你把食指轻轻压在满是泥沙的男子后颈上，便发现他还有脉搏。
　　「还活着……」
　　接着，你把用口水沾湿的手指拿到男子嘴前，便从微微张开的口中感受到气流。他虽然虚弱，但还有呼吸。
　　你觉得你此时应该去找人帮忙。在这之前，你打开水壶的塞子，试着将水一点一点地倒在男子额头上。
　　水在额头上流动，洗去污泥后，男子的脸上出现表情，眉毛开始动，嘴巴也张开了。
　　「水……」
　　他低声说出你正期待的那句话。
　　让失去意识的人喝水时，如果水流入气管的话，就糟糕了。不过，以现在这种情况来看，男子应该能够靠自己的力量来喝水。
　　「请喝吧！」
　　你一边大声说，一边把还剩很多水的水壶壶嘴靠在男子嘴边，然后慢慢地提高水壶的角度。
　　水慢慢流入男子口中。
　　你确认过男子喉咙的动作后，发现到他虽然闭着眼，但确实喝下了水。
　　让他喝得太急也不好，所以你稍微停下手来。
　　「你没事了！我要去找人帮忙，请你在此等候！我会留下水壶！」
　　为了让对方听见，于是你清楚地大声说。接着你把盖上塞子的水壶放在男子的肚子上，并把男子的右手引导至该处。
　　「警方会保护你的！消息立刻就会传到斯贝伊尔！其它人应该也会得救！」
　　你对男子说了一些你觉得能让他放心的话，但男子的反应却出乎你的意料。
　　男子迅速地用右手抓住你的右手腕，慢慢地睁开眼睛瞪着你，然后用宛如从地狱深处冒出般的声音，确实地那样说：
　　「不能……报警……除了我……以外，没有……其它人……」
　　咦？为什么？
　　虽然你心里这样想，但却不知道答案。若是东西交战时期的话，就暂且不谈。他以为斯贝伊尔人在这里会遭曼到残酷对待吗？还是说，他是罪犯呢？
　　你心想，既然你发现了这名男子，就该帮助他。虽然你不知道他的理由为何，但你觉得你无法乖乖听他的话，不去报警。
　　很抱歉，我打算去报警。
　　当你这样想，并决定要挣开他的手时，你打开了脑海中的一个抽屉。
　　「咦……？」
　　你觉得你认识这名用虚弱眼神看着自己的男子。
　　你觉得你之前曾在某处见过他。
　　在哪里呢？——不是学校。
　　那么，是曾经去过一次的斯贝伊尔吗？——也不是。
　　「那么说来……」
　　你稍微想起了那件事。
　　你曾与这个人——用洛克榭语交谈过。
　　你们曾经聊过关于拉普脱亚共和国的事。
　　既然那样的话，地点应该就不在拉普脱亚共和国境内。
　　那么，唯一的可能性就是首都。
　　地点就是去年十一月时你曾待了约一个月的洛克榭首都。
　　「你穿着拉普脱亚共和国的学校制服啊。」
　　你想起这名男子说过的话，他的洛克榭语发音很标准。
　　「啊！」
　　接着，你以此为契机，从打开一半的抽屉中接二连三地把所有记忆都拉出来。
　　男子的脸上多了一副眼镜，服装变成藏青色西装，在男子身后浮现出宽敞挑高的首都图书馆大厅。
　　他就是那名你在首都图书馆见过的男子！
　　他说他曾住在拉普脱亚共和国！
　　祖国大草原的缓冲地带内响起了你的叫声：
　　「为什么？」
　　*　*　*
　　那天晚上。
　　天上的云层增多，云层厚厚地重迭在一起，把月亮遮住，雨还没开始下。
　　你家位在大草原正中央。
　　乌拉诺斯在马厩内悠闲地喝水，托德在玄关前蜷曲成一团。屋子旁停着一辆到处生锈的老旧小型汽车。
　　在这间砖造屋子内，暖炉所在的客厅是最宽敞的房间。一名上了年纪的男性走进客厅后，你的双亲也跟着走进来。
　　这名看来六十多岁的男性是住在附近的医师，身材微胖，你们全家人总是会找他看病。
　　医师将白袍脱下，卷起来放在诊疗包上。
　　「医师——情况如何？」
　　一边在客厅内准备茶水，一边等待的你先是如此问道。
　　接着，你把茶倒入客人用的杯子内，并端到桌上。你倒好父母与自己的茶后，四人便在椅子上坐下。
　　医师喝了茶，歇了一会儿后，便说：
　　「哎呀——他没有生命危险喔。」
　　由于你看起来似乎很担心，所以医师一开口就说了你最想知道的事。
　　「太好了……」
　　你很自然地说出这句话。
　　「不过。」医师先向你们三人说了这句开场白，接着又告诉你们他的身体状态相当不理想。首先，头部曾遭受相当强烈的撞击，头盖骨疑似骨折。虽然他自己缝合了右脚伤口，不过当然还是重新缝合会比较好。左脚踝的骨折必须要到大医院接受外科手术才能治好。另外，他也有出现营养失调、发烧、轻微脱水等症状。
　　「他刚才吃了药，睡着了。今晚保持这样就行了，如果他想喝水，就让他喝。让他稍微吃点容易消化的食物。不过，明天还是让他住进大医院会比较好。如果不确实治好左脚的话，他一辈子都无法好好走路喔。」
　　当医师如此说道时，雨滴开始滴滴答答地打在屋顶上。
　　不久后，随着天空发出低沉的轰隆声，雨势开始逐渐变大。
　　「虽然晚了点，但天气预报是准确的。」
　　医师说。接着，医师看着你，补充了这句不吉利的话：
　　「幸好你今天有发现他，如果他今天还倒在野外的话，肯定会虚弱而死或是冻死喔。」
　　「话说回来……这个人究竟是谁呢？」
　　你父亲说出理所当然的话。
　　你尚未将任何重要的事告诉他们。
　　这名男子会说贝佐语，不过也曾在洛克榭首都说过洛克榭语，而且还自称住过拉普脱亚共和国。关于这些事，你一个字都没说。
　　在那之后，你全速冲回家，把事情告诉正在午睡的父亲。
　　你父亲开着牵引机，后面拉着一辆载货马车，把昏倒的男子载回家。你们让男子睡在你哥哥的房间，并请医师到家里帮他诊断。由于你哥哥正在远地就读农业学校，所以他的房间目前没人住。
　　「发现地点是在缓冲地带喔！要是被人知道我进入缓冲地带的话，就麻烦了！那名男子还说他没有同行者！无论如何，先请医师来吧！要是客人死在我们家的话，此事就会成为我一辈子的污点喔！」
　　由于你拚命地那样说，把事情搞得含糊不清，所以你父亲尚未报警。
　　「哎呀，他八成是对岸的飞行员吧，这应该是斯贝伊尔的军服吧。奇怪的是，没有绣上阶级章与名牌。一般来说，士兵必定会把那些东西绣在衣服上。」
　　医师的言词很敏锐。「那么说来，这名医师曾经担任过洛克榭军的军医啊。」你想起了这件事。
　　接着，医师说：
　　「听说你们还没报警呀。」
　　你吓了一跳。
　　医师向你追问这个你想避开的问题。
　　「应该是在缓冲地带发现的对吧？」
　　医师不愧是本地人，一下子就拆穿你的秘密。
　　「话虽如此，也不能一直这样下去呀。」
　　医师说的话极有道理，并让你很头大。
　　首先，你们不可能把这个来历不明的人持续窝藏在你们家。
　　由于你们家以务农为生，所以伙食费暂且不管。既然他无法使用拉普脱亚共和国的国民健康保险的话，医疗费用应该就会变得非常高吧。如果要到大医院接受手术的话，费用就会更高，医疗费用难以估计。
　　你不认为这个人是坏人。
　　不过，你无法证明他不是坏人。
　　你在首都与他小聊一会儿时，他曾用怀念的语气说：「我曾住在拉普脱亚共和国。」
　　不过，你无法证明那是事实。
　　这名男子也许是一个劫走飞机，从斯贝伊尔逃走的罪犯。当他身体康复后，你不知道他会对你和你家人做出什么事。只要像这样，开始往坏的方面想的话，事情就会没完没了。
　　虽然医师与父母没有明说，但他们应该会对斯贝伊尔人有所戒备吧。曾经历过东西冷战时期的人应该都是如此吧。
　　你父亲说：
　　「看来我们明天早上还是只能报警，让他接受警方保护。我们只要把发现地点说成很靠近我们这边就行了，反正警方也没有证据。之后的事就只能交给洛克榭与斯贝伊尔双方去处理了。」
　　你母亲同意这项提议，所以什么都没说。
　　你当然不认同，不过你也无法反驳。
　　你父亲似乎有察觉到自己孩子的心情，并温柔地劝你：
　　「你做得很好喔，你确实救了一条人命，我这个当爸爸的感到很骄傲喔。不过，你不必再勉强自己承担办不到的事，也不必再为办不到这件事感到苦恼。即使在土地上播种，也未必长得出谷物。」
　　你父亲说得非常对。
　　「这个人的运气真的很好喔，因为他在原本渺无人烟的地方被人发现了嘛。再说，要是托德不在的话，你大概也不会停下脚步吧。」
　　事实正是如此。虽说你在马上，不过如果只有你一人的话，应该会看漏吧。
　　「我明早会去报警，把发现者当成我，需要接受警察盘问的也只有我一人——可以吧？_」
　　听完父亲这番话后，你只能点头。
　　身为十四岁高等学校学生的你，所能做的事就只有祈求这个人会拥有极为罕见的好运。
　　「非常谢谢你！」
　　大雨中，你在屋檐下竭尽全力地向医师道谢。接着，医师坐进自己的车内。
　　他明明在假日被人叫出来看诊，但最后他却没有收取诊疗费。
　　你目送汽车尾灯在雨中离去，不久后，尾灯便消失了。
　　你的父母转过身，打算返回家中。
　　当你打算命令坐在脚边的托德返回狗屋时，你发现一个车头大灯从尾灯消失的方向出现，往你们这边靠近。
　　「咦？是医师吗？他忘了东西吗？」
　　你开口说，父亲则回过头。
　　如果是汽车的话，应该会有两个车头大灯，但你目前只看到一个。车头大灯一边轻轻摇晃，一边往你们家移动。
　　「嗯，其中一边的灯坏了吗？」
　　父亲如此说道，并停下原本打算跟着你母亲走进屋内的脚步。依照当地的交通情况来看，比起其它车辆，医师的车子开回来的可能性会比较高。
　　然而，在大雨中来到你家门前的并不是汽车。
　　雨声很大，所以你听不清楚车子的声音，直到车子靠近你时，你才听出那是机车的排气声。
　　这辆大型机车一边散播相当吵杂的排气声，一边转弯，来到你家门前。
　　虽然天色很暗，看不太清楚，但驾驶者大概是男的。
　　「会是谁呢？」
　　「天晓得……？」
　　你跟父亲说完话后，机车便立刻停在离你们约十公尺处，然后倒下。
　　「啊？」「喔。」
　　大概是踩到泥泞而滑倒吧，这名男子支持不住突然剧烈摇晃的机车，当场摔倒。排气管碰到泥巴，冒出水蒸气来，引擎则停止运作。
　　男子被倒下的机车拉住，再次往右摔倒，使身上那件大衣的右侧沾满了泥土。
　　看到这幅景象，你们都愣住了。男子任凭机车倒在那，一边起身走到你们前方，一边笑容满面地用洛克榭语说：
　　「嗨，大家晚安！」
　　在屋檐前端的灯光照射下，你们总算看清楚男子的打扮。
　　被泥土弄脏的黑色大衣采用具有防水作用的橡胶材质，表面光滑。
　　男子头戴碗型安全帽，用戴着手套的手取下了刚才戴在眼睛上的护目镜。
　　男子体格健壮，宛如运动选手。
　　长相既不过于精悍，也不过于轻浮的他，给人难以界定的印象。而那一脸任其生长的络腮胡，看似四十多岁，又像三十多岁，实在难以判别其年纪。
　　男子停下脚步，没有随便靠近你和你父亲，也没有做出会使人产生戒心的事。
　　托德开始在你身边低声吼叫，你姑且先抓住牠的项圈。这样做的话，在你下达命令前，托德都会乖乖听话。
　　男子一边让倾盆大雨打在安全帽上，使脸部被雨滴弄湿，一边那样说：
　　「不好意思，吓到你们了！我正在旅行！」
　　只要仔细看，就会发现有个大背包被绑在倒地的机车后方。
　　「哎呀，突然这样说，真是抱歉，请问可以让我在屋檐下逗留一晚吗？就算是仓库或马厩也无妨，我自己有准备睡袋。」
　　你们理解了男子想说的事。也就是说，他正在旅行，并被困在这场大雨中。
　　这附近的治安并不差。哎呀，如果被说成「只是人少罢了」，那就完了。
　　此地民风纯朴，人们会亲切对待需要帮助的人。在寒冬时期，经常会看到车子抛锚者向民家借宿。
　　话虽如此，你们并不知道眼前这名旅人是什么来历，再说你们家现在已经收留了一个人，尽管那个人目前并不能动。
　　你父亲如此回答：
　　「因为发生了一点事情，所以完全不能让你进入主屋，这样也没关系吗？如果是右边这间仓库的话，你可以打开铁卷门，把整辆机车牵进去。里面也有自来水，要上厕所的话，就在这附近解决吧。」
　　这项回答应该是经过重重考虑后，才做出的判断吧。
　　「这样就够了！哎呀，得救了！拉普脱亚共和国万岁！」
　　男子说完后，便扶起自己的机车。他熟练地轻松扶起机车后，便一边在豪雨中推着机车，一边那样说：
　　「谢谢你们！明天早上我再去跟你们打招呼！」
　　父亲推着你的背，叫你进入家中。
　　父亲叫你把托德也带进去，于是你直接将牠拉进屋内。即使是寒冬，平常还是要待在室外的托德现在看起来非常高兴。
　　父亲在家中向一脸疑问的母亲说明事情原委，为了保险起见，父亲也叫你们再次确认家中所有门锁。
　　接着父亲又那样嘀咕：
　　「客人真是络绎不绝啊。」
　　