　　第五月，二十一日。
　　洛克榭首都的西站前有I间糕饼店。
　　在面向糕饼店的人行道上，有名男子正被人用洛克榭语搭话。
　　「你是任职于大使馆的斯贝伊尔陆军金斯基少校吗？」
　　男子看起来年约三十七、八岁，身穿不起眼的藏青色西装。
　　体格是常见的中等身材，位于黑色短发下方的容貌既不英俊也不丑，可说是一张「不易让人留下印象」的脸。
　　光从外表当然完全无法得知他是否是斯贝伊尔人。
　　被搭话的男子望着前来搭话的男性，眼神宛如在看奇妙生物似的。
　　「…………」
　　对方是一名素未谋面，且身穿灰色西装的中年男子。
　　「你认错人了吧？」
　　男子用非常标准的洛克榭语回答。
　　「不，很遗憾地，你就是那个人喔。我们这边也做了某种程度的调查，皇家陆军金斯基•鲁特少校。」
　　搭话男子回答。
　　两名男子在往来人潮很多的人行道上站着不动，周遭的路人则一脸为难地避开他们。
　　时间是白天，首都的天空非常晴朗。
　　「哎呀哎呀，你是……警察先生对吧？」
　　金斯基少校问道，在首都警察局担任警部的男子点头。
　　「那样啊，我可没话要跟你说喔，我只是来买炸点心而已。」
　　「我请你吃炸点心，所以请跟我聊聊吧。」
　　「我拒绝。」
　　「是关于你的前任，那个名叫特拉伐斯的男人的事情。」
　　「…………唉，那我就稍微跟你聊一下吧。」
　　两个大男人——
　　从大白天就各自拿着一个装满大量炸点心的纸袋，一边不停地吃，一边走在人行道上。
　　「真奇怪呀，照理来说，我们双方应该都不会采取显眼的行动对吧？警部先生。」
　　走在右侧的金斯基少校说。
　　「你对首都还不熟呀。」
　　男子很干脆地否定他的话，接着又说：
　　「『虽然也买了办公室同事的份，不过在回到公司前，还是会忍不住边走边吃』——在这里，那种事情早已司空见惯，所以那样做是最不显眼的。既然你今后要在此地工作的话，就先记住吧。」
　　「多谢赐教。」
　　金斯基少校如此回答，接着又惊讶地问：
　　「话说回来，警部先生，你到底在这家店前面等我等了多久？」
　　「没什么，只等了两天。」
　　男子回答，然后便进入正题：
　　「你当然知道特拉伐斯少校那家伙发生了什么事对吧？毕竟这些情报不可能不传遍大使馆内嘛。」
　　「这真的很好吃耶——嗯，算是吧。」
　　「这是洛克榭排名第一的点心，会让人想喝饮料呀——那么，你相信吗？」
　　「『相信』是指？」
　　「哎呀，就是『那家伙跟麻药组织有关』、『死于空难』之类的事。」
　　「不管相不相信，那些都是已呈报的事实，所以我们这边也是忙得不可开交喔。」
　　「明明没有亲眼看到犯罪现场与尸体？——你太单纯了，那样的话，你还是完全比不上特拉伐斯那家伙喔，新人。」
　　「…………」
　　「别不说话呀，会被人趁虚而入喔。」
　　「哎呀……你这个人真是难缠啊。」
　　「见到特拉伐斯时，你可别露出这副表情喔。」
　　「什么意思？你是想说『特拉伐斯少校是清白的，而且还活着』是吗？——那么，你可以告诉我，你为何会产生如此离奇的想法呢？」
　　「这是刑警的直觉喔。你们那些特务又是如何？」
　　「我们不会依照直觉来行动，上级只告诉我们『要相信直觉』。」
　　「那就去相信吧，你们这些家伙真令人傻眼啊。」
　　「你到底想说什么？」
　　金斯基少校瞥了警部一眼后，警部回答：
　　「很简单，我想说的就是『周遭的人告诉你的事情与特拉伐斯少校今后要告诉你的事情，你要相信哪边呢』喔——好好做事喔，新人。」
　　「…………」
　　「喂，你又不说话了。」
　　*　*　*
　　第五月即将结束，时间来到二十五日。
　　这天是艾德曼平安离开学校后的第八天。
　　同时也是艾莉森等人在路妥尼河进行空战后的第五天。
　　洛克榭的气温逐日上升。由于今年冬天特别寒冷，所以对于已习惯寒冬的人来说，这种气候甚至会让他们联想到盛夏。
　　放完假的第一天，第四高等学校的学生餐厅内有一名令人非常担心的少女。
　　「莉莉亚……妳怎么了……真的不要紧吗……？」
　　莉莉亚的栗色长发蓬乱不堪，眼睛下方的黑眼圈相当明显，宛如她自己画上去似的。她的动作缓慢得有如半个死人，她想将撕成小块的面包往嘴里送，但面包却撞到脸颊，掉了下去。
　　坐在莉莉亚对面的梅格一边伸长脖子望着她的脸，一边用贝佐语说：
　　「妳还是不要勉强自己来学校会比较好吧？现在就去保健室如何？我觉得下午的课全都不要上会比较好喔。」
　　梅格把白皙纤细的手放在莉莉亚的额头上：
　　「似乎没有发烧……」
　　「啊，梅格呀……梅格同学呀……」
　　莉莉亚呻吟，表情宛如一名对人生感到非常厌倦的老太婆。
　　「嗯。」
　　「其实……妈妈她……」
　　「艾莉森伯母吗？她怎么了？」
　　梅格反问，紧接着又说出脑中浮现的不祥猜想。
　　「该不会是身体出了毛病？•」
　　莉莉亚回答：
　　「不，她超有精神的……活力十足……有精神到杀也杀不死……」
　　「是、是嘛……太好了！」
　　「不过——」
　　「不过？」
　　莉莉亚拿起茶杯喝茶。由于她完全没有用餐，所以茶也完全冷掉了。
　　她一口气把茶喝光后，呼了一口气。
　　莉莉亚不时张望四周，确认附近座位没有人后，才用宛如被踩过的青蛙般的表情来回答：
　　「她确定要被空军解雇了……」
　　「咦？莉莉亚……妳刚才说什么……？」
　　脸色大变的梅格重问，莉莉亚低着头嘀咕：
　　「听说妈妈她……要被待了二十年以上的空军开除军籍……妳知道『被开除军籍』所代表的意思吗？」
　　「嗯、嗯。」
　　「唉，军人做坏事被逮捕后，不会接受一般的审判，而是交由军事法庭来决定罚则喔……」
　　「然、然后呢？」
　　「接受完那项罚则后，军方就会说『妳已经被军队解雇了』，把妈妈赶走，这就是所谓的『被开除军籍』。然后，只要这样被开除的话——」
　　「嗯、嗯。」
　　「不管在军中待了多久，都拿不到任何退休金与年金。虽然妈妈得找工作才行，不过从今以后，直到死去为止，她都必须在履历表上写上『被空军开除军籍』，所以会变得很难找到新工作。另外，如果住家位在洛克榭首都的话，甚至还会丧失十年的选举权……」
　　连续听了这些不得了的惩罚后，梅格动了动嘴巴却说不出话来，宛如一头央求饲料的鲤鱼，原本就很白皙的脸色则显得更加苍白。
　　莉莉亚抬起头，在带有明显黑眼圏的脸上露出爽朗的笑容：
　　「啊，我也许得退学了。啊，不是『也许』，应该说『必须退学』才对吧？为了生活，我得去工作才行。梅格，这些日子以来，真的很感谢妳，我一辈子都不会忘记梅格喔。当我开始在咖啡店工作后，妳要来喝茶喔，我会帮妳多加一点糖。」
　　「等——」
　　梅格无言以对。
　　「啊，我还能在学生餐厅内用餐的次数大概也不多了，先来吃吧。」
　　莉莉亚把汤匙插进已完全冷掉的鸡肉奶油炖菜中，宛如慢动作影片般地开始用餐。
　　「嘿！」
　　梅格一边望着莉莉亚，一边用双手拍打自己脸颊。
　　「莉莉亚，妳冷静点。到底发生了什么事，才会变成这样呢？艾莉森伯母是很优秀的测试飞行员，同时也是一名从少年兵一路晋升为上尉的杰出女性对吧？」
　　莉莉亚似乎有些开心地露出微笑：
　　「哎呀，是没错啦。不过，空军那边的人说妈妈擅自偷偷开走其它基地的最先进飞机。」
　　「什么？」
　　「据说是拉普脱亚共和国的基地，而且也没有理由！要是有理由就好了。像是……从罪犯手中救出女儿……这类的理由……」
　　「现、现在呢？艾莉森伯母现在怎么了？」
　　「在某个基地的禁闭室，那是军中的监狱喔，据说要关十天。她现在应该正穿着条纹囚衣，吃力地挖着逃走用的隧道吧。」
　　「…………」
　　餐桌上陷入寂静约十秒钟。
　　接着，莉莉亚停下拿着汤匙的手，小声说：
　　「妈妈的男朋友最近死掉了喔！」
　　「咦？啊？什么？呃？那个，是明天吗？还是今天呢？」
　　梅格完全没预料到事情会变得更糟，精神稍微出现错乱。
　　莉莉亚平静地说：
　　「梅格，妳不知道吗？妈妈她有一个年纪相仿的男友，对方叫做特拉伐斯，是任职于斯贝伊尔大使馆的军人。据说，他前阵子在返回斯贝伊尔途中发生空难，这件事是我七天前听到的。」
　　「那还真是……可怜呀……」
　　「谢谢妳。后来，妈妈从隔天开始就硬是没有去上班，而是跑到某个地方，一直没有回家。总觉得这件事很莫名其妙……」
　　「…………」
　　「接着，就是妈妈遭到逮捕的事情。啊哈哈哈……前天晚上她有打电话给我。男友一死去后，就变得想要偷飞机，这种心情我懂！唉……」
　　「…………喂，莉莉亚。」
　　「嗯？」
　　「放学后，妳要不要来新闻社？」
　　「什么？」
　　「我不知道该怎么做才能帮助莉莉亚！不过，只要新闻社的大家一起想的话，应该就能想出什么好主意喔！」
　　梅格发自内心那样说。
　　「嗯，多谢妳的好意……」
　　「……不行吗？」
　　「要在大家面前说这件事的话，我会感到相当难为情。该怎么说呢，此事确实是家丑……」
　　「啊……对不起……我又——」
　　「没、没关系！没关系！请别在意！」
　　「莉莉亚……妳有告诉……特雷兹同学吗？」
　　「还没，就算说了，似乎也只会造成对方的困扰。」
　　「还不能下定论吧！既然妳愿意告诉我，那妳也应该和特雷兹同学商量啊！对吧？」
　　梅格一边吵闹地摇晃餐具，一边气势逼人地靠向莉莉亚。
　　「…………」
　　莉莉亚胆怯地说：
　　「那个，嗯……那么，哎呀，过几天我会跟他说的，毕竟离妈妈退伍还有好几天……」
　　「太好了。另外，还有一件事！」
　　「咦？嗯，什么事？」
　　「去上下午的课！」
　　「什么？」
　　「上课！毕竟我们的本分是读书嘛！为了顺利解决此事，所以我们可不能让成绩退步吧？」
　　一脸倦容的莉莉亚稍微绽放笑容：
　　「总觉得，梅格第一次看起来比我成熟！」
　　*　*　*
　　「大家有多少钱呢？」
　　当天放学后，当六人聚集在新闻社社办内，准备开始喝下午茶时，梅格急忙说。
　　「好啦，请吧告诉我！」
　　梅格发出怪声，而且她的洛克榭语文法是错误的。
　　「…………」
　　听到未婚妻这番罕见的措词后，赛隆呆呆地微微张口。
　　「啊，哎呀，我没有存款。我的钱都花在户外用品与自主训练的交通费上了。」拉利相当坦率地回答。
　　「这身美貌就是我的资产。」
　　娜塔莉亚一边用右手食指把眼镜位置调正，一边说。
　　「社团内要开始玩股票了吗？我会加入喔！」
　　尼克展现出牛头不对马嘴的干劲。
　　「梅格蜜卡，到底是什么事呀？」
　　只有社长做出理性的反应。
　　「咦？啊，是！说得也是，我还没向大家说明丨」
　　梅格想了一会儿后，便说：
　　「有个人需要帮助！不，假设有那样的人！虽然那个人想就读高等学校，不过由于家里没钱，所以读不起。」
　　社员们发出「啊、呃」之类的反应。由于就读高等学校需支付学费与教材费用，所以因为家庭因素而无法就读高等学校的人并不罕见。虽然有奖学金制度，但学校要求的成绩相当高，所以想取得奖学金并不容易。
　　「我认为如果我能够帮助那种人的话，那该有多好呀——到毕业为止，需要花多少钱呢……？另外，有什么方法可以赚到那些钱呢……？如果不说明理由的话，能够借到钱吗……？」
　　梅格做了让人几乎无法了解详情的说明。
　　「虽然我不是很懂，不过这种事对我们来说很难吧？应该办不到吧？」
　　娜塔莉亚很干脆地老实说。
　　尼克一边拿着一个被当成今日点心的首都名产「炸点心」，一边说：
　　「即使是珍妮，也办不到吧。虽然琼斯家是大富豪，而且珍妮目前正把钱用于各种用途，不过就我看来，所有费用在使用前应该都有经过父母的同意。要让父母同意『想让某个不具名人士上学』这类要求是非常困难的。」
　　「哼。」用鼻子呼了一口气后，珍妮说：
　　「尼克，你懂得真多呀，商业杂志上也有记载这些事吗？——不过呀，梅格，情况大致上就是这样。」
　　正当大家在谈话时，拉利露出有点严肃的表情。
　　「虽然我不太清楚内情……不过，如果梅格蜜卡同学妳无论如何都需要钱的话——」
　　拉利如此说道，引起大家注目。
　　「我觉得妳只要拜托赛隆就行了喔。」
　　「为什么？赛隆能够慷慨地拿出一大笔钱吗？•」
　　娜塔莉亚立刻问道，拉利则征求当事人的同意：
　　「这个嘛——赛隆，我可以全部说出来吗？」
　　「我不介意喔，我也正打算说出此事。」
　　「那么，就由我来说明吧——赛隆的个人户头内有一笔惊人的存款，具体数字我就不说了。嗯，大概是可以现在立刻开一间小店的程度吧。」
　　眼镜奇妙地发光：
　　「为什么？去抢银行了吗？」
　　「不是喔，娜塔。」
　　翡翠绿的眼珠奇妙地发光：
　　「那么，是期货交易吗？」
　　「为什么你总是会想到那种事啊，尼克。」
　　梅格歪着头，摇动两根辫子：
　　「为什么呢？我也不知道。」
　　「梅格蜜卡同学，那些钱——」
　　拉利刚要说出答案时，珍妮便漂亮地说出正确答案：
　　「是公司所支付的奖金对吧，马克斯韦尔冷冻食品公司一直有付钱给赛隆喔。」
　　「真厉害呀，吉•吉，妳怎么会知道？」
　　拉利惊讶地睁大眼睛说。
　　「除此之外，还有其它可能吗？」
　　珍妮爽快地回答。
　　听完这些对话后，娜塔莉亚问：
　　「赛隆，这是什么意思啊？可以用连拉利也听得懂的方式告诉我吗？」
　　「我已经知道了丨」
　　「这是『比喻』喔——赛隆，请说吧。」
　　娜塔莉亚安抚拉利。
　　大家注视着赛隆，其中梅格的视线特别热切。赛隆说：
　　「如同珍妮所说的那样，我从好几年前就开始领取母亲公司给的奖金。」
　　「为什么？」
　　「是提供点子的报酬喔，娜夏。马克斯韦尔冷冻食品的起源是——业者在交货时，会把营业用冷冻食材装在巨大袋子内，母亲则把冷冻食材分装成家庭用的小包装，并进行贩卖。这个点子是当时担任女服务生的母亲所想出来的。」
　　此时，尼克稍微插话，故意问了这件大家已经知道的事：
　　「不过，马克斯韦尔冷冻食品的卖点，或者该说主力商品，是炖菜、汉堡肉、披萨等『只要用烤箱加热就能吃的已烹调冷冻食品』对吧？而不是需要进行前置作业或烹调的『冷冻食材』。」
　　「对呀，我家买的商品就是那样。」
　　梅格同意说。
　　「原来如此，也就是说，这个点子是你想出来的对吧，赛隆。」
　　珍妮又再次猜对答案。
　　「是吗？」「是那样吗？」「真的吗？」
　　三人同时问道，赛隆先点头说：
　　「母亲很忙，我和妹妹的饮食都由女管家负责打理。不久后，我也开始学做菜，并和女管家一起做菜——」
　　「原来如此，你是经过重重锻炼，才练就这身好厨艺的啊。」
　　即使是恭维话，也称不上会做菜的珍妮发牢骚。赛隆继续说：
　　「有一次，我想到了『只要把专业厨师制作的料理进行包装、冷冻，就能节省烹调的工夫，让大家能够轻易地吃到美味料理』这个点子——于是，当母亲久违地提早回到家，并抱起很高兴见到母亲的妹妹后，我便在玄关试着将此事告诉她。」
　　「然后呢？」
　　尼克问道，赛隆简短地回答：
　　「母亲离家出走，妹妹哭了出来。」
　　「哇哈哈哈！」
　　「就算要笑，也要笑得文雅一点啊，娜塔。」
　　「母亲立刻就开始实行这个点子。她做了各种研究，将已烹调的食品冷冻起来，开始销售——卖得很好。」
　　「毕竟很方便呀，归功于冷冻食品，我的父母才有时间进行研究，他们都非常高兴喔。联邦大学内之所以会装设冷冻库与烤箱，肯定是我母亲造成的。」
　　娜塔莉亚频频点头说：
　　「原来如此啊。也就是说，身为老板的赛隆母亲后来有确实将那笔『点子费』付给赛隆。」
　　拉利说：
　　「谢谢你，赛隆。因此，在个人存款方面，赛隆绝对领先大家。梅格蜜卡同学，虽然我不知道理由，但如果妳说不出口，我也不会过问。哎呀，之后妳可以试着单独跟赛隆商量看看喔。」
　　「啊，是！非常谢谢你！」
　　梅格向拉利道谢。
　　「哎呀，反正两人将来会结婚。三分之一的存款，不，即使用两倍来估算，应该也可以把九成的存款当成梅格蜜卡的钱吧。」
　　「这是什么算法呀，娜塔。」
　　「根据现行法律，两人结婚后，配偶可得到一半的财产。到公所办理结婚登记时，只需一天就能轻易算出分得的财产，很方便喔。」
　　「多谢你这番冷静的补充说明，尼克。」
　　梅格看着赛隆。
　　梅格露出「完全不知道是否该拜托赛隆，也不晓得该怎么办」的表情。
　　面对这项荒唐的建议，赛隆冷静地回答：
　　「如果不用现在立刻回答的话，希望妳能让我稍微考虑一下。」
　　「啊，是……请你考虑一下吧。另外，当你做出决定后，请联络我。」
　　梅格急忙点头致谢。
　　「你得带着存折去银行了……」拉利心理这样想，但现在没有说出口。
　　不过，他心想，之后要确实把这句话告诉赛隆。
　　*　*　*
　　新闻社成员在洛克榭首都内热烈讨论金钱话题的那天。
　　与洛克榭首都有将近半天的时差，位于大陆西垂的斯贝伊尔首都斯福列史拓斯内——有辆黑色汽车持续在某处移动。
　　两名男子并肩坐在后座。
　　其中一人是上了年纪的男性，埃卡西亚•克罗斯陆军少将。
　　虽然此男子是地道的斯贝伊尔人，不过他曾以间谍的身分潜入洛克榭陆军，在军中待了很久，甚至还当过少校。
　　在东西双方仍可能爆发大战的时期，他把足以破坏军事平衡的武器情报带回斯贝伊尔，成为无名英雄之一。
　　他同时也是——艾莉森的父亲。
　　另一人则是特拉伐斯少校，或者是维尔赫姆•休尔兹。
　　在拉蒂亚的协助下，特拉伐斯少校在外貌与身分上做了手脚，继续搭乘飞机旅行，然后花了三天抵达斯福列史拓斯。
　　不过，他没有到陆军总部露面。
　　由于他自己是个已失踪或死去的人，所以他掌握了这个好机会，采取行动。
　　他暗中与自己的长官埃卡西亚少将取得联络，并悄悄与他面谈。
　　特拉伐斯少校毫无隐瞒地将自己身上所发生的一切事情告诉他——
　　接着又说明了自己今后的打算。
　　听完所有事情后，埃卡西亚少将说：
　　「除了分析缩微胶片以外，你还希望我帮你什么忙？」
　　少将的意思是，他不会阻止特拉伐斯少校的行动，而是会在他背后提供协助。
　　「我希望你能借我五个人。」特拉伐斯少校回答。
　　「我明白了——我会先联络他们的。」
　　埃卡西亚少将完全没问那五人是谁，便答应他。
　　*　*　*
　　第五月，二十八日。
　　位于洛克榭首都的斯贝伊尔大使馆。
　　有两名男子正在宽敞办公室的角落谈话。
　　其中一人是金斯基少校，他身上穿的不是军服，而是藏青色西装。
　　另一人是年纪比他大十岁以上的肥胖男性。
　　他的脸也是胖嘟嘟的，以将近五十岁的年纪来说，他的长相很和蔼可亲。
　　他身穿深褐色皇家陆军制服，鼓起的腹部上系着皮带，根据阶级章可以得知他是上校。
　　「这真的是真正的命令书吗？不是在开玩笑？」
　　坐在椅子上的上校一边轻轻摇晃手里的文件，一边问站在自己办公桌前的金斯基少校。
　　「我也这么认为，并带着违反规定的觉悟询问过了。」
　　「然后呢？」
　　「这份命令书确实是真的。」
　　「真是令人惊讶……」
　　上校吓得睁大圆脸上的双眼。
　　金斯基少校用公事公办的语气说：
　　「由于是命令，所以我必须开始处理此事。」
　　「我明白了，就交给你处理吧，你可以暂时先忘了特拉伐斯少校的事——不过『玛蒂达公主要私下参加洛克榭民间人士的婚礼』这种事可是前所未见啊……这位民间人士到底是谁呀？」
　　「我也很在意，并作了调查，不过光靠『维尔』这个名字，我实在找不到任何情报。话说回来，我连那是否是本名都不知道。」
　　「这位『神秘的维尔』应该与皇室有交情吧，毕竟玛蒂达公主打算专程出席婚礼嘛。话说回来，公主最近不是才进行过正式访问吗？你要替我大声告诉那个叫做维尔的家伙说『混帐东西！婚礼怎么不在当时举办呢』喔。」
　　「如果是命令的话，我会遵从。不过——」
　　「我知道我知道，我当然也会露面喔。在向他本人打招呼时，我自己会顺便告诉他的。婚礼的日期是下个月的九日，地点是首都郊外的村子对吧？我变成要在假日上班，这样就不能和洛克榭的大人物们去打高尔夫了。」
　　「祈祷那天会下大雨吧。」
　　「只能那样做吗……那么，既然是婚礼的话，那位『神秘的维尔』先生应该有要迎娶的女性对吧？」
　　「只要洛克榭境内没有我所不知的奇特风俗的话，应该就是如此。」
　　「对方的名字是？有告知吗？」
　　「没有。」
　　「喂……这份命令书确实是真的吗？上头有埃卡西亚少将的签名吗？」
　　「上校，你要再确认一次吗？埃卡西亚少将也会和我们同行喔。」
　　「不，不用了。那么，少将那边派出了多少支持？」
　　「毕竟这次的行程没有通知洛克榭那边。由于行动不能过于张扬，所以除了少将以外，只有负责保护公主的五名人员，他们是特拉伐斯少校的前部下。」
　　「啊，是那些家伙啊！——算了，他们应该能够胜任吧，毕竟他们上次也负责过相同任务。　如果特拉伐斯少校还在的话，被选中的人肯定不是你，而是他。」
　　「说得也是。」
　　「喔？你在嫉妒他吗？金斯基少校。」
　　「不，再说——」
　　「再说？」
　　「特拉伐斯少校已经不在了。」
　　*　*　*
　　第六月，二日。
　　「我回来了！」
　　屋主返回位在首都公寓的休尔兹家。时间是正午，天气非常晴朗，初夏的鲜明天空覆盖在满是公寓的灰色大地上。
　　十三天前冲出家门的艾莉森隔了许久才回到家。
　　她身上的服装是褐色户外夹克搭配牛仔裤，与出发时完全相同。不过，穿着这身衣服的人的身分却完全改变了。
　　她从担任洛克西昂努联邦空军上尉的干练女性测试飞行员变成一名开朗的失业者。
　　「喔，果然还是自己的家最棒！牢房内好冷，糟透了！」
　　「呜哇！」
　　前来迎接她的女儿一边双手握拳，一边大叫。
　　「咦？首都的打招呼方式从这个月开始变成这样啦？」
　　艾莉森一边这么说，一边把出门时所携带的小波士顿包放回自己房间，然后在走廊上前进。
　　莉莉亚跟在她后头，她的脸上已经没有黑眼圈，话虽如此，她也没有露出舒畅的表情。她一边咬牙切齿，一边瞪着母亲的金发和背部：
　　「不是喔！欢迎回来！欢迎回来！妳那么有精神，真是太好了！」
　　「嗯，我一向都很有精神喔！莉莉亚，妳稍微瘦了点耶？」
　　「啊，是变瘦了喔！妳以为这是谁的错啊！」
　　莉莉亚大喊。由于秦候已变得很温暖，所以她穿着一袭淡蓝色洋装。
　　「好啦好啦，我会说明种种事情的——喔，王子殿下，好久不见！」
　　艾莉森从走廊走到客厅，与正在该处煮午餐的伊库司托法王子重逢。
　　「打扰了。还有，拜托妳了，请不要叫我『王子殿下』。」
　　特雷兹身穿白T恤搭配卡其色工作裤，而且还系着围裙。他在用餐室的餐桌上准备了热三明治。
　　盘子上摆着两片烤到焦黄的热三明治，虽然不知道里面包了什么，但隆起程度恰到好处。桌上也准备了蜂蜜与茶水。
　　「哇，看起来好好吃！也有我的份吗？如果没有的话，请帮我做——」
　　艾莉森对王子下达命令。
　　「现在刚烤好两片，所以请先吃那边的。我的份立刻就会烤好，也可以追加。」
　　「不好意思呀！」
　　艾莉森有点没礼貌地在蔚房流理台洗了手，甚至还漱了口后，接着便直接坐在用餐室的椅子上。
　　「特雷兹，你该不会一直在安慰莉莉亚吧？」
　　艾莉森问说。依照理解方式的不同，此问题也许会显得相当近乎下流。
　　「不，莉莉亚到今天早上才告诉我事情的经过……」
　　特雷兹如此回答。艾莉森皱眉说：
　　「今天早上？——她真是冷淡呀。」
　　「就是说啊。」
　　特雷兹一边从冰箱中取出火腿，一边如此回答。热三明治的馅料很简单，只有火腿与起司。
　　话虽如此，今天的起司是直接从伊库司托法进口的商品，味道远比在首都买得到的起司来得好。
　　担任皇室警卫的夫妇俩把一整块巨大起司放在房间内，特雷兹的那些起司就是取自于该处。
　　火腿是从附近肉店买来的，由于是从高级火腿的边角部分切下来的碎肉，所以价格很便宜。虽说是碎肉，但味道是一样的。
　　特雷兹尽量将火腿切成细长状后，便把火腿与起司一起包进面包中，制作出独特口感。
　　在调味方面，他放了较多的现磨黑胡椒来对抗起司的甜味，并藉此来提味。
　　特雷兹做的这道料理就是，莉莉亚每次来到伊库司托法时，都会大吃特吃的美味料理。
　　艾莉森等到莉莉亚在桌子对面坐下后，才开始咀嚼热三明治：
　　「我开动了！——真好吃！真不愧是特雷兹君！就是这个味道！」
　　「…………」
　　莉莉亚也跟着说：
　　「嗯……真好吃……」
　　「啊，真好喝！」
　　艾莉森手里拿着茶，相当满足地说。
　　「啊，真好喝……。——那么，母亲大人，请妳从头说明吧……」
　　坐在对面的莉莉亚瞪着她。
　　「嗯。」
　　艾莉森放下杯子，把手肘靠在桌上，在脸的前方交叉着双臂：
　　「成为失业者这件事的确很对不起妳。」
　　「妳真的这么想吗？妈妈。」
　　「嗯，多少会吧。」
　　「…………然后呢？」
　　「然后？」
　　「我是要问，我们今后的人生会变得如何？」
　　「嗯，问得好。」
　　这对母女互相瞪着对方。
　　负责服侍她们的特雷兹说：
　　「来，我再帮妳倒一杯茶，需要加蜂蜜吗？」
　　特雷兹把茶倒入艾莉森移过来的杯子中。
　　接着，特雷兹在莉莉亚身旁坐下，默默地等候。
　　「首先，关于这个房间——我们大概会在夏天前搬家。」
　　艾莉森很干脆地说。
　　「果然是那样……啊……没关系……我已经做好心理准备了喔。」
　　莉莉亚先是闭上眼，仰望天空，然后再平静地回答。
　　「真的吗？那真是帮了我大忙。」
　　艾莉森若无其事地说。
　　「唉！——继续说吧。」
　　莉莉亚目不转睛地盯着她。
　　特雷兹一边从旁看着两人，一边思考。
　　「艾莉森女士应该是想要先让莉莉亚遭受重大打击，以避免她对今后要发生的事情过于惊讶吧。」——虽然特雷兹心里这样想，但当然没说出口。
　　「毕竟我从学生时代就一直住在这个房间，所以对于要搬离这里，我也觉得有点可惜。哎呀，人生总是有起有落嘛。」
　　「这起伏也太大了吧，母亲是战斗机的驾驶员，青梅竹马是王子殿下，喂喂，接下来会是什么呢？不管再听到什么事情，我都不会感到惊讶了喔。不久后，我要向广播电台推销，叫他们把我的人生拍成戏剧。」
　　「好主意！我可以帮忙写剧本！版税要平分喔？要是被拍成电影的话——」
　　「继续说明吧，前上尉。」
　　「好的——然后，哎呀，毕竟我被空军开除了，所以我没有理由继续住在首都。再见了，塞车。再见了，缺少绿意的环境。」
　　「乐观也要有个限度吧……」
　　「于是，还在读高等学校的莉莉亚就只能住宿了，唯独这一点希望妳能谅解。」
　　「啊？」
　　已做好退学的心理准备的莉莉亚愣住了。
　　「学生宿舍喔，跟特雷兹一样，当然不是『同一个房间』。」
　　「我知道啦！——『住宿』也就代表……我不用退学了吗？」
　　「咦？妳想退学吗？」
　　「不，怎么可能啊！不过，钱要怎么办？学费不是很贵吗？如果要住宿的话，就得花更多钱对吧？那里的宿舍伙食很豪华，而且住宿费又贵耶？」
　　「那些钱没有问题！」
　　「为什么？妳不是拿不到退休金了吗？总觉得妳好像有很多存款似的？」
　　「当然！嗯……那个，没有……」
　　艾莉森差点要说出前阵子贝佐皇室有汇一笔「慰问金」给她的事情，但还是忍了下来，然后充满自信地断言：
　　「不过，没问题喔！」
　　莉莉亚变得有点期待，接着又立刻问：
　　「那么……妳有找到新工作吗？决定了吗？像是民间飞行员之类的吗？」
　　「啊？——没有找到，毕竟航空公司不愿意采用被开除军籍的人呀。」
　　「什么！真是莫名其妙！妳有什么魔法吗？」
　　莉莉亚一边用双手把栗色长发弄乱，一边苦恼地说。艾莉森神清气爽地回答：
　　「我要再婚了！」
　　在这三十秒钟——
　　此房间变得很安静。
　　厨房的水滚了，水壶开始发出哔哔声，因此特雷兹迅速从椅子上起身，把火关掉，然后又回到餐桌旁。
　　「什么？妈妈妳刚才……说了什么？妳可以不用洛克榭语，而是试着用贝佐语告诉我吗？」
　　艾莉森答应莉莉亚的要求，开始用贝佐语对她说：
　　「嗯——我要再婚了！虽然实际上与『再婚』有点不一样，不过在洛克榭语与贝佐语当中，我找不到更适合的词了。」
　　「…………。对、对象是？因为特拉伐斯少校已经……」
　　「嗯，是其它人。」
　　「可是，妳不是说他是妳男友…………」
　　「因为他死了，所以对象是其它人。」
　　「咦咦咦？」
　　「一般来说，是不能和死人结婚的对吧？」
　　「耶耶耶？」
　　「虽然我也可以在死去后，再到地狱跟他结婚，不过现在死去还有点早。」
　　「啊啊啊？」
　　「所以说，我要在人间获得幸福喔！妳懂吗？我的女儿呀。」
　　「什么么么？」
　　「再等四十秒，如果艾莉森女士没说的话，就由我来说吧。」——特雷兹一边这样想，一边等待。
　　「所以说，再婚对象是——」
　　此时，艾莉森站起身来。
　　「等一下！我把对方的照片拿给妳看！」
　　她开心地留下这句话后，便走出客厅。
　　留在该处的莉莉亚一边维持大叫时的表情，一边宛如雕像般地愣住。
　　「…………」
　　特雷兹不知道艾莉森打算做什么，仍持续在脑中倒数计时。
　　剩下十秒时，艾莉森返回客厅。
　　她手里拿着一个漂亮的纯银相框。
　　莉莉亚与特雷兹都清楚记得相框内放的是什么样的照片。
　　照片中有两人。照片只拍到膝盖以上的部分，拍摄角度很怪，有如俯视一般。
　　其中一人是放下金色长发的蓝眼少女，也就是年轻时的艾莉森。她身穿大小姐风格的礼服，无所畏惧地露出美丽微笑。
　　她身旁的少年身穿学生风格的外套与制服，发色为浅栗色。不过，他的脸被拍得很模糊，看不出长相。
　　剩下七秒时，艾莉森说：
　　「这个人！再婚对象就是这个人！维尔赫姆•休尔兹！莉莉亚的亲生父亲！」
　　「啊，该怎么办……得叫救护车才行……」
　　过了寂静的数秒钟后，特雷兹听到了莉莉亚的瞒咕声。
　　
　　[[IMG,7f86c4935f52514bbf25c1b43905ab71,653,1000,131527]]
　　
　　