　　「大家，让你们久等了。」
　　拿着扩音器的男子一边如此说道，一边出现在舞台上。
　　坐在圆桌旁闲聊的所有人都将视线转向他。
　　位在那里的是一名看起来四十几岁的高个儿男子。他留着一头清爽短发，容貌端正，没有蓄胡子。
　　「接下来，新郎新娘即将登上舞台！」
　　许多事情同时发生。
　　首先，独自一人坐在圆桌旁的安洁拉老师嘀咕了一句：
　　「真是奇怪的婚礼。」
　　第四高等学校学生、公主、孤儿所坐的那桌气氛很热烈，公主问了学校的事情，梅格她们则回答问题。
　　听到男子的声音后，梅格开心地说：
　　「啊，终于要开始了对吧！洛克榭的婚礼真是奇妙啊！」
　　「不，我也是第一次参加这种婚礼喔。」
　　娜塔莉亚立刻回答。
　　「是那样吗？」
　　梅格一脸意外地说。
　　「宛如像是某种事物的发表会似的……有什么目的呢……？」
　　赛隆说出这样的感想。
　　拉利看到出现在舞台上的那名男子的长相后，便如此嘀咕：
　　「嗯，我好像有在哪里见过那个人……」
　　身旁的尼克则说：
　　「该不会是……？不，怎么可能……？话虽如此……？」
　　尼克在脑中反复推敲该男子的真实身分。
　　「要是有把长焦镜头带来就好了……」
　　珍妮拍下男子的照片。
　　爱普斯坦一家坐在圆桌旁聊天。
　　「那名男子就是——你说的那个人吗？哥哥。」
　　「是啊，跟我之前见到的模样相比，他给人的印象有很大差异啊。」
　　「之后要好好介绍给我喔。」
　　「当然——不过，对方已经结婚啰，这点妳也一样。」
　　「傻瓜，我是要谈生意啦。我想要把昂贵的大衣卖给造访我国的富裕人士，我会说『这是此处才买得到的特制品』喔。」
　　「原来如此，真不愧是我的妹妹啊。」
　　在埃卡西亚少将等三名军人所坐的那桌，上校说出那样的感想：
　　「婚礼终于要开始。哎呀，这场婚礼真是奇妙啊。」
　　「如此一来，就能知道那位『神秘的维尔』是谁了。」
　　金斯基少校怀抱着期待，如此说道。
　　埃卡西亚少将微笑地对两人说：
　　「你们两位可别太惊讶喔。」
　　站在舞台上的男子持续拿着扩音器进行广播：
　　「请大家到这里来集合。介绍完两位主角后，我们会准备些许时间让大家畅谈。」
　　听完这些话后，原本坐着的人都同时站了起来。
　　人们在石板地上行走，聚集在舞台前。担任护卫的斯贝伊尔军特种部队的五名成员也混杂在其中，所以总共有二十三人。
　　由于舞台很狭小，所以舞台前挤得满满都是人。
　　男子看到客人们走近后，便放下扩音器，直接开口说：
　　「很好，谢谢大家。」
　　大家走近舞台后，便清楚地看到那名男子的脸，有的人已经认出他是谁。
　　首先是隶属于斯贝伊尔军特种部队的五人。
　　由于他们在岁末年初时曾去过伊库司托法，而且在当时也见过这名男子，所以他们都很有把握。
　　「喂……咦……」
　　凯恩惊讶地嘀咕。其它男性们也发出惊讶声：
　　「为什么？」
　　爱克丝一边望着似乎毫不惊讶的埃卡西亚少将的侧脸，一边如此嘀咕：
　　「原来他早就知道了……？」
　　「我认识那个人喔，我有见过他。」
　　旧塔莉亚小声地说，身旁的尼克也一脸难以置信地说：
　　「我也是喔……我终于确定他是谁了。不过，我完全不晓得他为何会出现在此处！」
　　「咦！尼克，他是谁呀？」
　　拉利问道。
　　莉莉亚也发现到，他就是今年元旦跟她一起搭飞机出门的那个人。
　　「喂喂，为何？为什么？他怎么会？」
　　莉莉亚接二连三地追问站在她身旁的特雷兹。
　　「天晓得……」
　　特雷兹装傻。
　　「啊，真是的！要叫妈妈说明的事情又多了一件！」
　　莉莉亚逐渐地恢复往常的朝气。
　　梅格没有察觉他是谁。
　　她更在意的是站在她身旁的玛蒂达公主殿下。梅格望着公主的美丽侧脸，沉浸在温馨的幸福氛围中。
　　比起他是谁，赛隆更在意梅格的侧脸，而且也同样沉浸在幸福中。
　　在早已知道答案的埃卡西亚少将身旁，上校没有吓得让身体或脸蛋变圆，而是睁大双眼：
　　「天——天啊……为何……为什么……？」
　　金斯基少校当然也察觉到了，并小声说出他的绰号：
　　「『英雄先生』……」
　　直到刚才为止，都一直戴着印有「帕尔库佛村•村营婚礼会场管理协会」字样的帽子的男子——
　　这名很干脆地将长发剪齐，并剃掉所有胡须的男子如此地自我介绍：
　　「我是担任今天司仪的卡尔•班奈迪！」
　　「啊！是发现壁画的英雄！」
　　此时，包含到最后才察觉其身分的拉利在内，在场所有人都得知眼前的男子是谁。
　　「接下来，我要介绍今天的主角丨」
　　接着，这名身为举世闻名的英雄，即使成为本日主角也不足为奇的男子如此说道后，大家部静了下来。
　　「首先是新娘——艾莉森•威汀顿•休尔兹女士！」
　　班奈迪迅速地挥手，指着舞台左侧，也就是客人视角的右侧。
　　大家看到女子走出来后，便发出轻轻的欢呼声。
　　站在那里的是……
　　「妈妈……」
　　莉莉亚看到自己的母亲身穿纯白结婚礼服。
　　艾莉森将一头金色长发盘起，别上白花发饰，让一双蓝眼珠闪闪发光，身上穿的不是军服，而是纯白礼服。
　　「让大家久等了！」
　　活泼到一点都不像新娘的艾莉森露出一贯的笑容，快步地走出来。
　　「喂——走太快了喔！」
　　被称为「伴娘」的随行未婚女性慌张地跟在她后头。
　　这位伴娘是一名黑发少女，身穿鲜明的橘色无袖礼服，手里捧着颜色一致的花束。
　　
　　[[IMG,d6de7668e6ff3b57b1ad340d113c3316,654,1000,144493]]
　　
　　看到那样的艾莉森后，大家各自说出感想。
　　「好漂亮……」
　　卡尔洛嘀咕了一句。
　　「她果然还是很漂亮呀。随着年纪增长，她变得愈来愈美了。」
　　爱普斯坦夫人说。
　　「哇！那就是休尔兹同学的母亲吗……？真是个美人呀。」
　　拉利发出欢呼声。
　　「你也试着把头发留长如何？那样可以突显出你那头难得的金发喔！」
　　珍妮严厉地那样说。
　　「真是位……美女呀。」
　　上校感叹地说。
　　「我就说吧。」
　　埃卡西亚少将简短地回答，给人的感觉宛如他的女儿受到称赞。
　　「啥？」
　　上校歪着头。
　　「我似乎曾在某处……见过这个人……？」
　　金斯基少校悄悄地说。
　　「欢迎新娘子登场！」
　　「英雄先生！谢谢你！」
　　艾莉森走到班奈迪身旁后，便轻轻拥抱前来迎接她的班奈迪，展现两人的好交情。
　　此时，站在后方等候的伴娘少女被两名主角的光芒掩盖，没有受到瞩目。
　　知道那名少女是谁的特雷兹与玛蒂达公主当然什么都没说。
　　「那位大姊姊跟特雷兹大哥哥长得好像，他们是双胞胎吗？•」
　　只有卡尔洛一边看着伊库司托法公主，一边小声地说出正确答案，不过谁都没有听见。
　　「那么，接着就请新郎登场吧！」
　　班奈迪说。
　　「咦！」
　　莉莉亚突然抖了一下。
　　「…………」
　　特雷兹悄悄地伸出右手，抓住莉莉亚的左手。
　　「咦？什么？」
　　莉莉亚望着特雷兹。
　　「没事。」
　　特雷兹一边握住她的手，，边如此说道。
　　「什么嘛，没事啊……是吗、是吗。」
　　莉莉亚回答，也没有甩开他的手。
　　「嗯，没错。」
　　特雷兹突然露出微笑。
　　「既然你那样说，那就应该没错。」
　　莉莉亚也微笑说。
　　接着，两人同时转向前方。
　　班奈迪在台上进行宛如政治家般的演说：
　　「我想应该有很多人都不知道新郎是谁吧！没错，为了要在这里公布此事，所以在这之前，我们完全没有对外公布！因为我们想要让大家感受这份惊喜！对大家来说，今天肯定会成为难忘的一天吧！」
　　「英雄先生真起劲呀……」
　　拉利嘀咕了一句。
　　「接下来，我很荣幸能够介绍这位新郎！『神秘的维尔』——维尔赫姆•休尔兹！」
　　休尔兹？
　　由于刚才班奈迪曾介绍过艾莉森的全名，所以不知内情的新闻社成员们、上校、金斯基少校，以及安洁拉老师都感到疑惑。
　　只不过，由于「刚好跟同姓的人结婚」这种罕见的可能性并非为零，所以并没有人将这个疑问说出口。
　　有两个人从舞台右侧，也就是客人视角的左侧走出来。
　　其中一人是直到刚才为止都，直假装成婚礼会场工作人员的女性，也就是菲欧娜。
　　另一人则是身穿黑色小晚礼服的男性。他把拐杖夹在两腋下，让左脚腾空，慢慢地行走。此人就是维尔赫姆•休尔兹，或称为特拉伐斯少校。他戴上新配的眼镜，头发梳得很整齐。
　　接着，客人们清楚地看到他的长相后——
　　由于每个人的立场不同，所以大家的感想都不一样。
　　「嗯，他似乎很有精神呀。」
　　赛勒斯•爱普斯坦如此嘀咕。
　　「他果然还是好英俊喔！」
　　他的妹妹依依不舍地说。
　　「哎呀，他变得一表人才了啊丨」
　　爱普斯坦夫人湿着眼眶说，宛如在参加自己儿子婚礼似的。
　　安洁拉老师说了一句：
　　「他不是我的菜呀，我喜欢的类型是狂野肌肉男。」
　　卡尔洛也只说出这样的感想：
　　「左脚受伤了吗？」
　　赛隆、梅格、拉利、珍妮、娜塔莉亚、尼克——新闻社那六人也没有感到特别惊讶。
　　「是那个人吗？」
　　「似乎是个温柔的人。」
　　「他受伤了吗？」
　　「姑且还是先照张相吧。」
　　「他有戴眼镜呀。」
　　「像个学者似的。」
　　大家充其量也只会这样想。
　　不过，娜塔莉亚随后就发现那名女性是「法兰契斯卡女王」，引起大家一片哗然。
　　莉莉亚•埃卡西亚•寇拉松•威汀顿•休尔兹面无表情地说：
　　「啊——什么嘛——原来是那样啊。」
　　莉莉亚面无表情地愣住约三秒钟后——
　　莉莉亚看着这名她过去一直称他为「特拉伐斯少校」的男子在法兰契斯卡女王的陪同下走出来。
　　「呵丨」
　　接着，莉莉亚轻轻地露出微笑后，便用只有特雷兹听得到的音量嘀咕：
　　「妈妈这个大骗子……快给我得到幸福吧！还有，爸爸也是……」
　　「…………」
　　一直握着她的手的特雷兹瞬间犹豫了一下，但还是确实地松开她的手。
　　「没事的。」
　　「那是怎么回事！干得好呀！真不愧是少校！太棒了！」
　　凯恩非常坦率地将惊讶表现在表情与声音上。
　　另一方面，身为特务的艾德、乌诺、奥塞特三人曾接受过严格训练，无论何时都会彻底地控制自己的情绪——
　　「什么！」「啊啊！」「天啊……」
　　三人全都忘了这一点，或者是做不到这点，然后发出愚蠢声音，露出可笑表情。
　　「…………」
　　爱克丝也跟他们一样，瞬间说不出话来。
　　「到底是……怎么回事……？洛克榭人……？如此一来，父亲是……何时……？咦……？」
　　接着，爱克丝陷入无法进行警戒的状态，只是一味地呆呆站着。
　　「特拉伐斯少校……」
　　金斯基少校只说了这句话，便呆呆地张着嘴。
　　「…………」
　　身旁的上校也吓得张大嘴巴。
　　埃卡西亚少将用毫不愧疚的语气对吓成那样的两人说：
　　「不好意思呀，没告诉你们这件事。」
　　接着，少将说明了真相：
　　「特拉伐斯『前』少校也拥有洛克榭的公民权。在他服役期间，此事当然是高度机密。这次，他以洛克榭人的身分举办了婚礼，艾莉森•休尔兹原本就是他的妻子喔。也就是说，在形式上，他们重新举办了正式的婚礼。」
　　「……阁下。」
　　上校用软弱无力的软趴趴表情呼唤少将。
　　「什么事？」
　　「该怎么说呢，你这个人真是坏心啊……」
　　「嗯，抱歉啦。」
　　「既然特拉伐斯少校平安无事，你就应该赶紧告诉我们嘛……你知道我们有多担心吗……」
　　上校的圆脸露出难过表情，埃卡西亚少将则微笑说：
　　「怎么了，这不像你呀，你不是出了名的冷酷无情吗？」
　　「大概是因为我也上年纪了吧……」
　　「彼此彼此呀——要是以前的话，我大概不会同意这种宛如拍戏般的计划吧。」
　　「这么说来，此计划不是阁下安排的啰？」
　　「不是我，负责此计划的终究是那些年轻人，也就是特拉伐斯少校与休尔兹女士，以及英雄先生与法兰契斯卡女王陛下喔。」
　　「这场惊喜派对是我们怎样都学不来的。」
　　正当老人们在温馨地聊天时，金斯基少校的脸色变得苍白。
　　上校斜眼瞥了宛如病人般的金斯基少校一眼后，轻轻拍了他的肩膀，对他使眼色，要他离开此处。
　　「抱歉，阁下。我们两人要稍微失陪一下，我们最后再去向他们两位致意就行了。」
　　「那样啊。」
　　埃卡西亚少将没有特别留意这件事，目送两人背影离去。
　　新郎新娘从台上走下来后，便被客人们包围，接着大家开始闲聊。
　　金斯基少校与上校背对着那些人在石板地上前进，走到停车场的卡车背后。
　　「金斯基少校，你怎么了？脸色很差喔。」
　　他们处在连车上待命的司机们也看不到的位置停下脚步后，态度稳重的上校便对一脸惊慌失措的男子说。
　　「抗压性这么低的话，将来你会干不下去喔！嗯？」
　　「可、可是……没想到、没想到特拉伐斯少校居然还活着，而且还以这种方式出现……」
　　「很出乎意料吧？」
　　上校从下方伸长脖子望着他，然后这样问。金斯基少校低着头点头说：
　　「是……」
　　「所以说，你不能说那种话，也不能露出那种表情。」
　　上校耸着肩，感觉像是要说「真是的」，接着又指着金斯基少校腰际上的手枪皮套。
　　那是穿着典礼用正式服装时，会佩带在右腰上的九毫米口径手枪，弹匣内装了十三发子弹。
　　「毕竟机会难得，你可以用这个喔。」
　　「什么！你是叫我引咎自杀吗？」
　　金斯基少校抬起头，面露怒色。
　　「不是喔，你别误会啊。」
　　上校温柔地对他说。
　　接着，上校将右手放在金斯基少校的左肩上，用力一抓，宛如要将整个肩胛骨捏碎似的。
　　上校在和蔼可亲的圆脸上露出微笑，并说：
　　「即使你自杀，也无法解决任何事情——所以，接下来，你要去杀死特拉伐斯少校喔。」
　　「什么！」
　　「你应该办得到吧？很简单喔。接下来，你只要走进那些正在闲聊的人群中，一边向他打招呼，一边在极近距离朝他脸上开三枪就行了，朝胸部开枪也行喔。」
　　「什、什么……」
　　「事到如今，你还怕什么？为了谋杀他而叫人设置炸弹的人就是你吧？这件事跟你当时所做的事有什么差别吗？你明明已经让那三名无辜的空军将士受到牵连了。这次的目标只有他一人喔，你如果不在这里杀死他的话，他们就会白白牺牲喔。」
　　「不、不过……要在众目睽睽之下……」
　　「没问题的，我会立刻出手帮你，我跟你一起去吧。你一开枪后，我就会立刻将你制伏，所以你可别乱动喔。接着，我会大喊：『别杀这家伙！我有事要问他！』」
　　「…………」
　　「如此一来，你就会在大使馆地下的禁闭室舒服地度过几天。然后，我会说『根据精神鉴定　的结果，他的精神出现了异常，必须将他遣返回国，进行治疗』，这样你就能和行李吊牌一起回国。在玛蒂达殿下面前扮演凶残之徒，反而对我们有利。你应该懂吧？」
　　「…………」
　　「如果让特拉伐斯少校继续活下去的话……我们的行动全都会白费。即使祖国遭到洛克榭臭麻药的污染也无妨吗？你有听到阁下说的话吧？特拉伐斯少校这个男人甚至拥有洛克榭的公民权。今后，他应该也会继续运用门路来非法贩卖大麻吧。」
　　「…………」
　　「要是他那样做的话，事情会变得如何？想要阻止祖国遭到麻药污染的话，这是最后的机会。日后，我只要提出特拉伐斯所做的所有坏事来当作证据，就能够恢复你的名誉。就连阁下也会认同此行动是正确的吧。」
　　「…………」
　　「你还是无法下定决心吗……？哎呀，这也是理所当然的。那么，由我来下手吧？——如果　你愿意把我从禁闭室中救出来的话，那样做也无妨喔。」
　　「…………不……那种事我办不到……我没有那种力量……」
　　「我想也是。既然如此，我们彼此都应该去做能力所及的事啊！此刻，我们应该展现出对于祖国的忠诚！」
　　「是、是的……」
　　「金斯基少校。」
　　「什么？」
　　「要确实杀了他喔！接着，在那之后，你可别自杀喔，我一定会把你救出来的。」
　　「是……」
　　从台上走下来的艾莉森与维尔两人首先问候的是爱普斯坦一家。
　　「维尔！好久不见！啊，真是的！你那么有精神，真是太好了！」
　　爱普斯坦夫人抱住维尔。
　　「母亲大人！接着换我！」
　　接着，尤蜜将母亲推开，抱住维尔。赛勒斯对身旁的艾莉森说：
　　「不好意思呀，今天就让让她们吧。」
　　艾莉森露出微笑，接着又对赛勒斯说：
　　「在伊库司托法时，谢谢你帮我保密。还有，旅行前，也谢谢你让维尔留宿！」
　　「喔？——啊啊！那是好久以前的事情了！不客气！」
　　两人热烈地谈论起将近二十年前的事。
　　维尔简短地向赛勒斯与其父亲问候，并握了手。
　　接着，艾莉森与维尔来到大国的公主面前。
　　「殿下，各方面都让您担心了。」
　　艾莉森如此说道，然后低着头，抓起礼服裙襬，做出优雅的问候姿势。
　　「我已经从父亲那里得知详细经过了，我们可以之后再聊。」
　　玛蒂达用有点冷淡的表情和语气如此说道，接着又突然露出微笑。
　　「我大概会打扰到妳和妳女儿的谈话吧。」
　　玛蒂达一边那样说，一边离开该处。
　　留在该处的是埃卡西亚少将，以及被特雷兹往前推的莉莉亚。
　　「去吧，莉莉亚丨」
　　莉莉亚站在埃卡西亚少将左侧，正面望着维尔。
　　埃卡西亚少将则望着站在自己正前方的女儿。
　　金斯基少校一边走在石板地上，一边用右手确认枪套位置。
　　他已经先在卡车旁装好了子弹。
　　他只要从枪套中拔出手枪，解除保险装置，扣下扳机就行了，整个过程只需一秒钟。
　　他走向聊个不停的人群中。
　　走在他身旁的上校的脚步声听起来非常大声。
　　「那个……」
　　莉莉亚一边轻轻挥手，一边对这名至今已见过好几次的男性说：
　　「好久不见！」
　　接着，她什么话都说不出口。
　　维尔也无法立刻回答她。
　　「一样喔……」
　　站在莉莉亚身旁的埃卡西亚少将抢先如此说道，并在满是皱纹的脸上露出微笑。
　　「一样？」
　　莉莉亚询问站在身旁的老人。
　　「啊，完全一样。我见到好久不见的女儿时，她也是那样对我说。」
　　「是那样吗？」
　　「嗯，而且我的女儿——」
　　埃卡西亚少将把视线从孙女转移到女儿身上。
　　「是的！那个人就是我！」
　　艾莉森眨起右眼，竖起右手拇指，用右手比出跟结婚礼服完全不搭的胜利手势。
　　「什么？咦？——少将先生是妈妈的父亲？」
　　「正是如此。」
　　「没错喔。」
　　祖父与母亲接连回答她。
　　「…………」
　　莉莉亚面无表情地默默愣了约三秒钟后，突然露出宛如花开般的笑容，扑向埃卡西亚少将的左手臂。
　　「爷爷！」
　　「啊？」
　　「因为，你是爷爷对吧？」
　　「是没错啦……」
　　「真高兴能够见到你！我们去对面聊天吧！」
　　艾莉森、维尔，以及在后方关注事情发展的特雷兹都愣住了。
　　「那么，事情就是这样！我要和爷爷去约会！」
　　莉莉亚抱着祖父的手臂，大步跨出步伐，宛如要逃跑似的。
　　「哎呀，不好意思啰。」
　　脸上毫无愧疚之色的埃卡西亚少将留下这句话后，便离去。
　　「咦、咦……？」
　　「咦？」
　　维尔与特雷兹一边面面相觑，一边嘀咕一句。
　　「嘿，两位被甩的男人。」
　　艾莉森毫不留情地调侃他们。
　　维尔突然无力地垂下头：
　　「我觉得很对不起她喔……」
　　艾莉森仿效莉莉亚对她父亲所做的事，轻轻地抓住维尔的左手臂，然后说：
　　「哎呀，从今以后，时间多得是喔——只要我们还活着的话。」
　　「听好了，别突然开枪喔。一开始要稍微聊一下，接着，当双方聊得很融洽后，便趁他本人与周遭的人都不注意时动手——对了，我会适时提出天气的话题，就把『今天的天气真适合举行婚礼啊』这句话当成信号吧。」
　　金斯基少校一边听少校说话，一边前进。
　　「我明白了……」
　　他在二十公尺前方的人群中发现下手对象。
　　情况对他很有利，身为VIP的埃卡西亚少将已离开对象身边，玛蒂达公主也不在。
　　负责护卫工作的五人过于老实，只会在人群外侧进行警戒。
　　「…………」
　　金斯基少校继续往前走。
　　「大家！我要介绍我的爷爷！」
　　莉莉亚把埃卡西亚少将拉到新闻社那六人以及和他们聊得很融洽的玛蒂达身旁。
　　「咦？那样的话，他就是艾莉森伯母的妈妈？」
　　梅格惊讶地如此说道，接着又改口：
　　「说错了，是爸爸才对。」
　　「事实上，是那样没错，其中有许多复杂的理由。今天能够像这样与孙女见面，我真的很高兴喔！」
　　在年轻人的包围下，埃卡西亚少将如此说道，并用左手抚摸莉莉亚的头。他从之前的伟大军人变成一名只是很疼爱孙女的爷爷。
　　如果有人问到「他过去曾被称为威汀顿少校」这类事情的话，他当然打算全力蒙混过去，而且他也为此准备了能够让人理解的谎言。
　　拉利既不知道艾莉森的从军经历，也不晓得莉莉亚那个非常长的全名——
　　另外，拉利也无法将此人与已过世的祖父告诉他的那个关于列司托奇岛纷争的逸事联想在一块。
　　「大家都有看到吗？我可是第一次看到那样的校长喔……只是个平凡的老头嘛。」
　　站在客人们最外侧持续进行警戒的凯恩用无线电说出感想。
　　「原来他也会露出那种表情呀。」
　　艾德说。
　　「明天会下雪吗？还是会下长枪呢？」
　　乌诺发表感想。
　　「真想拍下这一幕。」
　　奥塞特说。
　　「…………」
　　安不发一语地继续警戒四周。
　　「…………」
　　由于没有特别需要注意的事，所以她依然保持沉默。
　　她只看到上校与金斯基少校正要走回来。
　　「哟，维尔，你被女儿甩了呀！」
　　班奈迪与菲欧娜一起走近维尔背后，拍了他的肩膀。
　　「如此，来，我们就是『爸爸友』了。」
　　班奈迪一边高兴地用贝佐语说，一边在没有胡子的端正脸孔上露出笑容。
　　「既然婚礼都办了，我真想把母亲大人也叫来啊。」
　　艾莉森说。特拉伐斯•拉蒂亚并没有出现在现场。
　　「哎呀，毕竟她无法离开村子进行长途旅行啊。」
　　维尔话一说完，菲欧娜便拿起挂在脖子的相机先帮他照了一张相，那台相机是终于寄来的最新型单眼相机。
　　接着，菲欧娜一边卷底片，一边说：
　　「那么，你们就在『未来之村』再举办一次婚礼吧！我也想去那里看看。」
　　「好主意！」
　　艾莉森起劲地说。
　　「要等到维尔的脚伤治好后再办！于是，维尔就会抱着我出场！」
　　「饶了我吧。」
　　「哎呀？之前我可是背过维尔喔。」
　　「那么，出场方式就这么说定了，摄影师就由菲来担任。」
　　「了解！又需要新的相机了。」
　　「咦？」
　　上校与金斯基少校来到正在闲聊的四人身边。
　　「…………」
　　「哟，死人！你居然给我复活了呀！」
　　上校笑嘻嘻地说。
　　「上校，真是让您担心了。」
　　维尔也笑容满面地回答。
　　「伤势如何呀？」
　　「只剩骨折还没痊愈。」
　　「慢慢养伤吧，毕竟你已经没有工作了！」
　　「因为我把工作硬塞给大家后，就辞职了，我对金斯基少校也感到很抱歉。」
　　金斯基少校一脸僵硬地站在维尔面前，向他敬礼。由于维尔杵着拐杖，所以他只有轻轻地点头回礼。
　　「特拉伐斯少校……虽然我不清楚内情，不过看到你平安无事，真是太好了。」
　　「谢谢，让你担心了。在大使馆工作的大伙儿还是老样子吗？」
　　「没问题的——只是在跟前任相比时，我会觉得有点没面子。」
　　「金斯基少校，你也许跟我不同。不过，对于今后的两国关系而言，你是必要的人材喔。」
　　「不敢当。」
　　默默地听着他们谈话的班奈迪突然如此说道：
　　「哎呀？担任接班人的少校先生……我们之前有见过面吗？」
　　「咦？没有。」
　　金斯基少校虚伪地回答。
　　「上校，我可以跟少校聊一会儿吗？」
　　维尔问道。
　　「当然可以。」
　　上校认为这是个好机会，便笑着回答。
　　维尔稍微点头致意后，将视线转向金斯基少校：
　　「我有件工作想请你帮忙。由于我已辞去大使馆的工作，所以这不是命令，而是请求。」
　　「什、什么样的工作？」
　　金斯基少校一脸诧异地反问，维尔回答他：
　　「有个斯贝伊尔人把洛克榭首都的麻药走私到祖国，我想抓住他。」
　　「什么！」
　　金斯基少校脸色一沉。
　　原本很紧张的可怕表情变成带有怒气的表情。
　　「很遗憾地，我没有查出犯人。而且，我已辞去军职，无法继续追查此案。」
　　「…………」
　　金斯基少校静静地将右手靠在腰上，也就是枪套正上方。
　　接着，上校——
　　突然转变话题：
　　「话说回来，今天的天气真好，真适合举行婚礼啊！」
　　金斯基少校用右手掀开枪套的盖子。
　　当他的右手握住手枪的握柄时，维尔也同时那样说
　　「拜托你了喔，鲁涅。」
　　「…………」
　　金斯基少校握住枪套内的手枪后，便停止动作。
　　时间宛如静止般。
　　身体像是结冻似的。
　　维尔继续说：
　　「我真的很高兴你当时愿意保持沉默，你的决断拯救了这个世界。」
　　金发少女。
　　蓝色制服。
　　特鲁托基地。
　　卡尔•班奈迪。
　　所有事情连接在，块后，记忆苏醒了。
　　在金斯基少校内心中，以本名担任二等兵时的记忆——
　　转眼间就苏醒了。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！你是当时的冒牌亲卫队准卫！」
　　金斯基少校双手抱头大叫。
　　他的右手没有握住手枪。
　　「没错——好久不见啊，鲁涅•波可洛特-加龙省先生。」
　　维尔说。
　　「啊啊啊！我想起来了！你是当时帮我们带路的士兵！哇！好久不见！」
　　艾莉森高兴地大喊。
　　「我也想起来了！来年，我曾以特种兵的身分待过绿岛喔！当时我也有见到你喔！对吧！对吧！」
　　班奈迪也高兴地说。
　　维尔说：
　　「虽然我很早就发现了，不过我没有说出来。不过，由于我无论如何都想把这句话告诉你，所以我刻意说出了实情。」
　　「你想、想说……什么……？」
　　「一句很短的话。『希望你能相信我。』」
　　「…………」
　　金斯基少校慢慢地放下双手。
　　他无力地垂下双肩，长长地叹了一口气。
　　他身旁的上校大喊：
　　「今天的天气真适合举办婚礼啊！」
　　金斯基少校没有动手。
　　他的手一动也不动。
　　金斯基少校慢慢地把头转向左边后，便在该处与满脸通红的上校眼神交会。
　　「…………」
　　金斯基少校默默地摇头。
　　「这家伙真令人伤脑筋呀。」
　　上校一边如此说道，，边从自己的枪套中拔出手枪。
　　在上校把枪口朝向维尔前，金斯基少校采取了行动。
　　如同在埃卡西亚学校内所学到的那样，他用力地把双手撞向手枪的棱角部分，将手枪从上校一的手中拧下。
　　一瞬间，他便让弹匣从位于自己手上的手枪中掉落，接着又拉动滑套，拆掉名为滑套卡榫的零件与滑套本身。
　　他的动作可谓神速。
　　一颗子弹与手枪零件接连掉落在石板地上，发出冰冷声响。
　　「什么……」
　　上校顿时哑口无言。
　　「我会去调查。」
　　金斯基少校以宛如刀刃般的尖锐眼神望着上校：
　　「调查出把麻药走私到祖国的真凶是谁。」
　　「…………」
　　上校默默地咬紧白齿。
　　维尔撑着拐杖，往前走了一步。
　　「那么，这个给你。」
　　一个小胶囊掉在金斯基少校张开的手上。以药物来说，这个银色胶囊显得很大，胶囊内装的是缩微胶片。
　　「这里面有许多关于『我走私了麻药』的证据，虽然那些证据当然是伪造的，不过可以用来调查出『是谁伪造的』。我希望你把这份资料当成证据，我在斯福列史拓斯的总部首次打开胶囊时，已确认过这份数据是真的。」
　　「请让我使用这份数据。」
　　金斯基少校紧紧握住胶囊后，只回了这句话。
　　「我们不能在这里继续给大家添麻烦了，我会带上校回大使馆。」
　　金斯基少校说。
　　「那么，我希望你能带约三个人一起回去。」
　　班奈迪说，并高高地举起右手，伸出三根手指，开始转动。
　　下一刻，正在从事警戒工作的爱克丝等人耳中再次听到神秘女子的声音：
　　「艾德、乌诺、奥塞特三人请移动到特拉伐斯少校身边。指令代码『橘子』。」
　　「你有听到吗？」
　　「嗯。」
　　位在附近的艾德与乌诺如此交谈，开始依照指示行动。位于稍远处的奥塞特看起来也正在朝同一地点移动。
　　「到底是谁呢？居然连指令代码都知道。」
　　「天晓得。」
　　「可恶！居然让我做这种工作！」
　　刚才用无线电进行通讯的那名女子松开通话钮，如此嘀咕。
　　此处是礼拜堂内的高窗旁。
　　两名女子正透过这扇被更换成单面反光镜的窗户来眺望舞台前方。
　　「新人真是辛苦呀。不过呀，妳的资质相当好，很值得培养喔。」
　　中年大婶高兴地如此嘀咕。她是两人当中的其中一人，也就是伊库司托法的资深皇室警卫。
　　「那当然！有朝一日，我一定会亲手杀了女王，所以在那之前，我会拚命地锻炼自己的身手！给我好好记住喔！」
　　另一人是把无线电的麦克风缠绕在喉咙上的年轻黑发女性。
　　「不错嘛，不错嘛。那么，等姑娘妳变得能够独自对付我们所有人时，就随时放马过来吧，　新来的克蕾儿小姐。」
　　这名被资深皇室警卫那样揶揄的女性是今年刚上任的菜鸟皇室警卫——克蕾儿•尼希特。
　　「艾德、乌诺、奥塞特，请接受我的指挥，现在立刻把上校带回大使馆。」
　　金斯基少校带着尖锐眼神下达命令。
　　三人先是露出宛如差点要说出「你是谁？」般的表情。
　　「你们不必听他的命令，我一个人回得去！」
　　虽然身旁的肥胖男子满脸通红地如此说道，但金斯基少校不予理会。
　　金斯基少校下达指示，叫壮汉艾德站在上校正后方，把上校带到车上，其余两人在上校两旁戒备。
　　依照见解的不同，有的人会认为那些人是在严密护送上校。
　　金斯基少校捡起掉到地上的手枪零件，交给班奈迪。
　　「根据情况，我之后会找你问话。」
　　接着，金斯基少校留下这句话给维尔后，便迅速转过身。
　　「啊，有件事忘了说。」
　　在跨出步伐前，他想起了一件事，又转过身说：
　　「恭喜你结婚！」
　　金斯基少校坐上那辆满满都是人的车子后，车子便驶离停车场。
　　正当维尔等四人目送那辆车离去时，一名眉开眼笑的老人走到他们身旁。
　　「结束了吗？」
　　老人如此问道。
　　「姑且算是吧。」
　　听到女婿这样回答后，埃卡西亚少将满意地点头说：
　　「那么，我们就开始吧？」
　　「要做什么事呀？爸爸。」
　　艾莉森问，其它三人也露出想要知道答案的表情。
　　看到他们的反应后，埃卡西亚少将回答：
　　「喂喂！那还用说吗，当然是举办婚礼啰！」
　　在身兼司仪与见证人的班奈迪与菲欧娜的主持下，舞台上的新郎与新娘继续说出结婚誓词。
　　「喂，莉莉亚。」
　　特雷兹一边看着这场终于变得正常的婚礼，一边对身旁的少女说：
　　「我想要拚命地念书，考上首都的大学。」
　　「很好呀，我会为你打气喔！」
　　莉莉亚露出完全变得开朗的表情，高兴地回答。
　　「然后，当我年满二十岁时，我一定会找到答案！」
　　特雷兹把拳头靠在现在没有戴在身上的坠饰的位置上，断定说。
　　莉莉亚回答：
　　「答案？——什么的？」
　　在露出苦闷得要命的表情的特雷兹身旁数公尺处，可以看到梅格一边仰望着舞台，一边兴奋地说：
　　「这场婚礼太棒了！」
　　「嗯。」
　　面无表情的赛隆露出世界上最幸福的表情后，梅格便突然提出这项话题：
　　「话说回来，对大家来说，特雷兹同学的真实身分应该已经无所谓了吧？」
　　「嗯？啊，大家应该已经不在乎他是不是刺客的子孙了。」
　　「太好了！喂，赛隆——我未来的丈夫。」
　　「……什么事，梅格？」
　　「我有一个秘密还没告诉你。」
　　「…………什么样的秘密？」
　　接着，梅格轻轻地把嘴巴靠向身旁赛隆的右耳：
　　「其实……我的祖先许特劳斯基一族拥有刺客的血统。」
　　「啊！」
　　「不要告诉大家喔！父母告诉我，虽然这只不过是我们家的历史，但还是不能告诉别人。」
　　「我明白了……我不会告诉任何人喔……」
　　听完梅格的耳语后，赛隆一边望着她那张靠得很近的脸庞，一边半开玩笑地问：
　　「那么，妳的动作果然很敏捷吧…………？」
　　「你觉得呢？」
　　梅格一边如此说道，一边以周遭任何人都察觉不到的敏捷动作——
　　轻轻吻了赛隆的嘴唇。
　　
　　[[IMG,66909987c2be91b806ba85fc23ef2802,663,1000,171558]]
　　