　　水陆两用飞机在笔直往北延伸的铁路上方飞行。
　　机场一开门，也就是日出时，班奈迪与特拉伐斯少校也同时起飞，开始从拉普脱亚市的郊区沿着铁路北上。
　　约两个月前，特拉伐斯少校曾护送隐藏身分的玛蒂达公主，沿着这条铁路北上。当时他们是搭火车，这次则是开飞机。
　　飞机依照表面上所提出的飞行计划书，平稳地在数百公尺的高空飞行。
　　与昨天不同，坐在前座的班奈迪与后座的特拉伐斯少校都打开了由窗框与玻璃所组成的挡风窗。由于前座的挡风窗会往后开，后座的挡风窗则会往前开，所以两者会重迭在一起。
　　接着，他们还把可调式座位调到最高的位置。上半身的大部分都暴露在飞机外，所以视野变得特别好。正面袭来的风是肯定躲不掉的，为了防风，因此他们戴上飞行帽、护目镜，并用围巾把脸部包住。
　　起飞后，时间过了一个小时。
　　飞机越过拉普脱亚市与其郊区后，可以看到的景物种类变得特别少。
　　右侧是不断延伸的拉普脱亚共和国大地，也就是开始插秧的田地，以及天空与太阳。
　　把头转向正下方的话，就可以看到四条极为笔直的铁轨。
　　接着，在左侧也同样可以看到大地——在远处可以隐约看到路妥尼河的水面。
　　班奈迪确认可视范围内没有住家，也没有行驶中的列车或汽车后，便说：
　　「好，现在不会被任何人看见，差不多该过去啰！」
　　特拉伐斯少校按下座位左侧的通话钮，并回答：
　　「我明白了，那就拜托你了。」
　　「好，飞机要摇晃啰！」
　　如同班奈迪所言，飞机爽快地往左倾斜，然后开始俯冲，田地的泥土颜色逐渐浮现在眼前。
　　一边把航向变更为西方，一边一口气降低高度的飞机不久后便逐渐抬起机首，然后转换成超低空飞行模式。
　　高度仅有约十公尺。
　　为了不被任何人看见，所以飞机一味地贴着地面低空飞行。在飞机两侧，大地上的土壤与青草以猛烈的气势流向后方。
　　透过班奈迪尚未退化的驾驶技术，飞机稳定地飞越缓冲地带，来到路妥尼河。
　　这条河相当巨大，光是中游地区，河宽就已达到数百公尺。飞机一飞到河面上后，班奈迪先让飞机往上攀升，然后慢慢地往左回旋，让飞行方向变成正北方。
　　接下来，飞机沿着河岸，在河面上低空飞行。
　　「这一个小时就先保持这样，如果找到的话，就告诉我。我也会帮忙找。」
　　班奈迪启动左手上的计时腕表，定时器的秒针开始刻画时间。
　　「了解。」
　　特拉伐斯少校拿着小型双筒望远镜，注视右侧。
　　他把护目镜移到额头上，轮流用肉眼与望远镜来寻找飞机。
　　河岸的景色没有变化，宛如画作一般。土壤上长满了若干种青草，褐色与绿色的斑点不断延伸。
　　那架印有迷彩花纹的失事飞机就隐藏在这片景色中。
　　如果高度较高的垂直尾翼有留下来的话，垂直尾翼至少会突出水面，成为一项标记。不过，由于坠落时，垂直尾翼已经被吹走了，所以他们无法指望这个方法。
　　这架飞机的燃料不足以让他们反复来回进行搜索。如果没有找到的话，就必须隔天再来找。
　　他们持续进行着这种一刻都不能放松的工作。
　　当这种紧张时刻持续了相当久时——
　　「找到了！」
　　特拉伐斯少校用电话通知班奈迪。
　　「喔？在哪里？我没有发现。」
　　「可以掉头吗？」
　　「嗯，要停在水面上喔。」
　　班奈迪让机首升高，一边警戒周遭，一边迅速地旋转一百八十度，这次河岸变成在左侧。接着，他把飞机停在路妥尼河的水面上。
　　飞机宛如被水吸住般地停在水面，完全没有反弹，白浪持续将褐色河水切开。
　　班奈迪尽量将引擎转速控制在最低限度，然后慢慢地持续让飞机在路妥尼河中逆流而上。飞机距离河岸约有二十公尺。
　　「快到了，快到了——就是这附近。」
　　特拉伐斯少校说，班奈迪则拚命地仔细注视周遭。
　　由于前座的斜前方与正下方各有一片机翼，所以视野没有后座那么好。
　　即使如此，注视了数秒后，班奈迪还是勉强找到那架失事飞机：
　　「啊！我看到了！」
　　机身笔直地搁浅在河岸，水平尾翼沉入水中，没有看到垂直尾翼与右机翼。
　　「好，我记住位置了，要再起飞一次喔。」
　　「不能在这里下飞机吗？」
　　特拉伐斯少校问道。机身内部的座位内装着一艘需透过钢瓶来充气的救难艇。
　　「我想你应该是想要靠那双腿游过去吧，虽然不是不可能，不过会很辛苦。我试着调查看看是否能在泥土上降落喔。」
　　班奈迪一边回答，一边提高引擎转速。飞机再次在水面上奔驰，然后轻轻地升空。
　　班奈迪以低空飞行的方式，让飞机飞向陆地。
　　飞机一边往左倾斜，一边在草长得颇长的泥土地上飞行，寻找尽量靠近失事飞机的可降落地点。
　　「这附近的地面很软吗？」
　　前座的人发问，特拉伐斯少校回答：
　　「相当柔软，只要一爬，就会留下清楚的痕迹。」
　　「若是那样的话，就很难在此降落呀……这架飞机的车轮也许会脱落喔。虽然能够降落，不过却很难起飞。」
　　班奈迪一脸不悦地说。
　　要是无法起飞的话，这次就会变成两人在此遇难。即使能够拿回箱型公文包，也必须和睦地徒步三十公里。
　　「这附近没有道路吗？」
　　班奈迪问道。
　　即使是缓冲地带，还是会有用于渔民生活与监视行动的石子路。只要有既坚固又结实的笔直道路的话，飞机就能起降。特拉伐斯少校做了否定的回答：
　　「至少道路没有通过这附近。」
　　「那样啊，在可视范围内，没有道路呀。」
　　「看来我们还是只能选择划船了。」
　　让飞机在空中一圏一圏盘旋的班奈迪放弃着陆，装作开玩笑地那样说。
　　「啊，先别说了——有客人喔。」
　　紧接着，班奈迪如此说道后，便让飞机停止盘旋。
　　「在九点钟方向，看得到吗？」
　　特拉伐斯少校从自己的座位上望向左侧，观察他说的方向。
　　他们看到了路妥尼河、斯贝伊尔这边的缓冲地带，以及出现在上方蓝天中的五个小黑点。
　　既然是从西侧飞过来的话，那些肯定就是斯贝伊尔的飞机。
　　「那应该是听从幕后主使指示的搜救队吧。」
　　「我想也是。」
　　既然他们飞过了缓冲地带上空，还一直靠近国境的话，那他们应该就不是正式的搜救队。
　　小黑点慢慢变大，此事可以证明他们正在往这边飞。
　　「我们被发现了，毕竟银色太显眼了。早知道我就请菲编列预算，把飞机涂成其它颜色。」
　　班奈迪不慌不忙地说。
　　「我们现在没办法去划船了。」
　　「就是说呀。」
　　「对方可能拥有那架失事飞机的详细飞行计划书。」
　　「是呀，照这样下去，对方很有可能会发现那架失事飞机。」
　　「没错。因此——」
　　对方正在靠近路妥尼河，而且非常想要侵犯领空。
　　班奈迪把机首转向对方，让引擎全速运转，接着说：
　　「虽然我们基本上要逃跑，不过在逃之前，还是要做些能力所及之事！维尔，备好步枪！」
　　「队长！我看到空中有一架奇特的飞机喔！位置在东北方，一点钟方向，路妥尼河岸边。」柯尼勒斯收到消息后，便取出双筒望远镜，注视部下所说的方向。
　　的确有一架显眼的银色双翼水上飞机在岸边不停盘旋。
　　「哈哈！」
　　柯尼勒斯露出窃笑后，便按下无线电的通话钮：
　　「大伙们！对方似乎帮我们找到飞机了喔！我们省下了寻找飞机的时间！」
　　从前特鲁托基地出发的五架飞机中，有四架是水上侦察机。
　　那些飞机都是从看起来堪用的飞机中挑选出来的。加入燃料，并经过简单的维修后，飞机们恢复正常状态，感觉像是在说「我们还能大显身手」。
　　水上侦察机是小型双翼机，有两个浮筒。
　　此机型过去很常出现在斯贝伊尔的军队中，现在则大多都已退役。
　　虽然名义上是侦察机，不过机首有装设两把口径七点七毫米的机枪，所以也能应付某种程度的空战。不错的速度性能也是那些男人刻意选择此机型的理由。
　　飞机的颜色是由绿色所组成的迷彩花纹。虽然可坐两人，但目前每架飞机都只坐了一人，在开放式的驾驶座中，可以看到戴着护目镜与飞行帽的头部。
　　剩下的那架飞机是褐色的联络机。
　　此飞机外型细长，给人的印象宛如一条只有骨头的鱼。由于是陆上飞机，所以机身下方的车轮是突出的。此飞机没有配备武器。
　　虽然此飞机已相当老旧，不过短距离的起降性能仍非常出色。即使是不太平整的荒地，此飞机还是能够轻易地起降。
　　以前，这架飞机还是最先进机型时，班奈迪曾驾驶只有座位配置不同的同型机，载着菲欧娜，降临在郡斯特的露台前广场。
　　身穿迷彩服的柯尼勒斯坐在联络机后座。
　　他向坐在前座的飞行员下达指示，要飞行员透过右回旋来解散编队。接着，他用无线电对驾驶那四架飞机的部下们说：
　　「不知道那是洛克榭的军机还是民航机。不过，无论如何，我们都不能被人发现。别啰嗦，立刻将其击坠。要是对方逃亡或迫降的话，则要确实杀死机上人员。了解吗？」
　　部下们各自开心地表示同意。
　　班奈迪所驾驶的那架飞机与男人们驾驶的四架飞机在路妥尼河的中央地区交错。
　　全速飞行的班奈迪一边提升高度，一边让飞机冲进四架飞机中。
　　为了就那样地与对方擦身而过，那四架飞机也提升了速度。
　　如果在此处转身逃跑的话，就可能会单方面地遭到对方的枪击，因此无论有多害怕，最好还是先跟对方擦身而过。
　　虽然遭到猛烈撞击的风险会增加，不过在擦身而过时，也能射击对方。
　　「哎呀，毕竟对方要到很近的距离才会得知我们没有固定的武装设备嘛。」
　　班奈迪一派轻松地说。
　　坐在后座的特拉伐斯少校从袋子中取出突击步枪，把子弹装进弹匣。
　　距离双方交错还有约十秒钟。
　　「接下来。」
　　班奈迪变更了无线电的频道，然后突然用贝佐语大喊
　　「喂喂！你们别开枪喔！是我啦，是我！」
　　突然听到这番话后，四人都发出错愕声：
　　「啊？」「咦？」「呃？」「啥？」
　　这架飞机就这样利用小小的空档，在空中与四架飞机擦身而过。
　　「是旧型侦查机啊，他们是从哪里找来的呀……」
　　班奈迪一边嘀咕，一边让飞机紧急回旋。
　　「真是的，我们差点就要被射中了耶！」
　　接着，他一边那样胡言乱语，一边追上那四架飞机。不久后，飞机来到那四架飞机的最右端，与飞在最右侧的飞机并行。
　　班奈迪隔着护目镜看到那名看着这边的男子，并笑着向他挥手。
　　「你是谁？你是斯贝伊尔人吗？」
　　对方的回答也传入特拉伐斯少校的耳中。
　　班奈迪回答男子：
　　「当然啰，若非如此，我怎么能够与你们通话呢？——你们也是来搜寻那架失踪侦察机的吗？」
　　经过数秒的寂静后，那名男子极为老实地说：
　　「是啊……你到底是谁啊？」
　　「我不是说了吗？是我啦，是我。」
　　「到底是谁！——上头已下达击落命令了喔！不报上名来的话，就杀了你！」
　　「你说啥？居然那么嚣张！指挥官是谁？」
　　「没必要告诉你！少啰嗦，快报上名来，不然就干掉你喔！」
　　「别那么生气嘛，我这架飞机可没有武装喔，拜托你别开枪啊。」
　　班奈迪一边那样说，一边左右摆动机身。
　　他同时也让飞机逐渐靠近那名男子的飞机。
　　「你们的目的跟我一样——都是捜寻失事飞机，以及取回机密文件对吧？」
　　「是又如何？」
　　「果然呀！」
　　听完男子的回答后，班奈迪随即让飞机往旁边滑行，逼近对方的飞机。
　　接着，他用机内电话告诉特拉伐斯少校：
　　「那些家伙不是正式军队，而是幕后主使底下的私人军队，你可以开枪喔。」
　　突击步枪在路妥尼河上空咆哮。
　　特拉伐斯少校一边拉开枪托，一边拿起突击步枪后，装入第一发子弹。接着，他确实地摆出射击姿势，然后开枪。
　　他用半自动射击模式来狙击，只朝飞在旁边的男子开了一枪，血液便从男子头部飘散而下。
　　男子当场毙命后，其右手臂的重量拉住了操纵杆，使飞机逐渐上升。飞机不久后便失速，并因失去平衡而翻覆，然后一边旋转，一边坠入路妥尼河。
　　「再射一架！引擎也要射！」
　　班奈迪一边让飞机横向滑行，一边下令。
　　特拉伐斯少校把位于枪枝右侧的选择器切换成全自动模式后，便瞄准旁边的飞机。
　　他毫不犹豫地开枪，不知发生何事的男子一脸茫然地遭受枪林弹雨。
　　特拉伐斯少校射中男子约五枪后，便把目标转换成引擎，继续开枪。
　　机首的引擎附近不断冒出火花，接着立刻升起一缕白烟。
　　特拉伐斯少校持续射击。由于枪枝会因自动连续射击所产生的后座力而剧烈震动，所以他用在医院内锻炼出来的肌力把枪枝压住。空弹壳不断从枪枝右侧往上飞舞，然后顺着风，掉到飞机下方。
　　射完总共三十发子弹后，那架飞机的引擎随即冒出火焰。飞机就那样载着早已救不活的重伤男子，一边扬起黑烟，一边持续坠落。
　　「好！要逃跑啰！抓好！」
　　为了让特拉伐斯少校把枪收起，班奈迪等了两秒后，才开始往右下方俯冲，展开逃亡行动。
　　事情发展到这种地步后，剩下的两名男子才终于理解现况。
　　「喂，那些家伙……」
　　「是敌人！」
　　「那些蠢货居然那么大意！」
　　柯尼勒斯一边望着坠落在远处的两架飞机，一边咆哮。
　　此时，离开编队的联络机发挥其低速性能，发现了失事飞机。
　　接着，联络机在洛克榭这边的泥土地上降落，距离河岸约有三百公尺。即使是柔软的泥土地，这架飞机还是能够轻易地起降。
　　柯尼勒斯打开机身侧面的舱门，走下飞机。
　　他从座位后方取出斯贝伊尔军队所采用的冲锋枪。
　　班奈迪过去在伊库司托法的骚动中也曾使用过这种枪。
　　扳机的位置连接着一个有开孔的木制枪托，外观有如切掉了前半段的步枪。细长的香蕉状弹匣可以装三十发手枪子弹。
　　柯尼勒斯准备了一个装有三个备用弹匣的弹药袋，然后在迷彩服上系上用来拴住弹药袋的装备腰带与背带，并在头部缠上一条同样也是迷彩花纹的头巾。
　　接着，他对联络机的飞行员下达命令：
　　「给我在上空待命！观察时机再回来接我！知道吗？」
　　飞行员点头。
　　柯尼勒斯一下飞机，联络机便发出轻快的引擎声，接着滑行一会儿后，便起飞。为了避免卷入空战，所以联络机持续在超低空飞行，以逃离战场。
　　「接下来……」
　　柯尼勒斯一背起冲锋枪，便当场蹲下。他把双手插进脚边的土壤中，拿起柔软的泥土。
　　他胡乱地把泥土涂在自己的脸部、耳朵、后颈。
　　他身上穿着迷彩服，头上绑着迷彩头巾，脸部与手上则有刚涂上的泥土。
　　柯尼勒斯开始慢慢前进，脸上那对醒目的双眼充满了决心。
　　「干得好！两架飞机都已确定遭到击落！」
　　班奈迪对正在承受紧急回旋时所产生的G力的特拉伐斯少校说。
　　飞机正在全速向右弯，路妥尼河的河水持续在飞机附近流动。
　　那两架毫不掩饰敌意的飞机为了进入射击位置而从后方逼近。
　　班奈迪停止回旋，改成在路妥尼河的水面上进行超低空飞行。飞机顺着河水流向，笔直地往北飞。
　　浮筒底部距离水面不到两公尺，高度计上的指针则指着零。
　　尾随而来的侦察机放弃在这种高度飞行，而是试着从斜后方进行射击。
　　「看我的。」
　　班奈迪只是稍微让飞机往旁边滑动，子弹就射偏，并溅起水柱。
　　「可恶！」
　　开枪男子大骂。
　　对方要是草率地从斜后方对飞在超低空的飞机进行长时间射击的话，就可能会直接猛烈撞上水面。
　　因此，对方只能短暂地开枪，开枪时机也很容易被掌握。
　　班奈迪使用装设在驾驶座的防风玻璃上的镜子看着后方。
　　「嘿，我闪丨」
　　他反复地迅速闪躲，然后返回原处。这面镜子是班奈迪基于自己的喜好，在伊库司托法请人帮他焊接上去的。
　　双方在超低空追逐了约一分钟。最后，对方大概是知道那样做没用，所以突然停止攻击。
　　那两架追逐班奈迪座机的飞机彼此保持着适当距离。
　　「喔？他们比我想象中还要聪明呀。对方大概是认为，与其继续那样射光子弹，倒不如以驱逐对方为优先。」
　　班奈迪说。
　　「燃料够吗？」
　　特拉伐斯少校问道。
　　班奈迪瞥了一下油表：
　　「嗯，老实说，我们没有什么时间可以跟对方耗啊。」
　　「那么，请再次升空盘旋，我试着将他们击落。」
　　「不，办不到吧？对方已经知道我们有枪了，所以会跟我们保持距离喔。」
　　「那么——」
　　「别着急呀。不过啊，那个人就算现在出现，应该也不奇怪吧。」
　　「啊？——你刚才说什么？」
　　「我是说，我们的救世主就算现在出现，应该也不奇怪。」
　　班奈迪说，特拉伐斯少校感到更加困惑。
　　「呵呵。」
　　班奈迪东张西望，环视周遭后，微微地露出窃笑，然后拉住操纵杆。
　　飞机紧急攀升到一定高度后，便开始从容不迫地往右弯。
　　跟在后方的那两架飞机当然也跟着上升，开始追过来。
　　在不知班奈迪意图的情况下，特拉伐斯少校慌张地问：
　　「要开枪吗？」
　　「不，不用喔，请坐好。因为飞机会剧烈摇晃，所以把枪握紧，别掉了喔丨」
　　既然机长那样说，他也只能照做。
　　「…………」
　　他紧紧抱住突击步枪，承受飞机盘旋时所产生的G力。
　　「喂，射得中喔！」
　　「让我来！你闪开！」
　　「你这混蛋！这种事当然是先抢先赢！」
　　「你这家伙，小心我杀了你喔！」
　　「别开玩笑了！等我把那家伙干掉后，下一个就轮到你了！」
　　「啊，你要那样做啊！毕竟分到的钱会增加嘛！」
　　那两名男子一边看着这架完全成待宰肥羊的飞机，一边用无线电展开一场短暂的丑陋对骂。
　　「啊，真是的，我知道了啦，你上吧！至于之后要怎么做，则要由我来决定喔！」
　　接着，较靠近班奈迪座机的男子向左转，让出去路。
　　「随你高兴去做！」
　　驾驶后方那架飞机的男子用无线电如此回答，接着又松开通话钮嘀咕：
　　「我不会让你偷袭我的，我只要将两架飞机都打下来就行了。」
　　班奈迪的飞机连个弯都没有转，一味地笔直往东方飞。
　　「受死吧！」
　　男子轻易地将机首朝向目标，全速追上去。
　　两架飞机的距离逐渐缩小，男子将手指放在发射控制杆上。
　　班奈迪的飞机朝左下方回旋。
　　就在这个瞬间——
　　男子的眼前出现另一架朝自己逼近的飞机。
　　「咦？」
　　那是一架绿色的双翼水上飞机。
　　就算把机身下方的浮筒算进去，全长也不到十公尺，总宽则为十，公尺。这架飞机给人一种圆滚滚的印象，上下各有一片机翼。
　　虽然前后各有一个座位，但目前只有一人坐在前座。驾驶员把手指放在机枪的发射控制杆上，如此大喊：
　　「你要对我老公做什么！」
　　男子当然没有听到叫声。
　　相反地，他看到机首出现了两道闪光。
　　「咦？」
　　这是那名男子生前所看到的最后景象。
　　飞机射出的七点七毫米机枪弹一瞬间就击中目标。
　　男子座机上的螺旋桨、引擎的一部分、机身各处都被击中，最重要的是，子弹命中了男子的头部，使其当场毙命。
　　两机交错之时，其中一架飞机往左躲避，与敌机擦身而过。
　　失去驾驶员的飞机默默地让机首朝下，然后一边画出一道细长的淡淡烟雾，一边慢慢地坠落。不久后，飞机便冲进路妥尼河，溅起一道水柱。
　　「什么！混帐东西！对方居然有援军！」
　　男子看着那架自己原本打算击落的飞机坠落。
　　「也就是说，只要打下那架飞机，我就是最大赢家吗？」
　　男子先是紧盯着这架迅速通过自己右下方的飞机。
　　接着他也看了左侧，发现之前所追的那架飞机已飞到远处。
　　男子决定猎物后，便让飞机朝右下方紧急回旋。
　　「哈啰！两位过得好吗？」
　　听到这番话后，特拉伐斯少校反问：
　　「……是艾莉森对吧？」
　　「那当然。」
　　名为艾莉森的女子笑着点头，接着又说：
　　「话说回来，除了我以外，还会有谁呀？维尔。」
　　「不过，妳是怎么知道——」
　　在艾莉森回答此问题前，前座的人这样说：
　　「啊，我可没说喔，不是我。」
　　接着，艾莉森用无线电回答：
　　「是菲女士告诉我的！对不起！她跟我说『不要告诉你』！——咻！那个，听到『你死掉』的消息后，我立刻就认为『你还活着』喔！——咻！我来到附近的基地！然后，我得知之前曾待过飞机转运部队的朋友在这里工作——咻！轰！啊，抱歉，所以我就暂时向他借了这架飞机喔！　虽然我已经得知大致上的时间与地点，不过要偷偷地让飞机在水上起飞，还是很（哒哒哒）——抱歉，还是很费事，两位抱歉啰！」
　　班奈迪和特拉伐斯少校一边听她说，一边望着艾莉森座机的飞行方向。
　　对话中所出现的「咻！」与「轰！」是艾莉森让飞机往右滑动，以躲避来自后方的射击时所听到的声音。中途突然听到的猛烈爆炸声则是艾莉森躲过子弹后，用机枪把飞到她前方的飞机打成蜂窝，使其坠入路妥尼河时所发出的声音。
　　艾莉森一边进行对话，一边歼灭一架敌机后，便全速飞回到班奈迪座机的旁边。
　　「…………」
　　特拉伐斯少校一脸难以置信地拿开护目镜。
　　「那么，接下来呢？——你打算怎么做呢？维尔。」
　　接着，听到这番话后，他突然微笑说：
　　「啊，我们要在水面降落，前往那架失事飞机喔，上空的掩护工作就麻烦妳了。」
　　「艾莉森女士，敌方还有一架联络机，那家伙可能会叫援军来。」
　　「了解，我会小心戒备的。」
　　为了保护班奈迪座机，艾莉森座机以轻快的动作飞来飞去。
　　看到其翩翩舞姿后，班奈迪不悦地说：
　　「洛克榭又造出这种惊人飞机了呀……」
　　「很棒对吧？这架双翼水上观测机也不会输给战斗机喔！」
　　「妳擅自借了这种飞机啊，这下……肯定会遭到空军解雇吧。」
　　班奈迪毫无顾忌地说出特拉伐斯少校所担心的事。
　　「哎呀，到时候王国会雇用我和某某人对吧？我负责洗盘子，另一人就去照顾羊群吧。」
　　「我会先跟妻子说一声的。」
　　班奈迪再次让飞机降落在路妥尼河水面。接着，他先与岸边保持约三十公尺的安全距离后，再关掉引擎。
　　「艾莉森女士，妳有看到吗？失事飞机目前正位在左侧河岸。」
　　班奈迪说。
　　「我看到了。」
　　艾莉森的座机一边向左倾斜几乎九十度，一边通过失事飞机的上空。
　　「可恶……」
　　柯尼勒斯紧紧趴在地上，以隐藏自己的踪影。那架双翼机水平地飞过他的头顶，而且没有返回。
　　「哈！我还撑得下去喔！」
　　得知自己没有被发现后，柯尼勒斯再次开始匍匍前进。
　　他把冲锋枪夹在双肘之间，尽量把姿势压低，同时也尽量把速度放慢。
　　他以宛如乌龟般或是比乌龟还慢的速度，持续在土壤h前进，爬向失事飞机。
　　「好，去吧！」
　　在艾莉森座机的空中掩护与班奈迪的目送下，特拉伐斯少校从后座起身。
　　他把麦克风缠在喉咙上，将耳机戴在左耳，并把小型无线电连同小袋子一起缠在腰上。
　　他背着折起枪托的突击步枪，把装有备用弹匣的包包斜背在右肩上。
　　接着，他只透过双手与右脚，从机身左侧爬下飞机，站在下方的机翼上。
　　特拉伐斯少校把手伸进位于该处的窗户，取出一艘放在里面的救难橡皮艇。
　　他一边握住绳头，一边把橡皮艇丢入水面。感应器感应到水后，气体钢瓶便启动，接着这艘两人座的小型橡皮艇就充好气了。
　　「听得到吗？由于拐杖很碍事，所以我把拐杖留在这里。遇到紧急情况时，请从空中把拐杖丢下来。」
　　特拉伐斯少校用无线电对班奈迪说，并同时测试无线电的效果。
　　「我有听到喔——喂喂，你打算用拐杖走三十公里吗？」
　　班奈迪惊讶地说。
　　「比用爬的来得轻松喔。」
　　特拉伐斯少校如此回答，然后从机翼上滑下，灵巧地搭上橡皮艇。
　　一旦落水的话，就很有可能会溺毙，所以班奈迪提心吊胆地看着他。
　　「呼。」
　　班奈迪松了一口气。
　　特拉伐斯少校把脚伸直，将脚确实地放在橡皮艇内，然后打开折迭式小型船桨。由于船桨只有一根，所以他开始轮流在两侧划船。
　　「我想你应该懂，你毕竟是伤员，所以别硬撑喔。」
　　班奈迪说。
　　「加油！即使有些困难，你还是要去完成该做的事！」
　　位在空中的艾莉森说。
　　为了响应双方的话，所以特拉伐斯少校开始划船。
　　虽然路妥尼河的流速缓慢，不过如果划得太慢的话，船只就会被河水带走。特拉伐斯少校拚命地摆动手臂，稍微划向上游地区。
　　这双即使遭到护士责骂，仍持续进行锻炼的手臂终于把橡皮艇与特拉伐斯少校带到河岸。
　　登陆地点是距离失事飞机约三公尺的上游地区，也就是飞机右侧。
　　特拉伐斯少校先把橡皮艇上的细绳绑在船桨上后，再把船桨插进地面。
　　接着，他爬出橡皮艇。由于飞机就在他左侧，所以他直接爬了过去。
　　他打开位于机身右侧的舱门，进入数日不见的机内。
　　该处的景象与他出发时完全一样。
　　「…………」
　　他曾坐过的那个座位完整地保留了下来。
　　特拉伐斯少校窥视座位下方。
　　应该被固定在座位下的箱型公文包果真原封不动地位在该处。
　　「呼……」
　　特拉伐斯少校解开固定用的带子，取出该物。为了保险起见，他检查公文包是否有被动过手脚。
　　他确定公文包的确仍保持自己最后碰过的状态后，便用无线电对两人说：
　　「已顺利取回物品，正准备返回。」
　　正当他打算转身时，他发现倒在机内的筒状物。
　　那是他当时没有带走的两根信号筒。
　　「…………」
　　「先将其销毁吧……」
　　为了掩盖「信号筒没有被使用」这件事，所以特拉伐斯少校将其捡起，塞进夹克的两个口袋中。
　　特拉伐斯少校左手拿着箱型公文包，在机内爬动。
　　他爬出进来时所使用的舱门，来到机身右侧。
　　接着，他遭到枪击。
　　