　　大家好。
　　我是作者时雨沢惠一。
　　《那片大陆上的故事》终于来到下集了。
　　没错，就是下集。
　　因为很重要，所以我要写两次。
　　如果你在书店内突然翻到这页（因为不会透露剧情，所以我毫不在意），并惊讶地说出「下集？我连上集都还没看耶！」这句话时——
　　上集应该就放在下集旁边，所以我希望你能先看上集。
　　因为这套书只有上下两集，所以要是出现「中集」之类的话，请容我说一句：「笨蛋，那家伙就是鲁邦！」
　　那么，后记要开始啰。虽说是后记——
　　老实说，我想说的事几乎都写在上集的后记中了，所以没有东西可以写在这儿。我的点子全都用完了！
　　因为如此这般，所以当我东思西想，烦恼该写些什么时，这篇后记的截稿日就到了……来不及了……
　　正当我因为首次没有赶上截稿日而发愁时——
　　天啊！一位女神居然闪闪发光地出现在我面前。
　　「你好，惠一先生，我是截稿日的女神。」
　　「真的吗？我明明没有打电话给妳！」
　　「你掉的是这篇『金后记』吗？还是『银后记』呢？」
　　「后记还有分成金或银吗？金后记的话，就是一张稿纸，银后记的话，则是五张稿纸吗？」
　　「请不要吐槽这一点！那样做会导致对话无法进展下去。」
　　「对不起——不，女神大人，我掉的是极为普通的后记。」
　　「原来如此，你真诚实呀——话说回来，你说你的后记很普通？你凭什么那样说？」
　　「女神大人，妳好像变了一个人耶。的确，我的后记被人说过『很怪』、『有病』、『不正经』。」
　　「老实说，这三个词不是都一样吗？」
　　「不过，我自认是认真在写的！」
　　「哎呀，如果只是动口的话，当然想怎么说都行啊！」
　　「怎么这样！我认为我拿到的版税也包含后记的部分啊！」
　　「警察先生！时雨沢在这里！」
　　「为什么要报警？我觉得我明明说了很棒的话啊！——话说回来，女神大人，妳为何会出现在这？」
　　「你掉的是这篇『金后记』吗？还是『银后记』呢？」
　　「我不是说『都不是』了吗，我只是认真地在思考后记的未来。」
　　「虽说世界很广大，但也只有你会那样想吧……」
　　「请不要露出那种宛如迈向新大陆般的远望眼神！还有，请回去吧，或许我应该说，给我滚回去！」
　　「你好大的胆子呀，居然敢对我这个女神那样说！」
　　「妳的言行举止已经不像个女神了，如果有人从这页开始看的话，应该会吓一跳吧！」
　　「哎呀，如果被当成本文的话，就不得了啦。」
　　「这部作品中没有出现女神。」
　　「女神在下集中会以维尔的双胞胎妹妹的身分登场喔！」
　　「那种新设定并不存在！」
　　「在此，我要详细地阐明至今仍被重重谜团包围的维尔出生之谜喔。毕竟是完结篇了，现在不说，何时才要说呢？」
　　「不，不用了，因为那方面的设定我没有想太多。」
　　「话虽如此，但是在《艾莉森》的初期原稿中，你有描写过维尔的父母抛弃维尔时的情况对吧？由于风格不适合，所以删掉了。」
　　「妳、妳为什么会知道？在这十年的岁月中，连作者都快忘了这件事！」
　　「维尔的父亲在抛弃他时，曾说过『老婆，妳别哭啊！这孩子会在这里学习、成长，最后会和金发碧眼的青梅竹马一起拯救世界！我能够看到一切过程！《那片大陆上的故事》就是从此时此刻开始的！』对吧。」
　　「是是！这位女神在说谎喔！他父亲才没说过那种话！他父亲只是对一直不说话的维尔感到害怕，并把他当成『废物』，所以才会抛弃他。」
　　「是那样吗？呵呵呵。」
　　「妳是打哪儿来的政治家啊？」
　　「岂有此理！我可是女神喔！——后来，收留维尔的穆特女士曾对他的父母说：『你们丢下　的是「金维尔」吗？还是「银维尔」呢？』」
　　「我已经搞不懂妳在说啥了。」
　　「两个维尔赌上了自己的灵魂，进行正面对决。《艾莉森》的初期设定就是这种热血故事对　吧？」
　　「没错没错！我认为『艾莉森不知道该选金还是银，于是便丢硬币来决定』的那一幕也是最精采的部分之一喔——没有那种设定！」
　　「多谢你这番装傻加吐槽，我该回女神之国了。」
　　「嗯，请滚吧。等等，那个古怪的国名是怎么回事？」
　　「那是一个净是女神的国度，你有意见吗？」
　　「由于我想象不出来，所以我可以让奇诺与汉密斯前往该国吗？还是让师父与弟子去？」（注：出现在时雨沢的另一系列作《奇诺の旅》当中的角色。隐性营销）
　　「别那样做，尤其是师父。」
　　「我要忙着写下集的后记，所以请妳别再出现了。哎呀，毕竟这是系列作的最后一个故事了，所以妳就算想出现，也没机会出现了。」
　　「就是这一点喔！明智君！」
　　「我叫做时雨沢。」
　　「就这样让故事完结真的好吗？华生君。」
　　「我叫做时雨沢。」
　　「你不觉得内心有疙瘩吗？」
　　「什么疙瘩？」
　　「我指的是，你心中没有留下遗憾吗？像是『虽然写完了最后一个故事，但某些角色还是无法登场！我还有想写的故事！我想写宛如大家一起去旅行般的全明星篇续集！』之类的。」
　　「呃！」
　　「你还没写长大后的卡尔洛在洛克榭境内旅行的故事。」
　　「咕呼！」
　　「你也没写过莉娜与库尔特这对可能成为新情侣的两人在高等学校中的故事对吧？」
　　「啊！」
　　「你也没写过以列司托奇岛纷争为背景，描写斯贝伊尔军高速艇大显身手的军事小说。」
　　「咳！」
　　「你也没写过泰洛尔先生的淡淡初恋故事。」
　　「不，那种故事就免了。」
　　「时雨沢呀……你听得到吗……？我现在……正在……直接……向你的内心……诉说……时雨沢呀……你真的……对这一系列作品……没有遗憾了吗……？」
　　「我听得很清楚喔。哎呀，说没有遗憾是骗人的，毕竟此系列已经写了十年以上。如果时间和机会都允许的话，我还想再写些什么喔。」
　　「好，我取得你的承诺了！时雨沢会继续写下去！」
　　「妳是恶魔吗？」
　　「开什么玩笑！我可是女神喔！今后，小说的女神大概也会继续保佑你吧。」
　　「如果是『大概』的话，那我不需要。」
　　「接下来，请你对一路追随此系列的大家说些感谢的话吧！」
　　「怎、怎么不知不觉就来到结语部分了？
　　不过，这真的是最后最后的感言了……
　　从《艾莉森》开始，时间已过了十一年。
　　愿意看完《那片大陆上的故事》这个系列的各位读者，真的很谢谢你们。
　　尽管我总是被截稿日期搞得焦头烂额（写长篇小说远比写《奇诺の旅》来得辛苦！），但我认为我之所以能够走到这一步，还是得归功于愿意说出「说好的续集呢？」这句话的各位读者。此系列就这样暂且告一段落。
　　由于故事最后给人一种「完全结束了！」的感觉，所以我完全不确定更进一步的续集会变得如何。
　　为了不让大家空欢喜，所以我无法做出像《梅赛》最后一集的后记那样的宣言。
　　最后，我想说的只有一件事！这些日子以来，真的很谢谢你们！
　　接下来才要阅读本文的人请尽情地享受吧！」
　　「招呼打完了吗？——那么，我们走吧？」
　　「这是什么情形？宛如我接下来要去自首似的。你不是女神吗？」
　　「开什么玩笑！我可是女神喔！你掉的是这篇『金后记』吗？还是『银后记』呢？」
　　「都不是！从今以后，我也会以普通的后记为目标！」
　　「是吗，请加油喔……页数的进展似乎还过得去，我就在此告辞了。」
　　「不准再出来！」
　　「呵，你可别忘了喔……当你的后记赶不上截稿日时，不管几次，我都会出现喔……」
　　「哇！」
　　所以说，这就是这次的后记。
　　二〇一三年五月十日时雨沢惠一
　　
　　[[IMG,8dd40074debaffd0e52dbfb11ebf3ae4,667,1000,131616]]
　　