　　四月结束，迎来五月上旬。一般社会已经进入被称为“黄金周”的长假，但是作为不同于大学生和社会人的高中生，我们的假期不能通过调休连成长假，而今年的假期发布零零星星的，四月没法连着休息好几天。
　　这天，我在室内车站前等人。我利用等待的时间继续阅读分到的稿件。最近，哪怕不是文学部的活动时间我也会默默地为《芝姬》纪念刊审稿。基本上我的休息时间都花在稿件上了。可以说除了阅读之外什么都没有做。不过部长比我想象中更加努力，所以身为副部长的我也不能松懈。
　　我突然回想起停风期时发生的事情。
　　“真是的，我居然这么配角啊。”
　　我在叹息中拿出手机确认时间。约定时间已经过了，但是约好见面的人却没有出现。就在我想讨论一下严守时间的重要性时，我在眼前来往的人群中发现了很像美女的女孩。
　　“哦？”
　　对方也发现我了，向我走来。美少女在连衣裙上套了一件薄薄的对襟衫。她绝对是美月没错，不过她正带着非常可怕的表情逼近而来，无论我以多么乐观的心态面对，都只能产生不祥的预感。
　　美月来到离我几步远的地方，撩了一下黑色长发后停了下来。她的目光太可怕了。真是可以用目光杀人的美少女啊。
　　“那个，我犯了什么错吗？”
　　黑发少女完全不给我解释的机会，直接跨出一步，捏紧右拳举起来，不过她的拳头没有威猛地挥下来，而是砸了我的胸口一下。就在我刚刚松口气的瞬间，她突然发出一招猛攻。下巴中招的我在钝响和冲击下晃了一下头。来往行人的视线都向我和黑发少女投来，大概他们误以为是情侣吵架吧，所以没有人向无辜被揍的我伸出援手。
　　“美月，不仅你的心情感染到我，而且你的拳头也打到我了。”
　　我一般确认自己牙齿的咬合情况一边吐槽。美月低着头，挤出一句话：
　　“......真是九死一生。”
　　她的说话声音带着颤抖，好像马上就要哭出来了。大概针对“我的行动是否算是违背约定”而发生了争执吧。不难想象出是博臣和美月努力维护我的样子。泉真的太可怕啦，不仅卖人情给真城家，还卖人情给自己的亲弟弟和亲妹妹。
　　“事情到底是怎么解决的。可以按照顺序告诉我吗？”
　　“好吧。”
　　在栗山面前要避开谈到真城优斗的话题，所以我有义务诚实地对美月做出解释。我一边想着应该从何说起一边组织语言：
　　“你还记得栗山一开始说是因为接到了讨伐虚无之影的委托才来这里的么？”
　　“记得。好像是想让虚无之影附到栗山身上，然后再讨伐。”
　　“是啊。栗山一直隐瞒重要的情报，还听说她早就认识袭击的主谋真城优斗，我还担心她是敌人的同伙呢。”
　　“这些事情我已经知道了。结果到底怎么样了？”
　　“栗山她......一开始就已经做好了心理准备。她心甘情愿地被虚无之影附身然后被杀掉哦。”
　　“哈？”
　　黑发少女露出惊讶的表情。我轻轻地耸了耸肩，继续说：
　　“栗山以前讨伐了一个被虚无之影附身的朋友，她以为真城优斗因此而怀恨在心，想要杀了她报仇。”
　　“......”
　　“但是她的想法是错误的。真城优斗为了摧毁真城一族并且要在这个过程中保护栗山的安全，所以才故意拜托栗山去一个排他性严重的环境中执行任务。”
　　也许我应该把一切说出来，但还是不要告诉她名濑泉就是黑幕的事实比较好。
　　“接下来的事情真是催人泪下。真城优斗出于自己的考虑，为了不把栗山牵扯进来，才用了讨伐虚无之影这么麻烦的办法。他知道栗山知道真相后肯定会不顾一切地帮助他。”
　　“嗯，也就是说，这一连串的事情都是因为两人的善良才引发的悲剧。”
　　“嗯，如果要总结得漂亮一点就是这样吧。”
　　“这样一来——不就没有秋人你的发挥空间了吗？”
　　“别管我！反正我就是一个小丑！”
　　“你直到现在都还以‘在不死之身的句尾加上一个（笑）的状态’积极奔走，真遗憾啊。”
　　“嗯？”
　　我的脑海中出现“不死之身（笑）”这一行文字。
　　“我才没有这样呢！”
　　“哎呀哎呀。”黑发少女带着爽朗的表情。
　　“总而言之，我刚才的解释你还满意吧？”
　　“还行吧。不过我还有一句话想说。”
　　“什么话？”
　　“欢迎回来。”
　　美月说着露出美丽动人的笑容。我接下来只能用这一句话来回答。
　　“谢谢。”
　　“不用道谢啦。我只是不想与秋人分开而已。”
　　“......美月......”
　　连我都快掉眼泪了。这时美月的微笑变得冷酷起来。
　　“因为我只认识秋人这一个受了致命伤还能起死回生的人呀。”
　　“等一下！美月你把我当成什么了！”
　　“哎呀，你在意这些细节干什么？”
　　“不是细节！超重要的！”
　　“与其计较这些事，最重要的是你知道我为什么在这里吗？”
　　是啊，肯定不是偶然。不过也不是什么值得惊讶的事情。
　　“这座城市所以妖梦和异能力者的行动你都了如指掌吧。”
　　“当然也有这个原因，不过今天我希望你认为这是爱的力量呢。”
　　为什么突然立起女主角的旗帜了？
　　“对了对了，还有一件重要的事情我忘了告诉你。你交给我保管的眼镜，我以为你回不来了，所以就卖掉了。”
　　“过分！”
　　“哎呀哎呀，不考虑后果随便起死回生的你也有责任啊，那可是我在无法从战场回来的战友墓碑前孤独地献上眼镜的伏笔哦。”
　　“那就更不能把眼镜卖掉了呀！”
　　“哎呀，讨厌。”
　　黑发少女伸出左手，捂住嘴巴。连借口的不像借口，太可悲了。
　　“好吧。我诚实告诉你，那副眼镜可以送给我吗？”
　　“啊？”
　　“那是保佑你不要突然消失的符咒啊。”
　　她居然带着无比严肃的表情对我说。直到最后的最后，她还是这么固执啊。
　　“如此说来，眼镜还在你手上吧。”
　　“当然啦。”
　　“好吧，那副眼镜就送给你了。”
　　我不经意间抬头，突然看到熟悉的俊美异界士。在连接天桥和购物中心的天桥上，博臣用轻快的动作对我发出一连串的信号。做了一个拥抱的动作后有做了一个圈，做了一个接吻的动作后又用双臂交叉出一个叉。看来他的意思是允许我抱住美月。竖起大拇指的变 态异界士依然带着平时那轻松的笑容。他缓缓移动嘴唇，于是我开始挑战读唇术。
　　如果把我妹妹弄哭了，我可不饶你哦——读出来是这样。我没有提出异议。
　　被弄哭的人应该是我吧。唉，为什么我总是被这对兄妹愚弄呢？
　　不过，即便如此，我依然应该向他表示感谢。于是我模仿博臣，也开始翁动嘴唇。
　　谢谢你救了栗山。
　　当娇小少女为了保护我而露出破绽时——我亲眼看到有一道看不见的墙壁挡住了人狼的攻击。我只知道一个人可以在当时的情况向做出这种事。
　　我没做什么值得你道谢的事——博臣回答。他的自尊心真高啊。
　　“有变 态在监视哦。”
　　听到我的声音后，美月抬起头望向天桥。博臣以光速逃走了。
　　“对了，你在等人吗？”
　　黑发少女保持着仰头的动作发问。其实没有隐瞒的必要。
　　“我在等栗山。约好要带她去逛一下大型书店。”
　　“就你们两个？”
　　气氛突然变得很危险。冬天的气候变得也没有这么快。
　　“是啊，没错。我也没有其他的朋友了。”
　　“这是约会吧？”
　　“不是！如果这是约会的话，那我和你两个人在社团室也是约会啦！”
　　“你慌什么呀？你和别人约会又和我没有关系。”
　　美月带着爽朗的表情。她的性格还真不错。
　　“对了，栗山停风期以后是不是要搬家啊？”
　　“不会把，我没听说。”
　　“是吗？看来我有必要趁现在告诉她，转学时不打一声招呼就消失才符合美学。”
　　“......魔鬼。”
　　我下意识说出了真心话。不是魔鬼，而是修罗。或者是说连魔鬼都畏惧的，地狱深处的伟大存在。
　　“开玩笑的。如果栗山真这样做了，她的常识令人堪忧啊。”
　　“我无话可说。”
　　我真的无话可说。她的性格为什么这么恶劣呢？难道有人花钱请她折磨我？不然她怎么会这么针对我呢？
　　“我还是告诉她，只要不告诉秋人就行了吧。”
　　黑发少女的动作和台词截然不同，她向我靠过来，而且还发出“嘿”的可爱声音，紧紧地抱住了我。紧得我可以感觉到她胸 部的触觉，她也太莫名其妙了吧。我大概一辈子都无法理解美月的想法。
　　“这是什么惩罚游戏啊？”
　　“你回头看一下就知道了。”
　　听了她的话，我回头望去，之见一名少女不太开心地站在后面。正是穿着以黑白两色为基调的长袖T恤和黑色马裤的栗山。
　　“稍微让情况变得混乱一点挺好呀。”
　　我气愤地扭开头，美月向栗山走去。她与栗山说了两三句话后就离开了。接着，眼镜女孩向我走来，开口的第一句话就是：
　　“我不高兴。”
　　“是啊。我觉得也是。”
　　我郑重地点头。栗山保持着冷漠的表情，继续说：
　　“美月学姐给了我一张照片。”
　　“咦，什么照片？”
　　我发出又笨拙又爽朗的声音。当然，我不知道到底是什么照片。我看了一眼栗山递给我的照片。居然是我和美月在没有人的教室里在一起的照片。除了“完蛋了”之外，全世界再也找不出另一个词来形容这种情况。当时的快门声果真不是幻听啊。
　　“我原本还想轻轻松松去书店的！”
　　为什么气氛会变得这么沉重啊！罪魁祸首给我出来！
　　这时娇小少女忽然绽放笑容。
　　“我听说学长为了我而积极奔走。”
　　“嗯，稍微奔走了一下。”
　　我情不自禁地露出害羞的笑容。美月那家伙，还是有优点的嘛。
　　“学长——你不会突然消失不见吧？”
　　如果我的回答不能令她满意，她肯定会纠缠不休。从她的语气中我可以听出这层含义。我长叹一声，组织语言说：
　　“因为——我是半妖梦。所以我哪里也去不了，哪里也不能去。”
　　身为半妖梦的我，因为名濑家的恩情，所以才能得到自由。
　　我呆呆地思考在双亲的事情。妖梦与异界士生下我以后就自己去旅行了。
　　所以我总是——独自一人。恐怖，不安，寂寞，悲痛，哀伤，想哭，渴望得到帮助。但是我知道自己是被爱着的，所以可以稍微鼓起勇气前进。
　　“学长，以后我们可以成为朋友吗？”
　　“当然可以，不过，你和我在一起可能会遇到麻烦。还是像美月和博臣那样，与我保持一定距离吧。”
　　言不由衷的话语很难继续说下去。我握紧了发抖的双手，不要在对方的善意下得寸进尺。必须拒绝，不然会变得更加孤独。我并不想被别人爱，只希望在被讨厌之前有人陪在我身旁。
　　“没有人会这样想的。”
　　尖锐的话语责备了我担心的心。栗山温暖的双手突然包住了我的拳头。好温柔，好舒服。仅此而已就让我感受到了拯救。
　　“美月学姐、博臣学长，还有我，都非常珍惜你！”
　　“我也很珍惜美月和你。而且这次的事情也很感谢博臣。”
　　屡见不鲜的发言。经常出现在小说中的古典台词。
　　然而我觉得此时此刻，这是非常珍贵的台词。
　　“学长。”
　　“嗯？”
　　“你翘起来的头发真可爱。”
　　“难道我除了翘起来的头发之外就没有值得赞美的地方了吗？”
　　“学长只知道赞美眼镜，所以我要报复一下。”
　　“......你可不要被美月同化哦。”
　　我对极其适合戴眼镜的学妹吐槽。为什么每天都过得这么快乐呢。所以我必须比以前更加积极向前。
　　“好了，我们出发吧。聊天浪费了好多时间。”
　　“是啊。”
　　现在——我觉得自己可以戴眼镜了。我从胸口取下黑框眼镜思考。然后用颤抖的双手，有生以来第一次为这戴上眼镜。
　　“很适合你哦，学长。”
　　栗山说着露出温柔的微笑。于是我也跟着微笑起来。
　　我伸手就可以碰到的这名娇小少女——已经解开一族困扰着她的心结了吗？把无法改变的过去和从学长开始的未来放在天平上，做出了与悲惨过去诀别的决心。
　　“好了，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　未来冲破孤独的壳，我踏出了第一步，与栗山一起行走在人潮之中。朋友的善意滋润了我饥渴的心灵。