　　Act.4「美奈是未来的……?」
　　
　　
　　即使已经开始上课了，奇怪的心情却依旧迟迟无法消散。
　　拓真让视线在黑板与笔记本之间不断来回，假装认真上课模样的同时，满脑子想的却都是美奈的事。
　　自动铅笔的笔心「喀喀喀」地在笔记本刮动的声音，对于过敏的神经来说显得格外刺耳大声。
　　隔壁座位的美奈还是老样子将笔记抄写得很工整——声音就来自这里。
　　明明也没转头过去看她，她抄写笔记的画面却历历在目地浮现在脑海中。
　　像是运笔的白皙手指的动作啦、绝不会在聊天时摆出来给人家看的严肃表情啦、盖在垂得低低的脸颊上的及肩长发的发稍啦等，画面忽隐忽现地出现在脑中始终挥之不去。
　　自己到底是怎么了?今天早上也是狼狈到了一个极点。现在都来到第四堂课了，内心的悸动却仍旧无法恢复正常。只不过是听到人家说自己未来的老婆是美奈而已，为什么会慌乱成这副德性?又为什么必须意识到这种程度?明明都相处了十几年，关系亲如家人一般了。
　　话虽如此，拓真的现状就连转头去看坐向在隔壁的美奈的脸也没有办法。
　　「啊——」
　　橡皮擦被推开从桌边掉了下去。
　　在地板上咚咚地跳呀跳的橡皮擦最后撞上了穿着袜子的纤细脚踝而停止了滚动。
　　「——?」
　　美奈窥看自己的脚边，发现拓真的橡皮擦。当她好心捡起递过来的时候，她的手指不过一瞬间稍微碰到拓真的手掌心而已，拓真就像触电一样立刻缩回了手。拓真向露出一脸诧异表情的美奈轻轻挥了挥手示意没事。
　　啪沙的一声，一道干硬的声音响起。
　　是之前一直塞在屁股口袋没有拿出来的那本小册子。那颗蛋的……也就是光的『使用说明书』。在彷佛是在强调自己存在的时间点掉下来的说明书到底是要捡起来、还是就这样丢在那里不管呢?拓真认真地烦恼了数秒时间之后，下定决心把它捡起来。然后藏在桌子底下偷偷掀开。
　　『请问您到底对不过是区区一本说明书的小册子抱有什么期待呢?』
　　拓真强忍想一把将册子砸在地上的冲动往下翻页。
　　『哟，您长大了呢——那么，您的问题是?』
　　我自己也不知道啦。
　　『哇哈哈。』
　　笑屁啊。
　　『哎呀——天呀!』
　　惊讶个屁喔。
　　『请问我现在该怎么做?有话快点说好吗?』
　　美奈是我的——那个——和我那个是真的吗?
　　『您说的那个是哪个?』
　　我、我、我们会——结婚吗?
　　『收件人栏那边是这么记载的。美奈大人的部分只有注明名字。没有连姓氏也注明的必要。这也就是表示，她的姓氏跟新城拓真先生是一样的。』
　　为什么?是怎么结的?这到底是——
　　『您是在狼狈什么?』
　　因为那怎么可能，我和那家伙真的只是普通的青梅竹马，根本没办法想象跟她结婚更何况是生小孩而且突然被告知有这回事让我感到很困扰啊再说要我别放在心上处之泰然那怎么可能啊。
　　——对吧?
　　『换句话说，您是希望有人同意您的意见是吧?是的，您说得中肯极了——』
　　不对。我是要你快跟我说明。
　　『为啥?』
　　你是说明书吧，
　　『本册子只负责说明关于蛋的处理方式、以及养成方法。至于攸关使用者个人的残破恋爱故事则是一概不知。』
　　是哪里残破了——不对!你刚刚说恋爱?什么啦这是什么意思啊，
　　『是的。我是不会说，不过确实有这么写过——不过实际上我有点吓一跳。难道您真的一点自觉也没有?』
　　恋、恋、恋爱——?
　　『唉唉您这明显是等级下降了呢。传说跟金婚夫妇有得一较高下的那个风格是跑哪去了咧?先前还高高在上尽其所能地鄙视加茂田繁先生、小日向优贵小姐他们为菜鸟情侣啦、没经验的嫩货啦，结果等到自己变成当事人时却是这副德性，如此落魄不堪。别说是牵手了，就连正眼也不敢瞧个一眼，您究竟是打哪来的国中生小弟弟啊?』
　　等一下啦唉等一下嘛拜托等一下。你说我喜欢美奈——打死我都不可能。因为对象可是美奈耶，是美奈耶。
　　『所以您讨厌她吗?』
　　不是啦倒也——没有说讨厌啦。
　　『那么您是喜欢她啰。』
　　也不是那样反正就不是喜不喜欢的问题——话说回来，除了那两个选择以外难道没有其它的了吗!
　　『那么就由我来证明吧。使用者您至今以来未曾把美奈大人当成异性来看待。』
　　对啊，就是这样啊，事实就是如此，
　　『可是您从以前就对她怀有好感了。就算用婉转的说法来表示好了，美奈小姐无疑是一名非常有魅力的女性。』
　　是、是吗?
　　『当然是了。她是一名不仅个性开朗大方，又温柔体贴懂得替别人着想的女性。常常顾及四周的旁人，不忘释出自己的关心。虽然喜欢自己为别人取奇怪的绰号有点让人觉得很那个，不过这也是她令人觉得可爱的地方。』
　　有、有道理耶。
　　『——从以上结果可得证，为自己的恋人获得好评而感到高兴，这样的反应可以说是男人虚荣心的表现。』
　　「……喂。」
　　『什么事?』
　　「你这样很奸诈耶。」
　　『所以我说过我要证明啦。不信的话请翻回去确认看看。』
　　「你给我证明干嘛，我要的是说明!」
　　「啊——……说得也是喔。」
　　这时，某人的声音忽然介入了对话。
　　「唉，没有错。不可以跳过过程直接把答案写出来是吧。不要省略证明过程这句话，好像也是老师我常常挂在嘴边的口头禅哪，这下被将了一军啦。」
　　拓真大梦初醒似地抬起头一看，才想起自己人在教室里——
　　而数学老师这个时候正好在圆形与三角形上拉出辅助线，打算把图形的证明画在黑板上。
　　「咦?」
　　拓真东张西望地转动自己的头部，同班同学的视线全都集中在自己的身上。
　　「——咦?」
　　「呃——那么老师现在要证明这里的角度会是一百三十五度的结果。虽然过程有点困难，但大家仔细听好了。首先利用这样的方式画出辅助线——」
　　数学老师开始将热情挥洒在黑板上。在粉笔一根接着一根白白被折断的教室中，拓真承受着大家怀疑的视线，缩成了小小一团。
　　「拓真，你从刚刚开始就在碎碎念什么?」
　　坐在隔壁的美奈小声问道。
　　「咦?我有说了什么吗?从哪边开始说的?」
　　「……你还好吧?拓真?」
　　在美奈一脸十分担心的表情窥看之下，拓真频频点了好几次头回应。
　　昨天半夜也发出莫名的大叫让美奈操心了一次。不管是昨晚也好。今早也好。还有刚刚的事情也好。不知美奈心里到底是怎么想的?
　　拓真又偷偷地翻开藏在书桌的说明书一看——
　　『唉。思春期的男生会有可疑的举动，原因不外乎就是那一百零一个嘛。好比说在欣赏色情DVD被抓包拚了老命藏在棉被里，啊啊要代换成色情杂志也无所谓就是了。理由实在单纯到让人想笑也笑不出来。』
　　你这家伙的本性全都显露出来了。
　　『若您比较喜欢表面恭维骨子底却是把人当傻瓜的语气，我也悉听尊便。』
　　我全都不要。你是没办法正常点说话吗正常点!
　　『此乃本书的设计。』
　　——就在和手中的这本册子互打口水战打个没完没了的同时，尽管自己认为「会对美奈感到『心跳加速』正是恋爱感情的表征」这样的说法根本是天方夜谭，但却又无法作出反驳。
　　以前自己确实对美奈曾怀有好感。也曾想过就算那并不是对于异性的好感，可是若有因为某种契机进而发展成恋爱感情这种事情发生，也没啥好奇怪的。就目前的状况来说，所谓「某种的契机」指的就是来自未来的光——
　　『话说回来，您看过封面了吗?』
　　看到这个问题，拓真翻回册子的封面一看。不知不觉间名称已经变成『拓真小弟使用说明书』。
　　『书籍的标题因应内容作变化不正是诚实态度的最佳表现吗?』
　　喂你这家伙。
　　（爹地～）
　　就在这个时候，突然——在耳朵的正侧方听见了声音。
　　「哇。」
　　不只有声音。甚至还感受到了吹在耳垂上的气息。
　　软绵绵。
　　而且背部还有某个柔嫩的触感压了上来。
　　（爹地这是什么?你现在在上什么课呀?咦咦，毕达哥拉斯定理?三角形的角度?正弦、余弦、正切?咦咦，爹地你们是出生后才在学这些喔～这种程度的不是在出生前就要学会的吗?）
　　光所说的话拓真并没有听进几个字。从他发现压在自己背上的那两团膨起是光发育中的胸部那一瞬间起，脑髓便一整个沸腾，再也没办法思考任何事。
　　（若是这样的问题光全部都能解开唷!就算爹地被老师点到，光也会偷偷告诉你答案的。在这个时代如果回答不出问题，就一定会被赶到走廊提水桶罚站对吧。好辛苦喔——）
　　「啊呜。」
　　电流窜遍了拓真的身体。
　　现在顶在脖子上的，千真万确就是肌肤与肌肤互相碰触的触感。直接、而且中间没有隔着东西。冰得冷冷的肌肤前端似乎有尖尖的东西凸出来。甚至可以很写实地感受得到顶在脖子后面的那个尖端折弯的感觉。
　　（光、光，妳——该不会——现在是——裸——裸体吧?）
　　（嗯对啊，因为变成透明人的药只能让人类变透明嘛。只有衣服在空中飘动不是很奇怪吗?反而更加引人注目耶，这样就没办法潜入学校了。所以我是从家里一路裸体跑来的喔。啊——爹地的身体好暖和喔～）
　　脸被一个柔软的感觉轻轻地贴住，两团膨起物往口鼻盖了过来——
　　「哇……哇——!哇——!哇——!」
　　耐性和理性都沸腾到了一个极点，拓真踹开椅子站了起来。
　　原本专心写黑板的数学老师这时也难免露出质疑「到底是什么事」的表情转过头。
　　「怎么了，新城?」
　　在鸦雀无声的教室中——
　　聚集了班上四十个人的视线于一身。
　　「呜……」
　　拓真呆站在教室的中央结巴地说不出话来。
　　大家都看不见光的身影。在大家的眼里看到的应该都是拓真突然在课堂里发出奇怪的喊叫然后从座位站起身。
　　「新城……你有什么问题吗?」
　　「大……」
　　「大?」
　　老师手拿粉笔问道。
　　「——大便!」
　　「……啥?」
　　「我要去大便!」
　　「新、新城……?」
　　「要大出来了，已经来到门口了!」
　　「去吧……快去快回!」
　　老师挥手驱赶着他。
　　背后蒙受着从教室里爆发出来窃笑声的同时，拓真从后面的门离开了教室。离开时将门打开得比平时还要开，关上的时候则缓缓地带上。
　　哒、哒，赤脚踩在地板上的声音正牢牢地跟着。
　　等到离教室够远了之后，拓真总算开口说话：
　　「拜托我已经够惨了。妳害我从今天起要被人叫大便神了啦。」
　　「咦～?爹地，我们刚刚通过厕所了耶。」
　　「所——以——说——……」
　　话说到一半，又打消了念头。光似乎完全没搞懂拓真是为了什么才离开教室的。没有常识这一点并不构成斥责她的理由。再怎么说她才出生几个小时而已，没有常识也是无可奈何的。
　　「你不大便吗?」
　　「女孩子别把大便两字挂在嘴边。」
　　「不可以喔?嗯。了解，我不会再说了。啊!那也不能说『嗯』啰?」
　　「那是不一样的『嗯』所以没关系（日文嗯跟大便只差一个音）。」
　　「是～」
　　拓真带着变成透明人的女儿四处徘徊寻找可以不受打扰的场所。就在考虑要去校舍后面还是屋顶的时候，忽然想到光现在是全裸状态的事。
　　「妳……不觉得冷吗?」
　　「不会啊，我不冷啦。」
　　「可是妳裸体耶?应该会冷吧?」
　　拓真脱掉了自己的外衣。然后拿着那件制服外衣锁定大概的位置——朝空气披上。只有外衣轻飘飘地浮在半空中实在是很奇特的景观。
　　「这附近应该OK吧。」
　　为了光还是选择留在室内的好。拓真在楼梯最上阶、屋顶前面的拐角处停了下来，虽然一到午休时间这里总是热闹滚滚，不过正在上课中的现在却是不见半个人影。
　　就算来到了可以不受打扰的场所，拓真还是一个头两个大。
　　总不能不分青红皂白劈头就骂。虽然她不该跑到学校来，可是该怎么跟她说明才好呢?就在拓真想着这种问题的时候——
　　「这是什么呀?啊，是电话吗?感觉超复古的～」
　　借给她的制服外衣的口袋被她翻遍了。手机飘飘然地浮在半空中。
　　「奇怪?这上面没有贴大头贴说?」
　　「怎么可能贴。」
　　「咦——可是我听说这个时代的人大家都会贴大头贴耶——?」
　　「或许高中女生是这样没错啦，高中男生才不会做这种事。」
　　「下次我和爹地一起拍吧～」
　　「我才不要呢——妳先听我说话，不要擅自改变话题，好歹维持同一个话题三秒时间吧。算我拜托妳好不好。」
　　不知该说她不太爱静下来听人家说话，还是喜欢话题和逻辑跳来跳去，总之她在这方面拥有很地道的女性面，该算是她跟美奈有相像的地方吗——
　　「嗯，根据说明书的说法，在这个场合所说的『我才不要呢』，翻成白话就是嘴巴嫌得要命心里爱得要死的意思吗——是这样子的喔，真是男人心海底针啊～」
　　「啊——喂，妳是在看什么有的没的!」
　　原本塞在屁股口袋的说明书不知道什么时候跑到了光的手上。飘浮在手机旁边的半空中。
　　「这个喔?是爹地的说明书呀。刚刚掉在地上了。」
　　「还我!」
　　「呃，根据说明书的说法……这个情况可以不用还也没关系耶。」
　　「那是胡说八道的，上头写了通篇的谎话。」
　　「说明书没办法骗人的啦。先天上的设定就是这样，因为内容是按照说明书三原则输入的。」
　　「那它就是在选择性地传达扭曲过的事实。听好了，不要相信那种乱七八糟的印刷品。相信我说的，相信我一个就好。」
　　「爹地，你现在是不是在生气?」
　　「没那回事。」
　　拓真连忙绷紧脸部神经。不小心露出凶巴巴的表情了。由于跟透明人讲话看不到对方的脸色，导致情绪一整个被打乱。
　　「我没生气……所以把那本册子还给我。」
　　「你果然在生气，不承认就算了。反正我只要读说明书就知道你为什么生气了。」
　　拓真用平静的声音制止了打算再次翻阅说明书的光。
　　「我真的不生气，所以我们好好谈吧。」
　　「嗯。」
　　光乖乖答应了。说明书被她塞回了口袋里。
　　死说明书，这下你就没辄了吧。
　　「虽然今天早上我没时间好好跟妳交代清楚，不过妳应该早就知道、不然也有跟修二哥问过，只要等到太阳下山我就会从学校回来了吧?」
　　「可是……」
　　「没有可是不可是的。」
　　拓真以强硬的语气向又开始闹别扭的光如此说道。
　　——这时。拓真感受到了不好的反应。惹她哭了。尽管看不到脸，却感觉得出来有这么一回事。
　　「可是……」
　　彷佛在为自己的直觉挂保证似地，光的声音隐约带着鼻音。
　　「可是……人家……又还没见到妈咪。」
　　「——!」
　　出乎意料的话语令拓真哑口无言。
　　是啊，所谓的父母是由两个人来扮演的。
　　自己摆出一副父亲的架子，并且志得意满地说教说个不停，可是却完全没有为光的心情着想一下。
　　拓真现在的心情，真想打开说明书让那既毒舌又尖酸刻薄的字眼给狠狠地痛骂个一顿。
　　虽然现在顺利地见到父亲了——可是一定也会想见见自己的母亲吧。
　　光的妈咪是谁?是吗，是美奈啊。这还用说吗?
　　近来自己所碰上的重大事项，莫不过于和美奈结婚这个发生在未来的既定事实——纵然脑袋已经理解美奈将成为自己的妻子、以及美奈对光而言是她的母亲这两件事情，但在实际的感受上却没办法将它们联系在一起。
　　问题是该怎么让她们俩见面呢，美奈目前人在教室里——
　　「咦?」
　　拓真傻楞楞地半张着嘴巴。
　　「——妳说妳还没见到妈咪?」
　　「嗯。妈咪在哪?她和爹地读同一问学校对吧?所以我才会跑到学校来……爹地你果然还是生气了?」
　　「我没有生气啦——可是妳刚刚已经看到妈咪了吧?妳人都进到教室里来了。」
　　「咦?」
　　这回应该换成是光傻愣愣地张开嘴巴了吧。
　　果然是这样。除了眼前的东西其余都没看进眼里吗?就跟小狗小猫没两样吗?是那种只要一头热以后就会忽视周遭事物的类型吗?
　　「我们回教室去。」
　　语毕，拓真开始下楼。
　　「妈妈在教室里面吗?」
　　光像只小狗一样尾随了过来。
　　「对——可是只可以偷看而已喔，看看就好喔!」
　　「人家也想跟妈咪讲话～」
　　「今天不行。」
　　那又是个让人更加头痛的问题了。
　　要怎么跟美奈说明才好呢?再说，有办法让她相信这样的事实吗?姑且不论亲眼见证到从蛋里孵化出来的场面的自己，也姑且不论科幻迷的问题，要怎么让以上两者皆非的美奈相信才是最让人头痛的。
　　这女孩是我跟妳未来的女儿。快，跟我一起生小孩吧，听说我们会生出四十六个小家伙来呢——难道要这样跟她解释吗，
　　（看得见吗?——那个人就是美奈。）
　　拓真带着光来到教室的后门，小声地跟她说道。
　　因为把门打开的话就会被同学发现，所以准备经由装在视线高度的小玻璃窗偷偷摸摸地往里面窥看。
　　（人家看不见啦。）
　　光的身高顶多只有一百四十公分。
　　（爹地，扛我～）
　　在光的央求下，拓真把她扛在了肩上。
　　奴哦哦。
　　拓真咬紧牙关硬撑着肩膀上的光。
　　重量并不是问题所在。光的体格就跟一般国中生差不多，体重大概三十公斤，算是轻量级的。问题在于肌肤之亲的紧密程度——像是夹住脖子的大腿、还有贴在颈子根部那一带的触感等等，由于光全裸的关系，这些当然全部都是肌肤跟肌肤直接碰触在一起的感觉——
　　（看够了没?）
　　（还没～）
　　（妳快一点啦。）
　　拓真心急地说道。中间没有衣物相隔的胯下触感紧贴在脖子的后面，身体都快起鸡皮疙瘩了。
　　（妈咪在哪?我不知道啦。）
　　（就在最靠窗的那一排啊。）
　　（可是那一排有好几个女生耶?）
　　（看脸不就看出来了吗。）
　　（欸……哪个才是妈咪?我不认得妈咪的脸说。）
　　「妳说啥——。」
　　拓真大叫出声。
　　教室的前门喀啦一声打了开来。
　　「新城，你回来了吗?啊——?喂、喂，新城——?」
　　拓真将数学老师的呼喊抛在脑后，肩上扛着光使出全力拔腿在走廊上狂奔。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「这是怎么回事啊!」
　　拓真扛着光一路横冲猛撞，最后来到了校园后庭的垃圾场。
　　在停用的焚化炉前将光放下，抓着透明的手臂，把她按在生锈的铁墙上。
　　「妳不是有说过美奈是妳的妈咪吗!」
　　拓真无法克制住自己，语气也开始变得粗暴起来。到底是为了什么理由情绪那么激昂?其实自己也是一头雾水。
　　「爹地，好痛喔。」
　　手腕被一把抓住的光示弱地如此表示。
　　「妳有说过吧!」
　　怎么可能会不认得谁是美奈，怎么可能不知道她的长相。因为宣称美奈是母亲的人，不是别人正是光自己。
　　为了这件事今天一整天被耍得团团转，现在却这么说——
　　「爹地好恐怖……」
　　光的声音在颤抖。
　　拓真松开了手。
　　在垃圾场的附近设有清洗垃圾桶用的冲水槽。拓真将那个水龙头转开到最大后，将自己的头部伸进了那道冰冷的水流中。
　　一头浸在流水之中，如字面所示让头脑逐渐冷静下来。
　　「爹地……你这样会感冒的喔?」
　　从光的声音里听得出她担心的心情，拓真自认自己的脑袋已稍微冷静下来了。
　　我真的是妳的爸爸吗?——拓真一瞬间甚至起了这样的疑心。这样的自己实在很难让人原谅。而且，也不知道该如何对一脸畏惧——现在大概露出这般表情的光安抚才好。脑海中浮现不出光的面容。
　　「抱歉，我拿一下东西。」
　　拓真把手伸进光身上所穿的外衣的口袋里，拿出说明书。翻开偷偷瞧了一眼——
　　『饲育的方法。当责骂的时候——她不知道自己为何会被责骂，因而感到非常困惑。这时就为她解开误会吧。』
　　拓真面向光。
　　「我不是在骂妳。那个……我很意外妳不知道美奈——也就是妈咪的事情，所以吓了一跳……对不起。如果让妳受惊的话，我跟妳道歉。」
　　「啊……原来是这样子喔。」
　　听得见近似叹息的喃喃自语。
　　「我真的不知道妈妈的脸长什么样子。」
　　「所以我很好奇，这是为什么?」
　　「可是……」
　　又在『可是』了——
　　不过这回拓真只是默默地聆听，很有耐性地等待光的解释。
　　「可是……哎唷，还不就是睡眠学习嘛。那只有声音而已嘛。」
　　「……啊?」
　　「所以人家本来想要靠大头贴来记住妈咪的脸的……但是爹地又没贴。」
　　「……呜咧?」
　　奇怪的声音自喉咙冒出。拓真拚命整理思绪之后开口说道。
　　「怪了。妳不是来自未来吗?应该早就见过爸爸妈妈了吧?」
　　「我是在蛋里面被送来的没错。可是我是在这边出生的。SSSD不能运送活着的生物，所以如果不是没有生命的单纯物质或是蛋之类的话，那就无法运送过来了。」
　　「奇怪?那宅配快递的大姊姊——算了，那种事现在并不重要。可是我看妳在谈未来如何如何的时候说得一副好像自己亲眼看过的样子啊。」
　　「出生前的事情只是利用睡眠学习装置的五万倍速语音输入而已啦。据说能让人对从来没经验过的事物怀有曾身历其境的感觉，表示是一种高明的描写呢。而且听说有百闻不如一见的法则存在，只要以一百倍的密度灌输的话，价值就等于实际看过一遍，所以五万倍灌输，如此一来便有五百倍的情报会输入进去。」
　　或许是从不安获得解放的关系吧，光说话变得饶舌了起来。
　　「那……妳不知道妈妈的长相吗?不晓得妈妈是谁?」
　　「我从刚刚就一直这么说啦——啊，可是爹地你真的就是爹地，我没有搞错喔!因为是你孵出我来的呀，我出生的时候，你就在我身旁了嘛～」
　　「哈哈……哈哈哈，哈哈，搞什么嘛，原来是这么一回事啊。」
　　由于整个人太过虚脱乏力了，拓真一屁股瘫坐在原地。
　　「欸，爹地……我可以问你一个问题吗?」
　　光也跟着露出安心的表情，并开口发问。
　　「为什么妈咪没有住在家里呢?你们现在夫妻吵架喔?」
　　「为什么?……这还有什么原因，因为我和她还不是夫妻呀，也还没结婚啊。没住一起很正常吧。」
　　「咦?」
　　这回换光瞠目结舌了。
　　「可是爹地和妈咪应该已经结婚了才对啊。」
　　「高中生又不能结婚。男生必须满十八，女生嘛——我记得也要满十六吧?啊啊，升到高三后或许就可以结了吧。但是我们现在才十五岁，不论怎样结婚这回事还——」
　　「可以结啊。」
　　光斩钉截铁地说道。
　　「因为法律条文有修改，规定已经变了。」
　　「是这样子吗?」
　　倒是不知道有过这回事。
　　「嗯。在昭和八十年的法律条文修改下——」
　　「昭……昭和?八十年……?」
　　「——男女双方，从出生后第三天起就能结婚了。啊——这么说来，我再过两天也可以结婚了说～」
　　「出生后三天——」
　　这是唬烂的吧。更何况，哪里有什么昭和八十年。
　　「现在可是平成时代耶?」
　　「平成是什么?」
　　光现在会是露出什么样的表情，拓真这会儿又搞不清楚了。
　　之前的一些些微的观念出入，拓真只当那是睡眠学习机半吊子的数据所造成的结果，但是——
　　如今面对一个不知道平成为何物的小孩，这下拓真也不禁开始感觉到代沟的存在了。