　　Act.7「是同班同学也是亲戚」
　　
　　
　　在早上班会开始前的时间——
　　拓真将身体歪成斜四十五度，就连椅子也翘起了两只脚，整个人坐得斜斜的好让隔壁座位的美奈无法跟自己讲话。
　　拓真就在克服不了「美奈怕怕症」的状况下持续每天上学。
　　虽然也有打过干脆拒绝上学算了的念头，可是这么做的话，可以百分之一百二十确定以照顾人为己任的美奈会行使青梅竹马特权闯进家里来，这结果反而只是在自掘坟墓。若是选择装病又编出一个谎来，到时要是她跑来看病，然后让她「呼——呼——来，啊嗯～」的像这样把稀饭喂到嘴边来，那稳会让他羞耻而死。
　　再说家里有光在，光的事也还没告诉她，要是被发现的话事情就又麻烦了。
　　「欸，老师来了啦——姿势坐好。」
　　美奈提醒道，级任老师走进教室。
　　站上了讲台的一年九班班导——鬼瓦抚子○○岁（单身）一如以往，以一身一丝不苟的单一色调套装、手拿点名簿迈着豪爽的大步到来。她大大地张开双脚直到窄裙裙襬的极限，气势威严地站在讲台的中央。
　　将晶莹剔透的白皙肌肤与大和抚子系的黑发衬托出来的，正是那一身单一色调的服装。被一身白或黑色给统合的身躯，看起来就跟站在沙场上的英勇战士一样英姿焕发。
　　在脂粉末施的素颜上，血色鲜艳的嘴唇缓缓开启——
　　「振奋吧，男孩。」
　　然后如此说道。抚子老师以音韵低沉的惯用武者用语紧接着继续表示——
　　「今天要介绍转学生。」
　　哦——
　　在全班一片欢声雷动之中，拓真仍旧坐得歪七扭八的。
　　抚子老师向可能位在走廊上的转学生招手。
　　转学生应该是女的，而且小抚都那么说了，表示很有可能是个美少女，但是——
　　拓真却完全无动于衷。现在占据拓真脑袋的，就只有一个女生，其它女生的事情一点都不重要。
　　「哇——老师说有转学生耶……拓真，喂拓真～」
　　丝毫不明白拓真的心情，美奈抓着他的袖子拉扯。
　　哦哦——男生们又发出高呼。
　　「你看，长得很可爱耶——」
　　虽然还是不感兴趣，不过当拓真抱着「那我就稍微瞻仰一下，会在五月中旬这种不上不下的时期转学过来的没常识转学生的尊容好了」的念头，一把眼睛转过去之后——
　　「啥——!」
　　镰啷镰啷，咚喀啦喀锵，叽咿——
　　拓真呛到气管，并且连同椅子一起跌了个狗吃屎。
　　「啥!啥!啥!」
　　拓真躺在地上，声音全塞在喉头里出不来。
　　在上下颠倒的视野中，可以看见在膝盖上头蓬松地开成一朵花状的裙子皱褶。
　　
　　[[IMG,be7eb9f2d3a99208c7d620028de883de,400,600,81506]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「各位同学大家好，我叫新城光。请大家多多指教。」
　　光以彷佛能将十片瓦砾一头撞破的气势深深地一鞠躬。
　　然后灿烂地绽放在那张重新抬起的脸上的，正是拓真所熟悉的笑容。
　　「好娇小喔，长得超可爱的——」
　　女孩子们也齐声赞叹。
　　「ㄍメ、光——，为什么妳——」
　　虽然拓真在叫出声的那一瞬间连忙捂住了嘴巴——但是已慢了半拍。
　　「这么快就直呼其名吗?增进情谊虽是值得鼓励的好事，但有失礼数便不是什么让人佩服的行为了喔新城。」
　　小抚以武者用语说道——可是她立刻解除严肃的表情露出笑容。
　　并且哈哈大笑地说了一个什么「传说已经有人在学校为光创立了粉丝俱乐部」的笑话。
　　「——小道消息是这么说的。详细的来龙去脉，各位稍候再自行询问本人吧。但禁止在课堂上发问。」
　　抚子老师意有所指地说道。既然人都转学过来了，那么必备的资料必然一应俱全；而且既然她是班导，那一定也都看过了那些数据才是——
　　资料的内容到底是怎么写的呢?光报名上学这件事就拓真的立场看来，一整个就是『睡觉时耳朵被灌水（即晴天霹雳之意）』的感觉——这就好比是一桩会让人嘴里直嚷着「呜哇好冰喔干什么啦竟敢用水灌老子耳朵小心我宰了你喔王八蛋」然后跳起来一把揪住对方胸膛的事件。
　　策划的是大哥?还是说仔?不对，他们两人连手合作看起来是最有可能的——
　　讲台上的光偷偷瞟了手上的小册子一眼，然后开口向大家说道：
　　「呃，我才从遥远的地方来到这里没多久，或许对这里的事情有错误的认知也说不定!听说是这样，若是有奇怪的地方，希望各位同学不吝指导鞭策，请多指教～」
　　一手拿着小抄说话的少女令班上的女生直呼「好可爱喔～」
　　「新城同学。妳就坐在新城后面——唔，都叫新城会无法区分吗?光同学，妳就坐在拓真后面不介意吧?」
　　「是——」
　　踩着碎步而来的光从正上方俯视倒在地上的拓真。
　　「幸会幸会——骗你的啦。」
　　光脸上挂着满足的笑容如此说道。
　　拓真倒在地上仰望着光。至少没有冷不防叫「爹地」露出马脚让他稍稍松了一口气。
　　从得以同时一览天花板以及光的面孔的下方向上看，还能发现另外一件事——
　　那就是她好像有乖乖穿着内裤来上学。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　挤得水泄不通到让人不禁怀疑「这里是某地的忠犬八公雕像前吗?」的人潮随着下课的同时成形了。
　　女孩子们以光的座位为中心蜂拥而来，彼此你推我挤的。就连坐在光前面的拓真也包含在爆炸中心的五十公分范围圈内。
　　有某个女生直接把半个屁股坐到了拓真的背上。另有其它女生的手占领了桌面足足两个手掌大小的面积，并且制服底下丰满的胸部还霸占了鼻头前十公分的空间。
　　若是平时，拓真可是个不经思考就能随口呛出「快点把妳那重死人的大屁股给老子挪开，那团超大的脂肪球离我远一点可以吗?咿咿呀呀叫什么叫啊吵死人了妳们这群臭婆娘，万一妳们的尖叫声喷脏了老子的衬衫妳们是要帮忙出洗衣费喔?」的勇于SAY NO的汉子，可是他现在一心只想消除自己的存在感。
　　只能一味地让自己不起眼，连个声也不敢吭地缩成了一团。
　　虽然男孩子们似乎也对转学前来的美少女很有兴趣，可是被女孩子们所围成的人肉拒马给挡在外头无法切入。沦落为既然自己无力打猎，那就捡从女孩子对话中泄漏出来的漏网之鱼内容听听也爽的食腐动物。
　　虽然卡在父母对自己小孩总是比较偏爱的问题，没什么自信能公正地判断光算不算是一个美少女，不过就算保守地说，光确实也称得上是颇具姿色的美少女吧。尽管不是多么美形，不过平易近人又活泼的个性将原本就很惹人怜爱的长相点缀得更加出色好几倍。她是属于那种单看照片感觉并不出色，但实际聊过之后原本的印象就会顿时被扭转为好印象的那种类型。就跟美奈一样。
　　「她好受欢迎喔——」
　　美奈也是同病相怜，肩膀上被迫扛着一两个屁股。「对啊。」拓真挑了自己所能选择的第四个选项回答道。
　　「拓真你也对光有兴趣?」
　　「不。」
　　这回选的是第二个选项。
　　「为什么?理由呢?很可爱的说——」
　　「啊啊。」
　　接着选择第三个按下○钮。
　　「你果然也觉得很可爱对吧?不过她被大家团团包围了，现在去硬凑一脚只会给人家添麻烦吧。反正我们坐得很近，之后再好好聊就好了。」
　　「嗯。」
　　这是第一个。看来往后的人生光靠「嗯」「不」「啊啊」「对啊」——的四个选项就能撑过去了，真教人想哭。
　　「小光——妳一直看个不停的那个东西是什么呀?」
　　负责管理和转学生对话的，正是一年九班引以为傲的女领袖——Miss高坂。每当有人闹光闹得太过火的时候，她就会跳出来甩荡着马尾制止。这也是拓真得以隐居的理由。
　　「这个喔，是我灵魂的导师——」
　　「是小抄吧?妳请谁写的呀?」
　　不经允许就擅自梳理光的长头发的女生如此问道。
　　「说仔。」
　　「啊啊嗯。所以那个说仔到底是谁啦——～这说法好可爱——～好想抱回家喔——～」
　　一群人突然涌上前来将光紧紧搂抱住。可是摔角规则上违规技（窒息技）只限三秒。留着马尾身材苗条但又拥有一对巨乳的裁判切入闯进，动手将一群挤成了肉包子黏着不放并且兴奋大叫的女孩子们拉开分散。
　　「对了第六节课是体育唷。妳没问题吗?有没有准备体育服过来?」
　　「有。这是上面的衣服～这是下面的裤子～这是替换用的底裤～然后这是泡泡袜。」
　　光规矩地将这些东西从书包里拿出来二排列在桌上。
　　「妳连底裤都要换掉唷?还有，体育没有人在穿泡泡袜的啦。而且妳的体育服——这根本是运动小热裤嘛!」
　　「听说这是标准衣着呢。」
　　「那是哪个年代的标准呀?这些制服性骚扰用品是怎么回事?在这个年头这些都已经变成性骚扰用品了啦，是男人让女孩子穿上好方便以下流的眼神来视好的东西喔——」
　　「制服性骚扰是什么?」
　　「啊啊原来如此。光妳之前在外国?是归国子女?欸——总而言之，就是色色的事情啦。」
　　「那样能博取男生欢心吗?」
　　「哎唷，总之就是不可以让男生暗爽到啦——话说这种传说级的宝物究竟是在哪买到的呢?像这样的玩意时下还有地方在卖吗?妳们有没有人知道?」
　　「很奇怪吗?不能穿这个吗?这套体育服是大哥哥给我的耶。」
　　那个该死的堕落旁门左道。窃听着女孩们对话的拓真将拳头颤抖得吱吱作响。
　　「啊——嗯真是——。妳说的那个大哥哥是谁哩?」
　　「爹地的堂哥。」
　　碰磅——拓真晃动椅子发出声音，制造了一记巨大的声响。
　　站在生态系顶点的肉食动物们瞬间不约而同地转头面向了拓真，但当拓真一装出没事的模样，她们随即又把头转了回去。
　　「爹地是?」
　　可是话题还是紧抓着这点不放。有一个女生继续追问下去。
　　「啊。呃——小抄说，刚刚的话请当我没讲。」
　　「光的爹地是从事什么工作的?」
　　「呃，小抄说，还不快点帮忙解套一下说『爹地是爹地，但不是那种爹地』。」
　　「所谓的爹地是——」
　　拓真拉开喉咙大声说道。
　　抱着会吸引众人目光的觉悟——抱着必死的觉悟——拓真挺身对抗草原的王者们。
　　「干嘛突然大呼小叫啊新城同学——咦，对了，你也叫新城?她也叫新城?」
　　高坂同学注意到了这一点。她交互指着从座位站起来的拓真和光。
　　「嗯。我们是亲戚——」
　　光高兴地从拓真的背后抱了上来。
　　此话一出引起女孩子们一阵哗然，射向拓真的视线甚至笼罩了一层杀气。
　　拓真把脑袋押到了警戒区。本能地挤出紧急时刻用的输出功力，为了让自己存活下去。
　　「所谓的爹地是——!所谓的爹地是——没错，给我听好了妳们这群母的!」
　　「你刚刚好像若无其事地说了很过分的话。」
　　高坂同学脸上挂着笑容用拳头对着拓真的太阳穴猛钻。看她手臂那么瘦弱却没想到会这么痛，一边吃着苦头，拓真一边回喊现在不是讨论那个问题的时候吧，
　　「在光的国家——爹地这个词是『哥哥』的意思啦!很好懂吧!拜托妳们理解一下嘛!」
　　「因为我是跳级的，听小抄说我实际的年龄不是零岁而是十四岁～」
　　「哦——……也就是说，小我们一岁?本来应该是就读国二或国三啰?」
　　将极力主张的拓真丢在一旁，女孩子们的话题往全然不同的方向发展。
　　拜托妳们，同一个话题至少持续三十秒好吗?虽然我也无所谓就是了。
　　「难怪妳这么小一只——难怪妳会这，么可爱啊——」
　　女孩子们又一次蜂拥而上，缠着光缠得紧紧的。
　　拓真整个人被踩在人墙底下。
　　话说真的重死人啦，到底是谁的屁股呀，
　　
　　
　　*
　　
　　
　　拓真在从笔记本撕下的纸片写下指令揉成一团后，往后面的座位丢去。
　　看完了秘密指令的光偷偷将小册子递给他。写在笔记纸上的指令是「说仔借我一下」。
　　有一些话必须跟这家伙沟通一下。
　　拓真轻轻地从座位站起来。尽管是上课中，仍然光明正大地朝后门走去。
　　「哎呀?你要上哪去?——呃，新城同学?」
　　以黑板为友的地理老师难得地注意到有人离席，开口问道。
　　拓真并没有因此而吓一跳。反倒是自己的名字有被记住比较教他吃惊。
　　「我要大便。」
　　留下这个答案后拓真离开了教室。现在的他已经能毫不在乎地说自己要去大便了。『神』可不是干假的。
　　一边像是要把说明书捏得稀巴烂一样用力握住，一边爬上楼梯。前往位在屋顶前面的那个尽头转角的老地方。
　　「好了——」
　　慵懒地背靠在楼梯转角的扶手上，拓真发出痞子般的冷漠声音。
　　「——可以说明一下吗，说明书老兄。」
　　『让我来为您说明。』
　　「我先问清楚好了。是你，还是那个堕落旁门左道?到底是你们之中的哪个?——本大爷到底该勒死谁才好?」
　　『两者皆非。』
　　「怎么可能不是你们——啊，我知道了，是你吗。就是你，我开始摸清楚了，你装死时候的模式，你喔——什么事可以做、什么事又做不得你应该分辨得出来吧?又不是修二哥和光。那家伙跑来学校，万一事情露馅了一定会让我一个头两个大，这点道理你知道的吧，你玩得兴起想恶搞是无所谓，拜托在家里搞就好可以吗?这样的话我也——」
　　『不是的，所以说——』
　　「听人把话说完!」
　　拓真斥喝住打算开始狡辩的对方。
　　「——我的意思是说看事情和情况，要我原谅你也可以——那么，你为了什么原因把光送进学校来的?企图是啥。目的究竟是什么?」
　　『呃……这样的场合我该怎么回答才好呢～』
　　拓真灵机一动。答案想到了。明明跟他强调仔细说明会放他一马，他却无法解释而一直含糊其词的理由，怎么想就只有那么一个。
　　「啊，我知道了。你摇摆不定的理由。你这混帐——爱闹也给我适可而止一点喔?你又犯贱了对不对。又在等着看热——」
　　『叫你听我解释是懂不懂!』
　　「是!」
　　被超巨大的字体痛骂，拓真当场变成哑巴。
　　『你自己才是太爱闹当心我刺死你喔?在没有月亮的晚上拿刀刃长十五公分的刀子从后面朝肝脏直插到刀柄为止然后顺时钟旋转喔!』
　　「好、好啦——我听就是了，我有在听啦。」
　　『怀疑我也就算了，连她的好意也怀疑实在是太超过了——好一个无情的使用者大人啊。』
　　你本来就很可疑。
　　『如果您对她还抱有一丝歉意的话，愿不愿意现场一头撞豆腐的尖角自杀作为反省的证据呢?』
　　「她——谁啊?」
　　感觉彼此在鸡同鸭讲，拓真问道。
　　『光。』
　　「来上学……是光的主意?她自己决定的?」
　　『是的，像是准备资料、试着改写电子情报书、创立户籍等这些工作是由修二大人和我一起帮忙的就是了。不过这是她个人的主意。她说窝囊没用的处男爹地实在快看不下去了，所以希望可以就近帮忙。』
　　「……她没跟我说过这种事啊?」
　　『是您不给她机会说的，不是吗?话说这个时代的科技真是低落到一个恰到好处的程度呢。只要将纪录在某处，未经量子相关处理的电磁数据的位稍微倒转一下，就可以让一个人在纪录上存在或消失。要是户籍没有电子纪录化的话，事情就会变得更棘手了。现在她在户籍上是修二大人的侄女。因为是堂兄弟的侄子，所以是比外人关系还要更亲近一点的亲戚。由于是这样的设定，麻烦您多关照了。』
　　「这意思也就是说……呃……」
　　拓真仍未摆脱混乱。那样跟犯罪有差别吗?这个问题还是先放在一旁不管好了——
　　『像这种时候该说什么才对呢?』
　　「对不起。」
　　『表现得非常好。』
　　获颁花圈了。
　　『那孩子深爱着使用者大人。我希望您能相信她的爱与好意，她可曾跟使用者大人您开口要求过什么?她可曾要过任何一次任性，吵着要您买这个买那个、或者不这样就不高兴的吗?曾有某地的歌手这么谌歌过，思念人的心情分为两种；一种是『恋』一种是『爱』，有这两种感情存在。那孩子对使用者大人的感情当然是属于后者。相对于强求夺取是『恋』的表现，所谓的『爱』简言之是一种付出。在很久以前，那孩子刚孵出来的时候，她有说过『不介意被爹地吃掉』这种话吧。虽然我想脑容量贫瘠的使用者大人一定不记得有这回事吧?她在那个当下可是真心觉得被吃掉也没关系喔。她一向都是既认真又全力以赴的喔。那孩子对使用者大人所怀抱的感情可是『爱』喔，是永无止尽地付出的那一方。私利与私欲在她身上是看不到的。您明白吗?』
　　被迫看了小册子多达好几页的长文，期间完全陷入了反省情绪的拓真沉重地垂下了头部。
　　『很好。绝对不要怀疑那孩子的爱情。今天的话就到此为止。』
　　「等一下。」
　　『有、有、有、有什么问题呢?』
　　「虽然我为自己的误解道歉，而且我认为光会主动提出希望帮忙的想法，也是基于纯粹的好意，只不过……」
　　爹地和妈咪两人都在，然后光在两人的正中间——这是光一心向往的一百瓦特的温馨全家福画面。这一点拓真也知道。
　　「——可是，为什么光说要来上学的事你瞒着我没讲?还有，为什么你不阻止她?」
　　『这还用问，当然是因为好玩啊。』
　　「混帐，你这该死的家伙。」
　　『话说我是没有性别的。顺道一提，我不是人类所以也没有人权，因此不管做了什么都不构成犯罪。如果要处罚我，那就先给我权利尝尝再说。』
　　「爹地果然在这里!」
　　听到光的声音，拓真停下了打算对说明书处以撕裂胯下之刑的动作。
　　笑咪咪地面挂一百瓦特的笑容，光爬上楼梯。
　　「妳不是在上课?」
　　「我有跟老师报告说要去大便了——」
　　「女孩子不可以讲大便——噢，以前也有说过吧。那时候有说好不会再讲了吧。」
　　「咦～可是……」
　　「没啥好可是的。」
　　『这还不是您教出来的吗?小孩就是看着父母的背影长大的呀，如果想让她改过来，您自己就先退休别干什么大便神了吧。』
　　「欸，爹地。」
　　「什么事啦?」
　　「我是女生吗?」
　　「那当然啊。」
　　「女生是穿裤子还是裙子?」
　　「妳看妳现在身上穿的东西是什么。」
　　经这么一说，光轻轻拎起制服的迷你裙的裙襬。事到如今才接受了这个事实似地叨念着「原来如此」。
　　光一脸还是有点似懂非懂的表情，歪着脑袋提出了问题。
　　「——不久之后就能当妈咪?」
　　「对、对啊。」
　　拓真面红耳赤。意想不到的问题直接命中了心窝。
　　「不、不久之后啦——差不多过几十年后就可以了。」
　　『我倒认为大概不出十年左右吧。』
　　就连拓真自己也从来没想过要在高中的时候当人家的爸爸。一直以来，都觉得那是遥远将来的事情。所谓的十年，跟永远是哪里不一样了呢?
　　「爹地我们回去上课吧。老师上的课好有趣喔。听说地球的内部是空洞呢。我在睡眠学习都没学到。完全不知道有这回事呢～」
　　「不知道也完全不打紧。」
　　在光拉着手的牵引下，拓真走下了楼梯。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「欸，跟我来一下……」
　　把拓真叫住，挺出下巴示意到走廊去的女生，没想到竟然是美奈。
　　由于光会无视旁人观感一把搂住脖子撒娇说「爹地最爱最爱～」等等，所以拓真在前一节下课时间才遭到其它女生有样学样地抱住颈子，然后还放话警告「你会不会太嚣张啦?对我们的小光打什么歪念头。」之类的。因此拓真预测这节午休也会有人来找碴，早早就装填好「吵屁啊丑八怪」的回呛子弹做好备战，但万万没想到美奈会找上门来。
　　「啊?——喂，午餐呢?」
　　「现在不太方便喔。」
　　「现在不太方便啦。」
　　和结伴而来的加茂田与优贵擦身而过，拓真和美奈两人一同离开了教室。
　　那两个人已经没问题了，早已获颁执照。
　　拓真乖乖地跟在美奈的背后。
　　还在猜想不知道到底要走多远，结果竟然穿过一栋校舍，被带到了体育仓库去。
　　走到里面后，美奈用全身的力量拉上沉重的铁门开始封锁门户。
　　随着铁门合上的浑厚低音，拓真被隔离进和美奈两人独处的密室里。
　　「拓，这是怎么一回事?」
　　美奈露出可怕的表情说道。
　　「嗯。」
　　「嗯什么嗯!」
　　「啊啊。」
　　「不要闹了。」
　　「对啊。」
　　「你够了没!」
　　「不。」
　　当拓真将四个选项全部用尽而感到黔驴技穷的时候——
　　「那个我……」
　　美奈像是很困扰似地皱起了眉头。她也是一脸在思索不知要说什么才好的表情。
　　拓真离开美奈保持距离，走到仓库里面去。
　　只要持续呼吸同样的空气，不管移动到哪去加速的心跳都不会平复下来，但是透过保持距离至少会轻松一点。
　　美奈依旧站在门的附近，朝拓真投以瞪人般的视线。
　　拓真在满是尘埃的垫子上坐了下来。阳光从高处的采光窗射入，斜斜地将昏暗的仓库内部一分为二。
　　拓真深呼吸让心情沉淀。接着开口说：
　　「怎、怎、怎……怎么一回事、是指哪、哪、哪一件……事啊?」
　　使出浑身解数之力拚命挤出来的话就是这个了。出其不意地要怪，但这是我在这一个礼拜第一次说出选项以外的话，谁来夸奖我一下吧。
　　「亲戚是怎么一回事?」
　　「啊——」
　　拓真的声音变得很生硬。
　　忘得一干二净了。
　　就如拓真认识美奈十五年一般，美奈同样也认识拓真十五年。好歹也知道新城家的家族成员有哪些。根本没有什么住在外国的亲戚女生存在这件事她理所当然也知道。
　　「不是啦那个……该怎说呢……那是……」
　　「那是?」
　　美奈靠近到拓真的前面。
　　她从矮拓真一个头的位置，露了一手用抬头向上看的视线低头看人的高难度技巧。
　　感觉就像有一座巨大的山脉阻挡在面前一样。
　　她生气了。虽然认识美奈十五年以来，美奈真正生气的次数屈指可数，不过她这绝对是在生气没错。
　　「拓——你在隐瞒事情。」
　　「不。」
　　第二个，这里要选第二个选项应付。
　　「骗人——拓你说谎的时候，鼻孔会抽动，所以你在骗人。」
　　是吗。我自己都不知道。快停啊我的鼻孔。
　　「哎唷。我是不清楚你在隐瞒什么，可是跟我说一下也没有关系吧?实在很见外耶……」
　　「那是……」
　　「拓，你最近怪怪的喔?一下半夜发出怪叫，上课又突然跑出去，不然就是饭没吃完。」
　　我想饭没吃完应该是另外一码子事才对。
　　「那个女孩真的是你的亲戚吗?」
　　「呜……算是吧。」
　　就某种意义而言这是真的。所谓的「女儿」应该也在「亲戚」的范围内吧。
　　被美奈的视线紧盯着不放，拓真僵在原地动也不能动。
　　鼻孔现在有没有在抽动?就连自己也完全无法掌握，更不能控制。
　　美奈的视线忽然缓和了下来。
　　看来终于得到了她的谅解的样子。不过拓真没办法知道，那是因为已经谎言已经被她识破、还是她相信自己说的话是事实的关系。
　　「好了——快点回教室吧?再不吃饭的话，午休要结束啰?今天我也做了维他命丰富、会令人精神充沛的便当来了——要全部吃光光喔!」
　　美奈把手伸了过来。
　　然而拓真却对那只手视而不见，将美奈抛在后头一走了之。
　　原本美奈雨过天晴的脸，乌云又再次笼罩而上。不必回头看，用背部想也知道。
　　可是——
　　唯独这件事拓真是一点办法也没有。