　　Act.6「喜欢是喜欢，可是……」
　　
　　
　　「第一届新城家家庭会议开始。咚咚叭噗叭噗～题名为『爹地强化周』，本次讨论的议题是爹地的改造方法——好，首先由大哥哥发表意见。」
　　「如果是恋爱的问题，我推荐读读我写的小说或许不错。」
　　「科幻小说是能帮上什么忙啦!」
　　「好～接下来轮到说仔。」
　　『大家都在凑热闹等着看好戏呢，其实我也是啦。啊啊使用者大人眼睛泛着泪光啦，是谁把他弄哭的快点老实招来喔——话说回来，一个礼拜的时间我看未免也太强人所难了，就算不改成强化年，至少也改成强化月会比较好吧。』
　　「下一个下一个，轮到我了。爹地放心吧。只要喷一下，大姊姊们就会排山倒海地自己送上门来的慕斯在未来已经实用化了，你要不要用用看哩?利用时空邮购购买的话马上就能寄过来了唷!」
　　「我才不管其它的女人啦，我要的是和美奈——」
　　话说到这里，期待好戏上演的视线便全聚集而来，拓真的气势一如虎头蛇尾般畏缩了起来。
　　「啊啊。刚刚那句台词听起来很有气势嘛。我拿到下一回故事的高潮桥段使用好了。」
　　「用个屁!」
　　「刚刚那个台词的下半段是啥?你说『我要和美奈——』怎样怎样?」
　　手握着笔的大哥四处寻找笔记用纸。手摸啊摸的最后摸到了说仔。
　　拓真经这么一问被推入了沉思。
　　我要和美奈——干嘛?
　　原本后面是想接什么样的内容呢。能和美奈手牵手——这是说仔独断决定的长期目标。
　　想和美奈谈天说笑——不对。不是这样。不是只有这样而已。只有这样我不能满足。我希望可以变得用平常心去看待美奈，就像以前一样态度自然地相处在一起。我希望可以回到过去。
　　这是拓真真心的祈愿。
　　『咭咭咭。您坦率多了嘛。』
　　拓真变得面红耳赤。可是没有逞强，也没有装死不认帐。
　　只是默默地弯下脖子点头。
　　即使感觉有很大的成分只是在闹着玩，不过基本上大家都是在为我担心，想要助我一臂之力，所以才像这样召开家族会议的——是这样吧?这是真的吧?我可以相信你们吧?
　　『啊啊非常抱歉。基于禁止条例我没办法告诉您。在必须掩埋事实否则使用者大人会受伤的情况下，说明书三原则的第二条不予以追究。』
　　我就知道——
　　『唉唉大家快看啦——到底是谁，又把他弄哭了。』
　　就在拓真和说仔对话的时候，光和大哥两人躲在房间的角落脸靠在一起鬼鬼祟祟地不知在想什么馊主意。
　　接着两张挂着不怀好意的贼笑并排在一起，一齐转了过来。
　　「拓真，你刚有说想象过去一样自然地和美奈相处，是吧?」
　　「我才没讲。」
　　『啊啊，小心。说谎会让机能停止的。』
　　「那是用在你身上的规则。」
　　「爹地我们来特训吧。我刚才听大哥哥说啊，这个时代碰上这种时候就是要靠『特训』来解决的耶——」
　　「他骗你的。」
　　「我不会骗人的啦，大哥三原则是这么规定的呀。」
　　「少鬼扯了!」
　　「大哥说这是人家能出一份力的特训说——爹地等一下喔，我们马上准备——」
　　「不用准备。」
　　明明平时叫她听话都不敢唱反调，在这种时候却把话当耳边风，光兴高采烈地着手进行准备。就在拓真被『特训』这个听起来很刺耳的字眼吓得用屁股往后爬准备逃亡的时候——
　　面对着放在和室桌上的说仔的光拿原子笔开始在最后一页的空白栏上写起了东西。「呜哇，我都不知道后面还能写东西耶——」拓真边如此心想边观看——
　　「购买……和……各一个……」
　　就在光写完的瞬间。门钤叮咚一声地响了起来。
　　「来了——」
　　光发出碰碰碰的脚步声冲去了玄关。接着「谢谢您的利用，我是小白兔快递～」一串之前曾经听过的大姊姊充满朝气的声音从玄关传了进来。
　　「那个……」
　　大哥似乎也爬上二楼跑去拿某个东西，理性大声告诉自己此时不逃更待何时。但同一时间，心里也感到好奇。下订单后过了一秒以后就从未来送达的商品会是什么——而所谓的特训又是什么——
　　「我看还是逃为上策……」
　　这短短数秒的迟疑成了打算遁逃到阳台去的拓真的致命伤。
　　大哥和光两人一同回到客厅来了。光的手上抱着纸箱。大哥则是捧着衣服——
　　「来，小光把这个穿上吧——」
　　「好～」
　　大哥交给光的东西，是拓真就读的高中的（女生）制服。从上到下包括缎带领结成套一应俱全。
　　「——你这家伙，为啥手上会有这种东西啦!」
　　拓真情不自禁地叫了出来。
　　「别大惊小怪嘛。这是数据啦数据。就像动作漫画家的家里会有真枪一样，恋爱小说家的家里会有真的制服也是很顺理成章的不是吗?再说还可以用数据费的名义申请经费，税务署也认帐啊。」
　　「所以说你写的是科幻小说为啥会需要女高中生制服!」
　　话说到这，光把手放到衬衫的钮扣上，迅速地解开一整排的扣子。看着看着，衬衫轻飘飘地滑落到地板上，赤裸的背部与屁股随之滑溜溜地钻入了眼帘。
　　拓真连忙捂住了大哥的眼睛。
　　「哇，哇!哇。你为什么要遮住我的眼睛呢——拓真，我是绅士耶。你犯不着这样我也不会看女生换衣服的。我人畜无害的说!」
　　拓真不仅错失了逃走的大好时机，还沦落到被迫代替大哥观摩当场更衣的下场。
　　光来到这个家好几天了——
　　这段期间不知跟她好言相劝了多少次，可是她到现在还是一件衬衫走天下的打扮——这种让大哥龙心大悦的打扮在家里晃来晃去。
　　看来她似乎完全不知「害羞不好意思」这种感觉为何物。这是因为未来人的关系?或是因为才刚出生没几天的关系?还是说她的生性如此——
　　就像现在也是，明明有男生在看，却若无其实地开始当场换起衣服。
　　「啊——内裤我也帮妳准备好了。就美奈她的习惯来说，图案印在屁股四／白色三／蓝白线条四——是呈现这样的机率分布，实际上她穿哪条内裤得亲眼观测后才知道就是了，基本上今天准备的那个是小熊内裤。不装备那个就算不上完全体了。」
　　拓真用手指戳了戳被手遮住的大哥的眼窝。果然没错你每天早上都在看、都在看是不是，就用这对眼球，
　　「虽然穿上内裤会很痒不是很喜欢，不过为了爹地我会加油的。我要变成完全体，努力穿上内裤～!」
　　背过脸的拓真只听得见衣服磨蹭的声音。一想到那是在穿内裤的声音，想象力就被激发出来了。想象中的光，把内裤高高地拉到肚脐的下面——
　　「穿好了～!」
　　「把他抓起来，上吧美奈!」
　　「美奈要出动了——」
　　在大哥的唆使之下，光一换穿完毕便抱住了拓真。
　　「你、你这是想干嘛啦，让光穿成这副模样，算哪门子的特训啊!」
　　穿着制服的光缠抱在拓真的腰际上。拓真一边努力试图把那张脸拉开，一边朝大哥大叫。
　　「这样不行喔，美奈。根本还没变成完全体嘛。」
　　「她最好是美奈啦，喂!」
　　「啊。原来如此——」
　　光扑往了纸箱。发出劈啪劈啪的声响撕开胶带，从中拿出物品。
　　「我找找，中长发罐……中长发罐……」
　　光从箱子里拿出来的，是一瓶喷剂。她「咻——」的一声，将那罐貌似头发造型喷剂的东西喷在卸下缎带的头发上之后——
　　「噫——?」
　　光那一头原本长到脚踝的头发开始渐渐缩短了——这样的光景令拓真不禁大声叫了出来。
　　还亏自己早就下定决心再也不会对没什么特别大不了的事感到吃惊了。
　　「再来是变身化妆品、变身化妆品……」
　　这回是女性用的随身携带盒。看起来感觉也确实很像化妆品。
　　端端正正地面墙而坐，打开了盒子的光倏地把头转过来面向拓真。
　　「爹地不可以盯着看——接下来我要化妆了～!」
　　「好、好啦……」
　　拓真背过了身子。
　　为什么。为什么当着别人的面换衣服就可以，化妆就不行?逻辑一整个莫名其妙。
　　话说这到底是怎样的特训。
　　从刚刚就一直把「美奈」、「完全体」等字眼挂在嘴边。只猜得出来他们打算扮成美奈的样子——
　　背对光的同时，拓真一边心想。
　　光来到家里已经几天了——然后变得和美奈很难好好讲上几句话也过好几天了——
　　在美奈面前会紧张得要命的毛病不但没改善，还愈来愈恶化。
　　美奈她却总是稀松平常地跑来跟自己讲话——漫长又痛苦的对话时间每天都在展开，让他不禁好奇地心想。。「我们过去一向都聊这么多这么久吗?」
　　早上上学和吃午饭都被迫配合那对菜鸟情侣的行动，即使想逃也逃不了。
　　话说，那两个人如今也早已不再是什么菜鸟了……
　　尽管拓真总是乔装出心情很差的表情来掩饰自己内心小鹿乱撞的模样，但美奈却丝毫不引以为意，轻松愉快地找他讲话。拓真除了「呜噗」以外，只能用不完整的字句勉强敷衍过去。这几天能说出口的字眼不外乎是只有「嗯」「不」「啊啊」「对啊」这几个。选项就这少少的四个。
　　真的让人想哭。
　　「让你久等了——拓真～」
　　听到美奈的声音在叫自己的名字，拓真吓了一跳。
　　不用说也知道这是光。毕竟有母女关系，声音本来就很相像。相像到光只是把称呼从「爹地」换成「拓真」而已，就足以让他心脏快从嘴里跳出来。
　　「——咦?」
　　回身观望的拓真看见美奈的身影，浑身都僵硬住了。
　　发型变为及肩的中长发。服装也是平时看惯的制服打扮。此外五官也——
　　「啥、妳、那是——」
　　「嗯，变身化妆品，这是未来的化妆道具说。可以变成任何人喔——」
　　拥有美奈长相的光笑嘻嘻的，就连笑容看起来也一模一样。
　　「如何?像吗?」
　　光不自觉地把双手放在身体前面合十，露出一脸羞涩的表情。
　　「啊……啊啊……」
　　「会心跳加速吗?」
　　「我……我也不是很清楚。」
　　「那，如果我这么做呢?」
　　光——美奈悄悄地将身体贴近。不是用平时那种像飞弹一样整个人飞扑过来那种拥抱方式，而是仿佛要表现出娇羞的感觉似地，动作放得轻轻的——藏在制服底下的那两团低调膨起因为身高差距的缘故，刚好顶在拓真的胸口下方的位置。
　　「就当我是妈咪吧，这是要帮助爹地习惯妈咪的特训。」
　　就连向上看的视线也充满了女人味。
　　「妳、妳说什么?」
　　「以科学角度解释的话，这招叫作减过敏疗法。为了治好拓真你的美奈过敏症，大量接触美奈成份让身体慢慢习惯是当务之急啊。」
　　「你、你又想出异想天开的科幻点子了——!我从以前就一直在想，科幻这个词——其实是超级不自然的简称吧!」（译注：科幻的英文缩写是SF，日文里超级与不自然罗马拼音的头文字合起来也是SF。）
　　「怎么这么说呢，这明明是也会套用在治疗花粉症上的现实方法耶。」
　　「大哥哥，抱住之后接下来我该怎么做才好哩——?」
　　「视觉，听觉，触觉。还有嗅觉与味觉——五种感官妳全为他注入美奈成份吧。不管拓真是哭是笑，妳都不要停手。」
　　「我会加油的!」
　　光的身子磨蹭得愈来愈激烈了。女生身上甜腻的味道缓缓升起。
　　连味道都跟美奈一样。自己的鼻子竟然记得美奈的味道，拓真感到很是讶异。
　　「爹地……叫错了。嗯——不对——是拓真。」
　　听觉也受到刺激啦。听到十分相似的声音叫自己的名字，有那么一瞬间似乎陷入了错觉。
　　「你为什么要避着我?」
　　「美奈、美奈。」
　　大哥像是叫顺口了似地如此唤着光。他整个人都玩上瘾了。
　　「——刚刚那里要说『人家』才对喔。美奈她向来都是以『人家』自称的。」
　　「啊是喔。」
　　光伸出舌头，旋即面露认真的表情，再次将诱惑般的视线投向拓真。
　　「为什么要避着人家呢……拓真?」
　　柔嫩的双臂往颈子勾来。拓真的身体被牢牢地限制住行动，酥软的声音在耳边呢喃着。拓真的脑袋愈来愈混乱了。有种真的被美奈抱住的感觉。从触觉开始，嗅觉、视觉、听觉几乎五感全部都在受到入侵当中。
　　「你讨厌人家吗?人家做了什么让你讨厌的事情了吗?」
　　「赞喔——赞喔——表现得很棒嘛，美奈。」
　　被长得像是跟美奈同一个模子刻出来的光给抱住，拓真只是绷紧身子拚命忍耐。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　就在跟拓真进行『特训』的同一时刻——
　　在相隔仅有十来公尺的隔壁住户，人声正在厨房与走廊之间穿梭飞舞。
　　「美奈——!快点去洗澡!妳每次都是这样拖拖拉拉拖拖拉拉拖拖拉拉——真的就是拖拖拉拉!」
　　「人家刚就说要去洗了嘛!妈妳真的很啰唆耶!」
　　若是有旁人在，像这样挟带着无用的杀气的大声应答绝对有足以让旁人愣在原地的魄力，不过对神崎家来说，这只不过是稀松平常的画面。
　　现在在更衣室的美奈正抱着好心情哼唱着歌曲。
　　分别从左侧和右侧让脸照一下镜子，然后拎起浏海检查的同时一边默想「好像有点长长了呢」。
　　以流畅利落的动作脱下乳牛花纹的宝贝运动服，放在洗衣篮的最上面。接着手伸到背后解开内衣的钩子。从钢圈获得解放的乳房在镜子里恢复了原本的形状。
　　明天还能穿的内衣并没有被放到篮子里。相对地，丹宁材质的迷你裙则接在运动服之后也进了篮子之中。
　　从腰际到膝盖——双手沿着身体的两侧一路滑下。
　　轮流抽开双脚之后，美奈一丝不挂地变得浑身赤裸。
　　把脱下的紧身内裤放在篮子最上头，美奈一脚踏进濡湿的磁砖地板。
　　用桶子舀热水冲洗过身体后，肩膀以下的身体全都泡进浴缸里。
　　「呼——……」
　　美奈将十指交织的双手朝天花板用力打直。
　　尽管美奈在水波摆动不定的浴缸里彻底放松，徘徊在忘我的境界之中——
　　隔着浴室的毛玻璃看得见隔壁住户的灯光。
　　美奈突然挂念起拓真的事。
　　最近他似乎有些怪怪的。
　　不知怎样鬼鬼祟祟的，不知怎样态度不诚实，不知怎样魂不守舍。想爬过屋檐到他房间就会暴跳如雷，准备便当的工作也忘得一干二净。
　　而且自言自语的情况也爆增了许多。
　　好比说上课的时候、或是吃午饭的时候，都会朝着莫名其妙的方向一个人嘴里碎碎念。
　　如果有烦恼的话，希望他能来找自己商量。虽说即便是感情很好的青梅竹马，或许一样有那种难以启齿的事也说不定就是了——举例而言，像是男生特有的烦恼之类的。
　　「为什么我会这么惦记着他哩……」
　　美奈出声说道。
　　又一次用力伸了个懒腰，顺势将热水溅得高高的。
　　虽说应该只是单纯的青梅竹马才对。
　　没错，会担心朋友也是理所当然的事，可是感觉上和担心朋友的情况有点不太一样。和担心好朋友优贵的心情是不太一样的，应该说相差很多。
　　不对，完全不一样。
　　「啊，对了。明天的便当——就决定用腰豆吧，青菜多放一点。」
　　帮他做一份有满满维他命的便当好了——美奈将这一类唐突地浮现出来的无关念头塞回内心的抽屉，将心思重新放回和拓真的问题上。
　　虽然和拓真一向无话不谈，实际上有个从没跟他提起的秘密。
　　最近有一件无法跟好朋友、也无法跟青梅竹马讲的事。就是先前为了『示范』手牵手给优贵和加茂田同学这两个感觉很生涩的人看的时候所发生的事。
　　那个时候，其实自己的内心紧张得怦怦跳。
　　被拓真粗大的手紧紧握住，在惊吓之余，情不自禁地把手甩掉了。
　　因为感受到了男生的气概。
　　之后装出若无其事的模样由自己主动重新牵手时整个手掌都汗涔涔的，其实当时心底一直很担心会不会被拓真发现这件事。
　　「为什么会这样呢——……」
　　美奈出声如此说道。
　　为什么自己会在意拓真的事情到这种程度呢。
　　选择不将早已心知肚明的答案说出口——美奈只是在脸上挂起一抹微笑。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「呼——哈——……呼——哈——……」
　　「拓真?拓真?加油啊拓真?」
　　即使时间过了午夜十二点，特训仍在持续进行中。
　　平时十点就上床睡觉的光，现在却明亮有神地睁大着双眼施加压力。这个宝贝女儿，只要是为了拓真好，就会涌现出强大的能量来。
　　「——拓真?还好吗?有没有心跳加速?」
　　「啊啊……还好，我没事了啦。」
　　美奈都以『拓』这个小名叫拓真。不知道这件事的光则是以『拓真』称呼。也正是这一项事实在孤力支撑着拓真的理智。
　　「这样的话，要举行最终测验啰。」
　　和美奈长得一模一样的光轻轻地从身边抽离。
　　「最终测验?」
　　光在脱放在房间角落的衣服小山里东翻西找不知在找什么东西。一手伸进平时绑在头上的大缎带花结里。
　　那个缎带是光出生时就带在身上的持有物。不知是材质特殊还是打结方式特殊的缘故，缎带的缝隙里似乎有一个什么『四次元空间』之类的存在，里头装有形形色色的未来道具。
　　虽然一言以蔽之都是未来道具，不过似乎有细分为从标准供应装置（未来电饭锅）取之不尽的低廉『标准供应品』、以及从缎带拿出来的『蛋娘』初期装备、还有必须透过邮购人手的选购品这三大类的阶级。不过是区分的标准为何拓真就不得而知了。
　　把手伸进缎带内部四次元空间直到手肘的光——没多久便从中抓出了某个道具来。
　　「催眠术用!五圆硬币——!」
　　光高高举起从缎带拿出的黄铜色物品。
　　「不就是五圆硬币嘛。」
　　「嗯。没错。」
　　从光的手中接过，拿起来仔细打量。也试着透过日光灯观察。但怎么看都是毫无特殊之处的平凡五圆硬币。
　　「啊。上面有写昭和一百零三年。」
　　虽然发现了一个不寻常的地方，可是也仅只如此。
　　「要用绳子吊着这个硬币啦～」
　　「啊——我知道那个。好古典的技法喔。」
　　光和大哥两人彼此点头附和，唯独自己被冷落在一旁，拓真无奈地翻开了说明书。
　　『大家愉快地一同做一件事……这感觉真是温馨呢。』
　　「你少闹别扭了。快告诉我那是什么。」
　　『我建议还是别对只是无奈才打开的说明书有过大的期待比较好喔。』
　　「我刚刚被整得都快爆炸了，根本没时间翻开来看你嘛。」
　　『那是催眠用五圆硬币。正式的商品名称是——莱昂-傅科与伽利略-伽利莱的催眠用五圆硬币。尽管如此地球依旧在转动）。』（译注：莱昂-傅科：法国物理学家，著名的发现为证明地球自转。伽利略-伽利莱：意大利天文学与物理学家，著名事迹有支持哥白尼的日心说，并推翻亚里士多德的落体速度与质量成正比理论等。）
　　「又臭又长!叫催眠用五圆硬币就好了!」
　　『只要把那个当钟摆一样摇晃，便会透过和地球自转的交互作用来施加催眠术。如此一来所有的事情都能随心所欲地下命令。』
　　「所有的事情——你说所有事情吗?」
　　『是的。利用将地球自转力予以应用的未来科技的原理，不管是多么不合理的命令。不管是多么不正当的命令。都会绝对确实地服从。真的是百分之百绝对确实地服从。』
　　「咦?——喂。这种东西不会造成问题吗。即使是未来也——」
　　『法律还没有明文规定。因此还不算是违法。使用时请责任自负并妥善规划。拿来做坏事记得适可而止。』
　　「对了，我想到了，不如拿这个让美奈爱上拓真如何?这样一切的问题都迎刀而解了～」
　　「谁来教这个旁门左道闭嘴。」
　　拓真指着那个立刻打算拿来做坏事的人畜无害的男子说道。
　　「那么爹地，你拿这个五元硬币——」
　　「喂，光妳不会是想用那东西对我——」
　　「原来如此。对拓真进行脑部改造也一样行得通呢。希望美奈会没事。啊啊——不对，我看干脆改造成究极花花公子如何?就是有一嘴闪闪发光的门牙，能轻松将让女孩子浑身酥麻的台词随口说出的那种NICE G UY。变成那样比较好啦，那样绝对比较好玩喔。」
　　「是哪里好玩了?」
　　「来吧，爹地。」
　　光拿着五圆硬币进逼而来。
　　「不要，我死都不要，住手，拜托别闹了。喂光——乖乖听爸爸的话。妳会乖乖听话对不对?现在不是亲子吵架对吧?没有和其它国家断绝邦交吧?大使馆正在盖吧?」
　　「来，把那个用在我身上吧。」
　　「咦?」
　　「我说，用在我身上。然后你再这样命令我——『妳将变成美奈』。」
　　「啊。啊啊……原来如此。是用在妳身上吗……」
　　这么说来，她刚刚说的是『最终测试』。并非『最终的手段』——
　　『很容易让人逗上瘾的使用者大人呢。』
　　「就是说呀。」
　　看大哥频频点头的样子，拓真觉得他刚刚的提议一定不是开玩笑的不会有误。
　　「来啦，爹地快爹地快——催眠我吧。」
　　拓真拿着五圆硬币朝端坐在毛毯上将脸向上仰起的光慢慢接近。
　　「这个催眠……之后确定可以解开吧?」
　　『只要下令者如此命令就能解开，除此之外是绝对无法解开的。』
　　「好。」
　　拓真站在光的面前，鼓起勇气。
　　就跟玩国王游戏抽到当国王一样，难免还是有一点兴奋期待的心情。
　　一开始眼睛跟着五圆硬币左摇右晃的光——渐渐地，眼神变得愈来愈迷蒙了。
　　『差不多可以了。那么请下令吧——不管是要命令变成我的。奴隶还是什么都悉听尊便。』
　　谁会下这种鬼命令啊。
　　「妳是美奈，当我拍手之后，妳醒来就是美奈了。」
　　——啪!
　　拍完手的那一瞬间，光的脸恢复了意识。
　　「……咦?」
　　那个女孩一脸茫然的表情环视四周。
　　「奇怪……咦咦咦?修二哥?拓?——怪了，为什么现在已经超过十二点了?」
　　她先是观看客厅的环境，接着看了看大哥与拓真，然后仰头望向墙壁上的时钟。
　　「……这里是拓的家?讨厌……为什么我会在这里?我明明在洗澡呀……」
　　『美奈』按着裙子站了起来。下意识地摸着自己的身体，用手整理头发。动作很有女孩子味。和傻呼呼的光完全不一样。
　　「欸。拓……为什么我……喂，你说话呀。」
　　拓真哑口无言。
　　身体甚至变得无法动弹。这并不是光先前所扮演的『模仿美奈』，而是货真价实的美奈。认识美奈有十五年的拓真可以明白，现在站在这里的是真的美奈。她用只有真正的美奈才知道的称呼——『拓』来呼唤拓真。
　　「拓真、拓真。。……快——快点，解、解除催眠解除催眠!」
　　就连嘻皮笑脸的大哥脸上也不见了笑容。令科幻迷也为之颤抖不已的本人魄力就近在眼前。
　　「命令……什么意思?修二哥，请问是什么命令?这到底是怎么回事?」
　　美奈一副惶恐不安的表情交互打量修二与拓真的脸。两个男生一声不吭，使得困惑与——那是畏惧吧——的神色急速浮现在她的脸上。
　　「——解……」
　　拓真努力想要开口，可是失败了。话哽在喉咙出不来。
　　果然还是没用。一旦站在美奈面前，脑袋就一片空白。事情终究没有任何改变。
　　「欸——拓，感觉有点毛毛的耶，你说点话嘛。」
　　美奈依偎到了拓真身旁，手放到了他的胸口上。那只手正频频地发出颤抖。
　　「催眠解除!变回光吧!」
　　嘴巴动了。终于发出了命令。如果不是为了自己而是为了美奈的话，就发得出声音来。
　　『美奈』的动作顿时僵住。连续眨动好几次眼睛，转动脖子张望了四周一圈。站在那里的是另一个女孩。
　　「——咦?」
　　那是光的脸。
　　「啊——是喔——结束了是吗～」
　　一边听着光那一派轻松的声音，拓真突然感到一阵疲累，一屁股瘫坐在原地。脊椎冒出了令人浑身不舒服的汗水。甚至连内衣也是湿淋淋的，感觉很难过。
　　「爹地结果怎样?测验过关了吗?有成功吗?」
　　「啊啊……」
　　交还五圆硬币的同时，拓真欺骗了光。
　　看来今晚会做恶梦了。