　　Act.3「宝贝女儿。开张了」
　　
　　
　　拓真从睡梦中被造访窗边麻雀们的啼声给吵醒。
　　由于眼前的景色跟平时起床时并不相同，因此脑袋还顿了一下思考这里是哪儿。
　　没什么好怀疑的。这里是自己的房间没错。只是因为昨晚背靠着墙壁睡觉的关系，从房间角落看去的景色跟平时不一样而已。
　　一挺直身子，从脖子盖住的棉被便滑落到地下。
　　就在用手扒抓着睡迷糊的脑袋时，拓真突然想起来了。
　　「女孩呢?」
　　他望向床单。床单上——已经不见女孩的踪影，只剩无数的碎片散落在上头。那些碎片的存在证明了昨晚的那个并非梦境。
　　拓真一站起身子，脚便踩着了棉被。
　　那是昨晚让给女孩盖的棉被。然而这条棉先前会盖在自己的身上，也就表示是那个女孩帮自己盖上的吧。
　　那女孩跑哪去了呢?当拓真如此心想的时候——
　　有声音从楼下传了上来。是人与人彼此谈笑的声音。一种在父母离家的这几个月期间不曾听过的声音。
　　拓真一阶接着一阶放慢脚步缓缓下楼。
　　然后紧紧地贴靠在墙上，小心翼翼地窥看房间里头。
　　是那个女孩。她背对这里——交谈的对象则是大哥。
　　「啊——拓真。」
　　被大哥抓包，而且还被叫住了。
　　虽然想躲起来装死，但为时已晚。
　　「爹地!」
　　女孩在座垫上一跃而起。然后以一副差点要摔倒的模样兴冲冲地冲了过来。
　　拓真原以为自己会被扑倒而摆好了准备动作，但女孩在拓真的眼前半途改以滑行。她以上半身前倾压低、双手平放在地的恭敬行礼姿势，一路从地毯上滑了过来。
　　伴随一连串摩擦的声响，在拓真的跟前煞车停住之后——迸出了一脸灿烂的笑容。少女的背部披覆着一头呈扇形状披散的长发，抬起头仰望拓真。
　　「幸会。爹地。」
　　「啊。嗯。」
　　在灿烂笑容的带动下，拓真不由自主地回腔。
　　「呃，是否我来介绍一下会比较妥当?这边这位是拓真你的——」
　　「我是爹地的女儿啦，名字叫做光～」
　　「光?……女儿?」
　　现在不仅被她爹地爹地的叫，不知不觉间还变成了自己的女儿。
　　「小光她好像是来自二十年后的未来呢。听她说，未来大家都是用蛋来孵小孩的喔。」
　　「啥?」
　　大哥似乎讲了一些事情。可是却不知道为什么，拓真完全无法理解他说的内容。原因是出在自己身上吗?——是因为才刚起床脑袋反应迟缓的关系吗?拓真如此心想，拚了命再三努力尝试去搞懂大哥的意思。
　　「未来……?二十年……?」
　　茫然地将视线往下移去之后——维持滑行而来的恭敬坐姿端坐在脚边的少女映入了眼帘。
　　「感谢爹地灌注了满满的爱，我才能长得这么大!」
　　原本全裸在棉被里的少女，如今已经穿上了宽松的衬衫。不过身上穿的衣服也就那么一件，所以也就是所谓的『裸衬衫』状态。挂着笑容的脸上没有任何一丝的邪念。
　　
　　[[IMG,3586d44eb1bc2a3935c082258c178e1d,399,600,86800]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「既然是拓真的女儿，那么跟我也算是亲戚的关系啰?至于说到堂兄弟的女儿嘛，啊啊令人遗憾的是，日语并没有为这种关系量身打造的字汇呢～」
　　「大哥哥是爹地的堂哥喔?」
　　「嗯，我们是亲戚。」
　　「哇，是亲戚耶。」
　　两人互相击掌庆贺。真的是很无忧无虑。
　　「……好险没有拿去做成蛋包饭对不对呀，拓真。」
　　即使被大哥打趣似地挖苦，拓真也没有回答，只是神情呆滞地继续思考着。他会百思不得其解也是情有可原的，因为令人费解的事实正以现在进行式发生中——
　　「大哥哥你在说什么呀?」
　　「喔，就是昨天啊，拓真说干脆把蛋拿去做成蛋包饭好了。」
　　「爹地好过分喔，竟然打算把我拿去吃掉。啊可是可是——如果能变成爹地的血肉，就算被吃掉我也觉得很高兴～」
　　「妳有没搞错，那不是可以高兴的点吧?」
　　拓真忍不住吐槽了一番。当初很有可能真的把这个来自未来，自称是女儿的仆娘给吃进肚子里去了。（译注：仆在日文中原为男性用的第一人称代名词，但少数女性为了强调个性也会以仆自称，俗称仆娘、仆少女，原文中光即以仆来自称。）
　　「可是就算被吃我还是很高兴呀?只要是为了爹地，我什么都愿意做喔～」
　　拓真对这段鸡同鸭讲的对话感到疲惫——他穿过光的身旁，脚步蹒跚地走向餐桌，来到自己的老位子，像是腿软了般的瘫坐下来。
　　「爹地，你要吃早餐吧?」
　　跟着跑过来的光，勤奋地帮忙添了一大碗的白饭。
　　有一部具有陌生外形的未来式电饭锅正放在和室桌上。
　　「那我吃面包——」
　　盖上锅盖之后又重新打开——光这回从中拿出了一条土司。
　　「噫——?」
　　拓真瞪大了眼睛。明明前一秒才从那个物体拿出刚煮好的热腾腾白饭。
　　「啊，爹地在好奇这个吗?这是标准的土司啦。爹地要不要吃?」
　　「呃不，那是……而我的这个又是……?」
　　拓真看着放在自己眼前的饭碗。
　　「爹地的那个是标准白饭呀。大哥哥，小菜要吃什么好呢?」
　　「那个机器不管什么都能做出来吗?」
　　大哥仔细打量和室桌上物体如此问道。
　　「什么都做得出来喔～」
　　「说到日本的早餐，那一定少不了烤鲑鱼和味噌汤的啦!」
　　「没问题。我要标准味噌汤和标准烤鲑鱼～」
　　每当电锅盖一开关，就有不同的东西从里面被拿出来。
　　一块盛放在盘子上——不管怎么看都是刚烤好的烤鲑鱼被放在大哥的面前。并且就连拓真的前方——也被放上了一块盛放在相同花色盘子上，从形状和烤焦的痕迹来看百分之百就是鲑鱼切片的鱼肉。
　　「未来真是美好哪。」
　　大哥呼噜呼噜作响地喝着味噌汤。原先把脸歪向一旁从正侧面观察鲑鱼肉的拓真猛然回过了神。
　　「喂，你都不觉得哪里怪怪的喔，啊勒——放下你的碗筷别再吃喝了。你好歹也怀疑一下吧!」
　　尽管好心提醒早已迫不及待地开动的大哥，不过他丝毫没把话听进去。
　　「嗯——……未来的饭就味道而言，只能算马马虎虎哪。」
　　「是喔?因为这是标准供应装置，所以只能提供标准品——」
　　「既然是供应的话，难不成甚至连穿的也能提供?」
　　「嗯，不管是衣服还是其它东西，只要是生活必需品全部都能提供唷——前提是装得进这里面。由于未来实施的是基本人权二-○，所有人类的衣食住都藉由标准品，获得完全的保证喔——」
　　「原来如此。既然是最低限，那就不能挑剔味道了。」
　　大哥既不存疑也不做验证，把光说的话照单全收。可是拓真没办法像他神经那么大条。身为人类，常识不断敲响警钟发出警讯。
　　大哥之所以会「那样」是有理由可以说明的。截稿大限将至的精神状态或许也是原因之一，不过比起这一点，恐怕另一个原因才是更为有力的理由。
　　大哥是一个科幻迷。
　　也就是一种每天都抱着「如果现实不是这样而是那样的话不知该有多好」的念头活着的人种。
　　「我要开动啰——!哇～这是人家出生以来的第一餐耶～!好吃好吃——!」
　　「先给我慢着!」
　　拓真用力把筷子砸在和室桌上大叫。
　　「咦?……不先祈祷就不能吃吗?我们家信仰的宗教是什么?」
　　「错了，问题不是那个。」
　　「不然哩?难不成是钓胃口游戏?这难不倒我的唷。」
　　「也不是那个。」
　　「那你要干嘛啦。」
　　「用简单扼要的方式说明给我听!请妳告诉我，我拜托妳——算我求妳好不好。」
　　最后变成苦苦哀求的语调，说不定就连泪水也落下来了。
　　「我想一下喔……该从何解释比较好呢。跟你说喔，爹地，目前二十世纪的人们所想象不到的世界已经在二十年后的未来实现了。」
　　光开始了说明。
　　「好比说人力车，已经进化成可以在天上飞了唷!」
　　「拜托，街上哪还有什么人力车。再说现在老早就是二十一世纪了。」
　　「奇怪——怎么记忆有所出入?是我睡眠学习的数据太落伍了吗?」
　　虽然光歪起了脑袋觉得很疑惑，不过她附带手势表示「这个问题先放一边」，重新回到话题。
　　「总而言之，你可以想成是在二十年后的未来，不论是这个时代的人想象得到的、还是超乎想象的事物，统统都已经实现了。举例来说，让人类不会变老，并且可以活好几百年的药已经研发出来了——」
　　妳说什么!
　　「不老不死过去曾是人类的梦想哪。」
　　「这个时代还有疾病的存在对吧?呃——像是癌症和爱滋，还有什么?反正各种疑难杂症的疾病，在二十年后全部都被扑灭了——啊，不过香港脚还没灭绝就是了。」
　　为什么只有香港脚还留着啊。
　　「刚刚大哥哥也有说过，未来的小孩不是从妈咪的肚子里生出来的，而是像我一样从蛋里出生的。而且诞生的时候，已经利用高速睡眠学习完成了义务教育的大学博士课程研修。就跟我一样。」
　　虽然有点想针对博士课程这点加以吐槽，但拓真还是选择保持沉默。
　　在蛋壳里「啾噜啾噜」响个不停的声音原来就是这么一回事啊。这么说来，一出生就会说话这点，如今回想起来也是一种不合理的现象。
　　「这部机械是标准供应装置。不论是衣服食物、还是其它任何物品，这部机械都能由空气无限合成制造出来。每个国民部分配有一部，所以在未来是没有人在『工作』的。不过这只是标准供应装置，也只能提供标准品而已就是了。不好吃吗?抱歉喔，大哥哥。」
　　那个看起来很有电饭锅味道的机械似乎还能生出白饭以外的东西来。
　　「——这么说起来，现在妳说的这些，都还在我们这个时代的科幻题材等的想象范围内呢。」
　　拓真看向大哥，他正频频点头，所以应该就是这样吧。此时他口中还喃喃念着「太好了让我等到了哪」这种常人无法理解的自言自语。
　　「那么超乎想象的事又有哪些啊?」
　　「不。既然是超乎想象，那再怎么想我们也想不到。」
　　不过是短短二十年后的未来，科技竟然就已经发展到那种地步。既无法想象那是什么状况，自然也感受不到实际感。不用上学也不用工作——那未来的人都在做什么?
　　「时光机呢?」
　　安静了一会儿的大哥咕哝说道。他双眼发直，目露科幻迷的眼神。想必这边一定是重点吧。虽然不是很懂。
　　「如果你说的是SSSD，那个已经实用化啰。也就是时空界面射出装置（Spacetime Surface Shooting Device）。要不是有时光旅行宅配快递，我也不会被寄送到这里来说——」
　　「啊啊。记得是小白兔大姊姊送来的嘛。」
　　也就是说那台未来风格设计的小巴士其实就是时光机啰。难怪上面会没有车轮，比起眼前这个女孩是自己的女儿这件事，时光机实际存在的事实可信度还比较大呢。
　　「为什么你没告诉我有这一回事。」
　　大哥还为此气势汹汹地发起脾气来。总之先不理他。
　　未来的梦想故事差不多也快听够了，可是拓真尚留有几个想问的问题。从昨天怀抱到现在的疑问仍然还没解决。
　　假设光是从未来送来的，又假设她确实是自己的女儿——尽管这是难以接受的事实，但就假设这是真的吧——然后就算未来的确美好到那种没什么大脑的程度好了——
　　到底是谁把光送来的?
　　而且还指名给我。
　　「我有个问题喔，那颗蛋——就是里面装了光的宅配快递啊，贴在上头的送货单的寄件栏上什么也没写耶……妳知道是谁寄的吗?」
　　问人家出生前的事怎么想都觉得怪怪的。
　　「就是未来的爹地呀。」
　　「未来的……我?」
　　「嗯。爹地和妈咪把排行第四十六的小孩给——」
　　「第——第四十六个?」
　　拓真哑口无言了。
　　「那……那个数目未免也太扯了吧……」
　　太不可思议的人数了。这已经超越讶异的程度，根本是让人听了傻眼。还是说，这个时候应该要表现出一副佩服的模样说「哇，真不愧是未来耶」才行呢?对于非科幻迷的自己而言，就连这个问题也不知道该如何解答。
　　是要怎么做才能有办法养四十六个小孩。又不是某地的国王。有办法记住所有小孩的名字吗?是坐拥宫殿的有钱人吗?愈来愈无法想象未来的自己是什么样子了。
　　「既然那是不需要工作的世界，所以自然也不用担心金钱问题吧?而且有这么便利的供应机器，一辈子都可以不愁吃不愁穿。」
　　大哥啪喀啪喀作响地开关电饭锅型机器盖子的同时一边说道。他一边像是在念咒般口中念念有词地嘟嚷着「布丁」「布丁」「布丁」，一边做着开起来关上的动作，打算拿出饭后的甜点。
　　在拓真和光聊得正起劲的时候，他自顾自地自己一个人吃饱了。
　　拓真这才突然想到一直乖乖等候自己下令开动的光。
　　她的手很有教养地放在和室桌的底下。一口也没吃。
　　「对不起喔。这是妳出生以来的第一餐对吧。来，快吃吧——妳就边吃边说好了。」
　　拓真如此跟光表示。看样子光还不太会使用叉子。一看到她那像个小孩子似地将叉子抓得紧紧的吃饭模样，拓真不禁露出会心的一笑。
　　「然后喔——爹地呀——就把第四十六个小孩——送给过去觉得很寂寞的自己当作礼物——」
　　光在一边把东西塞进嘴里还有咀嚼吞咽的同时，一边断断续续地说道。
　　——话说到这，她霍地停下吃饭的动作，目不转睛地看着拓真的脸。
　　「爹地你很寂寞吗?」
　　「咦?」
　　冷不防的一击。
　　虽然很想坚决地反驳说「听他在放屁」，但无奈敌人正是自己。一切都瞒不过对方的眼睛。
　　「现在有光在，爹地你不用再觉得寂寞了。」
　　在那张笑咪咪的笑容打动之下，拓真不知不觉地开始逐渐有种就这么接受事实又有何妨的感觉。
　　「好好喔——只因为一个微不足道的小念头，就可以用时空宅配快递把第四十六个小孩送给过去的自己，未来是这么率性自由的世界吗?未来真是厉害哪。不知道未来的我，会不会也送点什么东西来给现在的我呢……好比说全自动的女仆之类的。」
　　「你说的那个曾经引发过叛乱，所以停止生产了。」
　　「咦咦咦～那、那——个性温柔的编辑小姐呢?」
　　「大哥哥，那跟未来无关啦～」
　　「拓——」
　　此时有其它人的声音响起了。
　　原本面带笑容凝视着胡乱打屁的两人的拓真，一听见那个声音便飞也似地站了起来。往走廊冲刺而去。
　　拓真抢在客厅里面被看见前的瞬间之际，成功在走廊将美奈拦截下来。
　　「啊，真是的，你看你连衣服都还没换。」
　　看着拓真身上穿来代替睡衣用的成套排汗衣裤，美奈发出牢骚。
　　「——怪了?拓，除了修二哥以外还有别的人在吗?」
　　美奈听到从房里传出来的说话声，皱起了眉头。
　　「那是电视。」
　　「等一下——干嘛啦?欸，是怎么了啦——」
　　拓真硬是推着美奈的背部将她推回玄关去。
　　「我马上换好衣服。去准备个一下就好。妳在外面等我啦!」
　　「喂等一下，干嘛这样?今天早上也有约好喔，你没有忘记吧——?」
　　「我没忘。」
　　拓真把美奈赶到外头，把门关上。
　　老实说早忘得一干二净了——今天早上也得奉陪那一对菜鸟情侣。
　　在二楼手忙脚乱地做好上学准备后，然后一边打领带一边爬下楼梯。往客厅一瞧，和大哥一起看电视的光正一副乐开怀的模样嚷着「感觉好复古喔～」
　　「光——妳快去穿上衣服。屁股遮好，别看大哥一副人畜无害的模样，好歹他也是个如假包换的男人。」
　　「我我我不懂你在说什么耶拓真。有女生在真教人心花怒放这种事我只有稍微想一下而已喔!」
　　当拓真打算前去找被丢在家门外苦候的美奈时——倏地又回过头来。
　　沉浸在儿童节目的光，正认真地对着屏幕里的坏蛋角色感到生气，气呼呼地鼓起了腮帮子。
　　总觉得她生气时的那张脸——
　　很有某个人的味道。
　　「喂——光。」
　　「什么事，爹地?」
　　「……那个……」
　　由于这问题实在太难以启齿了，话会讲得结结巴巴也是在所难免，但拓真最后还是下定决心问出口。
　　「妈咪她叫什么名字呢?」
　　「唉呀——拜托。爹地也太没意思了，竟然连妈咪的名字也忘记了。那还用问，当然是『美奈』呀!」
　　不顾回过头继续看电视的光，拓真整整在原地呆住了十几秒的时间。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　走在和昨天同样的道路，并且同样前往会合的地点。
　　唯一和昨天不同的，就是拓真的心境。光在他出门时所说的那一番话，一直在他的脑海里嗡嗡嗡地回响个不停。
　　拓真就在带着这种极为动摇的心情之下，走在美奈的身旁。
　　只要往正侧方瞅一眼，和光面容重叠在一起的脸蛋就近在眼前。拓真不时偷地偷打量着那张脸。两个人确实长得十分相像。好比说下巴的弧线、脸蛋的形状、平直滑顺又感觉柔嫩的发质。然而在这之中最为相似的部位就非眼睛莫属了。特别是有着超大黑眼珠的大眼睛带着丰富的感情骨碌碌地转动这一点——
　　「干嘛一直盯着人家的脸猛瞧。」
　　看样子老早就对方给被发现了。美奈面朝前方头也不回地向拓真说道。
　　「没……没有啊。」
　　拓真也面朝前方回答。紧张化成了声音，导致回答的方式有点冷淡，不过美奈并没有放在心上，一边哼着歌曲一边往前走。
　　拓真把嘴巴扭成ヘ字形，紧盯着前面走路。
　　可是这样的举动也只有持续了短暂的时间，接着他又开始偷偷摸摸地窥看走在一旁的美奈的脸——
　　「师父——喔喔。」
　　这时突然有道声音从旁边叫住自己。
　　「哇——!哇——!哇——!哇——!」
　　拓真吓得差点跳了起来。拉开嗓子叫个不停。
　　「啊，早安，加茂田同学——小优也早安唷。」
　　「啊——!啊——!啊——!吓死我了!真的吓到我了!你想死是不是啊!」
　　相对于女孩子们和乐融融地双手手指扣在一起，男生们则是用膝盖飞踢对方的背部，彼此互相施以头部固定。
　　「加茂田同学，你为什么要叫他师父?」
　　「昨天拓真升格成我的师父了——就男女交往方面上而言。」
　　「我们才没有在交往咧。」
　　「你们那形同呼吸般自然的态度——正是我们想效法的地方。」
　　加茂田说话时特别强调『我们』两字。依偎在身旁的少女头垂得低低的，耳根变得通红。比起昨天分开各自站在道路的两端，两人的距离似乎缩短了不少。在离预定会合的场所还有一段距离的地点碰上也就表示，他们已经可以不需人陪独自走来这里了。
　　「我看已经用不着我们当电灯泡了吧?」
　　拓真以轻浮的语气说道。因为加茂田俩的出现解除了两人独处的状况，心情因此平静了不少，也让他不会太过于意识美奈的事。
　　「别这么说啦——反正大家一起上学很有远足的味道，也挺快乐的呀。」
　　「每天早上妳都跑来接我上学实在很烦耶。」
　　拓真恢复和平时几无差别的口吻如此说道。
　　——这时，加茂田俩视线的温度突然产生了变化。拓真脱口而出的话似乎又刺激到这对菜鸟情侣的某一个点了。
　　「唔……跑去接对方上学吗，真不愧是上级者!」
　　「还不都是因为拓真每次都睡过头的关系。」
　　「那才不是睡过头，哎唷……有很多苦衷啦……不管昨天也好还是今天也好。」
　　真的是有很多苦衷。现在根本不是为他人的恋情作嫁的时候。
　　「有很多苦衷?……还不就是除了我忘记了还是我忘记了，最后依然是我忘记了。」
　　一下子是从未来寄来了宅配快递、一下子是蛋孵出了个女孩子来、一下子是被那个女孩子叫爹地，得知她是自己的女儿——虽然有这么多的苦衷，但拓真依然决定保持沉默。
　　「总之我们四个往学校出发啰——!」
　　美奈高高举起一只手充满活力地说道。从那活泼的举动中看得出光的神韵，拓真僵硬地将身体绷得紧紧的。
　　「啊，对了。要示范对不对——」
　　迈开步伐的美奈突然说道。
　　「嗯?」
　　她白净的手二话不说就伸了过来。拓真睁大眼睛直盯着那只手。
　　垂在半空中摇晃的手好像在说「快握住我」一样。
　　拓真感觉到背部汗涔涔地湿了一片。
　　「师父。有劳你示范一下了。」
　　加茂田那看等着看热闹似的声音从后头传了过来。
　　那是直到昨天为止都还能若无其事牵住的手。就像自然的反应一样。然而对现在的拓真而言，却是再也做不到的事了。这么丢脸的事情，不管怎么想都觉得根本不可能。
　　「用老练的风格，烦请师父传授自然而然的牵手方式!」
　　「哪、哪有什么自然不自然的——就什么都不要想牵下去就对了啊!」
　　嘴巴说的话跟自己身处的现况正好是一百八十度相反。
　　要怎样才能在否不范牵手的情况下度过这个场面——为了这个目的拓真拚上了老命。
　　「求求你——帮忙我取得执照吧。我想和小日向牵手嘛!」
　　「哪需要那种狗屁东西啊。」
　　「要拿应该也是先拿直呼名字执照吧?」
　　无所事事地将手荡来荡去的美奈如此说道。菜鸟情侣二人组一听，彷佛一语惊醒梦中人般你看我我看你。
　　「不过用名字互相称呼的情侣感觉很奇怪耶。来——Repeat after me!小优优～小繁繁～」
　　「果然是神，你们真的是神啊!」
　　「神?」
　　美奈一脸狐疑地朝不知道在感动什么的加茂田歪起了脑袋。
　　跳过直呼名字的阶段，劈头就要求用昵称称呼是种强人所难的行为，然而美奈本人却丝毫没有自觉自己在做无理的要求，也正是这一点令加茂田感到折服——但美奈对此却浑然不解。
　　附带一提，拓真班上有八成的同学都成了美奈取诡异昵称的牺牲者。
　　「不可以，美奈。要挑战解除昵称限定，必须等拿到直呼名字执照之后——知道吗?」
　　美贵对自己的好友美奈进行开导。
　　「啊。是喔。」
　　现场的焦点渐渐远离手牵手这件事，让拓真松了一口气。这么一来就可以不用做什么示范了。
　　「欸，美奈妳平时都怎么称呼新城同学呢?」
　　「就拓真呀。」
　　「不是啦——」
　　小个子的优贵姿态优雅地摇摇头。
　　「——我是说独处的时候。」
　　听到这个问题的美奈将书包挪到背部扛起，口中发出「嗯～」的沉吟声抬头看着天空沉思。先是以视线循着云朵移动了数秒时间之后，才开口回答：
　　「啊啊……我都是叫他『拓』吧。」
　　「那新城同学你呢?」
　　「呜噗……」
　　矛头被指到自己身上，拓真发出了不属于日文五十音的声音。
　　我说出不口。打死都说不出口……
　　只有两人独处的时候，自己还是沿用以前的称呼方式叫她「美美奈」——这件事绝对不能让任何人知道。要是被知道了，那就只好让那个家伙从这世界上消失。
　　「当……当然是美奈啊。」
　　「你有直呼本名执照!」
　　「就说别再玩执照那一套了。」
　　「咦?是这样子吗?你确定你都是这样叫的?——拓?」
　　「我们也得好好想一下才行呢……繁同学。」
　　「喔……喔，喔喔。」
　　无视脚踏实地地逐步升级的两人，拓真饱尝了好似从陡峭的斜坡一路滚下的感觉。
　　看来「美美奈」这三个字将来再也叫不出口了。