　　Act.1「人称神之情侣的两人」
　　
　　
　　新城家今早餐桌上的菜色比平时还要更为凄凉穷酸。
　　白饭、味噌汤、昨晚吃剩色拉的菜叶，以及一人一杯的开水。
　　除了这些以外，另外再各一包不知从哪拿来的调味料——
　　「真希望好歹有纳豆可以吃嘛。拓真你说对不对?」
　　「不对。」
　　面对抛过来的疑问句，拓真用否定句加以响应。
　　「炸鸡……我记得不是还有吗?昨天晚餐没吃完的。」
　　「那个我已经装到便当里了。不爽的话早餐自己做啊。话说今天负责做早餐的，其实不就是修二哥你吗?」
　　拓真狠狠地呛声后，年长八岁的堂哥也只能心虚地闭上了嘴巴。
　　以电视播放的清晨节目为背景音乐，两个男人正大眼瞪小眼地吃着饭。
　　——这时玄关响起了大门关上的声音，脚步声从走廊快速地接近。
　　「啊——不会吧，还没吃完喔?」
　　从走进房里的那一刻起，脚步声瞬间转变成充满朝气的女高中生。
　　拓真看也不看声音的来源，只有发出唏哩呼噜的声响啜饮着味噌汤。
　　介入新城家用餐时间的制服少女穿过了客厅，围上挂在墙上的围裙。并且动手搓洗丢在流理台的空锅子。
　　「之后我会洗的，妳不用鸡婆。」
　　「你别管了，快点吃你的早餐啦。」
　　「不知道妳在催什么催。」
　　拓真的视线望向了电视。今天时间比平时要充裕多了，也没有担心迟到的必要。
　　「好棒喔～有女孩子在就是不一样，气氛整个都明亮起来了，你说是不是——」
　　大哥那如同口香糖般的男性视线紧黏少女站着动来动去的背影不放。
　　虽然这话听起来好像是在征求自己的同意，不过拓真却完全没有表示赞成的意思。
　　他和美奈之间的关系也就是俗称的青梅竹马。
　　和住进这个屋子才一年多的大哥不同，拓真自出生以来十五年又数个月的时间，不仅都和美奈比邻而居又就读同一所学校，从幼儿园算起，两人更以超过七成的同班机率度过十三次的分班，几乎每天都会碰面，而且关系好到能把对方的家当自己的家一样进出，都已经熟成这样了还有什么好感觉不感觉的?
　　想办法生一个『青梅竹马』来看看就知道了。
　　这里指的不是幻想中的青梅竹马，而是现实的青梅竹马。
　　「早安。修二哥。就算你把我捧上天，我也没有好处可以给你唷。」
　　前来拿走空盘的美奈向大哥投以客套的微笑。
　　洗完盘子后，美奈打开了冰箱检查食材。有豆腐、牛奶、酸醋酱油、姜、香肠——等等，美奈一边喃喃念出声音一边抄写下来。
　　就在这个时候，拓真也快解决这一顿饭了。他将上头沾满了美乃滋、像是很愧疚地干瘪成一团的色拉菜叶硬塞进嘴巴，将饭菜一扫而空。
　　「我吃饱了。」
　　就在他双手合十膜拜饭碗的时候——告知有来客到访的门钤响了起来。
　　「拓——能麻烦你去应门吗?」
　　在美奈的请求下，拓真起身离开了座位。
　　七早八早的到底会有什么事啊——拓真一边如此心想一边前往玄关，打开大门。
　　「多谢惠顾——!我是小白兔快递～!」
　　拓真霎时愣住了。
　　总觉得有哪里怪怪的。
　　站在眼前的女人，一眼就能看出是快递的工作人员。
　　身穿腰部束得紧紧的制服、头戴帽子、脸上装备着一副宛如护目镜般的高科技机械——
　　「就是那个。」
　　拓真忍不住发出声来。给人不协调感的元凶大概就是那个东西没错。
　　在那副散发着机械质感的护目镜旁边，有一对看不懂究竟是天线，还是机器人的耳朵，这样莫名其妙的装置，它伸得长长的宛如兔子的耳朵一般——
　　「啊，所以才叫小白兔?」
　　「我为您送来时间冻结冷藏包裹了——!」
　　大姊姊以异常高亢的嗓音如此说道。
　　「时间……冻结……?」
　　「您是新城拓真先生对吧?」
　　「我是。请问，妳那护目镜是……」
　　「那么请您在这份签收单进行认证——!」
　　快递的大姊姊感觉好像完全没把拓真的话给听进去似地，她一边以爽朗的声音说话的同时，一边递出科技感十足的装置。
　　「这是……」
　　那个装置的体积感觉比手机大上一圈——不知道是不是叫作PDA，看起来对方是希望拓真触碰那个屏幕的样子。
　　就在拓真犹豫要不要去碰那个发出嗡嗡低鸣的奇妙机器的时候——
　　「是谁来了——?」
　　美奈的声音从敞开的大门内头飘了出来。
　　「宅急便啦——应该是!」
　　当拓真一转头拉开嗓子回答，手指便刚好碰到了机械。
　　「啊。」
　　手指头感到一阵酥麻的刺激。
　　「嗯——量子相关的机率误差在标准偏差之内呢。确认是本人无误!」
　　「请问，现在这是……」
　　「那么这是您的包裹～」
　　在拓真收下大姊姊轻松递来的瓦楞纸箱那一瞬间——
　　「呜喔。」
　　一股沉甸甸的重量顿时压在腰上，膝盖抖得站也站不稳。这一箱到底有几十公斤重啊。
　　「欢迎再次利用本快递服务——!」
　　大姊姊掉头转过身子。
　　大姊姊折回停在路边的车子，在她的的屁股上有一条尾巴，话说回来她确实有说是叫作小白兔快递没错。目送完摇着一撮圆滚滚兔子尾巴走回去的大姊姊背影，打算把包裹搬进家里的拓真忽然被某件事勾起注意力而转身回望。
　　送货的车子是一部异样地充满未来风格设计的小巴士——不过感觉那辆车子好像并没有安装轮胎。问题是车子已经跑走了，现在也无从确认。
　　光是将那大小并不起眼可是却沉重到有些异常的包裹搬进客厅，就搞得拓真满头大汗了。
　　「那是哪里寄来的包裹呀?」
　　把东西搬到和室桌之后，经美奈这么一问，拓真便查看贴在包裹上的邮寄单。
　　不知为何，照理说会写上寄件人名字的字段是一片空白的。
　　「地址……确实是我家没错耶。」
　　但是有一个地方不太对劲。收件人的部分注明的是『新城拓真  先生』，这边虽然没有写错，问题是旁边还有采并记形式一同写上的『美奈  小姐』。
　　「奇怪?」
　　物品名的地方注明了『蛋，一颗』。此外『易碎品』的选项是打圈的，『生鲜物品』也是打圈——
　　「喂～妳来一下，喂～美美奈。」
　　大哥好像回到二楼去了，四下不见他的踪影。有其它人在的时候，拓真习惯以「美奈」来称呼，不过等到两人一独处，就会改回以前的称呼方式。
　　餐桌和厨房都整理得一尘不染的。至于刚刚忙得不可开交的美奈，现在则不知跑哪儿去了。
　　——说人人到。美奈的脸突然从走廊冒出来。书包已经提在她的手上了。
　　「走了走了，该上学去啰——」
　　「可是这个包裹……」
　　「不要拖拖拉拉的啦。」
　　在美奈的催促之下，拓真没辄，只得将包裹留在原地，跑去拿自己的书包。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　拓真和美奈并肩走在通往高中的路上，跟以往别无不同。
　　既然两家彼此相邻，上学的路径自然是一样的。同时由于路程所需的时间也一样，出门的时刻也就难免相似。用不照刻意事先约好，每两、三天总会有机会在路上碰头一起上学。如果要举出今天有哪个状况跟以往不同的话，那就是明明时间还充裕得很，却被三催四请搞得好像上学快要迟到了一样。
　　「喂，为什么今天——」
　　当拓真转头面向身旁的美奈打算提出疑问时，美奈刚好要转弯到另一边去。
　　「咦?——等一下。」
　　拓真叫住往和学校相反方向走去的美奈。
　　停下脚步的美奈朝他露出不可思议的表情。
　　「不是说好要在那边的交叉路口等的吗?讨厌，你不会真的忘了吧?」
　　拓真听她这么一说——
　　想了想。
　　想了又想。
　　绞尽脑汁试着回想之后——
　　「啊啊——」
　　拓真这才大梦初醒似地敲了一下手。
　　「对喔，昨天好像有人跑来拜托我。」
　　「啊——你这家伙，还真的忘记了喔?怎么会有人做人这么过分啊!」
　　「拜托，来跟我拜托的人可是加茂田耶?会忘记也没啥好奇怪的吧。」
　　被美奈赏了白眼后，拓真更是故意用不当一回事的语气回话。
　　拓真与美奈两人各有一个与自己交情匪浅的友人。美奈和朋友的关系算是闺中密友，拓真和朋友的关系则是狐朋狗党。不过这两个人最近开始交往了，因为男方觉得两个人一起上学很不好意思，便跑来拜托拓真作陪，而拓真也答应了他这个愚蠢的要求。
　　「妳朋友也觉得这样很不好意思?」
　　「嗯?啊，你说小优她喔——这个嘛。对哦，我好像没听她提起理由耶。」
　　所谓的女人，就是一种即使没有理由，上厕所也要黏在一起的物种，因此就算有人毫无理由就跑来拜托自己「一起上学」，或许也不会觉得哪里有不对劲吧。
　　美奈密友的名字叫小日向优贵。她和美奈是自小学时代就认识的朋友。
　　「如果说她是因为不晓得加茂田会怎么对自己伸出毒手而感到害怕的话——那我倒是可以体会啦。」
　　「这是什么意思呀?这样不会连约会的时候都还要我们两个去当电灯泡不可吧?」
　　「我们啥时变成他们俩的监护人了?」
　　「加茂田同学是那么好色的人吗?」
　　「要说好色的话……他是算好色吧……嗯。对啊，色到不行的那种。」
　　拓真房间里有关那一方面的资产，绝大部分都是跟加茂田借来的。
　　「比喻的话，他这个人好色的成分占了多少啊?」
　　「就算他努力克制自己，大概也有八成。妳大可以当他脖子以下的部位都算是下半身。」
　　「好恶——」
　　就在俩人你一言我一语地聊着这种事的时候，来到了约定会合的地点。可以看见那一对就位在斑马线的另一头。
　　与其说是一对……感觉还比较像漠不相干的两个人。
　　在号志变成绿色走过来跟拓真俩会合之前，他们两人分隔了数公尺之远。
　　「早安，优～跟妳说喔，听说加茂田同学高达八成耶，妳要小心一点喔～」
　　「……?」
　　劈头就被这么告知的少女狐疑地歪起了脑袋。
　　少女的个头大约只有到美奈的肩膀那么高。虽然是会被误认为国中生的迷你尺寸，不过她可是个如假包换的高中生。是名个头虽小，表情却相当沉稳的少女。
　　相对地，加茂田却是一个比平均高中男生的身高还要大上一号的大个子。但他并没有特别投入什么运动，以致于那副得天独厚的体格都白白被浪费掉了。
　　少女向拓真深深地一鞠躬。加茂田则依旧别开脸不正眼看人。和他有长年交情的拓真看得出来那并不是因为他心情不爽，而是感到紧张的缘故。
　　「早安，新城同学。很抱歉今天大清早就烦劳你多跑一趟。」
　　少女以沉着的声音看着拓真的眼睛如此表示，一举博得了拓真的好感。
　　她长着一对轮廓清楚的浓眉。是一个感觉中性，又散发着清洁感的少女。
　　她把一头放下之后感觉似乎会很长的头发盘在后脑勺，乍见之下感觉像是留着短发一样。由于经常看她跟在美奈的身旁，因此自然跟拓真变得熟捻了起来，不过正式交谈的经验搞不好今早才是第一次。
　　「喂，跟我过来一下。」
　　拓真拉着加茂田的手臂闪到旁边去，让这名少女葬生在这混帐家伙的毒牙之下也未免太暴殄天物了。为了避免被女生们听到对话，拓真把他拉到很远的地方，压低声音逼问道：
　　「你不是巨乳派的吗?」
　　这个少女——优贵虽然感觉楚楚可怜极具魅力，可是和所谓的「妖艳性感」绝对有着一百八十度不同的方向性。照理说不是加茂田喜欢的菜才对。
　　加茂田的手一把推开了拓真的脸。然后就像沾到了啥脏东西一样拍了拍自己的胸部。
　　「拓真。过去的加茂田繁……已经死了。」
　　「啥?」
　　「我顿悟了。所谓的恋爱……是某种更为纯粹的事物。那是一种会让人为之感到心痛并且难以捉摸、既神圣又高贵的感觉啊。是一种会从这边高涨，让人喘不过气来的感觉。」
　　「你……脑袋还正常吧?」
　　拓真直盯着观察加茂田的眼睛观察。平时总是毫不掩饰好色的模样，还拥有「胯下田」这种绰号，甚至被认定为色胚之神的男子竟然在阐述『恋爱』是个什么东西?
　　「当然正常了，有哪里怪怪的吗?」
　　「既然这样，那我跟你借的那个不用还也无所谓啰?」
　　「谁说的，那个你要还我!」
　　看来他还保留有些许理智，可以安心了。
　　「差不多该走了吧——?」
　　美奈和优贵两人一起走了过来。当男生这边在聊男人的话题时，她们好像也在另一头聊她们女生的事情的样子，优贵的脸庞显得有些红红的。
　　「你们这一对也帮帮忙。分开走的话今天相约一起上学不就没有意义了吗?」
　　启程时美奈开炮了。
　　经她这么一说，这才发现目前确实是男的跟男的、女的跟女的肩并肩在走路。
　　拓真停下步伐等美奈赶上，优贵则是小跑步跑到加茂田的旁边。
　　虽然两人总算得以并肩走在一起，可是相隔的距离大到可以伸展手臂做体操了。
　　「欸……他们两个好腼腆喔。」
　　和拓真并肩而走的美奈把脸凑上前窃窃私语。
　　「唉～唉，瞧他整个硬邦邦的。」
　　加茂田这家伙动作变得极为僵硬不自然。感觉就像上了发条的机器人一样，用着很生硬的动作在走路。
　　「好歹也牵个手嘛。」
　　美奈说道。这句话虽是说给拓真听的，不过她当然把音量提高到让走在前面的那一对也能听得到。但是他们俩的距离依旧没有缩短。没缩短也就算了，反而还愈拉愈开。
　　看不下去的拓真——
　　「加茂田!」
　　——敞开嗓门大叫：
　　「——看好了，要像我这样!」
　　然后握住身旁美奈的手。
　　当他打算把握住的手秀给加茂田俩看时，美奈立刻甩开了。
　　「优贵——!」
　　反过来是由美奈的小手从上面紧握拓真的手。
　　「要像这样、这样!」
　　拓真与美奈——
　　他们两人朝着菜鸟情侣伸出十指紧扣的手示意。
　　尽管拓真与美奈表演得一头热——结果却不如亲身示范的两人的预期，只是被菜鸟情侣回以充满不可思议眼神的视线而已。
　　
　　[[IMG,ebacb00bb87f2972a69cbfd810bbf545,398,600,104498]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　使用者大人观察日记。T Minus 一二h。离『家族炮』着弹时间尚有十二小时。
　　由于至今尚未对本时空炮做出任何干涉，因此闲得令人发慌。
　　一如『文献』上所留下的数据，使用者大人跟美奈大人似乎是彼此之间毫无隔阂的青梅竹马关系没错。就连在外人眼中看来只有恋爱的达人才做得出来的行为，对于两位当事人而言，那也只不过是有如呼吸般极其理所当然的事。
　　不过呢，即使是在空气里过得如此逍遥自在的生物，只要把他们抓去一头埋进水里或者丢到真空的环境底下，他们应该也能刻骨铭心地明白空气的可贵吧。
　　随着家族炮『弹头』的开封——也就是『着弹』，在十二小时之后自然就会体会到了。
　　报告完毕。现在并无特别值得大书特书的事项。
　　——S.S.
　　
　　
　　*
　　
　　
　　午休时间到了。
　　「耶——!吃午餐啰!」
　　下课钟声的余音尚未消失，拓真便迫不及待地准备拿出便当盒。
　　此时教室内有人开始并桌，有人全速朝合作社冲刺，整间教室顿时变得热闹非凡。尽管世界史的老师一脸还想继续上课的表情赖在讲台上不肯下来，但却没有半个学生理会，没多久老师便放弃念头，踩着沉重的步伐离开了。
　　拓真「碰」地一声将叠了两层的便当盒放在桌上。桌子因为便当盒的重量而发出嘎吱嘎吱的下沉声——至少在拓真内心中的想象是这样。
　　十足的重量感。这是经由邮购买来的特制便当盒，可不是随处都买得到的尺寸。这就是所谓的「大胃王便当盒」，而且他还一次买了两个。
　　毕竟是只有两个男人的凄凉家庭生活。因为便当是自己准备好带来的，所以少了开箱时的期待感。不过好歹也要吃个粗饱，简单来讲就是重量而不重质。所谓「好吃」这一回事，指的并非是美味，只是填饱肚子而已。
　　「今天吃什么～?」
　　坐在旁边的美奈问道。
　　「今天喔……」
　　就在拓真要打开便当盒盖子的时候——
　　「新城同学——美奈——你们有人外找喔～」
　　被靠走廊的女同学叫名了。两人迅速转过头一看，看见有两张面熟的脸孔一上一下地在教室的出入口排成一列。
　　「小优?」
　　「加茂田?」
　　拓真和美奈不禁一起喊出声来。
　　应该在隔壁班的那两人一面和附近的人打招呼，一面穿过教室千里迢迢地来到了拓真俩所在的窗边位置。
　　「怎么了?」
　　「什么事啦?」
　　拓真和美奈又再一次开口说出差不多的话。两人先是尴尬地相视而笑，然后由拓真代表发言。
　　「看你那个表情……又有事情要拜托我了吗?这次又是啥要求，说来听听吧。」
　　和平时相比，今天早上被迫提早了三十分钟上学。而那个理由竟然是因为「在上学的尖峰时间和大家一起感觉很丢脸」。
　　「有屁快放啦。」
　　拓真如此说道，目不转睛地盯着眼前的两人。
　　约好的应该只有今早一起上学这件事而已，该不会连放学也要拜托人家陪吧……?
　　这两人一直忸忸怩怩地举棋不定。身材娇小玲珑的美少女的「忸忸怩怩」好歹还能保养一下眼睛，可是长着虎背熊腰体格的臭男人的「忸忸怩怩」让人打死都不想看一眼。
　　「其实……」
　　加茂田开口说。他和身后的少女互相使了个眼色，然后冷不防地——拿出了藏在背后的东西。
　　原来是用餐巾包住的便当盒。
　　「拜托，可以让我们一起参与午休吃便当这个盛大活动吗——」
　　「你们就自己吃嘛，又没人会阻止你们，校规又没禁止。」
　　「好啦好啦——拓，有什么关系嘛。来，小优，坐这边坐这边～」
　　优贵彬彬有礼地低头鞠躬之后走了过来。她的手上果然提着一个小巧的便当盒。
　　拓真无奈地站起来和大家一起着手并桌的作业。有的同学在合作社扫购面包，也有同学跑去校园或屋顶上吃便当，午休时间的教室多的是空着没人的桌子。于是便擅自借用，将四张桌子靠在一起，感觉好像在组成什么小团体一样。
　　拓真打开了便当。然后把两个大胃王便当的其中一个放在美奈的面前。
　　「今天的菜色是什么哩，……啊，发现炸鸡了。」
　　「那是晚餐吃剩的啦。为了不让修二哥吃掉，我就先装到便当里去了。」
　　「再利用是基本功夫嘛。我准备便当的时候，有一半也是从冰箱翻东西出来塞进去的。毕竟一大早也没那个美国时间准备那么多呀——哦，是海苔便当，而且豪华地一口气叠了三层!」
　　「嗯?……怎么了吗?」
　　和美奈对话的拓真忽然察觉到坐在对面的两人视线。
　　「呃……那个啊。美奈妳……都是让新城同学帮妳准备便当的吗?」
　　「是今天轮到拓真准备啦。」
　　「……今天的意思是?」
　　「一开始我们也都是各自准备自己的便当，后来有一次我们突然发现了，便当不管准备一个人吃的还是两个人吃的，耗费的时间和工夫其实都差不多不是吗?既然如此，只要安排好星期几由谁轮班，不就能两天偷懒一次了吗?」
　　「就素这样没臭。」
　　拓真附和道。他正忙着把海苔便当塞进嘴巴里。
　　「对吧?很聪明吧?」
　　「就算妳寻求我们的同意……我们也……」
　　「就是说啊……」
　　对座的两人像是伤脑筋似地面面相觑。
　　接着两人打开了带来的便当。往便当里头一瞧，从颜色配置来看，两个人便当的菜色可说是截然不同。
　　拓真从中感到某种不寻常的感觉，于是便向加茂田询问道：
　　「奇怪?你吃的不是优贵的爱妻便当啊?」
　　「爱妻——?」
　　少女的脸颊霎时飞上一片红晕。
　　这么说来，这两人光是一起吃个便当都能看成是盛大活动了，要升级到爱妻便当这个阶段或许还太早了。
　　对面两人开始斯文地用餐。看他们俩吃了一会儿都没有好玩的情况发生，于是拓真把视线挪回一点女人味也没有、以豪爽的模样大口扒着大胃王便当的美奈这边。这边的吃相看起来还稍微比较有看头。
　　「啊，糟糕。」
　　看着美奈的便当，拓真发现了一件事。
　　「不小心多放一块炸鸡给妳的便当了。」
　　「嗯?」
　　塞得满嘴都是的美奈拾起了头来。
　　「那这块给你吃，来——啊～嗯。」
　　美奈用筷子夹起一块炸鸡伸了过来。拓真把嘴巴凑上前，咬住了炸鸡。
　　——就在这时。感到有股异样眼光在注视自己的拓真和美奈把头转了过去。
　　对座的那两人正睁大眼睛直盯着这里不放，他们的眼中泛着一种感到难以理解的神色。这样的眼神从今早开始就看过不只一次了，但实际上拓真一点也不懂为什么他们会露出这种眼神。
　　美奈大概也是一样的想法吧。
　　「……?」
　　就在拓真和美奈面面相觑的时候——
　　一个同班女生轻轻站起身子从教室后面走过来。
　　她「咚」的一声，把手放在优贵的肩膀上。
　　「我懂，妳的心情我懂。」
　　那个女生——高坂同学如此说道。
　　她的话不是说给拓真俩，而是说给加茂田和优贵两人听的。
　　「唉，我们班的人——从四月以来，已经被他们放闪光弹炸了一个月以上的时间，所以现在倒也是见怪不怪了，不过第一次被闪到的人，很难不会吓一大跳吧。」
　　因为慷慨的气概在班上被奉为大姊头般存在的同学一边拍拍两人的肩膀，一边以过来人的姿态自己一个人点头。
　　原本还以为她是在唱独脚戏。没想到加茂田和优贵竟也点头如捣蒜——你们也别同意啊。
　　「我们哪有在放什么闪光弹啊?」
　　「就是说啊，小高。我们做了什么?」
　　「这不就是你们那副恩爱夫妇的模样。」
　　高坂手插腰说道。
　　「夫妇?」
　　「谁夫妇?我们?为什么?」
　　「就是你们这种如出一辙的想法、如出一辙的行动模式、就连装傻也是如出一撤的模样啦。感觉就跟我家老爸老妈一个样。各位同学，我说的对不对啊～?」
　　班上的人不约而同地点头深表赞成，拓真俩饱受班上同学们的注目礼。突然被将了这么一军，两人不禁态度畏缩了起来。
　　「人……人家跟这家伙单纯只是青梅竹马而已……」
　　「就是说啊。我们从懂事以来……不对，是从还是小宝宝的时候开始，呃，有十五年了?就只是单纯相处在一起而已啊。」
　　「听到了吗?两位。」
　　高坂同学轻快地甩动扎起来的马尾，转头面向了加茂田和优贵。
　　「——只要有办法厮守十五年，好像就能升华到那个境界了唷——?」
　　「拜托，就说不是妳想的那样了啦!」
　　「哎唷，听人家解释啦——大家都误会了——听人家说嘛，小高～」
　　一阵失礼的失笑声席卷了整个教室。
　　在这阵哄堂大笑声中，加茂田一直把双手盘放在胸前像是在思索什么事情一样——接着他突然开口说道：
　　「吶，拓真。」
　　「干啥啦?」
　　「可以让我尊称你师一声父吗?」
　　拓真这才注意到，加茂田和优贵两人从一早到现在一直对自己投以的视线，原来是尊敬的视线。