　　Act.10「前往理应早已到来的二十一世纪」
　　
　　
　　光将说明书搂进了怀里。纵使还有其它下文继续显示，她也无法看见任何一个字。
　　礼拜日，AM 09：00。
　　两个男生一跑去剪票口前愣愣地呆站着，不知为何便十分引人注目。通过剪票口的人潮有好几个都投以好奇的眼光打量。
　　「啊——喂，来了喔。」
　　率先发现目标的人是加茂田。
　　拓真也紧接着认出美奈与美贵——两人结伴走来的身影。美奈上半身穿着细肩带小可爱并披了一件外套，下半身则是七分裤，脚踩一双鞋带是粉红色的运动鞋。肩上背饭团形的的随身包——一副就是准备要出门去玩的打扮。
　　拓真松了一口气。
　　这表示有今天一整天的机会。
　　当然一开始也有预测最糟的情况，例如她只是前来露个脸、或者只是来说声「抱歉」婉拒而已。万一真的发生这种情况，那就算当场下跪还是装哭或者祭出任何手段都好，不论如何要想办法拖延一整天——说仔曾这么干叮咛万交代过。还配给了眼药水五毫升作为战略物资。
　　拓真一直盯着美奈看。
　　美奈正拾起头仰望车票的价目表。拓真紧盯她的侧脸，虽然她不愿意和拓真四目相对，但光是肯来就让拓真觉得十分高兴了。
　　加茂田和优贵似乎正在打情骂俏，他们所聊的内容拓真完全听不进耳里。优贵今天穿什么，拓真也全然没有去注意。不论是娇小可爱的优贵也好、装扮时髦的OL大姊姊也好、还是身着和服的秀气美女人妻也好，今天一整天都没有必要去注意她们。
　　自己只要一心看着美奈就好，只要想办法让美奈回头看自己就好。
　　「喂——要坐哪部电车啊?今天是要去哪?」
　　加茂田呼喊道。拓真将优惠票塞给他要他自己摸索路线，然后把目光重新挪回美奈身上。就在拓真静待美奈转头面朝这里、两人视线交会的瞬间的那个时候——
　　「新城同学，你还记得我说的吧?」
　　冷不防地从背后被叫住了，这声音是优贵。
　　「你要是敢弄哭美奈我会诅咒你的唷。」
　　「知……知道啦。」
　　「看你要东洋式的还是西洋式的，巫毒式的也可以，请你趁早决定好喔。在太阳下山之前。」
　　拓真不用看也知道优贵是面露多么认真的表情在微笑。
　　不过她要怎么威胁，实际上都无所谓。何须在意没能和美奈和好之后的事。
　　世界末日降临之后的事情，有谁还会去在乎呢?
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「哦——」
　　「哇——」
　　「哟——」
　　「……」
　　拓真和加茂田、优贵三人情不自禁地发出赞叹，一个人闷不吭声的则是美奈。
　　一行人从填成陆地的湾岸搭乘单轨电车抵达的会场占有相当巨大的腹地规模，给人一种不禁怀疑这里真的是日本吗?抑或是加州呢?的感觉。
　　椭圆形巨大展场有三个巨蛋球场纵排加起来那么大，宽敞到甚至对侧的墙壁在远方的空气中显得朦胧不清。耸立在地表上的新月外形饭店紧邻在展场旁，据说好像是足以应付从外国远道而来的观光客持续住宿三晚也不成问题的全世界少有的集会中心。
　　一行人抵达时已过正午时分，入口大门处已排成了长长的人龙。
　　一面斜眼看着那排队伍，拓真等人一面从利用招待券可以进入的特别入口，轻而易举地入场了。站在长达十几公尺的手扶电梯上一路往前行，等到一从电梯下来，拓真等人便茫然不知所措地在原地呆站住了。
　　会场内大小不一的众多摊位栉比鳞次地挤在一起。
　　总之就是被那股活力给压得喘不过气来。
　　从就连拓真都有所耳闻的知名大企业一直到听都没听过的小型投资企业，毫无区别地以浑然一体的大锅菜状态全部搅和在一块——原本是这么以为的，但实际上似乎是以出展的品项作区别的依据，同时也有规划区块的样子。
　　走下手扶电梯后第一个接触的区域似乎是和交通工具相关的会场。里头展示有像是会自动保持平衡的电动单轮车啦、内藏马达的滑板啦——这一类似乎存在但又不曾实际见过，微妙地充满了未来感的各项成品，只要告知服务人员的话好像还能试乘的样子。
　　就在拓真和加茂田两人看得忍不住兴奋激动的时候——
　　「啊——那边，有在卖吃的耶。」
　　美奈今天第一次开口说话，一马当先地向前走去。
　　「小优妳觉得呢?要直接当午餐解决吗?还是先靠可丽饼填饱肚子?」
　　走到冰淇淋摊前面停，走到奶昔冰前面也停，走到可丽饼摊前面更是停了三倍时间，两个女生一评定完摊贩就紧接着往下一家前进，拓真就跟在这样的两人后面行动。
　　千万不可忘记今天的主要目的。
　　「哟——这里也吃得到正餐呢。有中华料理也有日式餐点，哇，还有法国料理耶。对了，加茂田同学你好像是饺子爱好者嘛?我有听小优说过。应该说是被强迫听她讲的——」
　　「我每个礼拜都不忘到圣地宇都宫朝圣。」
　　「你们俩一起去?」
　　优贵和加茂田也是面面相觑之后，才答了一声「算是吧」。两个人之所以面面相觑，是因为美奈刚刚说的「你们俩」这个字眼是本日的禁语。其它还有「情侣」「恋人」「失恋」「甩」  「被甩」「掉落」「滑倒」「跌跤」等这类的字眼全部都算作禁语。
　　美奈本人却很自然地挂在嘴边。
　　搞不好，美奈真的没事也说不定。或许我在她的内心根本不占有任何分量。所以她才有办法像这样保持平静地和我碰面——
　　「怎么可能是你想的那样。」
　　不知不觉间背后被趁虚而入。优贵以冥王般的细语吐槽了心中的台词。
　　「——你知道我花了多少工夫才把她带来的吗?你知道昨天礼拜天我打了多久的电话吗?请你拿出全力好好加油。新城同学你毕竟是个男生，拜托该行动的时候就好好表现给我们见识一下。不然的话——」
　　「我知道了，我心里有数，我知道的啦。」
　　拓真其实也很清楚。从刚刚开始，美奈就只跟加茂田和优贵讲话，绝不会想找他聊个几句。况且别说聊天了，甚至不打算和拓真的视线互相对上。
　　尽管拓真一直持续盯着她的侧脸不放——
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「哦——」
　　「哇——」
　　「哟——」
　　那是一架巨大的机器人。
　　除此之外找不到其它更合适的字眼来形容的巨大物体伫立在会场的一角。可是只有腰部以下的下半身。既没有手臂，也没有胸部、颈部、和头部。光是脚和半个胴体，就比四层楼的校舍还高。抬头一看的话，感觉脖子都快抽筋了。
　　在展示牌上注明有这么一段内容：『1／1比例-双脚步行型-多用途人形建设重机-BILLDUM（CORE BLOCK+B PARTS-仅有下半身）-动步行实现验证Mode1-操纵可能』。
　　「没搞错吧，会动?」
　　「好像会走呢。」
　　「这个好像可以坐上去耶?」
　　仔细一瞧，工作人员正在分发类似号码牌的东西，唯独这里的摊位占了异常宽阔的空地，人形兵器得以四处走动的空间受到了保障。
　　好想坐上去，好想激动地操作，好想抓着操纵杆操控机器人走动，好想边喊出必杀技边按下按钮。
　　可是——拓真并没有忘记今天的目的。
　　「这个……可以两个人坐吗?」
　　「不可以吧。」
　　拓真向差点忘记目的的加茂田说道。基本上就算今天是一般的双情侣约会，这也不是很恰当的行为。两个大男生自己玩得不亦乐乎，把女生晾在一旁，这样好吗?
　　「反正优贵身材娇小嘛，可以坐在我的膝盖上。」
　　「站在人的立场，那样更不可能答应吧!」
　　「这样的话我不要了，我一点也不想要这种玩意儿。」
　　加茂田饮恨地含泪说道。
　　正当两个大男生苦恼到最后打算斩断依依不舍的留恋的时候——
　　「请给我一张。」
　　有人果决地出声前去领票，是美奈。
　　「——结果这不是号码牌。是抽奖券。工作人员说稍候抽中的人才可以坐。」
　　大家的焦点全集中在边甩着票券边走回来的美奈身上。
　　「咦?干嘛都盯着我看?」
　　说到这个，过去美奈这个人就是一到游乐园便会拉着拓真到处跑，称霸所有尖叫游乐设施的那种女生。
　　「那个那个!我想要那个我好想坐那个喔!放开我!教妳放开我啦!我咬妳喔!我咬妳喔!我真的会咬妳喔喔喔!我说坐就是要坐!不管被抓去关个人牢房还是被送去劳改我都要坐!操纵Billdum技术最厉害的就是我!」
　　「不可以——!大哥哥不可以啦——!——好痛痛痛!」
　　此时耳熟的声音飘进了耳朵。而且还是两人份。
　　其中一人光明正大地穿过一行人眼前跑去领抽奖券——拓真一把抓住该名人物的后颈，将他往后拉倒。
　　消瘦如纸片般体力贫乏的二十三岁男子毫无反抗之力地一股脑儿往后摔倒了。
　　「——奇怪?」
　　男子那双受到惊吓的小动物般的眼睛回望拓真冰冷俯视的视线。
　　「为什么你会在这里?」
　　「奇怪?」
　　大哥可能恢复了理智吧，正神色紧张地对着四周东张西望。
　　「明明我躲起来了，为什么会被抓包?」
　　为什么吗?这个问题我也想问。
　　「他是……哪位呢?」
　　优贵问道。这里只有优贵没见过大哥。加茂田来家里玩过几次，两人有打过照面。
　　「啊啊，他是我家的食客一号，然后还有……二号!」
　　拓真大声把自以为躲在观叶植物后面躲得好好的光给揪了出来，藏了头却露出了屁股，裁剪成短裤的牛仔裤和半颗白屁股跑出了绿叶的暗影处。
　　「好……好啦……」
　　发出死心的声音，光摆着一张看似愧疚的脸走了出来。她频频搓揉着印在手背上的齿痕。
　　优贵的脸顿时变得僵硬。看到应该听美奈讲过不少原委的她脸色出现这么大的剧变，拓真更加确信先前所做的假设并没有错。
　　美奈生气的理由，态度出现变化的理由——拓真早已直觉地察觉到其实原因就出在光身上，但拓真却始终假装对这件事不知情的样子。那么他又是怎么让自己理解接受这个事实的呢——?
　　一开始是为了光的事隐瞒秘密，有违亲友道义的背叛行为惹恼了美奈。然而决定性的关键，则是被她知道了和光一起洗澡的事，自己下流好色的模样招来了她极度的轻蔑。
　　——若从这个角度来思考的话，对自己而言，道理就可以说得通。
　　可是单就这样，并没办法说明为何光的现身会导致优贵喷出深红色的灵气。
　　为何和光感情很好、美奈就会生气呢?
　　那个理由用头脑想也想得到，道理上也不难明白。就逻辑而言，也能归纳出一个结论，说仔和大哥也都异口同声地说出那个答案。
　　可是拓真说什么也无法置信。即使理智上明白，心情和身体却没办法接受。
　　「美奈喜欢我」这种事怎么可能……
　　身为青梅竹马又身为好朋友——有充足的友情，然而她竟然抱有友情以上的感情，所以才会那么生气，这种事，怎么可能。
　　「光。」
　　拓真对光大声嚷嚷。HOUSE——就在他大声如此下令之前。
　　「不行，新城同学。」
　　美奈说道。
　　「人家都已经来了，还赶人家回去不是很可怜吗。小光一定也希望跟新城同学在一起吧——对不对?」
　　这是美奈今天开口跟拓真说的第一句话，而且是用见外到令人叹为观止的「新城同学」这种称呼——
　　光以一秒各看三回的超高速忙于观察拓真和美奈两人的脸色。
　　面对这样的光，拓真却没办法给予「好」或「不行」任何一个肯定的答复，只能将头垂得低低的看着地面。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　一行人投注时间四处参观了许多难得一见的物品。
　　不枉「理应早已到来的二十一世纪展」之名，看似完全不可能存在的展示品堆积如山。据说这些全是在这半年内急速开发出来的技术。
　　在某一家印刷业者的展示摊位上，透过细胞质喷射打印机由一个个的细胞拼凑而成的老鼠正模样正常且精神活泼地到处东奔西跑。
　　另外在某家软件业者的展示摊位里，则实际展示了夺取其它计算机CPU效能作为自己主机的抗病毒对策的划期性群体智能负荷分散型防毒软件。展示中该软件吸收了全世界CPU效能的3％，将导致计算机发生错误的要因彻底击退。
　　展场里甚至还可以见到「瞬间反重力装置」的宣传标语。将右边翅膀的重量归零，然后在失效前反过来让左侧翅膀的重量归零，无线遥控的鸟就这么藉由交互重复重量归零的动作飞了起来。
　　至于始终冷眼旁观的说仔在发现了内容会产生变化的纸——电子油墨纸之后，也兴奋地表示「那是我的祖先啊!」由于它实在是太过激情了，拓真决定将它留下来好让它暂时跟『祖先』独自相处一段时间。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　一行人从人潮中脱离，为了呼吸外头的新鲜空气而稍微离开会场。
　　「爹地。那是什么、那是什么?」
　　衣袖被光扯动，拓真转头看去。
　　会场出口旁的摊贩所贩卖的东西，不过是稀松平常的冰淇淋。
　　「爹地爹地!我要吃!我想吃那个!」
　　「刚刚不是才给妳五百日圆的零用钱了。」
　　说一说完拓真就回想起来了。先前给她五百圆硬币时才叮咛她不要拿去乱花，可是才经过整整三秒时间她就拿去买了要价四百日圆的坑钱果汁了，光就是这么笨的孩子。
　　在拓真伸手到口袋掏零钱的时候，光或许是再也按捺不住了吧，一股脑儿就冲过去了。
　　「小光的国家没有冰淇淋这种东西吗?」
　　优贵跟拓真说。
　　「这……这个嘛，大概吧。毕竟那国家天气很炎热。」
　　「是南国的话没有才奇怪吧?」
　　「我说错了，是天气寒冷的国家。」
　　「啊啊。所以她才——」
　　优贵露出恍然大悟的眼神注视着光的背影。
　　在还感觉得到凉意的风中——光却穿着短裤配露肚脐的衣服。只有一套不知道算不算得上防寒衣物的膝上袜。是一副旁人看了自己都会觉得冷的打扮。古时候的人似乎曾说过「小孩是风之子」这样的话。光确实就会给人这种感觉。
　　好不容易轮到自己买冰的光用闪闪发亮的眼睛注视着冰淇淋一圈又一圈转出来的样子。还一直跟阿姨吵着「再多转一点再多转一点嘛」。
　　光伸手递出去准备交换冰淇淋的是一枚一百日圆的硬币。
　　「小妹妹，一百日圆不够付唷。还差五万日圆呢。」
　　阿姨一点也觉得丢脸地用几十年前的笑点说道。
　　「爹地，阿姨说还差五万日圆～!」
　　把玩笑当真的光跟拓真大叫。当拓真一打算起身——
　　「小妹妹妳当真了呀?那是骗妳的、开玩笑的啦。再给阿姨五圆就好。有没有哪里放了五圆呢?来，全部的口袋都摸摸看吧。」
　　光改又是改用左手拿冰淇淋、又是改用右手拿。摸遍了左右两边的口袋，最后就连头上的缎带里面也不放过——
　　「找到了!」
　　光露出笑脸，把钱递给了阿姨。
　　怀着忐忑不安的心情弯着身子观察情况的拓真又坐回了板凳上。
　　「啊。才一百零五圆。好便宜喔。」
　　美奈喃喃说着并站了起来。她也起身去买冰淇淋。
　　和美奈错身而过的光走了回来。
　　「我被叫大小姐了。」
　　「才没人这么叫妳。」
　　「好好吃～」
　　将嘴巴一圈弄得白白的，光对冰淇淋展开猛烈的进攻。拓真立刻准备掏出卫生纸。
　　「呼。」
　　「怎么?」拓真试着向叹了一口气的优贵询问。
　　「只要像现在这样一旁观看，马上就能明白这是一场误会了说……对不对?」
　　「……」
　　拓真无言以对。
　　毕竟，也不知道美奈是对事情产生了什么样的误会。更何况他也不觉得自己有资格说美奈误会。说不定，自己也对她有很大的误会。如果说其实是自己误会了美奈在生气的话呢……?
　　「人只会坚持看自己想看的那一面，这句话是谁说的呢?」
　　「盖乌斯-尤利乌斯-西泽。古罗马第一个也是最后一个终身独裁者，同时也是初代皇帝的前任者——在日本『西萨』（即凯撒的英文念法）这个称呼大概比较广为人知吧。是一位个人的名字变成皇帝代名词的有名人呢。」
　　「哎呀。」
　　「别看他那样，好歹也是个小说家。」拓真向露出一脸不可思议的表情面对大哥的优贵如此解释。
　　「被阿姨叫小妹妹了啦——还找了我五万圆哩——」
　　手上拿着冰淇淋的美奈脸上挂着笑容走了回来。
　　那个硬装出来的笑容令拓真感到心痛。
　　美奈真的很会演戏，怎么样都看不出来那是装出来的笑容。
　　如果不是被优贵附身在背后，定期地持续听她悄声呢喃说「小心我诅咒你喔」的话，或许早就抱着「美奈已不再跟自己生气」的错觉了。
　　可是只要有在注意的话——只要肯面对现实的话，事实还是显而易见的。
　　美奈攀谈、投以笑容的对象，只有优贵、加茂田、以及大哥三人而已。
　　对拓真、还有光则是看也不看。也绝对不会投以微笑。
　　什么问题都没解决到。完全没有进展，一直在原地踏步。
　　拓真掏出了外形受损的手机，时间已经过了下午四点。距离这个名为『理应早已到来的二十一世纪展』这种名字很不正式的展览结束只剩——
　　「只剩一个小时啰。」
　　脖子后面有声音冒出来了，呜噫噫。
　　附身在拓真背后的声音这次不再搬出那句「小心我诅咒你喔」，而是改说别的话。
　　「继续这样下去你不在乎吗?新城同学。」
　　这我也知道，我早就知道了，我一直都知道，畜生。
　　如果下跪，美奈是否愿意原谅自己呢?该向她说什么，她才肯原谅呢?
　　「提示，人鱼公主。」
　　那算哪门子的提示啊啊啊。听不懂啥啦啦啦。根本不成提示嘛嘛嘛。
　　「加油啰。小男生——别担心。就连阿繁都成功了。新城同学一定也没问题的。我相信你。」
　　背后灵之后便未再多说什么。
　　不管结果是哭是叫，只剩一个小时了——
　　
　　
　　*
　　
　　
　　时钟的针一分一秒地倒数着世界末日的到来。
　　拓真在犹豫了无数次之后，终于提起所有的勇气——试图跟明明近在三十公分旁，却感觉远如三十万公里般的美奈说话。
　　不对，是真的跟她说话了，话确实说出口了。
　　「那个——美奈。」
　　拓真确实说出了这句话。
　　可是却被同一瞬间涌现的「哇——!」这道欢呼声给完全掩盖掉了。
　　「啊——我抽中了。」
　　美奈眼睛眨个不停。她的手上握着一张票券。
　　这段时间都不怎么专心掌握四周状况的拓真先是左顾右盼，然后抬头一看墙上的巨大萤幕——
　　他这才理解原来刚刚在举行一进场时所领到的巨大机器人抽奖券的抽奖活动。这个机器人似乎是这场博览会的最大焦点，要在闭幕前举办试乘会的样子。
　　来的时候美奈也领了一张抽奖券，而那张刚好中奖了——
　　「那我去啰——」
　　美奈走进众光灯打出来的圈子里。
　　等一下，拜托别走。喂怎么会这样。
　　『安全带已经牢牢系好了吧?』
　　『啊。是的。』
　　『操纵很简单，所以请妳放轻松喔。』
　　『好、好的。』
　　可以听见因为紧张而显得高扬的美奈的声音。驾驶舱的状况透过屏幕摄影机捕捉得一清二楚，美奈的特写镜头出现在大屏幕上。美奈一板一眼地坐在感觉像是设计给成年男性用、尺寸稍大座位上的身影被映照了出来。
　　驾驶舱位在巨大下半身的上方，有相当的高度。虽然有看到美奈从上层绕进驾驶舱坐上去的模样，可是接下来就被驾驶舱的护罩遮住，已经无法直接看到美奈的身影。取而代之只能透过摄影机的画面观看。
　　美奈似乎没找到驾驶舱上摄影机的位置，她面朝不是镜头的方向进行着对答。
　　『踩下右脚的踏板便会往前走，左脚的踏板则是往后。由于目前机器人只有脚并没有装上手，因此操纵杆左右两根在机能上都没有差异，只用在转换身体的面向。现在请妳稍微试动一下。是的，踏步踏步，右左。好，表现得非常棒。谢谢妳的配合。』
　　总高度有十公尺高「空有一双脚的巨大机器人」在原地踏步并且转身。光只是这样的动作地面就产生了剧烈的摇晃。震动甚至传导到了会场的巨蛋。不吉的震动爬上壁面，摇晃着天花板的同时一边朝会场的尽头奔窜而去。有种脖子后面的汗毛被往上提起来的感觉。
　　人潮的嘈杂声从会场消失了。就像要弥补消失的人声似地，主持人的声音回荡得格外响亮。
　　『操纵者是这么可爱的高中生小妹妹，让不才主持人我有种想要比平时更加提起干劲的冲动呢。』
　　『好恶。』
　　『被人家嫌好恶了。小妹妹，麦克风收到的声音大家都听得见，所以说话请注意喔。』
　　『咦，那个我……』
　　会场的气氛藉由欢笑又重新复苏。占了人潮七成的上班族臭老头看到女高中生心慌意乱的模样，全都咧嘴挂起一抹浅笑。
　　『今天妳和男朋友一起来吗——有话想跟男朋友说吗?』
　　『才不是，我没有话想说。』
　　美奈僵硬的声音又惹老头们嘻嘻哈哈地发笑。臭老头去死一死吧，然后在世界即将毁灭的最后三十分钟只能作壁上观的我也一样去死死吧。
　　为什么没办法再早一点跟她说话呢?能再早个几秒那就好了。这么一来就赶得上了，只差那几秒，为什么就是没办法下定决心呢?为什么就是提不起攀谈的勇气呢?
　　就算是选在美奈中奖后展开行动又何妨。
　　牵起她的手跑离会场这点小事为什么会做不到呢。
　　哪有可能像说的那么简单啊?
　　如果有那个勇气的话，今天根本不会来到这种鬼地方。也不会让美奈吃苦——不会逼得她需要装出笑容来。
　　拓真和光对上了视线。
　　大概在拓真注意到以前，就一直在盯着他看了吧。拓真打了个眼色向那双眨也不眨的眼睛示意。
　　啊啊，我会加油的。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　美奈被请到驾驶舱上坐着。
　　早知道就不要来坐这种东西——她早早便开始感到后悔。
　　驾驶舱的地板部分是透明的，从那里可以看到正下方的景色。反正今天穿的是裤子不是裙子，所以美奈不担心走光的问题，可是这个形同从学校校舍四楼往下看的景色，令肚子里头有种收缩得很不舒服的感觉。
　　『那么小妹妹，试着稍微往前走吧。请轻踩踏板看看。』
　　「好、好的。」
　　按照指示踩下踏板。机器人的脚在透明的地板下方往前踏出。那是既写实又自然的一步，甚至让美奈一瞬间误以为是自己的脚。
　　可是晃动的幅度十分惊人，座位不停左右摇摆。因为有系上安全带所以还不至于担心会从椅子上摔落，可是甩动的头发激烈地拍打在自己的脸上，脸颊好痛。
　　坐起来的感觉超不舒服的。只是慢慢走都能晃成这样的话，一跑起来大概机器人里面的人会被摇成奶昔吧。动画或电玩里巨大的机器人总是打得昏天暗地，那一定都是骗人的，是虚构的情节。
　　『好，那么小妹妹。接下来请妳往右转，之后记得再转回来喔。』
　　「好的。」
　　惊人的晃动又再度袭来。
　　原以为跑来搭机器人会是从尴尬气氛逃走的最佳借口。透过参加余兴活动，可以离开拓真好几十分钟的时间。
　　其实自己老早就注意到拓真是寻求攀谈机会而来的。就连他打算跟自己说什么话，也早就心里有数。
　　那就是提分手。
　　这样说也很奇怪，基本上也没在交往就是了。难道是他现在有了未婚妻之后，想要趁早跟处于朋友以上的亲密关系的自己『断绝关系』吗?
　　就算他这样让关系暧昧下去又有什么不好，明明我又不介意。明明不要撇清还比较合我的意，明明还能继续当朋友的。若是朋友身分，还可以继续维持下去的。
　　我只要当朋友就好，当个不熟的外人也好。
　　为什么他就不能就这么一直优柔寡断下去呢。还刻意过来跟我攀谈，过来打算跟我明白地宣告「绝交」。拓真他……不对，是新城同学他。
　　他就是在莫名其妙的地方会表现出男子气概。所以才显得非常没有神经又残酷，可是我以前就是喜欢他那种地方。
　　感觉有些怪怪的。
　　明明意识到自己喜欢拓真才经过一天的时间而已，就已经变成过去式了。
　　这算失恋的世界最快纪录?
　　「啊哈哈哈哈。」
　　美奈带着自嘲的感觉笑了出来。
　　『小妹妹，妳心情不错喔，既然如此，这次试着让机器人滑行看看吧。就算是滑行也难不倒这部机器人的喔。为踩踏板的那只脚加上节奏，滑行、滑行，啦啦啦、啦～』
　　「啦啦啦、啦～」
　　随便你们要我做什么吧。
　　一直不断遭到上下剧烈地晃动，肉体上和精神上都疲惫到了极点，美奈渐渐对所有事情感到麻痹。
　　拓真的事情也无所谓了。要变成怎样都没有关系。好麻烦，懒得再去想了。已经疲于哀伤愤怒、还有努力了。
　　啦啦啦、啦～
　　机体弹跳了一下。在身体上下晃动到最高点时，某个东西从美奈的口袋弹飞了出去。
　　——啊。
　　视线追着飞出去的黄铜色物体跑，美奈低头看了脚底下。
　　是零钱，五圆硬币。
　　掉到脚底下的五圆硬币随着机体的动作忽左忽右地摇动。系着安全带的缘故，手不够长。而且摇晃得这么激烈也不可能松绑安全带。
　　捡不到那个五圆硬币。
　　明明放弃了一切，却非常在意脚底下的区区五圆。会有「好可惜」这种念头的自己就像个为柴米油盐奔波的黄脸婆一样，感觉非常滑稽。
　　美奈一直凝视着左右摇晃的五圆硬币。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　『好。那么小妹妹，请妳停下来喔。』
　　『……停下来。』
　　美奈恍惚的声音里听得出来有种疲惫感。
　　现在的拓真只不过是仰望大屏幕观众的其中一人。
　　尽管她是达成尖叫游乐设施完全称霸的美奈，可是被送到那种每走一步驾驶舱便会上下弹跳好几公尺高的危险驾驶机器上坐着被摇晃个不停，真的没事吗——
　　拓真只是一味地感到担心。
　　『我想应该对操纵方式愈来愈习惯了吧?小妹妹，妳觉得如何呢?』
　　『……』
　　『那么，请小妹妹随自己高兴驾驶机器人吧』
　　『……』
　　『小妹妹?』
　　主持人向沉默没有响应的美奈询问。
　　『啊啊，没问题的。要是有任何状况发生，我们会遥控停止机器人动作的，敬请放心。』
　　『……』
　　『怪了?请问妳有听见吗?喂喂?——小妹妹?』
　　『……是。』
　　『现在妳有想做的事吗?』
　　『……是，我有。』
　　『那么请妳动手去做吧。』
　　『……是。』
　　
　　[[IMG,072ae08a1a4b851cafdeeab9bc153f25,398,600,72301]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　有人在某处说了「想做的事是什么」这句话。
　　明明实际上我已经累得受不了了。但是那句附有强制力的话语使得我能坚持下去。
　　想做的事。
　　想做的事。
　　现在想做的事。
　　希望拓真能陪着我。希望他回到我的身边，希望他不要走，我不要他走。
　　我不要。
　　是吗?是这样吗?真的是这样吗?
　　好痛苦。我一直好痛苦。虽然我始终在忍耐。可是真的好痛苦喔。
　　我累了。已经受够了。
　　——我知道我现在想做的事是什么了。
　　
　　
　　美奈的脚将踏板踩到底。
　　逃走吧，逃开这里。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　机器人突如其来地展开了暴走。
　　原本直立着静止不动的机器人忽然起跑了。只是一步便跳跃了十几公尺远，第二步则踢坏了特设尽不摊位的围栏——接着在第三步的时候朝会场的壁面猛然撞去。
　　这些状况全发生在短短的一、两秒之内。
　　任谁也没预料到，也因为如此没人能实时阻止。这一切就在没人来得及叫出声音的时候发生了。
　　重达数吨的巨大物体冲撞上了墙壁。
　　壁面上浮现了波纹。无数道同心圆沿着垂直的墙壁往上窜，在墙壁与天花板的交界处折弯，紧接着爬过了巨蛋的屋顶。
　　震荡的空气聚合在一起从头顶降下。耳朵被伴随着风压的轰然巨响吵得再也听不见。在一时之间只剩视觉发挥作用的世界里，可以看见天花板的照明灯晃动了起来。
　　架设在旁的照明灯列的格子罩在弹出螺丝的同时，位置逐次愈来愈往下降。
　　最后的螺丝成一直线弹飞了出去，照明灯受到地心引力的吸引开始坠落。
　　拓真他——
　　回过神时，身体已经覆盖在光的上方了。转头一看，和自己一样将优贵保护在身体下方的加茂田的身影映入了眼帘。
　　其它观众也都或趴在地上、或蹲下身子来躲避。不过并没有人被坠落的物体压到，似乎也都平安无事没有受伤的样子。况且四处都找不到掉下来的照明灯。这么说来，也没感受到坠落时的声音和震动。
　　拓真胆战心惊地抬头仰望上空——
　　照明灯的格子罩正悬挂在缆在线。
　　虽然照明灯确实是往下掉了，不过由于有电缆线拉住的缘故，才不至于坠落到地上。也多亏如此免除了一场大灾难的发生。
　　「光——妳去和加茂田他们待在一起!」
　　拓真将身子从光的上方挪开。拍拍她的屁股推到加茂田那边去。
　　接着他将目光转移到依旧持续动个不停的机器人身上。
　　「美奈——」
　　冲撞上了墙壁的机器人仍在摆动着双脚。正如每一个撞到墙壁的玩具机器人都一定会有的动作一样，这部巨大机器完全没有停止无谓前进运动的打算。
　　「小妹妹!小妹妹!小妹妹——!」
　　主持人对着嘴边的麦克风大喊。可以听见和透过喇叭传出来的声音重叠在一起的原始的人声，主持人就在附近大叫着。
　　「小妹妹。请妳保持冷静，首先把脚从踏板上放开——」
　　拓真试图爬起来赶往主持人那边去——
　　可是身体却不听使唤，膝盖直打哆嗦。拓真用力用拳头殴打自己的双腿注入活力，赶到了主持人的身旁。
　　「快点停止机器人的运作，可以从外部停止运作——你刚刚自己有说过吧!」
　　「现在我们正在做啊!动作快!快点设法停下来!」
　　身穿灰色作业服的厂商人员正手忙脚乱地操作着笔记计算机。
　　「无线局域网络的PING全然没有回应——有可能是另一头的信号天线破损了——不然就是独立停止装置因为冲击的缘故而导致故障——」
　　「没办法停下来吗?」
　　拓真和主持人一起逼问技术人员。
　　「次系统似乎因为先前的冲击陷入当机了，所以我才说操作平台要换成军用的Linux嘛，就偏偏要用那种一般人用的Windows!」
　　「不会吧，停不下来!」
　　拓真从身旁的主持人身上抢过了头戴式耳机。他将受话器贴在耳朵，然后把麦克风拿到嘴边呼喊。
　　「喂——美奈!美奈!妳没事吧!」
　　「你是哪位啊——」
　　被这么一问，拓真迷惘了一瞬间，但随即大声喊回去。
　　「我是她男朋友!」
　　主持人听了以后没再多作任何奉不，他从腰际卸下无线通讯装置塞给了拓真。
　　「请你继续呼唤她!如果她有响应，务必告知她把脚放开踏板!不然就按保护罩里的红色紧急停止按钮!」
　　仅跟拓真说明完这些要点后，主持人自己也冲进了一群技术人员之中。
　　厂商大人们奋力排除障碍，拓真则是拿着受话器像是回绕一大圈似地移动而去。机器人将身体压在墙壁上持续着无意义的前进动作。虽然脚步只是滑动并没有真正往前移，可是每一步的动作都伴随有等同于车子冲撞的力道产生，墙壁的壁面一如水面般充满了波纹。
　　如同山鸣的隆隆声响彻了巨蛋。
　　群众远远地围成一圈观看着机器人。明明大可以快点去避难，却挤在一起呆呆站着看机器人的背部，甚至还有人站在还在持续摆荡摇晃的照明灯列正下方。
　　那些人的安危就交给工作人员和警卫负责——
　　拓真则担心着美奈——拓真决定心无旁骛地只担心美奈的事。
　　机器人是以那么猛烈的速度冲撞墙壁。驾驶舱看起来打造得十分顽固，美奈也牢牢地系上了安全带。美奈不会有事的，一定是这样没错。
　　拓真如此告诉自己以提振自身的斗志，从侧面绕路进来渐渐往机器人靠近。
　　他独自一人走在人群鸟兽散后化作圆形无人地带的广场上。
　　继续呼唤她——尽管主持人是这么吩咐的，拓真却没有按照指示行动。一味徒劳无功地呼唤下去也只是白费力气。拓真集中精神在自己的耳朵，试图听取受话器另一头的声音。但四周喧嚣的噪音造成了妨碍，分别是人群的吵杂声和来意天花板的山鸣。但比起这些，最大的阻凝是自己气喘吁吁的呼吸声。
　　拓真用双手捂住耳朵，也屏住气息，尽力去听美奈的声音。
　　隐隐约约地听见了非常微弱的声音。
　　美奈在哭……?
　　耳里听到的，不是说话的声音。而是空气通过喉咙的声响，是有如在啜泣般不规则的声音。是受伤了吗?还是哪里在痛呢?妳还平安吧?——拓真硬是忍住想如此大叫出声的心情。
　　拓真停止发出声音，一面将受话器按在耳边，一面靠近到距离十几公尺的地方。
　　勉强可以看到美奈在裂痕浮现且颜色白得很浑浊的驾驶舱里面的身影。
　　她的侧脸正垂得低低的。
　　『……不要……不要不要，不要不要不要，我不要啦。』
　　从受话器可以清楚地听见声音。
　　「美奈……?喂……美奈?」
　　拓真冷静地唤着名字。
　　『……我不要……我不想待在这里……好想逃走……可以吧……我可以这么做吧。』
　　「喂?美奈?……喂?」
　　拓真继续呼唤。
　　可是美奈彷佛没听见拓真的声音一样，只是一直不断碎碎念。
　　状况不太对劲，有地方怪怪的。
　　「喂，美奈妳听得见吗?妳是想逃到哪里去啊?——妳在说什么啊?」
　　可以看见美奈的头上也有一副相同款式的头戴式耳机。受话器罩着耳朵，既然这边可以听见她的声音，那么照理说她也听得见这边的声音才对。
　　可是拓真的声音并没有真正传进美奈的耳里。
　　『……再见……再见了，拓……可以吧……我可以这么做吧。』
　　「谁跟妳说可以了，妳凭什么自己决定，别开玩笑了。」
　　『对不起，对不起喔，拓。』
　　两人持续着听似一搭一唱，实际上则是各说各话的对话。
　　「美奈，喂美奈，算我求求妳，听我说，听我说嘛，我、我——」
　　『拓。拓。拓。』
　　「美奈，美奈，美奈，美奈妳有没有听到……」
　　拓真的声音传不进去。
　　「美奈——美美奈!」
　　拓真终于情不自禁地大叫。没有任何的意义与目的，只是朝着麦克风大声呼叫而已。
　　『……拓?』
　　美奈的声音响起。听到声音的语气和之前不同，拓真顿时止住了打颤。
　　『……拓，你在哪?你人在哪里?你在那边吗?』
　　美奈在驾驶舱里缓缓转动着脸。
　　机器人的脚也停止了动作。
　　「这里!在这!我在这里!放心有我在!我在这里。」
　　拓真上上下下跳着，挥舞手臂示意自己的位置。
　　可是美奈她——
　　『……拓，你在哪?我听不见你的声音耶?你在哪里?』
　　看来美奈尚未恢复正常，样子还是一样很奇怪没有改变。
　　『……拓，你在哪?你在哪里?叫我，叫我的名字。』
　　「美奈!美奈!这里!我在这里啦!」
　　在驾驶舱里速度迟缓地摆动的美奈的脸确实有一次面朝了拓真所在的方向，可是她又像是没看到一样直接别了过去，她的眼神是空洞的。
　　果然美奈根本听不见声音，拓真的身影也没映入她的眼眸里。
　　之所以刚刚那一瞬间会有反应，只是拓真的声音基于某种偶然传进她的耳里而已。
　　——偶然?真的是这样吗?
　　拓真有种不协调的感觉，他试着找出那个问题的核心。
　　我在那个时候说了什么?那个时候的我有特别说什么吗?我记得我说了——
　　「美美奈?」
　　就在这个字眼从拓真的口中说出的瞬间——
　　美奈露出了抖动一下的反应。
　　『……拓?』
　　「美奈!美奈——美奈!」
　　「哪里?你在那里，拓?讨厌——拓，你到底在哪?」
　　美奈又失去对拓真的掌握了。
　　不对，搞错了，不是这样叫——
　　「美美奈。」
　　拓真以温柔的声音呼唤。
　　『拓?』
　　有反应了，机器人往这边转过来。
　　『拓、你在哪?哪边?这边吗?』
　　原先面朝会场外的机器人把身体转过来面对这里了，并且一步接着一步往前迈进。
　　很好，就是这样，来吧，过来这里——继续保持下去。对，来这，技术很好喔。
　　机器入朝拓真笔直走去。
　　很好，继续这样下——不对，喂。
　　喂喂喂，等一下，喂慢着，稍等一下下啦。
　　拓真开始往后倒退，机器人一边将地面踩得隆隆作响，一边笔直地走过来。
　　喂!喂!喂!
　　拓真从原先面朝机器人倒退跑，一下子变成掉头转身往前全力冲刺，头也不回地埋头猛冲。
　　机器人已经逼近到屁股后面来了，看得见它的脚，近到只看得到脚。
　　『拓——在那里?你在哪儿?』
　　现在我就在妳的脚边。我快要被妳一脚踩扁了。
　　机器人只是用走的，速度就比使出全力冲刺的拓真的双腿还快。就在从背后逼近的轰然巨响压到头顶上来的瞬间，拓真扭身往旁边飞扑了。
　　在地上接连打滚数圈爬起来一看，一路通过的机器人只是一直线地往前走去，是跟丢拓真了吗?还是说打从一开始就没看到他呢?
　　机器人冲进了展示摊位，将隔板的建材和展示物撞得四处乱飞。
　　「美美奈。」
　　拓真对麦克风如此一说，机器人便停住了。
　　『拓?』
　　「我在这儿，我在妳的后面。」
　　『不要，我不要你走，你不要走——拓!』
　　机器人发出沉闷的震地声响，再次往前突进。
　　拓真朝机器人的脚边奔跑过去。巨大的双脚和震动迎面而来，然后——
　　就这么和拓真错身而过。在巨大的双腿问，刚好有一个足以让一个人通过的缝隙。
　　『拓，不要!我不要你走!我不要啦!』
　　机器人停止移动，一百八十度转过身子。利用转身的那段时间，拓真目标其中一个摊位跑去，也没有半途减速，便从桌子上一把捞走说明书。
　　「现在状况是怎么回事，快给我说明清楚!」
　　『让我为您说明。』
　　即使在这种紧迫的场合，浮现在纸上的依旧是冷静的文字。
　　『——在说明之前，我有件事想先跟您确认，请问五圆硬币在哪里呢?』
　　「五圆硬币?——这是哪码子的事?」
　　机器人已经锁定拓真过来了。果然不管再怎么使出全力奔跑，速度还是它比较快。
　　「我现在如你所见可忙的哩，拜托别开玩笑——」
　　『我问的是催眠用五圆硬币，请问那个现在放在哪呢?』
　　「那种东西还用问，当然是光拿——」
　　话说到一半，拓真的脑海灵光一闪。
　　「啊啊啊啊啊!」
　　想到一件极为意料之外的事。
　　先前给了光五百圆当零用钱，只有五百圆而已。然后她买了四百圆的果汁和一百零五圆的冰淇淋，这样加起来总共多少?
　　——答案是五百零五日圆。
　　数字不符合。那个『五万圆（阿姨）』究竟是从哪里生出来的?——是从缎带里。从光的百宝袋里。并且，美奈紧接在光之后也买了冰淇淋。收了找零的零钱。「来，这是找妳的五万圆喔!」拓真很清楚地记得阿姨她那不知羞耻为何物的常识所造成的奇怪腔调所说的这句话。
　　「这——这样的话难道说……!」
　　一切真相大白后，拓真扯开喉咙大叫：
　　「命令者。只要命令者下令，催眠就会中断没错吧!美奈就能恢复原状对吧!」
　　『是这样没错。』
　　说到命令者，就是那个主持人。
　　被机器人追逐的同时，拓真往技术人员的地方跑去。虽然美奈一开始只能辨识拓真声音，可是不知是否已经能用眼睛捕捉拓真的身影的缘故，现在不管拓真再怎么蛇行都能正确地跟上前来。
　　「主持人!主持人老哥!主持人大爷。快、快，你快这样说!你快说停下来!」
　　「什么?」
　　「快说!停下来!——快说啊!」
　　拓真把脸贴近到跟主持人快要嘴对嘴接吻，用头戴式耳机的麦克风收主持人的声音。
　　「停下来。」
　　可是机器人并没有产生任何变化。
　　「根本没停下来嘛。还敢说会停下来，这是瑕疵品啦瑕疵品啦，我要退货。」
　　拓真一边大叫一边又冲了出去。
　　「现在我们正在努力设法让机器人停止动作，目前技术人员正着手编写从Kernel（核心）的特权RING0进行迂回，促使驱动系统Routine（例行程序）当机的程式，请你帮忙拖延时间一会儿。」
　　「一会儿是要多久!」
　　「三十分钟!或一小时!」
　　好个无理的要求。
　　『命令者是让五圆硬币做出钟摆运动的那个人，您知道是谁摆动五圆硬币的吗?』
　　「鬼才知道啦!」
　　即使拓真知道那个五圆硬币跑到美奈的手上，可是也未必连硬币为何会摆动起来这部分都知道。
　　『除非命令者下令，否则催眠无法解除喔——绝对无法。』
　　「我知道!」
　　早就体验过那个五圆硬币的威力了。
　　拓真改变了奔跑的方向，他回想起有一个专门尽更父通工具的摊位。
　　机器人脚踹摊位紧跟在飞奔的拓真的后头。
　　全力飞奔的同时，拓真一边迅速地扫视左右两侧。
　　必须整整逃跑三十分钟才行——有什么速度够快的交通工具吗——电动脚踏车?踏板车?还是装有马达的滑板——?
　　
　　
　　*
　　
　　
　　你不要走——拓。
　　美奈身陷在恶梦当中。那是一个内容是自己腰部以下的身体全都陷在泥沼里，然后疯狂追赶着打算离自己远去的拓真的恶梦。
　　鞭策疲惫的心灵与身体，美奈一步一步往前走。
　　已经不用再逞强了。也不用装出乖宝宝的模样了，也不需要对可怜的自己感到陶醉了。也不必说什么当朋友或外人都无所谓这种话来欺骗自己了。
　　那种从容早就蒸发得干干净净的。
　　现在的美奈仅剩下忠实于自己的内心，一味拚命地追求自己喜欢的对象这种纯粹的心情罢了。
　　并且将自己的手直直地往前伸——
　　
　　
　　*
　　
　　
　　光在胸前紧握着手，一直在忍耐。
　　好想为爹地加油。感觉那样的心情就快要从她那个子娇小的身躯爆发出来似的。
　　可是光始终强忍着。毕竟这件事都是由于自己太过努力才造成的。放弃努力真的好吗?可以帮爹地加油吗?她变得愈来愈没有自信了。
　　站在旁边的大哥轻轻地推了光的背部一把。
　　光抬起低垂的脸看了大哥的眼睛。接着依序环视优贵、加茂田的脸。
　　然后光用力地点了下头。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　『你不要走——拓。』
　　从受话器传来美奈那像是因发烧而神智恍惚的声音。
　　这声音一路下来听了好几次了。可是拓真从那声音里听到和先前不同的感觉。
　　「爹地不可以逃——!」
　　听得见光的声音从远方传来，她正挥舞着手臂为拓真大声加油鼓励。
　　「——竟然叫我不可以逃，妳有没搞错。」
　　这是要我乖乖被踩个稀巴烂吗。
　　不对。
　　咚——的一声，拓真用脚踏住地面奋力踩下了煞车。
　　光说的没错。
　　拓真停止奔跑，同时也放弃了逃走。经过光的提醒，拓真发现自己一直在逃个不停的事实，不是在物理层面上，而是在精神的意义上。
　　拓真慢慢转过身子。
　　退到远方围成一圈看热闹的观众逐一映入了眼帘。悲鸣与怒号、以及大喊「快逃」的声音此起彼落。
　　「我才不会逃避呢。」
　　拓真回以一个浅笑，观众发出的声音再也听不进他的耳里。只听得见光不断呼喊着「爹地不可以逃!」的加油声。
　　拓真从头部扒下头戴式耳机。
　　机器人愈来愈近，速度全然没有放慢。
　　是从何时开始发现自己喜欢美奈的呢?——尽管能坦然接受自己对美奈的感情，然而却不断在逃避另外一件事。
　　那就是美奈是怎么看待自己的。
　　单纯的朋友，青梅竹马，好朋友——过去自己一直都是这么觉得，这也就是所谓的逃避。自己一心想要这么认定的。
　　『您终于发现了哪，所以我一开始就这么写了——』
　　拓真抛下了头戴式耳机。
　　要靠自己传达，要靠自己的声音明确传达出去，已经不再需要耳机了。
　　『恭喜您，使用者大人的恋爱等级升级到一级了。』
　　就连说仔也被抛得远远的。
　　恋爱用不着看说明书。
　　『咦?那个，慢着——』
　　载着美奈的机器人速度毫不放慢，已经近逼到眼前来了。现在已经近到只看得见脚而已。
　　可是拓真不动如山。
　　以前真的很害怕。害怕美奈的心情，害怕承认美奈或许喜欢自己，所以才会不试着去做确认，擅自为美奈的心情下定论。
　　喜欢自己的美奈。自己所不知道的美奈。这是从过去十五年的关系所无法想象的两种人。要试着踏进这种未知的世界真的很令人害怕。
　　也没能为美奈多作着想——就为了自己那种无聊的理由，企图背过身子仓皇逃走。
　　「爹地加油!」
　　光拚了命地吶喊着。
　　拓真点了点头。
　　没错，要是我现在不加油的话——我对美奈——
　　说不觉得害怕是骗人的。即使顺利变成情侣，也有可能一天就宣告分手。说什么在昭和一百零三年会结成连理这种莫名其妙的未来鬼话，既没办法保证什么，而且也没有任何安慰的效果。
　　不过在拓真的心底，唯有一件事是千真万确的。
　　那是不管发生什么事都不可能发生改变，独一无二的事实。
　　只要有那独一无二的事实，就能不逃走勇于面对，就能坚定地站稳脚步，就能放手奋力一搏。
　　跟美奈喜欢自己与否无关，我——
　　机器人来到眼前了。
　　「美美奈——!」
　　拓真令气魄涨满全身，引吭大叫。
　　就在即将踏扁拓真身体的前一刻——机器人停下了脚。
　　拓真抬头看了在距离不到短短数公尺处停止动作的机器人的驾驶舱。
　　怖满裂痕并且一片白色的驾驶舱发出清脆的声响碎裂了，并且化成细微的碎片随风飘散。
　　可以看见瞳孔无神的美奈的脸位在数公尺的上方。
　　据说催眠状态若没有命令者的发令，就绝对无法解开。所以拓真也明确地知道自己的举动只是枉然。而且就算跟现在这种状态的美奈表示，心意也传达不了也说不定。尽管如此，拓真还是有句非说不可的话。
　　拓真从正面直视美奈的脸孔，吸进了灌满整个肺部的空气。
　　接着以浑身之力高声吶喊。
　　「我，新城拓真，最——喜欢神崎美奈了了了了了了!」
　　感情又重回美奈的眼眸。
　　美奈眨了眨眼睛，先是向右看，接着往左看——
　　「奇怪?」
　　然后如此说道。
　　拓真的全身龌时变得虚脱无力。
　　当他惊觉的时候，自己已经瘫坐在地上了。
　　「拓——你在干嘛?」
　　居然还问我在做什么?妳……
　　「咦?我没听清楚耶。拓——你刚才有说什么吗?」
　　居然还问我有说什么?妳……
　　徒劳无功的挫折沉甸甸地压在拓真的肩上。
　　那可是我这辈子最精彩动人的告白说——
　　
　　[[IMG,965187eb42681cd422d6e94acd0b8b0e,394,600,95227]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　黄铜色的物体在壁面的巨大屏幕上晃动着。
　　『好——注意注意。请大家看这个，要注意看唷——』
　　光那感觉心情愉快的声音透过喇叭响起。
　　『好——大家变得愈来愈想睡了。』
　　『等到经过泡面泡好的时间之后，大家就会一觉醒来。醒来后刚刚所发生的事就会统统忘记～』
　　「是谁驾驶机器人的这个问题要特别谨慎带过。」
　　『机器人上面没有任何人驾驶，机器人也没有暴走，很安全的。』
　　「还有那边的墙壁——不太妙吧?就这样放着不处理很糟糕吧?就算不记得，坏成那样还是会被起疑的!」
　　「踩坏的展示摊位要怎么办呢?」
　　加茂田和优贵两人也开始帮忙出馊主意。
　　「欸——欸——刚刚发生了什么事?现在是什么情况?为什么四处破坏得一团糟?是谁干的好事哩?」
　　「大家不要狼狈!」
　　大哥以充满自信的声音疾呼。拓真等人不约而同地以带着狼狈感觉的脸转头望向大哥。双手盘在胸前的大哥两眼发直地——做出如此的表示。
　　「这是设计，不管是坏掉的墙壁，还是被踩成垃圾的摊位!那些都是设计，电线杆之所以会长那么高邮筒之所以会是红色，也都是设计!」
　　『听说是设——计——喔——』
　　听到喇叭响起的光的声音，会场里的所有人全都昏沉沉地上下点着头。
　　「收工!」
　　拓真敞开嗓门嚷嚷道。
　　「好了我们快点走吧!迅速撤退!」
　　「这是怎样?喂，这是怎样啦?大家怎么了?理我一下嘛!」
　　拓真不由分说地拖着独自一人处在状况外的美奈往会场外面撤退。
　　观众们有如雕像般呆站在原地抬头看着大屏幕。一行人快步穿过那些石化人柱之间的空隙。对不起，各位大人们。凭高中生一个月一万日圆的零用钱是赔不起的。在心中默默道歉之后，一行人离开了会场。
　　今天是晴空万里的好天气。
　　万里无云的蔚蓝天空辽阔得一望无际。
　　「啊——!」
　　拓真突然惊觉自己正紧紧牵着美奈的手。
　　连忙把手松开。
　　不过一时放开手之后，拓真脸上挂起了一抹浅笑，又重新伸出手来。
　　「嗯。」
　　美奈也将手伸给拓真。
　　没有一丝的激动与紧张，拓真和美奈两人的手非常自然地牵在一起。
　　就跟可以把牵手当呼吸的以前一样——
　　不对，和以前相比有点不同。
　　美奈的耳根子微微地泛起红晕，拓真的手也些许冒出了汗水。
　　「爹地!妈咪!」
　　光面带笑容扑上前来。
　　她挤进拓真与美奈两人之间，朝他们伸出双手。
　　两人——不对，是三人一起相视而笑了。
　　右手让拓真，左手让美奈牵着——光的脸上浮现了幸福的表情。
　　「不过……刚才妳是不是有喊妈咪?那是什么意思?」
　　「呃，在光的国家的语言里，妈咪这个词好像是『大姊姊』那一类的意思啦……」
　　拓真杂乱无章地为一脸狐疑的美奈说明。
　　美奈脸上挂着微笑倾听着拓真的牵强理由。
　　把光夹在中间三人一同漫步的同时，拓真忽然触及了遥远的记忆。
　　所谓的家族，是曾给过自己现在这种感觉的关系吗?
　　
　　
　　*
　　
　　
　　使用者大人观察日记。自家族炮计划发动以来，已经经过一○天又零小时——
　　在此报告鉴赏期已平安无事地落幕的结果。
　　家族关系似乎良好，没有退货的必要。再次重申，没有退货的必要——
　　只不过，有一项列在报告义务内的事项。
　　在新城家半径一○○○公尺／半径一○○○小时——内观测到时空震。
　　非常有可能是来自其它未来的时间炮的着弹。
　　弹头的种类不明。
　　据悉，恐怕跟我们一样都是『家族炮』。
　　——S.S.