　　1
　　英国，肯特州弗兰角。
　　一九四零年——第二次世界大战中。
　　当时的英国上空，英国空军和德国空军正在上演激烈的鏖战以争夺英国的制空权。这场战斗在日后被称作“大不列颠空战”。
　　下定决心要征服世界的阿道夫·希特勒所率领的纳粹德军很重视军事神秘学复合体（military·occult·complex）的价值。
　　纳粹的祖国遗产协会*（Ahnenerbe）在党卫军（SS）的武力支持下，为证明德意志民族所属的雅利安人种的优越性而进行了各种研究，收集了许多看起来对纳粹德国有利的古代知识，同时他们也认真地考虑了神秘学在军事运用方面的问题。　
　　<注*：祖国遗产协会，即Ahnenerbe，是纳粹德国一个公共研究机构，主要研究的是雅利安人的历史、种族，由海因里希·希姆莱于1935年设立。其主要目的是证明史前时代和神话时代时“北欧人种”对世界的统治。>
　　而英国也用自己的神秘学加以对抗。
　　不列颠空战的五月。弗兰角的英国南海岸上聚集了一群年龄、衣着各不相同的男女。
　　这几十个男女的职业是魔女——或者说魔术师。
　　以被德国镇压的东方圣堂骑士团*（O.T.O）为中心，被MI6召集起来的英国传统魔术师们。
　　<注*：东方圣堂骑士团（Ordo Templi Orientis，简称O.T.O），意为东洋的圣殿骑士团 ，是二十世纪初创立的国际兄弟结社宗教团体。刚成立时是模仿共济会的共济会关联组织，后来在亚雷斯塔·克劳利（没错，就是魔禁里那位）的指导下，以“泰勒玛之法”作为中心教义，对整个组织进行了重编。>
　　只要备齐条件，就能够咒杀别人，“真正的”魔术师。
　　“‘诅咒之声’的准备已经完成了。”
　　东方圣堂骑士团所属的某个魔术师男子说道。
　　听了这话后，英国的年轻魔女重重地点了点头。
　　“MI6也传来了消息，说是德意志空军的无线电频道已经被截获了。接下来只要看准时机，让‘狗’跑起来了就行了……”
　　
　　
　　在暗中进行的神秘学战争，最终以英国的胜利而告终。魔女、魔术师的“秘密武器”对德国空军给予了毁灭性的打击。德国方面并不承认魔术打击所造成的伤害，所以英国神秘学作战的真相到最后也没有浮出水面。
　　而后来，魔女中的一人讲那时候的作战详细地写进了自己的日记并流传了下来。
　　数十年后——那本日记被赋予了“物品D（delta package）”的暗号名。
　　
　　
　　2
　　谦吾等人乘上了飞机，从克罗地亚赶往法国。
　　在途中，谦吾与张钟取得了联系。
　　“喂，张钟前辈，没事吧？”
　　“啊，是我。林那家伙挨了怪物一爪受了重伤，不过性命无忧啦。”
　　所谓的怪物正是谦吾他们干掉的熊地精。
　　“林前辈吗，怎么会……”
　　“我们现在和ICPO的人员在一起，先去法国等你们过来。”
　　
　　
　　法国西部，布列塔尼半岛西端的港口都市布列斯特。ICPO的贾尼丝在这里的某件旅馆里设立了调查据点。
　　格里克斯的军用运输机将“Beavis&amp;Butt-Head”小队连着他们的旅行车一起空运了过来，在南特的大西洋机场着陆。
　　之后他们有经由陆路进入了布列斯特。
　　“布列斯特是法国海军最大的军港，第二次世界大战德占时期也曾经是德军的潜水艇基地，所以遭到了盟军猛烈的空袭，虽然战时是一片狼藉，但现在已经看不到多少痕迹了。”
　　大迫一边开车一边说道。
　　“……到这里为止是观光导游也会说的话。问题是，其实法国各地都还留有连法国政府都不知道的纳粹德国基地。”
　　贾尼丝发来的地点是一所看起来很廉价的旅馆。大迫在停车场停下了旅行车。在便宜旅店的房间里，谦吾等人与贾尼丝、张钟会合了。
　　旅店房间里堆满了卫星通信器、正茬监视系统以及各类分析用的设备。而管理这些设备的人正是身为贾尼丝部下的年轻男女们。
　　“……林前辈呢？”
　　谦吾环顾着房间问道。
　　“你晚了一步哟，他现在已经被送到日本的医院里去了。”贾尼丝说道。“他很失落哟，还说‘没想到竟然会让学弟给自己擦屁股’呢。”
　　“毕竟林前辈的自尊心很强啊……”
　　林的自尊心之高是全特进班有名的。他喜欢的电影是阿诺德·施瓦辛格主演的《魔鬼司令》。而最高潮时，面对赤手空拳的主人公而将自己的武器舍弃的反派是他最中意的角色。
　　“要是找间好点的旅馆就好了……”
　　彩离毫无紧张感的说道。
　　“全世界的经济衰退导致了赞助者的减少，ICPO现在也处于预算不足的状态啊……”
　　贾尼丝露出了一丝苦笑，用找借口一般的语气答道。
　　“请，辛苦了。”
　　年轻的ICPO搜查官们为远道而来的谦吾等人准备了简单的伙食。法式薄脆饼和苹果汁。饼里面夹的是炒蛋、火腿和芝士。薄脆饼在法国的地位和日本不一样，在日本是甜点，但在法国却更接近于快餐。他们一边用餐，一边继续着话题。
　　“MI6方面给出了情报。”张钟开口说道。“我和林负责运送的那个‘D物品’的真面目终于有点眉目了。那是在第二次世界大战中活跃过的魔女留下的日记。而在那本日记里也记载了古兰卡等人前去的那座U艇基地的位置。”
　　世界大战时德国海军所使用的海军潜水艇——那就是U艇。
　　大战中U艇击沉了近3000艘的盟国商船，被当时的英国首相丘吉尔喻为最恐怖的兵器。
　　“那个基地里有什么？”谦吾问道。
　　顺着张钟的说明，贾尼丝接过了话头。
　　“是魔女的‘秘密武器’。大战中MI6召集的魔女们，为了令击溃德军而使用了划时代的魔术兵器，让德军吃了不少苦头。而战后那个兵器就被埋藏在了某个连MI6都不知道的U艇基地里……也就是所谓的‘洞库（Bunker）’吧……被发封印在了那里。”
　　“为什么MI6要把自己的武器藏在法国呢？”
　　谦吾又提出了疑问。
　　“毕竟是很不妙的东西，藏在本国领土中的话会引发危机也说不定。”
　　张钟答道。谦吾则皱着眉头，“这还真过分……”地嘟囔道。
　　“嗯，很过分！”张钟也点头赞同。“把东西藏在法国还没个年法国政府打过招呼……那座秘密的U艇基地也曾经是纳粹德国的超自然研究机关——祖国遗产协会（Ahnenerbe）的设施。用来隐藏魔女的武器也可谓是物尽其用。”
　　“那么……兵器的真面目是？”
　　打大迫说出了在场所有人心中最大的疑问。
　　“那就不得而知了……MI6也没说。”
　　贾尼丝叹了口气说道。
　　“真小气。”彩离歪了歪嘴。
　　“并不是那样哟。重要的情报就要再三慎重地对待，尽量被被人所知，而在这个过程里连内部知晓这件事的人也会渐渐减少。”张钟补充道。“嘛，这也是这类组织的通病啦。”
　　“不管是什么兵器，我们要做的事只有一件。”
　　谦吾用锐利的口吻说道。
　　“在时间上我们已经没有多少从容的余地了，得赶紧追上古兰卡。”
　　“大概会变成一场激战吧……”
　　大迫看着七湖欲语又止。
　　但是那种口气和眼神，接下里的话也不难猜到。
　　“又要，留守……？”
　　“长官命令哟。”
　　“呜……”
　　七湖打心底里觉得不满，但就算任性也没用。像这样以命相搏的“战场”，就算自己上了也只是拖后腿——这种事情自己也很清楚。
　　“贾尼丝小姐与ICPO的诸位请留在布列斯特。”
　　大迫公布了临时立定的作战计划。
　　“……我和张钟、七湖乘车去那个秘密U艇基地的附近，等突击小队回来。差不多就是这样，赶快准备吧。Beavis&amp;Butt-Head，五分钟内出发。”
　　“——明白！”
　　
　　
　　虽然为准备而变得紧张万分，但贾尼丝叫住了正要走出房间进走廊的赛鲁玖。
　　“那个……”
　　“是，有何吩咐！”
　　听到贾尼斯的声音，赛鲁玖带着阳光般灿烂的笑容回过身来。
　　看着笑咧了嘴露出一口白牙的赛鲁玖，贾尼丝带着若干困惑说道。
　　“能耽误你一点时间吗，一分钟都不用。”
　　“虽然很急，但是贾尼丝小姐有事的话那些都无所谓啦。”
　　赛鲁玖答道，笑容的亮度又提高了一个水平。虽然说是时间很紧，但比起需要装备GEMEZ的谦吾和彩离，赛鲁玖其实只需要做些手头装备罢了。
　　“威尔托斯的事件解决以后，我在医院里开枪打了你……真对不起！”
　　“啊啊，那个啊。没事哟，我很结实嘛。”
　　“作为道歉，这次事件结束以后一起出去吃个饭如何？”
　　“当然没问题！”
　　赛鲁玖毫不犹豫地答道。
　　——好久没遇到这样的展开了！
　　话说回来，跟幼女学长严岛艾娜还有约定来着。作为关岛特产的回礼要请吃寿司来着。赛鲁玖虽然没有把艾娜作为恋爱对象，但来来自女性的邀请增加了却是不争的事实。
　　（我也终于迎来了春天……也就是受欢迎期么！？）
　　
　　
　　3
　　在大西洋气候最为严苛的布列斯特湾岸上有纳粹德国的基地，但那本身却只是隐蔽“关键”的障眼法罢了。在浪头最高的地方，有座为避人耳目而建在地下的秘密U艇洞库（U-boot Bunker）。
　　彼得·古兰卡带着妻子兼秘书的女人、特殊佣兵的教授以及据说是教授女儿的少女，前往那座连法国政府都不知道的布列斯特秘密U艇基地。
　　古兰卡的妻子名叫莱莎，在俄语里是“乐园”的意思。而正如这个名字所包含的寓意，感情渐失的古兰卡只有在她身上才能找到些许安慰。古兰卡早就对钱丧失了兴趣，之所以买武器也只是把它当作工作而已。因为没有其他要干的事情。而换来的金钱和宝石则都是为了献给莱莎。莱莎一头短金发、碧眼。端正的面庞上戴着一副眼镜。
　　虽然古兰卡的记忆已经很模糊了，但莱莎似乎本来也是GRU的人。也就是说，她也受过特种作战的训练。莱莎身上穿着由黑色皮革和陶瓷板构成的突击装，肩上挂着H&amp;K的G36自动步枪，腰间挂着一对手枪和四柄格斗匕首。
　　教授带来的少女名叫玛丽。面无表情地守护着教授的“血腥玛丽（Bloody Mary）”。当然她不是等闲之辈，甚至不是人。身上穿着格子纹的制服，一头蓝色的长发摇曳不止。
　　而另一个人，古兰卡身边的日本人，南丁格尔——岩清水二季。
　　二季会如此支持古兰卡的“阴谋”实在是意想之外的事情。无论跟她说什么关于犯罪的事情，她都会说“很有趣”。完全看不出想要逃的样子，所以也没必要再拘束起来了。
　　被绑来时破破烂烂的巫女服已经换成了黑色的罩衫和迷你裙，实在是跟战场不怎么搭调的装束。
　　目的地——秘密U艇洞库的地上出入口已经因为爆破而被封住了。这应该是MI6为了不让人发现而动的手脚。
　　所以想要进入基地的话只能借道海底。
　　毕竟是这年头的武器商人，拥有潜水艇也是理所当然的事。
　　古兰卡现在正站在俄国产的阿库拉级核动力潜水艇的指挥室里。泪滴形、流线结构的细长船体长达113米，排水量达10000吨。俄罗斯为节省维护费将其退役下来后，便被古兰卡以比较低廉的价格买下了。
　　“虽然早有耳闻，但潜水艇里头还真臭啊，鼻子都要歪了。”
　　说这话的人是巴比伦·梅德森的年轻佣兵——Nimrod2，武田爪兵。为执行某个任务，他带着自己的南丁格尔安娜特莉与古兰卡等人一起行动。
　　“特意从日本赶来真是辛苦了，多谢。”
　　古兰卡用机械般的声音说了声场面上的谢辞。
　　“不必道谢。我只是为了保护‘雇主’才跟来的。”
　　爪兵冷冷地答道，表情和声音里都没有半点感情可言。
　　“嗨~初次见面请多指教！”
　　但是，面对这样的爪兵，二季却带着笑容打了招呼。
　　“……你也是南丁格尔吗。”
　　爪兵不愉快地说道。
　　“听那口气，看来不怎么中意啊。”
　　二季说着露出了毫无畏惧的笑容。这令爪兵想起了格里克斯那对让自己大吃苦头的南丁格尔和吉尔伽美什，不禁皱起了眉头。
　　“那么，彼得·古兰卡……”爪兵切入了正题。“等东西齐了之后，我的雇主想看一下‘诅咒之声’的实验。”
　　“……明白了。”
　　在深度八十米的位置潜行的潜水艇发现了秘密U艇洞库的入口。用两发ASW制导鱼雷将MI6留下的路障——合金制的巨大盖子——炸开后，潜艇进入了基地。
　　
　　
　　4
　　针对格里克斯的作战，法国政府在提出了“不要将平民卷入”的条件后做出了许可。许可下达后，谦吾等Beavis&amp;Butt-Head成员乘上了搭载在运输机里的作战指挥用斯托莱卡装甲车出发了。
　　谦吾、彩离、雪菜、赛鲁玖四人在湾岸边下车步行而去。
　　而大迫、七湖、张钟则留在装甲车里，负责与布列斯特廉价旅馆里的ICPO据点以及上空的地面侦察机之间的联系。
　　“虽然这辈子是当不成南丁格尔了，但要是我也能够使用GENEZ的话……”
　　目送着谦吾等人离去，坐在装甲车的兵员运输席上的七湖羡慕地说道。
　　“但是七湖酱的遗传因子具有适应性吗？”
　　大迫一边设定作战指挥用的机器一边说道。
　　“要是人基因里‘兽’的部分不够强的话，是无法使用GENEZ的哟。”
　　“‘兽’的部分……”
　　想象着和平时不一样、兽性大发的谦吾，七湖羞红了脸。果然男孩子还是野蛮一点比较有魅力。
　　“……不过看彩离却没有什么‘兽’的感觉耶。”
　　“确实，那家伙的性格很开朗，看起来也挺普通的……”
　　不过——大迫继续说道。
　　“彩离也很不妙哟。要是真的发作的话可是谁都拦不下来的。要说谦吾和彩离有什么共同点的话，那大概就是‘以异常的方式被培养大的’这点了。那两个人在战斗的时候能配合得如此完美也是这个缘故吧。”
　　“彩离……？小时候发生过什么事吗？”
　　“总有一天你会从她会自己说出口的……不，就算那样还是不听为妙。”
　　一向慵懒的大迫难得摆出了张苦涩的脸。话语间沉重的气氛也令七湖倍感紧张，下意识吞了口唾沫。
　　“……到底是怎么回事？”
　　“听了你会后悔的，绝对会，一定会觉得不知道就好了。这件事就不要细问了，反正总有一天会知道的，在你应该知道的时候。”
　　
　　
　　谦吾、彩离、雪菜、赛鲁玖从陡峭的悬崖上跳了下来。
　　和潜入克罗地亚要塞时一样，取道水下。谦吾和彩离的GENEZ伤都追加了水中用的推进装置。雪菜和赛鲁玖则穿着潜水服。雪菜装备了DRAGER·LAR VII的潜水装置，但赛鲁玖却只装备了脚蹼。赛鲁玖身为魔像，就算没有氧气瓶也能在水底活动自如。
　　四个人朝着秘密的U艇洞库（U-boot Bunker）游去。
　　所谓的洞库（Bunker），指的就是保护潜艇免受空袭之灾的坚固防空设施。里面能够收容那些在商船破坏战中扮演着主要角色的U艇，并提供修理和弹药的补给。
　　洞库由钢铁和混凝土构成，被设计成能够耐得住盟军轰炸的结构。顶部特别厚重，并且以三角形相互交互排列的形式构成缓冲构造。但是，这座秘密U艇洞库的设施基本上都在地下，电梯也无法使用，所以水下的潜水艇用门就成了唯一的出入口。
　　但是那个出入口被NI6用合金制的盖子罩住了-本应当如此，但谦吾等人到达的时候那里已经开了个大洞。肯定是被GU古兰卡他们炸飞的，似乎是使用了军用潜水艇的鱼类。
　　既然道路已开，众人也就顺着这条路进入了U艇洞库。
　　洞库是将岩石挖空后建成的半海中基地。似乎这里的换气、通气的系统还没有停止运作，虽然空气浑浊但不妨碍活动。
　　谦吾等人找了个隐蔽的地方爬上岸来。雪菜和赛鲁玖脱掉了脚上的脚蹼。
　　在潜水艇停泊处停着一艘俄国阿库拉级核动力潜艇。在潜艇甲板上，全副武装、手持轻机枪或自动步枪的士兵们正在放哨。
　　那是古兰卡雇佣的佣兵部队吧。不只是甲板上，洞库的各处都有士兵在巡逻。人数不少于六十。虽然现在还没有被他们发现，但肯定免不了一战。
　　“那就是U艇啊……”
　　躲在暗处打量了一下洞库，雪菜小声说道。
　　U艇XXI级，以专用的轨道与岸边相连。厚重的身躯占住了五个潜艇停泊点中的一个。
　　虽然阿库拉级潜艇要更大，但U艇看起来却更强悍，雪菜是这么觉得的。虽然那只是从外观上得来的直观感受，但全长76米的身躯，尖头雪茄一般的造型却给人一种难以言喻的“说服力”。
　　“第二次世界大战中性能最强的潜艇就是U艇了。它也是后来高速潜艇的前身。”
　　谦吾断言道。
　　洞库的深处还有一个用混凝土建成的三层司令部，里面有仓库和发电机室。停泊点的周围有各种整备用的平台设施，甚至还有履带式的大型起重机。
　　古兰卡配置的佣兵最少也有六十以上，虽然谦吾他们不会输给轻机枪和自动步枪，但还是会花上不少时间。
　　“抛硬币决定吧。”谦吾提议道。“两人一组选正反，输了的一组留在这里对付杂鱼。先走一步的那组找到古兰卡或者教授的话，就无视杂鱼直接赶上来汇合。”
　　“好咧，就这么办吧。”
　　赛鲁玖赞成了。雪菜和彩离也没有什么反对的理由。
　　“不过，哪里有硬币啊？”
　　“在整备枪械的时候会用到，所以我总会带一枚在身上。”
　　谦吾从GENEZ内藏的枪套里面取出一枚硬币抛给了赛鲁玖。
　　“我和雪菜是表，赛鲁玖和彩离是里。”
　　“为什么突然就决定这么分组了呐。”
　　“这种危险的地方，南丁格尔还是不要离开吉尔伽美什好。”
　　“啊啊……说得也是，就这样吧。”
　　赛鲁玖抛出了硬币，是表。
　　“你在干什么啊，赛鲁玖，真是！”
　　“杂鱼就交给你们了。”
　　Beavis&amp;Butt-Head兵分两路。
　　“喂！”
　　为了吸引敌人，赛鲁玖和彩离正大光明地从暗处杀了出来。赛鲁玖左右手各放出一个火球，向像手榴弹一样掷向敌方。爆炸产生了强烈的气浪吹在了大型起重机上。伴随着嘎嘎的钢铁摩擦音，起重机倒了下来。
　　谦吾和雪菜则趁着这个机会直接冲进了基地司令部。司令部地下正是被MI6秘密封印了的原祖国遗产协会的超自然研究设施。
　　
　　
　　谦吾和雪菜在司令部里狭窄的走廊上飞奔，地上满是混凝土的碎片。与把守的佣兵相遇时，谦吾用就用GENEZ挡住子弹，而雪菜则趁着对方空隙以武术放倒对方。在他们完美的配合前，就算是全副武装的佣兵也不是对手。
　　一层深处往地下的门被开了个大洞。这恐怕正是通往目的地的入口，谦吾和雪菜毫不犹豫地冲了进去。长长的阶梯一直通向地下深处。
　　顺着阶梯一路下来，两人来到了最底层。设施已经通电了，这也正是古兰卡等人先到一步的证据。肯定是他们启动了古老的发电机。
　　“已经容不得半点犹豫了啊。”
　　谦吾低语道。
　　
　　
　　5
　　因为今天装备的是水中用的装备，彩离的恐鸟型GENEZ并没有带上空战用的喷射背包。但即使如此，彩离的战斗力依旧是压倒性的。
　　彩离勇猛地冲进了佣兵们的阵中，以巴西战舞的姿势一边回转一边张开脚连踢。被GENEZ强化过的脚力将敌人接二连三地踹飞数米远。彩离渐渐杀到了中央，甚至还有佣兵因为只顾一个劲地开枪而误杀了自己人。
　　而赛鲁玖那边。佣兵们所使用武器是5.56毫米口径的自动步枪与轻机枪。无论哪个，只要不直接命中口腔，就不可能对赛鲁玖造成伤害。
　　赛鲁玖四处投掷着火球炸弹，令佣兵们溃不成军。
　　哎，简直就像是开了挂一样单方面的蹂躏呐，真叫人不舒服——赛鲁玖这么想着。这样根本就算不上战斗。
　　“你看起来很无聊嘛。”
　　就在这时，传来了一个老人的声音。
　　“!”
　　伴随着这个声音，发电机室的深处出现了一个身穿制服的少女，以大约百米三秒的超高速度向赛鲁玖冲了过来。
　　单方面蹂躏的局面结束了。
　　赛鲁玖硬生生地吃下了少女这记撞击。简直就像是被拆房子用的工程铁球直接砸中一般，强烈的冲击令赛鲁玖飞了出去。赛鲁玖在地上翻滚了好几圈，好不容易抓住补给设施的铁架才稳住了身子。
　　少女和老人的组合——老人无疑是特殊佣兵教授。
　　“很强吧，我们家的‘血腥玛丽’。”
　　“这家伙，那个力量是……！？”
　　相撞的瞬间赛鲁玖便明白了。
　　这个少女——血腥玛丽——和自己一样，是魔像。
　　
　　
　　祈祷、断食之后，犹太教拉比在用泥土捏成的人偶上施以“Shem-ha-mephorash”的魔咒之后，便可以使之成为虚假的生命。这种人偶被称作魔像。
　　为了让魔像忠于召唤者，魔像的额头上会被刻上“真理（emeth）”这个词语。如果将这个词语中的第一个字去掉的话，就会变成“死（meth）”，魔像也会随之灰飞烟灭。这就是所谓的“第一代魔像”。
　　而经过精灵和护符的改造，额头上已不要需要再刻文字了。像赛鲁玖这样具有自我意识和感觉的“第三代魔像”便诞生了。玛丽恐怕也是同类型的魔像吧。她之所以会面无表情，应该是自我和感情被人为地限制住了的缘故。
　　“古兰卡已经在潜水艇里等着了，今天就到此为止吧。”
　　教授说道。
　　谦吾他们没能赶上，先来一步的古兰卡等人已将魔女的秘密兵器收入囊中，准备就此撤退。
　　“会让你们逃吗！”
　　彩离朝着教授冲去，两人之间空无一物。
　　“就靠你是无能为力的哟。”
　　教授笑道。
　　彩离计算着距离一跃而起。在空中翻了几圈后，将全身的力量注入脚跟向着教授踢去。
　　这是彩离的绝技，空翻回旋踢。
　　要是硬吃这招的话，教授的身体瞬间就会灰飞烟灭。但事实却与预想截然不同。
　　教授面前突然出现了圆形的盾牌，挡下了彩离的回旋踢。
　　“什么……！”
　　不可思议的是，这圆形的盾牌是由不可思议的“光线”构成的。啊，这种东西好像在SF电影里看过耶，彩离呆呆地想到。圆盾的正中央浮现出了像是全息图一般的象形文字，彩离从没见过这样的字符。
　　“这是天使（Enoch）语的魔法阵。”
　　教授说道。
　　“名叫‘血腥玛丽’的魔像再加上天使语魔术……”
　　赛鲁玖睁大了双眼。
　　“你是……约翰·迪伊*教授吗！”
　　<注*：约翰·迪伊（1527年7月13日－1608年），真实存在的人物。英国著名数学家、天文学家、占星学家、地理学家、神秘学家及伊丽莎白一世顾问。他把自己一生大部分时间献给炼金术、占卜、以诺魔法、及赫耳墨斯哲学。而天使语魔术（Enochian magic）则是黄金黎明协会的创始人之一，麦克逵格·马瑟斯根据约翰·迪伊留下的理论构筑的魔术体系。>
　　“正是。没想到区区魔像也有这等见识啊。”
　　约翰·迪伊。
　　英国人，出身于伦敦郊外的摩特雷克。
　　十五岁进入剑桥大学。
　　仅十九岁就成了希腊语的副教授，同时也对魔术抱有兴趣。
　　除了咒语、占星术、精灵和天使的召唤术以外，还学习了犹太教拉比的秘术制作了魔像。
　　如果真是本人的话，那他的年龄应该早就超过四百岁了。
　　“怎么可能！你应该是一六零八年的时候就在贫困潦倒中死去了才对啊！”
　　“就公开的记录上来讲，确实是这样的呢。”
　　约翰·迪伊“啪”地打了个响指。天使语的魔法阵当中便伸出了一条巨大的手臂。从肩膀到手指有大约整整三米的长度。而且那只手臂还套着白色的骑士铠甲一样的东西。
　　教授召唤出来的巨大骑士手臂向彩离挥去。
　　彩离就像被拍中了的乒乓球一样飞了出去，幸而在撞上墙壁之前被赛鲁玖接了下来。
　　“呜……！”
　　“赛鲁玖！”
　　就在彩离和赛鲁玖都不得动弹的时候，约翰·迪伊教授和血腥玛丽悠悠哉哉地走进了潜水艇。
　　
　　
　　6
　　从长长的阶梯下来后是司令部地下的最底层。谦吾和彩离一边放倒古兰卡的佣兵，一边向前前进。
　　然后两人便看到了祖国遗产协会留下的超自然研究设施。巨大的圆顶建筑物，被锁得严严实实的大门已经被古兰卡破坏了。谦吾他们连忙沿着痕迹追了进去。
　　终于，谦吾在一个大房间前停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　背后的雪菜见状问道。
　　“…………”
　　谦吾没有回答。他瞪大了双眼，露出了震惊的表情。
　　雪菜只好绕过谦吾看向房内。
　　“这是……”
　　难怪谦吾会停下脚步愣在那里。这个房间就像是诡异的处刑场一般，排列着数十个木造的绞首台，地上则铺满了从外面运进来的泥土。设施的其他部分都由混凝土构成，反而凸显了这部分的异样感。
　　“原来是这样……”
　　谦吾明白了将这里作为处刑场的理由。
　　“这里有……魔女的兵器？”
　　“本来应该有的，不过被古兰卡带走了。”
　　这么说着，谦吾指了指绞首台的下方，那里还有挖掘后的留下的大洞。
　　“那个兵器是……植物吗？”
　　雪菜推测道。古兰卡他们留下来的洞，像是刚刚把某种花草连根移走的样子。
　　“要说是植物的话，确实是植物……！”谦吾苦着脸说道。“虽说是植物，但也可能成为史上最可怕的大规模杀戮兵器！”
　　“毒物吗？”
　　“是‘诅咒之声’。”
　　“诅咒之声……？”
　　“大事不妙，就这样让古兰卡他们回到地上去的话就糟了！”
　　“到底怎么回事！？说明一下啊！”
　　“没那个时间了！”
　　谦吾和雪菜飞奔出了设施。
　　
　　
　　两人赶回了U艇的停泊点，正好看到阿库拉级潜水艇急速潜航入水，只好先与赛鲁玖和彩离汇合。
　　“抱歉，然教授给跑了！你们那边怎么样！？”
　　“这个基地里面只剩杂鱼了！比起那个，在洞库里电波被遮蔽无法使用无线电！我们得赶紧和地面上取得联系，不然就要出大事了！魔女的秘密兵器已经落到他们手中了！”
　　“等一下！”彩离连忙打断了谦吾和赛鲁玖的对话。“他们明明知道我们在这里，放着我们不管就走人是不是太淡定了点呢……？”
　　“……！”
　　听到这话，谦吾和赛鲁玖对视了一眼。听了彩离的话，雪菜一下子想到了什么，冲到洞库的弹药库一看。弹药库的门锁被破坏了，里面是——
　　“果然有！定时炸弹！”
　　鱼雷和机关炮弹堆积如山的弹药库中设置了一个看起来崭新的块状物。雪菜接受过特进班的课程所以明白，这个远远看起来像瓦片一样的玩意毫无疑问是塑胶炸药。大约有50千克左右，被设置的定时装置正在跳动，剩余的时间还有一分钟。古旧的弹药库即将被引爆，毫无疑问是极端危险的情况。“剩下的是时间还有一分钟！”
　　雪菜陷入了混乱，眼前的炸药量非同小可。普通手榴弹里放的炸药最多不过200克，单纯累计的话，这里足足有250个手榴弹的分量。这将会造成多大规模的爆炸实在令人难以想象。跳进海里躲避爆炸吗？虽然是好莱坞电影里常有的镜头但实际上是行不通的。爆炸的气浪会引起波浪，在水中转化成冲击波。
　　“一分钟吗……没有别的办法了。”
　　谦吾说着抱起了雪菜。
　　“等等……谦吾！”
　　
　　
　　——然后一分钟后。
　　古兰卡设置的塑胶炸药爆炸了。火焰和气浪化作名为破坏的海啸席卷了周围数十米的空间，将所有事物都炸得粉碎。
　　谦吾等人逃进了停泊点上留着的老旧U艇。
　　“不愧是第二次世界大战中最强的U艇XXI级……单壳体结构果然不是浪得虚名。”
　　虽然船体因爆炸而嘎吱作响，表面的装甲也被烧焦，船身也倾斜了过来。但爆炸的冲击波并没有传到船内。
　　算准了诱爆结束的时间，谦吾他们离开了U艇。空气中满是烧焦的气味以及火药爆炸后特有的香味。整个洞库都是由混凝土构成的，所以火灾也不会扩散。
　　“快回地上吧，其他人有危险。”
　　“谦吾！你们在地下看到的魔女秘密兵器到底是什么呐……！”
　　“我们赶到的时候，那里已经什么都没有了。已经被他们给带走了。”
　　“那……”
　　“如果要说那里本来放的是什么的话……我估计是‘曼陀罗’。”
　　
　　
　　7
　　古兰卡的阿库拉级潜水艇内士兵居住区的一部分被改造成了魔女秘密兵器和南丁格尔——岩清水二季——的专用房间。
　　秘密U艇洞库里隐藏着的秘密武器的真面目，便是魔法植物“曼陀罗”。基地司令部地下正是其栽培设施。
　　曼陀罗在很多意义上和一般的普通的植物不同。培育它的种子，既不需要阳光也不需要水分，只需要因冤罪而被处刑的男人的眼泪和精液。所以那个设施才会变成处刑场。
　　古兰克等人将设施里的曼陀罗转移到了装用的钵体里，摆放到了房间里的桌子上。其数量大约有200盆。移植的时候所有的缝隙都被护符封着，决不能让根露出来。曼陀罗的根不是随便就能拔出来的东西。拔的时候需要周到的准备和绝对的谨慎。
　　古兰卡和二季站在这成排的曼陀罗前。
　　“……我的感情正在逐渐流失，记忆也变得模糊起来了。”
　　古兰卡说道。
　　“但是，工作还是要好好完成才行呢。”
　　二季无论何时都带着一抹浅笑。
　　“嗯，重要的工作正是武器商人的本能所在啊。”
　　“你骨子里是个工作狂吧。”
　　“……要是连工作也失去了的话，我就会彻底沦为人偶了吧。”
　　“这样啊。你就我的理由我已经明白了，要我去拔曼陀罗对吧？”
　　“是的。不是南丁格尔的话就没办法摆弄这东西了。”
　　曼陀罗看起来很像胡萝卜，但根部看起来就跟人一模一样。光滑的脸上只有嘴巴，还长着短手长脚，实在是奇妙的植物。
　　这种魔法植物是强力的春药和麻醉药，用于炼金术的秘术还能加工成令人长生的秘药。但是，如果只因为这些效用就对它盲目出手的话，很可能会就此一命呜呼。曼陀罗是光用手触摸就会折寿的毒物，而最可怕的却是它的“悲鸣”。将曼陀罗拔出地面时，他的嘴里会发出强烈的悲鸣。如果普通人听到的话——必死无疑。
　　曼陀罗的诅咒之声——
　　那么，该怎么拔呢。
　　关于曼陀罗有很多传说，但正确的做法却只有一个。德国诗人阿西姆·冯·阿尔尼姆*曾经说过，用狗是最安全的办法。
　　<注*：阿西姆·冯·阿尔尼姆，德国诗人、文学家。德国浪漫主义最鼎盛期的代表人物。>
　　在狗的脖子上绑上绳子，再将另一端拴在曼陀罗上，之后扔出饲料让狗跑起来从而拔出曼陀罗。狗听到悲鸣后立刻暴毙，但也达成了目的。
　　而拔的时候，人类必须要带上耳栓站在远处。普通的耳栓还是会透点声音进去，所以现在耳朵里塞上蜡更为保险。
　　但是，如果要使用狗的话条件极为苛刻。
　　首先，狗必须是黑色的。
　　而连接用的绳子必须由处女的头发编制而成。
　　光是满足这些就要大费周章了，而且狗在曼陀罗前大多会吓得不敢靠近，根本派不上用场。
　　但是，有南丁格尔在的话就不一样了。
　　拥有不死之身的南丁格尔不但能拔出曼陀罗，甚至能随意加工。
　　“那么……你入手这么多曼陀罗是为了什么？加工以后做成魔药？”
　　“确实是能做出好药。不过我卖的只有‘武器’而已。”
　　“将曼陀罗作为武器……？”
　　“第二次世界大战的时候就是那样。不列颠空战的时候，英国方面的魔术师在MI6的帮助下，将曼陀罗的悲鸣传到了德国空军的频道里——诅咒之声就算通过电波传递也依然有效。接下来我们就要针对这个开始试验了。”
　　
　　
　　8
　　谦吾、赛鲁玖、雪菜和彩离四人离开秘密U艇洞库后，回到了大迫等人等待的斯托莱卡装甲车上。
　　“现在马上关掉所有无线电的电源！赶快！”
　　谦吾一上来就大喊道。
　　“喂喂喂，到底是怎么回事啊。”
　　被谦吾异常严肃的气息所压迫，大迫满是疑惑地拿掉了耳机关上了电源。七湖也连忙合上了通信用的手提电脑。
　　“大迫老师！知道贾尼丝的号码吗！？”
　　“啊啊，只是知道……”
　　“马上发信件过去叫他们关掉无线电！”
　　“虽然不知道怎么回事，但果然是这样吗。”
　　“有回复吗？”
　　“没有……”
　　“我有不好的预感……赶紧回去吧！”
　　“……到底怎么回事啊？”
　　“敌人使用了足以杀人的‘诅咒之声’，想要通过无线电把我们一口气歼灭！”
　　“！”
　　反应过来时，赛鲁玖已经不顾大迫的阻拦飞奔出去了。赛鲁玖奔跑的速度比斯托莱卡装甲车的移动速度更快。
　　
　　
　　——数十分钟后
　　赛鲁玖飞奔进了旅店的房间，刚踏进房间他便惊呆了。
　　管理卫星通信器和侦察监视系统的贾尼丝的部下们全都已经两耳喷血倒地而亡。
　　这肯定是曼陀罗的悲鸣造成的。
　　“赛鲁玖先生……”
　　听见微弱的声音，赛鲁玖发现了倒在地上的贾尼丝。她的两耳也是血流如注。
　　赛鲁玖跪下来用双手抱起了她。
　　“看到信件后……我马上就捂住了耳朵，但已经来不及了……不过也因此避免了即死……”
　　“怎么会……这种事、这种事……”
　　贾尼丝脸色发情，耳中血流不止。恐怕脑部已经受到了致命伤，现在还能有意识已经称得上是奇迹了。
　　“真不可思议，赛鲁玖先生虽然不是人类，却这么温暖……”
　　贾尼丝倚在赛鲁玖胸前露出了微笑。
　　“怎么会，不要啊……不是说好……要一起出去……吃饭的吗……？”
　　赛鲁玖的泪水夺眶而出。是啊，原本都已经打算好了，一起出去吃饭，了解贾尼丝的事情，告诉她自己的事情。赛鲁咬紧了牙关，泪水淹没了整个面庞。
　　“对不起……看来是要毁约了……”
　　“不要死啊……”
　　赛鲁玖拼命说出了这句话。在战场上生活了数十载，却依旧无法镇定地面对女性的死亡。
　　他被造出来时就被赋予了这种感情。
　　无论活多久，悲伤与痛苦都不会随着时间消磨。
　　“不会死……不想死啊……明明这个世界上……没有被绳之以法的恶人……还有很多……”
　　这就是贾尼丝·泳生命中最后的话。
　　[[IMG,4eacd488b05f435bb2680db6432bd839,546,800,43946]]