　　1
　　只剩车头的新格尔尼卡在适当的位置停下了车，等候巴比伦·梅德森前来接应的直升机。
　　车上的人有大牙严一、前来护卫的武田爪兵和安娜特莉、岩清水二季以及古兰卡的妻子。
　　“看来所有人都到齐了啊。”
　　伴随着烟雾，一个老人突然出现了。
　　正是应该被赛鲁玖打败了的约翰·迪伊教授。
　　“你来晚了，教授。”严一说道。
　　“对手比预想的更棘手哟，血腥玛丽也被毁掉了。”
　　教授的身上到处都还留着火伤和跌打伤。果然，遭受了那样猛烈的攻击是不可能无伤而退的。
　　“但是，用普通的办法是杀不了我的。”
　　“结果，曼陀罗只确保了三株啊。”爪兵说道。
　　严一趁乱从古兰卡手中窃走了曼陀罗。
　　“无妨，已经够用了。我们的目标并不是把曼陀罗作为兵器。”
　　“看来，莱莎也没用了。”
　　教授说罢，莱莎便像是理解了一般点了点头。
　　“归于尘土吧。”
　　古兰卡真正的妻子早就已经死去了。
　　这个莱莎是迪伊教授为了方便控制古兰卡，仿照他的亡妻制作的魔像。教授将手插进莱莎的胸部，从里面抽出了一枚写着希伯来文的咒符。无法维持形态的莱莎就这样化作尘土洒在了地上。
　　“没想到，我那个儿子还能变得这么强。早知如此，就不把他扔了。”
　　严一说着露出了皮笑肉不笑的表情。
　　“…………”
　　看到那如剃刀般锋利、冷酷的笑容，安娜特莉吓得握住了爪兵的手。
　　而爪兵却带着不耐烦的表情甩来了她的手。
　　2
　　谦吾一行人坐上Y-22“鱼鹰”，经过多个机场转机后回到了日本。
　　“…………”
　　在路上谦吾和雪菜都没怎么说话，气氛很沉重。困扰两人的问题是他们的血亲。姐姐和父亲，二季还有严一。这两个人都是常人所无法理解的人。而赛鲁玖也还阴沉着脸，贾尼丝被杀的事情不是那么简单就能忘掉的。在这气氛中，彩离和七湖两人觉得格外尴尬。
　　赛鲁玖的手已经被大迫应急处理过。就伤害来说，还是上次从高楼上摔下来的时候更重。新世代魔像的重要机能都集中在胸部，只要那里没事，回到秘术科的实验室便可以很快恢复了。
　　他们在飞机上换上海神学园的制服。坐车回到学园时，越智佐鸟已经等在那里了。虽然还缠着绷带，但已经能靠自己的脚走路了，从表情上来看已经没什么大碍了。
　　“已经没事了吗？”
　　“是！已经治好了！”
　　佐鸟元气满满地答道。
　　“欺负你的那个坏人，已经被谦吾打败了。”
　　佐鸟听了，表情明亮了不少。
　　“非常感谢……！”
　　“这算不了什么哟。”谦吾说道。
　　“话说回来，师范和师范代都来东京了，现在正住在旅馆里。”
　　佐鸟所说的师范和师范代正是雪菜的双亲。
　　“这次……会跟我好好谈一谈吗……”
　　雪菜用几乎要哭出来的声音说道。被自己姐姐虐待的冲击，到现在也还没能散去。心理的创伤远比肉体的伤害难以治愈，而对南丁格尔来说更是如此。
　　岩清水二季，自称石长姬的迷之少女。
　　为什么要跟在谦吾的父亲身边呢。
　　“雪菜……”
　　谦吾默默地抱住了雪菜那颤抖的肩膀。
　　——第二天。
　　幼女学长严岛艾娜来到了赛鲁玖的房间。赛鲁玖虽然在战斗中失去了一条手臂，但在秘术科的实验室里待了一晚上后便恢复原样了。人类完全无法企及的恢复速度也是新世代魔像的强大力量之一。
　　“哟，学长，什么风把您吹来了呐。”
　　“我听说了……很痛苦吧……”
　　“诶，嗯……”
　　艾娜走进房间里，发现赛鲁玖正开着窗子在制作军模。桌子上铺着绿色的布，上面摆放着模型的零件。那是很久以前发售的模型，一比三十五的德意志重型坦克虎王的波尔舍炮塔。一旁还摆着镊子、美工刀、研磨纸和田宫胶水。
　　“……这是贾尼丝小姐送给我的，是干掉吉加·罗茨的谢礼。”
　　“赛鲁玖……”
　　发现赛鲁玖微笑中的苦涩，艾娜担心地说道。
　　“……没关系哟，学长。虽然没能习惯这种悲伤，但这也不是第一次了。到底是为什么呢，说真的，为什么要把这么麻烦的感情植入我的体内呢……把我造出来的那个拉比为什么不干脆把我造成战斗机器了事呢……”
　　“……别这么说，赛鲁玖。”
　　艾娜悲伤的表情与声音令赛鲁玖心中一紧。
　　“格里克斯、海神学园的工作基本上都很战争和犯罪牵扯在一起，在非人道的战场上，有很多人丧失了他们的心和感情……”
　　艾娜虽然尚且年幼，但却背负着世界名门之一的严岛一族，见过很多小孩子不应该知道的事情。从她嘴里说出的话，显得格外有说服力。
　　“如果心和感情被破坏了的话，就再也无法恢复了。但是赛鲁玖，你在战场上渡过了几十年的时光却依旧保持着少年般的心灵，我觉得这真的是一件难能可贵的事情。……”
　　“…………”
　　“所以，赛鲁玖还是像往常一样就好……”
　　艾娜深情地看着赛鲁玖，那眼神像是在祈祷一般。
　　为了将他的心灵留在人类的世界里——
　　“我明白了……学长……”
　　赛鲁玖的嘴角扬起一抹笑容。
　　“至少在这种时候，就别叫我学长了。”
　　艾娜赌气般地鼓起了脸。
　　“那，艾娜小姐？”
　　赛鲁玖喊着艾娜的名字，连眼睛都不眨直愣愣地看着艾娜。艾娜的脸唰地变得通红，连忙撇过头去。
　　“果然……还是叫学长好了……”
　　“诶？”
　　3
　　——然后，海神学园迎来了暑假。
　　但真正的休息，要等到特进班的惯例——临海学校结束才行。
　　谦吾背着学校制定的运动包走出了学生宿舍，在出租巴士前与同伴们会合。
　　反射着初夏阳光的杂木林——包围着校舍的“海神的城墙”显得苍翠明丽。
　　因为特进班全员都要参加临海学校，学生宿舍和校舍里空无人烟，显得如静物画一般美丽。从上空往下看的话，绿与白交辉相印，孕育着水灵灵的美感。烧灼着地面一般的热气仿佛预示着接下来的夏天将会炎热无比。
　　必须要考虑的事情可谓堆积如山，烦恼的问题也不胜枚举。但是，人生依旧会毫无停息地继续下去。与其晃晃悠悠浪费时间，还不如尽早将思维切换过来，享受每一天的充实才是人生的不二法则。
　　（好久没有见到凉羽了……）
　　谦吾想到了妹妹凉羽，他也是被大牙严一改变了人生的受害者之一。虽然在电话和电脑上经常有联系，但凉羽身为海外VIP的家庭教师，鲜有与她直接见面的机会。临海学校结束后就安排一下日程吧，谦吾默默想到。
　　“到底会怎么样呢？真是……”
　　谦吾在刺眼的阳光下眯起了眼睛，喃喃自语。
　　——在接下来的人生里，能把被夺走的东西夺回来吗？
　　——在接下来的人生里，这双沾满鲜血的手能够抓住多少幸福呢？
　　停车场里听着十几辆出租巴士。在最右边的巴士前，雪菜、赛鲁玖已经等在那里了。包括七湖在内的fantastic·four也在。看来谦吾是最后一个了。
　　雪菜和七湖似乎很期待临海学校，但她们做梦也想不会想到接下来会有何等地狱般的训练在等待吧。
　　临海学校并非在国内进行，而是选择了国外的海边。坐巴士也只是到机场为止。之后将是从特殊作战用的摩托艇换乘冲锋舟进行的登陆演习、使用小型潜水艇的水下偷袭作战演习等等。就算是七湖他们这些装备科的人，也必定要大费体力。
　　“谦吾，太慢了！”
　　“快点，快点！”
　　雪菜和七湖带着笑容叫道。而一旁的赛鲁玖和彩离则犹豫着要不要告诉她们真相。
　　——将来肯定尽是不安，毕竟未来可不是已经被设定好了的乌托邦。活在二十一世纪的这群少年少女们接下去的日子肯定也不会太平。
　　“抱歉，久等了！”
　　谦吾带着苦笑，向着同伴们小跑而去。
　　
　　
　　<GENEZ-3  完>