　　岩清水雪菜虽然曾经住在大牙兄妹家附近，但后来因为义父义母的关系搬到了超级偏僻的乡下。虽然对乡下生活很不满，与大牙兄妹分别也很痛苦，但也不可能就因为这样舍弃自己的家人。
　　雪菜也是在事后才知道——那个超级乡下在道上人的圈子里被称为“天照流隐里”的事情。
　　
　　
　　雪菜做了个梦。
　　“……雪菜是生在凶星下的女孩……”
　　说这话的人是义母呢，还是村子神社里的巫女呢？
　　“肯定会因为那奇异的力量而被卷入种种争斗吧……”
　　奇异的力量，争斗。无论哪个，自己心里都有数。
　　“雪菜被传授了许多武术的技艺，这迟早会派上用场的吧。”
　　实际上确实是派上用场了。果然，人类这种生物，到最后决定其真正价值的还是予身的技艺。
　　“知道雪菜力量的‘他’到四十三岁之时，必定会发生可怕的事情。”
　　——他？
　　这个“他”是何许人物？隐里里的住民吗？
　　四十三岁这个数字具有什么意义呢？
　　可怕的事情，又到底指的是什么呢？
　　
　　
　　1
　　终于，东方渐白，清晨来临。雪菜带着一身冷汗和奇妙的倦意，从与安睡相差十万八千里的噩梦中挣脱出来。虽然微弱的阳光从窗帘的缝隙间漏进了房间，但海神学园学生宿舍本身就比较昏暗。不知为何，雪菜怎么提不起兴致去点灯，于是她就直接在床上脱下了睡衣和内衣，向着浴室走去。
　　（做了奇怪的梦……）
　　雪菜带着疲倦的表情冲着澡。水珠溅落在在那宛如文艺复兴时期的雕塑般优雅而性感的肢体上，长长的头发和着热水变得有些沉重，紧紧地贴在那细致的肌肤上。
　　用沐浴露擦拭身体的时候，雪菜注意到最近自己的胸部又变大了。不买新的内衣不行啊，她这么想到。谦吾会喜欢什么样的内衣呢……这种想法一瞬间滑过脑海，雪菜连忙左右晃了晃脑袋。
　　“呜……我在想什么啊真是……”
　　话说回来，噩梦的余味实在很糟糕，。
　　虽然不清楚到底具体是哪里糟糕。那是断断续续，模模糊糊的梦境。话虽如此，雪菜却觉得如骨鲠在喉，心存芥蒂。
　　“肯定会因为那奇异的力量而被卷入种种争斗吧……”
　　奇异的力量——不死之身，被赋予不死之身的特殊少女，南丁格尔。
　　一瞬间，雪菜感到了恐惧。
　　如果说，我连老死都不可能呢？
　　不死之身，说实话实在是个方便的东西。既不会生病也不会受伤的生活，说不快适绝对是骗人的。但如果说这种情况是永久永续的呢？光是想象一下就让人背脊发寒。
　　“到底会怎样呢……”
　　嘟囔着，自嘲着，雪菜轻轻地洗起头发来。
　　终于一身清爽，雪菜用毛巾擦拭身体之后又用电吹风吹干了头发。她打算就这样穿上海神学园的制服，于是就卷着浴巾半裸着身子走进了起居室。起居室的壁橱里收纳着换洗的内衣和制服。
　　话说回来，房间里的灯还没点起来呢。雪菜按下遥控上的按钮，房间顿时被照得通明。直到这时，她才发现房间里还有除她以外的人存在。
　　是个年纪大概要比她小很多的少女。
　　雪菜一向对人的气息很敏感，之所以一直没发现，是因为对方跪在地上并抹杀了自己的气息。
　　“呜啊啊啊!"
　　雪菜不禁发出了悲鸣。
　　“很、很抱歉吓到您了！”
　　少女口中发出了有点口齿不清的声音。但是对雪菜来说，这并不是没听过的声音。
　　只见少女抬起头来，一看果然是熟悉的面孔。
　　“什么啊……原来是你啊……”雪菜安下心来，然而就在下一个瞬间。
　　“怎么了，雪菜！”
　　谦吾架着FN5.7手枪冲了进来，想必是听到方才的悲鸣了。
　　在学长的考量一下，雪菜的房间被分到了谦吾房间的旁边，这样便于谦吾的护卫工作。
　　门锁也被谦吾用指纹解除了。当然，平时他都是敲门后等待雪菜从内侧开门的，但紧急时刻就另当别论了。
　　“谦、谦吾！冷静下来！这是……”
　　怕谦吾误会枪击了少女，雪菜连忙张开双臂挡在两人中间。
　　然而伴随着这个动作，卷在雪菜身上的浴巾也唰地……落在了地上。
　　“……！”
　　[[IMG,26c7503ea127d1e2dce3c3fe10d82ba0,546,800,58878]]
　　刹那间，谦吾和雪菜的表情同时凝固了。脸色发青，接着又渐渐泛起红潮，最后终于爆发了。雪菜蹲下缩起了身子，用手遮着胸部和下半身，害羞之极甚至连眼眶都湿润了。而谦吾则不知道该把自己的眼睛对准哪里，但又还没有把握现场的状况，所以没法把枪收起来。少女交替着看了看陷入混乱的两人，一脸茫然。
　　——然后五分钟之后。
　　雪菜已经穿上了海神学园的制服，并向谦吾解释，少女其实是自己的熟人。
　　“不要紧，并不是什么可疑之徒”
　　“是！姐姐大人，久疏问候！这位大人是……”
　　“呃……我是大牙谦吾。”
　　“初次见面！在下名叫越智佐鸟！”
　　少女向谦吾行了跪拜礼。因为口齿不清的缘故，她说“名叫”的时候听起来就像是“灵叫”一样。这种有点可爱的地方令雪菜和谦吾都不禁“呼”地缓和下了心情。
　　佐鸟身材很小，大概只有小学生的水平，跟海神学园的幼女学长相比也就大一点。脸蛋也很小，所以那圆溜溜的眼睛看起来就显得格外大，令人联想到仓鼠或者鸡鼬那样的小动物。软软的黑发也扎成了单马尾的发型，显得很孩子气。
　　她身上穿着破破烂烂的巫女服，也许是脏了的缘故吧，白色的袖子看起来就像灰色的一样。
　　“总之，你先起来吧。”
　　被这么小的孩子行跪拜礼，总觉得心里不舒坦，谦吾便劝她站起身来。
　　“但是……”听谦吾这么说，佐鸟苦着脸不知该如何是好，但是听到雪菜说“我也拜托你了”之后，她便立即站起身来。
　　“话说回来……我还是第一次听说你有妹妹啊。”
　　“不，佐鸟不是我的妹妹，是‘师妹’。”
　　“……师妹？”
　　“是的！”佐鸟精神十足地说道。“在下在师姐——雪菜姐姐大人双亲的道场里学习武术……！”
　　在下——听到这个词，谦吾不禁皱起了眉头。虽然雪菜说话的口气也很有时代剧的风格，但佐鸟似乎被毒害得更深。到底是过着什么样的生活才会使小学生年龄的女孩选择这种措辞呢？
　　这些姑且不论，还真亏她能够潜入这里啊。基本上，每逢有事件发生，海神学园的警备都会被强化，现在甚至已经到了有无人飞机二十四小时不间断巡逻的程度。照理来说，像这样小的女孩是不可能侵入学园的才对——不，等等，谦吾思忖着。海神学园的保安机制是针对“专门人士”或者“特殊部队”之类的对象而建立的系统。对于意想之外的侵入者，说不定也存在脆弱的一面。也就是说，正因为是这么小的女孩，才能有机会侵入进来。
　　就在谦吾左右思量的时候，雪菜小声向他搭起话来。
　　“话说回来，谦吾……我、我的身体……”
　　“没、没看到！”
　　反射性地回答。
　　“怎么想都不可能吧！”
　　雪菜带着一副开哭出来的表情怒声吼道。
　　“确实，我看到了！”谦吾不得不承认自己的借口是苍白无力的。“但这里就当做没看见吧！”
　　“怎么这样……”
　　“并非只有真相才能给予人幸福不是吗！”
　　“呜……这算什么啊……”
　　看着谦吾一本正经的样子，雪菜也只好放弃了抗议。
　　
　　
　　像海神学园这般美丽的地方，即使是在海外的观光地里也很少见。在被仔细修正过的花坛里，时令的鲜花争奇斗艳。连接校舍的步道上架着石造的古风顶盖，充满了古典韵味。
　　宛如传统大圣堂般洋溢着威严感的第一校舍。沿着交叉拱形天顶的走廊走下去，便能来到高等部学长室。
　　厚厚的地毯上放着古老的家具，红木书架上摆着迈森产的茶具——活像是欧洲中世纪贵族书房的豪华房间。房间中央坐着那位总是睡眼朦胧的银发少女，她正是海神学院高等部“幼女学长”严岛艾娜。
　　谦吾、雪菜还有越智佐鸟等三人正齐刷刷地站在在幼女学长面前。
　　“……你们啊……为什么总是接二连三地惹麻烦啊……”
　　学长一边这么说着，一边像是在说“你看吧”一样叹了口气。
　　“也不是故意这么做的……”
　　“别找借口……！”
　　学长毫不留情地将雪菜的辩解压了下去。
　　“这不是姐姐大人的错……！”
　　见雪菜被学长训斥，这次骚乱的元凶——佐鸟按耐不住了。
　　“你是……越智……佐鸟小姐吧……到底是怎么回事？你……”
　　“明明是个小鬼，竟敢对雪菜姐姐大人无礼！”
　　佐鸟瞪大了眼睛死盯着学长，
　　幼女学长虽然是幼女，但很有威严，或者说给人以压迫感吧。虽然在年龄上有差距，但高等部的学生也不敢跟学长对着干。
　　但是佐鸟却敢堂堂正正地直面学长。
　　“……竟然说我……无礼？真是……你才是没搞清楚自己的立场吧……”幼女学长很罕见地皱起眉头，表现出自己的愤怒。“……再说，我也轮不到被你这样的小鬼说成是小鬼……！”
　　“你几岁了？”
　　佐鸟冷不防地问道。
　　“我？我本来的话应该正好是上小学六年级的年级吧……”
　　听到幼女学长的回答。佐鸟脸上浮现出了胜利的笑容。
　　“我可是中学生哟。十三岁哟。比你年纪要大，身高也要高，胸部也更大！”
　　嘎嘣，幼女学长的太阳穴上发出了什么东西断掉了时的声音，是太过激动导致血管断裂吗？就是所谓的忍无可忍（注：堪忍袋の緒が切れる，直译就是忍耐袋的绳头断了，古代日本武士都带着一个钱袋，并且用很结实的绳子拴在腰间，然后被和服上衣衣襟盖住。过去等级森严，被上司训斥的时候，不管部下心里有多么怨恨都不能有丝毫反抗。这时部下为了发泄怨恨，就会用手在衣襟下面握住拴钱袋的绳子，并且在手上缠绕几圈再用力握拳，从而可能用力过猛把绳头拉断。这句话用来形容忍无可忍的样子。）吗……
　　“胆子不小啊……”幼女学长拿起桌子上的电话。“把学生会宪兵队叫来……以不法侵入和侮辱上官的罪名关进牢房……”
　　“哇——！”
　　雪菜和谦吾连忙按住了幼女学长的手。
　　学生会宪兵队是海神学园的准军事组织。军队里的警察被称作宪兵。因为海神学园有民间军事公司兼少年兵培育机构这样的“里背景”，通常情况下肯定会想办法避免与警察的接触。
　　学生会宪兵队的成员在平时也作为特进班的学生接受授课和训练，如果学园内出现了教师和警卫员违法应付的事态，他们就会在几分钟内赶到现场。因为是优等生所组成的集团，战斗力自然是相当强大。
　　“请您网开一面，学长！”
　　“万分抱歉，待会我会好好教训她的！喂，佐鸟你也快道歉！”
　　雪菜一边说着，一边压着佐鸟的肩膀催她低下头来。
　　“呜……！”
　　佐鸟不服气的低吟着。虽然不服气，但既然雪菜要她“道歉”，她也就无法反抗了。
　　“呼……”
　　幼女学长做了个深呼吸。
　　“……好吧……”
　　对话终于可以向着严肃的方向进行下去了。
　　“呃……佐鸟小姐……听说你在雪菜小姐双亲所经营的道场里学习武术……”
　　“是的！”
　　“……这么说。流派是……”
　　“天照流军用小具足。”
　　“……果然如此……”
　　不知为何。幼女学长和佐鸟的对话令谦吾很在意。这么说来，虽然自己知道雪菜是由经营古流武术道场的双亲养大的，但却从来没找到机会问她流派的名字。
　　——学长是不是知道什么内情？
　　某些谦吾不知道的事情。
　　“……一般情况下，对不法入侵特进班领地的人……是要用药物审讯之后再消除记忆最后转交警察的……”
　　幼女学长带着冰冷的眼神恫吓道。不管怎么说，对佐鸟这样的小女孩也不会做到那个程度吧，谦吾觉得这是学长为报复而开的恶作剧玩笑。倒不如说，他希望这仅仅是笑话……虽然他很清楚，民间军事公司的经营也好，少年兵的培育也罢，并不只有漂亮事可言，但再怎么说还是得有条不可跨越的底线。
　　“呜……！”
　　看来恐吓效果满点，佐鸟脸上第一次出现了惊恐的神色——
　　“……没办法啊……越智佐鸟小姐的事就交给我来想办法处理掉吧……”
　　听幼女学长这么一说，心中悬着的大石终于落了下来。
　　“就当做中等部的转校生蒙混过去吧，这样比较妥当……”
　　“抱歉给您添麻烦了，谢谢！”
　　“万分感谢！”
　　雪菜和佐鸟两人同时感谢道。
　　
　　
　　来自学长的追究终于搞了一段落。
　　“话说回来……为什么佐鸟会在这里呢？”
　　这次轮到雪菜提问了。
　　“您终于问这个问题了！”
　　呜呜呜，佐鸟很夸张地泪崩了。
　　“雪菜姐姐大人——‘鸣神大祭’已经近在眼前了。”
　　“……！”
　　鸣神大祭——听到这个词的瞬间，雪菜猛地倒吸了一口气。
　　“是吗……已经到这个时候了啊……”
　　“果然没有雪菜姐姐的话，大祭就……”
　　“雪菜，要回乡下吗？”
　　谦吾插进了两人的对话，再这么被丢在一边可受不了。
　　“嗯。最多也就回去三四天，只要学长给出许可的话……”
　　“……我的……许可吗？”
　　“是的。与其说是家里有事……天照流的大祭更像是做法事一样的东西。我能请几天的假吗，学长？”
　　“……以你们的出勤率来看是没问题……”
　　出勤率，会用这种说法也是为了照顾海神学园本身的性质，普通学校的话，肯定会以授课为优先，但对海神学园——特别是特进班的学生来说，他们还有更重要的事情要做。
　　“要说有什么问题的话，果然是任务吗？”谦吾接过话头。
　　幼女学长微微点了下头。
　　“……就在昨天晚上，林和张钟为了执行某个任务去了巴黎。虽然认可你们几个人请的假……但要是那两人出了什么事的话，我会立刻召集Beavis&amp;Butt-head投入作战……”
　　“我倒是觉得那两个人的话肯定不会搞砸的。”
　　谦吾很清楚林和张钟的实力。在模拟战里不知道与他们战斗过多少次，也不知道多少次败给他们。林是近身格斗战的达人，特别是在军队格斗技方面，无人能出其右。张钟是校内首屈一指的狙击名手。谦吾能强过这两个人的地方，也就只有兽系遗传因子制御强化外骨骼的操纵能力了。
　　如果那两个人失败的话，要么是敌我间的人数差距太悬殊，要么就是对手不属于人类的范畴——会是那种情况呢？
　　“但是，为什么要特地让佐鸟小姐跑来传讯呢？如果只是通知祭典快到了这件事情的话打个电话不就好了吗？”
　　“因为电话线被雷打断了，现在应该也还在修理中才对……”
　　“哦，原来如此。”
　　“落个雷就让整个村的电话都断了啊……真的很乡下啊……” 看雪菜一副心领神会的样子，谦吾忍不出说出了心里的想法。
　　“怎么样，怕了吧！”佐鸟说道。
　　“不不，这不是称赞啦。”
　　
　　
　　2
　　在谦吾等三人离开之后，高等部学长严岛艾娜觉得肚子有饿，便向着食堂走去。虽然也可以叫专属厨师到自己的房间来，但今天却提不起那个兴致。在食堂里有很多学生，虽然没有一同吃饭的朋友，但比一个人窝在房间里吃要好多了。
　　艾娜一边啪嗒啪嗒地走着，一边在脑中整理着思绪。
　　鸣神大祭——很早以前就听说过好像有这么回事。
　　严岛财阀拥有极其庞大的情报网，各种各样的情报都会汇集到严岛本家，其中一些片段也传到了艾娜耳中。
　　天照流军用小具足是传承自神话时代的武术流派。
　　这个流派被定下名字是在战国——安土桃山时代，之前一直都被称作“大神技”。
　　时至今日，所谓天照流军用小具足，跟多意义上指的是雪菜老家那个隐里里头的住民们。
　　天照流一族。
　　天照流的隐里。
　　（……话说回来，马上就要到那个男人的生日了……）
　　她突然想起了严岛一族的宿敌。
　　顽固地追寻着南丁格尔真相的那个男人。格里克斯的商业竞争对手，实力强大的民间军事公司巴比伦·梅德森也是那个男人——那个男人为了达成自己一族的悲愿而创立的。
　　等那个男人到了四十三岁之后，围绕着不死之身的战斗会肯定也变得愈发激烈吧。
　　
　　
　　见艾娜走进食堂，正在吃饭的学生们都纷纷慌里慌张地逃走了。虽然是小孩，但学长就是学长，跟普通学生的立场是不同的。而且，虽然艾娜还只有十二岁，但不愧为掌控巨大财阀的严岛一族的女儿，很清楚如何仅凭气场压倒周围的方法。虽然一直都是一副睡眼朦胧的样子，但到关键时刻甚至可以仅凭睨视震慑政治家或者著名的商界人士（这也是艾娜所背负的严岛一族的招牌本事）。耐不住这种压迫感的学生们看到艾娜便连忙低下头去，有好几个人，明明才吃到一般，便匆匆忙忙地起身离开了。
　　“……哼……”
　　早知如此，还不如在自己的房间里吃呢。明明没有朋友，还抱着莫名其妙的期待草率地踏进学生们出入的场所，实在不是明智之举。这种天真，我果然还是小孩啊……艾娜心想着。听说想要成为大人就要放弃很多东西。
　　从过去到现在，她一直没有朋友。严岛的孩子们谁都是这样。拜这一族代代相传的特殊遗传因子所赐，艾娜四岁的时候就已经掌握了八种语言。严岛一族的孩子比起一般人，精神层面要早熟很多，总是释放出强烈的压迫感，很容易被培养成冷淡的性格。交朋友这种事情自然也就无缘了。
　　艾娜坐下之后，寝室的值日生便走过来点单。被问及“和食和洋食更喜欢哪个？”、“吃什么东西会过敏？”、“因为宗教方面的原因不能吃的食材有哪些？”后，艾娜给出的回答是“洋食，不喜欢的东西是茄子和青椒”。
　　不一会儿，值日生将今日的晚饭摆在了艾娜面前。
　　清炖菜汤。
　　还有蘸着像生奶油一样软软的芝士吃的面包。
　　问题是，菜汤里面竟然加了艾娜最讨厌的青椒。
　　“料理长说了，就算是学长，挑食也是不好的。”值日生在放下料理的同时对艾娜如此说道。
　　“呜……”
　　在海神学园学生宿舍食堂，只有宗教原因之类不得已的情况才能成为挑食的理由。
　　就在艾娜考虑着要不要无视料理长和值日生，把不喜欢的东西扔在这里自己逃走之类的问题时，有人向她搭话了。
　　“哦，这不是学长么！”
　　“赛鲁玖……”
　　战斗用的进化型魔像——赛鲁玖·德拉古雷斯克。
　　“一个人吃么，那我也一起行么？”
　　“咦……！这个……那个……”
　　见赛鲁玖带着无忧无虑的笑容走来，艾娜无法掩饰自己的动摇。情急之下，只好微微低下头不让赛鲁玖看到自己的表情。
　　“我不介意哟……”
　　“太好了太好了，一个人吃饭实在是太苦逼了呐~”
　　“……平时，不是一直都跟谦吾他们一起吃的吗？”
　　“也不是一直哟，主要还是看当天的心情。”
　　“……这样啊……”
　　赛鲁玖很开点完了单。
　　艾娜的视线一直没有办法离开他的一举一动。
　　记得不久之前，她还为赛鲁玖失恋的事情取笑过他。
　　——说到底，没节操可是很恶劣的事情……赛鲁玖，对你来说只要是美人谁都可以对吧？
　　——才没那回事咧！我看女人的眼神可是很准的。哪些人的心灵与外表一样美，我一眼就能看透呐！”
　　从那个时候起，艾娜边开始在意起赛鲁玖的事了。
　　在那之后，赛鲁玖在跟以色列情报机关出身的弗兰克施坦因，吉加·罗兹的战斗中变得残破不堪而被送回了海神学园。
　　赛鲁玖虽然击败了敌人，但在激战之后从三十九层高的地方落了下来，很明显已经到了极限。就在他被装上担架，准备送进秘术科的仪式室进行紧急治疗的途中，遇到了担心不已的艾娜。
　　“总之赛鲁玖先专心地疗伤……”
　　这么说了之后，赛鲁玖却从口袋里摸出一个钥匙圈。
　　“这个是从关岛带回来的土产。”
　　“……咦？”
　　“虽然不是什么大不了的东西……但好歹去了次关岛嘛。我一直把它塞在口袋里面不管，结果从三十九层掉下来也没摔坏，算是幸运护身符吧！”
　　好色笨蛋赛鲁玖，而且他还不是人类。
　　——但是，他这种出人意料的意外性。却显得这么有魅力。
　　赛鲁玖送的礼物，现在也被艾娜小心翼翼地藏在口袋里。
　　那是个链子和圆环上挂着一只穿着夏威夷衫的企鹅吉祥物的钥匙圈。
　　赛鲁玖令人觉得不可思议。
　　虽然是人工生命，但却不会给人那种感觉。
　　虽然刚进海神学园的时候，赛鲁玖的性格十分刻薄，但自从和谦吾、彩离组队之后，他便变得开朗多了。脸上总是挂着亲切的笑容，就连艾娜颗被冰霜冻住心扉的心，他也能若无其事地走进去。
　　“美味呐，果然这个食堂的料理是最棒的呐！”
　　赛鲁玖完全没有注意到艾娜的动摇，悠哉地将料理塞进嘴里，吧嗒吧嗒地嚼个不停。
　　“那个……”
　　“嗯？”
　　“之前……从关岛带回来的土产……谢谢……”
　　“啊，没啥啦，不是什么高价的东西，不用在意。”
　　“这不行……还是想要给点……回礼什么的……”
　　“这咋成！平时总是麻烦学长照顾呐！”
　　“……但这样下去，我不能释然……”
　　这时艾娜的眼神中已经浸满了严岛一族的威严感。赛鲁玖这才想起了学生和学长之间的立场的差别。
　　“……还是说，你想让我蒙羞吗……”
　　“不不，怎敢呐！”
　　就算是赛鲁玖也慌了。
　　“……那么？”
　　赛鲁玖到底会说设么呢？艾娜竖起耳朵等待着答案，心里紧张不已。只不过是个赛鲁玖罢了，我这是怎么了啊？她在心里自嘲着。
　　“其实……我到日本以后，寿司还一次都没吃过呐。”
　　“……寿司？吃的那个？”
　　“没有别的了吧？食物以外的寿司要是存在的话那才吓人呐！”赛鲁玖笑道。”回转寿司倒是和谦吾一起去吃过几次……不过，‘不转的寿司’还一次都没吃过。学长你知道那里有比较好的店么？“
　　“……我明白了……”
　　“太好了！”
　　“……那么，下次等时间空出来的时候，我带你去吃吧……”
　　“诶！真。真的么！”
　　赛鲁玖有点吃惊地说道。
　　“只要告诉我那家店就好啦……总觉得，两个人出去吃饭就好像是去约会呐！”
　　“……别、别得寸进尺……笨蛋赛鲁玖！”
　　为了掩饰自己的害羞，艾娜“磅磅”地敲了敲桌子。
　　“呜哦！好可怕！”
　　赛鲁玖开玩笑地耸了耸肩。
　　艾娜没办法正常地只是赛鲁玖的眼睛，只好低着头使劲往嘴里扒饭。满脸通红。大脑里一片混乱，就连一向讨厌的青椒也毫不在意地咽下去了。不知不觉间，餐碗已经见底了。
　　“好吃……”
　　“对吧，果然吃饭还是要两个人一起吃呐！”
　　3
　　私立海神学园的校舍由美丽的罗马式建筑物构成。然而在地下二层却存在着被一般学生称为
　　魔界的异样空间。
　　沿着台阶走下去的同时，周遭的气息也渐渐质变着。
　　地下一层是“正经的社团、同好会”的楼层，而地下二层则集中了各种“不正经的社团、同好会”的社团教室。
　　就好像是刻意隔离开的一样——
　　长长的走廊两侧，众多社团教室井然而立。不知为何，走廊显得很昏暗，空气也异常沉重。社团教室的门前都放着招募新人的宣传看板或者贴了海报。
　　“成龙研究会，欢迎香港出身的新人入伙！”
　　“心灵部，有濒死体验的新人紧急招募中！”
　　“拷问部，正在寻找逃跑中的部员。”
　　等等等等——
　　光看地面上庄严的校舍，根本无法想象脚下会有这等混沌魔窟。
　　而“电脑部”的社团教室就恰恰在这魔窟里。
　　电脑部的门上设有密码暗号和指纹验证的门锁。明明只是社团活动，安全措施却如此完备，这正是里头在进行非法活动的证据。另外，电脑部的门还特意用合金加固过，不是随便就能踹开的货色。
　　电脑部正是超有名的天才骇客三人组——“fantastic·three”的老巢。
　　虽然周遭的人都知道他们在干着某些危险的勾当，但他们压倒性的实力令学园方面不得不网开一面，他们就是这么一群梦幻般的技术专家。
　　库巴虽然身为高中生，但却比谁都更喜欢酒和香烟，形象标志是满下巴的胡渣。
　　秀吉身材滚圆，特征是和蔼可亲的笑容。
　　还有红发的少女，鞠歌。
　　她的发型很诡异，只有刘海很长以至于别人都看不到她的眼睛。
　　一直以来，这个房间里只有他们三人，但现在却增加了新面孔。
　　“……侵入美国银行主服务器的传说是真的？”
　　库巴问道。
　　“真的，不过我什么都没拿就是了。”
　　新来的少女——布施七湖用很随便的语气抛出了不得了的事实。
　　下一个提问的秀吉。
　　“突破五角大楼的防壁用了多少时间？”
　　“那里的防壁是三层构造的。第三层——包含了众多国家机密的数据库是没有和网络相连接的，不进行物理连接就不可能查阅里头的信息。如果只算到第二层的话，三十秒就够了。”
　　“满分，没想到你竟然知道那里有三层的构造啊。”
　　“难道说刚才的提问都是在试探我吗？啧、啧、啧~还早十年咧~”
　　接着，鞠歌开始提问了。
　　“七湖同学，你喜欢的SM道具是什么？”
　　“……啊——”
　　七湖很不耐烦地抓了抓自己的头发。
　　“……还有其它要问的吗？”
　　“就这么被无视了！”
　　“……这是当然的吧。”
　　看着一脸哀愁的鞠歌，秀吉说道。
　　布施七湖是特进班的转校新生。
　　海神学园的女生制服可以选择裙子或者热裤。七湖所选择的热裤在臀围部分十分紧致，一口气衬托出了她的魅力。她那苗的条身材令人忍不住想将她一把抱在怀里。
　　头发蓬乱，笑起来的时候会像猫一样眯起眼睛。
　　七湖是通过某个与格里克斯，以及谦吾等人的小队有关的事件知晓海神学园的存在的。先是在在线游戏上遇到“TAIGA”，接着又在被坏人绑架的时候被“大牙谦吾”救下。
　　虽然之前她一直独身一人住在东京都青山的高级公寓里，但事件解决之后便搬出来了。现在她和特进班其他的学生一样住在学生宿舍里。
　　能够中途插班进入特进班的人，要么具有某种特殊能力，要么背负了某种复杂的身份背景——而七湖属于前者。
　　七湖的特殊能力是建立在对共感觉的应用之上的。
　　世上存在着一类人，他们具有不可思议的感觉能力，他们就是共感觉者。
　　比如说，他们当中有的人可以将视觉情报转变为触觉情报。
　　这样的共感者在看到猫咪的时候会觉得很“温暖”。
　　也有人会将嗅觉情报转变为视觉情报，当闻到美味料理的香味时，他们会觉得料理上染上了自己喜欢的颜色和光芒。某个患有学者综合症*的天才数学家还会把数字和算式看成风景。
　　<注*：学者综合症（Savant-Syndrome）是指有认知障碍，但在某一方面，如对某种艺术或学术，却有超乎常人的能力的人。他们的IQ大部分低于70，但在一些特殊测试中却远胜于常人，故俗称为“白痴天才”（Idiot Savant）。>
　　而七湖则会将计算机语言和源代码看成绘画。
　　所以当她看到某个程序时，便能一瞬间凭直觉理解其特征和弱点。
　　不知不觉间，七湖已经成了骇客、破解者世界里的传说。
　　“这是很重要的问题，请务必回答……！”
　　鞠歌悲鸣着抱住了七湖的美腿。
　　“还想要扯着这个话题不放么……？”
　　七湖露出了打心底厌烦的表情。没想到刚加入电脑部没多久，就开始对这个决定感到后悔了。
　　“鞠歌是个被美人欺凌就会感到兴奋的抖M变态。”库巴说道。
　　“不是变态！是生活方式！再说也不是只要是美人就谁都行的！”
　　“那么……七湖同学也在你的狩猎范围内？”
　　听秀吉如此问道，鞠歌便用估价一样的眼神打量起七湖来。
　　“七湖同学么……”
　　“……”
　　虽然话题及其无聊，但一遇到这种被别人评价的场合，七湖还是会情不自禁地紧张起来。鞠歌那猥亵般的视线在七湖的胸部和大腿上游走着，仿佛要在她身上穿几个洞。
　　“果然还是来不了电，因为，七湖同学和我一样是M哟！”
　　鞠歌如此断言道。
　　“这话的根据是打哪来的！”七湖差点栽倒在地。被刚见面的人断言为M，再怎么说也是无法接受的。
　　“不过，还是说中了吧！？”
　　鞠歌猛地探出身子来。她那自信满满的态度甚至令七湖陷入了“咦？难道我才是搞错了的那一方……”的不安状态。为什么脚会不住地颤抖？在鞠歌那异常气氛的引导下，七湖正一步步被拉进欲望的泥淖。
　　“……我觉得我自己也变得不清楚是怎么回事了……”
　　“你可是很喜欢被人蹂躏的M哟！”
　　鞠歌不失时机地补上一刀。
　　“所以说，根据是什么？”
　　“看看眼睛就知道了。来来来，试着想象一下吧！先浮想一下你理想中的恋人……”
　　鞠歌兴奋过度，用走调了的声音继续说道。
　　“然后再想象一下，在那位恋人面前的自己……正穿着一身紧绷的黑色皮革制奴隶装……！明明令人害羞的部位都已一览无遗，自己却不得动弹……而爱恋之人正不断用视线贯穿着自己的身体……”
　　“呜……”
　　理想的恋人。刚开始还是很模糊的影子，但却慢慢清晰起来，在七湖的脑海中形成了“他”的容貌——
　　“呜呜呜……”
　　糟糕。真的兴奋不已。情不自禁地绷紧了嘴唇，捏紧了双拳。七湖的手心已经被汗水浸得湿透。
　　“然后！然后就是！”
　　说到一半，举个已经完全陷入了狂乱状态。鼻子“呼——呼——”地喷着气，被刘海遮住的眼睛也睁得瞪圆，脸颊也因为充血而变得通红。鞠歌保持着这个状态，还想继续将话题进行下去，就在此时——
　　“变态快停下！”
　　库巴大喊着从背后绞住了鞠歌的脖子。
　　“吖@#￥&amp;*——！”鞠歌发出了杀鸡般的嘶吼声。看着这景象，七湖不禁想着“啊，原来这三个人当中库巴先生才是吐槽役吗……”之类的事情。
　　而且这槽也吐得太凶残了吧？
　　“咕呜……”
　　到底不是真心想要下杀手吧（当然咯），库巴立刻将手放开了。
　　“咕哈、咕哈……这样很危险啊！”
　　“但是不这么做的话，这话题就不知道会持续到哪年哪月了。”
　　虽然鞠歌的话题在库巴的吐槽下中断了，但是七湖身体里的某些本质却隐隐燥热起来了。七湖对自己的妄想充满了罪恶感，被谦吾凌辱这种事情根本就不可能发生才对。
　　（呜……说不定我真的很怪……）
　　“嘛，先不管这些……”
　　秀吉强硬地将话题拉回主题上。
　　“欢迎加入海神学园电脑部，布施七湖同学。虽然到目前为止我们一直被称作fantastic·three，但接下来就是四人组了。”
　　就像他们知道七湖一样，七湖也早就听说过fantastic·three的大名。骇客、破解者们的世界虽然宽广却也意外地狭小。只要有什么“大事”发生，就立马会有各种传闻在网络上散布开来。
　　虽然在现实中直接见面还是第一次， 但fantastic·three早已以他们业界顶级的实力名满天下。所以，当七湖得知他们在海神学园时，便毫不犹豫地决定要加入其中了。
　　但这个决定到底正确与否，还是有点悬念……
　　“已经在业界被奉为传说……不，神话级人物的七湖小姐加入之后，就是fantastic·four了吗……”
　　鞠歌用神魂颠倒般的语气说道。
　　“嘛。平时做的事情也不会有太大变化就是了。”库巴说道。
　　“今天电脑部的活动内容是？”
　　七湖兴致勃勃地问道。
　　海神学园的真面目是向世界各地输送人力资源的民间军事公司培育机构。这个学校里聚集了各路专家，自然能够干出各种惊天动地的事。不，或许用无所不能来形容才更加准确。在这种环境里，谁又能压抑得了自己的兴奋之情？
　　“今天的活动内容是……”
　　秀吉将屏保状态的电脑画面复原，打开了桌面上的记事本。
　　“啊，有了有了。听说过《丰田凛的游击广播》吗？”
　　“嗯，虽然没听过内容，但名字还是知道的。”
　　那是人气声优丰田凛担任DJ的网络广播节目。
　　“我们今天的任务就是听广播，然后将她说的话打成文字稿。”
　　“……哈？”
　　“不能小看这工作哟！”
　　库巴马上接过话头。
　　“如果将整理好的稿子在同人志即卖会贩卖的话，声优粉丝可是会来抢购的！”
　　“无、无聊……”
　　七湖在心中下了结论。果然，加入电脑部是一个失败的决定。
　　4
　　堤彩离是个留着茶色短发的少女。身材修长，浓浓的眉毛给人一种活泼的感觉。勤于锻炼的身体没有一丝累赘，闲的柔软而紧致。
　　她是个优秀的少女佣兵，执行任务时多与谦吾搭档。
　　今天的彩离身穿T恤和空手道服，虽然并没有练过空手道，但也没有其它可以拿来训练时使用的衣服了。
　　这里是海神学园特近班强豪社团之一——中国拳法部的道场。
　　练习场里铺的不是榻榻米而是一整面摔跤用的厚垫子，角落里还放着沙袋和肌肉训练用器材。彩离正站在练习场中央，正与一名中国拳法部部员相对峙，而其他的部员则在一旁观战。
　　“切啊！”
　　电光石火，彩离一记如枪尖般锐利的踢击在对方的胸板上炸开。虽然那位男性部员身材高大，但彩离这一脚猛击却干脆地将他踹飞到了墙上。
　　为了运用好恐鸟性GENEZ，彩离一直针对法兰西踢拳、巴西战舞、跆拳道等重视踢技的武术进行着特训。结果，就算撇开GENEZ不说，她本人的肉身格斗实力也到达了相当高的水平。
　　“好，下一个！”
　　彩离叫道。
　　围观的中国拳法部部员闻言，个个面露难色。
　　虽然嘴上说是为了忘记心烦的事情才前来见习的，但实际上早就已经变成踢馆子了。
　　毕竟，白天那件事的害臊之情只有通过这种狂暴的方式才能忘记掉。
　　彩离回想起了白天的事情。
　　那是在战场烹饪课的途中发生的事。虽然是选修课，但在满是军事训练的日课里头，料理什么的不也算是一记清凉剂么？于是便带着比较随便的心态去上课了。
　　但是，一看到一起上课的雪菜那副认真的架势，彩离便忍不住焦躁起来了。
　　雪菜的气势非同寻常。
　　如果说彩离是半分玩意的话，那雪菜就是玩意全无。早已经超越了课程的内容，完全进入了决一胜负的世界。
　　就连肉和蔬菜的准备也毫不马虎，明明用炉火而不是电饭煲炊饭是件辛苦的差事，雪菜却眼都不眨地盯着火上的铝制饭盒，心无旁骛地进行着野外炊事。
　　“什么嘛，雪亲！这么认真！”
　　“再用这些奇怪的绰号叫我小心我修理你哦。”
　　“呜——”
　　现在可不是发出丢人的悲鸣声的时候。
　　彩离可没有谦吾那般钝感。这样下去，雪菜肯定会做出美味的兔肉咖喱，然后扯着“做好的料理，还有点留下”之类的借口，明明一开始就全力以赴却蹩脚地做出一副若无其事的样子，把料理交到谦吾手上。
　　彩离并不迟钝，更不是不通人情世故。“那两人”之间已经没有介入的余地了也说不定。再说彩离自己也很中意雪菜这个人，总觉得能和她成为好朋友。
　　不过，对“那家伙”的思念正不断膨胀，变得无法压抑也是事实。
　　就这样什么都不做，把机会让给雪菜真的不要紧吗？要是这么做了的话，几年以后一定会感到后悔。
　　所以，一股焦躁之情在彩离心中油然而生。
　　于是她便打算将手头在做的肉丸调理成肉丸汤。这也不算是什么大改造，再说时间也还算充裕。就让那个家伙用舌头来确认好了，自己的手艺也不比雪菜差这个事实——
　　三心二意外加心焦气躁，从某种意义上来说，彩离的失败是一开始就注定了的。
　　彩离用汤锅将水煮沸，而当她将锅子从炉火上移开的时候却不慎手滑了。从而孕育出来的便是有点凄惨的地狱绘图。
　　“呜啊啊啊啊！”
　　大部分热汤溅在了地上，所幸，彩离周围恰好没站什么人。但还是有一部分热汤倒在了彩离的衬衫与裙子上，滚烫的汤汁如火烧一般灼热。
　　“啊！啊！”
　　彩离陷入了混乱，慌慌张张地脱下了被浸湿的衣服。
　　虽然在动画和漫画里经常出现“天然呆”的角色，但这早已经超越了那个范畴而上升到悲剧的境界了。
　　“呼……”
　　彩离把自己脱得只剩下内衣后，终于冷静下来了。
　　然而这时她注意到了来自周围的视线。
　　与普通的课程不同，参加战场烹饪课的学生人数比较少。但要问彩离的羞耻之情是否因此有所减少的话，答案是否定的。理所当然，毕竟在场的不只有女生，还有男生。
　　“呜哦哦哦！？”
　　“彩离！”
　　雪菜急忙跑来给彩离披上了夹克，但这反而令她的羞耻之情愈发强烈了。竟然被自己认定的竞争对手以这种形式帮助——
　　于是现在，彩离正在中国拳法部绝赞暴走中。想要忘记失败，流汗便是第一捷径。这是彩离在时日尚短的人生道路上所学到的为数不多的真理之一。
　　“哟，挺能干的嘛。”
　　突然传来了一个带着奇怪发音的声音。
　　中国拳法部的王牌，露西·坂井出现在了彩离面前。
　　“嗬啊啊！”
　　露西口中发出了怪鸟一般的叫声。
　　她身上穿着李小龙在电影里穿的那种田径服，平时总是揣着双节棍。一头金色的短发，眼神锐利，瞳孔湛蓝，巨乳。
　　田径服与她的身材十分相衬，胸部的形状就算从外头看也是一清二楚。更可怕的是，她总是穿着这身衣服出席平日里的课程。露西虽然还没有到达变态的等级，但也完全算得上是“痛”人了。她有个隶属于SAS的爹，从中等部开始就一直参加各类军事作战，就算在特进班里也是屈指可数的强人。
　　“哈咿，嚯呀！”
　　路西一边喊着怪鸟音一边舞起了双节棍，威吓着彩离。双节棍每转一圈，她那对巨乳便随之摇曳。
　　最后她将双节棍夹到了腋下，这也正是功夫动作里的招牌姿势。
　　“接下来由吾来当你的对手，指教多多~”
　　“露西前辈的说话方式还是那么奇怪呢。”
　　“干，还是不干？”
　　“当然要咯，对手是露西前辈的话，我也要拿出真正的实力了！”
　　“到目前为止都还不是真正实力的么……我们部还真是被到底小觑了呢。”
　　到底？啊，想说的是“彻底”吧!就在彩离如此想到的下一个瞬间里，露西便丢掉了双节棍以一记飞踢迎面而来。那是中国功夫特有的，轨迹如慧发的曲线一般紧凑而锐利的踢腿。
　　彩离一惊，勉强用后仰避开了这一脚。
　　她向后一跃重整体势，立马回敬一脚。就像拳击的直拳和空手道的刺拳完全不是一会事一样，踢腿也是种类繁杂。现在彩离踢出的一脚正是跆拳道的招数。用膝盖甩腿，宛如弹射出般的踢击正是其特征。
　　露西用手臂挡下了彩离的踢腿。
　　“挺能干嘛。”
　　“你才是！”
　　——之后便是长达五分钟的热战。
　　应该说是不愧为特进班的上级生吗。
　　就算是体力笨蛋兼运动神经发达兼实战经验丰富的彩离，光是想要打个平手就已经竭尽全力了。要是有K-1*那样的裁判判决的话，那就应该算是露西的胜利了吧，而且再延长个五分钟的话，彩离肯定会被完全KO。虽然彩离是满头大汗，两腿直颤，露西却是一副游刃有余的样子。
　　<注*：K-1是日本举办的站立综合格斗赛事，以中量级为主的新形势的格斗比赛。是大阪空手道场正道会馆，馆长石井和义于1993年创办的，创办之后在日本迅速的受到了观众们的喜爱。 因经费问题，2011年的“K-1 GRAND PRIX”停止举办。2012年5月7日，负责营运的公司FEG正式宣布破产。>
　　总而言之，因为累坏了的缘故心情也爽快多了，果然活动活动筋骨是个正确的选择。借中国拳法部的淋浴房好好冲了个澡后，彩离便向食堂走去。
　　“嗯？”
　　就在这时，彩离注意到了手机画面的闪烁，这说明刚刚收到了新的信件。打开收件箱之后，显示的发信人是雪菜。
　　“雪亲发来的邮件？还真是稀罕啊！”
　　打开看看。
　　那封邮件上只写着“那个，大家去不去远足呢?”这样说明不足的只言片语。虽然雪菜给人一种无所不能的印象，但文字组织能力却似乎有点薄弱呢。
　　“……是什么任务吗？”