　　1
　　“为什么会变出这么多人啊？”
　　谦吾皱着眉头，不可思议似的嘟囔道。
　　“哈哈，毕竟机会难得嘛……我觉得当作一次小旅行热闹热闹也不错啊！”
　　邀请诸位队友参加回乡之旅的不是别人正是雪菜。
　　“嘛，反正谦吾和雪菜不在的话也没办法执行任务呐。”
　　“你们两个不在的话肯定会变得很无聊啦。”
　　“嘛，赛鲁玖和彩离跟来我还勉强能够理解……七湖为什么也要来呢？”
　　面对谦吾的疑问，七湖“呒”地撅起嘴回答道。
　　“要这么说的话，需要回老家的人也只有雪菜同学和那边的豆丁两人而已对吧？谦吾一道跟去的必要性其实也没多少嘛！”
　　“豆丁……？在哪里呢，那样的家伙？”
　　“说的就是你啦，真是的！”
　　七湖在佐鸟的额头上用手指弹了一下。
　　“什——！太失礼了！”
　　佐鸟满脸通红，怒目横眉，但话头却被谦吾接过去了。
　　“我已经和雪菜定下契约了，要从那些知道南丁格尔秘密的歹人手里保护她。分开这么多天怎么能放心？”
　　听到谦吾的解释，七湖“哼……”地露出了很无聊似的表情。
　　“嘛，我只是觉得很有趣所以就跟上来看看白了。”
　　这时一阵强风吹来，女生们连忙伸手压住了头发和裙摆。
　　那是直升机主螺旋桨所造成的下曳气流。
　　谦吾等人待命的地点是海神学园高等部校舍屋顶的直升机停机坪。幼女学长安排的MH-60G“铺路鹰”军用运输直升机在众人面前降落了。
　　海神学园暗地里经营的大型民间军事公司格里克斯曾帮助日本政府解决了不少问题，作为回报，他们在日本国内拥有一定程度的飞行自由。
　　美军在进行特殊作战时所使用的也是“铺路鹰”，它能够在一小时内将搭载人员送到300公里外的地方。
　　“用军用直升机远足的也只有特进班了呐！”
　　赛鲁玖说着吹了一声口哨。
　　“……不会有点小题大作吗……不过是回趟家罢了……”
　　雪菜不安地说道。
　　雪菜的老家在山梨县的腹地里头。
　　承蒙学长的关照，一行人乘着直升机来到山梨县的南阿尔卑斯市，并在花钱租下的民间企业直升机停机坪上着陆了。直升机之旅到此为止，之后他们将行李全部搬上了包租的巴士上。
　　其实，乘直升机直接前往目的地也并非不可行之事，但那么做多少还是有些风险的。如果是“作战”的话，那大可无视这些问题，但要是连回趟家都要搞得这么风风火火的话，那就太对不住直升机的驾驶员了。
　　就在换乘的时候，雪菜向家里通了电话，说自己“这就要回去了”。因为落而瘫痪了的电话线似乎是修好了。
　　乘巴士离开南阿尔卑斯市，两小时后，他们进入了一篇荒山野岭。
　　两小时巴士的车程已有相当的距离，而且道路也没怎么修正过，一路颠簸。对于会晕车的人来说，可以说是噩梦般的折磨。
　　彩离提出“玩模仿巴士导游的游戏怎么样？”之后立即被谦吾和赛鲁玖制止了。根据他们的判断，彩离扮演的巴士导游不但排不上用场，而且还会产生各种令人心烦的噪音。反正她能说得出口的撑死了也只有“从这里我们能看到的是右侧”之类的冷笑话或者“对面有座高山，但不知道名字”之类的废话。
　　翻过两座山头后，巴士在帐篷营地的停车场停下来了。
　　“这里就是雪菜的乡下老家？”
　　七湖有些扫兴地说道。明明听说是腹地里的超级乡下，但没想到这么轻易就到了。
　　“怎么可能？”
　　哈哈哈，雪菜发出了爽朗的笑声。
　　“从这里开始就没有车道了，想要去村子里的话就只能步行了。”
　　“果然啊……”谦吾嘟囔道。不这样就称不上是腹地了。
　　“徒步……要花多少时间……？”
　　一行人中体力最差的七湖带着欲哭无泪的表情说道。
　　“嘛，以大家的脚力来说一整天就够了吧，今晚怕是要露营了。”
　　“一整天！？”
　　“虽然中途有些地方也是频繁出现遇难者的险地，但跟着我的话就没关系了。当地人是不会在山里迷路的，怎么办七湖？要放弃就趁现在了哟。”
　　要放弃就趁现在——听到这句话，七湖的眼神摇曳了。雪菜的提议听起来很有魅力，接下来要面对的可是会出现遇难者的深山老林，只能露营的艰途险道。打肿脸充胖子可是要吃不了兜着走的。
　　平时就把山中行军和野外生存训练当做家常便饭的谦吾、赛鲁玖、彩离自然在什么地方都能安之若素。佐鸟虽然年幼但也是当地人，再说既然能够一个人从村子里出来翻山越岭来到海神学园，体力上肯定不会有问题。
　　但是，七湖却是个直到前些日子还宅在屋子里的家里蹲少女。
　　——超出体力界限。
　　毫无疑问，这对她来说还是毫无经验的未知领域。
　　但就算明白这点，七湖还是没能把“我要回去”说出口。“当然咯，我也没问题。谢谢你为我担心。” 她摇了摇头，逞强地说道。
　　在这里的各位少年少女有一个巨大的共同点。
　　那就是——不愿服输。
　　谦吾等人将行李从巴士上卸下。那是为了应对意外情况而准备的野外生存工具、人数份的携带型帐篷以及露营时食用的军粮。
　　“准备完毕。”谦吾说道。
　　“感觉有点准备过头了哟。”佐鸟说道。雪菜也点头赞同。不愧是当地人，从容度就是不一样。
　　于是，众人背负着各种行李，开始了穷山恶水之旅。赛鲁玖身为战斗用魔像，拥有远超常人的体力，所以背负的行李数量也是最多的。对他来说，背负一百公斤的重物也不过是小菜一碟，在这种跋山涉水的野外行动时可是万分便利。
　　换衣服。爬山时穿厚衣服可是基本中的基本。为了防止虫类的叮咬以及岩石和数值可能造成的擦伤，必须将肌肤的暴露程度尽可能压低。
　　为了预防大型野生动物的袭击，谦吾和彩离还在护身用的手枪里装填了麻醉弹。
　　在深山老林里没有车道是理所当然的，但就连走道也是艰险万分。这时候就只能选择那些由野兽踩出来的兽道了。普通人但以辨别那些崎岖不平的兽道，但对经受过严格生存训练的谦吾等人来说，却是再合适不过的移动路径了。
　　但是——
　　“哈……哈……”
　　才一个小时，七湖就已经是一副半死不活的样子了。
　　汗如泉涌，脚颤不止。
　　“你看起来很累啊……”
　　谦吾搭话道。
　　“……”
　　确实累挂了。七湖停下脚步环视四周。
　　南阿尔卑斯的特征是比北侧拥有更为丰富的自然环境资源。林深木繁，苍翠葱郁，连高山植物都生长到了齐腰的高度。在远处，两千米、三千米级的山峰以突破天际之势展现着它们的威严。
　　生在都市里的人基本上没什么机会翻越这样的山岭。再说七湖打小时候起就喜欢呆在家里，孩提时代一直被父母带着跑电视台，离开双亲后又有九成以上的时间是家里蹲状态。
　　自从一个人生活之后，别说是山了，就连人多的地方——繁华街或者餐厅什么的——都没怎么去过。
　　——为什么那样的我现在会在这种地方啊？七湖连自己都觉得不可思议。
　　“不能休息一会儿吗……？”
　　七湖一边喘着粗气一边提出了请求。
　　“看你的样子，只休息个五分十分的估计也没什么用吧。”
　　谦吾刻着七湖的样子回答道。接着他又说出了意想不到的提议。
　　“好吧，就让我来背七湖好了。”
　　“……诶！”
　　听到谦吾的提议，不仅是七湖，就连雪菜和彩离也一齐惊叫起来。
　　“这是效率最高的办法。”
　　不等七湖回答，谦吾便将她背了起来。
　　“……！”
　　七湖的胸部紧紧地贴在了谦吾那宽广的背脊上。谦吾自从上山后边进入“行军模式”了所以也不会感到害羞。问题是七湖那边。
　　“呜呼呼~”被谦吾轻轻背起的七湖一副身处梦境般的舒坦表情。
　　看着这幅光景，赛鲁玖惊呆了。
　　“……天然呐！”
　　打心底里惊叫。
　　（干嘛总在节骨眼上扯最不该扯的梗呐！谦吾你个天然大白痴！）
　　谦吾的行动很合理。赛鲁玖已经背负了大量行李，能背七湖的人除谦吾外自然别无二选。而且，就体力来说也非勉强之举，移动速度也会快上不少吧。可是雪菜和彩离却都是一副不能接受的表情。
　　赛鲁玖虽然相貌年轻但实际上已有相当的年纪，换做人类的话已经算是垂暮之年了。第三代魔像的思考·记忆·感情的回路相当特别，虽然一直积累着经验，但情绪状态却会一直维持在年轻人的水平。被两位女性夹在中间的时候，做什么是禁忌，应该摆出什么样的态度——这方面的事情已在过去的经验中掌握到一定程度了。谦吾却是完全未开化的状态。
　　谦吾的状况，跟迟钝多少有些区别。
　　在赛鲁玖看来，谦吾是刻意使自己变得迟钝的。正所谓有得必有失，人类为了获得样东西就不得不舍弃另外一样东西。怒气会使人变得更强大，但作为人的温柔也会随之钝化。谦吾为了将自己的注意力集中在战斗、训练、任务上，将脑中与恋爱相关的部分退化了也说不定。
　　话说回来——赛鲁玖又想到了GENEZ的事情。
　　GENEZ的制御是建立在遗传因子电脑上的。想要使用那玩意，人类遗传因子中沉睡着的JUNK——兽性的部分——是必不可少的。难道说，每多穿一次GENEZ，人的兽性就会变得愈发强烈吗？
　　赛鲁玖觉得，谦吾简直就像是被狼抚育长大的狼孩一般不通世故。
　　[[IMG,cb22d09269090c16c4517badcc6d86b1,546,800,46428]]2
　　无视陡峭的山坡，翻山越岭。明明快要入夏了，山顶附近还留着一些残雪。“氧气好像稀薄了一点呢”谦吾轻描淡写地说道。这么一说，七湖也感觉到自己的脑袋稍微有点沉重。
　　虽然路途依旧艰险，但因为七湖被谦吾背在背上，也就没什么困难可言了。
　　终于接近溪谷了。往下看去，大约有数百米，高度着实不小。虽然姑且是架了座桥的，但那是座由木板和绳索组成的吊桥。那副不安稳的样子仿佛是只有在电影、电视剧里才会出现的样子。
　　渡桥开始，随着便响起了仿佛随时会分崩离析般的声音，令人毛骨悚然。
　　山的斜面吹来一阵寒风，令吊桥不住摇摆。
　　“大家……不觉得害怕吗？”
　　七湖的眼里泛起泪光，发出了悲鸣。
　　“对我来说，这就跟自家庭院差不多吧。”
　　雪菜淡然地说道。佐鸟也是毫无怯色，理由同上。
　　“原来如此……雪菜之所以能够这么快就跟上特进班课程的原因，我现在算是明白了。”
　　赛鲁玖自言自语着点头道。
　　“为了作战，我们也接受了从飞行中的运输机跳伞或者降索的训练。”谦吾说道，“所以对高处并不会抱有恐怖感。”
　　“虽说掉下去可是会死的呢！”
　　彩离随口说着吓人的话。彩离所使用的是空战特化的GENEZ，所以特别进行了针对高处下落的训练。比如说，在不带救生索的情况下从四楼的高度朝着瓦楞纸箱堆跳下等等，所以练就了一身不得了的受身技术。
　　“……好可怕，谦吾。”
　　吓坏了的七湖更是紧紧抓着谦吾不放。
　　“没关系，没什么可怕的。”
　　谦吾用温柔的声音说道，稍稍加快了速度。
　　七湖止住了颤抖。安心感在心中荡漾开来。这个人一直在在线游戏上帮助自己，也在现实中救过自己的性命。
　　谦吾是能够托付性命的对象。
　　过了吊桥之后便是只有光秃秃岩石的险地，好不容易穿过了这个区域之时夕阳早已西下，于是众人便扎寨露营了。
　　“氧气好像更稀薄了。”
　　谦吾做了个深呼吸，说道。
　　“真是秘境呐……”赛鲁玖一脸严肃地说道，但雪菜马上鼓着脸说了句“才不是什么秘境”。
　　为了露宿野外，一行人准备了三个便携式帐篷。
　　构造上来说是单纯的最新式军用帐篷，只要五分钟就可以搭起来。一个帐篷里能够容纳两个人。
　　之后他们便开始准备晚饭了。这次谦吾他们带来的是，从海神学园小卖部里以极低价格入手的自卫队战斗用携带口粮。将装了料理的蒸馏瓶用专门开发的加热剂加热后使用。
　　菜单的内容是沙丁鱼蔬菜煮、什锦汉堡排、鸡肉炖土豆、中华风五花肉等等。打开包装后，不需要倒入另外的容器，可以直接用附带的勺子捞着吃。
　　稍微吃了一点之后，七湖的表情扭曲了。
　　“这么难吃的东西怎么吃得下啊……？”
　　“七湖是美食家啊！”谦吾稍微有些惊讶地说道。“这个是自卫队战斗口粮II型。改良型。PFC（蛋白质、脂肪、碳水化合物)的平衡恰到好处，在军粮当中算是很美味了。”
　　“你在胡说些什么呐，谦吾？”赛鲁玖塞着满嘴的食物说道。“虽然说难吃可能是有点过头了，不过自卫队的战斗口粮就是往好里说也算不上美味吧。完全比不过台湾军、比利时军、西班牙军呐。”
　　“赛鲁玖觉得哪国的最好吃？”
　　“法国军军粮咯。”
　　“才没那回事，蔬菜虽然还不错，但肉类还缺点火候。”
　　“那谦吾你说哪里的最好吃？”
　　“那当然是意大利军粮咯。鸡肉和猪肉的调味实在没话说。”
　　“你不明白呐，谦吾。说到底，军粮这种东西是战场上的专利，考虑的士兵的疲劳状况，应当将酸味和盐分……”
　　“怎么都好啦——那种事！别争了，专心吃饭吧！”
　　彩离捂着耳朵半悲鸣地叫道。
　　谦吾和赛鲁玖、雪菜和佐鸟、彩离和七湖分睡三个帐篷。虽然谦吾等人久经锻炼，但在不怎么休息的情况下翻上越岭来到此地也算是积累了相当的疲劳。众人没怎么聊天便沉入了睡眠。
　　然后第二天。吃完早饭之后立刻继续行军。七湖第二次爬上了谦吾的背，一行人趁着太阳还没升高便出发了，数小时后——
　　“到了哟！”
　　雪菜高兴地叫道。
　　艰险的山腹地中突然出现了平坦的道路。山体的一部分像台阶一样展开，在这个可以说是塔踏台的地方，形成了一个供人居住的空间。
　　利用山体的斜面构筑了层层梯田。虽然平地的面积有限，却有着相当数量的田地。令人不禁认为这里是个实现了自给自足的世外桃源。
　　在稍远的地方有一条大瀑布，从中分出的小河流过了村子的中心。
　　这个村子里完全看不到三层以上的建筑物。令谦吾等人瞠目的是，其中还有三角形茅草屋顶的民居。
　　“江户时代吗……”
　　“虽然姑且是像是通了电线的，而且也架着类似天线的东西。但是怎么看都好像是把时间停止在了昭和初期的样子……”
　　不知道是不是为了防范野生动物，村子外面围着木栅栏。而在出入口的板门处正站着一对夫妇，朝着这边挥手。这两人谦吾并不陌生。
　　想必是在和雪菜通过电话之后，预算了到达时间在此等待吧。
　　他们正是雪菜的义父义母。
　　“父亲大人、母亲大人！”“师傅师父大人！师范代！”
　　雪菜和佐鸟奔到夫妻身边。
　　“看你这么精神我算是放心了！”
　　父亲岩清水一兵大声说着一把抱过了雪菜。虽说年龄快要上五十岁了，但皮肤被太阳晒得黝黑，肌肉也丝毫没有松弛的样子，容貌也显得很年轻。上年纪的唯一证据便是那些许的白发。身高将近一米九，可谓是身躯魁梧。
　　然后是母亲妙子。并没有世人所谓的那种“欧巴桑”的感觉。跟丈夫一样看起来很年轻。就算说她是雪菜的姐姐也毫不牵强。虽然不及一兵但也身材修长，足足有一米八。全身散发这女中豪杰的气氛，笑得好吃得好的中年女性。
　　这两人都是武术达人。一边从事着田耕，一方面又传授他人武术。
　　意外的是，两人所经营道场的主人是妙子。
　　一兵是道场的师范代。
　　“佐鸟辛传信辛苦了。”
　　“不，能够看到那么大的城市是件很开心的事！”
　　“大家在这里等一下，我先去打声招呼。’谦吾放下七湖说道。先向熟人问候，再将他们介绍给他人，这样显得自然。“嗯”、“就这么办吧”，赛鲁玖和彩离点了点头。谦吾就这样只身走上前去。
　　“好久不见。”
　　“诶……你是……在哪里见过吗？”
　　看着谦吾走过来，一兵和妙子都诧异地眯起了眼睛。没办法，谦吾这么想着报上了名字，“我是大牙，大牙谦吾。”
　　“哦哦！”
　　夫妇同时吃惊地睁大了眼睛。
　　“小谦啊！没想到变得这么壮实了，一下子没人出来啊！”
　　“确实如此。”
　　小谦，听到这个称呼，谦吾不禁露出了苦笑。这令他想起了自己柔弱又无力的童年时光。
　　“明明过去是个被欺负的孩子……”妙子眯着眼睛怀念般地念道。
　　“人类只要锻炼的话就会有所改变。”
　　“不过似乎不是什么像样的锻炼方法啊！”
　　一兵带着严肃的表情说道。
　　“……啊？”好久不见的人突然丢出这样的话，就算是谦吾也不禁感到困惑，出了暧昧地应了一声外什么也说不出来。
　　下一个瞬间，一兵突然朝着谦吾的门面挥出一拳。
　　“诶——”吃惊之余，谦吾连忙做出反应。
　　反射性地将疫病的拳头挡开，抓住手腕，将关节压住。
　　但是，不愧是雪菜的父亲。用另一只手解开谦吾的关节技，马上回以一记肘击。
　　谦吾低下头躲过这记锐利的肘击。
　　雪菜看到青梅竹马和父亲突然间大打出手，目瞪口呆不知如何是好。
　　
　　
　　——为什么雪菜的父亲会突然攻过来？谦吾的脑中闪过这个疑问，但战斗的紧张感所产生的大量肾上腺素却将之冲得一干二净。对方不是菜鸟，只算格斗战的话更是凌驾于军人之上的强者。稍不留神，被干掉的就会是自己——
　　谦吾的眼中闪过锐利的光芒，向一并迈出一脚，推出右掌底，直取一兵的颚骨。
　　一兵用两手挡住谦吾的掌底，露出了微笑。
　　“果然，杀气太强了。到底接受了什么样的训练？”
　　“……！”
　　“快住手，父亲大人！”
　　雪菜发出了悲鸣声。
　　听到这声音，两个男人才回过神来。
　　“真是，完全不像个大人！”
　　雪菜的母亲——妙子一把拉住丈夫的脸颊。雪菜也同时抓住谦吾的脸，将方才还在对打的两人拉开。
　　“痛痛痛……”
　　“在闹啥呐这是？”在远处目睹了这一切的赛鲁玖不禁发呆般地叹了口气。
　　
　　
　　话说回来——谦吾被雪菜抓着脸，突然想到，雪菜的双亲并不知晓海神学园的真面目。
　　刚开始的时候，雪菜所上的是极为普通的高中，过着平凡而开心的校园生活。但是，她却在不知道从哪里听说南丁格尔的学长严岛艾娜的阴谋之下，临时转入了海神学园。她父母所得知的转学原因也是“获得了奖学金”。
　　（只能隐藏住真相了吗……）
　　长官大迫交代过不要暴露，也只能遵从命令了。
　　就算雪菜是拥有不死之身的南丁格尔，但要是知道自己的女儿参加民间军事公司整天满世界打打杀杀的话，说不定要当场昏倒在地了。说不定他们会想尽办法让女儿回归正常生活。这样一来，又要和雪菜分开了——
　　说到底，雪菜的双亲到底知道南丁格尔的事情吗？无论受了多重的伤都可以立刻完治。从小看着雪菜长大的这对夫妇绝对不可能没有察觉到异常。
　　（但是，察觉到了又如何？察觉到了并有所考虑，难道说他们其实也隐瞒了什么吗……？）
　　是不是想多了呢？谦吾自嘲着，又在心中向雪菜的双亲合掌谢罪。
　　——真抱歉瞒着你们。很遗憾，雪菜现在已经成了全世界的情报机构和犯罪组织的目标，她已经不可能再就读普通的高中了，但是，我会全力保护你们的女儿。虽然也曾犯下错误让学才被人抓走，但最后总能力挽狂澜。以后我会将她看得比自己的性命更珍贵，所以请原谅我今天的沉默吧。
　　3
　　“既然是雪菜的朋友那肯定是很欢迎咯！”岩清水夫妻将来自海神学园的一行人带到了自己家中。
　　岩清水家由两间房子构成，之间建有联络通道，属于第二世代住房构造。一间是平时生活用的两层住宅，还有一间是道场。天花板很低，相对的面积也很大。屋顶虽然不是茅草铺的，但整间房子都是木造的而且铺满了榻榻米。听这对夫妻说，这里改装过好几次已经比以往好多了，但房子整体上的古旧感却怎么也掩饰不了。
　　房子相当大，有不少房间还空着。于是一行人便分成男女两组，占用了两个房间。谦吾和赛鲁玖一个房间，七湖和彩离一个房间。而雪菜则理所当然地使用自己那好久不见的房间。
　　谦吾放下行李后便马上开始换衣服。从登山露宿的厚重服装一口气换成了符合初夏时节的薄衣服，从层层束缚中挣脱出来，有一种如释重负的解放感。
　　谦吾、赛鲁玖、雪菜、彩离、七湖五人集中在了一楼的起居室里。完成任务的佐鸟则会自己家去了。
　　“哎呀，乡下的房子还真是大啊……”
　　谦吾万分感慨地说道。
　　“在有榻榻米的房间里自在地走来走去这还是我有生以来第一次呐！”赛鲁玖说道。
　　岩清水家的起居室中央摆着一张大木桌。那是专门在和式建筑中使用的矮桌，所以配的不是椅子而是坐垫。
　　谦吾瞥了一眼房间的伽罗，发现木柱上有许多刻痕。那些刻痕是用小刀刻出来的，大概是雪菜的身高成长记录吧。就像电视剧里面拍的那样，小孩子靠着柱子，然后沿着头顶位置在柱子上刻下痕迹。随着小孩子身高的增加，柱子上的刻痕也渐渐变多。
　　“简直就像迷失在了异世界一样啊，累死了！”
　　七湖一边说着一边就这么坐着伸了伸手脚。七湖现在穿的是背心和热裤，随意的装束伴随着极高的露出度。
　　“……好想淋个浴啊~”
　　彩离像是在沙漠中寻找水源的旅人一般嘟囔着。彩离身上穿着贴身的T恤衫和百褶裙，过短的裙摆外加本人不老实的脚癖，令男生们不知道该往哪里看。
　　“很遗憾……这个家里并没有淋浴器那么方便的东西。”
　　雪菜一脸抱歉地说道。
　　“与其说是这个家，不如说这个村子里根本就找不到淋浴的地方。不过，有我们家母亲准备的冷毛巾。”
　　“哇——，好高兴——”
　　七湖用机械般的语气说道。
　　起居室的电视既不是液晶也不是等离子，而是显像管的。虽然还没到黑白画面那个程度，但却没有附带遥控。想要换台就必须要直接转动电视上面的“把手”。谦吾虽然感到了一股怀旧之情，但仔细一想其实自己打出生以来还从没见过这种把手式的电视，结果反而产生了一股新鲜感。
　　赛鲁玖擅自打开了电视，好奇心满满地转起把手来。
　　“电视……NHK以外的信号实在是差得不行。另外还有两三个民放台……”
　　“电视什么的只有这种程度的话也不会有什么困扰哟。毕竟过去还只能看NHK呢，一周能够看几部时代剧的话就足够了。
　　雪菜无论何时都直着身子，姿势端庄。就连现在在场的人当中，也只有她一个人保持着正坐。她穿着一条清纯的白色连衣裙，与平时穿着制服的样子可谓判若两人，谦吾不禁有点心动。
　　“饿了吧。光是来到这里就已经很不容易了。都市里的孩子们应该都累趴下了才是吧？”
　　雪菜的义母-妙子抱着一大堆饮料和料理走了进来。
　　“平时一直有坚持锻炼，这种程度还不成问题。”
　　谦吾端正了坐姿说道。
　　“不过……没什么事情比能够好好吃一顿更令人开心了。”
　　“这次我可是卯足劲了，来，快吃快吃。”
　　桌子上摆满了岩清水夫妇所做的料理。
　　当地自采野菜的麻油小炒散发出阵阵香气，令人垂延三尺。
　　要说什么食物对十来岁的年轻人来说最有吸引力，呢就肯定是肉了。这也是岩清水夫妇的心得之一，于是他们也特意准备了以肉类主打的火锅——用大葱、山椒、味曾调过味的锅底和切得薄薄的野猪五花肉。
　　“牡丹锅吗？”
　　谦吾露出了笑容。
　　对海神学园的特进班学生来说，野生动物的肉早已是家常便饭。在诸多野味当中，野猪肉可算得上是一道美味。
　　“有谁吃不了野猪肉吗？”
　　妙子这么问过之后，只有七湖一个人给出了“第一次不知道味道怎么样”的回答。
　　最后的菜肴是加了南瓜酱的馎饦。这是山梨县代表性的特色调理之一，是一种由小麦粉加工而成，间与面与饼之间的食物。跟蔬菜、豆腐一起放入味增汤后煮熟食用。
　　肚子正好饿了，昨晚吃的又是军粮。虽然谦吾主张“自卫队的战斗口粮算是美味的”，但这也不过是拿其他国家的军粮作对比得出的结论。无论是哪国的军粮，都不可能比得上眼前这桌用在东京根本买不到的新鲜食材做成的乡土料理、
　　终于，岩清水一兵抱着一桶刚煮好还热气腾腾的米饭走进了起居室。
　　“我开动了！”
　　吃。饕餮般地狼吞虎咽。身为魔像的赛鲁玖虽然不需要进食，但他也拥有味觉，吃下食物也能转化为营养，
　　“大家的礼数都欠佳啊……”
　　看见谦吾他们的饿虎下山般的吃相，雪菜愣愣地说道。
　　“哈哈，吃得开心才是最重要的！”
　　妙子豪爽地说道。
　　“呜……”
　　雪菜稍稍撅起了嘴，似乎有些不满。她在这个家里长大，受到的家教也相当严格，从她平时的举动和吃饭时的姿态就可见一斑。对女儿严格，对女儿的朋友却放不介意，对这样的父母多少有点怨言——差不多就是这样的感觉吧。
　　总而言之，料理很美味。谦吾甚至觉得自己从没吃过这么好吃的饭菜。
　　吃晚饭后，合起双手说了句“谢谢款待！”，便开始整理起来。既然烧饭的事情全部交给了岩清水夫妇，谦吾他们便主动担起了洗碗的任务。
　　“休息完了以后就可以去洗澡了。”
　　收拾的途中，一兵这么说道。
　　“诸多冒犯，实在抱歉。”谦吾轻轻滴低下了头，接着又说道。“话说回来，洗澡洗的是五右卫门桶浴吗？”
　　所谓五右卫门桶浴，是将浴桶直接放在火上加热，并在在桶底垫上踏板防止烧伤一种洗浴方式。由于这种洗浴方式太过古老，时下就连乡下也很难看到。
　　“五右卫门桶浴的话，村子里当然有了，不过山里面一点的地方还有温泉。机会难得，就试试那个吧。”
　　——数十分钟后。
　　“往这边走，没多少远。”
　　在雪菜的指引下，众人向着温泉出发了。
　　向着山林走了一段路后，一座类似古旧温泉旅馆的建筑物出现在了他们眼前。
　　进入玄关后先看到的是三和土——脱鞋子的泥地，以及排列得整整齐齐、用来存放鞋子的鞋箱。与城市里的不一样，这里的鞋箱不没有带锁。毕竟不可能会有人千里迢迢跑来在这种深山老林的公用设施里偷鞋子。
　　建筑物中的男女用道相互分开，与各自的更衣室相连接。谦吾他们走在廊下时，地板发出了嘎吱嘎吱的悲鸣。这里似乎是当地人很早以前就为己用而建造的，并非为吸引游客而建。
　　在更衣室里脱了个精光后，雪菜走进了女浴池。
　　虽然是露天温泉，但山林中的繁木起了屋檐的作用，与男浴池之间隔着厚重的竹栅栏。
　　“呼……”
　　拿着入浴用的毛巾在木椅子上坐下后，她便用手提桶往自己身上浇起热水来。雪菜的手脚修长，脸型也没有累赘，完全是是模特级别的体型，而且胸部更是标准以上地丰满。热水顺着这美丽的肢体流落而下，白皙的肌肤就像是刚出生的婴儿般富于弹性，至于这到底是不是南丁格尔的力量就不得而知了。
　　这时雪菜猛地想起前些天被谦吾看到裸体的事情。虽然谦吾主张就当“没这回事”，但身为被看光的一方，果然还是很害羞。已经不能嫁给谦吾以外的人了……老掉牙的观念在脑子里发作的同时，羞耻感也随着水涨船高。
　　虽然浴场里没有别人，但雪菜还是用毛巾把自己的身体遮起来，慢慢地泡进了温泉里。
　　“呼……呼……”
　　一瞬间，仿佛连灵魂都被暖化了。一点一不烫，十分温暖。能很明显地感觉到体内血热的流动变得活跃起来了，简直可以说是生命的洗礼。
　　“果然，村子里的温泉是最棒的……”
　　温泉的惬意与深山的静怡相交织，令人心驰神荡——就在雪菜这么想的时候，一声喊叫将这意境震得荡然无存。
　　“呜哦哦，雪菜之后就是我啦！”
　　“我不会输的！”
　　全裸的彩离和越智佐鸟冲了进来。佐鸟回家之后没听说雪菜要去温泉，便立马赶了过来。
　　两个人做了雪菜完全无法接受的事——一口气跳进了温泉，简直就像在幼儿泳池一样。
　　咚地溅起了巨大的水柱，彩离和佐鸟都沉进了热水中，潜了一会后探出头大笑起来。
　　“跳得好啊，你挺行的啊！”
　　“彩离小姐才是，真是了不起的弹跳力啊！”
　　彩离似乎和小孩很合得来，大概是因为精神年龄相近的缘故吧。
　　“喂！”
　　雪菜捏着拳头怒吼道。
　　“要洗就好好洗！别跳来跳去给别人添麻烦！”
　　“对不起……姐姐大人……”
　　佐鸟立刻道歉道。但是彩离却嘀咕了一句，“雪菜就好像是大家的妈妈一样呢！”
　　“我可不想被同年龄的人叫妈妈啊！”
　　“对不起，麻麻~”
　　彩离把身子凑了过来，故意做出一副撒娇的样子。
　　“……”
　　雪菜怒上心头，面无表情地抓住了彩离的后脑勺，用双手使劲压了下去。彩离的脑袋就这样在水里泡了好一会儿，因为无法呼吸，彩离不住地挣扎着。
　　“啊噗、呃噗！”
　　“这样差不多了吧。”
　　雪菜放开了手。彩离“噗哈！”一声抬起头来，气喘不止。
　　“水刑什么的也太过分了吧！”
　　“还不是你先闹起来的吗。”
　　“之所以会闹是因为受了佐鸟炭的诱惑……”
　　“诶，在下的错吗？”
　　“别把责任推给小孩子哟，彩离……几秒钟就好，彩离你试着用脑子思考过在讲话如何？”
　　“这种说法也太侮辱人格了吧！”
　　彩离大吵大闹起来。雪菜担心她的声音会不会传到旁边的男浴池那边去，如果被听到了的话也未免太令人害臊了。
　　“很热闹啊！”
　　终于，七湖也走了进来。
　　“与其说是热闹，不如说是彩离很吵。”
　　雪菜冷冷地说道，彩离不禁失落地垂下肩来。七湖刚才的话简直就像是在说雪菜也在跟着吵闹一般，所以雪菜不满地做出了订正。
　　一边闲扯着，雪菜一边偷偷看了看奇虎的裸体。虽然七湖的胸部并不太大，但身体很纤细反而在一定程度上起了强调胸部的作用。腰很高挑，所以身高也要比实际看起来高些。
　　据说谦吾一直在玩的那些美少女游戏里能够获得人气的角色鲜有巨乳，反而是那些身材苗条，乳量恰好的角色容易上位。比起巨乳，谦吾果然还是更喜欢七湖那种尺寸的胸部吗——
　　“？”
　　七湖感觉到了雪菜的视线。然后“嘿嘿”地露出了应酬般的笑容。虽然她看起来别无他意，但雪菜却觉得自己仿佛已经被看透了一般。
　　（……这是怎么回事啊）
　　4
　　谦吾与赛鲁玖走进了温泉。男人之间也没什么好隐瞒的。赛鲁玖的人造皮肤自然是完美无瑕，相比之下谦吾的身体确实伤痕累累。不知情的人看到的话肯定会觉得很恐怖。
　　赛鲁玖将脸贴在了分隔男女露天浴池的竹栅栏上，似乎是在妄想对面女生入浴的光景。
　　“那边的女孩子正在入浴呐。一＋二就是天堂呐……”
　　“今天也是淫兽之力全开啊，你这家伙。”
　　“……切，就算是同伴，但也是个个美人耶！？啊，彩离有点微妙就是了……不管怎么说，一点都不兴奋也太奇怪了吧？”
　　“我不兴奋哟，一点也不。”
　　“啥呀谦吾，一点也不来劲。”
　　“我这不是很悠闲吗。温泉是好东西哟，可以缓和旧伤的疼痛。”
　　谦吾用右手揉着自己的左肩，使劲转了转头，放松地做了个深呼吸。
　　“……会痛吗，旧伤？”
　　赛鲁玖的表情变得严肃起来。
　　“有时会疼啦，不过也是可以无视的程度，进了温泉以后就完全忘记了。”
　　“这是身为魔法生物的我所不能理解的感觉呐……”
　　“莎拉曼德拉还精神吗？”
　　听到魔法生物这个词，谦吾便开口问道。
　　“她要是生病的话我也会跟着生病啦。也就是说现在状态绝好呐。”
　　莎拉曼德拉是火焰的妖精。这个世界上存在着精灵。既然精灵和魔像都存在，那想必僵尸和巨人也并非虚构之物吧。而且就在前不久，赛鲁玖还刚刚和弗兰肯施坦因大打出手过。
　　谦吾已经对这种兼具最先进军事技术和超自然力量同的混合物习以为常了，但身为数学与科学之子的七湖似乎还需要时间去适应。
　　这种混合物被称为军事神秘学复合体（military·occult·complex）。它的历史可以追述到古代埃及和希腊的军队的随军预言者、占卜师。
　　沉溺于实验的CIA、想将瞬间移动运用在潜水艇上的旧苏连军……军事中牵扯到军事神秘学复合体的事例不胜枚举。
　　赛鲁玖·德拉古雷斯克也是军事神秘学复合体的产物之一。他是人造的生命，也正因如此，欠缺了某种俗称灵魂的成分。缺乏感情、判断力不足，根本无法作为士兵来使用。
　　而补充这部分成分的正是莎拉曼德拉。精灵是什么？就算谦吾这么问，赛鲁玖也没办法给出一个明确的答案。这就好像古代人被问及“太阳是什么？”一样，根本不可能得出正解。凭人类现有的知识和技术，完全没办法对这些现象做出合理的解释。但随着科技的进步，想必总有一天会真相大白吧。
　　现在所知道的是，精灵基本处于肉眼看不到的状态，维持着各种自然现象——雨水、风暴、火山活动等等——的循环。而召唤师或者魔术师通过适当的仪式，按着正确的步骤便有可能将精灵捕获，如果成功的话就能将其应用到超常的道具和生物的制造当中去。
　　“话说回来，最近都没到‘外面’来呐。”
　　赛鲁玖将手掌举到眼前。
　　接着便冒出了一股青白色的火焰。
　　这是赛鲁玖拿手的发火能力，但和平时不一样的是，这并非用于攻击的火焰。火焰并没有热度，而且慢慢凝结成了人形。
　　终于青白色的火焰变成了手掌大小的少女。
　　这正是莎拉曼德拉的分身。
　　莎拉曼德拉的本体已经和赛鲁玖的魂魄完全融合，至死方离。但是，将魂的一部分缩小后作为分身放出这种事情还是做得到的。
　　“哟，好久不见。”
　　“……”
　　谦吾问了声好，而小小的莎拉曼德拉则回以一抹微笑。莎拉曼德拉的分身并不能说人类的语言。但作为替代，她能将自己的感情通过心灵感应直接传达到对方心里。
　　莎拉曼德拉似乎很喜欢和赛鲁玖在一起。虽然语言不通，但谦吾能够很明白地感受到这种心情——温暖的心情。
　　“这样啊……很好嘛。”
　　赛鲁玖先离开了浴池，谦吾则又享受了一会温泉。拭干身子回到了更衣室，穿上了雪菜的双亲准备好的浴衣。浴衣上的花纹是细细的龟甲纹，用角带系在身上。明明不是旅馆却换上了浴衣，还真是种奇妙的感觉。
　　而更衣室外的鞋箱前，谦吾碰到了雪菜。
　　“啊。”
　　“谦吾。”
　　雪菜身上穿着水草和金鱼图案的浴衣。
　　似乎是刚出来没多久，雪菜的头发还处于微湿状态，散开的头发正贴在她的玉颈上。谦吾看了不禁“咕”地低吟了一声。今天的雪菜看起来比平常更可爱、更煽情。
　　因为刚刚泡过温泉的缘故，雪菜的皮肤正微微充血，泛出美丽的粉红色，这份婀娜多姿如箭矢一般贯穿了谦吾的心。如果被雪菜发觉的话就未免太丢脸了，谦吾连忙装出一副毫不在意的表情想要蒙混过关。
　　“……真是不错的温泉啊。”
　　谦吾装出一副平静的样子说道。
　　“嗯？”
　　雪菜注意到自己的长发还有点湿润，便用右手轻轻撩起。不知为何，今天她的一举一动都牵动这谦吾的心。
　　“不，什么都没有。”
　　“……啊？真奇怪……”
　　“不，果然还是应该说出来。”
　　“什、什么啊？”
　　“雪菜，浴衣，和你很衬。”
　　“…………”
　　雪菜的脸刷地染红了，不过这已经根温泉没多大关系了。
　　“谦、谦吾也是……看起来很男子汉，果然还是肩幅宽的和服更合适……”
　　“……那个、啊、谢谢……”
　　奇妙的感觉啊……谦吾一边挠着头一边走进了男生用的大房间。这里真不愧是雪菜的老家啊。就像字面上说的那样，这里才是她的主场。在这里，她看起来比任何时候都要精神焕发。
　　大房间里已经铺上了两人份的被褥。对习惯了地板上放床的赛鲁玖来说，榻榻米和被褥似乎深得其意，此时，他正在被褥上毫无意义地来回滚动。
　　“好舒服……日本的文化啊……”
　　“是那样吗？”
　　“那么~”
　　躺着的赛鲁玖两腿一挺，一下子翻身站起。
　　“去女孩子们的房间玩吧！”
　　“在起居室等的话，估计她们也会来的吧。”
　　“别说这么无趣的话！在起居室等？你咋会提出这么消极的意见呐！不转门去一趟女孩子的房间怎么行啊！”
　　“是那样吗？”
　　“当然咯，毫不犹豫地前进吧，前进了明白了。”
　　赛鲁玖引用了某位职业摔角选手的名言*。
　　<注*：此处的职业摔角选手指的是安东尼奥·猪木，本名猪木宽至，出生于日本神奈川县横滨市，是已退休的日本职业摔角选手及综合格斗家，也曾担任过日本参议院议员。现居住在美国纽约市。于日本职业摔角协会中出道，后来成立新日本职业摔角团体，在日本职业摔角与格斗技的发展史上占有很重要的地位。目前致力推广综合格斗技。>
　　“……也罢，在这里呆着闲着也是闲着。”
　　谦吾也站起身来，两人便朝着女生门的大房间走去。出入口处设置的并不是房门，而是用古旧的拉门。敲击拉门后，传来了咚咚的钝响声。
　　“是我和赛鲁玖哟——”谦吾隔着拉门喊道。
　　“没关系哟~大家都在这里~”
　　听见彩离傻里傻气毫无戒心的回答后，他们便拉开门走了进去。
　　雪菜、七湖、彩离都在里面。这边的房间也已经铺好了三人份的被褥。佐鸟似乎又回自己家去了。来来去去，还真是忙碌的女孩啊。
　　“我们来玩咯，你们在聊啥呐？”
　　“随便闲扯啦，饭很好吃，温泉很棒之类的~”
　　彩离答道。
　　“来吧，女孩们！看这边！看着美男子赛鲁玖·德拉古雷斯克心头小鹿乱撞吧！”
　　赛鲁玖突然摆出满面的笑容，说出了让人笑不出来的笑话。
　　“…………”
　　冰冷的气息从女生们身边飘来。
　　“……看吧，都怪谦吾多嘴，这气氛变得这么尴尬！”
　　“别给我推卸责任！刚才怎么看都是百分之百赛鲁玖的责任吧！”
　　“谁多嘴都不没关系，反正无所谓啦。”彩离冷冷地说道。“比起那种事，既然人数齐了，那就男女生分两边玩枕头大战吧！”
　　“枕头大战什么的，又不是修学旅行……”
　　雪菜这么说了之后，赛鲁玖和彩离惊讶地对视了一下。
　　“修学旅行……”
　　“啊，这样啊。雪菜才刚转过来所以不知道吧。”
　　“嗯……完全跟不上你们的话题啊，到底怎么回事？”
　　“海神学园的修学旅行可不是那么太平的事情，根本没什么闲情逸致去玩丢枕头啦。”
　　谦吾回答了雪菜的疑问。
　　“两年前，中等部特进班的修学旅行去的是非洲诸国。整个旅行过程中都在处理他们内战中留下的地雷和未爆发的炮弹。”
　　“又来了，开什么玩笑……”
　　被不安感所笼罩，雪菜连忙转头看了看其他人。除了七湖和雪菜一样一脸不安外，谦吾、赛鲁玖、彩离三人都是一脸严肃。
　　“是玩笑……对吧？”
　　雪菜再次问道。谦吾等人齐刷刷地将头摇了摇。
　　5
　　结果还是玩了丢枕头。虽然还刚开始的时候七湖还嫌太孩子气不大愿意参加，但到后来就大笑着拿着枕头啪啪啪地拍起谦吾来了。不知为什么，丢枕头玩到最后总会变成肉搏战。不再是扔枕头而是拿着枕头直接进行殴击。虽然不知道原因何在，但初中生或者高中生要是玩丢枕头的话就会有九成几率变成那样，谦吾是这么认为的。
　　最后因为太吵闹了而被雪菜的双亲强制叫停了。
　　谦吾和赛鲁玖回到男生的大房间，刷了牙以后就钻进被子里去了。乡下的夜晚十分宁静，能听到的也只有虫鸣。虽然没开窗，但依旧可以感觉到清风从屋外吹过。
　　“…………”
　　谦吾裹着被子躺着，直愣愣地看着天花板上的木纹。一旁的赛鲁玖早已是鼾声如雷，但谦吾却没几分睡意。
　　他从白天就一直惦记着一件事情。
　　“好咧。”
　　谦吾掀开被子，起身走到了起居室。
　　他惦记的不是别的，正是木柱上的刻痕。
　　“果然。很奇怪……”
　　岩清水家宽敞的起居室里点着盏亮度最小的常夜灯，并非伸手不见五指。
　　谦吾在房间的角落蹲下身子。眼前的柱子上留有刻痕，就像是小孩子的成长记录一样。但这些还并不足为奇。
　　问题是，刻痕所在的位置。
　　最底端的刻痕离地面的距离大约是八十公分，而最顶端的则有一百三十公分，中间还有十二道。大概是半年测一次身高吗？
　　谦吾忖思着。
　　学才是谦吾的青梅竹马，在小学低年级的时候还住的很近。换句话说，雪菜从一百公分长到一百三十公分的这段日子里，应该是一直呆在东京都内才对。依照谦吾的记忆，在因为那件事分别之前，雪菜并没有回过老家。
　　雪菜的双亲也一直在东京都内，据说是从事着很重要的工作。
　　现在雪菜的身高大约是一百六十公分，接近高中女生的平均身高，身高的增长速度也属于平均值。
　　——那，这是谁的成长记录呢？
　　不可能有人会把别人家孩子的身高成长刻在自己家的柱子上。最大的可能性就是雪菜的兄弟姐妹了，但却从没有听她说起过。
　　这个家里过去还住着一个人。
　　而且这件事情，雪菜还被她的父母瞒在鼓里。
　　“想太多了吗……”谦吾晃了晃脑袋。
　　毕竟这房子也很有年头了，就算这些刻痕是在雪菜出生之前就已经刻上去了也不奇怪。说不定这就是雪菜她母亲小时候的成长记录呢。不过，总觉得有些令人在意……
　　这时，谦吾感觉到走廊上有人的气息。之后，只听见走廊上有人问道“有谁在吗？”，那是七湖的声音。
　　“是我。”谦吾答道。然后，七湖便带着安心的笑容走进了起居室。
　　七湖也穿着浴衣，手里拿着携带用的游戏机。
　　“怎么了，七湖？”
　　“睡不着。想玩一会游戏，不过另外两个人都在睡……就算戴耳机也没办法消掉按键音。为了不打扰别人，我就干脆到这里来了。”
　　“原来如此。”
　　“那谦吾呢？”
　　“我也一样，翻来覆去睡不着。”
　　“那一起玩会游戏怎么样？PSP，正好带了两台哟。”
　　“准备周到啊。好，玩吧。”
　　七湖在谦吾身边咚地坐下身来。谦吾接过PSP，确认了里面的游戏。是伙伴之间合作狩猎大型怪兽的高人气游戏。游戏进度的完成度已经很高了，就算直接拿来玩也没问题。选择了七湖记录里的小号，通过即时通信将两台PSP相连接，然后开始了游戏。
　　“我还以为你累坏了，已经睡着了呢。”
　　“是累坏了，但反而兴奋起来了……不知道为什么欲睡不能。”
　　“啊，那种感觉啊，确实有时候会遇上呢。”
　　常夜灯的微光孤零零地照在两人身上，四下寂静，只有咔嚓咔嚓的按键声。
　　两人是在线游戏的老搭档，玩什么配合都是驾轻就熟，自然什么怪兽都不在话下了。
　　“……跟谦吾一起玩游戏很开心啊！”
　　“我也是。”
　　谦吾喜欢游戏。游戏里就算出现死人，现实中也不会有任何人死去。现在世界各地都还在上演着内战和争纷的悲剧，有很多人“现实地”曝尸街头。这个世界绝不可能变得和平起来。但是游戏的世界不一样，只要打倒了最终BOSS，就可以迎来Happy End。这也是游戏世界最美妙的地方。
　　“……？”
　　Psp画面中七湖所操纵的角色突然停下了动作。
　　“怎么了，七湖？再补上两刀的话就……”
　　谦吾将视线从液晶屏上移开，转过头来却发现七湖的脸已经近在眼前了。
　　“什……”
　　距离太近了，近到皮肤能够感觉到对方呼吸的程度。
　　“在上次事件里……我看到你和雪菜同学接了两次吻……”
　　七湖直起身子凑到谦吾身上。
　　“接了很多次吻吧？和雪菜同学。”
　　“但是，那是……”
　　“为了任务？因为南丁格尔的力量？”
　　“…………”
　　谦吾是“吉尔伽美什”，用有通过和南丁格尔接吻获得不死之身的遗传因子。所以两个人才会接吻。但谦吾无论怎样都不能把这种行为单纯第归结到公事公办上去。
　　到哪里为止是公，从哪里开始是私呢？
　　这些问题的答案就连他自己也不大明白。
　　突然，七湖探出了身子。
　　“！”
　　谦吾与七湖的嘴唇重叠在了一起。七湖主动吻了上来。
　　嘴唇那柔软的质感和温度震撼着谦吾的心。
　　七湖闭着眼睛，而谦吾则吃惊地瞪大了双眼。
　　数秒后，七湖缓缓地移开了嘴唇。
　　“七湖……”
　　“吓到你了，对不起，谦吾。这个吻啊，就是那个啦……”
　　七湖说罢便站起身来，拿着PSP离开了起居室。
　　“……什么啊，七湖……‘那个’是……”
　　谦吾茫然地自言自语道。
　　七湖回到女生们的大房间后，钻进被子又用薄毛毯把自己的脸遮了起来。同一房间里，雪菜和彩离都正在熟睡。彩离睡相很差，浴衣敞开着甚至可以看到里面的内衣，实在是太过邋遢了。相比之下，雪菜则是以直立般的姿势正朝着天花板，静静地睡着，
　　“呜……”
　　跟谦吾接吻了。
　　本来是想跟他告白的。虽然恋爱了，但扭扭捏捏也不和自己的个性，既然喜欢说出来就是了。
　　但是，却没能做出告白。
　　要是被拒绝的话怎么办，一想到这个脑袋里就一片空白。
　　于是就，接吻了。
　　“这不是顺寻颠倒了吗……一般来说都是先告白后接吻的吧……我到底在干什么啊……”
　　抱着脑袋，死命压低声音责备着自己。
　　——我还真是个废柴啊。本来就是个家里蹲、游戏宅，到关键时刻就会头脑发昏。身子瘦弱，个子又矮，胸部也不够大。甚至就连对喜欢的对象也无法做出告白。连接吻都做得到，却无法把自己的心情表达出来。笨蛋，真是笨蛋啊，真是个笨蛋废柴啊，我。
　　“那算什么啊……‘那个’……完全意义不明嘛……”
　　这样下去只会给谦吾徒增烦恼而已。
　　明天，到底该用什么表情面对他好呢。
　　6
　　——从巴黎发车前往伦敦的高速列车欧洲之星，在距离多佛尔海峡的隧道还有十分钟车程的位置遭到了不明集团的袭击。
　　欧洲之星上所搭载的成员有英国情报局秘密情报部MI6的探员，约瑟夫。随行护卫的法国国家宪兵特勤队队员十六名。另外还有受MI6的委托前来护卫的格里克斯的林以及张钟。
　　在巴黎郊外发现的某种重要物品。
　　暗号名为“物品D（delta package）”。
　　约瑟夫的任务是将这件物品带回来交还给它原来的主人英国军。
　　“赶紧逃，敌人的目标肯定是你手上的东西。”
　　张钟对MI6的约瑟夫如此说道。
　　“但是……”就在约瑟夫犹豫不决的时候，林发出了怒吼。
　　“要是在这里被人抢了“物品D”的话就血本无归了！”
　　“明、明白了……！”
　　头等车厢的七号车里面只剩下张钟和林两人。
　　穿着黑衣戴着眼镜的老人是教授。身穿高级西服的黑人男性是沃多格。另外还有身穿格子纹制服、两眼无神的少女。
　　这三个人踏进了七号车厢。
　　张钟和林都藏身在车厢中间的座位后方。
　　先是林扣动了P90冲锋枪。
　　少女毫不犹豫地走上前去张开双臂，用被制服包裹着的纤细身体挡下了几乎所有的子弹。而林也没有对这不可思议的现象感到诧异。既然他们拥有瞬间全灭GIGN的能力，普通的枪弹肯定不会管用到哪里去。
　　就在林用冲锋枪牵制敌人的同时——
　　张钟抛出了手榴弹。
　　而且还是一口气三个。
　　这种直截了当的战斗方法正是特进班的风格。
　　林和张钟立刻迅速地逃进了旁边的六号车——餐车。
　　逃跑的同时，张钟又再向着六号车和七号车之间连接部分投出了两个手榴弹。
　　手榴弹的威力并不像电影里面表现的那样强大，但三个一起爆炸的话就是另一回事了。而且特进班所使用的手榴弹里面装了更多的高性能炸药。
　　闪光绽放，爆炸。
　　冲击波激烈地震荡着车厢。
　　七号车厢被炸了个粉碎，而七号之后的车厢也跟着一起脱轨而出。而六号车厢因为连接处被炸断的缘故，才逃过了脱轨的厄运。
　　那是比落雷直击更可怕的巨响。
　　后部十三节车厢就像临死挣扎的大蛇一样在轨道上扭成了一团，翻滚而出。毕竟欧洲之星的时速高达300公里，一旦是脱节了就根本不可能刹得住车。脱轨的车厢狠狠地撞击着地面，其中几节被拽着直立起来，还有几节被压瘪、震得粉碎。
　　“刚过头了，张钟！”
　　“我也没想到会变成这样啊！”
　　终于，车头开始刹车了，伴随着震耳欲聋的金属摩擦音和巨大的火花，车子的速度慢慢降了下来。
　　“正中红心了，那三个人应该都死了吧。”
　　林很确信地说道。手榴弹三发，教授、沃多格、迷之少女所在的七号车已经被震碎了半截，再加上脱轨，翻转之后又与八号车激烈冲撞。虽然还没有爆炸，但已经处于说是铁渣子也不为过的状态了。
　　“但我总觉得还没完事啊……”
　　张钟苦着脸说道。
　　“张钟你的思考怎么这么消极啊？”
　　“我是说，如果那些世界著名的特殊佣兵都能这么简单弄死的话，那也就没人会觉得头疼了。”
　　数秒后，张钟的担忧便变成了现实。
　　被其它车厢压着的七号车里突然传来了令人毛骨悚然的金属声。迷之少女将变形了的铁块举了起来。而教授和沃多格则从她的背后慢悠悠地走了出来。令人诧异的是，这三个人都毫发无伤。
　　“你们不是普通的士兵吧……会干这么大胆的事。”
　　沃多格嘴里一边念叨着，一边走近六号车。
　　从他的影子里爬出了一只野兽。
　　黑色的魔兽——
　　浑身裹着刚毛的巨大怪兽。
　　有两只手，而且还仅靠双腿行走。
　　虽然很像熊，但全身浑圆。腿部异常地长，小小的眼睛里闪烁着红色的光芒，血盆大口里的满是尖锐的利牙。
　　“熊地精（bugbear）！？”
　　那是希腊传说中登场的魔兽。
　　虽然早就听说过这种怪物，但实际看到还是第一回。
　　熊地精会潜伏在黑暗中，在夜晚猎食人类。
　　“没错，魔兽熊地精。我是‘魔兽驯兽师（beast teamer）’。”
　　嘎噜噜，熊地精发出像是地狱深渊的嘶吼般的叫声冲向了六号车厢。
　　“该死！”
　　林咋舌道。他抓起P90冲锋枪对着熊地精猛射，但普通的弹药根本无法贯穿魔兽那漆黑坚硬的毛皮。
　　“我呢，小时候就不知为什么可以看到些奇怪的东西。也就是所谓的‘灵感很强’吧。”
　　将战斗交给熊地精，沃多格悠闲地说道。
　　“我原来的职业是调教赌博用的斗犬……结果后来连魔兽都调教了好几匹，所以就干脆当了特殊佣兵。现在我最中意的宠物便是熊地精了。这些家伙喜欢黑暗，可以藏在人的影子里，这也正是最方便的地方。”
　　张钟手头的手榴弹也用光了。无奈之下，只能使用短突击步枪——SIG·SG552“突击队（Commando）”—— 向敌方射击。这只怪兽的体重肯定超过200公斤，那种重量感，以及明显不同于自然界生物的狰狞可谓压倒一切。虽然看起来很笨重，但实际上速度也很迅猛。
　　咚咚地跑进餐车内部的熊地精向着不断朝它开枪的林踢出了一脚，带有利爪的踢击，无异于人类手持利刃的砍击、林的右肩被撕裂，血流如注。
　　“林！”
　　张钟一边吼叫着一边瞄准了熊地精的眼睛开火。张钟是海神学园特进班数一数二的狙击手，虽然狙击战和近距离战完全是两回事情，但张钟射出的子弹还是稳稳地集中了熊地精的眼珠子。
　　在脆弱的地方挨了子弹，就算是熊地精也退缩了。
　　“逃吧！”
　　趁着这机会，张钟带着负伤的林想要撤退。
　　但是——
　　“被夹击了吗……”
　　车头方向又出现了敌人。那是一个年轻女性，右手拿着一把沾满鲜血的匕首，而左手则拿着应该是装了“物品D”的手提箱。
　　——约瑟夫已经被杀了，“物品D”也被抢走了。
　　万事休矣。林和张钟对视了一眼，露出了苦涩的表情。而被射了眼睛后狂怒不止的熊地精则一边撕开餐车的柜台一边从他们身后逼近。
　　就在两人都心灰意冷之时，窗外传来了引擎声。那是日本出口的欧洲型丰田陆地巡洋舰。车上坐着的是一位女性。
　　“快上来……！”她打开窗户探出身子叫道。
　　虽然不知道她的来历，但总比这样被熊地精吃了要好。
　　心一横，牙一咬，林和张钟便从窗口跳了出去。在地上滚了几圈，两人成功受着地。
　　“快上来！”只听见陆地巡洋舰上的女性再一次叫道。
　　林和张钟便按她说的滑进了车子的后座席。因为女性并没有停车而只是放慢了速度，他们差点被甩下去。两人上车后，车子在一次加速，飞快地逃离了残破的欧洲之星。
　　“你是……？”
　　张钟一边在后座上给林的伤口做应急处理，一边问道。
　　“我是贾尼丝·泳，ICPO的国际搜查官。”
　　女性答道。
　　林和张钟都听说过贾尼丝的名字。
　　CPO，经常被称为“INTERPOL*”。这个组织有一百八十个以上的加盟国，能够实现国际级的协力搜查。
　　<注*：ICPO、INTERPOL都是国际刑警组织（International Criminal Police Organization）的缩写>
　　ICPO的职员不能直接逮捕罪犯，虽然能够得到犯罪发生地当地警察的协力，但行动还是处处受限。正因为是如此不自由的组织，最近，ICPO才与格里克斯达成协议，共同对抗国际犯罪组织。
　　贾尼丝·泳是一位妙龄美女，唯美的体态和身上的女式西服异常相衬，身材修长，眼光锐利，中等长度的金发被打理成了有点酷的中性风格。
　　“没能赶上……”
　　贾尼丝一边操纵着方向盘一边懊悔地说道。
　　“到底是怎么回事？”林问道。
　　“我们ICPO一直在追一个超一流的特殊佣兵，同时也是一个穷凶极恶的战争罪犯，人们都称他为“教授（professor）”。威尔托斯事件之后我就升任为专门搜查官了。就在几小时前，我们接获了他被彼得·古兰卡雇佣去袭击欧洲之星的情报，虽然十万火急地赶来了，但是……”
　　“彼得·古兰卡……！”
　　张钟低吟道。
　　只要是在这个业界里混的人，就肯定不会不知道这个名字。
　　世界上最恶劣的武器商人，彼得·古兰卡。
　　不具有任何良知，同时具有超人般战斗能力，简直是恶魔一般的男人。
　　“他为什么要袭击欧洲之星呢？”
　　这次换贾尼丝提问了。
　　“原来如此……ICPO不知道“物品D（delta package）”的事情吗？”林问道。贾尼丝掌握的情报只有教授要袭击欧洲之星而已，并没有得到他们并不知道的情报。
　　“Delta package？那是什么东西？”
　　“据说是‘足以改变历史的武器的一部分’。”
　　张钟答道。
　　“到底是怎么回事……？”
　　就算这么说，贾尼丝也完全找不到头绪。
　　“我们也不知道。刚才那句话是已经被杀的MI6探员说的。”