　　= = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = == = = = = =
　　作品名：『GENEZ-3』（ジーンズ-3）
　　作者：深見真
　　插画：mebae
　　翻译：syqdisver
　　修图：GZ-Anna
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请勿无授权转载，转载请保留以上信息
　　= = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = == = = = = =
　　
　　[[IMG,b31d41c6b79fb781c64adedec5e95c1a,606,800,227579]]
　　[[IMG,c478915f39c43ecc99bc3b8ad033748e,554,800,149550]]
　　[[IMG,98dea845ff045bd503558c5f84577094,558,799,262428]]
　　
　　[[IMG,d7fe7666541a6c7f4e61498461846b30,557,800,275784]]
　　
　　[[IMG,011430486d6f08da4fd8be936dbd538c,560,800,177212]]
　　
　　[[IMG,1d76345ea4e2d1ccf4c3741e294fb935,544,800,64961]]
　　简介
　　
　　
　　海神学园学生宿舍——拂晓时分。雪菜的房间里出现的可疑的人影！？
　　——“呜啊啊啊!”“很、很抱歉吓到您了！”
　　用口齿不清的声音说话的人正是雪菜本应该住在乡下的义妹，佐鸟。
　　——“雪菜姐姐大人，大祭已经近在眼前了。”
　　大祭——那是本家道场里所举行的重要祭典。得到学长的许可后，雪菜踏上了返乡之路，虽然谦吾、彩离、七湖等人同行，但目的地却是穿越穷山险水才能找到的大秘境！？
　　而另一方面。特进班上级生林、张钟为了执行护送“某个货物（delta package）”而乘上了欧洲之星高速列车。然而他们却被由少女、老人、黑人组成的神秘三人组给盯上了……！
　　]
　　序幕
　　
　　
　　学风自由，占地广阔——这里是私立海神学园。
　　海神学园的特进班同时也是民间军事公司格里克斯的新兵培训部门。
　　“说谦吾是死认真好呐还是什么好呐……”
　　赛鲁玖•德拉古雷斯克嘟囔道。
　　“认真训练有错吗？”
　　大牙谦吾用毫无懈怠的语气回答道。
　　“我可是在跟GENEZ对战呐，你也多少理解一下我的心情啊，喂！”
　　“我的确是多少理解了一点。对了……就跟大卫•林奇*的电影差不多一个程度吧。”
　　<注*大卫•林奇，美国著名导演，代表作有《穆赫兰道》、《双峰镇》、《象人》等。其作品风格被称为“林奇主义”，具体表现为主流与超现实的平衡、虚幻与真实的结合。>
　　“那不就是完全没有理解了么！？”
　　
　　
　　谦吾虽然很年轻，但其实他已经是身经百战的老兵了。他的真实身份是格里克斯的特殊契约社员——学生佣兵。而他本人，则以海神学园特进班精锐小队“Beavis&amp;Butt-head”的王牌而闻名。
　　“喝！”
　　谦吾全副武装，已经穿上了遗传因子系强化外骨骼——GENEZ。伸缩自如的牙还收纳在手臂前端的装甲当中，正处于打击战状态。
　　这里是特进班的地下格斗训练场为了对应超人级的战斗，空间足足有普通的体育馆四倍之大。冰冷的混凝土内部装潢散发着无机质的触感，但墙上到处都是流弹和脱靶了的子弹留下的弹痕，无论怎么修补都赶不上损坏的速度。
　　谦吾正和同样属于特进班的赛鲁玖进行训练对战。
　　赛鲁玖和谦吾一样，是Beavis&amp;Butt-head小队的一员，也是谦吾的拍档兼吐槽役。他相貌英俊、才思敏捷外加运动神经出众。但不知为什么女人缘差得没话说，这点连他本人都觉得莫名其妙。
　　面对身为第三代特殊魔像的赛鲁玖，普通人是不可能靠肉身与其抗衡的，所以便轮到穿着GENEZ的谦吾上场了。现在是午休前的选修课，内容是两人一组的特别对抗训练。
　　虽然赛鲁玖拥有特殊能力，但一味地依赖异能的话，万一碰上无法施展的情况可就只能吃瘪了。所谓能力，并不是能够无穷尽使用的东西。到了最后关头，真正能够信赖的只有自己的身体。如果不能在丧失武器和能力的情况下放倒对手，也就算不上是称职的士兵了。
　　用拳头进行了几个浅尝辄止的攻防之后，谦吾踢出了一记锐利的下段踢。
　　GENEZ的踢腿就算是小型汽车也能轻易地吹飞，却被赛鲁玖用小腿巧妙地挡了下来。
　　但是，这记踢腿被挡下来早已在谦吾的预料之内。他轻轻起跳，用两腿钳住赛鲁玖的左腿，接着便猛地扭转身体。下段踢之后接上剪刀脚令对方倒地。这动作正是谦吾的得意武术——希拉军队格斗技。
　　“呜！”
　　谦吾以行云流水般的动作直取赛鲁玖的踝关节。
　　赛鲁玖立刻扭过身子避开谦吾的手，反过来想要骑到谦吾身上。
　　“寝技也不赖嘛！赛鲁玖！”
　　“别小看二战老兵的经验呐！”
　　谦吾扬起身来一个侧滚挣脱了骑在身上的赛鲁玖，接着便补上一脚拉开了距离。
　　两人几乎是同时爬起身来，而就在这时——提示下课前十分钟的铃声响了起来。
　　“……今天就到期为止了么……”
　　赛鲁玖一脸遗憾地嘀咕道。
　　“之后再向林前辈请教一下剪刀脚之后给对方致命一击的方法好了……”
　　谦吾的遗憾也不输赛鲁玖。
　　“嗯。”
　　林力也。不但是谦吾他们的前辈，同时也是军队格斗技的达人。他总是对自己老成的外貌耿耿于怀。
　　“那个人现在正在海外执行任务呐。我记得确实是，和张钟前辈一道去的呐。”
　　特进班中数一数二的狙击名手，张钟。乍看下一脸凶相，不苟言笑，但其实身手了得，性格也很温柔。顺带一提，他和谦吾一样是电视游戏的爱好者。总之，是个会把休假时间基本上都砸到恋爱模拟游戏的攻略上去的男人。
　　“是吗，那就等回来以后再说好了。”
　　
　　
　　谦吾脱下GENEZ后将其交给了装备科的人。以与赛鲁玖的对战练习为前提，制御系统进行了各种微调。
　　“肚子饿了呐——”
　　“今天也没带便当，去食堂好了。”
　　这么说着，谦吾和赛鲁玖一起来到了走廊上，没想到却与队友岩清水雪菜不期而遇。
　　“啊。”
　　“谦吾，还有赛鲁玖啊。”
　　雪菜看上去是个很刚强的人，实际上也确实是表里如一。她是个精通古武术，喜好时代剧，在乡村土生土长的女孩子。手脚修长，身材出众，相貌端正，全身上下散发着凛然的气息。
　　海神学园里所有的地方都可以穿着鞋进出，所以雪菜穿的是过膝的皮制长靴。在海神学园制服的迷你裙和长靴之间的空隙里，隐约可以看到她那充满肉感的大腿。
　　要是没有谦吾的话，赛鲁玖大概早就对雪菜一见钟情了吧。雪菜就是拥有此等魅力的少女。
　　雪菜看着谦吾，双手却扭扭捏捏地藏在背后。这种时候还真叫人看不下去呐，赛鲁玖心想。要说谦吾和雪菜两人之间的共同之处，那便是极容易害羞这点了，恋爱的问题上，这两人都是胆小鬼。
　　“我刚上完战场烹饪课。”
　　特进班的课程安排十分奇特，全部内容都与战争有关。
　　而战场烹饪课也是其中的一环。这项课程的主要内容是关于在基地、营地里生活时料理的烹饪方法，危险度小，难度也低，所以很受学生欢迎。然而同样属于烹饪课的“野外生存料理术”却备受唾弃，毕竟在那课上是免不了吃爬虫和昆虫的。
　　与野外生存料理不同，战场烹饪属于选修课，谦吾和赛鲁玖早就忘了还有这种课存在。
　　“我做的料理，那个，还有些剩下来了……是用兔子肉做的咖喱。我听说你们在这里训练，就带过来了……”
　　雪菜把藏在身后的盘子朝谦吾递了过去。
　　盘子上盛着白米饭，上头又盖了一层浓郁的咖喱。盘子上贴着的保鲜膜上满是水雾，一看就知道是刚做好立马包了拿来的。
　　“哦哦，正好肚子饿了，多谢！”
　　虽然马、牛、猪、羊的肉比较容易入口，但这些肉得在牧场或者店里才能碰到。换作兔子、鹿、野猪之类的肉，只要在森林、山地上布下陷阱，就可以轻易入手。平常在烹饪实习课上多吃几次，也就能习惯这种野味了。
　　“那么，我不客气了。”
　　谦吾撕下盘子上的保鲜膜，拿着从厨房里带来的大木勺就这么站着吃了起来。虽说饿坏了，但这吃相是在是糟糕透顶。
　　然而，就算是这狼吞虎咽的架势这够不成障碍。看到谦吾大啖咖喱的样子，雪菜露出了腼腆的笑容，一脸幸福。
　　你们俩赶快给我去结婚啦，赛鲁玖心想。
　　“美味！”
　　“太好了……”看到谦吾的笑容，雪菜不禁抚了抚胸。
　　要赛鲁玖说的话，谦吾所谓的“美味”是没有任何参考价值的。谦吾是那种有必要的话可以仅靠防脱水症药剂就可以不吃不喝在丛林里潜伏一周的人。能吃的时候就放开来吃，不能吃的时候就什么也不吃。所谓专业的士兵就是这样的生物，这种人的味觉哪靠得住？
　　“雪菜，有我的吗有我的吗？”
　　赛鲁玖几乎不抱什么期待地试着问道。
　　“当然，也有赛鲁玖的份。”
　　意外的是，雪菜并没有忘记赛鲁玖。她从肩上背着的包里拿出一个透明的塑料容器递给了赛鲁玖。
　　“哦哦！”
　　“做咖喱的时候也顺便做了点蛇肉丸子，营养成分满点哟！”
　　赛鲁玖打开容器，马上失望地耷拉下了肩膀。虽然乍看之下像是鸡肉丸子，但整体的质感却更像是干巴巴的粉状混合物。跟兔肉咖喱一比，简直是一个天上一个地下。
　　（这么明显的差别是咋回事！）
　　赛鲁玖震惊了，雪菜毫无自觉不要说，都到这份上了，谦吾也啥都没注意到。实际上，雪菜确实用无邪的眼神看着赛鲁玖问出了“怎么了？不喜欢肉丸子吗？”这样的问题。也就是说，她本人完全没有恶意。只不过因为脑子里想的全是谦吾，才会下意识地在料理上出现了差别对待。
　　话虽如此，下一个瞬间，谦吾却说出了极其欠揍的台词。
　　“比起兔肉，我还是更喜欢蛇肉，因为更清淡一点。”
　　“诶！”
　　赛鲁玖忍不住惊叫起来。
　　（干嘛要说这种多余的话呐！)
　　太没脑了。谦吾你只要像个傻瓜一样不停地说好吃好吃就行了嘛。扯这种话，肯定会伤害到雪菜不是么！不出所料，雪菜很不悦地鼓起了脸颊。
　　“怎……怎么这样，我怎么可能知道你喜欢哪个啊！”
　　“为什么生气啊，雪菜！”
　　为什么在战场上总能时刻保持冷静的谦吾，到了日常生活里就沦落成了这种等级的蹩脚货呢——赛鲁玖觉得很不可思议。
　　“去掉兔肉上的异味可是很辛苦的！”
　　“所以说，那个也有那个的美味之处啊！”
　　“今天日本也很和平呐……”
　　赛鲁玖无视谦吾和雪菜那牛头不对马嘴的争论，静静地喝起茶来。
　　
　　
　　这里是农业大国法国，流线型的车体正以三百公里的时速穿过了那丰饶美丽的田野。
　　国际高速列车欧洲之星。
　　车体在设计上比日本的新干线更为洗练，像一把锐利的长矛，令人联想到最新式的磁悬浮列车。同时，在设计思想上，它也继承了欧洲引以为傲的高速列车GTV的衣钵。
　　这辆从巴黎启程的欧洲之星，再过十分钟就要进入多佛尔海峡了，穿过隧道后，目的地伦敦便近在眼前了。
　　乘坐欧洲之星来往从巴黎前往伦敦，所需时间正好是两小时。
　　整列列车由二十节车体构成，包括两节牵引车，两节餐车，以及十六节客车。客车分为一等舱（经济舱）和普通舱，前者有六节，后者则是十节。
　　欧洲之星一等舱的座位沿着中间的走道排开，每排分为一列和二列。而就在头等舱七号车正中间位置附近的二列上，正坐着两个男人，他们身穿长外套，外套下面是海神学园特进班的制服。
　　虽然他们都是学生，但外表确是难以置信般地老成，原本宽松的座位在他们高大的身材下竟显得如此狭小。
　　“……两个男人的欧洲铁道之旅吗……”
　　穿着制服，隶属于特进班的男人——张钟打心底郁闷地抱怨道。
　　“怎么，有意见吗？这可是重要的任务哟！”
　　同样隶属特进班的林力也训斥道。
　　“真羡慕别的小队啊，总会有一两个妹子~”
　　张钟是狙击达人，身材瘦长，总是挂着凶悍的眼神。
　　“这次是隐秘作战，只要我们两个就够了。”
　　头上戴着贝雷帽的巨汉是林，他身上到处都藏着枪和匕首。下巴上满是胡渣，脸上有两道刀疤。他那紧绷着的表情会令人联想到年轻时的阿诺德•施瓦辛格。
　　“确切地说是三个男人，外加十六个男保镖。”
　　同行的英国青年也加入了他们的对话，他正坐在走道另一边的座位上。
　　他的名字是约瑟夫。
　　虽然一头柔软飘逸的褐色头发，看上去想个好好先生，实际上却是一流的探员。
　　他所属的机构是，英国情报局秘密情报部，简称SIS。不过因为过去曾经被称作军情六处，所以也被称作MI6。
　　比起SIS，MI6的称谓反而更普遍一点，机构所属的职员们也更喜欢使用后者，毕竟那个名满天下的大间谍007詹姆斯•邦德在小说里的设定里就是MI6的探员。
　　虽然詹姆斯•邦德是架空的人物，但MI6却是现实中存在的机构。
　　张钟和林之前一直对MI6探员的称谓饶有兴趣。
　　——果然是像电影里那样“00X”的格式吧。
　　然而眼前这个MI6的男人在见面的时候做的却是“情报部特别课的约瑟夫•斯宾塞”这样极为普通的自我介绍。特进班的两人多少还是受了些打击。
　　这次的工作，正是MI6对格里克斯的委托。
　　
　　
　　事情是这样的，某个重要的“物品”在法国郊外被发现了，虽然发现者是法国对外安全总局（DGSE）的特工，但那“物品”原本是属于是英国的东西，所以MI6就派约瑟夫前来回收。
　　约瑟夫所负责运送的这项物品被冠上了“行李D（delta package）”的暗号名。
　　这个delta package被收纳在钛合金制的手提箱里，并施加了重重诸如卡片钥匙、指纹认证、密码锁之类的保护措施。delta package到底是是个什么玩意？临时被雇来参加护送的林和张钟自然是不便过问。
　　他们考虑了从巴黎到伦敦的种种移动方式，之所以选择欧洲之星是考虑到其安全性与隐秘性。
　　这次法国政府把整辆列车都借给了他们一行人，所以普通客舱里连半个乘客都看不到。
　　为了保护约瑟夫和delta package，甚至还动员了十六个保镖。
　　他们都是法国国家宪兵特勤队（GIGN）的队员。
　　这些队员全都身着防弹背心，头戴厚重的头盔，并装备了能射击麦格农弹的左轮手枪和MP5冲锋枪。
　　GIGN在成立后十年期间便进行了六百五十次以上的作战，立下了逮捕了一千人以上恐怖分子的战功。张钟和林也跟GIGN队员一样将武器带上了列车。当然，欧洲之星上车前有彻底的X光行李检查，将危险武器带入车厢更是严格禁止的。这次之所以能这么干是因为法国政府给出了特别许可。
　　到伦敦之后，护卫任务将由GIGN移交给英国陆军特种部队（SAS）。与被称为世界最强反恐部队的GIGN相比，SAS也是支毫不逊色的精锐部队。
　　“不过……我很在意delta package的内容啊！”
　　张钟坐在窗边，视线越过林力也的肩膀，试探性地打量着小小的手提箱。
　　“既然对我和林也缄口不言，里面八成是相当危险的东西吧。而且除了我们以外，还有三组诱饵正在行动对吧？而且来执行护卫的还是GIGN和SAS，再怎么说这待遇也太奢侈了。”
　　“详细的事情我也不知道哟。”约瑟夫苦笑着歪了歪嘴。“法国的特工们找到这玩意后就马上把它”封印“进了手提箱。MI6上面的人也只是下了‘那是很重要的东西，一定要取回来’这样的的指令，也没多透露半个字。不过……”
　　“不过？”
　　“足以改变历史的武器的一部分……我听过诸如此类的传言。”
　　“就这个尺寸……难道是生化武器？”林说道。
　　如果是生化武器——细菌或者毒气之类的话，会小到足以被塞进手提箱也就不奇怪了。
　　“好像并不是这样哟。虽然这也只是我听说的……”
　　就在约瑟夫正打算说些什么的时候。
　　激烈的枪声突然响起，杂音与惨叫荡漾在从全体护卫人员的无线电耳机里。
　　“袭击吗……！？”
　　林一边低吼着，一边半弯起腰。环顾四周，这节车厢暂时还没有异常。旁边的八号车厢，以及更后面的九号车厢已经有敌人入侵了。刚才开枪的是身份不明的敌人呢，亦或是GIGN的护卫人员呢。
　　无论答案是哪个，状况绝不乐观。、
　　“见鬼，怎么回事！”
　　约瑟夫毫不掩饰自己满脸的焦急。
　　“看来是消息走漏了，敌人的目标肯定是delta package。”
　　张钟用极其镇定的声音说道。
　　“大概是MI6的失误吧。我和林即使是对格里克斯情报部也没有透露过关于这次任务所使用移动方式的情报。”
　　“怎么会……”
　　“车内战啊……我最擅长的明明是狙击啊……”
　　张钟一边抱怨着一边伸手入怀，确认了一下挂在腋下的手枪。
　　“战场这种东西也有得选吗？准备好近身格斗！”
　　林说着站起身来，将附有车轮的大型旅行箱从行李的地方拎出来。所谓旅行箱只不过是个伪装而已，其真正用途是用来收纳格里克斯士兵用武器。
　　林打开箱子，里面收纳着短突击步枪、冲锋枪，甚至还有防毒面具和手榴弹。
　　“哎……看来是要劳神伤身了……”
　　张钟叹了口气，从林手上接过步枪解除了安全装置。
　　
　　
　　八号车厢是是六节头等车厢中的一节，包括GIGN小队长在内共八人的第一分队正在里头待命。
　　这次的护卫任务总过动员了十六名队员。如果所有人都呆在一节车厢里的话就太过拥挤了，所以剩下的八名队员——第二分队在九号车厢里待命。
　　而响起枪声的正是九号车厢。
　　虽然枪声持续了一段时间，但突然无线电被切断了，再一次陷入了寂静。
　　GIGN的小队长命令部下解除了武器的安全装置，各队员间相互掩护着，将枪口对准了车厢之间的通道。
　　恐怕在九号车厢里的八人已经全灭了吧。不晓得敌人是什么来头，总之他们是冲着那个MI6特工手里的delta package来的。
　　赌上GIGN的骄傲，一定要守住这里……
　　终于，敌人出现了。令人难以置信般堂堂正正地从正面推开门走进了车厢。
　　
　　
　　使九号车厢里的GIGN队员全灭的敌人仅仅是男女共三人的组合。他们迈着大步从九号车厢走进了八号车厢车厢。虽然剩下的八位GIGN队员已经对着他们架起了枪口，但他们丝毫没有停下脚步的意思。眼中也毫无畏惧之色。
　　他们三人的目标是MI6所护送的“某个东西”。
　　老人。
　　少女。
　　非洲系的黑人。
　　找不到半点统一感的三人组。
　　“法国菜是世界第一料理，所以跟法国人战斗的时候也总觉得缩手缩脚啊。”老人开口说道。
　　这句话似乎是对着少女说的，但少女只是“……”地无言以对。
　　“这跟料理没关系哟，教授。”黑人男子代替少女接上了话头。
　　这个老人被称作“教授”。真实年龄不明，眼神锐利，身体单薄，干燥的白色皮肤上嵌着一道道如细笔画下般光滑的皱纹。他的神态看起来就像是老鹰一般。
　　教授身着黑衣，戴着老古董式的单片眼镜，怀表的金链子从胸前垂挂而下。
　　“悲哀的羔羊哟，我尽量在一瞬间葬送掉你们，不留下些许的疼痛。”黑人说道。
　　“沃多格（war dog）还是这么温柔啊。”教授说道。
　　这明摆着是假名，真名其实谁也不知道。
　　身高两米，体态修长，一身杜嘉班纳的白色西服显得格外合身，外头还披了件华丽的高级毛皮大衣。他是个极度虔诚的基督教徒，一头几近光头的短发被染成了银色。
　　“……”
　　少女仍是一声不响。
　　她几乎没有感情这种东西。
　　毕竟被“制造”的时候就设定成那样了。
　　少女身穿花格子的制服，看起来像是传统寄宿学校的制服。
　　如大理石般惨白的皮肤，人偶般空虚的眼神——一头及腰的蓝色长发显得比晴日里的天空还要澄澈。
　　GIGN队员们的MP5以全自动射击吐出了火舌。
　　沃多格和少女走上前去。少女像是要保护教授似的张开了双臂。
　　队员们的射击很精确，冲锋枪里呼啸而出的大量子弹都射在了沃多格和少女的身上。咚咚咚，钝重的着弹声此起彼伏。
　　“……咦！？”
　　特殊部队的男人们瞪大了眼睛。少女看似纤细的嫩白肌肤将子弹尽数弹开了。虽然受到了子弹的冲击，但少女却是纹丝不动。虽然制服上留下了焦黑的弹痕，但也就仅此而已。毫无疑问，这个少女已经超越了普通人类的范畴。
　　而沃多格也是毫发无伤。
　　某种“不明物体”从沃多格影子里钻了出来，替他挡下了子弹。
　　接着，他又对这寄宿在影子里的“不明物体”下达了指令。
　　“该你们出场了，杀无赦。”
　　这些身为沃多格忠实仆人的“不明物体”在接到指令后立马化作了黑色的旋风，在欧洲之星的车厢里尽情自在地来回游走，以锐利的爪牙撕烂队员们的防弹背心，扯碎了他们的血肉。
　　“主啊，请给予他们的灵魂以救赎。”
　　看着眼前的尸堆，沃多格心痛不已，用右手划了个十字。
　　“……阿门。”
　　
　　
　　林一边小心避开流弹，一边透过车厢间的小窗看到了八号车厢里的惨状。
　　“错不了，那是教授和沃多格。”他不禁苦着脸低吟道。
　　“那不是超一流的特殊佣兵吗！”听到这两个名字，手里端着步枪的张钟不禁惊叫道。
　　现役佣兵基本上都会刻意隐藏自己的名字。在这个业界里头，只有三种类型的人会被别人知道名字。隐退者、蠢货以及强过头了的人。教授和沃多格既不是隐退者更不是蠢货，用排除法排除一下答案便不言自明了。
　　这个世界上存在着一群拥有脱离常识能力的异能士兵，像是战斗用魔像赛鲁玖，或者是能够借着南丁格尔的力量变成不死之身的吉尔伽美什。而教授和沃多格也能够使用某种类型的“能力”。
　　“虽然不知道教授边上那个少女是什么来头……不过肯定不是普通人就是了。”
　　林为了应对即将破门而入的敌人，压低身子与车门拉开了距离。
　　“赶紧逃，敌人的目标肯定是你手上的东西。”
　　张钟对约瑟夫说道。
　　“但是……”就在约瑟夫犹豫不决的时候，林发出了怒吼。
　　“要是在这里被人抢了delta package的话就血本无归了！”
　　“明、明白了……！”
　　约瑟夫向着牵引车跑去。他打算向车长说明情况让列车减速然后找机会从欧洲之星上跳下去，然后在适当的地方藏身并呼叫支援。或者说想办法弄辆车逃进附近的警察局和军事基地也成。
　　头等车厢里只剩下张钟和林两人。
　　“鼓足干劲上吧，林前辈。”
　　“彼此彼此，小心别丢了性命。张钟——等等！”
　　“怎么了？”
　　“我和你是同学年的吧，为什么是‘前辈’？为什么？”
　　“啊，那个……你看起来年纪比较大嘛！”
　　“撒泡尿照照自己！谁说也轮不到你说！”
　　
　　
　　在背后，格里克斯的士兵们——张钟和林——开始战斗了。虽然感觉到了激烈的杀气，但约瑟夫依旧咬着牙向前奔去。
　　约瑟夫毕业自剑桥大学，凭着一颗爱国之心成为情报局秘密情报部的职员。在面包店里工作的恋人并不知道他是情报机构的探员。不仅如此，甚至连约瑟夫的亲兄弟也对他“外交部干部候补”的身份深信不疑。牺牲个人以完成任务，所谓的职业特务就是这么回事。
　　说不定，幸福其实就在擦肩而过的地方。凭约瑟夫英俊的相貌和高学历，无论怎样的工作都可以随意选择。但他还是凭着自己的信念与爱国心选择了这条道路。女王陛下的探员，这就够了，这就是我，他在心中默念道。事到如今又怎会后悔！
　　飞奔着陆续穿过餐车和普通舱。约瑟夫一边奔跑一边用无线电和手机试着进行联系，大概是敌人做了信号干扰的缘故，完全无法接通。敌人的袭击可谓是面面俱到。
　　当来到了与牵引车临近的一号车厢时，约瑟夫吃惊地瞪大了眼睛。
　　“……！”
　　一号车与牵引车之间的门比普通的要更加坚固，为了防止事故或者犯罪还牢牢地上了锁，然而这扇门却被人破坏了。更难以置信的是，从面型扭曲的金属部分看来，这扇门是被人硬生生地用怪力扯下来的。
　　被破坏了的门旁边站着一个年轻女子。右手握着一柄狰狞的格斗匕首。分量异常的鲜血从那把匕首的刀刃上滴落下来，正暗示着女子刚刚犯下的杀人行为。被杀的——应该是车长吧。
　　敌人并不只三人。
　　身为第四人的女子早已在车前等候了。
　　虽然用蛮力将上锁的门扯下这种事情远非远非常人之力所能及，但既然这个女子能够做到，恐怕她是——
　　“我都等不耐烦了。”
　　女子无精打采地对约瑟夫说道，她金发碧眼，戴着眼镜。
　　“！”
　　约瑟夫用右手举起手，左手则将装着delta package手提箱藏到身后。虽然他将枪口对准了女子，但对方所投出的匕首要快上一步。
　　被以低肩投法（注：低肩投法俗称为“下勾投法”，亦有“潜水艇投法”之别称，为棒球投手出手方式之一，为一反力学投球出手方式。）投出来的匕首刺进了约瑟夫的喉咙，贯穿了后颈。这个优秀男人短暂的一生在这一刻划上了句号。