　　谦吾喜欢被命令。
　　不但没有感受过多少家庭的温馨，还在训练营里度过了自己的青春期。在获得了远超常人的战斗能力的同时，谦吾也变成了对未来不抱任何梦想和希望的少年。
　　所谓士兵就是这样的生物，一开始虽然对被他人命令感到排斥，但到最后还是将这种不用自我思考的状态化为一种快感加以消化了。甚至到了被命令就会产生快感的程度。
　　自己思考、自己决定、自己选择这类事情，其实远比我们想象的要困难。
　　对被命令去做的事情可以不抱有任何的责任感。
　　当然谦吾有自己的正义感和信念。但是，这两者并不是一码事。正义感和信念说到底不过是理想家的空论，并不是切身之物。
　　从那个宛如地狱般的训练营里“毕业”后，谦吾被海神学园捡走并编入到了其队伍中去。在那里，谦吾稍稍找回了一些丧失已久的少年感性，同时也对自己的未来担忧起来。
　　如果里开展战场的话，我的人生就要变得一片空白了吧。
　　“你是长官的话，就给我下‘命令’吧。悉听尊便。”
　　这是谦吾和艾娜第一次见面的时候脱口而出的话。
　　
　　
　　谦吾喜欢被命令。
　　自己该做什么，目的或者说作战达成条件已经明确了的状况在他看来再好不过。
　　而这样的谦吾却将大部分的闲暇时间花在了家用游戏上。几乎所有的游戏都有达成条件，都有自己的结局。
　　对他来说，在游戏中将目标接二连三地完成是一种难得的愉悦。
　　但自己人生的“达成条件”还是一片混沌，不可捉摸。就这样一杯战斗下去吗？孤独终老也没关系吗？说到底，像这样危险的生活能撑到哪天都还是问题吧？
　　一般来说，少年兵的寿命都很短。那那些在战场上活下来了的少年兵们又该何去何从呢。一想到这些问题，谦吾就觉得困苦不已——
　　
　　
　　1
　　日本并没有直达克罗地亚的航线。分队指挥官大迫、战斗主力的谦吾、赛鲁玖、彩离以及负责支援的雪菜和七湖。以上六人搭乘格里克斯的军用机来到了斯洛文尼亚领内的空军基地。搭民航需要近十个小时的航程被缩短到了一半左右。
　　“为什么我不能一起去呢！？”
　　就算被七湖抱怨，大迫也只是露出装傻的表情。
　　“这可不是什么安全的任务，把装备科的人直接送进去的话风险就太大了，这是必要的作战配置哟。就算你这样缠着我也没办法改啦。”
　　“但是……”
　　“就算分开行动，也不是没有工作哦。”
　　“……是~”
　　说到这份上，七湖也只好心不甘情不愿地遵命了。
　　七湖的任务是“在上空待机，并执行电子战支援”。
　　对——“上空”。
　　这次，七湖将要乘上格里克斯的E8-C“联合星（Jiont Stars)”地面侦察机。在任务结束之前会一直在上空支援谦吾等人，补给则通过空中加油实现。
　　
　　
　　与七湖告别的谦吾等人则乘上经过防弹处理的旅行车，进入了彼得·古兰卡的据点所在地——克罗地亚地方都市武科瓦尔。顺带一提，这两旅行车里搭载了各种枪械以及两台GENEZ。
　　透过窗户看着武科瓦尔街景的雪菜不禁发出了“好厉害的城市啊……”的惊叹。
　　武科瓦尔位于克罗地亚东部多瑙河的西岸。武科河则将城市分成了南北两部分。
　　街上满是巴洛克式的古建筑，那厚重、扭曲的装饰线条格外显眼。
　　克罗地亚的城市基本上都有自己的中央广场，大道上并列着各色咖啡厅和商店，而无数的小路则像迷宫一样错综复杂。民居的褐色屋瓦与背景形成鲜明对比。
　　坐落在山丘上的是美丽而庄严的方济各*会修道院。
　　<注*：方济各会（意大利语：Ordine francescano；又称方济会，或译法兰西斯会、佛兰西斯会）是天主教托钵修会派别之一，谨守遵行基督耶稣的教训，将《圣经》真理一字一句地实行出来。其会士着灰色会服，故亦称“灰衣修士”。>
　　但是，雪菜口中所说的“厉害”并不是指街上的美景。
　　武科瓦尔市立博物馆正在修复中。
　　因为遭受了炮击和爆炸。
　　不止于此，城市到处都留下了激烈战斗的痕迹。
　　“因为这个城市——武科瓦尔是战场啊。”
　　顺着车子颠簸，谦吾简单地说明道。
　　“过去的阿拉伯半岛曾经有一个叫南斯拉夫联邦人民共和国的国家。这个联邦由塞尔维亚、克罗地亚、斯洛文尼亚、波斯尼亚-黑塞哥维那、马其顿、黑山六个共和国组成。不过那是一九四五年的事了。
　　一九九一年，斯洛文尼亚、克罗地亚两国与塞尔维亚矛盾激化，同时宣布推退出南联盟并独立。由此便点燃了南联盟内战的导火索。战争一直持续到了一九九五年。战争中，这个城市——武科瓦尔曾被南联盟君包围了近一百天。内战中出现了大量死者与难民——雪菜不太清楚阿拉伯半岛的历史吧？”
　　“不是很清楚……”
　　这也算是谦吾的毛病之一。他一聊起战争、军事有关的知识就会滔滔不绝，而且还认为这些都是一般常识。
　　“初中和之前读的高中都没有教过吗？”
　　“没有哦。”
　　“那南斯拉夫人民民族解放军及党卫队的领袖铁托的传记和电影也……”
　　“铁托……是谁啊？”
　　“是吗，最近的高中生都到这幅田地了吗……”
　　“总觉得，这话很叫人火大耶。”
　　雪菜心中燃起一把无明业火，轻轻地打了坐在旁边的谦吾几拳。
　　“什么叫‘最近的’啊！你自己不也是吗！”
　　“对、对不起！我不是故意的！”
　　
　　
　　谦吾等人住进了旅馆。
　　这家旅店是国际青年旅社联盟的加盟店之一。高八层的传统式旅馆，其中部分房间作为旅社使用。
　　这里的时间比日本晚八个小时。从日本出来的时候是白天，做了好几个小时飞机来到克罗地亚之后，因为时差的缘故，依旧是白天。
　　一行人决定在附近的餐馆里用餐。虽然对谦吾他们来说是晚餐，但对当地人来说现在还是午饭时间。这恐怕是今天在克罗地亚的第一顿同时也是最后一顿。
　　大迫所点的料理是克罗地亚的传统美食“佩卡（Peka）”，那是一种将羊肉长时间烘烤之后与番茄一起蘸着辣酱吃的美味。
　　克罗地亚的海鲜也很棒，所以一行人还点了墨鱼汁烩饭、巨鳌虾、贻贝沙拉等料理，所有海鲜料理都恰到好处地添加了意大利香醋。
　　“在这个城市的另一端就是彼得的据点。”大迫一边啃着佩卡一边说道。“据说是由古老的要塞改造而成的。现在，情报部的家伙们正在用侦察卫星拦截他们的信号，同时侦察机也在进行电子情报的收集。以这些情报为基础，作战课很快就能研究出侵入线路了。”
　　支援情报部的还是那个天才三人组，库巴、秀吉、鞠歌，而侦察机上的则是七湖。也就是说，担任后援的正是“Fantastic Four”。虽然作战课也会给出很多建议，但最后拍板的人还是大迫。
　　“雪菜，吃不下饭吗？”
　　谦吾发现从方才开始，雪菜就完全没有动过刀叉，只是一个劲地喝水。
　　“啊……恩恩，不知道为什么没有食欲。没关系的，只不过有点倒时差综合症罢了。”
　　“那、就好……”
　　雪菜虽然表面上在逞强，但实际上眼中却闪烁着不安之情。
　　谦吾认为，她仍在纠结父母对自己遮遮掩掩的事情，突然冒出个未曾谋面的姐姐不说，还在祭典的夜晚被人绑架了。
　　雪菜想问的事情肯定不少。
　　但是她的双亲却像是把温馨的家族爱统统扔掉了似的突然间摆出了冷淡的态度，面对养女的质问，他们选择了背过身去。
　　（雪菜的父母肯定还隐瞒了什么事情。）
　　谦吾又想到了彼得·古兰卡从MI6那里抢走的东西。
　　既然能令林和张钟败逃，说明对方的战斗力绝不容小觑。
　　（要是能顺利解决所有问题就好了……）
　　
　　
　　2
　　世界上最恶劣的武器商人——彼得·古兰卡。
　　他过去曾是苏联军总参谋部情报总局的特种部队（Spetsnaz）中的一员。Spetsnaz的工作是侦察、破坏、反恐——以及暗杀。
　　美苏对立的冷战时代——东西两个阵营都在进行新式武器的实验。以海湾战争为契机，其中一部分，比如隐形技术和气化炸弹等已经为公众所知晓。
　　理所当然也有一部分兵器从未被公开过。特别是那些经由非人道实验产生的武器。
　　曾经有段时间，苏军热衷于对士兵用药并以此强化作战的研究。他们将身为战没有家人、战争儿童孤儿院出身的古兰卡选作了实验对象。
　　通过药剂注射令他的骨架如钢铁般坚硬。
　　视力、听力都得到了强化，甚至还能令毒物在体内无效化。可谓是无敌的药物强化士兵。虽然实验在某种程度上算得上成功，但既然是药物那肯定少不了副作用。
　　首先，古拉卡就算年龄增长，容貌也不会发生变化，看起来如此年轻也是这个原因。
　　而且他也丧失了良知。
　　痛觉——痛楚、灼热等等——都因为药物的副作用变得迟钝起来。
　　
　　
　　有一天，药物强化士兵的部队突然被解散了，政府为了封住士兵的嘴便对他们痛下杀手。之所以解散部队，是因为随着苏联解体冷战也结束了。苏联变成了俄罗斯，没多少时日，政治家和国民便遗忘了冷战时的恐惧。
　　古兰卡通过杀死自己人获得了一条生路，既没有对国家的忠诚心也没有良知，从某种意义上来说他确实是个彻底的自由人。
　　Spetsnaz的特种兵就此转职成了武器商人。苏联解体的时候，有大量武器“去向不明”，流入黑市。古兰卡所使用的正是这些黑货。虽然是被抹杀了的军人，但古兰卡依然对谙熟那些秘密的渠道。
　　古兰卡的生意之道可谓单纯暴力。反抗的话，就亲手抹杀。毕竟——他的没有一星半点的良心。而且他那被药物强化了的身体坚硬到了可以反弹子弹、空手拆坦克的程度。无论什么样的陷阱、政府的取缔，都能够靠暴力杀出一条血路。所以同行和知情人士都把他称为世界上最恶劣的武器商人。
　　“……彼得，差不多该走了。”
　　女秘书说道。
　　她不仅仅是一位有能力的秘书，同时也是古兰卡的妻子。
　　之所以显得向外人一样，是因为记忆变得暧昧起来了。
　　随着时日的积累，感情和记忆也会逐渐消磨殆尽。
　　药物的副作用一直侵蚀着他。
　　这样下去，再过个几年恐怕就会变成没有灵魂的人偶了。
　　就在古兰卡发愣的时候，女人从背后温柔地抱住了他。
　　“……你只要按我说的做，就会一切顺利的。”
　　“……嗯。”
　　听到这话，他想起来了。
　　与这个女人第一次见面时的事情。
　　与这个女人结婚时的事情。
　　感情和记忆都像风中残烛一般，但惟独这个女人的存在令他显得像个人类。
　　
　　
　　3
　　武科瓦尔的南侧有一座古旧的要塞。克罗地亚各地都还保有中世纪时代留下的古城和要塞。要塞周围耸立着高高的石头城墙，外面还有一条引水自武科河的护城河。门前有座吊桥，平常都是卷起来以防止外部入侵者的。要塞四角的钟楼上都有装备了狙击枪的守卫。
　　建筑物的一部分有大理石构成，上面刻了圣人像做装饰。
　　城墙与要塞被石桥连接在一起。
　　要塞本身有四层，虽然不清楚详细的情况，但地下室里应该建有水牢，是过去拷问囚徒的地方。
　　根据作战课的建议，大迫提出了作战方案。即顺着水路入侵要塞。
　　“要塞里头有众多守卫。如果派大部队强攻的话会造成大混乱所以就作罢了。毕竟我们也不想欠克罗地亚政府太多人情……所以这次作战的内容就是经由水牢偷偷潜入要塞内部。负责潜入的是装备了GENEZ的谦吾还有雪菜。GENEZ的话，就算是设置在水路上的防御措施也能轻松突破吧，如果有埋伏的话就吉尔伽美什化强行突破。”
　　吉尔伽美什化——也就是一时间变成不死之身。
　　“我和彩离干啥？”
　　针对大迫的作战，赛鲁玖问道。而大迫则毫不迟疑地做出了回答。
　　“根据林和张钟的话，这次的敌人里有不少特殊佣兵，而且他们的全貌也尚未掌握。赛鲁玖和彩离留下来以防万一，当形势不妙的时候立即展开救出作战。”
　　虽然大迫没有明说，但他确实也对古兰卡畏惧三分吧，谦吾暗忖道。
　　在天照流隐里的时候，谦吾和赛鲁玖合两人之力也没有挡住古兰卡。那时候谦吾并没有装备GENEZ，当然也没有吉尔伽美什化，而且对方左肩上扛着的少女也制造了不利条件。但是要说现在能否取胜的话，谁也没办法给出定论。之所以兵分两路，是为了防止在一战中全灭的情况发生。
　　夜里，趁着昏暗的夜色，谦吾和雪菜挑了个没有人烟的地方从直升机上降到了河中。他们顺着河底，向着要塞的护城河前进。
　　谦吾的剑齿虎型GENEZ背上追加了水中推进用的装置。能够将水吸进来并通过电磁力放出从而获得前进的推力，集高速与静音为一体。
　　雪菜也是一身水下运动用的装备。夜视镜、能够循环氧气的DRAGER·LAR VII潜水装置、脚蹼以及装满了特殊作战用工具的手提箱。
　　雪菜则身穿黑色的潜水服。这套潜水服采用的是民间军事公司格里克斯独立开发的技术，由特殊纳米纤维制成，及其贴身，虽然薄但是保温性和气密性都远超别的公司的同类产品。
　　而这套潜水服令雪菜的胸部、臀部曲线一览无遗，不过现在并不是为此感到害臊的时候。黑色的潜水服沿着少女那美丽的肢体曲线若起若浮，闪烁着光芒，宛如少女的第二层肌肤。
　　克罗地亚的河水比日本要清澈的多，河底也没有多少垃圾和淤泥，所以视野也相对良好。谦吾的GENEZ里搭载了和卫星以及侦察机相连接的探测器，并不会产生迷路的状况，而雪菜只需要一个劲跟上谦吾就行了。
　　谦吾和雪菜进入了与要塞相连的水路。
　　（这种神秘的地方，还真希望能够以观光的形式畅游一番啊……）
　　和带着全覆式头盔的谦吾不同，雪菜嘴里还衔着氧气瓶的呼吸器，没办法说话。但她还是深深地叹了口气。
　　水流被石块隔开，形成了一条水道，汇聚到了被水淹没的隧道中。
　　为了预防入侵者，隧道口上还设置了坚固的铁栅栏。谦吾用GENEZ上装备的超硬合金牙将铁栅栏切碎。一般来说，要想突破这样的障碍必须要用到水中用的高出力瓦斯喷灯，但谦吾只用了数秒钟便解决了问题。
　　又向前进了一段路后，一扇厚重的铁门挡在了两人面前。看来这是最近——话虽如此也应该是好几年前了——才建起来的。将水路与护城河被门隔开了就预防入侵者来说这也是理所当然的措施。
　　谦吾用GENEZ的探测器将门打量了一番。这是一扇上着锁的对开门。经过红外线。电磁波检测、纤维镜、电子听诊器等一些列的检查后他得出了结果。如果用蛮力打开这扇门的话就会触发压力感应器控制的警报。
　　——不能施加压力
　　——但是如果一瞬间“斩掉”的话，那就几乎不会产生压力。
　　谦吾挥动手腕上的牙，火花飞散，门上开了个三角形的大洞。警报没有被触发，一切顺利。
　　
　　
　　谦吾与雪菜从细长的洞穴里钻了出来，而眼前正是事前调查时确认过的地下牢房。成功潜入彼得·古兰卡的要塞。牢房里面摆列着成排的拘束用具，甚至还有绑着人转拷问用的水车、专门套在倒吊人头上的大桶之类的东西。无论哪个都是历史久远的古董，而且似乎仍然在服役中。
　　雪菜从水中起身，先将DRAGER·LAR VII潜水装置、目镜、脚蹼都从身上卸下来丢在了角落里，毕竟这身重装备不利于活动。
　　雪菜打开手提箱，从里面取出了战斗服、战术背心以及MP7冲锋枪。
　　“总觉得，尽是些莫名其妙的事情啊。那个少女到底是什么人呢。是我的姐姐吗。我的义父义母到底对我隐瞒了什么呢。那个叫彼得·古兰卡的家伙的目的到底是什么呢……”
　　雪菜穿上战斗服，一边套着战术背心一边说道。
　　“明明什么都不知道，现在却潜进了敌人的要塞准备战斗。心理面乱成一团完全没办法沉住气啊。我明白在重要的任务中不应该抱有这种情绪，但是……”
　　这么说着，她给MP7插上了弹夹，拉动枪机让子弹上了膛。解开安全锁，将射击模式调成了全自动。
　　“……雪菜。”
　　会觉得不安也是理所当然的，谦吾想到。虽然身为南丁格尔这种特殊能力者，但雪菜还是健健康康地长大了，这也归功于温馨家庭的支持。然而现在，这份温情却显得摇摇欲坠。
　　“我，到底是怎么了呢…………？”
　　“没关系……”
　　看着如此凌乱的雪菜，谦吾轻轻地抱住了她的肩膀。
　　“就算其他人全都背叛了雪菜，我也陪伴你到最后一刻的”
　　“……谦吾。”
　　“无论什么任务摆在眼前，对我来说最重要的事情永远是保护你。”
　　雪菜的眼神中露出了安心之情，将头倚在了谦吾的胸前。
　　“虽然是GENEZ的装甲……但想到里面是谦吾，解决的很温暖哦。”
　　“这这这、这是合……合金制的复合装甲。机械工学与弹道学的结晶。因为采用了耐冲击结构，所以就算是20毫米口径的机关炮弹也不在话下！”
　　害羞之余，谦吾语无伦次地说着些煞风景的话。
　　“那我们上吧，雪菜。”
　　“嗯……准备完毕。”
　　
　　
　　从地下上来后，谦吾在楼梯平台上发现了监视用的摄影机。他起动GENEZ的电波干扰机能。一时间扰乱摄像机的画面，同时瞬间插上了无线接入器并同时关闭干扰。这样监视画面的警备人员也不会觉得奇怪，仅仅数秒的画面紊乱，无论谁都会认为只是单纯的机械故障吧。但实际上，这个无线接入器将要塞警备用的电脑和空中的“联合星”地面侦察机的电子设备连接到了一起。
　　罪犯老巢的电脑当然不可能与公用网络连在一起，所以只有通过直接连接的方式，比如这次的无线接入器，才能让七湖侵入对方的网络。
　　“七湖，连上了。”
　　谦吾用GENEZ内藏的小型卫星通信器与上空的侦察机取得了联系。
　　“孤男寡女什么的，我反对！我也想一起去啊~”
　　七湖一边抱怨着一边用她拿手的骇客技术将要塞的防御系统统统收入了囊中。让所有监视摄影机播放重复的图像，同时解除了所有的门锁。
　　“小菜一碟~”
　　在上次与威尔托斯的战斗中一直又带着七湖同行。之所以如此是因为无线接入器本身的数据传输量和安定性还存在不稳定性，而且还有遭到电波干扰的可能性。但是彼得·古兰卡的据点并没有威尔托斯那样的电子防御能力，所以这次便决定采用无线接入器作为入侵手段。
　　“我会触发别的地方的啊、警报，把敌人引诱到其它地方去的哟。”
　　“拜托了，不愧是七湖。”
　　“嘿嘿嘿，我派上用场了吧！”
　　七湖启动了与谦吾他们所在位置完全相反区域的警报。古兰卡的部下——警备员们也乖乖地向着错误的位置跑去了。守卫的位置和无线电通话都在七湖的掌握之下。
　　谦吾与雪菜穿行在这座建自与奥斯曼帝国战争的年代的古老城堡中。拜七湖所此，路上不但没有碰到守卫，还摸清了古兰卡房间的位置。
　　“不只是不幸还是万幸，彼得古兰卡似乎外出了……还有他绑走的那个少女也是，都没有出现在摄像机里哟。”
　　“就算那样，应该也还留有线索。我这就去古兰卡的房间看看。”
　　“明白了。虽然几乎所有的守卫都被假警报引开了，但古兰卡的房间前面还留着两个人，小心为上。”
　　要塞共四层，而古兰卡的房间在最高的一层里。
　　石造的要塞内部简直就像是洞穴一般。
　　GENEZ与雪菜的脚步声咔哒咔哒地回响着。
　　第四层到达。正如七湖的情报，古兰卡的房间前站着来年各个全副武装的守卫。但是谦吾却毫不犹豫地向他们走了过去。完全不把守卫“站住！”的警告当一回事。守卫拔出手枪向着谦吾连射，但在GENEZ的装甲前自然毫无意义。砰砰砰！金属音大作，火花四溅——但是里面的人却毫发无伤。
　　因为强化了膂力，谦吾只用手刀轻轻拂过守卫，便放到了他们。
　　谦吾踹开走进了古兰卡的房间，雪菜也紧跟着而上。
　　古兰卡的房间相当煞风景。宽广的房间里铺着厚厚的波斯绒毯，上面摆放着瑞士产的高档床具，但是完全没有跟兴趣、娱乐之类扯得上关系的东西。就加上摆满了同一品牌的伏特加，与其说是拿来畅饮的不如说像是拿来当燃料的。
　　墙边放着一张办公用的桌子，谦吾和雪菜便调查了所有抽屉。虽然有需要指纹认证和密码才能打开的抽屉，但被谦吾使用GENEZ的蛮力强行打开了。里面有一台手提电脑，只要调查这个，就能知道古兰卡去哪里了，还有他绑架雪菜姐姐的理由也——
　　“谦吾，又有一个人向你们那里去了！”
　　突然，传来了七湖的警告声。
　　是没有被假警报骗到的人吗，或者说是听到枪声才赶来的呢？
　　数秒后，出现在房间里的不是别人，正是留守的特殊佣兵。
　　非洲系黑人，沃多格。身高两米，体态修长，一身杜嘉班纳的白色西服显得派头十足，外头还披了件华丽的高级毛皮大衣，头发则是银色的。魔兽驯兽师沃多格。
　　“……耶稣曾经说过！”沃多格像唱圣歌一样高亢地咏道。“‘凡在我以先来的，都是贼，是强盗。’”
　　“新约全书，约翰福音，第十章。”
　　谦吾马上说去了这句话的出处。
　　“你也是基督教徒吗？”
　　沃多格稍微有些吃惊地说道。
　　“不，只是小时候为打发时间看过罢了。”
　　“你们是贼还是强盗呢？”
　　“都不是，而是打到你，阻止古兰卡阴谋的人。”
　　“……做得到吗，就凭你。”
　　沃多格的影子里面钻出了黑色的魔兽。
　　两匹熊地精。
　　“！”
　　“你知道为什么我会是如此虔诚的基督教徒吗？”
　　这么说着，沃多格伸出食指指向了谦吾。
　　那是向熊地精下指令的姿势。
　　“既然这样的魔兽也会存在于世间，那么相比在某个地方还会存在上帝吧。”
　　两只熊地精一边吐着口水，一边带着狂暴的杀气向谦吾冲去。
　　熊地精是钢铁般坚硬的皮毛和肌肉的聚集体。而且速度迅猛，手脚上都长了爪子，还有一口能将猎物咬成碎片的利牙。两匹熊地精狠狠装上了GENEZ，虽然谦吾试着挡下他们，但心有余而力不足。即使被撞进了墙壁，熊地精也没有停下的意思。
　　“呜！”
　　墙壁崩塌了。
　　谦吾与熊地精一同从四层高的地方跌了下去。
　　“谦吾！”
　　雪菜悲鸣道。
　　“小姐你就由我亲自动手吧。”
　　说罢沃多格便从大衣下掏出了两柄冲锋手枪。
　　伯莱塔M93R，扣一次扳机便可以射出三发子弹。
　　“现在我在影子里养着的熊地精只有两只。把这两只都放出来以后，我也就和普通人没什么两样了——不过，我对自己射击和格斗的水准还是很有自信的。”
　　沃多格举起双手的伯莱塔，朝着雪菜开火了。
　　啪啦啦、啪啦啦！短促的枪响响起。
　　“呜！”
　　六发子弹贯穿了雪菜的身体。头上一发也没中算是不幸中的万幸。强忍着剧痛，雪菜躲到了古兰卡的工作桌下面。
　　沃多格并没有就此打住，继续连射。桌子被接二连三的子弹打穿，碎片飞舞。比起自己的安危，雪菜更担心谦吾，同时还祈祷着抽屉里面古兰卡的手提电脑被要被流弹殃及。
　　（谦吾的话肯定没问题的……！）
　　雪菜接着自我安慰缓解心中的不安。
　　现在谦吾在四层以下的地方，这种情况下，根本没办法让谦吾变成不死之身！
　　
　　
　　4
　　谦吾与两匹熊地精从四楼落了下来，狠狠地摔在了石板路上。
　　“呜……哈！”
　　谦吾的喉咙里发出了奇怪的嘶哑声。虽然多亏GENEZ，没有受到致命伤，但是两匹熊地精的体重外加从高处落下的冲击令他一瞬间窒息了。
　　“很重耶，给我滚开好吗！”
　　谦吾保持着躺姿朝着一匹熊地精猛踹一脚。熊地精飞了出去，狠狠摔在了要塞的墙壁上。
　　接着谦吾抓住了另一只熊地精的脚，把它提了起来。
　　“叫你滚就给我快滚啊！”
　　就这样使出了以及过肩摔。熊地精的脑袋嵌进了地面，石板出现了放射状的裂痕。但即使这样熊地精的头盖骨也没有裂开，实在是皮厚肉糙。
　　终于站起身了。谦吾怒吼着将两手的“牙”伸到了极限，长度超过六十公分的牙已与剑无异。
　　被谦吾踢飞的熊地精全速冲了回来。它在途中跳了起来，使出了类似中国拳法里的旋风踢的招数，想用右脚上的爪子撕碎谦吾。它那夸张的运动能力实在与外表不符。
　　谦吾用左臂上的牙接下来熊地精的爪子。但即使如此还是没办法抵消那股怪力，他之后斜过身子，将敌方的劲道流泄了后方。就在熊地精失去平衡的时候，谦吾立刻会下了右臂上的牙。
　　超硬合金牙干净利落地将熊地精从左腿根部一分为二。
　　魔兽的粗腿在空中飞舞着，从切断面上一瞬间爆发式地喷出了黑色的鲜血。
　　（——下一个！）
　　被扔在地上的熊地精重新站起身来，用左右双爪交替着拍击起谦吾来。
　　对方的动作很敏捷，只靠GENEZ的牙还没办法完全防下来。魔兽的爪子划过装甲的表面，溅起了火花。虽然没有伤到里面的谦吾，但如果关节部分遭到集中攻击的话就大事不妙了。
　　就在谦吾考虑如何反击的时候，右脚突然一沉。
　　“什么！”
　　向下一看，右脚被只剩一条腿的熊地精张口咬住了。谦吾在心中大呼不妙，低级错误，竟然没有给它致命的一击。
　　因为右脚被限制住了，所以谦吾的动作也变得迟钝起来。而另一只熊地精则愈发狂暴地发起了进攻。无奈之下，谦吾之后交叉着双手拼命防御。要是不赶快反击的话，守卫就要围过来了，而且雪菜还处在危险中——
　　就在此时。
　　“锵锵锵！”
　　只见半空中出现了恐鸟型GENEZ，堤彩离一边在嘴里模仿着登场的音效，一边从上方冲了下来。
　　“Butt-Head2！”
　　谦吾叫道。Butt-Head——正是彩离的暗号名。
　　“分我一匹吧！”
　　“Anderson1呢？”
　　“一边收拾卫兵一边往雪菜那边去了！”
　　
　　
　　雪菜从正用双手拍击着谦吾的熊地精正上方冲了下来。
　　察觉到危险的熊地精侧身滚开躲过了她的攻击，彩离则以钻进地面一般的气势着陆了。
　　“呼！”
　　拔出嵌入石板的双脚，彩离对着熊地精脸上就是一勾腿。恐鸟型的利爪撕开了魔兽的刚毛。留下了血淋淋的伤口。
　　彩离的GENEZ虽然在防御力上不及谦吾的剑齿虎型，但却拥有速度的的优势。这也是为了方便空战而作出的设计。
　　彩离的踢击接二连三地落在了熊地精身上。从高到低，从低到高，由上至中、由中至下，法兰西踢拳的上段踢又接上跆拳道的后旋踢。可谓是变换自在的踢技。
　　熊地精也奋起反抗。
　　爪与爪之间的碰撞迸发出了刺耳的声音。
　　但要论战斗技术的手腕——不，论“足技”的话，彩离是压倒性地高明。
　　[[IMG,debde7f1f1bc12a567868f45a156a7b3,546,800,67402]]
　　彩离的前踢将熊地精按进了要塞的墙壁。
　　“呜哦哦哦哦！”
　　彩离吼叫着，使出一记又一记致命的踢击。
　　“哦哦哦哦！”
　　暴风雨一般的连踢。
　　砰砰砰砰！打击音不绝于耳。
　　彩离伸出手撑在地上，使出了一记倒立回旋踢。那是巴西战舞的技巧，借由暴力般的回旋，将熊地精的双手生生切断。
　　“最后一击！”
　　最后，她把自己的右脚刺进了熊地精的脑门。原本不应该存在于世的熊地精——异界的魔兽，就这样一命呜呼，从内部破裂开来。血雨四溅，肉块和内脏散落一地，最后全部溶解成了黑色的液体。
　　
　　
　　就在彩离对付另一匹的时候。
　　谦吾伸出右手的牙狠狠地刺向了脚边的熊地精。
　　“……！”
　　熊地精胆怯了似的发出了咕噜噜的低吼。
　　它拼命伸出双手抓地想要逃开。
　　“会让你逃吗！”
　　谦吾追上熊地精对着它连续刺出双手上的牙。
　　每刺一下，就会有黑血入喷泉一般涌出泼在他身上。
　　就算对手想逃也不能放过。像这样的魔兽要是逃走了的话，迟早会恢复完毕重新出来害人。面对非人非畜的邪恶物种，唯有彻底歼灭一途。
　　谦吾又在熊地精背上刺了五、六下，了断了这只奄奄一息的魔兽。
　　
　　
　　——而雪菜那边。
　　她只能嘶嘶地躲在桌子下面。
　　沃多格的两挺手枪吐着火舌，子弹飞落在雪菜四周。
　　本以为子弹差不多打完了，沃多格立刻扔掉了左手的枪进行弹夹的交换。速度飞快。看来沃多格确实不是没了魔兽就变成杂鱼的那种人。
　　（等待救援吗……）
　　一瞬间闪过这样的想法，但雪菜马上摇了摇头。
　　（不，自己想办法解决！）
　　雪菜看了看手上的MP7冲锋枪。
　　——这样就非得战斗了。
　　雪菜至今为止并没有杀过人（对高中女生来说这是理所当然的）。虽说成了民间军事公司的特别契约社员，也不多算动手杀人。
　　射击对方的手脚夺取对方的战斗力，再将他拘束起来——雪菜这么想着。
　　（好……！）
　　一口深呼吸后，决心已定。雪菜从桌子下面跳了出来。
　　将冲锋枪对准了沃多格。
　　但是——
　　“呜！”
　　敌方先一步扣下了扳机。
　　砰砰砰，雪菜的右臂到肩膀瞬间被洞穿，连冲锋枪也落在了地上。
　　“伤口再生了……南丁格尔吗！”
　　沃多格狂喜地叫道，冲到了雪菜身边对着她的下巴狠狠踹了一脚。雪菜翻了个身，后脑勺砸在了地板上。差点就要丧事意识了。虽然刚才的一脚踢碎了她的颧骨，但立刻就再生了。
　　“这还算真是走运。踏破铁鞋无觅处的南丁格尔竟然会自己送上门来！”
　　沃多格狠狠踢向雪菜的腹部，又不知道才了几脚，雪菜缩起身子抱着头拼死地忍耐着。
　　“拼死忍着痛楚的少女，这简直就像圣经里的受难故事一样啊。通过对你进行研究，说不定能一窥主的的秘密呢……”
　　说罢，沃多格便停止了蹂躏。雪菜已经昏厥，他也没必要继续施展暴力了。
　　沃多格第三次更换了弹夹后，一个守卫出现在了门口。
　　“你们也太迟了吧？”
　　“…………”
　　面对沃多格的话，守卫只是默不作声。
　　“也罢，把这个少女绑起来……”
　　下一个瞬间，守卫倒了下去，已然气绝。
　　似乎是守卫背后的某人一直一只手拎着他的身体。
　　“——什么！？”
　　背后站着的人不是别人正是——赛鲁玖·德拉古雷斯克。
　　“一边踹着女孩子一边还路出这么猥琐的笑容……你这家伙，果然是变态吧。”
　　“你这混蛋！”
　　沃多格将伯莱塔对准了赛鲁玖。开火、闪光、枪声——然后着弹。
　　“顺带一提，这种玩具对我是不管用的。”
　　赛鲁玖就算被伯莱塔击中也气定神闲，迈着大步走到了沃多格眼前。
　　“从我的伙伴身边走开好么，渣滓。”说罢赛鲁玖便一脚踹向沃多格。魔像的怪力自然不是人类所能承受的，沃多格应声而倒。
　　“雪菜，没事吧！？”
　　“虽然不是没事，不过不要紧……毕竟我是南丁格尔嘛。”
　　“雪菜！”
　　方才跌落下去的谦吾也赶来了。
　　谦吾的GENEZ上沾满了熊地精的黑血。当他看到身上破破烂烂的雪菜时，立刻明白了事情的缘由。
　　“你竟敢这样对待雪菜……！”
　　谦吾怒火中烧，向着我多个走去。
　　“呜……！”
　　沃多格扔掉了手上的枪，举起两手表示投降。
　　但谦吾却不接受他的投降，往他身上便是一拳。正中胸口的一拳令沃多格呼吸困难，连胃里的东西也“咕！”地一股脑喷了出来。
　　“被打很痛对吧？”
　　谦吾又一脚把沃多格踹到了地板上。
　　他又一次举起拳头，几欲殴杀对方。
　　“住手，谦吾！”
　　制止他的是雪菜的一声大喝。
　　“但是这家伙对雪菜……”
　　“我的伤已经愈合了！”
　　雪菜跑到谦吾身边从背后抱住了他。
　　“拜托了，住手吧……”
　　“呜——”
　　“我不希望看到谦吾杀人的样子……”
　　“…………”
　　谦吾捏紧的拳头松了下来。
　　“‘汝不可杀人 ’……想自称基督教徒的话，就再装得像点。”
　　
　　
　　将沃多格拘束起来之后。谦吾从办公桌里取出了笔记本电脑。幸亏那桌子意外地结实，手提电脑毫发无损。
　　“刚才那阵枪声太虽然沃多格和守卫都收拾了，武科瓦尔的警察们要是来了就麻烦了。毕竟刚才那阵枪战搞得太隆重了。”
　　“没事，靠七湖的力量马上就能摆平了。”
　　谦吾将无线连接器接入手提电脑，与空中的地面侦察机相连结。
　　“已经突破电脑的安全系统了，还留了类似日程表和作战计划的东西。敌人的目的地也已经明确了。”
　　使用了共感觉后，七湖的侵入一瞬间便完成了。
　　“法国，某座废弃的U艇基地哟！”
　　