　　乘着潜水艇逃走的古兰卡等人在中途换乘了飞机向瑞士飞去。
　　永久中立国——这是世人对瑞士最普遍的印象。但实际上瑞士从很久以前就是出了名的洗钱温床。第二次世界大战中还购入纳粹德国的金块，向纳粹输出军火。瑞士政府甚至还曾金援过大量诱拐罗姆人*儿童的恶行。
　　<注*：罗姆人为起源于印度北部，散居全世界的流浪民族。罗姆人与跟他们有密切关系的辛提人又合称为“吉卜赛人”。但大多数罗姆人认为“吉卜赛人”这个名称有歧视意义，所以并不使用。他们曾自称是罗马帝国国民的后裔，所以叫罗姆人。罗姆人因其流浪与贫穷的生活所演化出的特殊生活方式与求生方法而长期遭受歧视和迫害。>
　　而彼得·古兰卡则与瑞士的数位高官进行了暗中交易，结果就是，他得以在瑞士境内构筑固若金汤的“要塞”。
　　这个要塞设是以栽培、使用魔女的秘密武器——曼陀罗为前提而设计的。装设了四台对应全世界通信卫星的强力抛物面天线，足以将曼陀罗的悲鸣传遍整个世界。
　　古兰卡的要塞——在瑞士山岳铁路上飞驰着的军用装甲列车。
　　此时此刻，这辆列车才是古兰卡真正的大本营。
　　对瑞士政府来说，“山”是重要的战略据点。而在遭受侵略时据守阿尔卑斯山的计划也理所当然地被提了出来，其中的重中之重便是铺设山岳铁路。以格拉纳·阿尔卑斯山——海拔3620米的托蒂山为中心构筑的特殊环状铁路。
　　格拉纳·阿尔卑斯山军用山岳铁道因为被国际社会谴责而在未被使用的情况变成了巨大的废弃铁路。但铁轨本身是完好的，古兰卡雇人休整之后，便毫无压力地将列车开了上去。
　　在格里克斯的法国分社，Beavis&amp;Butt-Head小队正在进行作战会议。
　　“瑞士那边很棘手啊……”大迫苦着脸叹道。
　　“格里克斯跟那个国家的关系可不算好。古兰卡躲进了自己的移动要塞，照理来说用轰炸是最有效的……但随便把战斗机和轰炸机开进去的话，肯定会触动瑞士政府的神经啊。同理，也不能派遣人数过多的队伍入境，不然在过境的时候就会被怀疑。要是被瑞士政府里与古兰卡勾结的贪官发现就麻烦了。”
　　“……没这么多麻烦事。”
　　赛鲁玖面无表情地说道。这般冰冷的表情和声音一反往常。
　　“……跳上去把他们全宰了就行。”
　　“就算只是接近也很困难哟。古兰卡的要塞一直在‘移动’，对空火力也很完善。”
　　“在能够移动的要塞里向全世界发送‘诅咒之声’吗……”
　　谦吾说着皱起了眉头。
　　大迫点了点头。
　　“和第二次世界大战时不同。如果乌兰卡在电视或者广播的民用波段播放‘诅咒之声’的话，死者的数目将无法想象。”
　　古兰卡已经使用了一次诅咒之声，但其瞄准的是谦吾他们为作战支援而使用的通信网。因为是暗号化且极为闭锁的通信网，只制造成了数人死亡。
　　“也就是说，没办法带上大型武器。”大迫说道。“虽然光是接近那个移动要塞已经很要命了，但我们必须想办法干掉古兰卡。”
　　“那个……虽然可能只是很傻的想法……”彩离吞吞吐吐地说道。
　　“在铁路上放炸弹的话，行不通吗？”
　　谦吾摇了摇头。
　　“所有说光是进入能够装置炸弹的距离也很困难啊。而且线路上肯定也安装了防范破坏工作用的探测器吧。”
　　大迫也跟着做出了补充。
　　“山岳地带的地形也是问题。那种高度上有积雪的可能性很高。要是引起雪崩或者山崩的话，山脚下的村庄肯定会被殃及。这些问题都无法忽视啊。”
　　“……不需要什么炸弹哟。”
　　一直默默坐在角落里的张钟突然开口说道。
　　“我靠狙击就能废了那段铁路。”
　　——之后的几分钟里，作战计划便决定了。
　　“……怕吗，雪菜？”
　　“嗯，稍微有点，不过我反正是死不了的就是了……”
　　格里克斯的倾转旋翼机——V-22“鱼鹰”伪装成民用飞机，进入了高度三千米的阿尔卑斯山脉。
　　格里克斯海神学园特进班的突击小队正在其货舱中待命。
　　他们将要从“鱼鹰”上跳下，靠降落伞下降1000米后，在托蒂山上2000米高的山腰地带着陆。
　　谦吾和彩离都穿着GENEZ。雪菜、赛鲁玖、张钟三人则穿着跳伞装，里面还穿着施用了雪原迷彩的突击装。身上保险带连结着主降落伞和备用降落伞，腰带上则挂着塞满枪械和特殊作战用工具的背包。
　　体力过人的赛鲁玖还额外背了个箱子，里面装的是为张钟准备的狙击枪。换做普通人类的话，在背着重物的状态下跳伞可能会受重伤。
　　本来应该在地上待命的七湖也在货舱中。安全起见还穿着飞行服戴着氧气面罩，并坐在座位上牢牢地系紧了安全带。
　　遗憾的是，这次突击作战中七湖依旧是负责后方支援。本来她并没有同乘”鱼鹰“的必要，但她还是声称“要目送大家去！”硬是跟来了。
　　“我还是第一次用降落伞……！”
　　雪菜带着不安大声叫道。
　　“鱼鹰”后部的舱门打开了。
　　“……！”
　　强烈的阿尔卑斯山风呼啸而入。货舱内的气压急剧下降，有种要被唰地吸出去的感觉。
　　“Start,in the door.”
　　大迫发出了指令。之所以在这种时候说英语是因为在美军长期受训时留下的习惯。突击小队按照指示站到了门边。
　　“Go！Go！Go!”
　　首先跳出去的是雪菜，接着是彩离和张钟，再是赛鲁玖。最后是谦吾。
　　在赛鲁玖跳出去之后。七湖解开安全带摘掉氧气面罩站了起来。虽然在高度3000米的地方不戴面罩也不至于有生命危险，但连安全带都不系还走到开启的舱门边只能算是玩命的行为。
　　“这样很危险快回去！”谦吾怒喝道。
　　但是七湖倚在了谦吾身上，对着GENEZ的头盔吻了一下。
　　“！”
　　“一定要回来哟……！”
　　虽然隔着面具看不到谦吾的表情，但也能想象到他面红耳赤，不知所措的样子。
　　“……嗯！”
　　谦吾用肯定的声音回答后，便跳下了飞机。
　　雪菜正以飞快的速度下坠，她拼了死命才压抑住惨叫的冲动。
　　格拉纳·阿尔卑斯山的壮丽美景在眼前展开。
　　银峰连绵，山舞银蛇，错综的地形令人眼花缭乱。
　　强风袭身，伴随着比坐过山车还要强几十倍的冲击感和仿佛将五脏六腑搅成一团的坠落感。
　　1000米的距离，在军队的跳伞中算是“短距离”。还没来得及习惯自由下落，雪菜身上的主降落伞便打开了。
　　“……呜！”
　　嘭！伴随着主降落伞瞬撑开，下降速度也骤减，这种奇妙的感觉就像是被什么东西拽住往上扯一样。
　　那一瞬间的漂浮感和无重力感几乎令心脏停顿。
　　将身体朝向风头，伸出双脚，并膝落地。这正是PLF*姿势。雪菜虽然是第一次使用降落伞，却靠着卓越的运动神经成功着陆了。着地瞬间的冲击令她小小地呻吟了一声。
　　<注*：PLF，降落伞着陆翻滚（the parachute landing fall）。PLF的理念是利用有控制的技术，把冲击力延时分散，来减小冲击力。正确的PLF，开始时应当迎着风，脚和膝盖并拢，目光注视地平线。在撞到地面的一刻，扭转臀部，相继以小腿、大腿、臀部的侧面着地，最后翻滚到背部。从而获得多个接地点，以此减小脚和腿所承受的力量。>
　　脚踏实地后，雪菜也终于松了口气。打出生以来还是第一次觉得地面是如此讨人喜欢的东西。
　　（这种感觉还不错……说不定会上瘾呢……）
　　降落地带是雪上上比较平坦开阔的地方。要是偏离太多的话，就可能要顺着山崖滚下去了。不过在这节骨眼上还会搞砸的人在这个队伍里是不存在的。彩离、张钟、赛鲁玖、谦吾依次成功着陆。
　　将降落伞卸下扔掉，脱去跳伞服，从背包里取出必要的物品。
　　身穿GENEZ的谦吾和彩离、魔像赛鲁玖都背着装了大型来复枪的箱子。赛鲁玖将自己背的箱子递给了张钟。
　　“那么，我就先去狙击位置待命了。”
　　张钟接过箱子，说道。
　　“我们开始隐蔽待命。”谦吾打开了GENEZ内藏的操作显示器。
　　“作战开始时间是当地时间0730。对好手表的时间。”
　　“明白了。愿上天保佑。”
　　2
　　古兰卡的要塞正在格拉纳·阿尔卑斯山军用山岳铁道上飞驰。
　　牵引车采用了纳粹德国曾经计划制造的“格尔尼卡*”超特快列车的设计。
　　<注*：这个东西我查了半天只找到些外文资料，综合翻译整理一下，不一定准确。“格尔尼卡”超级火车。纳粹德国在1941年6月22日撕毁《苏德互不侵犯条约》并对苏联开始侵略后提出的交通网补充计划，预定在占领苏联后施行。计划的内容是将苏联东部与德国本土以新的交通网络相连接，以实现德国移民和战略补给。而最后提出的交通手段便是“格尔尼卡”超级火车。牵引车由共计52条车轴的八节车厢组成，全长70米。客车由十五节双层车厢组成，全长50米。能容纳的乘客总数为1728人。预计时速达250公里，从慕尼黑出发经过柏林直到符拉迪沃斯托克只要五天的时间。车内装潢豪华，甚至有专门的电影放映车厢和观景台车厢。这个计划当然也随着侵苏的失败而难产。而在战后发现的资料中还提到，希特勒原本还要求给这辆火车装备对空机关炮，以保护贵重军事物资的运输。>
　　[[IMG,1f4c39cac882a65790f7f0e31b10659b,546,800,61040]]
　　前后两节牵引车各两台，共计四台内燃发动机，直线时速达二百四十公里，是二战中第三帝国未能制造出来的梦幻列车的改版。
　　彼得·古兰卡的新格尔尼卡分十八节车厢。
　　因为是移动要塞，原本用作客车、电影放映车、高级餐厅的车厢都改成了装甲车厢或武装车厢。
　　而四台足以介入全世界所有通信卫星的强力抛物面天线则被安装在牵引车后面的二号车——作战指挥车上。
　　张钟来到了狙击地点。里铁路路线只有两公里远的积雪山林。
　　本来的话应该还需要一个观测手才对，但这种情况下也不能奢求了。
　　打开箱子，取出了爱用的狙击枪。
　　电影和漫画里经常会出现潜入敌阵的狙击手在狙击前组装狙击枪的描写，但那其实是胡扯的。刚刚组装起来的枪在准度上会有很大的偏差。再加上狙击枪本身就是需要花时间调整的东西，要把枪身固定在射击用台架上，进行膛径设定，试射并归零校正。
　　使用不同的子弹，弹道也会发生巨大的变化。根据距离记录着弹地点，计算MOA*——费力也费脑。说狙击弹道是一门科学也不为过。
　　<注*MOA（Minute of Angle），角分，即360度内1度中的六十分之一 ，是表示射击精度的单位。>
　　调整过的准度的狙击枪并不会被拆开，而是就这样整个放进箱子里搬运。为了不让准心偏移，还要在箱子里面填满专用的冲击吸收材料。
　　张钟所爱用的狙击枪是CheyTac Intervention M-200“干预者（Intervention） ”战术狙击步枪。
　　装备了专用的观测器和减弱枪声的消音器。使用的子弹为408口径。张钟对自己的技术很自信，只要有这把枪和自己调整过的子弹在的话，就算是两公里外的东西也可以准确地命中。
　　“那么……”
　　张钟用二脚架把狙击枪固定在地上。
　　俯下身架起枪，摆出俯射的姿势。左脚伸直，右脚弯曲，标准的爱沙尼亚俯射姿势。
　　张钟盯着瞄镜，确认了新格尔尼卡的位置。大概是为安全着想吧，新格尔尼卡的速度只有时速三十公里左右。毕竟不是为了赶路而是为了防御入侵者，这样的速度已是绰绰有余。
　　五号车和十二号车是对地攻击车，上面装在了米尼岗机枪、重机枪甚至还有全自动的榴弹机关枪。盲目接近的话只会落个被打成肉末的下场。而且这辆列车上还搭载了坦克和武装直升机。对既没有GENEZ也没有特殊能力的张钟来说，就算距离两公里远也仍然无法安心。
　　（要是靠我的狙击就能让它出轨的话也挺有趣的呢……）
　　瞄准了新格尔尼卡前数百米处的轨道。风速、气压、角度都在一瞬间计算完毕。
　　先将全身放松，接着是两次深呼吸。
　　接着屏住气把脸贴到了瞄镜上。
　　凭着自己的感觉做了最后的微调后，扣下了扳机。
　　透过消音器的枪声。
　　在轨道上溅起的火花。
　　张钟的狙击成功了。
　　但是，正如预想的那样，察觉到轨道异常的探测器发出了警报。
　　新格尔尼卡在被张钟破坏的铁路前数十米处紧急刹车，在出轨前停下了车子。而不到十秒的时间内，修理轨道的工程队和警戒周边的佣兵部队便从车上涌了下来。如果张钟开第二枪的话，肯定会暴露自己的位置而遭到对地攻击车的猛射。
　　（也罢，这样就够了。）
　　虽然没能让它出轨，但张中的任务本来就是让列车暂时停下而已。留下最低限度的人数后，新格尔尼卡向着轨道反方向再次起动。
　　张钟把狙击枪收回箱子，比谦吾他们先一步向集合地点去了。等Beavis&amp;Butt-Head也到达集合地点时，格里克斯的“鱼鹰”便会来接他们回家。
　　3
　　谦吾和雪菜藏在山脚的斜坡上，身上盖着雪和隐形布料。他们离新格尔尼卡的轨道大约有数十米的距离。
　　隐形布料能够遮蔽红外线和电波，能够将罩住的人“隐性形化”，可谓是现代版的“隐身术”。
　　“……接下来会是一场激战，就算是不死之身，也不能大意。”
　　谦吾凑在雪菜耳边说道。
　　两人的身体正靠在一起。
　　谦吾没有戴头盔，而是将它挂到了腰上。
　　“不要紧……”雪菜说道。“……当听说自己有姐姐的时候，我真的很吃惊。在父母之前，我想先从姐姐那里听到事情的前因后果。我想帮助她。”
　　“…………”
　　“天照流的事情、南丁格尔的事情我都还一无所知……但是，我觉得姐姐并不是那样，她应该知道些什么……”
　　如果不是那样的话也不会被长期监禁吧。谦吾这么想着但没说出口。
　　雪菜继续说道。
　　“而且我个人也无法原谅彼得·古兰卡……让佐鸟受重伤，还把ICPO的搜查官们用那样的方式残杀掉。绝对不能这样放着不管……！”
　　“这种坚强正是雪菜你最大的优点啊。”
　　“……仍因为在谦吾身边，所以才会变得坚强起来啊。”
　　“其实……我也是这样。”
　　至近距离下，两个人都羞红了脸。谦吾确认了一下时钟上的时间。
　　“很好，就要到了。”
　　张钟的狙击成功了，新格尔尼卡停了下来。
　　趁着这个时机，谦吾和雪菜从隐形布料下钻了出来，在引起敌人的注意前便滑进了列车底下。
　　毕竟新格尔尼卡的车体足足有日本普通列车的两倍大小，就算藏下两个人也还有空余。
　　两人将身体紧紧贴在列车底部。
　　彩离和赛鲁玖在数百米前的地方披着隐形布料待命。如果谦吾和雪菜的潜入被发现了的话，他们就会看准时机冲进去。
　　虽然一开始就全员突破也是个办法，但要是引起大骚动的话，就不容易确保雪菜的姐姐了。
　　谦吾和雪菜所在的位置是第十八号车后部牵引车。其他的车上都有很多巡逻的守卫和摄像头，并不容易潜入。
　　然后，新格尔尼卡再一次动了起来。
　　这辆列车所使用的铁路是特殊的军用铁路，拥有众多的支线、平行线，而且其中一部分还经过特别改造。只要通过改变路线便可以轻松地回到原来的线路上。
　　向着后方行驶了一段距离后，列车在切换线路的位置再一次停车，接着回到原来的方向上再一次发车。
　　在火车启动前谦吾和雪菜从新格尔尼卡的尾端爬了上去。
　　从左右两边摄像头的死角中潜入，在摄像头转过来之前，谦吾使用了GENEZ的电波干扰装置。和潜入克罗地亚的要塞时一样，干扰摄像头的画面，将无线连接器接入敌方的警备系统。
　　以GENEZ内藏的卫星通信装置为中转站，让七湖入侵入并占领系统，之后便很轻松了。
　　但是——
　　“！”
　　电波干扰装置开始运作的同时，便响起了警报声。
　　“怎么回事！？”
　　雪菜困惑地看向谦吾。
　　“大概是对电波干扰的探测器陷阱吧。”
　　这么说着的同时，谦吾套上了GENEZ的全覆式头盔。
　　“竟然被这么原始的东西给骗了……”
　　谦吾端起了扛在肩上的M14EBR步枪，雪菜也跟着架起了MP7冲锋枪。
　　潜入暴露发生得比预想的要早得多，谦吾连忙打开了无线。
　　“抱歉，赛鲁玖、彩离！我们被发现了！你们也赶紧冲上来吧！”
　　说完后他再一次关掉了无线电。毕竟敌方拥有曼陀罗的“诅咒之声”，不能大意。
　　谦吾端着枪踢开了牵引车的车门。钢铁制的门和门锁在GENEZ的脚力前形同虚设。
　　燃料箱、减速器、冷却机——以及填满整个房间的巨大电气式内燃发动机。在牵引车狭窄的道路上前进的途中，谦吾和雪菜与巡逻的士兵遭遇了。谦吾抡起步枪将敌人殴倒。虽说是敌人，但也不能随便射杀，能够避免的杀戮还是尽量避免为好。
　　两人穿过十七号车（二号货车）和十六号车（一号货车)。路上遇到的敌人全部被谦吾的M14EBR步枪一扫而光。在装备了GENEZ的情况下，就算是七点六二口径的增强型战斗步枪也能不费吹灰之力单手拿着扫射。谦吾只瞄准敌方的手脚，以剥夺对方战斗力为目的进行射击。
　　十四号和十五号车是直升机搭载车。
　　这两节车的形状并不是普通的箱型，既没有屋顶也没有墙壁。美军用的AH-64阿帕奇武装直升机盖着防水布放置在专用的台车上，暴露在山风中。
　　谦吾和雪菜从阿帕奇边上绕过向前冲去。虽然最终目标是古兰卡，但先为赛鲁玖和彩离击溃对空炮火才是上策。
　　古兰卡雇佣的佣兵们集合在了十三号车即第二对空车里。
　　新格尔尼卡的对空火炮是三十毫米连装机关炮和SA-19对空导弹。
　　对谦吾他们来说不妙的是，十三号车的三十毫米机关炮的炮口已经对准了十四号车。
　　“雪菜！藏到我背后去！”
　　连装机关炮喷出了火舌。
　　咚咚咚！宛若巨大槌声的炮声轰鸣不止，大量的子弹击中了谦吾的GENEZ，发出了震耳欲聋的金属音，火花四溅。
　　在谦吾的剑齿虎GENEZ的防御力面前，区区三十毫米是毫无意义的。但是谦吾拿着的M14EBR却在瞬间化作了碎片。流弹击中了武装直升机，撕裂了上面的防水布。
　　三十毫米机关炮的猛射没有丝毫的停滞，被殃及的阿帕奇直升机被接二连三地洞穿。驾驶室的防弹玻璃被打得粉碎，装甲的碎片飞散开来。即使是世界第一的高性能武装直升机阿帕奇，在极近距离受到对空机关炮的攻击的话也一样会千疮百孔，化为废铁。
　　终于，阿帕奇的回旋翼中央部分挨了发机关炮弹，失去支撑砰地掉了下来。直径十四米的回旋翼正好断作两半。
　　（能用！）
　　谦吾见了，立刻做出了判断。
　　他一边掩护着背后的雪菜，一边用右手拾起了回旋翼。
　　“！”
　　虽然断成了两半，但也有足足七米长。不锈钢制的巨大旋翼在GENEZ怪力的驱使之下向敌人呼啸而去。
　　伴随着巨大的轰鸣，旋翼插进了炮塔的正中央。回旋翼撕裂了装甲，深深刺进了机关炮内部，令其丧失了机能。
　　4
　　——古兰卡正枕在莱莎的膝上小憩。
　　莱莎是古兰卡的妻子、秘书，也是近在身边的女神——
　　金色短发、碧眼、端正的五官上戴着眼镜。
　　“……你做的很好，彼得。这样一来，你就得到了比核武器更强的大规模杀戮武器。要卖还是要自己用都随心所欲。”
　　“我已经……对所有事情都无所谓了……”
　　他们正在二号车——作战指挥车——的床上。
　　古兰卡睡着的时候,那些暧昧的记忆会像闪光一样闪过。
　　闪回。
　　冷战时，古兰卡为了伟大的祖国苏维埃，在手术台上被人插上了无数管子。
　　为了开发出就算赤手空拳也能够暗杀敌国要人的超级士兵而进行的士兵强化药物的实验、实验、实验，数不尽的实验。计划开始时甄选了而是人的精锐士兵，到最后只剩下包括古兰卡在内的四人。各种副作用侵蚀着这些实验对象，肉体也好精神也罢早已是满目疮痍。每天都是剧痛、剧痛、剧痛，无止尽的剧痛。
　　“……只要你能微笑就够了。”
　　“谢谢你，彼得。我也只考虑你的幸福。”
　　“我的……幸福。”
　　他觉得，只要有莱莎在，自己就是幸福的。
　　在取得超人般战斗力的同时，古兰卡也失去了一切。
　　总有一天，会连莱莎的事情也忘掉。
　　“……说不定就算世界毁灭也无所谓呢。”
　　冷战结束后，为掩盖非人道实验的真相而将活下来的药物强化兵门残杀。简直就像垃圾一样用完就丢。
　　“你要是想这么做的话，我也不会阻止你。我们就成为世界上最后的两个人怎么样？”
　　“刚才……稍微有点久违了的‘有趣’的感觉了……”
　　这时，警报响起，打破了二人时间。
　　古兰卡跳起身来，拿起新格尔尼卡车内联络用的有线电话。电话里传来了十号车警备队长的声音。
　　“有入侵者。”
　　“竟然给他们上来了吗……排除掉。”
　　埋伏在数百米外小山丘上的彩离和赛鲁玖也行动了。
　　赛鲁玖凭着魔像超人般的跳跃力，而彩离则使用了GENEZ的喷射背包向新格尔尼卡方向直飞而去。
　　虽然第一对空炮马上做出了反应，但第二对空炮已经被谦吾击溃没剩多少火力了。拜其所赐，对空机关的弹幕也稀薄了不少。赛鲁玖在六号车即第一坦克搭载车着陆，彩离则是八号车即机动部队车。着地瞬间产生的冲击将车厢地板震出了裂痕。
　　赛鲁玖所在的车上搭载了坦克。
　　是俄国主力坦克T-90。
　　以刻板的线条和厚重的装甲为特征，长枪般的主炮拥有巨大的威力。因为没有装入弹药和燃料，所以这时候也无法使用。但这并不意味着没办法派上用场。
　　“好咧……！”
　　赛鲁玖用右手上放出的火球将战车主炮从根部融化。
　　将51倍口径125毫米滑膛炮的炮身像棒球棍一样扛了起来。足足五米以上的钢铁棍棒。
　　赛鲁玖将炮管狠狠地挥向临接的五号车。
　　五号车正是第一对地攻击车。
　　米尼岗机枪和重机枪已经向赛鲁玖射出了成百上千的子弹。而同等数量的弹壳也掉落在列车上，滚落到雪山的斜面上去。
　　但是赛鲁玖一边耐着子弹的风暴，一边用炮管来了一记本垒打。
　　“上啊啊啊啊！”
　　化身为巨大球棒的炮身哐地砸在了榴弹机关枪上。
　　固定在列车上的部位被砸烂，榴弹机关枪像被击中的棒球一样回转着与重机关枪狠狠地撞在一起，两者同时变成了废铁。
　　“怎么了！好戏才刚开演呐！”
　　赛鲁玖挥舞着炮身将米尼岗机关枪打碎，砸烂了剩下的重机关枪。
　　现在的赛鲁玖已经化身成了狂怒暴戾的鬼神。
　　“大暴发啊，赛鲁玖！”
　　彩离追了上来。
　　“哦哦，这节车已经搞定了。”
　　赛鲁玖将因为用力过度被打弯了球棒，不，炮身随手一扔。
　　“怎么办，在这里等谦吾他们？”
　　“让他们慢慢追过来吧，我门上。”
　　“明白！”
　　赛鲁玖和彩离又砸烂了四号车即第二对空炮车，冲进了三号车。
　　“——！”
　　“正等着你们呢。”
　　在新格尔尼卡的三号车，两层式豪华客车的一层。
　　血腥玛丽以及——约翰·迪伊教授。
　　“不把你们给宰了，是到不了头目那边的对吧？”
　　赛鲁玖说着露出了野兽般的笑容。
　　“玛丽和你不一样没有感情，智能也很低，只是单纯的战斗用魔法生物。但是，正因为贯彻于战斗，才会更强。没有多余的东西。而我也是无限接近于不死之身的魔术师。我们是不会给你们这样的货色杀掉的。”
　　“是吗！”
　　彩离冲了上去。
　　“不试试看怎么会知道！”
　　在摆满四座对面式沙发的豪华车厢里，彩离向跳马一样越过坐席，向约翰·迪伊教授杀去。
　　“…………”
　　与此同时，地方的战斗用魔像血腥玛丽也跳了起来。她踩着沙发跳起向彩离使出了一记后旋踢。
　　“切！”
　　玛丽杀人般的旋转令彩离咋舌。她立刻改变姿势，滑进了座位的空隙躲过敌人的攻击，接着又两手撑地顺势提出反击的一脚。
　　玛丽挨了这一踢，撞上了天花板。
　　“跟传说中的男人决斗吗……！”
　　赛鲁玖冲了上去，穿过客车中央的通道，杀到了迪伊教授跟前。
　　“把你烧死！”
　　赛鲁玖的双手中伸出长长的火焰，形成了两挺炎枪，向迪伊教授扫去。
　　“真有趣，还是第一次见到像你这样的魔像呢。真想分解了好好调查一番呢。”
　　迪伊教授在空中放出了天使语的魔法阵挡下了赛鲁玖的攻击。
　　火焰与光的粒子爆裂开来，但魔法阵却没有被打破。
　　“呜！”
　　“可惜，就差一步！”
　　迪伊教授在斜上方放出了第二个魔法阵。
　　巨大的骑士手腕从里面伸出来狠狠地殴击了赛鲁玖。
　　双方都是坚如铁块，自然响起了巨大的打击声。赛鲁玖被这一拳击飞横着飞了出去，撞破窗口落向外落去。
　　“赛鲁玖！”
　　彩离一时分了神，但马力的高踢腿已杀到了眼前。
　　无法回避。彩离的身体吃了这记重击撞破车体滚落出去。
　　赛鲁玖落在了新格尔尼卡的左侧，而彩离则是右侧。
　　——谦吾和雪菜来到了三号车。
　　窗户和墙壁上都开了大洞，车厢里却没有半个人。
　　赛鲁玖和彩离将敌人打到外面去然后去追击了吗——或者说是完全相反的情况。
　　“这里已经没人了……怎么办？”
　　听到雪菜的疑问，谦吾四处打量了一下回答道。
　　“继续关闭无线电，他们的话肯定没问题的。”
　　“嗯……”
　　谦吾正要就这样往二号车去，但是雪菜却感觉到了“上面”有人而停下了脚步。
　　新格尔尼卡的客车有两层。
　　“……我觉得有谁在上面。”
　　“……明白了，去调查一下吧。”谦吾点了点头。
　　两人顺着阶梯上了楼。
　　正如雪菜的感觉，在二楼酒吧的柜台前，一个少女正在倒鸡尾酒。身穿黑色的罩衫和迷你裙，这身打扮明显不合时宜。
　　乌黑锃亮的长发，细长的眼睛泛着寒光。
　　“……谦吾，你先走。”
　　“……没关系吗？”
　　“嗯，大概，只有两个人的话会比较好。”
　　“这样吗……有什么情况的话马上叫我哟。”
　　谦吾摘下了头盔。
　　接着，两人像是确认对方的遗传因子般地一吻。
　　
　　[[IMG,f2f1d8f3340c2ac3c01c0002cc807be9,546,800,51765]]
　　获得了七分三十二秒不死之身的谦吾，向二号车冲去。
　　“你这是在向我炫耀吧……雪菜。”
　　只剩两人时，少女开口说道。
　　“果然……你知道我的事情对吧。”
　　5
　　彩离从列车上滚落下来，栽进了轨道旁的山林里。那是枝叶上微微积雪的针叶林。高度超过三十米的巨木遮住了阳光，制造出了一个漆黑而又寒冷的空间。
　　“痛痛痛……”
　　在地上翻滚受身后，彩离站起身来。虽然GENEZ吸收了大部分冲击，但是因为被血腥玛丽直接命中了缘故，各个关节都还在隐隐作痛。
　　少女型魔像——血腥玛丽从新格尔尼卡上一跃而下。
　　咚！伴随着巨响在彩离面前着陆了。
　　“——找到让我省功夫去找你了！”
　　彩离朝着玛丽门面上就是一记上段回旋踢。
　　但是玛丽俯下身体避过了彩离的踢腿，接着又马上抓住机会朝着彩离踢出后旋踢。玛丽的脚后跟狠狠地击中了GENEZ的头盔。
　　（……好强！）
　　彩离向后一个踉跄。
　　玛丽又是一脚上前，向着彩离下盘一记扫腿将她放倒。
　　接着又向倒在地上的彩离头上毫不迟疑地全力踩下。
　　“呜……！”
　　彩离起动喷射背包加速躲过了玛丽的踩踏，拉开距离重整了架势。她莎莎莎地穿过树枝树叶，上升到了二十米左右的高度。
　　“…………”
　　玛丽一跃而起，抓住粗壮的树枝借着反作用力冲向空中，以炮弹般的气势向彩离追去。以巨木的树枝为踏台，持续加速。
　　“什么！？”
　　彩离被追上了。
　　彩离一边靠喷射背包维持着浮空一边一脚踢下，玛丽也悬在树上踢出锐利的一脚。飞踢交错，双脚相碰发出了巨大的钝响。这样的空战还是第一次。最后，玛丽做出体操竞技中单杠一般的大回转，将注入了全身力量的脚跟砸在了彩离头上。
　　“！”
　　彩离被踹到了地上。
　　“呜啊！”
　　背部着地，喷射背包也跟着被破坏了。被玛丽踢中的头盔也裂开了，无奈之下只能舍弃。
　　（真是可怕的反应速度啊……）
　　敏捷、膂力——无论那一项都足以抗衡甚至超过GENEZ。彩离再一次认识到了战斗用魔像的可怕之处。
　　但话说回来。虽然同是魔像，她却和赛鲁玖大相径庭。和依靠感情、毫不掩饰自己的愤怒战斗着的赛鲁玖比起来，血腥玛丽看起来就像是毫无感情的战斗机器。
　　（嗯……等等，毫无感情的战斗机器？）
　　彩离脑中突然闪过一个想法。
　　玛丽再一次着地冲了过来。
　　彩离用两手守着头部摆出了接近战的架势。已经失去了头盔，如果头上不小心挨上一记的话就是即死。
　　彩离先用下段踢想要锁住玛丽的动作，但是玛丽接住了她的踢击卸掉了劲道，毫不在意地地继续接近。虽然彩离的GENEZ上有勾爪形状的部分，玛丽却准确地避开了这部分只弹开了脚踝部分。
　　彩离又踢出一记中段踢。
　　这也被玛丽的肘部挡下了。
　　彩离毫不放弃，再一次摆出了中段踢的架势。
　　玛丽拥有远超人类的异常反应速度，马上伸出肘部想要防御，准备接下彩离的踢腿。
　　（就是现在！）
　　下一个瞬间，彩离的中段踢发生了变化。
　　唰，中段踢的轨道上移变成了上段踢。
　　要是身体不够柔软，膝部的弹性不足的话就无法使用的技巧。这正是法国踢击格斗技“法兰西踢拳术”的招数。
　　彩离的踢击在玛丽头上爆开。GENEZ的利爪撕裂了她的脖子，却没有流血。取而代之的是，啪啦啪啦落下的土渣。
　　“……！”
　　马力的脸上第一次出现了惊讶似的表情。
　　彩离没放过机会，踢出下段踢——但半路上又变成了上段踢，再一次命中。上段变下段，下段变上段，重复着最基本的假动作，一口气展开了反击。
　　（果然上钩了，真有趣！）
　　正因为是没有感情的战斗机器，只能对对手的动作做出直接的反应。但如果对手的动作中混入假动作或者佯攻的话，反应力反而会变得低下。想要读懂有感情的对手的动作，自己也必须有感情才行。
　　“虽说是魔像，但……”
　　彩离灌注全力使出了刺激般的一记横踢。
　　“就凭你，连赛鲁玖的脚趾甲都够不上！”
　　GENEZ的利爪贯穿了玛丽的胸口。
　　穿透。
　　“呜……！”
　　玛丽口中微微漏出了呻吟。胸部粉碎，连自身形态都无法维持的魔像，一瞬间便化作了土和泥，四散开来。
　　6
　　赛鲁玖被打飞的方向是积着白雪的山坡，山坡前方是数百米处便是悬崖。
　　雪上翻滚着的赛鲁玖，拼命在落下谷底前稳住了身子。
　　“该死……
　　赛鲁玖苦着脸念道。
　　这时——
　　“你的感情还真是丰富啊。”
　　不知何时，约翰·迪伊已经站在了身后。
　　赛鲁玖马上转过身跟对方拉开了距离。
　　“我说过了吧，要把你分解掉好好研究一下，逃也没用哟。”
　　老人脸上露出了温和的笑容。
　　“你就是古兰卡的智囊吧？”
　　“智囊吗，不错的比喻嘛。”
　　“彼得·古兰卡——原本是Spetsnaz出身，根本不可能知道什么魔女日记和曼陀罗才对。能够教他这些歪门邪道的事情的人，除了你还能有谁！”
　　赛鲁玖将饱含杀意的视线投向教授。
　　“……不错的推理。”
　　迪伊教授那从容的态度没有丝毫的变化。
　　“待在日本的这段日子里我喜欢上了棒球。”
　　赛鲁玖突然说出了不着边的台词，令教授疑惑地眯起了眼睛。
　　“……？”
　　“我一直是近铁野牛队*的大粉丝呐。虽然不算强队，但他们的比赛一直很有意思，是一支重视打线的好队伍啊。”
　　<注：大阪近铁野牛队，是存在于1949年至2004年的日本职棒球队，4次拿到太平洋联盟冠军，但均没拿下日本大赛冠军，2004年和欧力士蓝浪合并，终结了55年的球队历史。>
　　赛鲁玖一边舒展着筋骨一边说道，比钻石还硬的骨骼嘎嘣作响。
　　“但是有一天，球队重整再编了，结果野牛队就这么成了历史。那个时候我的愤怒值一下就窜到了30呐。”
　　“哼……”
　　“前阵子在便利店里遇到了态度恶劣的店员，明明我买了炸货却连热都不给我热一下，一次性筷子也不给。而且说话的口气还极欠抽。那时候我的愤怒值大概是5吧。”
　　“原来如此，我总算明白你想说的事情了，也就是愤怒的数值化对吧。”
　　迪伊教授微微一笑。
　　“那么，当同伴死于曼陀罗的悲鸣时，你的愤怒值又有多少呢？”
　　“秘密哟。”
　　赛鲁玖毫不犹豫地答道。
　　“不过我会用这双拳头让你切身体验以下的……！”
　　怒气不仅能用数字衡量，还能用暴力来衡量。
　　放出火球，投掷。
　　但是却被迪伊教授的魔法阵挡了下来。
　　虚空中马上出现了第二个魔法阵，巨大的骑士手臂伸了出来。
　　——到目前为止都与上次一样。
　　对赛鲁玖来说，最大的问题是迪伊教授“同时最多能施放几个魔法阵”。
　　现在已经有两个了，还能再放吗，还是说这就是极限了？
　　“宰了你！”
　　赛鲁玖放出了两挺烟枪，向迪伊教授直冲而去。
　　“……重复这些动作是毫无意义的哟，魔像少年。”
　　两挺炎枪也被魔法阵挡了下来。
　　紧接着骑士巨腕也立刻挥了下来，做出了反击。
　　（就是现在！）
　　赛鲁玖一开始就瞄准了这个时机。
　　他奋力一跃，避开骑士手臂，钻进了迪伊教授身后的空当。
　　但是，防御用的魔法阵并没有展开。
　　“——！？”
　　错失目标的骑士手臂砸在了雪地上，溅起了一阵白雾。赛鲁玖在半空中并着双腿半回旋地向着迪伊教授后脑勺上狠狠来了一记下坠踢。
　　如果对手是普通的老人的话，肯定是当场毙命。迪伊教授被赛鲁玖踢中，在地上滚了数十米之远才停下了下来——但是他却拍了拍衣服上粘着的雪，若无其事地站了起来。
　　“挺能干的……确实比血腥玛丽要强啊。”
　　“你用魔法强化了自己的身体对吧？”
　　“没错，虽然不是不死之身，但也相当结实哟。不过刚才那下还是奏效了……如果就这样晾着给你揍的话，大概真的会被打死吧。”
　　“束手就擒吧。”
　　“那可不行啊，差不多该让你见识一下我的力量了。”
　　迪伊教授说着放出了“第三个魔法阵”。
　　第二个魔法阵里伸出的是骑士的右臂。
　　而这次第三个魔法阵里伸出了左臂。
　　“什么！？”
　　两只手臂一起向赛鲁玖抡了过来。
　　赛鲁玖躲过右臂，却被左臂打了个正着。挨了特大尺寸的一记铁拳，赛鲁玖穿过地上的积雪，狠狠前进了地面。
　　“呜……！”
　　又一发重拳。赛鲁玖侧过身滚开躲过，但还没来得及喘口气，另一只手已经伸了过来。
　　“糟糕——”
　　巨大的其实左臂抓住了赛鲁玖的右臂。
　　虽然想要挣脱，但无奈力量差距太大。
　　伴随着咔嚓的钝响，赛鲁玖的左臂被扯了下来。
　　“呜——！”
　　赛鲁玖一边重重喘着气，一边挣扎着与迪伊教授拉开了距离。
　　虽然魔像不会出血，但是这毫无疑问是重伤。而且，失去一条手臂也必将导致战斗力骤减。
　　“到此为止了。”迪伊教授不紧不慢地说道。
　　“不不不……”赛鲁玖摇了摇头。“抱歉，那只手臂本来就打算让给你的。”
　　“什么……？”
　　“我能够使用精灵的火焰。可以把火球像手榴弹、炮弹一样乱扔。也可以向枪一样突刺。虽然形式多样，但真正的王牌确是——‘自爆’哟。就算是被切下来的一部分身体，也能够像炸弹一样引爆。”
　　赛鲁玖话音刚落，骑士手上的手臂便炸了开来。那是跟火球的爆炸不可同日而语、就算引起雪崩也不奇怪的大爆炸。
　　“啊！？”
　　迪伊教授被冲击波震飞，身上着了火，周身的积雪也化了个干净。
　　看来这次是受重伤了，三个魔法阵也一齐消失了。
　　“是我——“
　　在迪伊教授落地前，赛鲁玖便以超人般的速度冲了上去。
　　“赢啦！”
　　他将剩下的左拳对着迪伊教授的脸狠狠地抡去。
　　击碎牙齿与头盖骨的手感。
　　“呜啊！”
　　迪伊教授一边散落着血与断齿，一边落下了深谷。
　　“这是天谴呐……王八蛋！”
　　赛鲁玖转过身看了看铁轨的方向。
　　新格尔尼卡已经远远离去了。就算追上去，凭自己现在的状态也没办法战斗——
　　“真不甘心啊……没办法用自己的手收拾到古兰卡……”
　　7
　　——新格尔尼卡，三号车二层，
　　雪菜终于再一次和迷之少女见面了。
　　“你长大了啊。”
　　少女说着把酒杯放在了桌子上站起身来。
　　“我是岩清水二季，应该算是……你的姐姐吧。”
　　“……你也是……南丁格尔吧？”
　　“为什么所有人说的都是‘那边’的叫法啊？“
　　“…………”
　　“我还是比较喜欢‘石长姬’的叫法啦。”
　　“石长姬？”
　　“也就是不老不死的少女啦，很早以前就出现在世界各地了。其中有些人来到了日本，就被称作‘石长姬’了。”
　　“果然……姐姐知道很多呢，和我想的一样。”
　　“……过来，让我好好看看你。”
　　“是……”
　　二季的眼神很冷漠——雪菜本来是这么想的，但现在却不这么认为。现在二季脸上的微笑，就像是随风摇曳的樱花一般美丽。
　　为什么被绑走的二季没有被拘束起来呢，为什么天照流隐里要把二季囚禁起来呢——虽然疑问重重，但雪菜却觉得她不像是坏人。
　　那是足以一瞬间化解他人警戒心的、魔法般的微笑。
　　雪菜就像是被花蜜吸引的蜜蜂一般，呆呆走近了二季。
　　“雪菜。”
　　“姐姐。”
　　就在深情对唤的下一瞬间，二季的右脚以上段回旋踢的形式落在了雪菜的侧头部上。
　　嘭！伴随着夸张的钝响，雪菜一个踉跄跪了下来。巨大的冲击几乎令她丧失了意识。
　　“……诶！？”
　　二季毫不停怠，一脚踏前，向着雪菜眉心挥出手肘。
　　“呜！”
　　雪菜连忙趴下躲过攻击，之后马上拉开距离架起MP7冲锋枪，将枪口对准了自己的姐姐。
　　不知何时，姐姐的微笑已经变成了邪恶的冷笑。眼神也转眼间变得如沙漠般干涸、无情。雪菜看到姐姐的骤变，不禁心底一沉，冷汗直流。那是一种面对未知事物时打心底里的恐惧感。
　　——姐姐并没有把我当做人类看待。
　　她突然想起了父亲说的话。
　　“我只能说一件事，决不能把那个女孩放到世间去……”
　　此时此刻，她才理解这话中的含义。
　　“为……为什么，要这样！？”
　　“到底是为什么呢？试着用自己的脑子推理一下如何？”
　　说罢，二季再一次攻了上来。
　　雪菜虽然手指扣住了冲锋枪的扳机——但却无法开枪。
　　不想开枪。
　　开不了枪。
　　无奈之下雪菜只好将冲锋枪扔了出去。毕竟是钝重的铁块，如果砸中了的话也会有效果。雪菜如此天真地认为。但是二季却毫不犹豫地抓住了迎面飞来的冲锋枪。
　　“哎呀呀，这不是挺能给我找乐子的吗，稍微欺负一下你好了~”
　　二季毫无踌躇地扣下了扳机，被设定为全自动模式的冲锋枪喷出了火舌。咚咚咚咚，MP7的小口径子弹贯穿了雪菜的身体。
　　“呜……！”
　　手脚、腹部的肉渣四溅，内脏被跳弹翻搅。雪菜虽是不死之身，但依旧免不了撕心的剧痛。
　　二季将冲锋枪弹夹打完后，又对着气绝了的雪菜继续蹂躏。践踏伤口，又将手指插进去肆意搅动，令雪菜悲鸣不止。
　　“我……只是想和姐姐说些话……”
　　雪菜双眼挂着泪珠，拼命挤出声音说道,她那强烈的视线中包含着悲壮的觉悟。
　　终于，二季停下了暴力。
　　“……虽然我一直忍着，但其实很不安。这种不死之身，会不会被人当做怪物……说不定永远都死不了……那种事情，我没办法承受……”
　　雪菜猛地摇了摇头，像是想要把恐怖的想法舍弃掉，但到底又有多少效果呢。
　　飞溅的泪珠在虚空中闪闪发光。
　　“虽然现在有很多同伴，但是千年之后肯定就只剩下我一个人了……我会永远经受孤独的折磨……那样的话、那样的话……”
　　声音颤抖，泪水不止。
　　“但是知道自己有姐姐以后……”
　　雪菜用手背擦了擦眼泪，悲伤的表情上露出一丝微笑。
　　“义父义母隐瞒了这么多事情，虽然我很吃惊……但是，心底里却有点高兴。原来我不是一个人，还有血脉相连的姐姐……”
　　“还有血脉相连的姐姐……”
　　二季呆呆地重复着这句话，就像是牙牙学语的婴儿一般。
　　“……虽然不知道为什么姐姐要对我付诸暴力，但不管怎样，我都会接受的。如果能多少和姐姐多说点话的话……如果姐姐能告诉我事情的前因后果的话……这点痛算不了什么……”
　　“雪菜……”
　　二季说着用手抚了抚雪菜的脸颊，那只手就像羽毛一般轻柔。
　　“你是如此的纯真……”
　　“姐姐……”
　　接着二季满脸笑容地说道。
　　“你啊，简直就像是卡在牙缝里的肉渣一样令人厌恶哟~”
　　“……诶？”
　　雪菜一瞬间怀疑起自己的耳朵来。
　　“简直叫人作呕啊~”
　　二季保持这笑容，将抚着脸的手捏成拳头狠狠地砸了下去。
　　8
　　移动要塞新格尔尼卡的中枢——
　　二号车，作战指挥车。
　　车厢里堆满了用于向全世界传播“诅咒之声”的通信设备。车体的中心位置则是保存曼陀罗用的黑色铝合金制仓库。维持曼陀罗的生存既不需要阳光也不需要水，所以这个车厢一扇窗户都没有。就连车厢中的灯光也很暗淡，只有仪器上的指示灯机械地闪烁着光芒。
　　看来新格尔尼卡的牵引车加速了，不知不觉间已经加速到了时速一百公里以上。谦吾通过身体感觉到了加速度。
　　原Spetsnaz的药物强化士兵——彼得·古兰卡。
　　想必那头惹眼的白发也是药物的副作用之一吧。
　　散发着血腥气息的蓝色瞳孔，年龄不详，表情冷淡至极。
　　身披前苏联的军用大衣，身材魁梧，浑身肌肉，可谓肉身凶器。
　　“我已经忘了。”
　　古兰卡冷不防地说道。
　　“……什么？”
　　“让我想起痛苦的感觉吧。”
　　“……就算你不说，我也会让你尝个够的！”
　　谦吾说罢便冲了上去。
　　要赶在不死之身结束前做个了断。
　　如果大意的话死的就是自己，多余的仁慈都是扯淡。谦吾举起右手上的牙直取古兰卡的脖子，想要一口气割断他的颈动，脉结束这场战斗。
　　然而这次攻击却被古兰卡从大衣下抽出的两柄特大匕首挡开了。
　　“这是特制的弹道战术匕首（Spetsnaz knife），和GENEZ一样是用超硬合金制成的。”
　　左右手各一柄，刃长达50公分的大型匕首。
　　算上赶路时的消耗，吉尔伽美什的持续时间只剩七分钟左右。
　　谦吾用右手的牙挡开敌人的匕首，又立刻用左手的牙刺去。
　　古兰卡躲过牙的攻击，又马上用两手的匕首使出怒涛般的反击。匕首在GENEZ的表面留下了一道道刻痕。
　　GENEZ的装甲被设计成了能够抵消子弹、炮弹冲击的构造，但像这样的特殊战斗并不在预想范围之内。古兰卡的怪力再加上那对超硬合金匕首，就算是GENEZ也没办法防住。普通的防弹背心就算能挡住子弹也没办法挡住细硬的长针，这两者是一个道理。
　　碰撞在一起的牙和匕首。
　　金属音大作，火花四溅。
　　古兰卡右手的匕首插入了谦吾的腹部。
　　贯穿装甲，撕裂肌肉，深入内脏。
　　——但这其实是谦吾的诱敌之计。
　　谦吾已经吉尔伽美什化，所以才敢冒这个险。
　　对方的匕首已经插在自己身上，那么这边的攻击也不会落空了。
　　“呜哦哦哦！”
　　谦吾将左手的牙刺进了古兰卡的右肩。
　　“呜！”
　　一直面无表情的古兰卡第一次露出了痛苦的表情。
　　谦吾趁胜追击，把右手的牙插进了古兰卡的腹部。
　　赢了，本以为如此，但谦吾却发现两手的牙嵌在敌人体内动弹不得。
　　古兰卡收缩了肌肉，将谦吾的牙卡在了自己体内。
　　“——什么！”
　　“你这对牙还真是够痛啊，好久没有碰上这么新鲜的体验了。”
　　古兰卡将匕首从谦吾身体里拔出来。
　　左右两手的匕首同时斩向GENEZ牙的根部。
　　超硬合金牙和GENEZ前臂部分的连接部分应声而断。GENEZ的防御力虽堪称铜墙铁壁，在接合部位却相对脆弱。
　　“呜！”
　　谦吾与古兰卡拉开了距离。被斩下来的两根牙还嵌在古兰卡体内。令人难以置信的是，古兰卡甚至不打算把牙拔掉。他那被药物强化过的身体比装甲车，不，甚至比魔像还要结实。
　　离吉尔伽美什化结束还有五分钟。
　　谦吾被刺的伤口已经恢复。
　　但那两柄牙却没办法失而复得。
　　谦吾只好拔出了平时藏在装甲内测的FN5.7手枪。
　　他先是对着古兰卡的左手手指根部二连射。就算身体很坚硬，手指的防御力也应该很有限才对。果然，古兰卡的中指和食指被击飞了。谦吾又补上两枪，击中了古兰卡的左手手腕，大型匕首也应声落地。
　　为了击落古兰卡右手上的匕首，谦吾调转了枪口。但古兰卡在他开枪之前按下了匕首上的按钮。
　　苏联特种部队（Spetsnaz）所使用的弹道战术匕首（Spetsnaz knife）内部藏有弹射机关，按下按钮，刀刃就会像子弹一样飞出去。
　　“！”
　　普通的弹道战术匕首是靠弹簧弹射的，但是古兰卡的特制弹道战术匕首却使用了火药做推力。飞刺而来的刀刃一瞬间切碎了谦吾的FN5.7手枪，直插谦吾的锁骨。
　　“牙也断了，枪也碎了，你还能干什么。”
　　古兰卡说着丢掉了手中的刀柄。
　　“那当然是拳脚相加咯。”
　　谦吾说着拔掉了插在锁骨上的刀刃。
　　“……我不想成为人偶。”
　　古兰卡一边向谦吾冲过去一边说道。
　　“你早就已经是人偶一个了……！”
　　谦吾使出一记右勾拳。但这足以将装甲车打翻的一拳被古兰卡以左手接了下来，接着又还以右拳，而他的右拳又被谦吾的左手防住。令人眼花缭乱的攻防就这样持续着。
　　将对手的攻击挡开，反击，攻击被防住了的话就接上下段踢或者后跳。如此一来一往，局面僵持不定，然而——
　　古兰卡以最小的动作躲开了谦吾的右直拳，使出一记反击右重拳（body blow*）。
　　<注*：body blow是拳击术语，指对胸脐之间的部位进行打击，姑且译作“重拳”。>
　　“！”
　　古兰卡的打击透过GENEZ的装甲，直穿肺腑。
　　“这是药物强化兵用的对装甲军用格斗技。就算是格里克斯引以为傲的GENEZ，也不可能轻松地防下来。”
　　古兰卡又接上一记左刺拳，令谦吾一阵踉跄。他就这样展开了连续打击，一记右勾拳，一记左重拳，最后是一记上勾拳。GENEZ的装甲发出了金属的悲鸣声。
　　“слабая（太弱了）！”
　　古拉卡抓住谦吾还在摇晃的脑袋，用右脚将他踹倒。
　　谦吾躺倒在了地上。
　　古兰卡顺势跨坐到了谦吾身上，用掌底狠狠地连续殴打。虽然左手少了两根手指，但却对掌底的威力却没有丝毫的影响。嘣、嘣、嘣，钝响不绝于耳。
　　谦吾的脑袋挨了古兰卡的掌底，毫无抵抗地砸进了地板。这等于是一次攻击造成两次伤害，先是地板被砸的粉碎，接着GENEZ的头盔也裂开了。
　　虽然谦吾的上半身被压制，但他好不容易用双脚勾住了古兰卡的腋下。他一边拉过双脚将古兰卡放倒，一边抽出了自己的身子。这是综合格斗技中被称为“TK剪刀脚”的技术。如果关节不够柔软的话，刚才那种体位就已经万事皆休了。
　　谦吾想要抓住古兰卡的踝关节将其破坏，但是古兰卡飞快地起身避开让他扑了个空。
　　谦吾也站起身来，顺手脱下了已经开裂的头盔。
　　战斗还未结束，头部已是洞门大开，而且吉尔伽美什化的时间只剩两分钟了。
　　古兰卡猛冲而来，抓住了谦吾的手臂和腰部。
　　然后投掷。
　　“呜啊啊啊！”
　　谦吾的身体狠狠地砸在了通信设备上。身体嵌在了铁板里，损坏的仪器里露出的线路啪嚓啪嚓地闪着火花。谦吾在被扔出去的瞬间用双手护住了头部，总算是避免了巨大的伤害。
　　没等谦吾起身，他的脚已经被古兰卡抓住了。古兰卡将他的脚夹在腋下开始转起身来。
　　三次大回环（giant swing*）后，将谦吾往墙上扔去。
　　<注*：giant swing，摔跤术语，指抓住对手的四肢部分抱在腋下，撑起对方身体并旋转的招数。>
　　谦吾挣扎着缩起身体用书案首护住头做出了耐冲击的姿势。
　　他的背部狠狠地撞在了二号车的墙壁上。
　　由装甲砌成的车壁顿时裂开。
　　“呜……该死……”
　　谦吾倚在残破的车壁上，意识已经进入了朦胧状态。
　　然而古兰卡没有给他喘息的机会，一记后旋踢呼啸而来。
　　（糟糕！）
　　谦吾连忙低下身子。
　　古兰卡爆炸般的一脚从他头上擦过。
　　这一脚将已经破损了的车壁彻底破坏，开了个大洞，装甲板随着阿尔卑斯的山风飞散而去。
　　“呜啊！？”
　　原本依靠在墙上的谦吾失去了支撑物，眼看就要落出车外，千钧一发之际好不容易抓住了破洞的边缘。
　　“до свидания（再见了），GENEZ。”
　　古兰卡这么说着用右脚向谦吾踩去，想要将谦吾从车上踹下去。
　　
　　[[IMG,3ec0b605b35956bab7f49bde6b5ee20b,546,800,66467]]
　　谦吾拼死抓住破壁的边缘，但无奈不敌古兰卡的怪力，手指松了下来。腰身也被挤出车厢，头部触到了地面。
　　“呜！”
　　新格尔尼卡此时的速度已达到时速一百五十公里。皮肉瞬间飞散，头盖骨也被磨得粉碎，但都凭借着吉尔伽美什的力量再生了——
　　不——并没有完全再生。
　　后脑上上留下了小小的伤口。
　　不死之身的时效在最糟糕的时刻结束了。
　　跟雪菜接吻后已经过了七分三十二秒——
　　已经没有什么吉尔伽美什的力量可言了。
　　如果头部再次触地的话就是致命伤！
　　如果从格尔尼卡列车上落下来，死亡的可能性也很高。在没有头盔的情况下从时速一百五十公里的列车上落下来，怎么想都是一命呜呼的可能性比较高。而且车轨一旁就是山崖，就算能够耐住落地的冲击，以如此不自然的姿势从山上滚落的话，就算全身散架也不奇怪。
　　古兰卡又一次抬起了脚。
　　挨了这一脚的话，必然会落下车去。
　　谦吾抓住这个空档，使出了藏在身上最后的武器。
　　古兰卡为了封住谦吾的手枪而发射了弹道战术匕首的刀刃。那片刀刃切碎了谦吾的手枪插到了谦吾锁骨上。谦吾将它拔下以后并没有丢掉，而是顺手藏在了装甲内部原本放置手枪的枪套里。当然这个小动作并没有被古兰卡发现。
　　谦吾用尽手腕的力量，将刀刃像手里剑一样投出去。
　　“要是扔偏了的话就没第二次机会了……”
　　刀刃刺入了古兰卡的额头。
　　“——！”
　　“所以我一直在寻找能够切实命中的那个时机。”
　　谦吾一挺身回到了车内。
　　古兰卡似乎还在为插入额头的刀刃诧异不已。
　　“……？”
　　但是，这似乎还不足以构成致命伤。
　　“до свидания（再见了），古兰卡！”
　　谦吾使出浑身的力量向着古兰卡额头上踢出一记高踢腿。
　　脚踢在了刀刃上，就好像锤子砸在了钉子上。
　　刀刃彻底嵌进了古兰卡的脑袋。
　　“…………”
　　受了致命伤的古兰卡踉跄着走了几步，便从自己踢出来的破洞里滚出了车外。
　　9
　　击败了古兰卡后，谦吾回到了三号车。后脑勺上没能再生成功的伤口还在流血。总觉得的头有点沉重，看来回海神学园以后要好好做一下精密检查了。
　　他上到二层，看见了浑身是血的雪菜，大惊失色。
　　“！怎么了！？雪菜！”
　　“被姐姐……二季揍了一顿。”
　　虽然伤口都已经再生了，但雪菜还是站不起身来。从身上和四周的血迹来看，便能知道雪菜已经饱受了枪击和拳脚之苦。雪菜身上的突击装千疮百孔，如果只是姐妹间的肌肤之亲的话也未免太过火爆了。
　　雪菜之所以站不起来，与其说是生理上的伤害还不如说是心里上的创伤。从她眼角的浮肿就可以想象出她方才嚎啕大哭的样子。看到这样的雪菜，谦吾心中可谓悲愤交加。
　　“那家伙去哪里了？”
　　“姐姐……感觉到谦吾的气息后就从对面的楼梯逃走了。”
　　“她想干什么……她是什么样的人？”
　　“不知道……但绝对是很恐怖的人……”
　　难怪会被监禁起来——谦吾用雪菜听不到的声音嘟囔道。
　　“我们去追吧。”
　　如果是顺着对面的楼梯逃走的话，那肯定是向着一号车的方向去了。
　　“我又不好的预感，雪菜你待在二号车里别出来。”
　　其实他一点也不想把雪菜一个人放在这里，现在就想要紧紧抱住她。光是看到雪菜如此受伤的样子，谦吾便心如刀绞。但是，这场关系到众多生命的战斗还没有结束。必须放下私情，回到任务中去。
　　“……明白了。”
　　雪菜恍恍惚惚地回答道，果然脑袋里面还是一片混乱吧。不但没跟应当是自己姐姐的那个人好好说上话，还被拳脚相加，想必光是整理好情绪就要花不少时间。
　　将雪菜留在原地，谦吾只身向着一号车——牵引车赶去。
　　不详的预感——这并不是随口胡说，不知为何，谦吾一直有种如坐针毡的感觉。
　　谦吾一脚踹开一号车的车门冲了进去。
　　大部分空间被内燃引擎占领了的狭窄车厢里还停留着几个人影。
　　“——诶？”
　　站在最前方的不是别人，正是巴比伦·梅德森的佣兵。
　　装备了倍足机甲“恩奇都”的武田爪兵。
　　他身后还有两位南丁格尔，安娜特莉以及雪菜的姐姐。
　　但最大的问题是站在最中央的那个男人。
　　那是一个留着一头看起来很坚挺的短发、身材高大的壮年男性。、
　　身穿纯白色的牛津纺衬衫和双排扣大衣，鞋子则是鳄鱼皮的高级货。
　　双眼皮的眼睛里透射出的是一种黏着质的病态目光。外貌很年轻，如果不说的话任谁也想不到他已经年过四十。
　　——啊，一点也没变，“那个男人”还是过去那个样子。
　　谦吾的父亲——日本外务大臣，大牙严一。
　　——“虽然我们掌握了情报，但是彼得·古兰卡背后又替他撑腰的日本大政治家，所以我们也不敢轻举妄动。”
　　在天照流隐里遭受袭击的时候，大迫曾经这么说过。
　　——日本大政治家。
　　这样啊，原来是这样啊。
　　
　　[[IMG,ecb621d98b15663e955526f3b24e90ca,546,800,62529]]
　　“你就是在背后穿针引线的人吗！严一！”
　　“竟然直呼自己父亲的名字啊，你这个不肖子。”
　　严一带着不愉快的表情轻蔑地回答道。
　　谦吾喜欢被人命令。
　　自己思考、自己决定、自己选择这类事情，其实远比想象的要困难。
　　对被命令去做的事情可以不抱有任何的责任感。
　　如果放弃战斗的话——我的人生将会变得一片空白。
　　本来是这么想的。
　　但是错了，并不是一片空白。
　　就算不再踏入战场、离开海神学园，谦吾心中也仍留有怒火。就算亲手消灭了所有憎恨的对象，他的怒火也不会就此熄灭。被人将人生彻底剥夺的那股怒火。
　　谦吾觉得自己全身的血液都瞬间沸腾了。
　　“大牙严一，我要逮捕你！把你带到格里克斯的设施审问！”
　　谦吾一跃而起，向着自己的亲生父亲杀去。头上沉重的感觉已经被怒气所取代。虽然失去了头盔，但GENEZ的其它部分都还在正常运作。
　　但是谦吾伸出的右拳全被一旁伸来的巨大手甲挡了下来。
　　“今天我的任务是护卫。”
　　武田爪兵笑道。
　　“真是因缘际会的买卖啊，没想到会要去保护敌人的父亲。”
　　“滚开！”
　　谦吾马上向着爪兵使出一记后旋踢。
　　爪兵用左臂挡下了谦吾的脚，接着又顺势将他挡了回去。谦吾一个踉跄，向后退了几部稳住身子。
　　“你们到底算什么父子啊！见鬼！”
　　“不滚开的话就先宰了你！恩奇都！”
　　“有种就来试试啊！GENEZ！看看你的样子，现在可是脑门洞开啊！”
　　爪兵一边叫着一边用左脚踹向谦吾的胸部。在辅助脚的加持下使出的猛烈踢击令谦吾的身体像被球杆击中的台球一样飞了出去，贯穿了车门落在了二号车里。
　　“该死……！”
　　“正好，就在这里要了你的命！”
　　爪兵正打算向谦吾冲去，肩膀却被严一搭住了。
　　“目的已经达成了，没必要久留。”
　　“但是……”
　　“我可是雇主哟？”
　　“……我明白了。”
　　爪兵啧了啧舌，走到了车门边，向着一号车和二号车之间的连结部分会挥下了巨大的手甲。构造复杂的连接器看起来就像九连环一样，却被这一拳完全粉碎。
　　因为后部牵引车没有在运作，二号车的速度渐渐放慢，看着一号车扬长而去。
　　“…………”
　　谦吾瞪着远去的严一等人，狠狠地咬紧了牙关。