　　“唉……”
　　我在某间活动室的前方，独自深深叹了口气。今天又在这个时间过来了。本来现在应当是回家享受自由时间的时刻，但我却无法如愿。要是缺席部门活动的话后果不堪设想。
　　这个部门的名称是伪装部。
　　我用手握住门把，带着比以往更为沉重的心情打开房门。房间中另外的三名部员已经都到齐了。
　　“我、我的眼睛虽然无法看到天际，可是却能看穿事物的本质”
　　右手边的娇小双马尾女孩是冬空美雪。伪装成名侦探的普通女孩子。她正不停地摇晃着双马尾，口中念叨着意义不明的台词。
　　“…………”
　　左手边的黑长直女孩是赤月爱香。伪装成不良的普通女孩子。她正在口中叼着细长的棒子，点燃着打火机。咋看之下像是在吸烟但其实是根棒棒糖，打火机也只是重复点燃和熄灭。
　　“啊—好忙，每天接收朋友们上百封的邮件真是忙死了呀。”
　　房间中央的单马尾女孩子是春色里奈。伪装成现充的普通女孩子。她是伪装部的部长，同时也是我的青梅竹马。看起来像是在和手机苦战着的样子，不过我是很清楚的。这数周期间除了我寄的以外那家伙没有收到任何一封邮件。
　　最后是我，大河悠人。随处可见的普通高中生……我是这么想的。既然是伪装部成员那么我也肯定伪装着什么，不过就留作以后的乐趣吧。
　　“抱歉，我来迟了。”
　　三个人同时对我的声音作出反应。接着坐在左边的爱香站起身，笔直地朝我走来。
　　“喂迟到五分钟了悠人。你这是瞧不起我吗混账！！”
　　接着马上对我找渣。可是知道爱香本来面目的我完全不觉得可怕。
　　“我说啊，不是说过我们之间就不用装样子的吗？反正就算伪装也是没意义的”
　　“……说的也是”
　　爱香回到自己的座位。她基本上性格正经老实，不过也有喜欢戏弄人的一面，我经常都遭受灾难。
　　“美雪也是，刚才起就在嘀咕些什么啊？”
　　“那个，我是在背夏洛克•福尔摩斯的台词……”
　　仔细一看发现美雪手上正拿着名为‘夏洛克•福尔摩斯之泉’的书本。
　　“如果能流利地说出福尔摩斯的台词，我想看起来也许会有名侦探的模样。要是中途口吃会很羞人的，现在正在练习中……”
　　“这样啊，虽然在伪装的时点就已经有够羞耻就是了。”
　　“呜……”
　　美雪是个非常害羞怕生的女孩子，正如平时那副畏畏缩缩的样子，要伪装成名侦探也很是困难。
　　“喂里奈，老是盯着毫无变化的手机屏幕也没有意思吧”
　　“什……真没礼貌！也不是完全没可能来邮件的嘛！”
　　这么说着的里奈将超商发来的优惠商品推荐邮件展示给我看。
　　“……里奈”
　　“什、什么啊”
　　“这样反而显得更加可悲”
　　“呜……！！”
　　里奈被当场击沉。
　　明明有张可爱的脸蛋，身材也堪比模特儿，却是个残念的家伙。嘛，在教室作自我介绍的时候做出‘那种事’当然不可能交得到朋友吧。话虽如此，也许不仅是里奈，这里所有人都没有可称得上朋友的朋友就是了……。
　　“倒是悠人你才是怎样！你也有好好地伪装吗！？”
　　“我、我吗！？当然了，看这个！”
　　我把装在手臂上的决斗盘展示在众人眼前。
　　“呜哇，好可怜……”
　　“真惨”
　　“悠、悠人君……”
　　“我才不想被你们这么说！”
　　就这样，里奈是现充，爱香是不良，美雪是名侦探，然后我——悠人是决斗者，这就是我们各自的伪装。真希望感觉只有我别具一格是多心了。
　　“先说好了我可不是喜欢才这样的啊！”
　　“这里所有人都是这样吧。为什么明明不是现充却非得做出现充的举止不可啊！”
　　“我也对不良什么的敬谢不敏”
　　“我、我也是，明明不是小说世界，名侦探什么的好丢人喔”
　　爱香，美雪也各自同意道。也许会有人觉得是作为部长的里奈创立了这种乱七八糟的部门，但其实并非如此。当然不是爱香不是美雪也更不是我。那么为何我们要进行这种部门活动，扮演现充啦不良之类的呢？这其中有很深的内情。事情要追溯到两周之前——
　　‘我的名字是布丁。我已经掌握住您的弱点。若不想被公诸于众的话请遵从以下的指示’
　　“………………”
　　我以为是情书而打开的信封里，装着写有这些文字的书信。好一段时间内，我一直呆然地站在楼顶正中央。接着我总算认识到这封书信并非情书。
　　“开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！别玩弄男生的纯情啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　我全力哭喊起来。事到如今回头再想，像我这种毫无特色的凡人怎么可能收得到情书这么高尚的物品，擅自误会的我真是没救了。
　　虽然有股冲动想把书信撕个稀巴烂，但却可不能无视‘握住弱点’这几个文字，于是边压抑住烦躁的心情继续阅读下去。
　　1.在校期间，请您伪装成‘决斗者’度过高中生活。
　　2.明日下午五点，带着这封信前往楼顶，与聚集在那里的成员成立新的活动部门。部门的名字不论。每天必须参加部门活动。
　　3.请不要被部门成员以外的学生识破伪装。
　　命令就是这三项。决斗者是那个吧，卡片游戏动画里用卡片对战的角色什么的。开什么玩笑，为什么我非得这样伪装不可啊。要是做出这种事的话我的宝贵高中生活就毁了。虽然不知道是哪个混蛋干的好事但谁会照做啊。
　　想着这种理所当然的事情，随即发现还有其他随同书信装在信封里的东西。看到装在里面的照片那瞬间，我脸上的血气尽失。于是便老实地遵从了那些命令。粗略回想结束。
　　同时收到相同书信的，就是这三个女孩子。书信的内容除了‘决斗者’‘现充’‘不良’‘名侦探’以外，所有人都是相同的。众人各自被抓住了什么弱点，就算我们之间也是不知道的。就这样我们便不得已地成立‘伪装部’，直到现在。
　　“要不是被抓住弱点的话，那就不用干这种事了……！”
　　里奈咬牙切齿地说道。尽管对其他三人到底被握住怎样的弱点感到在意，不过当然谁都没有吐露过。而我当然也丝毫没打算要说出来。
　　话说回来，为什么要集合我们四个人呢。要说我们之间的共通点，那就都是一年E班的学生，还有就是……都没有朋友之类的吧。里奈是自我介绍的失败，爱香是不善交流，美雪是异常内向怕羞，原因就是这些吧。至于我没有朋友的原因……是什么呢。连我自己都不知道。本来我们就是交不上朋友的性格，现在还扮演成决斗者啦名侦探啦什么的，那就更加不会有人敢接近了。
　　“唉。拜其所赐人家的高中生活都毁了啦”
　　“里奈算好的吧。决斗者，名侦探，不良都只带有可疑的印象，现充可不是这样吧？”
　　“我也同意悠人的意见”
　　“我、我也是，比起名侦探还是现充好一点……”
　　啪。里奈大力拍打桌子。
　　“你们说什么啊！！明明没和谁通电话又没有任何节目却要假装确认行程表嘴上念叨着‘啊！今天也忙死了啦！’在午休时间到其他教室转来转去的心情你们会懂！？”
　　“““…………”””
　　这时候我们三个都沉默了。
　　“我、我说，为什么要沉默呀！？拜托了快说点什么啦！！”
　　撤回前言。现充也有现充的难处呢。
　　“不过嘛，可以说解决了交不上朋友的烦恼了不是？”
　　“……什么啊？”
　　里奈，爱香，美雪。分别望着她们的脸之后，我说道。
　　“卡片游戏动画的主角这么说过……决斗之后就能和大家成为朋友。若将此置换成日常生活的话，所谓决斗就是心与心的对话。而我们早就已经做到了。所以我们已经是朋友啦！”
　　“““…………”””
　　啊，啊咧？这种气氛是怎样？现在应该是感动的场面才对吧？
　　“总觉得渗透出一种‘刚才我说了很棒的话对吧？’的感觉真让人恶心呢”
　　“咕啊！？”
　　“那张得意的脸真让人火大。还有真是莫名其妙”
　　“咕啊！？”
　　“感、感觉悠人君想要装帅却反而弄巧反拙”
　　“咕啊啊啊啊啊！？”
　　我口吐鲜血倒在了椅子上。竟然连美雪都把我当成笨蛋……。虽然途中我也觉得自己究竟在说些什么啊。
　　“朋友……吗”
　　里奈轻咳一声。
　　“不过，像这样大家聚集起来做点什么，也挺不错的呢”
　　“同意”
　　“虽、虽然确实是有不少麻烦，不过我觉得能遇上各位真是太好了”
　　“你们……”
　　就是啊，我期盼的就是这样的发展啊。
　　“就只有这方面，得感谢寄出书信的人呢”
　　三人对我的话语大力点头。难得遇到相同境遇的人，不友好相处就太可惜了。
　　“不过这件事另当别论！必定要找出策划出这种事的犯人！我才是我们‘伪装部’的目标啊！”
　　“找到之后施行抽脸百回之刑”
　　“我也会加油的！”
　　没错。为了摆脱这样的高中生活，必须要尽快找出威胁者布丁才行。我们再次确认目标。
　　“那么开始今天的会议吧！有谁找到什么犯人的线索吗！”
　　“““…………”””
　　没有任何人举手。
　　“等一下！这样可无法进行会议吧！”
　　“话是这么说，不过能够那么简单找得到线索的话我们就不用受这种苦了吧。于是里奈有发现什么吗？”
　　“呜……！？”
　　里奈畏缩起来。果然也是没发现呢。
　　“啊~真是的会议结束！玩扑克吧扑克！”
　　结果变成这样啊……。
　　伪装部的活动，首先以为了搜索出犯人的会议开始，剩余的时间则浪费在里奈带来的扑克上。可是因为每次都没人能提供犯人的线索，所以会议都无法成立，一分钟不到就会转移到玩扑克上。“部门活动没意义了吧？”也许大部分人都有这样的想法，可是因为犯人的命令中也包含着这些，无奈之下我们只好在闭校时刻之前用扑克打发时间。
　　“今天提供奖品的是里奈对吧？”
　　“嘿嘿嘿。今天我带来很厉害的东西喔！好好见识一下吧！”
　　里奈得意地在自己的书包里翻找起来。我们每次玩扑克都会赌点东西。话虽如此也并不是赌钱，只是将自动铅笔芯啦点心之类的，没什么大不了的东西作为奖品。提供奖品的人随日期而轮替，战绩最好的人就能将奖品拿到手。
　　“将将！居然是町内会的抽奖券喔！”
　　“呜哇，又是这种奇妙的……”
　　“奇妙是什么嘛！我这个比昨天那顶奇怪的帽子好不知多少倍！那东西到底什么时候才用得上啊！”
　　“奇怪的帽子是什么意思！那可是有着猎鹿帽这个名字的！”
　　“哎、哎呀，总之先开始吧”
　　于是以抽奖券为奖品的扑克战开始。
　　“呜啊！又输了！”
　　“小爱香很会玩扑克呢”
　　“只是你们太弱而已”
　　“你说什么！？那就再来一场！”
　　“求之不得”
　　“已、已经玩了二十场啦，扑克……”
　　哎呀，大家一起玩心地玩扑克，这样也挺不错的。另一方面，这样子真的可以找得到犯人吗——也带有这样的不安。
　　“啊~今天也好累呀”
　　身旁的里奈大大地伸了个懒腰。结束部门活动，我和里奈并肩走在回家路上。顺带一说我和里奈是邻居。只要有心的话从我家的阳台可以直接跳到里奈的房间。
　　“明天是星期六，学校休息对吧？”
　　“不，明天是星期五”
　　“啊，是吗。就是说……明天又必须扮演现充才行呀”
　　里奈沮丧地垂下肩膀。我能痛彻地明白她的心情。我也是每天都扮演决斗者真的很疲劳。想要尽早摆脱这样的生活，在反面上，也对逐渐习惯这种状况的自己觉得有点害怕。
　　“话说，我有点在意”
　　“什么？”
　　“悠人被犯人握住的把柄到底是什么？”
　　“又是这件事吗。我说过很多次绝对不会说出来的吧”
　　“哼，是吗。不过嘛，大概可以想象得到”
　　里奈脸带得意的表情转向我。
　　“呃，怎么说呢。‘一个差异引导出真实’，空前绝后的名侦探，瓦尔怀特！’？”
　　“住手！！别在我的旧伤上撒盐！那段过去早就被我封印起来了！”
　　“一个差异引导出真实的话，有两个或者三个差异的情况又是怎样？还有瓦尔怀特是什么东西？难道你觉得那样很帅气？”
　　“所以说快住口啊啊啊啊啊啊！！”
　　我当场被击晕。看着我这样子里奈坏笑起来。
　　老实说，我曾经有段在中学的时候因为受名侦探电视剧的影响而自称为名侦探的惨痛过去。因为自己并没有什么了不起的推理能力，所以只是化作模仿名侦探的举止，吐出名侦探台词的可怜人类而已。而且还起了个叫瓦尔怀特的外号。现在回头再想真是最大的羞耻。甚至到了可以消除记忆的话真的想要消除的程度。因此看到伪装成名侦探的美雪让我有种惨不忍睹的心情。恐怕这也是布丁为了对我造成精神痛苦的策略吧。
　　顺带一说先前我作为扑克奖品的猎鹿帽，也是我在名侦探时代使用过的物品（因为猎鹿猫是福尔摩斯喜欢戴的）。老实说有些不安，不过那顶帽子还不至于让我的过去暴露吧。毕竟是很昂贵的帽子，扔掉就太可惜了嘛。
　　正如里奈的想象，我被握住的弱点就是这件事。与书信同装在信封里的，就是我在扮演名侦探的照片。比起我的黑历史被暴露，还是扮演决斗者要好得多。
　　现在我已经从名侦探毕业，为了改过自身而选择了离家较远的神海高中。因为是偏差值相对较高的学校，所以考试时费了很大的功夫，不过死命的努力终于换来合格的结果。虽然反动作用是让我现今的成绩非常凄惨，不过这个先不提了吧。于是，入学神海高中里没有任何人认识高中时代的我。没错，除了青梅竹马里奈之外。
　　“话说回来，没想到里奈也和我上相同的高中呢。真是被吓到了。”
　　“是吗？毕竟隐瞒到了最后嘛！”
　　以里奈的成绩要合格并不是难事吧，不过因为从中学毕业之前都不知道里奈接受了神海高中的考试，所以当得知真相的时候真是让我惊讶不已。
　　“明明特地选择了没有任何人认识我的高中啊。为什么要故意选择和我相同的高中呢？”
　　“！那、那是……”
　　里奈突然满脸通红移开目光。咦，这种反应怎么回事。难道说……
　　“无论如何都想和我上相同的高中什么的——”
　　“哈啊？你你你说什么傻话啊！？就是那个嘛，呃，因为对着日本地图丢飞镖，结果插在神海高中上！和悠人上相同的学校只是偶然啦，偶然！”
　　“是、是吗……”
　　以那种旅游计划的感觉来决定高中吗。
　　“……你不喜欢？”
　　“欸？”
　　“那个，就是和我上相同的高中……”
　　里奈少见地露出不安的神情。我望着这样的里奈微笑起来。
　　“不可能会讨厌吧？我反而觉得高兴”
　　“真的？”
　　“是啊。虽然说是要选择没有任何人认识我的高中，不过连一个相识都没有的话还是会让人心里没底的嘛。而且我相信里奈是不会将我的过去传播出去的”
　　“是、是吗……”
　　里奈像是害羞地低下头去。这种方面还是和以往完全没变。
　　“不过，假如你传播出去的话我也会将里奈的‘那种体质’公诸于众。记得是小学五年生的时候来着。我和里奈一起为真纪开生日派对的时候，里奈喝了可乐，接着就——”
　　“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“唔！？”
　　突然被里奈堵住嘴巴。
　　“我说过不要再提那件事了吧！？要是被人听到的话怎么办呀！！”
　　“唔！唔！”
　　“啊啊真是的好羞人好羞人好羞人！要是传播出去的话人家肯定会被当成变态的啦！！”
　　“唔！唔唔唔唔唔唔唔！”
　　我竭尽全力挣脱里奈的手。
　　“噗哈！还、还以为要窒息而死！”
　　“唉，为什么我会有那种奇怪的体质呢”
　　里奈抱头叹气。恐怕这与她被犯人握住的弱点有关吧。尽管我们没有说出口，也大体推测得到相互被握住怎样的弱点。
　　顺带一说，先前提及的‘真纪’是我的另一个青梅竹马。以前我们经常三人一起玩，不过她在小学五年级的时候转到远方的学校去了。不知她现在过得好不好。
　　“总而言之，绝对不能原谅握住别人的弱点为所欲为的那个叫布丁的家伙！我必定要亲手抓住犯人！”
　　“啊啊，这点我全面同意”
　　特意为改过自新而选择远处的学校，没想到在这里也会被中学的黑历史纠缠。再说那是怎样，布丁什么的。名字就有够滑稽的了。
　　“好，我决定了！直到亲手抓到犯人为止将双关语封印起来！”
　　这个你给我永远封印吧。
　　晚上十一点。完成学校的功课，我在床上躺下。明天又是必须以决斗者的身份度过的日子。光是想到这件事就让人忧郁起来。
　　“…………”
　　我猛然撑起身体。然后打开书桌的抽屉，取出威胁者布丁送来的那封书信。虽然很想赶快将这种东西处理掉，可这毕竟是如今关于犯人的唯一线索。可不能随便扔掉。
　　不过关于这件事上有个地方总让我难以理解。那就是第二项，设立活动部门的命令。让我们成立活动部门到底对犯人有何好处？反而让聚集起来的我们之间产生出‘打倒布丁’的团结性，这样子就只有坏处不是吗。
　　不过，有一种解释可以消除这个疑问。那就是为了能在近距离看到我们成立活动部门而痛苦的样子。换言之就是里奈，爱香，美雪这三人中存在犯人的这种解释。
　　“……荒唐无稽”
　　我在躺回床上的同时，将这种想法从头脑中驱除。犯人在我们之中？这怎么可能。如果真是这样那犯人就会被自己的计策牵连进去了。不可能有这么愚蠢的事。也许犯人的目的就是透过这样让我们之间产生疑心。我边这么说服自己边陷入深沉的睡眠之中。