　　翌朝，星期一。我和里奈走在上学路上。里奈似乎还没从昨天的打击中恢复过来的样子。
　　“没事吧，里奈”
　　“怎么可能没事。因为，人家的胸部，被悠人……”
　　“唔……”
　　我回想起昨天发生的事。形状，颜色，大小。这些信息全都被保存在我的脑内储存器里。
　　“啊啊，害羞得想死……”
　　“先说好了，那可不是我的错喔？”
　　“这个我知道啦。是我的体质不好。真是，为何喝了碳酸我会变成那样呢……”
　　唉，里奈叹了口气。好久没见过消沉成这样的里奈了。这也难怪，对女孩子来说被男生看到胸部是非常羞耻的事吧。
　　就需要反省的地方而言，我和里奈都应该事先好好检查饮料里是否含有碳酸才对。因为这几年以来都不曾出现过‘痴女模式’，所以这次完全大意了。
　　“嘛，打起精神。毕竟里奈的胸部，相当漂亮……”
　　“别奉承我！告你性骚扰喔！？”
　　“……很抱歉”
　　“哎不过，也许是不幸中的幸运……”
　　“唔，什么意思？”
　　“是被悠人看到真是太好了。只要想到如果是被其他男生看到，也许我会受打击而死掉……”
　　“欸！？那就是说如果是我的话被看到也没关系——”
　　“怎么可能你这变态！”
　　“也是……”
　　“哈。而且爱香和美雪都看到了，要是这件事被传播出去……”
　　“这点的话不用担心吧。你觉得她们像是会把别人的秘密说出去的人吗？”
　　“虽然这点我也明白……”
　　“姑且有用邮件打过预防针了所以不要紧的。这样怀疑朋友可不好喔”
　　“这、这种事不用说我也知道啦！”
　　“是吗。那就好”
　　看到这样子的里奈，我轻笑起来。
　　“小悠！小奈！”
　　背后传来叫唤我们的声音。会用这种称呼方式的人就只有一个。回过头去，果然是真纪正朝这边跑来。
　　“两位早上好”
　　“噢，早上好”
　　“早上好，真纪”
　　我们互打招呼。顺带一说真纪和小学时不同，现在是住在距离学校数公里的公寓里。日后再上门拜访下好了。
　　“那个……那之后怎样了？果然两位已经跨越那一线——”
　　“才没有！已经用邮件传达过什么事都没有了吧！？”
　　“是、是啊！谁会和这种家伙！”
　　“呵呵，对不起。想到会不会是用邮件来隐瞒呢所以试着问一下，不过看两位的反应好像真的什么事都没用呢。那我就放心了”
　　“真是……”
　　“说来小悠。虽然这么快不太好……”
　　“唔？什么……呃喂！？”
　　真纪突然挽住我的左臂。让我的心脏几乎从口中飞出来。
　　“等、等下真纪！？突然间做什么啊！？
　　“因为，我必须要伪装痴女嘛。不这样做的话就不像个痴女喔……”
　　真纪边红着脸边继续把身体挨过来。
　　“喂、喂真纪。再这样会很不妙……”
　　“啊，请不要担心小悠。我只会在小悠面前变成痴女。绝不会在其他男生面前做这种事。是小悠限定的痴女”
　　不对，我不是担心这个！
　　“不、不行不行不行！你们快分开！”
　　“很抱歉小奈，这个办不到。我也不想被揭露弱点”
　　“就算这样也不行！因为悠人是我的……男、男朋友啦！”
　　“……男朋友？”
　　真纪突然停下脚步。
　　“难道说，两位正在交往吗？”
　　“不对，不是的！？男朋友是个设定！是里奈必须伪装现充，为提升现充度所以让我假冒男朋友！”
　　“啊啊，原来是这样呀。吓了我一跳”
　　真纪安心地吐了口气。
　　真是的里奈这家伙，别用这种会招来误会的说法啊。
　　“既然是设定那就没问题呢。那么小悠，那继续这样下去吧”
　　“欸！？不，这还是……”
　　“呜唔唔唔……！既、既然这样我也要！”
　　于是里奈也挽住我的右臂。
　　“里奈！？连你都在做些什么啊！？”
　　“有什么关系。最近也这样做过吧！？还是说真纪就可以抱而我就不行吗！？”
　　“我不是这个意思……”
　　“小奈，请你放手。小悠会很为难的喔？”
　　“不要！再说只要真纪放手不就好了吗！”
　　“这可办不到。先前也说过了，我必须要伪装成痴女才行”
　　“我也因为要伪装现充而成为悠人的女朋友所有有抱他的权利！”
　　“不过是我先抱住小悠的。先来者得胜”
　　“和这个没关系吧！？”
　　我被两人扯着手臂。怎么说呢，这种又高兴又痛苦的状况。然后听到周围传来这样的私语声。
　　“喂，那是在搞什么”
　　“那家伙，一个还不满足还对转校生出手吗”
　　“哇，真差劲”
　　“迟点在那家伙的鞋里放置小型炸弹吧”
　　我，今天可能会死……。
　　动荡的上学结束后，我来到楼梯口准备换鞋子。里奈和真纪暂时休战，刚才和睦地一起往厕所走去。到底还是青梅竹马，从争吵到和好转变得异常迅速。
　　“……唔？”
　　打开鞋箱后，发现里面放着一个信封。这下子就是第四封，布丁送来的书信。话说可以别每次都放在鞋箱里吗。虽然很清楚不是情信但还是会让人瞬间感到兴奋啊。总之我先移动到没有人的地方，然后将信封打开。里面装着两张信纸。
　　‘致大河悠人君。我是布丁。看来至今还没能识破我的身份呢。老实说让我很失望’
　　最初进入视野的就是这篇文章。仍然是个让人恶心的家伙，不过实际上说得没错。现在的确没能抓住任何关于布丁的线索。至少要是对方给点提示就好了，不过对方不可能会做这么愚蠢的事吧。
　　‘我想在这里给予关于我的身份的两个提示’
　　是是还提示呢——呃，什么！？居然说给提示！？搞什么这家伙，为什么要做这样会对自己不利的事……！？
　　不过没所谓。要是能以此作为突破口揭穿那家伙的身份就行了。我将视线转向第二张信纸。
　　‘提示1：阴部与葬礼，结合两个逆转的构想，一个差异引导出真实’
　　唔嗯唔嗯，一个差异引导真实，这不是我名侦探时代的惯例台词吗！！居然被利用作为提示！到底要侮辱我到什么地步才满意啊这家伙！！
　　可是这个提示，老实说真是意义不明。再说阴部是什么啊，绝对是耍人的吧这家伙。这可以视作在测试自称为名侦探的我吗？嘛算了，总之先看第二个吧。第二个提示是……。
　　‘提示2：我就在伪装部的成员中’
　　“什么……！？”
　　刚看到这个提示，我就感受到一阵像是被锤子敲打头部的冲击。
　　“骗人……的吧……”
　　我几乎快要瘫软下来。里奈，真纪，爱香，美雪。在这四个人之中，存在着让我们陷入这种境况而乐在其中的罪魁祸首，布丁吗……！？之前我觉得愚蠢而抛弃的推测居然猜中了吗……！？
　　“……………”
　　同日的傍晚。从学校回到家后，我仰躺在自己房间的床上。然后重新再看今天早上的书信。
　　犯人就在我们之中……。如果是真的话，大家在打工时，在活动室为真纪开欢迎派对时，那家伙都在表面上展露笑容，其实内心里是在嘲笑我们。怎么会，这种事……。
　　“……可恶”
　　我在想什么啊。布丁在我们之中？不可能有这种事。今天早上不是才刚说过“怀疑朋友很不好”这种话吗。这肯定是布丁为陷害我们而设置的陷阱。没错，肯定是的。
　　这时我放在桌子上的手机颤动起来。心想着也许是里奈有什么忘记说吧，我打开手机，发现是真纪打来的电话。
　　‘喂喂，小悠？晚上好’
　　“晚上好，有事吗？”
　　‘是。呃，就是……’
　　“……………”
　　‘今、今天的天气真好呢！’
　　“！？噢……”
　　确实是很好的天气。
　　‘你知道吗小悠，人类的左脑好像比起右脑更大的喔？’
　　“！？欸……”
　　确实我是不知道。
　　“就是特意为了说着些而打电话来的吗？”
　　‘不、不是的。那是，呃……’
　　“……………？”
　　从刚才起她的样子就怪怪的。听声音也好像有点紧张的样子。接着电话对面传来深呼吸的声音。
　　‘后天星期日，请问有空吗？’
　　“嗯，有空啊”
　　‘那、那么后天，能和我一起出去吗？’
　　“欸？啊啊，倒是可以啦”
　　因为没拒绝的理由，我便这么回答。
　　‘真的吗！？啊啊，太好了。想到要是被拒绝该怎办害我好紧张。还以为心脏快要破裂了’
　　“那么严重！？”
　　都是小时候经常一起玩的同伴，没必要紧张成这样子吧。刚才那奇怪的样子就是因此吗。
　　“啊，对了。等会要跟里奈说一声吗？人多点会比较开心吧”
　　‘那可不行！’
　　“为什么？”
　　‘就是，呃，不、不是和小悠两人独处可不行’
　　“……？是吗，我知道了”
　　虽然不知道真意，不过真纪想这么做那就这样吧。之后我们约好时间和场所，我关上手机。
　　总之星期日就忘记关于布丁和书信的一切事情，和真纪享受快乐时间吧。我如此下定决心。
　　星期日。昨天傍晚下起雨还让我有点担心，不过今天是万里无云的晴朗天气。
　　上午八点五十分，我来到约定场所的车站前。虽然还是约定时间的十分钟前，不过真纪已经在那里了。
　　“抱歉真纪，等很久了吗？”
　　“不，我也是刚到”
　　“是吗，那就好……。顺带问下是等了多久呢？”
　　“唔，大概一小时左右吧”
　　“完全就不是刚来啊！”
　　“我就是想试试这么说，就是我也是刚到这种话。这是惯例对吧？”
　　真想说快拿词典查一下刚刚这个词的意思。
　　“不过提前一小时不会太早了吗？让我有种很过意不去的心情……”
　　“就算是早一秒也好都想尽快见到小悠，回过神来就已经离开家门了”
　　“这、这样啊……”
　　不由得脸红起来。虽然很清楚那只是客套话，不过被女孩子这么说很容易会让人误会。
　　“……………”
　　我重新望着真纪。上身穿着胸前大敞的衬衣，以及让人差点误会成是内裤的超短裤。
　　“怎么了，小悠？”
　　“啊，不，想说还真是相当刺激的打扮啊”
　　“果然会有这种感觉吗？这身衣服是听取了某人的意见而穿的。虽然让人有点害羞，不过对方说和男性约会的话不适当增加露出度是不行的”
　　真纪有些扭捏地这么说道。
　　“会不会……很奇怪？”
　　“没这回事。我觉得非常合适”
　　“真的吗？好开心！”
　　这可不是恭维而是我的真心话。虽然不知道那个某人是谁，但必须得对那个人送上GJ这个词才行。
　　“那，先随便走走好吗？”
　　“啊啊，就这样……呜哇！？”
　　与先前上学时同样，真纪又紧挨在我的身体上。可是这次因为服装的关系真纪的胸部几乎直接押在我的手臂上。
　　“等下，你做什么真纪！？”
　　“理由和上次同样。我的设定是痴女，不做到这种程度的话……”
　　真纪红着脸，以仰视的目光望着我说道。不行，好可爱。
　　“伪、伪装只要在学校的学生看到的时候做就行了”
　　“也许会在行走的途中遇到学生也说不定。即使不是这样不在平时就练习的话，关键的时候可能就会出漏子”
　　“那是……也对”
　　“所以，就这样走吧”
　　“……啊啊”
　　拜托要坚持到最后啊，我的理性和心脏。
　　“话说还真是变得很积极了啊，真纪你”
　　“要是不大大地改变自己，就赢不过小奈了”
　　“……你和里奈在比试什么吗？”
　　“现在进行时地比试着喔。虽然还没分出胜负，现在我还稍微处于劣势，不过我最后必定会获胜的”
　　“欸嘿……那你加油吧。虽然不知你们在比试什么”
　　“是，我会努力的”
　　感觉这声回答比起平时更有气势。不过，能变得积极也是件好事吧。
　　“那么，首先去哪里好呢”
　　“是啊……啊，我有家店想去，可以吗？”
　　“啊啊。只要真纪想去无论哪里都可以”
　　“呵呵。听到你这么说我很开心”
　　真纪想去的地方吗。要是我的预想正确那么多半是那家店吧。
　　“好痛……”
　　“唔？怎么了真纪？”
　　“不、不是！没什么事！”
　　“…………？”
　　接下来由真纪带路走了几十分钟。
　　“到了，就是这里！”
　　真纪的眼睛如星星般闪耀着光辉。那里正如我的预想，是经营对战卡片和动画模型的店铺，‘奇迹王国’。
　　小学的时候真纪喜欢卡片游戏的程度足以称作卡片宅，每逢假日我经常都会被强逼和她进行对战。这家店也来过好多次了。看来经过五年后她依然保留着这个兴趣。
　　“果然你还在玩啊，卡片对战”
　　“当然！虽然这五年间我有很大的改变，不过只有这个是不会变的！顺带一说今天也把卡组带来了！”
　　哈哈，这是她今天最兴奋的时刻啊。我边露出苦笑边和真纪走进‘奇迹王国’。
　　“啊啊，让人好怀念！”
　　“回来这里后是初次来这家店吗？”
　　“是的，最近很多事要忙都没时间来这里。啊，快看小悠！深渊龙迪斯托罗卡卖六百日元喔！”
　　“是、是吗”
　　看到对战卡兴奋起来的高中女生（而且超可爱）真是难以言喻的超现实画面。要是被认识真纪的人看到的话感觉会很严重。
　　“噢”
　　店内深处有个对战区域，那里排列着三张长桌。这方面也和以前没变呢。我和真纪对战，里奈在旁边观战。当时的情景历历在目。真怀念啊……。
　　“说来我听班上的人说过，小悠现在自称是决斗者对吧？”
　　“欸？”
　　“同伴增加了我觉得很高兴！而且那还是青梅竹马的小悠，没有比这更让人高兴的事了！”
　　“不对等下！虽然我是决斗者没错不过那只是个设定！可不是真正的决斗者喔！？”
　　“……欸？”
　　真纪愣住了。
　　“喏，真纪也被布丁强逼伪装成痴女吧？我也是同样被布丁命令伪装成决斗者啊”
　　“欸！？那么小悠不是自愿成为决斗者的吗！？”
　　“啊啊，就是这样”
　　“……啊啊啊！”
　　真纪双手掩脸。到底怎么了。
　　“对、对不起对不起对不起！我以为小悠肯定也喜欢卡片游戏才会最初选择这家店！难得和小悠出去玩我却自作主张……！！”
　　“欸？不，我不介意喔？”
　　“对不起，你肯定觉得很无聊吧？我没有恶意的，我以为小悠也会高兴的才会来这家店。马上就离开请你原谅我！”
　　“啊，等下真纪！”
　　我用力地抓住慌张地准备往出口走去的真纪的手臂。真纪带着几乎快哭出来的表情朝我回过头。
　　“小、小悠……？”
　　“为什么要突然回去啊。我从没说过觉得无聊吧？”
　　“可、可是，觉得无聊是事实吧？只有我觉得开心的话……”
　　“别擅自认定啊。我在小学毕业为止都有玩卡片游戏，只是对此觉得很怀念不过也是相当高兴的”
　　“可是……”
　　“而且我说过的吧，我只要是真纪想去的地方哪里都可以。真纪一直想来这里的吧？”
　　“当、当然是这样没错，可是你只是顾虑我才会这么说……”
　　唔，这样下去就解决不了问题了。既然这样。
　　“啊啊原来这样，真纪明知我也觉得开心，可还是说要离开这里吗？好过分啊，就那么不想让我开心吗？”
　　“欸！？不、不是的！才不是这样！”
　　“哎，没办法了。虽然我真的很不想走，不过既然真纪说到这个份上——”
　　“知知知知知道了！暂时就留在这里吧！”
　　“是吗。那就好”
　　正如预想的发展。虽说和以前不同了不过真纪还是真纪呢。因为知道她是这种性格所以容易控制对话的发展真是省事了。
　　“啊，那是我一直想要的卡片！”
　　“欸，是那么强力的卡片吗？”
　　“当然了！那虽然有着将手牌和场地和墓地的卡片各一枚除去的强大效果但却不受素材束缚，而且是不取对象的效果喔！”
　　“……是、是吗。确实很强啊”
　　老实说我不太明白但还是暂且表示赞同吧。真纪继续双眼放光地往橱窗里面窥视。我也同样往里面望去。
　　“还真的很喜欢卡片游戏啊，真纪你”
　　“是的！可是唯一可惜的是，现在没有像以往的小悠那样的对战对手。而且我玩卡片游戏这件事是保密的……”
　　嘛，男孩子的话还没所谓，女孩子成为高中生还玩卡片游戏通常来说是会觉得害羞而说不出口的。假如即使说出来也没有能陪自己玩卡片游戏的女生吧。
　　“所以我现在只是在搜集喜欢的卡片而已。虽然这样也很快乐，不过还是会有点寂寞呢”
　　说着，真纪露出虚弱的微笑。
　　“说来真纪被布丁握住的弱点，果然是……”
　　“啊，暴露了吗？是的，那封信上写着‘要是不伪装成痴女您的兴趣就会被揭露出来’”
　　果然是这样的啊。隐约地估计到了。
　　“要是被大家知道的话，我会害羞得不敢再去学校了。话虽如此要我放弃卡片也是办不到的。所以我才选择作为痴女度过高中生活的道路”
　　真纪的眼睛里带有强烈的意志。
　　“但是我现在反而觉得这样的高中生活也很不错”
　　“欸，为什么？”
　　“因为只要有痴女这个设定就能这样光明正大地沾着小悠！”
　　“等下……喂！？
　　真纪再次挽住我的手臂。与此同时店内其他客人的视线一齐投向我们这边。不妙，会来这种店的人别说是和女孩子交往了大部分都不是什么正经的人。正因为是同伴，所以散发的杀气非同寻常。
　　“真、真纪也要有点羞耻心……”
　　“有羞耻心的话就不是痴女了喔。而且小学时小奈不也是经常这样抱着小悠吗？难道小奈可以我就不行吗？”
　　“小学时和现在完全不同吧！”
　　“那时候我一直都很羡慕小小奈。想着要是我也能像小奈那样随意抱着小悠就好了。所以现在请让我这样吧”
　　“呜………”
　　到底怎么办才好，这样下去很可能会被捅刀的。话虽如此，也确实有对这种状况感到高兴的自己存在。
　　“你、你看真纪，那边有对战区要不要和我对决呢？”
　　“欸！可以吗！？”
　　“啊啊。我姑且平时也随身带着卡组。你一直想要对战对手吧？要是可以的话我来当你对手吧”
　　我从口袋取出卡组展示在真纪面前。实际上我是预想到会来卡片店为以防万一才带来的。嘛，决斗盘到底还是没带来就是了。
　　“我要玩我要玩！哇，能和别人对战简直就像是做梦一样。好啦小悠你快过来呀！”
　　“哈哈……兴奋过头了吧”
　　真纪松开我的手臂朝对战区飞奔而去。这下子暂时就不会被抱住了吧。另一方面我也对刚才为止的触感觉得依依不舍。
　　之后过去两小时。在差不多的时候结束对战，我和真纪离开了卡片店。
　　“对不起小悠，让你陪我那么久……”
　　“没关系。而且说要对战的人是我嘛。有机会的话就再玩吧”
　　“好、好的！务必拜托您了！”
　　真纪十分开心地说道。看到这张笑容，让我稍微觉得能伪装决斗者真是件好事。
　　“说起来我有点在意，小悠被握住的弱点是什么呢？”
　　“呜！？要、要是能不过问这个的话我会很感激的……”
　　“欸？我都坦白了小悠却不肯说出秘密吗？”
　　“这件事和那件事是另当别论的……”
　　“哼。要是不告诉我的话就更用力抱住你喔？”
　　“新型的威胁方式吗……唔？”
　　走在步道上的途中，发现前面有个水洼。而且还有一台车正从道路的对面以相当快的速度奔驰而来。唔，这样下去的话……。我若无其事地移至道路那侧。
　　“呜噢！”
　　正如我所想的，驶过的车子溅起大量的水花。而且我的身体被那些水淋个正着。
　　“咿呀！没、没事吧小悠！？”
　　“哈哈，真是狼狈啊。不过真纪没溅到水太好了”
　　“比起这个请你还是担心自己啦！啊啊，都湿透了……”
　　真纪拿出手帕，仔细地擦拭我的身体。
　　“对不起，小悠是保护我了吧……”
　　“欸？”
　　“请你别装傻了。小悠是装作无意间移到道路那边的吧，已经暴露了啰？”
　　“………啊”
　　暴露了吗，那真是丢人了。
　　“真是温柔呢，小悠……”
　　“没这回事啦。刚才如果是里奈的话也会这么做的吧”
　　“你又说这种话了。我会向小奈打小报告的喔？”
　　“这个还是饶了我吧……”
　　“唔嗯，光用手帕怎么都擦不干净呢。我去那边的便利店买包纸巾请稍等一下”
　　“没关系啦不用这么费事。今天天气热很快就干的吧”
　　“可、可是……”
　　“不说这个了。真纪有必须要对我说的事吧？”
　　“欸？必须要说的事是？”
　　我指着真纪的脚。
　　“脚很痛吧？”
　　“欸！？为、为什么会……”
　　“……果然很痛吧”
　　在前往卡片店的时候就觉得奇怪。
　　“我为了今天而特地买了新鞋，不过稍微有点不合脚……”
　　“为什么不说呢？”
　　“对、对不起。因为我不想扫兴……”
　　“真是的。脚让我看一下”
　　我让真纪坐到附近的长椅上，脱下她的鞋子和袜子。那是只让人不由得看入迷的美足，不过拇指附近的皮肤剥落红肿起来了。
　　“呜哇，看起来就很痛啊。你在这里等下，我去买创可贴”
　　“不、不用啦这点事！今天天气热很快就会干的！”
　　“伤口就算很热也不会干吧！？总之你在这里等着！”
　　我跑到便利店，买了创可贴回到真纪身边。然后将创可贴贴在肿起来的部位上。
　　“好，这样就会好点了吧”
　　“谢、谢谢您。创可贴多少钱？我来付”
　　“不用啦。比起这个，已经不痛了吗？”
　　“是、是的。托您的福”
　　“好，那就去下个地方吧。难得久违地和真纪去玩，现在比起钱来说时间更珍贵。来，站得起来吗？”
　　“啊……”
　　我朝真纪伸出手。真纪握住我的手，慢慢地从长椅上站起。
　　“好，接下来想去哪里？”
　　“……………”
　　“真纪？”
　　真纪脸上染上红晕，把手贴在胸前。
　　“怎、怎么了？还有其他地方会痛吗？”
　　“啊，不、不是的！不是身体上的痛，是胸口，那个……”
　　“…………？”
　　“总之什么事都没有请不用担心！说的也是呢，接着就去小悠想去的地方就好了！”
　　“是吗？那么肚子也饿了，该去吃午饭了吧”
　　“好的，就这样吧！”
　　“……………”
　　这时的真纪不知为何莫名的紧张。
　　快乐不知时日过，不觉间时针的短针已经指在9的位置上。
　　“今天好开心啊”
　　“是的。这么开心的日子有生以来还是第一次”
　　“哈哈，太夸张了吧……”
　　我和真纪在街道上漫步，来到这个时间之后，就逐渐能看到不少手牵手走路的男女。
　　“这附近很多情侣呢”
　　“……看来是这样”
　　“果、果然从其他人看来我们也像情侣吗？”
　　“唔，不知道呢。我这种人配不上真纪吧”
　　“你你你你说什么呢！我觉得反而是自己配不上小悠！”
　　“不，这绝对不会”
　　“就是会！”
　　何来的自信啊。也不用这么偏低自己吧。不过，情侣吗。要是真纪真的是我女朋友的话这该多么幸福——不对不对，我不是已经有喜欢的女孩子了吗……。
　　不过既然已经被甩掉了，还是断绝对里奈的感情为好吧。会有这种想法也是事实。被自己甩掉的人一直牵挂着里奈也会觉得困扰吧，既然这样那就干脆放弃里奈，与真纪的关系发展起来比较——
　　呃，我傻不傻啊。真纪对我是怎么想的也不知道，我自顾自地想些什么啊。而且得不到里奈就找真纪什么的，这样对真纪也太过分了。虽然只是一瞬间但也是想过这样的事，我真是差劲啊。
　　“那么真纪的父母也会担心的吧，差不多该回去吧”
　　“欸……啊”
　　“唔？怎么了？”
　　真纪好像有些什么想说的样子，低着头扭扭捏捏的。
　　“小、小悠的父母，现在也是经常离家的吗？”
　　“啊啊。最近似乎更加忙碌了，下次回来要一个月后了吧”
　　“……………”
　　“真纪？”
　　真纪的眼神像是希望我察觉到什么。这时候我终于理解到真纪想要传达的事情。
　　“啊啊，是这样啊。我知道了”
　　“欸？那、那就……”
　　“想让我送你回家对吧？我最初就有这个意思了”
　　“……………”
　　“我可没有无情到会让女孩子独自走夜路……唔？”
　　我发现真纪的目光突然变得冷淡起来。啊咧，我弄错什么了吗？
　　“说的也是呢。那就成承您贵言好了”
　　“噢，噢……”
　　看到不知为何消沉起来的真纪，我只是感到疑惑不解。
　　“嘿欸，这里就是真纪住的公寓啊”
　　数十分钟后，我们到达某栋十层公寓前方。说不上豪华也说不上贫寒，就是相当普通的公寓。大概在距离学校三十分钟路程的地方吧。这让每天都要花两小时上学的我相当羡慕。
　　“那么我就回家了。明天学校见”
　　“啊……请等一下！”
　　我背对着真纪正准备离去，这时真纪叫住了我。
　　“怎么？”
　　“真、真的打算就这样回去吗？”
　　“欸？可是已经到了公寓……”
　　于是真纪露出明显的不高兴表情。
　　“这样子还算是个健全的男孩子吗！？我看错你了！”
　　“诶诶！？”
　　为什么我会被生气了啊！？
　　“呐真纪，从刚才起你就有点奇怪啊？”
　　“奇怪的人是小悠才对！请你跟我过来！”
　　真纪抓住我的手臂，把我强行拉了过去。我们逐渐离公寓而去。
　　“等下，到底想把我带去哪里啊！？真纪的父母也会担心的吧！？”
　　“刚才已经发邮件说过‘会稍微晚点回来’所以不要紧。我的父母对于门限并不严厉”
　　“什、什么时候……。不过这么晚究竟想去哪里啊？”
　　“去到就会知道了”
　　“…………！？”
　　于是我被带到的地方，是距离先前的公寓几百米距离的公园。理所当然毫无人影。
　　“呃……来这里做什么？想取回童真玩耍吗？”
　　听我这么说，真纪像是惊讶地叹了口气。
　　“还不明白吗？那就算了，我来让你明白”
　　“欸………？”
　　再次被拉起手臂，我们进入玩具之一的巨蛋里面。明亮的月光从巨蛋的洞口投射而入，制造出幻想般的空间。
　　“来这种地方到底干……呜哇！？”
　　真纪突然扑入我的怀里。接着我和真纪就这么倒了下来。
　　“小悠……”
　　真纪脸上挂着至今从没见过的妖艳表情。她大力地抱住我的身体，以空虚的眼神凝视着我。这时我终于察觉到自己身处的状况。
　　我现在正在被真纪袭击。
　　“怎怎怎怎么了真纪！？为什么要做这种——”
　　“对不起，请原谅我。我已经快要控制不住自己了……”
　　真纪一点一点地，逐渐爬上我的身体，把脸挨近过来。
　　“可是，这都是小悠不好。小悠对我那么温柔，让我的欲求无可救药地沸腾起来……”
　　“………！”
　　已经发不出正常的声音。啊啊，既然这样那就全都托付给真纪吧。虽然没想到初体验会以这种形式实现，不过对象是真纪的话，也并不坏吧……。
　　“呵。这还真是有意思呢”
　　这时头上传来某人的声音。“咿呀！？”真纪如弹跳般从我的身体离开。往声音的方向看去——
　　“欸！？”
　　从巨蛋的洞口往内窥视的，是我们高中的学生会长•日空惠美前辈。
　　“为、为什么日空前辈会——”
　　“为、为什么小惠为在这里呢！？”
　　[[IMG,6e1842f2254227d632a321e65c55e662,800,1137,87794]]
　　像是要掩盖我的声音，真纪对日空前辈问道。话说小惠是什么？难道是指日空前辈吗？
　　“真纪啊。虽然我确实叫你放手去干，不过没想到你会做到这种程度啊”
　　日空前辈让身体通过洞口，在我和真纪之间华丽地着陆。虽然我不太理解现在是什么状况。
　　“呃……日空前辈从什么时候开始看着的？”
　　种种疑问浮现在头脑中，不过我最初说出口的是这个问题。
　　“从头到尾，虽然我是想这么说，不过其实是在你们到达真纪公寓附近的时候。于是就偷偷跟在你们身后”
　　“还、还真是意外的兴趣呢……”
　　“我不否定。不过还真让人惊讶，没想到真纪的约会对象居然是你啊”
　　“感到吃惊的是我这边才是”
　　“而且也没想到，真纪居然会做出这么大胆的行为呢。从前的老实乖巧就像是装出来的一样”
　　“呜………”
　　是做梦都想不到会被谁看到吧，即使在黑暗中也相当明显，真纪的脸红到耳根上。奇怪，为什么日空前辈会认识以前的真纪呢？
　　“噢呀，抱歉打扰你们了。那么请你们当我不存在继续下去吧。我就在这里围观好了”
　　“做得到才怪吧！？”
　　“哈哈，说笑。不过我很开心。无论对什么都很消极的真纪竟然能如此展示自我啊。对于表姐来说在没有比这更让人开心的事了”
　　“欸……表姐！？”
　　我不由得发出高八度的叫声。
　　“唔，有什么值得惊讶的吗”
　　“当然会惊讶啊。真纪和日空前辈原来是表姐妹吗？”
　　“啊啊没错。顺带一说这次鼓励真纪邀你约会，为真纪选衣服的人都是我”
　　“真、真的吗！？”
　　“……是的”
　　真纪以几不可闻的声音说着点了点头。真纪所说的‘某人’原来是日空前辈啊。虽然我小学时就知道真纪有个表姐，不过万没想到居然是我们学校的学生会长……。世界还真小啊。
　　“不只是这次，转校时也受到小惠很大的关照。真的帮了我很多的忙”
　　“毕竟是表姐妹。没有不帮忙的理由”
　　“不、不过，我觉得跟在我们身后是多余的”
　　“抱歉抱歉。不过目击到亲人和异性结伴行走的话会想要跟上去也是正常的吧。是表姐妹的话就更加了”
　　“唔呜……”
　　似乎还是无法接受的样子，真纪像河豚一样鼓起脸蛋。该怎么说呢，日空前辈也有意外地淘气的一面啊。虽然觉得她和姐姐幸惠完全不像，不过也许并非完全如此。
　　“那么说来，还没就打工的事情对你表示谢意呢。感谢你，姐……家姐也说真的帮了她很大的忙”
　　“啊，没有。那是为了守护我们的部门……”
　　话说，刚才她是想说姐姐的吧？
　　“这么说也是”
　　日空前辈露出意味深长的笑容，把手搭在我的肩膀上。
　　“部门的成员里面，现时已经和谁越过那一线呢？来老实回答吧”
　　“您在说些什么啊！？”
　　“什么，难道连部员以外的都……看来你不像外表倒是相当不赖的嘛”
　　“不是这样的！我和和任何人越过！”
　　“呵呵，说笑说笑”
　　这时我在想，这个人果然是幸惠小姐的妹妹。幸惠小姐喜欢戏弄别人，日空前辈也不相上下。总觉得和她当学生会长时的性格不同啊。
　　“那么，我差不多该回去了。虽然不知道你们等下还要干些什么，不过可别太晚回去喔”
　　日空前辈边轻轻挥着手边离开了公园。搞什么啊那个人真是。
　　另一方面，我和真纪还留在公园里。我们之间飘荡着尴尬的气氛，不敢和对方正面相对，站在原地好一阵子。
　　“……我们也回去吧”
　　“好、好的。说的也是”
　　嘛，这才妥当吧。被日空前辈扰乱的气氛，让我们无法再继续留在这个地方。
　　我再次把真纪送到公寓前。在这期间，我们之间完全没有对话。
　　“……那么，这次真的道别了。明天学校见”
　　“啊！请、请稍等一下！”
　　正打算回去的我被真纪叫住了。心想着这是第二次了啊，我回过头去。
　　“怎么？”
　　“那个，刚才很对不起。我好像有点太心急了”
　　真纪一副抱歉的样子深深低下头。
　　“没关系，我没介意”
　　要是说完全没介意的话那就是撒谎了。先前在巨蛋里发生的事在脑海浮现。假如日空前辈没有乱入的话，之后不知会变成怎样呢……。
　　“不过，这下子你已经察觉到了吧，我的心意……”
　　“……是啊”
　　真纪把我推倒，发动袭击的理由——就只有一个。我早就发觉到这件事了。
　　“……真纪”
　　“在、在！”
　　真纪的肩膀剧烈地抖动了一下，闭起了眼睛。我大大地深呼吸，这么说道。
　　“刚才，是在模仿痴女的行为吧？”
　　“……欸？”
　　“果然是这样啊。你说过平时就要做痴女的练习的嘛。哎呀突然被推倒了真是吓了我一跳啊”
　　“……………”
　　“不过，即使再怎么说是练习，刚才也有些太过火了不是？一时间还以为真的被袭击了……唔？”
　　真纪的身体颤抖起来，目光含泪地盯着我。到底怎么了？
　　“小悠……小悠真是个大傻瓜————————！！”
　　“啊，喂！”
　　真纪边哭着边消失在公寓里面。我对此一头冒水，好一阵子呆然地站在原地。