　　放学后，下午四点。被温暖的微风吹拂着脸颊，我独自在楼顶等待她的到来。同时思考要和她说些什么，该传达什么，考虑着各种各样的事。
　　“！”
　　楼顶的门扉打开，她现出了身影。
　　“突然叫你过来很抱歉”
　　她迈着平稳的脚步，朝我走了过来。
　　“爱香”
　　我说出她的名字。对，我叫出来的人是爱香。
　　“怎么了悠人，把我叫来楼顶。是希望我见证你的自杀吗？”
　　“才不是！”
　　“不过如果要自杀还是选其他方法为好。从楼顶跳下去会给老师和其他学生添麻烦的”
　　“我都说不是了！”
　　不觉间又以平时那种调子吐槽了。真是的，不在状态啊……。
　　“那为什么叫我过来？难道说，要向我告白？”
　　“嘛也差不多吧”
　　“欸……！？怎么会，攻略了里奈和真纪还不满足，这次将毒手伸向我！？慢着，先让我做好心理准备”
　　“我说啊……”
　　再说我什么时候攻略里奈和真纪了啊。
　　“爱香”
　　“……………”
　　我笔直地凝视着爱香。是终于发觉我是认真的吗，爱香不再耍宝，沉默地和我视线相交。我深呼吸一下，开口说道。
　　“犯人就是你吧？”
　　“……………”
　　爱香的眼神变了。接着视线游移一阵子之后，垂下了头。我安静地等待爱香开口。
　　“……你是怎么知道的？”
　　爱香以有点颤抖的声音说道。可以的话真希望她能回答‘不是’。不过，果然是这样啊……。
　　“都是多亏于你给的提示啊”
　　我从口袋内取出笔记本纸，对着爱香摊开。
　　大河悠人→决斗者
　　冬空美雪→名侦探
　　赤月爱香→不良
　　春色里奈→现充
　　中野真纪→痴女
　　“阴部与葬礼，结合两个逆转的构想，一个差异引导真实。这是第一个提示。所谓逆转的构想指的是将两个词倒转过来，这样就是读作部员和伪装。于是将这两个词结合起来就变成这样”
　　我淡然地对提示之谜作解释。爱香一语不发地听着我说话。
　　“然后就是一个差异引导真实。那是指将刚才连结起来的部员和伪装导正过来的意思。只要将所有人的名字往下移动一格的话……”
　　我打开对折起来的纸张。
　　中野真纪→决斗者
　　大河悠人→名侦探
　　冬空美雪→不良
　　赤月爱香→现充
　　春色里奈→痴女
　　“……之后不用说也明白了吧？”
　　真纪是个足以称为决斗者的卡片游戏迷。而我则怀有名侦探这个黑历史。美雪先前承认自己曾经是不良。里奈喝了含有碳酸的饮料就会变成痴女。这都表示出我们的过去和特质。
　　不过，就只有爱香不同。就我所知的爱香除我们之外没其他朋友，学习很普通，运动也很普通。容貌虽然漂亮却没有男朋友，不管怎样都很难说是过着充实的生活。在真纪的欢迎派对上见到你的相册里几乎都是单人照，显然不曾有过现充的时期。也就是只有爱香你，明显地脱离这个法则之外。
　　“……………”
　　爱香好一阵子一语不发，低下视线。我再次等待她开口。
　　“……其实，我没想到悠人能解开谜题”
　　“吓到了吧？嘛，解开谜题的我倒是最惊讶的啊。我从小就不擅长猜谜或是暗号之类的，某种意义上真是奇迹”
　　“……………”
　　“那，为什么要做这种事？”
　　“……………”
　　“是有什么理由的吧？告诉我好吗”
　　“……那是……”
　　说到这里，爱香再次沉默。
　　“很长的一段时间，我们被逼进行连你也不愿意做的伪装是很辛苦的。你能明白吗？”
　　“……我知道”
　　“不过啊，我也要件事要对你表示感谢”
　　“……感……谢？”
　　“啊啊。要是没有伪装部就不会与爱香和美雪成为朋友吧。能和你们成为朋友，在我的人生中能毫无疑问地说是个好处”
　　“……………”
　　爱香变成快要哭出来的表情。
　　“所以告诉我吧。不管理由如何，我也能接受的。想看到大家痛苦的样子，这样的理由也可以喔？”
　　“不、不是的！”
　　爱香含着泪慌张地说道。我微笑起来。
　　“就是说嘛。你不是那种家伙。你是比伪装部里的任何人都要善良的女孩子。和你相处了那么长的时间，这点事还是知道的”
　　“悠人……”
　　“那么让我再次问你，做这种事的理由是什么？”
　　“……………”
　　看到再次沉默的爱香，我稍稍叹了口气。
　　“嘛，无论如何都不想说的话现在就算了。等到爱香想说的时候再告诉我吧”
　　“……对不起。作为代替，无论怎样的惩罚我都会接受”
　　“不，我没打算要对你怎样”
　　“欸……？”
　　“我还没想好往后要怎么办。而且还在犹豫是否要将这件事告诉大家”
　　“这个……我觉得要说”
　　“……可以吗？”
　　爱香略微点头。
　　“老实说，破坏与大家的关系会很痛苦。不过我对大家做了很过分的事。我根本没有说这种话的资格，受这种程度的报应是应当的”
　　“又不是肯定会破坏大家的关系吧？”
　　“大家是不会原谅我的”
　　“那不是爱香决定的事情，而是大家决定的”
　　“……………”
　　不知道第几次的沉默到来。往运动场的方向望去，能见到棒球部的成员们喊出很有气势的声音奔跑着。
　　“那就，去活动室吧”
　　“……嗯”
　　并没拒绝，爱香点了点头。是怎么掌握大家的弱点的，为何不惜将自己卷入去也要强逼我们伪装，为什么要给我提示。想知道的事情还有很多，不过并不是非得现在就问出来。
　　看到爱香背对着我走了起来，我也跟在她身后走去。也许今天会是最后的部门活动也说不定。等会要和大家说什么，要怎么说才好，我边考虑着各种事情边行走着。
　　“……………”
　　这时，我的头脑中有种类似头痛的感觉涌现。
　　怎么回事，这种违和感是……？
　　我用右手按住脑袋。奇怪。有什么很奇怪。根据提示而想到的人物是爱香，而她本人也承认了罪行，犯人毫无疑问就是爱香没错。那么，这种违和感到底是什么？如果犯人是爱香的话，不就产生某种矛盾了吗？我也许忽视了什么重要的事情——
　　“啊……！”
　　我明白了。违和感的真相。想来其实很简单。为什么刚才都没注意到。恐怕是太过执着于提示的谜底吧。我朝着正准备离开楼顶的爱香奔去。
　　“等下爱香！”
　　爱香听到我的声音回过头。我把双手搭在爱香的肩膀上，笔直地凝视着她的眼睛。也许是被我突然的行动所惊吓，爱香的身体颤抖了一下，瞪大了眼睛。
　　“爱香，我有件事想要问你，可以吗？”
　　“什，什么……？”
　　“你最初认识真纪是在什么时候？”
　　“欸？那个，肯定是真纪转校来的时候啊”
　　“那么在她转校来之前，你完全不认识真纪的吧？”
　　“……嗯”
　　为什么要问这种事情呢，爱香脸上带着这样表情。不过，因此我才能确信。在这种状况下爱香没有说谎的理由。
　　“果然是这样啊”
　　“……悠人？”
　　“这很奇怪啊，你说自己是犯人”
　　“欸……？”
　　我再次把刚才的纸张展示在感到疑惑的爱面前。
　　“决斗者，名侦探，不良，现充，痴女。这五个项目全部来自我们的过去和特征。这点刚才说过过了吧？”
　　“……嗯”
　　“然后为了设置‘结合部员和伪装，偏离法则之外的就是犯人’这样的手法，犯人将伪装设定分配给我们。也就是只要我们之中缺少任何一个，这种手法本身就无法成立”
　　“这样又怎……啊”
　　是理解了吧，爱香轻叫出声。
　　“没错。如果不是得知真纪是卡片迷的话，就无法将决斗者这个伪装内容分配给我。我被分配到决斗者，是在真纪转校前很久的事。也就是说犯人是预先知道真纪将会转校的人物”
　　“……………”
　　爱香避开我的视线。我在抓住爱香肩膀的手上加大力道。
　　“告诉我真相，爱香。犯人不是你吧？”
　　“呃……”
　　“爱香！”
　　接着爱香的眼睛开始流下大滴的眼泪。
　　“抱歉，悠人。我只是遵从发到手机上的命令而已。真正的犯人另有其人……”
　　“果然是这样啊。那，对方是谁？”
　　爱香默然地摇了摇头。
　　“不知道。发到手机上的邮件也是设置成无显示信息的。能成为线索的东西什么都……”
　　“……这样啊”
　　这么说，又回到起点了吗。我深深叹了口气。
　　不过爱香不是自愿做出那种事的，光是知道这点也让我很高兴。
　　“不过为什么要默不作声呢？”
　　“那、那是……”
　　爱香闭上嘴。看来这件事也不想说。现在就别深究下去吧。说来真正的犯人到底是谁——
　　“啊……”
　　这时，我的头脑里浮现出某个人物的脸。
　　也许就是那个人。这样所有事情都合符条理了。不对，并不是也许的程度。现在想来那个人的话语里有很多奇怪的地方。那个人是犯人的可能性很大。
　　不能再这样下去。我从爱香身边离开，朝楼顶的门扉奔去。
　　“悠人，你要去哪里！？”
　　我停下脚步，朝爱香回过头，说道。
　　“去真犯人那里！”