　　“当、当我的男朋友！”
　　早上，如往常那样和里奈走在上学路上时，满脸通红的里奈突然说出这种话。我当然相当困惑。
　　“刚、刚才、说什么……？”
　　“所~以~说！我说要你当我的男朋友！别让我说那么多次！”
　　“…………”
　　我，里奈的，男朋友……！？
　　“呃，那就是说告白——”
　　“不是啦你误会什么啊！？正确来说是拜托你冒充我的男朋友！”
　　“冒充……？”
　　接着里奈稍微干咳一声。
　　“悠人我问你。你觉得现充最需要的，究竟是什么呢？”
　　“哈？怎么了突然间……”
　　“好啦快回答！”
　　“唔，大量的朋友？”
　　“不对！”
　　“天赐的才能？”
　　“这也不对！”
　　“呃，其他还有……”
　　“啊啊时间到！答案是男朋友啊男朋友！”
　　“……原来如此。男朋友吗。确实想漏了。先不论是不是最重要的，那的确是现充必须的要素啊”
　　“肯定是最重要的吧！即使成绩顶尖有上百个朋友可是没男朋友就称不上现充了！”
　　“我觉得太夸张了……”
　　这时我终于理解里奈的意图了。
　　“所以要我冒充男朋友？”
　　“就是这样！假装像是有男朋友就能提升现充度！”
　　“……原来如此”
　　我在心中大大地叹了口气。
　　一瞬间还以为真的被告白了。
　　“不过，就算你突然跟我这么说……”
　　“……果然讨厌这样？”
　　里奈脸带不安地凝望着我。被这样目光望着不是让人无法拒绝吗。
　　正因为平时强势的性格所以造成很大的反差。
　　“知道了，我答应”
　　“真、真的？”
　　“啊啊”
　　而且虽然是假冒的不过能当里奈的男朋友我也非常高兴。
　　“谢谢！那么今天起我就是悠人的女朋友了吗。嘿嘿”
　　“……你好像很高兴呢？”
　　“哈、哈啊！？我哪里像是觉得高兴啊！？先说好了其实我非非非非非非常讨厌！！可是为提升现充度才不得已拜托你的。让你当男朋友与让蟑螂当男朋友是相同程度的屈辱！！”
　　“喂这么说也太过分了吧！你想说我和蟑螂相同级别的吗！？”
　　“是啊！像悠人这种人躲在冰箱背面就行了！”
　　还真是伤人。不过却哭不出来。虽然已经很清楚了，不过对里奈来说我果然是这种程度的人吗……。
　　“要是那么讨厌让我当男朋友，那找其他人不就好了吗。我想应该有很多人想成为里奈的男朋友吧”
　　“什……！？不行！”
　　“为什么？”
　　“呃，就是……啊！被、被问道为何要提这种请求的话不就麻烦了吗！我们的事情又不能被其他人知道。所以合适的人就只有悠人了！”
　　“……这么说来好像确实没错”
　　“对吧？你明白就好”
　　没办法，那就为提升里奈的现充度而鼎力相助吧。
　　“呼。总算蒙过去了……”
　　“蒙过什么？”
　　“什、什么都没有！那么赶快干点有情侣气氛的事吧！”
　　“哈？情侣气氛什么的——”
　　在说完之前，里奈就往我的身体靠了过来。而且还紧紧地挽住我的手臂。
　　“等下！你干什么！？”
　　对于里奈过于突然的行动，我难掩困惑之情。里奈那发育良好的胸部正压在我的手臂上。
　　“所、所以不就说了吗，做有情侣气氛的事！其实要紧贴着你的身体真是让我比死更难忍受！”
　　“即、即使说要做情侣的事，这样也有点过火了吧……”
　　虽然再也没有比被喜欢的女孩子这样对待更让人高兴的事了，不过即使这样还是让我感到踌躇。我的理性能保持到什么时候呢，也有这样的不安……。
　　“一大早就这么亲密呢，两位……”
　　“呃！？美雪！？”
　　不知何时美雪已经站在我们后面。里奈慌张地松开我的手臂。
　　“对不起，因为两位太过恩爱了，所以找不到搭话的时机……”
　　“不、不是的美雪！这是有很深的内情！”
　　里奈向美雪解释了事情原委。
　　“喔，小里奈拜托悠人君冒充男朋友呀”
　　“对！恋人是现充不可欠缺的要素对吧！？所以没办法只好拜托悠人君当男朋友了呀！其实我非常不情愿！”
　　“男朋友吗。那的确是个盲点。总觉得悠人君和小里奈反而没发觉早就已经有情侣的感觉呢”
　　“哈、哈啊！？等下这是什么意思！”
　　“不过，既然这样我就成电灯胆了，我就先走了喔！那么请两位加油！”
　　这么说着美雪快步从我们身旁离去了。
　　“真是的，美雪说些什么呀。说我和悠人是情、情侣什么的。难道从其他人眼中看来是这样的吗……”
　　“说不定，我冒充里奈男朋友这件事已经达成了啊。所以也不用勉强和我贴在一起了吧？”
　　“才、才没有！又不知道是不是真的像是情侣了，现在应该要慎重行事喔！”
　　“欸……可是贴着我的身体不是让你比死更难受吗？”
　　“是啊没错！不过也只能硬着头皮去做了！好啦继续吧！”
　　“呜！？”
　　里奈再次挽住我的手臂。啊啊不行了，这种触觉让我的判定能力完全失控。暂时就保持这样吧……。
　　维持着这种状态，我和里奈来到距离学校数百米的地方。来到这里的话理所当然会受到其他学生的注目。
　　“喂、喂里奈，大家都看着我们啊”
　　“这种事我也知道啦。不过不让其他人看到伪装就没意义了吧！？”
　　“是这样没错……”
　　周围投来的视线让人感到刺痛。要是人的视线带有杀伤力的话我早就已经死掉了吧。
　　“喂那两个人搞什么。一大早就在放闪……”
　　“真是个寒酸的男朋友啊。明明女孩子超级可爱的”
　　“畜生，那个男人真可恨……”
　　“迟点在那家伙的鞋子里放图钉吧”
　　“啊，我赞成”
　　而且还能听到这样的私语声。
　　这也难怪，就算扣除作为青梅竹马的偏袒，里奈的容貌和身材也是非常出众的，要是立场相反我也是会嫉妒心全开的吧。不过在鞋子里放图钉就饶了我吧，这可不是开玩笑的。
　　“哎呀，那是怎么了”
　　来到校门前的时候，发现那里挤满了男生。有名穿着并非神海高中制服的女孩子站在人群的中心。
　　“好可爱啊……”
　　“要是我有那样的女朋友……”
　　对于男生们的嘀咕，我在内心点了点头。稍带点茶色的中长发，水灵的大眼睛，圆圆的小脸蛋。确实是非常可爱。
　　“你看入迷个什么劲啊”
　　“哈！？我才没有看入迷啊！？”
　　“……哼”
　　里奈脸带不悦的表情，松开了我的手臂。这让我感到放心，同时又觉得可惜……。话说回来，那个女孩子在这种地方干什么呢。制服不同所以是其他学校的学生吧，她是在等人吗？
　　“唔？”
　　这时，我和她的视线对上了。还以为是偶然，不过她就这么凝视着我。怎么了，为什么要看着我？
　　紧接着，她的脸上如同太阳般绽放光芒。到底怎么了，我正感到困惑，不知为何她离开人群往我们这边奔了过来。
　　“小悠！”
　　小悠？
　　而且她还以打从心底觉得开心的表情握住我的手。在场所有人都惊讶地注视着我。可是最惊讶的人其实是我自己。
　　“好久不见。果然是这间高中呢。我好想见你……”
　　“……哈？”
　　慢着慢着慢着。冷静点整理思考。好久不见？如果我的记忆无误我和她应该是初次见面才对。说来那个‘小悠’的叫法，记得以前也有谁是这样称呼我的。
　　“你、你突然间干什么！？啊，难道说悠人你在我不认识的地方对这孩子出手了——”
　　“怎么可能！！”
　　接着她放开我的手，这次则是握住里奈的手。
　　“小奈也好久不见了。呵呵，小奈还是老样子呢”
　　“……欸？”
　　里奈定住了。不过很快就变成像是发觉到什么的表情。
　　“难道说……你是真纪？”
　　“哈！？真纪！？”
　　先前经常都有谈及，真纪是在小学时转校的，我另一个青梅竹马的名字。对啊，真纪的确是把我称作‘小悠’的。可是，眼前的女孩和我所知的真纪有所出入。以前的真纪更加朴素，还戴着眼镜，老实说不可能有这么可爱。
　　“总、总之先换个地方吧。在这里很不妙”
　　我边承受着学生们的视线，边把她们带到没什么人的地方。我先深呼吸一下，重新面对着那个女孩子。
　　“呃……我向先确认一下。你是我们的青梅竹马，中野真纪本人是吗？”
　　对于我的问题，她笑嘻嘻地微笑起来。
　　“是的，没错”
　　“真的……？”
　　“要看证据吗？来，请看这里”
　　“呜喔！？”
　　她稍微撩起裙摆，指着左大腿内侧的两颗黑痣。我不由得发出奇怪的叫声。
　　“这两颗黑痣，还记得吧？是小悠最先发现的喔”
　　“不，那个……”
　　虽然确实是觉得就是这样，不过看到这么色情的行为可不是追溯记忆的时候吧。我的视线都不知摆到哪里好了。
　　“悠人？”
　　里奈瞪着我。“你那是什么下流的眼神啊这个变态！”这样的心声清楚地传达了过来。可是毕竟我是男人，会这样也无可奈何吧。
　　“我还记得你们喜欢吃的食物和讨厌的食物喔。小悠喜欢的食物是章鱼烧，讨厌的食物是芽菜。小奈喜欢的食物是培根蛋面，讨厌的食物是纳豆，对吧？”
　　“噢噢……”
　　“完全正确……”
　　清楚到这种程度的话，她毫无疑问就是真纪本人了。
　　“哎呀，好久不见了真纪。抱歉怀疑你”
　　“没关系，我不介意”
　　“五年没见呢。话说真让人惊讶，竟然有这么大的变化”
　　我完全同意里奈的话。已经到了换了个人的程度了。要不是真纪主动出声的话恐怕永远都不会发现吧。
　　[[IMG,c1c70db264f56e2edb103c4d9d15988d,800,1137,74836]]
　　“不过为什么特意来见我们呢？”
　　“呵呵，其实，我从今天起转到这间学校了”
　　““欸！？””
　　我和里奈同时因真纪的发言惊叫起来。
　　“转校！？真的吗！？”
　　“是的。发生了很多事，又回来这里了。制服还没送到所以还穿着之前学校的制服”
　　“这样啊，真纪转到我们的高中……！”
　　“又能像以前那样一起玩了呀！”
　　“嗯！”
　　真纪露出衷心欢喜的笑容。
　　“班级已经决定了吗？”
　　“嗯，是D班”
　　“D班吗。我们是E班，教室不同啊”
　　“这样啊……。不过光是能和两位上同样的学校就让我非常高兴了。小悠和小奈也还是那么精神呀”
　　“嘛，倒是有个精神过头希望她安分点的家伙就是了”
　　“哼。那是在说我对吧？”
　　“好痛好痛好痛！别抓我的手臂！谁都没说那是指里奈吧！”
　　“无论怎么想那指的都是我吧！”
　　看着我们这样子，真纪掩着嘴轻笑起来。
　　“呵呵。两位都和以前完全没变呢。那我就放心了”
　　“那、那就好……”
　　我边用右手抚摸着被里奈抓过的地方边说道。
　　“不过真是吓到了。要令自己变化这么大是很辛苦的吧？”
　　“是的，那已经过去了。我不断作了各种努力。最有效果的，果然是广播体操吧”
　　广播体操有这种力量！？
　　“不过为什么想改变自己呢？是有什么理由吗？”
　　“欸？这、这是、那个……”
　　不知为何真纪开始害羞地扭捏起来。
　　“唔，怎么了真纪？”
　　“………………”
　　不过稍过一会之后，真纪就以认真的眼神望着我。
　　“其实，我在小学的时候有件没能跟小悠说的事”
　　“欸，跟我？”
　　“是的。那时候我没有自信，还没能跟小悠说就已经转校了。可是现在的我，可以拿出自信说出来”
　　真纪大大地深呼吸，然后重新望向我。
　　“我、我！从很早以前，就对小悠——”
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　里奈突然发出怪声。而且她还用双手掩住真纪的嘴巴。
　　“喂，怎么了里奈”
　　“不行！这样可不行！”
　　里奈不知为何激动起来。被捂住嘴的真纪为了挣脱里奈而拼命挣扎。
　　“为什么要阻止我呀小奈！小奈也知道我的心意才是！小学的时候跟你说过的吧！？”
　　“是、是知道没错，不过那种事情，你想，应该要选个更好的时机吧！？”
　　“和这点没有关系！我想现在就说出来！”
　　“总之现在不行！呃，你想想，还是等到悠人对新的你更加认识之后再说比较好吧！”
　　“……………”
　　不久后真纪不再挣扎了。里奈也从真纪的嘴上松开手。
　　“小奈说的也有点道理呢。我知道了，现在就先不说好了”
　　呼，里奈像是安心似的吐了口气。
　　“可是没想到小奈会这么拼命地阻止。你的心情可以理解。因为小奈也对小悠——”
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　里奈再次大叫起来打断真纪的话。
　　“呵呵。小奈真是和以前完全没变呢、不过从今天起我和小奈就再次是对手了。虽然小奈有五年的优势，不过我是不会输的！”
　　“哈！？对、对手！？真是意义不明！”
　　“……呐你们两个，从刚才起就在说些什么啊？”
　　听我这么说，她们同时把脸转向我。接着像是惊讶地叹了口气。
　　“真正完全没变的，也许是小悠也说不定……”
　　“从老早以前就完全没有长进呢……”
　　虽然不太清楚怎么回事，不过真是让人不爽的说法。
　　同日的放学后。伪装部的成员如同往常那样在活动室集合。
　　“欸！那么今天转来D班的转校生，就是悠人君和小里奈的青梅竹马啰！？”
　　从里奈口中听说了今早的事情后，美雪露出惊讶的表情。
　　“是啊。真是被吓到了。对吧悠人”
　　“是啊。是这数年来最大的冲击”
　　“……唔。这是修罗场的预预兆”
　　“等下爱香，为什么要看着我？”
　　“我没看”
　　爱香把视线投往窗外，装傻到底。
　　“话说爱香，你什么时候才把那东西带回去啊”
　　我用手指着坐在房间角落的美少女模型。那东西已经完全成为风景的一部分融入房间中了，不过再不撤走各种意义上都会很不妙。
　　“这是我要说的话，悠人什么时候才要把她带回家啊？”
　　“所以我就说不要了吧！要是爱香不带回去我就扔掉了喔！”
　　“那、那太过分了悠人君！小爱香太可怜了！”
　　“就是！你想糟蹋爱香的心意吗！？”
　　“抽泣，抽泣”
　　“你们啊……”
　　就在我抱住头的时候。活动室的房门响起两声敲门声。
　　“哎呀，会是谁呢？”
　　“估计是想入部的人”
　　“又说这个吗。我就说百分百不可能的吧”
　　“啊，那我去开门”
　　最靠近房门的美雪站起身，走过去打开了门。站在门外的——
　　“那个，不好意思。请问这里是伪装部吗……？”
　　竟然是真纪。我和里奈同时从椅子上站起。
　　“真、真纪！？”
　　“怎么了真纪，来这种地方！”
　　“欸……啊！小悠跟小奈！”
　　看到我们之后，真纪的表情开朗起来。
　　“难道两位也是这里的部员吗？”
　　“啊，嗯，是没错……”
　　“话说这是怎么回事！？为什么真纪会知道伪装部的事情！？”
　　对，问题就是这里。为什么真纪会知道除我们之外没人知晓的伪装部呢？难道秘密泄漏了吗？要是那样就是非常事态了……。
　　“那个，就是回去的时候打开鞋箱，里面放着这样的东西”
　　真纪从书包里取出一张纸。那与布丁交给我们的书信极为相似。这张纸难道是……！
　　“真纪，这张纸上写着什么？”
　　“呃，寄送人叫布丁，上面写着‘请您从今天起成为伪装部的部员’还有‘若是不遵守这个命令，您的弱点就会被公诸于众’之类的。还装着证据的照片”
　　光是我们四个还不满足，连转校生真纪都不放过吗。何等卑鄙的家伙。
　　“我绝对不能让这个弱点被揭露，所以就只能加入伪装部了。小悠和小奈为什么要加入这个部门呢？”
　　“我们也是同样啊。被叫布丁的家伙抓住弱点，没办法只好来这里了”
　　“啊……是这样的呀”
　　“不过说到真纪的弱点的话……呐？”
　　“嘛，正常来想就是指‘那个’了吧……”
　　我和里奈相互对望。正因为是青梅竹马所以大概估计得到。
　　“那个，那边的两位也是部员吗？”
　　真纪望着美雪和爱香的方向。
　　“啊，呃，我是一年E班的冬空美雪”
　　“同样是一年E班，赤月爱香。随意叫我爱香大人也没关系”
　　“大人这称呼哪里随意啊！”
　　“说笑。随便怎么叫都行”
　　听到两人的自我介绍，真纪露出婉然的微笑。
　　“我是今天转到一年D组的中野真纪。美雪同学，爱香大人，往后请多多指教”
　　真纪有礼地垂下头来。还真的叫爱香大人啊。
　　“不过刚刚转校就遇到这种事，真纪还真是可怜啊……”
　　“是的。不过小悠和小奈都在的话我就安心了。倒不如说能遇到这种事真是太好了”
　　不，这才不是好事吧。
　　“那个，我立刻有件事想要拜托小悠……”
　　“拜托我？”
　　“是的。就是……”
　　扭捏了一会儿之后，真纪抬起头这么说道。
　　“我、我的内裤，想要看吗？”
　　“………哈？”
　　真纪这番过于唐突的发言，让活动室内的空气一瞬间冻结起来。
　　“想不想，看呢？”
　　“不，那个……”
　　真纪稍微红着脸，以仰视的目光看着我。像真纪这种可爱女孩的内裤，被问到想不想看的话，答案是肯定的。
　　“嗯……想看”
　　“真的吗？太好了。那，我要做了喔？数到三下我就卷起来……”
　　真纪捏住裙子的下摆。咕噜，我的喉咙发出声响。
　　“三……二……一……”
　　“STOOOOOOOOOOOOOP！！”
　　在即将数到零之前，里奈就插入我和真纪之间。
　　“喂、里奈。你在干嘛啊！”
　　“这是我要说的话吧！想看女孩子的内裤你的神经到底多大条啊！你这个变态！色狼！”
　　“不，那个，是真纪说想要让我看所以我才打算看下而已……”
　　“真纪也是！自己想要把内裤给别人看是怎样！？小学生的时候你可不是这样的角色吧！？”
　　“可、可是，不这样做的话我的弱点就会被揭露……”
　　“……欸？”
　　里奈瞪大眼睛。
　　“怎、怎么回事？”
　　“其实，送来的书信上还有其他命令，‘请于在校期间内不要被识破伪装’之类的……”
　　在场所有人都露出惊醒的表情。对啊，既然布丁送来了书信，真纪也应该和我们一样被命令伪装什么才对。我们完全忘了这件事。
　　“那么上面到底写着要伪装什么？”
　　“……痴女”
　　“欸？”
　　“请伪装成痴女，上面是这么写的”
　　
　　[[IMG,34a8aa0776383d96b6fa2e1b21fd2242,800,1137,61892]]
　　“哈！？”
　　伪装痴女！？这实在太荒唐了！
　　不过这下子就明白真纪为何要给我看内裤的原因。可恶的里奈，给我做了多余的事。
　　“所以，我无论如何都必须要小悠看我的内裤。虽、虽然有点害羞，不过如果是让小悠看的话，我……”
　　“噢噢！？”
　　真纪再次抓住裙子下摆。机会再次到来。很好这次一定要——
　　“嘿呀！！”
　　里奈把纸袋套在我的头上。视野变得一片漆黑。
　　“喂喂干嘛啊里奈！这样不就什么都看不见吗！先说好了我可没什么下流的想法喔！？”
　　“梦话等睡着的时候再说！明明就是一副在想着什么恶心事的脸！”
　　“呜……”
　　哎呀，在这种状况下要想恶心事也办不到吧。被可爱的女孩子“我想让你看内裤”这么说还能无动于衷的男人可不配当男人。
　　“真纪也是！在这里没有伪装的必要！我们只要在有其他学生在场的时候伪装就行了！”
　　“这、这样啊……”
　　当我拿下纸袋的时候，真纪的手已经放开了裙摆。啊啊，结果还是没看到就结束了吗……。
　　“顺带一说我今天的内裤是水色花纹的”
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　别这样快住。说出这种话来就让人更加想看了吧！！
　　“闭嘴真纪。这种情报不需要！”
　　“我的是黄色”
　　“爱香也不要跟风！”
　　“欸，这，莫非是所有人都要说的节奏？人家今天穿的是蓝色和白色的条纹很羞人的说不出口啦”
　　“你已经说了啦！！大家自重点啊！有男生在听着的啊！？”
　　“小奈穿的是怎样的呢？”
　　“哈！？”
　　“还没说的就只有小里奈喔？”
　　“里奈，看气氛”
　　“呜……咕……为什么会这样……！！”
　　活动室恢复平静，所有人都注视着里奈。
　　“啊，难道小奈是没穿吗？”
　　“欸！真、真的吗小里奈！？”
　　“里奈，真大胆”
　　“不可能的吧！！”
　　“那么穿的是怎样的呢？”
　　“才、才不说！而且也没有说的必要真是的——”
　　嗦。爱香以忍者般的动作绕到里奈背后，掀起了她的裙子。
　　“唔。是粉红色的水珠图案”
　　“呵呵。小奈从以前就很喜欢水珠图案呢”
　　“……………！！”
　　里奈满脸通红，身体抖索地颤抖起来。
　　“给我……给我………给我适可而止啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　接着终于爆发了。