　　之后过了五天。由于强逼我们伪装的犯人已经被揭发，我们终于能够从伪装的日子中解放出来——本来以为会是这样。
　　“呐呐美雪同学，伪装名侦探嘛！”
　　“所、所以说我已经不装了……”
　　“赤月同学也扮演不良嘛”
　　“啊？别随便跟我搭话混账！”
　　演出戏剧那天，我们至今都在伪装的事实在广大学生之间传遍了。这虽然是件好事，不过自那以后我就像是美雪和爱香那样，经常都在教室里被其他学生要求伪装。明明为了从伪装中解放而努力至此，这样子可就本末倒置了啊。
　　只是同样是伪装但却能以比以前更轻松的心态面对，其他的学生似乎也能轻松地接受了。而且当然我也还是——
　　“喂听说了吗。叫大河的是个女友每天一换的家伙哦”
　　“真的假的，简直是男人公敌啊”
　　“下次在他的鞋子里放毒针好了……”
　　完全没有被学生们接受。而且甚至还传出了奇怪的传闻。嘛，毕竟伪装部是一男四女的编成（而且女生们都很可爱）会被别人怨恨也是没办法的也说不定。话说每次想在我的鞋子里放些什么的家伙是同一个人吗？
　　“……唔？”
　　休息时间，当我想去喝水而离开教室走在走廊上的时候，忽然在D班的前面停下脚步。教室内的真纪正被许多学生包围着。主要是男生。
　　“呐，中野同学伪装痴女是真的吗？”
　　“痴、痴女是怎样装的呢？只要一次就好我很想看看！”
　　“我也是我也是！”
　　啧，所谓的男人真是下流的生物啊。真纪一副感到困扰的样子，这时我应该要出手帮忙吧。
　　“呃，那是……啊！”
　　于是真纪发现了走廊上的我。然后她离开座位，小跑着来到我的身边。
　　“小悠！”
　　“欸！？”
　　没有丝毫犹豫地抱住我的身体。
　　“真纪，你到底在做什么……！？”
　　“对不起小悠，请您稍微忍耐下”
　　真纪红着脸对我细声说道。然后她再次转向男生们的方向。
　　“正如所见，我是小悠限定的痴女。所以只会在小悠面前伪装痴女。对不起！”
　　真纪这么说着更用力地抱住我。我被柔软的胸部触感扰乱心神，感受到男生们释放出的可怕杀气。
　　“喂，搞什么那个狗屎混账”
　　“反正肯定是用钱买来的吧”
　　“杀掉吧……”
　　“不，等下……。抱歉真纪，迟点见！”
　　感觉到有生命危险的我，当场立刻逃跑了。大家对我的态度比以前更加变本加厉难道是我的错觉吗……。
　　放学后。完成值日工作后，我和里奈走在被夕阳染红的走廊上。
　　“谢谢你帮我干活啊，里奈”
　　“没、没什么！先说好了我可不是想和你一起回去才留下来等你的喔！？只是为了在回去途中被熊袭击的时候将你当做诱饵来逃跑而已！”
　　还真是设想了很不得了的状况啊。
　　“啊，对了对了。要不要去一下伪装部活动室？”
　　“活动室？是可以啦，不过她们三个已经回去了吧？”
　　“嗯，毕竟快要考试了嘛”
　　“那为什么要去？话说我们也得复习才行……”
　　“好啦！就是那个嘛，放学后不去活动室的话我就觉得不自在！”
　　“这算什么啊”
　　话虽如此，其实我也和里奈有相同想法。毕竟被强逼伪装的时候每天都会去活动室啊。已经完全成为习惯了。
　　“嗯，果然来这里会让人觉得安心呢！”
　　进入活动室后，里奈大大地伸了个懒腰。因日空前辈的计策而创立的伪装部。在所有问题都得到解决的现在，这个部门已经失去存在的意义了，不过要废部的话还是会让人感到不舍，所以我们便决定今后继续在这个活动室里进行活动。实际上昨天为止我们五个都还聚集在这里展开活动的。虽说如此不过也是老样子打打扑克而已……。
　　“啊，那么说来还没跟你们说啊，幸惠小姐好像要回归剧团了”
　　“真的！？那真是太好了呢！果然是被我们世界水平的戏剧打动了呀！”
　　是不是世界水平暂且不论，那确实是很值得庆贺的事。这下子日空前辈的愿望便顺利实现了，我们那段伪装的日子也许并非徒劳无用的。
　　“说起来，自从演了那部戏剧后学生们的态度就突变了呢”
　　“……我倒是觉得对我和你的态度没什么变化啊”
　　“烦、烦死了！这种事情也不用说得那么直白吧！”
　　因为里奈得意忘形起来就会马上说起双关语，所以还是没有任何人肯接近。明明只要摆脱这种咀咒的话就能过上充实的高中生活的。
　　“话说回来，那个，有件事我很早以前就感到在意了”
　　里奈不知为何忸怩起来。
　　“在意的事？”
　　“那个，悠人对于真纪是怎么想的？”
　　“哈！？”
　　对于这个唐突的质问，我难掩自己的困惑之情。
　　“哎呀，为什么要问这种事！？”
　　“因为，真纪不是一直都在接近悠人吗？所以我就想也许悠人的心境会不会有什么变化”
　　“你说接近，她会抱住我只是为了伪装痴女所以没办法而已，才没有那么接近我吧”
　　“……………”
　　里奈以冰冷的目光凝视着我。
　　“什、什么啊”
　　“哎……那就算了。不过真纪是个好女孩吧？而且比以前可爱多了，还有……胸部也是真纪比较大……”
　　“欸？你最后说的是什么？”
　　“什、什么都没有！总之我是问你对现在的真纪是怎么想的！我就直接问了，你是不是喜欢真纪！？”
　　“无论怎样这也太直接了吧！？”
　　“好了快回答！”
　　里奈以认真的眼神要求我回答。虽然不知道她为什么这么较真，不过总之就把真实的想法说出来吧。
　　“……以恋爱意义的喜欢来说的话，其实现在还没那样的感情。不过，以后有可能会喜欢上吧”
　　“…………！”
　　“就像里奈所说的，真纪是个很好的女孩子，老实说的确是非常可爱。和她在一起也很快乐，就算什么时候喜欢上也并不奇怪”
　　“……是吗”
　　里奈带着无话可说的表情。看起来像是感到安心一样，也像是感到沮丧一样。
　　“话说你为什么会在意这种事？我喜欢谁也和里奈没关系吧”
　　“等下这什么意思嘛！这种说法不是太那个了吗！？”
　　“可是没错吧？对里奈来说我只是过去甩掉的男人。就算知道了对方喜欢的人是谁也没什么好处啊”
　　“……哈？”
　　里奈瞪大了眼。
　　“唔，怎么了？”
　　“……抱歉，刚才那句话可以再说一次吗？”
　　“知道对方喜欢的人是谁也没用——”
　　“再前面！”
　　“对里奈来说我只是过去甩掉的男人——”
　　“STOP！我甩掉悠人！？这什么意思呀我完全不记得有这种事！”
　　“哈！？难道说你都忘了吗！？中二时的我对你的告白不是被你轻易地拒绝了吗！”
　　“告白！？悠人对我！？骗人的吧！？”
　　“我没骗你！那时我受到很大的打击花了很长时间才能振作起来啊！”
　　“……那时的情况，可以详细地说给我听听吗？”
　　“真的不记得了吗……？”
　　我对那件事的印象非常深刻，即便现在都能立刻回想起来。无奈之下我只好将当时的情况仔细地说明清楚。
　　“哈啊啊……”
　　然后说明结束之后，里奈像是全身乏力地瘫坐在原地。
　　“喂，怎么了里奈？”
　　“……悠人是笨蛋吧？”
　　“你、你说什么！？也许我是个笨蛋没错，不过被人这么直接地说还是会觉得受伤的啊！”
　　“你说那种意义不明的咒文是告白吗！？那样的告白普通人不可能会懂的吧！？”
　　“………欸？”
　　慢着，这是怎么回事。冷静点先在头脑中整理好情况……。
　　“呃，那就是说，里奈其实是没发现我在告白吗？”
　　“还用说吗！你该不会以为已经传达到了吧！？”
　　“不是吧！？我原本是打算以名侦探的演出来告白的……”
　　“那种演出才不需要！告白就不能以普通的话来传达吗！？”
　　“……你说的很对”
　　虽然我也觉得当时里奈的反应对于被告白的人来说太过冷淡，不过想不到居然是没有传达到。也就是说以为被里奈甩掉只是我的被害妄想吗……。
　　“再说我会甩掉悠人什么的，这种事情怎么可能——”
　　“唔？抱歉，你刚才说什么？”
　　“什、什么都没有！总之，那个……中、中学时的悠人是喜欢我的吗……？”
　　里奈以稍带些不安的声音问道。这个，必须要老实地回答不可吗。不过感觉似乎也无法蒙混过去。
　　“这个嘛，没有人会对不喜欢的女生告白的吧……”
　　“………………”
　　怎么了这是，非常让人不好意思。我感觉自己的心脏开始猛跳起来，体温正在急速上升。
　　“那……现在呢？”
　　“欸？”
　　“你对于我……现在是怎么想的呢……？”
　　里奈仰视着我提问道。
　　虽然至今已经见过里奈各种的表情，不过这时里奈的表情，是至今的表情中最性感的，而且可爱得不得了。
　　“你问怎样，那就是……”
　　‘喜欢’某个人的心情是不会那么轻易就改变的。要是对方还是从小时候就一直在一起的青梅竹马就更加了。即便是现在，我对里奈也是……！！
　　“……………”
　　“……………”
　　我和里奈无言地相互对望。虽然没有说出口，但光是如此就能明白彼此的心意。
　　接着里奈稍微抬起脸，静静地闭上眼睛。里奈在索求着什么，即便是我也能理解。我把手搭在里奈的肩膀上。里奈的身体瞬间抖索了一下。没有要反抗的迹象。于是我慢慢地挨近里奈的脸，接着——
　　“！？”
　　在嘴唇即将碰触之前，活动室的房门打开了。我和里奈如弹跳般离开距离。
　　“啊，悠人君和小里奈果然都在！”
　　进入活动室的人是美雪。接着真纪和爱香也跟着走了进来。
　　“为什么大家都来了！？不是已经回去了吗！？”
　　“欸嘿嘿，果然放学后不来这里就会觉得不自在呢。小真纪和小爱香似乎也是这么想的”
　　“欸原来这样啊！其实我和悠人也是这么觉得的耶！对吧悠人！”
　　“噢，噢！”
　　我和里奈边掩饰自己的动摇边尽力装作平时的自己。看来没有被看到关键的场面。我在内心暗自安心下来。
　　“话说，结果大家还是聚集起来呢”
　　“……是啊”
　　我再次环视整个活动室。不觉间这个活动室已经成为我们重要的地方。最初是无可奈何才会来这里，每次过来都会心情沉重，不过这种感觉渐渐地就消失了。将我们联系在一起的，毫无疑问就是这个伪装部。
　　“那么难得我们五个聚集，大家来玩扑克怎样？”
　　“结果还是这样啊……”
　　我们分别在椅子上坐下，开始玩起神经衰弱。虽然这肯定不是即将考试前该做的事，不过这样的时间让人觉得是最快乐的啊。
　　“……话说悠人和里奈刚才是想干什么？”
　　““！！””
　　刚以为终于能安心下来，却因爱香的话而再起波澜。里奈好像也是同样。
　　“如果不是我的眼睛有问题的话，你们刚才好像准备要接吻呢”
　　“欸！？小悠和小奈亲嘴了！？”
　　“说说说说什么啊爱香！？和悠人接、接吻什么的是不可能的吧！？要是和他接吻的话我的嘴唇会烂掉的！！”
　　这个不会说得太过分了吗。
　　“里奈，垂死挣扎。老实说想和悠人接吻就好了”
　　“哈、哈啊！？别擅自认定！”
　　“对喔小奈。不过想和小悠接吻的不只是小奈，那个……”
　　“再说只是接个吻而已，里奈太激动了。我和悠人早就已经吻过了”
　　在下个瞬间，传来了空气龟裂的声音。
　　“喂、喂爱香。这种事……”
　　“啊，想起来我还有事。我就先回去了”
　　“哈！？”
　　爱香拿起书包像是逃走般离开活动室。那家伙居然扔下这种炸弹就跑掉了！
　　“怎怎怎怎么回事！？悠人和爱香接吻了！？究竟经过怎样的过程才会变成那样的！？”
　　“也请详细地说给我听！”
　　里奈和真纪朝我迫近。
　　“不对，说是接吻其实也不是嘴对嘴……啊！说来我们还在玩神经衰弱吧！？你看美雪一直在等——咦！？美雪呢！？“
　　不觉间活动室内已经没了美雪的踪影。那家伙把我抛弃了啊！？
　　“快回答悠人！”
　　“请快回答！”
　　“……对、对了！其实我也有事——”
　　咔哒。活动室深处的书架被堵在房门前面。她们两个到底哪来这么大的力气！？话说这样我就出不去了！
　　“哼。好了真纪，让我们现在开始进行拷问怎么样”
　　“说的也是呢小奈。在全部说出来之前就别让他回去好了”
　　“呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！！”
　　我的叫喊声响彻整个世界。
　　于是就这样，我们的部门活动今后看来还会持续下去。