　　“那么为庆祝真纪与我们再会and真纪加入伪装部，干杯！”
　　““““干杯！””””
　　真纪转校后第一个星期日。伪装部五名成员聚集在活动室，开始举办真纪的欢迎派对。先不论和我们的再会加入伪装部我觉得并不是什么可喜的事就是了……嘛，没所谓吧。
　　桌子上摆满了各种各样的料理和点心，饮料。要是被老师发现的话那就大件事了吧。
　　“今天为我开这样的派对，真的很感谢各位。我，真的很高兴很高兴。布置这些装饰很辛苦的吧？该怎么表示谢意才好呢……”
　　“感谢就不用了。这点事情算不了什么！”
　　昨天大家整整一天都在卖力地装饰活动室。虽然很辛苦不过既然能让真纪高兴，那么努力也算有了回报。
　　“策划这个派对的人是小奈吗？”
　　“是啊！”
　　“原本预定是要办个惊喜派对的。不过因为里奈把关于派对的邮件错发给了真纪……”
　　“吵、吵死了悠人！让高中生搞惊喜派对也只会搞得冷场而已所以没关系的啦！”
　　“哈……就这样好了”
　　之后我们边吃着料理和点心边玩模仿比试和宾果游戏，享受了欢乐的时间。
　　“那么转移到下个节目吧！大家有把自己的相册拿来吗？”
　　“啊啊。有收到你说一定要拿过来的邮件嘛。那么，用相册是打算干什么呢？”
　　“大概想象得到的吧。大家相互给彼此看自己的相册。标题为‘展示过去的自己加深交流大会’！”
　　“哇，好像很有趣！”
　　真纪啪嗒啪嗒地拍手。展示过去的自己吗。话虽如此不过我是绝不会把中学时代的黑历史暴露出来的。虽然有把相册拿来，不过已经事先把会让人联想到名侦探瓦尔怀特的照片拿掉了。
　　（明明知道我的过去还提出这种建议，真有你的啊里奈）
　　（有什么关系呢。趁这个机会让大家认识中学时代的悠人如何？）
　　（别开玩笑了！）
　　（呵呵，开玩笑啦。中学时代的照片已经拿掉了吧？那就没问题了）
　　（真是……）
　　我以不会让另外三人听到的音量和里奈交谈着。嘛。准备就绪。我可以断言说绝不会有会暴露黑历史的情况发生。
　　“那么各位，拿出相册！”
　　大家各自从书包里取出相册，传阅起来。
　　“哇！幼儿园时的美雪同学，好可爱呀！”
　　“是、是吗。谢谢……”
　　“看起来身高从那时起到现在连五公分左右都没长高”
　　“好、好过分小爱香！？”
　　“咦，真纪的照片很少呢？”
　　“小时候的我非常内向害羞，所以很讨厌被拍照……”
　　“欸，爱香小时候是这样子的呀”
　　“那是我的双胞胎姐姐”
　　“欸，爱香有姐姐的吗！？那么上面哪个是你！？”
　　“说笑。我是独生子”
　　“……可以别撒毫无意义的谎吗”
　　就这样，相册披露大会看来办得还算热闹。
　　“呵呵”
　　美雪看到我的相册后轻笑起来。
　　“有什么好笑的美雪？”
　　“就是觉得，悠人君和小里奈真的很要好呢。因为大部分照片都是两人照”
　　“欸！？”
　　里奈动摇起来，而我则是“什么嘛原来是这种事吗”安心下来。一瞬间以为是自己名侦探时代的照片还留在相册里而慌张起来。嘛，这个相册至少已经看过十次，那种事情是不可能的。
　　“美雪，也给我看看！”
　　“我也想看！”
　　“嗯，好”
　　为了让大家都能看到美雪把我的相册摊开在桌面上。和里奈一起做作业的照片，在公园里玩的照片，在车子里面胡闹的照片。正如美雪所说的，我和里奈几乎都是一起拍照的。
　　“不愧是青梅竹马”
　　“无论哪张照片上的里奈都是很开心的样子呢”
　　在大家都顾着看我的相册期间，里奈迅速地挨近我的脸。
　　（喂悠人！为什么不顺带把拍到我的照片也拿掉呀！让人很不好意思的吧！？）
　　（没什么所谓吧。再说要是全部拿掉的话就没有能给大家看的照片了）
　　我的单人照就是少到这种程度。
　　“啊，这张照片上也有拍到小真纪呢。这是在做什么的照片呢？”
　　美雪指着的照片上，拍着我，里奈，真纪三个人，穿着某种华丽的服装站在舞台上。
　　“呃……这个，是什么照片呢？我也不知道”
　　“忘记了吗？是小学四年级时表演的戏剧照片吧”
　　“啊啊。那么说来是做过这种事啊。你记得真清楚啊里奈”
　　“会忘记才奇怪吧。那可是我们三人主演的嘛”
　　“记得是全校的班级各自表演戏剧，比赛哪个戏剧演得最好对吧”
　　“对对。于是我们的班级获得了第一名呢！”
　　“好让人怀念呀。记得当时我很内向，不过只有那个时候倾尽了全力”
　　“真纪的演技很好呢”
　　“没有小奈的程度啦。即使说我们班能获得第一名都是多亏小奈的演技都不为过”
　　“别、别说啦，很让人害羞的不是”
　　两人热烈地谈着戏剧。我几乎都不记得了所以无法加入话题。
　　“啊，说起戏剧我也曾经主演过一次的喔”
　　“我也有”
　　“欸，美雪和爱香都有？”
　　真是偶然啊。所有部员都有主演过戏剧的经验即使是演剧部也很少有吧。难道这和布丁盯上我们五个有什么关系吗……？不，到底还是多心了吧。
　　“咿呀……”
　　继续看着我的相册的美雪突然小声惊叫用手遮住自己的眼睛。
　　“怎么了美雪？”
　　“这、这张照片，有点过激……”
　　美雪指着的照片上映着的是里奈紧紧抱住我的身体，吻着我的脸颊的情景。
　　“咿呀啊啊啊啊！什、什么呀这是！？我可不记得有这种事！！”
　　我倒是还记得啊……。大概是小学五年级的时候吧。果然也许还是事先拿掉才对。
　　“那是，呃，对，合成照片！到底什么时候弄了这种东西啊悠人！？恶趣味也要有个限度！”
　　“我才没有这种技术咧！”
　　“不管怎样这种东西要没收啦，没收！”
　　里奈从相册里抽出那张照片，放入了自己的衣袋里。
　　“小时候的小奈只要小悠不在身旁就会马上哭呢。睡觉的时候小奈也是每天都住在小悠家里，潜入小悠的被褥里……”
　　“真纪！别捏造真相！”
　　“可是我没说谎呀？”
　　“这样啊。小里奈从那时候起就黏着悠人君呢”
　　“等下……别用这种说法呀美雪！这样子不就像是在说我现在都黏着悠人吗！？”
　　对于里奈这番发言，三个女孩子都露出“欸？”的表情。
　　“小奈原来有自觉吗？”
　　“那！？什、什么意思啊！？”
　　“呵呵。小里奈，脸好红喔？”
　　“那是，房间好热……”
　　“里奈，垂死挣扎”
　　“呃……！！”
　　被大家调戏的里奈身体抖索地颤抖起来。
　　“谁会……谁会……！！谁会对那种家伙——！！”
　　“啊，喂！？”
　　似乎是呆不下去的样子，里奈以可怕的气势奔出活动室。不过，三十秒左右又回来了。
　　“啊~跑了一圈好口渴！”
　　里奈打开其他人还没动过的宝特瓶饮料盖子，倒进纸杯里面。又叫又跑，还真够忙的。
　　“悠人”
　　“唔，怎么了爱香”
　　“看下我小时候的照片说句感想”
　　“感想？唔……”
　　边想着为何要问我这种事，我重新过目爱香的相册。
　　“我觉得，就像是日本人偶那么可爱”
　　“……不用太过奉承”
　　“别这么说。还有就是……单人照还真多呢”
　　与我的相册程鲜明对照，爱香的相册几乎没有和别人一起拍的照片。
　　“我小时候很不擅长和别人接触。所以没什么能一起拍照的朋友”
　　“啊……”
　　不好，好像触碰到不该触碰的地方啊……。
　　“抱、抱歉爱香”
　　“不用道歉。以前的事了。而且……”
　　爱香环视室内。
　　“只要现在开心，那就好了”
　　“……………”
　　看到微笑的爱香，让我也露出了笑容。是啊，重要的是现在。
　　“唔？这个是……”
　　看着美雪的相册的我，发现某张相片的背后还夹着另一张相片。总觉得有点在意，于是我将相片抽了出来。
　　“欸！？”
　　瞬间怀疑自己的眼睛。这张照片上拍着很多光看就知道是不良的男女，而且站在中心的竟然是个很像是美雪的人物。
　　“咿呀啊啊啊啊！！”
　　美雪边发出尖叫边从我手上抢走照片。所有人都注视着这样子的美雪。
　　“发生什么事吗美雪同学，突然叫起来……”
　　“呃，那个……。悠、悠人君来一下！”
　　“啊，喂！？”
　　美雪抓住我的手臂，以难以置信的气势朝外面奔去。我就这么被抓到楼顶上。
　　“呜呜，明明应该全部处理掉才对，竟然还有留下的……”
　　在我面前的美雪害羞地用手掩住脸。
　　“美雪，刚才的照片是？看来不像是单纯的Cosplay啊”
　　“那、那是……”
　　“先说好了用合成照片或是双胞胎姐妹之类的当借口是没用的喔”
　　“……………”
　　美雪垂着头。稍过一会后又带着像是放弃般的表情抬起头来。
　　“其实，我在中学的时候，有过一段当不良集团老大的时期”
　　“……欸？”
　　对于美雪这番话，我只能发出傻帽的声音。
　　“抱、抱歉美雪。你能再说一次吗？”
　　“我呀，在中学的时候，有过一段当不良集团老大的时期”
　　看来并不是听错。
　　“不良！？骗人的吧！？”
　　就算说是来自点心王国也完全没有违和感的美雪居然曾经是不良！？而且还是老大！？
　　“不、不过可不是我自愿成为不良的喔？刚升上中学的时候被一些可怕的人纠缠，于是无意间打倒了他们。其中有个人其实是称霸中学的最强不良，所以自那之后我就受到其他不良的尊敬，往后就顺势地……”
　　“美雪打倒了不良？哈哈，这肯定是开玩笑的吧”
　　无论如何都难以认为美雪会有那种力量。
　　“我、我没骗你？！是真的喔！？”
　　“那能让我见识下足以打倒不良的力量吗”
　　我边在内心里嗤之以鼻边朝美雪伸出右手。
　　“试着用全力握住我的手看看”
　　“……可以吗？”
　　“啊啊。不用顾虑”
　　“知、知道了”
　　啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　骨头！我的手骨啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　“哇啊啊啊！？没没没没事吗！？因为是悠人君说要用全力的！”
　　“啊，啊啊，没事……”
　　我的视野内渗出眼泪，呼呼地对着手吹气。多么可怕的握力。有这么大的力气能打倒不能也并不奇怪。
　　“那么难道说，之前打倒盗窃犯的是美雪吗？”
　　“……嗯”
　　是这样的啊。对方突然失去意识还觉得奇怪，这下子那时的谜题就解开了。那时候美雪将盗窃犯……。
　　“为什么要隐瞒至今呢？”
　　“因为要是被人知道我有这么大的力气，大家肯定会远离我的”
　　“是吗，我的话反而感到尊敬啊”
　　特别是打倒盗窃犯的时候，老实说是自己干的肯定能受到大家的赞赏吧。
　　“因为悠人君是男生所以才会有这种想法喔”
　　“嘛，关于这点也许是个难解的问题吧。那么刚才那个话题的后续呢？”
　　“啊，嗯。被推上不良老大位置的我，再也忍受不住那样的学园生活，在中学一年级的秋天就转到其他学校了。可是我绝对不想再次重蹈覆辙，所以尽量不让自己过分突出，和大家保持一段距离过日子。持续过着这种生活之后，就连正常和人接触的方式都不懂，逐渐变得不善与人交流……”
　　于是就变成了现在这样子的美雪吗。
　　“那么美雪被布丁握住的弱点也是……”
　　“……嗯”
　　美雪小点头。美雪也和我同样在中学时期有段黑历史啊。而且美雪还曾经是不良么。即使从本人口中听到，至今我还是半信半疑。
　　“啊！这件事要对大家保密喔！？”
　　“啊啊，就算你不说我也知道。那就回活动室吧”
　　因为美雪在处理照片上犯下了失误，让我得知她那相当意外的过去。我的相册应该不要紧吧，受到这种不安驱使，我迅速地离开楼顶。
　　“你去哪里了呀小悠！大件事了！”
　　我和美雪刚回到活动室，真纪就神色大变地跑到我面前。
　　“怎么了，发生什么事吗？”
　　“小奈出大事了！”
　　“里奈？”
　　朝桌子那边看去，只见里奈正双手枕着头伏在桌面上。
　　“明明刚才还很精神的，突然就晕了过去的样子……”
　　“只是闹累了而睡着了吧？”
　　“是这样的话就好……”
　　“喂里奈，起来啊”
　　我敲了敲里奈的脑袋，可是毫无反应。美雪也带着不安的表情看着里奈。
　　“小里奈，会不会有事……”
　　“不用担心的吧，毕竟是里奈嘛”
　　“总之先做好葬礼的准备吧”
　　“爱香想多了！”
　　就我所知的，里奈还从来没感冒发烧过。简直就像个健康体一样的女孩子。即使对全日本散播病毒也很可能只有里奈得以免疫吧。
　　“啊”
　　真纪像是想到什么似的叫了起来。
　　“小悠还记得吗？小学的时候小悠和小奈为我开生日派对时的事情”
　　“唔？我是记得啦”
　　“那时候，好像也发生过这样的事……”
　　“……啊”
　　我也唤醒了那个时候的记忆。与此同时，我的额头上流出大量汗水。不，该不会吧。不可能有这种事。我不断地这么劝说自己，同时再次将视线投向桌面上。
　　“啊！”
　　一瓶宝特瓶饮料进入眼帘。我的不祥预感漂亮地应验了。
　　“……呐美雪”
　　“什么？”
　　“好像负责买饮料的是美雪吧……？”
　　“啊，嗯。按照悠人君所说的买了果汁饮料喔”
　　“那，这个是……？”
　　我用颤抖的手指着那瓶宝特瓶饮料。
　　“欸？只是可尔必思吧？”
　　“不对，那个可不是‘可尔必思’。而是‘可尔必思苏打’”
　　“……啊，真的。外观完全一样所以弄错了。啊哈哈”
　　“啊哈哈你个头啊！该怎么办才好，这下子不就无法挽回了吗！”
　　“欸……？”
　　美雪头上浮现出问号，旁边的爱香也感到不解。
　　既然是可尔必思的话，这瓶饮料里肯定含有碳酸。这也就是说……。
　　“小悠，那个难道是……”
　　“啊啊……”
　　只有身为青梅竹马的我和真纪才知道的，里奈的特性。之前在和里奈的对话中也稍微提及过，里奈喝了含有碳酸的饮料就会——不对，现在可不是悠闲地说明的时候！
　　“总、总之赶快逃离这里……呜噢！？”
　　咚，我的侧腹被什么顶了一下。是里奈。她不知在什么时候恢复了意识。受到这阵冲击我和里奈一起倒在地板上。
　　“欸嘿嘿……悠人……”
　　像是喝醉酒一样的里奈紧紧抱住我的身体。虽然已经太迟了还是说明一下，里奈只要喝了碳酸就会性情大变。所以我才会对美雪说要她买不含碳酸的饮料。
　　“喂、喂！放开我里奈！”
　　“不……不要……”
　　咕，多的大的力气。感觉无法挣脱。顺带一说我把这种状态的里奈称为‘痴女模式’，而且每次的目标不知为何都是我。见到这样的里奈是在小学时候开真纪的生日派对以来。这件事也在先前的对话里提及过吧。
　　“悠人……最喜欢你了……”
　　“唔呜！？”
　　里奈渐渐地把脸挨近。
　　“呐悠人……可以亲你吗……？”
　　“哈！？”
　　“不是脸蛋……亲在嘴上……”
　　“不……肯定不行的吧！？”
　　“唔……就算说不行也是没用的……”
　　“喂……！”
　　可不是开玩笑的，这种形式的初吻就算对方是里奈也不行！可是里奈没有要住手的样子。喂喂不会吧，这样下去真的就……。啊啊，还有三厘米，两厘米，一厘米——
　　“不会让你得逞的！！”
　　真纪立刻在我的里奈之间丢下坐垫。
　　“唔……”
　　里奈隔着坐垫压在我的嘴唇上。总算是避免了直接KISS。GJ真纪。不过状况并没有好转。
　　“我绝不允许在这以上的下流行为！请两位离开对方！”
　　真纪拉着我的手臂，不过里奈还是紧紧抱住我的身体。
　　“欸嘿嘿……悠人……”
　　“慢着……别这样……！”
　　里奈继续顺着坐垫滑动脸颊。这种感觉意外地舒服。
　　“喂喂你们两个！别围观快来帮真纪啊！”
　　“里奈，FIGHT”
　　“加油小里奈！”
　　为什么替她加油啊这两个家伙！
　　“唔……总觉得好热……”
　　这次竟然开始脱起上衣和衬衫。不久后里奈露出了水色的胸罩。而且连胸罩也脱了起来——
　　“喂、喂快住手里奈！在这么下去……呜啊啊啊啊啊啊！？”
　　两座似乎很柔软的小山出现在我眼前。小小的粉红色突起物在山峰的顶点上昭示着自己的存在感。里奈的胸部。再次亲眼见到是小学生以来的事。
　　“咿呀啊啊啊啊啊！小悠不能看！”
　　真纪用手掩住我的眼睛，因此真纪的胸部必然会压在我的后脑上。前面是胸部，后面也是胸部。快让我觉得怎样都没所谓了。
　　“呐悠人……和我……○○○○好吗……？”
　　啪嚓。
　　活动室内的空气产生龟裂。终于连不能说出口的单词都跑出来了。
　　“……………”
　　刚才为止都在想办法阻止这个状况的真纪，在听到里奈说出这个单词之后，就无言地从我身旁离开。
　　“喂、喂真纪？你怎么了？”
　　“……对不起小悠。我，不能再奉陪下去了”
　　“欸？”
　　真纪往美雪和爱香那边转过身。
　　“爱香大人，美雪同学，我们三个去其他地方好吗？”
　　“赞成”
　　“嗯、嗯。留在这里会打扰他们的”
　　“喂等下你们三个！你们不打算帮助我——”
　　啪嚓。活动室的房门被关上。被、被抛弃了啊啊啊啊啊！
　　“悠人……是第一次做这种事对吧……？”
　　“哈！？”
　　“我也是第一次……虽然彼此都不太懂……不过让我们两个相互摸索……”
　　[[IMG,3d2befed30615b89a9487bea0b361cd8,800,1137,61454]]
　　“你、你在说什么啊！？”
　　“好啦……悠人也快点……我快要忍耐不住了……”
　　里奈把手放在自己的内裤上。不妙，不妙不妙不妙不妙！
　　“里奈快醒醒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“………………！”
　　是我全力的呼喊传达到了吗，里奈突然停下动作。而且眼神也恢复了原来的光彩。
　　“啊，咦？我……到底是在……？”
　　“噢噢，终于恢复清醒了吗！”
　　太好了，真是太好了。差点就从童贞毕业了。
　　“欸？什么，这是？为什么，我，上半身赤裸……”
　　里奈交互看着自己现在的样子和我的脸。
　　“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　里奈的叫喊声响彻整间学校。