　　那是日空惠美五岁时候的事情。惠美手上拿着一本绘本，跑到正在学习中的姐姐——幸惠的身旁。
　　“姐姐姐姐，说说这里公主的台词！”
　　惠美边用手指着写在绘本上的文章，边对幸惠提出请求。
　　“又来？真是的，那你没办法呢”
　　幸惠接下绘本，从椅子上站起来，大大地吸了口气。
　　“对不起，我不能和您一起走。我已经有婚约者了。请您忘了我吧……”
　　“好厉害！好像真的公主一样！”
　　惠美非常欢喜地大啪手掌。
　　“这点事情是当然的啰。毕竟姐姐是以女演员为目标的嘛！”
　　“嗯嗯，姐姐的话绝对做得到的喔！我会给姐姐加油的！”
　　“呵呵。谢谢你惠美”
　　“那么那么，这次说这句台词！”
　　“哎呀，惠美真是的。姐姐还在学习喔？”
　　☆
　　自那以后过了三天。放学后，我来到体育馆的舞台上。现在布幕是拉下来的，从外面看不到这里的状况。而且因为一周后要举行期中考试，所以运动部门也没在体育馆内进行活动。
　　“……到底什么事，把我叫到这种地方来”
　　不久后日空前辈在我们面前出现。是我叫她放学后来到体育馆的舞台上的。
　　“因为即将要考试所以原则上是禁止放学后使用体育馆的。无论如何都要使用的情况下必须向学生会提出申请，你有提出申请吗？”
　　“……不好意思。那就请您现在给予使用许可吧”
　　“哈……算了。那么到底有什么事？难道是想要加入演剧部吗？还是说对强逼你伪装的我怀恨在心而想要报复呢？”
　　“报复，是吗。某种意义上也许是这样”
　　“……是吗。因为我的缘故让你们受到很大的精神痛苦啊。我已经有所觉悟了。那么你打算对我做什么？即使你说要我脱成全裸我也会甘愿接受喔”
　　“欸？真的吗？”
　　“是啊。你可以随意处置我的身体也没关系。虽然不认为就这样能让我的罪行得到原谅，不过这样能让你解气的话我会很欣喜地献上身体”
　　“真的吗！？那就——”
　　我干咳一声让自己冷静下来。不行不行，差点就败给自己的性欲了。说要献上身体肯定是假的吧。
　　“真不会说谎呢，日空前辈……”
　　“欸？我倒是很认真的”
　　“不不不！容貌出众身材拔群的女高中生这么轻易地出卖身体是不行的！”
　　“呵呵，能被男孩子这么说老实说让我很高兴呢”
　　“……再说我也不是为了说这种话才把前辈叫出来的”
　　“是吗。那么回归正题，你为什么把我叫出来呢？”
　　“……………”
　　我沉默地把那本剧本展示在日空前辈面前。她看到后肩膀抖动了一下。
　　“这不是我的剧本么。还以为弄丢了原来在你手上啊。我对你帮我捡回来表示感谢，可以的话希望你尽快还给我”
　　“您不用再装傻了。日空前辈是为了让我看到才故意遗落在楼顶上的。难道不是吗？”
　　“……………”
　　“剧本，我全部看完了。然后就发现了。日空前辈的真正目的”
　　“……呵喔。那么可以让我听听吗”
　　日空前辈以测试般的视线望着我。为什么日空前辈要强逼我们伪装呢。那确实是为了提升我们的演技没错。不过日空前辈这么做不是为了聚集演剧部的成员——
　　“日空前辈是为了姐姐，幸惠小姐对吧？”
　　“……………”
　　“这个剧本里有一对姐妹登场吧？姐姐是剧团里的演员，妹妹是普通女高中生。姐姐的演技出众，妹妹打从心底尊敬这样的姐姐。可是姐姐在某天的演出中失足掉落舞台，被急救车送到了医院……”
　　日空前辈沉默地聆听我的话语。
　　“虽然遭受的绝非轻伤，不过有半年时间便能恢复到可正常走路的程度，也被允许回归剧团。可是姐姐却因为自己的失误给其他的演员造成麻烦而萌生罪恶感，而且还因为精神创伤所致，已经无法再像以前那样以演员身份来演剧了……”
　　“于是妹妹为了鼓舞姐姐，拜托了几位朋友帮忙。朋友们欣喜地接受了请求，为了鼓舞姐姐而尝试了许多办法。于是从妹妹和朋友们身上得到勇气的姐姐，最终顺利地回归剧团……”
　　以上就是剧本的剧情概略。日空前辈缓缓地睁开眼睛。
　　“接下来就是我的推测了。剧本中的姐姐和妹妹，是以幸惠小姐和日空前辈为原型的对吧？”
　　“……………”
　　日空前辈没做任何回答。大概这是肯定的意思吧。打工时看到幸惠小姐脚上包着绷带，那就是掉落舞台时所受的伤吧。
　　“日空前辈为了让看到自己的戏剧的幸惠小姐回忆起演剧的乐趣而写下这本剧本。然后看中了我们五个人，为了让我们进一步提升演技而强逼我们伪装”
　　“……说的没错”
　　日空前辈终于开口。
　　“我最喜欢在舞台上演剧时的姐姐了。就是因为发生那种事，姐姐以后再也无法站到舞台上……”
　　像是要咀嚼一字一句似的，日空前辈编织出言语。
　　“虽然现在是在玩具店工作，不过我很想再看一次，在舞台上绽放光芒的姐姐。即使再怎么被辱骂是自私自利，为此我任何事都能做。但是要将其实现的话是不能让普通学生当演剧成员的。必须是能够演出可以打动姐姐心灵的戏剧的人才行。于是我看中了你们五个，继而还对你们做出那种事。呵，我真是乱来啊……”
　　日空前辈露出空虚的笑容。
　　“嘛，确实是很乱来呢”
　　“……你说的还真直接啊”
　　“不过日空前辈对于幸惠小姐的感情已经传达到了。伪装的事情已经过去了，我打算要忘掉这件事”
　　“……那就是愿意帮我的忙吗？”
　　“是的。应该说，知道真相后也无法表示拒绝啊”
　　“……谢谢。我衷心表示感谢”
　　日空前辈深深地低下头。
　　“那么虽然有点赶，演剧练习的日程——”
　　“只不过”
　　我故意打断日空前辈的话说道。
　　“我们不会正常地帮忙”
　　“……什么？”
　　“这也很正常吧？因为日空前辈的缘故让我们受了那么多苦。以为我们只是给予帮忙的话就大错特错了”
　　我有意以戏弄般的语气说道。
　　“那、那么，是以怎样的方式帮忙呢？”
　　“最初我就说过了，我们是为了对日空前辈‘复仇’才叫您过来的。现在我们就要将其实行”
　　“…………！？”
　　我不去理会面带困惑的日空前辈，对在操作室待机的四名伪装部成员发出指示。不久后将舞台和地板分隔开的布幕慢慢地打开了。
　　“什……”
　　在这瞬间，日空前辈瞪大了眼睛。某个人物正坐在布幕对面的椅子上。对——她就是日空前辈的姐姐，幸惠小姐。
　　“……惠美”
　　“姐姐……为什么……！？”
　　日空前辈动摇起来。接着操作室内的里奈等四人来到舞台上。
　　“真是的你要我们等多久才满意啊！那么啰嗦的话题请你在三十秒内结束掉啊！”
　　“三十秒有点……”
　　“等一下！这到底是怎么回事，快说明清楚！为什么姐姐——家姐会在这里！？”
　　噢噢，还真是狼狈啊。没错，我就是想看到日空前辈这样的表情。
　　“还问为什么，肯定是我们叫过来的啊”
　　“叫过来！？为什么！？”
　　“还用说，当然是为了让幸惠小姐观看我们的戏剧”
　　“……你说什么！？”
　　我再次把剧本展示在日空前辈面前。
　　“大家已经使用这个剧本练习过了。当然是在设想好日空前辈也会参加的前提上。本以为至少也要一周时间，不过三天就想办法搞定了”
　　“慢着慢着慢着！只用三天这么短的时间是不可能演好戏剧的吧！？要演的话应该要花更多时间才对！”
　　“我想是因为大家都充满干劲吧”
　　实际上是以里奈“很快就要期中考试了怎么能花一星期！三天搞定吧三天！”这句话为起端的就是了。
　　“日空前辈是写出这个剧本的人，台词应该都记得的吧？”
　　“是、是记得没错……”
　　“那就没问题了吧”
　　“不，不行！连彩排都没有怎么可能会成功！”
　　“那么要放弃吗？在幸惠小姐看着的状况下”
　　“咕……”
　　“观众正在等待戏剧开演，日空前辈打算要自我放弃吗？”
　　“…………！！”
　　“我们先前被日空前辈耍得团团转呢。这就是我们对您的‘复仇’。怎样，是否合您心意呢？”
　　日空前辈涨红了脸身体颤抖起来。嘿，看来似乎无言以对的样子。
　　“小悠也有意想不到的S一面呢”
　　“……是啊”
　　“喂我这里可是听得到喔！”
　　我稍微干咳一声，似乎有点得意忘形了吧。
　　“来日空前辈，让幸惠小姐观看我们的戏剧吧！”
　　“……哈啊”
　　像是死心了一样，日空前辈吐了口气。
　　“知道了，我演。不过你有能成功的自信吧？”
　　“谁知道呢……。不过请别担心，我们可是有着被日空前辈锻炼出来的演技嘛”
　　“呵……听起来就只是讽刺嘛。不过要干的话拜托要全力以赴喔”
　　“当然了！”
　　我们再次转向幸惠小姐。
　　“请您好好看看幸惠小姐……我们的戏剧！”
　　于是就这样，由伪装部五名部员和日空前辈组成的戏剧开演了。日空前辈当然饰演妹妹，里奈是姐姐，另外四个则是扮演妹妹的朋友。换作普通人没经过彩排就突然站上舞台的话，会因为紧张而身体僵硬根本就演不了戏吧。
　　不过我们不同。这一个月内，我们在名为高中生活的舞台上不断伪装自己，不断饰演自己。正因如此，紧张之类的概念早就已经消失不见了。反而现在都能称得上是冷静吧。我们确实地活用着自己伪装的经验。
　　不仅是如此。虽然因为练习时间太短而导致偶尔忘记台词，不过这时我们也能自然地以即兴演出来补救。而且台词与台词的间隔，说出指定台词的时机，注入台词中的感情强弱，这些东西我们都得心应手。这都是拜伪装的日子所赐吧。
　　“对不起。我已经没有再次演戏的资格了……”
　　“没这回事！我想再看一次，姐姐站在舞台上的样子！”
　　戏剧进入了高潮。让人难以相信练习的时间只有三天，我们的戏剧正顺利地推进下去。确实不能说是完美。不过这就够了。我们不是专业的，最初就没必要追求完美。我们只要能像个高中生地饰演好自己，通过戏剧将日空前辈的想法传达给幸惠小姐，那就已经足够了。
　　“……………”
　　幸惠小姐自始至终地安静地观看我们的演出。
　　下午五点二十三分，我们的戏剧结束了。把能做的事情都做了。之后就看幸惠小姐会有怎样的反应。
　　幸惠小姐静静地从椅子上站起，接着朝我们所在的舞台走来。受戏剧感动的幸惠小姐，与日空前辈热情地拥抱在一起。恐怕在场的所有人都会期待这种结果吧。可是——
　　啪！
　　干涩的声音，响彻体育馆内。幸惠小姐竟然打了日空前辈脸颊一巴掌。意想不到的发展让我们惊讶不已。
　　“……我从悠人君那里听说了，你至今为止的所作所为。握住大家的弱点，分配各自的设定，而且强逼他们进行伪装是吗”
　　对，我们已经把所有事情告诉了幸惠小姐。尽管相当犹豫是否要保密到最后，果然还是希望幸惠小姐在得知一切的前提下再观看我们的戏剧。不过完全没预想到会有这种情况发生。
　　“幸惠小姐，日空前辈绝不是有恶意的……”
　　“悠人君闭嘴”
　　我被幸惠小姐严厉的语气压倒了。打工时责备我的时候根本无法相比，感觉现在的幸惠小姐是认真的。
　　“你做出了绝对无法被原谅的事情，你自己明白吗？”
　　“……我明白”
　　“威胁低年级学生强逼别人听你命令，是最卑鄙无耻的行为。你根本没有当学生会长的资格，不对，连做人的资格都没有”
　　“……是”
　　“请等一下！”
　　这时候里奈插了进来。
　　“再怎么样这也说得太过分了吧！？虽然她所做的事也许是无法原谅，不过这全部都是为了您着想才会做的啊！？既然身为姐姐就请您要体谅妹妹的心情啊！”
　　那么讨厌日空前辈的里奈居然在袒护她。
　　“而且她强逼我们伪装，也是有很正当的理由的！”
　　“为了提升大家的演技？”
　　“……对、对啊！”
　　“既然这样应该也有其他办法才是。至少没有握住大家的弱点强逼别人伪装的必要。实际上大家也是觉得很讨厌的吧？”
　　“呜。这个……”
　　对此里奈也无言以对。
　　“而且就算再怎么提升演技，要是剧本本身不好的话就没有任何意义。让我看这部戏剧是想要打动我的心吧，不过就算让我看这种戏剧……看这种戏剧……也……”
　　幸惠小姐的声音渐渐变得虚弱。并且注意到的时候，幸惠小姐的眼中已经满溢出大滴的泪水。
　　“呵呵……我已经忍不住了呢……本来还想再稍微逞强一下……”
　　接着幸惠小姐像是要发泄自己的感情一样，大力地抱住日空前辈的身体。
　　“我被……感动了呢……惠美的心情……已经完全传达到了……”
　　“……姐姐”
　　“对不起……惠美……对不起……我都完全没发觉……惠美居然这么为我着想……居然没有发觉妹妹的心情……我也没资格当姐姐呢……”
　　不久后日空前辈的眼中也满溢出泪水。
　　“姐姐……姐姐……”
　　“惠美……”
　　然后两人便像个小孩一样嚎啕大哭起来。而大家的眼中也略微渗出泪水。
　　“哼，什么嘛！人家才不会被惹哭……才不会……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！“
　　不知为何里奈是哭得最厉害的人。虽然感情丰富是件好事……。
　　“！？”
　　就在这时。不知从哪里传来如雷般的欢呼声。怎么了，到底是从哪里——
　　“欸！？”
　　我一瞬间怀疑起自己的眼睛。不知何时已经有大量的学生聚集在体育馆里。而且不只是一楼，连二楼的通道上都挤满学生。因为专注于戏剧中以及体育馆本来就很昏暗所以完全没发觉到。为什么会聚集了这么多人！？说来他们到底是从那里得知消息的呢！？
　　这时爱香戳了戳我的肩膀，把一张传单展示给我看。上面写着戏剧的简介和参演者的名字等信息。
　　“在来这里之前我在学校各处贴上了这个传单”
　　“原来是你干的好事！？”
　　“聚集到这么多人也出乎我的预料”
　　嘛，光是学生会长主演的戏剧就能吸引很多人的兴趣吧，而且参演的女孩们光是外表也有相当高的水准。能聚集这么多人也是正常的吧。
　　“为什么要做这种事？”
　　“我觉得戏剧还是人多点会比较热闹。而且……”
　　“而且？”
　　“还想尽快解开学生们的误会”
　　“爱香……”
　　接着体育馆被响亮的掌声包围。看来我们打动的并不只是幸惠小姐的心。
　　“哈哈，让人很不好意思啊。你们的复仇真是可怕啊”
　　日空前辈边擦拭泪水边环视馆内。
　　“不过这下刚好。本来是打算在下次全校集会时公布的，不过既然已经聚集那么多学生，那么就当场公布也可以了吧”
　　“日空前辈，难道……”
　　日空前辈看着我点了点头，然后往前走出一步。接着大大地深呼吸。
　　“感谢大家热烈的掌声。虽然有点突然，不过接下来我对大家有重大的报告！希望大家认真听好！”
　　接着日空前辈便由给我们分配各种设定和强逼我们伪装的事情开始，将自己至今的所作所为向学生们全部说了出来。
　　“我做出了绝对无法被原谅的事情。因此我会负上这个责任，从今天起辞退学生会长的职务！”
　　日空前辈的发言让学生们之间出现强烈的动摇。
　　“并且下任学生会长已经决定了。继任我的人是……”
　　日空前辈转向我们的方向。然后走到某个人物前面，停下了脚步。那个人竟然是——
　　“就是你，春色里奈。往后的事情就拜托你了”
　　“……哈？”
　　里奈目瞪口呆。日空前辈从口袋内取出学生会长臂章，让里奈握在手里。
　　“请等一下！为什么会是我！？现在无论怎么想都是悠人成为学生会长的发展吧！？”
　　为什么要把我扯进来啊。就算拜托我当学生会长我也绝对不会干的。
　　“不过你是学生会长选举的候选人吧？既然要托付的话还是交给想当学生会长的人为好”
　　“所、所以说这种事——”
　　“谢谢你刚才袒护我。我真的很高兴。我有会为人着想的心。你的话肯定能成为出色的学生会长吧”
　　“……………”
　　“那么你要努力。我期待你的表现”
　　这么说着，日空前辈准备从舞台上离去。
　　“我不是叫你等一下吗！”
　　里奈的声音让日空前辈停下脚步。
　　“我才不要啦这种东西！以这种方式当上学生会长也完全不值得高兴！”
　　里奈将学生会长臂章扔回给日空前辈。
　　“再说这算什么啊，居然说因咎辞退学生会长！这不只是在逃避而已吗！这种事我绝不允许喔！而且我先说好了，为人着想的心什么的我丁点儿都没有啦！”
　　这种事也不必豪言壮语地说出来啊。
　　“既然你有罪恶意识的话就请你继续当学生会长！我会靠自己的能力当上学生会长给你看的！看好了，在下次选举我会以十倍以上的票差当选的！”
　　里奈用手指着日空前辈作出宣战公告。
　　“身为三年生的我可无法成为下次选举的候选人喔”
　　“……………”
　　里奈涨红了脸。体育馆被笑声包围。
　　“不过即使你愿意，其他学生也不知是否会允许我继续当学生会长……”
　　“您在说什么呢日空前辈。这间学校的学生会长就只有日空前辈啊”
　　像是响应我的话一样，学生们之间再次响起热烈的掌声。
　　“……呵。这间学校还真的都是些好学生呢。那么就让我承蒙各位的慈悲好了”
　　日空前辈边展露着笑容边重新将臂章戴上自己的手臂上。我们的戏剧获得成功，日空前辈也能继续当学生会长。真是可喜可贺——
　　“好了，那么让我立刻履行身为学生会长的职责吧。我要对你们擅自使用体育馆舞台而给予惩罚”
　　………欸？
　　“用四百字的十页原稿纸写上这次事件的反省书提交给我”
　　“请、请等一下！在这种场面下说这种事吗！？”
　　“就是说啊！再说你也同样使用了舞台吧！？”
　　“啊啊，我也是同罪。所以我也会写反省书。提交限期是三天后”
　　“三天！？很快就要期中考试了耶！？”
　　“什么，只是十页而已。有心的话一天就能搞定吧”
　　“怎、怎么这样……”
　　之后，我们便尝到了为考试作准备和写反省文的双重痛苦。