　　翌日。星期一的放学后。
　　我们四个人边报告当日的伪装状况边前往伪装部的活动室。
　　“美雪今天伪装得怎样？有把昨天说的事情实践吗？”
　　“唔，我认为比起以往更有名侦探的感觉，不过相对地觉得更加羞人了”
　　“嘛，说的也是啊……”
　　结果美雪还是戴上了从我手上得到的猎鹿帽。总觉得像是看到昔日的自己一样，让我觉得堵心。
　　“爱香怎样？有比以往更像不良吗？”
　　“当然。光是今天就成功敲诈三次了”
　　“结果还是下手了！？”
　　“说笑。做出这种事的话会被条子逮走的”
　　“说笑啊……。那么，那个条子和逮是什么？也是不良用语？”
　　“说的没错。条子是警察，被逮走就是被逮捕。所以刚才说的是会被警察逮捕的意思”
　　“嘿欸……”
　　已经到达可以随意使用不良用语的等级了吗。爱香领会得真快啊。
　　“里奈怎样？”
　　“……我还是没有变化”
　　里奈无力地回答。那么说来里奈昨天的“该怎样做才能更像个现充”的烦恼到最后还是无法解决。
　　“当心点。要是不能变得比以往更现充的话弱点就会被揭露出来啊”
　　“即、即使你不说我也知道啦！比起这个悠人你又怎样！？”
　　“唔，其实我也没资格说别人。又没有人肯和我对战……”
　　既然身为决斗者，若不能和人对战的话是不行的，虽然我终于发觉到这件最根本的事件，不过至今就只有里奈和我战斗过。这下子我都搞不懂为何要观看动画全集作特训了。尽管时常装备着决斗盘发出表示随时接受挑战的信号，不过当然没有任何人接近。
　　“不要紧吗？决斗者不去决斗的话不就很可笑了吗”
　　“对、对此我深感同意可是没有对手的话也没办法吧！趁此机会就像昨天那样由里奈做我的对手吧！”
　　“为什么我非得要陪你玩啊！我自己要做的事情都多得很呢！”
　　“你说我在玩！？我为了起码能更像决斗者一点可是拼了老命！这个决斗盘还重的要死，戴在手臂上可是很累的啊！”
　　在聊着这些没营养的话题期间，我们已经抵达伪装部活动室前面。我插入钥匙，打开活动室的房门。
　　“嗯？”
　　于是发现活动室已经有访客了。正确来说不是客人，而是一个等身大的美少女玩偶姿态端正地坐在椅子上。这是啥玩意？
　　“悠人，你把什么东西带进来了啊……”
　　“别认定是我啊！虽然我是伪装部唯一的男生受到怀疑也可以理解但可不是我啊！”
　　“那么是谁把这种东西……？”
　　美雪歪头感到不解。这时某人静静地举起手。是爱香。
　　“那是我送给悠人的生日礼物”
　　“犯人是你啊！？这玩意我才不要！！再说我的生日三个月之前就过完了！”
　　“我看悠人好像为没有对手而烦恼所以就带过来了。这下子问题就得到解决了”
　　“你让我和人偶对战！？这和一个人玩没什么不同吧！好了给我拿回去！”
　　“明明我是为了悠人着想而拿来的，好过分，抽泣抽泣”
　　爱香双手掩面。当然是假哭。
　　“小爱香，这是为悠人而买的吗？好像很贵的样子……”
　　对于美雪的提问，爱香摇了摇头。
　　“使用先前在扑克战上得到的街道内会抽奖券中了二等奖，奖品就是这个巨大的模型”
　　“欸！我拿来当奖品的抽奖券中奖了！？”
　　“对。不过老实说我不需要这种东西，我的目标是一等奖的最新式电脑，真可惜”
　　总之就是不知如何处理就硬塞给我啊。话说，把这种东西作为二等奖的街道内会到底……。
　　“那么就还给里奈怎样。毕竟抽奖券原来的主人是里奈嘛”
　　“我也不需要这种东西啦！反正悠人也没女朋友不就正好吗”
　　“我还没可怜到要把玩偶当成女朋友啦！而且区区女朋友对我来说——”
　　“欸？”
　　这时，就像是按下遥控器的停止键一样，里奈的动作停了下来。
　　“……你有，女朋友？”
　　“哈？”
　　“有女朋友！？还是没有！？到底是怎样！！”
　　“唔噢，等下，别这样！”
　　里奈抓住我的双肩前后左右猛烈摇晃起来。
　　“突然间怎么了！？”
　　“别管了快回答！有女朋友吗！？”
　　“没、没有啦。刚才我是要说‘区区女朋友对我来说日后也肯定交得到’而已！”
　　于是里奈猛然将手从我的肩膀上松开。
　　“是、是吗？那就好……”
　　真是，搞什么啊。啊，头晕眼花……。
　　“嘿嘿。小里奈真可爱呢”
　　“真是显而易见”
　　“什、什么嘛你们两个！别用那种坏笑的表情望着人家啦！”
　　难道说里奈对我可能有女朋友而感到焦躁？而且焦躁的话也就是说——不，不会吧。我已经被里奈甩掉了。还是别抱奇怪的期待吧。
　　结果人偶的处理问题暂时搁置，我们分别在各自的椅子上落座。
　　“那么伪装部的活动开始啰！首先从昨天的后续开始！有什么办法能让我比以往更有现充感呢，我希望集思广益”
　　“唔……”
　　“现充……”
　　“即使你这么说也……”
　　“等、等一下。认真地想个办法啊。虽然十分清楚各位为自己的伪装上已经很辛苦了，不过正是这种时候才希望借助大家的智慧呀！”
　　里奈拼命地向我们诉说。由于自己的弱点有被暴露的危险所以也不无道理。我很明白里奈的心情，也很想帮上里奈的忙。不过没有现充经验的我果然还是对现充的概念无法理解。那像是不会游泳的人被要求教别人游戏那样。
　　“我是这么想的，比起考虑怎样才能比以往更有现充感，还是思考怎样才能揭穿布丁的身份更好吧？毕竟只要抓到布丁我们就没有伪装的必要了”
　　“话是这么说没错，可是完全没有布丁的线索也没办法了不是吗！先前已经死命思考过揭穿布丁身份的方法可是最后还是得不出成果吧！”
　　“唔。是这样没错……”
　　“所以现在以伪装的问题为优先！拜托了好吗，各位出点好主意！怎样才能变得更有现充感呢！？”
　　“唔……”
　　在这之后虽然提出了多个方案，但不管哪个都不是合适的办法。
　　“总之，就边玩扑克边思考吧？”
　　“……是啊”
　　结果我们还是往常那样用扑克和大富豪打发时间。最近总有种我们是为了打扑克才聚集起来的感觉。这样子真的能摆脱当前的高中生活吗，我对此感到不安。
　　“嗯？”
　　开始打扑克经过十分钟的时候。活动室的房门传来两阵敲门声。
　　“是谁呢？”
　　“推测是想加入伪装部的人”
　　“有可能吗。我去开门吧”
　　我边对爱香吐槽边离开座位。正如先前说过的，这个部门表面上是以将棋部的名义活动的，所以除了我们之外所有学生都不知道伪装部的名字。不过倒是有可能是想要加入将棋部的人……。
　　“欸！？”
　　我打开房门后不由得惊叫出声。站在面前的人竟然是这间学校的现任学生会长，日空惠美前辈。
　　“活动中很抱歉。稍微打扰一下”
　　让听到的人不由得沉迷其中的凛然声音。虽说就任以来还没多少时间，但已经产生出强烈的学生会长气场了。
　　“哎呀哎呀。学生会长大人来这种地方到底有何贵干呀？”
　　里奈的脸颊抽搐起来，瞪视着日空前辈。实话相告里奈因为某个原因而对日空前辈怀有私人仇恨。对，那就是入学后不久，我们还没进行伪装的时候发生的事——
　　“悠人！我想要参选学生会长！”
　　上午的授课结束之后，里奈突然说出这种话。
　　“你刚才说啥？”
　　“所—以—说！我要参选学生会长！”
　　“……为什么？”
　　“心血来潮！”
　　这是何等美妙的动机。其他候选人会很头痛吧。顺带一说学生会选举通常是在秋季举行，不过由于新的学生会长因为急病而辞职，所以才会急忙在四月份举行的样子。
　　“我说啊，学生会长可不是普通的一年生可以当的吧？虽然要参选是可以啦，不过刚入学的一年级大概无法收集到选票吧”
　　不过，以里奈的情况是有着容貌上的优势，不过即使如此严峻的事实还是没变吧。
　　“正因为这样才有意义呀！让一年生的我当上学生会长的话肯定能在这间学校的历史上名留青史的！”
　　“唔……”
　　老实说怎样都好了。这种事和我无关。
　　“那么赶快开始选举活动吧！当然悠人也要来帮忙喔！”
　　“哈！？为何连我都要！？而且还是现在！？”
　　“当然的吧？选举在一周后举行，时间再多也不够啦！好啦快走吧！”
　　“等一下，至少让我吃完午饭啊！”
　　于是我在一周间，陷入被逼帮助里奈进行选举活动的困境。
　　于是终于来到学生会选举当日。全校大约五百名学生聚集到体育馆，接着由候选人作表明信念的演说。将自己当选的时候想做什么，要怎么去做向学生发表的场面。这场演说可谓是能很大程度地左右选票的数量。候选人有无五名，当然除里奈之外都是三年生。
　　经过主持人对选举的说明以及候选人的简单介绍之后，演说就开始了。学生会长的最有力候选人是日空惠美前辈。她站在麦克风前面，以流畅的语调将自己的意见传达给众多学生。是已经习惯站在人前了吧，她的样子丝毫没有紧张感。
　　“果然众望所归的人就是不同呢”
　　“还很有说服力耶”
　　“其他候选人很困难了吧”
　　在日空前辈的演说结束的同时，学生们之间传出了这样的声音。可以说在这个时点几乎能确定日空前辈会当选了吧。
　　接下来的三名候选人也各自结束演说，最后叫出了里奈的名字。里奈站在麦克风前，朝着学生们稍施一礼。
　　“欸，一年生真少有呢”
　　“让人想要支援呢”
　　“而且超级可爱……”
　　一年生候选人的冲击性也起到作用，第一印象相当不错。虽然并非本意毕竟我也有帮忙，现在是要替里奈加油的时候。
　　“我是一年E班的春色里奈。刚入学的一年生能胜任学生会长的职务吗，很多人可能会有这样的想法，不过没这回事。在干劲上我有不输给任何人的自信。请纵观日本的政治家，并非年龄越大的人越优秀对吧。我认为学生会也能相同而论。要是我当选学生会长，除了会在校内设置文具专卖店之外——”
　　里奈也以不亚于日空前辈的清晰语调作出演说。所有学生都沉静下来认真倾听里奈的声音。
　　“我的演说到此结束。感谢各位认真聆听！”
　　同时体育馆内被盛大的鼓掌声包围。这样也许可以期待能够绝地逆转。我刚这么想的时候——
　　“那么接下来我打算向大家披露秘藏的双关语！”
　　学生们之间传出‘欸？’的声音。之后体育馆里的气氛变成怎样，也无需特意说明了吧。
　　结果投票以日空前辈获得223票当选学生会长。顺带一说里奈仅有5票。理所当然的结果吧……。
　　里奈对日空前辈怀有私仇的理由就是以上。换言之就是歹意而已。
　　“难道是来嘲笑落选的我吗？”
　　里奈继续对日空前辈找渣。日空前辈目光转向里奈，稍微扬起眉毛。
　　“噢噢，还觉得好像在哪里见过，不就是选举的时候展示出搞笑表演的一年生吗”
　　“搞笑的表演是什么意思！我是很认真的！”
　　普通人可不会那么认真地说出那种话来。
　　“啊啊，那真是抱歉了。呃，你的名字好像是……”
　　“春色里奈！”
　　“对对，是春色。选举的结果真可惜呢”
　　是听起来觉得刺耳吧，里奈的额头上爆出青筋。
　　“真是啰嗦啊！别将已经结束的事情旧事重提！”
　　“啊，抱歉。我没这种意思”
　　“比起这个，快回答我的问题。你来这里有何贵干？”
　　“我现在正以学生会长的身份巡视各个活动室。检查是否有认真地进行部门活动”
　　“哼。立刻就滥用职权是吗。真不赖呢学生会长。对了，站在全校学生顶点的感觉如何？果然是快感吗？”
　　由于伪装而积累的压力也是部分原因，里奈的态度逐渐尖锐起来。
　　“怎么了，从刚才起就很是焦躁的样子。你对我有什么仇恨吗？”
　　“还用说吗！要不是你的话现在我已经成为学生会长了会有仇恨是当然的吧！”
　　这倒是可以断言百分之百不会。
　　“里奈，冷静点”
　　“对啊里奈，对方可是三年生喔？”
　　到底是觉得很不妙吧，爱香和美雪也进行调解。虽然姑且安分下来，不过里奈依旧以尖锐的目光瞪着日空前辈。这个就先不管了。
　　（各位，没有忘记伪装吧？）
　　三人因我的话而一惊。布丁的命令是在其他学生面前进行伪装。即使对象是日空前辈也不例外。既然不知道布丁会在何时何处监视着我们，不遵守这个命令就会带来危险。
　　“把我刷下去的罪可是很重的喔！我的百人男友军团和二百人朋友军团可不会默不作声的！”
　　“你丫的冷静点里奈！再不住口我就在你嘴里塞包喔混账！”
　　“忍、忍耐力的缺乏，偶尔会对人类的思考造成很大影响……（引用自‘夏洛克•福尔摩斯之泉’）”
　　话虽如此突然改变态度只会变得不自然……。顺带一提，后来听说所谓塞包是指把石头塞入口中然后殴打的意思。
　　“““……………”””
　　然后发现三人正目不转睛地盯着我。啊咧，难道我也要出手！？
　　“日空前辈，决斗吧！要是我获胜的话请您原谅里奈的无礼！”
　　我装上决斗盘站到日空前辈面前。怎样你们满意了吧！
　　“呜哇，让人无语的悠人……”
　　“不带这样”
　　“悠人君看气氛！”
　　为何只有我这么冷场！
　　“……你们突然之间怎么了？”
　　“对不起，请把刚才的事情忘掉吧”
　　结果只是让日空前辈感到困惑。嘛，即便是布丁也无法连活动室里面也监视吧，在这里别伪装也没关系吧。
　　“……那么回归正题，这里是将棋部没错吧？”
　　“啊，是的”
　　我作为代表回答。
　　“虽然看起来别说是将棋盘，就连一直棋子也看不到，你们真的是作为将棋部活动的吗？”
　　“呜！那、那是……”
　　使用这间活动室的时候里面的东西已经全部撤走了。果然应该预估好会有这种时候，在桌子上摆上将棋盘在架子上放点将棋书籍，伪装成有将棋部的感觉才对。
　　“没有作为将棋部活动，是这么回事吗？”
　　“……是”
　　因为快要隐瞒不住了，所以我老实地点头。
　　“既然是活动部门那就会消耗活动费用。不能允许没有进行正式活动的部门继续存在”
　　“欸？那么……”
　　“没错。这个部门在月末废部”
　　“废部！？”
　　不妙。不妙啊这个。废部也就是说“伪装部被废部”→“无法达成布丁的第二个命令”→“我们的弱点被揭露”这种最恶劣的等式不就成立了吗！？
　　“等一下你自作主张地说些什么啊！？”
　　是忍耐不住了吧，里奈再次叫道。
　　“突然说要废部真是莫名其妙！你到底有什么权利下这种命令啊！？”
　　“学生会长拥有对新的活动部们进行设立以及解散的权限。学生手册上也有记载”
　　“咕……！不过是学生会长是不是太过得意忘形了！？记得选举的时候也才得到100多票而已吧！？”
　　“是223票”
　　“唔……！哼、哼。223票也不到全校学生的一半不是吗！也就是说你还被过半以上的学生讨厌喔！？”
　　“按这种理由的话你就是被五个以外的其余所有学生讨厌呢”
　　“唔唔唔……！哇……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　终于承受不住的里奈扑到我的胸前大哭起来。别看里奈这样其实意外地经受不起精神攻击。
　　“就是这样了。这个部门在月末废部。在那之前请将活动室收拾整齐”
　　留下这句话，日空前辈离开了活动室。
　　“啊~受不了~真让人火大！！”
　　刚以为终于不再哭了，这次里奈开始抱头叫喊起来。
　　“光是从我手上夺走学生会长宝座还不满足，这次还要我们废部绝对饶不了那个女人！！”
　　对学生会长的评论完全是出于里奈的私仇所以忽略不论，伪装部被废部可是非常事态。要是这样的话布丁就会将我们的弱点对全校的学生公开。唯有这点要绝对避免的。
　　“对了！我有个好主意！”
　　一阵子之后里奈气势十足地从椅子上站起来。
　　“什么好主意？”
　　“呵呵呵。听了可别吓到喔悠人。为避免我们伪装部被废部，单刀直入！”
　　里奈用手指着后方。然后这么说道。
　　“抓住那个女人的把柄！”
　　“……哈？”
　　我们愣住了。
　　“什么意思啊，这句话”
　　“什么意思就是字面的意思啊。抓住她的把柄威胁她取消废部命令就行了！”
　　“……就是说要将布丁对我们做过的事，直接对日空前辈也做同样的事吗？”
　　“就是这样。被抓住把柄的痛苦大家都深有体会了吧？”
　　我们大大地点头。
　　“所以才要让那个女人体味到与我们同样，不对，是比我们更大的痛苦。怎样这个绝妙的主意！”
　　里奈自信满满的样子。换言之就只是模仿而已吧。
　　“总觉得很有问题吧？做出这种事的话我们就沦为和布丁同样的人了”
　　“没这回事啊。布丁只是玩弄我们而已。而我们可是有着守护自己安身之处的正当目的！”
　　“唔，即使这样还是最好别这么做，那种做法……”
　　“那悠人有什么避免废部的好主意吗？”
　　“这个……没有”
　　“对吧？现在可不是选择手段的时候。那么首先从抓住那个女人的把柄开始吧！呵呵呵，等着瞧吧。我要你为找本小姐麻烦而后悔莫及！”
　　里奈展示出满腔的干劲。这里面绝对包含里奈的私人恩怨。因为是日空前辈挑起的也没办法了。
　　☆
　　于是翌日的放学后，抓住学生会长的把柄大作战（里奈命名）开始了。现在我们分别在学校中到处悠转，致力收集情报。最快的方法就是向学生询问，得出这个结论的我决定先前往三年级的楼层打听情报。好，先从那个看起来似乎人很好的前辈开始吧。
　　“来，与我决斗吧。要是我获胜的话请将所有关于学生会长的事情说出来！”
　　“欸，这人怎么回事……”
　　对方对我投以如同看着垃圾一样的视线，当场快步逃离了。
　　我沮丧地垂下头。会变成这样某种程度已经预想到了。这个名为伪装的枷锁与侦查实在太过相性不合。大家肯定也同样辛苦吧。说到底那个日空前辈真的会有把柄吗……？
　　早已对打听死了心的我迈着摇晃的步伐，不觉间来到学生会室前方。对了。学生会长的话在这种时间很可能还留在学生会室。话说如此学生会室在构造上是无法窥视到里面的，即使是我对此也无可奈何。很快就到离校时刻了今天只好放弃了吗……。
　　“！”
　　这时，学生会室的门打开了。我反射性地躲到走廊柱子的阴影中。从里面走出来的人是日空前辈。看来她并没察觉到我的存在。
　　日空前辈锁上房门，朝楼梯的方向走去。独自在学生会室留到这么晚的时间吗。毕竟是学生会长，工作肯定不少吧。
　　接着日空前辈走上楼梯。咦，不是回去吗？而且上楼的话就是楼顶了吧。这种时间去楼顶到底有什么事呢。
　　“……很可疑”
　　我等了一阵子，然后再走上通往楼顶的楼梯。如果我的直觉正确的话，她肯定是在屋顶做着诸如魔法少女的角色扮演，尝试和宇宙人进行通讯之类的不可见人的事情。虽然有点罪恶感，但要是能因此抓住日空前辈的把柄……！！
　　“……嗯？”
　　在上楼梯的途中，听到从上方传出的声音，让我停下了脚步。那是让人不由得沉迷其中的，响彻心灵深处的凛然声音。
　　打开楼顶的门扉。日空前辈果然在这里。她手上拿着什么白色的书，正在对着夕阳发声。她究竟在干什么……？
　　“唔……？噢噢！？”
　　是发觉我的气息吧，日空前辈转过头来。而且脸露惊讶的表情掉落了手上拿着的书册。
　　“对、对不起，吓到您了吗？”
　　“啊啊，吓我一跳。没想到会见到学生。让你看到羞人的地方了呢”
　　日空前辈露出害羞的笑容。像她这样的人也会有这样的表情啊。总觉得有种赚到了的感觉。
　　“那么说来你的脸，好像最近在哪里见过……啊啊想起来了。是昨天向我挑战卡片游戏的男学生么”
　　被记住奇怪的地方了！
　　“呃，那个啥，日空前辈在这种地方干什么呢？”
　　“……练习演剧”
　　“演剧，是吗？”
　　一瞬间感到惊讶，不过很快就理解了。刚才日空前辈拿着的白色书册是演剧的剧本吧。
　　“难道是要在文化祭办演剧吗？不过听说咱们学校的文化祭是在秋季举办的……”
　　“不，并非为学校的活动。这是我私人的事情”
　　“私人？为什么？”
　　“……好吧。也不是需要隐瞒的事情就告诉你好了。我练习演剧是为了加入演剧部”
　　“欸，演剧部吗！？”
　　“对。奇怪吗？”
　　“没有，并不是奇怪……呃？那么说来咱们学校有演剧部吗？”
　　记得介绍活动部门的时候并没有演剧部的名字。
　　“没错。现在这间学校里并没有演剧部。所以最近我打算亲手创立演剧部”
　　“原、原来如此……”
　　担任学生会长的同时还参加演剧部应该会很辛苦，不过是她的话感觉可以泰然地兼顾起来。换做是我绝对做不到。
　　“不过为何现在才想创立演剧部？日空前辈是三年生对吧？”
　　“和时期没关系。我只是做自己想做的事情，仅是如此”
　　“噢噢……”
　　何等有男子气概的发言。虽然不是男子就是了。
　　“说来你来楼顶是干什么的呢？”
　　“……啊”
　　听对方这么说我想起来了。没错，我是为了抓到日空前辈的把柄才来这里的。不过听到刚才的话之后，我却觉得打算干那种事的自己真是没救了。那货是谁啊想和COS魔法少女的宇宙人通讯的家伙。可是尽管如此也不能让伪装部被废部。
　　“怎么了，突然默不作声”
　　“不，那个……。拜托请不要将我们的部门废部！”
　　我深深地低下头。结果我只能低头请求。
　　“原来如此，果然是这件事吗。不过我的回答还是不变。身为学生会长，我不能允许没有进行正式活动的部门继续存在”
　　“请您高抬贵手！要是废部的话会有很严重的事情！”
　　“严重的事情是什么？”
　　“唔。那是……”
　　伪装部被废部的话布丁就会将我们的弱点公诸于众，之类的话当然不能说出来。该怎么办才好……！？
　　“不管怎样拜托您了！为此我可以做任何事！”
　　于是日空前辈的眉毛略微上扬。
　　“可以做任何事，是吗。说话算话吧？”
　　“欸，是的……”
　　日空前辈的嘴角略微上扬。
　　“那就这样吧。我给你们一个课题。要是能够完成那个课题的话，我就撤回废部的命令”
　　“真的吗！？那么课题是……？”
　　“啊啊。你稍等一下”
　　日空前辈取出手机，开始在屏幕在操作着什么。
　　课题吗。恐怕会是很严峻的考验，不过如果可以避免被废部的话那无论是什么都要做。
　　“久等了。请看这个”
　　日空前辈展示出手机画面。那是隔壁市的地图。
　　“我的姐姐在这里的一间叫做‘Happytoy’的玩具店工作。我希望你们在一周期间到那里打工”
　　“打工……这就是课题吗？”
　　“是啊。最近似乎人手不足的样子。有我的推荐面试之类的事情就可以省略了，希望你们立刻从明天开始。如果可以顺利工作一周时间的话，就如你所愿取消废装部的废部命令”
　　“非、非常感谢您！”
　　本来还担心会被下达很可怕的课题，不过比想象中更简单那就安心了。只要打工一周就能取消废部的话当然欣喜接受了。
　　“不过说是打工其实没有工钱的吧？”
　　“不，我没打算要你们白干。会付你们应有的工资的，要怎么使用那些钱也是你们的自由”
　　竟然还能拿到工资。不但可以阻止废装部被废部还能赚到零花钱，这不是一石二鸟不是吗。
　　“噢呀，看你好像很失望的样子”
　　“啊，不，那种事情……。不过还以为是很严峻的课题，稍微安心下来也是事实”
　　“呵呵，是吗。先给你提个忠告好了，那可不是普通的打工先做好精神准备吧”
　　“欸，这是什么意思？那间玩具店是普通的玩具店对吧？”
　　“是不是呢。去到了你们就会明白的吧”
　　日空前辈露出别有深意的微笑。
　　还真是吊人胃口的说法，不过唯有这个方法才能阻止废部所以也只好干了。
　　“哎呀，已经这么晚了。离校时间已经到了，我差不多该回去了。那么从明天起就拜托了”
　　“啊，好的”
　　日空前辈离开了楼顶。最初还担心会变成怎样，不过好歹阻止了伪装部被废部。我呼了口气，取出从刚才起就一直在裤袋里颤动的手机。啊啊，果然是里奈。
　　‘悠人！你跑到哪里干嘛去了！？我已经等了上百个小时啦！’
　　按下通话键的同时，里奈响亮的声音便传了出来。
　　“抱歉抱歉，事情刚好结束了。现在马上回去”
　　‘怎么样！？阻止废部了吗！？让我等了那么久要是毫无成果的话我可要将桌角砸到你的脚趾上喔！？’
　　“光是想象就很痛啊……关于这件事回到活动室再说吧”
　　挂掉与里奈的通话。好了，赶快回去活动室——
　　“嗯？”
　　我发现日空前辈的剧本掉在眼前的地面。那时候她被吓到而掉了剧本，之后就忘记捡起来直接回去了。没想到日空前辈也会有这种冒失的地方啊。
　　我随手捡起那本剧本。好了，怎么办呢。现在追上日空前辈还给她也行，不过要大家再等下去里奈可就要生气了。明天到学校再把这本剧本送回去吧。我如此决定，快步朝活动室走去。