　　翌日。放学之后，我们四个直接乘坐巴士前往隔壁市。只要从现在所在的巴士站往西南方向走一段距离，似乎就能找到那间名为Happytoy的玩具店。
　　“真是的居然擅自决定打工……。那种事情首先要找我们商量啊”
　　“所以我不是道歉很多次了吗。而且反正也闲着无事吧？”
　　“呜……”
　　“不过既然只是打工一周就能取消废部，也就只能做了呢”
　　“美雪说的没错”
　　“嘛、嘛，顺利获得成果这件事值得嘉奖！按照约定迟点给你买‘美味棒’作为奖赏好了！”
　　“我的成果这么不值钱！？”
　　“那么说来等下要打工的店铺，日空前辈的姐姐在那里工作是吧。她会是个怎样的人呢？”
　　“毕竟是那个日空前辈的姐姐啊。肯定是个很严厉的人”
　　“果、果然是这样吗……”
　　“估计是个犯些微错误就会罚人长时间跪坐，工作做的慢就会施行鞭打之刑的鬼教官”
　　“我想还不至于……”
　　不过日空前辈那句“并不是普通”的发言让我莫名的在意。如果那是指自己的姐姐的话，爱香所说的鬼教官也并非没有可能。
　　“哼。一言以蔽之既然是那个女人的姐姐，肯定不是个正常的人！”
　　“你还在记仇吗……。啊，好像是这里吧”
　　在闲聊着的期间，我们已经抵达‘Happytoy’。这是间相当大的店铺，建筑物各处布置着犹如圣诞节的灯饰那样的装饰品。要在这里打工一周么。
　　“总、总觉得有点紧张……”
　　身旁的美雪略微颤抖起来。我也是初次打工所以多少也有点紧张。恐怕里奈和爱香也是同样吧。
　　“！”
　　店门被打开，里面出来一名身材高挑的女性。黑色的长发，彷如大和抚子般的容貌。明确地说是个相当漂亮的美女。从服装来看似乎是这间店的营业员。
　　“……哎呀，难道你们是从今天开始来这里打工的孩子们？”
　　“呃，是的”
　　我作为代表回答，她满脸开心地双手合掌。
　　“嘛嘛，远道而来辛苦了。嗯，不愧是惠美介绍的，大家似乎都是认真的好孩子呢”
　　她展露出治愈效果全开的笑容。总有种看着她的笑容会让自己都想露出笑容的感觉——唔？等一下，她刚才‘惠美介绍的’这么说过吧。记得惠美好像是日空前辈的名字来着……。
　　“那个，难道您是日空前辈的姐姐吗？”
　　“是啊。我是日空惠美的姐姐，日空幸惠。叫我幸惠就好了”
　　[[IMG,c738cf5e1990655f273393785a628e94,800,1137,68867]]
　　“诶诶——！？
　　包括我在内的所有人都觉得惊讶。这个人是日空前辈的姐姐！？
　　“店长因为受伤而正在疗养，现在由我代理店长。各位多多关照喔”
　　“啊，不，我们才是……”
　　总觉得和想象中完全不同。不过听对方这么说，也觉得她的眼睛周围有与日空前辈相似的地方。思考着这种事情的时候，幸惠小姐“哎呀？”地感到奇怪。
　　“奇怪呀。我听惠美说打工的孩子有五个人……”
　　“五个人吗？”
　　“嗯。还有一个人请假吗？”
　　“不，最初就只有四个人才对”
　　正如所知的，伪装部的成员是里奈，爱香，美雪，我，只有四个而已。是日空前辈传达错误了吧。
　　“会不会是放在活动室里的人偶被误认为部员了呢？”
　　“啊啊，那是……”
　　我理解美雪的话了。是把爱香带到活动室的巨大美少女模型算作第五个人了吧。日空前辈就只来过一次活动室，最近的人偶做工很精细所以会被错看成人类也并非不可思议的事。还是得赶快让爱香带回去才行……。
　　“好吧没关系。有四个人就足够了。那么我带你们去职员室”
　　“啊，好的”
　　我们跟着幸惠小姐进入店内。里面也是非常普通的玩具店。
　　“太好了，看来是个很温柔的人。听小爱香那么说让我还觉得担心呢”
　　“还真是呢。哪个谁说不是正常人的啊！”
　　“就是你啊！”
　　不过这下子日空前辈“并不是普通”的发言越来越奇妙了。如果那不是指自己的姐姐的话，那究竟指的是什么呢。其实那是日空前辈故弄虚玄的可能性是最大的。
　　“噢噢……”
　　来到职员室之后，我禁不住轻叫出声。这里放着超过五百件的谜样Cosplay用的服装。最近的玩具店连这种东西都有出售吗。大概这间职员室也兼作仓库使用吧。
　　“那么请各位马上换衣服吧”
　　“啊，好的。那请问营业员的制服在哪里呢？”
　　对于我的提问，幸惠感到奇怪地歪着头。
　　“你问哪里，不就在眼前吗？”
　　“……欸？”
　　我们再次朝那些Cosplay服装望去。
　　“我想应该不太可能，不过难道那就是制服吗？”
　　“欸？是这样没错……”
　　“诶诶诶诶诶诶诶——————————！？”
　　我们惊叫起来。那就是制服！？骗人的吧！？
　　“咱们店从下午五点开始Cosplay服务，所有营业员都要扮演成动画角色。我以为惠美已经事先告诉过你们了”
　　“等、从没听说过啊这种事！到底怎么回事悠人！？”
　　“我也是刚听说啊！这种事日空前辈一句都——啊！？”
　　这时我的脑内浮现日空前辈说过的话。难道那句并不是普通指的就是这个吗！？
　　“竟、竟然要穿着这样的衣服工作……”
　　美雪的表情变得铁青。
　　光是人生的初次打工就让人觉得紧张了，现在甚至还必须得Cosplay难度太高了。可是事到如今也无法推辞，不干的话伪装部就会被废部。
　　“因为最近各处店铺都很不景气呢。不这样做的话就招揽不到客人呀。采用这项服务后客人的数量虽然增长了，但不知为何营业员却减少了呢。到底为什么呢？”
　　毫无疑问是不想Cosplay而逃跑了吧。
　　“虽然也许会有点不安，不过大家都很年轻马上就会习惯的。那么请各位选好自己想穿的衣服后到旁边的更衣室换上去喔。男生是左边的房间，女生是右边的房间。
　　幸惠小姐这么说着离开了职员室。我们好一阵子呆立在原地。
　　“呐悠人，怎么办？”
　　“什么怎么办，只好做了吧。要是不干我们就完蛋了”
　　“对啊……唉”
　　所有人都表情惨淡地面对着Cosplay服装。就算说要我们选择自己想穿的衣服，可是数量实在太多都不知究竟穿什么才好了。
　　“我有一个提议”
　　大家在为选衣服而苦战着的时候，爱香这么说道。
　　“怎么了爱香？”
　　“趁这个机会，我们也在这里进行平时就在学校里做着的伪装怎么样？”
　　“欸！？”
　　里奈和美雪都对爱香的提议露出惊讶的表情。
　　“这样的话自然就能决定出自己应该穿的服装，而且——”
　　“你在说什么呀爱香！？明明在学校里伪装就已经受够了，为什么在这种地方也非得伪装不可呀！再说也没必要吧！？”
　　“对、对啊小爱香。至少在学校外面想要忘掉伪装的事呀……”
　　“悠人也这么想的吧！？”
　　“…………”
　　我思考了一会。接着。
　　“不，我也赞成爱香的意见”
　　“哈！？连悠人都在说什么呀！？”
　　“认真想想吧。最近满脑子都是怎么避免被废部，可是不比以往伪装得更好我们的弱点就会被揭露了。既然如此利用打工的时间磨练伪装能力也是个不错的想法吧？守住了伪装部但我们的弱点被揭露就没意义了啊”
　　“这、这么说也许也没错……”
　　“而且这里和学校不同。客人大部分都是孩子吧，既然对方是孩子就算伪装也不用害羞吧？”
　　“唔，也对……”
　　“爱香也是打算这么说的吧？”
　　爱香点了点头。
　　“……说的也是。有工作这个名目即使伪装也不会不自然吧，也许可以试试”
　　“美雪怎样？”
　　“嗯、嗯。大家都穿我不穿的话就很奇怪呢……而且反正都是要Cosplay……”
　　“决定好了。那就去选衣服吧”
　　于是我们决定选择符合各自伪装设定的服装。我是决斗者所以选择的当然是卡片游戏动画的主角。问题是那种角色的衣装到底有没有……。
　　噢，有了。我还在想要是没有的话该怎么办。我拿起那件衣服，移步前往男子更衣室。
　　“……是这样了吧”
　　几十分钟后。结束了意外地花时间的换装后，我正与映在镜子里的自己面对面。有生以来还是初次Cosplay，果然让人很害羞。好像自己不再是自己似的。
　　“啊啦啊啦，很合适喔”
　　离开男子更衣室后，面前站着的是脸带微笑穿着和先前同样服装的幸惠小姐。
　　“幸惠小姐不用Cosplay吗？”
　　“我主要负责的是订货之类的后台工作，很少会进入店面里。所以没有Cosplay的必要喔”
　　“原、原来如此……”
　　我总觉得这样有点不公平。
　　“对了对了。女生们好像已经换好衣服了喔。现在正在更衣室里等着呢”
　　“啊，是吗”
　　还真快啊，我就花了不少时间。既然有三个人那就能相互帮忙吧。我边想着这种事边打开女子更衣室的房门。
　　“大家Cosplay是怎样的感觉……欸？”
　　我当场硬直。眼前的是穿着内衣正在更衣中的三名女生。三人都是上下同色的内衣，爱香是青色，美雪是白色，里奈则是桃色——
　　“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！！”
　　“抱、抱歉！！”
　　我慌张离开更衣室。怎么回事！？不是已经换好衣服了吗！？
　　“呵呵。真有青春的感觉呢”
　　“幸惠小姐！？难道是故意让我进入更衣室的吗！？”
　　“是吗，我什么都不知道呢”
　　幸惠小姐展露妖艳的笑容。故意的……这个笑容绝对是故意的！话说这个人真的是那个日空前辈的姐姐吗！？性格相差太大了！
　　“不过其实是觉得高兴吧？”
　　“呜！？这是………呃………那个………”
　　嘛，毕竟我也是思春期的男生。内心的自己是暗中对幸惠表示感谢的。
　　
　　[[IMG,8a4cd999d48762b14ff036a3f61a9101,800,1137,96730]]
　　然后又等了几分钟，这次真的换好衣装的三人从更衣室里走出来了。她们都紧盯着我的脸。
　　“……这个变态”
　　“真、真的很抱歉！但可不是我的错喔！？因为幸惠小姐说你们换好衣服了——”
　　“别把责任推给别人！事实上就是看到了吧！？再说进房间前敲门可是常识吧！？”
　　“您说的很对……”
　　无言以对。正常来说我也会敲门的，不过也许是还在更衣中就好了，这样的潜在性愿望无意识地反映在行动上了。
　　“呜呜……害羞地想死啦”
　　“抱、抱歉美雪。还有爱香，对不起”
　　“真是的。毕竟没做好心理准备，突然被看到会很困扰的。想看的话直接说就行了”
　　“等下爱香！？我们说的可不是这种意思喔！？”
　　“哎、哎呀，美雪和爱香姑且不论，我和里奈小学生的时候一起洗过很多次澡了，事到如今看个内衣什么的算不了——”
　　“小学生和高中生完全不能相提并论吧！”
　　“……也是”
　　正在苦恼怎样才能获得里奈原谅的时候，幸惠介入了我的里奈之间。
　　“好啦里奈小姐，生气这么多就够了吧？悠人君也不是故意去偷看的，太过责备他就太可怜了喔？”
　　好像说着些至理名言的感觉不过元凶就是您吧！？
　　“也、也对。既然是不可抗力那也也不是不能原谅”
　　“嗯。悠人君好像也是没恶意的”
　　“我们对于悠人君的话是可以允许看内衣的所以没关系”
　　“我们是什么意思！？我和美雪都被包含进去了！？”
　　“哈哈……”
　　总之似乎被原谅了。我安心下来。
　　接着重新观察三人的Cosplay模样。伪装名侦探的美雪穿着土黄色的披肩，伪装不良的爱香穿着带些污迹的男生校服。确实是很符合两人伪装的服装。
　　“里奈是……王妃的Cosplay？不是现充的Cosplay吗？”
　　“你说什么呀！王妃是国王的第一夫人钱多到用不完下人也有一大堆的人生赢家，简直是现充之王吧！”
　　“……嘛没所谓了”
　　不过话说回来，王妃的衣装真是相当有风韵啊。怎么说呢，该说是深得男人心吗。
　　“怎么了悠人？总觉得你老是盯着我看”
　　“欸！？没、没这回事喔！？”
　　我慌忙从里奈身上移开视线。不由得看入迷了这种话可不能说。不过还以为里奈会对穿这种显眼的服装感到踌躇，不过现在看来似乎并非如此的样子。
　　“唔？”
　　爱香捅了捅我的肩膀。然后把脸靠近我的耳边。
　　“选衣服时‘什么衣服最能让悠人小鹿乱撞呢……’里奈小声地这么说让我听到——”
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！！”
　　里奈光速地捂住爱香的嘴。
　　“啊哈、哈哈哈哈！真是的这孩子在说什么呢！我怎么可能会说那种话！不能相信喔悠人！”
　　“啊，嗯。我知道啦”
　　是爱香最擅长的玩笑吧。里奈也不用那么惊慌吧。不过小鹿乱撞是事实就是了。
　　“那么各位。快到时间了请进入店面吧”
　　“啊，好的。那么我们应该做些什么呢？”
　　“店内有个很大的游戏房，你们去那里陪小孩子玩耍吧”
　　“欸……这样就行了吗？”
　　“嗯。因为约定工作时间只有一星期，也没办法掌握各种业务技巧吧。各位都是初次打工，收银员之类的工作也做不来吧？”
　　“是这样没错……不过只是玩耍真的可以吗？”
　　“在咱们店里那也是很重要的工作喔。与小孩子间的交流也是招揽顾客不可欠缺的要素之一。不过绝不能做出弄哭小孩子之类的事情喔。”
　　“……是这么说的里奈”
　　“为什么要对我说呀！？”
　　“感觉你即使对方是小孩也会忽然冒火啊”
　　“真没礼貌！你知道我最喜欢小孩的吧！？这种担心是无谓的！”
　　“……那么说来好像是这样”
　　也许会让人觉得以意外，其实里奈很喜欢小孩子。记得她还在小学生的文集上写过“将来的梦想是当幼儿园老师！”这样的文章。
　　“比起这个还是担心爱香为好啊”
　　“担心我？为何？”
　　“因为爱香是伪装不良吧？不是会吓哭小孩子吗？”
　　听这么说来确实是这样。对此爱香稍微思考了一会，像是想到什么似的拍了拍手。
　　“那就采用‘虽然有过放纵的时期不过因某件事成为契机而开始打起棒球与队友们过着充实的日子期间发觉到过去的自己是多么愚蠢于是改过自身的不良’这种设定。这样大概不会被小孩子害怕”
　　“才怪！”
　　这种像是正统棒球漫画一样的故事是什么玩意。再说怎么可能让小孩子理解那么精细的设定。真的没关系吗？
　　“对了对了。有件很重要的事情忘了告诉大家”
　　“重要的事情？”
　　“是的。请各位看看这个”
　　带着比刚才稍微严肃些的表情，幸惠把某张照片展示给我们看。照片上的是一个看起来四十岁左右的肥胖男人。
　　“这是谁啊？”
　　“是近来在这附近出没的盗窃犯。听说已经有好几家店铺遭受损失了”
　　“盗窃犯吗……”
　　那么说来这附近确实飘荡着奇妙的气氛。
　　“悠人，现在自首还来得及”
　　“你是这么看我的吗！？欸！？”
　　“那么会，悠人君居然是盗窃犯……”
　　“那是开玩笑的啊美雪”
　　话说居然是盗窃犯吗。对店家来说是最大的敌人吧。
　　“虽然会来这种店的可能性不太，不过姑且还是提防下。万一犯人进店要迅速报告喔”
　　“……明白了”
　　那种可疑的男人进小孩子的店铺是很显眼的，所以大概是不会来的吧……偏偏就是在有这种大意的想法的时候遇到的吧这种事情。不管怎样绝对不能让里奈他们遇上危险，必须得万分注意才行。
　　走进游戏房之后，闪耀着纯真目光的小孩子们哇地聚集了过来。我们遵从幸惠小姐的吩咐，决定暂且和小孩子们一起玩耍。
　　“呐~呐~大哥哥，骑脖子骑脖子！”
　　“啊啊，好啊”
　　“我也要我也要！”
　　“等一下，要轮着来——好痛好痛，别扯头发！”
　　小孩子果然很活泼。这样玩起来让我有种回到幼儿时期的感觉。不过十年前的我也是这样的小鬼头呢。总觉得已经是很久以前的事情了。
　　好了，不知她们做得好不好呢。我先朝美雪那边看去。
　　“大姐姐，刚才的再说一次！”
　　“我也想听！”
　　“真、真没办法。那么我就说喔。挑战难题的人类，比起胧月更要美丽（引用自‘夏洛克•福尔摩斯之泉’）”
　　噢噢，那个内向害羞的美雪在认真伪装名侦探。果然对方是小孩子的话羞耻心也会得以缓和。不知爱香怎样呢。
　　“那时我才发觉。这双手不是为了殴打别人，而是为了打出全垒打而存在的……”
　　“大姐姐好厉害！”
　　虽然不知为何但对小孩子非常受用！还把刚才说的遇上棒球因而改过自身的故事完美实践起来了，该说真不愧是爱香吧。超越性别这点倒是让人有点在意，总之美雪和爱香都和孩子们玩得很顺利，这下可以放心了。好了，最后是里奈——
　　“悠人……”
　　“呜噢！？”
　　回过头去，只见表情阴暗的里奈正站在眼前。
　　“吓、吓我一跳。怎么了，一副想要毁灭世界似的表情”
　　“……孩子们完全不肯接近我”
　　“欸，真的？”
　　“嗯，怎么办呀”
　　里奈叹气道。对于喜欢小孩的里奈来说打击很大吧。
　　“奇怪啊。里奈那么可爱，应该很受孩子喜爱——啊”
　　“欸……！？”
　　里奈的脸眼看着通红起来。不好，不觉间说出了真心话。
　　“可可可可爱什么的突然说些什么啊！难道是想要对刚才偷窥的事情赔罪吗！？这种程度的话可骗不了我喔！”
　　“不，不是，我没这种意思……”
　　不妙，真让人害羞。当着女孩子的面夸对方可爱，到底是哪里的花花公子啊。
　　“比起这个还是思考孩子们不肯接近我的原因吧！”
　　“说、说的也是。唔……”
　　原因，吗。现在里奈穿的衣服对孩子刺激太大了吗。不对等下，难道说……。
　　“里奈，你最初对孩子们说了什么话？”
　　“什么话吗，首先我是打算用双关语引起小孩们的兴趣——”
　　“果然是这样啊！原因百分百就是这个吧！”
　　“哈、哈啊！？你想说原因是双关语吗！？”
　　“绝对是吧！你的双关语太无聊所以孩子们都跑掉啦！”
　　“这怎么可能！那是我为了今天而彻夜想到的双关语喔！？肯定会大受欢迎的吧！！”
　　“呜……”
　　真是的，都说过那么多次别用双关语作为交流手段了为什么就是不听呢。要是没有这种缺点的话就能轻易成为现充了吧……。
　　在这之后，有个六岁左右的小孩子来到Cosplay决斗者的我身旁，对我发出挑战。我也很有决斗者风范地“这个挑战，我接受了！”接受了下来。
　　“我用这张卡攻击大哥哥！”
　　“唔！？”
　　这孩子，强得一塌糊涂。最初我还打算放水故意落败，不过却陷入不这样做也会输掉的状况。
　　“啊哈哈，大哥哥好逊！”
　　“大哥哥要输了啰？”
　　甚至到了被周围的小孩子说这种话的地步。这可不行。虽然并不在意输赢，不过这样下去的话我就丧失作为决斗者的尊严了。必须稍微给他们点颜色瞧瞧。
　　“接下来是大哥哥的回合啰”
　　“………………”
　　“大哥哥？”
　　我大大地深呼吸。已经不能再认为对手是普通小孩了。为了对这个孩子的强大表示敬意，接下来我也得使出全力才行！
　　“我的回合，抽卡！库库库，果然胜利女神是站在我这边的。在地狱里为逼本大爷动真格而后悔吧！”
　　“欸……？”
　　“自天国与地狱之狭间诞生的大蛇啊，身缠暗黑之业火蹂躏世界吧！显现吧，黑蛇龙王亚斯欧拉！！呜哈哈哈哈哈！！切身体会吾之可怕吧—————啊”
　　糟糕啦———————！！又这样子了！不对，不要紧，孩子们应该最喜欢这种中二病台词的，刚才的演出肯定能更加炒热气氛………！！与我的预想正相反，孩子们简直像是时间停止了一样寂静下来。
　　“怎么回事，这个人……”
　　“突然大喊大叫好可怕……”
　　“到其他地方去吧……”
　　包含对战的男孩在内的孩子全都离我而去了。只剩下膝盖撑地的我。
　　“哼，真是可怜呢”
　　“我唯独不想被里奈这么说啊！”
　　晚上七点之后，幸惠小姐让我们休息二十分钟。这间店会营业到晚上九点，刚好过去一半时间了么。剩下两小时也要努力。
　　“那么，我去外面吸点新鲜空气”
　　但是在店外被看到穿成这样会有各种不妙，话虽这样为此而特意换衣服也很麻烦，于是我便从店铺后门走到外面。这里的话应该不用担心被人看到吧。
　　“噢，有人先来了啊”
　　打开后门后前方有段阶梯，爱香正独自坐在那里。
　　“可以坐在隔壁吗？”
　　“……随意”
　　得到了许可，于是我便在离爱香五十厘米的地方坐了下来。
　　接着我无意间朝爱香望了一眼。爱香正安静地眺望着太阳刚刚落下的西方天空。虽然平时总是被爱香耍着玩，不过这样看起来她果然是很可爱啊。如今爱香的侧脸非常有艺术感，而且充满魅力。
　　“……总觉得，很抱歉”
　　“？为何要道歉？”
　　“没有，就是感觉听得到‘要是悠人没接下这种打工的话就好了……’大家这样的心声。把大家卷进来是我的责任”
　　“我没这么想。请你别擅自揣摸别人的心思”
　　“啊，对不起……”
　　被她以不同以往的强烈语气回话，让我稍有点退缩。
　　“我反而想要感谢悠人”
　　“感谢？为什么？”
　　“……因为我一直都憧憬着”
　　平时的爱香都是一副不知在想什么的表情，但只有这时却不同。
　　“这样和朋友们一起努力做某件事情，一直是我的憧憬。所以我非常感谢悠人。真的非常感谢”
　　“………！？”
　　爱香她到底怎么了。怎么说呢，看上去非常有女人味。不对她本来就是女孩子就是了，不过平时的爱香是绝对不会说出这种话的。
　　“呃！？喂爱香！？”
　　不觉间我和爱香的距离已经缩短到十厘米。而且她还把自己的手搭在我的手上。表情看上去相当妖艳。
　　“呵呵。悠人，在动摇”
　　“肯、肯定会动摇吧！好了快离开！”
　　“……要不要稍微和我，做点大人做的事？”
　　“哈！？你在说什么！？”
　　“和我做……讨厌吗？”
　　“不、不是讨不讨厌的问题吧！？在这种地方，那种事……！！”
　　“不要紧，现在谁都看不到”
　　爱香的脸更加接近。到了只差些许嘴唇就会相互碰触的距离。我的身体也变得不听使唤，这样下去就真的要——
　　“悠人君，小爱香，你们去哪里了呀……”
　　这时，门扉对面传来幸惠小姐的声音。连心想不妙的时间都没有门扉就打开了。
　　“啊，在这里。我给你们买了果汁——”
　　目击到我们的状况，幸惠的动作定住了。我全身喷出大量的汗水。
　　“那个，这是，那个……”
　　说不出想说的话。虽说是休息时间但趁着工作的空挡做这种事不是光道个歉就能完事的吧。见此幸惠露出温柔的微笑。
　　“哎呀，好像打扰到你们了。那么请两位慢慢享受”
　　“诶诶诶诶诶————！？请等一下您不阻止吗！？应该说请快来阻止啊！！”
　　“可是两位都是高中生嘛，现在是最炽热的时期不是吗？这种程度是可以允许的呢”
　　“不对才不能允许吧！？再说那是误会我们不是幸惠小姐所想的那种关系什么都不是！对吧爱香！？”
　　“悠人把我强行带出来，要我献身给他。我都说还是别这样为好……”
　　“唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！亏你说谎连草稿都不打啊你！！”
　　“呵呵。悠人君不愧也是男生呢”
　　“都说不是了！”
　　虽然被看到不得了的场面，不过目击者是幸惠小姐也许是不幸中的幸运。换成是里奈的话都不知会怎么样。
　　“不过休息时间快要结束了，后事能等工作结束后再做就最好了。啊，果汁我就先放在这里喔”
　　“都说不是了要我说多少次——”
　　门扉啪嗒地关上。在解开误会前就走掉了。真担心她会不会告诉里奈和美雪。她看起来倒是不像那种人……。
　　“干嘛呢悠人，我们也快回去吧”
　　“……我说你啊”
　　爱香的表情恢复平时那种神秘气质。难道刚才我又被她戏弄了吗……。
　　回到游戏房之后，发现皱着眉头的里奈正在里面等待着。
　　“……休息期间到哪里鬼混去了啊”
　　“只、只是到外面吸点新鲜空气而已。不说这个美雪去哪里了？”
　　被追问起来就不好了于是我迅速改变话题。
　　“美雪到外面打扫了喔”
　　“欸，这样好吗？”
　　“好像已经得到幸惠小姐的允许了。毕竟孩子的数量随着入夜而减少了，美雪也好像很疲劳的样子”
　　“……这样啊”
　　果然对于内向的美雪来说要边伪装名侦探边和孩子们玩也许负担有点大啊。不过坚持了两小时也很努力了吧。
　　“啊！爱香姐姐回来了！”
　　“再来玩啦爱香姐姐！”
　　爱香身边聚集了大量孩子。还真受欢迎啊，连名字都被记住了。看来爱香的不良设定对孩子们非常受用。话说回来，这样看的话爱香会没有朋友真是让人无法相信呢。
　　而我和里奈身边还是没有任何孩子肯接近。果然先前的失态造成很大影响吧。
　　“唔呜……为什么都是爱香……！！”
　　“哈哈，看来我们完全被讨厌了。哎，也没办法啦。毕竟明天也要来打工，今天就先放弃好了——”
　　“不行！这样剩下的两小时要怎么度过啊！？要像美雪那样到外面打扫吗！？这样子我的自尊心可无法允许！”
　　“就算你这么说……”
　　不过我也觉得不该把孩子们都交给爱香。可以的话我也想做点什么……。
　　“看好了！我一定会取回孩子们的信赖！”
　　这么说着的里奈跑到某个小女孩那里，在她面前蹲下身子。接着手上拿起积木乐呵呵地露出微笑。
　　“呐呐，要不要和姐姐一起玩积木？”
　　“欸，姐姐很无聊，我不要”
　　咔！伴随着这样的效果音，里奈手上的积木掉落。小女孩逃跑似的从里奈身边离去。果然里奈的双关语效果绝大啊。
　　“唔……呜呜……”
　　里奈的身体抖索起来。刚才的打击相当大吧。
　　“呜哇！！悠人！！”
　　“乖~乖~，打起精神”
　　里奈扑到我们胸口上，于是我温柔抚摸她的头。受到日空前辈精神攻击的时候也是这样，里奈平时很强势但似乎也有意外脆弱的一面啊……。
　　“悠人！里奈！”
　　这时刚才都在和孩子玩的爱香带着些许慌张的表情跑了过来。里奈也惊讶地从我身上离开。
　　“怎么了爱香，你会这么慌张还真少见啊”
　　“……盗窃犯来了”
　　“欸！？盗窃犯！？”
　　爱香点了点头，视线转向店面的方向。那里有个与先前幸惠小姐让我们看的照片上的男人容貌完全相同的人物。毫无疑问，是那个盗窃犯。没想到真的会来……！
　　“所以你们过会儿再亲热吧。现在优先对付盗窃犯”
　　“亲、亲热什么的才没有啦！”
　　那个盗窃犯贼眉贼眼东张西望可疑得不行，一副马上就会干些什么的感觉。
　　“可是为什么要来玩具店呢。明明没有什么昂贵的商品……”
　　“盗窃犯中也有很多比起目标物品而言更是享受会否被逮捕的刺激感的家伙。那个男人也是这种类型吧”
　　“……原来如此。那么赶快抓住他吧”
　　“等下”
　　我朝打算立刻走出去的里奈脑袋赏了一下。
　　“好痛！干嘛啊悠人！”
　　“不以现行犯的身份逮住他可不行啊。等到那家伙拿着没结算的商品离开店面的时候，再去逮个正着吧”
　　“……是这样吗？我说，你对盗窃犯还真清楚呢”
　　“难道悠人也有过盗窃的经验……！？”
　　“才怪！”
　　因为这种事情在名侦探的时代学过不少嘛。倒是没想过真的会有能活用这些知识的一天。
　　“而且对方是成年男人，女孩子去大危险了。逮捕的事情交给我，里奈和爱香留心监视着那家伙有没有把商品藏在身体上”
　　“……我、我知道了”
　　“让我替里奈的心声作代言。‘什么嘛，没想到会悠人这么可靠……’”
　　“这这这这种事情我丁点都没想过啦！！”
　　不过我也不是对自己的腕力有那么大的自信，只能祈祷他肯老实被抓住吧。
　　“啊，在通道上右拐了！追上去爱香！”
　　“了解”
　　“啊，这次往那边去了！爱香跟上去！”
　　“了解”
　　我再次往里奈的脑袋赏了一下。
　　“好痛！干嘛又打我啊！？是你说要留心监视的吧！？”
　　“两个人一起行动会很显眼也许会引起盗窃犯的注意吧。要监视就分开监视！”
　　“就、就算你不说我也知道啦！”
　　我，里奈，爱香从三个方向监视盗窃犯的行动。话说即使现在，我们还在绝赞Cosplay中。以这种模样来监视都不知谁才是可疑的人了。虽然想换衣服但在那期间被犯人逃掉就本末倒置了，所以只能这样上了。
　　“啊……！”
　　盗窃犯进店约莫经过十分钟的时候。盗窃犯在展示架前方站住，环视四周之后，把一件商品迅速放入裤袋中。确认盗窃。之后只要等那家伙走出店外——
　　可是这时，突然间我和盗窃犯的视线对上了。糟糕，难道监视的事情暴露了吗！？接着盗窃犯把商品揣入口袋朝着出口走去。
　　“悠人，盗窃犯——！！”
　　“里奈你们别动！我去！”
　　我追在犯人身后。要是将商品放回架子那就没撤了，不过这样就正好了，可以作为现行犯逮捕。对方是个肥胖的大叔马上就能追上——本这么以为但却追不上。不是盗窃犯跑得快，而是Cosplay的衣服重量拖慢了我的脚步。距离比逐渐拉开。还是不行，追不上了。虽然懊悔但只好放弃———
　　不对，不行！美雪还独自在店外面打扫。万一美雪有什么事该怎么办！
　　“呜噢噢噢噢噢噢！！”
　　我挤出剩余的力气追赶盗窃犯。接着我和盗窃犯都跑到了店外面。
　　“躲开美雪！”
　　“……欸？”
　　盗窃犯的前方是用扫把打扫地面的美雪。不过美雪发觉我的声音之时，盗窃犯已经接近到她的身边。
　　“滚开！！”
　　盗窃犯企图把美雪推开而扬起手臂，紧接着。
　　“呀啊！？”
　　发出惨叫。不过并非美雪。对，是盗窃犯的惨叫。盗窃犯捂住腹部跪在地面上，接着噗咚地倒了下来。
　　“欸……？”
　　怎么，到底发生什么事？一瞬间感到莫名其妙。不过还是得先确认美雪是否平安无事。我跑到美雪身旁。
　　“不要紧吗美雪！？”
　　“嗯、嗯。我没什么事”
　　美雪一副确实没什么事的样子回答道。我安心地吐了口气。
　　“悠人君，这个人是？”
　　“盗窃犯。他把商品塞入衣袋走了出来，所以我打算把他作为现行犯抓住……不过怎么突然倒下了？”
　　我看着翻着白眼倒在地上的盗窃犯。
　　“为、为什么呢！好奇怪耶！”
　　“……难道说，是美雪干的？”
　　“欸！？你、你说什么呀悠人君！？你觉得我有那么大的力气吗！？”
　　“……也对”
　　不管怎么说美雪那副娇小的身体都不可能把成年男人击晕。那么到底为什么……？
　　“肯定是突然肚子痛了吧！”
　　“肚子痛而倒下了吗！？”
　　感觉刚才起美雪的样子就很奇怪。果然是有什么关系的——
　　
　　[[IMG,d6d9f586458f04c9356df7b7fcd48897,800,1137,98919]]
　　“你们几个！到底发生什么事了！？”
　　偶然在附近经过的警察跑到我们身旁。这下正好，省去打110报警的功夫了。首先得说明状况——
　　“就、就是这个男生华丽地抓住了盗窃犯！”
　　“喂、美雪！？”
　　为何要撒多余的谎啊！？我根本完全没动手！
　　“噢噢，是你抓到盗窃犯的吗。容我对你英勇的行动表示敬意”
　　“没有，我是……”
　　“哎呀这个先不论……你这身打扮是怎么回事？是暴走族什么的吗？”
　　“欸？”
　　警察的目光变得怀疑起来。这样啊，热衷于追捕盗窃犯而忘记了，我是穿着决斗者的衣装跑到外面的。往四周望去，所有人都是以看着可疑人物的视线望着我。这下子我可能会受到警察的盘查。
　　“不、不是的！这是工作的服装！”
　　“工作？要撒谎也找个像样点的吧。虽然很感谢你抓住盗窃犯，不过这件事另当别论。能麻烦你兼作听取情况到署里跑一趟吗”
　　“诶诶诶诶诶！？慢着，谁！谁快来救救我！”
　　不久后警察到达，我和盗窃犯被带到了警察署。嘛，关于Cosplay这件事很快就解开了误会，做过几个笔录之后就被离开解放了。不管怎样，还是大团圆结局了。
　　☆
　　一周时间转眼间过去，我们四个结束了在玩具店最后的工作。
　　虽然第一天我在与孩子们的交流上失败了，不过第二次不再暴露那种丑态后那就正常和孩子们接触了。
　　“结果我完全没和孩子们变得友好……”
　　不过嘛，似乎只是里奈是例外。原因再明显不过了。
　　“明明已经将从LV1到LV5的所有双关语都使用出来了，为什么就是没人肯敞开心房！？”
　　“……………”
　　我已经懒得再吐槽了。
　　“各位这一星期都辛苦了。来，这是一周分量的打工费”
　　我们从幸惠小姐手上收下信封。不过，这时我们发觉到某件事。
　　“那个，里面好像什么都没装耶？”
　　想着里面装着多少钱而往而看了一下，不过别说是纸币了里面就连一个硬币都没有。
　　“在这里学习到的经验，正是金钱都买不到的报酬”
　　幸惠小姐以认真的语气说道。我们都哑口无言。
　　“说笑的啦，来，这个才是打工费”
　　边想着刚才有必要那样吗，我们再次收下了信封。
　　“真的很感谢各位。在资金有困难的时候可以再来喔。我随时都欢迎你们”
　　“好的。我们才是要感谢幸惠小姐”
　　我们对幸惠小姐低下头。怎么说呢，这一星期还真是快乐啊。幸惠小姐很温柔，而且时薪也不少。说不定暑假有时间的话会再来这里工作。
　　不管怎样日空前辈下达的课题已经完成了。也就是说伪装部不用被废部。暂且可以安心了。
　　“那么既然得到工资了，兼作慰劳之意大家一起去家庭餐厅吧？”
　　“好呀！我的肚子也很饿了！”
　　“我赞成里奈的意见”
　　看这种情形接下来要去家庭餐厅了。说来这样四个人一起去吃东西还是第一次啊。
　　“啊，悠人君稍等一下”
　　“欸？”
　　被幸惠小姐叫到，我停下脚步。
　　“盗窃犯的事情我还没向你正式表达过谢意。谢谢你悠人君”
　　“啊，不……”
　　说来盗窃犯突然倒下的理由结果还是不清楚。不过那也不是非得解决不可的谜题，所以没所谓了吧。
　　“可是呀，悠人君”
　　“？”
　　幸惠小姐弹了弹我的额头。不知道为何会被这样对待，我用手捂住额头。
　　“我说过发现盗窃犯要立刻报告的吧？为什么不来报告呢？”
　　“啊……”
　　“那种时候只想凭自己的能力解决可不行。悠人君你们还是高中生喔。要是有什么事的话怎么办？”
　　“……对不起”
　　幸惠小姐露出这一周期间从没见过的严肃表情。是啊，虽然在结果上什么事都没有，不过也有可能会害谁受伤或是被抓为人质也说不定。实际上美雪就是几乎被盗窃犯撞到。而且旁边也有车辆行驶，想到有可能会害美雪被撞到车道上就让我胆战心惊。
　　“……唔咕！？”
　　幸惠小姐突然把我的脑袋埋入自己的胸部上。我的脸被夹在两座山峰之间。
　　“对不起喔。不稍微惩罚一下，身为大人的面子就挂不住了。额头很痛吧？”
　　“不，没有……”
　　怎么说呢，还真是柔软啊。这对思春期的男生来说拥有绝大的破坏力。要是能被这样对待的话被弹一下两下额头根本算不了什么。话说回来幸惠小姐真的很温柔啊……。
　　“呵呵，脸红红的好可爱。而且工作也很卖力，就不能只让悠人君一直在这里工作下去吗？”
　　“……那、那样我会很困扰”
　　我慌张地从幸惠小姐的胸前离开。老实说差点就抵抗不住诱惑了。
　　“怎么说好呢，真没想到啊。日空前辈是个非常严厉的人，本来以为她的姐姐也是个不相上下的人啊”
　　“哎呀，惠美其实是个很温柔的孩子喔”
　　“……是这样的吗？”
　　“是的。不过，最近惠美好像有点苦恼。成为高中的学生会长之后，就一直是像是被什么压迫着的样子”
　　“被什么压迫着，是吗？”
　　果然身为学生会长会有很大压力吧。不过感觉是那个人的话压力反而能转变成食粮就是了。
　　“不过，我是知道的。导致惠美那样子的原因，我也有部分责任”
　　“……这是什么意思？”
　　幸惠小姐露出有些阴暗的表情。不过，很快就变回原来那张开朗的神情。
　　“呵呵，开个玩笑啦。漫画里经常都有这种剧情吧？”
　　“搞什么嘛！”
　　一瞬间还真以为有些什么事。虽然可能没有爱香那种程度，不过这个人也很喜欢戏弄别人吧。
　　“好啦，三位女朋友还在外面等着，赶快回去吧”
　　“她们不是女朋友！”
　　这时我发现幸惠小姐的小腿上包着什么。那是……绷带？
　　“怎么了悠人君？”
　　“啊，不……”
　　幸惠小姐的小腿再次被裙摆遮掩起来。刚才看错了吗……？
　　我再次向幸惠小姐道谢，离开了店面。脸露不悦的的里奈就站在面前。
　　“好慢！到底搞什么啊！”
　　“抱歉，稍微和幸惠小姐聊了下”
　　“……真的只是这样？”
　　“是、是啊。不说这个，是要去家庭餐厅吧？我肚子也饿了那赶快走吧”
　　把脸埋入幸惠小姐的胸部上了，这种话可不能说出来啊。在被质问之前改变话题真是明智之举。
　　“对了悠人，刚才我往店内望了下看到你把脸埋入幸惠小姐的胸部上，那是在干什么呢？”
　　“噗！？”
　　被爱香看到了啊啊啊啊啊！！
　　“竟然，真是下流啊悠人君……”
　　“不是的美雪！会那样是有原因——啊！？”
　　背后感受到非同寻常的气息，我胆战心惊地回过头。身后是全身散发出黑色气场的里奈。
　　“嘿欸……到底是怎么回事呢快好好说明清楚……！！”
　　“啊……不……那个……”
　　之后我陷入跪在里奈面前乞求原谅的困境。
　　☆
　　次日，来到伪装部活动室之后，发现门上贴着‘遵照约定取消废部。学生会长 日空惠美’写着这些文字的纸条。大概幸惠小姐已经将我们的情况报告给日空前辈了吧。我们为守住了伪装部而暂且松了口气。
　　不过还不能光顾着高兴。如果往后不继续伪装下去，还有疏于伪装的话，我们的弱点就会被揭露。得活用在打工中获得的经验提升伪装水平，同时搜寻布丁的线索才行。并且必定要抓住对方的马脚。我再次下定决心。