　　“哈啊……哈啊……哈啊……”
　　我边喘着粗气，来到‘某个房间’的前方。不过，门打不开。还以为这种时间会在这里的，搞错了吗。那么是在图书馆？还是饭堂呢？我随心地在校园内到处奔走。
　　可是找了三十分钟也没发现目标人物。说不定已经回家了吧？我试着回到最初的‘某间房间’前面，不过房门还是锁着的。可恶，明明就想尽快和对方交谈——
　　“噢，还以为是谁不就是悠人么。怎么了，来学生会室这里”
　　“！”
　　我往声音方向转过头。只见日空前辈正瞪大眼睛站在面前。
　　“虽然不知道你今天为何事而来，不过学生会今天没有工作。抱歉了你就改天再来吧”
　　“……不，我不是找学生会有事”
　　“唔？那么为何要来这里？”
　　“我是为了跟日空前辈说话而来的”
　　“跟我说话？”
　　“是的”
　　终于见到了，目标人物。
　　“……………”
　　日空前辈以像是探索什么的视线望了我一阵子。
　　“是吗。那么站着不好说话，进去里面听你说吧。我刚好也想进去学生会室拿资料”
　　“谢谢您”
　　日空前辈从口袋取出钥匙，打开学生会室的门。
　　“那么你随便找个地方坐着等我一下”
　　“好的”
　　虽然这是我初次进入学生会室，不过这里比想象中狭窄得多。大概和这个学校的保健室差不多大吧。我选了一张椅子，在上面坐了下来。然后在等待的期间，我在头脑中整理思绪。
　　“噢，有了有了”
　　日空前辈在架子上抽出一册文件，将其放在桌面上，在我对面的椅子上坐了下来。
　　“让你久等了。那么要和我说什么？”
　　“……………”
　　我稍微停顿了一下，开口说道。
　　“我就单刀直入地问了。日空前辈就是犯人吧？”
　　“……………”
　　突然被这么问任谁都会困惑吧。但我没有看漏日空前辈因我这个问题而稍微动了下嘴角。这下子可以说日空前辈是犯人的概率更大了吧。
　　“犯人？你到底在说什么？”
　　“我问的是在背后操纵爱香，发来书信强逼我们伪装现充和不良等等的犯人，就是日空前辈对吧？”
　　“书信？伪装？你在说什么老实说我完全不懂……”
　　日空前辈像是装傻地说道。
　　“那好吧。假如我就是那个犯人，那么你有什么证据吗？”
　　“是的，我有”
　　“呵喔。那么可以告诉我吗”
　　日空前辈挽起双臂，以试探般的目光望着我。对方是这间学校的学生会长。恐怕无法以普通办法对付吧。
　　“详细的说明就省略了，犯人是很早以前就知道真纪将会转校的人物，范围可以缩小到这里”
　　“所以就怀疑身为真纪表姐的我是犯人吗？虽然我确实是早就知道真纪会转校，不过仅凭如此就认定我是犯人不会太轻率了吗？”
　　“不，还有其他证据”
　　“……呵喔？”
　　“我们开始在玩具店打工的那天，幸惠小姐表示她从日空前辈口中听说打工的孩子有五个。明明那时部员就只有四个人而已，为什么你会说有五个人呢？
　　对此我认为是日空前辈前来活动室时，把放置在里面的人偶错看成第五个人。不过仔细想想会把人偶和人类搞混就太奇怪了。
　　“日空前辈最初就是以五名部员为前提订立计划的。那时难道不是无意中说漏口了吗？”
　　虽然可以说只是数错之类的，有很多借口都能解释过去。光凭这两点就把日空前辈认作犯人多少有点勉强。
　　“证据就只有这些吗？”
　　“不，还有最后的决定性证据”
　　我在这时使出王牌。日空前辈到底会怎样应对呢。
　　“日空前辈在楼顶上给我下达课题的时候，您是‘若是能完成课题的话就如你所愿取消伪装部的废部命令’这么说的对吧？”
　　“啊啊，我是说了”
　　“实际上日空前辈造访活动室的时候，还有在楼顶和我说话的时候，谁都没有提过‘伪装部’这个词语”
　　“！”
　　“再说正因为犯人威胁我们要是暴露伪装部的事情就会公开我们的弱点，所以我们就算想说也不能说出来。知道伪装部这个名称的，除了我们伪装部的成员外就只有犯人了”
　　“……………”
　　“请问日空前辈到底从哪里得知伪装部的存在的呢？”
　　“……………”
　　日空前辈静静地闭上眼睛。虽然认为已经逼到绝路了，不过恐怕这种程度她是不会承认罪行的吧。接下来才是决出胜负的时候——
　　“……呵。呵呵”
　　“呵呵……啊哈哈哈哈！”
　　日空前辈不知为何大笑起来。
　　“那个，有什么好笑的吗？”
　　“不，真是漂亮。没想到仅凭这点情报就找到了我啊。可谓不愧是名侦探瓦尔怀特呢”
　　“请别用那个名字叫我”
　　唔？等一下。她知道我中学时的外号也就是说——
　　“那么，真的是日空前辈……？”
　　“啊啊，没错。犯人就是我”
　　“什……”
　　因为对方太过轻易就承认，反而让我不知该如何反应才好。
　　“怎么了，那么惊讶的样子。是你推导出我是犯人的吧？”
　　“话是这样没错……。不、不说这个！为什么日空前辈要做这种——”
　　于是日空前辈从椅子上站起身，来到我的面前跪了下来。
　　“很抱歉。我为让你们受苦这件事而道歉”
　　“欸……”
　　日空前辈在下跪。见此我一瞬间哑口无言。
　　“请、请您别这样。日空前辈比我年长两岁，而且还是学生会长，下跪什么的……”
　　我不由得这么脱口而出。于是日空前辈静静地抬起头。
　　“呵，你真是个滥好人啊。你很清楚我至今对你们做过什么的吧？”
　　“是、是知道没错。不过日空前辈为什么要做这种事……”
　　虽然就是我自己揭穿犯人身份的还说这种话有点奇怪，不过其实对犯人是日空前辈这件事还半信半疑。
　　“不过我有很深的内情”
　　“很深的内情？”
　　“没错”
　　让日空前辈不得不这么做的理由到底是……？
　　“先前在楼顶上也说过了，你知道我打算要成立演剧部的吧？”
　　“……是的”
　　“不过既然要成立一个活动部门，除了我以外当然还需要其他学生。说到底演剧也是无法独自完成的。因此我决定搜集几个学生。不过普通的学生是不行的。必须是要有演剧的才能，适合演剧的学生才行。毕竟既然要做的话我也想严肃对待”
　　“您说的我虽然都明白，不过这和日空前辈让我们做的事到底有什么关系——”
　　这时我突然惊觉。
　　“难……难道是……”
　　“发觉到了吗。所以我便挑选了看来有着演剧才能的某五名学生”
　　“什……”
　　“当然了，光凭我的眼光并不能断定是否真的有才能。所以我决定进行测试”
　　“什……什……！”
　　“后面的不用说也知道了吧？我威胁那五个学生各自伪装成不同的角色。对他们是否能在名为学校的舞台上饰演好自己作观察。也兼作训练呢”
　　“什……什……什……！”
　　“嗯？怎么了，身体抖得那么厉害。是被我崇高的计划感动了吗？”
　　“搞什么啊这是——————！！”
　　这是我的喊叫响彻世界的瞬间。
　　“搞什么啊！！就为了这种事而让我们遭受痛苦吗！？”
　　“就这种事是什么意思。要是你小看演剧的话我会很困扰的”
　　“不不不不不不！即使是这样，为什么要选这么绕圈子的办法呢？办法的话其他还有更多的吧！？”
　　“没这回事。这是我想到的最佳选择。我认为再也没有比日常生活更好的舞台了”
　　“这、这算什么啊……”
　　我浑身乏力，几乎快站不住了。
　　“你们在这几星期内，没被任何人识破伪装。这实在是不容易。果然你们是有着演剧才能的。看来我的眼光是没错的啊”
　　虽然好像是被对方赞扬了，不过却让人高兴不起来。
　　“那么打算让伪装部废部，制造出我们不得不去玩具店打工的状况，也是为了提升我们的演技吗？”
　　“真是敏锐，说的没错。嘛，老实说没想到会这么顺利”
　　居然会这样。我们不就是完全处于日空前辈的掌控之中吗。想来在打工时提出要伪装的人就是爱香。恐怕她是收到日空前辈提出要伪装的命令吧。
　　“那么，为什么会觉得我们有演剧才能呢？”
　　“运用学生会长的权限分别调查每个学生的过去，便发现你们五个过去都在演剧上得到过优秀的成绩。不过这也只是理由之一罢了”
　　“啊………”
　　这件事我们在真纪的欢迎派对上看到相册的时候就知道了。本来以为只是偶然的一致，不过现在想来应该是必然的吧。
　　“于是，调查你们的过去后也把你们的有趣历史一起查了出来，所以我就觉得反正这样了那就也利用起来好了”
　　日空前辈露出坏笑。真是恶魔啊，这个人。
　　“……是日空前辈利用爱香将书信发给我们的吧？”
　　“没错。我用手机发出指示，让她写在纸上。
　　“为什么要让爱香做那种事呢？还有，为什么要在我们之中选择爱香？请您告诉我”
　　爱香肯定是我们之中最痛苦的人。因为她不得不一直欺骗身为部员同伴的我们。想到爱香的心情让我都觉得心痛。
　　短暂的沉默后，日空前辈静静地开口。
　　“我成为学长会长没多久的时候，意见箱里投进了一封信”
　　“意见箱？”
　　“意见箱原则上是匿名投入的吧？不过那封信上却写着名字，还有仅仅的一句话。就是‘我想要朋友’”
　　“……………！”
　　“看到名字时吓我一跳。因为恰巧那时我正在寻找有演剧才能的人。我想对方以本名往意见箱投信，大概是相当大的烦恼。恐怕是个在小学和中学都没什么朋友的人吧”
　　爱香她，竟然做过这种事……。
　　“所谓朋友是顺其自然而交到的东西，不是他人能够帮忙解决的问题。不过解决学生的烦恼也是学生会的任务。就算不能直接介入，给予协助的话还是可以的。于是我便考虑是否能将当时推进的计划，和那个学生的烦恼结合起来”
　　“于是所诞生的，就是伪装部吗？”
　　“没错。在名为活动部门的团体中相对容易萌生出友情。强逼你们成立伪装部就是为了那个学生。于是作为回报的是，我拜托对方担任我的代理”
　　虽然对为什么犯人要强逼我们成立对自己毫好处的伪装部一直感到在意，原来是这么回事啊。日空前辈是为了爱香……。
　　“本来意见箱里的投信内容是不能对任何人说的。要对其他学生保密喔？”
　　“好的……我知道了。不过学生会长做出这种事要是被别人知道的话会有很大麻烦的吧？”
　　“恐怕会吧。不过我打算在下次的全校集会上，亲自说出自己的所作所为”
　　“欸？这么做的话日空前辈就……”
　　“毫无疑问会被革除学生会长的职务吧。视情况也可能会受到更大的惩罚”
　　“这、这样可以吗？”
　　“没关系。比起至今你们所受的屈辱来说算不了什么。而且要是我的所作所为被公开，之前对你们冷眼相对的学生也会改变目光吧”
　　“……………”
　　“那么，虽然这样有点急”
　　日空前辈向我递出一张纸。上面写着入部申请书。
　　“在这上面签字吧”
　　“会签才怪吧！？”
　　“什么，为何！？你们毫无疑问具有演剧的才华！难道不打算活用这种才能就这么结束高中生活吗！？”
　　“我才没有什么演剧才华！就算是有但被人做了那种事还可能‘好的，我入部’这么回答吗！？”
　　“当然我不会说让你们无条件入部。如果肯入部的话我还会附加各种特典。在这里把特典的内容写在纸上——”
　　“那个，日空前辈”
　　我打断日空前辈的话说道。
　　“真的只是这样吗？”
　　虽然至今已经听到好几个真相，不过有一点是我怎样都无法接受的。
　　“只是这样的意思是？”
　　“真的只是为了让我们加入演剧部，才做出那种事的吗？”
　　“……………”
　　“成立演剧部需要集合适合的学生，这个我明白。不过老实说，我不觉得这有堵上学生会长的地位和自己的名誉的价值”
　　“……………”
　　“虽然我无法说明清楚，不过我觉得日空前辈的目的应该更加‘长远’。那是成立演剧部才有希望实现的目的”
　　“……呵”
　　日空前辈轻笑出声。
　　“虽然是早晚都要说出来的事情，不过没想到这个也被你看穿了啊。真不愧是名侦探瓦尔怀特”
　　“所以说别再这样叫我啊！！总之请告诉我吧，日空前辈的真正目的是什么？”
　　“……………”
　　日空前辈像是思考什么的样子沉默地望向窗外。接着静静地开口。
　　“说的也是……那就在你加入演剧部后再告诉你好了”
　　“等下，这算什么！别忽悠人快告诉我啊！”
　　“那么。话已经说完了，我也差不多该回去了。演剧部的事情你好好考虑一下。我期待你的答复”
　　“请等一下！话还没说完啊——”
　　“啊还有，钥匙我就放在这里了，要好好锁上们然后返还职员室喔，那么就拜托你了”
　　这么说着，日空前辈便离开了学生会室。到底是怎么回事……？
　　之后我回到活动室，把事情的始末毫无保留地告诉大家。
　　“诶诶！？那么学生会长就是犯人吗？”
　　“太、太让人惊讶了……”
　　果如所料，里奈•真纪•美雪都露出难以置信的表情。
　　“不能原谅……！我要给她脸上来一发！！”
　　“慢着，冷静点里奈！”
　　我抓住正准备离开活动室的里奈的手臂。
　　“放开我悠人！你也很清楚我们至今受过怎样的苦头吧！？”
　　“我是很明白没错，不过日空前辈也有她的内情……”
　　“内情就是指刚才说的演剧部成员选拨吗！？就为了这种理由强逼我们伪装更加无法原谅！！”
　　“好啦冷静点……。下次我给你买你很想要的‘究极双关语百选集’好了”
　　里奈的动作突然停下。
　　“真的？”
　　“啊啊，真的”
　　“……我知道了。总之，就只是不给她来一发好了”
　　嗯，还真好哄。
　　“那么入部这件事当然是要拒绝吧？”
　　“不，这个……”
　　“欸，什么！难道你答应了吗！？难以置信！”
　　“小悠，我也觉得那样不太好喔……？”
　　“我也这么觉得……”
　　三人都对我投来怜悯的视线。
　　“不对不对！我姑且也是拒绝了，怎么说好呢，被对方无视了吧……。明天我会再去决绝的”
　　“那是当然。就算给我一百亿我也绝对不会加入演剧部的！”
　　要是出一百亿你倒是考虑下啊。
　　“嘛，这件事暂且不管”
　　里奈轻咳一声。
　　“你受了很多苦呢，爱香”
　　里奈以温柔的声音对从刚才就沉默地低着头的爱香说道。
　　“想不到小爱香会被学生会长洗脑，我完全不知道呢”
　　“美雪，你有听我说话吗？”
　　“不过被逼成为犯人的手下，肯定很痛苦的吧”
　　“说的也是。即便是学生会长也不是能为所欲为的嘛”
　　“嘛，爱香不用介意的喔。你完全没有错”
　　“……………”
　　爱香的身体微微颤抖起来。
　　“为、什么……？”
　　不久后她的眼睛里开始流下一滴，两滴的泪水。
　　“为什么都没人来责备我？就算是犯人的代理，实际行动的人明明就是我……”
　　“那是有迫不得已的情况吧？虽然我不知道内情，不过那样也没办法的嘛”
　　“才不是没办法……！”
　　爱香从椅子上站起，以猛烈的势头冲出活动室。
　　“啊！等一下爱香！”
　　由我带头，大家都离开了活动室。可是来到走廊的时候，已经看不到爱香的身影了。
　　“悠人，看到她跑到那边了吗？”
　　“……好像是跑到楼下”
　　“哈啊。真是的，让人操心的孩子。走吧各位！”
　　三名女孩子朝通往楼下的阶梯走去。我看到她们离开后，朝着与她们‘正相反’的方向奔跑起来。
　　来到的地方，是今天第二次上来的楼顶。爱香正在这里扶着栏杆，凝望着夕阳的景色。
　　“哟”
　　爱香被我的声音所惊吓，然后慢慢朝着我转过身。
　　“……为什么要过来？”
　　“还问为什么，当然是担心你啊”
　　“……其他的人呢？”
　　“被我忽悠到其他地方去了。我想再次和你单对单谈一谈”
　　“……………”
　　爱香再次把视线投向夕阳。
　　“大家，都太善良了”
　　“我真不懂，为什么大家能说出那么温柔的话。错的明明都是我……”
　　“是啊。全都是你的错”
　　“……………”
　　“为什么要担任犯人的代理？应该可以拒绝才对。要是这样的话你就不用承受这种痛苦——你是想我这么说吗？”
　　“……………”
　　“我从日空前辈口中听说了，意见箱的事情”
　　“欸……”
　　爱香带着惊讶的表情转向我。虽然日空前辈要我将这件事保密，不过我不得不说出来。
　　“你想要朋友，是吧？以活动部门这个能交上朋友的场所作为交换，所以就担任了犯人的代理”
　　“……嗯。不过既然知道了这件事，我的所作所为就更加无法原谅。我为了自己自私的愿望，让这双手指染了坏事……”
　　“嘛，这不能说你完全没做错吧。以比例来说大约10%是你的错。不过啊……”
　　我走到爱香的身边，把手搭在她的肩膀上。
　　“能够给予原谅的，不就是朋友吗？”
　　“…………！”
　　爱香低下了头，以婴儿般的力道抓住我的手。
　　“里奈，美雪，真纪，还有我，大家都是爱香的朋友”
　　“嗯……嗯……”
　　“能遇上大家，是件好事吧？”
　　“嗯……嗯……”
　　爱香的眼中扑簌扑簌地流下泪水。我直到爱香止住泪水为止，都一直站在她的身旁。
　　“谢谢你，悠人”
　　这么说着，爱香抬起头。
　　“能遇上大家，真是太好了。能交上朋友，而且……”
　　“而且？”
　　“……也找到了喜欢的人”
　　“欸？这是什么——”
　　下个瞬间。我的脸颊上传来柔软的，稍有些甘甜的触感。
　　数秒后，这种感觉离去。眼前的是红着脸，把食指放在嘴唇上的爱香。
　　“……明天见，悠人”
　　爱香这么说着，从我的身边离开。
　　[[IMG,8ef7107bc0abf06f0004fd3d4970442a,800,1137,92996]]
　　回到家里的我，躺在房间的床上大大地叹了口气。总觉得今天好累。不过这下子问题基本上都解决了。剩下的就是日空前辈真正的目的……。
　　其实既然‘揭穿强逼我们伪装的人的身份’这个最大的目的已经达成，那么也许也不必再执着于对方的真正目的。不过唯有某件事要必须解决不可的，我的直觉这么告诉我。
　　不过这次却没能得到提示。虽然最简单的办法就是加入演剧部，不过这是不可能的。就算我说要入部里奈也绝对不会允许的吧。
　　快思考。虽然没有直接的提示，不过日空前辈的话语中也许会隐藏着什么线索。我回想起至今和日空前辈交谈过的话……。
　　“啊”
　　在回想期间，我想起某件重要的事情。我从床上弹起，拉开书桌的抽屉翻找起来。
　　“……有了”
　　在第三个抽屉中发现了那个。先前日空前辈在楼顶上朗读的，那本演剧的剧本。那时候日空前辈掉在地上的剧本被我捡了起来，本打算后来还回去却不了了之了。糟糕，完全忘记了。既然是日空前辈的话大概会有好几本备用的，不过明天还是必须还回去才行。
　　“……………”
　　我试着翻开剧本的页面。虽然多少有些罪恶感，不过又不是看日记本所以问题不大吧。而且这个剧本中也许隐藏着关于日空前辈真正目的的提示也说不定。我坐到椅子上，开始阅读这本剧本。
　　几十分钟后。看完整本剧本的我，静静地合上书页。
　　“……哈哈”
　　然后不由得笑出声来。我知道了，日空前辈的真正目的。答案全都在这个剧本中。话说她还真是个笨拙的人啊。日空前辈就是为了实行‘这个’才强逼我们伪装的吗。虽然是简直让人傻眼的迂回方式，不过既然已经了解真相，那就不得不协力了吧。不过还真是偶然啊，日空前辈掉落的物品居然会让我找到答案……。
　　不对，不是的。日空前辈是为了让我发觉才会故意遗落这个剧本的。也就是说我从最初直到最后都在日空前辈的掌控之中么。
　　不过这也已经结束了。虽然我有协力的打算，不过如此遵从日空前辈的想法行动，总让人觉得很不爽。作为被她耍的团团转的回礼，这次要由我们展开‘反击’好了。
　　不过这需要时间。两星期，最少也要一星期吧。不过我相信大家肯定会欣喜接受的。我立刻给伪装部的同伴们打电话。