　　“喂悠人，快点！”
　　“等、等一下啊！”
　　早上六点十五分，被玄关前的里奈催促，我慌忙离开家门。虽然晨会的铃声是在八点半响起，不过正如先前说过的，因为我就读的神海高中离家非常远，不从两小时前出发就会迟到。对于早上很难起床的我来说最初真是受不了，不过现在已经习惯了。
　　“对了悠人，你有好好用功吗？”
　　“唔，算、算有吧……”
　　“看你这种反应就是没有吧。本来你期中考试的成绩就有够惨了，不从平时就好好学习可不行喔？”
　　“说的也是。我不像外表那样头脑并不好……”
　　“不像外表那样？正如外表才对吧？”
　　“你说什么！？”
　　如同往常那样边和里奈聊些没营养的话题，边换乘电车和巴士朝着学校赶去。两小时的上学时间确实很漫长，不过有里奈相陪也不会感到无聊。
　　“哎呀不过，现在比起学习来说抓住布丁更要紧吧。要是被我抓到的话我要让对方品尝到后悔诞生于世的绝望！”
　　“那么说来，那个‘布丁’是什么意思呢？”
　　“什么意思，不就是犯人的假名吗？”
　　“是这样没错，不过我觉得带有某种意思。说不定会成为联系上犯人身份的暗示”
　　“是不是多心了啊？还是说那是原名侦探瓦尔怀特的直觉？”
　　“我说过别再以那个名字叫我吧！？”
　　先前也说过了，我既没有足以称为名侦探的头脑，也没有深奥的知识，所以请别对我有过大的期待。
　　“……啊！”
　　里奈像是想到什么似的叫喊起来。
　　“怎么了？”
　　“王子吃布丁！这个双关语怎样！？”（注：王子（プリンス）与布丁（プリン）音近）
　　看着双眼闪闪发光的里奈，我深深地叹了口气。
　　“要不是这样的话，明明你就可以轻易交上朋友的”
　　“等下你这是什么意思！你想说我交不到朋友的原因是双关语吗！？”
　　“除此之外别无他想吧！快回忆起自我介绍时候的事情！”
　　对，那就是开学典礼之后在教室里进行的，那个时期惯例的自我介绍。
　　“我是来自秋桜中学的春色里奈。兴趣是料理，特技是翻花绳。以后请大家多多指教！”
　　班上的同学为活泼地自我介绍的里奈献上掌声。男生之间传来“这女孩好可爱耶”“好想要这样的女朋友”之类的声音。没错，要是在这里就结束的话就没事了。
　　“那么接下来我想表演双关语！”
　　班上的所有同学头上都浮现出“！？”的符号。于是里奈慢慢从口袋取出小石子，将其扔落在桌子上。
　　“石子掉下来了。Stone！”（注：ストーン（Stone）是石头掉落的拟声词，英语里是石子的意思）
　　寂静……。
　　接着里奈取出纸巾。
　　“和尚先生，请给我纸巾。南无（何枚）阿弥陀佛！”（注：一样是同音梗……）
　　寂静……。
　　之后班上的气氛变成怎样，已经不用再说了吧。
　　“要是那时候我能说个更受欢迎的双关语就好了……”
　　“应当反省的地方才不是这里吧！？别在自我介绍中混杂双关语好不好！中学的时候就搞砸过了吧！完全不会吸取教训吗！”
　　“要、要你管！用双关语来抓住人心的行为有什么不对啊！？”
　　“首先这种想法就已经大错特错了……”
　　先前说过的在自我介绍时做的‘那种事情’指的就是这件事了。不过，就算有这种残念的地方，里奈在男生中的人气也依然健在。这方面如实地表现出里奈的优良条件。
　　“啊！那个背影……”
　　从电车上下来之后，里奈发现到前方的某个人物。那头黑色的美丽秀发，无疑正是爱香。可是不知为何右肩上扛着竹刀。
　　“那把竹刀是怎么回事？”
　　“你问我有什么用。总之上去问问吧。”
　　我和里奈朝爱香走去。
　　“爱香，早上好！”
　　里奈开朗地问候道。于是爱香带着尖锐的目光回过头来。
　　“你丫的想干嘛啊混账，是爱香同学早上好才对吧混账！”
　　啊，说来爱香是在伪装不良来着。还有我早就觉得在意了，不良也不是只要在句尾加上‘混账’就行的吧。
　　“啊哈哈，没事的爱香。现在周围还没有同校的学生啦”
　　“…………”
　　爱香环视周围之后，松下肩膀了力气。因为布丁的命令是‘不要被部员以外的学生识破伪装’，反过来说就是不在学生面前暴露就没有问题。
　　“竹刀，好重……”
　　“那肯定很重吧。这东西是从哪里拿来的？”
　　“整理家中仓库的时候偶然发现的。我想说有竹刀的话看起来更有不良的风范”
　　嘛，有的话比起没有看起来更像也说不定。
　　“里奈和悠人平时都是这样恩爱地上学？”
　　“什！？谁恩爱地上学啊！而且还是和这种家伙！”
　　“呵。里奈，脸好红”
　　“唔……！竟然这样戏弄我！”
　　里奈轻轻地勒住爱香的脖子。看到这种光景真是让人感到欣慰。
　　“……嗯？”
　　来到学校打开鞋箱之后，发现里面有个青色信封。这种大小，颜色。不会有错，是和那时同样的信封。难道又是布丁发来的命令吗……！？
　　“悠人，怎么了？”
　　“啊，不……”
　　身旁的里奈和爱香毫无异常地换好鞋子。看来并没有放入她们的鞋箱里。也就是说这是布丁单独交给我的书信。
　　“……你们先去教室吧”
　　我这么说着独自朝男厕走去，在单间的马桶上坐下来。好了，上面写了什么呢。打开信封后里面装着一张纸，上面写着以下的文字。
　　‘我是布丁。先前忘记传达了，这个布丁的名字并无特别意思。单纯只是我喜欢吃的食物是布丁而已。就类似于你的瓦尔怀特（笑）那样’
　　我把书信撕碎冲入马桶。我绝对要揍扁那个混账！！
　　班会开始前十分钟。我来到一年E班的教室，发现美雪在自己的座位上露出苦恼的表情。
　　“怎么了，美雪？又在背福尔摩斯的台词吗？”
　　“啊，早上好悠人君。我现在是在解字谜”
　　“字谜？为什么？”
　　“我想要是能迅速解决这种谜题的话就会有名侦探风范”
　　“……那个，有什么搞错了吧？”
　　“果、果然是这样吗”
　　“再说所谓的侦探业指的是外遇和人品的行动调查，调查失踪者和债务者的寻人调查，调查跟踪狂行为的犯罪调查，有各式各样的调查业务，既然伪装名侦探的话这种程度——”
　　“呃……悠人君？”
　　“哈！？”
　　我满腔热情地说些什么啊！我已经把名侦探的知识丢到忘却的彼方才对吧！
　　“没、没什么，什么事都没有！那么你继续努力吧！”
　　“唔、嗯……”
　　我从美雪身旁离开往自己的座位走去。不行不行，差点就暴露自己的黑历史了。
　　好了，我也不能闲着无事。在座位上坐下后，我从书包里取出卡片排列在桌子上面。怎样，很有决斗者的风范吧！
　　“呐，那个……”
　　“嗯，无论什么时候看到都很恶心……”
　　发现有两个女生正望着我这边相互偷偷私语。要是有洞的话真想钻进去啊……。
　　“哇啊，还是那么悲哀呢”
　　里奈拿起一张卡片，像是吃惊似地说道。
　　“少、少管闲事！我不得不伪装成决斗者，所以也没办法的吧！”
　　“嘶！声音太大了！要是我们的伪装被识破就完蛋了喔！？”
　　“啊……”
　　我反射性地用左手捂住自己的嘴巴。里奈说的没错，要是伪装被识破的话，我们的黑历史就会被公诸于众。
　　“真是的，你注意点呀”
　　“啊啊，抱歉。不过里奈也不要忘记伪装现充喔”
　　“不用你说我也会好好地去做的啦。看这个吧！”
　　“这是啥？”
　　“交换日记啦！”
　　“不，这个看就知道了”
　　“你不觉得与朋友交换日记非常有现充感吗！？”
　　“是这样吗。那，实际上是和谁交换日记呢？”
　　“欸？是和自己……”
　　“…………”
　　自己和自己交换日记……。我心中感到一阵悲哀。
　　“什、什么嘛，那种像是看着被遗弃的小狗一样的眼神！没有可以交换日记的对象也没办法了不是吗！”
　　“那去拜托美雪或是爱香怎样？我想大概会答应的”
　　“那么难为情的请求怎么说得出口！？再说成为高中生不可能还和别人交换日记的吧！”
　　既然这么想的话最初就不要玩什么交换日记啊。
　　“不过，这样子真的没问题吗？”
　　“什么没问题？”
　　“我是指我们真的能伪装得好吗。伪装不良的爱香只是在句尾加上混账，伪装名侦探的美雪也只是在背相关台词和解字谜而已。就算是你伪装现充能不能算好都说不准呢”
　　“你不也只是将卡片排列在桌子上，把奇怪的玩具戴在手臂上而已吧！”
　　“唔。这么说也对……”
　　“再说，也没必要那么认真地伪装吧。我们的目标可不是真正的现充和决斗者喔？能够达到最低限度的伪装就可以了！”
　　“……说的也是”
　　而布丁也没有下达“给我认真地伪装”这样的命令，里奈的意见也许有点道理。总之现在保持这样就行了吧……。
　　诸如此类的想法实在太天真了，不过我并没能马上发觉到。
　　放学后，我们四人一如往常地前往伪装部的活动室。顺带一说，伪装部当然是个暂定的名字。这样的部门活动也并未获得学生会的许可。因此我们是使用（自作主张）今年部员数量为零的将棋部活动室，表面上作为将棋部进行活动的。也就是说连部门名称都是伪装的。
　　“咦，那里好像放着什么？”
　　快来到活动室的时候，发现到什么的美雪用手指着某处地方。视线望去，活动室的门下放着一个青色的信封。
　　“这是……”
　　大家是第二次看到这个信封，而我则是第三次。布丁送来的书信。
　　“是布丁耶！到底搞什么真是的！”
　　里奈捡起信封，粗暴地撕开。里面装着一张信纸，我们也将视线投了过去。上面写着如下的文字。
　　‘我是布丁。这几天期间，我已经拜见过您们的伪装。我就明说了，您们的伪装实在破绽百出。请您们更加认真地对待。要是继续这样伪装下去的话……知道会有什么后果的吧？’
　　文章到这里就结束了。就是说“要是不认真伪装的话，就将您们的弱点公诸于众’的意思吧。果然这种程度的伪装是不行的吗……。
　　“什么嘛那么拽的样子……！！”
　　里奈把书信捏烂。
　　“什么叫请更加认真对待啊！我也有想尽各种办法伪装现充的啊！”
　　“我、我也是。即使叫我比以往更卖力也是办不到的”
　　“同感。那已经是极限了”
　　是否认真姑且不论，确实我们的伪装就我们来看也是半吊子的。看来还无法让布丁满意的样子。
　　“不过怎么办？对方说要是继续那么伪装就揭穿我们的弱点喔”
　　“““……………”””
　　沉默。光看三人的脸色，就明白大家都被抓住了相当不妙的弱点。
　　“虽然很让人恼悔，不过也只有做了吧”
　　对于里奈的话语，我们只能点头同意。
　　“可是，就算说要我们更认真对待……”
　　回到家里的我躺在自己房间的床上，仰视着天花板。老实说我其实并非完全没有对战卡的知识。因为直到小学五年级为止都和我们玩在一起的真纪很喜欢卡片对战游戏，所以我和里奈偶尔也会当她的对手。如今再想，女孩子会喜欢卡片对战真是稀奇呢。因此虽然决斗者的应有姿态可以想象得到，不过实际做起来还是很困难。
　　“该怎么办才好啊……”
　　我从床上撑起身体，试着在壁橱里翻找起来。有没有什么更有决斗者风范的装饰品呢。
　　“嗯？这个是……”
　　发现有个相当大的箱子，于是我拉了出来。这个是什么来着……。
　　啊啊，想起来了。这是我用来保管重要物品的箱子。还以为不见了原来是在这里吗。已经不太记得里面究竟装着什么了。
　　“……好了”
　　我把手放在箱盖上。根据我的记忆，这个箱子是中学的时候使用的。所以大概装着我自称名侦探时使用的各类物品吧。虽然不太想过于涉足自己的黑历史，不过却无法战胜过去的我究竟在里面装了什么的好奇心，于是我便打开了箱盖。
　　“呜哇……”
　　不由得轻叫出声。箱子里装着的是写着‘瓦尔怀特事件薄’的谜样文件夹，在废弃大楼和悬崖峭壁发生事件的现场照片等等，都是现在的我只会认为是破烂的物品。中学时代的我究竟干了些什么啊。要不趁此之际把这个箱子扔掉吧……。
　　“啊”
　　我在这堆破烂里发现了一个信封。真是怀念，这种东西都装进去了吗。由于布丁的缘故，现在看到信封都会让我不太愉快……。
　　其实这个信封里装着情书。话是这么说，不过当然不是我收到的，而是我自己没能交付成功的东西。那么这是交给谁的信？那就是——
　　“喂快看，大河那家伙又是那副怪模样”
　　“还是那么丢人呢”
　　“他不会觉得羞耻吗？”
　　“还是不要接近那家伙为好”
　　中学时代的我是个在班上尤其特异的人物。嘛，平时老是穿着名侦探的打扮所以也是理所当然的。正因如此没有任何人想要和我扯上关系。
　　“悠人，回去吧”
　　不过，只有青梅竹马里奈除外。即便我作出那样羞耻的举止，里奈还是和小学生那时同样和我接触。我打从心底为此而高兴。
　　“春色同学她啊，为什么老是和那种家伙在一起呢”
　　“明明超可爱的，真是浪费耶”
　　“难道说春色喜欢的就是那样的男生吗？”
　　“欸，不会吧！那就太可怜了！”
　　不过和这样的我在一起，里奈也蒙受过不少伤害。对于我来说这比起针对自己的坏话更要难受。所以在某天我跟里奈说，要是和我在一起会难受的话就不用勉强自己。可是里奈——
　　“我没有勉强自己啊。我要和谁在一起是我的自由吧？”
　　“话是这么说……”
　　“好了不用在意的。而且不管是不是名侦探，悠人还是悠人。不要在意旁人的眼光，做自己想做的事才是最重要的吧？”
　　“………！”
　　“先、先说好了这可没有什么深入的意思喔！？我只是对于现在这个软弱的悠人看不过眼而已！”
　　我明白到里奈笨拙的温柔让自己的胸膛变得炽热。
　　在我心中对于里奈‘作为青梅竹马的喜欢’转变为‘作为异性的喜欢’也只是时间的问题而已。于是我在中学三年级的春天下定决心作出告白。
　　“怎么了，把我叫到屋顶上”
　　“……所有谜题都解开了”
　　“哈？”
　　“最近我的内心被某个人物搞得心神不宁。因而每天都过着苦恼的日子，不过根据我瓦尔怀特的名推理，终于成功查明了犯人的身份。犯人就是你，里奈！事到如今再想抵赖也是没用的。来，乖乖收下这张逮捕令吧！”
　　我摆出定例的姿势将信封递了过去。现在我都清楚地记得当时自己的手抖得多么厉害。于是里奈便歪着头这么说了。
　　“你在说什么莫名其妙的话啊。好了快点回去吧”
　　“（被、被轻易地甩掉了！！）”
　　就这样，我的初恋如梦似幻地破碎散落。
　　[[IMG,f1673298d9cc4dc5830f7f37cf32e198,436,618,35999]]
　　因此结果这封情书无法交付出去，就这么留在我的手上。话说我非但没把交付失败的情书扔掉还保管起来啊……。
　　老实说即使是现在那份心意还是没变。那天以后里奈也还是以往常的态度和我玩在一起，我想大概她也并不是讨厌我吧。不过把我甩掉的话，就是并不把你当成异性对象来看待的意思吧。毕竟和里奈从小时候起就像是家人一样生活，变成这样也是无可奈何的。
　　不过最近我却对于是否放弃里奈感到迷惘。虽然我现在还是喜欢里奈的，但也不可能永远这样拖沓下去。而我也没有再次进行告白的勇气，就算再次告白大概还是以失败告终吧。与里奈就这样保持着青梅竹马，同班同学，以及伪装部成员的关系对我来说是最理想的。话虽如此，当问到是否有其他喜欢的对象时得到的回答是NO，那么在她交到合适的对象前我继续喜欢里奈应该也不是罪过吧。
　　“……呃，我是在干嘛来着”
　　啊啊对了，我是在找看起来更有决斗者感觉的东西。沉浸在回忆里就算了，现在必须专心在这件事上。不过也没找到什么像样的物品，我已经半是放弃了。
　　“嗯？”
　　可是翻到箱子更底处的时候，我就发现了‘某样物品’。这个记得是真纪转校之前交给我的——
　　“……好”
　　☆
　　两天后的星期日。虽然学校放假，不过为了商量日后的方针，我们四人还是来到伪装部活动室集合。顺带一说发起人是里奈。
　　“各位，你们有想好今后要如何伪装吗？”
　　“唔、嗯。姑且”
　　“我也是”
　　美雪和爱香对我的话点头道。
　　“我准备了这样的东西”
　　伪装名侦探的美雪从书包里取出一个蝴蝶领结。
　　“为什么是蝴蝶领结？”
　　“这两天期间，我看了各种有名侦探出现的漫画，被喂下药物身体变成小孩子的名侦探经常使用这样的蝴蝶领结，所以我也想要试戴看看”
　　啊啊，是这样啊。从外形上着手也算不错的想法吧。
　　“不过这玩意在漫画里是装有变声器的吧？”
　　“这、这方面只要我用假声代替就……”
　　“不，声音是很难模仿的吧”
　　“其他还有，呃，戴个帽子之类的。你看，就是上次从悠人君手上拿到的东西”
　　“噗！？”
　　接着美雪取出猎鹿帽。这不是先前玩扑克时我提供的奖品吗！说来那天的扑克牌战绩首位是美雪来着……！？
　　“不，这个还是不要戴为好吧，嗯！”
　　“欸，为什么？这个和夏洛克•福尔摩斯的帽子很相似，我觉得戴上去就会有名侦探的感觉”
　　实际上就是我模仿福尔摩斯而戴的帽子所以相似是理所当然的。不管怎样得想办法阻止才行。
　　“哎呀不过，要是同时戴上帽子和领结的话会变得怪模怪样的吧！？最好还是取舍一个！”
　　“嗯，说的也是。那就不要蝴蝶结戴上帽子吧”
　　“选这个吗！？”
　　“嗯。毕竟背了不少福尔摩斯的台词”
　　看到这顶帽子就算不愿意也会想起自己的黑历史。果然不该作为奖品拿出来的。
　　“那么说来为什么悠人君会有这样的帽子呢？”
　　“什么！？”
　　“普通人是很少会买这种高价的帽子吧？只要不是很狂热的福尔摩斯迷——”
　　“是、是中学的时候朋友送给我的！啊啊对了，爱香打算要怎样伪装呢！？”
　　对这种局面感到不妙，我生硬地转回话题。
　　“我想要把竹刀换成链条，戴个口罩，在身上戴点饰品，对学生们敲诈什么的，打算尝试各种方法”
　　“最后那个可不能做啊！？”
　　爱香也从书包里取出各样物品，排列在桌子上。
　　“唔，这是什么？”
　　当中有个让人在意的东西，我试着用手拿起。那是写着‘不良用语词典’的书籍。
　　“正如书名，那是记载着不良们之间使用的专门用语的书本。上面记载的用语我已经全部背下来了”
　　“真的假的！？那真是碉堡了……”
　　我试着翻动书页。上面既有‘装蒜’‘开溜’等所有耳闻的用语，也有‘ネンショー’‘ヤサ’之类初次见到的词语。也会有这种奇葩的书啊。（注：ネンショー是‘少年院’的意思，ヤサ则是‘家’的意思）
　　“那，里奈怎样？”
　　我合上书本，把脸转向里奈。说来刚才起她就一语不发，到底怎么呢。
　　“……不知道”
　　“唔？”
　　“我不知道啦该怎么办才好！！”
　　里奈气势十足地从椅子上站起，双手大力拍在桌子上。
　　“至今为止我都已经装作有上百个朋友行程表排到满满的样子竭尽全力地扮演现充了呀！？可是却让我更加卖力去做那究竟要做什么才好啊！”
　　“啊啊……”
　　“说的也是……”
　　我们对里奈表示同情。确实相对于名侦探和不良，现充的概念太模糊，伪装的难度是很高的吧。
　　“拜托各位了，快给我出点主意！该怎样才能比现在更有现充的感觉呢！提出好主意的人将会得到我贵重的秘藏双关语！”
　　“这个就算了”
　　里奈将大家聚齐到活动室就是这个目的吗。可是我也没有现充的经验实在难以提出什么好主意。这方面美雪和爱香大概也是同样的吧——刚这么想着的时候。
　　“我有个好主意”
　　说着，爱香举起右手。
　　“真的吗！？”
　　爱香点了点头，从口袋取出手机将屏幕展示给我们看。上面映现着最近经常在电视上看到的吉祥物。
　　“啊，这个我认识。名字好像叫‘沙梨精’来着”
　　“是那只有着沙妖精设定的奇葩吉祥物吗……。那这只吉祥物究竟和现充有什么关系？”
　　“最近沙梨精的人气不断高涨。受到男女老幼所有人的喜爱，占领着许多个电视频道，可以说已经在电视上随处可见了。真可谓名副其实的现充。所以我想只要以沙梨精作参考就行了”
　　“等一下！这可和现充不太一样吧！？”
　　“为什么？”
　　“你还问为什么，所谓现充基本指的是人类才对吧？沙梨精不过是个虚构角色罢了，我觉得无法成为现充的参考材料。里奈也这么想的吧？”
　　于是里奈以认真的表情开口说道。
　　“沙梨精，吗。也许有考虑的余地……”
　　“才没有吧！你真心要以吉祥物作参考！？”
　　“当然的吧。不对，应该说我要成为吉祥物给你们看！那样的话就能受到大家的注目，我就能踏上现充的台阶……！！”
　　不好。里奈这家伙被逼到钻牛角尖了。爱香也没想到自己的意见真的被采用，脸上的表情相当微妙。
　　“呵呵呵，既然决定好那就得赶快准备服装了……”
　　“冷静点里奈！又不是文化祭在校内打扮成吉祥物的样子，可是会被马上抓到学生指导室的！”
　　“……啊！？也是呢，到底还是穿不得的……”
　　看来终于清醒了。
　　“真是的，稍微想下就该明白的吧”
　　“吵、吵死了！说来悠人你又怎样！有认真考虑过要怎样伪装吗！？”
　　“……呵。你们给我听好了”
　　我微笑着，静静地从椅子上站起来。然后把卡组放在桌子上。
　　“正如各位所知的，我的伪装是决斗者。虽然先前只是戴上决斗盘以及排列卡片，不过这样还是有所不足。因此在这三天期间，我一直都在看这个”
　　我从书包里取出某部卡牌游戏动画的DVD套盒。昨天找到的‘某样东西’就是这个了。从真纪手上接过来的时候我只是面露苦笑，不过没想到竟然会有用得上的一天。
　　“收拾壁橱的时候偶然发现了这个。想到只要观看这部动画就能理解决斗者为何物，我便在两天期间看完了所有集数。虽然因此而睡眠不足，不过已经大致记下了决斗者的台词，这下子我感觉已经离真正的决斗者又靠近一步了！”
　　“哇，小爱香好厉害！再差一点就完成了！”
　　“……你们听人说话啊！！”
　　偶然视线望去，只见爱香正用我的卡片搭建金字塔。我猛力拍打桌子将那个金字塔摧毁。
　　“喂你在干嘛啊悠人！”
　　“好过分悠人君！小爱香要哭了！”
　　“抽泣，抽泣”
　　这要怪我咯？
　　“不过，即使再怎么看动画，决斗水平弱的话就无法称为决斗者，所以我从昨天便立刻展开对决特训。当然卡组也强化过了”
　　“你说特训，和谁？卡牌游戏一个人玩不了吧？”
　　“欸？这个嘛，自己和自己，一人分饰两角……”
　　“……呜哇”
　　“呜哇你个头啊！！我才不想被单人交换日记的家伙回以这种反应！”
　　“哈，哈啊！？单人交换日记是很愉快的！还能锻炼写作水平可是一石二鸟的喔！？”
　　“单人对战也很快乐的喔！一次的对战就能同时享受胜利和败北真是一石二鸟！”
　　“………………”
　　“………………”
　　总觉得莫名的空虚，我和里奈都沉默了。
　　“呃，那个，悠人君！我对卡片对战不太懂，所以想要实际了解下是怎样的东西！”
　　大概是想要驱散这种气氛吧，美雪对我这么提议道。
　　“……好。就让你们见识一下特训的成果。里奈，麻烦你当我的对手”
　　“欸，我？”
　　“小学生的时候你也玩过几次不是吗。规则应该还记得的吧？”
　　“嘛，稍微而已……”
　　于是我便与里奈将卡组一分为二展开对战。
　　“怎、怎么会……！”
　　可是，开始三分钟我就被逼入绝路了。
　　“哇啊，小里奈好强呢！”
　　“悠人，特训的成果（笑）怎么了？”
　　“别说（笑）什么的！”
　　不过豪言地说特训过的我（虽然只是一天）陷入苦战确实是相当大的耻辱。明明里奈也是许多年没有对战过的。这是所谓的直感差距吗。
　　“来，是悠人的回合啦。这样下去我可真的获胜了喔？”
　　里奈用卡片充当扇子，带着从容的表情。怎么能在这里输掉。卡片们啊，将力量借给我吧！
　　“我的回合，抽卡！！”
　　来了！有这张卡片的话就能打破如今的状况！
　　“库库库。看来卡片回应我的愿望了呐”
　　我从椅子上站起，朝着天花板举起卡片。
　　“这下子胜利的方程式就完成了。来吧里奈，做好坠落地狱的觉悟了吗！”
　　“哈？”
　　“居住于天空的魔龙啊，在此降临大地对愚昧的人类扣下制裁的铁锤吧！显现吧，深渊龙迪斯托罗卡！！哈哈哈哈哈！！为挑战本大爷而感到后悔了吧——啊！？”
　　我猛然回过神，发现三名女生完全被吓坏了。糟糕，不觉间将动画中反派角色的台词——
　　“悠人君……”
　　“刚才的可以有”
　　“悠人从很早以前就深受影响了呢……”
　　中学生的时代也是这样，可以听到里奈这样的心声。
　　“……我很抱歉”
　　在沉重的气氛中，我除了低着头别无他法。