　　第四十六话“亲子吵架”“翻译：木木原宿 校对：gin818”
　　===================================================
　　
　　
　　保罗住宿着的旅店，‘门之黎明亭’。
　　在那的旁边，稍大的酒馆里。
　　
　　
　　10张左右的木制圆桌并排放着，我坐进的是其中之一。
　　保罗坐在我的面前。
　　
　　
　　此外，明明还是白天，所有的座位都被坐满了。
　　刚才被打昏的家伙们也让保罗的同伴中的治疗术士治疗完了坐在那里。
　　不用说，他们看向我的目光不太友善。
　　在这里的全员似乎都是保罗的伙伴。
　　
　　特别令我在意的是保罗的斜后方,坐在那里的女战士。
　　微卷的栗色短发,嘴角上翘，给人以迷人的印象。
　　尤其值得一提的是她的身材和打扮。
　　巨大的胸部，纤细的腰部，丰满的臀部,这些都被所谓的比基尼装甲包围着，将近20的少女。
　　是的，这就是保罗称呼为薇拉的女战士。
　　
　　
　　这已经可以说是保罗所喜欢的那种身体了。
　　就算是我，一看到她视线就离不开了。
　　
　　
　　比基尼装甲这个东西在这个世界上并不少见。
　　这是个不很严重的伤用治疗魔法就能轻松地治好的世界。
　　
　　
　　在能承受攻击的前提下，要让自己身体更轻为目标，而锁子甲什么的太碍事了。
　　那样追求轻装的剑士很多。
　　在魔大陆也可以看到很多。
　　恐怕，她也是这样的一个人吧。
　　
　　
　　但是，尽管这样，像她那样穿得那么少的人还是第一次见。
　　一般来说铠甲是穿在轻薄的衣服外面，并且保护得到肩关节肘关节这些地方的东西。即使因为现在在酒馆里所以不需要，平时也应该在那铠甲外面套个外套什么的。
　　至少，到现在为止在魔大陆见过的姐姐们都是这样。
　　她那样的装扮，不冷吗？
　　
　　
　　虽然听说过依靠米里斯的七个塔可以让气候稳定。
　　那样的话，没问题吧?
　　总之，先好好拜见一下。
　　大饱眼福。
　　
　　
　　看的时候，突然和她的视线对上了。
　　她(<ゝω·)~☆绮罗星~ 送了个秋波给我。
　　我也回了个(<ゝω·)~☆绮罗星~
　　
　　
　　“喂卢迪……卢迪？”
　　
　　
　　啊，保罗叫我了，我把视线从女战士那移开。
　　
　　
　　“父亲，好久不见”
　　“嗯，怎么，卢迪……你有好好活着嘛”
　　保罗用疲倦的声音说道。
　　怎么说呢，真是变了很多啊。
　　
　　
　　脸颊骤然憔悴，带着黑眼圈，残留着胡子茬，头发乱遭遭的。
　　吐息中有酒臭，整一个离家出走的人。
　　和我记忆中的保罗完全不同。
　　
　　
　　“嗯……嘛……”
　　
　　
　　实在是脑袋跟不上了。
　　为什么保罗会在这里呢？。
　　这里是米里西奥啊。
　　与阿苏拉间就像是非洲和蒙古间的距离。
　　
　　
　　是为了找我吗？
　　不，他应该不知道我转移到了魔大陆才对。
　　那样的话，是其他事情？
　　保护布埃纳村的工作怎样了呢？
　　
　　
　　“那个，父亲为什么会在这里？”
　　首先想听听这个的原因。
　　
　　
　　保罗出现了意外的表情。
　　“你说为什么……你看了留言吧？”
　　“留言……吗？”
　　
　　
　　留言。
　　写了什么话吗?
　　话说回来，也没有见过这东西的记忆。
　　
　　
　　看着浮现着疑问号的我的表情，保罗苦张着脸。
　　我有说了什么影响到他心情的话了吗？
　　
　　
　　“呐卢迪，你至今为止怎样了？”
　　“怎样什么的，真的够呛啊！”
　　
　　
　　想把事情问清楚的应该是我这边才对。
　　
　　
　　这样想着，我说了到现在为止的经历。
　　转移到魔大陆，得到某个魔族的帮助，成为冒险者，和艾丽丝一起在在一年间穿越魔大陆的事。
　　
　　
　　回想起来，真是快乐的旅程。
　　最初的时候，确实很糟糕。
　　经过了半年左右的时间后也习惯了作为冒险的生活。
　　因此，我马上就喋喋不休起来，变成了投入地讲述迄今为止的旅途中的小故事的腔调。
　　
　　
　　所说的完全是一部讲述盛大奇观的纪实文学。
　　旅行的内容被分成了三部分。
　　第一部，与心之友瑞杰尔德的相遇，然后是在利卡利斯村的大骚动。
　　第二部，在瑞杰尔德帮助下，大魔法师卢迪乌斯的改造世界之旅。
　　第三部，落入卑劣的兽族的陷阱，被囚和穷途末路的我。
　　
　　
　　一部用着夸张表现手法的故事，从我的口中流利的说了出来。
　　说着说着渐渐高兴起来，还夹杂着身体和手的动作。
　　朝着使用夸张的拟声发表演说这种情况发展了。
　　顺便说一下，把人神的事省掉了。
　　
　　
　　“然后，到达韦恩港后在我们眼前的是……”
　　“……”
　　
　　
　　在第二部‘魔大陆启程三人旅·人情篇’结束的地方，我忽然停止了说话。
　　保罗不开心了。
　　拉耸着脸，一副怒火的表情咚咚地用手指敲着桌子。
　　感觉到什么令人恼火的事了吗？。
　　我理解不了，就那样把话继续说了下去。
　　
　　
　　“接下来，之后我们前往了大森林”
　　“已够了。”
　　
　　
　　保罗用生气的声音盖过了我的话。
　　
　　
　　“你在这一年多的时间里游山玩水的事情我已经知道了。”
　　
　　
　　保罗的话，让我稍微有点发怒了。
　　
　　
　　“我这也是够呛的啊”
　　“哪里？”
　　“哎？”
　　
　　
　　对着反问的话，我发出奇怪的声音。
　　
　　
　　“从你的语调里，我完全感觉不到哪里够呛的。”
　　
　　
　　虽然是这样。
　　确实，语调有些太得意忘形了也说不定。
　　
　　
　　“呐，卢迪，问你一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“你为什么在魔大陆时不搜集其他被转移的家伙们的情报？”
　　
　　
　　我沉默了。
　　不得不保持沉默。
　　被问为什么，我回答不了。
　　那样的话只有一个，理由只有一个。
　　
　　
　　忘记了。
　　从一开始为了我们自己事已经是竭尽全力。
　　等到有了富余的时间的时候，
　　居然除了我们自己以外也有人被转移到了魔大陆这种事完全没想到。
　　
　　
　　“忘，忘记了……那个，没有余裕”
　　“没有余裕？有帮助不认识的魔族的余裕，却没有去考虑其他被转移的人的余裕吗？”
　　
　　
　　我沉默了。
　　优先顺序搞错了。
　　这样说的话确实是这样也说不定。
　　但是，即使搞错了，被这样说也很困扰。
　　那个时候，真的忘记了。
　　这是没办法的吧。
　　
　　
　　“哈！人也不去找，信也不寄一封，与超可爱的大小姐两个人一起，过着郊游一样的冒险者的生活。而且，还附有一个强力的护卫。然后呢，哈，到米里西奥来最开始做的事是寻找人口贩卖的现场，戴着内裤的正义的伙伴游戏吗？”
　　
　　
　　保罗嘲笑一般的吐了口气，拿起旁边的放在桌子上的酒瓶。
　　一口气喝了一半。
　　然后像是嘲笑我一样，吐了口唾沫。
　　
　　
　　这样显然的嘲笑般的举动让我烦躁起来。
　　怎么喝起酒来了。
　　现在不是正在说着重要的事吗？
　　
　　
　　“我也拼了命的啊。在什么都不清楚的情形下，就算只有艾丽丝也要保护好……。多少有些事情遗漏了也是没办法的吧？”
　　“并不坏啊”
　　
　　
　　对于这讽刺般的口吻，我终于大声喊叫起来了。
　　
　　
　　“那么，为什么这样批评我啊！”
　　
　　
　　忍耐也是有限度的。我不知道保罗为什么要这样说。
　　
　　
　　“为什么？”
　　
　　
　　保罗再次吐了口唾沫。
　　
　　
　　“你才是，为什么？”
　　“什么为什么啊？”
　　
　　
　　不能理解。保罗想要说什么啊？
　　
　　
　　“艾丽丝是飞利浦的女儿吧？”
　　“诶？啊，当然，是这样啊”
　　“我虽然没见过，但一定是很可爱的大小姐吧。没有寄信也是因为，大小姐的护卫增加的话会打扰到你们之间的亲热吗？”
　　“都说了，是因为忘记了啊。”
　　
　　
　　那以外的事没有考虑。
　　确实，艾丽丝是身在了一个好地方的大小姐。
　　大家族格瑞拉特。
　　如果和砂石港的领主说说的话，能得到一个两个护卫也说不定。
　　
　　
　　但是，因为我被兽族村庄抓捕了，所以是不可能的。
　　关于这件事的说明……没说啊，还没说到这件事上。
　　即使是这样，我是打算做好我能做到的事的。全部不是用最好的方式去做了吗。
　　所以这样还会被责备太不合条理了。
　　
　　
　　“团长，就说到这怎么样？因为年纪还小，说得太多也没用不是吗？”
　　
　　
　　我沉默着，刚才的比基尼，从后面用手搭着保罗的肩膀。
　　看到这里，我嗤笑起来。
　　
　　
　　结果，这个男人，说着看上去了不起的话，
　　却是个无法鉴别女人的男人。
　　然后，这样的男人。
　　为什么要对我指手画脚？
　　
　　
　　我不会对艾丽丝出手。
　　确实也有那种危险的时候。
　　也有被烦恼支配的时候。
　　但是，绝对的，我不会对她出手。
　　
　　
　　“女人的事，才不想被父亲说三道四呢。”
　　“……啊？”
　　
　　
　　保罗的眼睛死死盯着我。
　　但我没有在意。
　　
　　
　　“那个女人，到底是怎么回事啊？”
　　“薇拉怎么了？”
　　“身边有这样漂亮的女人，母亲和莉莉娅知道吗？”
　　“……不知道啊，没办法知道吧。”
　　
　　
　　对保罗愤愤的表情，我没有去在意。
　　只是有种吵嘴胜利的错觉。
　　
　　
　　“那么，你又随便的外遇了呢。真是相当好色啊，这样，有新的弟弟或妹妹的日子也接近了呢。”
　　
　　
　　注意到。
　　等注意到的时候，我被打了。
　　倒在地上。
　　保罗用恶狠狠的脸，俯视着我。
　　
　　
　　“不要开玩笑！卢迪！”
　　
　　
　　被打了。
　　为什么。
　　可恶。
　　
　　
　　“你这家伙，卢迪，到这里来了，然后也去了砂石港吧”
　　“这又怎么了啊？”
　　“这样的应该知道的吧！”
　　
　　
　　已经不知道什么意思了。
　　只是，保罗隐藏着什么事，只知道对于不知道这件事的我，以理所应当知道为由，批评了。
　　才没开玩笑，我想。
　　即使是我也有不知道的事。
　　我不知道的事也是有很多的。
　　
　　
　　“说了不知道的吧！”
　　
　　
　　我挥起拳头，向保罗打去。
　　
　　
　　被躲开了。
　　我同时使用了预知眼。
　　
　　
　　<把我的脚绊到让我摔倒>
　　我狠狠的踩向保罗的脚。
　　然后，再回头以保罗的下巴为目标。
　　<被避开了，而且还被反击了回来>
　　明明已经这么醉了，却还能这么灵活。
　　
　　
　　我向右手注入魔力。
　　肉搏战还是不及保罗。
　　但是，如果使用魔法的话就可以了。
　　从右手产生龙卷，向保罗挥去。
　　
　　
　　“哇啊啊！？”
　　
　　
　　保罗飞了出去，撞向柜台的深处。
　　零散的酒瓶洒落的同时，掉在地板上。
　　
　　
　　“混蛋！敢乱来啊！”
　　
　　
　　保罗马上爬了起来，脚步不稳。
　　酒喝多了吧，笨蛋。
　　
　　
　　以前的保罗会更强的。
　　恐怕就是以那种姿势也能回避掉我的龙卷风。
　　
　　
　　“你这家伙，卢迪……”
　　
　　其他的女人向着摇晃着的保罗跑去。
　　是个披着长袍的魔法师。
　　自己是被女人包围着，竟然还对我的事说三道四。
　　
　　
　　“不要碰我！”
　　
　　
　　保罗把那人挥开，走到我的面前。
　　
　　
　　“保罗，你在我不在的时候，和几个人外遇了？”
　　“闭嘴！”
　　
　　
　　<用右拳打了过来>
　　真难看的电话拳。（原文是テレフォンパンチ，手像打电话那样摆放的姿势，再直拳打出去）
　　
　　
　　这个人真是那个保罗吗?
　　这样的话不是不用预知眼都能回避了吗？
　　我抓着他的手臂，用一本背负投的要领，将他猛仍出去。（一本背负投：通常会被叫做过肩摔，是柔道中技巧较高的一种投技。抓住敌人臂部投出使敌人从自己背后越过重重地摔在地上。）
　　当然，我是不会柔道的。
　　使用风魔法，增加反作用力，将他用力扔到地上。
　　
　　
　　“咕啊……！”
　　
　　
　　似乎没有好好的受身。（受身：被对方攻击失去重心将要倒地时，利用惯性调整姿势，减少冲击，不致在石块，坎坷的地面上受伤，而且借此迅速地恢复自己动作的体势。）
　　不知道这个世界有没有受身这种技巧。
　　我骑在了难看的摔倒的保罗的身上。
　　
　　
　　艾丽丝总是这样做，用膝盖将双臂压制，使之无法抵抗。
　　
　　
　　“我可是拚命努力了！”
　　
　　
　　殴打。
　　殴打。
　　殴打。
　　
　　
　　保罗紧咬着牙齿，用恶狠狠的脸朝向我。
　　可恶。
　　什么啊，那眼神。
　　为什么要让我看这种脸色啊。
　　
　　
　　“没办法的吧！在什么都不知道的地方！没有任何认识的人！然后好不容易到这里来了！为什么还要被责备啊！”
　　“……是你的话，能做得更好的吧！”
　　“做不到啊！”
　　
　　
　　然后，我无言的多次的殴打着保罗。
　　保罗也什么也不说，只是嘴角流血，只是就这样看着我。
　　生气的，像是看着话都说不通的家伙一样。
　　
　　
　　为什么。
　　这家伙不应该是这样的表情啊……。
　　可恶……。
　　可恶！
　　
　　
　　“住手啊！！！！！！！”
　　
　　
　　这个时候，从旁边有什么东西闯了过来，撞上了我。
　　我因为那个的反作用力而有些摇晃。
　　接下来的瞬间，保罗把我撞飞了出去。
　　我立即做出追击的姿势。
　　
　　
　　但是，保罗没有动。
　　在我们两个人的中间，一个少女站在那里。
　　
　　
　　“别打了！”
　　
　　
　　与保罗相像的样子，与简妮斯一样的金发。
　　一看就明白了。
　　诺伦。
　　妹妹。
　　我的妹妹。
　　相当大了啊。
　　现在，好像是五岁了？
　　不，已经六岁了吗？
　　
　　
　　为什么朝着我张开双手啊？
　　
　　
　　“不要欺负爸爸！”
　　
　　
　　听到这句话后我呆住了。
　　欺负？
　　不，但是。
　　哎？
　　
　　
　　诺伦用一副快哭了的眼神瞪着我。
　　猛地向周围看去，为什么啊，责难的目光向我聚来。
　　
　　
　　“……什么啊，这个”
　　
　　
　　心渐渐凉了。
　　想起了几十年前的事情。
　　被欺负的时候的事情。
　　那个时候，我稍微反驳了一下什么，从教室中就聚集来了责难的目光。
　　
　　
　　啊啊就是这样吧。
　　是说我做错了吧。
　　
　　
　　死心了。
　　心碎了。
　　
　　
　　已经可以了。
　　回去吧。
　　谁也不想见了
　　我什么也不想做了。
　　回到旅馆，与艾丽丝和瑞杰尔德待在一起。
　　然后，马上出发吧。
　　明天吗，还是后天吗？。
　　虽然在首都都还没赚钱。
　　西港应该也有冒险者工会。
　　
　　
　　“卢迪。转移的人不止你们而已，菲托亚领的布埃纳村的家伙们也全部卷入转移灾害中了。”
　　
　　
　　保罗说了什么啊、
　　我听糊涂了。
　　
　　
　　……。
　　
　　
　　哎？
　　什么，现在，怎么了？
　　
　　
　　“砂石港也是，西港也是，有传言才的，在冒险者工会。你啊，成为冒险者了吧？为什么都没看到啊……”
　　
　　
　　如果这样说的话砂石港也有那样的东西……。
　　啊，对了。
　　我没有去砂石港的冒险者工会。
　　迎接瑞杰尔德后，就直接去了德鲁蒂亚族的村子。
　　
　　
　　“在你悠闲旅行的时候，很多人死了！”
　　
　　
　　很多人。
　　那个规模。
　　魔力灾害。
　　转移灾害。
　　为什么我没有想到这啊。
　　人神也说了是‘大规模的魔力灾害’。
　　我为什么会觉得布埃纳村平安无事呢？
　　
　　
　　是吗？。
　　大家都行踪不明……。
　　
　　
　　“也就是说……希露菲也？”
　　
　　
　　这么说后，保罗又摆出了生气的表情。
　　
　　
　　“卢迪。你比起自己的母亲，更担心女人吗？”
　　
　　
　　唔.，我屏住呼吸。
　　
　　
　　“母，母亲也没有找到吗！？”
　　“啊。完全找不到啊！莉莉娅也是！”
　　
　　
　　保罗悲痛的抛出了这番话。
　　我像是被痛打了一样，脚步跄踉。
　　脚步摇摇晃晃的。
　　快要倒下了。
　　
　　
　　摇晃到了椅子前面靠着了它。
　　
　　
　　“我们为了寻找被转移的人们，组建了这个搜索团。”。
　　
　　
　　搜索团。
　　是吗，在这里的人是搜索团的成员吗？
　　
　　
　　“搜，搜索团为什么要拐卖人口？”
　　“是变成奴隶的家伙哦。”
　　
　　
　　奴隶。
　　被转移，在什么都不知道的情况下被骗，变成奴隶……
　　这样的人有很多。
　　
　　
　　保罗他们对照行踪不明的人的名单，一个一个的寻访奴隶，对他们的主人请求解放了他们。
　　但是，当中，得到了奴隶不愿意放手的人也很多。
　　依照米里斯的奴隶法，有这样的规定，一旦成为了奴隶的话，他就会成为主人的所有物。
　　
　　
　　所以，保罗采取了强行夺取奴隶的手段。
　　盗窃奴隶当然是犯法的。
　　但是，法律也是有空子可钻的。
　　保罗就钻了空子，把大量的奴隶解放了。
　　
　　
　　当然，如果希望的话，就那样继续做奴隶也可以。
　　但是，大部分的奴隶都含泪的恳请回到故乡。
　　这次被救出的少年也是其中的一个人。
　　想起了是在哪里见过的人。
　　那个少年，是以前欺负了希露菲的当中的一人，叫索玛尔。（见第七话）
　　他这一年之间，被像男娼那样对待。
　　
　　
　　即使听到成为了奴隶的人的悲鸣，但是他们当中也有救不到的人。
　　被一部分的贵族们疏远，团员们也是，也有不同意这种强硬做法的人在。
　　保罗被到处责备着，每天过着精神耗损的生活，但仍然没有放弃，努力的做了。
　　都是为了帮助因为魔力灾害而转移的人。
　　
　　
　　“卢迪。我以为你早就察觉到情况，并且已经行动了。”
　　
　　
　　听到保罗的话，我无力地垂下头。
　　
　　
　　别说这种不可能的事啊……。
　　我要怎么才能知道这种情况啊。
　　
　　
　　啊，不过，是吗。
　　是啊。
　　或许，到现在为止旅行过的魔大陆也是有从菲托亚领那转移来的人也说不定。
　　
　　
　　如果我能从那些人那里听说的话，
　　灾害的规模到底到了那种程度也就能知道了也说不定。
　　我在确认情况这点上懈怠了。
　　比起获悉灾害的情况
　　优先考虑了瑞杰尔德的事。
　　失败啊。
　　
　　
　　“这确实是，悠闲的冒险……”
　　
　　
　　真轻率。
　　啊对了。
　　是啊。
　　在我对着艾丽丝的内裤兴奋，对着冒险者工会的姐姐的身体兴奋，舔着魔界大帝的大腿，玩弄猫耳少女的身体的期间保罗在拚命寻找家人。
　　
　　
　　那当然要生气啊。
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　但是，我也没法道歉。
　　因为，没办法不是吗。
　　要让我怎样做才好。
　　那个时候，我觉得那样做是最好的。
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　保罗什么也没有说。
　　诺伦也沉默着。
　　只是，从她的视线当中充斥着强烈的拒绝的感情。
　　这种感觉，刺痛了我。
　　心被刺痛了。
　　灵魂被刺痛了。
　　
　　
　　回头看向周围，作为保罗伙伴的团员们也是，用责备的目光看着我。
　　脑海里掠过了以前的事情，那是，全裸被不良们殴打后的第二天，进到教室的时候，全班的视线的……。
　　脑中一片空白了。
　　
　　
　　---
　　
　　
　　注意到的时候，自己已经回到了旅馆。
　　
　　
　　我倒在了床上。
　　我完全没有头绪。
　　什么东西怎么样了，完全没有头绪。
　　
　　
　　什么都不愿想。
　　
　　
　　衣服中发出卡撒的摩擦的声音。
　　找找看，把信笺找了出来。
　　
　　
　　我将它撕得粉碎，扔掉了。
　　
　　
　　我抱着腿坐在床上。
　　什么都不想做。
　　回想起来，我被父母这样冷漠的对待也是第一次。
　　前世也是，今生也是。
　　不管怎么说，父母一直是对我很好的。
　　
　　
　　刚才的保罗完全的把我推开了。
　　那个态度，对了。
　　就像是我被赶出家门时大哥的态度。
　　有什么没做好啊？
　　
　　
　　不明白。
　　本打算要做好的。
　　回想起来，自己的判断并没有致命的错误。
　　硬要说的话，最初依赖了瑞杰尔德。
　　一边怀疑人神的建议，一边遵从的帮助瑞杰尔德。
　　
　　
　　旅行的事，也尽量高兴的说了。
　　自己有些得意忘形了。
　　没有说让保罗担心的事，也是因为自己的自尊心。
　　我还是能做到的吧，想这么说。
　　
　　
　　对保罗来说，也许并不有趣。
　　对保罗的伙伴们来说也是，果然还是没意思吧。
　　
　　
　　我确实说错话了。
　　
　　
　　我并不是比起母亲更优先考虑希露菲的事。
　　而是，既然保罗和诺伦都在，那么简妮丝肯定也没事吧?
　　不，都是藉口啊。
　　我在那个瞬间，并没有想简妮丝的事。
　　
　　
　　女人的事，就像他所说的那样。
　　我没有对艾丽丝出手，所以，被见异思迁的保罗那样说就……。
　　
　　
　　啊，是吗？。
　　或许，保罗手也没有出手吗？
　　原来如此。
　　那样的话，当然要生气。
　　
　　
　　OK，感觉渐渐能统一想法了。
　　好。
　　明天再谈谈吧。
　　而且，保罗也有点感情用事了。
　　以前不是也发生过这样的事情吗。
　　
　　
　　好好说的话就会明白的。
　　没错，没关系。
　　即使是我，也不会不担心家人的情况。
　　调查不出是因为情报有些弄错了。
　　的确，这一年半，对能够搜索魔大陆的却什么都没做的我感到痛心。
　　但是，我还活着。总会有办法的。
　　
　　
　　正是如此。
　　慢慢去找的话没事的。
　　保罗也应该知道，在这广阔的世界，不会马上就能找得到人。
　　
　　
　　所以要让保罗冷静下来，推敲今后的计划。
　　还没有寻找过的地方是重点。
　　我也去帮忙吧。
　　把艾丽丝送到阿苏拉后，就去北部这些其他的地方就好。
　　是的，首先是与保罗见面……
　　回到那个酒馆，与保罗见面……
　　
　　
　　“………唔”
　　
　　
　　突然感到恶心，我跑去了厕所。
　　就这样，把胃里的东西咕咕的全部吐了出来。
　　
　　
　　道理是懂，但心情却好不起来。
　　被很久没见的家人当面拒绝，心全碎了。
　　
　　
　　---
　　
　　
　　午后，瑞杰尔德回来了。
　　瑞杰尔德表情比起平时稍稍高兴。
　　得到什么东西了吗，好像看到了信封一样的东西，
　　但看到坐在床上的我，他皱起了眉头。
　　
　　
　　“发生什么了？”
　　
　　
　　被这样问了。
　　
　　
　　“在这个城市，见到父亲了”
　　
　　
　　我回答后瑞杰尔德的表情更加严厉了起来。
　　
　　
　　“……被说了什么讨厌的事情了吗？”
　　“嗯”
　　“很久没见到了吧？”
　　“嘛”
　　“吵架了吗？”
　　“嗯”
　　“详细说说”
　　
　　
　　我没有隐瞒的，把发生了什么事都说出来了。
　　
　　
　　瑞杰尔德只是“这样啊”的一句话。
　　然后对话就中断了。
　　他一会就不在了。
　　
　　
　　---
　　
　　
　　傍晚的时候，艾丽丝回来了。
　　发生了什么吗，相当兴奋的样子。
　　衣服上粘着叶子，脸颊上也有灰尘。
　　但是，看上去很高兴。
　　看这个样子应该顺利的狩猎了哥布林了吧。
　　太好了。
　　
　　
　　“欢迎回来”
　　“我回来了，卢迪乌斯，那个呐，啊……”
　　
　　
　　正要笑的艾丽丝看到我后猛然的收回了笑容。
　　然后，就这样跑了过来，
　　
　　
　　“谁啊，谁做的！”
　　
　　
　　拚命的摇着我的肩膀。
　　
　　
　　“没什么啦”
　　“才不是没什么！”
　　
　　
　　我持续几次的那样问答了她。
　　但被缠着不放了，所以只好把见到保罗的事情告诉了她。
　　不隐瞒的，平淡的。
　　说了些什么话，得到了什么反应，发生了什么事情，全部告诉了她。
　　
　　
　　“什么啊，这种事！”
　　
　　
　　于是，艾丽丝非常的生气。
　　
　　
　　“这种自作主张的话，不能原谅！他怎么知道卢迪乌斯究竟有多么努力啊！把这说成是在玩什么的……！绝对不能原谅！父亲失格！杀了他！”
　　
　　
　　说了危险的话后，她单手拿剑跑了去了。
　　我连制止她的力气都没有，只能目送着她。
　　
　　
　　---
　　
　　
　　几分钟后，艾丽丝回来了。
　　被瑞杰尔德提着脖子，像猫一样抓着。
　　
　　
　　“放开我！”
　　“只不过是亲子吵架而已”
　　
　　
　　瑞杰尔德这样断言后，把艾丽丝放在了地板上。
　　艾丽丝马上回头瞪着瑞杰尔德。
　　
　　
　　“亲子争吵也有能说的事和不能说的事啊！”
　　“啊，但是，我能够明白卢迪乌斯的父亲的心情”
　　“那卢迪乌斯的心情怎么办！那个卢迪乌斯他!那个平时天衣无缝的，即使被踢了打了也不在乎的卢迪乌斯他露出这么软弱的样子了啊！”
　　“软弱的话，你去安慰好了。是女人的话，这种程度能做到的吧”
　　“什！”
　　
　　
　　让艾丽丝说不出话来，瑞杰尔德下楼了。
　　
　　
　　房间里剩下的艾丽丝安静的那边徘徊一下，这边徘徊一下。
　　悄悄的朝着我的方向看，偶尔挽着胳膊站着，嘴巴张开想要说什么，又马上闭上，然后又继续徘徊。
　　冷静不下来。
　　就像动物园的熊一样。
　　
　　
　　最终，艾丽丝坐在了我的旁边。
　　老实地，什么也不说，就这样坐着的，拉开微妙的距离。
　　
　　
　　艾丽丝露出了什么样的表情了呢？
　　没有看清楚。
　　没有去看别人的脸的余裕。
　　
　　
　　一段时间流逝了。
　　
　　
　　突然发现，艾丽丝不在旁边了。
　　正在想着她去了哪里的时候，我被从后面紧紧的抱住了。
　　
　　
　　“没事的，有我陪着你……”
　　
　　
　　艾丽丝这么说着，抱着我的脑袋。
　　柔软的，热烈的，稍微带着汗臭。
　　这全部是，在这里一年闻惯了的艾丽丝的气味。
　　
　　
　　有种安心感。
　　像是要把被家人拒绝后的不安感、恐怖感，全部都被消除了一样。
　　已经，艾丽丝已经是我的家人了也说不定。
　　如果前世有艾丽丝在的话，我说不定就能在更早的阶段得救了。
　　就是这样的拥抱。
　　
　　
　　“谢谢你，艾丽丝。”
　　“对不起，卢迪乌斯。我啊，不太擅长做这样的事情。”
　　
　　
　　我握住绕在我前面的艾丽丝的手。
　　长着练剑练出来的老茧的，强有力的，不像是贵族千金的手。
　　努力的手。
　　
　　
　　“不，帮大忙了。”
　　“……嗯。”
　　
　　
　　破碎的心慢慢愈合，从容稍微回来了一些。
　　
　　
　　我有这样的实感，松了一口气的同时，将自己的体重加在艾丽丝身上。
　　只稍微一会，让我靠一下吧。