　　第四十四话“米里斯神圣国” “翻译：木木原宿 校对：gin818”
　　========================================================
　　米里斯神圣国首都米里西奥
　　从圣剑街道开始就可以看到这个城市的全貌了。
　　首先是从蓝龙山脉流出的尼古劳斯河。
　　朝着进闪耀着青色光芒的格兰湖流进。
　　格兰湖中央浮现出的是宏伟的纯白的白色宫殿。
　　之后又全部流入尼古劳斯河。
　　沿着河边的是金色的大教堂和银色的冒险者工会总部。
　　周围蔓延着像棋盘般整齐排列着的街道。
　　然后是像是要把城镇围起来而放置的七座雄伟的塔与向外延伸开的无垠的草原。
　　尊严与和谐，两个兼有的它是这世界上最美丽的城市。
　　摘自冒险家·布拉迪坎德写的‘走遍世界’
　　---
　　确实很美丽。
　　幻想世界独有的绿色和青色相混合，还有像江户和札幌一样的整齐的街道，让人有着与在看到利卡利斯城相比所没有的感动。
　　艾丽丝呆呆地看着，嘴巴不自觉的张开。
　　瑞杰尔德也眯着眼睛。
　　虽然这两人都是去华求实的类型，但对美丽的东西而感动的话似乎也会想要好好地记下来。
　　“厉害吧？”
　　基司不知为何一副很骄傲的样子。
　　为什么基司会那样子，如果有看到这样的景象的话，就也不是不理解了。
　　如果是我的话也会很骄傲的。
　　虽说如此，看着这家伙得意忘形的样子我总觉得有些生气了。
　　“虽然很了不起，但那么大的湖，如果雨季来了的话就糟糕了吗？”
　　不禁这么贫嘴道。
　　不过，这是个纯粹的疑问。
　　街道的中央有着巨大的湖泊。
　　北方的大森林马上就会有三个月持续的降雨。
　　那样的话这边也会受到影响的吧。
　　“当然以前似乎是够呛，但现在那七个魔法塔正完美地控制着水。所以才能安心的让湖坐落在城市中央。”
　　“城墙也没有吧？”
　　“那个啊，因为那些塔一直张开着结界所以...”
　　“原来如此，也就是说如果想要攻陷米里斯神圣国，首先要把那些塔给解决才行吧？”
　　“不要说这种危险的话，即使是开玩笑，万一让圣骑士他们听到的话，会被逮捕的吧？”
　　“……小心点吧”
　　据基司所说，只要有那个七个塔，首都就决不会被灾害所袭击，也不会有流行病这样的事。
　　虽然不知道是什么样的原理，但却很便利啊。
　　“快走吧！”
　　随着艾丽丝兴奋期待的一声，我们驾着马车继续前进。
　　---
　　米里西奥城被分成了四个地区。
　　北边是‘居住区’。
　　民房林立的地区。
　　贵族和骑士团的家人所居住的地方和一般市民所居住的地方多少有些差异，但基本上都是民房。
　　东边是‘商业区’。
　　所有的工商行业所聚集的地区。
　　零售商店也有，但是规模很小。
　　是大型的商会势力所在的地区，这个世界的商业街。
　　也有锻造场和拍卖场。
　　南边是‘冒险者区’。
　　是冒险者们聚集的地方。
　　以冒险者工会的总部为中心，各种面向冒险者的商店和旅馆都非常齐全。
　　没落的冒险者居住的贫民窟和赌场也有必要注意。
　　姑且来说，奴隶市场不是在商业区而是在这里。
　　西边是‘神圣区’。
　　大多数的圣米里斯教会的相关者所居住的地方。
　　有着巨大的大教堂和墓地。
　　另外，米里斯圣骑士团本部也在这里。
　　以上这些事情，基司一个一个的，耐心地告诉了我们。
　　------
　　我们从外围绕到冒险者区，从这里开始进入到城市中。
　　基司说，城市外面的人从冒险者区以外的地方进来的话，似乎会引起不必要的怀疑，花费大量的时间。
　　麻烦的城市啊。
　　进入城市的瞬间，各种各样的气氛包裹着全身。
　　从远处看相当漂亮的米里西奥，进入到其中的话和其他城市子的样子差不多。
　　坐落在城市入口的是旅馆和马厩。
　　小商贩林立在一起，不厌其烦地招呼着来往的客人。
　　在大街稍微往里面的地方，可以看见武器商店。
　　狭窄的胡同深处，好像有稍微贵一些的旅店之类的建筑。
　　顺便说一下，银色的冒险者工会总部什么的，在入口处就可以看见了。
　　我们暂且先把马车寄放在马厩。
　　据闻，似乎也有着帮我们把行李运送到旅馆去这样的服务。
　　其他的城市里没有的服务。
　　果然大城市的话，这类的服务如果不能做到很充足的话，可能就无法残存下来了。
　　“那么，我还有些事情。所以就先告辞了！”
　　在把马车送到马厩寄放后，基司突然这样说。
　　“诶？已经要分别了吗？”
　　我觉得有些意外。
　　本以为至少到旅馆为止还会一起行动的。
　　“什么啊，前辈，会感到寂寞吗？”
　　“那当然会寂寞啊”
　　对于开玩笑的话，我坦率的回应了。
　　虽然和基司相处的时间很短，但他不是坏人。
　　波长吻合的伙伴在旅途中可是很重要的。
　　多亏了基司，我们的负担减轻了很多……。
　　而且，他不在了的话，也许连吃饭也会觉得枯燥无味了，真是郁闷。
　　“不要觉得寂寞哦，前辈。在同一座城市的话，还会再见面的”
　　基司耸了耸肩，抚摸了我的脑袋，然后挥着手走去。
　　不过，艾丽丝却挡在了那里。
　　“基司！”
　　她抱着胳膊，抬起下巴，一如往常飞扬跋扈的样子。
　　“下次再见面的时候教我做料理吧！”
　　“都说了很讨厌嘛，真烦啊。”
　　基司咯吱咯吱地搔了搔后脑，从她旁边穿过。
　　顺便还敲了敲瑞杰尔德的肩膀。
　　“老爷也是料理达人呢，找他吧。”
　　“你啊，别开玩笑了。”
　　“知道了哦”
　　基司再次次挥了挥手，走进了人海中。
　　一副很干脆的样子。
　　这两个月，一直在一起的时候没有想到现在干脆的分别了。
　　正当这个猴子脸的家伙要消失在人群中时，却突然又回过头来。
　　“啊，对了前辈，别忘了来冒险者工会露露脸哦！”
　　“……嗯？噢！”
　　要赚钱的话还是得去冒险者工会。
　　但是，为什么现在要说这个？。
　　虽然不知道为什么，但基司听到我的回答后便消失在了人海中。
　　------
　　首先得找到住宿的地方。
　　寻找住所是我们到城市来后，最先要做的事。
　　离开米里西奥的大街后，可以找到很多的旅店。
　　穿过小巷，稍微往前走便来到了旅店街一样的地方。
　　一家家来回看了看后，便决定在其中一家住宿。
　　‘黎明的光亭’
　　这个旅馆，是在一个稍微有些远离大街的地方。
　　但是，因为贫民窟更加遥远，所以这里的治安也不坏。
　　各种服务也相当齐备，可以说是面向C~B级的冒险者的住处。
　　如果要说缺点的话，日照有些不好。
　　等到住进旅店后，就在房间整理了一下接下来的行程。
　　有时间的话去看看包含冒险者工会在内的城市里的重要场所。
　　还有剩余的时间的话就适当的自由玩乐一番，然后回到旅店开始作战会议。
　　就是这样一连串的流程。
　　“去更加便宜的地方住不也可以吗……”
　　艾丽丝郁闷的说道。
　　她说的也有道理。
　　应该要节约用钱，这是我常常说的话。
　　但是，现在稍微充裕了一些。
　　三个月前，从德鲁蒂亚村村的警备中得到了钱。
　　然后，又从盖斯那里得到了钱。
　　从那两次中得到了米里斯金币七枚多一点的钱。
　　虽然赚钱是不得不做的事，但现在还不会马上就陷入缺钱的境地。
　　所以，这样奢侈一下也可以的吧。
　　就算是我，偶尔也想要在柔软的床上睡觉。
　　“嘛，偶尔这样也可以的吧？”
　　无视郁闷着的艾丽丝进入了房间。
　　相当干净的房间。
　　房间的角落里放着已经准备好的桌子和椅子。
　　房间里也挂着钥匙，还有着百叶窗。
　　就连生前的世界中的商务酒店都远比不过这里。
　　这个世界的旅店的配置十分的好。
　　接下来，决定入宿之后要做的事。
　　检查装备，记录必须要补充的消耗品名单。
　　烘干床，清洗床单，顺便打扫一番。
　　这些都是相当日常化的工作，不需要指示全员就开始了各自的行动。
　　等到全部结束时，已经是日落的时间，周围暗了下来。
　　因为到达的时候已经过了午后，所以去冒险者工会的时间就没有了。
　　嘛，晚一两天再去那里，也没什么的。
　　在旅馆旁边的酒馆里吃饭结束后，回到了房间。
　　三人围坐在一起，互相面对面。
　　到了作战会议的时间。
　　“那么，开始‘死路一条’队的作战会议。这是到米里斯首都后的第一次会议，欢呼起来吧。”
　　我拍了拍手，还拍了拍嘴巴，艾丽丝和瑞杰尔德也还以敷衍的掌声。
　　怎么有点不配合。哎，算了。
　　“现在，我们终于到达了这里”
　　我首先认真地说出了这番话。
　　真是漫长的路程。
　　魔大陆待了一年多，大森林里待了四个月。
　　一年半了。
　　花了一年半的时间，终于总算是到达了人类居住的地方。
　　脱离了危险地方。
　　从这里开始的街道也被修整过，路也平坦起来。
　　与过去相比，要说是安全也不过分吧。
　　不过，距离目的地还很长很长。
　　从米里斯到阿苏拉,有着世界的半圈那样的距离。
　　即使是再好走的路，也无法把这距离给缩短。
　　果然还得花费一年左右的时间吧。
　　这样的话，最大的问题是……
　　钱。
　　“总之，暂时在这个城市里赚钱吧。”
　　“为什么？”
　　我详细地回答了艾丽丝的疑问。
　　“虽然魔大陆，大森林都走了过来，但人类的地方的物价很高。”
　　所以，回忆起我至今为之调查的行情。
　　虽然砂石港的行情没有调查。
　　但还记得魔大陆的整体行情和旅店街的物价。
　　与这相比，米里斯神圣国和阿苏拉王国的物价很高。
　　这个旅店的住宿金额也是，从魔大陆的旅店的行情来看显得相当惊人。
　　比起其他种族来说人族更加重视货币这东西。
　　也可以说是贪欲满满。
　　“米里斯的货币价值很高。阿苏拉王国的其次，是世界第二高的。因为物价很高，所以委托费似乎也高。比起像在魔大陆那时每到一个城市后停留一周的时间赚钱，在这个城市用一个月左右的时间集中赚钱的话效率更好吧”
　　米里斯的货币价值高。
　　这样，在米里斯赚到足够的钱的话，
　　就不会出现经过中央大陆南部时，因为资金短缺而困扰的情况了。
　　“让斯佩尔多族坐船都不知道花了多少钱呢。”
　　说到船这个话题，艾丽丝露骨的摆出一副不愉快的表情。
　　想起晕船的事了吧。
　　这对她来说是讨厌的回忆，但对我来说却是很好的回忆。
　　因为受到了很多的关照。
　　“先在这里存下钱，然后一口气走到阿苏拉。或许暂时做不了对斯佩尔多族的宣传了，瑞杰尔德大叔。就算这样也可以吗？”
　　瑞杰尔德点了点头。
　　嘛，斯佩尔多族的宣传也是因为我喜欢而做的。
　　我的话，更要保持冷静地为洗刷斯佩尔多族的污名而尽力。
　　半年或者一年吗？。
　　如果是大城市的话，那么影响力也应该更强。
　　但是，从到达这里为止已经花费了一年半的岁月。
　　一年半了。
　　不短了。
　　不想再花费更多的时间了。
　　想起来，也已经一年半的时间下落不明了。
　　我的家人应该都很担心。
　　他们怎么样了呢？。
　　想到这里，发现自己一直没有写过信。
　　虽然以前也有想要写信，但因为各种各样的事情而忘记了。
　　信吗？。
　　好。
　　“明天是休息日吧”
　　休息日这个概念，一直以来也偶尔在使用。
　　最初是因为担心艾丽丝而制定出来的。
　　从中途开始也是为了让自己能够休息。
　　没看到艾丽丝有所疲惫，瑞杰尔德也是位硬汉。
　　没出息的软弱者只有我而已。
　　当然，与生前相比的话我还是有体力的。
　　虽然敌不过那两个人，但我也有这个世界上一般的冒险者那样的体力。
　　所以，并不是肉体上的疲劳，而是精神上的。
　　我的心很脆弱。
　　每杀一只魔物就会积下反常的压力。
　　不过，这次的情况并不是累了。
　　收集情报，确认工会的委托，以及其他诸多的事，这些都做的话，肯定是会把写信的事忘记的吧。
　　到现在为止都是这样的。
　　所以，为了让这次不会忘记，明天用一天的时间来写信吧。
　　“卢迪乌斯，身体还不舒服吗？”
　　“不是，这次是其他的事情，我想要写信。”
　　“写信？”
　　对于艾丽丝的提问，我点了点头。
　　“是的，告知我平安无事的信。”
　　“呼……嘛，既然是卢迪乌斯的话就没问题。”
　　“嗯”
　　明天就写信。
　　一边回想布埃纳村的事，一边给保罗和希露菲写信吧。
　　虽说保罗说过不要给希露菲写信，
　　不过，现在这种状况下，保罗也不会反对吧。
　　寄出的信能够最终到达的可能性并不高。
　　在阿苏拉、西隆期间和洛克希通信的时候也是，七封信一封都没有到达。
　　所以，同样的内容的信，另外还发出了好几封。
　　这次也会出现那样的情况吧。
　　“你们两人要做什么？”
　　“我要去讨伐哥布林！”
　　对于我的提问，艾丽丝，那样回答道。
　　“哥布林？”
　　要说哥布林的话，就是那个哥布林吧？。
　　大概人类一半的大小，装备着棍棒之类的东西，
　　有着黄绿色的皮肤，而且繁殖力旺盛，在幻想系的工口游戏中有很高的概率登场，AV的汁男优这样的作用。
　　[[IMG,74ce0edea1bf5b2403a72196fa4fe554,800,1138,97545]]
　　“在这一带有哥布林出现了，刚才在城内听说了哦，是冒险者的话，可不能不管哥布林！”
　　艾丽丝很精神的说道。
　　哥布林，在这个世界是老鼠一般的存在。
　　繁殖能力很强，作恶多端。
　　姑且因为可以交流所以分类在魔兽里，但是语言相通却只凭本能而生存的个体占大多数，所以，如果数量多了就要驱除。
　　“我知道了。瑞杰尔德，护卫的事……”
　　“哥布林的话我一个人没问题！”
　　艾丽丝大声的盖过了我的话。
　　带着一脸意外的表情。
　　我考虑起来。
　　艾丽丝很强。
　　哥布林应该是等级为E的战斗魔物。
　　是魔大陆所没有的，实际上也没看到过，危险性很低。
　　多少学了些剑术的孩子也可以打倒的对手。
　　对艾丽丝来说，B等级的魔物也能对等的战斗。
　　就算这样还要瑞杰尔德来护卫的话，
　　的确是过分保护了吧？
　　不，但是啊，如果女性冒险者面对哥布林而败北的话就会成为肉奴隶。
　　关于这个世界的哥布林我并不清楚，我的世界的哥布林大致就是这样的感觉。
　　如果我是哥布林，运气好让艾丽丝昏倒的话。
　　就可以充实的过著作为哥布林的每天的生活了吧。
　　谁都是这样。
　　我也是这样。
　　十有八九是没问题的。
　　但是。
　　但是啊。
　　在我看不到的期间让艾丽丝遇到那种事的话就没脸见基列奴和飞利浦了。
　　“卢迪乌斯。没关系的。让她去做吧”
　　正当我沉思时，瑞杰尔德伸出了援助之手。
　　真稀奇啊。
　　在这一年半里，瑞杰尔德对艾丽丝讲解了面对各种各样的对手的战斗方法。
　　教授的方法对我来说难以理解，艾丽丝却好好的学习了。
　　这样的话……没问题吧。
　　“我知道了。艾丽丝，虽然对手很弱，但决不能因此疏忽大意。”
　　“当然。”
　　“请好好的准备。”
　　“我知道！”
　　“遇到危险的话，就像脱兔一样逃跑哦。”
　　“我知道了呀！”
　　“万一危急的时候就抓住对方的手，大声说“这个人是痴汉……”
　　“真烦人啊！即使是我，讨伐哥布林之类的事也是能做到的啊！”
　　生我的气了。
　　虽然还有些不安，就相信这个身经百战的战士瑞杰尔德的话吧。
　　“这样的话，我就不说什么了。请加油啊。”
　　“嗯，我会努力的！”
　　艾丽丝满足般的点了点头。
　　“那么，瑞杰尔德大叔怎么办？”
　　“我遇到了熟人。”
　　熟人这个单词从瑞杰尔德口中还是第一次听到。
　　“哦，熟人吗？原来瑞杰尔德也有熟人什么的呢。”
　　“这是当然的。”
　　一直以为瑞杰尔德是孤身一人的……
　　活了五百年的话，还会有一两个熟人吗?
　　而且为什么会到这个米里西奥来呢，不禁这么想。
　　正相反的，就因为是这样大的城市，才会有瑞杰尔德的熟人住在这里也说不定。
　　“是什么样的人呢？”
　　“战士”
　　还是战士吗？
　　也就是说，以前在魔大陆曾帮助他的人吗？
　　嘛，也没必要多余的去询问了。
　　也不是父母。
　　本来想详细的问问休息日要和谁见面的说，这结果真是扫兴呢。
　　---
　　第二天，艾丽丝和瑞杰尔德各自的出门了。
　　我也因为要买纸、笔和墨水而去到城中。
　　顺便的，关于米里斯神圣国的物价也进行了预先调查。
　　在食品方面，这里比魔大陆更加便宜。
　　商品种类也是魔大陆所不能相提并论的。
　　肉和鱼之类新鲜的东西并排的放着。
　　有生蔬菜贩卖这件事很让人高兴。
　　比什么都让人吃惊的是蛋。
　　鸡蛋的贩卖价格极其的便宜。
　　新鲜的今天刚采集的蛋也有。
　　魔大陆也会偶尔遇到贩卖蛋的商店。
　　但是不是鸟类，而是魔兽的蛋。
　　利用刻印行为来调教魔兽得到的。
　　当然，很少用于食品方面。
　　而且也不是煎荷包蛋这样的价格。
　　顺带一提，这个世界也会养鸡。
　　布埃纳村也是有着饲养鸡的人。
　　正确来说是与鸡很相似的鸟。
　　米里斯好像也盛行养鸡
　　我有种久违想把饭里打入生鸡蛋尝试吃吃看的冲动。
　　TKG。
　　鸡蛋盖饭。
　　营养丰富的食品。
　　但是，没有米饭和酱油。
　　虽然在市场找过了，果然好像还是没有卖。
　　与阿苏拉王国一样，米里斯神圣国的主食似乎也是面包。
　　不过，确认了这个世界是有米的。以大米为主食的地方是中央大陆的北部到东部一带。
　　西隆王国也能产米这样的事洛克希的信上有写道。
　　肉、蔬菜、鱼贝类之类的混合炒饭，如同西班牙炒饭一样是主流的吃法。
　　但是，但是啊。
　　那一带，好像没有养鸡。
　　因为气候不合适吗？因为并没有鸡吗？
　　总之，似乎很少能得到鸡蛋。
　　另外，酱油这样东西也没有看过。
　　据植物辞典称，好像有和大豆很相似的植物。
　　让它发酵成调料酱汁这样的尝试似乎也没有做过。
　　不过，找找看的话或许能找到也说不定。
　　鸡蛋和大米是存在的，不论哪个都要得到给你看。
　　然后，再吃掉鸡蛋盖饭。
　　不必在意蛋的卫生状况，吃坏肚子就用解毒术治好就行了。
　　---
　　市场调查结束后，一边返回旅店，一边考虑信的内容要怎么写。
　　回想起来，给保罗和希露菲寄信这还是第一次。
　　应该从伯雷亚斯家的事开始写吧？
　　不，比起这个生还报告不是更重要吗？
　　就从被转移到魔大陆的事开始写吧。
　　回想起来，发生了各种各样的事。
　　与斯佩尔多族一起旅行，与魔界大帝相遇，在兽族的集落待了三个月……
　　会相信我的吧。
　　至少，请相信与魔界大帝相遇，得到魔眼的事情。
　　不管信不信，还是按照事实来写吧。
　　说到兽族的村落的话，基列奴应该平安无事吧。
　　以她这样强的实力，只要不是转移到相当奇怪的地方应该没关系的……
　　对伯雷亚斯家的人也很担心呢。
　　飞利浦、萨乌罗斯、希尔达。
　　然后还有作为管家的阿尔方斯和女仆们。
　　不过萨乌罗斯爷爷貌似在什么地方都能精神地大声说话。
　　一边想着这些，一边进入了狭窄的胡同。
　　在米里西奥，这样的狭窄胡同很多。
　　从远处看犹如整洁的棋盘，
　　因为长期以来建筑物的建造和拆除，所以建筑物的大小和位置稍微有些偏离，所以建出了这样细长潮湿的道路。
　　不过，因为是棋盘样排列的缘故，即使迷路了也不用担心。
　　所以，我回家时走的是不同的道路。
　　或许，能发现恋人的小道也说不定。
　　我家的红发稍微有些粗暴，不过也有着遇到美丽的东西会好好欣赏的感性的一面。
　　一个月都呆在这的话，约会的机会也会有吧。
　　等到那个时候就把她带到绝佳的地方进行好感度up作战吧。
　　正在我想着各种事的时候，狭窄的胡同的对面，看到大概五个男人急步走来。
　　不是冒险者风格的。
　　要怎么说呢，是城市的小混混吧。
　　稍微有些威胁味道的服装。
　　一言以蔽之的话就是年轻啊。
　　但是，这么狭窄的小巷里有这么多人进来的话就不能不注意了。
　　让开道路。
　　就算我是孩子而且身材矮小，在这样的道路一个劲向前走的话，就会互相发生冲突的吧。
　　就像是与极坏的不良高中的番长（笑）见面的时候一样，一列纵队从我视线斜下方过来，让开了路……
　　“闪开！”
　　我直接靠着了墙壁。
　　不，希望你不要误会。
　　我只是想要避免多余的纠纷。
　　他们好像很匆忙的样子。
　　但我并没有很急。
　　我，我才不是想要从这种小混混一样的人那里逃走哦。
　　真的哦！
　　没有说谎哦。
　　而且啊，人是不能用外表去判断的。
　　虽然是混混风格，但实际上是有名的剑客，之类的事情也有。
　　对于自己的力量过于自信而去警告对方的暴力行为，结果对方是个狂乱贵公子什么的，然后就死路一条。
　　不管怎么说，这是个在道路边濒临饿死的幼女就是魔界大帝这种事都会发生的世界呢。
　　嗯。
　　尽量避免多余的纠纷。
　　我是这样想的。
　　穿过道路的瞬间，看到正中间的两个人拿着麻袋。
　　两人似乎将其夹在腋下。
　　然后，从那个袋子那里露出了小小的手。
　　恐怕那个袋子里面装了一个小孩吧。
　　（……又是人口贩卖吗）
　　这个世界的人口贩卖真的相当多啊。
　　可以看出犯罪者喜欢拐卖小孩子。
　　阿苏拉王国也是，魔大陆也是，大森林也是，米里斯圣国也是，
　　到处都有人口贩卖。
　　基司说，人口贩卖可以赚钱。
　　现在，世界上虽然多少有些纷争，但大体上是和平的。
　　奴隶的话从中央大陆的中部和北部多少可以流过来的程度。
　　但是想要奴隶的人很多。
　　特别是米里斯神圣国和阿苏拉王国了这些富裕的国家。
　　让它们困窘的地方就是奴隶供不应求。
　　如果诱拐到的话就能高价贩卖出去。
　　因此人口贩卖停不下来。
　　就是这个道理啊。
　　消灭人口贩卖的话，似乎就只有爆发战争了。
　　那么，小孩子吗。
　　既然有五个人搬运着，是有计划的犯罪吧。
　　麻袋里装的是名人的儿子或女儿吧。
　　老实说，不太想和这个扯上任何关系。
　　因为救助小孩子，被误会和他们是一伙的而被关入牢房，这样痛苦的回忆几个月前就发生了。
　　那么，要弃而不顾吗？
　　不，绝不能。
　　这个世界的人口贩卖是不会消失的，我虽然有过那样痛苦的经历，但如果是去救助这些孩子的话，全部都要另说了。
　　‘死路一条’的规定其一。
　　不能对小孩弃而不顾。
　　‘死路一条’的规定其二。
　　绝对不能对小孩弃而不顾。
　　‘死路一条’是正义的伙伴。
　　坏蛋必须要打败。小孩子都得救出来。
　　就这样一点点的推广斯佩尔多族的名声。
　　所以我追在了那五个人的后面。
　　---
　　我的隐秘技能等级好像提升了。
　　在德鲁蒂亚村为了接近艾丽丝她们而好好练习的原因吗。
　　那五人并没注意到我在尾行他们，进入了一个仓库。
　　一群愚蠢的家伙。
　　嘛，如果想要发现我的话，就要锻炼好鼻子啊。
　　只要能闻到发情的味道就能一下找到我了。
　　仓库这个地方是冒险者区的一块。
　　在比我住的旅馆更里面的位置上。
　　没有面向大街，只能从狭窄的胡同进入。
　　马车当然是进不来的，因为道路很窄，所以很大的货物也无法进入。
　　为什么要在这种地方建造仓库，真想把负责人叫过来问问。
　　在这种死角里坐落的仓库。
　　恐怕仓库是先建造的，周围的建筑物是之后才建造出来的吧。
　　确认那些男人进入仓库，向深处走去。
　　我用土魔法把自己的身体垫高，从天窗进入到里面。
　　藏在杂乱地堆满了的木箱中的其中一个里面，观察情况。
　　五个人这样那样地谈论着什么。
　　看来，旁边的酒馆有很多同伴的样子。
　　谈论结束后，听到谁说要去叫人。
　　是在他们叫来同伙前解决，还是，确认了同伙的面貌后，才去救小孩呢？。
　　我当然选择了后者。
　　所以，暂时在这个木箱中待机。
　　可是，在这么暗的地方不能好好的确认，这个木箱里究竟装着什么呢？
　　好像是布。
　　这样的话就明白了，如果说是衣服的话稍微有点小。
　　然而，被包在里面让人感到不可思议的安心。
　　将其中一个拿在手里，这种感触，形状，我有印象。
　　被缝制成立体状的步，还开了三个洞。
　　有一部分的步重叠在一起，那个部分让人有种说不出的极妙的某东西的感觉。
　　“啊，这不是胖次吗！”
　　“是谁！”
　　遭,遭了！
　　被发现了。
　　可恶。准备了这种陷进真是卑劣啊。
　　“木箱里面吗？”
　　“出来！”
　　“喂，叫团长他们过来”
　　不妙了。
　　在我慢吞吞的时候被他们叫了同伴了。
　　改变计划。
　　赶快救了孩子然后赶紧跑吧。就这么办。
　　但是会被看到面貌。
　　不，没有问题的。假面就在手里。
　　噢噢噢噢！
　　有种陶醉的心情！
　　开玩笑的。
　　为了隐藏身份把长袍也脱掉吧，
　　不过仔细想想的话，为了买东西而出门，长袍没有穿在身上，连杖也没有拿。
　　“唔哦！”
　　“胖，胖次戴在头上……”
　　“变态呀……”
　　在男人们震惊同时登场，然后开始演说。
　　“在力量与力量之间不等的狭间里满足自己丑陋欲望的人啊，没有对这种行为感到羞耻吗！人们称之为‘外道’！”（出自经典PSP游戏《超级机器人大战MX》罗姆的出场台词之一）
　　“谁，谁啊你！”
　　“‘死路一条的瑞杰尔德’！”
　　“什么死路一条？”
　　啊，不行，糟糕了！
　　不禁习惯性的像往常一样自曝了。
　　这里应该说“没有向你们报上名字的义务”来着。
　　对不起瑞杰尔德大叔。
　　您从今天开始就是戴着胖次助人为乐的变态了！
　　但是，还是要好好的帮助小孩子！
　　“人贩子们！因为你们的错，现在有一个男人被冤枉了！绝对不能原谅！”
　　“喂，小子，想玩正义的伙伴游戏的话到别处玩去，不要在我们这玩。”
　　“废话少说！SunriseAttaaaaack！”
　　“呜啊！”
　　总之，先发出岩炮弹。
　　果然是先下手为强的好。
　　回想起来，把魔界大帝从变态萝莉控大叔的魔爪里救出的时候也是这样先发制人。
　　“上，上面！”
　　“啊！”
　　“呜咕！”
　　转眼间有四个人晕倒在地。
　　我赶到被诱拐的少年跟前。
　　“没事吧少年！呃…怎么晕过去了……”
　　好像在哪里见过这个少年。
　　真的，很眼熟。
　　咦？
　　在哪里见过呢。
　　想不起来了。
　　嘛，算了。没有想这种事情的时间了。
　　不快点的话敌人的增援就要来了。
　　正这么想的时候，仓库入口出现了一群男人。
　　“哇！大家都被打败了吗！”
　　“那小鬼很厉害，快把团长叫来！”
　　“团长今天喝了很多酒哦！”
　　“就算喝了也很强！”
　　有两人脱离战线，向外边跑去。
　　已经有十人以上了，但似乎还是会有增援来。
　　糟了。
　　非常糟糕。
　　果然还是抛弃不顾更好也说不定。
　　或者，明天再和瑞杰尔德商量吗？
　　失败了。
　　真是的，只能打倒全部人然后突破了。
　　“为什么那家伙用胖次什么来伪装着啊”
　　“难道说，是来偷胖次的吗！”
　　“女性的敌人！？”
　　仔细一看的话，有数名女性混在其中。
　　对不起瑞杰尔德。
　　真的对不起。
　　我在心中低头道歉的同时，战斗开始了。
　　幸运的是，他们并不强。
　　被接近了的话就用岩炮弹迎击。
　　他们回避不了，大概一发就能打晕了。
　　他们没有拿着武器，连魔法师好像都没有。
　　真轻松啊。
　　“靠，靠近不了。”
　　“什么啊那个招术，不用魔法道具都能发出吗！？”
　　“团长还没来吗！”
　　因为有半数的人晕倒，所以剩下的人动摇了。
　　这样的话能行，正这样想着的时候。
　　“喔，久等了！”
　　增援出现了。
　　真的来得好快。
　　因为是隔壁的酒馆，所以是当然的吗。
　　还率领着态度尖锐的五人。
　　悠然的站在仓库的入口处。
　　好像在哪里看过这个男人。
　　令人感到怀念的脸。
　　但是，还是想不起来。
　　比起这个，背后的巨乳的姐姐那边更加重要。
　　比基尼装甲。
　　在这个世界也不罕见，不过她的肌肤的露出度极高。
　　不过魔大陆没有像这样暴露狂一样的女人。
　　其他的女人都好好穿着长袍，只有她看起来异常醒目。
　　“啧，居然给我为所欲为，咕呜……你们别出手。对付一个小鬼不用那么多人，我一个人来。”
　　男人似乎对自己的力量很有自信，但脚晃悠悠的。
　　从远处也可以看出喝酒后通红的脸。
　　但是，真的好像是在哪里看到过的脸。
　　茶色头发，粗暴的感觉，其他一些地方，都与保罗相似。
　　声音也和保罗完全一样。
　　但是，保罗和他一点也不像。
　　就是保罗变得憔悴，脸变得没有任何从容的那种感觉。
　　总觉得，是会让我认真的攻击变得踌躇起来的脸。
　　“你这家伙，对我的团员做了这么任性的事，做好觉悟了吧！”
　　战斗姿势中的男人趾高气昂的把两把剑拔了出来。
　　二刀流吗？。
　　恐怕是达人系的剑士吧。
　　岩炮弹的话总有办法吧？
　　不，但是，杀了他的话有点……
　　对处于迷茫状态的我，男人突进了过来。
　　有点错过时机了。
　　我反射性地放出了岩炮弹。
　　男人早一步反应过来。
　　斜架住右手的剑，将岩炮弹挡开了。
　　“水神流吗！”
　　“可不止那样哦！”
　　男人深入过来。
　　我条件反射般地一边放出冲击波，一边向后方跳开。
　　“哈！”
　　“啊呀！”
　　我使用了预知眼，先一步回避了。
　　男人的剑速很快。
　　但是，脚步有些蹒跚。
　　是喝醉了的缘故吧？。
　　这样的话怎么办好呢？
　　“啧，他一直在动啊……！薇拉！希拉！帮我一下！”
　　刚才的比基尼装甲与魔法师的打扮的女人出现在面前。
　　比基尼装甲绕到我的旁边，而魔法师开始了咏唱。
　　不妙啊。
　　男人的攻击很激烈。
　　我光是回避已经竭尽全力。
　　不过，还有招儿可出。
　　“哇！”
　　“唔！”
　　随着使出声音魔法，男人的动作只一瞬间停止了。
　　同时用冲击波将男人击开，岩炮弹将魔法师击飞。
　　并且，面对突然过来的比基尼，我使出预知眼，对她进行了反击。
　　集中咏唱的魔法师被岩炮弹打昏了过去。
　　比基尼虽然也被打中，但好像还没事，眼睛正炯炯有神地瞪着我。
　　然后，男人也逼近了。
　　“希拉！… 你这家伙，居然敢这么做！”
　　男人突入过来，我发出泥沼来干扰他。
　　男人难看地被泥沼绊到，摔倒了。
　　“团长！”
　　现在可不能东张西望哦。
　　但没有说出口，我无言的射出岩炮弹。
　　比基尼也晕倒了。
　　“薇拉！可恶！”
　　男人将一把单手剑返回剑鞘里，另一把用嘴巴咬住。
　　使用预知眼。
　　
　　狗吗？这家伙。
　　我用岩石炮弹迎击的同时，向后拉开距离。
　　但这里是狭窄的仓库。
　　没有阻碍对方靠近之类的东西。
　　“唔哦哦哦啊！”
　　男人四脚伏地，身体扭转蓄力跳跃。
　　在野兽般的动作中，拔出了腰中的剑。
　　锐利的斩击。
　　由于是奇特的姿势，好像身体扭转了很大幅度似的发出斩击。
　　
　　奇特的攻击。
　　超出了我的预期。
　　如果没有预知眼的话，这是回避不了的吧。
　　斩击从我的鼻头掠过。
　　鼻子好痛啊。
　　“……”
　　我的心脏砰砰砰砰的跳动。
　　我并不想杀了这个男人。
　　但是，那家伙却是想杀了我。
　　现在我发现到了这理所当然的事实。
　　我也不开始认真起来的话，会被干掉的。
　　这么想着，我深深冷静下来。
　　想起了瑞杰尔德与艾丽丝的训练。
　　男人野兽似动着。
　　怎么说呢，与认真时的瑞杰尔德的动作很接近。
　　但是，这个男人举止还没到瑞杰尔德的程度，除了奇特外。
　　应该能做到。
　　等他下次来的时候，反击……
　　这样想的时候，注意到男人的动作停止了。
　　突然看到，罩在我脸上的胖次正掉在地上。
　　糟糕，脸被看到了……
　　“你，是卢迪吗……？”
　　卢迪。
　　用那个名字叫我的男人不会有别人，并且那个有点呆滞的声音混着怒气，但并不是醉汉发出的含糊不清的声音，而是早已听习惯的声音。
　　“……父亲？”
　　------
　　很久不见的保罗·格瑞拉特的脸颊极端的憔悴。
　　带着黑眼圈，还留着胡子茬，头发也乱糟糟的。
　　呼吸中有酒臭味。完全是一个离家出走的人的样子。
　　与我记忆中的保罗完全不同。
　　[[IMG,671fea52e4ad49cebbefea7274b34fac,800,1138,77504]]