　　第四十五话“一年半的保罗” “翻译：木木原宿 校对：gin818”
　　=========================================================
　　---保罗视点---
　　醒来的时候，我身在草原。
　　草原。
　　除了说是草原以外也没什么可形容的了。
　　虽然草原平淡无奇，却不可思议的似曾相识。
　　内心思考了几分钟。
　　想起来了。
　　这里是阿苏拉王国的南部。
　　曾经待过的城市的附近。
　　当时在这个城市学习了水神流。
　　也就是说，我在莉莉娅的故乡附近。
　　这是梦吧。想当然的这样以为。
　　话说回来，真是怀念的地方。
　　在这里生活了几年了？
　　一年，还是二年？
　　只记得也没待多久。
　　记忆中还剩下的是那个道场。
　　还想起来师兄们。
　　一群非常讨厌的家伙。
　　也是一群只说不做的家伙。
　　打压有才能的我，对上级唯命是从的家伙。
　　但我讨厌上下关系这样的东西。
　　在父亲的压抑下，从家中逃离。
　　尽管如此，父亲依然是父亲，不管怎么说，还是很有实力的。
　　但是，那些师兄们并没有实力。
　　只有嘴巴和自尊心强烈的不三不四只辈。
　　当我达到中级的时候，那些家伙们还在初级的出口附近徘徊，程度低的家伙们。
　　道场主也顶多是一个水神流的上级剑士。
　　是一个对自己的力量置之不理，老是一大串精神论的问题老人。
　　我曾想过要让那些家伙们总有一天见识到我自己的力量。
　　结果，我还是没能让那些家伙见识到我自己的力量。
　　因为各种各样的原因自己无法能耐，很讽刺的，我侵犯了莉莉娅后逃走了。
　　践踏了对他们全员来说都很重要的东西。
　　那些家伙在我逃走后的第二天拚命的寻找我，而我像是要嘲笑他们一样逃亡到了国外。
　　现在回想起来，我也还真是个小鬼啊。
　　师兄们的事怎样都好。
　　对莉莉娅做了不好的事。
　　“……嗯。”
　　起风了。
　　眼睛进了沙子，皱了皱眉头。
　　然后，有个人拉着我的下摆。
　　“爸爸……这里，是哪里……？”
　　“嗯？”
　　注意到的时候，诺伦正被我抱着。
　　我看到了她不安的表情。
　　于是终于的，我发觉到自己并不在房间里，而是站在草原上这一个事实。
　　脚底传来地面清晰的感觉，还有诺伦的温暖。
　　这并不是梦。
　　“……这是怎么回事？”
　　完全不知道自己为什么会在这里。
　　如果只一个人的话，到最后肯定都会以为是在梦中。
　　但是，胸前的诺伦也在。
　　三年前出生的诺伦。
　　小小的诺伦。
　　我可爱的女儿。
　　我很少抱女儿。
　　以成为严格的父亲为目标，避开了肉体上的接触。
　　那样的我，为什么正抱着诺伦？……
　　……对了。
　　想起了。
　　是的，就在刚才，还在家里和简妮丝他们说话。
　　很平常的话。
　　‘女儿长大了后会似乎会会变得讨厌和父亲接触，所以趁现在还是多抱抱她的好哦。’
　　‘不不，我是以成为威严的父亲为目标的。与卢迪乌斯不同，诺伦似乎是平凡的孩子，如果想让她认识到自己是伟大的父亲的话就要这样做’
　　‘这不是和讨厌的岳父一样了吗？’
　　‘……也是啊，果然还是抱抱吧。’
　　这样的对话。
　　最近，莉莉娅教了爱莎些什么。
　　莉莉娅似乎打算对爱莎施行英才教育。
　　我虽然是以应该施行更加自由灵活的教育为理由而反对，但在莉莉娅阴森森的逼迫下只好同意了。
　　爱莎很快的成长起来。
　　不管教她什么很快就能记住，也很快向前迈进了。
　　也许是莉莉娅教育的好。
　　莉莉娅说过“不像卢迪乌斯少爷那样，诺伦是普通的大小姐”
　　不管普通还是异常都好，
　　我对将来会被优秀的哥哥和妹妹夹在中间的诺伦，感到有些可怜。
　　是的。
　　那个时候。
　　突然的，被白光包围住了。
　　啊啊，还记得。
　　记忆连续起来了。
　　那个的证据就是诺伦被我抱着。
　　……瞬间醒悟过来似乎发生了什么。
　　“……爸爸？”
　　看着我的脸，诺伦提高了自己不安的嗓音。
　　“没事的。”
　　我温柔地抚摸了诺伦的脑袋。
　　然后，眺望周围。
　　没有简妮丝和莉莉娅的身影。
　　是在附近吗？还是只有我被吹飞了？
　　和诺伦在一起。
　　为什么？
　　……想起来。
　　曾有一次陷入过迷宫中某个凶恶的陷阱。
　　这与乘上转移动魔法阵时的情况相识。
　　当时幸好只转移到了附近，随后就被艾丽娜莉兹抓着下摆怒骂了一顿。
　　如果运气不好的话就掉进即死的陷阱中了。
　　全部都是也陷进去的斥候猴子没有发现到的错……
　　那种事现在怎样都无所谓了。
　　问题在于，转移的时候与瞬间接触到的人一起移动了。
　　所以，诺伦才和我在一起。
　　但是，为什么。
　　为什么会发生这种事啊?
　　太突然了。
　　是谁干的吗？
　　我在很多地方都有敌人。被谁做了什么手脚也不奇怪。
　　但是，转移。
　　是转移的话又要另说了。
　　没有为了使用转移魔法的咏唱。因此就不得不使用创造魔法阵的魔法道具。
　　转移的魔法道具在这个世界上是违禁品。
　　创造转移魔法阵的技术被指定为禁术，失传很久了。
　　只是为了我个人的复仇，有必要使用那么危险的东西吗？
　　而且，会飞到这种什么都没有的地方有什么用呢？
　　不会吧。
　　犯人是当初门徒中的一人吗？
　　还记得那个时候的事，所以为了得到莉莉娅而把我转移了。
　　如果是这样的话就太讽刺了。
　　等回到家，简妮丝和莉莉娅正被粗俗的男人们侵犯也说不定。
　　可恶，因为他们而考虑起这种事来了。
　　“呐，爸爸”
　　“诺伦。不要紧的，马上回家吧”
　　我像是在说过自己听一样，向城市的方向走去了。
　　幸好，为了这种突然情况，在剑鞘的支架上暗藏了阿苏拉金币。
　　是冒险者时代的习惯，也有剑总是随身携带着。
　　即使是睡觉的时候也不取下，取下的话只有是在抱着女人的时候。
　　剑鞘的支架那也附带着冒险者卡片。
　　就是为了预防这种情况准备的。
　　我去冒险者工会替换了9枚银币和8枚大铜币。
　　不知什么时候手续费变高了。
　　但是，这样就足够了。
　　快速地确认冒险者行会的委托，接受了紧急的送货委托。
　　接待小姐为断绝了更新因而文字消失了的卡片补充魔力。
　　确认到那里写着S级时，接待小姐吃了一惊。
　　似乎是为为什么S级的冒险者会接这样的任务而吃惊。
　　因为是紧急委托的原因可以无关等级的接受，本来是E级的委托。
　　因为有隐瞒着的事但说明去了很麻烦，所以我糊弄过去了。
　　迅速地准备了一枚银币。
　　旅行这种事有多少年没做过了？
　　虽然是久违了的旅行，但必要的东西还是知道的。
　　而且马上就会结束了。
　　然后，向冒险者工会借了马。
　　是紧急的送货委托真是太好了。
　　比起S级的特典，马可以免费租借这种事要更加的好。
　　当然，委托达成后，还得要返回。
　　这次，送货委托是向其他方向去的。
　　虽然对委托人很抱歉，我也很紧急啊。
　　被连带着一起走的马，是相当有名的马。
　　运气真好。仅仅是紧急的事吧。
　　这样做的话，被剥夺冒险者资格也是有可能的。
　　但是，如果是那样的话也无所谓了。
　　我已经不打算再作为冒险者生活了。
　　将诺伦扶上马，我也从后面乘了上去。
　　然后，马上朝着城市出发。
　　---
　　中途，诺伦身体状况出问题了。
　　是太急了吧。
　　没有乘马经验的诺伦也是不分昼夜的移动着，她还是小孩子啊。
　　加上给她看病的时间，到达菲托亚领的时候，已经过去两个月了。
　　从最开始就使用马所花费的天数。
　　送货委托老早就失败了。
　　罚金真是超大的数额。
　　但是，我绝望了。
　　到达布埃纳村前，明白了事情的重大性。
　　菲托亚领消失了。
　　我极度的混乱了。
　　发生了什么？
　　布埃纳村哪里去了？
　　简妮丝呢？
　　莉莉娅呢？
　　城塞都市罗亚也被消灭了。
　　这样的话，卢迪乌斯也不在了吗？
　　荒唐啊……
　　我不禁跪在了地上。
　　‘因为转移的陷阱而全灭’
　　这样的话，充斥了我的脑海。
　　冒险者时代。潜入迷宫之后，好几次都听到过。最需要注意的陷阱就是转移陷阱。
　　会让队伍变的七零八落，连所处的位置都不清楚，是绝对不能踏入的陷进之一。
　　当时，因为那样的陷阱而导致全灭的队伍有关的话题也听过很多次了。
　　队伍全员陷入进魔法阵中，最后总算是有一个人回到了入口处，但是，自己以外的成员都全灭了。
　　因为这样的情况而呆然地嘟囔着这类话题的男人也见过好多次了。
　　但是，万万没想到，这样的情况会发生在自己身上……
　　“爸爸……家，还没到吗？”
　　这样的话语，把我拍回了现实。
　　抓住我衣服下摆的是三岁的女儿。
　　我无言地紧紧抱着诺伦。
　　“爸爸，怎么了？”
　　对了。
　　我是爸爸。
　　父亲。
　　女儿她还不懂发生了什么。
　　但是，因为我在这，所以感到安心。
　　我是父亲。
　　作为父亲，不可以被看到软弱的地方，不表现出毅然的态度可不行。
　　就是这样。
　　转移确实是可怕的陷阱。
　　为什么会出现这样的事态还不知道。
　　但是，我还活着的。
　　简妮丝原本也是冒险者。
　　莉莉娅虽然有后遗症，但能使剑。
　　爱莎的话……
　　快想想，那个时候，那个瞬间，莉莉娅和爱莎有接触吗？
　　……想不出来。
　　不，不要放弃。
　　那个时候，莉莉娅是握着爱莎的手的，现在，就先这样想吧。
　　---
　　在最近的城市归还马，收集了情报。
　　转移的灾害在整个菲托亚领都发生了。
　　飞利浦和萨乌罗斯也行踪不明。
　　飞利浦的兄弟成为了领主。
　　但是，飞利浦的兄弟因为负起灾害的责任，现在也下台了。
　　似乎没有对灾难做任何善后，为了自保逃走了。
　　比起保护领民，先是自保。
　　就是因为这样我才对阿苏拉的贵族看不顺眼。
　　在集情报的过程中，与叫做阿尔方斯的老人接触了。
　　他是服侍着飞利浦的管家中的一人。
　　对格瑞拉特家宣誓忠诚的他，在这样的情况下，也没有改变自己的意志。
　　使用了自己的财产，开始设立起了难民营。
　　阿尔方斯因为希望我帮忙而与我接触了。
　　为什么会选我，询问后才知道他似乎从飞利浦那里听说过关于我的话。
　　飞利浦说，‘我是紧急的时刻会发挥力量的人物，但是因为没有先见之明，也是会在危急时刻而犯下失误的危险的人物’
　　似乎是这样的话。
　　用不着你多管闲事！
　　我为阿尔方斯与低评价的我接触而感到迷惑。
　　但是，他说是因为是卢迪乌斯的父亲这一印象加分，所以才来找我进行合作。
　　虽然有在卢迪乌斯给我的信中听闻过近况，但为没怎么和儿子接触的管家这么评价而感到高兴。
　　所以我爽快地答应遵从阿尔方斯的指示。
　　然后过了一个月。
　　阿尔方斯的人缘很广，到各处收集到了人才，设立好了难民营。
　　真是漂亮的手腕。
　　我也集合年轻人，组织了“菲托亚领搜索团”。
　　去救助转移到各地，变成了难民的人们的。
　　不过，我的目的不是去帮助不相识的其他人，而是寻找家人。
　　在那时候，王都的那边的权利争执也分出结果了，复兴资金被送给了阿尔方斯。
　　在难民营留下了笔记，以冒险者工会总部米里斯神圣国为目标。
　　阿苏拉和米里斯，在这两个地方哪边都能得到些情报吧。
　　就是这样的判断。
　　全员什么的马上就能找到。
　　那个时候是这样想的。
　　现在想来真是肤浅啊。
　　---
　　在米里斯活动期间，半年的时间过去了。
　　相当多的人类被转移到了米里斯大陆。
　　我将他们全部一个一个的救助了。
　　其中也有作为奴隶被贩卖了的人。
　　决定把他们全员都拯救。
　　虽然无条件的解放奴隶是会触犯米里斯的法律的。
　　但是，如果简妮丝和莉莉娅也变成奴隶的话，
　　这么想的时候，犯罪什么的就成为不了我踌躇的理由了。
　　全员拯救。
　　保持这样的姿态。
　　这样的话，不管是什么样的状况，都可以站在大义名分这边。
　　不能有不帮助这个例外。
　　这样想着，也得拜托简妮丝的老家了。
　　简妮丝的老家是在米里斯也很有实力的贵族，是不论谁走出去后都能成为优秀的骑士的名门。
　　依靠他们，解放奴隶这个工程在秘密地运作起来了。
　　难民救助得很顺利。
　　多亏动作快的缘故，马上就发现了难民和贫困的人们。
　　有大量从米里斯转移来的人。
　　帮助了他们，给了要用自己的脚回家的人旅费，把要帮忙搜索的人迎入了搜索团，给老人和孩子提供了住所。
　　解放奴隶如果能用金钱来解决的话就用金钱，如果解决不了的话就用简妮丝老家的权利。
　　即便这样都不行的话，就寻找空隙将其拐走隐藏起来。
　　当然，发生了问题。
　　强行夺走我奴隶的我们与米里斯的贵族们产生了矛盾，也有贵族带领着私兵对我们进行猛攻。
　　因为这个的原因，也有团员死掉了。
　　但是，我没有因此而停下脚步。
　　我有大义名分。
　　救助人们的大义名分。
　　所以团员们也跟着我一起。
　　我用阿苏拉的上级贵族格瑞拉特家的名义、简妮丝的老家，曾经的冒险者的名声，用所有的东西把问题解决了。
　　但是，还是完全没有得到简妮丝和莉莉娅的情报。
　　不仅如此，连卢迪乌斯的也是。
　　那个不论到哪里都会显眼的儿子的情报，也全都没有。
　　---
　　一年过去了。
　　转眼之间就过了一年。
　　这个时候，已经得了相当多的难民的发现报告。
　　中央大陆南部和米里斯大陆能找到的人都基本上找到了。
　　也还有没找过的一些村子，还有几个不肯放手奴隶的家伙在。
　　就是这样的程度。
　　奴隶解放计划继续进行着。
　　为了确保对象，强硬的的事情也去做了。
　　所以被一部分的贵族们唾弃，被他们盯上这样的事情也能理解。
　　因此也有团员遭到袭击，死亡或受到重伤的事发生。
　　团员们中，也有人因为这事而指责我。
　　说，如果你做得更好的话，就不会发生这样的事了。
　　但不论他们说什么，我的行动也不会改变。
　　现在是不能变更的。
　　最近，比起难民的发现报告，死亡报告变得多了起来。
　　不，要说是最近的话也有些含糊。
　　从最初开始死亡报告就很多了。
　　清楚地说，比起幸存者，死亡者那边占压倒性的多数。
　　艾特、库洛尔、洛伦兹，邦妮，玲，玛丽安、蒙蒂……
　　每次听到熟人的死亡报告，我就不禁背脊发凉。
　　也有人收到报告而痛哭。
　　有因为差一步没赶上而有人死亡这种情况发生。
　　也有人和我争辩。
　　说，为什么不早一点去那个地方寻找。
　　那一次，心情变得非常沮丧。
　　之后，时间就这样流啊流啊流。
　　死亡报告也开始模糊起来了。
　　谁死了也说不定。
　　或许看到了那样打扮的人的尸体。
　　在森林深处或许有着什么。
　　实际奔赴过去看了后，只是徒劳一场的事也很多。
　　然后，关于我家人的情报，仍然毫无所获。
　　可能失败了。
　　或许应该先找魔大陆和中央大陆的北部。
　　因为如果是变成奴隶的情况下，至少生命不会被夺走。
　　所以救助奴隶之类的能推迟就尽量推迟。
　　首先应该去危险的地方寻找吗？
　　不，不行。
　　搜索团的成员是战斗力并不出色。
　　大部分原本是农民和镇上的居民。
　　也有冒险者，但数量少，都是在阿苏拉王国活动的冒险者，用我的话来说就是新手区。
　　这样的他们，无法承受在魔大陆和中央大陆北部，贝卡利特大陆的战斗。
　　连他们自己都可能会遇难。
　　所以也没有搞错。多亏这样，拯救了数千人的难民。
　　如果‘黑狼之牙’的那些人在的话，魔大陆和贝卡利特大陆就也能去搜索了吧。
　　但是，取得到联系的只有一个人。
　　然而与那个人取得联络后，他就悠悠哉哉地不知道晃到哪里去了。
　　不认为他们是薄情的家伙。
　　原本关系就不好，分别的时候也大吵了一架。
　　可以说是最糟糕的分别。
　　全员都我恨也不奇怪。
　　为什么，过去的我要那样分别开来呢？
　　现在知道了，因为那时还是个小鬼。
　　虽说如此，后悔也没用了。
　　---
　　一年半过去了。
　　近来，饮酒量增加了。
　　不依靠酒的话就做不了事情。
　　从早喝到晚。
　　没有不喝酒的时候。
　　不做这样做不行，醉醒了的话无论如何也不行。
　　会想到家人死了。
　　是怎样死的，尸体怎么样了？会一直这样想。
　　不管怎么说，那个优秀的儿子也没有一点音讯。
　　不想去考虑。
　　不想考虑...恐怕已经死了。
　　一定，大家在这一年半的时间里，一边等待我的帮助，一边哭着死去了。
　　这样想的话，我就快要发狂了。
　　为什么我在这样的地方啊？
　　把别人的事情撇开，最初开始就从危险的地方开始寻找就好了。
　　真糟糕，但就我一个人也没办法。
　　选择错误，失去了就在身旁的东西。
　　最重要的东西，被无情的夺走了。
　　不想相信这种事，我喝起了酒。
　　喝醉的时候就会只剩下幸福。
　　对工作的事也完全不管。
　　半年后，在米里斯大陆被发现的人们开始了向菲托亚领的返回作战。
　　老人和妇女儿童，或者是因病不能动弹的人，有钱但不知道能否忍受长途旅行却仍然希望回到故乡的人们。护卫他们的同时，向着菲托亚领返回。
　　那个计划正在进行中，我虽然是负责人，但是也不参加会议，一天到晚喝着酒。
　　包括我在内的主要成员留在米里斯，到了这个作战的最后，搜索活动也缩小了。
　　两年。
　　仅仅两年时间搜索就结束了。
　　结束得太早了，但这种事我也能理解。
　　再继续搜索的话，只会徒劳的浪费资金。
　　到最后，我的家人一个人也没能找到。
　　没用的男人。
　　为什么我会这样的没用啊。
　　永远都成不了大人。
　　沉浸于酒中的我，与团员们拉开了距离。
　　当然了！不管是谁，才不想与这种沉浸于酒中的傻瓜打交道。
　　不过，也有例外的人。
　　其中的一个就是诺伦。
　　“爸爸！那个啊，刚才吧，在路上，有个很高大的人啊。”
　　我虽然多少有些喝醉了，但诺伦能与我搭话也很高兴。
　　诺伦。
　　诺伦对我而言，是最后的家人。
　　是最重要的东西。
　　我现在只有诺伦了。
　　对了。
　　没有去魔大陆和贝卡利特大陆，是因为诺伦的存在。
　　我能把当时只有4岁的女儿放任不管。丢下她，而去到自己有可能会死的地方吗？
　　“哦？怎么了诺伦。遇到什么有趣的事了吗？”
　　“嗯！刚才在路上摔倒了，有个秃子的人帮了我！而且啊，看，还拿到了这个！”
　　诺伦这么说道，高兴地把手中的东西拿给我看。
　　苹果。
　　红红的苹果。
　　有着看上去似乎很美味的颜色。
　　“是吗，那真是太好了。有好好的说谢谢了吗？”
　　“嗯！我说了谢谢，秃子的叔叔摸了我的头！”
　　“是这样啊，真是好人啊。不过不能说‘秃子’哦，说不定人家心里挺介意这件事的啊”
　　和女儿的对话依旧很快乐。
　　诺伦是我的宝物。
　　如果有人对诺伦出手的话，
　　即使是米里斯教团的教皇我也有和他打架的觉悟。
　　正当那样想的时候，
　　“团长！不好了！”
　　团员的一个人，闯进了我的房间
　　和女儿的对话被中断，让我稍微有些不高兴。
　　如果是平时的话，肯定会怒吼着将对方赶回原来的地方去吧。
　　但是，在女儿的面，总有些无聊的自尊，先让我冷静一下。
　　“怎么了？”
　　“工作当中的同伴们被袭击了！”
　　“被袭击了？”
　　被袭击。
　　谁？
　　还用说吗，肯定是那无聊的贵族们。
　　即使说明了阿苏拉王国的领民因为灾害变成奴隶这情况，也坚决不放手，一群贪婪的人。
　　的确，今天有说过要将奴隶中的一个人救出来的。
　　“好，全员装备！走！”
　　总之，先和闲置中的团员打声招呼。
　　虽然并不是很强的人，对手也不是那种能潜入迷宫的冒险者。
　　十分势均力敌的战斗。
　　带上那些家伙，朝着发生问题的方向赶去。
　　就在附近，或者说在旁边。
　　搜索团的仓库之一，保管着团员的服装的地方。
　　那些贵族察觉到这里了吗？
　　不妙啊。可能需要改变据点了。
　　“保罗先生，敌人只有一个人，很强。要小心哦”
　　“……用剑的？”
　　“不，是魔法师。大概是个小鬼，遮着脸。”
　　魔法师的小鬼……。
　　而且还不是外行人，是打倒了好几名大人的团员的家伙。
　　恐怕是矮人族吧。
　　他们看上去和小孩子一样，很容易就会把其他人骗了。
　　以矮人族为对手。
　　虽然喝醉了，但也能赢吧？。
　　我有不输给那种不良的自信吗……。
　　不，没问题。
　　要做还是做得到的。
　　这样想着，我进入了仓库中。