　　第四十七话“与保罗的再会”“翻译：木木原宿 校对：gin818”
　　=======================================================
　　---　保罗视点　---
　　我在酒馆喝了起来。
　　马上就要入夜，团员以外的客人也开始增多了。
　　相反的，团员则正在减少。
　　在这当中，我坐在其中的一个桌子旁，一杯接一杯地喝着酒。
　　因为飘着一股不爽的气氛吧。
　　谁也不敢靠近我。
　　“哟，找到你了”
　　刚这么想着就被人打招呼了。
　　我抬起头，向我搭话的是个猴子脸的男人。
　　这脸已经一年没见了。
　　“基司……你这家伙……跑哪去了？”
　　“喂喂、咋啦咋啦、还是一副不高兴的样子嘛。”
　　“这还用说吗”
　　切、咂了咂嘴、摸了摸脸颊。
　　被卢迪乌斯打过的地方,依然疼痛着。
　　虽说是因为要面子拒绝了，或许刚刚让治疗术士给我治疗一下比较好。
　　该死，卢迪乌斯这家伙。
　　什么“就是在魔大陆，在我的魔法面前也是小菜一碟”啊。
　　这么游刃有余的话、找人这种事不也能做吗。
　　不仅如此、还喋喋不休的说起了大王陆龟的食用方法。
　　什么“如果不能想到用土魔法做出土锅，就得持续一年吃那个比大粪还难吃的烤肉了”啊。
　　有找什么食材的闲暇的话，别的事也可以做的吧。
　　可恶。
　　结果，还说我花心？
　　开什么玩笑。
　　被转移以后,女人的事我就完全没有去想过了。
　　把自己什么都不知道的事放在一边来责备我。
　　开什么玩笑。
　　什么“啥都不知道”啊。
　　如果你有好好调查魔大陆的话，现在这时候也许就能与简妮丝或莉莉娅的其中一个见面了也说不定。
　　开什么玩笑。
　　“嘿嘿、看你这样子，好像没有见过面啊。”
　　基司遇到什么高兴的事了吗，一脸轻浮地笑着，买了点什么东西。
　　反正是酒吧。
　　这个男人可是比煤炭族的塔尔汉特还要喜欢酒的。
　　“保罗，你呀，明天去冒险者工会露露脸吧。”
　　“为什么啊”
　　“可以见到有趣的人哦”
　　有趣的人。
　　可以缓和我不高兴的对象。
　　基司今天出现的理由。
　　然后，明天会见到的人。
　　三个对照，自然得出了答案。
　　“卢迪吗？”
　　听到回答后，猴子脸嘟起嘴、咯吱咯吱的搔了搔头发。
　　“什么啊，已经知道了吗？”
　　“见过了哦。”
　　“不过你看上去很不高兴啊，难道吵架了吗？”
　　吵架
　　嘛，吵架吗。
　　……连吵架都算不上吗……。
　　可恶、一想到这伤口又疼起来了。
　　“发生了什么事，保罗，说给我听听吧。”
　　基司摆出一副善良的脸，将椅子移动到我的旁边。
　　这家伙从以前开始就很善于倾听别人的烦恼。
　　似乎又要多管闲事地来听了。
　　“啊，我说给你听吧……”
　　然后我向基司说起了之前发生的事。
　　相见后很高兴的事。
　　但是，总觉得对话对不上，听了卢迪乌斯到现在为止干了些什么的事。
　　于是，卢迪乌斯竟然兴致高昂地开始说起了旅途话题的事。
　　没完没了的听着他说无聊自大的话的事。
　　比起这样自满，能做更多其他的事吧，这样指责他的事。
　　反过来被发火了的事。
　　被指责了关于女人的事后发怒了的事。
　　打架惨败的事。
　　基司到处在附和我，并连声的点头。
　　啊，很同意你。原来如此啊，能理解你。
　　用这样的感觉来听后，最后说道。
　　
　　“你啊，对你的儿子期待得太过头了吧？”
　　“…………啊？”
　　我自己都觉得自己发出了愚蠢的声音。
　　期待过头了？
　　什么方面？
　　对谁？
　　“我吗？　对卢迪吗？”
　　“因为啊，好好想想看啊”
　　对着踌躇的我，基司像是不给我喘息的机会般接着说道。
　　“那家伙确实很厉害哦。我过去可没见过无咏唱使用魔法的人。当我听说了他一个人消灭几十匹魔兽时，连背部都颤抖（校对：虎躯一震菊花一紧）（翻译：校对君你节操去哪了）了呢。卢迪乌斯可谓是百年一见的天才啊。”
　　是啊。卢迪是个天才。
　　天才啊。
　　真正的天才啊。
　　从小就什么都能做得到的家伙。
　　虽然一时期意外地认为他也有不行的地方，
　　但连那个飞利浦都说女儿给你都行了啊。
　　那个那么看不起我的飞利浦都这么说了啊。
　　“嗯，是啊，那家伙很厉害啊。毕竟是五岁时就能……”（校对：怎么我觉得这句有点笨蛋爸爸的感觉出来了……）
　　“但是，还是个小鬼”
　　被如此正色道，我沉默了。
　　“卢迪乌斯他还是个11岁的小鬼”
　　基司像是咬文嚼字般又说了一遍。
　　“即使是你、从家里出走时也有12岁了吧？”
　　“嗯……”
　　“12岁未满就是小鬼，你从老早之前不就一直这么说的吗？”
　　“什么啊，那又如何啊？”
　　卢迪乌斯已经比我强了。
　　的确今天是喝了酒，但是扣除这一情况他也很强了。
　　尽管喝醉了，但我那时是认真的。
　　全力地使出了根本不想用的北神流‘四足之型’和剑神流‘无音之太刀’。
　　尽管这样，我的剑却只斩到了他戴着的内裤的绳子。
　　卢迪完全没有认真。全团的团员都只受到轻伤就是证据。
　　被他手下留情的战斗，但我还是输了。
　　在分别的期间他到底强到了什么程度我不知道。
　　不过，卢迪他七岁的时候就已经比我更加聪明了。
　　力量比我强。头脑也比我好。
　　那么，能做我做不到的事也不奇怪吧。
　　年龄又算什么呢。
　　“保罗，你11岁的时候在做什么？”
　　“做什么……”
　　记得是在家中学习剑术。
　　每天，每天，每天都在被父亲责备。
　　一举手一投足都会被抱怨，被殴打。
　　“如果要那个时候的你，去魔大陆生存下来这种事，你做得到吗？”
　　“哈、基司、这个前提很奇怪吧。卢迪他可是有很强的魔族做为护卫的啊。人类语、魔神语、连兽神语都会说，A等级的魔物一个人就能打倒——让这种怪物一样的家伙做护卫来着。就算不是我也能做到纵横魔大陆了。”
　　“做不到啊，你做不到，绝对做不到的。如果现在的你去魔大陆的话肯定没法一个人回来。”
　　被这样断言让我很扫兴。
　　基司仍然是一脸轻浮地笑着。
　　这家伙的笑容还是那么让人恼火。
　　“哈！这就更不对了！能做到我做不到的事。天才啊。卢迪是天才。我的儿子是天才啊。已经了不起地能独当一面了，我完全找不出半点能抱怨的地方。对有能力的人，期待他做到与能力相称的事有错吗？　喂基司，我错了吗？”
　　“错了，你从头到尾都错了。”
　　基司一边轻浮地笑着，一边将上的啤酒一饮而尽。
　　“哇啊，好喝。果然在大森林可喝不到这么好的酒啊。”
　　“基司！”
　　“知道了哟，真啰嗦。”
　　基司将木质的杯子放在一边，然后，突然认真的说起了话。
　　“保罗，你啊，没去过魔大陆是吧？”
　　“……怎么了”
　　我没有去过魔大陆。
　　当然，有从别人那里听说过。
　　传言是危险的地方。
　　走在路上就会遇到魔物，不吃魔物的话就无法生存。
　　但是，即使魔物很多，总是会有办法的。
　　“如你所知，我是魔大陆出身的。如果让我来说的话，魔大陆可是很糟糕的地方”
　　“这我倒是没有听你说过，怎样糟糕？”
　　“首先是没有街道，路倒是有，但像米里斯大陆和中央大陆这样魔物数量少的安全道路是不存在的。不论去到哪里，都会有C级以上的魔物来袭。”
　　确实听说过魔物很多，可是C级?
　　那是在中央大陆，只有森林深处出会出现的那种对手。
　　当中成群结队，有特殊能力的家伙很多。
　　“这怎么说也太假了吧？”
　　“不，是真的，我刚刚说的一切都不是谎话。魔大陆就是这样的大陆，总之就是魔物超多。”
　　从基司的眼神来看他是认真的。
　　但是，这个男人一边摆出这种眼神，说不定也能轻易地一边撒着谎。
　　少骗我了。
　　
　　“把虽然优秀但没有实战经验的小孩放在这样的大陆”
　　“……哦”
　　没有实战经验是说卢迪吗。
　　说起来，并没有听说他和谁战斗过，但是听说他用高明的手段把人贩子击退了。
　　也听说了如果把距离拉开的话，就算是基列奴他也说不定能赢得了。
　　我不认识在基列奴之上的剑士。
　　如果不能接近他的身边的话，能战胜保持适当距离的卢迪的人世界上不会超过1000人。
　　所以，没有实战经验什么的，根本毫无关系。
　　听说那个北神二世阿雷库斯．R．卡尔曼也是在没有实战经验的情况下，第一次的实战就把剑帝给斩杀了。
　　“于是，帮助他的大人出现了，比魔族更加强的家伙，斯佩尔多族。知道吗，那个斯佩尔多族啊。”
　　“嗯”
　　斯佩尔多族。
　　关于这件事，老实说还是半信半疑、
　　听说过在魔大陆，斯佩尔多族已经没有了。
　　“在什么都不知道的状态下伸出援手的存在。在自己示弱的时候来帮助自己的存在。但是，斯佩尔多族是很可怕的。
　　不管怎么说，拒绝了的话可不知道会被怎么样啊。那当然就只有同意咯”
　　“……嘛，确实啊”
　　“在得到帮助的期间，聪明的卢迪乌斯会这么想，这家伙的目的到底是什么？”
　　确实。
　　是卢迪乌斯的话会这么想吧。
　　能注意到我注意不到的地方的敏锐的家伙。
　　过去，帮助莉莉娅的时候也是，让我看到了他不像小孩子的敏锐。
　　“但是，不知道对方的目的是什么。”
　　是啊。
　　就是因为人看不透别人心里在想什么，像基司这样的家伙才能活下来。（这里应该是讲基司不强但刷耍小聪明很厉害）
　　“就算现在得到了帮助，也许哪一天就被舍弃了也说不定。
　　于是，卢迪乌斯想了个办法。为了让他不舍弃自己卖个恩情给他吧，这样。”
　　“那是什么？　恩情？　能顺利吗？”
　　“这可不是开玩笑哦。说恩情太超过了的话，诉诸感情啦，让对方萌生出伙伴意识啦，大概就是这样的感觉”
　　让对方萌生出伙伴意识吗。
　　原来如此啊。
　　这样说的话，我能理解卢迪的行动。
　　
　　迎合保护自己的魔族，以防万一，也磨练了自己的力量。
　　很合理。
　　可以说卢迪乌斯选择了最安全的道路。
　　哼，真不愧是他啊，不是做得到吗。
　　“切，既然能想到这些，为什么在这之上的事却想不到啊。”
　　听见了我的嘟哝声，基司将手指伸开。
　　然后一个一个弯曲数着。
　　“第一次踏上的土地，第一次的冒险，不论多么聪明，也对那里一无所知。为了不被骗，不得不自己去学习。此外，还要留神不知道什么时候会背叛自己的魔族，保护紧跟在身后的妹妹……”
　　基司用淡淡的语调说着的同时，手指全部弯曲了，然后，在最后这么总结道。
　　“如果这样还能把被转移的其他人找出来的话，那可是超人了啊，超人。跻身‘七大列强’也不奇怪了”
　　七大列强吗。
　　听到了怀念的名字啊。
　　以前，我也想过要成为这么有名的人。
　　去掉作为父亲的偏袒来评价的话，卢迪也有成为那类人那样的实力就是了。
　　“显然超负荷了啊。卢迪乌斯无论多么的天才，作为人是还有极限的。”
　　“快到极限的家伙，会说那样欢乐的冒险话题吗？无论怎么看，都是抱着去迷宫远足的气氛，到较浅的地方去游玩归来的贵族大人啊！”
　　卢迪如果真的很困难的话，应该不会那样说的啊。
　　旅程的艰辛和痛苦。应该会说这些。但是，卢迪乌斯完全没有说这些话。
　　“那是因为不想让你担心吧。”
　　“…………哈？”
　　又发出了愚蠢的声音。
　　“为什么那家伙要担心我啊？因为我是没用的父亲吗？”
　　“是的。因为你是个没用的父亲。”
　　“切，是哦，也是这么回事啊，我是个因为些无聊的事情而用酒来逃避的软弱的男人嘛，在天才大人的眼里想必是很可怜吧。”
　　“并不是天才的问题，现在的你看上去很可怜哦，保罗。”
　　基司叹了口气。
　　“虽然自己的样子自己看不到，但是你现在的样子很糟糕哦。”
　　“糟糕到会让儿子同情的样子？”
　　“啊啊。你现在这个样子，让人架都懒得跟你吵直接想和你说拜拜啊。”
　　一副可怜到让人连话都说不出来的样子，基司补充了一句。
　　我摸了摸自己的脸。
　　好几日没剃的胡须发出了叽里的响声。
　　“呐，保罗，我再说一次哦”
　　基司像是要强调一样的说道。
　　“你对你的儿子期待得过头了。”
　　期待他有什么不行的。
　　卢迪从一出生开始就什么都能做得很好。
　　我是想摆出父亲的样子啊，只不过搞砸了而已。
　　对卢迪乌斯来说我是没必要这样的。
　　“呐，保罗啊。为什么就不能坦率地对再会表示高兴啊？不是很好嘛。不管卢迪乌斯怎样旅行了。即使轻率悠闲地旅行了。即使与女人打情骂俏地旅行了。彼此好好地相遇后，首先应该是感到高兴吧。”
　　“…………”
　　是啊。
　　我最初是高兴来着。
　　“还是说你想见到丧失了身体的一部分，连眼神也变得空洞的儿子？变成和尸体再会的可能性也很大的吧？不，魔大陆的话就连尸体也不会剩下啊。”
　　卢迪，会死？
　　这是见到那个精神的卢迪之后，没有实感的话。
　　但是，就在几天前，我不就是因为这样的想像而阴郁起来的吗？
　　“啊啊，真可怜啊。超级幸苦的旅行后好不容易与父亲再会了，那个父亲却成为了沉浸在酒中的人渣。哎呀，如果是我的话会和他断绝关系的吧”
　　切，用演戏一样的口吻在那喋喋不休。
　　“明白了基司。你说的也是。但是，有一件不可思议的事。”
　　“什么啊？”
　　“为什么卢迪不知道布埃纳村的情报呢？即便是在砂石港也应该有留言。”
　　基司“那个啊...”刚这样说，露出了一副有苦衷的表情。
　　这是这家伙在隐藏着些什么的时候的表情。
　　“因为运气不好，没有见到吧”
　　“……基司，你是在哪里见到卢迪的？不是在砂石港见到的吗？”
　　我不知道基司在这一年间去了哪里。
　　但是，卢迪乌斯是从北方来的。
　　说起基司可以活动的在北方的城镇的话，那就是砂石港。
　　砂石港的话，应该有好好地有着留言。
　　而且应该有团员驻在哪里。
　　为了从魔大陆过来的人那里得到情报。
　　冒险者的话，没有理由不去冒险者工会。
　　“我见到卢迪乌斯的地方是在德鲁蒂亚村，吓了我一跳呢，因为他被安上袭击圣兽的嫌疑，全裸的关到了牢房里。”
　　“被全裸关到兽族牢房……真的假的啊？”
　　从基列奴那里听说过。
　　对德鲁蒂亚族来说，被全裸关到牢里，上着枷锁、被泼冷水这样的事，可以说是最屈辱的事情。
　　对别人很少会做这种事情，自己碰上了的话到死都会记得。当我开玩笑地向基列奴泼水的时候，被她认真的瞪了。
　　“然，然后，怎么样了？”
　　“什么啊，你没从卢迪乌斯那里听说过吗？”
　　“只听了在魔大陆旅行的话题。”
　　对了，为什么没有看到砂石港的留言。
　　为什么最重要的部分没有听。
　　为什么……
　　啊，我没有问。
　　可恶。
　　为什么我总是这样性急子啊。
　　冷静下来。
　　[[IMG,94ad1627ecaf1d57812969faeafb9f5c,800,1138,61879]]
　　卢迪是优秀的。
　　明明这么优秀，却没有得到情报。
　　这样的事，应该更加冷静地去考虑。
　　去了砂石港的话，即使不愿意也应该听得到。
　　也就是说，他在砂石港被卷入到了什么事件中。
　　在会被德鲁蒂亚族抓住这样的事件。
　　这不是很大的事件吗。
　　最多两三天，团员中的一人就会带着情报回来。
　　发生了什么事了吗？
　　“不，我也不知道详细的事，不过，我在大森林的米路戴特族的时候的，听到了德鲁蒂亚村有人类被捕这样的传闻的。”
　　“啊？稍微等等，你刚刚说是在哪里？”
　　
　　米路戴特族？
　　记得应该是兽族中的一种。长着像兔子一样的耳朵的种族。
　　“米路戴特族的村庄。族长所在的地方可是相当的大啊——”
　　基司的说明又长又沉闷。
　　说实话，这可是想让人在途中说“已经够了”的长度。
　　但是，今天也是，刚刚才没有把卢迪的话听到最后，不知道重要的部分就结束了。
　　同样的失败我不想一天之内再次重复。
　　说完话后，试着整理了一下。
　　“基司，也就是说你从大森林的各种族那里遇到迷路的人类的话就把他们送来米里西奥吗？”
　　“喔。嘿嘿，感谢就不用了”
　　“谢都谢不完啊……”
　　偶尔有从大森林那来向我求助的难民。
　　是吗，是这么一回事吗……
　　“嘛，这个话题先到这吧”
　　“……嗯”
　　过后再详细问问，现在先放着。
　　“知道是人族的小孩的我立刻向德鲁蒂亚村赶去。不是自夸，我人缘很广。即使是德鲁蒂亚村也有好几个熟人。我拜托了这当中的一个与我很有交情的战士，策划了让我进入同一个牢房这样的计划”
　　“稍微等等，为什么你要进到里面去？”
　　“为了一旦发生什么，就逃出去哦。兽族的牢房的话，比起外面，从里面更容易逃走。”
　　基司的脱狱能力我是知道的。是个出老千被逮捕也能一脸没事地逃出来的男人。
　　“然后啊，我原本还以为被逮捕的人族的孩子会悲伤地哭泣、绝望地叫喊来着……噗呵呵”
　　“然后呢，怎么样了？”
　　“全裸地一脸从容地躺着说‘欢迎来到人生的终点’哦！都完全不知道要回他什么话了呢。”
　　基司轻浮地笑了。
　　“不是什么好笑的事吧”
　　“就是好笑的事呢，我一下就明白了，这家伙是保罗的儿子啊”
　　这哪里有什么有趣的。
　　比起这个，哪里有能断定他是我的儿子的部分啊。
　　“和以前的你一模一样啊。初次见面就目中无人的地方啦，毫无意义地了不起似的地方啦，对着兽族的女子花言巧语，被说闻到了‘发情的气味’这样的话，尽管如此仍然不吸取教训，用好色的目光看别人的地方啦。”
　　基司像是被戳中笑穴一般，又轻浮地笑了起来。
　　被追究以前的事情让我不由地脊背发痒。
　　“嘛，虽然等到确信的时候是花了点时间”
　　基司这样说后，将啤酒一饮而尽。
　　“嘛，正因为这样的事情，他没有得知情报也是没办法的，也可以说是没有去砂石港”
　　“嗯？等等，基司，你一同进了牢房，那么”
　　这家伙能说明的话。
　　“亲子之间也许会有隔阂，但算是给我个面子，去和好吧。”
　　基司快速的这么说后，离开了座位。
　　“喂，等等，话还没有说完……”
　　“啊对了。忘记说了，艾丽娜莉兹他们似乎去魔大陆去了。砂石港有到处吃男人的长耳族这个传闻，应该是没错了。”（这里吃男人的意思，你懂的）
　　“艾丽娜莉兹吗？”
　　那家伙，应该是最讨厌我的来着……
　　“嘿嘿，怎么说呢，那家伙其实并不是那么讨厌你啊”
　　留下最后的这句话后，基司离开了酒馆。
　　当然，没有付钱。
　　他就是这样的家伙。
　　嘛，既然是今天这样的情况就算了，我请客吧。
　　喝了这些后，我今天也去睡觉吧。
　　然后，明天去找卢迪商量吗……
　　“别再喝了哦，明天，用清醒的样子去‘黎明的光亭’，听到没”
　　基司又跑回来丢下这句话。
　　“知道啦！”
　　被仔细叮嘱了。
　　我叹了口气把杯子放下。
　　想起来，我最近喝得太多了。
　　为什么要用这种东西逃避啊？。
　　明明应该要做的事还剩下很多。
　　“那个……保罗团长，谈话结束了吗？”
　　正这么想着，看到一个女人抱歉一样的卷缩着站在边上。
　　是谁来着。
　　用醉了的脑袋盯着那个女人的脸。
　　很快明白了那个人是团员中的一人，薇拉。
　　“哟，什么嘛，今天是一副相当老实的样子嘛”
　　“嗯，嘛……”
　　薇拉暧昧的点了点头，坐在了刚才基司坐的座位上。
　　今天的她，不是以往那样带有攻击性和刺激性的样子。
　　而是哪里都有的，普通的朴素的城市姑娘的样子。
　　“白天的吵架，难道说，是我的错吗？”
　　“你的错？为什么？”
　　“不，那个，我，这个样子……那个，被令郎误会了，这样。”
　　“跟这个没关系，反正是那个家伙看到你的大胸部后乱猜的。”
　　薇拉平时穿的那样少是有理由的。
　　过去是名普通的冒险者的她，被那次转移连装备都没有的吹到了米里斯大陆，成为了被强盗抓来玩弄的人。
　　一般来说那是会让人封闭内心的过分的事情，而她用强大的精神力克服了过来。
　　但是，没有克服过来的女性也有。
　　就像薇拉的妹妹希拉这样。那孩子，被男人的视线看到后，仍然会颤抖不止。
　　这样的人，团员以外也有很多人。
　　薇拉是以从男人的视线那里保护这些孩子为目的，为了让男人的视线都望向自己而一直打扮成那个样子。
　　同时，在开导具有类似遭遇的女性的工作上，她非常地优秀。
　　对不明白被强奸女性的心理的我来说，是不可缺少的部下里的一人。
　　当然，也没有肉体关系。
　　不可能有。
　　“既然知道了就走开”
　　“……是”
　　薇拉无精打采的回到了女人们聚在一起的座位那。
　　“真是的……”
　　仔细看向周围的话，担心地看着我的目光很多很多。
　　“你们不用要奇怪的表情看我啦！明天我会去和好的啦！”
　　我说完这最后的话，我离开了座位。
　　---
　　回到房间，在那里的诺伦一个人睡了。
　　我用放在桌子上的水壶用杯子倒了一杯水来喝。
　　一饮而尽。
　　温和的水，咚咯咚咯的落进我的胃里。
　　慢慢酒醒了。
　　从以前开始，我就是难醉的体质。
　　大量饮酒的话虽然可以酩酊大醉，但是时间不长。
　　意识到头脑慢慢清醒过来的同时，摸了摸裹着毛毯睡觉的诺伦的脑袋。
　　诺伦是个可怜的孩子。
　　在这样的父亲旁边，明明也有想抱怨的话吧。
　　但却没有任何抱怨，坚强地生活着。
　　如果诺伦死了的话，我也不会独活吧。
　　“唔……爸爸……”
　　诺伦动了动身子。
　　没有起来，是梦话吧。
　　她是个平凡的孩子。
　　和卢迪不同。
　　她是我必须要保护的人……
　　“……”
　　如果卢迪也是平凡的孩子的话他也会在睡在这里吧。
　　不会去做家庭教师，一直在家里生活。
　　转移的时候抓着我的下摆。
　　让我也抱抱诺伦嘛，或许会这样说。
　　平凡的卢迪。
　　平凡的11岁的卢迪。
　　我必须要保护的对象，像这样……
　　脚步不稳了。
　　基司的“11岁的小鬼”这样的理由我终于能理解了。
　　是啊。
　　平凡也好天才也好。
　　又有什么不同。
　　不是一样的吗。
　　如果，诺伦是天才的话，我会说同样的话吗？
　　如果诺伦什么都不知道，只是悠闲的旅行的话我会对她说那样的话吗？
　　会说“我对你有着更多的期待”什么的吗？
　　这样想着，睡不着了。
　　也不想躺下。
　　走出旅馆，将火灾用而积蓄的水瓶里的水，从头上倒下。
　　回想起从酒馆走出时卢迪的脸，呕了出来。
　　让卢迪露出那样的表情的是谁。
　　桶里积存着水。
　　在那里，映出了愚蠢的男人的面孔。
　　世界上与父亲最不相称的男人的面孔。
　　“哎，真没用啊……”
　　如果是我的话，也会要和这样的男人断绝关系吧。
　　--- 卢迪乌斯视点 ---
　　第二天早上。
　　我带着稍微顺畅了一点的心情吃着早餐。
　　地点是在旅馆旁边的酒馆。
　　米里西奥的食物相当的美味。
　　从大森林开始越向这边走食物也变得越好吃。
　　今天的早餐是烤面包、品尝后让人舒服的清汤、蔬菜沙拉，还有厚厚的熏肉。
　　虽说昨晚没能吃到，据说晚饭的时候竟然会有甜点赠送。
　　是最近流行的幼小魔法师的冒险记那里出现过的甜品，深受年轻的冒险者欢迎的甜果冻。
　　先好好期待吧。
　　吃饭是一件很幸福的事。
　　肚子饿了，就会开始急躁。
　　急躁了的话就会没有食欲。
　　没有食欲的话，肚子就会饿。
　　完全的恶性循环。
　　就是机器人也会不爽吧。
　　“……欢迎光临”
　　想着这样的事，将饭后咖啡一样的饮料喝了后。酒馆的店主突然向入口看去。
　　一个有着消瘦、青色的脸的男人站在那里。
　　我看到这个脸的瞬间，被吓了一大跳。
　　男人环顾了店内，发现了我。
　　我的心中浮现出了昨天的感情，明明什么都没有说，却自然的将视线移开了。
　　“……”
　　看到这样子的我，同席的两人马上就察觉到了那个人是谁。
　　瑞杰尔德皱着眉，艾丽丝踢开椅子站起身。
　　
　　“谁啊你”
　　男人往这边走来。
　　他的眼前，艾丽丝挡在那里。
　　抱起两臂，脚与肩膀同宽的站开，下巴向上扬起。
　　用严肃的态度，瞪着比她高出两个头的男人。
　　“保罗·格瑞拉特……那家伙的父亲”
　　“知道啊！”
　　我向着艾丽丝的背后望去的时候，头上传来了带着苦笑的声音。
　　
　　“哎呀，卢迪，你怎么躲在女孩子后面啊，你这花花公子。”
　　这个声音，这个语气。
　　让我稍微松了口气。
　　没错。
　　过去的保罗就是用这样的感觉来捉弄我的。
　　好怀念。
　　我觉得，这种态度是有保罗风格的让步。毕竟他一大早特意的来酒馆找我。
　　我也是，至少有了说说话的从容。
　　“不是卢迪乌斯要我给他躲，而是我要卢迪乌斯躲的！从没用的父亲那里！”
　　艾丽丝握紧拳头，一副马上就想给保罗的下巴来上一拳的样子。
　　我向瑞杰尔德用眼神打了个信号。
　　他马上就察觉到了，抓着艾丽丝的脖子将她提起。
　　“等！瑞杰尔德！放手！”
　　“让他们两人待一会吧”
　　“你也看到了昨天卢迪乌斯的样子了吧，那样的人不配做父亲！”
　　“别这么说。父亲这种东西就是那样的。”
　　两人边说着这些，边从这里离去。
　　瑞杰尔德在经过保罗身旁事，简短地开口说道。
　　“虽然你也有很多想说的，不过你想说的话只有在儿子还活着的时候才能说得了。”
　　“哦……”
　　瑞杰尔德的话很沉重。
　　他大概是觉得自己是这世界上最没用的父亲。同样是没用的父亲，或许因此产生了共鸣。
　　“卢迪，不要对年长的人用下巴笔画哦”
　　“不是的哦，没有用下巴，而是信赖的眼神交流。”
　　“不是差不多嘛。”
　　保罗边这么说，边在我面前坐下。
　　“那个人是昨天说的魔族吗？”
　　“是的，斯佩尔多族的瑞杰尔德先生。”
　　“斯佩尔多族吗，不是非常有气度的家伙嘛。传言和实物并不同啊。”
　　“不可怕吗？”
　　“说什么蠢话，他是儿子的恩人吧。”
　　虽说和昨天的意见相当的不同……
　　我就不多话了。
　　接下来。
　　“那么，您来这是做什么呢？”
　　发出了比预想更僵硬的声音。
　　于是，保罗的身体猛地颤抖了一下。（校对：虎躯一震！说笑的）
　　“不……这个，想要来，道个歉”
　　“为了什么事？”
　　“昨天的事啊。”
　　“没有道歉的必要哦。”
　　现在是道歉的好时机。
　　我也在艾丽丝的胸枕上沉沉地睡了一晚，好好的反省了。
　　“说实话，我至今为止，确实是抱着游玩的心情来着。”
　　最开始的时候姑且不论。
　　旅途大致上挺顺利的。
　　还有去想工口的事情的余裕。
　　没有去收集关于菲托亚领的情况，确实是我的过失。
　　虽然在砂石港是没办法，但如果与胜利港的情报屋接触，从那些人那里打听的话，应该能得到一些情报。
　　打听、调查这样理所应当的事我没有去做
　　所以是我的过错。
　　“因此，父亲会生气也是没办法的。在这种不得了的时期，我才是，真的对不起。”
　　
　　菲托亚领被消灭，家人被四散各地。
　　一想到这个时候保罗的心情就没办法责备他了。
　　我就是因为不知道，才能这么轻轻松松地度日。
　　不知道悲剧，也是一件幸运的事。
　　“不，没有这种事，卢迪你也很努力了吧”
　　“不不，完全有余裕的”
　　因为有瑞杰尔德在，出了利卡利斯城后就比较轻松了。
　　有他在被魔物偷袭的状况完全没发生过，虽然很沉默，却能捕抓到食物，也能阻止艾丽丝的吵架，对我来说是很轻松的旅行。
　　实在是方便多了。
　　“是吗，有余裕吗……”
　　保罗在考虑着什么我不知道。
　　真要说有什么的话，他的声音稍微有些颤抖。
　　“留言我没有看到，真是很抱歉，写的是什么？”
　　“不要管我的事，去中央大陆的北部寻找。”
　　“这样啊，那么，把艾丽丝送到菲托亚领后我就去北部寻找吧。”
　　我机械似的回答。
　　实在感觉到自己的语气太过僵硬。
　　为什么呢。
　　是因为紧张吗？
　　为什么？
　　我原谅了保罗，保罗也原谅了我。
　　现在不是普通的情况，是紧急事态。
　　因为是紧急事态所以紧张那是理所当然吗。
　　“这个先放一边，关于菲托亚领的现状请再一次详细地说给我听。”
　　“…………啊啊”
　　保罗的声音也僵硬且颤抖着。
　　他也在紧张吗？
　　不，在那之前我自己也是，果然有些奇怪。没法表现地像平常那样。
　　以前是怎样与面前的保罗说话来着的呢？
　　应该是互相斗嘴什么的那样吗？
　　“首先从哪里说起呢……”
　　保罗用僵硬的声音说起了菲托亚领发生的事情。
　　建筑物全部消失的事。
　　在那里生活的人全被转移了的事。
　　也确认到有大批的死者出现的事。
　　仍然行踪不明的人也有许多的事。
　　保罗招募了有志之士，组建了搜索队的事。
　　因此，因为在冒险者工会总部收集情报会容易许多而在米里西奥设置了据点的事。
　　顺便一提，另外一处据点是在阿苏拉王国首都，在那边，似乎是由那个管家阿尔方斯负责。
　　阿尔方斯是这个搜索团的总负责人，现在似乎也在菲托亚领做着救助难民的工作。
　　然后，保罗在各处留下留言。对我作出了寻找分开的家人的指示。
　　这是能独当一面的长子的义务。
　　虽然从年龄上来看仍然是个孩子，但我的精神上是大人了。
　　如果看到留言的话，会奋起去做的吧。
　　简妮丝和莉莉娅她们都没找到。
　　或许是在魔大陆的哪个地方与我错过了也说不定。
　　一这么想，我就对自己的行动很后悔。
　　旅途太急忙了，在每个城市停留的时间都很短。
　　“诺伦没事吗？”
　　“嗯，运气很好的接触着我。”
　　据保罗所说，转移的时候，身体有某个地方接触在一起的话似乎就会在一起飞走。
　　“诺伦精神吗？”
　　“嗯，最开始在不知道的地方似乎稍微有些困惑，但是现在变成了团员们的偶像一样的人了呢。”
　　“是这样啊，太好了。”
　　是吗，诺伦很精神吗。
　　嗯，实在是件好事。
　　可谓是不幸中的万幸。
　　是值得让人高兴的事。
　　但是，为什么呢，我的心情却高兴不起来。
　　“……”
　　“…………”
　　对话中断了。
　　奇怪得令人尴尬。
　　我和保罗的关系应该不是这样的。
　　本来应该是感觉更轻松的关系才对。
　　好奇怪啊。
　　---
　　在这之后的一段时间里。
　　保罗说了什么，但是我没办法好好地回复他。
　　我们就这么持续着感觉很不好的，僵硬的对话。
　　不知不觉客人就剩下我们了。
　　差不多要到被人说要做开店准备赶紧离开这样的话的时候了。
　　保罗似乎也察觉到了这样的气氛。
　　“卢迪，你之后准备怎么做？”
　　最后他这样问道。
　　“……总之，先把艾丽丝送到菲托亚领。”
　　“不过，菲托亚领什么都没有了哦？”
　　“但是，还是要回去。”
　　不得不回去。
　　飞利浦也是，萨乌罗斯也是，基列奴也是，谁都没有被找到。
　　就算回去了，谁也不会在的吧。
　　但是，还是必须得回去。
　　为什么呢。
　　因为它是这趟旅行的目的。
　　要把最初的理念贯彻到底。
　　首先是要到达菲托亚领，用这双眼睛确认当前的情况。
　　然后，向中央大陆的北部边移动边搜索也好。拜托瑞杰尔德返回魔大陆到各地去搜索也行。
　　姑且大致上能明白那里的语言，去贝卡利特大陆去搜索或许不错。
　　“这之后，去其他的地方寻找”
　　“……这样啊”
　　于是对话又马上中断了。
　　不知道还应该说什么。
　　“喂”
　　这时候，酒场老板在我面前放下一个杯子。
　　笃地放下来的木制杯子里冒着热气。
　　“招待你的。”
　　“非常感谢。”
　　注意到的时候，喉咙已经非常干渴了。
　　因为手紧紧地攥着，
　　手心上粘着汗水。
　　同时也注意到背后和腋下冰冰凉的。
　　额发则是紧贴着额头。
　　“呐，男孩。虽然详细的事情我不知道……”
　　“……？”
　　“看看对方的脸吧”
　　被这么说后，第一次注意到。
　　我一次也没有看保罗的脸。
　　最初就移开了视线，一次也没有去看保罗的脸。
　　我咕噜地吞了吞口水，看了父亲的脸。
　　不安的脸。
　　似乎马上就会哭出来似的。
　　很糟糕的面孔。
　　“怎么回事啊，这幅脸。”
　　“什么怎么啊”
　　苦笑着的保罗的脸没有什么精神。
　　与表情相结合，因为下沉的脸颊的缘故看上去像是别人。
　　但是，同样的面容，似乎像是在哪里见过。
　　在哪里呢。
　　以前吧。
　　以前。
　　想起来了。
　　是在自家的洗手间。
　　被欺负而闭门出门开始，有一年或两年。
　　一边想着或许还来得及，但是自己也意识到与周围的人出现了无法埋没的差距的时候。
　　然而对外出感到恐怖，焦躁与不安的心情越聚越多，是情绪最不安定的时候。
　　原来如此。是这么回事吗。保罗现在情绪很不安定啊。
　　找不到要找的人，不论过了多久都没有音讯。
　　担心啊，担心啊，难不成受伤了吗？难不成生病了吗？
　　或许是已经……这样想着。
　　担心啊，担心啊……
　　好不容易我出现了，却是与想像差了很多，一副轻松自得的样子。于是不禁焦躁起来了。
　　我仍然记得。
　　那是我刚开始闭门不出的时候。
　　中学时候的熟人来访，说了很多关于学校的事给我听。
　　明明自己已经这么郁闷，明明自己现在这么悲催，对方却在说着轻松愉快的学校生活的事。
　　我胃疼起来，对对方说了严厉苛责的话，胡乱的发了火。
　　在那第二天，如果那家伙下次再来的话要向他道歉，我这么想到。
　　但是，那家伙没有再来。
　　自己也没有去见他。
　　因为自己古怪的自尊心在作祟。
　　想起来了。
　　这幅面孔就和那时候的面孔一样。
　　“我有个提议”
　　“卢迪？”
　　“在这样的情况下，我们不成熟点可不行”
　　“嗯，嘛，确实我没有什么大人样儿啊……你想说什么？”
　　心里刷地一下就放晴了。
　　终于能理解保罗的心情了。
　　这么想的话，之后就简单了。
　　想起了以前的事。
　　被保罗呵斥，用强硬的口吻反驳的事。
　　当时，认为他是无可奈何的家伙。
　　24岁，作为父亲来说非常很年轻，让人无可奈何。
　　那之后过了6年。保罗30岁了。
　　仍然比我生前还要年轻，也比起生前的我要出色。
　　我没有做本来能做到的事，只是觉得自己被对方责备了。
　　我与那时候的我不同了。应该这么发誓了。
　　虽然最近忘记了，但不想再重蹈覆辙了。
　　在这个世界认真的活下去，应该这么发誓了。
　　这次是发生了规模更大，但是本质相同的事情。与六年前那次同样的事情。
　　我们重复着同样的失败。明明打算成长起来，打算向前迈进，却一直在同样的地方原地踏步。
　　对于这样的情况，老实的反省吧。
　　然后，在反省之后
　　“把昨天的事当作没发生过吧”
　　我提出了这个建议。
　　这回，我受到了伤害。
　　心啪地快要碎了。
　　一定，当时担心我的朋友也是这样的心情吧。
　　于是，这样的心情我不想再来第二次。
　　这次不会像以前一样。
　　我与保罗的羁绊绝不会被切断。
　　“昨天，我们没有吵架，现在，这个瞬间，数年没见的父亲和儿子再会了……就当是这样吧。”
　　“卢迪，你在说什么啊？”
　　“好了，快，把两手张开。”
　　“哦，哦？”
　　保罗听着我的话渐渐张开双手，我向着他的胸口扑了进去。
　　“父亲！　好想见你！”
　　一阵酒臭飘来（校对：看到这儿总感觉气氛毁了……）
　　今天似乎没有喝酒，或许是宿醉的原因。
　　这么说来，以前酒他是一滴也不会碰的……
　　“卢、卢迪？”
　　保罗不知所措起来。
　　我将下巴搭着保罗的肩膀，慢慢的说道。
　　“喂，对着很久不见再会的儿子说句话吧！”
　　一边想着这什么肥皂剧啊，一边再一次的抱紧保罗庞大的身躯。
　　察觉到他的脸变瘦了，身体也瘦了一圈。
　　是我的身体变大了吧，保罗也受了很多苦吧，比我要辛苦的多。
　　保罗困惑地，小声的说了出来。
　　“我、我也好想见你……”
　　刚说出一句话，就像是有什么溃决了一样。
　　“我也好想见你……我也好想见你啊，卢迪……一直，谁也见不到，会不会是死了，这么想……你、你的样子，见到了……”
　　抬头看去，保罗流出了眼泪。
　　脸也皱皱地歪了。
　　这个大男人难看地，抽抽搭搭地哭了出来。
　　“对不起，对不起啊，卢迪......”
　　不知道为什么，我也哭了。
　　我咚咚地敲着保罗的脑袋，很长一段时间里，两人都在哭着。
　　就这样，我与五年没见的父亲再会了。
　　[[IMG,5e024528de8cb0c8cc8d86d5ee2e5b2b,800,1138,54933]]