　　第四十八话 方针的再确认 “翻译：loki001 校对：gin818”
　　=====================================================
　　这天一整天都在和保罗谈话，不是什么重要的事情，只是一般地谈着话。
　　首先，我离开布埃纳村，留在城塞都市罗亚那几年间。保罗被两个老婆包围着，但没有变成酒池肉林的情况。
　　简妮丝与莉莉娅之间经过多次协商，保罗基本上没和莉莉娅有性方面的接触。
　　但是如果简妮丝怀上第三个的时候，保罗无论如何都忍耐不了的话，经过请求就可以被许可。
　　简妮丝对于这样一个流程也非常纠结，但是对于保罗来说却是一个好结局。
　　真是十分令人羡慕啊！
　　“那么，有生下第三个妹妹吗？”
　　“不，并没有……奇怪啊，你那时可是一次就……”
　　“一次就生出这么优秀的儿子，父亲也真是好运啊。”
　　“就是嘛”
　　完全不像是11岁的儿子与父亲间的对话，但是自我感觉意外地舒服。
　　没有谈论到简妮丝与莉莉娅的生死，是故意不谈论的，这个彼此都知道。
　　关于生死的话题，绝对不会是一件高兴的事情，谈论后剩下的也就只有沮丧。
　　“希露菲过得还好吗？”
　　“嗯，那孩子很厉害啊，真是深深地感受到你作为老师的才能啊。”
　　希露菲十分的有精神，上午自己进行跑步和魔力锻炼，下午去简妮丝那里学习治愈魔法。
　　爱莎也有很大的成长了，她在跟莉莉娅学习礼法。
　　“应该说她相当一心一意吧。希露菲经常到咱们家里来，在卢迪你的房间里做些什么的样子。”
　　“……希露菲，没在那里找到什么东西吧？”
　　“怎么？难道那里藏着些不能见人的东西？”
　　“不，怎么会嘛。不可能有那种东西啦。”
　　讨厌啦。
　　“嘛，现在大家都消失了啊。”
　　根据保罗所说，菲托亚领的所有东西都消失了。
　　小至羽毛笔和水壶，大至房子和桥梁等建筑物，全部都消失了。
　　唯一，单单只有穿在身上的东西被一起传送了。
　　“是吗。”
　　真是可惜啊，虽然不知道有什么可以可惜的，但心中充满了孤独感。
　　“那么你那边又怎样？”
　　“罗亚那时候的事么？”
　　被问到了，我如实地回答。
　　第一天就被艾丽丝殴打，心都快碎了的事情；
　　偶然被人掳走，想尽办法逃走的事情；
　　以此为契机，与艾丽丝关系稍稍好起来的事情；
　　但是艾丽丝完全不听我的课，哭着求基列奴帮忙的事情；
　　多亏了她，艾丽丝终于肯听我的课了，也慢慢跟她搞好了关系的事情；
　　一起学习跳舞的事情；
　　还有，10岁生日的事情。
　　“生日那时，抱歉……”
　　“为什么这么说？”
　　“连见都没见上一面啊。”
　　对于阿苏拉王国的国民来说，作为分水岭的10岁生日是特别重要的。
　　为什么会那么重要？不清楚，也许有什么缘由吧？
　　生日那天会盛大地庆祝，也会赠予礼物。
　　“没关系，艾丽丝的家族为我好好地庆祝了。”
　　“是么，那么收到什么礼物了？”
　　“十分昂贵的魔杖。不过有着“傲慢的水龙王”这种令人害羞的名字啊。”
　　“是吗？感觉很帅气啊。”
　　帅气？
　　你逗我呢，这种令人后背发痒的名字帅气？
　　不过，在这个世界，越是有着厉害性能的武器，就会有着越夸张的名字也说不定。
　　“还有，从阿尔方斯那里听说了，卢迪。你不是还得到了一样好东西了嘛”
　　“好东西？”
　　咦，那是什么？智慧与勇气与无限的力量？哪个都不足够啊。
　　“瞧，就是飞利浦家的大小姐啊。刚才第一次见面了，真是健康又可爱的孩子啊。而且也拚死地维护着你……”
　　……得到了。
　　感觉有点不同啊。
　　说起来，确实是得到了飞利浦“可以出手”的许可，但也未到说“那么我不客气”的地步啊。
　　我想好好地珍惜她。
　　就像昨天的事情一样。失落的时候有谁给予温柔的拥抱，被摸着头睡觉还是第一次呢。
　　我绝对不会背叛艾丽丝的。（译者注：撸帝，你这样一说真的可以么？ (￣_,￣ )）
　　不会忘记15岁的那个约定的，但如果到了15岁，艾丽丝还是不愿意，我也是能忍耐的。
　　虽说如此，但是性欲旺盛的我，到了4年后，恐怕有着更加厉害的欲望吧，实在不清楚是否能忍耐啊。
　　至少，现在有着这样的决心。
　　“艾丽丝对我来说是重要的存在啊。但是，“得手了什么东西”，不太喜欢这种说法啊。”
　　“你是插门女婿嘛，比起得到了，被人得到了，这个说法比较正确吧？”
　　“啊？”
　　发出奇怪的声音了。
　　女婿？
　　“你啊，不是以飞利浦为后盾，然后成为贵族么？”
　　“什么时候，变成那样的话题了啊？”
　　“什么什么时候，从转移前的一年前左右啊。你与艾丽丝感情逐渐深厚，你自己的心情也逐渐改变，准备让你做女婿迎进家门， 虽然我觉得阿苏拉贵族不过是坨粪，但是既然是你自己决定的，就随你喜欢吧……”
　　原来如此。
　　也就是说，飞利浦在我10岁那时就已经和保罗协商好了嘛。
　　而且，就算那时候拒绝了的话，恐怕在那数年间，会千方百计地拉拢我和艾丽丝在一起吧。
　　这哪里是酒后的胡言乱语啊。
　　这样的话，保罗误会我和艾丽丝的事情也是可以理解的。
　　有着婚约的两人，彼此都不安的两人，互相喜欢的两人的话，被他认为在旅途中亲热也是没办法的。
　　“这么看来，是被飞利浦给算计了啊”
　　“估计就是这么回事吧”
　　我们两人同时叹气。
　　现在，我和保罗的脑中浮现的是同一个男人的相貌吧。
　　飞利浦，阿苏拉上级贵族，有着在泥泞般的社交界中应对自如力量的男人。
　　“那，有着大小姐在的话，希露菲的事情就……不，没什么，忘记这句话吧”
　　保罗失言了，似乎在含糊其辞。希露菲并没有被找到，至少，在保罗知道的范围内。
　　就算对我说没什么，我还是会去考虑。
　　我是喜欢希露菲的。
　　但是，好像是与艾丽丝的有点不同。怎么说呢，我就像把希露菲当成了妹妹或女儿，被欺负了，我觉得可怜，不得不由我自己亲手培育，这样的感觉。在发展出更加深入的感情前就已经分开了。
　　我对艾丽丝好像也有这种感觉，但是被她帮助得更加多。
　　要是硬是说哪方胜出的话，我觉得是艾丽丝。（译者注：正宫确定！）
　　不过，要是将两人的综合情况来判断的话。相处岁月的问题。
　　果然，长时间在一起的影响力很大。虽说对于青梅竹马这一存在能说的也很多，但是长时间相处在一起的这一点是非常强力的。而我与艾丽丝一起渡过的时间，是希露菲两倍多，经历的事情也更多。
　　尽管如此，问我担不担心失踪的希露菲我当然担心，这是另外一回事。
　　“希露菲，那孩子活着的话就好了……”
　　“虽说没到你的程度，那孩子也努力过了。不管怎么说，她能无咏唱使用治愈术啊，到哪里都能生存下来的。说起治愈术师，除米里斯大陆外，到哪里都是相当贵重的。”
　　“原来如此……”
　　……咦？
　　刚才好像听到了不能置若罔闻的事情？
　　“等一下，希露菲能无咏唱使用治愈术？”
　　“嗯？啊，简妮丝可是相当惊讶啊。不过，卢迪不也能吗？”
　　“治愈术的话，不能呢。”
　　我不能无咏唱地使用治愈术，因为没有理解其中的原理。用魔法治愈伤口的机制，就算使用多少次都弄不清。
　　“是这样吗？”
　　“嗯，咏唱的话就能使用……”
　　“哦，我对于魔法相关的不是很懂，好像是有着魔法适应性这样的东西希露菲估计是在那方面特别有才能吧？”
　　或者，与希露菲一段时间没见，她搞不好变得比我变得更强了。
　　有些害怕见面啊。如果被说“卢迪，完全没有成长啊”的话，怎么办唷……(ノへ￣、)
　　说着这些话的同时，我和保罗之间的沟壑就被完全消除了。
　　\\\\\\
　　傍晚的时候，有人来迎接保罗了。
　　是之前那两位，比基尼装甲的姐姐和治愈术师的姐姐。
　　比基尼姐姐今天没有穿比基尼了，一副朴素城市姑娘的打扮。
　　昨天那个到底是什么啊，算了，这也是会造成上次吵架的原因之一啊，还是自重点吧。
　　“父亲”
　　“什么？”
　　“我当然是相信父亲的，且也有昨天那件事，我只是姑且再打听一次。没有花心吧？”
　　“嗯”
　　是吗。那我就安心了。
　　昨天我与保罗的吵架，就是因为互相猜疑所致的。
　　连事实根据都没有，却相互指责了对方好女色的缺点导致的。
　　啊，应该把吵架的事当做不存在来着，失败失败~
　　嘛，感觉保罗现在也没有空闲去关心女人的事情。可能会引发家庭崩坏的事情他碰都没碰。
　　我也以此为警戒，稍微控制一下我的工口吧。
　　在最后，保罗确认着我的意志。
　　“卢迪，你要护卫着艾丽丝，返回菲托亚领码？”
　　“是的。”
　　我说着的同时，重重地点了点头，然后反问到。
　　“还是说，我参加搜索团比较好？”
　　“不，没有那种必要。而且，伯雷亚斯的血统，也是必须送回阿苏拉王国的。”
　　“……我好像听到一件十分重要的任务啊。这么重要的任务，交给我好吗？”
　　“没有比你更适合的啦，而且我也信赖着你。”
　　好像被寄予丰厚的信赖了。
　　突然想到，保罗是不是太高估我了。嘛，不管怎么样的期待，我都想积极回应。
　　“不过，另外派几个团员来护卫，你留在米里西奥也可以哦。”
　　在保罗笑着的同时，我差点天真地脱口答应。
　　如果只考虑得失的话，这也是一种方法。
　　并不是指留在米里西奥这件事，而是指与艾丽丝分别，两人分头进行搜索的意思。现在返回魔大陆进行搜索，这也是一种方法。
　　但那仅仅是从得失方面考虑。
　　决不能将艾丽丝抛下，优先考虑自己的事情，我要将她守护到底。
　　而且假手于人完成这件事，对我来说也是一个不好的回忆。
　　生前，我做什么事情都是半途而废的。结果导致了什么事情都没有好结果。
　　放在现在的话，就是既不能带艾丽丝回菲托亚领，回魔大陆搜索也不能取得什么成果就结束了。
　　那么，就专注在一件事上吧。
　　另外，也有瑞杰尔德的事。那个不懂变通的人，我不认为他能与护卫的团员搞好关系。
　　而且我要是中途退出的话他估计会说着半途而废不是战士应该有的行为然后发起火来。
　　“不，还是我送比较好吧。”
　　“啊，我们团里面的确不存在比你强的人，你应该是能胜任的吧。”
　　尽管这样说着，保罗一脸复杂的表情，也许还在在意与我打架输了的事情吧。
　　我是觉得他那时候喝了酒所以不能算数的，但他要是被奇怪地安慰了也没立场了吧。这种时候还是不要管它束之高阁比较好。
　　“那么什么时候从米里西奥出发？”
　　“这个啊，因为要存旅费，所以一个月左右吧。”
　　“旅费我来出。”
　　保罗向两位女性转过头去，向着穿着长袍、感觉很听话的雀斑治愈术师姐姐打了声招呼。
　　“有的吧？”
　　“这是为了万一与伯雷亚斯家的成员见面时，阿尔方斯大人所准备的资金。”
　　阿尔方斯专门为了在米里斯找到伯雷亚斯家的成员的时候能让其通行无阻地移动，而交给了保罗一些资金。
　　“就是这么回事。”
　　“。原来如此，这笔钱没有被用在喝酒上真是太好了。”
　　“因为资金的管理是由希拉负责的嘛。”
　　一脸自豪地这么说着的我家父亲真丢人。
　　不说了。
　　“那么，大概有多少钱？”
　　“相当于王券20张。”（译者注：原文是“王札２０枚相当となります”，在这里没有说明王札是纸币的还是硬币，但《大辞林》中所注，札即为纸币，所以我就将其的数量单位译为张。）
　　希拉听到我的问题，迅速地回答道。
　　王券，米里斯价值最高的货币，如果按照石币=1圆来计算，一张王券就是5万。
　　那么，20枚就是……
　　“一百万圆！”W(°Д °)W
　　“……那是什么反应？”
　　惊讶的保罗。
　　我被这样的金额闪晕了眼。
　　不管怎么说，在这一年半里，守财奴一样一直考虑着金钱的我，突然给我一百万圆什么的！
　　“这么多的钱……不是可以一辈子吃喝玩乐了么？！”
　　“。嘛，是够在南部建个房子啦，但玩乐一生的话不够用哦。”
　　这可是一百万哦，百万超人的数目哦！（译者注：这个梗出自综艺节目《火焰挑战者》（日语：:ウッチャンナンチャンの炎のチャレンジャーこれができたら100万円!!；直译：《小内小南的火焰挑战者 完成这个的话100万圆！》；香港译名：《一级奸爸爹》），里面有时会出现一个由专业人士假扮的百万超人参与比赛，只要赢了百万超人，就能取得一百万圆。）
　　绿矿钱1000枚啊！都可以让斯佩尔多族乘船了！
　　正在高兴的时候，想到了另一个问题。
　　“啊，还有一个问题”
　　“还有什么问题？”
　　“嗯，在胜利港乘船的时候，斯佩尔多族被要求了巨大的渡航费用。西港的话需要多少钱？如果被要求很多费用的话，20张王券够不够……”
　　“这件事吗……”
　　保罗挽着胳膊，该不会说什么，留下瑞杰尔德吧。
　　“希拉，斯佩尔多族渡海的话需要多少钱？”
　　突然，保罗向希拉询问，希拉“是”的一声点了点头。
　　“王券100张。”
　　这么回答道，她大概全部都背下来了呢。
　　刚才那事也是一样，她真是优秀啊，从外表来看，也有类似秘书的感觉。
　　“……呃！”
　　眼睛一对上，她就悲鸣着把头低下了。
　　原比基尼小姐不知不觉间，就站在挡住我视线的地方了。
　　我稍稍有点沮丧。
　　“对不起，这孩子不习惯别人的视线，请不要一直注视着她。”
　　“哦……”
　　原比基尼小姐这样说着，我暧昧地回答。
　　与保罗的关系是恢复原样了，但是还是被其他团员讨厌吗？
　　算了，就这样吧。
　　但是啊，100张王券，相当于500万圆啊。这可不是能简单存得到的金额啊。不由地叹了口气。
　　“为什么只有斯佩尔多族特别的贵啊？”
　　“因为这个法律制度的时期，就是迫害斯佩尔多族最激烈的时期。”
　　在原比基尼的后面，希拉理所当然地说道。
　　连胜利港海关人员都不知道的事情，她居然知道。胸部平平，脑袋满满的感觉？
　　“而且，掌管海关的贵族，可是出了名讨厌魔族的。即使存够了钱，也不见得会被通行。”
　　“原来如此……那么，可以依靠母亲大人娘家的力量吗？”
　　“抱歉，这次的事情也已经令那边像在过独木桥那样危险了，已经不能再给他们添麻烦了。”
　　那么，偷渡么？一提起偷渡就会想起讨厌的回忆啊。
　　尽量不想去偷渡啊。
　　再说，在同一个大陆上出过那种事。
　　走私组织之间，也有可能流传着我们的黑名单。
　　斯佩尔多族的渡航费用，真是越想越头疼。
　　“我知道了，渡航的费用，我们自己来想办法吧。”
　　“对不起了。”
　　这样说着，保罗微微笑了笑。
　　然后，转身向背后那两名女性，露出了得意的表情。
　　“怎么样，我的儿子？可靠吧？”
　　“啊”
　　“那个……”
　　两名女性苦笑着互相看了看。
　　这样的话，与儿子难看地吵架的又是谁啊。
　　“父亲，向淑女询问自己的小JJ怎么样什么的，请停止这种不要脸的行为。会被人怀疑格瑞拉特家的品性的。”（校对：“息子”既可以翻译成“儿子”，也有“小JJ”的隐喻）
　　“你的发言也相当的不要脸啊。”
　　这样说着，我们笑了起来。两位女性好像被稍微吓到了，算了，不管了。
　　“那么，卢迪，我要走了。”
　　“好的。”
　　保罗站起来，肩膀发出吧唧的响声。
　　真是聊了十分长的时间啊。
　　在吧台那边，老板苦笑了起来。
　　午餐时间也一直坐在这里，稍微多付点钱吧。
　　“如果决定好了出发时间就跟我说一声吧。出发之前，与诺伦吃个饭吧。”
　　“嗯，知道了。”
　　这样说着，我就与保罗告别了。
　　我看着带着两个女人离开酒吧的保罗的背影，这样想道：这么一看，真是像个好色的不良父亲啊。
　　\\\\\\
　　与保罗告别后不久，艾丽丝与瑞杰尔德回来了。
　　艾丽丝眼角旁边有一个很大的瘀伤，瑞杰尔德则是一脸为难的表情。
　　“你们俩怎么了？”
　　“什么事都没有。那么，和那个男人怎样了？”
　　艾丽丝十分不高兴地说着，挽起胳膊，哼了一声。
　　“和好了。”
　　然后，艾丽丝的眼梢立马吊了起来。
　　“为什么啊！”
　　她紧握着拳头，“咚”地叩向桌子。桌子发出“啪”的响声，坏掉了。嘛啊，真是充满力量啊……
　　“这样啊。和好了啊。”
　　相对地，瑞杰尔德高兴了起来。
　　“卢迪乌斯！”
　　艾丽丝抓住我的双肩，肩膀发出叽叽的响声，力气真大啊。
　　“为什么！”
　　“什么为什么啊？”
　　有点不知所措，我这样反问到。
　　“昨天明明那样的沮丧！”
　　“啊啊，昨天真是帮大忙了。全靠艾丽丝温柔地抱着我，我从而恢复冷静了。”
　　今天之所以可以冷静地面对保罗，毫无疑问是多亏了艾丽丝。要是没有那个拥抱，我恐怕会把自己关在房间一段时间吧。
　　“不是那件事！那个男人，连卢迪乌斯的十岁生日都没有来！而且啊，经过了魔大陆那么艰辛的旅行！在大森林里，还被关进了牢房！千辛万苦，终于见到面了！见面后居然就被那样对待！被说了赶出家门一样的话啊！？怎么可能原谅他！”
　　艾丽丝激动地一口气说道。
　　我也明白她所说的。
　　的确，如果照这个说法，对旁人说，“保罗很差劲，也十分讨厌我。”也会有人相信吧。
　　如果我是普通小孩子的话，也绝对不会原谅保罗的吧。
　　但是，保罗在处理关于我的事情上的失败也是没有办法的。
　　我继承着前世的记忆，做什么事情都很顺利。对于这种奇怪的儿子，一般的应对方法是行不通的。保罹难以把握与我之间的距离，也对如何对待我感到迷茫。
　　而且，对于我来说，正确的父亲到底是什么样的，我自己也不清楚。
　　但我不认为是坏事。
　　说到我自己，我只不过是站在儿子的立场上，用着高姿态注视着保罗而已。就算保罗对我犯了多少错也无所谓。我的心不会再碎了。再说，马上就要和保罗道别了。
　　“艾丽丝”
　　“怎么了……”
　　怎么说，我有点迷茫了。
　　艾丽丝为我而勃然大怒。
　　但是，对我来说，这个问题已经过去了。
　　“父亲是一个普通人，也会有失败的时候。”
　　我一边这样说着，一边为艾丽丝眼角的瘀伤施以治愈术。
　　艾丽丝老实地接受治愈术，但是她显出一副不能接受的表情。
　　治疗结束后，闷着脸回房间去了。
　　我看着她回去，然后转头问向瑞杰尔德。
　　“那么，瑞杰尔德先生。”
　　“什么？”
　　“那个瘀伤是怎么回事？”
　　艾丽丝眼角的瘀伤，昨天应该是没有的。
　　“为了阻止她费了一番功夫。”
　　坦然的说出来了。
　　平时对于殴打孩子这种行为会怒发冲冠的男人，现在有了怎么样的心境变化呢？
　　无论如何都不肯原谅保罗的艾丽丝大闹了一番吧。
　　艾丽丝与瑞杰尔德可是师徒一般的关系，在两人练习的时候，艾丽丝受伤也不是第一次了。
　　不，仔细看看，瑞杰尔德的表情，并不坦然，原本表情不丰富的这个男人，现在露出了一副苦涩的、不情愿的表情。
　　不得已而为之，吧。
　　发生了什么事，进行了什么对话，经过了怎样的流程才会变成这样，我完全不知道。
　　唯一能知道的是，瑞杰尔德与艾丽丝发生争执，是我的错。
　　现在我与保罗和好了，那么能对他们做的，就只有感谢。
　　“十分感激，多亏了你们，我才能与父亲和好。”
　　“只是做了力所能及的的事情。”
　　但是，现在艾丽丝已经到了瑞杰尔德不动手就阻止不了的地步了？不知不觉间，变强了啊。
　　\\\\\\
　　之后，过了一会儿，我们召开了作战会议。
　　“那么，开始在米里西奥的，第二次作战会议”
　　地点是酒吧。仔细想想，我今天好像没有离开过这酒吧。不过这酒吧挺舒服的，客人也较少。
　　“前天不才开过么。”
　　艾丽丝已经不生气了。原本以为她会关在房间，但十分钟左右就回来了。我也学学一下她转换心情的速度吧。
　　“状况有变。具体来说，就是不需要再存钱了。所以，近期就会从米里西奥出发。”
　　得到了20张王券，已经没有必要再存钱了。情报收集，已经从保罗那边打听了，不需要再做。
　　关于恢复斯佩尔多族声誉的事情，暂且先放下。这样的话，再这个城市需要做的事情就变少了。
　　概括地说着这些事情。
　　关于菲托亚领的现状，要不要对艾丽丝说我迷惘了一会儿。
　　不过，想想还是说出来了。
　　比起到现场后才体会到绝望的心情，倒不如现在就做好心理准备。
　　“艾丽丝，我们的故乡，已经消失了。”
　　“嗯”
　　“飞利浦大人，萨乌罗斯大人，也都没有找到。”
　　“这是没办法的事情”
　　“基列奴也不知道在哪里，或许……”
　　“喂，卢迪乌斯”
　　艾丽丝挽起胳膊，扬起下巴看着我。
　　“我早就有那个觉悟了。”
　　艾丽丝眼中没有一点迷惑，与平时一样，充满力量、桀骜不驯、对自己的未来没有任何迷茫的眼神。
　　并不是忘记了，而是有着觉悟。
　　她那样说着。
　　“基列奴一定在哪里活着，不过，父亲大人和祖父大人会那么死去，我也不奇怪。”
　　哼的一声，这样说道。
　　也就是说，因为自己被传送到魔大陆，已经十分艰辛了，所以预料到其他人或许已经死亡了。
　　不，也许只是在逞强吧。艾丽丝逞强的时候和真正充满自信的时候，有时是挺难分辨的。
　　“就算卢迪乌斯一直隐瞒着，我也清楚。”
　　我不清楚她知道了什么，但是能感觉到她不是在逞强。
　　艾丽丝自己本身也在考虑各种事情。
　　也就是说，忘记菲托亚领的当事人，就只有我，有点惭愧啊。
　　“原来如此，我明白了。”
　　不愧是艾丽丝。
　　这样想着，继续说道。
　　“总之，这周内，就计划从米里西奥出发……”
　　“可以吗？”
　　瑞杰尔德听到了，说道。
　　“怎么了？”
　　“启程继续旅行的话，说不定不会再见到父亲了。”
　　“又在说那么不吉利的话……”
　　这话让瑞杰尔德来说，稍微有点沉重了，但是，现在并不是战争时期。
　　倒不如说。
　　“现在不去找的话，有些家人说不定就真的不能再见面了，所以想优先那边。”
　　“哦，这样子啊。”
　　瑞杰尔德好像是接受了，于是进入本题。
　　“今后的旅行，就以收集情报为中心继续下去吧。”
　　在一个城市大概停留一星期左右，在此期间，并不是为了赚钱，而是进行一收集情报为主的工作。寻找的目标，主要是被传送的人们。
　　米里斯到阿苏拉之间的道路，是这个世界来往人流最多的道路。在其周围居住着各式商人，这个世界的丝绸之路。
　　当然，搜索队肯定调查过，但是，也许有些前面的人没有留意到的地方。
　　恢复斯佩尔多族声誉的事情，在此期间会想办法进行的。
　　但是，米里斯和中央大陆好像没有什么人知道“死路一条”的名号，必须考虑一下如何推销这个名字啊。
　　“问题在于渡航的费用。”
　　这是目前的首要问题。这个世界，渡海有着特别的意义。
　　如果从陆路进入他国的话，多少会有点办法。但渡海就没有那么简单了，特别是斯佩尔多族。
　　“关于这件事，卢迪乌斯，你看下这个。”
　　瑞杰尔德从怀中取出一封信，与我昨天看到的那封信一样。
　　我收下了。
　　表面写着“巴什基尔公爵收”，这样潦草的文字，上面用红色的蜡作蜡封，好像是家徽一样的印记，给人一种粗犷的感觉。
　　“这是？”
　　“昨天，请朋友写的东西。”
　　朋友，说起来，瑞杰尔德好像说过去见一个熟人的。
　　“你的朋友，是怎样的人？”
　　“一个叫伽修·布拉什的男人。”（译者注：ガッシュ·ブラッシュ，其实也可译为卡修·布拉什，但因为后面的原因，就译为伽修了。）
　　“职业是？”
　　“不清楚，但是好像是挺伟大的样子。”
　　不管怎样，他好像与伽修在40年前相遇。那时候是在魔大陆，瑞杰尔德帮助了被魔物袭击，即将被全灭的一帮人，伽修就是其中一人吧。
　　当时的伽修好像还是孩子，看着瑞杰尔德的眼神，充满了恐惧与敌意，但在分别的时候，关系变好了。
　　在将他送到附近的城市前，好像说着，如果有机会请务必拜访米里西奥，后来瑞杰尔德一直没有机会，所以渐渐就忘记了。
　　但在冒险者区外周转着的时候，突然想了起来。
　　所以，姑且试着去拜访一下，或许对方也忘记了，瑞杰尔德抱着这种不安的心情前往。
　　对方却是理所当然地记着这件事，夸张地欢迎着他。
　　最初只是打算打个招呼，但没想到与对方意气相投，瑞杰尔德就将旅途中的事情全部说了出来。
　　对方为了他能在西港通关，特意写下了这封信。
　　与瑞杰尔德意气相投，应该是像兽族的古斯塔夫一样的人吧。
　　马上就写下一封介绍信，或许真的是十分伟大的人，我有这样的感觉……
　　嗯，想看看里面的内容啊，但是这样破坏了蜡封，会不会让这封信无效啊？
　　“那个叫伽修的人，是不是贵族？”
　　“有很多的部下。”
　　部下，按瑞杰尔德的说法，应该是仆人什么的吧。
　　有很多这种说法也很暧昧啊。不过，不论怎样，瑞杰尔德认识的人，是一个目标成为温柔国王的魔王候补也不奇怪啊。（译者注：好像是梗，但我不知道出自哪里....）
　　“去他家了吗？”
　　“啊”
　　“大么？”
　　“十分大”
　　“大概哪种程度？”
　　“比克西莉丝城稍小”
　　克西莉丝城。
　　比那个小的建筑，总不会是湖中心的白色王宫吧。再怎么说也应该不是王族。
　　但是啊，在哪里有克西莉丝城大小的建筑物？
　　唔嗯~
　　瑞杰尔德的朋友，应该不会是坏人……
　　保罗说过，负责海关的贵族，是出了名讨厌魔族的。如果将一知半解的人写的信交给他，也许会引发问题。
　　叫伽修的那个人，调查一下比较好吧？
　　不，取得信件时，瑞杰尔德露出了高兴的表情，如果现在表示怀疑的话，也许会遭到讨厌。
　　啊，好吧。反正也想不出其它方法了。
　　这里就给瑞杰尔德一个面子吧。那么，关于伽修这个名字，稍后再偷偷地向保罗打听一下吧。
　　“我知道了，那么就试着依靠这封信吧。”
　　听到我的话，瑞杰尔德点了点头。
　　一周后出发。在此之前，把在这里的事情全部完成了吧。
　　“我的话，明天就出发也无所谓耶！”
　　听着艾丽丝的话，我苦笑了一下，作战会议就这样结束了。