　　1
　　
　　
　　大神殿拥有直升机起降场。
　　虽说如此，但并不是城市里画着H符号的圆形空间。这是用来让圣骑士团的大型输送直升机同时降落或出发的地方，说穿了就是没有跑道的机场。
　　克拉莉卡已经将行李全部运进待命中的深蓝色机体，目前正与玛莉耶特等待库迦司教前来，然而…
　　「……就是这么回事。我们的任务就是保护这位女性前往日本近海的无人岛。」
　　库迦带来的这名女性，如果以一句话来形容就是「纯白的女性」。
　　宛如吹弹可破的白净肌肤，纯白连身长袍的帽子盖住她宛如绸缎一样雪白的头发。虽然脸上永远挂着甜美的微笑，然而眼睛并没有睁开。看她走路的时候必须以拐杖前端左右轻点，她的眼睛应该有视力上的障碍吧。
　　「她……是谁啊？我好像没看过这种打扮的人耶？」
　　克拉莉卡率直提出询问，库迦随即伸手抚摸自己满是胡渣的下巴。
　　「她是所谓的VIP。」
　　「既然这样就应该带着圣骑士团一起去吧？为什么会是找我们当护卫……」
　　「……学姐，既然这位已经到了必须隐瞒身分的程度，您用这样的语气似乎不太好吧？」
　　虽然玛莉耶特如此劝说，不过克拉莉卡实在无法接受这种说法，就这么手插着腰嘟起嘴唇不肯退让。
　　「……我不要～我不知道要怎么当护卫～我比较喜欢必须用力捅下去，这种可以见血的任务啦～！」
　　「别这么说啦，小妹妹。依照费利奥枢机卿的说法……记得他是这么说的，这名女性是那间修道院的……」
　　「我将会以诚挚感谢主的心意，与不让任何病毒碰她一根寒毛的觉悟，诚心诚意执行护卫的工作！」
　　敬礼。虽然神殿教会这个组织数千年来并没有这样的礼仪做法，不过克拉莉卡还是敬礼了。玛莉耶特斜眼看了她一眼。
　　「……学姐，看来您似乎被那间修道院的院长盯得很紧呢。」
　　「她只是很照顾我而已啦，玛莉耶特。」
　　「……她照顾您的方式，已经在我们学妹之间变成传说了。」
　　似乎有些哑口无言的库迦，再度抚摸着自己的胡渣。
　　「……虽然我什么都还没说……不过就是这么回事了，请多多帮忙啊，小妹妹们。而儿依照状况，现场可能会下越血雨。这可不是纯粹打个比方而已喔。」
　　「呵呵……库迦，不要讲得这么可怕……这只是一场私人旅行，哪有这么夸强，嘻嘻……我只是去见老朋友罢了。」
　　她那高雅的音色，以及将手抵在嘴角露出笑容的熟练动作，以一名必须隐瞒身分的高贵女性来说，完全不会给人格格不入的感觉。
　　「……如果只是普通老朋友的话……」
　　库迦轻声简短说出了这句话。
　　在克拉莉卡的眼中，这名男性似乎背负着沉重如铅的阴影。不，然而他那被胡渣围绕的嘴唇，遗是一如往常轻佻地咧嘴往上扬。应该是自己多心了吧？
　　「……所以，我们要怎么称呼你呢？至少我希望可以知道这一点……」
　　「喔……说得也是。」
　　库迦将戴着反光墨镜的双眼投向这名女性。她俏皮地歪过脑袋，像是很开心地说道：
　　「我叫小莉。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　这里是拥有一头银发，招牌笑容宛如春天一样温柔的费利奥枢机卿所使用的办公室。原本这间办公室是他的师父蓝迪尔枢机卿使用的，宽广的室内除了一张大桌子与几张椅子之外空无一物。
　　这间办公室的厚重木门，响起一个有些客气的敲门声。不等费利奥回应就开门进入的女性，马上就反手关上木门。
　　「……秀佩浩雅枢机卿。」
　　女神姬。来访者是美丽得拥有这个别名的枢机卿。三个月前才成为枢机卿的费利奥，与她交谈的次数依然屈指可数。
　　在费利奥稍显犹豫的时候，她向前走到了适合交谈的距离。
　　「费利奥，你没有一起去也没关系吗？」
　　出乎预料的询问。
　　「你是指……和预言者大人同行吗？」
　　「是啊，和预言者大人同行。」
　　等等。
　　[[IMG,221448fd286e430e0fa44791e5b4a79d,692,1000,83261]]
　　「秀佩浩雅枢机卿，你刚才说了什么？」
　　「我刚才说了什么呢？」
　　这位美女并没有笑。这番话当然不是在开玩笑的，这名女性是想要确认某件事情。
　　「……请问有事吗？」
　　「只是想让你看看这个。」
　　秀佩浩雅这么说着，并且递出没有拿权杖的手上所持的一本厚厚的书。书的封面是黑色的皮革，内页则是红褐色的羊皮纸，乍看之下就可以推测是年代久远的书籍。
　　书名写着「魔之创世」。
　　「这是？」
　　「上头记述着这个世界还是『魔王制』时的历史，这是复写本。」
　　如果是这种程度的古老经典，费利奥也曾经看过。但费利奥至今所看过的书籍标题，当然没有像她手上这本书一样耸动。
　　不过在目前，与其说是书的内容，费利奥更在意她所说的那番话。
　　（魔王制……）
　　「费利奥枢机卿，我这样拿着书很累喔？」
　　「啊……恕我失礼了。」
　　费利奥从她纤细的手中，接过这本以体积来说就像是百科全书一样的书。
　　「我明天过来拿，请你在明天之前看完并且整理好感想，要写几张稿纸都无所谓。」
　　这个人真不会开玩笑。费利奥如此心想。
　　「这番话听起来……就像是要我在预言者大人回来之前看完一样……」
　　「是的，要在预言者大人回来之前看完。」
　　「……」
　　「……」
　　不得不说，这已经很明显是可疑分子的行径了。然而她手上所握的庄严权杖，与费利奥于中的权杖并不一样，是名为「闪电之白」的神器。
　　要是解放所有的威力，整座大神殿都会蒸发消失。
　　「费帅小哥，在吗——？」
　　今天的客人真多。绑着宽松的辫子并戴着圆框眼镜的律子枢机卿，没有敲门就闯进来破坏现场的气氛。
　　「啊——小浩也在啊——」
　　「你说谁是小浩了？谁·是·小·浩？」
　　秀佩浩雅猛然转过身来，并且大步朝她走去。
　　「那就叫秀妹吧——」
　　「什么～……至今你是第二个这么称呼我的人，你是在故意找碴吗？」
　　……没错，应该是我想太多了。因为她也是枢机卿。
　　「魔之创世」在律子还没看到的时候被收进了抽屉。隐约看见秀佩浩雅俏皮的一面之后，费利奥终于取回了一如往常的温柔笑容。
　　「所以律子，你有什么事吗？」
　　「就是这样啦——费帅小哥——我跑去找魔导工学部，请他们作了一台章鱼烧机器喔——？」
　　看来，似乎就是她手上那个像是游戏盘的器具。
　　「你又把预算浪费在这种东西上了……」
　　费利奥叹了口气。
　　「不过这个啊——已经是全自动的罗——」
　　看到律子以笑咪咪的表情转过来，秀佩浩雅也只能以叹息来回应。
　　「只要把材料放进去，你们知道吗——？转眼之间就能做出章鱼烧喔——！」
　　习好的好的，是这样的吗……」」
　　「结果才发现，这样有够无聊的……」
　　「「你到底想怎样啊？」」
　　不知道是高兴还是不高兴，律子维持着笑容却让眉角向下。
　　「做章鱼烧的乐趣就在于翻面……而且其实啊——这个东西除了章鱼烧之外——真的想做的话也可以做明石烧……」
　　「「根本就是一样的东西吧？」」
　　「啊？」
　　律子狠狠一瞪，使得另外两名枢机卿沉默不语。
　　「哎，既然好吃应该就没差吧——？所以我们一起吃吧——！」
　　想到那些被逼着以魔导工学开发这种玩意的技师们，费利奥不禁想向他们低头致歉。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　铃兰感到很惊讶，伊织家原来有两个地底空间。其中一个是之前与翔希跟真琴他们潜入的地方，也就是所谓的地底迷宫……另一个则是很平凡的地底空间。走进后者的空间一看，里头有个整备完善，就像是秘密基地一样的船坞，依照贵濑的说法，自从发生了东京神殿的那个事件之后就没有用过了。
　　众人所搭乘（依然缩起来的莉浦拉普也被铃兰抬上去了）的豪华游艇，正穿越着长长的隧道而去，然后穿越伪装成岩壁的闸门前往大海。在视野变得开阔的瞬间出现的眩目与开放感，使得铃兰忍不住从甲板跑到船头。
　　「好棒～好棒喔～！大海～！好宽喔～！好大喔～！好热喔～！」
　　「当然罗～因为我们穿着整套的侍女服呢！」
　　仔细想想，那栋宅邸的室内冷气很强，如今她们则是位于闪闪发亮的阳光照耀之下，黑色的洋装还恣意吸收着热能，所以热到一个可怕的境界。
　　「说……说不定可以瘦身？」
　　「什么？看来问题很严重呢，铃兰。」
　　「唔。没啦，也没有到那种程度就是了……」
　　铃兰结结巴巴地回答着。其实自从与贵濑他们扯上关系之后，至今一直有参加的田径社就几乎没有去过了……这就是真相。
　　此时贵濑出现了。他那身小混混的打扮，来到海上之后看起来反而很合适，真是不可思议。
　　「虽然这种事情无所谓，不过混帐疯狂蠢魔人。」
　　被点名的嘉子心情很好地回应着。
　　「有什么事喵～小织织～?」
　　「你这……总之你的负责人是魅子，我不会干涉你的任何事情，给我记得了。」
　　「OK～OK～睡莲也在吧？」
　　就像是配合着这句话，睡莲也登上甲板了。她任凭海风吹拂着以带子绑起来的长发，像是很讶异地眺望着大海。
　　「怎么样？很大吧？」
　　听到铃兰这么问，宛如呆愣在原地的睡莲转过身来。
　　「是的，姐姐大人。看不到对面的海岸。」
　　「……不对，你说的对面海岸是指……」
　　她所说的该不会是美洲大陆吧？看到妹妹如此困扰的模样，铃兰也不禁想要抱住头……不过睡莲看向水平线的双眼，事到如今总算变得像是普通女孩一样，蕴含着充满好奇心的稚嫩神色。
　　这对于铃兰来说，不禁令她感到开心。
　　「哎……总之海很大，对吧？」
　　「是的，姐姐大人。」
　　睡莲满怀感慨点了点头。
　　「井底之蛙就不会知道这件事了……」
　　充满优越感的声音。总觉得这句话有些挖苦的意思，是自己多心了吗？
　　「啊、说到青蛙，主人。」
　　既然都已经养成习惯了也没办法，所以铃兰无视于睡莲的目光。
　　「什么事，铃兰？其实我也很想逗你妹妹玩就是了。」
　　「不，这一点请您忍着点吧……所以，伊旺托比或是焰老他们没有一起去吗？」
　　「……这跟青蛙有什么关系？」
　　「没啦，不知不觉就忽然想到了。总觉得他们平常总是待在阴暗的地方……」
　　说得也是。贵濑颇能接受这样的说法。
　　「伊旺托比还有博士，已经在昨天就抵达目的地了。留在那栋宅邸的……大概就只有焰老和利奇吧。」
　　原来如此。利奇曾经说过，他原本就不应该在白天出现，如果待在这么闪亮的艳阳底下，或许他真的会化为灰烬吧。至于焰老也不像是会在海边嬉戏的类型，真要说的话比较适合缠上兜裆布站在冬天的日本海……
　　总之如果是伊旺托比，海边应该是最适合他的地方吧。光是骑在他的背上或是坐在他圆滚滚的肚子上，应该就会很好玩了。
　　内心因为这样的梦想而雀跃的铃兰，引颈期待着抵达目的地的那一刻。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　一行人被浪涛摇晃了两个小时之后，抵达了一座孤零零浮在海洋上的小离岛。不过岛屿的中央被森林覆盖，像是山一样充满起伏，以宽广的程度来说，如果只是稍微散步的话应该没办法绕一圈吧。
　　游艇在码头靠岸之后，贵濑才刚放下舷梯，铃兰就抢先冲下船了。
　　「哇～！好棒喔～！小岛～！地面～！脚边是稳的～！」
　　「喵！……铃兰，你开心过头了啦……」
　　有点晕船的嘉子，顶着她有些无力的双马尾跟在后头。接着是睡莲、魅子、莉浦拉普与贵濑。
　　「主人，就是这里吗？」
　　「没错。因为很便宜就买下来了。」
　　「买……」
　　在铃兰哑口无言的时候，这个年轻的小混混拖着脚上的海滩鞋经过她的身旁。他现在是已经开始在做炒地皮的生意了吗？
　　「这里是某个暴发户当成度假别墅的无人岛，不过因为经常发生奇怪的事情就卖掉了。」
　　背脊发寒的铃兰回问道：
　　「……像、像是会闹鬼吗？毕竟是这个季节……」
　　「不，我后来调查过，只是这里有魔物栖息而已。」
　　「居然说『而已』！这不是很大的问题吗？」
　　贵濑就像是无视于这样的铃兰，环视着随行的其他人。
　　「总之，如果是你们的话就没关系吧。那么就朝着旅馆出发吧。」
　　「不，有关系啦！对我来说关系可大了啦！」
　　别说是度假了，目前的气氛简直就是身处于危机之中，因此铃兰频频举手发问。
　　「要是碰到了该怎么办啊！」
　　「这很简单，只要除掉就OKOK罗～！」
　　嘉子若无其事地说着。
　　「即使是姐姐大人，总不可能被区区的魔物击倒吧？」
　　睡莲对姐姐抱持着绝对的信任。
　　「如果找到罕见的史莱姆，记得带来给我啦。」
　　面无表情的莉浦拉普露出期待的眼神。
　　众人各自说完想说的话之后，就跟在贵濑身后快步走去了。
　　「啊啊……啊呜……我的常识已经在这里不管用了……这里是魔界……」
　　魅子将手轻轻放在沮丧的铃兰肩上。
　　「只不过是一般人的常识对你身边的这些人不管用而已。没什么好担心的。」
　　「啊……是、是的！说得也是！」
　　「还有，如果发现好像很好吃的魔物，记得要带来给我喔。」
　　「那个…………好的。」
　　刚才的活力不晓得跑到哪里去了。铃兰以像是拖着沉重行李的脚步，与魅子一起开始前进。
　　（好像很好吃的魔物……是怎样的魔物啊……？）
　　林中的上坡步道，将强烈的阳光缓和成闪耀的光芒。在这片好像捉得到瓢虫的树林里走了几分钟之后，就看见了一片视野辽阔的高台草原，以及一栋两层楼的山庄。不远处还有几间并排在一起的小木屋，看起来可以容纳相当多的人在这里过夜。大概是前任屋主会在这里邀请客人举办宴会吧。
　　「耶～杀人事件～！」
　　「嘉嘉……你怎么忽然讲出这种可怕的事情……」
　　「因为铃兰，这里是无人岛啊！这座岛本身就是一个封闭的空间喔，华生。受邀前来的客人接连遭遇的惨剧！在双重三重的密室里发生的神秘杀人事件！」
　　贵濑一听到这番话就哼了一声。
　　「对你这种可以出入隔离世界的家伙来说，哪有什么密室可言的？」
　　「喵～……不然的话，我来当被害者？」
　　此时莉浦拉普也加入话题。
　　「我会在夜晚的黑暗中徘徊，趁你们熟睡的时候一个个袭击啦。线索就只育一根遗留在现场的神秘金属球棒啦。」
　　「OK～OK～！那么，谁要当侦探喵：？」
　　一点都不OK吧，绝对是如此。
　　不过还是姑且搭腔了。
　　「那么，就由我来当侦探吧。」
　　「喵～铃兰，你是侍女侦探？」
　　「结果发现真相的是帮佣啦。」
　　已经搞不懂现在的状况了。
　　睡莲像是理所当然地问道：
　　「姐姐大人……这是在聊什么？」
　　「咦？啊啊，这是所谓的推理……算是推理小说的内容吧，懂吗？」
　　「……如果是江户川乱步，我有听说过这个名字。」
　　似乎没有到看过的程度。
　　「也就是说，只要找出邪恶就行了吧？」
　　「与其说是邪恶，应该说是找出凶手吧。虽然找出凶手也很重要……不过为此就必须查明真相喔？像这种调查的过程……就是有趣的地方。」
　　「姐姐大人？将这种出人命的状况当成趣事，这样不会有点轻率吗？何况只要以名护屋河的眼睛来辨识，无论是任何邪恶……」
　　「嗯，所以啊，睡莲，你别再说了。求求你，是我这个姐姐不对……」
　　虽然睡莲皱起美丽的双眉露出讶异的表情，不过并没有继续追究。在现场气氛完全冷掉的时候，以惺忪的双眼漂浮在一行人最后面的魅子轻声说道：
　　「有多少人就存在着多少真相喔。」
　　众人不禁转身面对轻声这么说的魅子，视线就这么集中在她的身上。
　　「没事……我的一个老朋友曾经这么说过。」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　在山庄门口等待众人抵达的，是由帅哥与俊男所组成的集团。所有人都穿着很适合笑容的侍者服，看起来都是温柔又俊俏的大哥哥。
　　「唔哇……主人，您连服务人员都准备好了？」
　　「嗯？没啦，他们称不上是服务人员……不过真要说的话，会帮我们打理三餐的问题。」
　　「这样啊～唔～……」
　　在铃兰佩服地看着他们的时候，其中一个人朝她伸出手。
　　「嗨，铃兰，好久不见。你累了吧？我帮你把行李搬到房间吧？」
　　「啊、好的，谢谢你……不过，我们曾经在哪里见过面吗？」
　　「咦咦？你难道忘了吗？好过分呢……」
　　被他说到这种程度，铃兰就开始觉得似乎在哪里见过他，真是不可思议。
　　「呃～请等一下。那个～……你是真琴学姐的朋友？」
　　「唔～嗯，并不是。」
　　如果是关东机关，应该有好几个人的年纪与他差不多，不过仔细想想，这些人现在都在欧洲。
　　「难道说，你是国中田径社的学长……！」
　　「啊～这也不对……」
　　总之他比自己年长是可以确认的。这么一来……
　　「啊！」
　　铃兰过于惊讶而发出的叫声，使得正准备先走进屋内的贵濑等人也停下脚步转过身来。
　　回顾着自己走过来的人生，铃兰找出了一个回忆。一定是那场梦。
　　「我……我想起来了。是孤儿院的哥哥……」
　　明明有那么多的兄弟姐妹，然而从离开那里直到现在，都没有与任何一个人重逢过。没想到……却在这种地方重逢了，真是神奇的巧合。
　　铃兰不禁眼眶泛泪，并且咽了口气。
　　「对吧？我猜对了吧？」
　　蒙胧的记忆。铃兰藉着这样的记忆，想要在他身上看到昔日的面容。
　　就像是要让这段回忆变得更加明显，更加确实，他露出了有些腼腆的笑容。
　　「……只要这样，你肯定就能清楚回想起来了。」
　　他说完之后，马上从口袋里取出一个几何学模样的头套并且套在头上……
　　「谁会知道啊！」
　　铃兰用尽全力的一拳将这名青年打飞了，其他的大哥哥们连忙跑过去。
　　「队长？」
　　「社长，队长被打了！」
　　「这是职灾！社长，请支付职灾补助！」
　　「怎么回事？这些人难道都是全身穿着紧身衣的那些家伙吗？这是洋葱部队吗！」（注2：源自少女漫画「妙殿下」，部队成员清一色是奇特的装扮，但实际上都是帅哥。）
　　「不……所以我不是说过吗，铃兰？留在那栋宅邸的只有焰老和利奇，这是魔杀商会的员工旅行。顺带一提，因为现在是休假期间，所以我不会支付职灾补助款的。」
　　这么说来，这些人把贵濑称为社长。之前也是这么称呼的。
　　「这也……太容易让人搞混了吧……」
　　「话虽然这么说，不过怎么可能有人会在旅行的时候穿制服呢？这完全是你自己太早下定论才搞错的。」
　　贵濑耸了耸肩走进山庄。
　　「姐姐大人，虽然我不清楚状况，不过请保重。」
　　「呜呜……」
　　铃兰在前来关心的睡莲搀扶之下进入山庄。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　之前的屋主不傀是能将整座岛当成度假别墅的人，这间山庄也像是专门为了度假而打造的，内部呈现出舒适无比的气氛。
　　地板与墙壁使用柔和的暖色系木材，大厅挑高到二楼，天花板以玻璃组成。即使有着这样的开放感，阳光却不会直接射入室内，加上里头通风良好，所以舒服到甚至不需要开空调。从窗户看见的绿意与在水平面闪烁的海面形成的对比，也是一幅绝佳的美景。
　　要是能住在这种地方，再坏的心情都会恢复过来的。
　　「睡莲，睡莲，在这种地方不用脱鞋没关系的。」
　　「姐姐大人，这样会弄脏地板的。」
　　「没关系没关系，只要在那边的踏垫擦一下泥巴就行了。」
　　看到身旁的人都没有脱鞋，睡莲似乎也接受了这个说法。即使在日式的礼仪做法有着完美的表现，她应该也完全不熟悉西方的生活形式吧。
　　「好！那么睡莲，我们赶快把行李放到房间……」
　　「嘻嘻～咿咿咿～咿！」
　　就在这个时候，传来一个像是怪鸟身体被扯断的时候发出的奇怪叫声。
　　「嘻……嘻咿咿……！为、为为为为什么会这样！」
　　「啊……博士……」
　　即使是在这种度假胜地，他还是与待在宅邸的时候一样身穿皱皱的白袍，戴着只有单边嵌着厚厚镜片的黑框眼镜。就某些意义来说令人感到安心的他，却以惊天动地的表情朝着这里……朝着睡莲瞪大眼睛凝视着。
　　「什、什什什什、什么时候机器铃兰进入实用阶段了？」
　　咚！
　　铃兰将今天第二次握紧的拳头朝着博士的下颚打去。
　　「咕……唔唔……嘻嘻、嘻……明明连我都只开发到六十七％的进度……」
　　「睡莲！这是邪恶的存在！」
　　「是，姐姐大人！」
　　「嘻咿？嘻咿咿……！」
　　睡莲以流畅的动作，将再度召唤出来的弓箭瞄准博士。
　　「锁、锁定了？嘻咿咿、是要将我终结掉吧？真不愧是机器铃兰！」
　　他到底是在害怕还是在高兴？
　　箭射出去了。博士逃出去了。两人就这么冲出山庄不知去向。
　　「……主人。」
　　「什么事？」
　　「机器铃兰是指……」
　　「为了是否要装备猫耳的问题，目前还在跟博士争执不下……不过，总之只要再过两个月……」
　　咚铿！
　　「咳咳……？慢、慢着，等一下！铃兰你冷静点！为什么你的眼睛已经变红了？是打算把空母打下来吗！」
　　「……」
　　「知、知道了！沟通，沟通是最好的解决之道！当然，等到进入量产阶段之后，会有八％的利润回馈给你……」
　　「不准卖！」
　　喀当！啪叽！噗咚！
　　不用几秒的时间，铃兰就当场做出了一块破布。
　　魔杀商会期待已久的新商品，就这样永远没有问世的一天了。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　铃兰坐在休息室的沙发上平复心情的时候，看起来有些疲倦的睡莲回来了。
　　「……姐姐大人，被他逃走了。实在是非常抱歉。」
　　「嗯……没关系的。因为我已经消灭元凶了。」
　　唏嚏、唏嚏……
　　「果然，不愧是姐姐大人，我对您刮目相看了。」
　　「是、是吗？嗯，毕竟我是姐姐呢！」
　　唏嚏。唏嚏……唏嚏。
　　在门的另一头停止的脚步声，使得睡莲架弓投以锐利的视线。
　　「邪恶的……气息……」
　　「啊、睡莲等一下，那个脚步声是……！」
　　门打开了。睡莲几乎在同时射出箭矢。
　　啪！
　　「……」
　　「……」
　　光是翅膀一挥就将高速射来的箭矢打落的这僩对象，是一只体积跟皇帝介鹅．样人的冠企鹅。闪耀着金色光芒的V字形头冠底下，是锐利得不输给睡莲的闪亮双眼。
　　「邪恶的……鸟！」
　　睡莲嘴里这么说着，并且搭起第二根箭拉满弓。
　　「咕耶噜。叽嗯啾呜……」
　　「……睡莲，你听得懂伊旺托比讲的话吗？」
　　「姐姐大人，鸟不会讲人话。」
　　她说出了一个正确的论点。
　　「没啦、那个，总之……『不知生命为何物的小丫头，你想做什么？』它是这么说的。」
　　「姐姐大人听得懂？」
　　「嗯，算是吧。啊、不过它听得懂我们说的话。」
　　睡莲点了点头，然后朝着伊旺托比大声放话。
　　「我并没有不知生命为何物。我的生命原本就是为了击落邪恶而存在的。」
　　「葛噜噜叽咕……啾嗯噜嗯噜咕。」
　　「『哼，什么都不知道就判断是邪恶……你就只有这点程度罢了。』」
　　在铃兰口译结束的时候，伊旺托比左右摇晃着硕大的身躯开始前进。它笔直走到睡莲的面前，走到箭尖几乎要碰到眉心的距离。
　　就像是不把杀意当成杀意的气魄。即使是睡莲，虽然只要松手就能放箭，也像是感到畏缩一样咽了口气。
　　「啾噜噜呜耶咕……嗝呜咕啾噜耶噜。」
　　「『区区人类居然敢对我出手……你应该有做出相应的觉悟吧。』……呃、等等……你们两个都冷静一点……」
　　然而，双方都没有把铃兰的这番话听进去。因为他们如今正面临生死关头。只要睡莲放开手指，伊旺托比就会这么被箭射穿吧。然而睡莲肯定也已经知道了，这只企鹅拥有非比寻常的实力。
　　伊旺托比展现出来的杀气，与铃兰在那座地下迷宫感觉到的杀气完全相同。
　　「叽耶叽耶噜咕，啾叽呜呜耶噜，啾噜咕。」
　　「……姐姐大人，这是什么意思？」
　　「咦？那个……『为什么认定我是邪恶的鸟？就给我一个能让我接受的答案吧，愚蠢的人类。』」
　　比较双方的表情就知道了。占优势的是手无寸铁的这只企鹅。所以它才以这种高姿态的语气说话。就像是表示着依照回答的内容，我也不是不肯放你一马——
　　「那我就说给你听吧。」
　　睡莲静静开口做出回应。
　　「你明明是鸟，但你不会飞吧？」
　　似乎有一把巨大的铁鎚打在伊旺托比的头上。铃兰有着这样的感觉。
　　「不会飞的鸟类只要有鸡就够了。」
　　（唔哇，好毒……）
　　这次铃兰感觉像是有一道雷打在它的头冠上。伊旺托比不断开阖着鸟喙，并且摇摇晃晃向后退。
　　「不，即使是鸡，要是看到敌人应该也会扑上去吧，也会从栖息的树上拍动翅膀降落吧。但你这是什么样子？毫无节制脑满肠肥的肚子！像是忘记飞翔雄心的短小翅膀！可是却只有那双蹼大成那个样子，当成自己很伟大一样唏嚏唏嚏唏嚏唏嚏！你只是只大而无用的小鸡！」
　　睡莲射出的言语之箭，一根一根深深插入伊旺托比的胸口。
　　「既然你说你是鸟，那你有想过要飞上天吗！如果你敢说有的话，就当场拍动翅膀飞给我看！如果你说没有的话，比鸡还不如的你没有资格以鸟的身分活下去！所以你是邪恶的鸟！」
　　轰隆～……！
　　似乎受到严重打击的伊旺托比，终于以左右的翅膀撑着地面，就这么当场跪了下来。
　　看到它这个模样，睡莲总算将手中的弓放下来了。
　　「姐姐大人，『沟通是最好的解决之道』就是这个意思吧？」
　　「不对。你太毒了。」
　　面对这个将企鹅存在意义全盘否定的妹妹，铃兰流下怜悯的泪水频频摇头。
　　「喔喔，原来在这里啊。伊旺托比，我要午睡了，来当我的枕头吧。」
　　轻飘飘浮在半空中的魅子来到大厅。随即伊旺托比露出锐利的眼神，用尽全身的力气站了起来。
　　「咕啾噜……叽耶叽噜。咕咕啾呜咕噜呃呜……」
　　
　　
　　住口，魅子……我现在没那个闲工夫了。你不可能理解我受到的屈辱……
　　
　　
　　「嗝呜嗝咕，啾呜咕噜耶库库！」
　　
　　
　　自尊心很强的企鹅，绝对不能输给区区一只鸡啊——！
　　
　　
　　「光是不能生蛋你就输了，大笨蛋。」
　　啪咚。
　　伊旺·托比诺夫斯基当场倒下，并且变得动也不动。
　　「真不愧是魅子大人。」
　　「怎么啦，不会动了？如果死掉的话，我就把你煮成火锅吃掉罗？」
　　一阵抽搐。恢复脉搏的伊旺托比，就这么趴在地上匍匐跟在魅子的身后离去。
　　「大家说话都好毒……等等，咦～……？」
　　回过神来才发现，晴天不知何时被阴天取代，并且正下着蒙蒙细雨。原本似乎正在准备烤肉器具的魔杀商会战斗员，也挂着失望的表情走进山庄。
　　「喵～……不行了啦。看来应该不会放晴了……」
　　嘉子含着吹到一半的游泳圈，摇头说着「不行了不行了」并走进休息室。
　　「而且还起风了，看来今天还是死心比较好吧？」
　　「啊～真是的。我是为了什么才来到海边的啊……」
　　被全身紧身衣的战斗员玩弄儿时回忆，还被贵濑与博士无视于人道上道德上伦理上的问题。往身旁看去，睡莲也正凝视着屋外。
　　「……明天会放晴的，睡莲。」
　　「是的。而且我并不会讨厌下雨。天气并没有善恶的区别。」
　　睡莲深色的双眼映着暗灰色的云，就像是感触良多的样子。