　　1
　　
　　
　　火焰不断卷着漩涡，然而一直没有烧到睡莲的身上。感觉到的就只有温暖。察觉到这是被某人紧抱而传来的体温，使得睡莲睁开了眼睛。
　　「姐姐大人……？」
　　火焰的炼狱依然在周围盘旋，将视界染成蓝色。即使如此，姐姐却位于火焰之中。她露出拚命的表情，让一层力量远胜于炎狱的淡淡光芒笼罩全身，就像是要拚命保护着这样的妹妹，绝对不让妹妹前往不属于这个世界的地方。
　　「姐姐大人……」
　　听到睡莲的这声细语，铃兰张开了原本紧闭的双眼。
　　「刚才你确实有露出笑容。只要这样就行了。接下来……我们就将妈妈带回来，然后三人一起欢笑吧。而且是每天都要。」
　　既然新的当家不让自己死去，并且还对自己这么说，那么当然就无从违抗了。
　　「对不起……姐姐大人……」
　　火焰消失之后，睡莲也主动将铃兰抱得紧紧的。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「……出航吧。」
　　艾斯提的这个声音，使得飞船舰桥的气氛稍微变得慌张。引擎发出低沉的吼声之后，船身像是被风吹动一样，在轻轻摇晃之后开始动了起来。
　　「呵呵……嘻嘻……啊啊，真有趣……」
　　正下方所发生的事情经由主萤幕播放出来，充分享受这段过程之后，纯白的女性发出这样的笑声。至于魅子则是朝着掩面哭泣的堇轻拍她的肩膀。
　　「对吧？」
　　然而，映在萤幕上的女儿们身影正不断远去。堇就只能以红肿的双眼，以泪眼朦胧的视线凝视着这一幕。
　　「虽然狼狈，不过你还是回来了。真了不起。」
　　魅子所夸奖的对象，是戴着染血白手套的艾斯提。原本总是优雅的笑容完全被抽搐的表情取代，原本恭敬有礼的行为举止也不复在。
　　「……是的，这完全是我的失算。没想到茉莉琪大人居然收养了杀人狂库迦。」
　　「魅子就有小贵啊，我当然也有这种程度的使徒喔……呵呵。」
　　亿千万的双璧之一，在如此说完之后浅浅一笑。
　　「话说啊，我觉得腻了所以要回去罗。」
　　「哎呀魅子，你要走了？不过接下来还会发生一件有趣的事情……所以我要在这里继续看。」
　　「还有一件事情……会发生？换句话说，两位在这件事情结束之后就要回去了？请别这样，既然已经进展到这种程度，两位不如……」
　　「嘻嘻。因为有人质所以不让我们回去？你要用这艘船上的炸弹消灭那栋宅邸也无妨，不过……」
　　只有一瞬间而已。预言者脸上的微笑消失了。
　　「……要是敢妨碍到我享乐，我会杀了你喔。」
　　纯白美女轻柔的声音，唤起了一股像是能让所有人心脏冻结的寒冷空气。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　铃兰从背后轻拍着呜呜啜泣的睡莲，而且她的表情已经变了。在场看不到艾斯提的身影，大概是在某处看到这幅光景并且放弃睡莲了吧。然而这么一来，寻找母亲的线索将会因而中断……
　　「……姐姐大人，母亲大人在哪里？」
　　「嗯。说得也是，非得要找到妈妈才行！」
　　而且再也不能让这样的事情发生了。并不是以逃避的方式，而是以其他不同的形式，以某种更为确实的形式。要是没有其他的方式，即使是必须成为魔王——
　　此时，有一辆车子四平八稳开了过来。
　　「和好了吗？那么铃兰，去解决最后一个问题吧。真要说的话，我原本收到的命令应该是这件事情才对。」
　　换句话说，就是关于母亲的事情。
　　以贵濑的喜好来说，这辆车的安静程度相当罕见。这是铃兰第一次见到的敞篷车，驾驶座坐的是小混混贵濑，副驾驶座则是抱着一把大型步枪，双眼绑着眼罩的胡渣大叔。
　　两人都心情愉悦地展露着笑容。
　　「……虽然我觉得眼前的光景很够味，不过我非常不想上车。」
　　虽然车子很帅气，不过车上的两人却把气氛搞砸了。如果自己在某天夜晚的街上被他们搭讪，一定会拔腿就跑。
　　「哈哈哈哈！哎呀别这么说啦，小妹妹们。再不快一点的话，他们的船就要飞走罗！」
　　「船……飞船吗？可是哪里有这种东西……」
　　「……姐姐大人，确实有！我们上车吧！」
　　收起眼泪的睡莲瞪着月亮提出反驳。她捡起刚才掉在地上的弓，朝着行李箱一蹬之后就这么坐上后座。
　　「咦咦？等等……真的有喔哇！」
　　在铃兰有些疑惑地坐在睡莲旁边的下一瞬间，车子就猛然让轮胎摩擦着地面出发了。
　　「唔……真的，看得到吗……？」
　　「因为现在就在月亮下面，所以感觉得到有朦胧的影子。可是……」
　　也就是说，等到经过月亮之后就看不到了。将手肘靠在车门上的库迦随即咧嘴笑着说道：
　　「嗯，你真是有一套。不过放心吧，我可是看得很清楚喔！」
　　「铃兰，那些家伙在隔离世界。虽然沙穗应该也看得到，不过那孩子没办法帮忙指引方向。」
　　两人之间似乎有某些共通之处吧，虽然库迦肯定是神殿协会的一员，不过贵濑很难得与他意气相投。
　　车子转眼之间辗过院子的草皮钻出大门，像是穿梭在树木覆盖的山道一样直驰而下。每次贵濑转动方向盘，轮胎就发出啾啾的声音。
　　「主！主人！开太快了啦……！」
　　「啊哈哈！没错吧，毕竟这是BMW，即使是敞篷车，车体的构造也不一样喔！如果只看造型的话我比较喜欢以前的6系列，不过这辆New6开起来也挺不错……！」
　　「哇啊啊啊？咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在车灯前方的黑暗之中忽然出现好几棵树。这辆叫做6什么的车子像是要擦过树干一样向外侧一甩，然后猛然向前穿梭而去。
　　「啊哈哈！再来只要加上Mpower引擎，在这种时候就是最棒的跑车罗，铃兰！」
　　「哈～哈～哈～哈～！好耶好耶，继续规，继续飘吧！规得比飞机遗快！比火箭还快！对吧贵濑！」
　　「姐姐大人！这样会有种像是成为鸟儿的感觉呢！这么有趣的东西，将来一定也要让母亲大人坐坐看……！」
　　（没……没救了啦……）
　　谁没救了？
　　所有人都没救了。
　　睡莲为了这种事情而兴奋不已并无不妥……不过铃兰一个人战战兢兢地将安全带绑得紧紧的。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「……报告，有一辆车正在追踪本船。」
　　不知道是没有自信，还是被场中的气氛吓到，这名女性总机惶恐地转身看向艾斯提。主萤幕马上映出远距离拍摄到的影像。
　　「铃兰……睡莲……！」
　　看到两名女儿映在萤幕上的身影，堇不由得跑了过去。然而内心一角却想着，为什么还要来找我这种人？为什么要找我这个抛弃你们而逃走的母亲？
　　魅子发出清脆的声音露出微笑。
　　「我应该说过吧？先不提你，但你生下的女儿是一等一的。」
　　啊啊，既然这样就更应该如此才对。更应该不要理会这样的我才对。
　　「迎击。」
　　艾斯提无情的声音，使得堇的身体颤抖了一下。
　　「艾斯提？」
　　「只是逼他们停下脚步而已，堇女士。」
　　「可……可是艾斯提大人，目标即将进入市区……」
　　艾斯提回答总机这个问题的声音，就像是失去感情一样冰冷至极。
　　「迎击。」
　　「遵……遵命！开始迎击！投掷型断导炸弹，开始装填！」
　　「一号、三号、五号装填完毕！准备完毕！开启发射管！接着是二号、四号、六号……」
　　就像是无须聆听后续的复诵，艾斯提持续凝视着萤幕。
　　「总之……或许有可能一个不小心打中那辆车，到时候就请您见谅了。」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「好，很好。距离拉近很多了，已经快要追到正下方了。」
　　库迦以步枪前端指着飞船所在的方向。贵濑稍微看了一眼之后，再度将视线移回前方。
　　「高度大约多少？」
　　「大概三百到四百公尺吧。」
　　「嗯……不过那些家伙为什么会飞在这种高度？如果要逃走的话……我想应该会飞得更高吧？」
　　以铃兰的立场，有人讲出这么乱来的意见会令她很困扰。但贵濑当然也不是希望如此就是了。
　　「没啦，之前他们不就是因为飞在这种高度，所以才吃过一次苦头吗？」
　　「你是说被空母攻击的那件事吗？」
　　贵濑点了点头。库迦将枪口稍微往上移，并且继续说道：
　　「就跟神殿协会没办法掌握那些家伙的位置一样，那些家伙也没办法发现空母。不过即使在万一的状况下撞见了，比方说就在这个城市的上空撞见的话会怎么样？协会可没有胆量在这种地方开战喔。」
　　虽然贵濑看起来心平气和与库迦闲聊着，然而车子持续以时速二一〇公里以上的高速在街上奔驰。唯一的救赎就是因为时间已经接近凌晨，所以路上的车辆很少……
　　「接近到这种距离之后，连我也可以明显感觉得到了。」
　　「唔……可是我还是看不到……」
　　只要能看见一眼，再来就可以用这个护手随意找个位置打下去了。
　　「嗯？怎么回事……？」
　　库迦因为异状而细语的下一瞬间。
　　「哈～哈～哈～！原来如此，这些家伙真有种！来吧快来吧现在马上来吧！」
　　[[IMG,09e1eb52cff282cf631caf8306b670f9,831,480,81417]]
　　随即库迦拉着步枪的拉柄装填子弹起身，然后坐在前座的头垫上，单脚跨在挡风玻璃上头举枪瞄准。
　　砰！砰！砰！
　　步枪释放出像是要煞车的反作用力并发出咆哮。第一发、第二发、第三发，天上闪烁着如果要譬喻成夜空烟火的话有些朴实的火花，像是能震撼五脏六腑的沉重爆炸声也在同时响递四周。
　　「呀～！哈～！宾果！赫科特Ⅱ式，真是一把好枪！」
　　库迦像是小孩子一样发出奇怪的声音欢呼，随即连贵濑都被逗得放声大笑。
　　「啊哈哈哈！是吗是吗！不错喔，这样很不错吧！那些家伙根本就疯了！居然敢在这样的街上轰炸我们，实在是太棒了！」
　　「不准停啊贵濑，一口气接近过去！又要来罗！」
　　「呀哈哈哈哈哈哈！我当然知道！可别被我甩下去罗！」
　　从逆向车道超过前面的车辆。
　　「咿呀啊啊？主人，前面！前面！」
　　就这样被迎面而来的大卡车撞掉后照镜。
　　「YES！YES！YES！」
　　接着飞过来的三颗炸弹再度被库迦击落。巨大的声响朝着从大楼之间窥视得到的夜空响递四周。即使散落的碎片在引擎盖上弹跳，并且把挡风玻璃打出裂痕，亢奋的贵濑也以露出虎牙的笑容挥拳将其打掉。
　　「呀哈哈哈！实在太痛快了。铃兰，你也很久没像这样驾驶了吧，要不要试试？」
　　有着火药味的铁屑之雨继续洒落。雨。豪雨。贵濑操纵着方向盘忽左忽右，有时煞车有时加速，疯狂按喇叭并闪大灯将出现在路口的车子逼退，要是前面有警车在巡逻，就在对方还没播放警笛声之前将其撞到路肩。
　　「我～不～要～！还要飙到什么时候啦～！」
　　「放心，我马上就把他们拖出来！」
　　砰！
　　为步枪换上新弹匣的库迦朝着虚空开枪。这一枪钻进飞船为了进行轰炸而与现实世界相连的空间……并且在一阵子之后引发了一场爆炸。
　　「啊……！」
　　在这个时候，连铃兰也看见了。将大楼之间仰望所见的夜空完全覆盖，不过却像是幻影一样半透明的巨大飞船。然而在同时，位于上空的船身腹部中央，放出了像是鞭炮一样的闪烁光芒。
　　「什么？」
　　库迦发出呻吟。这次的对象可不是零星的炸弹。
　　「飞弹吗？」
　　贵濑不仅没踩煞车，反而像是要钻出重围一样猛踩油门。
　　「可恶，来不及吗？」
　　好几道闪光拖着长长的尾巴笔直飞了过来。虽然库迦迎击的准度精确无比，但飞弹数量多到无法完全打落的程度。命中的话当然不用说，即使飞弹打偏了几公尺，车子也会被爆炸的强风卷起来……就在车内被半放弃的念头支配的时候。
　　「炎狱，起舞吧！」
　　睡莲钻出后座将单脚放在行李箱上，并且将摆出手势的手向前一挥。蓝色的火焰响起沙的一声，就像是拨去前方的露水似地，将眼前即将命中的飞弹完全消灭得连灰烬都不剩。除此之外的步道、大楼与目前正飞驰而去的道路出现了连续的大爆炸，车子在瓦砾与土堆飞散的空间中继续加速疾驰。
　　「名护屋河居然……！」
　　在贵濑忙碌地反覆操纵方向盘的时候，飞船这次是从船身上方放出与刚才类似的光芒。而且这次的弹数不只是十或二十这种数字。超过五十吗？
　　就像是要炸倒周围的大楼并封锁道路，这些飞弹宛如失去方向一样随意散开。
　　然而即使如此。
　　「笑话！」
　　睡莲以水平架起的弓射出箭。以山鸟羽毛做为箭羽的十三节之箭离开白净指尖的瞬间。
　　箭分解成与进逼而来的飞弹相同的数量，并且不是描绘出抛物线，而是朝着天空的黑暗直驰而上。（注6：日本弓道将箭身分为内竹六节、外竹八节，合计十三节。）
　　「名护屋河居然强到这种程度？」
　　「好厉害……！」
　　对于面前的声音与光线，铃兰就只能睁大眼睛。被射穿爆炸所形成的闪光宛如光之阶梯，与朦胧的飞船连成一线，就像是要卷住飞船的船身。
　　将星空卷入之后，空间再度扭曲。
　　巨大飞船在一瞬间减缓速度，贵濑没有放过这个机会，将油门狂踩到底。库迦射出所有的子弹，屠神之巫女拉满弓弦。
　　「炎狱，贯穿吧！」
　　飞翔的箭上披着蓝色的火焰，就像是朝着星星飞驰而去的夜鹰。箭化为一道闪光穿过船身，并且以更胜于流星的速度，朝着月亮露出笑容的天空飞去。
　　
　　
　　轰！轰隆……！
　　
　　
　　宛如惨叫声的爆炸声甚至撼动大地。
　　自己身上正袅袅冒出黑烟的巨大飞行物体，如今已经在上空完全现身了。以像是漂流浮云的笨拙速度，在这个现实的世界前进着。
　　「主流的技业……真是惊人！」
　　「这就是级数的差距。」
　　「好啦，已经从隔离世界拖出来了……再来只要把那个大玩意拉下来就行了！对吧，小妹妹！」
　　「是的！」
　　铃兰用力点了点头，缓缓以她的手臂锁定目标。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「机关受损—动力依然无法提升！」
　　「无法持续在隔离世界的深度航行！会有被空间境界线捕捉的危险！」
　　「上方飞行断导炸弹的火药库有爆炸的危险！」
　　艾斯提烦躁地呼出一口气。
　　「……尽速进行灭火跟抢修作业。」
　　只有茉莉琪依然挂着浅浅的笑容，魅子只是展露着惺忪的眼神。
　　「……够了。」
　　堇的这句话，使得舰桥寂静无声。
　　「堇女士，这是什么意思？」
　　堇没有回答艾斯提。
　　即使想要让炎狱焚身，以自己目前的能耐来说，火焰将会轻易被他的手弄熄吧。
　　那就这么做吧。堇保持沉默踩出脚步声前进，来到以倾斜的角度将舰桥整面包覆起来的防弹玻璃前面，朝着一道紧急逃生闸门伸出手。
　　「炎狱，起舞吧。」
　　堇这句话引发的火焰，使得这一整片的坚固门板飞向虚空。烧焦火药的浓烈味道，随着冰冷的空气吹入舰桥。
　　虽然速度变慢，不过飞船依然持续飞行着。继续航行的话很快就会出海了。那么在这之前，在被这名魔人逼到更绝望的困境之前，在这名魔人不顾一切采取行动之前，她非得要完成一件事情才行。
　　「堇女士，可以请您不要想不开吗？要是您死了，就代表我将会对您的千金……」
　　「有本事你就试试看吧，艾斯提。毕竟那些孩子已经那么强了，而且让我见证到这一点的就是你。」
　　深信心爱的女儿们，并且没有任何迷惘的这对眼神，使得艾斯提变得沉默。
　　「她们不惜遭遇这种危险也要追过来，要是我就这么对你言听计从，将会使那些孩子在将来永远受苦下去……我已经无法忍受这种事情了。」
　　堇的脸颊落下一滴泪。这是她最后的眼泪了。再来只剩下对两名女儿的思念。
　　「而且如果是那两个孩子，这种一时之间的悲伤，她们肯定能够马上走出来的。」
　　决心一死，极为慈祥温柔的表情。
　　「为、什么……！」
　　看到这一幕的艾斯提，终于就像是无法忍受似地，以染血的白手套抓着自己无法继续保持笑容的脸。
　　「……无论是谁都一样……！为什么都要阻挠我！为什么不能如我所愿！」
　　「因为你太不了解人们的想法了。」
　　低头的堇像是自责般轻声说道：
　　「当年无法切断对于铃兰的依恋，所以才找了我所知道最有能耐的你负责保护她，这是我的过错。不过……你没有继续当那孩子心目中的温柔哥哥，这是你的过错。」
　　短暂的空白。
　　接着，堇唐突踏出了唯一的一步。朝着完全没有踏脚处的空间。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「妈妈！」
　　姐姐肯定比我先看到了吧。
　　因为在睡莲察觉到这声尖叫所代表的意义时，眼睛变得鲜红的铃兰已经不在原地了。
　　「唔喔？铃兰消失了耶？」
　　「你说什么？」
　　两名男性转身看向空荡荡的座位。
　　此时，睡莲察觉到了另一件事。
　　其实也没什么。自己不适合成为当家的理由，或许根本就不在于心态……应该单纯只是因为自己的技量不足，只是因为自己的能力不足吧。刚才使出的炎狱或射出的箭，终究只是人类所使用的小伎俩罢了。
　　自由移动自己的身体。这是已经超越人类极限的能力，飞天的神技。
　　既然是这样的姐姐，我事到如今又需要担心什么？
　　睡莲从行李箱跳了下去。司机只顾着往后看的车子是邪恶的存在。载着两名男性的这辆车，在下一秒就撞上了电线杆。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「放手！放开我！」
　　「不行啦，妈妈！」
　　「？」
　　堇怀疑着自己的眼睛。不，除了堇之外，在场的所有人都因为这个声音而惊讶地转过身来。这是他们唯一能做的事情。
　　在堇向前踏出一步，正要让另一只脚离开的时候，她并不是被无形的魔手……而是被心爱女儿的手拉回船内。
　　「铃兰……！」
　　女儿出现在这里的理由已经无所谓了。无论是梦或是幻影都好。即使这已经是最后一次，只要能够再度紧抱自己的女儿……
　　「妈妈，我来接你了。我们一起回家吧。」
　　这个有力的声音使得堇点了点头。堇发不出任何声音，就只是伴随着温暖的泪水，不断不断地点头。
　　这幅光景使得魅子点了点头，并且看向艾斯提。
　　「没错吧。正如所见，正如所闻。她已经不会输给你这种角色了……放弃对这些孩子出手吧，莲华王的使徒。」
　　「？」
　　艾斯提将表情绷紧了。
　　君临于所有事物之上，并且熟知所有的真相。面对这种只能说无法言喻的荒唐存在，艾斯提不禁咬紧牙关。
　　「如果你是莲华王所创造出来，代表着天谴的存在……那么名护屋河就是活腻的我所创造出来，为了让我堕落而存在的生物兵器。她们从一开始，存在的目的就和你不一样了。」
　　换句话说，名护屋河代表的是极致的破坏者。
　　如果神为了杀神而创造的物品就是神器，那么……
　　「那么您的意思是，神器真的会以自己的意识采取行动吗？正如其名是屠神之器——？」
　　接着，艾斯提再度用力摇了摇头。
　　「不对，这种出身的差异……这种理由又能代表什么？我……！」
　　茉莉琪笑了。
　　「艾斯提，你只不过是一介使徒罢了。但是魅子不一样。她是黄泉之国的大神，魅帘罗绪之尊的正统后裔。而且铃兰她们拥有足以杀害她的能力喔。」
　　「哈……哈、哈哈……」
　　艾斯提笑了。以沙哑的声音笑了。
　　「我才想说，您只是魔王的亲信吧……神话，传承，光是这种人类的戏言累积而成的虚假实力，我怎么可能会怕呢！为什么！如果你们曾经服侍过魔王，对于这个时代发展到极限的人类，你们都不会有半点憎恨吗？」
　　然而，他没能听到这个问题的答案。因为…：
　　「对不起，哥哥。我已经不想再看到这样的哥哥了。」
　　在艾斯提回神转过身来的时候……
　　「铃兰……！」
　　「再见。」
　　铃兰的手已经伸出去了。比光还要快，快得绝对看不见的魔王之手向前贯穿了。随着啪咕这个低沉的声响，艾斯提的腹部开了一个大洞。就像是被吸到碎裂四散的强化玻璃另一边似地，艾斯提的身体拉出一条血线，在黑暗的天空中飞舞。
　　虽然堇面前的女儿露出无奈又哀伤的表情，不过马上就像是甩开烦恼般抬起头来。
　　「……魅子小姐，茉莉琪小姐。」
　　「啊？怎么啦铃兰？」
　　「嗯？有事吗？」
　　铃兰再度举起套着神器的手。
　　
　　
　　喀咚！
　　
　　
　　「唔……？」
　　「啊……！」
　　各自发出声音之后，两人真的以像是瞬间移动的速度飞走。魅子撞上前方的强化玻璃，茉莉琪则是从背部撞上一台驾驶机器。
　　「咳咳……看吧，惹她生气罗。」
　　「……好痛……不是我的错吧……？」
　　如果是人类的话，应该已经不成原形当场死亡了，不过两人依然还能露出笑容。铃兰朝着这样的两人大吼着：
　　「我绝对要让你们这些人，乖乖听我的话……！」
　　听着这番话落地的魅子开口说道：
　　「……铃兰啊，意思是你要成为魔王吗？」
　　「没错！听好了，我再也不会让任何人阻挠我了！再也不会让这种事情发生了！为了避免这种事情发生，我要成为魔王让大家听我的话！」
　　落到地面的魅子，与起身的茉莉琪转头相视。
　　「呵呵……真有趣呢。我没想到居然打造到这种程度了。不过你已经决定了吗？」
　　「这样啊。总之，我也没意见。不过你没办法马上当上魔王就是了，」
　　「不然要怎么做！」
　　即使宛如熊熊燃烧的红莲双眼正瞪着她们，她们两人依然露出温柔的微笑。
　　「只是时候未到而已。等到时机来临，我们就会推举你的。」
　　「要是强求的话，你的做法就和艾斯提一样了。这一点你也懂吧？」
　　「……懂。」
　　虽然心不甘情不愿，但铃兰还是缓缓点头，并且让眼睛恢复成原本的颜色，恢复成堇所熟悉的黑色双眸。
　　又来了。而且这次是真的。只留下四散血迹的这艘飞船完全失去主人了。舰桥上没有人要追随艾斯提而去，却也没有人神情慌乱。除了失去原本的顺畅而变得笨重的引擎声之外，场中就只是一片寂静。
　　因为以他们身为魔人的立场来看，在场实力明显远超过他们的人就有三人。就这样，属于这三人之一的铃兰，像是要重振精神一样开口说道：
　　「呃……可以对场内进行广播吗？啊、应该说是船内才对……」
　　「咦？啊，好、好的……那么，请用那个位子上的内线对讲机……」
　　脸色苍白的女性总机，就这么以惊恐至极的态度，指着原本应该是船长拥有的高处座位。或许是在潜意识之中认为那里是服从的表徵吧。
　　铃兰拿起了设置在扶手上的对讲机。
　　「呃……我是铃兰。哥……艾斯提他，已经……」
　　铃兰欲言又止。不过她还是继续说道：
　　「已经被我杀掉了。所以杰琵鲁姆在今天解散。这是命令。」
　　虽然没有回应，不过至少在舰桥上的众人，并不是露出心灰意冷的态度，而是明显表达着服从命令的意思。
　　「所以从现在开始，各位将会成为我这个新魔王的部下。你们不可以再做坏事了。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　费利奥从教会最深处回到自己房间的时候，秀佩浩雅已经在等他了。
　　「虽然我不知道你是去确认什么事情……不过蓝迪尔还好吗？」
　　过了这个夜晚，预言者就会回来了。
　　正如约定，她再度来到了这个房间。
　　「……秀佩浩雅枢机卿，他在刚才过世了。」
　　「这样啊。愿他的灵魂在前往那个国度之前，都能够得到主的守护。」
　　秀佩浩雅露出像是在悼念的微笑点了点头。原本身为罪人的蓝迪尔，是严禁得到这样的祝福才对……然而即使如此，身为故人弟子的费利奥，还是很感谢她的这份祝福。
　　无论她的真面目为何。
　　费利奥将那本书放在桌上。
　　「秀佩浩雅枢机卿，你也有让安德柳枢机卿看过这本书吗？」
　　「当时他和你问了一样的问题，然后我被他说教说了至少一个小时……」
　　秀佩浩雅垂头丧气说出的这番话，使得费利奥的面前浮现出当时的光景，并且不由得露出苦笑。既然是圣骑士出身的汉子，理所当然会是这样的结果吧。
　　「律子是怎么说的？」
　　「这本书有够好看的～她这么说完之后表示，无论真面目是魔人还是什么身分，她还是最喜欢那位总是笑咪咪的预言者。她似乎对其他的事情不感兴趣……」
　　说出这番话的秀佩浩雅，这次是以手托着脸颊，可爱地露出失望的神情。总觉得她刚才模仿律子还挺像的。
　　然而在下一瞬间，面前这名女性将表情里所有的感情舍弃，并且闭上眼睛。
　　「！」
　　转瞬之间，现场出现了变化。除了费利奥自己与她之外，眼前的一切事物都变成了蓝色。这是杰琵鲁姆命名为「悲叹之河」，位于第九级深度的隔离世界。如果从现世来看，是一个连时间都冻结的世界。
　　「这是……？」
　　「那么，费利奥·亚兹赫·修列兹斐尔。我就聆听你的意愿吧。」
　　在完全讲不出话来的费利奥面前，这位来自天上的使者再度张开碧眼，比这个空间还要湛蓝的双眼。
　　「我正是神族的最高峰，唯一神第一直系使徒，圣四天秀佩浩雅——」
　　在她背上伸展开来的，是纯白得只能以光芒来形容的四枚羽翼。柔顺的金发戴着一顶光之冠。她正是从当年魔王制的时代就拥有女神姬这个别名的大天使，只有古代教义曾经提及的那个存在。