　　1
　　
　　
　　一夜过后。
　　难得的第一天假期，被天候与其他各种因素搞砸了。说到昨天玩了什么，就只有和嘉子一起教睡莲玩牌，告诉她大海是一个什么样的地方。总之，要说开心的话其实也挺开心的……
　　「好，今天一定要玩个痛快！所以嘉嘉，我们出征吧！」
　　「好，铃兰！」
　　果然还是要到海边才能得偿夙愿！
　　换好泳装之后，两人从设置在沙滩附近附有淋浴设施的更衣室冲了出来。
　　天气很晴朗，虽然时间还是上午十点，不过阳光已经火热得令人疼痛，白沙也是十分烫脚。这正是铃兰期待已久的夏天。
　　「这……！姐姐大人？您这是在做什么！」
　　一看到两人现在的外型，睡莲就满脸通红瞪大眼睛。
　　「你的意思是指……泳装？」
　　「喵～」
　　先不提嘉子的比基尼，铃兰穿的是没有显眼花样的朴素泳装……不过对于连看到学校制服都断定很不检点的睡莲来说，似乎造成相当大的冲击。
　　至于睡莲，则依然穿着那套巫女服。铃兰像是很不耐烦地指着连袖子都不卷的妹妹。
　　「那样……不会热吗？」
　　「并不会热！总之姐姐大人！连山上的猴子身上都有毛皮了，请您即刻将这种不该存在的羞耻模样换掉！」
　　结果睡莲应该只是因为在山上长大所以不怕热吧。她擦着额头上的豆大汗珠大声吼着。
　　「呼呼～……天～啊铃兰，她说这是不该存在的羞耻模样耶。」
　　「喔喔～是啊嘉嘉，我们好像比山上的猴子还不如了。」
　　「请……请问怎么了吗，两位？」
　　「中暑很可怕吧，铃兰？呼、呼、呼……」
　　「是啊嘉嘉，要是宝贝妹妹在这么热的天气昏倒就麻烦了。嘿、嘿、嘿……」
　　睡莲似乎察觉到有些异常了。
　　「唔？邪恶的……气息！」
　　两人的视线实在过于危险，使得睡莲按住千早的衣襟退后了两三步。
　　「姐姐大人，请不要乱来……！姐……姐姐大人？请振作！请清醒过来吧……！」
　　睡莲被强行带进更衣室了。关上门并且上锁之后，魔掌朝她伸了过来。
　　「咿呀啊啊啊啊啊！姐姐……姐姐大人是怪兽！」
　　「真要说的话应该是禽兽！」
　　「两种说法是一样的意思吧？」
　　「总之给我脱！脱光她吧，嘉嘉！」
　　「好！」
　　「咿呀啊啊啊啊啊……！」
　　无比诡异的喧闹声在更衣室响了一阵子之后。
　　「姐……姐姐大人是怪兽……！」
　　「就算你这么说，可是来到海边却不游泳是犯法的行为喔。」
　　「是……是这样的吗？」
　　泪眼汪汪的睡莲一下子瞪大了眼睛。只要掌握应付的诀窍，这个妹妹就会很好玩。
　　啜泣的睡莲身上所穿的，是去年铃兰买了之后没机会穿的泳装。虽然尺寸几乎完全合适，不过大概是依然感到害羞吧，睡莲从肩膀以下的部位都以浴巾包裹得紧紧的。
　　「不会游泳的家伙，将会一生一世背负着旱鸭子这个罪名……你愿意接受这种结果吗～！」
　　嘉子装模作样的这一吼，似乎对不熟悉世俗的睡莲奏效了。
　　「换句话说……没有换装游泳是一种邪恶吗？」
　　「你说得一点都没错，所以相信姐姐们吧！」
　　坏心眼的姐姐与嘉子发出开心的笑声，并且朝着海岸线跑去。不知为何，那些穿着侍者服的战斗员们摆摊卖起了炒面与刨冰等食物，而且排队的客人一样是战斗员们。
　　总之，他们似乎是以这种方式享受着假期。
　　发出喳噗喳噗的声音从海滩那里走过来的，是身穿潜水装备，手持凿子及网袋的贵濑与莉浦拉普。
　　「怎、怎么回事……小织织，你在违规捕鱼？」
　　「给我闭嘴，混帐疯狂蠢魔人。这里是我买下来的岛，所以一点问题都没有。问题在于……」
　　贵濑说完之后转身看去的方向，那里的海滩阳伞底下升起了一炉炭火。单手拿着酱油瓶的魅子坐在倒放的啤酒箱上，似乎在期待着某种东西。之所以穿着长袖和服也没有流一滴汗，或许是因为她是高阶的魔人吧。
　　「快点给我采回来吧，呆子。」
　　「啧……那个食欲魔人。」
　　喳噗喳噗。被如此命令的贵濑，在沙滩拖着蛙鞋走向海边。至于莉浦拉普则是高举起铁棍。
　　「从今天开始，这座岛附近的鲍鱼跟牡蛎就绝种了。要做好这个心理准备啦。」
　　说出非常值得信赖的这番话之后，她就跟在贵濑的身后离去。
　　「话说姐姐人人……所谓的泳装，胸口都会像这样束得很紧吗？」
　　「……因、因为那是去年买的。」
　　「喵～……铃兰惨败。呜呜呜。」
　　「嘉嘉，你给我闭嘴。」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　在这个时候，施加隐形无声结界的直升机，正在岛屿的山顶让四人下机之后起飞离开。
　　「那……那是怎么回事？为什么那个邪魔歪道及其他相关人等都在这个地方？」
　　克拉莉卡如此大喊，并且从朝向海岸线的望远镜移开目光。
　　「……没什么好质疑的，学姐。应该就是这么回事吧？」
　　「我懂了！所谓的私人护卫只是一个幌子，真正的目的是要消灭那群恶党吧！既然这样我就完全充满活力了！」
　　「……不，学姐，现在还不能这么断言。」
　　这名优秀的晚辈，毫不留情朝着已经拔出毛瑟手枪的克拉莉卡泼了一盆冷水。
　　「嘻嘻……既然都来了，你们要玩也是无所谓的，但是不可以对那名穿着黑色和服的女性出手喔。」
　　听到自称小莉的纯白女性这么一说，克拉莉卡再度以望远镜看过去。在海边，身穿绚烂豪华和服的长发女性，就位于海滩阳伞下方的阴影里。
　　「……？记得那个魔人，之前好像是打扮成侍女的模样……」
　　「……说得也是。看来她的地位变得很高了。」
　　一样单手拿着望远镜的玛莉耶特这么说着。此时克拉莉卡忽然察觉一件事。
　　「？小莉，你看得到吗？」
　　纯白女性在完全盖住头部的连帽长袍里，像是感觉很有趣地摇头说声「怎么可能」。
　　「不过，她确实在那里吧？」
　　「这……嗯……确实是在那里啦……」
　　在克拉莉卡认为她高深莫测的时候，库迦开口对她说道：
　　「有几个人知道你的真实身分？」
　　「魅子、莉浦拉普、伊旺、叶月……大概就这些吧。」
　　「唔喔……不得了，这阵容真是壮烈啊。」
　　「不过，我有对大家说过我会过来，所以没有问题的。小贵和铃兰也有听到消息就是了……」
　　她这么说完，接着抬头看向比沙滩还要遥远的蓝天。
　　「好啦，这次的成员似乎全部到齐了。接下来就自由行动吧，一定会很有趣的。」
　　「咦？啊、慢着，自由行动是……等等……」
　　即使克拉莉卡出声阻止，她也丝毫不予理会，以白色的拐杖俐落拨开草丛缓缓下山了。
　　「……她应该看得见吧？」
　　「而且比任何人都清楚。」
　　玛莉耶特轻声说完之后，库迦以爱理不理的语气如此回答。他朝着纯白女性刚才面对的天空仰望了好一阵子，之后就像是要重新打起精神一样耸了耸肩。
　　「好啦，先不提这件事。既然那个家伙说要自由行动，那就只能自由行动了……小妹妹们有什么打算？」
　　「……总之我想先换泳装。」
　　「啊？你在说什么啊，玛莉耶特？既然是自由行动，即使拔枪除掉恶党也是我们的自由喔！」
　　「……可是学姐，这座岛这么小，要是面对那么多的对手引发骚动，肯定会波及到我们要保护的那位女性。为了让学姐手无寸铁，我觉得应该要换上泳装。」
　　「这……这是什么道理啊？」
　　库迦也豪迈点了点头。
　　「应该要趁着年轻多玩一点喔，小妹妹们。」
　　「……上司也许可了，所以学姐……」
　　「我可没有带什么泳装过来喔。」
　　「……没问题，我背上的笼子里面有。」
　　玛莉耶特伸手所指的，是她背上那个装满各种枪炮武器，简直可以假扮成现代武藏坊弁庆的笼子。她就这么背着篮子，俐落取出包装依然完整的泳装。
　　「玛莉耶特，我不知道你原来这么热中于玩乐耶……」
　　不过，也是啦。能够在这样的好天气在海边玩的机会非常难得。而且老实说，这身修女打扮真要说热的话确实很热。
　　「嗯。那么……就只能这么做了。」
　　「这样啊，那我就放轻松……」
　　「……当然也有准备库迦司教的分。」
　　毫无心机有话直说，外表非常成熟的这名修女说出的这句话，使得克拉莉卡与库迦愣在原地。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　换个场景。不知道是巧合还是早已预料到了，在刚才神殿协会的两人像是故意仰望的那片天空中，一架不只施加多重的隐形结界，而且还潜藏在隔离世界的巨大飞船，正宛如乘着风一样缓缓航行。
　　「……原来这艘船还在呢。」
　　[[IMG,8617371293add40e57cf5785bf2ba4b9,692,1000,97443]]
　　这里是哥德式风格的豪华客房。堇从圆形小窗子探头所见的是海的蓝色、天空的蓝色，以及云的白色。
　　时尚的餐桌上，并排着宛如要提供最丰盛款待的各种料理，然而因为没有任何人品尝，如今甚至不再冒出热腾腾的蒸气了。艾斯提朝着料理看了一眼之后说道：
　　「堇小姐，要是不稍微吃一点的话，身体会撑不住的。」
　　「艾斯提……听说耶鲁希恩已经不在了。既然这样的话，你还在执着什么？你用这艘船掳走我，是要对我的女儿们提出什么要求？」
　　「我应该已经说过了，我不会对您的千金出手。不过，正如您刚才所说的……」
　　艾斯提打手势示意身旁的几名部下将餐点收走，然后继续说道：
　　「由于失去了名为耶鲁希恩的临时魔王，我想出了一个方案，那就是希望依然年轻美丽的您，能够养育一位新的魔王候补。就是这样。」
　　这过于突如其来的请求，使得堇瞪大眼睛。
　　「……换句话说，是要让那些孩子……多一个弟弟或妹妹？」
　　「据实来说应该就是如此了。就是这样。」
　　「真是意外……没想到你喜欢年纪大的女性。」
　　这次轮到艾斯提瞪大眼睛了。接着他慌张地摇了摇头。
　　「没这回事。没人说过会是我的孩子吧？何况魔人与人类之间的子嗣，要背负的风险实在太大了。」
　　「说得也是……嗯。」
　　堇以复杂的心情点点头之后，艾斯提也像是能够接受般微微点头。
　　魔人与人类之间诞生的孩子，是被称为杂种的存在。虽然也可能会拥有非比寻常的能力，不过机率很低，大致上都会成为比人类还要脆弱的生命。
　　「不过，这终究也只是其中一个方案而已。」
　　「换句话说……考量到你没能得到那两个孩子之一的状况，才会做这种预防措施吧？」
　　为了得到铃兰或睡莲，为了在没能得到她们的时候采取应变措施。无论是基于什么目的，艾斯提都已经为堇准备了相应的工作。结果堇就只有被利用这条路可以走。
　　「不过请不用担心。我不会为此而将堇小姐拿出来当成谈判的筹码。」
　　的确，要是做得太显眼，反而只会引发铃兰她们的愤怒吧。但要是演变成这种局面，就与他动用武力将铃兰她们掳来没有两样了。
　　「所以艾斯提……你有办法不抱持芥蒂，有办法处理之后可能发生的纠纷，让我们一家人住在这艘飞船上？」
　　「是的，但愿能够如此就是了。」
　　如果这种事情真的可以实现，那么就某方面来说……堇想要与孩子们一起生活的愿望就会实现了。
　　至少对于长年与孩子们分开的堇来说，这是她最为期盼的事情。正因为她知道艾斯提的实力，所以甚至会感觉艾斯提的这番话十分可靠。
　　（还是说……我又想要逃避了……？）
　　堇再度将视线移向小窗子外头，有一座孤单浮现在蔚蓝世界里的绿色小岛。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「好好玩～！好好玩喔～！」
　　铃兰转动双臂溅起水花。
　　「姐、姐姐……大人！泼太多了……！呀啊！」
　　屈居于铃兰的猛攻，在失去平衡的时候又来了一个大浪，使得睡莲拍着海水沉人海中。
　　「啊哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「啊噗！咳噗！这个水为什么会是咸的？」
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　给人的印象宛如一具机器的妹妹，如今是一副备感惊讶的样子。铃兰已经快乐开心得不得了，就像是坏掉的洒水器一样（或者就像是铃兰本身已经坏掉一样）朝四面八方泼水。
　　「认输了吗！这就是姐姐的实力！睡莲快投降吧！」
　　「我……我是在问水为什么会是咸的！」
　　大概是高度的自尊心使然吧，结果睡莲还是不服输。她开始进行反击，从超近距离打赳水仗。
　　「飞天双人锁喉功～！」
　　就像是要从侧面将对峙两人的脑袋砍下，嘉子从水平角度扑了过来，三人就这么沉入海里。
　　「噗哈—嘉嘉，你是想把我的脖子打断吗！」
　　「咳咳！我不是说过很咸了吗！」
　　「咦……咦咦～～？海水咸又不是我的错……」
　　铃兰笔直指着歪过脑袋的嘉子。
　　「上吧睡莲，除掉她！」
　　「是，姐姐大人！」
　　啪唰啪唰啪唰啪唰……
　　「什么～？二打一太卑鄙了！既然这样的话，现在正是让你们见识异界徒实力……」
　　「采收的成果堆积如山啦。」
　　「「「唔哇！」」」
　　忽然在三角正中央出现的海草怪，使得三人拉开了距离。
　　没什么好惊讶的。只是看似违规捕鱼的莉浦拉普身上缠着大量的海草而已。
　　「吓、吓死我了……所以呢，战果丰硕吗？」
　　「耶～！高级食材！高级食材！也分我们一点吧～！」
　　莉浦拉普点了点头。接着她拿出来给大家看的，是装了满满一篮的……海参。
　　「「「呀啊啊啊～～～～～～～！」」」
　　三人无视于海水的阻力，狂奔逃回海浪与沙滩的交界线。莉浦拉普则是以平淡的态度追上去。
　　「采收的成果堆积如山啦。」
　　她重复着相同的话语，明明面无表情却以开心的脚步接近过去。手上遗拖着以某方面来说已经达到禁播等级的生物群体。
　　「姐姐姐、姐姐！姐姐大人！那种外型邪恶的固体是什么东西啊！」
　　「虽然堆积如山，可是为什么是海参啊，莉浦拉普？牡蛎跟鲍鱼怎么了？」
　　回过神来，嘉子似乎是逃进隔离世界的样子，已经不见人影了。
　　莉浦拉普点了点头。
　　「那些家伙太会伪装了啦。这种生物就让它们一辈子贴在海底啦。」
　　简单来说，似乎是没有找到的样子。
　　才刚这么心想，在不远处上岸的贵濑，手上的网子里似乎满满都是刚才提到的贝类。接着伊旺托比咬着好几条鱼上岸了。两人的猎物就这么并排在魅子等待着的火炉网子上。
　　「这些也要排上去啦。」
　　莉浦拉普拖着动得极其诡异的网子，与正要回到海里的贵濑他们擦身而过，来到魅子的面前。
　　「不愧是魅子大人，看到那袋生物连眉头都不皱一下。」
　　「嗯……不过，看来果然没有要吃呢。」
　　似乎被魅子一口回绝的莉浦拉普，就像是要发泄怨气似地，开始将海参一个个扔回海里。
　　「……姐姐大人，那位是？」
　　「咦？」
　　睡莲所指的地方，是通往山上的杂木林小径。一名身穿纯白长袍戴着帽子的女性，正独自以拐杖左右开路缓缓走过来。
　　「那位女性……大概与魅子大人位于相同的级数。」
　　「换句话说，那个人很了不起？」
　　「虽然没办法判别她的善恶……不过光看实力的话是如此。」
　　「是喔：……」
　　铃兰也只能如此应和。大概是连住在宅邸里的战斗员们都没看过这名女性吧，他们也只是在远方眺望着。
　　「那个人的视力肯定不好吧……」
　　「看来确实是如此。这么一来，她走到这边的沙地会很危险的。」
　　两人小跑步前往她的身边。
　　「那个……不介意的话，要不要牵着你走？」
　　「谢谢。你人真好。」
　　这名女性露出了微笑，帽子底下的白色柳叶眉描绘出平缓的弧线。虽然是一位很美丽的人，不过正如睡莲所说的有些超脱世俗。她身上的气氛与魅子很像。
　　「想必您应该是一位著名的神吧，方便的话可以请教大名吗？」
　　「所以等一下啦，妹妹！你又在说这种莫名其妙的话了……」
　　她维持着微笑并歪过脑袋。
　　「没关系的。我的名字是茉莉琪，只是要来见魅子一面的。」
　　睡莲摆出了「看吧」的样子，铃兰则是对她皱起眉头。
　　「那么茉莉琪大人，我来为您带路。」
　　「请叫我小莉就好，这样子比较亲密。」
　　「呃……好的。那个……既然这样的话……小莉大人……」
　　看到睡莲困惑的样子，铃兰忍不住噗的一声笑出来。在妹妹用力瞪她的时候，旁边的纯白女性也放松双唇发出清脆的笑声。
　　「啊啊，真是有趣……」
　　（咦？刚才她笑的声音……好像……在哪里听过……）
　　虽然没看过这个只要看过就忘不了的人，然而只有声音似曾相识。
　　在铃兰思考的这段时间，她们已经来到发出啾啾炭火声的火炉旁边了。魅子就这么坐在啤酒箱上，完全无视于接近过来的人影。
　　在茉莉琪停下脚步，抬赳头来的一瞬间。
　　「？」
　　这一切，肯定只是自己多心了。
　　眼前出现了几百分之一秒，甚至是几千分之一秒的黑暗。魅子与茉莉琪各自的鲜红双眼，只有在这一瞬间猛然瞪大。
　　肯定只是自己多心了。魅子明明只是以惺忪的双眼，像是感到非常无趣地仰望着纯白的她，看不见的她明明像是没有察觉到魅子的视线，脸所朝的方向也稍微偏移了一点。
　　然而睡莲却像是要压抑内心的悸动一样痛苦按着胸口，在这种炽热的天气里，以苍白的脸色，以只有铃兰听得见的声音说道：
　　「……这就是……级数的差距。姐姐大人。」
　　哪才发生了某件事情。妹妹确实是这么说的。可是……烙印在脑海里那过于恐怖的一幕，铃兰实在不愿意去相信。将蓝天涂抹成两种颜色的嘴巴与眼睛。亿千万的上颚与眼球。
　　「状况A会很伤脑筋啦。不算，这局不算啦。就当成是平手啦。」
　　莉浦拉普不知何时出现在这里。她举起手做出安抚的动作，并且看向魅子与茉莉琪，然而两个当事人却不以为意。
　　「闻起来好香呢，魅子。」
　　「你是抓准烤好的时机过来的吧……我很不以为然喔。」
　　她们的眼中只看得到彼此。
　　铃兰被担心的睡莲拉着手离开了现场。虽然表情很冷静……然而睡莲的手指却微微颤抖着。铃兰被她牵着的手当然也是如此。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「所以，有何贵干？总不会只是来吃我的烤海螺吧？」
　　「嘻嘻……你一恢复记忆就这么坏心眼呢。我想要尝一个。」
　　才看到茉莉琪将手伸进长袍的袖子里，她就取出了一双免洗筷。魅子的视线变得险恶，并且一样以免洗筷摆出架势。
　　莉浦拉普再度出声安抚着两人。
　　「能思系统的管理者，不可以因为小事就生气啦。」
　　「一点都没错，就是这样。首先请各位都坐下吧。」
　　一名戴着白手套的侍者，抱着两个当椅子用的啤酒箱出现了。一个箱子给莉浦拉普，另一个箱子给茉莉琪，此外他还顺便准备了纸盘。以长筷将烤好的牡蛎与海螺分装到盘子上的俊美青年，在恭敬行礼之后露出微笑，并以白手套拨弄自己以发蜡固定的浏海。
　　「好啦，请各位尽情畅谈吧。在下会在这里待命听候指示，有任何吩咐的话请……」
　　喀咚！
　　魅予以召唤出来的潇洒长槌，殴打这名无可挑剔的青年。
　　「这个大笨蛋！好死不死居然把我一开始就看上的鲍鱼分到茉莉琪那盘……」
　　「嘻嘻，真可惜，我已经咬过罗。哈呼……好好吃……」
　　「过去的事情就不要计较了啦。和乐相处一起吃啦。」
　　「哼，算了……所以茉莉琪，有何贵干？」
　　魅子戳起海螺肉，茉莉琪则是晈着热腾腾的鲍鱼。
　　「我要接收那两个人的其中一人。……差不多需要一名圣女了。」
　　「铃兰跟睡莲？这种事情没必要问我，想要的话自己挑一个走就行吧？」
　　嘴里这么说的魅子吸吮着淋上酱油的牡蛎，茉莉琪则是吃下最后一口鲍鱼。
　　「虽然这样我会很高兴，不过如果只是强行掳走，那些孩子也不会接受吧？」
　　「蠢蛋，这种事情要靠你们自己去努力吧？不知何时已经能派出那种大规模飞船的你们，为什么还需要更多的战力……」
　　魅子将睡莲所送的日本酒倒进杯子。
　　「协会里头只有人类耶。」
　　「是喔……从以前到现在，无论是除妖或是唾弃上天的都是人类。这不是既定的事情吗？」
　　「你们两个，差不多该节制一下了啦……」
　　大概是觉得这样的对话听起来完全没有交集吧，莉浦拉普像是无可奈何地微微摇了摇头。
　　此时一个白手套忽然举起。趴在地上的青年终于起身了。
　　「好痛……唔。那个……所以呢，各位，你们知道我是谁吗……」
　　头发抹着发蜡，双手戴着白手套的这名青年，摇晃着依然昏沉的脑袋。
　　「你是艾斯提吧。之前不就见过你了？」
　　「不把杰琵鲁姆的大家叫来这里吗？一定很好玩的说。」
　　「领结歪了啦。」
　　艾斯提闭口不语，将刚才被指摘的蝴蝶领结调整好。
　　「咳咳……呃～各位。我之所以来到这里的目的，请问各位是否想知道……」
　　「只要把能烤来吃的东西都烤给我吃，我就不管事了。」
　　「想知道的话我会自己看，所以没关系。」
　　「如果是牡蛎跟鲍鱼的栖息地，就把你知道的全部讲出来啦。这次一定要让它们绝种啦。」
　　（她、她们的常识……居然超脱常理到这种程度吗……！）
　　即使身体因为真正异界徒的恐怖而颤抖，艾斯提依然听话把海鲜放在火炉上。不过……
　　「我想请教一些关于能思系统的事情。」
　　场中对这句话起反应了。不过只是短暂的沉默而已。艾斯提就像是要填补这段空档一样，环视着在阳伞底下囤着炭火的三人。
　　「从初代魔王就担任亲信的两位『亿千万之眷属』，以及与这两位熟识已久，自己也能够召唤真正龙族的少女……」
　　莉浦拉普正在剥虾壳的手忽然停止了。
　　「……两千多年前就应该已经灭绝的魔王时代，却以这个继承初代魔王之名的少女为中心……以另一种形态持续存在着。我有说错吗，『莉浦拉普』大人？」
　　「……调查得很清楚啦。真是了不起啦。所以也要告诉我鲍鱼的栖息地啦。」
　　此时艾斯提首度收起他那张必恭必敬的侍者笑脸，露出恶毒如蛇的笑容。
　　「看来似乎能够突入核心了……换句话说，我们所期望的都不是莉浦拉普大人这样的代理……而是期望真正的魔王能够复活，我们的目的是相同的。既然我已经知道到这种程度，可以请各位提供一些能思系统的详情吗？」
　　「不可以提供啦。」
　　独自毅然决然如此回答的，是刚才被称为代理的小女孩。
　　「……原来如此。我们的意见果然多多少少有一些分歧呢。确实，如果不是这样的话，就无法说明茉莉琪大人为什么会率领神殿协会了。」
　　「没什么，那只是一个无聊的理由罢了。」
　　魅子放下啃完的玉米，接着拿起一根壳被烤红的蟹脚含在嘴里。不过在莉浦拉普将视线移向她的时候，她示意着自己知道不能多说。
　　「……那么就换个话题，我想要再提出一两个方案……」
　　喳噗、喳噗、喳噗。
　　「……有个没看过的人，她是谁？」
　　再度提着整袋贝类出现的贵濑，看向茉莉琪并且这么说着。然而回答他的是莉浦拉并曰。
　　「是茉莉琪啦。他是我跟魅子的朋友啦。并不是那么可疑的家伙啦。」
　　「……呵呵，初次见面。请多多指教罗，小贵。嘻嘻……」
　　茉莉琪将脸转向贵濑大约所在的方向，并且文雅地露出微笑。这使得贵濑像是极为不悦似地将表情扭曲。
　　「……魅子，不要把这种绰号传出去。」
　　「我可没有传出去喔。」
　　贵濑朝着面带笑容的魅子咂舌之后，转身背对着她们前往海面。走了两三步之后他再度回头，这次是朝着艾斯提所在的方向。
　　「喂。」
　　被这么一叫，位于隔离世界里的艾斯提马上采取应战态势。
　　（终究是被发现了吗？）
　　虽然在贝尔隆德之战有收集到他的资料，不过既然是亿千万之眷属饲养的使徒，反倒不应该认定他只有那种程度的实力。
　　艾斯提等待着他的下一步棋。
　　「现在是员工旅行，没必要接待这种家伙……就算你听到什么听到之后就没办法回去的事情，我也不会提供职灾补助的。」
　　贵濑只说完这些之后就回到海里了。
　　「……因为采用那种制服，所以连员工真正的长相都不记得呢。」
　　「呼。哎呀哎呀，如果不是这样的话，我也不会采取这么大胆的行动喔……不提这个，我们回到主题吧。」
　　「你的提议是吧。内容会很有趣吗？」
　　就像是嗅到某种美味的猎物，茉莉琪露出了微笑。艾斯提就像是要与她对抗似地，露出甜美至极的笑容。
　　「是的，非常有趣。我希望能接收那位名护屋河睡莲成为将来的魔王……以及杰琵鲁姆的新领导者。就是这样。」