　　1
　　
　　
　　「咕啊……！喀……？」
　　「呀哈哈哈哈哈哈哈哈！怎么啦哥哥，怎么在可爱的妹妹面前变成这副德行啊？」
　　接着第二拳、第三拳。艾斯提就像是被逼到绳边的拳击手，逐渐陷入背对的墙壁里。
　　「喀、啊……！啊咕……密佩、提鲁特！你什么时候……？」
　　原本应该被压在船边的贵濑却位于这里。对此感到惊愕的艾斯提再度挨了一拳。被打飞的艾斯提身体，把支撑着维修通道的水泥墙撞得粉碎。
　　「呼呼……虽然会用这个称呼，不过你们并不清楚黑龙的真面目吧？光靠那样就想要压制我？不准小看E0特务啊！」
　　这名被称为无敌的男子，就像是要将脑袋踩碎一样，狠狠朝着趴倒在地的艾斯提头上踹去。力道几乎足以将铁网通道完全破坏。
　　「啊喀！」
　　「呼呼……呀哈哈哈！真好玩啊，喂，艾斯提。你那个大得过头的手，在这么近的距离就没办法用吧？因为连魅子的野槌都会这样呢！」
　　曾经赌上生命，甚至敢面对亿千万之眷属的他，如今的声音却十分凄惨。
　　「好啦，从实招来吧。铃兰的母亲在哪里？」
　　「……啊……咕……？」
　　「这样啊。那你死吧。」
　　脚再度加强了力道，已经充分达到能够粉碎头盖骨的程度。
　　「啊……！钤……兰……！」
　　「对不起。我已经不会懦弱得被这样的往事束缚了。没错吧，哥哥？」
　　「……！」
　　艾斯提猛然瞪大眼睛。大概是判断必须先脱离这样的困境吧。某种无形的东西抓住三人所站的维修通道两侧，然后一鼓作气往下拉。
　　「哇呀！」
　　「什么？」
　　忽然失去踏脚处的铃兰与贵濑，就这么摔到了船坞的地面。然而只有艾斯提依然在原地静止不动，不知道是被无形之手抓住，还是正站在无形之手的上面。
　　「……欲望果然不能太多呢。完全是我的失误……看来我似乎得意忘形了。」
　　「没错，哥哥。我会把睡莲与妈妈带回来的。」
　　拍掉灰尘毅然起身之后，铃兰抬头瞪向艾斯提。
　　「你已经不会再恢复成温柔的哥哥了吧？」
　　「因为既然被你拒绝，我也没有这么做的必要了，铃兰。」
　　「嗯……我知道了。主人，请把那个借给我吧。」
　　大概是落地的姿势不好吧，贵濑按住脑袋皱着眉头起身。
　　「好痛……怎么了，你要枪？刚才你有看到吧，枪对于那种等级的对手……」
　　「不是啦！是那个啦，那个！像这样装在手上的东西！」
　　贵濑惊觉大事不妙。朝着他所面对的方向看去，艾斯提正露出意义深远的笑容。
　　「原来如此……耶鲁希恩之所以会被打成残废，原来是因为有这样的东西啊。」
　　说完之后，艾斯提将戴着白手套的手用力一挥。轰隆一声，宛如地鸣的声音响递整座船坞，隧道里所有的照明设施都在闪烁几下之后熄灭了。这次四周真的是完全被黑暗所笼罩。
　　「啧，电源被打坏了吗？……话说回来，这个笨蛋蠢侍女！你那样不就等于告诉他，神器就放在这间宅邸吗！」
　　「……神器？对喔，这我就不知道了。既然拥有那种程度的威力，这种推测应该是比较妥当的。」
　　在黑暗之中，传来了像是故意要让两人听见的说话声，以及走上阶梯的脚步声。在同样的黑暗之中，感觉得到贵濑正在搔抓着自己的头发。
　　「主人，为了睡莲，也为了那个东西，总之我们也得上去才行！」
　　「我知道！」
　　虽然贵濑似乎站起来了，不过马上就响起像是绊到东西猛然跌倒的声音。虽然铃兰想要跑过去，头却撞到了某个东西的边角，使得她因为剧痛而蹲了下来。
　　「……喂喂，没事吧？」
　　响起一个像是被烈酒烧喉的沙哑声音之后，亮起了一个柔和的灯光。拿着这个魔导光源的，是留着胡渣与长发，头戴反光墨镜身穿司教服的男性。
　　「库迦先生？」
　　「什么？你为什么会在这里……？」
　　「这是上头的指示，所以我就偷渡过来了。」
　　他如此轻声说着。他这番话听起来并不是组织里的上层单位，而是宛如就位于他头上的某人下达的指示。
　　「上头说，神器全都是神殿协会的神圣遗物，所以不可以交给他。」
　　「呃……？可是，这不是刚刚才知道的事情吗……？」
　　「算了，铃兰，不用在意。他们是一群会把博士之前制作的东西称为神圣遗物的疯狂家伙。」
　　咦？
　　「那个……主人？那些惊人的东西是博士做的？」
　　这个时候，贵濑又露出像是不小心说太多的模样并移开视线。虽然并不是基于这个原因，不过库迦代为解释说道：
　　「叶月之雫。将剑术传授给长谷部家的剑神，水无月时雨的弟弟，现存的所有神器几乎都是由他开发的……不过现在却装成像是疯狂科学家的模样，那个家伙还真是不可小看啊。你说对吧，贵濑？」
　　「咦？咦？咦？」
　　久违这种意义不明的单字字串，使得铃兰惊讶得瞪大眼睛。另一方面，贵濑的表情也像是被笑咪咪的库迦吓到似的。
　　「你是……不……现在并不是说这种事情的时候。不提这个，前面有一条紧急用的通路。快点！」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　大神殿地底的一千公尺处。
　　宛如听得见自己心跳声的寂静之中，混入了一个脚步声。并不是送餐守卫的脚步声，而是拖着法衣的柔和声音。声音在前方停止之后，坐在铁格子另一边的老人，就这么维持原本的坐姿轻声说道：
　　「……费利奥。」
　　曾经被称为「神威之雷光」的这名男性，当年的身影已经不复见了。费利奥所知的恩师有着至高无上的分量，如今这样的印象却完全烟消云散。他的声音原来如此微弱吗？他的身躯原来如此娇小吗？
　　即使如此，银发的费利奥还是轻轻低下头行礼致意。
　　「蓝迪尔，西亚·埃姆尼斯。我的恩师，弟子再度前来向您请示了。」
　　「你还愿意这样称呼我啊。然而我已经成为罪人，你还想要询问什么？」
　　彼此都没有因为重逢而感动。听到蓝迪尔的询问，费利奥递出一本非常古老的书。书名是「魔之创世」。
　　「……从哪里得到的。秀佩浩雅吗？」
　　蓝迪尔的眼神忽然变得锐利。即使隔着一面以劣化超钢合金打造而成的铁格子，他的气势依然慑人，简直像是当年的雷神复苏。面对他这样的眼神，费利奥咽了一口气之后说道：
　　「您……知道这本书吗？」
　　「不。应该说，我是被关进这里之后才回想起来的。」
　　「回想起来……是指？」
　　「费利奥……大概在两个月之前，隔壁的牢房关着一名失明的男性。」
　　他说着看向单人牢房的墙壁。
　　「然后他问了我这些问题。有听说过预言者过世的消息吗？有听说过预言者换人的消息吗？如果真的曾经换人，继任的预言者又来自于哪里？……等等。怎么样，费利奥，这些问题你有哪一个答得出来吗？」
　　这番话有着什么含意？虽然费利奥对恩师一如往常的谈话感到怀念，但他只能摇了摇头。
　　「不，我待在这个协会的时间并不长。」
　　「这样啊。不过刚才的这些问题，即使是在神殿协会待了七十多年的我……连至今已经担任四十多年枢机卿的我，也没办法回答其中的任何一个问题。」
　　「……」
　　果然是事实吗？所谓的预言者……正如这本书上所写的，真实的身分是魔人吗？然而蓝迪尔所说的隔壁牢房，如今已经没有人影了。
　　「……那么，告诉您这些事情的人，现在在哪里？」
　　「库迦。这个人没有姓氏与圣名，所以我只问得到他的名字。」
　　「……异端审问会第二部门。他是，我的后任……」
　　而且这个部门是由预言者直接管辖的。身为前任部长的费利奥，是最清楚这件事情的人。
　　「那名叫做库迦的人是什么来历？」
　　「是应该已经被我杀害的异端分子。」
　　「！」
　　「吓到了吗？不过如果不是这样的话，我就不会被称为神威之雷光了。如果没有这样的功绩，原本只是第六圣骑士团分队长的我，又怎么可能晋升到枢机卿的地位？而且库迦确实还活着……」
　　老人微弱的叹息声，响遍牢狱中的每个角落。
　　「……还成为了魔人的使徒。」
　　「那么，秀佩浩雅枢机卿也和他们有挂钩吗……」
　　「没错……她也一样，从我担任圣骑士至今一点都没变。」
　　蓝迪尔低下头来，就像是回忆着很久之前的往事。
　　那么秀佩浩雅果然也是魔人吗？从她对预言者没有加上敬称，以及把这本「魔之创世」拿给费利奥来看，都只能做出这样的推测。换句话说，她拿出这本书的目的，就是要让众人对预言者产生不信任感，藉此聚集赞同者以推翻神殿协会这个组织。
　　这么一来……
　　就在费利奥下定决心的时候。
　　「还记得我在东京神殿说过的那些话吗？」
　　突如其来的话语，使得费利奥从思绪中抬起头来。
　　「……东京……？」
　　「我曾经说过。人类原本是害怕黑暗的生物，然而也无法一直面对着过于耀眼的光明。」
　　没错。那是在圣堂欣赏壁画时的对话。上头画着红色头发的大天使，蓝色头发的魔王，画中的人们则是在两者之间疑惑着不知如何是好。费利奥在神魔大战的壁画前面听过这番话。
　　「那么，费利奥。你对这番话里提到的光明做何解释？」
　　「……就是主本身的存在。在听得见主之旨意的预言者带领之下，我们的存在就是光明。您则是背对了这道光明。」
　　「那么在你得知这位预言者大人是魔人，而且又有人准备打倒她之后……光明将会何去何从？」
　　这个人就是秀佩浩雅枢机卿……他是这个意思吗？
　　这位老师不会轻易给予答案，总是会要求弟子动脑思考。等到弟子即将踏上歧途的时候再投以另一个询问。费利奥与他的师徒关系，就是重复着这样的模式。
　　「……恩师啊。」
　　「而且，为什么这些黑暗分子会果敢到这种程度？」
　　魔人是魔人，黑暗是黑暗。
　　难道错了吗？
　　是的。在预言者就是魔人的这个时间点就出错了。而且这名年老的贤者，即使肯定预言者就是魔人，却没有说过秀佩浩雅亦是如此。
　　「听好了，费利奥。我在那个东京看见了过于深邃的黑暗。然而，过于耀眼的光明也确实存在着……」
　　蓝迪尔越说越小声，然后轻轻咳了几声。
　　「……还有，你千万别忘了，这都不是人类所能碰触的领域。即使处于这样的光明与黑暗之中，人类依然还是能在缝隙之间存活下去……这就是对于拜我为师的你……我能够给予的最后教诲……」
　　「我的恩师啊……」
　　「去吧。我累了。」
　　老人露出浅浅的微笑闭上眼睛。
　　「……感谢您的谆谆教诲。」
　　就这样，费利奥再度行礼致意之后转过身去。在向前走了几步的时候……蓝迪尔所在的牢房里，传出一个静静倒地的声音。
　　所以恩师才会对我微笑吧。
　　即使极为依依不舍，费利奥还是庄严肃穆地离开了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　这时候的睡莲。
　　「……可恶的邪流。」
　　在过于宽广的伊织家宅邸完全迷路了。
　　「……」
　　往右边也是走廊与门。
　　往左边也是走廊与门。
　　要是站在十字路口，连前面与后面也……到头来，为什么连一扇窗户都没有？昨天来到这里的时候肯定不是这样的。
　　「睡莲！」
　　「……姐姐大人。」
　　那个魔人也真是没用。明明说好会压制住他们，却在没过多久之后就变成了这副模样。虽然当时因为姐姐出乎意料的行动而有所失误，不过也仅止于此了。只要谨慎考量到铃兰也拥有那种程度的本事，就不会感到棘手了。
　　「看来您非常急于一死呢。」
　　面对出现在走廊转角的铃兰，睡莲悠然举弓搭箭。
　　不过仔细一看，姐姐的外型与刚才分开的时候有几分不同。头上带着伸出一根短棒的耳罩，肩上背着一把黑色的步枪。其实并不是什么特别的东西，就是耳挂式无线对讲机与冲锋步枪。
　　总之，铃兰露出捉弄人的笑容。
　　「睡莲，你迷路了对吧？」
　　「您讲这番话有什么根据？」
　　睡莲不以为意回嘴说着。
　　「那你为什么要在地底的这种地方晃来晃去？你不是要去杰琵鲁姆吗？」
　　「……这与姐姐大人无关。」
　　「你刚才停顿了一下。」
　　「并没有。」
　　烦躁不安。然而要是因此就乱了分寸，那自己就太肤浅了。
　　「想说的就只有这些吗？」
　　「那我再问一个问题。你为什么不杀我？」
　　「……您在说什么？」
　　笑话。自己现在不是就像这样稳稳瞄准了吗？为了杀你。
　　「我要你赶快把那根箭射过来。你想杀我对吧？」
　　「……确是如此。」
　　睡莲再度将弓弦拉紧。绝对不是没办法射出箭，只是…
　　只是……
　　「果然。你没办法杀我。」
　　「……不是这样的。」
　　「那么为什么？刚才也一样。即使是像这样交谈的这段期间，你肯定能够杀掉我的。」
　　「这是……因为……」
　　害怕？我在畏惧？因为对方是人类？不对。
　　因为是亲姐姐？不对。
　　因为这是邪恶的事情……？
　　不对，不对，不对……
　　「这样啊。你果然早就知道了。知道这是一件邪恶的事情。所以你才没办法杀我，太好了。」
　　「不是这样的！」
　　睡莲毅然决然丢下这句话。
　　怪怪的。现在的姐姐有些不太对劲。没错，我只是被她的气势盖过而已……
　　就在睡莲如此说服着自己的时候。
　　「……是吗？我知道了。既然这样我也要杀你，因为你是个坏孩子。」
　　姐姐的这番话实在是说得太过自然了，睡莲在一瞬间因为畏惧而心悸。
　　「姐姐大人？要杀我？怎么可能……」
　　「不，我敢杀你。正因为你没办法看穿这样的我，所以才没有资格成为当家。」
　　「唔……！」
　　这番话虽然不是子弹，却感觉像是贯穿了胸口的某一点。手心冒出了讨厌的汗水。
　　即使是经常注意让自己保持冷静的睡莲，也拥有名为恐惧的情绪。像是第一次接受瀑布拍打，从岩地失足溺水的时候。在雪山里分不清前后左右，身体逐渐变得冰冷的时候。以及奶奶第一次展现屠神技业的时候。
　　如今的睡莲，就是受到这样的情绪所支配。无比恐怖的事物。姐姐露出的鲜红双眼。
　　「只要是邪恶的事物全都要杀害……既然这样的话，即使知道是邪恶却下不了手的你就失去资格了。」
　　姐姐拉起步枪的拉柄进行射击准备，手指已经放到扳机上了。睡莲不由得让草鞋向后滑动，并且摇了摇头。
　　「姐姐大人……！」
　　「你是个好孩子，所以杀不了我。但我……」
　　「姐姐大人！」
　　扳机按下去了，箭也从睡莲的手中射出。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　人类要管理最珍贵的宝物，大致来说有两种方法。比方说像是存放在银行一样藏在连自己都碰不到的地方，或者当成家人的遗物带在身边寸步不离。
　　神器……虽然那两个人没有随身带着，不过既然没办法马上拿出来用，就不足以发挥武器应有的功能。
　　（既然这样，应该会在……）
　　艾斯提花了一段时间之后得到的结论，是贵濑的私人房间。然而来到宅邸三楼的他，在看到豪华至极的对开大门时停下了脚步。因为这边还没有任何动作之前，这道门就从内侧打开了。至于从里面出现的白色人影，手上就握着铃兰剐才所说……形状看起来可以套在手上的物品。
　　「喔，撞个正着……」
　　如果没有看错的话，他是之前位于海边的那名男性。只不过从白天的那身打扮，看不出他是神殿协会的司教就是了。
　　「啊啊……不能说笑了。我会确实把这玩意拿给小妹妹的。」
　　身穿司教服，拥有胡渣与反光墨镜这两个明显特征的这名男性，朝着耳挂式无线电这么说着。确实如果是神器的话，如果落到真正的使用者手中，对于企图得到神器的人来说将会是最大的阻碍。
　　「我会把生命献给你，所以可以把那个东西给我吗？」
　　「你对这玩意还真是执着啊。不过你应该已经得到的睡莲，到现在都还在这里的地底到处闲晃喔？」
　　「……什么？」
　　这名男性将护手拿起来朝他晃动，另一只手则是拔出怀里的手枪。如果是普通人的话，应该只会听到一声枪响吧。然而闪光却有两道。以此为证，艾斯提刚才伸出去的两只手都被射穿了。
　　神殿协会的司教。唯一能确定的就是他并非凡人。
　　「『无形之手』吗……还是老样子呢。就像是你只会用这一百零一招一样！」
　　「……虽然我不太清楚，但你只不过是一介司教，你以为你很了不起吗？」
　　艾斯提如此挖苦，并且朝着库迦眯细眼睛。
　　「哈～哈～哈～！孤单……我太孤单罗！你居然忘了本大爷？这也没办法，毕竟我头发留得很长了，而且也没有刮胡子。」
　　男性低下头缓缓取下反光墨镜，并且像是要做为代替品一样，从口袋取出黑色的眼罩遮住右眼。
　　「哎呀，我失礼了。你的眼睛在当年因为某些原因被我弄瞎了，你是这个……意思吗……」
　　艾斯提一下子变了脸色。从讶异转换成惊愕，再转换为畏惧。因为这名男子取出的眼罩不只一条。
　　是两条。
　　另一条眼罩遮住了左眼，左右眼罩在眉心交叉。这名男性以这种像是在开玩笑的模样抬起头来。维持着稍微上仰的角度，歪过头露出笑容。
　　「弄瞎我的眼睛？哈哈哈哈！我应该说过喔，『多管手构造』！我的双眼都是我自己挖出来的！没错吧？」
　　「杀人狂库迦……！你居然还活着……！」
　　「蓝迪尔不久之前也对我说过同样的话喔！好啦，开始吧，『多管手构造』艾斯提！怎样比较好？虐杀？杀戮？来赌一把吧！BET当然是你的生命！赢了就能得到神器，输了就什么都没有！」
　　身穿白色衣服的黑色英雄扔下手枪。他在于枪落地之前就从背后拔出来的，是一把剑刃宛如玻璃般透明的短剑。
　　「魔导素子结晶！」
　　当年传授给勇者们，传说中专克魔人的神器，名剑「魔导素子结晶」。魔导素子经由某种奇迹形成结晶之后，那宛如黑曜岩切片一样的锐利剑刃，拥有斩断魔导结合体的能力。如果是魔人的身体，将会像是纸张一样毫无抵抗被贯穿撕裂。
　　艾斯提终于以戴着白手套的双手摆开架势了。他开始进行操纵，从隔离世界出现的手有六只，分别从地面、墙面与天花板生长出来，将名为库迦的男性完全包围。
　　库迦几乎在同时起舞。剑尖像是描绘着不规则的圆形轨迹一样回转，砍向应该看不见的这些手。艾斯提原本纯白的白手套，开始缓缓渗出红色的血。
　　艾斯提就这么朝着他的背后攻击。然而原本就看不见的库迦甚至没有回头，只是将玻璃之剑反握，就连这只手都刺穿了。
　　「你这家伙，不准利用那么纯真的女孩子！更不应该掳走她的母亲！你知道为什么吗？」
　　再度正握短剑之后，这名男性交叉眼罩下方的嘴角扬起露出笑容。
　　「因为这么好玩的事情，只有本大爷有资格做！我说得没错吧？『多管手构造』！艾斯提！艾斯提！艾斯提！哈哈哈哈哈哈！」
　　高速奔驰。疯狂至极的笑声一瞬间逼近到面前。
　　这个笨蛋。
　　艾斯提浅浅一笑。
　　「我现在，非常生气喔……」
　　咚！
　　艾斯提向后飞退，从通道外侧发动无形之手。在库迦冲过来的时候，被推挤的墙壁、鼓起来的地板、崩塌的天花板，就像是压缩机一样挡住四面八方，并且将他压溃。
　　「咕唔……！」
　　由于魔导素子结晶的单点破坏能力过于强劲，因此没有足以撂倒一切的爆发力。
　　「哈哈。原来如此……这样子实在是动不了……」
　　从水泥碎屑的瓦砾之间传出来的声音，听起来依然像是在开玩笑一样。从相同的瓦砾堆缝隙中无力露出来的手中握着一个护手。艾斯提从虚弱至极的库迦指间拿起护手。黑色的护手轻得令人扫兴，甚至难以想像它的威力。
　　「史上最凶恶的杀人狂……什么时候改变原则站在人类那边了？」
　　「虽然很抱歉，不过我啊，已经知道了你们很想知道的东西，也就是这个世界的构造。」
　　他说的是能思系统吗？还是说，这只是他想要脱离这个困境才随口说说的？然而要是如此断然下结论，这名男性的存在实在是过于强烈。他并没有执着于自己生命的这种正常概念，当时与整个神殿教会为敌的这名男性，甚至连想要对他伸出援手的耶鲁希恩都想杀害。
　　「唔……喔？贵濑吗？嗯？什么什么？……哈～哈～哈～！听到了吗，艾斯提？睡莲现在快要被铃兰杀掉罗！」
　　「……怎么可能。」
　　即使朝着正在聆听耳机对话的库迦这么说，还是有一道凉意经过艾斯提的背脊。
　　「你能够断言吗？其实你手上的那个东西是假的，贵濑早就把真品拿给铃兰……睡莲目前则是面临着生命危险。你能够断言并非如此吗？我说艾斯提啊，你那两个眼睛看得到什么？」
　　没有双眼的这名男性笑了。
　　「你并不是预言者，无论是什么事情都看不见。没错吧，艾斯提？难道你忘了你把谁留在那里吗？」
　　「？」
　　视奸魔人茉莉琪。食欲魔人魅子。这两个人确实还留在飞船上。而且有能力足以违抗她们的人，可以说是完全没有。
　　艾斯提拔腿跑开，从自己刚才破坏的通道仰望夜空……的这一刹那。
　　「……全都是骗你的！哈哈哈！」
　　在艾斯提疏于注意的这个时候，这名男性像是蛇一样钻出被解放的瓦砾山，并且在抢走护手的同时，将艾斯提踢进那个大洞。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「看……你下不了手，对吧？」
　　睡莲的箭射穿了连子弹都打不穿，表面施加魔导皮膜的侍女服。箭射中的位置并不是睡莲刚才瞄准的铃兰眉心，而是肩膀。虽然箭深深插入并且传来剧痛……然而这种伤势对于铃兰来说，要是与之前和伊旺托比的那一战相比，完全只能算是轻伤。
　　相对的，睡莲则是看着散落在自己身边的BB弹，并且眨了眨眼睛。
　　「……这是……？」
　　「只是玩具枪。你应该懂了吧，睡莲。你没办法消灭世界或是消灭人类，你是个连我都不忍心下手的温柔孩子。」
　　「这是什么话……姐姐大人您说这是什么话！」
　　箭再度搭在弦上。这次真的是毫不犹豫射了过来。铃兰并不是凭着侥幸，而是以红色的双眼看穿轨迹，即使被带走了好几根发丝，也依然闪开这一箭。
　　「睡莲！」
　　铃兰一向前跑，妹妹就露出像是要将无法压抑的情绪扼杀的表情转过身去。令人感到讽刺的是，这是铃兰至今所见到睡莲最有人性的表情。而睡莲就像是不想让她看见表情般逃走了。铃兰忍痛拔出肩膀上的箭，并且开始追她。
　　「铃兰……你没事吗？」
　　「啊、是的。我没事……！」
　　铃兰看着妹妹奔跑的背影，并朝着无线电回应。贵濑与当时第一次邀请圣骑士团来到这里的时候一样，目前人正在监视室里。
　　虽然距离当时还不到半年，不过像这样奔跑在走廊上，使得铃兰有种怀念的感觉。
　　「话说回来，库迦先生呢？」
　　「啊啊，那边没问题。他是个挺会用计的聪明人，已经比艾斯提先取得『魔王的无形之手』了。再来只要交给你就行了。」
　　「知道了。请您好好引导喔！」
　　睡莲原本打算走的通道，被瞬间冒出来的墙壁挡住，下一个转角则是拉下了闸门。这是贵濑的操纵使然。睡莲以轻盈的身手，像是翻身飞舞一样朝着墙面踢去，并且伸手打向闸门转变方向。铃兰就这么跟着在走廊上转弯。
　　「啊～话说回来，真琴他们现在好像回来了……」
　　「这是我自己的问题，请他们不要出手！可以吧？」
　　「呼呼，这样啊。铃兰你真是个乖孩子。那就交给你罗。」
　　「是！」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　伊织家的宅邸，姑且算是关东机关的总部。身穿黑色战斗服的年轻成员们纷纷走进了玄关大厅。虽说是前往欧洲旅行，不过真正玩到的时间只有一天，事实上是要与那边的抗魔组织「吸血鬼猎人」进行联合演习。
　　「啊～累死了～果然还是回到家才能放松呢：！」
　　或许是日本人的习惯吧，总之结束旅行回来之后的第一件事就是叹气，接着气氛就开始热络起来了。
　　「好了好了～那么整队～点名之后就可以解散了～之后就是一如往常随时待命。听清楚了吧～？」
　　无框眼镜加上一头短发。年轻局长的这番话，使得在场响起「是～」「好～」这种懒散的回应。大家正处于适度松懈的状态。
　　「那么首先，长谷部翔希！？」
　　「我说过了！我不记得自己有加入关东机关啦！」
　　黑发黑眼的勇者高声主张着。
　　「因为你说只是去一下子，所以我才会跟去的，结果居然去了五天？而且擅自外宿！我等等回去之后不只会被爷爷毒打一顿，还会被姐姐用木刀扑杀耶！」
　　「所以说～你成为这边的人不就好了～？薪水很不错喔～？」
　　「喂，局长。」
　　就像是代表机关成员提出异议的，是以发蜡将凌乱的头发染得明亮，耳朵上戴着耳环……感觉有点脱轨的青年。
　　「什么事，菊人？」
　　「没啦……不觉得，好像有点吵吗？」
　　这句话使得现场一阵寂静。所谓的随时应战就是这么一回事吧。对于局长真琴而言，这样的他们实在很可靠。
　　「装备都在大家的手边吧？分成四个小队，AB往宅邸的西边………」
　　「等等我——！」
　　铃兰的声音，以能够造成都普勒效应的气势横越玄关大厅而去。
　　「我不等！」
　　从声音消失的方向，传来另一个很像铃兰的声音。
　　翔希揉了揉眼睛。
　　「刚才……名护屋河是不是在追另一个名护屋河？」
　　在众人哑口无言的这段期间，一名戴着无线电身穿司教服的的大叔，从楼中楼的二楼跳了下来。
　　「什么？你说已经穿越了？那两个小妹妹也太快了吧……！」
　　这名留着肮脏的胡渣与长发，双眼还戴着眼罩的莫名其妙司教，就这么朝着铃兰等人消失的方向全速冲刺而去。
　　沙穗见到了这一幕。
　　头发乱翘，右眼包着头巾，手上抱着日本刀的这名少女，小跑步过去眺望着三人离去的走廊。接着她小跑步跑回来，从自己的行李里头取出另一条头巾。
　　啾的一声，她也在左眼包了一条头巾。
　　[[IMG,fd8d2780a2a9af16bd55021f83f8b098,692,1000,79822]]
　　「「「喔喔……？」」」
　　众人一阵骚动。
　　她摸索徘徊，不知所措。
　　
　　
　　咚。
　　
　　
　　脑袋撞上旁边墙壁的沙穗，难得显露出愤怒的神情，将左眼的头巾甩到地上。
　　「作弊！」
　　然后她含着眼泪跑掉了。
　　他们的戏分，就只有这样而已。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「呼……呼……！」
　　睡莲以短刀在施加魔导皮膜的窗户上画出裂痕，像是要踢破窗子一样翻身来到屋外。
　　湿热的晚风夹带着青草味，沙沙摇曳的黑色森林也捎来香味。天上缺了好大一块的月亮，看起来宛如正嘲笑着如此凄惨的自己。
　　「睡莲！」
　　铃兰从刚才自己钻出来的窗户跳了出来。在铃兰伸手过来要抓的时候，睡莲将手放在她的手上，顺势将姐姐翻过来摔到地面。即使铃兰差点喘不过气，依然还是马上站起来了。
　　「为什么就不能丢着我不管呢！」
　　睡莲举弓拉箭。不，在正要举弓的时候，弓就被铃兰一把抢过去扔掉了。
　　「因为我是姐姐！」
　　「……！」
　　睡莲如今再度拔出短刀并且向下挥。不属于俗世物质的刀刃，轻易斩断铃兰举起来想要防守的玩具步枪。既然只是那样的武器，既然只有那种程度，自己应该可以轻易闪过下一招，并且朝着姐姐的胸口刺下去吧。
　　所以这次睡莲以双手握住这把短刀，放低姿势笔直冲了过去。然而连这一刀也被挡下来了。被姐姐手臂上有着红色边框的黑金护手挡下。
　　「求求你……快点理解啦，睡莲！我只是想和你好好相处而已……！」
　　刀刃向前滑动。睡莲让彼此进入互比力气的局面，刀尖逐渐朝着铃兰细细的颈子逼近。已经有一层薄薄的皮被划开了。
　　「我说过这是错的……！这不就只是一种怠惰吗！连神都能屠杀的名护屋河血统，非得要走在正道上才行！只能用来击落邪恶，用来守护人世……！」
　　明明应该是如此的。
　　但我现在正在做什么？
　　即使杀了这位姐姐就能守护人世，就能改变这个污秽的世界……
　　不对。
　　「我……不甘心……！」
　　是的。结果就只是如此而已。
　　内心深处，有着这种邪恶的想法。
　　她只是不愿意承认而已。
　　「姐姐大人！为什么是您！」
　　她不愿意承认这一点。所以才会拿奶奶的遗言当成挡箭牌，将一切认定为邪恶，并且不承认姐姐的资格。
　　「我打从出生以来，就为了成为当家而付出一切。这样的我究竟缺少了什么？」
　　「睡莲……」
　　「我不想承认！不想承认我是错的！要是我活到现在的一切都被否定，我将会无法承受！再也没有任何人需要我……姐姐大人怎么可能懂得我的心情！」
　　放声哭喊，这样的自己真是凄惨。这种荒唐的女儿怎么可能得到当家的宝座？如果世上存在着另一个自己，那么她绝对不会承认这样的自己吧。
　　高挂在天空的月亮也笑哈哈的。被风吹动的树木也笑嘻嘻的。都在笑。
　　然而映入睡莲双眼的光景中，就只有姐姐没有在笑。睡莲手中的短刀，已经像是用尽力气一样当场掉落了。
　　「我懂！」
　　铃兰的怒吼声，使得睡莲缩起了身子。
　　「从来都没有人需要过我！从我出生以来，一直、一直、一～直都是这样！虽然我有过好多好多的爸爸妈妈，可是全部全部全部都说不要我然后抛弃我！你居然敢对这样的我……！」
　　第一次听到的这番话，使得睡莲就只能呆站在原地。睡莲被铃兰殴打了。在脸颊的痛楚使睡莲回过神来的时候，姐姐也再度流下眼泪。
　　「你居然敢对这样的我说再见！你不是我终于相见的妹妹吗！还说什么过得很快乐！既然快乐的话就笑给我看啊！当不成当家又有什么关系！我也可以不要当什么当家啊！只要能和妈妈跟睡莲三个人和乐过生活，这种事情根本就无所谓！所以……不要再这样了啦……！」
　　「姐姐大人……」
　　在这个时候，睡莲清楚理解了。理解到那位严格的奶奶在死前道歉的原因。
　　只能以当家这个名号当成唯一的精神慰藉。奶奶肯定是后悔着只有将睡莲养育到这种程度吧。正因如此奶奶才会说出「如果姐姐比这样的睡莲还要差劲，那还不如除掉算了」这种话。只不过是如此而已。
　　即使拥有再强的技业，人心还是可能会屈服于邪恶。比方说，自己完全不肯认同姐姐的邪恶之心。至于不会屈服于邪恶的心，则是即使只有一丝希望也想要将善良当成精神慰藉的，像是姐姐那样的心。
　　既然这样的话。
　　真正不适合成为当家的人，其实是……
　　睡莲向后退了几步。
　　「睡莲……？」
　　「姐姐大人。我衷心这么认为。这段时间我过得很开心。」
　　睡莲以手指组出手势。
　　「……永别了。」
　　「睡莲？」
　　「炎狱，起舞吧。」
　　睡莲静静咏唱之后，将手指移到自己的身上。比天空的月亮还要湛蓝的火焰，包围了判断自己才是不必要存在的年少巫女。