　　1
　　
　　
　　「那件巫女服是谁的？」
　　克拉莉卡走出更衣室之后轻声说着。
　　「……不知道。」
　　「话说玛莉耶特，这件泳装好像很老土耶？」
　　克拉莉卡看向玛莉耶特。她正低下头来，看着自己身上只有线条颜色不同的同款泳装。
　　「……因为是比赛用的。」
　　「不过，一旦发生状况的话可以游得比较快，这一点对我们来说很能加分呢！」
　　「……是的，学姐。而且就某些意义来说很能激起色欲。」
　　「激起色欲是吧？」
　　「……是的，当然是色……」
　　嘶啪！
　　不愧是比修女服更方便行动的泳装，克拉莉卡朝着学妹的后脑勺使出犀利的一踢。确实，由于身体曲线完全被凸显出来，或许会有点令人不好意思吧。
　　（听说她在那间修道院当选过主席，不过……）
　　玛莉耶特被称为十年只出一人的优秀修女。不但是虔诚的信徒，而且精通魔导工学，甚至能熟练进行次世代抗魔装备「具象神威」系列的测试操作。
　　然而如果是这样的话，照道理来说她不会被分配到异端审问会第二部门。一般来说会成为在枢机卿身边负责照料与护卫的修女，或是与担任天使储藏舰舰长的芙洛伦丝一样，在魔导工学部从神官、司祭、司教……飞黄腾达不断晋升上去。
　　不只是对于三型具象神威的执着，如今又察觉到她新的问题点，使得克拉莉卡垂头丧气。她看向男性更衣室的入口。
　　「库迦司教好慢呢。」
　　「……司教的泳装是半战斗用的，所以构造相当复杂。」
　　「哎，这倒也是。」
　　就在这个时候，里头传来了他的声音。
　　「唔喔？这、这是……！」
　　带着惊愕语气的大叔声音。
　　「喔喔……！喔喔喔呜！」
　　莫名其妙的呻吟声。
　　「呼……这个玩意，贴得真紧啊……！」
　　不知为何充满充实感的声音。
　　「好啦，出去吧……！」
　　肩上披着毛巾的库迦走出来了。
　　虽然还是戴着墨镜，不过有一点令克拉莉卡相当佩服，那就是他宛如钢铁的肉体。从他满是胡渣的脸来看，原本预测身上满满都是胸毛跟手毛……不过老实说，克拉莉卡没想到他的身体锻链到这种程度。全身的肌肉非常结实，与其说是摔角手，更像是以拳脚功夫为主的格斗家。
　　而且残留在各处的伤痕，更助长了全身的魄力。克拉莉卡忍不住伸手触摸他宛如雕像的上臂。
　　「好强壮呢，我以为您老是在座位上睡午觉……您是在什么时候锻链的？」
　　「我被调派到那里之前，每天闲得像是要死掉一样……」
　　唯一能做的事情就只有锻链身体。他想表达的是这个意思吗？他又不是监狱里的囚犯。
　　「不过这条泳裤真是超乎预料……即使是我，也不由得要鼓起勇气才行呢。」
　　克拉莉卡惶恐地稍微低头看了一眼。
　　稍微看了一眼之后，
　　「玛～莉～耶～特……」
　　「……请冷静下来，学姐。之所以在尺度极限，是因为这是比赛用的。」
　　「所以呢，你现在是在做什么？」
　　「……没什么，我的鼻血……」
　　轰喀！
　　「小妹妹……刚才发出很可怕的声音耶？」
　　「这是我最近才知道的，这个丫头外表文静不过很耐打，所以没关系的！」
　　玛莉耶特终究是没办法马上起身，克拉莉卡就这么拖着她前往海边。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　铃兰见过这两名修女，至于对方当然也很清楚，铃兰就是神殿协会所说的圣女。
　　「咦？一阵子不见，铃兰变得有点成熟了。感觉比以前还要可爱喔！」
　　「……可是学姐，这边这位假冒圣女小姐的又是谁呢？」
　　「我才是铃兰啦！」
　　虽然想说的话堆积如山，不过首先还是拉开嗓子说出最重要的事情。
　　「姐姐大人，您认识这两位吗？」
　　「嗯，姑且算吧。话说回来，克拉莉卡小姐以及……记得是玛莉耶特小姐吧？你们为什么会在这种地方？」
　　玛莉耶特微微点了点头。
　　「……我们来这里办点事，不过并不是危险的事情，所以请不用担心。不提这个，我很惊讶圣女小姐原来有妹妹。」
　　「说得也是……这件事回去得报告一下。」
　　说完之后，这次是两人相视点了点头。
　　「所以，我们一起玩吧！」
　　「咦？可是克拉莉卡小姐，刚才我不是听你们说有事情要办……」
　　「……上司说我们可以自由行动。」
　　拿着海滩球等物品的玛莉耶特，转身看向身后的男性。
　　「是喔。如果只是要玩的话，我是无所谓啦……所以，请问，后面那个……很吓人的人是谁？」
　　铃兰悄悄看向这名据说是上司，总之不知道应该要将目光放在哪里，全身肌肉而且接近全裸的中年男性。其实铃兰已经连全身紧身衣都看惯到一个程度，所以并不会大惊小怪就是了。
　　「姐……姐、姐姐大人，在这个国家，如果是男性的话，连那样的穿着都可以被允许吗……？」
　　「咦？……唔～嗯，不过如果是游泳比赛，全世界大概都是那种感觉吧……」
　　即使如此，对于完全没有免疫力的睡莲来说似乎挺震撼的。她躲在铃兰的身后，并且满脸通红转过身去。
　　[[IMG,fb01aeb65bda9427f435d7e708a9883a,692,1000,78144]]
　　接着这名长发胡渣中年男性双手抱胸，并且噘起嘴唇。
　　「……我有这么吓人吗？」
　　「那当然了。更何况对方是娇弱的女高中生，您光是走在路上都算是性骚扰了。」
　　「……学姐甚至还用必杀一击对付我。」
　　「因为你还在上面绣了金边的关系。」
　　啊啊，这也很吓人。
　　「然后，这位是库迦司教，是我们的新上司。」
　　「啊、原来是这样啊……这么说来费利奥先生已经升官了。库迦先生初次见面，我是铃兰。」
　　「喔，请多指教。」
　　握手。在正要这么做的时候。
　　「姐姐姐、姐姐大人！姐姐大人好脏！好不卫生！」
　　「这……你又在说这种没礼貌的话了！就算对方是什么模样，握个手都是很正常的事情！没事的！」
　　「可是，姐姐！」
　　「什么事，妹妹！」
　　此时出面打圆场不是别人，正是库迦。虽然看起来很可怕，不过终究是贵为司教，他似乎不是坏人。
　　「争执不会产生任何的利益。不可以主动引发争执，如果彼此是一家人就更不用说了。」
　　大概是听得懂这番话的含意吧，睡莲主动退下了。不过与库迦握手的只有铃兰就是了。他的手坚硬又粗糙，与他伤痕累累的身体一样给人深刻的印象。
　　「……虽然这么说，不过争执的原因其实是在于库迦司教就是了。」
　　「是你啦！」
　　高举的脚踝犀利命中玛莉耶特的脑袋。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　咚～咚～
　　就像是能够飞得和太阳一样高似的，海滩球一下子被打到空中，一下子被打到地上。即使会吵架，不过姐妹终究是姐妹……铃兰与睡莲颇为良好的默契，使得克拉莉卡与玛莉耶特这一组屈居下风。
　　大概是已经一把年纪了吧，胡渣中年大叔没有加入她们，而是在远离众人的某处独自享受着日光浴。此时另一名少女出现在这个地方。
　　「喵～魔人……应该不是吧？是杂种吧？」
　　所谓的杂种，并不是魔人与魔人生下的后代，也不是人类与人类生下的后代。换句话说就是这么回事。偶尔会因此诞生出拥有超凡能力的人，这些人则是被称为天然的导化猎兵。
　　远古时代打倒魔王的勇者，据说在他的同伴之中，或许就存在这种偶然诞生的杂种。
　　「这么说的你应该是魔人吧？」
　　叽哩叽哩。宛如被强烈阳光晒得发出声音的空气。仰躺的库迦依然以墨镜对着太阳笑咪咪的。相对的，双马尾少女则是站在他的枕边，依然以像是恶作剧猫咪的眼神展露笑容。
　　「你啊～应该要说我是异界徒才对喔。」
　　「所谓的异界徒，是在那边吃贝壳的那两个人吧……」
　　朝他顺手所指的方向看去，可以看到魅子，看到纯白长袍的女性，以及背对着这里的侍者。
　　喳啪喳啪。喳噗喳噗喳噗。网子里依然空空如也就上岸的贵濑，一取下蛙镜与换气管就破口大骂。
　　「这是怎么回事？」
　　「怎么了，小织织？」
　　「我才潜水下去没多久，为什么神殿协会的家伙就占据海滩了？」
　　贵濑指着在海岸线与铃兰她们玩球的两名女性。
　　「她们只是在跟铃兰玩吧……？」
　　「那么那边那个女人是怎么回事？如果我没有听错的话，那个声音是……」
　　贵濑转过身去，指着与魅子面对面的纯白女性。躺在沙滩上的男性轻声说道：
　　「是预言者。」
　　「……协会终于连最高层都疯了吗？」
　　贵濑蹲在这名男性的身旁。
　　「那个组织是从最高层开始疯的。」
　　「不过话说回来，居然跑来跟我们的魅子密会，这应该是超级大独家吧？」
　　「人在疯掉之后会很方便的。除了自己相信的事物之外，不会相信任何事……即使对外公开也没用的。」
　　贵濑说声「真令人不敢相信」并摇了摇头。因为这个人说得一点都没错，加上近乎是敌对势力的自己也这么说，所以就更具有说服力了。
　　「……所以？我姑且还是问一下，你这个像是会在复古时代的美国大喊爱与和平的家伙是谁？」
　　「哈哈哈哈！爱与和平真是不错，太棒了。至于我的名字叫做库迦。」
　　「库迦……？」
　　贵濑稍微摆出架势。在这个黑暗世界，说到库迦这个名字，有两个人非常有名。
　　「……天使之剑的久贺义巳……看来应该不会是你吧。」（注3：久贺的日文发音近似库迦。）
　　「没错，我不认识这个家伙。」
　　「那么……难道是库迦大叔……」
　　不，这才是不可能的。贵濑收回这句话并摇了摇头。这个名字之所以有名，是因为已经成为了既逝的传说。被称为史上最凶恶杀人狂的这个人，已经在五十多年前，被名为蓝迪尔的年轻圣骑士正法了。
　　就在这个时候，传来一个以最高速度踩着沙滩冲过来的脚步声。
　　「神威～～～～～～！」
　　嘶砰！
　　贵濑在瞬间移动身体闪躲，随即一把木刀以惊人的气势朝他刚才所在的位置挥下，沙子像是爆发一样向上飞溅。
　　「咦～？好奇怪耶？记得西瓜应该在这里才对啊？」
　　在很明显没有戴好的眼罩上，克拉莉卡的双眼散发诡异的光辉。
　　顺带一提，当贵濑转身一看，他看到西瓜位于距离这里非常遥远的另一端。西瓜旁边围着铃兰、搭起弓箭的睡莲、架着长钉枪的玛莉耶特、拿着那把长槌的魅子，以及以高尔夫球杆代替金属球棒练习挥棒的莉浦拉普。
　　（她们……是想把西瓜怎么样啊？）
　　总之，思考这种问题是无济于事的。
　　「……所以，疯婆子修女，你要对西瓜处以神威？连神也因为被你信仰而疯掉了吗？嗯嗯～？」
　　「喔- i里有一颗会讲话的西瓜耶！」
　　咻、咻！
　　「你这丫头疯了吗—真要说的话……！」
　　「打爆之后看起来就一样了！」
　　咻！咻！啪！喀！咚……！
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「啊～啊，果然……他们两个为什么会水火不容到这种程度啊……」
　　看着卷起沙尘打成一团的两人，铃兰实在无可奈何。因为魅子想吃甜点而开始的这场打西瓜大赛，第一名出赛者在原地转了十圈之后丝毫没有摇晃，就这么全速朝着贵濑所在的地方冲过来。
　　「耶～我也要玩打西瓜～！」
　　「看来没办法睡个好觉了……」
　　被贵濑他们吵到不得安宁的嘉子与库迦也加入了。
　　虽然眼睛不方便，不过大概是有听到现场的状况吧，那名纯白女性就这么坐在火炉那边开心展露着微笑。只有侍者一个人背对着这里提供着服务，果然是在关心那名看不见的女性吧……
　　「那么就判定学姐失去资格。」
　　肩膀背着一台像是很危险的机器，另一只手拿着红笔的玛莉耶特，在白板的克拉莉卡这个名字上面做了记号。
　　「那个～……玛莉耶特小姐，不用去阻止那两个人吗？」
　　「……请不用担心，圣女小姐。我听修道院的院长说过，学姐比我还要耐打。而且要是学姐赢了，就某方面来说也不会造成任何问题。」
　　虽然有着文静的外型，不过这个人果然也很偏激呢。铃兰如此心想。
　　「怎样都无所谓啦，不过我等好久了。谁都好，赶快把西瓜打一打吧。」
　　所以，魅子似乎只是想吃西瓜而已。
　　「呃～那么趁魅子小姐还没出手之前……玛莉耶特小姐，接下来轮到谁呢？」
　　「……好的，是圣女小姐的妹妹。」
　　「好～好好好，过来吧，睡莲，姐姐帮你戴眼罩。」
　　铃兰朝着睡莲招手，随即睡莲又露出了严肃的表情走过来。
　　「怎……怎么了？」
　　「不是的……虽然很对不起姐姐大人，不过我要把那个献给魅子大人。」
　　这个游戏并不是这么玩的。
　　「我很期待你的表现喔。」
　　俏皮舔着舌头的魅子心情很好。听到这句话之后，单手握弓的睡莲简直成为了屋岛之战的那须与一。（注4：日本源平合战时期的神射手。）
　　「来吧，姐姐大人。」
　　「唔……嗯。」
　　被妹妹这股气势盖过的铃兰，把毛巾围在她的脸上。
　　「那我要开始转罗。一～……二～……三～……」
　　咕噜咕噜。
　　「啊哈哈……五～、六～……」
　　咕噜咕噜咕噜。
　　「七～……啊哈哈哈哈哈……」
　　咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜……
　　总觉得，这样好好玩。
　　「啊哈哈哈哈……」
　　「姐、姐姐大人？您确实有在倒数吗？是不是转太多圈了……」
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」
　　咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜……
　　「喵～……铃兰坏掉了～」
　　「怎么回事……原来那孩子可以笑得这么开心啊？」
　　即使受了点擦伤，贵濑依然在这场与克拉莉卡的激战中获胜，将她埋到了海岸线的沙滩里。听到贵濑轻声说出这番话，嘉子歪过双马尾的脑袋，朝着贵濑投以恶作剧的微笑。
　　「我应该有说过吧？不可以太欺负铃兰喔。我所知道的铃兰，总是以那样的表情展露笑容的。小织织你太欺负她了。」
　　「哼……总之对我来说怎样都无所谓就是了。」
　　不提这个。
　　铃兰还在转着睡莲。
　　「姐、姐姐大人……！您、转过头了……！住手……！」
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……啊哈、啊哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「姐姐～！大人～！」
　　咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜……
　　「哈哈哈，睡莲，好好笑喔～？为什么～？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈、呃咳、咳咳、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！」
　　「姐姐！」
　　
　　
　　啪咕！
　　睡莲光是伸出手臂，夹带着离心力的反手拳就犀利命中铃兰。
　　「唔咕……为什么，要对你的姐姐……」
　　「这应该是我要问的问题！我已经说您转过头了！这不是什么笑到岔气的事情吧？」
　　「因为……觉得很好笑……」
　　「觉得好笑是什么意思！」
　　虽然完全处于火冒三丈的状态，但是睡莲不愧是很有本事。即使没有办法站稳，她还是单脚跪地搭起弓箭。
　　「只要是由名护屋河出手，这种程度的靶子……！」
　　真的不知道该说她不服输还是自尊心很高，因为她并不是要用打的，而是要用箭射西瓜，所以并不用帮她引导方向，再加上她现在已经是这副模样了。
　　（都已经晃成这样了还蒙住眼睛，怎么可能射得中……）
　　就在铃兰这么心想的时候。
　　咚。
　　响起一个清脆的声音之后，箭尖从西瓜的正中央贯穿。
　　无论是谁都发出「喔喔！」的感叹声。
　　「各位觉得如何？这就是所谓级数的差距。」
　　睡莲潇洒取下眼罩，以令人吃味的语气这么说着。
　　「……失去资格。」
　　玛莉耶特的声音非常无情。
　　「这……这是在说什么蠢话！我的箭不是像那样正中红心吗！难道你的意思是，有人代替蒙住眼睛的我放箭吗……！」
　　「……不，那根箭肯定是你的没错，不过很遗憾的，这个游戏并不是『射西瓜』，而是『打西瓜』。」
　　说得也是。众人赞同着玛莉耶特这番话。
　　「这……这是，邪恶的规定！」
　　「好了好了，睡莲……规定就是规定。」
　　铃兰的这个声音，使得睡莲噘嘴转过身去。
　　没什么好特别的。她只是个有些倔强的普通女孩。
　　想到这里，铃兰又觉得好笑了。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　接下来轮到莉浦拉普，但她手中的高尔夫球杆挥空了。
　　结果并不需要耍什么花招，只要听从大家的引导，再来就只要当成在使用龙槌闪一样挥下去就行了。
　　「喝啊！」
　　啪的一声，手上确实传来一个有弹力的感触，欢呼声与掌声也同时响起。
　　「成功了！」
　　铃兰大喊着取下眼罩一看，西瓜就像是朝着蓝天开口大笑一样，漂亮被劈成两半。
　　「耶～铃兰，好棒好棒！赶快来切西瓜吧！」
　　「好了，太兴奋会害西瓜沾到沙子的。」
　　「唔～……终于挣脱出来了……我也想吃……」
　　「……学姐，在这之前先把沙子冲掉比较好。」
　　「还要洒盐啦。」
　　「给我慢着，盐跟海水是不一样的东西喔，莉浦拉普。」
　　在热闹的气氛之中，切好的西瓜转眼之间分到了大家的手上。铃兰拿着两片西瓜，将其中一片递给睡莲。
　　「来，睡莲。很好吃喔。」
　　「……真不愧是姐姐大人。」
　　睡莲伸手接过来之后，就一直凝视着红色的西瓜。
　　「……难道说，你没有吃过西瓜？」
　　「不。虽然平常的三餐都是用山上采收的材料……不过只有这种水果，前任当家一到夏天就经常会从俗世买回来。」
　　她说完之后吃了一小口，然后稍微睁大了眼睛。
　　「沾到沙子了？」
　　「不……请问这是什么特别的西瓜吗？」
　　听她这么说，铃兰也吃了一口。
　　「唔～……？我觉得应该是普通的西瓜吧。怎么会这么问？」
　　「……我不知道西瓜是这么美味的食物。因为都是水分，我原本并不是很喜欢吃。……只是前任当家说这是当季的水果……所以经常会买给我吃。」
　　睡莲在如此平淡叙述时，眼神和语气一样没有任何起伏。宛如机械的澄净双眼凝视着西瓜。
　　「……奶奶她真正想让你吃到的，肯定是这个西瓜喔。」
　　「这个西瓜，果然是在某个特别的地方栽种的吗？」
　　铃兰露出苦笑。
　　「奶奶她啊，一定也曾经像是这样，和大家一起快乐吃过西瓜喔。不过……她和现在的睡莲一样，不知道西瓜为什么会这么好吃。」
　　虽然只是有这种感觉，不过铃兰是如此认为的。而且如果这个推测是真的……那么名护屋河的血统真是一种无聊的东西。啊啊，或许确实是被诅咒了。
　　铃兰感到有些悲伤。
　　「因为是在这种地方跟大家一起吃，所以才会好吃喔。」
　　「……我难以理解姐姐大人这番话的含意。」
　　「放心，总有一天你一定能理解的。因为我、妈妈以及这里的大家都会陪着你的。」
　　铃兰露出微笑。睡莲闭上眼睛一阵子之后，再度品尝着西瓜。