　　1
　　
　　
　　做了那个梦的夜晚结束之后，太阳东升。
　　「暑假到了耶，铃兰。」
　　「是啊，嘉嘉。今年也要玩个痛快喔！」
　　「说着说着已经过了一个礼拜对吧？」
　　蓝天白云，宛如耳鸣的蝉叫声。现在的季节是夏天，放眼望去当然就是比天空还蓝的海，以及比云朵还白的沙滩……并非如此。
　　是比黑夜还黑的黑板，以及比雪还白的答案卷。
　　「……没想到居然会落得接受传说中的第二次补考。呜呜……」
　　在铃兰哀声叹气的时候，嘉子有些无可奈何地耸了耸肩。
　　「铃兰讨厌数学的这个毛病实在很麻烦呢……」
　　「你也一样吧，嘉嘉！」
　　期中与期末都会有考试。要是在考试的时候不及格就得补考。只有那些即使补考还是不及格的强者才能得到这个荣耀……真的是传说中的第二次补考。
　　顺带一提，现在的教室里只有铃兰与嘉子两人。可以自由翻阅课本与参考书，也可以自由聊天，时间不限。换句话说，与其称为补考，不如说是校方的好心安排，希望即使只是表面上也好，请这些进行第二次补考的学生们能够合格。
　　唰唰唰，铅笔摩擦的声音甚至足以让热闹的蝉鸣失去光彩，有够空虚。
　　「……真琴学姐是不是正在大玩特玩啊？」
　　提到这间私立学校理事长孙女的名字之后，嘉子的手忽然停止了。
　　「她和关东机关的大家去欧洲玩。」
　　「早知道不问了……」
　　唰唰唰…
　　「好，嘉嘉，考完之后我们约长谷部学长去海边玩吧，海边！」
　　「不行不行。他应该被真琴学姐用绳子绑住脖子一起带走了吧？」
　　「……」
　　如果是那个人的话，应该真的会这么做吧？铃兰轻易就能想像这样的光景。
　　唰唰唰……
　　「……等一下，嘉嘉。那现在日本的和平是谁在守护？要是冒出怪物的话怎么办？」
　　「完全OK～如果只是怪物的话，还有自卫队跟猎友会啊？」
　　唰唰唰……
　　「……他们只是帮忙打熊的人吧？」
　　「咦？铃兰不知道吗？」
　　唰唰唰唰……
　　大约三个月之前，虽然黄金周期间发生了很多事情，不过这个嘉嘉……她真正的名字  ，似乎是魔人薇洁塔就是了……即使在贵濑家里担任魅子专属的侍女，也依然待在这间学校。
　　翔希似乎也默认着这件事。虽然有时候会有一名叫做「仓梨花」的三年级学生在校内出没，不过嘉子会拿捏时间巧妙回避她。
　　「而且妈妈也不在家……」
　　「为什么为什么？」
　　「她昨天就去京都了。虽然这么说，其实她今天就会回来啦……」
　　铃兰至今还是不太喜欢独自看家。曾经是孤儿的那段回忆……应该说当时郁闷的心情会因而复苏。
　　无论如何，在她们如此交谈的时候，暑假还是没有停下脚步。两人开始进行最后冲刺，完成这个原本应该在暑假之前要完成的任务。
　　「唔～……」
　　唰唰唰……
　　「喵～……」
　　唰唰唰……
　　唰唰唰唰唰唰唰……
　　数十分钟之后。
　　「「写完了！」」
　　两人握拳摆出胜利的架势。
　　「好，来对答案吧，嘉嘉！」
　　「没问题铃兰！」
　　「哈哈哈！嗨，各位健全的女高中生！你们正在享受夏日吗？」
　　不知为何，现身的并非数学老师，而是临时代课的美术老师。
　　以异常兴奋的情绪走进教室的伊织贵濑，脸上所戴的并不是一如往常的银框眼镜，而是金框墨镜。短袖的花纹衬衫，宽松的黑色长裤，打赤脚穿着拖鞋……敞开的胸前有一条亮晶晶的金项链。
　　[[IMG,cb53920517b8c071d973aeb5a89b4961,692,1000,78635]]
　　（（品味真差……！））
　　虽然不知道他的打扮基准是流氓还是小混混，总之这不是适合出现在学校里的穿着。
　　「两位怎么啦，露出这么不高兴的表情。嗯嗯～？现在是夏天耶，夏天！青春洋溢的年轻人怎么可以这样呢？老师会很难过喔～哈哈哈！」
　　「……为什么您又亢奋成这样了？」
　　铃兰将身体微微往后仰并且如此询问。
　　「你这个问题是认真的吗？当然是因为现在是夏天啊！没必要理会魅子的夏天！独自沿着深夜的海岸线狂飘，把路边摊收入全部抢光的夏天！开车冲进正在被警车追的枫车族车队，让双方陷入大混乱的……夏天！」
　　总归来说，由于魅子变成那个模样，已经没必要担心她会觉醒或是堕落了，伊织似乎是对此感到很开心的样子。
　　「嘉嘉，下一题是—？」
　　「喵～再下一题是负2吧……？」
　　咚！
　　「好痛啊啊啊啊啊！」
　　「喵～～～～～？」
　　「原来是这样啊，难得本大爷想带你们出去玩的说……很好。既然这么想念书，我就去帮你们求情吧。教数学的凑老师在教职员室吧？」
　　「哇～！哇～！对不起对不起可是虽然机会难得不过要是和主人一起出门绝对不会发生什么好事所以小女子恕难从命！」
　　何况路边摊（卖些什么就暂且不提）跟耦车族也不会高兴的。
　　「……这样啊，真是遗憾。比天空还蓝的海以及比云朵还白的沙滩正在等你的说。其实并不是魔杀商会接了什么工作，就只是普通的员工旅游而已，虽然这样反倒很无聊，不过……」
　　忽然间，铃兰停止哭喊了。
　　「关东机关已经拿着从财务省那边要来的钱跑去欧洲玩了。如果只有我公司的员工，光是我自掏腰包就可以玩得很奢侈……」
　　「呃……啊……」
　　铃兰心中的天秤开始倾斜，摇晃了。这个人的金钱观念超乎正常人的范畴，这样的他说出「奢侈」这两个字就代表着？
　　「海鲜也可以随意吃到饱的说，不过既然不去的话……」
　　「我、我要去！」
　　铃兰以充满热意的眼神抓起贵濑的领口。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「大海～大海～又大又辽阔的大海！虾蟹鱼贝都可以吃到饱！」
　　将答案卷交给数学老师并且合格之后，铃兰马上与嘉子买了防晒乳之类的各式海水浴用品，并且开开心心踏上归途。
　　「我回来了～！」
　　伸手抓住玄关大门的门把，发现门并没有锁。
　　「咦……妈妈？」
　　「欢迎回来，铃兰。」
　　虽然现在还是中午，不过母亲已经从京都回来了。大概是很早就从那里出发吧。
　　「也欢迎妈妈回来。回来得真早呢。」
　　「我才刚到。铃兰，我有些话要跟你说。」
　　「嗯……」
　　要说什么呢？不以为意地如此心想的铃兰走进家门。
　　她和母亲一如往常，隔着放有茶杯的客厅长桌相对而坐。接着铃兰从母亲口中得知的是……自己的奶奶已经过世的消息。
　　「奶奶……？」
　　递到自己面前的，是奶奶遗留下来的白发。没有遗照，也没有骨灰。只有被白纸包起来的这撮头发被放在桌上，没有丝毫的真实感。
　　「母亲大人她……你的奶奶，是一位无人能及的屠神者。」
　　母亲的语气很平淡，就像只是在陈述着一件事实。她的眼中没有泪水，只有一股怀念的气氛。以铃兰来说，她也没办法为了未曾见面的奶奶哭泣。即使认为这是一件很遗憾的事情。
　　而且更重要的，母亲的口中居然会说出屠神者这三个字，这使得铃兰感到意外。自从在初春重逢之后，母亲就像是在回避一样，一直都没有提到这件事。
　　贵濑曾经说过铃兰被抛弃的原因。这么做是为了让她远离名护屋河家被诅咒的血统。所以铃兰知道母亲很讨厌这种黑暗世界的种种事情，讨厌到甚至不惜抛弃怀胎十月产下的亲生女儿。
　　因此铃兰也一样，虽然从那之后有好几次与贵濑等人来往的机会，她也几乎没有提过这件事，也没有人对她提过这件事。
　　「不过，我曾经憎恨过这样的母亲大人好几次。从小她就不让我做自己想做的事情，只有修行、修行、修行……实在很难受。」
　　「嗯……」
　　虽然是第一次听到，不过从表情就能痛切体会到母亲的感受。从之前利奇他们给予铃兰的考验，就可以推测母亲曾经受过什么样的苦难。
　　「所以我回到了俗世。并且认识了那个人，生下了你……」
　　笑容中的眼神，在摇曳。
　　「铃兰，你……原本将会代替舍弃当家资格的我。我不愿意让母亲大人夺走你，不愿意让你遭遇和我一样的处境，所以我……」
　　母亲的视线从铃兰身上移开。
　　「所以我……抛弃了你。我没有勇气与母亲大人对抗。对不起，我……逃避了。」
　　铃兰静静聆听着这段独自。
　　不过，铃兰还是与母亲重逢了。如今可以像这样住在一起了，事到如今她完全没有要母亲道歉的意思。
　　「不用了，妈妈……我很幸福。何况我也知道，妈妈其实是为我着想的……」
　　「可是……因为这样，害得你至今还是受困在黑暗的世界……」
　　即使没有说，即使没有问，母亲果然还是察觉到贵濑他们的事情了。
　　「啊哈哈……不过，不过妈妈，我因此认识到的大家，都是很好的人喔。像是长谷部学长、真琴学姐，还有嘉嘉都是好人。」
　　她刻意不在这时提到贵濑的名字。
　　「虽然也发生过各种麻烦的事情，不过相对来说，我也觉得这是很宝贵的经验……」
　　「……可是从今以后，这些麻烦事也会一直环绕在你的身边甩不掉的。」
　　「嗯，不过这已经是没办法的事情了。虽然可以的话，我不太想被牵扯进去就是了。」
　　铃兰说着露出苦笑。
　　拭去泪水抬起头的母亲，表情十分慈祥。
　　「铃兰……你比我想像得还要了不起得多。太好了。」
　　「嘿嘿……」
　　「以你的志气，你肯定能顺利继任为名护屋河的当家。好好努力吧，铃兰。」
　　「不对……妈妈，您说当家？」
　　原本只是半开玩笑说说的，母亲的眼神却不知何时变得严肃。紧接着铃兰开始聆听母亲的想法，聆听为什么她非得要继承当家资格的原因。
　　名护屋河这个血脉的强势真要说的话，对于觊觎名护屋河的各方势力来说，这个名号是最大的障碍。要是成为当家，就不会有任何势力敢任意企图利用铃兰，然而同时她当然也不能搞砸名护屋河的名声。
　　总归来说，这与飞驿其琴要求铃兰加入关东机关的论点相同……不过因为目前提议的人是自己的母亲，所以铃兰没想过其中有所隐情。
　　「……嗯。那么，既然妈妈这么说的话……那么接下来有要做什么修行吗？」
　　「一点都没错，铃兰。而且为了修行，我要介绍一个孩子给你认识，你一定会吓一跳的。」
　　接着母亲离开了客厅，前往后方的客房讲了几句话。在母亲再度出现的时候，她身边站着另一名女孩。
　　「！」
　　虽然就像是看到镜中的自己，不过服装实在是相差太多了。真要说的话，站在面前的是穿着巫女服的自己。仔细一看，发型也不一样，她以红色的带子将留长的头发绑在头亡。
　　相视的两人就这么愣了一阵子。
　　再度坐在沙发上的母亲开口了。
　　「这孩子是睡莲……是你的妹妹。」
　　「啊？……妹妹？」
　　铃兰微微张着嘴，并且眨了眨眼睛。
　　「抱歉至今一直瞒着你……我原本一直想找机会告诉你的。」
　　接着母亲转身看向身穿巫女服的少女。
　　「睡莲，这孩子是铃兰，是你的姐姐。」
　　母亲的表情带着愧疚，却也似乎对此感到高兴。看到这样的表情之后，睡莲以一丝不苟的动作轻轻行礼致意。
　　「初次见面，尊姐大人。」
　　「妹、妹妹——！？」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　这世界真是无奇不有。昨晚才梦见哥哥，就来了一个妹妹。
　　铃兰好不容易让心情平复下来。目前她正与母亲、睡莲三人围坐在桌边。
　　睡莲似乎是以名护屋河家正统继承人的身分，从小就在奶奶底下进行严格的修行而长大。她是在母亲犹豫着是否要连第二个女儿都抛弃的时候就被抢走的。然而即使在之前就说出这件事，姐妹无缘相见将会是更残酷的事情，所以母亲才会一直隐瞒至今没说出来吧。
　　「原来是这样啊……不过，从今以后就会住在一起了吧？」
　　「不。」
　　身穿巫女服的妹妹睡莲一口否定。
　　「为……为什么？」
　　大概是因为没有转动脖子，而是只有将眼珠转过来吧。睡莲听到铃兰不由得开口这么问而投过来的视线，就像是机械一样冰冷。
　　「要是长时间与俗世交流，我的身体将会沾惹尘埃。在将所有的技业传授给尊姐大人之后，我就打算启程返回京都的神社。」
　　原来如此。铃兰大致可以理解。她至今似乎接受过相当严格的教育，所以很可能……她的思考也已经完全沉没在黑暗世界了．
　　因为这样，所以母亲再度露出像是困惑的微笑。
　　「我们慢慢矫正过来吧。」
　　「……矫正什么？」
　　「名护屋河被诅咒的血统。」
　　这一句话，以及母亲轻轻投过来的眼神，使得睡莲像是被吓到似地一度沉默。
　　「铃兰也要帮忙喔。」
　　「咦？唔、嗯！那当然罗，有什么不懂的地方尽管来问姐姐吧！」
　　当初在孤儿院的时候，铃兰有过许许多多的兄弟姐妹。在这股怀念心情的辅助之下，铃兰不由自主感到开心。
　　然而。
　　「……是，尊姐大人。」
　　睡莲回答时的语气有些爱理不理。
　　「对了！妈妈，我明天要到海边玩三天两夜！我可以带着睡莲一起去吧？」
　　「是吗？那太好了。睡莲，你也一起去吧。虽然让铃兰成为当家也是要事之一，但你首先也必须熟悉现在的社会才行。修行很重要，不过这一点也很重要的。」
　　「海边……虽然我并没有看过，不过既然尊姐大人特地前往那里，就表示那里存在着某些邪恶的事物吧？」
　　就某种意义来说，她或许跟贵濑与克拉莉卡一样难以应付。
　　「唔。并不是……这么回事啦……」
　　「那么是基于什么原因呢？」
　　这个妹妹的症状很严重。或许她的脑中没有游玩这样的概念吧。往旁边一看，母亲也是冒出冷汗，没有掩饰自己脸上无可奈何的苦笑。
　　「所以铃兰，你是要和谁去玩？又是嘉子吗？」
　　「嗯，主人他……不对。贵濑先生会带领我们去玩。」
　　「又是那个人吗……」
　　母亲更加无言以对了。忽然间，至今保持文静的睡莲，将眼睛一瞪并且上扬。
　　「尊姐大人，您刚才提到的难道是伊织家的当家吗？」
　　「咦？呃、嗯……是没错啦……」
　　「这样啊。那么请容我同行。虽然是邪流，不过既然同样号称屠神一族，我就非得前往拜会才行。」
　　她这番话听起来……实在不像是只想拜会一下的温和语气。真要说的话比较像是「借一步说话」这样。
　　铃兰战战兢兢看向母亲。
　　「……主流的名护屋河，不知为何很讨厌支派的其他家系，就像是把他们当成叛徒一样……」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　在母亲与姐姐进行晚饭后的洗碗工作时，睡莲位于二楼的某个房间。这里是姐姐隔壁的房间。平常似乎没有使用，不过目前这里铺着棉被，还摆着她从京都神社带来的藤箱。
　　正打从心中率直涌出的这股心情该怎么形容？睡莲眺望着日落的无机质街景寻找着话语。
　　（……失望。）
　　应该是这个。她失望了。不，应该是正在失望。因为姐姐比自己更适合成为当家，所以她应该是更为精神抖擞，盛气凌人，言行举止更加一丝不苟的存在。自己原本是如此期待的。然而……
　　
　　
　　嘿嘿……这样啊。妹妹啊。原来我有妹妹……好开心喔。
　　
　　
　　姐姐就像这样，向周围挥洒着这种邋遢随便的笑容。她的服装很不检点，双脚甚至裸露到膝盖以上，而且这还是学校的制服。既然是制服，就代表十几岁的年轻女性都是这样的打扮。俗世污秽的程度比她听说的还要严重。污秽至极。
　　睡莲再度看向窗外。名为城市的这个地方简直看不见绿意。
　　院子里有草皮与盆栽，也有种树。然而她想说的并不是这个意思。这里与睡莲长大的京都山上相差太多了。周围矗立着巨大的树木，树根长满青苔，在好不容易有阳光能够洒落的地方，令人爱怜的草花微微摇曳。
　　这才是睡莲所知道的风景。
　　然而在夏天这个最为生意盎然的季节，从这个窗户看出去的风景却完全不是那个样子，甚至晚风里也没有类似的味道。这里大概没有四季吧，一切都被人类亲手定型了。
　　喘不过气来。
　　这种地方居然就是名护屋河必须守护的人世。能够心平气和住在这种地方的那个姐姐，居然会成为名护屋河的新当家。
　　我所欠缺的究竟是什么？
　　
　　
　　5
　　
　　
　　将晚餐的餐具整理完毕之后，铃兰得意洋洋走进睡莲的房间一看，睡莲正在漆黑的房内看着窗外。
　　「唔哇。怎么了，连灯都不开……」
　　铃兰按下门口旁边的开关，日光灯随即大放光明。睡莲原本露出眩目的表情，接着讶异地仰望天花板。
　　（……连怎么开灯都不知道吗……这症状真是严重呢……）
　　不过两人的长相实在很像。说到不同的地方，就是那吹弹可破，宛如没有被阳光晒过的白皙肌肤，像是洋娃娃一样工整文静的表情，微微向下的冰冷双眼，以红色带子绑起来的长发……以及巫女服。
　　……虽然感觉差满多的，不过还是很像。就像是自己照镜子所看到的长相提升得优雅许多之后再穿上巫女服。母亲年轻的时候肯定就是这样吧。
　　「这个叫做日光灯喔。」
　　「日光灯……？」
　　睡莲以小小的嘴唇复诵。
　　「刚才听妈妈说过，你一直都住在深山里？」
　　「是的。」
　　「那你应该会有很多地方不懂，所以任何事情都由姐姐我来教你吧！」
　　铃兰得意地拍着自己的胸口。
　　「那么，尊姐大人……」
　　「啊～……我说啊，叫我姐姐就可以了。不要用尊姐来叫我啦。」
　　何况我又不是贵濑。
　　睡莲稍微思考了一阵子。
　　「……那么，姐姐大人。」
　　「唔～这种叫法还是有点拘谨啦……有什么问题吗？」
　　「国内为什么偏好这样的穿着？」
　　「咦……什么意思？」
　　「就是这种不检点的穿着。」
　　睡莲的脸依然笔直向前，只有眼神往下移。铃兰捏起她所示意的裙子翻弄了几下。
　　「因为……可爱？」
　　「可……」
　　哪里可爱？怎么个可爱法？睡莲像是要表达这种疑问般皱起眉头。
　　「……算了。那么再请教一下，姐姐大人已经学习到何种程度的技业了？」
　　「技业……？咦？像是回旋踢或是什么左轮手枪之类的？」
　　「……算了。」
　　正如字面所迤，睡莲至此就再也没开口了。虽然铃兰知道两人的对话没什么交集，却没想到严重到这个程度。
　　「话说回来……睡莲，那里头装了什么？」
　　铃兰指着睡莲所带来一大一小的藤箱。其中一个是衣物箱的大小，另一个则是细细长长的。
　　「这些是换洗衣物和武器。」
　　「武器……？」
　　没想到除了贵濑以外，居然会有人说出这两个字。而且这个人还是妹妹。
　　「是弓与小太刀。」
　　「哇。……那个，我可以看一下吗？」
　　「不可以。」
　　铃兰想要靠近的时候，睡莲马上滑动脚步挡住她的去路。妹妹宛如机械一样的冰冷眼神，看起来就像是在瞪着铃兰。
　　「这是屠神者使用的武器。将来姐姐大人也必须熟练使用这些武器，不过现在的姐姐大人只是普通的凡人。这并不是您现在可以乱碰乱看的物品。」
　　「咦……是、是这样的吗？」
　　「因为您连这种事情都不知道，所以您是凡人。」
　　即使是铃兰也终究不太高兴了。如果她只是个乡下土包子就还有可爱之处，但如果她有所「误解」就不一样了。
　　「哼哼哼，我有点不爽了。」
　　让你见识姐姐的本事吧。如此心想的铃兰往右绕却被挡住，往左绕也被挡住，即使用假动作也是马上被看穿，睡莲就这么一直挡在铃兰的面前。老实说，铃兰很懊悔自己无法闯过去。
　　「哎哟……看一下有什么关系啦！」
　　「姐姐大人，我有说过这是很危险的东西。您有耳朵听我说话吗？」
　　「小气。」
　　两人不禁你一言我一语开始顶撞了。铃兰没有察觉到睡莲已经将眉毛一颤并且往上扬，就这么继续说道：
　　「听好了，睡莲。你连刀叉都不会用，连灯都不知道怎么开，还穿着这种巫女的打扮，像你这样的人在这个时代甚至没办法上街的。你也该自觉到自己是个土包子了……」
　　「总比姐姐大人这种下贱的行径妥善太多了。」
　　居然用了妥善这种字眼。
　　举止恭敬而无礼。由于说话用词谨慎，话中带刺的感觉就更加明显。在铃兰的太阳穴附近开始抽动的时候，睡莲那双微微向下的文静双眼，已经很不厌烦地成为半闭的状态「」。
　　「睡莲……我从刚才就一直没有多做反应，不过你居然用凡人或下贱这种字眼说姐姐，是不是把你自己看得有～～～点了不起了？」
　　「我身处于名护屋河家系，而且正在进行修行。我理所当然是一种特别的存在，所以我只是在陈述事实而已。」
　　嚣张也要有个限度吧。居然对今天刚见面的姐姐用这种语气讲话！
　　「你还真敢说啊！」
　　「是的，我已经说了。」
　　「啊啊是吗！我知道了！我以后绝对再也不会用睡莲这个名字叫你了！你这个……呃～……小妹！」
　　面对如此拚命的铃兰，睡莲则是……
　　「有什么事吗，老姐？」
　　（一……一点都不可爱！）
　　就这样，两人在初遇的几个小时之后，就爆发一场你拉我扯的姐妹大战。
　　一阵子之后。
　　「差不多该给我停手了吧！你们两个怎么了！」
　　「妈妈，这个家伙不是我妹妹啦！」
　　相对于头发乱七八糟，哭丧着脸指着对方的铃兰，
　　「是姐姐大人不懂事。」
　　睡莲的头发一样乱七八糟，但脸上却是和波斯猫一样若无其事的端正表情。这在铃兰眼中又是一幕不可爱的光景。
　　「啊啊真是的……洗澡水已经好了，你们两个去洗澡吧。」
　　母亲像是无可奈何至极般抱头说着。