　　1
　　
　　
　　中午。
　　炒面、烤鱿鱼、烤蛤蜊……
　　战斗员们摆摊卖的食物挺好吃的。他们肯定是抱持着办校庆的心情吧。轮流看店、叫卖、做餐点、吃东西、四处玩……他们以认真又随兴的态度玩乐着。
　　「嗨，铃兰，你今天格外可爱呢，大哥哥就多给你一点吧！」
　　「喔、铃兰你绑马尾啊？来，久等了，因为你可爱所以有帮你加大喔！」
　　「怎么啦，铃兰，你比昨天酷得多呢。因为你可爱……」
　　「……姐姐大人，这么多我吃不完。」
　　真是太好了，睡莲。
　　如此心想的姐姐，把这些家伙依序痛打一顿逼得他们没办法做生意。昨天那个像是队长的人，似乎还能分辨得出真正的铃兰。
　　「咻咻，虽然穿巫女服的铃兰也很棒，不过穿泳装的样子更加咕噗！」
　　然后又有一个摊子被迫收摊了。
　　「话说你是故意的吧！」
　　「啾噜咿库库、咕耶咿库……」
　　会被故意找碴，就是你受到大家疼爱的证据……
　　「伊旺托比……」
　　转身一看，一只大企鹅就像是在吃鸟饲料一样，啄着大纸杯里堆积如山的刨冰发出沙咕沙咕的声音。
　　「啊、那个好像也很好吃耶。」
　　「姐姐大人……您的意思是还要吃吗？」
　　睡莲无可奈何的声音也被放在一旁。
　　「嘿嘿～甜食是装在另一个胃喔。请给我一份：！」
　　铃兰所前往的地方，是一个大一号的显眼摊子。
　　「咿咿、咿嘻～咿咿咿咿咿咿欢迎光临～～～！」
　　出现了。
　　在这群成员之中最不适合阳光的人。即使在这样的酷暑之中依然没有脱下白袍，头发依然蓬乱不堪的人。
　　原本想说今天怎么没看到他，看来是窝在这个摊子里头躲阳光的样子。
　　「我要击落他！」
　　「慢着睡莲，昨天的事情就算了。……所以，有什么口味呢？」
　　虽然没看到菜单，不过一台非常具有机械感的大型刨冰机，就像是土木工程用的重机一样坐镇在摊位上。
　　「嘻嘻！有喔！应有尽有！草莓、香瓜、夏威夷、绿茶、红豆、抹茶、柠檬……嘻嘻，应有尽有……」
　　朝着装着糖浆的瓶子看去，确实似乎是一应俱全，不过为什么要把绿茶跟抹茶当成不同的口味？
　　「还有雷射炮跟火箭飞拳跟电锯，应有尽有！花样年华的女生，也可以安装新开发的这套女生专用万人迷回路……」
　　喀、喀、喀。
　　摆在柜台的这些诡异机器，依序被睡莲射出的箭命中。既然在铃兰眼中都已经很可疑了，在睡莲眼中更是不用说吧。
　　「睡莲好厉害！那么，我要两份草莓口味。」
　　「嘻嘻……你也变得越来越强壮罗……嘻嘻……」
　　名护屋河姐妹不肯吐槽，使得博士露出落寞的笑容。转过身去面对机械的背影，飘着一股非比寻常的哀愁。
　　「不过话说回来……这台刨冰机，会不会大得太夸张啊……？」
　　「这这、这个问题问得真好。这玩意的动力是使用超小型的魔导力加速冲突装置喔！」
　　「……姐姐大人，那个魔导什么的是什么东西？」
　　「我想想……记得……神殿协会的飞船上……就有这个玩意……」
　　不，并没有。只是觉得当成这么一回事会比较好。
　　「刀刃的部分使用了勇者也能装备的传说电钻……要做刨冰简直是易如反掌！」
　　博士把纸杯放在小小的入口处，接着操作机械的各个部位，最后按下写着「草莓」的按钮。
　　滋劈呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……
　　开始响起的某种低沉声响逐渐变得尖锐。
　　啾咿咿咿咿咿咿咿咿咿～～～～～～……！
　　「嘻嘻咿……！来了、来了、要来罗！」
　　「那个……虽然已经预料到了，不过听声音这么夸张……真的没问题吗？」
　　「咿嘻嘻，其实机器正在失控喔！嘻咿咿咿咿咿咿咿！」
　　转过身来的博士，脸色真的已经完全苍白了。
　　「姐、姐姐大人……我现在，有种非常邪恶的预感……！」
　　「睡莲，快逃……！」
　　砰！咕哩咕哩咕哩！滋咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕……！
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「夏天的海边居然会雪崩……还真是稀奇的光景呢，就是这样。」
　　「是啊，好凉快呢。」
　　茉莉琪依然坐在啤酒箱上。在阳伞底下的她，朝着忽然出现在沙滩的雪原露出优美的微笑。艾斯提朝着这样的她说道：
　　「……魅子大人刚才说随便我怎么做，不过茉莉琪大人的目标也是睡莲吗？」
　　「是谁都无妨。不过，我并不需要把两人都带走。」
　　「既然这样的话，请您务必挑选铃兰。那孩子对神殿协会还抱持着相当的好感喔。」
　　反过来说，要把铃兰拉拢进杰琵鲁姆，是一件相当困难的事情。
　　「那位勇者……长谷部翔希，就是为了这一刻而存在的吧，预言者大人？」
　　今天第一次被称为预言者的纯白女性，任凭冷空气流经身边轻声一笑。
　　「然后你们要接收睡莲？不过我认为这才是一件难事吧。那孩子将名护屋河的血统视为最高荣耀，而且深信不疑。……嘻嘻，说不定，她那颗相信正义的心……」
　　接下来她面对的方向，是混在魔杀商会之中，一起围着烤肉火炉的克拉莉卡等人那里。
　　「……比我底下的任何人都还要坚定吧。」
　　忽然间，艾斯提宛如蛇一样露出恶毒的表情。
　　「您不觉得就是这一点有机可乘吗？」
　　虽然茉莉琪的眼神依然向下，但她以感到意外的表情转身面对艾斯提。
　　「茉莉琪大人说得没错。由于神殿协会拥有坚定的教义，因此很难接纳已经拥有己身信念的睡莲……因为这么一来，就非得要修正她的信念才行。」
　　「不过，你们认为正因如此，所以才有机可乘？」
　　「您说得一点都没错。真要说的话……虽然惶恐，不过我对上铃兰依然还是有胜算的。」
　　这番话使得茉莉琪暂时陷入沉默。
　　「……何时要展开行动？」
　　「今晚就行动。」
　　「真有自信呢。」
　　「您要妨碍？」
　　「面子毕竟还是要顾的。」
　　「我可以解释成您只是要顾个面子吗？」
　　茉莉琪再度沉默。
　　「……嗯。是的。只要有趣就好。」
　　「既然这样的话，我准备了一个贵宾席。」
　　「哎呀……」
　　「那就是杰琵鲁姆总部。茉莉琪大人，您要不要也和魅子大人一起光临一次？」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　（……姐姐……大人……）
　　海潮声。穿透眼皮射进来的阳光，催促着睡莲张开眼睛。
　　「……这里是？」
　　「咕耶库噜。」
　　起身之后，手上传来毛茸茸的感觉。环视四周是一片大海，此时睡莲察觉到自己位于那只叫做「企鹅」的怪鸟肚子上。
　　「……原来你会游泳？」
　　「咕耶、啾噜库。」
　　「不会飞的鸟没有存在的意义。」
　　日光洒落，波涛摇曳。
　　自己为什么会在这里？
　　对了，那个不可思议的装置忽然冒出雪，然后自己被雪淹没，被冲到海上……雪的重量压得她无法上浮，她就这么溺水了。
　　记忆很清晰。就像是要证实这样的推测，海滩的一部分微微隆起，并且满满被染成冰冷的白色。
　　上次溺水，已经是第一次接受瀑布拍打时的事情了。真是失态。
　　「？这么说来姐姐大人呢！喂，我问你，姐姐大人在哪里？」
　　睡莲保持着正坐的姿势，咚咚拍着伊旺托比的肚皮。
　　「咕耶啾！啾噜！」
　　「为什么要为了这种小事生气！我在问你姐姐大人在哪里！」
　　「哈～哈～哈～哈～！这真不错啊。冰之帝王，看来你的存在非常渺小喔！」
　　哈哈大笑并且以单手游过来的，是那个外型寡廉鲜耻的长发胡渣男。他在像是镜子一样的墨镜底下露出毫无节操的笑容，另一只手则是让昏迷的铃兰保持仰躺的姿势，像是在拖曳一样将她拉过来。
　　「姐姐大人！」
　　「放心，只是喝了点水而已。」
　　「这样吗……好了，快点让姐姐大人上来吧！」
　　睡莲就像是从库迦手中接过铃兰，将她的身体拉到伊旺托比的肚子上。
　　「葛耶咕！咕耶咕！啾噜咕！」
　　「既然你只能浮在水上，就给我乖乖浮着就好！」
　　「咕……！」
　　看到变得沉默的伊旺托比，库卡这次像是快溺水一样捧腹大笑，并且拍着伊旺托比的肚了。
　　「咿～肚子好痛……！你也变很多了呢。咦咦，喂？你居然乖乖听人类的话？」
　　「……啾噜耶库、咕咕。咕耶叽。」
　　「没什么……只是我在游泳的时候，这个丫头刚好漂到我那边罢了。」
　　他以相当熟识的语气与伊旺托比交谈。此时那个名为博士的人物再度出现，他乘坐在一艘可疑的小船上乘风破浪而来。
　　「咿嘻嘻、没没、没事吧……？嘻嘻咿，不要用这种眼神看我啦……我可是感到要负责才过来的喔！」
　　「那还用说！姐姐大人即将要继承名护屋河当家的位子，而且和我拥有相同的血统！」
　　虽然这么说，不过环视四周，除了在场的众人之外，没有任何人正在寻找她们。的确，即使面对某种程度的难关，名护屋河家的人都拥有独自克服的能力，所以并不需要他人过度担心，然而名护屋河是屠神四家的主流，明明有看到刚才的状况，却有人连动都不动。
　　「真是不敬。」
　　就在这个时候，铃兰轻轻咳了几下之后清醒了。
　　「咳咳……唔。好咸……咦？这里是哪里……？」
　　「姐姐大人，您还好吗？」
　　「咦？啊、睡莲……嗯，我没事。应该没事吧？不过脑袋有点朦胧就是了。」
　　库迦见状之后咧嘴一笑。
　　「幸好没事。那我就再去游一趟罗！」
　　接着他就游走了。
　　他绝对不是一个善良的人。即使表面伪装成如此，睡莲的双眼并不是无法看穿。不，应该说这个人拥有的黑暗极为深邃，并不是伪装就能完全隐藏起来的。
　　「你和库迦先生……发生了什么事情吗？」
　　「……没什么。话说姐姐大人。」
　　「什么事？」
　　「为什么大家都没有来拯救我们？」
　　「应该是因为……」
　　姐姐露出像是思考的模样之后，抚摸着她们所坐的伊旺托比肚子。
　　「因为我们已经得救了？」
　　「并不是这样！他们对名护屋河家所抱持的敬意，应该要仅次于皇室才对吧！」
　　「你……你啊……这样只是一种任性喔。」
　　铃兰无言以对。她的这副模样更是让睡莲无言以对。
　　「姐姐大人拥有所谓的尊严吗？」
　　「唔！……现在啊，已经不是将某些人尊称为某某大人的时代了。当时那样叫做封建时代吧？不过……像是我还有目前位于这里的人，因为曾经发生过各种事情，所以会用这种方式来称呼就是了……」
　　「宫内厅这个政府单位派来神社迎接我的人，就展现出了我可以接受的态度。」
　　「……是翔香小姐？」
　　「是叫做那田苍一郎的男性。」
　　姐姐叹了口气。
　　「啊～他是翔香小姐的上司……所以啊，这是因为我刚才说过的『各种事情』才会变成这样的。一般人就算是听到名护屋河，顶多只会觉得这是个奇怪的名字而已。」
　　「名护屋河已经不被需要了吗？」
　　「不，所以说不是这个意思……」
　　姐姐这种老是思考着要怎么说的态度，使得睡莲感到烦躁。
　　「……算了。」
　　「真是的，你又像这样一下子就生气了……」
　　「我并没有生气。」
　　虽然这么说，不过以睡莲自己的角度来看，自从来到外界之后，内心确实总是烦躁不安。
　　前任当家说过，名护屋河已经失去了真正的存在意义。那么应该要遵从的善良应该是什么，应该要击落的邪恶又是什么……至少站在睡莲的立场，这个原本应该要守护的世界，邪恶的事物实在太多了。
　　所以她喘不过气来，甚至到了无可奈何的程度。
　　「嘻嘻……话说完了吗？那么小妹妹们，我就用这个家伙把你们送到岸上吧！」
　　「等等，唔哇……原本以为只是普通的水上摩托车……但这辆车还真大……就像是科幻作品会出现的飞天摩托车呢……」
　　「咿嘻嘻嘻！好了上来吧！这这、这正是我为了让自己使用而由我自己开发，为了我而存在的水陆两用摩托车喔，嘻嘻咿！绝对不会坏掉或失控，更不可能会超越音速喔喔喔喔喔！」
　　双眼一瞪，伊旺托比看向博士的视线变得险恶。不过睡莲当然不知道之前发生过的事情就是了。
　　「嗯……如果是这样的话就好。而且看起来好像很好玩，所以睡莲我们就上车吧！」
　　铃兰朝着刚才让自己溺水的这名男性露出无忧无虑的笑容。姐姐神经大条的程度，睡莲至今依然无法置信。
　　「啾呜耶咕。」
　　「好了，睡莲，伊旺托比也要你赶快下来了。」
　　「……知道了。辛苦你了。」
　　铃兰坐上摩托车之后，睡莲难得说出一句慰劳的话语……不过伊旺托比没有回应，就这么翻过身来潜入海中。
　　（真不可爱……）
　　「咿嘻嘻嘻嘻！要笔直回到岸上吗？还匙说稍微在海面玩一下，也别有一番兴致喔！」
　　「啊、那么既然机会难得，就沿着这座岛绕一圈吧！请放开一切好好狂飘吧！」
　　如果是普通的铃兰，或许会稍微思考并犹豫一下吧。然而铃兰被夏天海洋完全解放的心，对于游玩有着无比的欲望。
　　……一股非常邪恶的预感袭向睡莲。
　　「我要下车。」
　　「放心放心，虽然这个人有点坏，不过终究不会让自己骑的机车自爆啦！」
　　「一、一一一一点都没错！我也不想弄痛自己，也也、也很珍惜生命的！那就出发罗～！好～～～～～～～～～冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～！」
　　嘟噗。
　　车子没有坏掉，没有失控，当然也没有自爆……不过因为操作失误，三人一瞬间就沉进了海底。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　夏季的白昼很长。即使所有人从海里上岸，冲掉身上的海水，各自换上衣服……并且开始举办宴会，鲜红的夕阳也依然才刚要沉入远方的海平面。
　　「噗哈～！肉～！大口吃肉果然是最棒的啦～！」
　　在山庄前面的广场，手上装备着炸鸡与红酒瓶的修女，正威风凛凛昂首阔步而去。
　　「……学姐，现在姑且还穿着修女服，要是言行过于不检似乎不太妥当吧？」
　　这么说并慌张追着克拉莉卡的学妹，手上也稳稳拿着一个香槟酒杯。
　　「那个……库迦先生，可以这样吗？」
　　听到铃兰这么问，库迦就让那副完全不适合司教服的反光墨镜在夕阳下闪耀，并且把波本酒的酒瓶当成喇叭一样拿起来暍。真不愧是这两个人的上司。
　　「酒啊……最适合开心地喝了。呼。」
　　这些人原本不是来工作的吗？神殿协会首屈一指的不良集团，使得铃兰暗自流出冷汗。总觉得要是被枢机卿看到的话，他们一定会吃不完兜着走。
　　「魔人不用计较什么年龄啦！」
　　啪咚。
　　「好痛啊啊啊啊啊～～！嘉嘉你做什么啦！」
　　「算是借酒装疯吧？」
　　「我并没有喝醉！而且也没有规定喝醉就能打人吧！」
　　「喵～……好无聊喔～铃兰这个优等生～铃兰这个死古板～铃兰这个洗衣板～……」
　　喀咚！
　　「喵～……铃兰生气了～……」
　　嘉子并没有露出被打痛的样子，就这么顺着被殴打的力道，像是风筝一样晃到其他地方了。
　　「真是……恶质的玩笑……」
　　「不可以使用暴力喔。」
　　库迦烈酒入喉发出咕噜的声音。
　　「嗯。总之，忍不住就……」
　　身穿侍者服的社员们，在莉浦拉普的领导之下，接连将料理端到广场上的餐桌。
　　……接着，在这个时候搬来了一条大鲔鱼，伊旺托比以它锐利的翅膀，博士以他手上附有线圈，像是科幻作品一样发出萤光的刀子，开始俐落将鲔鱼解体。
　　「铃兰，有看到魅子吗？」
　　「啊、主人。」
　　前来询问的人，是从渔师打扮恢复成小混混模样的贵濑。虽然他单手拿着简单的餐点，不过似乎没有喝酒。
　　「这么说来……来到这里之后就没有看到她了。还有茉莉琪小姐也是。」
　　「……这样啊。看来有很重要的事情要谈吧。」
　　贵濑并不是特别对谁说，而是自言自语。隔了一阵子之后回答他的，是喝了一口波本酒的库迦。
　　「这就难说了。我也不知道为什么会来到这里。」
　　以铃兰来说，这句像是在自嘲的话语，听起来像是在讲那名纯白女性，也像是在叙述他自己。就像是思考着「自己为什么会被带来这里」。
　　「哼，算了不管了……仔细想想，已经没必要跟那个家伙有所牵扯了。真是的，所谓的习惯真令人伤脑筋。」
　　「怎么这样……」
　　「你也有看到魅子的那个态度吧，铃兰。她清楚知道自己的立场而且拥有判断力。她已经不是至今那个不得要领走一步算一步的家伙了。敢接近她的家伙只能说是不知死活。」
　　听他这么一说，就觉得魅子比以前可靠得太多了。虽然铃兰也很喜欢以前那位温柔的魅子就是了。
　　「不想这么多了。毕竟这一趟是员工旅行。既然这么决定的话，我也稍微暍两杯吧……还有库迦，疯婆子她们的酒钱，我会写请款单给费利奥喔。」
　　这次贵濑真的走掉了。
　　「……真是辛苦啊。」
　　「嗯，说得也是……」
　　「你也一样。」
　　「嗯，一点都没错。」
　　其实妹妹睡莲一～～～～～～～～～～～～～～～～～～～直站在铃兰和库迦的身后，不过连一句话都不说。
　　「……睡莲，你也差不多该恢复心情了啦。刚才那是意外喔，意外。」
　　「是。」
　　虽然问她就会回应，不过却像是傀儡或机械一样，真令人伤脑筋。
　　「总之这也没办法吧……一天之内溺水两次，一般都会受到心理创伤的。」
　　「我并不是老虎或马。」（注5：心理创伤的日文与虎马音同。）
　　「…………睡莲，你是知道这个词的意思才这么说的吗？」
　　「……这是当然的。」
　　睡莲转过身去，铃兰则是垂头丧气。
　　「真拿你没办法……啊、鲔鱼切好了吗？睡莲，要吃鲔鱼吗？等我喔，我去拿大腹肉给你吃！」
　　「不用了。」
　　虽然她这么说……
　　「嗯，不用是指不用拿太多对吧？那我去拿罗！」
　　铃兰充满活力跑向被人群围住的鲔鱼解体现场。
　　「喔～在这里发现铃兰了！没喝醉的人要处以神威喔！」
　　「哇～？克拉莉卡小姐，怎么回事啊？」
　　「……趁着酒意，我们务必要把圣女小姐脱掉。」
　　「啥？怎么连玛莉耶特小姐都在胡说八道……」
　　「喵～铃兰要脱的话我也要脱～～！」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」
　　会场一角的大混战，与不时传来的「脱掉」「脱衣」「裸体」等单字，使得晚餐被放到一旁，现场转眼之间成为非常热闹的大会。
　　「……污秽。」
　　「真是的……你说得一点都没错。至少我得去阻止那两个人才行。」
　　库迦像是推土机一样拨开喧嚣的人群走了过去。即使是这一幕，睡莲依然也以冰冷如机械的眼神凝视，并且继续说道：
　　「……污秽。」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　入夜之后，宴会也进入了尾声。在众人以克拉莉卡为首醉得差不多的时候。
　　「……怎么回事，这么多通未接来电？」
　　贵濑回到山庄拿他完全忘掉的手机，结果在自己的房间瞪大了眼睛。打开来电纪录一看，有着满满二十几通尚未接听的来电。如果不是卫星电话，理所当然应该只会显示没有收到讯号吧。
　　（是翔香吧。我应该有说过这三天要举办员工旅行……）
　　大概是「我也休假了，所以带我去玩吧」之类的事情吧。毕竟她的弟弟和真琴去欧洲了，而且依照贵濑的记忆，翔香曾经去过距离日本本岛最远的地方，应该就只有佐渡岛与四国吧。
　　总之回电给手机上的号码……宫内厅神灵班看看。
　　喀喳。话筒被拿起来的声音。
　　「……喂，我应该有说过我正在休假喔。呼呼，不过如果你无论如何都想要戴猫耳的话，那我也不是不会考虑看看啦……」
　　『……你疯了吗，伊织？』
　　回应的并不是刚才想像的翔香声音，而是低沉苦涩的男性声音。没错，他一样是宫内厅神灵班的一分子。
　　「什么？……那田主任吗！」
　　『你想勾引我家的长谷部是你的自由。不过……』
　　在这段有些脱线的对话稍微停顿的时候，贵濑咽了一口口水。
　　「……你想说什么？」
　　『居然对拥有银座秘密俱乐部「兔兔小屋」白金会员的我提到猫耳这个话题，你疯了吗！』
　　「这个整年梳着西装头的不良中年人给我住嘴！你喜欢的那种兔耳，我也可以让我们家的女人戴上去喔……不过当然不会让你有机会看到！」
　　『是吗，伊织……既然你采取这种态度，即使是我也不得不采取强硬的态度了……！』
　　那田苍一郎……关东机关局长，与飞驿真琴一样，身为人类却置身于黑暗世界，拥有将屠神四家其中一名当家长谷部翔香纳入旗下的实力。这样的男性语气中隐含的沉静愤怒，使得一丝不安掠过贵濑的胸口。
　　「那田！你这家伙在想些什么！」
　　『你这个人也真迟钝。我刚才那番话的意思就是……我可以动用我的职权，让长谷部背负起必须戴上兔耳的义务啊！』
　　砰的一声，电话的另一头传来用力拍打桌面的声音。过于惊愕的贵濑哑口无言并紧咬着嘴唇。
　　「唔……？你这家伙……！」
　　『……我想，你总不会忘记我是那田苍一郎了吧，伊织家的当家？』
　　「……啊啊，没错。你是个对猫耳一无所知的人。」
　　『那种玩意有什么知道的必要！伊织！不准给我小看宫内厅！』
　　『什么猫猫兔兔的你们两个吵死了！』
　　
　　
　　咚铿！咚！咕唰！
　　
　　
　　『慢、慢着，等一下长谷……！』
　　
　　
　　喀锵！卡！啪咕！
　　
　　
　　『呀啊？请、请冷静一点，长谷部小姐！那田主任？您还好吧？』
　　『不妙！不太妙了啦！你想杀掉主任吗？』
　　『救护车！救护车—拿担架过来，担架！』
　　『笨蛋！要先阻止长谷部副主任啦……！』
　　『咿呀啊啊啊啊，长谷部小姐变成杀人犯了……！』
　　『救护车救护车—担架啊，担架！』
　　总觉得状况似乎变得挺惊人的。
　　「啊……啊～……喂喂……」
　　『喂，宫内厅神灵班。贵濑吗？我已经打给你好几次了。』
　　连大气都不喘的这一点实在可怕。
　　「啊啊，原来如此……对你来说，比起兔耳果然还是猫。」
　　喀喳！
　　嘟～嘟～嘟～
　　（…………我原本打电话过去是要做什么？）
　　离开房间吧……电话在如此心想的刹那响起，而且贵濑连第一声都没响完就接起来了。这是出自于本能，他认为非得在这么短的时间接起来才行。看来电话铃声肯定也可以夹带杀气。
　　「……是我。」
　　
　　
　　『…………后天就宰了你…………』
　　
　　
　　「等等，翔香……希望你可以冷静一点。是我的错，我道歉，拜托让我道歉吧。」
　　「后天」这个微妙日期的真实感，使得贵濑滔滔不绝快速说着。贵濑甚至感觉到背脊一阵恶寒，有一种她宛如正站在自己身后的错觉。
　　「……所以说真的，有什么事？我事前应该有告知过要休假了，难道是非得要我才能够完成的工作吗？还是你想去哪里玩？」
　　『那么，改天带我去赛马场吧，你请客。』
　　啊～啊～就是这样。她并不是那种提到欧洲就会雀跃不已的可爱女孩。哪个地方不选，没想到她偏偏选择要玩免费的赌马。
　　「唔……嗯。我会，妥善处理……」
　　如今，就只能祈祷她押的马能够获胜了。
　　『很好。先不提这个，这都不是我原本要找你说的事情。我只是有件事情得赶快确认一下……我不是说过，名护屋河家的老奶奶已经过世了吗？那个时候我负责送堇女士回去，然后由主任去接那个叫做睡莲的孩子。』
　　「啊啊，所以呢？有什么问题？」
　　『所以啊，那个睡莲小妹不见了。』
　　「什么？从哪里不见？」
　　『从京都的神社啊。不过我打电话到铃兰家之后，伯母说睡莲已经到了，而且还跟铃兰和你一起去玩了。』
　　这也是当然的。因为睡莲是被铃兰从家里带过来的，不然的话贵濑至今都还不会见到睡莲。
　　『说不定你已经先去接她了，而且还灌输她一些不太好的观念……是吗？』
　　「开什么玩笑。虽然铃兰跟嘉子也有一些不太可爱的地方……不过睡莲要另当别论。她是异次元的存在，可以说是地球外的生物。就算是我也不会对她打什么主意的。」
　　看向窗外，穿着异常显眼之巫女服的她，并没有加入任何一个圈子，而是独自一人伫立在杂木林的树干旁边。她的表情宛如冰一样澄净，就像是将这样的孤傲视为理所当然，那双像是在侮蔑的眼神，甚至不会令人感觉她对眼前嬉闹的人群有任何羡慕之意。
　　『……唔～是喔～那么，那孩子是自己一个人去铃兰家啊。如果是这样的话，就某方面来说是没问题啦……』
　　等等。
　　记得她是一个连大海与打西瓜都不知道的孩子。很难想像这样的她知道搭公车与电车的方式。即使她可以徒步抵达……不过像她这样的孩子，有办法正确理解现代名为「住址」的字串与数字吗？
　　「……你这番话真令人觉得不对劲。」
　　『然后顺便问一下，堇女士有去你那边吗？』
　　「铃兰的母亲？不，这里只有她的两个女儿。」
　　『啊、这样啊……那她是去哪里了？』
　　话中有话。
　　「……这种不能闹着玩的事情，为什么你会说是顺便问的？」
　　『好啦，所以要下令了。强制中止休假并回来报到。我们也已经报警了，总之尽快找出堇女士的下落。』