　　1
　　
　　
　　隔天清晨，嘉子按下门钤之后开始等待。
　　「早啊，铃兰～！我来接你了…………咦？哎呀～～～～？」
　　嘉子就像是备感惊讶似地，朝着走出来的铃兰大幅歪着脑袋。
　　「……铃兰，你把头发留长了？」
　　「……」
　　「唔、咦？可是明明要去海边，为什么要穿成巫女的样子……？」
　　相对的，她则是以宛如机械的眼神，从嘉子绑着双马尾的头顶到穿着短裙的脚边瞥了一眼。
　　「姐姐大人不认识你这种言行放纵的朋友。」
　　啪咚。大门像是没发生过任何事情一样关上了。
　　「什么～～？铃兰她……铃兰她坏掉了～～～～？」
　　「不对！嘉嘉你不要一大早就大喊这种奇怪的感想啦！睡莲你也一样，不要擅自帮别人挑朋友啦！」
　　就这样，从再度打开的大门后头出现的，是本尊铃兰勒住长发巫女铃兰脖子的光景。
　　嘉子叹了口气，瞪大眼睛隔着无度数眼镜打量了一阵子之后…：
　　「难……难道是机器铃兰？」
　　「并不是！」
　　被本尊铃兰骂了。
　　「那么妈妈，我们出发了～！」
　　「我们走了，母亲大人。」
　　「好的，你们两人都要小心喔。嘉子，她们就麻烦你了。」
　　「0K～0K～！交给我吧，铃兰的妈妈！」
　　铃兰与睡莲在充满活力的嘉子率领之下离开了。身为母亲的堇眯细眼睛，目送着两名姐妹的背影。
　　对于这一天的来临，她已经不知道等待了多久，也不知道已经梦见过多少次了。从抛弃铃兰逃走的那一天开始累积的罪过、惩罚，所有的一切……都结束了。
　　虽然两人之间还有隔阂，不过等到玩完回来的时候，她们肯定就成为一对好姐妹了。
　　好啦，现在要做什么呢？首先得帮睡莲准备一些女孩子穿的衣服才行。另一方面，为了今后即将开始的修行，也得帮铃兰准备巫女服才行。
　　还有、还有……
　　堇满心喜悦返回屋内。然而从昨天就持续至今的幸福笑容，却在这时候中断了。
　　因为有一名身上的气氛不属于俗世凡人的青年，正放松身体坐在家中的沙发上。他身穿燕尾服，并且戴着一双白色的手套。
　　「艾斯提？为什么你会……」
　　「您好，好久不见了，堇小姐。我知道这样很没礼貌，但我还是进来打扰了。就是这样。」
　　实力屈指可数的魔人这么说完之后，以白色的手套拨弄自己以发蜡固定的头发。
　　他对着基于本能摆出架势的堇说道：
　　「请不要这样，堇小姐。关于我的实力，您应该有着正确的认知才对。」
　　「不过你曾经好几次利用你的组织想得到铃兰。对于想加害我女儿的对象……」
　　堇保持警戒继续说着，然而……
　　「是的。要是当时您没有提出那种要求，我至今应该连铃兰这个名字都没听过吧，就是这样。」
　　「？」
　　啊啊，说得也是。如今回想起来，这正是我所犯下最大的罪过。
　　「我就只说明重点吧。我在此发誓，只要您愿意和我同行，今后我绝对不会对令千金出手。」
　　「……你要我相信你这番话？」
　　「哎呀哎呀，所谓的母亲实在是很坚强呢，居然不会在意自己的安危。那么要我换个说法也是没问题的。要是您不愿意和我同行，我现在就会去对您的千金加以危害。」
　　「……！」
　　虽然语气像是在开玩笑，不过如果是这个魔人，他很有可能会来真的。而且要是他认真起来……在这个世界上能够胜过他的人应该寥寥无几吧。
　　这是曾经担任名护屋河当家的堇自己最清楚的事情。所以当初她才会犯下那样的过错。而且堇如今已经成为两个孩子的母亲，根本没有足以抵抗他的力量。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「哎呀～我实在是吓了一大跳。还想说今天的铃兰怎么异常可爱，但我没想过铃兰原来有个妹妹耶？」
　　坐在驾驶座的嘉子笑了。
　　（唔……比我可爱吗……）
　　感觉有些不太能释怀的铃兰，坐在副驾驶座垂头丧气。坐在后座的是一直眺望着窗外的睡莲。贵濑似乎忙着进行前往海边的准备，所以只有向贵濑借车的嘉子一个人过来迎接。
　　「总之……因为这样，所以睡莲。」
　　铃兰转身向后，随即睡莲也转身向前。
　　「是，姐姐大人。」
　　「重新帮你介绍，她是嘉嘉，是我的朋友。」
　　「喵：请多指教罗？」
　　又来了……很有教养的这个妹妹，以不太能接受的表情说道：
　　「原来是这样啊。我没想到姐姐大人居然有朋友是魔人，所以……」
　　「啊、所以你刚才说话才会那么刻薄啊……」
　　「……」
　　「……」
　　「「咦？」」
　　两人慌张地转过身去。
　　「……两位，怎么了？」
　　「咦……啊、原来是这样，铃兰，你把我的事情告诉她了？」
　　嘉子转回去面对前方之后，铃兰说着「没有，并没有」并且用力摇头。嘉子见状之后再度瞪大眼睛。因为要是仔细想想，连神殿教会以及勇者翔希，都没有看出嘉子的真面目。
　　「你……你怎么会知道？」
　　睡莲反倒是朝着询问这个问题的姐姐露出讶异的表情。
　　「……看了不就知道吗？」
　　她讲得非常理所当然。
　　睡莲那双像是刀刃一样磨得锐利的眼神，再度朝着嘉子的方向投去。
　　「只是像这样将真正的实力隐藏起来，并没有办法瞒骗名护屋河的目光。」
　　「什……什么：……」
　　铃兰朝着无法掩饰惊讶神色的嘉子问道：
　　「嘉嘉……她这样很厉害吗？」
　　「岂止厉害了……我们只要隐藏魔力，即使是魔人同伴也会误以为我们是人类……就算是教会那个叫魔导什么的玩意，以精准度来说应该还检测不出魔力耶？」
　　天啊，真是惊人。
　　「睡莲她……好厉害呢。」
　　铃兰的这句话，使得睡莲再度保持缄默。
　　三人就这样抵达了伊织家。只有嘉子先把车子停进车库，至于姐妹两人一踏入宅邸，睡莲就轻声说道：
　　「如此浓烈又邪恶的气息。可恶的邪流。」
　　嘴里这么说的睡莲却很平静，甚至连架势都不摆。即使铃兰心里想着「唔～原来是这样啊……」不过要是说出口的话应该又会被瞪，所以铃兰闭口不提。
　　「嗨，你来啦，铃兰。」
　　贵濑从玄关大厅挑高的二楼走了下来，而且身上是几乎与昨天相同的小混混打扮。他一下楼看到睡莲，就像是很讶异地开口说道：
　　「……这边这个异常可爱的铃兰……是怎么回事？」
　　（又被这么说了……）
　　贵濑这番话使得铃兰垂头丧气。
　　此时，睡莲以不高兴至极的语气丢下这句话。
　　「你就是伊织贵濑吗？身为区区的邪流，记得给我谨言慎行啊。」
　　「喔哇？慢、慢着睡莲！主人，请等一下！」
　　无视于惊慌的铃兰，睡莲明显将惊愕的表情挂在脸上。
　　「姐姐大人……您刚才说了什么？居然称呼这种人是主人，请问这是怎么回事？」
　　「没啦、那个……这是……基于各式各样的原因……要是不这么称呼的话我会被修理……」
　　演变到这种程度之后，这种称呼几乎已经是一种习惯了。总之这是无可奈何的事情，铃兰如此拚命说明着。
　　「所以，铃兰。」
　　「是……主人，有什么事情吗？」
　　「结果这个巫女状的铃兰是怎么回事？」
　　不需要用果冻状这样的字眼来形容人家的妹妹吧。
　　「她是，我妹妹……」
　　「稍……等一下。慢着慢着慢着铃兰，对喔，说得也是，昨天翔香有跟我联络过……听说你已经继承名护屋河的当家资格了，这是真的？」
　　「嗯，算是吧，妈妈是这么对我说的。然后，睡莲好像会教我技业之类的东西。」
　　随即贵濑似乎是在沉思。
　　「原本我以为在俗世长大的你不可能成为当家，不过原来是这个模式啊。」
　　「既然知道就给我跪伏在地上吧。姐姐大人是专程过来找你打声招呼的。」
　　睡莲的语气很平稳，表情却是相当严厉。听到她这样的声音，使得贵濑就像是在忍受着某种难以忍受的情绪。
　　「啊～……该怎么说呢……就是那样。铃兰，你还是挑一下妹妹比较好喔。」
　　「不，我没办法自己挑选的。话说主人……请把您的拳头放松吧，拳头。」
　　先不提究竟是基于什么目的，总之铃兰以双手按住他紧握的拳头。睡莲眼尖地瞪向这一幕说道：
　　「……原来是这样吗，姐姐大人。这么一来我已经完全理解了。」
　　「咦？理解什么？」
　　「到头来我就觉得奇怪。应该拥有名护屋河血统的姐姐大人，为什么会自愿穿着不检点的衣服留在这种俗世，没有具备任何技业，也不打算学习任何技业，在凡人的包围之下过着安稳的生活……」
　　被说得真惨。
　　「铃兰……你是穿了什么样的衣服？」
　　「没有啊，就是学校的制服……」
　　这样的悄悄话就先放在一旁。
　　「原来一切都是这个伊织唆使的吧！」
　　「为什么会变成这样？」
　　这样的结论实在是出乎意料，使得贵濑不禁如此大喊。
　　「给我住口。邪流用了某种邪恶的技业，对姐姐大人施加了诅咒对吧！」
　　「你说的某种技业是什么技业啊！何况我对铃兰用过的东西就只有这双拳头跟自爆……不，没事！可以不要用诅咒这种会让人误解的字眼吗！」
　　自爆装置这种字眼更会让人误解吧？睡莲就只有命令他住口，似乎完全没有在听他说话。
　　「姐姐大人用主人来称呼你这种邪流就是铁证！乖乖解除你对姐姐大人施加的诅咒吧……不然你就要有接受相应代价的觉悟！」
　　「喔……真敢说啊！被推崇挂上主流这个名字的名护屋河究竟有多少斤两，我就在这里亲自见证吧！」
　　同样瞧不起对方的两人，在转眼之间就一触即发。铃兰还来不及介入的时候，贵濑就毫无预备动作高举拳头。
　　然后啪的一声被拨开。
　　「什么……？」
　　咚。
　　睡莲巫女服上衣「千早」的袖子，在铃兰的面前华丽一翻……才这么心想，贵濑的身体就整个翻了过来。
　　「唔……与其说是柔道，更像是……合气道？」
　　「还要继续吗，伊织？」
　　「那还用说！」
　　贵濑跳起来持续出拳。
　　啪。噗咚。
　　啪。砰咚。
　　啪。趴咚……
　　「为什么？本大爷被称为E0耶！」
　　「这就是所谓级数上的差距。」
　　睡莲并没有得意洋洋，而是说得像是理所当然。贵濑当然并不像之前对付魅子那样使出全力，然而即使如此，睡莲拆招的身手真的只有漂亮两个字可以形容。因为她的手臂几乎没有动过。
　　「好了，马上把姐姐大人身上的诅咒解开吧……！」
　　「不对，睡莲听我说，关于这件事……」
　　「什么事，姐姐大人？」
　　「我从以前就一直是现在这个样子……」
　　听到这句话的睡莲，将视线移向铃兰。
　　「……并不是诅咒吗？」
　　「总之，虽然在那段期间，我也曾经悲观觉得自己的人生好像被诅咒了……不过并不是因为什么技业的关系，何况我从来没学过这种东西。」
　　「……」
　　「……」
　　睡莲再度俯瞰倒在脚边的贵濑，然后悄悄将目光移开。
　　「……听说有一位神住在这个家。」
　　「「喂！」」
　　在两人因为睡莲随口转移话题而怒骂的这个时候，那名女性宛如被睡莲呼唤出来一样，无声无息地现身了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「如果真的要用这种方式称呼我，那我并不会刻意阻止啦。」
　　咚咚咚。
　　拖着一根金属球棒的小女孩，面无表情出现在走廊转角。
　　「这时候真的是……没错，是在众所期盼之下登场啦。任何供品都来所不拒啦。你们就好好崇拜我供奉我啦。」
　　相对的，睡莲只说了一句话。
　　「邪恶的存在。」
　　啾咚～……（受到打击的声音）
　　初次见面就被别人当面这么说，无论是谁都会变成这样吧。尤其莉浦拉普刚才还异常地充满自信，所以受到的打击也超乎想像……推测应该是如此。
　　「姐姐大人，为什么要对这种邪恶的存在置之不理？」
　　「不……睡莲，你对一个这么小的女孩子……」
　　「我要予以击落。」
　　睡莲比出手势挥动手臂。才刚这么想，她的手中就不知为何握着一把弓。
　　「召唤法术……？」
　　在贵濑再度感到惊愕的时候，睡莲已经将同样从虚空取出的箭搭上弓弦了。箭尖朝向蓝黑色头发的年幼女孩，弓弦发出拉紧的声音。
　　「笨蛋……！」
　　在铃兰扑向独断行事的妹妹时，已经来不及了。箭已经离开弓弦，向前方贯穿而去。莉浦拉普就这么呆站在原地，瞪大的眼睛甚至连眨眼的时间都没有。
　　铃兰推倒妹妹之后，使尽力气抓起她的衣领。
　　「睡莲！你……」
　　「姐姐大人，您在生什么气？我只是将邪恶的存在击落而已。」
　　对于自己刚才做出的举动，睡莲一直保持着冰冷的眼神。莉浦拉普确实是魔人。不过即使如此……
　　「你给我仔细看看自己做了什么！」
　　铃兰下定决心转过身去伸出手指。
　　指向被箭射中，变得满是裂痕惨不忍睹的金属球棒。
　　「……呃……咦？」
　　「如此充满暴戾气息的东西，我也是第一次看到。要是就这么置之不理，那把武器肯定会引起许许多多的灾难。」
　　莉浦拉普将这把被箭射中的金属球棒挥了两下。她即使想拔箭也拔不出来。
　　「呃……邪恶的存在？」
　　「乍看之下，可疑的是那个小女孩，不过其实她只是被那把武器所拥有的力量附身了。姐姐大人，请看，那把武器结合了打、敲、扁这三种攻击方式，简直可以让拥有者随心所欲地使用，实在是非常凶恶……」
　　不，总觉得这三种攻击方式的意义是相同的……
　　「……嗯，听你这么一说，那东西或许挺邪恶的。」
　　「这么一来，连西瓜都打不破了啦。」
　　挥啊挥。看着莉浦拉普想要拔箭而陷入苦战的模样，铃兰松开了抓住睡莲的手。
　　「……哎……总之，莉浦拉普没事真是太好了。」
　　「顺带一提，姐姐所担心的那个，其实是『座敷童子』。」（注1：一种会待在和室里的日本妖怪，据说会带来好运。)
　　啾咚～～～～～～……（大受打击的声音）
　　插着箭的金属球棒，从莉浦拉普的手中滑落。
　　「出乎预料，这种说法很过分啦。是极大的侮辱啦。我确实有时候会待在和室里啦，说我会因此带来幸运也不是不可能的事情啦。不过就算这么说，也不要用这种好像全年无休二十四小时都待在和室里的方式称呼我啦。」
　　「嗯，毕竟这栋西式建筑应该没有和室吧……」
　　贵濑理解了莉浦拉普的这番话之后如此发言。此时睡莲就像是忽然想到一样说道：
　　「……那么姐姐大人，改成『豪宅童子』您觉得如何？」
　　「别问我这种问题啦，别问我……」
　　「以我的立场来说，反倒应该像是『抄家童子』吧。」
　　好啦好啦，随便你们了……铃兰像是不耐烦地摇了摇头。接着莉浦拉普看着睡莲与贵濑，身体微微颤抖，像是很害怕地微微摇着头。
　　「……我不再相信任何人了啦……」
　　她跑到玄关大厅的角落坐下，不知道从哪里取出一条棉被套住全身，就像是要表达「呼，真是的，嘿咻……」一样缩了起来。
　　「啊～啊……莉浦拉普闹别扭了啦……」
　　「嗯？怎么啦，莉浦拉普，为什么躺在那种地方？」
　　终于现身的这名女性，是在这栋宅邸落脚的深沉「淀滓」，也就是真正的神。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　以黑色布料加上无数金银丝线点缀得十分华丽的长袖和服。艳丽程度毫不逊色，任凭自然垂在身后的漆黑长发，还有那不用上妆就不让衣服与秀发专美于前的美丽脸孔。只有那双惺忪的双眼和以前一样可爱，不过如今已经无法想像之前她楚楚可怜的侍女打扮了。这样的魅子轻盈浮在空中飘了过来。
　　「喔喔，是铃兰啊。欢迎光临，辛苦你了。」
　　「嗯……好久不见了，魅子小姐。然后……那个，您的和服好漂亮呢……好像很贵的样子。」
　　「很不错吧？这是西阵喔，西阵。」
　　魅子像是很开心地摆动衣袖给铃兰欣赏。西阵这个和服品牌对她来说，大概与一般人心目中的爱马仕或蒂芬妮有着相同的意义吧。
　　[[IMG,a8d2b5a8fdf9ea31c31cfd6f7d540a25,692,1000,78249]]
　　有些憔悴的贵濑对铃兰轻声说道：
　　「……一千五百万，比我任何一辆车都贵。」
　　（唔呃……）
　　铃兰好不容易忍住这股晕眩的感觉。
　　睡莲则是迳自翻动千早的衣袖……贵濑说这是召唤法术……就像是莉浦拉普平常所做的那样，这次她不知道从哪里取出一个方巾包裹。两瓶大酒瓶只以一条方巾就包装得漂漂亮亮的。
　　（手真巧……）
　　睡莲把这个至今已经可以称为传统工艺的包裹放在旁边，然后跪下来以三根手指撑住地面，朝着魅子深深低头行礼。
　　「初次见面，我是名护屋河睡莲，是这位铃兰的妹妹。」
　　魅子见状浅浅一笑。
　　「喔，这样啊。」
　　「您不嫌弃的话，请赏光收下这份见面礼。之前到长谷部家问候的时候，有听对方提到您喜欢这个品牌。」
　　睡莲将身边的酒瓶挪到前方。
　　换句话说……她在前来见母亲之前，似乎就已经去过翔希家了。负责接待的应该是翔香或老爷爷吧，无论如何，只要当时没有失礼就好了。
　　「寒梅是吧。呵呵，我很喜欢这个喔。铃兰有个这么懂事的妹妹真是幸福呢。」
　　「呃……嗯……这该怎么说呢……」
　　理所当然，魅子对于睡莲的印象，与贵濑对睡莲的印象似乎完全相反了。
　　「姐姐大人！原本来说，应该是姐姐大人为了继承当家而前来问候的，请不要像是一根棒子一样杵在那里，快点过来请安吧。您不知道何谓级数上的差距吗？」
　　「没啦……那个……」
　　虽然似乎又被妹妹骂了，不过老实说，除了觉得「魅子似乎很厉害」之外，铃兰完全没有任何感觉。
　　「不用了。睡莲，你也不需要做到这种程度。另外我先把话说在前面，你也不需要用我以前的名字称呼我。叫我魅子就行了。」
　　「是。那么请恕我恭敬不如从命，魅子大人。」
　　「那么，大家也不要站着聊，一起过来泡杯茶吧。好啦，贵濑快去安排了。」
　　原本心情很好的魅子，就像是看到不成材的儿子一样不高兴地拉下表情。铃兰则是看着依然缩起身体的莉浦拉普，以及不断搔抓头发的贵濑。
　　（我……真的会被带到海边玩吗……）
　　
　　
　　5
　　
　　
　　结果，被贵濑命令打扮成侍女的铃兰，与同样打扮成侍女的嘉子负责泡茶。两人将放有热水壶、茶壶与茶杯的推车，推到魅子与睡莲所在的房间。
　　「喵～……仔细想想，这里的侍女也只剩下我和铃兰两个人了耶？」
　　「你怎么讲得好像已经在这里工作很久一样？不过既然魅子小姐已经不是侍女了，确实如你所说得那样……啊啊，不过沙穗呢？」
　　「最近啊，她是关东机关的战斗员兼真琴学姐的专属侍女。目前她也和真琴学姐一起去欧洲了……」
　　铃兰发出「唔～」的声音双手抱胸，能去欧洲果然是令人羡慕的事情。
　　「所以……嘉嘉，我们确实能去海边玩吗？」
　　「喵～……我觉得，应该还是有办法吧？」
　　聊着聊着进入会客室一看，睡莲将双手放在腿上挺直背脊，摆出非常庄重的姿势，魅子则是双手抱胸让身体往后靠。两人各自坐在沙发上。
　　「这样啊。菊也过世了吗……」
　　无视于嘉子放在桌上的茶杯，魅子感慨良多地露出微笑。
　　「天白氏鹰、长谷部轰希……虽然当时大家都很强，不过菊果然是出类拔萃呢。」
　　睡莲也无视于铃兰放在桌上的茶杯……只有铃兰的这身侍女打扮令她的眉角微微向上扬。
　　「关于他们至今的经历，魅子大人都知道吗？」
　　「京都的名护屋河、广岛的长谷部、堉玉的天白……那是各家的当家拥有最强实力的时代。不过当时刚好爆发了战争，轰希那个家伙居然自愿从军，氏鹰则是负责守护帝都。当时认为屠神的真正意义不在战场而反抗政府的，就只有你们的奶奶一个人而已喔。」
　　这似乎是很久以前的事情。铃兰抱持着一种不可思议的感慨聆听着这段往事。依照推测，菊应该是奶奶的名字……长谷部轰希则是翔希的爷爷。
　　之所以没有提到伊织家，应该是基于某种理由吧。在铃兰想要询问的时候，被睡莲抢先开口了。
　　「魅子大人，关于这方面的事情，我想向您请教一下。」
　　「嗯？什么事情？」
　　「关于屠神的真正意义。」
　　睡莲露出至今没有过的真挚神情，没有让铃兰插嘴的余地。
　　「屠神者已经失去屠神的真正意义了。前任当家是留下这句遗言之后过世的。」
　　「这样吗……」
　　「不过除此之外，前任当家吩咐过，要以自己的眼睛明辨善恶，击落所有的邪恶……」
　　魅子保持着微笑点了点头。
　　「原来是这样啊。」
　　「也就是说，击落邪恶守护人世，并不是名护屋河存在的真正意义吗？」
　　睡莲充满热诚的那双视线，是来自于身为名护屋河的骄傲，还是出自于名护屋河要背负的重责大任？
　　「……或许菊已经隐约察觉了。」
　　「察觉了……？」
　　看到睡莲如此复诵，魅子像是在逗她一样加深脸上的笑容。
　　「换句话说，其实菊自己也不清楚喔。连前任当家都不知道的事情，你拿来问我又有什么用呢？」
　　「这……您说得并没有错，可是……」
　　「不需要为此烦恼。你就照你自己的想法去做吧。」
　　「是。」
　　睡莲的这声回应……理所当然，听起来不像是能够接受这样的答案。
　　「好啦铃兰，出发吧！」
　　突然间，贵濑像是没有察觉到室内的气氛一样走了进来。即使与这个贵濑一起承受着妹妹瞪过来的视线，铃兰还是问道：
　　「嗯……所以，是要去哪里？」
　　「当然是去海边！」
　　竖起拇指之后，贵濑的墨镜与虎牙闪闪发亮。这道光辉应该比至今的银框眼镜还要爽朗许多吧。
　　「喵～海边～！所以魅子大人，我也可以去吧？」
　　「那还用说吗，蠢蛋。我也会去，所以你也要跟我走。」
　　魅子如此说着。贵濑则是感到失望。
　　「我没听说过你要跟去耶？」
　　「啊？我可没有说过不去喔。各种海鲜都可以吃到饱对吧？」
　　「既然魅子大人要去，那么我也要随行。」
　　睡莲也起身了。不过铃兰原本就是为此才带她过来的，所以睡莲这边并没有问题。
　　「你说……什么？」
　　然而对于贵濑来说，这似乎是超乎预料的事情。即使他像是在闹别扭一样嘴里念念有词，还是带着魅子离开房间了。
　　「……对于刚才的那段对话，姐姐大人是怎么解释的？」
　　「咦？……我想想，嗯，总之都已经说可以照自己的想法去做了……」
　　如此回答之后，铃兰感觉睡莲那双冰冷的眼神，似乎在暗中说着「这样您还算是当家吗？」这句话。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　大神殿。拥有一座小城镇的规模，神殿教会的大本营。
　　这里是神殿协会大神殿总务部第二课，另一个名字是异端审问会第二部门，不过很少人知道这件事。
　　「啊～……好闲呢……」
　　历史悠久，代代使用至今的木制桌椅与书柜整齐排列的这个地方，是异端审问会第二部门的办公室。
　　克拉莉卡修女趴在自己桌上，寻找着自己的外翘头发有没有分叉。平常总是活泼闪耀光辉的圆滚滚眼睛，如今就只是充满睡意。
　　「总之就来感谢一下主吧……感谢主。……啊～已经感谢完了啦……好闲喔……」
　　「哈～哈～哈～哈～！不错喔，小妹妹。虽然狩猎异端的第二部门最有名的就是怪人众多，不过刚才那个很棒喔！」
　　（唔～……主啊，为什么接任费利奥司教的人，是这种令人喘不过气的大叔啊……太过分了……）
　　关于他的外表。他身穿的是司教的衣服所以暂且不提，不过那肮脏的大波浪长发，以及嘴边任凭生长的胡渣，要是随便披上一块破布，说他是哪个贫民窟的难民也不会令人感到讶异，他就是如此充满着叛逆的气息。顺带一提，他明明是司教，说话的声音却像是一名酗酒的老烟枪。
　　异端审问会第二部门的前任部长费利奥晋升为枢机卿之后，他前来接任这个职位……记得这大约是两个月之前的事情吧。他长年在南美的神殿效力，似乎是一位德高望重的司教，然而……
　　（……库迦这个名字，我从来没有听说过呢……）
　　「喂喂，小妹妹，感觉你好像还在怀疑我？」
　　包含前任的费利奥，能够担任这里的部长，就可以理解到他不是普通的司教。即使如此……
　　「……希望您可以把服装仪容整理得整洁一点。还有，麻烦把那副墨镜收掉吧。」
　　克拉莉卡笔直指着他那副从眼睛到太阳穴完全覆盖，像是运动选手会戴的反光墨镜。
　　「我之前应该有说过喔，我的眼睛不太好……」
　　库迦这么说着，并且像是在捉弄人一样，将满是胡渣的嘴角往上扬。
　　「那么我之前应该也有说过，我并不是什么小妹妹，有一个叫做克拉莉卡的响亮名字喔！」
　　「喂喂喂喂……可以吗，小妹妹？只要再过几年，这里的所有人就没有资格被叫做小妹妹罗……哈哈哈！」
　　（这个该死的司教！神威～神威～……）
　　顺带一提，其他的特务们都出去割草或是打扫了。至于克拉莉卡可以说是负责留下来接电话的。
　　总务部这种部门终究是用来打杂的，如果是二课，就得负责那些连一课都没注意到的鸡毛蒜皮小事，可说是超级打杂部门。因此对于异端审问会第二部门来说，仅次于魔人的清理目标就是杂草、蜘蛛网以及野生史莱姆。
　　「……学姐！学姐，紧急借用武器库的钥匙！」
　　如此喊着并且冲进来的，是被编入割草部队的学妹玛莉耶特。平常总是文静的她，如今却难得变了脸色。
　　「喔、怎么了？发生了什么事吗？是恶党吗！是怪物吗！」
　　「……不。因为杂草实在是太难缠了，所以我认为非得动用三型具象神威才行……」
　　咚的一声，在克拉莉卡朝着玛莉耶特的后脑勺打下去，并且准备要将她踢出房间的时候，内线电话响了。
　　「是，这里是总务部第二……」
　　先拿起话筒的库迦，才把部门名称讲到一半就紧闭着嘴。
　　「……光靠我还不够？知道了知道了……大概两三个人就行吧？」
　　然后库迦放下话筒，将他肮脏的长发抓得紊乱。
　　「……好，那边的两个小妹妹，工作来了，准备出发吧。」
　　「这……您挑人还真是随便呢。」
　　在克拉莉卡表现出不敢领教的模样时，玛莉耶特按着哪才被打的脑袋站了起来。
　　「……先不提这个。库迦司教，请问我们要去哪里？」
　　他咧嘴让嘴角浮现笑容，然后夸张地张开双手。
　　「比天空还要蓝的水平线，以及比云还要白的私人海滩……我们要去海边！」