　　（我的恩师啊……这就是……过于耀眼的光明吗……？）
　　无言以对。费利奥并没有被施加什么魔法，就只是看着这幅光景看到忘我。他有做过某种程度的预测。然而这名女性的真面目，却远超过费利奥所预测的各种可能性。
　　全长好几公尺的四枚白银羽翼缓缓拍动所展现的威容。没想到所谓的天使是实际存在的。
　　这样的存在开口了。
　　「回答吧。你是服从我的人吗？」
　　这个问题以像是在进行审判的沉重感，在费利奥的脑海中响起。
　　「还是背叛天的人？」
　　如此庄严的气氛。在说出错误答案的瞬间，不只是自己，该不会连这个世界都会触怒上天而招致灭亡吧？
　　「啊……啊……」
　　双方的存在相差太多了。
　　曾经在东京看过的魅子确实很惊人。每次见面都令人抱持着某种感动的预言者，也有种超越一切的感觉。然而眼前的她，却凌驾于费利奥至今所见的一切之上。
　　「……」
　　就只能吓得目瞪口呆，无所适从。
　　「……」
　　「……」
　　「咳咳……费利奥，我在问你是哪一边。」
　　「…………」
　　「……咳、咳咳。哈罗？不理我吗？不可以不理我喔？要是你敢这样的话就会天谴当头……」
　　看到她手中的权杖高高举起，费利奥连忙摇了摇双手。
　　「啊、没有，我失礼了……！我有在听，我有听到了……」
　　露出怀疑表情并轻拍巨大羽翼的秀佩浩雅，再度轻咳了一声。
　　「……咳咳。那么从头来过……你是……」
　　「那个，冒昧请教一下……」
　　她再度像是不服气般拍动羽翼。
　　「……有什么问题吗？基于立场跟帅气的程度，我想要把气氛好好营造起来……」
　　「是的，我只是想请教一下……律子他们也看过您的这个模样了？」
　　「没有。」
　　「那么……那么我会将这件事情保密，请您收手吧，秀佩浩雅枢机卿。」
　　费利奥跪下来深深低下头。
　　「……我并不打算背叛天，虽然这么说，但也没有要服从于您。」
　　「……我听不懂这番话的意思。」
　　「关于魔之创世……要是内容有说明预言者大人曾经是第一代魔王亲信的理由，就是一本有趣的读物了。」
　　读物。不能当成事实来接受。这就是费利奥在看过之后所下的结论。即使预言者是魔人……这个名为神殿协会的组织，事实上也已经在这样的体制之下走过数千个年头了。正如蓝迪尔所说的，即使是在光明与黑暗的缝隙之间摇摆不定，依然如此。
　　「而且……我终究是个人类。在看到您背上羽翼的瞬间，我感到恐惧。那是身为人类的我不可以碰触的东西。那不是照亮前方道路的光，而是过于耀眼，能够烧尽一切的光。」
　　「这样吗？看来似乎是我看错人了。」
　　没有喜怒哀乐的声音。因此要是只有推敲这番话的内容，就觉得或许马上就会有名为天罚之类的东西降临。
　　费利奥怀抱着这样的想法，咽了一口口水抬头一看……她背上的羽翼已经消失了，头上的光环也是。在这个几小时之后就会天亮的深夜，却给人一种现在才要日落的错觉。回过神来，四周并不是被蓝色填满的空间，而是熟悉的私人房间。
　　恢复成人类外型的秀佩浩雅，并没有露出惋惜的模样，只有展现出像是法国娃娃的宁静之美。
　　「……我已经清楚知道了，费利奥。你有一位很好的老师。晚安。」
　　「……好、好的，晚安，秀佩浩雅枢机卿。……还有，方便我再说一句话吗？」
　　费利奥出声叫住她之后，她微微转过身来。现在的她背上并没有羽翼，只是一名拥有枢机卿身分的女性。
　　「……刚才你对我的恩师赐予祝福，我感到很高兴。」
　　如果刚才的羽翼与光环并非梦境或幻影，那就更不用说了。
　　秀佩浩雅留下令人看得出神的美丽微笑之后离开房间。费利奥的脚边，只留下一根宛如没有重量的美丽羽毛。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　过了一夜之后，现在是下午。太阳依然死性不改，闪闪发亮释放着热度。
　　不愧是有迪士尼乐园一半面积的伊织家土地。虽然是在森林里，不过可以完全容纳。
　　见到这一幕，贵濑、真琴与旗下关东机关的成员们都张大了嘴巴。
　　「你说什么～～～～～～～～～～～～～～～～？」
　　嘉子大喊着。
　　「不愧是姐姐大人，居然有这么大的收获……」
　　睡莲仰望着降落在森林的巨大飞船。背对着这一幕露出自豪笑容的人当然是铃兰。她脸上得意的表情就像是写着「怎么样，看到了吧？」这句话。
　　「等、等一下，铃兰。这个，真的是你……」
　　「没错，是我的东西。」
　　铃兰朝着包满绷带茫然若失的贵濑点了点头。接着真琴问道：
　　「也就是说，铃兰，你后面的那些人……都是魔人对吧？」
　　「是的。不过从今天开始，他们都是我的部下。」
　　跟随在身穿侍女服的少女身后的，是曾经属于杰琵鲁姆成员的三百多人。比关东机关多了好几倍。
　　「换句话说……铃兰，这是怎么回事？」
　　「我把杰琵鲁姆消灭了。」
　　铃兰就像是抓准时机挺胸说出的这句话，使得关东机关的众人发出感叹的声音。
　　「喔～那边的那个人是莱特洁莉卡吗？耶～好久不见～！」
　　「薇洁塔……！」
　　冲出去的嘉子跳进魔人的队列，与担任总机的那名女性相互拥抱。除此之外还有好几名少女也聚集过来了。因为有着那么开朗的个性，所以嘉子在杰琵鲁姆果然也很受欢迎吧。
　　「所以呢，嘉嘉就是新任船长了。」
　　「喵……这下子又要喊一次了，你说什么～？可是可是，可以吗，铃兰？」
　　铃兰朝着歪过脑袋的嘉子点点头。
　　「嗯，因为大家也说这样是最好的。魅子小姐那边就由我来说吧。」
　　「喔、喔喔喔……！铃兰！朋友果然是最重要的财产呢！OK～OK～既然这样的话我会努力的！」
　　流下滂沱泪水的嘉子，接下来将侍女服一下子换成羽毛帽子加上披风的打扮。围着她的所有人都发出了欢呼声。
　　「所以，真琴学姐。」
　　「嗯……有事吗……？」
　　「如果真的有需要的时候，请把这艘船当成关东机关的船拿去用吧。」
　　「不会吧？可以吗？真的？真的可以吧！这么一来就可以环游……」
　　「禁止套交情。」
　　真琴一下子变得垂头丧气。以这个人的状况来说，因为她应该不是装出来的所以很可怕。不过真琴马上以爽朗的表情抬起头来。
　　「只有在必要的时候……对吧？好的。毕竟光是这样就是超强的战力了。谢谢你，铃兰。」
　　这时候，唯一让脸上表情变得险恶的贵濑，以充满危机感的语气说道：
　　「这种东西……不，先不提飞船，船上的机组人员都是魔人吧？这样神殿协会可不会坐视不管喔？」
　　「没问题的，主人。因为我们是以抗魔组织的身分而存在的，所以神殿协会绝对不会出手。我已经跟协会最伟大的人讲好了，所以当时那种悲伤的事情，已经绝对不会再发生了。」
　　没错。人类与魔人只因为种族不同而相互厮杀的事情再也不会发生了。为了不让这种无聊的事情重演，所以铃兰才选择了这条路。
　　选择了这条不归路。
　　「还有，睡莲。」
　　「嗯？是，姐姐大人。」
　　「名护屋河的当家，还是由睡莲担任吧。」
　　妹妹露出讶异的表情，接着再度恢复成像是机械的冰冷表情。
　　「请不要开玩笑了，姐姐大人。」
　　「不，没关系的。妈妈也答应了。何况我已经非得要成为魔王才行了。」
　　
　　
　　「「「咦？」」」
　　
　　
　　没有感到惊讶的人，就只有飞船那边的成员而已。贵濑以严肃的表情走向前。
　　「慢着，铃兰，你是说真的吗……？」
　　「是的。啊、不过啊，我并不是为了要做什么坏事才要当魔王的。是为了再也不要害妈妈被抓走，再也不要让睡莲或大家，或是我自己被别人利用。就只是因为这样而已。」
　　没有人对我的这个决心提出异议。不，反过来说，就算是我开玩笑表示是为了要毁灭世界，也应该不会有人当真吧。
　　因为我就是这样的人。
　　「不过……因为现在好像时候未到的关系，所以我只要维持现在的样子就行了。各位，请跟至今一样多多指教了。」
　　总之，接下来魔杀商会再度开始劝说铃兰加入成为正式职员，关东机关也开始对铃兰进行挖角。睡莲则是以强硬的态度拒绝双方的邀请保护着姐姐。
　　
　　
　　铃兰那颗滚动至今，名为不幸的雪球……就这么终于完全停止下来了。
　　这个愿望不是经由别人的手，而是由铃兰亲手实现——