　　[[IMG,12bc38bcb75a4fc7427937241985366f,667,1000,44331]]
　　
　　「不，我也喜欢梅雨喔！」
　　撑着伞的良介，回答走在前面感到不满的莉萨菈。
　　「你是说真的？竟然会喜欢每天下雨的湿答答天气，你是哪里有毛病啊？」
　　莉萨菈带着厌烦的表情，避开脚下的积水。
　　季节正是梅雨的颠峰期。到今天为止已经连续下了一星期的雨，拜雨水所赐，平常莉萨菈她那头飞扬柔顺的红色长发，现在甚至令人有种沉重的错觉。
　　「虽然在死神学校有学过梅雨季节，但没想到竟然会是如此令人郁闷的季节啊。不但衣服不能拿到外面晒，海苔也受潮湿湿的……」
　　口中念念有词的莉萨菈，明明是死神界里名门中的名门雷斯托家千金，口中发出的却是这般家庭主妇似的牢骚。
　　旁边的美菜，隔着雨伞望向下雨的天空：
　　「这么潮湿的天气，在室内晒的衣服也很难乾啊。」
　　「对吧对吧，说起来，在室内晒衣服感觉还会产生异味，梅雨实在很讨厌耶。」
　　得到美菜的附和后，莉萨菈就变本加厉地大发牢骚。
　　「是吗？我倒是觉得梅雨也有梅雨的好处。」
　　良介目不转睛地注视着前方回答。听到这句话的莉萨菈，有些暴躁地回问：
　　「那我问你，梅雨的好处是什么？」
　　「那个嘛……」
　　良介众精会神起来：
　　「首先是湿气吧。」
　　「湿气？那不是最令人讨厌的缺点吗。」
　　「非也，湿气也会有一些好处喔。像是衣服会黏贴在肌肤上之类的。」
　　「那种事哪里算好处……」
　　「可以比平常看到更清楚的胸罩肩带。」
　　听到这句话的瞬间，莉萨菈立刻将没撑伞的那只左手绕到自己背后：
　　「……难怪我觉得有些奇怪，为什么你老是走在我后头，原来是带着那种有色眼光在看我的背后啊。」
　　「太失礼了吧。你以为我只有看胸罩肩带吗，微湿的头发缠在后颈的景色也很赞喔。」
　　良介停下脚步，语气坚定地说道：
　　「因为湿热的缘故，有人会无意识地拉起制服衣摆让肚子透风。那时候的肌肤颜色最棒了。踩到积水的湿闷脚底，也是光想像就令人心痒难耐。」
　　一闭上眼睛，莉萨菈的脚底景象便栩栩如生地浮现脑海。穿着薄丝袜的脚底因为浸湿而透出肌肤的颜色。啊，那不是非常美妙吗。
　　「干脆不要有雨伞这种东西，让女孩子全都被雨淋湿，那简直就是梦想的国度啦。没错，把雨伞这个发明全都丢掉吧！」
　　高举拳头的良介，虽然慷慨激昂地滔滔不绝……
　　「……咦？」
　　莉萨菈和美菜却早已走远。
　　「可恶，那些家伙！」
　　良介急忙赶了上去：
　　「抛下我一个人先走，未免太过分了吧！」
　　「谁叫你要讲那些令人听不下去的话。」
　　回答良介抗议的，是莉萨菈的一句冷言冷语。
　　「不过倒是很像良介同学的作风。」
　　美菜则苦笑回应。
　　「那倒是没错……对了，良介，你先走吧。」
　　莉萨菈和美菜停下脚步。良介不得已也跟着一起停在原地。
　　「为什么要我先走？」
　　「不知道是谁在那边炫耀，说他正在以有色眼光观察女生的背影啊。」
　　「就是我啊。」
　　「竟然还正大光明地承认。」
　　「那本来就是事实，现在也是那种眼光啊。」
　　「所以我才叫你先走啦！」
　　怒吼的莉萨菈转过身子，迅速绕到良介身后。美菜犹豫了一会儿，也跟着莉萨菈一起绕到良介后面。
　　「我的梅雨乐趣……」
　　「那种乐趣怎样都无所谓啦，快走。」
　　莉萨菈毫不留情地赶走垂头丧气的良介。
　　「唉～知道啦。」
　　良介只好迈开步履蹒跚的脚步。
　　眼前没有女孩子的湿背秀。光是这样，梅雨就瞬间变成最讨厌的天气。因为湿湿黏黏的，有够不舒服。
　　「说起来雨伞这种东西，为什么这么麻烦啊。一只手要一直撑着不是会很酸吗。」
　　「如果你这么想，可以穿雨衣啊。」
　　莉萨菈立刻开口吐槽。
　　「雨衣那种东西，怎么说呢……感觉上很孩子气。」
　　「是吗？」
　　「雨靴好像也挺孩子气啊。虽然雨靴其实很方便。」
　　美菜带着苦笑的语气说道。
　　「不过照这么说，美菜你的雨伞好像也挺孩子气的？觉得好像有点小。」
　　确实如莉萨菈所说。
　　美菜的雨伞，是蓝底加上几只小狗图案的伞面。伞骨前端也装饰着稍大的圆珠，重点是比一般的伞还要小了一圈。所以，美菜被雨淋得比莉萨菈和良介还湿。
　　「嗯，因为这是我从小学就在用的伞。」
　　美菜回答时，脸上充满微笑。
　　「小学……为什么从小时候一直用到现在？」
　　「良介同学，你还记得吗？」
　　虽然是莉萨菈开口发问，但不知道为什么，美菜却向良介问话：
　　「记得什么？这把伞？」
　　「嗯。」
　　「…………」
　　良介试着在记忆深处中拚命打捞。
　　他和青梅竹马美菜之间有许多共同的记忆。她在上小学前经常尿裤子，为了安抚嚎啕大哭的美菜，良介都会帮她换。内裤。如果是在良介家尿裤子，还会把自己的内裤借她穿。
　　而且，帮哭泣的美菜脱内裤的也是自己。
　　如今回想起来，自己所做的事还真是惊人。
　　因为那是脱掉女孩子尿湿的内裤，看着眼前光溜溜的那里，最后再帮忙穿上自己的内裤喔。
　　实在是太疯狂的游戏。
　　（应该不是这件事吧。）
　　良介急忙将贴上美菜+尿裤子标签的记忆抽屉关起来。
　　深怕一个不小心，就会对现今的美菜妄想起那种游戏。拥有超过九十公分的丰满胸部，佃燃上些许不起眼，但戴着眼镜的模样在校内拥有高度评价的可爱长相。和这样的美菜一起玩那种游戏实在太危险了。
　　而且，他想寻找的记忆根本不是那件事。
　　是雨伞，雨伞。
　　……
　　……
　　……
　　完全想不起来。
　　记忆里全是美菜第一次穿胸罩这类的事情。
　　「良介同学，你不记得了对吧。」
　　美菜面带微笑说道。
　　「抱歉，好像不记得了。」
　　「没关系，因为我也认为你大概不记得了。」
　　「欸，美菜。那把伞有什么回忆吗？」
　　被引起兴趣的莉萨菈发问后，美菜立刻回答：「是秘密。」
　　「良介，那个秘密和你有关，快点想起来啦。」
　　「可是，就算你这么说——」
　　「呵呵呵。」
　　
　　[[IMG,1b94fabf56644af23ca7864f6a912b1d,667,1000,96725]]
　　
　　美菜笑嘻嘻地听着良介和莉萨菈的对话，接着突然轻轻「啊」了一声。
　　「怎么了？」
　　「莉萨荭，那根电线杆底下有只猫在发抖。」
　　「咦……哪根电线杆？」
　　就在莉萨菈东张西望地寻找时，美菜已经跑了出去。
　　跑过去的电线杆底下，确实有只被雨淋湿的三色猫。它脖子上套着项圈，所以看来应该是家猫。
　　「好像是相当娇生惯养的猫啊。」
　　莉萨菈如此低语。
　　「你怎么会知道？」
　　「因为在这种雨天，它也没有找地方躲雨啊……不过，倒是相当瘦耶。」
　　听莉萨荭这么说，良介想起曾在附近的电线杆上看过「寻猫」启事：
　　「原来那只猫是附近广濑家养的猫，寻猫启事上写着大概是一星期前走失了。」
　　「……经你这么一提，我好像也看过那张寻猫启事啊。」
　　两人边说边走过去后，发现美菜似乎已经成功收服小猫。她把蓝色雨伞放在旁边，双手抱起湿淋淋的小猫。就在这时……
　　突如其来的一阵强风，把美菜的雨伞吹得翻滚出去。
　　而且，运气很差的是，平常原本没什么车的路上刚好驶来一辆车。
　　「啊！」
　　急忙伸手想抓住雨伞的美菜，差点把胸前的小猫掉落，所以赶紧重新抱好。
　　而蓝色雨伞就这样被车子辗过，变得歪七扭八，面目全非……
　　「…………」
　　美菜茫然地望着被压扁的雨伞。
　　那模样已经扭曲变形到无法称之为雨伞，怎么看都不像是还可以修的状态。
　　「我的雨伞……」
　　美菜也不管自己被雨淋着，只是呆然伫立。
　　为了帮美菜撑伞而奔跑过去的良介，突然想了起来。
　　是的，就是那把伞。
　　那时候美菜也一样被雨淋着。
　　应该是小学高年级的时候。
　　两人回家时，美菜的伞被吹走，所以良介让美菜一起撑伞。
　　而在回家路途分开的时候，良介将那把刚买不久的心爱雨伞塞给了美菜。
　　记得那时候美菜好像说：
　　「不过，这样良介你会淋湿啊。」
　　一开始她应该有婉拒。而良介则回答美菜：
　　「爸爸说女孩子是宝物喔。而且我很强壮，和弱小的美菜不同，就算淋湿了也不会感冒。」
　　记得他逞强地如此说道，把雨伞硬塞给美菜之后，就这样淋雨回家。
　　不过很糗的是，后来良介就感冒了。
　　如今回想起来，只要先一起走回家，再把雨伞借她就好了，不过当时终究还是小孩子，没办法想到那么多。
　　（原来那把蓝色雨伞，是我硬塞给她的那把啊。美菜一直都很宝贝啊。）
　　他想起来了，美菜曾经把伞拿来还过，但自己却说：「怎么可以把送给女生的东西再收回来」，装酷地拒绝收下。
　　（之后，美菜来家里采视感冒的我……没错，那时候她应该有再拿过来。）
　　回忆就是这样，只要抓到一点开端，就能瞬间想起所有的事。
　　当时的景象，历历在目地涌现脑海。
　　「良介你在发什么呆啦，美菜已经淋得这么湿了耶。」
　　莉萨菈的声音打断了良介的回忆。
　　「咦……喔，喔。」
　　回到现实后，莉萨菈已经替美菜撑起了伞，只是美菜已经全身湿透。
　　淋湿的头发黏在脸上，包覆那对巨乳的胸罩则清楚地透视出来。
　　「该不会这时候，你还在以色情的眼光观察淋湿的美菜……你不可能这样吧。因为你对女生的温柔可说已经到达笨蛋的程度了。你是怎么了？」
　　话说到一半后变成疑惑，或者应该说担心良介神色有异的莉萨菈问道。
　　「没什么，只是……稍微想起一些事。」
　　蒙混过去的良介靠近后，对美菜露出微笑：
　　「美菜，雨伞我再给你就好了。」
　　美菜不断地用力摇头。
　　「不一样，不一样的，良介同学。那样没有意义……如果不是那把伞，就没有任何连结了。那就断了一条我跟你之间的情感连结啊……」
　　泫然欲泣——不对，因为被雨淋湿看不太出来，不过或许已经哭了——的美菜，抬头望着良介。
　　不过，良介却对美菜笑了一下：
　　「不记得的人是你啊，美菜。」
　　「……咦？」
　　「总之，先到我家去一趟。除了非得把那只三色猫还给附近的广濑家之外，有件东西我也必须请你收下。」
　　良介自顾自地如此说完后，半强迫地将一头雾水的美菜带回自己家里。
　　※　　※　　※
　　「美菜姊，发生什么事了，怎么淋得这么湿？」
　　良介一行人踏进玄关，就看到把制服换成便服的裘儿与凯萨。
　　「发生了一点状况。倒是裘儿你要去哪里？」
　　裘儿先是露出诧异的神情看着替美菜回答的良介，接着，似乎觉得还是不要过度追究，所以立刻缩了一下脖子：
　　「因为雨好不容易才停了啊？」
　　裘儿说得没错，回家的路上——将猫还给广濑家之后，雨确实已经停了。
　　「不过只是一下子吧。乌云还是很多喔。」
　　「人家知道，不过，还是得偶尔带凯萨去散步啊。」
　　「原来如此。」
　　「所以去一下就回来。」
　　裘儿道别后，就跟凯萨离开玄关出门去了。
　　「好，那我们……美菜先去洗个澡吧。」
　　美菜乖乖地点头答应良介的提议。
　　「衣服可以穿莉萨菈的，没关系吧？」
　　「嗯，当然没关系。」
　　莉萨菈露出笑容，然后带着美菜前往浴室，接着把脸转了过来：
　　「良介，先警告你……不准偷看喔。」
　　「这还用说！」
　　「还说得那么理直气壮，明明是个前科犯。」
　　「呃，我也是会看时间和场合的。」
　　「那就好。那么美菜，一起洗吧。」
　　「咦？」
　　看到美菜那么吃惊，莉萨菈嫣然一笑：
　　「唉呀，偶尔坦诚相见也不错啊。」
　　接着，她又回头看了良介一次：
　　「听好了，要是敢偷看……我可是绝对饶不了你喔。」
　　「怎……怎么可以，唔……可是，两个女生一起洗，这…这可是……唔，可恶啊。」
　　抱着头不断苦闷挣扎的良介——突然举起手来。
　　「我有个提议！」
　　「不准一起洗。」
　　「我当然知道你不会准许那种事，不是一起洗，也不会偷看。」
　　「当然啊。」
　　「不过，有交换条件。」
　　「交换条件？」
　　「可以让我在更衣室，听你们嘻嘻哈哈的百合嬉闹声吗？」
　　「良介。」
　　莉萨菈脸上绽放出温柔的笑容。
　　莫非那是OK的暗示！就在良介如此确信时……
　　「在我们洗澡期间，禁止你离开客厅。」
　　「什么……那…那么要上厕所怎么办！」
　　「忍耐。」
　　「有人送快递呢！」
　　「虽然对快递先生不好意思，但你就假装不在家吧。」
　　「可是，那我要在何时何地，呼吸经过你们裸体的雾气啊！」
　　「我都说要你别做那种事了啊！」
　　被莉萨菈狠狠臭骂了一顿。不过，看着这副情景的美菜却终于露出会心一笑。
　　看见她的反应后，良介和莉萨菈几乎同时放心地相视而笑。
　　※　　※　　※
　　莉萨菈和美菜去洗澡后，良介因为有不得已的事情，只好违背莉萨菈的命令往自己的房间走去。
　　努力将一件旧物品拉出来的良介地点了点头，然后，为了不让莉萨菈发现，就带着东西蹑手蹑脚走回客厅。
　　「我竟然还留着啊。」
　　溜进客厅的良介，将拿出来的东西靠在墙上。
　　「之后，只要等美菜洗完澡出来就行了……嗯？」
　　他在自己说完之后，突然察觉。
　　刚才那句话，感觉还真像是等会要上床的情侣。
　　「不，等一下，不是不是，我并不是心怀不轨才那样说的。对方可是美菜喔，像妹妹一样的青梅竹马啊。」
　　客厅里明明只有良介在，他却自行否定，还感到惭愧起来。
　　「冷静点，嗯……应该说，是那样啦，那样。因为美菜不是一个人洗澡，还有莉萨菈也一起洗的缘故啦……………呜——」
　　脑海里瞬间涌现洗澡的画面。
　　莉萨菈看到美菜的裸体后，一定会这样说：
　　「美菜我问你，要怎么做胸部才会变成和你一样大？」
　　将红色长发盘起来的莉萨菈，突然伸手像在秤重一样，往美菜的胸部下方摸了过去。
　　「呀，莉……莉萨菈，喂。」
　　美菜虽然慌张地想把莉萨菈的手拨开，但她的手却像是紧紧黏着一样拨不开。
　　不对，毋宁说莉萨菈的纤细手指，还慢慢陷入美菜那柔软的胸部内。
　　「啊……莉萨菈，不行啦。」
　　「美菜你的胸部不但好柔软……还很沉耶。明明同样是胸部，为什么会有这么大的差别啊。」
　　莉萨菈完全不理会美菜的抗议，自言自语地嘀咕着，并开始揉起美菜的胸部。
　　「呀，不……不行啦。莉萨菈……嗯。」
　　「哇！美菜你的乳房果然好不公平喔。」
　　「不……不公平？莉萨菈你的腰……也……也一样非常不公平啊。」
　　企图反击的美菜也把手伸到莉萨菈的腰上，就在摸上去的那一瞬间……
　　「呀！」
　　莉萨菈发出清澈的尖叫声。
　　「等……等一下美菜，你在摸什么地方啦！」
　　「莉萨菈你的皮肤好滑溜喔，而且腰部也毫无赘肉……好不公平喔。」
　　「不……不公平？美菜你的腰也很不公平啊！」
　　「哪有……可以抓起一点赘肉啊。」
　　「但……但是，相反的却有这对乳房，也不错啊，嘿！」
　　「呜啊——莉…莉萨菈……那么我也要来一下，嘿！」
　　「于是，莉萨菈就发出『呀——』的奇怪，不对，是煽情的叫声。呜呜，实在受不了啦，这时候不该去偷窥吗？不对，绝对该去偷窥。这才是对两位互相发出煽情呻吟的女生的礼仪啊——好……好痛——！」
　　良介的耳朵突然传来一股剧烈的疼痛。
　　「禁……禁止扭转啦。扭耳朵很……很痛耶！」
　　「别擅自让我们在你的妄想中登场！」
　　把手移开良介耳朵的莉萨菈，犀利地瞪了过来。
　　「呃……咦？为什么，为什么洗澡画面已经没了？」
　　「谁知道啊，对不对，美菜。」
　　「嗯——良介同学的妄想一定很长吧。」
　　散发出洗完澡之后，特有洗发精香味的美菜苦笑道。
　　明明是梅雨这种闷热的季节，而且还刚洗完澡，但穿着莉萨菈白色连身洋装的美菜，不知为何却还披上一件薄披肩。
　　「你不热吗？」
　　良介提出这个单纯的疑问后，美菜就东张西望，露出不知所措的表情。
　　「这…这个嘛……是因为……那个……」
　　「算了啦，美菜。我来帮你回答吧。」
　　莉萨菈目光锐利地瞠视良介：
　　「虽然我借了衣服和内衣给她……但……却扣不起来啦。」
　　口气有点差的莉萨菈回答。
　　「什么东西扣不起来？」
　　「这还用说！」
　　莉萨菈大声说了一句后，低下头来轻声细语：
　　「胸罩……」
　　「…………喔，喔。」
　　良介恍然大悟地拍了一下手。
　　这么一说，也是很理所当然的事。莉萨蕴她那平坦，或者该说可以带来悲剧的胸部所包覆的胸罩，当然没办法戴在美菜那丰满，甚至可称为凶器的胸部上。
　　「嗯？」
　　良介疑惑地偏过头。
　　没办法戴上胸罩，就表示……
　　现在的美菜没戴胸罩，就等于……
　　「美菜，你现在该不会是没戴胸罩？」
　　——就是这种状态。
　　良介询问后，美菜满脸飞红轻轻点了头。
　　「等一下，等我想一下。因为没戴胸罩所以披上披肩，那就表示……」
　　食指抵着额头的良介进入沉田i模式。
　　思考了数秒后……
　　她抬起头，用力地伸出指头指向美菜的胸部：
　　「原来如此，为了掩饰激凸的突起物，所以才披上对吧！」
　　无懈可击，真是相当精采的推理，良介如此老王卖瓜，不过……
　　「这种事不用特意讲出来吧！」
　　却被莉萨菈骂了一句。
　　「你看，美菜都已经满脸通红，一脸不知所措的模样了。」
　　莉萨菈说得没错，美菜已经满脸红晕，像座铜像般僵立不动。
　　「可是，就算你这么说，我也只是说出客观的事实啊。」
　　「啊——是，是。总之不准企图拿下那条披肩，或色眯眯地盯着美菜的胸部，知道吗？」
　　「知道啦，我又不是你。」
　　「……这时候为什么会出现我的名字啦。」
　　「因为洗澡时你不是盯着美菜的乳房直瞧，还伸手揉了？」
　　「我……我才没有啦。你至少也把妄想和现实分清楚好不好！」
　　「真的？」
　　良介目不转睛地注视着莉萨菈。
　　「……那当然啊。」
　　莉萨菈的回答，感觉好像没有那么顺畅。
　　「好……我知道了。」
　　「你知道就好。嗯。」
　　莉萨菈如此满意地点头之后，良介并没有理会她，直接向美菜问道：
　　「美菜，你被莉萨菈揉过对吧？」
　　「啊，嗯……」
　　美菜很老实地点了点头：
　　「……不…不是的，良介同学，与其说揉，不如说是抚摸或戏弄……」
　　「那不是更煽情吗！」
　　「咦？是吗？」
　　美菜看着莉萨菈试图求救。
　　「我只是对那重量、弹力……有点感兴趣。」
　　双手的两只手指在胸前互戳的莉萨菈，有些尴尬地如此解释。
　　「可恶，为什么，为什么我是这么理性的男人啊。」
　　「什么？」
　　莉萨菈——不，就连美菜也感到目瞪口呆。
　　「如果我能稍微忠于本能行动，绝对会去偷窥的，呜呜，我真恨我的理性，我真恨自己太绅士啦。」
　　「明明只是因为妄想而错过机会，还敢这么说。」
　　莉萨菈冷冷地如此吐槽。
　　「……那是利用妄想来压抑自己的冲动。」
　　「我是有点觉得，良介同学只是因为无法压抑住想妄想的冲动吧。」
　　美菜的声音虽然不冷，但大概属于苦笑的那一种。
　　「……咳咳。」
　　良介稍微清了一下喉咙，试着强行改变目前的气氛：
　　「总之，去洗澡是明智的抉择对吧？」
　　期待的气氛落空，得到的回应是相当令人扫兴的一句话……
　　「唉！算了。」
　　莉萨菈无余地摇了摇头。
　　「那么，良介。你带美菜回家还有其他理由吧？」
　　「咦？是吗？」
　　美菜伸手捂住嘴，露出惊讶的表情。
　　「是啊。美菜……你因为雨伞被压坏心情激动，可能不记得了，不过良介他那时候对你说过：『有东西必须请你收下』对吧，良介。」
　　「嗯，我确实是说过，不过没想到你有记下来。」
　　「难得你露出那么认真的表情，所以不知不觉就记住了吧。」
　　莉萨菈稍微做个搞笑的动作，像演戏般装模作样地将良介引向美菜：
　　「好啦，我怎么样无所谓，快跟美菜说吧。」
　　「也对。」
　　良介向莉萨菈回以微笑后，走到美菜面前。
　　「良介同学？」
　　「那把蓝色雨伞，是我小时候给你——美菜的雨伞对吧。」
　　「……你想起来了。」
　　美菜带着失去雨伞的悲伤眼神，落寞地笑了笑。
　　「是的，那时候也是梅雨季节对吧。」
　　「嗯，不过，已经失去了……断了一条跟你之间的情感连结。」
　　美菜说着，慢慢低下头来。
　　「我不是说过事实不是那样啊，美菜。」
　　「我当然记得，不可能忘记的。可是对我来说，那把伞还是一个连结的象征。」
　　「……我也知道，如果持有回忆之物，连结的紧密度会不一样。」
　　「嗯。」
　　「正因为这样，我才会告诉你事实不是那样啊，美菜。」
　　良介轻轻拍了拍美菜的头。
　　「……什么意思？」
　　美菜抬起头后，良介带着浅浅的微笑回答：
　　「等我一下。」
　　「嗯……嗯。」
　　虽然露出诧异的表情，美菜还是点头回应。
　　把美菜留下后，良介转身往刚才靠放在墙壁上的物品方向走去。
　　「我想美菜，你应该不会责备我吧。」
　　良介拿起靠在墙上的东西，带点促狭般地说道。
　　「责备？」
　　「就是你以为我已经忘记回忆的那件事。」
　　良介转身面向美菜后，拿出手中之物。
　　「啊！」
　　美菜惊讶地叫了出来。
　　那是一把蓝色雨伞。
　　蓝底的伞面上，印着小狗图案的儿童用雨伞。
　　就跟之前那把在她小学时从良介手中收下，直到刚才被无情地辗过之前，都一直珍惜使用的伞相同。
　　「这是怎么回事？」
　　静静看着两人互动的莉萨菈也难掩惊讶表情，开口询问。
　　「那把蓝色雨伞原本是我的啦。后来我把那把雨伞给了把伞弄丢的美菜。」
　　「嗯，感觉有点一知半解，不过，为什么原本应该已经给了美菜的伞，会在你这里啊？」
　　「很简单啊，因为美菜是个知恩图报的人。」
　　「知恩图报？」
　　「嗯，美菜虽然把雨伞拿来还我，但我说不能拿回送给女生的东西，所以就要帅地还给她。」
　　「……实在很像你的作风，还从小就这样耶。」
　　莉萨菈露出苦笑，不过，她的苦笑看起来比较不像是在取笑，反而像在称赞。
　　「总之就是这样。不过，后来还有下文。」
　　「……嗯。我努力地去找相同的伞然后买下来。」
　　美菜回想起来：
　　「接着，我把买来的伞请良介同学收下，说那是礼物，不是你给我的那把伞。」
　　不知道是否因为对过去的回忆太过怀念，美菜的眼眸有些湿湿的。
　　「没错，就是那样。」
　　「真受不了，你们两个还真是一样念旧。」
　　莉萨菈睁圆了双眼，然后撩了一下头发：
　　「不过，这就是所谓的青梅竹马吧。」
　　「说得没错。」
　　「可是，虽然美菜也是这样，但良介你竟然也一直保留这把伞啊。」
　　「那是因为之前没收过女孩子的礼物，才会连用都没用，就当作宝贝珍藏着。」
　　「啊……所以良介同学，你没用过我送你的伞。」
　　美菜吃惊地说道。
　　「咦？嗯，是啦。」
　　「你不肯用，让我觉得有点震惊耶……」
　　「是……是吗？不过，我是因为太过高兴，才会想好好珍藏。」
　　「哼，那么高兴喔。」
　　莉萨菈发出冷笑。
　　「我不是说了，那可是我第一次从女孩子手中收到的礼物。」
　　「女孩子啊。明明嘴上老是说美菜像自己的妹妹一样嘛？」
　　莉萨菈带着冷笑，开始打量起良介的脸。
　　「这是理所当然啊，听好了，在情人节这类节日中，美菜可是我唯一的命脉。值得高兴的事当然会觉得高兴啊。没错，一码归一码，别混为一谈。」
　　「这理由有点听不太懂啊。」
　　「我自己可以接受就行啦。」
　　一厢情愿地如此说完后，良介把伞递向美菜：
　　「我知道这并不是完全相同的伞，不过，依然是那时候的伞没错吧？」
　　「……嗯。」
　　美菜目不转睛地注视着伞。
　　「所以，我认为这把伞也是当时的连结之一。」
　　「……是啊。」
　　「就是那样。所以，我们之间的连结既没有断也没有变薄。那你就收下这把伞吧。」
　　「咦……要给我？」
　　美菜露出吃惊的表情看着良介。
　　「没错。你听着，我的意思并不是不要这把伞喔，只是觉得，如果这是女孩子的必须品，男生就该笑着送出去。」
　　良介斩钉截铁地如此说道，同时把手上的雨伞再次递向美菜。收下雨伞的美菜露出欢喜的笑容：
　　「嗯，我又从良介同学手上收到雨伞了。」
　　「先说好了，这次你可以不用再买相同的东西给我啦。」
　　「良介同学，应该不可能还有在卖吧。」
　　「……说…说得也是。」
　　美菜的吐槽令良介搔了搔头。理所当然的吐槽让人有点难为情。
　　「不过良介，你好像和雨特别有缘啊。」
　　感觉两人对话已经告一段落的莉萨菈，插话进来。
　　「这话怎么说？」
　　「因为你和我，不也是在雨中相遇吗。」
　　「……原来如此，听你这么一说我也想起来了。我捡到一个淋成落汤鸡的莉萨菈啊。」
　　「捡到这种说法，总觉得…唔……」
　　「不过，事实不就是如此吗。」
　　「我不是有帮你打扫、洗衣服、做饭……甚至准备学校的便当，报答你的一饭一宿之恩？所以不是捡的，还是说相遇比较恰当啦。嗯。」
　　莉萨菈频频点头，擅自认定了相遇这种说法。
　　良介并没有什么异议，实际上，饮食等生活大小事确实都靠莉萨菈帮忙打理。
　　「啊，对了，那么我就不买伞来还了，但这次就让我连同莉萨菈的便当，也一起帮忙做好了。」
　　笑容满面的美菜提议。该怎么说呢……她那阳光般灿烂的笑容，没人能拒绝得了吧。
　　虽然，良介本来就没有拒绝的理由。
　　「……真不好意思，如果可以连人家的便当也帮忙做，那就感激不尽了。」
　　裘儿的声音突然冒了出来。
　　她在走廊提着水桶，往客厅里瞧过来。而且还一副落汤鸡的模样。
　　「嗯，我会连裘儿的便当也一起做……不过你怎么淋成那样啊。」
　　美菜开口发问后，裘儿露出些许自嘲的笑容：
　　「人家太大意了，只是散步时走得稍远了点。不出所料，果然下起倾盆大雨，结果就变成这副德行罗……」
　　然后她快步通过走廊。
　　「你为什么要提着水桶？」
　　裘儿没停下脚步，边走边回答良介的问题：
　　「因为凯萨全身沾满泥水，想暂时先提点水把它冲干净啊。」
　　「那我也来帮忙吧。」
　　如此说完后，良介就急忙追上裘儿，再怎么说，也不能让全身湿答答的裘儿一个人独自去洗凯萨，因为凯萨本来就是良介家的狗。
　　「裘儿，我看你还是先去洗澡吧，凯萨就由我来照顾。」
　　「可以吗？」
　　「没什么可不可以吧。」
　　「可是……啊……嗯……」
　　裘儿突然停下脚步，开始蠕动起来。
　　「哈……哈……哈啾！」
　　她打了一个喷嚏。
　　「你看吧。在还没感冒之前快去暖暖身子。」
　　「呜呜，知道……哈啾……知道了。」
　　心不甘情不愿地点头后，裘儿回自己房间拿换穿的衣服。趁着这个空档，良介到浴室装水桶的水。
　　「装满两个水桶后，裘儿根本拿不动吧。」
　　提着两个装满水的沉甸甸水桶，良介走向玄关。
　　「你提水过来啦，我们也来帮忙冲水吧。」
　　「嗯，因为老是受到凯萨帮忙啊。」
　　摩拳擦掌的莉萨菈和美菜，已经等在玄关了。
　　「应该不需要那么多人帮忙洗吧……不过，你身上还真脏啊。」
　　正当良介一副受不了的模样，看着不知是被车子溅到污水，还是怎么回事的凯萨全身脏兮兮的模样……
　　良介踩到裘儿残留下来的水珠，滑了一下。
　　是的，跌了一跤。
　　他提着的两个水桶飞了出去。
　　水桶在空中翻滚。
　　接着——
　　啪————！
　　随着一道强烈的水声，水桶成功着陆。
　　真可说是无巧不成书，就这样命中莉萨菈和美菜的头上。
　　这已经不只是湿答答可以形容了。
　　而是全身被淋成落汤鸡。
　　变成名副其实的娇艳欲滴状态……
　　「这…这是在做什么啦，那么突然……」
　　
　　[[IMG,3d380b6c62c856dc9c89a729dd537fb5,667,1000,113528]]
　　
　　「啊……」
　　莉萨菈和美菜拿开水桶，甩了甩头。
　　随着甩头的动作，美菜的披肩因此掉落。
　　白色连身洋装上浮现两颗粉红色的突起物……就位于那丰满、雄伟的两座山峰上。
　　不仅如此，连身洋装的裙子还黏贴在大腿上，胯下部分和大腿间的▼——三角空间也精彩地呈现！
　　接着转向莉萨菈，眼前是如假包换的透视胸罩状态。不仅如此，虽然山峰平坦，但由于衣服紧贴着身体，所以连肚脐的线条都清晰可见。
　　而且，丝袜也全都湿透，呈现出处处可见肌肤颜色的美妙春光！
　　「这个，就是这个啦，只有这个才可称为湿答答季节中最棒的……没错，当季的恋物性感景点风光。」
　　倒在地上的良介握紧拳头，慷慨激昂地呐喊起来：
　　「湿答答最棒啦！」
　　「……我就相信你不是故意的吧。」
　　莉萨菈如此说道。她的身体感觉有些震动，而且是带着怒气。
　　「虽然我喜欢坦率的良介同学，但看来还是必须先反省一下啊。」
　　美菜的目光，令人觉得非常刺痛。
　　「耶……耶个，呃，不是啦……」
　　「我很想直接这样把你的头踩下去，但对你来说那样似乎算是奖励耶。」
　　「嗯，不过呢，莉萨菈，我有一个好主意——凯萨！」
　　「汪！」
　　凯萨吠了一声。
　　「你……你想干什么——噗！」
　　凯萨的「手」狠狠地往良介的后脑勺拍了过去，令良介的脸与地板激烈碰撞。
　　「你就这样好好反省一下吧！」
　　「嗯，大概等我们再去洗澡回来之后吧。」
　　结果，凯萨就照指示一直踩着良介的后脑勺，直到两人与裘儿洗完澡回来。
　　用它脏兮兮的脚……
　　「求求你，让我去偷窥啦，凯萨……」
　　「吼（你也稍微学乖点吧……唉）。」
　　～黑心室长回忆起贫乳死神～
　　「原来如此，美菜同学和良介同学从小就有深厚的情感羁绊啊。所以室长才会认为，只有美菜同学足以和莉萨菈同学相抗衡。」
　　把美菜的事写进报告的玛贝克说道。
　　「是啊，岁月这种情感连结，果然相当坚不可摧啊。」
　　发出低语的伊莉雅，突然想起莉萨菈。
　　回想起来，她和莉萨菈也是从雷斯托家死神养成学校入学以来就有了交情。而且，毕业后明明各自选择不同的道路，回过神来，两人还却依然同桌共学。
　　这只能说是不解之缘了。
　　「室长，你在想什么？」
　　「莉萨菈……」
　　反射性脱口而出的伊莉雅，把接下来的话吞了回去。
　　不出所料，玛贝克露出调笑的表情看着伊莉雅。
　　「没……没事。」
　　虽然伊莉雅急忙否定，但不予理会的玛贝克散发出好奇的眼光，把身体凑上前去继续逼问：
　　「从很久以前我就觉得，室长和莉萨盖同学的感情真的很要好耶。」
　　「什么！人家和莉萨菈的感情要好？别说这种蠢话好不好！」
　　「可是，你们的不是已经认识很久了。」
　　「从雷斯托家的死神养成学校到现在啊，而且真的有够倒霉，因为是全校住宿制，她还是人家的室友。」
　　伊莉雅表情痛苦地陈述着。
　　「咦——不过，通常要是那样，感情不是会变得很好吗。」
　　「也曾经有过感情要好的时期啦……」
　　「为什么会变成如今这种水火不容的地步？」
　　「为什么……那全都是莉萨菈造成的啦，嗯，没错，因为莉萨菈彻底背叛了人家的纯真！」
　　伊莉雅背对着玛贝克，咬牙切齿地说道。
　　「是发生过什么事吗？」
　　「还问什么事……」
　　「该不会是抢男朋友之类的！」
　　「我跟你说，人家和莉萨菈一直到毕业都没有男生接近啊。」
　　「咦——你们明明感觉很受欢迎耶。」
　　「嗯，人家看起来就是个超级正妹嘛，莉萨菈也不算不好看，所以男孩子们都只能远观不敢接近。」
　　伊莉雅频频点头如此说完后，突然皱起眉来：
　　「就是那样，而且……还连一点玩乐的时间都没有！」
　　「室……室长？」
　　「是的，因为当时绝对不想输给莉萨菈，所以还牺牲睡眠时间来读书。下定决心，绝对、绝对要把莉萨菈打败！」
　　伊莉雅的表情，让玛贝克吓得倒抽一口气。
　　伊莉雅慢慢地、慢慢地揭开了她那尘封已久的记忆。