　　[[IMG,007fce885a509972f2952d408cc8ec52,667,1000,44548]]
　　
　　「呃——这个……呜呕……」
　　长相稚嫩，看起完全不像老师的乱桥，脸色发青地趴在讲台上。
　　她在第一堂课开始，一进教室就立刻做出这种举动。
　　接着，转过身子面向黑板，以依然摇摇欲坠的无精打采模样，拿起粉笔发抖地写起字来：
　　「酒喝太多，不行了，自习」
　　第一节课就这样变成了自习……
　　「这样好吗……」
　　望着摇摇晃晃地走出教室的乱桥，莉萨菈，雷斯托如此嘀咕着。拥有一头红色长发和纤细柔嫩的四肢，可说是名副其实的美女一级死神。不过，她的死神身分只有一部分人知道，并以加贺良介的亲戚加贺莉萨菈的名义潜入学校，她总是会把这里和死神界的学校拿来比较。
　　那里至少还没有这么懒散……
　　「不……不过，因为乱桥老师……呃，并不是那么正常。」
　　坐在斜前方的大仓美菜，带着苦笑来到莉萨菈的座位。让莉萨蕴白吃自住，还成为供给她持续待在人界灵力来源的良介，他的青梅竹马美菜虽然没什么运动神经，但课业成绩优秀，长相虽然有点不起眼，却相当可爱，最重要的是她拥有一对几乎快爆开的巨乳，是男生们梦寐以求的美少女。
　　老实说，莉萨菈常觉得很多方面都令人遗憾的良介，根本不配有美菜这么好的青梅竹马。
　　莉萨菈看着美菜，偏着头露出不解神情：
　　「怎么了？」
　　「只是想问你，有没有看昨晚的开运特集节目。」
　　美菜拿着一本类似少女漫画的书向莉萨菈问道。
　　「命理节目？」
　　几乎就在莉萨荭反问同时，福宗伊莉雅插嘴进来：
　　「是七点开播的『满溢多汁』，人家有参与演出的节目喔。」
　　和莉萨菈同样隐瞒死神身分的伊莉雅，也是人气写真偶像。她确实拥有写真偶像该有的魔鬼身材，与充满魅力的可爱面貌。
　　不过莉萨菈他们已经得知，她的巨乳其实是伪造的。
　　因为她在死神界时，就是利用冒牌巨乳挤下莉萨菈，以第一名成绩毕业成为一级死神。当然和莉萨菈的感情交恶。
　　「那种节目我怎么可能会看。」
　　莉萨菈露出一副骇人的表情如此回答。
　　「咦，我记得那应该是良介同学喜欢看的节目……」
　　美菜瞄了一眼坐在莉萨菈隔壁座位的加贺良介。拥有色狼介这个绰号的他，竟然很不像他地缩在椅子上，完全没看在操场上体育课的女生，举止可疑地环顾四周。
　　「啊，或许他有看吧，因为那个时间我不是在洗澡就是做晚饭，没办法看到伊莉雅有没有出场。不过，那个……开运特集节目怎么了？」
　　莉萨菈带着「你在干嘛」的眼神望向良介，如此回答。
　　「呃……如果没看，其实……也没什么啦。」
　　不知为何，美菜回答得有些支吾其词。
　　「嗯——你的样子反倒让我觉得更好奇耶。」
　　「不……不过。」
　　「呵呵呵，那是恋爱的开运特集喔。」
　　笑嘻嘻的伊莉雅看着莉萨菈和美菜插嘴说道。
　　「恋爱的开运特集？」
　　莉萨菈皱起眉头。
　　「唉呀，莉萨菈同学难道对那种事情没兴趣？」
　　「我说伊莉雅，为什么堂堂本小姐，非得对那种毫无确实根据的事情感兴趣啊。」
　　「咦——可是人家觉得你应该是个为爱烦恼的少女啊。」
　　「别乱讲，我可是忙着寻找特异者，对那种男欢女爱的事一点兴趣都没有。」
　　特异者——具有一般人类数千、数万倍灵力的人。死神为了获得人类死时所释放的灵力结晶，也就是生命宝石，会与人类缔结契约，辅助对方的人生。
　　对死神来说，一个人就能拥有数千、数万人份量灵力的特异者是相当特别的人。而且，和特异者缔结契约，对死神来说也是一种名誉的象征。
　　因此，死神界名门雷斯托家的继承候选人莉萨菈，才会悄悄潜入人界来寻找特异者。
　　不过却屡次失败，最后还落得和灵力只有凡人以下的良介组成搭档的下场……
　　「哼，没兴趣喔，啊，不过也是啦——」
　　伊莉雅突然在她的大胸部（假货）前面，两掌一拍发出声响露出灿笑：
　　「你……你干什么啦。」
　　「莉萨菈同学！已经和良介同学恩恩爱爱了，所以不需要什么恋爱开运罗。」
　　「呃。」
　　美菜不禁望着莉萨荭的脸。
　　「你……你在说什么蠢话啊，这怎么可能，为什么本小姐会和良介恩恩爱爱啊。」
　　气呼呼的莉萨蕴挥着手，对美菜出言否定。
　　看见莉萨菈的模样，伊莉雅露出奸笑：
　　「那么，人家就对良介同学招个桃花运吧。」
　　「什……无……无所谓，你想怎样就怎样。」
　　莉萨菈一时语塞，不过立刻就瞪向伊莉雅。美菜则是——
　　「呃，这……」
　　她开始仓皇失措起来。
　　「呵呵，真的！可以吗？」
　　「当然罗。」
　　莉萨菈瞪着笑嘻嘻的伊莉雅。
　　「可是可是，良介同学对莉萨菈同学来说，不是非常非常重要的人吗？」
　　「什么？」
　　「因为你不是将五大古宝之一的雷斯托家密宝『断剑格拉姆』，刺入良介同学的灵魂吗。特、地、哦❤」
　　「你也误会得太离谱了吧。那只是因为本小姐失去了继续存在于人界的灵力……才会选择向我搭讪的良介。如果没有透过『格拉姆』，根本无法从灵魂深处的生命力中吸取灵力，是出于不得已才会那么做啊。」
　　「不过呢，你竟然会选到生命力是『色欲』的男生啊。莫非莉萨菈同学出乎意料地好色？」
　　「事后得知，我也很惊讶啊。呜呜，没想到良介那家伙……竟然会那么变态，应该说实在有够好色。」
　　「啊……哈哈哈哈，因为在这所学校中说到色狼介，几乎可说是无人不知……」
　　美菜发出干笑回应。
　　「呜呜，为什么我会选中良介啊……」
　　莉萨菈无力地垂下头来。这时伊莉雅再次对莉萨菈露出意义深远的笑容：
　　「嗯，不过，人家真的可以对良介同学招桃花运吗？听说那个恋爱开运法效果绝佳喔。」
　　「真可笑，我知道你是想故意招惹我，不过，你觉得对良介下手，我就会吃醋吗。」
　　「是吗——」
　　「这还用说。话说回来，你想利用那个开运法做什么？丑话先说在前头，如果是违反善良风俗的色情行为，我可是会毫不客气地向学校报告。」
　　「那个嘛……首先去买一本漫画，内容是自己所向往的爱情故事。接着，在漫画的封面内侧写上自己——女生的名字，然后请喜欢的男生，在学校的一个高处写上名字，据说写的地方愈高效果愈好❤」
　　「……好麻烦喔。」
　　「不过不过，这么一来，两人就会发展出类似那本漫画中的恋爱情节喔。你不觉得那样很棒吗？」
　　「说起来漫画之类的东西，通常根本不能带来学校吧。」
　　「呃……」
　　美菜急忙把手中的少女漫画藏到身后。
　　「美菜……那本难道是……」
　　「不……不是啦，嗯，这是……那个啦，因为今天是那本大受欢迎的少女漫画发售日，只……只是早上碰巧在便利商店看到才会买…买下来啦，嗯！」
　　她拚命找藉口解释。
　　「美菜……」
　　「唉呀，人家今天早上也买了那本漫画喔。」
　　伊莉雅拿出一本相同的少女漫画。
　　「不过，那个恋爱开运法原本就是和这本少女漫画合作的企画。听说因此各地的便利商店都已经销售一空了。」
　　「原来如此啊……」
　　「不过不过，机会难得，人家就请良介同学写个名字吧❤」
　　面带笑容的伊莉雅故意在莉萨菈眼前翻开封面，然后写下自己的名字。
　　「接下来～就去找良介同学写名字吧。」
　　伊莉雅站起来，往良介的座位走去。
　　伊莉雅此举令美菜发出「呜～」的声音低下头来，莉萨蕴则是哼了一声别过头去。
　　※　　※　　※
　　加贺良介开始烕到后悔，而且还很紧张。
　　证据就是他的手上，现在冒着湿答答的汗水。
　　追根究柢，失策是在上课开始之前。那是因为即使只有几分钟也想稍微读一下、看一下的良介，拿出了今天早上在便利商店买的——最后一本漫画。
　　拜此举所赐，现在他才会落得遭到一群野兽盯上那本漫画的下场。
　　虽然他急忙套上书套，但为时已晚了。
　　难得的自习时间。现在就想看，立刻就想看。
　　可是，如果现在就拿出漫画来看，以大平为首的校内女子爱好者组织曼科卡帕克协会成员，就会蜂拥而至。搞不好，连三年级的名誉会长玉野光，可能都会特地来到二年级的这间教室。
　　无庸置疑，一定会掀起一场惨烈的战争。
　　对方可是那家伙。甚至有可能强取豪夺A回家，在心满意足地看完之后才还回来。
　　即使开口强调「那是我的！」，对方甚至还可能像个小孩子般回嘴：「有什么证据可以证明那是你的——！」。
　　没错，他们就是那群虽然对女孩子无比温柔又循规蹈矩，但对自己的欲望却极度忠实的曼科卡帕克协会成员。
　　可是，绝不能交给他们。
　　最先看这本漫画——没错，最先糟蹋那片处女地的男人应该是自己。
　　绝不能让那些家伙的肮脏手垢沾上这本漫画！
　　良介感受着大平一行人从后面逼近的视线，如此强烈地期望着。
　　就在这时——
　　「喂，良介同学。」
　　「咿————」
　　良介露出一副如同孟克呐喊的脸，吓得往后一坐，战战兢兢地抬起头。
　　「呃……啊…那个……」
　　「原来是伊莉雅啊。」
　　出现在眼前的是伊莉雅（冒牌巨乳）。
　　「别吓我啦……我现在可正面临着一场男人与男人的战争啊。」
　　「人……人家不知道你在说什么耶……」
　　「男人有男人的世界啦。」
　　「这样喔……」
　　「那么，你找我有什么事？」
　　「良介同学，你有看『满溢多汁』对吧？」
　　「满溢多汁」是在民营电视台播放的综艺节目。会在节目中验证各种传书和介绍一些新奇有趣的事物。不过，良介经常都只是在节目播放时边看漫画和写真集，不见得有仔细看。
　　「嗯，那么，可以请你帮忙做一件事吗？人家想请你在这本漫画上写下你的名字。」
　　「写名字，就是这个！」
　　良介踢开椅子站起来。
　　良介家中住着吃闲饭的莉萨菈，只要让她写上名字，大平他们就不会出手抢漫画。然后，书应该也能平安地回到良介手中。
　　虽然也可以找青梅竹马的美菜，不过，那个不擅拒绝的美菜还是有点令人不安。
　　关于这点，如果是莉萨菈，以她难搞的恶劣性格来看，即使被大平他们包围，她也能若无其事地把他们踢开。
　　万一被老师没收，莉萨菈和自己住在同一个屋檐下，所以，最后还是会回到自己手中。
　　莉萨菈就是不二人选了。
　　「呃……请问这是OK的意思吗？」
　　良介没理会目瞪口呆的伊莉雅，转向莉萨菈。
　　「做……做什么啦。」
　　莉萨菈的肩膀稍微往后缩地看向良介。
　　「莉萨菈……」
　　良介开口叫着莉萨菈的名字，并悄悄从桌子中拿出套上书套的漫画，小心不让周围看到：
　　「这本漫画我不想交给任何人。」
　　「咦？等……等一下，你在说什么啦？」
　　「不过，在漫画中写下我的名字，应该不会有任何意义。」
　　「…………话……话是这么说没错啦。」
　　莉萨菈低下头，企图掩饰羞红的脸颊。
　　（女……女生要先写，记得伊莉雅好像是……这样说吧。）
　　良介完全不理会如此反应的莉萨菈，把翻开封面的漫画递了出去：
　　「帮我把你的名字写在这里。」
　　「——！」
　　感到吃惊的莉萨菈肩膀打了个颤，身体整个僵住。
　　「等……等一下，这是人家要拜托你做的事耶！」
　　伊莉雅虽然急忙插嘴进来，不过，良介把她的头拨开：
　　「伊莉雅，让你来写没意义。」
　　「真……真叫人火大——！不管你了啦！」
　　怒气冲天的伊莉雅，踩着粗鲁的脚步回到自己的座位。
　　「呃…这……可以让我写吗？」
　　美菜战战兢兢地开口询问。
　　「不好意思，美菜，我想麻烦住在一起的莉萨菈写。」
　　「原……原来如此……呜呜，同居果然比较有利，好不公平……」
　　美菜发出细如蚊蚋的低语。因此，良介听不太清楚美菜到底在说什么。
　　「美菜？」
　　「……不，没事。」
　　回以微笑后，美菜也回到自己的座位。
　　「怎么了？」
　　「还问我咧，要是写下去……那个……」
　　就连莉萨菈也嘀嘀咕咕的，听不清楚在讲什么。
　　「算了，莉萨菈，总之，你快点在这个封面内侧写下你的名字。」
　　如此要求的良介，顺势将身体凑了过去。
　　「良介，你……你是说真的？」
　　「对，我是说真的。」
　　确实地点了一下头之后，良介压低声音：
　　「一定会出现很多困难。」
　　「困……困难……我、我也是那么认为，不……不过，良介。」
　　「等一下，现在先别说，听我说。」
　　「咦……好。」
　　看到良介认真的眼神，莉萨菈不由得坦率地点头。
　　
　　[[IMG,4fad1f871a77a4eca19281c434e554ff,667,1000,110776]]
　　
　　「我希望你跟我一起去屋顶。」
　　（屋顶……咦，通常屋顶就是指校内最高的地方啊。不会吧……良介是说真的？）
　　莉萨菈目不转晴地注视着良介。良介没避开莉萨菈的眼光，正眼接受并继续说下去。
　　看到良介那种认真到不像他的严肃表情，不知为何，莉萨菈的心脏开始强烈跳动。
　　「光是去屋顶还不行。」
　　「咦？」
　　「屋顶角落有个水塔。其实那里不太有人知道，锁已经坏了，可以从后方进入内部，爬到上面去。」
　　「是……是喔。」
　　「是的。最重要的是那里是校内最高的地方。不管从什么地方都看不到。」
　　怦——！莉萨菈的心脏差点就在这一瞬间爆炸。
　　（竟……竟然坚持要选那么高的地方……良介这么想跟我……）
　　内心已经小鹿乱撞到停不下来。
　　如果说对良介没有感觉那是骗人的，确实，他不但是色狼介，非常好色，又极度爱妄想，还是个变态，就算想拍马屁也无法说他帅……
　　即使如此，他却总是在自己——莉萨菈陷入危机时，舍身相助。
　　而且，对女孩子还非常温柔。
　　不过，并不是只有对莉萨菈好，而是对所有女生都一视同仁，这点让人有点心烦意乱……
　　但即使如此，他的温柔态度并不坏。
　　（呃，我……我我我到底在想些什么啊！）
　　莉萨菈不断摇头，企图甩开自己的胡田心乱想：
　　「我……我说良介，你要不要先冷静地好好想——！」
　　良介突然握住莉萨菈的手，目不转睛地注视着她：
　　「拜托你，快帮我写！」
　　「咿……呀。」
　　随着奇怪的回应，莉萨菈情不自禁地点了点头。
　　脸颊飞红，连耳根子都红了起来。
　　她感觉全身轻飘飘的，没办法静下心来好好思考。
　　无法正视着良介，只能低下头来，眼前看到的是封面内侧和原子笔。
　　不过，良介认为那是莉萨菈答应签名的反应：
　　「谢谢你，莉萨菈。」
　　他满心欢喜地表达谢意。
　　（啊，真是的，都那么高兴地道谢……那…那不就没办法拒绝了吗。）
　　在心中如此呐喊的莉萨菈握起原子笔。
　　然后——心里带着自己的手怎么会抖得那么厉害的疑问，好不容易才在封面内侧写下自己的名字。
　　「这……这样可以了吧！」
　　不知为何，莉萨菈带着愤怒的语气将漫画用力递给良介。
　　不过，良介却满心欢喜地看着莉萨菈：
　　「嗯，谢谢你。」
　　「呃，那个……其……其实我也是想要写啦。」
　　对满脸笑容的良介如此回答后，莉萨菈就全身僵住。
　　（我……我到底在说什么啊，这样不是简直像是在说，我也希望利用开运法，跟良介谱出一段如同漫画般的恋爱故事吗。咦，唉呀……这是怎么回事……为什么我会春心荡漾起来啊。喂，克制点！）
　　脑袋一片混乱。
　　这时候，良介把脸靠近莉萨菈的耳边低语：
　　「好，那我去引诱大平那群烦人的家伙，莉萨菈你就拿着这本漫画先过去吧。」
　　「呀。」
　　「拜托你罗。」
　　良介轻拍了莉萨菈的头之后，就迅速离开座位。
　　砰。
　　莉萨菈的头碰到桌子。
　　（他摸了我的头发……）
　　不过，看在其他人眼里，都觉得是莉萨菈被打了一下头。
　　（良介的手有那么大吗……嗯，没想到他的手还满像男生的嘛。）
　　趴在桌上的莉萨菈，把手放到自己的头上。
　　（心脏明明跳得那么厉害……为什么我还会这么高兴……）
　　※　　※　　※
　　「加贺良介！」
　　走廊上传来玉野的呼唤声。
　　「原来是学长啊，我还以为是大平他们来追我……你不是应该在上课吗？」
　　拿着书袋转过头来后，良介瞪着玉野。
　　「哼哼哼，大平同学传了简讯到我的手机。他说你身上有那本漫画！听到之后怎么可能还不从课堂上溜出来？这个时间，还不到十点，书店还没开。即使是便利商店也可能还没上架。但你手中竟然有那么宝贵的漫画，而且，还想比日本全国的任何人都早一步阅读。你为什么不愿意和我们分享那种幸福、那种喜悦！」
　　玉野带着活像悲剧主角的夸张演技滔滔不绝。但良介却只是对玉野冷冷一笑：
　　「这你就不了解啊，你可不懂啦，学长。」
　　「你说什么？」
　　「那可不是让大家一起嘻嘻哈哈阅读的漫画。而是要一个人静静阅读，把内容深深印入眼帘跟心里的。」
　　「……你这种回答，我可以当成是你完全不想和我们分享吧？」
　　玉野以锐利的眼神望着良介。
　　「你要这样解读也行。」
　　「是吗，那真遗憾。」
　　平静地嘀咕一句后，玉野发出一声弹指。
　　良介的背后，瞬间出现了四名由玉野担任社长的拳击社社员。
　　「与其让你这个心胸狭隘的人持有，还不如让我这个心胸宽大的人保管。等我细细玩味之后，过几天再还你吧。」
　　「…………」
　　「上！」
　　随着玉野的号令，社员们往良介的方向一拥而上。
　　不过，良介并没有抵抗。
　　任由社员们将袋子从手中抢走。
　　「哈哈，你还挺容易放弃的嘛。」
　　「因为我根本打不过啊。」
　　「嗯，不做无谓的抵抗这点很值得称赞。」
　　玉野毫不客气地快步接近，收下社员们抢来的袋子后立刻打开：
　　「啊？」
　　他发出一声惊呼。并将袋子里的书——课本递向良介。
　　「这本书是怎么回事！」
　　「不用大惊小怪，就是课本啊。」
　　「怎么会有这种事，你今天早上买的漫画呢？」
　　「哼哼哼。」
　　就在良介发出嘲笑声时，玉野的手机铃声响起。
　　「是大平同学传来的简讯。」
　　打开手机，看完简讯后玉野露出冷笑：
　　「原来如此，把莉萨菈同学也牵扯进来啦……」
　　「什么……可恶，大平那小子看穿了我的行动吗。」
　　「以你来说，脑筋倒是动得不错，值得称赞。不过很可惜，那本漫画最后还是会成为我们的囊中物！」
　　看着夸下海口的玉野笑容，良介淡淡一笑。
　　※　　※　　※
　　「……要我把这本漫画交出来？」
　　莉萨菈在通往屋顶的楼梯上，露出感到危险的眼神，瞪着挡在前方的大平和数名男学生。
　　「嗯，是…是的……没…没错！」
　　虽然遭到莉萨菈的瞠视有些害怕，但大平还是斩钉截铁地回答。
　　「为什么啊？」
　　莉萨菈用力将漫画抱在怀里。
　　「没有为什么，因……因为那本书原本就应该属于我们。」
　　「我不要。」
　　莉萨菈撇过头去，予以拒绝。
　　「啊……为、为什么！」
　　「这…这……这本书里面有那个……」
　　莉萨菈满脸通红。看到那副模样后，大平一行人不禁紧张起来注视着莉萨菈。
　　「就是……那个……因为，那…那个嘛……」
　　莉萨菈开始忸忸怩怩、支吾其词起来。
　　「……这…这里面……」
　　「这里面？」
　　「这…这里面……有写那个……我…我的名字啦。」
　　面红耳赤的莉萨菈终于把话说完。
　　「名字……？咦？你是说那本书上面写了莉萨菈同学你的名字？」
　　大平惊讶得睁大眼睛。
　　「是……是啊，不行吗？」
　　「糟糕……可恶。」
　　大平不甘心地握紧拳头。
　　「那小子……看准了……我们不可能抢女生的东西啊。」
　　「虽然不晓得是怎么回事，但可以让我过去吧？」
　　「嗯……我们已经无能为力，是我们输了……」
　　大平和男同学们，个个垂头丧气地走下楼梯。
　　看着对方的样子，莉萨菈再次珍重地把漫画紧紧抱住。
　　※　　※　　※
　　良介说得没错，屋顶角落的水塔，那里的锁已经坏了，可以进入内部爬上去。莉萨菈爬到上面后，在三坪左右的空间里坐了下来。
　　暑假前的这个季节，日照强烈，非常炎热。
　　不过，这个地方周围没什么遮蔽物，所以通风良好，相当舒服。
　　莉萨菈左手拿着漫画，右手轻撩起她的红色长发：
　　「良介那家伙到底在做什么，还不快来，自习时间就要结束了。」
　　如此低语的莉萨菈，疑惑地发出「唔？」一声偏着头，然后急忙反驳自己：
　　「那个啊，我并不是特别在期待啦，完全没那回事。因为我讨厌别人爽约，都特地按照约定来了，所以才会希望他快点过来……」
　　如此嘀咕了一阵说完后，莉萨菈静了下来。
　　因为她发觉自己竟然在自言自语，实在是太莫名其妙。
　　「唉，我是按下了什么奇怪的开关啊。」
　　她目不转晴地注视着手上的漫画。
　　「在我还没有因为心跳过度而死之前，快点来吧，良介……」
　　「咦，你刚才跑得那么猛喔？」
　　良介的脸从她旁边出现。
　　一秒、
　　两秒、
　　三秒——
　　「哇——————！」
　　冷不防听到良介的声音，莉萨菈反射性地发出尖叫。
　　「干嘛突然尖叫啦！」
　　耳边传来的尖叫令良介按住耳鸣的耳朵，出声抗议。
　　「这……这这这这句话应该是我要说的耶。别突然冒出来啦！」
　　「哪有突然，我只是正常地爬上来，正常地来到你旁边啊……」
　　「罗……罗嗉。我没发现就是突然啦！」
　　「是在发呆的你不对吧……」
　　「哼。」
　　莉萨菈把脸别开，感觉自己的脸好像渐渐红了起来。
　　「算了，你跑到心跳个不停对吧？」
　　良介将一瓶宝特瓶递到莉萨菈面前。收下宝特瓶的莉萨菈拍了几次脸颊，故作镇静之后转向良介：
　　「这是干嘛啦？」
　　「还用问吗，不就是运动饮料。其实，我是因为被玉野学长他们追，喉咙有点渴啦。虽然是我喝过的有点不好意思，不过剩下的给你喝。」
　　「咦……」
　　好不容易才镇静下来，脸又再次红了起来。
　　莉萨菈急忙把脸转到一边去。
　　「你做什么啦？」
　　感觉奇怪的良介开口发问，但莉萨菈并没回答。
　　但内心却……
　　（还问我做什么啊，这不就是间接接吻吗。虽然经常一起吃饭，过去也有类似经验……我倒不是很在意那……那种事，可是可是，现在不是正在完成恋爱开运法的时候吗？这种时候，难道是我对间接接吻这种事反……反应过度，脸都红透了，应该说情绪太过激昂：心脏都快爆炸了耶。你要怎么赔我啊，为什么你就不懂我们女孩子的那种心思啊！）
　　她以超快的速度如此呐喊。
　　「……呃——是我拜托你签名，惹你生气了吗？」
　　良介有些担心地开口询问沉默不语的莉萨菈。
　　「我才不会为那种事生气啦！」
　　那是充满怒气的声音。
　　「明明看起来就像是在生气。」
　　「我不就说不是了吗！」
　　「对……对不起。」
　　「啊，真是的，有空生气还不如快把你的名字也写上来啦。这样就可以完成对吧！」
　　她用力将漫画递过去。
　　「咦……喔…喔喔，的确，我也应该写上去。」
　　良介点头同意。
　　接着，他翻开漫画封面，开始龙飞凤舞地写起自己的名字。
　　「什……写工整点啦！」
　　「咦？」
　　「我是说，像现在这种重要的时刻，应该带着虔诚的心意仔细写好啦。」
　　「重……重要？为什么？」
　　「还问为什么，这不是理所当然的事！那个……今……今后在某方面或许会顺利啊，就是那个……啊，真是的，这点事情你也该了解一下吧！」
　　良介的脑袋里浮现无数的问号，露出一副「这家伙到底在说什么」的表情。
　　「啊——果然在这里！」
　　伊莉雅的声音突然响起。
　　「伊莉雅，你为什么会来这里？」
　　伊莉雅和美菜往水塔爬了上来。
　　「嗯——不过，没想到你们两个感情竟然已经好到这种地步……让人家有些惊讶耶。」
　　「啊……那…那个，恭、恭喜……你……们。」
　　美菜的声音愈来愈小，最后几乎已经快听不到了。
　　「那是因为……良介他……」
　　莉萨菈的声音也非常小。
　　「请问一下，这到底怎么回事，我可是一头雾水耶。」
　　目瞪口呆的良介如此间道。
　　「唉呀，良介同学你昨晚没看『满溢多汁』?」
　　良介摇头回答伊莉雅的问题：
　　「是有看啦……不过，看到一半时就看起了漫画，不知道在播什么内容。」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　莉萨菈、伊莉雅和美菜都带着茫然的眼神注视着良介。
　　「嗯？」
　　良介依然目瞪口呆。
　　「唉……其实昨晚的『满溢多汁』播的是开运特集，里面有提到恋爱开运法——」
　　当伊莉雅讲到一半时……
　　「不是、不是啦——————！」
　　突然被莉萨菈的叫声打断。
　　「莉……莉萨菈？」
　　「不是不是，绝对不是那样——这是误会啊，我说误会就是误会。我绝…绝对没有春心荡漾啦！」
　　声音已经近乎尖叫。
　　然后她站了起来，以手遮脸大闹起来。
　　「喂…喂，危险啦。」
　　「啊——我什么都听不到，听不到啦——！」
　　「很危险啦！」
　　良介抓住莉萨菈的手臂。
　　「——」
　　难为情到极点的莉萨菈，动作夸张地往后跳去。
　　然后——就在边缘处一脚踩空。
　　「……咦？」
　　莉萨菈呆若木鸡地望着视野中的倾斜景象。
　　「莉萨菈！」
　　良介飞奔过去，将手环抱在她的腰上。
　　「咦？」
　　受到差点跌落的莉萨菈体重拉扯——良介视野中的景象也开始倾斜。
　　「啊，早知道就该锻链得更强壮一点！」
　　「我……我可是不重喔！」
　　「现在不是讲这种话的时候吧！」
　　良介大喊着，还拚了老命抱住莉萨菈，闭起眼睛。
　　「『灌木』（索恩）啊！」
　　伊莉雅发动了法术。
　　身体出现了漂浮感。
　　两人就这样落在屋顶，没有受到任何猛烈冲撞。
　　「………得救了？」
　　听到良介的低语后，莉萨菈睁开眼睛。接着立刻双颊飞红。
　　因为太近了。
　　良介的睑离自己实在太近。
　　因为良介紧抱着莉萨菈，所以她的胸部挤压着良介，几乎快要压扁了。
　　接着，她才察觉到一件事。
　　那就是莉萨菈自己也紧抱着良介……
　　因为太过难为情，莉萨菈扭动着身子想离开良介……
　　「啊。」
　　却不经意地发出呻吟声。
　　胯下感觉有点痒痒的。
　　「咦……嗯？」
　　莉萨菈提心吊胆地往后一看，发现良介膝盖弯曲的脚正翻起自己的裙子，甚至还超紧密地贴在内裤上。
　　莉萨菈只要一动，动作就会隔着内裤传过来……
　　「良…良介，把脚、脚……」
　　「咦？」
　　「我是说把脚——嗯？」
　　当莉萨菈为了发出抗议而转头看着良介时，在她的视野中出现了一本漫画。
　　正是掀起这场轩然大波的那本漫画。
　　它和两人一起掉落，一内页翻开了。也就是可以看到里面的内容。
　　「…………」
　　出现在内页的是性感画面。
　　而且几乎每一格都是那种性感撩人的画面。
　　「良介，可以问你一件事吗？」
　　「什么事啦。」
　　「这本是什么漫画？」
　　「还用说吗，当然是今天发售的《美少女死神还我H之魂》啊，因为游走尺度边缘的性感画面层出不穷，在男生之间可是大受好评。是描写受到女主角色情诱惑的主角，享受极乐生活的漫画！」
　　「是…是喔……我竟然在这种漫画上签了名。而且，连良介都写上名字……完成了恋爱开运法。」
　　「嗯……啊，对了，昨晚的『满溢多汁』好像播的就是那种恋爱开运耶。啊，原来如此，那么，莉萨菈你今天一直对我做色情诱惑——啊，等……等一下，我是开玩笑的，真的是开玩笑啦。」
　　「呵呵呵呵呵呵呵呵。」
　　莉萨菈发出低沉的笑声，将手伸向良介的胸口。
　　「不要————不要吸啊————！」
　　「多说无用。『断剑格拉姆』啊，请依盟约将灵力赋予我吧！」
　　莉萨菈吸取了……良介的色欲。
　　「………好空虚喔。呜呜，追根究柢，不对的人应该是擅自误会的你耶。」
　　精疲力竭地瘫软在地，呈乾瘪状态的良介如此低语。
　　天生很蓝。
　　良介内心带着无限的空虚觉得：啊，天空为什么会那么蓝啊。
　　「唉，竟然吸走了不受欢迎男的唯一希望……唉，反正我这辈子永远不会受到欢迎啦……」
　　「唉呀，我倒不这么认为喔？」
　　「咦？」
　　「没事，我什么都没说啦。」
　　莉萨菈如此反驳，不知为何，她脸上却浮现些许红晕。
　　
　　[[IMG,5e2e9856e9f25348005544962c503aa9,667,1000,99397]]
　　
　　～单身死神的天线接收能力～
　　「你看，人家非常天真无邪对吧？」
　　听了伊莉雅的自吹自擂后，玛贝克叹出一口大气。
　　「哪里是啊。室长只是利用恋爱开运法，戏弄了莉萨菈同学吧。」
　　玛贝克连珠炮似地出言指责伊莉雅。
　　「呜。」
　　「想横刀夺爱抢走良介同学这件事，莉萨菈同学应该也很不高兴吧。」
　　「呜呜。」
　　「话说回来，室长你根本无心想取得签名成就良缘，为什么还想让良介同学签名，这样也无所谓吗。」
　　「呜……呜呜。」
　　「如果良介同学真的签了名，两人也成就了良缘，那该怎么办啊。」
　　关于这个问题，伊莉雅稍作思考。
　　接着，脑中立刻浮现莉萨菈的脸。
　　「嗯，如果能让莉萨菈感到不甘心或许不错❤」
　　「对室长来说，莉萨菈同学该不会比恋爱还更重要……」
　　「你……你这话未免太失礼了吧。」
　　「可是——」
　　「说起来，如果人家抢了良介同学，会觉得不甘心的不只是莉萨菈，所以只认定莉萨菈会不甘心就不对了！」
　　「呃，我不记得有这样说过。」
　　「你说什么！」
　　「没有，什么都没说！」
　　玛贝克立刻低头否定。然后，她战战兢兢地抬起头：
　　「顺便一问，会觉得不甘心的人还有谁？」
　　虽然已经过了花样年华的年纪，不过玛贝克似乎还是对男欢女爱之事很感兴趣。
　　「这还用说，莫非玛贝克你没察觉？」
　　「嗯～」
　　抱着胳臂的玛贝克发出一声低语。
　　「脑筋真不会转弯啊。人家可是马上就可以想到三个人喔。」
　　「三个人？」
　　「你还真是没用……」
　　伊莉雅带着冰冷的眼神看着玛贝克，同时搜寻起脑袋中的几个记忆。
　　「有了……嗯，跟你说说当时的事情吧。」
　　「当时的事？」
　　「是啊，而且当时你应该也在。」
　　伊莉雅无可奈何的摇着头，开始娓娓道来。