　　[[IMG,6e9bdaca3b6ff3ef3910bca90443d77f,667,1000,56158]]
　　
　　第一章　死神与药丸
　　「嗯……不…不可以，良介，因为那个地方…已经…流汗了。」
　　莉萨菈，雷斯托压低声音抗议，的确，加贺良介所触摸的背脊部位，即使透过制服也可知道已经渗出汗水，手掌感觉湿答答的。
　　不过，这也是情非得已的状况。
　　因为目前他们俩，在最炎热的夏天之际，关在狭小的扫除用具柜中，彼此的身体正面对面地紧密接触。
　　外面的气温随便都超过三十度，柜子里面更是体感温度超过四十度的三温暖状态。不仅如此，对方的体温与呼吸似乎笼罩着自己的全身，汗水滴个不停。
　　「我……我就说……这样摸……嗯……不行嘛，因为背脊流了很多汗……嗯……」
　　莉萨菈脸上涌现的红潮，已经蔓延到耳根了。
　　「可是，要我摸其他地方吗？」
　　平常的良介绝对会欣喜若狂，开始思考要摸哪里比较好……但现在的他却完全没有这种健全的青涩欲望。
　　「我……不想让人摸到……汗水啦。」
　　一道细如蚊蚋的声音传进耳里：
　　「如果不尽快……嗯……让你的生命力回复……嗯……或许后果会不堪设想。嗯，可……可以摸屁……屁股没关系，但是摸汗水……就不行。」
　　看着莉萨菈湿润的眼眸，良介明确感受到乾枯饥渴的灵魂，开始出现了颤动。
　　※　　※　　※
　　「裘儿，吃饭时不要看书啦，真没规矩。」
　　一级死神莉萨菈，在早餐的餐桌前板起脸来。正因为她是个拥有过于苗条身材的严厉少女，所以板着脸的模样很适合她。
　　坐在莉萨菈面前挨她骂的对象，是裘儿·杰利亚。她身为莉萨菈表妹，拥有洋娃娃般的可爱摸样，附带一提，胸部的发育远比莉萨菈更为出色，只是性格相当乖僻，还很黑心。
　　「哎呀，人家希望你说是很用功啊。都是因为姊姊，人家才无法到死神学校上课，所以至少得看看教科书才行啊。」
　　一点都不想阖起书本的裘儿如此回答。她看着拿在左手的书，右手则拿着土司往嘴里送。
　　「礼仪就先不提了，还在吃的人只剩下你喔。」
　　在场唯一的人类，跟美这个形容词完全沾不上边的凡夫俗子加贺良介如此说完后，将吃乾抹净的盘了递给莉萨菈。看着书的裘儿突然快速将士司整片塞进嘴里：
　　「嚼嚼…唔唔…嚼嚼……咕嘟。良介哥你刚刚说什么？」
　　里儿有些狼吞虎咽地吃完土司后，若无其事地反问。
　　「吃得这么狼吞虎咽就别炫耀了，实在没规矩。你看新衣服都沾满面包屑罗。」
　　裘儿身上那件还算有女人味的女装上，到处都是面包屑。胸口甚至还沾着莴苣碎叶。
　　「听良介这么一说我才发现，你穿的是新衣服对吧。我都穿超商的内衣将就耶，该不会是买的吧？」
　　「如果人家有带那么多钱出来，现在就不会吃这么寒酸的早餐啦。这当然跟姊姊的制服一样，是利用从凯萨那里吸收过来的灵力变出来的。这件衣服是在电视上看到的，很可爱吧？」
　　裘儿回答了莉萨菈的问题，并摸着躺在脚边的牧羊犬凯萨。
　　「我说你啊，别因为这种无聊理由就随便吸取灵力啦。我很清楚你们需要从我们身上补充灵力。但每次被莉萨菈吸取灵力后，我可是空虚到极点，有够痛苦啊！」
　　「哎呀，反正良介哥的生命力只不过是色欲，被吸走有什么关系。为了世上的女孩子，人家还希望姊姊能再多吸一点啊。」
　　一听到裘儿这番话，良介立刻拍桌挺起身子：
　　「至少让我妄想一卜吧，闪为我可是不会当真出手的善良色狼啊！」
　　他激动地为自己辩驳。因为这也是事实，顶多只是看到身穿体育服，从教室跑到走廊的女生会露出一副好色模样；可以很快找到裙摆飞扬的强风地点；或者看到制服底下透出的胸罩肩带而涌现夏天的感觉。他不会偷看女生换装，也不会偷拍。只是拚命地收集在日常生活中偶然发牛的养眼画面。
　　「没错，我可是令人安心，绝对安全的善良色狼。所以，请以更为善意的眼光来看待我！」
　　良介慷慨激昂地站起来如此说明。但莉萨菈和裘儿的目光，早已离开他的身上。
　　「装儿，你除了参考书之外，还把道具带来啊？」
　　莉萨菈伸手拿取堆积在襄儿旁边的文件：
　　「居然有办法把这些东西带进人界啊。」
　　她脸上露出受不了的表情。
　　「是啊，因为我有秘密管道，可以从死神界把东西偷偷带进人界。」
　　「我是不知道你带了什么道具过来，不过要小心使用啦。因为有些东西在人界无法正常发挥作用。」
　　「好，好，我知道啦。」
　　里儿对莉萨菈的提醒随口敷衍过去，看起来真的非常敷衍。看见她这种反应的莉萨菈微皱起眉头，轻叹了一口气后结束话题：
　　「良介，赶快做好上学的准备，我再五分钟就可以收拾好了。」
　　莉萨菈说着走向流理台。
　　「我已经准备好啦。」
　　良介看着放在椅子上的书包回答。他的教科书大都放在教室里，所以书包非常轻。
　　「良介哥，现在方便吗？」
　　裘儿压低声音对良介说话：
　　「这颗药丸叫做可视明V，服用之后可以看见灵力强大的东西喔。一颗的药效约为一小时，这里有五颗，要不要在学校试试这药丸的能力？应该可以清楚看见特异者。」
　　特异者，灵力为一股人的成千上万倍，可说是英雄般的人类，对死神来说也是垂涎三尺、梦寐以求的人物。莉萨菈也是为了保住身处雷斯托家的地位，才会——非法地——前来人界寻找特异者。
　　「我说裘儿，刚才莉萨菈不是才提醒你要小心使用死神界的道具吗。」
　　「嘘，声音太大了，会被姊姊听到啦。」
　　将食指抵在嘴巴上的裘儿，往流理台的方向瞄了一眼。
　　「人家也想早点找出特异者，难道良介哥你不想吗？」
　　找到特异者，等于可以让莉萨菈拔出插在良介灵魂深处的「断剑格拉姆」，不用继续消耗生命力去补充莉萨菈的灵力。如此一来，良介定期的生命喜悦，也就是色欲就可以不用被吸走。每天早上都能确实看到小弟弟精神饱满的模样，不必在空虚中感慨逝去的青春。那是良介衷心期望，却无法实现的日子。
　　「不过，那种药丸可靠吗？」
　　「当然可靠啊。说明书上有写，可以在任何地方使用。」
　　随着这句不怎么可靠的理由，裘儿硬将药丸塞进良介手里。
　　※　　※　　※
　　「结果还是收下了，要不要吃这颗药啊？」
　　在开始上课前，嘈杂的晨间教室里，良介凝视着拿在手掌中的药丸。他内心相当挣扎，怀疑裘儿与想要找到特异者的心情各占一半。
　　「算了，就听天由命吧！」
　　下定决心后，良介吞下一颗药丸。
　　「…………」
　　正当觉得没什么特别变化的瞬间，眼前的景象立刻扭曲起来。
　　「噗哇？」
　　良介急忙按住口鼻，挡住差点同时发出的惊讶声与鼻血。
　　（每个人都全裸啊！）
　　教室里的人全都光溜溜的。而且药效非常面面俱到，如果遇到身体被桌子、椅背等障碍物阻挡时，只有障碍物会透明，可以确实看到裸露的身体。
　　（这……到底是怎么回事……）
　　因为上课时间到了，人家都坐在椅子上面对讲台，虽然只能看到背部和臀部，但还是可以清楚了解每个人都处于裸体状态。
　　望着这片景象愣了几秒钟后，良介急忙伸手遮住脸。
　　（不行不行，身为一个善良色狼，还是不可以擅自观看……而且，可以免费看到的裸体，还是有点不对。没有偷窥洗澡时的那种紧张感和禁忌感，这种不劳而获的裸体只会令男人堕落，跨越障碍之后获得的果实才会甜美。就像亚当和夏娃从蛇那里免费获得苹果，结果不是陷入不幸了吗？所以不能看，这绝对不是懦弱，而是男人的决心。）
　　虽然心里这么想，良介还是稍微张开指尖从缝隙中偷偷窥视。顺带一提，男生的裸体已经透过脑中的过滤器变换成蔬菜中。
　　（怎么想都是因为吃了裘儿给的药丸啊。）
　　虽然如此猜想，但他还是完全不清楚，为什么原本应该可以看出强大灵力的药丸，会变成透视药。
　　正当良介如此烦恼时，坐在旁边的莉萨菈露出疑惑的神情出声询问：
　　「怎么了？良介。」
　　「没事——」
　　良介反射性地望着莉萨菈之后，疑惑地偏过头来：
　　「咦？」
　　他目瞪口呆地注视着莉萨菈。
　　「干嘛啦？」
　　「…………奇怪？」
　　莉萨菈竟然有确实地穿着衣服，跟平常一摸一样。在良介心中混杂着奇怪与遗憾的情绪。
　　「干嘛一直盯着我瞧啦？」
　　良介没回答，只是稍微向周围望去。
　　「——」
　　果然全是裸体。看来似乎并非裘儿的药丸已经失效，只是莉萨菈的制服无法透视。
　　问题来了，莉萨菈的制服跟其他学生的制服哪里不同？
　　答案是——用灵力变出来的。
　　「原来如此，你的制服是用灵力变成的，属于灵力的集合体嘛。」
　　「我说啊，我是死神的事情可是秘密喔，别在这里张扬啦。」
　　莉萨菈压低声音抗议，不过对良介来说，这件事现在一点都不重要。
　　（裘儿那家伙，哪里可以看见灵力强的东西啊，这玩意根本就是只能看见有灵力的东西嘛。没灵力的衣服全都变透明啦。可恶，药效马上就跟听到的完全不同！）
　　良介在心里咒骂，无力地垂下头后，额头砰地一声撞上桌子。
　　总之，只能暂时相信药效时间为一小时，努力撑过这堂课了。只要一直打瞌睡，就可以避免看到裸体而出现可疑举动，或者兴奋得双眼充血，也不用担心充满活力后会很尴尬的某个部位会变得精神饱满。
　　（而且第一堂课，是期末考不会考的死神契约相关课程，听不听都无所谓！）
　　良介听着上课开始的钟声，如此下定决心。
　　不过……人世间可没有那么顺利的事。即使考试不会考，但既然排进课表，就是正式的一堂课。
　　「加贺良介同学，在那边打瞌睡的加贺良介同学。」
　　上这堂课的老师，梅洛人生保障的死神玛贝克突然对自己指名了。即使如此，良介还是不予理会，拚命抱住桌子不放。因为不管怎么说，玛贝克可是胸围高达九十公分的巨乳大姊姊，如果从正面看着对方，光想到就令人毛骨悚然。
　　「加贺良介同学，快起床！」
　　声音愈来愈近。玛贝克对迟迟不起床的良介感到不耐烦，走到桌子旁边：
　　「快起床！」
　　她拿起教科书往头上敲了下去。而且还是接二连三地敲打，下手毫不留情。
　　「呜呜……」
　　终于放弃的良介，眼光紧盯着桌子站起来。
　　「眼睛好好看着老师！」
　　「这可不行啊，因为我有个比海还要深的理由……」
　　「啊，真是的，给我清醒点。」
　　「是！」
　　良介奋力抬起下巴，望向天花板。但玛贝克怎么可能轻易放过良介，反而粗暴地抓住他的脑袋两侧：
　　「仔细看着老师！」
　　接着，压下良介的头看向自己。
　　「——！」
　　丰满的双峰，赤裸裸地呈现在良介眼前。
　　稍微往斜下方看过去的胸部，可说是超过九十公分的巨大凶器。那里是深不可测的大峡谷级乳沟。
　　位于头顶附近那娇艳欲滴的樱桃——像是叫人摘取般不断震动，令良介不由自主地伸出手臂：
　　「喂——不行啊————！」
　　他急忙以左手抓住即将伸出的右臂。虽然紧紧抓住手臂，但想伸手摘樱桃的冲动依然尚未平息，野性与理性激烈抗争的结果，导致身体不断颤抖。
　　「你……你怎么了？」
　　「我肚子痛，要去保健室休息！」
　　良介流着鼻血，抬头望着天花板如此宣告。
　　「这……这样啊？」
　　「是的。」
　　
　　[[IMG,50b5ee98bec3c486c7a0e8cd7d369231,667,1000,121959]]
　　
　　一得到许可，良介立刻往保健室飞奔而去，没错，跑步时当然还是抬着头。
　　砰！
　　小腿用力撞到桌子，眼睛立刻涌出泪水。
　　「良介，我带你过去吧？」
　　开口询问的是莉萨菈。
　　「莉萨菈，不……不好意思，那就麻烦你了……」
　　小腿的疼痛告诉良介，看着天花板前往保健室根本是自杀行为。而莉萨菈刚好是求之不得的对象，因为她是唯一制服没有透视过去，即使正常观看也无所谓的人。
　　莉萨菈牵起良介的手，往保健室的方向迈出步伐。
　　离开了充满茫然气氛的教室……
　　※　　※　　※
　　「你的头……不对，你的肚子没事吧？」
　　莉萨菈对钻进保健室病床的良介，没礼貌地如此询问。
　　「你好烦喔，我有我的难言之隐啦。」
　　「算了。保健老师好像不在，不过你正好可以安静地睡一会儿。」
　　「真是的，别把我当成小孩子看待啦。」
　　说起来，整间学校竟然变成裸体乐园——危险地带。直到第一堂课结束之前，根本没办法走出保健室。
　　「那么我回教室罗。还是要我留在这里？」
　　「我都说别把我当小孩子了！」
　　「哈哈哈，知道了，那你好好休息吧。」
　　轻轻一笑之后，莉萨菈走出保健室。
　　「真受不了，把我当什么了嘛。」
　　良介静静望着被轻轻关起的门，噘起了嘴。那种态度简直像是把良介当成弟弟一样，明明是良介照顾莉萨菈比较多……
　　就在他发着牢骚时……
　　「呵啊———让我睡一下喔！」
　　三年级的学长玉野光打开门，正大光明地走进保健室。
　　「哇啊————！」
　　男性的象征赤裸裸地映入眼帘。而且不知为何，那里还光溜溜的！良介不由得仔细望了一下在那个无毛地带晃来晃去的宝贝模样，接着立刻赶快转过头去：
　　「你为什么要把下面的体毛剃掉啦！」
　　对于良介相当于尖叫的指责，玉野先是露出一头雾水的表情，接着就双手叉腰，骄傲地向前挺出下半身：
　　「因为想在初体验时，让对方看见我出生时的原始模样。没错，正为了那个时候，平常才先做好准备。这就是拳击社社长，桃园学园第一超级帅哥玉野光，十七岁的本人我！」
　　玉野露出闪亮的牙齿笑道：
　　「不过，加贺良介，你为什么会知道我不为人知的癖好？」
　　他大摇大摆地走过来，同时那个地方也跟着摇来晃去。
　　「哇——别靠过来，不要让那种脏东西靠近我啦。」
　　「真是的，这种措辞可不是对学长说话的方式喔。咦？」
　　玉野站到枕头边打量良介，没错，站的位置刚好是脸最接近那摇晃物体的地方。即使转过头，闭上眼睛都无法忍受。
　　「我说……我说，拜托你别站在那个位置！」
　　「唔，真拿你没办法。」
　　玉野退后一步，坐在旁边的床上翘起二郎腿。
　　「解释一下吧，你为什么会知道？」
　　「我并不知道，而是看得见啊……现在正看得一清二楚。」
　　良介看着和玉野反方向的墙壁，支支吾吾地回答。
　　「现在正看得一清二楚？莫非你有透视眼？」
　　「嗯，因为吃了裘儿带来的药丸。」
　　「裘儿同学？」
　　玉野大吃一惊，险些站了起来。因为前几天玉野才刚被裘儿利用，最后还惨遭抛弃差点一命呜呼，他大概不想听到这个名字吧。
　　「唔，她的胸部似乎很有潜力啊。」
　　良介是那种愈挫愈勇的人，不过，玉野似乎也不遑多让……
　　「不过，既然又出现了裘儿同学的名字，该不会又是跟死神，而且是和特异者有关吧？」
　　「没错，我们正在寻找特异者。根据裘儿的说法，只要吃了她的药丸，就能分辨出具有强大灵力的人，不过……」
　　「不对吗？」
　　「这已经不是对不对的问题，因为教室里竟然成了天体营状态。」
　　「什么？」
　　玉野惊讶到半站起身。
　　「不要连那里也站起来啦，晃来晃去很碍眼耶！」
　　「喔……喔，抱歉，我不是故意的。」
　　良介瞄了一眼再次坐下的玉野，叹了一口气之后继续说明。
　　包括只有莉萨菈穿着由灵力变成的制服没事，还有药效的时间……等等。
　　就在大致说明到一个段落时，下课钟声响起。直到钟声结束为止都默默不语的玉野瞪着良介：
　　「那么，是怎样的药丸？」
　　似乎没亲眼看见实物就不相信的玉野，带着如此的口气站起来逼问。
　　「这就是我所说的药丸。」
　　不想让对方更加靠近，一心只顾虑着这件事的良介，急忙从胸口口袋中取出一颗裘儿给的药丸。说时迟那时快——
　　「我收下罗，加贺良介。」
　　拳击社社社长的实力果然不同凡响。只见对方的右手如迅雷不及掩耳般一闪而过，良介右手上的药丸就已不见踪影。
　　「玉野学长！」
　　「呵呵呵，你放心，无特定目标偷窥的那种非绅士行为，我是不会做的。对，我只想欣赏莉萨菈同学她那苗条紧致的裸体。自从第一次见到莉萨菈同学之后，这个想法就一直深藏在我心中，无论如何都要满足这个欲念！」
　　「学长，你……你该不会是喜欢莉萨菈——」
　　「没错，我想知道红发女孩的底下是否也是红毛。还有红色体毛实在非常迷人啊！」
　　「喂————！」
　　就在良介不禁回头想吐槽时，玉野的身影已经来到门外。不知道是否基于欲望使然，玉野以惊人的速度逃离现场。
　　「可恶，这是哪门子的逃走速度啊。但我不是说过了，莉萨菈的制服是由灵力变成的，所以无法透视……」
　　良介在如此思考同时，也觉得如果是那个玉野，一定又会惹出什么麻烦。
　　「真是的，这下也没办法了。」
　　良介站起来，从保健室探出头来环顾四周。裘儿说药效是一小时，难得她好像没说错，在。走廊上行走的同学，看起来都有确实穿着衣服。
　　「接下来，下一节是体育课啊。」
　　听着上课钟声，良介慢慢加快脚步往体育馆前进……
　　「啊，女生是在操场上课———！」
　　他转而从充满男生与烦闷汗臭味的体育馆跑向操场。
　　女孩们沐浴在夏日阳光下，充满活力地在操场上追逐着球。如鹿脚般纤细的雪白美腿跳跃奔驰，展现力与美的跃动感。当然，在运动时臀部也会晃动。目光稍微往上移动后，可以看见好几对掀起巨浪的胸部，有些人则是轻轻震动。不仅如此，还可以从上衣隐约看见背部的肌肤……
　　「唉，我也好想混在她们里面啊。」
　　不禁看到出神的良介，甩了甩头企图挥去脑中的光景。
　　「当务之急是要赶紧找到莉萨菈和玉野学长。真是的，他们到底在哪里……」
　　「良介同学，你怎么了？」
　　正当良介在操场上东张西望时，大仓美菜走了过来。
　　「你看起来很像可疑人物耶。」
　　「我今天可不是来观赏的喔。」
　　「竟然说观赏……」
　　美菜浮现出苦笑。
　　「我正在找莉萨菈，你知道她在哪里吗？」
　　「要找莉萨菈同学，她刚才被玉野学长误喷了水之后，去换衣服罗。」
　　美菜望着面露狐疑神色的良介，继续详细解释：
　　「嗯，不知道玉野学长在干什么，他刚才突然拿着水管对莉萨菈同学喷水。所以被淋成落汤鸡的莉萨菈同学，正在换衣服。」
　　「穿着体育服被淋成落汤鸡的莉萨菈……湿答答的，我也想看啊！」
　　无意识说出自己的欲望之后，良介突然回过神来：
　　「你说换衣服，是向老师借衣服吗？」
　　「嗯，因为才刚开始上课不久，老师就叫莉萨菈同学去穿备用体育服来上课。」
　　「原来如此！」
　　良介恍然大悟地拍掌。
　　虽然回到死神界的莉萨菈是个千金大小姐，但在人界却是需要仰仗良介财力的贫穷少女。体育服跟制服一样，都是以灵力变出来的。
　　而利用灵力变出来的衣服无法透视。
　　那么，只要让她换穿普通衣服就行了。
　　所以，玉野才会不知羞耻地向莉萨菈喷水。
　　「可恶，在太阳下的湿答答裸体，不是比我看到的浴室裸体更棒吗。真是太狡猾了！」
　　「良…良介同学……是因为…太热了吗？」
　　美菜茫然地目送良介飞奔而去的背影。
　　※　　※　　※
　　跑到女子更衣室的良介，看到的是露出淫荡笑容的玉野。
　　「哼哼，一切果然都按照我的神机妙算在进行。那么，差不多该吞下药丸了。」
　　正当玉野要把手掌上的药丸往嘴里送时——
　　「玉野学长，你太狡猾罗。」
　　良介抓住了他的手腕。
　　「加贺良介……」
　　玉野将目光离开女子更衣室入口，转过头来：
　　「加贺良介，先让我说声名不虚传吧，竟然可以看穿我缜密的作战计划。真不愧你色狼介的别号啊。」
　　「缜密……？」
　　「计划成功，所以就别吹毛求疵了。把手拿开吧，你就乖乖在这里看着我，更进一步地接近这个名为女体的真理吧。」
　　如此说道的玉野左手握紧拳头。身为社长的玉野，拳击实力绝非浪得虚名，反之，良介的体育成绩不但算不上好，打架的经验更是屈指可数（主要是在童年时期）。
　　完全没有胜算。
　　不过……
　　（想到其他人可以看见她的裸体，就让我莫名地感到火大！）
　　在心中如此呐喊的良介，抛弃了自己的一项骄傲。
　　「对不起了，我的舌头！」
　　「啊——？」
　　我舔。
　　良介猛然伸出舌头往玉野手掌上的药丸舔去，就这样舔进了口中！
　　「哇啊，好恶心！」
　　玉野毫不迟疑地将良介推开。转了一圈的良介，背部撞上女子更衣室入口——
　　「咕嘟。」
　　不小心将舔进嘴里的药丸吞了下去。不过，目前问题不在这里。
　　「呜呜呜，舌头啊，真是对不起你，让你舔了那种奇怪的东西……」
　　他只是不断向自己的舌头道歉。总觉得玉野手掌上的汗味残留在舌头上，让自己感到无比烦闷。
　　「外面在干什么？怎么这么吵。」
　　莉萨菈的说话声，随着开门声同时响起。
　　而身体突然失去支撑的良介，直接往后倒向地板。
　　「良介？」
　　莉萨菈低头看着倒在自己脚下的良介。
　　「………………红色。」
　　好不容易良介才脱口说出这句话。没错，吃下药丸的良介没看到体育服和内衣。平坦的胸部和部分红毛映入眼帘……
　　「什么？」
　　「不行啊，莉萨菈同学。现在的加贺良介拥有透视能力。你的裸体……原本应该被我看见的裸体，被他看得一清二楚！」
　　就在玉野悲痛地呐喊后，莉萨菈立刻无声无息地蹲下：
　　「……你……看到了？」
　　面红耳赤、泪眼汪汪的莉萨菈瞪着良介。
　　
　　[[IMG,da5ae817c47a599a8f219a69f9908073,667,1000,120595]]
　　
　　「没……没有啦，只是稍微……瞄到红毛而已。」
　　「红色的，果然是红色的啊！」
　　玉野马上出现激烈的反应，却被莉萨菈带着严厉的目光瞠视——
　　「你们两个都给我闭上眼睛！」
　　她发出尖锐的声音下令。
　　「遵命！」
　　良介和玉野都毫不反抗地乖乖闭上双眼。
　　确认两人闭上眼睛后，莉萨菈把手伸向良介的胸膛。
　　「『格拉姆』啊，『断剑格拉姆。啊，请以契约之名，将拥有之灵力赋予我莉萨菈，雷斯托吧。」
　　「等等，不要吸走我的灵力啊，不要——！」
　　良介的呐喊完全没用，莉萨菈毫不留情地吸走良介灵魂深处的生命力——色欲，当作灵魂货币储存。
　　良介感觉所有的干劲渐渐失去。
　　那是种灵魂已经枯乾殆尽的感觉。
　　莉萨菈毫不理会笼罩在空虚中的良介，将吸取的灵魂货币变成法术：
　　「吾问眼前此名男子，夺取知识之『最后问题』！」
　　莉萨菈瞬间施展法术，大声诵唱咒语。这种法术可将灵力变出来的药丸效果消除殆尽。
　　「刚才的法术之后，药丸的药效已经消失了？」
　　玉野注视着良介开口问道。
　　「是的，没错。喂，良介，你到底要在那里躺到什么时候啦。」
　　「没有啦，只是觉得什么都无所谓啦。」
　　感到无比空虚的良介，连起身都嫌麻烦了。
　　「真拿你没办法，我扶你起来吧。」
　　玉野向良介伸出手。虽然觉得爬起来很麻烦，但要挥开玉野的手也很麻烦，所以良介也伸出手臂打算握住他的手。
　　——就在此时。
　　玉野错开良介伸出的手，直接往他的胸口伸了过去。
　　「你们两个原来是这种关系？」
　　「别误会了，这才是我的目的。」
　　玉野取出留在良介胸口口袋中的剩余药丸。
　　「那些……该不会是死神界的药丸？」
　　「没错，只要吃了这些药丸，虽然不知是怎么回事，但可以透视非以灵力所变出的衣服。」
　　露出灿烂笑容的玉野，夸张地把握着药丸的手伸向天空。就在他眼前——
　　「『装束』。」
　　莉萨菈不动声色地变身成死神装束。以黑色材质打造而成的衣服，将身材完全展现。迷你裙下可看到一双纤细的美腿。
　　「咦……？」
　　「这么一来，即使你吞了那些药丸也无法透视。因为死神装束就像是灵力的结晶。」
　　「真……真卑鄙啊。」
　　「把那些药丸还给我吧。」
　　站起来的莉萨菈，往前走出一步胁迫玉野。没错，她就这样靠近良介的脑袋附近。
　　「啊，内裤看光光了。」
　　莉萨菈的内裤，当然就此直接映入仰躺在地的良介眼帘。
　　「穿超商内裤啊……唉，先别说那种内裤一点都不性感，我只觉得不过是一块布。真空虚，总之就是空虚啊。」
　　「这算什么啊，看了人家的内裤竟然还这种口气！」
　　莉萨菈急忙阖起双脚，蹲下来出声抗议。
　　「我说啊，漫不经心走光的人是你自己耶，而且，让我看了也不会感到兴奋的始作俑者也是你喔。」
　　「呃，这个嘛……」
　　「顺便跟你说一下，莉萨菈。」
　　「什么啦？」
　　「玉野学长已经溜了，没关系吗？」
　　「啊————！」
　　莉萨菈大叫一声狂奔出去。换上死神装束后，运动能力大幅提升的莉萨菈，应该可以立刻追上玉野。
　　「嗯——不过，那是裘儿给我的药丸……我也应该去抢回来吧。」
　　良介慢条斯理地起身后，也往玉野和莉萨菈奔去的逃生梯方向前去。不过，还是没有什么精力用跑的，慢吞吞地花了两分钟来到屋顶时……
　　「啊————！」
　　传来玉野悲痛的惨叫声：
　　「我的……我的梦想、希望和裸体啊——」
　　同时不断用力拍打着水塔。
　　「学长是怎么了？」
　　「掉进去啦。那个蠢学长。」
　　摇头叹气的莉萨菈，耸着肩说道。
　　「掉进去？把那些药丸掉进水塔了？」
　　「是啊，那个蠢学长逃到水塔之后……我就听到咚的一声。」
　　「不要紧……吗？」
　　「嗯，只是药丸掉进水塔，应该没什么大问题。」
　　莉萨菈淡淡地说道，靠向铁丝网：
　　「唉，拜他所赐，害我跷掉了一堂体育课。足球很有趣的耶。」
　　她望着操场，嘟起了嘴。
　　位于体育馆和操场旁边的饮水处，可以看到精疲力竭的同学们大口大口地喝着水……
　　※　　※　　※
　　「这种时候，也差不多该找到特异者了吧。人家也去趟学校露个脸，凯萨，要麻烦你看家喔。」
　　裘儿起身，前往桃园学园。
　　她非常有把握，自己的计划可以顺利进行。
　　「呵呵呵，要怎样让莉萨菈姊姊报答人家的恩情呢？啊，真是令人期待！」
　　※　　※　　※
　　在第三节的课堂中，坐在最后头的大平，将纸条传到良介桌上。
　　「什么事啊……『我的超能力好像觉醒了，制服不断变透明。接下来，我想要欣赏坐在你前面的大仓美菜，透明制服底下的屁股，所以给我闪开点！我才不想看你制服变透明后的恶心模样！』透明？」
　　在良介眼中呈现的，只是普通的教室光景。不过在如此心想之后，他稍微环顾了教室一圈，发现男生们全数都露出兴奋的眼神，女生们的反应则有些奇怪，全都缩起身子露出害臊的表情。
　　「该不会……这是……刚才那些药丸的杰作？」
　　没什么该不会了，除此之外没有其他原因。良介戳了一下莉萨菈的肩膀，便了个眼色要她出去，接着假装要上厕所之后离开教室。
　　「干嘛啦，良介。」
　　大约一分钟后，莉萨菈来到走廊。
　　「在这里讲话不怎么方便，到空教室去吧。」
　　「等一下，怎么同事啦。」
　　莉萨菈急忙跟上，良介则叹着气，边走边把大平的纸条内容和学生们的模样告诉莉萨菈。
　　莉萨菈的脸色渐渐铁青……
　　「可……可是怎么会？」
　　莉萨菈在空教室中发出低吟。
　　「有可能。因为上完体育课后，精疲力竭的大家都喝了水，所以药丸的药效开始发作吧？」
　　「不……不过，只有那点药丸有可能吗？」
　　「别问我啦，说起来药效原本就已经变了，影响一定也不同吧。」
　　「怎么会这样～」
　　莉萨菈发出了哀号。
　　「你不是……消除了我身上的药效？不能将那种法术施加到大家身上吗？」
　　「我说啊，水塔的水可是供应给全校的耶。你是叫我对全校施法吗……」
　　「那你是说，这间学校变成裸体学校也无所谓罗。」
　　「呜！」
　　「而且，那都是因为你没能阻止玉野学长干下蠢事啊。」
　　「呜呜……唉，我知道啦。」
　　莉萨菈沮丧地垮下肩。
　　「不过呢，良介，这还需要你的帮忙喔？」
　　双颊泛红的莉萨菈注视着良介：
　　「刚才连『装束』都施展了，必须补充灵魂货币，才能做大规模解咒……」
　　「还要吸取我的生命力啊。」
　　「没……没错……而现在的你并没有足够灵力，所……所以，必须……才行……」
　　「咦？」
　　良介满脸疑惑地偏过头。
　　「我……我是说，所以必须满足你的色欲，让灵力复原才行啦！」
　　「……你是想叫我做些色色的事吗！」
　　终于恍然大悟的良介，目不转睛地注视着莉萨菈：
　　「这么丢人的话，真亏你说得出口耶。」
　　「说要解咒的人到底是谁啊！」
　　嗓门拉得相当大。
　　「笨……笨蛋，太大声了啦。」
　　「这都要怪你！」
　　「抱歉啦。不过……嗯，如果没有其他办法，也只能这样了。」
　　「如果有其他办法，当然早就选那个办法了——」
　　莉萨菈带着啜泣的声音回答。
　　「没……没办法了……嗯，那么，要……在这里吗？」
　　「这……这里是空教室，又正在上课……也……也没什么时间了，就在这里吧。」
　　两人彼此如此讨论完后就僵住不动，虽然没涌现猥亵的情绪，但还是会感到紧张。
　　就在此时——
　　「咦？有人在教室里吗？」
　　走廊传来班导乱桥的稚嫩嗓音，明明已经是三十岁左右的女生，外表却如同那年幼的声音一样，看起来只像个小学生。
　　「糟糕……快躲起来！」
　　「咦？啊……嗯！」
　　要是被老师逮到别说解咒了，可能还会掀起一场风波。良介急忙和莉萨菈一起躲进扫除用具柜里。
　　「真奇怪！明明有听到说话声……算了，在这里也不会被骂，来看个漫画吧。」
　　乱桥悠哉地开始看起漫画。
　　她不但没察觉良介和莉萨菈，也不知隐藏在学园中的裸体危机。
　　「莉……莉萨菈，该怎么办？」
　　「嗯。乱桥老师正心无旁骛地专心看漫画，拜……拜托了，就在这里，呃……不要出声喔，知道吗？」
　　莉萨菈以几乎细不可闻的声音说道。
　　「真的假的……」
　　「因为已经刻不容缓了，要是掀起轩然大波，马上会被知道这是死神的杰作。这么一来，我和裘儿的事也会曝光。」
　　「这样啊，说得也是……既然这样，那……那么……」
　　「嗯……」
　　莉萨菈满脸遖红地，轻轻点头同意良介慢慢把手伸过来的举动。
　　※　　※　　※
　　窝在柜子里面已经过了十分钟。
　　「我……我就说……不……不行啊，因为流了很多汗，嗯啊………啊——」
　　莉萨菈口中吐着热气，扭动着身体。
　　光是抚摸着她那渗出汗水的背脊，就能感受到不可思议的兴奋感。那种感觉像是莉萨菈身上的热气，直接渗入良介的手中。
　　「欸，我就说……嗯，可……可以让你摸臀……臀部。但汗……汗水湿答答的对吧，啊嗯，背后……就请你不要摸，因为会难为情啦。」
　　虽然确实听到莉萨菈传来的抗拒声音，但就是无法将手从她的背脊上拿开。
　　手指轻轻在背脊上游走，并用手掌抚摸沾着汗水与头发的后颈。
　　「呼……呼……呼……」
　　灵魂开始震动，炙热地震动起来。莉萨菈露出羞答答的摸样。接触到莉萨菈体液——汗水的良介，肺部充满莉萨菈散发出的汗味。
　　这一切，都让灵魂加速沸腾起来。
　　呼吸急促、双眼充血，人类男性拥有的野性本能逐渐觉醒。
　　「良介，不会吧……为什么只是摸着我被汗水濡湿的背，灵……灵力就开始复原了？」
　　「莉……莉萨菈，让我把手伸进制服里面，直接摸背部——」
　　正当良介兴奋到如此要求时。
　　莉萨菈伸手碰触良介的胸部。
　　「服务时间结束罗❤」
　　「咦……怎……怎么这样——？」
　　良介的生命力被毫不留情地一口气吸走。直至刚才的兴奋情绪，像是幻影般消失得无影无踪，良介又恢复成槁木死灰的模样。
　　「那么我要念咒罗，良介。」
　　「唉，无所谓了啦！随便你吧。我只想赶快离开这里。」
　　「……哈…哈哈哈，良介，抱歉啦。」
　　双手合十稍微致歉后，莉萨菈开始诵唱法术：
　　「吾问所有吾之识者，夺取知识之『最后问题』!」
　　就在此一瞬间，干涸枯竭的良介也咸受到有某种东西穿过身体。
　　解咒的法术扩散至整间学校。
　　「呼，这么一来，应该就万事OK了。」
　　莉萨菈拉起制服领口，用一只手往里面扇风。但良介却对她那毫无防备的模样……毫无感觉，无法出现亢奋感。
　　（呜呜，好空虚啊……）
　　就在他如此自怨自艾时……
　　「哇啊，校园里有裸体的女生！」
　　乱桥发出惊叫声，从教室跑了出去。
　　「喂，你不是说已经解咒了？」
　　「应……应该没错啊！」
　　两人也急忙冲出柜子，看着乱桥从窗户看下去的校园。
　　校园中已经挤满了人山人海的学生。
　　「喔，是裸体耶。」
　　「难道有色女？是色女吗？」
　　「不对，是救世主，是我们的救世主啊！」
　　「才不是啦，是我们的妄想化为现实了！」
　　男学生们各自说出心中的想法，甚至还有人开始膜拜起来。
　　被众人包围在中心的裸体者……
　　「这是怎么回事啊，为什么人家的衣服会突然消失啊！」
　　裘儿蹲在地上发出悲惨的叫声。
　　是的，灵力变出来的衣服全都被解咒了……
　　～黑心室长对黑心少女感到亲近～
　　「裘儿，杰和亚就是因为那样，才会一丝不挂啊。」
　　听完伊莉雅解释后的玛贝克，露出有些复杂的神情：
　　「怎么了？」
　　「没什么啦，啊，说可怜是很可怜啦，不过，我也觉得那是她自作自受。」
　　「嗯，说得也是啦。竟然随便使用死神界的药，这部分小裘也还不够成熟啊。」
　　伊莉雅说着闭起眼睛，脑中浮现出裘儿的脸。
　　带着波浪卷的栗色头发，像洋娃娃般可爱的少女死神，是莉萨菈的表妹——她的个性却相当乖僻。
　　「怎么了？」
　　听到玛贝克的询问后，伊莉雅睁开眼睛：
　　「人家总觉得对小裘有点亲近感耶。」
　　「室长竟然会对他人感到亲近，怎么可能，这根本是奇迹嘛！」
　　伊莉雅瞪了一眼大感吃惊的玛贝克后，轻叹了一口气。
　　「人家也是会思考很多事的。」
　　「喔。」
　　虽然玛贝克露出一脸还是无法置信的模样，但伊莉雅不予理会继续说道：
　　「小裘虽然是雷斯托家的一员，但却是二线的杰利亚家。她会来到人界，原本也是为了踢掉莉萨菈的继承候选人地位对吧？」
　　「好像是这样。她欺骗莉萨菈同学来到人界是挺精明的，但作战计划却告失败，导致自己也来到人界。」
　　「没错没错，就是她那种想踢落莉萨菈的态度，让人家产生亲近感。」
　　「原来如此……那种黑心的部分也有点像啊。」
　　伊莉雅对用力点头的玛贝克露出冷笑：
　　「你说谁黑心啊？」
　　「咦？啊，不……不是啦。呃……这……我是说室长有些奸巧的小智慧，不像裘儿同学圾样只是个半吊子。不会失败，即使失败也具有毫不放弃的死缠烂打精神啦。」
　　「……你这话根本没有半点称赞的地方吧。」
　　「呃，咦……是吗？」
　　「唉，算了，不过，这时的莉萨菈和良介同学的关系，好像没什么进展啊。」
　　「嗯——确实是没错。不过相反的，好像也没有什么线索可以知道他们的关系有所蓬展。」
　　玛贝克如此说完后，把脑中突然想到的某个问题提出：
　　「如果遇到圣诞节，不知道会有什么情况？」
　　「你说莉萨菈和良介同学？」
　　「嗯。」
　　「……也对。」
　　伊莉雅脑中，开始试着想像莉萨菈和良介他们。
　　他们到底会如何度过圣诞节呢……