　　[[IMG,f46476971881a3454b4588d557e8df59,667,1000,43760]]
　　
　　「你好，你是伊莉雅同学对吧。」
　　在开学典礼时，一坐进会场中的椅子，坐在左边位子的人就突然开口向伊莉雅攀谈。
　　有些惊讶的伊莉雅急忙转头一看，发现旁边坐着一位一头如赤焰般红发的女生。
　　伊莉雅虽然对自己的容貌算是很有自信，但令人不甘心的是，还比不上眼前这位少女。邻座的这位少女，可爱到连自己都觉得相形见绌。
　　及腰的红色长发，圆滚滚的红色闪亮眼眸，细长绝妙的眉形加上巧笑倩兮的微笑表情，真的就像是洋娃娃。
　　「我吓到你了？」
　　少女露出些许疑惑的神情。
　　「呃，没有……」
　　「我叫莉萨菈，莉萨菈·雷斯托。」
　　少女天真无邪地伸手过来，伊莉雅则有些慌张地回握住她的手。握手后伊莉雅才察觉到。
　　「雷斯托？」
　　「嗯，是啊。」
　　
　　[[IMG,3915eb15afd247724fbd78ae4861b832,667,1000,97063]]
　　
　　「什么——！」
　　莉萨菈的回答让伊莉雅不禁大吃一惊，从椅子上站了起来。
　　「雷……雷斯托家……是死神界名门中的名门，经营这所死神养成学校的那个雷斯托？」
　　伊莉雅如此惊讶的反应，让莉萨菈显得有点不知所措。
　　「是的，不过，虽然没错，但我希望你不用特别看待我……」
　　「不不不不，当然特别啊，你们家可是死神界最有权力的家族耶！」
　　「虽然事实如此，但我还没有死神的资格，跟你一样都只是普通学生喔。」
　　「普通学生……」
　　看着邻座的可爱少女，伊莉雅想起自己的家。
　　那是死神界乡下中的乡下，之前只要提起家乡，不是十之八九，而是大概有百分之九十九点九的人都会问，那个地方有人住吗？伊莉雅的家就是在那种乡下地方。
　　距离隔壁村将近一公里，人口也不到三十人，所以甚至连村名都没有。
　　出身于那种乡下地方的伊莉雅，实在没办法把莉萨菈这位死神界中最有权力的雷斯托家千金，看成普通学生。
　　（不过，这或许是个大好机会。）
　　和乡下出身，没有任何靠山的伊莉雅不同，眼前这个看来人很好的莉萨菈，有雷斯托家这个大靠山。和她变成朋友，将来就可以和雷斯托家高层攀上关系，拥有美好的生活与权力。
　　（没错，凭人家的才干，绝不是那种在乡下地方结束一生的死神。一定要出人头地，取得能影响死神界的地位与权力，对，一定要让那个老是瞧不起人家的村长儿子刮目相看！）
　　握紧拳头后——伊莉雅堆出满脸笑容迎向莉萨菈：
　　「没错，现在，人家和莉萨菈同学都还是普通学生耶～」
　　「是的，说得没错。」
　　「对了，莉萨菈同学，人家才刚从乡下出来，没有什么朋友。要是方便，可以和人家做朋友吗……因为有点不安。」
　　伊莉雅展现出精湛演技，低下头来，露出泫然欲泣的女孩模样，然后瞄了莉萨菈一眼。
　　结果，莉萨菈真的露出打从心里感到同情的模样，以双手握住伊莉雅的手：
　　「原来是这样啊，你放心，伊莉雅同学。若是不嫌弃，我很乐意和你当朋友。当然，如果有什么不明白的地方，也都可以随时找我帮忙喔。」
　　莉萨菈真挚地注视着伊莉雅如此说道。
　　「真的吗？」
　　「当然啊，从今天开始我们就是朋友了。对了，你可以直接叫我莉萨菈，我也会叫你伊莉雅。」
　　「莉萨菈同……不对，莉萨菈，谢谢！」
　　伊莉雅回握着莉萨菈的手，同时在内心不断大笑：
　　（哼哼，果然是出身好的大小姐，太好骗了。这么一来，人家就要开始踏上光荣之路，飞黄腾达了。）
　　完全没察觉到伊莉雅的居心叵测，莉萨菈开心地笑道：
　　「不过真是太棒了。听祖父说我的室友，是成绩第二名的天才之后，我才在担心会不会是个天不怕地不怕的人，或许不想和我当朋友，不过，没想到竟然真的愿意和我当朋友啊。」
　　「等……等一下。」
　　伊莉雅的脑袋无法顺利解读莉萨菈的话，急忙中途打断，开口发问：
　　「室友？第二名？是什么意思？」
　　「唉呀，你不知道？」
　　「嗯。」
　　「这样啊，先跟你说一下第二名的事……开学典礼的座位顺序，是按照成绩来排的。所以，第一排左边角落的我是第一名，旁边的你是第二名啊。」
　　「真滴？」
　　这个太过意外的事实，让伊莉雅不禁语带乡音地回应。
　　「咦？」
　　「啊，没事，你是说真的吗？」
　　伊莉雅急忙把说话方式，改成在少女漫画和杂志中学到的城市专用可爱语气。
　　「嗯。是真的。所以，我和伊莉雅还是宿舍的室友。」
　　「因为是第一名和第二名的关系？」
　　「是的。养成学校属于全校住宿制，所以听说私生活也是教育的一环。」
　　「成绩相近的人比较容易切磋琢磨？」
　　「似乎是这种想法，所以，不论在学校和宿舍都请多指教罗。」
　　莉萨菈又再次伸出手。
　　伊莉雅回握住那只手，决定要好好利用这个善良的莉萨菈。
　　※　　※　　※
　　开学典礼过了三周之后，渐渐地，班上的人际关系变得更加紧密，大家对每个人的事情也愈来愈了解。
　　当然随之而来的就是摩擦。
　　尤其是异类分子，最容易变成攻击的目标……
　　「伊莉雅同学，听说你是从非常乡下的地方来的。」
　　伊莉雅被人在走廊上叫住后，立刻被数人围了上来。最近已经发生过数起类似的状况，因此莉萨菈没有特别慌张，不疾不徐地环顾周围成员。
　　（是在上次的实际演练中，输给人家和莉萨菈这组的家伙？）
　　她们应该是极度难以忍受，输给伊莉雅这个贫穷的乡巴佬吧，当然她们也输给了莉萨菈，但这些家伙应该不敢把矛头指向身为雷斯托家千金的她。
　　（好像是之前考试成绩被老师拿来和人家比较，还遭到臭骂的家伙。再之前……啊，有够烦的。）
　　伊莉雅情不自禁地叹了一口气。但这声叹气，似乎被包围的学生们视为轻视的表现，众人的怒火瞬间飘升。
　　「你叹这口气是什么意思？只不过是成绩好了一点，就瞧不起我们吗？」
　　「而且，就算是实际演练，如果你不是和莉萨菈同学一组，根本不是我们的对手。」
　　群情激愤的学生们愈说愈激动。
　　伊莉雅再次叹了一口气。
　　并不是对包围她的人叹气，而是对前方的那个人影。反正一定又是要来多管闲事了。
　　那个人就是莉萨菈这个朋友。
　　「你们在对我的室友做什么？」
　　莉萨菈的声音，从包围伊莉雅的人群后面传来。
　　声音有些低沉，就是相当生气的证据。
　　伊莉雅经过这三周一起同室起居、同桌共学后，已经摸清这个暂时朋友的个性相当急躁。
　　而且，虽然这本来就是伊莉雅的计划，但她还真的当自己是朋友，所以只要伊莉雅遇到一点麻烦，她就会前来保护。
　　老实说，这么鸡婆已经让伊莉雅觉得相当厌烦。
　　「伊莉雅，你没事吧？」
　　回过神来发现，现场除了伊莉雅和莉萨菈之外，其他人都已不见踪影。看来她们似乎是被莉萨菈瞪了一眼后就一哄而散。
　　「呃……谢谢你，莉萨菈。」
　　心里觉得这点麻烦自己还能解决，但伊莉雅还是装出笑容表达谢意。
　　「不用放在心上，我们是朋友嘛。」
　　莉萨菈的笑容，看不到半点矫揉做作的影子。
　　老实说，有点耀眼。对伊莉雅来说是过于耀眼的笑容。
　　（我最讨厌的就是这种笑容……她为什么可以这么单纯地跟人家做朋友啊……唉，感觉一不小心，说不定人家也会把她真的当成朋友。）
　　和莉萨菈并肩而行的伊莉雅，脑中如此思考着。
　　莉萨菈不过是伊莉雅为了达成自己野心的工具，绝不能感情用事。
　　（没错，说起来，对第二名的人家来说，第一名的莉萨菈……也是必须踢走的对手，所以不能感情用事！）
　　伊莉雅如此告诫自己，重新再次坚定自己的决心。
　　就在这样的日子，持续了半年左右时。
　　「莉萨菈～这次休假一起去看舞台剧吧！」
　　坐在宿舍内的床上，伊莉雅翻开舞台剧的宣传手册，发出撒娇的声音。至于坐在地板坐垫上的莉萨菈，则对撒娇的伊莉雅露出苦笑。
　　「还要去喔？上个星期不是才去看了舞台剧。」
　　「人家好喜欢这个演员喔，没关系吧～？人家和莉萨菈不是闺中密友吗？」
　　当了半年的朋友之后，现在已经升级变成闰中密友了。
　　没错，结果在莉萨菈的鸡婆和表里如一的完全善意下，伊莉雅很轻松就遭到攻陷。
　　「好啦好啦，知道了。真拿你没办法，最近的伊莉雅实在很任性。」
　　面对露出苦笑的莉萨菈，伊莉雅则笑嘻嘻地说道：
　　「有什么关系，人家能任性的人也只有莉萨菈。很高兴吧❤」
　　「是感到高兴啦……不过，你知道吗？伊莉雅。」
　　「知道什么？」
　　「八卦，关于我们的八卦。我也是最近才知道。」
　　「人家完全不知道耶。」
　　「有八卦说我们在交往。」
　　「咦……可是可是，人家和莉萨菈都是女生啊。」
　　伊莉雅露出瞠目结舌的吃惊表情。
　　「就是那个……说我们是女同志，也就是百合的八卦在流传啦。」
　　不知道是不是对八卦的内容感到难为情，莉萨菈微低着头嘀咕地说明着。
　　「是……是喔……」
　　「不过，听他们这么一说，感觉好像也无可厚非，明明校内也有男孩子……但我们两人却经常形影不离。」
　　脸上依然带着红晕的莉萨菈露出有些自嘲的笑容。听到这话的伊莉雅稍事沉思了一阵子后偏着头：
　　「唔～因为人家没有感到心仪的男生啊，而且而且。」
　　「而且什么？」
　　「感觉大家虽然会经常偷瞄我们，但却不太常和我们好好说话啊？」
　　基本上，伊莉雅和莉萨菈即使在死神养成学校中，也经常形影不离。男孩子们虽然会偷瞄她们，然后彼此谈论着什么，但仅此而已，不会更进一步地接近。
　　那么说到落单后又是如何？情况完全一样。
　　当然他们会打招呼，也会稍微闲聊一下，但不会更加深入交谈。
　　「说得没错，感觉上在保持距离的并不是我们，而是他们。」
　　莉萨菈点头同意伊莉雅的说法。不过，看着莉萨菈的伊莉雅却在内心发出苦笑。
　　因为伊莉雅知道，那些男生不敢靠近自己和莉萨菈的理由。
　　（即使看在人家眼里，莉萨菈也是个美女……所以普通男生很难接近也是理所当然。）
　　开学典礼时，莉萨菈还有些稚气未脱，但经过这半年后，已经从可爱一口气蜕变成漂亮了。
　　不仅如此，基本上个性认真的莉萨菈，为了符合雷斯托家的继承候选人身分，每天都拚命读书，不太笑也不太嬉闹。顶多只是回到宿舍后和伊莉雅嬉闹，伊莉雅可以轻易想像，对那些只知道莉萨菈校内模样的男孩子们来说，她的那种形象与家世背景，会让他们相当难以接近。
　　（就连坐在旁边的人家，成绩也总是接在莉萨菈后面的第二名，可爱程度也是第二名。成绩差的男孩子当然不敢随便搭讪罗。哼哼，如果不是地位高，长得又帅气的强大死神，根本配不上我们啊。）
　　看着频频点头的伊莉雅，莉萨菈露出疑惑的表情：
　　「你干嘛一直边傻笑边点头啦。」
　　「咦……哈哈哈，那个嘛，人家只是稍微想了一下，什么样的男生才配得上人家和莉萨菈啦。」
　　「配得上我们？我说伊莉雅，为什么要把我们说得好像很了不起啊。」
　　莉萨蕴受不了地摇摇头。
　　「因为人家和莉萨菈都很可爱啊。」
　　「我偶尔会觉得，为什么你老是能脸不红气不喘地说出那种话。」
　　「事实就是事实啊，不然不然，你说说看啊。」
　　伊莉雅的眼睛亮起好奇的光芒。
　　「什……什么啦。」
　　「莉萨菈喜欢什么样的男生？」
　　「咦？什……什么样的……」
　　莉萨菈的嘴角突然痉挛起来。
　　「呵呵呵，不要跟人家说你对男生没兴趣吧？还是说你真的喜欢女孩子……不过，如果你说爱上人家那就另当别论。」
　　「那怎么可能！」
　　「呵呵，那么告诉人家，你喜欢什么类型吧。」
　　带着贼笑的伊莉雅往莉萨菈的身旁坐下。虽然莉萨菈仓皇地想逃走，但伊莉雅却像吸住她似地，紧紧地靠坐在她的身旁。
　　「呜呜……那么伊莉雅，你喜欢的男生类型又是哪一种。」
　　放弃逃跑的莉萨菈，试图全面反击。
　　「人家喜欢的类型？这么嘛，要有财产、权力、充满野心，对了对了，还要具有能够不惜踢开同事或上司的进取心，大概就是这样吧。」
　　「你说就是那样……说起来那种做法能算是进取心吗。」
　　「可以啊，人家喜欢那种为达目的不择手段，只会一股劲地往目标前进的人吧。」
　　伊莉雅露出灿笑后，莉萨菈的脸上不禁开始抽搐：
　　「嗯，的确，学校中不像会有那种男生出现。」
　　「那么那么那么，人家已经回答了，所以你也快点告诉人家你喜欢的类型嘛❤」
　　「喜欢的类型吗……那个嘛……」
　　放弃挣扎的莉萨菈，双臂交抱开始沉思。
　　过去她似乎不曾思考过类似的事。
　　「男生……不对，好男生的条件对吧。」
　　「需要想那么深入吗。」
　　「因为那种事，过去跟我又没什么关系……」
　　「不用想那么复杂啦，只要觉得在一起时很快乐，或者愿意跟在他身边的那种对象就可以啦。」
　　「在一起的时候？」
　　「没错没错。」
　　「是吗，那种对象……」
　　莉萨菈抬头看向天花板，然后沉吟起来：
　　「坦率的人吧。」
　　「只说坦率，根本不知道是哪种人吧。」
　　「就是不会隐藏自己想法，能清楚知道对方在想什么的那种人吧？」
　　「不会隐藏自己的想法？」
　　「男孩子的心思根本让人无法捉摸，所以你不觉得有些可怕？」
　　莉萨菈的话让伊莉雅伤起脑筋，伸出食指抵住自己的下巴：
　　「人家也不是很清楚男孩子的心思，不过，感觉不是都很单纯吗。」
　　「是吗，我连这个也不是很清楚。只知道他们会一直偷瞄，但完全不知到他们在看什么甚至不知道为什么他们会想要看。」
　　伊莉雅觉得那一定是因为莉萨菈长得漂亮，大家才会偷瞄。
　　「所以呢，我觉得那种可以把自己的想法，即使是有点难为情的事也能明白说出口的人应该不错吧。」
　　莉萨菈似乎对自己的说法感到满意般，露出如释重负的放松笑容。
　　「咦——只有这样？不需要长得帅、头脑好之类的其他条件？」
　　「嗯～还没有实际来到那种时候，所以不知道……不过，目前的我并不在意那些条件。」
　　「唉——莉萨菈，你对那方面的事真是漠不关心耶。」
　　伊莉雅受不了地摇头，不过-心里也觉得或许这样才是莉萨菈的风格。
　　「不过，算了，这也让人家知道，你暂时应该不会有这类的浪漫爱情了。」
　　伊莉雅抬起头拍了一下手。
　　「我感觉你这句话好像有点失礼耶……」
　　「所以，人家有个提议！」
　　伊莉雅不理会莉萨菈的抗议，突然举起手来。
　　「什么提议？如果是太乱来的那种我可不要喔。而且，明天不是要去看舞台剧吗。」
　　「你先听一下人家的提议啦。」
　　「嗯。」
　　「明天，你要跟人家去看舞台剧。」
　　依然举着手的伊莉雅继续说明。
　　「嗯，是啊。」
　　「把这次的外出当成约会的模拟战！」
　　「什么约会的模拟战……啊————！」
　　莉萨菈不禁挺起身子，差点站起来尖声反问。
　　「因为莉萨菈似乎会度过一个没有约会经验的青春时代，人家觉得那样实在太可怜了啊。」
　　「我才不觉得可怜呢，而且，要是真的去模拟约会，我们在交往的八卦不就变得更牢不可破了。」
　　「嗯！那样或许也不错喔。」
　　「伊莉雅，你该不会……」
　　莉萨菈保持坐姿，突然与伊莉雅拉开距离。
　　「不是不是，只是被那样认为也没关系的意思啦。而且，人家如果遇到喜欢的对象，大概会不择手段也要抢到手吧曝」
　　「不择手段？的确，你像是会做出那种事的人……」
　　露出有些无奈表情的莉萨菈如此回答。
　　「所以呢，就是让我们带着约会的心情去看舞台剧的意思啦。」
　　「唉，是可以啦……那么约会模拟战，到底要怎么个模拟法？」
　　「嗯！首先是穿着吧？」
　　伊莉雅说完后，莉萨菈立刻反应过来。
　　「啊，就是穿那种能登大雅，可以让人欣赏的衣服对吧。」
　　「嗯，嗯。」
　　「不过伊莉雅，我没有把那种精心挑选的服装带来宿舍耶，你应该也是吧。」
　　莉萨菈说得没错，伊莉雅只带了些宿舍生活所需的便服，并没带那种约会会穿的衣服。
　　比较上得了台面的衣服，应该算是开学典礼时穿的礼服，不过那是在正式场合穿的，绝对不可能在约会时穿上。
　　「有了，那么穿最喜欢的内衣去如何？」
　　伊莉雅的馊主意，让莉萨菈惊讶地睁圆双眼。
　　「唉呀，今天的课堂上不是才教过决胜内衣吗。在人界如果遇到最想讨欢心的对象时，就穿最喜欢的内衣去一决胜负。」
　　「是有那么说没错啦……」
　　「对吧对吧，所以明天的舞台剧，就决定穿决胜一内衣！」
　　「不过……嗯，只需要穿决胜内衣倒是无所谓。」
　　「那么约会前彼此先互相欣赏一下，穿决胜内衣的模样吧❤」
　　和眉开眼笑的伊莉雅形成强烈的对比，莉萨菈受不了地把手撑在额头上：
　　「…………如果被其他学生看到，八卦绝对会被说成事实吧。」
　　※　　※　　※
　　「呵啊————」
　　隔天早上，伊莉雅在自己的床上伸了一个大大的懒腰。
　　「时间……还非常充裕。」
　　望了一眼位在另一边的莉萨菈床铺，并没有看到人影，她似乎已经起床了。不过床上放着一套摺叠整齐的内衣。
　　「莉萨菈也很遵守老师说的话啊，很好很好。」
　　在出门前才穿决胜内衣，尽可能保持清洁的状态。这是上课的内容。
　　「不过，也是有少数喜欢肮脏状态的人，老师说那种人叫变态，不过人家可不是变态喔。」
　　伊莉雅站起来，在床与床之间约有两个书桌大小的走廊上，蹑手蹑脚地走过去。
　　「在她穿之前，有点好奇……」
　　她果然还是很好奇，雷斯托家大小姐最喜欢的内衣会是哪一种。虽然不像以前那样羡慕和嫉妒，但还是不免感到自卑。
　　所以才要事先确认，降低惊讶的情绪。
　　虽然她如此心想，但其实还是因为好奇心作祟……
　　「咦？出乎意料地平凡嘛。」
　　拿在手上的莉萨菈胸罩，钩子设计在背部，乳黄色的布料上点缀着花朵图样的蕾丝。不是那种集中托高的类型，算是中规中矩的稳重型胸罩。
　　「不可能。这可是雷斯托家买的胸罩喔……」
　　翻过来确认一下包住胸部的部分，以人界的说法，那是属于棉质布料，优点只是触感柔和。
　　「如果硬要找出优点，那只有肩带扣环底部的这个缎带花还算可爱吧。」
　　点缀在扣环延伸至肩带问的那个重点缎带花非常可爱。尺寸刚刚好，不会太过花俏，又能确实引人注目。
　　「嗯——这缎带花愈看愈讨人喜欢。」
　　伊莉雅动手玩起那个缎带花。
　　结果。
　　啪，缎带花掉了下来。
　　「呜啊————！」
　　反射性地往后跳开的伊莉雅，捡起缓缓掉落的缎带花。
　　完全没错，确实掉下来了。
　　不过，并不是被扯下来，只是从肩带上掉下来。
　　「别……别着急，真是的……总之，一定要在莉萨菈回来前把它装回去。」
　　伊莉雅手忙脚乱地，想要把缎带花装回肩带上。
　　「咦，可恶……真是的，为什么就是不肯给我乖乖装回去啊！」
　　劈啪。
　　「啊……」
　　整条肩带连同细致编织的蕾丝部分，这次真的确实断掉。也就是毁了。
　　「呃，等……等一下，咦？不会吧……」
　　伊莉雅清楚知道，自己现在已经是一脸惨白。
　　偷偷跑来确认，结果竟然把整件胸罩毁掉，绝对会挨骂。会被怒火中烧的莉萨菈破口大骂。
　　在这半年的室友生活中，虽然有过几次争吵，但这次大概是最糟糕的一次。
　　「该怎么办，嗯……有……有了。把人家的胸罩、内裤和她的交换，她应该就会原谅人家了吧。」
　　想到这个办法后，立刻前往自己的枕头边，那边原本应该摺放着昨晚准备好的内衣。
　　「咦？胸罩不见了？」
　　将枕头翻过来看也没有。可能是睡相太差踢掉了，所以赶紧掀开棉被寻找，结果也没有。
　　「咦？为什么没有……昨晚人家确实准备了。」
　　她已经快哭了。
　　「……有了，既然这样，就拿缝纫包来缝上好了。」
　　身为死神，将来必须辅助人类。缝纫这点技术平常也是有在练习。
　　想到这个办法的伊莉雅拿起莉萨菈的胸罩，正打算去拿缝纫包时，莉萨菈开门走进来，伊莉雅尖叫一声跳了起来：
　　「哇——！」
　　「你怎么啦。」
　　「啊，没事，没什么事。」
　　挤出笑容的伊莉雅，慌张地将胸罩藏在自己身后，看着她古怪模样的莉萨菈露出诧异的神情：
　　「……怎么了？伊莉雅。」
　　「我……我不是说没事了吗。」
　　硬挤出僵硬笑容的伊莉雅骗说「没事」，已经是进退两难了。
　　（啊　　i真是的，该怎么办……或许一开始就老实道歉比较好。不……不过，还有一丝不会被发现的希望。）
　　如此心想同时，伊莉雅心烦意乱地在身后调整胸罩——一股不祥的触感袭来。
　　指尖勾到了破掉的地方……感觉应该是胸罩的裂缝被拉得更大了！
　　（啊，真是的，这是为什么啊。人家到底犯了什么错——！啊，嗯，是有犯错啦……）
　　伊莉雅实在很想哭。
　　「伊莉雅，你真的……有点怪怪的耶。」
　　莉萨菈打量伊莉雅的样子。
　　「是……是……是吗。」
　　冷汗没出息地一涌而出。
　　「嗯……那个，伊莉雅。」
　　「什……什么事。」
　　「其实，我已经发现了——」
　　「咦——人家没有恶意啦！」
　　伊莉雅瞬间叫了出来。看到如此模样的伊莉雅，莉萨菈一头雾水地不断眨着眼睛。
　　「恶意……呃，你有对我做过什么吗？」
　　「呃……不是吗？」
　　「我说伊莉雅，你到底干了什么好事？」
　　「啊，那个，其实你说得没错啦。不过，该不会莉萨菈也对人家做了什么事？」
　　伊莉雅说完后，莉萨菈的眼神就游移起来。
　　绝对没错，莉萨菈一定也有事隐瞒。
　　「我说伊莉雅，我们彼此好像都有事隐瞒，要不要一起坦白招供？」
　　「嗯，这个意见好像不错……那就一、二——」
　　伊莉雅和莉萨菈同时说完「三！」后，把胸罩拿到面前。
　　伊莉雅拿出来的是毁掉的莉萨菈胸罩。
　　莉萨菈拿出来的是湿答答的伊莉雅胸罩。
　　「莉萨菈，这是怎么回事？」
　　自己的胸罩感觉好像很臭，皱起眉头的伊莉雅瞪向莉萨菈。
　　「这个嘛……我在喝牛奶时看到伊莉雅的胸罩。因为有点好奇，所以拿起来看了一下，因为里面放了很厚的胸垫……不小心笑了出来，牛奶就整口喷了出来。结果牛奶直接命中胸罩，全被填充物之类的东西吸了进去。」
　　莉萨菈畏畏缩缩地解释说明：
　　「觉得这下搞砸了的我，赶紧拿到浴室去洗，还用吹风机吹乾……结果，变得臭气薰天。」
　　「看……看你干了什么好事啊，这可是人家唯一一件可以增大胸部的胸罩，相当宝贵耶！」
　　「呜……嗯。我觉得非常抱歉。」
　　「这不是道歉就能了事的吧！」
　　伊莉雅抓起臭气熏天的胸罩逼问过来。
　　不过，整个涌出的臭气，让两人都立刻将脸转开。
　　「呜呜，人家的胸罩……变成抹布啦，就算是莉萨菈也不能原谅！」
　　「那……那个，如果……把填充物拿出来，或许就不会那么臭了。」
　　「那不就没意义了，如果没有这个填充物，根本不知道人家到底有没有胸部了，所以才会放进去啊。」
　　「嗯，说得也是……因为你的胸部比我还小嘛。」
　　莉萨菈虽然感到抱歉地如此说道，但这句话却更加点燃了伊莉雅的怒火：
　　「你这是什么话，莉萨菈你的胸部不也是像飞机场一样，和男孩子差不多！大家都在说喔，虽然你人长得漂亮，成绩又好，但就是乳房一点潜力也没有！」
　　「你说什么！」
　　伊莉雅被点燃的怒火，就这样立刻蔓延到莉萨菈身上。
　　「说起来，从刚才开始我都只说自己的不对，但你不也是把我的胸罩怎么了。」
　　「呃……啊，那个，把你肩带上的缎带花弄坏了，对不起。」
　　伊莉雅递出胸罩后，莉萨菈立刻伸手抢走。
　　「啊，真的。缎带花掉了，这个缎带花很可爱，所以我非常喜欢这件胸罩耶！」
　　「不过，还是不损胸罩本身的功能……」
　　「功能？哼，我和你不同，根本不认为胸罩是要拿来骗人的东西，可爱才是胸罩最重要的地方啊。」
　　「骗……骗人？人家才没有想要骗人呢，只是想要让胸部看起稍微大一点。这不也是让自己看起来变可爱吗！」
　　伊莉雅再次把臭气冲天的胸罩朝莉萨菈递了出去，把手挥开的莉萨菈睁大眼睛瞪向伊莉雅：
　　「这不就是骗人吗！」
　　「才不是呢，这只是先预支将来！」
　　「将来？之前的身体测量，不知道是谁跟开学的时候都一样没变啊！」
　　莉萨菈像在夸耀胜利般，带着高高在上的眼神看向伊莉雅。
　　「那……那是……之后已经有变大了啊！」
　　「身体测量是在三天前耶，啊——啊——这还真不像你呢，讲这种令人难过的谎言也该有个限度吧。」
　　「你自己不是也只长大了五公厘！而且你的体重也增加了，该不会只是变胖吧。」
　　伊莉雅的挑衅让莉萨菈的眉毛直跳。
　　接着，两人就在原地怒目相向，激荡着一触即发的怒火。
　　一秒、两秒、三秒、四秒、五秒。
　　两人几乎同时动了起来。
　　「莉萨菈，既然你那么说，人家现在就在这里测量你的贫乳状况！」
　　「这是我要说的吧，我就来量量你的幼童胸围。」
　　彼此都没有防御，互相脱掉对方的衬衫。以扭打在一起的状态滚到床上，两人就这样开始拉扯彼此的运动胸罩。
　　「唉呀，莉萨菈你今天倒是有穿胸罩嘛。」
　　伊莉雅压在莉萨菈身上，在彼此的鼻子都快碰到的距离下，出言嘲讽。
　　「什么嘛，你自己不也是有穿。」
　　「呜……因……因为很热不穿也罢。」
　　「流了满身汗，都看到樱桃了，真是不敢相信。」
　　莉萨菈一口气将伊莉雅的运动胸罩拉开，同时间，伊莉雅也把莉萨菈的陶罩拉开。
　　「说别人的你，自己还不是一样都被看光光了。」
　　彼此的平坦胸部都处于毫无遮掩的状态——这时候，两人又同时动了起来。
　　「看来莉萨菈，你的毛也还没长齐吧！」
　　「已经开始长汗毛了啦！」
　　这次则开始脱起彼此的内裤。
　　「听到有人抱怨说很吵，所以进来一看，结果竟然是这副德行……可以问一个问题吗？」
　　突然有个大人的声音在房间中响起。
　　「舍…舍监……」
　　伊莉雅惊讶地回头一看，发现单身的老姑婆舍监，不知何时已经站在房门外。
　　「而且，连大家都来了……」
　　女生宿舍的女学生们在舍监后面双手掩面，对两人投以好奇的异样目光。
　　「理所当然，这里禁止不纯异性交往，但我也不记得有准许过不纯同性交往，现在，我可以将这种情况当成那种行为的现在进行式吧？」
　　「不对！」
　　「不是！」
　　伊莉雅和莉萨菈很有默契地同时否认。
　　「我说……你们真的是在交往对吧？」
　　一位女学生战战兢兢地举手发问。
　　「为什么我要和伊莉雅那种人交往啊！」
　　莉萨菈大叫反驳，下一秒伊莉雅也叫了出来：
　　「那是人家的台词，你这个贫乳无毛女！」
　　「你说什么！」
　　就在两人又要开始拉下彼此的内裤时，舍监大发雷霆：
　　「别闹了，快住手！追根究柢，你们吵架的理由到底是什么？」
　　「莉萨菈把人家的胸罩变成抹布！」
　　伊莉雅毫不迟疑地立刻诉苦。听到之后，女学生们彼此开始窃窃私语起来：「咦——好过分喔」。
　　「这是真的吗？莉萨菈同学。」
　　「是的……不过，伊莉雅也把我的胸罩弄坏了。」
　　「伊莉雅同学？」
　　被舍监看了一眼后，伊莉雅轻轻点头。
　　「真是的，你们两个到底在干什么啊……给我听好，既然错已铸成也没办法，你们两人就好好互相道歉，让大事化小小事化无吧。」
　　如此说完后，舍监就带着学生离开房间。
　　
　　[[IMG,13214d2bfce6d808f0a6931b302fc650,667,1000,121676]]
　　
　　「莉萨菈，刚才人家已经道过歉了，所以需要的道歉的人只剩下你喔。」
　　把脸转向一旁的伊莉雅如此宣告。
　　「这……这是什么话嘛，一起道歉不就好了。」
　　「那样人家不就道歉两次了，不公平啊。」
　　「哼哼。没想到伊莉雅的个性竟然差劲到这种地步。」
　　「人家个性差劲？」
　　「是啊，差劲。」
　　「……啊，真是火大，我们绝交，绝交！」
　　伊莉雅如此大叫后，莉萨菈也跟着大吼：
　　「正合我意！」
　　彼此背对着坐下之后，两人同时开口——
　　「到时可别后悔莫及喔。」
　　「到时可别后悔莫及啊！」
　　很有默契地说出同一句话。
　　～死神与反目成仇～
　　「请问……就是因为那种理由？」
　　玛贝克露出完全瞠目结舌的眼神看着伊莉雅。
　　伊莉雅瞪了一眼做此反应的玛贝克之后，表现出有如悲剧女主角的悲惨表情，诉起苦来：
　　「什么叫那种理由，那已经是足以伤害人家脆弱心灵的事件了，追根究柢，还是没有好好道歉的莉萨菈不对。」
　　「嗯——听室长这么一提，结果莉萨菈同学最后还是没道歉啊。」
　　玛贝克勉强认同后，伊莉雅却摇了摇头：
　　「人家的抽屉里放着道歉信。」
　　「咦？」
　　「不过，人家有把东西全都往抽屉里塞的习惯，一直到离开宿舍时才发现。」
　　觉得这也不能怪自己的伊莉雅，频频点头如此说道。
　　「等……等一下……咦，那就是室长的错吧。」
　　「人家才没有错呢，是不肯开口道歉的莉萨菈不对。」
　　「是吗，顺便问一下，信里面写着什么？」
　　「这个嘛，人家记得好像是……想好好道歉，所以希望可以一起去内衣专卖店，还写了见面的地点和时间。」
　　伊莉雅的回答，让玛贝克全身僵住：
　　「请、请问，莉萨菈同学那时候……」
　　「啊～这么一提，约定的那天，她确实没在房间❤」
　　「好过分喔，不管让谁来评理，一定都会觉得是室长的错嘛，恶魔——咳噗。」
　　不管三七二十一，伊莉雅先给了不尊敬上司的玛贝克脑袋一拳。
　　「那是不好好开口道歉的莉萨菈不对啦，之后也发生了不少事……人家绝对不想输给她，所以拚了老命用功。结果，人家靠着大胸部获胜，成为第一名，带着密宝『霍提』进入梅洛人生保障而非雷斯托家。莉萨菈可是生气得不得了呢。」
　　「不管怎么看都是恶魔嘛……」
　　「你说什么？」
　　「没……没有，我什么都没说！」
　　玛贝克不知道为何还敬起礼来。
　　「嗯，算了，总之你听着，玛贝克，最近良介同学、莉萨菈还有美菜同学都出现了一些变化，这是不争的事实。」
　　「咦——可是我看了整理的报告后，实在看不太出来耶。」
　　「不对喔，这是人家和莉萨菈多年相处后产生的直觉喔。最近的莉萨菈绝对有古怪。这就表示……」
　　「表示？」
　　「把这个情况，想成她正对『超特异者』展开一些行动也不奇怪吧。」
　　「哪有这么牵强的。」
　　「就是那样，你不懂吗？」
　　「完全不懂。」
　　没半点用的无能部下，很直接地摇头回应。
　　「不管是莱方还是阿卡蕾雅那些『雷神冰雹』的家伙，最近不是都很积极地和莉萨拉他们接触吗。」
　　「是啦。」
　　「尽管如此，你觉得这时候，莉萨菈、良介同学或美菜同学谁会轻举妄动？他们可是一直都保持着暧昧状态喔。」
　　「嗯——难道是有人在后面推波助澜吗。」
　　「没错。人家的女人野心——不对，是女人直觉发挥作用。感觉非常可疑喔。」
　　「嗯，室长的野心真的很厉害。」
　　「这是在称赞吗？」
　　「算是啊。」
　　「算了，总之，要全力监视那些家伙。接下来，趁着雷斯托家和，雷神冰雹』鹞蚌相争之际抢得，超特异者』，最后由人家来统治死神界！」
　　伊莉雅热血沸腾地握紧拳头。不过，身为部下的玛贝克，却只是无精打采地回了一句：
　　「喔。」
　　「玛贝克，人家向你保证，当人家统治死神界之际，就让你和帅哥联谊，每天晚上吃烤肉喔。」
　　「为了梅洛人生保障，还有伟大的伊莉雅室长！室长，我们一起努力吧。」
　　「嗯，事到如今，怎么可以输给那个莉萨菈呢！」
　　在老旧单身公寓的某房间内，伊莉雅正为了自己的灿烂未来，重新燃起高昂的斗志。