　　[[IMG,2f7bb1df6b39dd454672e54132f7f82d,667,1000,41410]]
　　
　　好温暖喔。
　　该怎么说呢，背上的感觉非常温暖。
　　「嗯……嗯。」
　　呻吟的气息抚上了脖子。
　　虽然有点搔痒的感觉，但很温暖。
　　「嗯……嗯——」
　　对方稍微转过身子，像抱枕头那样抱了过来。
　　加贺良介轻轻抬起头。
　　在月夜中樱花飘飞。
　　在如此美丽的夜樱下，良介和一级死神莉萨菈，雷斯托同睡在一张厚厚的毛毯底下。
　　两人的距离近到只要稍微转个头，就可以亲到莉萨菈熟睡的脸。底下铺着为明天赏樱时所准备的塑胶布。
　　这个公园是朝之谷市屈指可数的赏樱景点。
　　「唔呵呵呵❤」
　　不知为何，感觉好像非常开心的莉萨蕴，更用力地抱紧良介的身体。
　　老被取笑成没有、平坦、遗憾的莉萨菈乳房，仍确实将柔软与幸福的感觉传至背部。
　　要说当然，也是非常理所当然。
　　因为，良介现在眼睛所见之处，正散落着莉萨菈的胸罩。
　　即便莉萨菈的乳房是多么令人遗憾，但她这时候可是没戴胸罩喔。
　　良介的背部直接紧贴着那对乳房……
　　「呜……呜呜……」
　　良介哭了起来。
　　在这种状况下，自己竟然无能为力。身体无法随心所欲地动作。
　　难得生命力非常旺盛，那里也确实出现了反应。但他却没有办法。完全无法伸出魔爪。
　　良介只能哭了。
　　没错，这是今天中午发生的惨剧。
　　※　　※　　※
　　「明天是星期天，要不要去赏花？」
　　事情就从良介随口提出的建议开始。
　　那是发生在四月的脚步已近在眼前的春季星期六。正中午的教室在春日的艳阳照射下，像温室般暖烘烘的。
　　从窗户朝校园望去，可以看到那棵再过不到一两周就能迎接新生的樱花树，已经绽放了不少花朵。
　　「又是这么突然啊。」
　　规规矩矩地把课本和笔记从桌卜拿出来放人书包的莉萨菈，露出有些惊讶的表情看着良介。
　　红色的长发带着闪亮的光芒，滑顺地飞扬起来。
　　修长柔嫩的四肢；紧致纤细的水蛇腰；稍微严肃的端正五官，与其说可爱，美丽这个形容词更为恰当的美少女，就是这位名为莉萨菈的死神。
　　只不过，她的胸部平坦到令人感到悲哀……
　　俏脸中带着疑惑之色的莉萨菈，注视着良介：
　　「你突然说要去赏花是怎么回事啦。」
　　「怎样啦，难道我说要去赏花很奇怪吗？」
　　口气有些闹别扭的良介如此回答后，莉萨菈倒是很老实地点头说道：
　　「是啊，因为我觉得你是那种对填饱肚子比赏花更重视的人啊。」
　　「真失礼耶。我最喜欢的可是女孩子这种花喔。」
　　良介露出一口闪亮的白牙，装模作样地说道。
　　不过没人理会。
　　「美菜也一起去如何？」
　　「咦？已经决定要去了吗？」
　　被莉萨菈出声邀约的美菜感到有些惊讶，眼镜下的双眼眨个不停。她的感觉和莉萨菈不同，给人的印象比较不起眼。
　　不过，仔细一看，隐藏在眼镜底下的相貌是清秀高雅的类型，也是无庸置疑的美少女。最重要的是她有对鲎满的巨乳，即便在良介他们的桃园学园中，也可以挤进前三名。
　　真可说是旷世美玉，但是对身为青梅竹马的良介来说，他们之间的关系太过亲近，无法对她产生邪念，所以也是让良介有些不知所措的对象。
　　「是啊，因为这是良介难得提出既正经又不错的意见，重要的是我还没有在人界赏过花，所以才想趁这个难得的机会去欣赏一下，应该很正常吧？」
　　「原来如此，嗯，说得也是。」
　　「就由我和美菜各自做便当带过去吧。」
　　「要较量手艺？」
　　「怎么可能。各自来做，菜色会比较丰富，你不觉得那样很有趣吗。」
　　莉萨菈有点无礼地坐到桌上跷起脚来。
　　「问题是要到哪里赏花对吧，美菜，你知道有什么好地方吗？」
　　完全把提议者晾在一旁，莉萨菈和美菜很快地开始计划起来。
　　「良介家附近的公园很漂亮，只不过……」
　　正当把话说到一半的美菜面露难色时，有个轻佻的声音传来：
　　「那座公园会很拥挤喔。想要占个好位子可不容易啊。」
　　在旁偷听的福宗伊莉雅插话进来。
　　「可是可是，人家也非常非常赞成去赏花喔曝」
　　夸张地张开双手的伊莉雅，装可爱地抛了一个媚眼。那种动作不知是否她身为当红写真偶像的技能，让她引以为傲的巨乳晃动到有些过分。不过，她的胸部只是为了赢过莉萨菈，所伪装的冒牌巨乳……
　　「伊莉雅，我来猜猜你的目的吧？」
　　莉萨菈以冷冽的目光望向伊莉雅。
　　「咦……你……你这是什么意思啦，莉萨菈同学。」
　　「你是想吃我和美菜做的便当对吧？」
　　「呜……」
　　被明确说中的伊莉雅哑口无言。虽然身为弱小死神组织梅洛人生保障的干部，但伊莉雅的薪水过于微薄……以至于相当穷困潦倒。当写真偶像所赚的薪水，好像也被充当成梅洛的活动资金。
　　「呃……我说美菜同学啊，人家这几天只吃土司边咖哩饭度日喔，所以拜托你了，也邀人家去嘛。」
　　知道如果拜托莉萨菈绝对占不到什么便宜的伊莉雅，缠上了美菜。
　　「……请问，土司边咖哩饭是什么？」
　　「就是去便利商店买快过期的真空包咖哩，然后因为米在三星期前已经吃完，所以去附近的多摩屋，拿人家不要的土司边切成碎片煮成咖哩啦？」
　　「呃……这个……简单的说就是把土司边当成饭？」
　　「嗯，不过出乎意料地好吃喔。」
　　「也是啦，因为炖饭和法国面包也很搭，所以应该很美味吧……哈哈哈，莉萨菈，就带她一起去吧。」
　　很干脆接受伊莉雅恳求的美菜望着莉萨菈。
　　「真是的，既然美菜这么说，我也没意见啦。」
　　「太棒了！」
　　伊莉雅的脸上立刻绽放出灿烂的欢喜笑容。被晾在一旁，呆望着她们之间互动的良介，突然想起一件事：
　　「喂，我可以插个嘴吗？」
　　良介开口插话后，莉萨菈等人的目光就聚焦在他身上。
　　「关于公园很拥挤的事，最后怎么样了？」
　　如此说道的良介想起往年的拥挤状况。人潮确实相当拥挤，虽然不像上野公园和井之头公园那些赏花胜地，但人山人海的程度，已经到了基本上只要没先在前一天去占位，就不可能抢到樱花树下的位置。
　　「…………」
　　虽然提出拥挤问题，但提出后就想起往年状况的良介放弃继续追问：
　　「我知道啦，因为可以吃到莉萨菈和美菜精心制作的便当，熬夜占位子的事就交给我吧。」
　　「可以吗？良介同学。」
　　美菜露出感到抱歉的神情，所以良介反射性地微笑以对：
　　「你应该从小就知道我是这种个性吧。」
　　「嗯，是没错啦……对不起。」
　　「不用道歉啦。」
　　「嗯。」
　　美菜规矩地点了点头。但莉萨菈却和美菜不同，露出一副理所当然的表情：
　　「干嘛啦？」
　　莉萨菈回头盯着良介。
　　「不，没事。」
　　「……不过，虽然春天快到了，但还是很冷，所以还是穿厚一点去以免感冒喔。」
　　莉萨菈说完后从桌上跳下，拿起书包。然后头也不回地——
　　「我绝对会做出空前绝后的美味料理，来满足你们的味蕾和肚子。」
　　冷冷地丢下这句话。
　　※　　※　　※
　　虽说春天的脚步已近，但夜晚还是相当寒气逼人。
　　讲得更明白点，只要太阳没出来，三月依然还是跟冬天没两样。因此，夜里的公园就是冬天。
　　「好冷喔……」
　　运气不错占到位子的良介，坐在铺着塑胶垫的樱花树底下。
　　找位子和铺塑胶垫时都还好，人只要身体有在动，就会稍微感到温暖。
　　当活动身体的工作全都告一段落，独自坐在这里时，体温很快就慢慢下降。
　　「好冷啊……」
　　正当良介冒出这句不知道已经说过多少次的话时……
　　「哟——！」
　　突然有人出声搭讪。吓了一跳的良介，像是要从蜷缩的身体中拔出般抬起头。结果，在他眼前出现的是伊莉雅的部下，梅洛人生保障四级死神帕欧伊·玛贝克。
　　虽然玛贝克平常总是一身煽情的紧身衣装扮，但好像还是会觉得冷，她穿着工作牛仔裤和羽绒衣。
　　不过……
　　「哈——哈啾。我们家的伊莉雅室长说，让良介同学一个人去占位很过分，所以要我也来，噗啊——竟然在人家喝得正过瘾的时候下命令。」
　　她喝茫了。
　　看来好像是直接从居酒屋过来的。而且右手还拿着杯酒，左手则提着一个塑胶袋，里面应该是装着酒和下酒菜吧。
　　「啊，这个？」
　　察觉到良介眼神的玛贝克，摇摇晃晃地提起塑胶袋。
　　「你不是也有担任桃园学园的临时讲师？」
　　她不只是单纯的酒鬼，还是一位替学生上死神契约课程的老师。
　　「虽然薪水几乎都被梅洛和伊莉雅室长拿走了，不过我还是有存下一点私房钱喔，呵呵呵。」
　　玛贝克带着轻浮的笑声，往良介身边倒坐下去后立刻靠了过来。
　　「生活的意义只剩下喝酒了，也没有男人。」
　　从外表来看，玛贝克大约三十岁左右。
　　「喔……对了，良介同学要不要也一起喝？想不想喝了之后变成野兽来侵犯姊姊啊？」
　　她继续瘫软地靠过来。
　　即使透过羽绒背心，还是可以感觉到玛贝克的乳房有多丰满。那是莉萨菈——她所没有的，和美菜的乳房不同，说好听点是已经熟成的无限柔软感觉，说难听点是毫无弹性的垂落感。
　　「喂，你醉得这么厉害……今晚可是会冻死在这里喔。」
　　良介的忠告，根本传不进已经被酒精麻痹的玛贝克脑子里。证据就是她开始自顾自地哭闹起来，实在有够烦人。
　　「哇啊………连色狼介都不理我……呜呜，可恶，我绝对要喝，一定要继续喝下去！喂，老娘要喝，说要喝就是要喝。如果最后会变成伊莉雅的饭钱，那我不如自己全部喝光——！」
　　你不该把私房钱拿来喝掉，拿去当伙食费还比较实际……良介深切地如此认为。
　　※　　※　　※
　　「那……那是怎么回事啊……」
　　莉萨菈在树丛中低语。
　　她并不是喜欢躲进树丛里，而是怕良介又冷又无聊，所以拿了慰问的宵夜和怀炉过来，结果当场目击到良介被一个女生抱住，于是就这样反射性地躲进树丛里，就连自己也不知为什么要躲。
　　而且，虽然连自己也不明白，却还继续躲在树丛里监视良介和那个女生。
　　「……啧，我也不知道自己干嘛要躲起来。」
　　莉萨菈不是对别人说话，而是对自己解释现在的状况。
　　「什么嘛……那不是玛贝克老师吗。」
　　在总算发现缠住良介的人是玛贝克之后，莉萨菈放心地抚了一下胸口，然后用力地甩了甩头：
　　「不管对方如何，或是什么人，根本不关我的事。不过就结果看来，良介还是一个人孤单地身处夜空下啊。因为玛贝克老师好像是自己在饮酒作乐。」
　　认为良介不会和自己一起喝酒的玛贝克，的确正独自喝酒吵闹……做出典型的发酒疯举动。
　　为了避免再次被玛贝克缠上，良介和她稍微拉开距离，无所事事地望着星星。
　　「算了，真是拿他没办法。嗯，温柔的我还是把慰劳品——」
　　自言自语的莉萨菈站起来之后，又再次蹲下。
　　因为她看到有人靠近良介。
　　「就算我特意做宵夜来慰劳他的事被人知道，也没什么大不了，不过……」
　　莉萨菈陷入沉思。
　　「啊，有了有了。不过，这样好像是我被良介使唤一样，感觉不太好。而且，良介也不想让别人认为，他是那种会随便使唤我这种女生的蛮横男生吧。」
　　莉萨菈频频点头，像是非常肯定自己的说法。
　　不过，就在莉萨菈如此自说白话同时，新出现的人影已经和良介接触……
　　※　　※　　※
　　「良介同学。」
　　突然听到有人叫自己的名字，害良介不禁吓得跳了起来。急忙转头一看，发现自己熟识的青梅竹马正伫立在星空下。
　　「……是美菜啊。」
　　「嗯，是我。」
　　美菜带着灿烂的笑容，坐到良介身边。那是将双脚往两旁分开，坐到塑胶垫上的女生式坐姿。
　　「你来做什么？」
　　「我不能来吗？」
　　「当然啊，女孩子怎么可以一个人在夜里行走，太危险了吧。」
　　手机的数位画面上正显示着二十三点，标准的深夜。
　　「你在担心我啊。」
　　「这当然罗。说起来从小你就很迟钝，不知道危险啊，所以我可是随时随地都在为你担心喔。」
　　「像是从秋千上掉下来，或是踩空了溜滑梯的阶梯？」
　　美菜目不转睛地注视着良介露出微笑。即使不是特别有感觉的对象，在星空下被坐在旁边的女孩子如此注视……心跳还是会加速。
　　「…………」
　　「……嗯？」
　　面带微笑的美菜，看着沉默的良介露出「怎么了？」的表情。真难为情，太令人害臊了。
　　「啊……没什么……」
　　想摆脱这种害臊情绪的良介，急忙搜寻起脑袋中的记忆。
　　「没……没错没错。还有被狗晈，或是尿裤子的时候，我记得那时候跑进去的厕所，就是这间公园里的公共厕所。」
　　「……唉。」
　　美菜突然叹了一口气。
　　「叹……叹什么气啦。」
　　「用不着特别选在这时候讲那些回忆吧……」
　　美菜带着责备的眼神看向良介。
　　「不…不好意思……」
　　看着搔头道歉的良介，美菜微微苦笑拿出一个袋子：
　　「来，这是给你的慰劳品。」
　　「咦？」
　　「这是在便利商店买的饭团，我在想你应该已经饿了。」
　　为了来占位子，良介傍晚四点就吃了晚餐。之后已经过了七小时。
　　——咕噜——
　　被美菜这么一说，良介健康的肠胃老实地出现反应。
　　「谢罗。」
　　「哪里，别客气。」
　　看着良介开始吃起钣团的美菜，露出开心的笑容，不过背后也突然传来声音：
　　「好啦好啦，自我推销时间结束罗。」
　　是裘儿·杰利亚。
　　一头蓬松微卷的栗色头发是她的特色。
　　少女是莉萨菈的表妹，外表像洋娃娃一样可爱，但却是有些坏心眼的死神。
　　像是在证明她的黑心般，裘儿将已经躺平在地上的玛贝克往旁边推过去（有一半的身体已经跑到塑胶垫外面了）。然后，她在美菜对面的良介身旁坐下：
　　「好漂亮的星空喔，明天一定是晴天。」
　　靠过来的距离相当近……
　　※　　※　　※
　　（啊，连裘儿也来凑一脚……到……到底在搞什么鬼啊！）
　　莉萨菈叫了出来。是在心里，而且还是在树丛中。
　　良介他们当然听不到她的叫声。
　　（呜呜……我也要出去加入他们吗？不……不过，美菜好像已经拿出宵夜的点心，现在自己再拿出去好像有点蠢……）
　　莉萨菈抓着自己的袋子，感到相当烦恼。
　　同时，还目不转睛地注视着良介……
　　※　　※　　※
　　「裘儿，怎么连你也来啦。」
　　「口气有点不同喔。」
　　当裘儿说话时，一道前来的凯萨，将屁股往玛贝克那坐起来颇舒服的柔软肚子坐了上去，脚则放在她的身体前面。虽然玛贝克发出呜呜呜的声音，但没人在意。
　　「人家是跟美菜姊、凯萨一起过来的喔。」
　　「是……是吗？」
　　看了美菜一眼后，她就点了点头。
　　「和凯萨一起，就比较安全吧？」
　　良介家的看门狗，在朝之谷市的狗狗圈当中，位居金字塔顶端的牧羊犬就是凯萨。
　　「嗯，有它在是比较安全。」
　　「人家也在喔。」
　　裘儿百无聊赖地鼓起脸颊。虽然只是见习死神，但裘儿的实力可是远高于躺在那里的玛贝克。
　　「因为裘儿的实力坚强不用说也知道啊，不过，谢谢你送美菜过来罗。」
　　良介如此赞美后，裘儿的脸却鼓得更厉害。
　　「裘儿？」
　　正当良介看着裘儿时，有个东西突然压到自己的脸上。
　　「好……好烫！」
　　很热，非常热。良介急忙把脸往后缩。
　　「哈哈哈哈哈。」
　　拿东西压到良介脸上的裘儿，发出开心的笑容。
　　「你做什么啦！」
　　「来，这个慰劳良介哥。」
　　裘儿伸出戴着手套的手，双手紧握着一罐罐装咖啡(HOT)。
　　「咦？这个要给我？」
　　「不是很冷吗？」
　　「是……是啊。」
　　点头回应的良介收下罐装咖啡（HOT），不过，却因为太热而立刻玩起杂耍，把咖啡罐抛来抛去……
　　「好烫、好烫！」
　　「快点学会记取教训的能力比较好喔，真是的信……一
　　「不过，良介同学就是那种表里如一，或者该说率性行动的类型啊。」
　　裘儿露出一副受不了的表情后，美菜就开口帮良介说话。
　　「对自己的欲望毫不掩饰，那不就是禽兽了吗。」
　　「真抱歉啊……」
　　没戴手套的良介为了拿稳咖啡罐，所以把袖子拉到手掌上回答：
　　「不过，真是谢谢你拿热的饮料给我。」
　　「唉呀，那怎么不直接用行动表达谢意呢。」
　　「说到行动啊……那么，帮你按摩一下肩膀如何？」
　　「可以更简单一点啊。有了，良介哥你觉得在这样的寒夜中前来的女孩子，之后会怎么样？」
　　「会怎么样？」
　　不知如何回答的良介向美菜询问。
　　「呃……这个嘛，会打喷嚏？哈啾。」
　　美菜真的打了个喷嚏。
　　
　　[[IMG,83a759380de2ac4e353bf3f4809dab4a,667,1000,103231]]
　　
　　「不过，应该和裘儿想问的答案不一样吧……」
　　「唉呀，真可惜。」
　　裘儿开口答道。
　　「…………愈来愈不懂了。」
　　「真是的，听好了，女孩子不是都很怕冷？」
　　「嗯。」
　　「意思也就是说，走在寒夜中的女生，身体会冷透了啦。」
　　「原来如此。」
　　虽然理解到这个部分，但接下来该做出什么举动，才符合裘儿想要的谢礼，良介却还是一头雾水。
　　总之，姑且先喝一口裘儿拿来的罐装咖啡（HOT）。身体开始温暖起来，感觉好幸福。觉得裘儿的问题已经变得无关紧要了。
　　裘儿瞪着喝起咖啡的良介。
　　「有认真在想吗？良介哥。」
　　「嗯——有啊。」
　　「真是的。你听着，是很简单的事啦。」
　　「喔。」
　　敷衍回应后，良介继续一口一口地啜饮起罐装咖啡(HOT)。
　　「抱我。」
　　「噗——咳咳！咳咳！咳咳咳咳！」
　　裘儿的回答让良介呛了一大口。HOT咖啡跑进气管中相当难受。
　　「良……良介同学，你没事吧？」
　　「咳咳、咳咳，我还活着啦。」
　　向美菜点头后，良介瞪着裘儿。
　　「那是什么眼神啦？」
　　裘儿一副若无其事的表情。
　　「我说你啊，知不知道自己在说什么啦。」
　　「唉呀，人家只是说了『抱我』而已。体温下降时如果被人抱住，不是会比较温暖？还是你以为人家是说『上床』（注：日文的「抱」亦有「上床」之意）吗？」
　　裘儿只是斜瞄着良介。
　　「呃……啊……不是……」
　　「至少人家不会在这种地方，而且还是美菜姊也在的时候，要求良介哥和人家初体验啦。」
　　裘儿朝夜空方向哼了一声别过头过去。
　　「说得也是……」
　　良介认同地频频点头。看到如此反应的良介，不知为何美菜却叹了一口气：
　　「真迟钝……」
　　「人家都不小心说出口了耶，真是的，唉。」
　　连裘儿也叹起气来。
　　「呃……到底是什么事啊？」
　　「没事啦。」
　　裘儿以强硬口气回答后站了起来：
　　「美菜姊，我们也差不多该回去了吧。」
　　「咦？要回去了吗？」
　　美菜吃惊地看向裘儿。
　　「嗯，如果不回去，再继续这样下去就有某个笨蛋会感冒吧。」
　　「？」
　　美菜变得更是目瞪口呆。
　　「而且，还有明天的事要准备，莉萨菈姊姊已经超高速地准备完毕，但美菜姊应该还没准备好吧？」
　　「嗯，是的。不过，莉萨菈已经准备好了啊。那么裘儿你找她来不是比较好吗。」
　　听美菜说完后，裘儿望向树丛，然后发出奸笑：
　　「先声明一下……其实人家是希望她来邀约啦。」
　　「咦？这是……」
　　「没事，是我在自说白话啦。那么良介哥，好好撑到明天吧，加油！」
　　深深一鞠躬后，裘儿带着美菜和凯萨就此离去。
　　※　　※　　※
　　「他们终于回去了……不对，就算现在拿宵夜去，也只会觉得蠢透了，所以还是回去吧。」
　　莉萨菈在树丛中喃喃自语。
　　美菜带来的饭团和裘儿的罐装咖啡下肚后，现在的良介应该不需要自己的宵夜。
　　应该说自己实在太蠢了。
　　明明自己最早来，可以让他最早吃到自己的宵夜，但却躲在这里……错失送宵夜时机这件事绝不能曝光，让良介、美菜还有裘儿知道。因为实在蠢到家了。
　　「好，回去吧。」
　　就在莉萨菈发出低语时——
　　「都曝光了啦，人家和凯萨早就知道了。」
　　从旁边的路上传来一阵细语。
　　她急忙抬头一看，发现裘儿正笑嘻嘻地走过来。
　　「…………」
　　莉萨菈的身体瞬间完全冻结。
　　※　　※　　※
　　「裘儿你怎么了？我好像有听到你在嘀咕什么。」
　　美菜似乎有听到说话声，向走在旁边的裘儿问道。
　　「没什么事啦，只是有人太蠢了，所以人家才稍微帮助一下敌人。对不对啊，凯萨。」
　　袠儿带着无奈的语气如此说完后，凯萨也跟着无奈地摇摇头。
　　※　　※　　※
　　「啊……」
　　听到裘儿的声音后，大概过了一分钟吧，莉萨菈的身体才终于解冻。
　　「竟……竟然曝光啦。」
　　莉萨菈在树丛中抱头大感悔恨。如果把宵夜原封不动地拿回家，绝对、保证、百分之百会被裘儿取笑。
　　她肯定会是一副极度愕然的表情。
　　「啊，真是的。」
　　莉萨菈站了起来。
　　她一只手提着装有自制BLT（注：培根、生菜、番茄的第一个英文字）三明治的篮子，从树丛中大步走出。
　　「吃不吃随便他，塞给他之后直接回家，这样应该就可以了吧。」
　　莉萨菈说给自己听，踏着重重的步伐前进。
　　「…………嘶——吁——」
　　良介的背影慢慢接近，莉萨菈深呼吸了一口气后，呼唤良介：
　　「良——」
　　「啊，莉萨菈你也来了？」
　　「——咳！咳咳！」
　　名字叫到一半就被良介回头反问的莉萨菈，没能继续叫完对方的名字而突然呛到。
　　「你是怎么了？」
　　「没……没事啦！」
　　掩饰着书臊的情绪，莉萨菈在良介旁边坐下。身体僵硬。
　　（咦？等等，我为什么要坐下啊，不是决定塞给他之后就直接回家吗——）
　　现在就站起来把宵夜塞给他吧。
　　太不自然。坐下来不就变得完全没意义了。
　　（……有了，把宵夜塞给他之后，告诉他不要感冒，然后再站起来……嗯，感觉上比较自然啊。）
　　莉萨菈立刻涌现下一个办法，正当她有点佩服自己的智慧时……
　　「咦？你手上拿着的东西……该不会是要给我的慰劳品吧？」
　　却被良介抢先一步，想到的办法完全付诸流水。
　　「呃，这个嘛，这是………」
　　「不对？」
　　「没错啦！」
　　莉萨菈将篮子塞给良介：
　　「保……保温瓶里面还有热红茶啦。」
　　如此说道的莉萨菈，不知为何却没办法正视良介。
　　「你……想得还挺周到的嘛。」
　　「当然啊，不过，如果吃过饭团觉得很饱，可以不用勉强吃下去啦。，
　　「嗯？你怎么会知道我有收到饭团？」
　　打开篮子的良介询问。
　　「呃……」
　　莉萨菈感觉自己的脸色瞬间一阵苍白：
　　这么一来，自己躲在树丛中的事不就连良介也会知道？
　　「啊，因为那里放着吃过的垃圾对吧。」
　　良介目光望去的地方，散落着便利商店饭团特有的塑胶膜包装。
　　「没…没错没错。就是那个，我就是看到那个包装才知道的。」
　　虽然莉萨菈的语调变得有些高亢，但本性迟钝的良介并没察觉。松了口气的莉萨菈伸手抚着自己的胸口。
　　「喔！」
　　良介突然叫了出来。
　　菩旭次又是怎样啦！」
　　「……没事啦，呃……莉萨菈，你在生气吗？」
　　「没生气啦，那么，这次又是怎么了？」
　　「啊，没有，只是觉得你竟然会亲手做三明治给我。」
　　「呃……啊，那个，我也不是特别花时间去做，只是在准备明天的便当时，顺便做了一下啦。」
　　不知为何，莉萨菈还比手划脚地拚命解释，强调自己并没有做得很辛苦。自己也一头雾水，不知道为何非得向他这样解释。
　　「稍微做一卜，就能做成这样喔。」
　　良介拿起夹着沙拉和烤牛肉片的面包。
　　「烤……烤牛肉片也是自己做的喔。」
　　莉萨菈反射性地强调。
　　「……那不是很花工夫？」
　　「呃，不是啦，只是拿了明天要带去的成品来做，并不是为了你才特别做的啦……抱歉。」
　　「……不用道歉啦。」
　　「呃……我……只是脱口而出啦。不过不过，那个沙拉酱可是为了搭配三明治才特别做的喔。」
　　笑容满面的莉萨菈指着沙拉酱说完后又立刻冻结，眼神在星空中左顾右盼了一阵之后，低下头来：
　　「这……啊，那个……嗯，没事。」
　　「真…真是怪人。」
　　「那可真抱歉啊。话说回来，你不是已经吃饱了？」
　　「没有啊，我还吃得下去，而且这是你带来的慰劳品，怎么可以不吃。」
　　「——」
　　听到后，低着头的莉萨菈紧握拳头。
　　旁边的良介，则津津有味地吃起三明治。
　　好高兴。莉萨菈不禁感到满心欢喜。
　　（嗯，好开心，当然觉得开心啊，呵——）
　　知道自己满脸通红的莉萨菈感到疑惑，为何自己没看到他吃三明治的模样，会感到如此不甘心？
　　「啊，真是的！」
　　她爆发了。
　　已经无法再忍受，自己一直莫名其妙的狂乱情绪。
　　「莉……莉萨菈？」
　　「我口渴啦！」
　　她就近抓起手边的罐头。
　　「啊，等等，那是……」
　　「罗嗦！」
　　怒骂一声后，莉萨菈将罐中的饮料一饮而尽。
　　那是不曾喝过的味道。
　　感觉喉咙有点热热的，不对，是全身都开始发热。
　　「…………呃…莉萨菈，你喝的是……」
　　「啥嘛啦。」
　　「怎么说呢，那是玛贝克拿来的酒……就算你是死神，但高中生喝酒还是不太好吧。」
　　「搂索！」
　　因为觉得好喝，莉萨菈又继续喝起手边的罐头饮料。
　　「嗝，好好喝喔！」
　　「哇，你已经满脸通红了。」
　　「……不行吗——满脸通红……嗝，哪里不对了——！」
　　大声乱叫的莉萨菈，突然开始脱起衣服。
　　「等…等一下——」
　　「啥嘛啦！我要换衣服，不要阻止我！」
　　「你……你要换什么衣服？」
　　「睡衣。」
　　「不不不，没人在这里穿睡衣啦！」
　　听到良介说完后，莉萨菈环顾四周，确实好像没有人穿睡衣。
　　「好。」
　　点点头的莉萨菈，将手伸进衣服里。接着她解开胸罩的背钩，然后把胸罩丢出去。
　　「你……你在做什么啊？」
　　「这还用说，我睡觉时……嗝，习惯不穿胸罩啊。」
　　「因为是不用维持形状的尺寸吗……喂，你要睡觉喔！」
　　莉萨菈不理会良介的吐槽，拿起厚毛毯：
　　「良介！」
　　「啊……是！」
　　「如果害我……嗝，感冒了，你要怎么赔我！」
　　「那……那个嘛，咦？」
　　「粉冷啊！」
　　「呃……嗯，因为现在，晚上还是很冷。」
　　莉萨菈突然抓住良介的手臂，拉了过去。
　　「喂，喂？」
　　她直接把一头雾水的良介拉倒在塑胶垫上。然后抱住他的身体，就像抱枕头那样紧紧抱庄。
　　「哇——好温暖喔……」
　　「呃……啊，喂，等一下。」
　　抱枕在挣扎。
　　
　　[[IMG,7397f26f31f22fef66eddc140d658e15,667,1000,96477]]
　　
　　「吵死了……『捕缚锁链』!」
　　她发动鬼压床法术，将抱枕牢牢固定住。
　　然后，莉萨菈把毛毯盖在身上，舒畅地进入梦乡：
　　「嗯……怎么回事，这种感觉令人好放松耶…………」
　　莉萨菈在喃喃自语同时，脱去胸罩的乳房还用力挤压着良介。
　　※　　※　　※
　　「…………嗯？」
　　在目光注视下，莉萨菈醒了。怎么回事？虽然刚起床，却可以明显地感受到注视的目光。
　　「搞什么嘛，竟然闯进人家的睡房……咦？」
　　天花板变成了一望无际的蓝天？
　　底下则是塑胶垫而非棉被。
　　不管怎么看，都不像是自己的房间。
　　而且，眼前的景象是良介的后脑勺。
　　自己的手臂还紧紧抱着良介。不对，不只手臂，连脚都以螃蟹夹的方式紧紧缠着良介。「哇啊——」
　　她活像触电般一跃而起。
　　接着再往左右一看后，终于恍然大悟。她想起来了，这里是赏花会场。
　　「早安，莉萨菈姊姊。」
　　「莉萨菈，早安。」
　　裘儿和美菜带着冷冽无比的眼神看着莉萨菈。
　　「嗯——明天一定要在学校大肆宣扬一下这条独家新闻才行。标题是加贺莉萨菈和色狼介在公园的初体验！❤」
　　带着调笑语气的伊莉雅，往还没睡醒的玛贝克身上坐下去笑道。
　　「…………咦？等一下。哪有什么初体验？」
　　裘儿眼神犀利地瞪着企图反驳的莉萨菈：
　　「那么，姊姊应该可以解释你们昨晚做了什么吧。」
　　她手上还拿着莉萨蕴的胸罩。
　　「咦……咦————！」
　　莉萨菈往自己的胸部摸了上去：
　　「啊，没穿……」
　　「因为姊姊都没回来，人家才一大早跑来找你，想都没想到，竟然会目击你们两人紧抱在一起的画面！」
　　「你脱掉胸罩和良介抱在一起睡觉对吧，快解释一下你们昨晚到底做了什么啦，莉萨一拉。」
　　美菜的笑容非常可怕，或许这是她第一次看到这么可怕的美菜。
　　「等…等一下……呃，那个，我想想……」
　　她开始回想，拚命挖掘脑袋里的记忆。
　　最后，挖出来的结果竟是残酷的事实。
　　「不……不记得了……不会吧，我，这……这不是真的……」
　　稍微瞄了良介一眼的莉萨菈，脸颊自然地泛红起来。
　　「啊——已经脸红罗！」
　　「果然是那样，莉萨菈！」
　　「不，不是的。不是你们想的那样，我只是不记得了。」
　　就在这时……
　　「怎样都好，先解开我的鬼压床啦……」
　　良介低声地插话。
　　「唉呀，你不是还在睡觉喔？」
　　莉萨菈反射性地回问。良介回头看着开口询问的莉萨菈后哭了起来：
　　「我可是处于鬼压床的状态，被乳房挤压了一整晚喔，你说那样还睡得着吗——？」
　　那是发自灵魂深处的呐喊。
　　莉萨菈暗自松了口气。
　　（……不过，时候还早对吧。）
　　这句低语指的是赏花时机还是另有所指，现在就当作自己也不知道吧。
　　带着苦笑的莉萨菈，在心中如此决定。
　　～将报告书这件事忘得一干二净的死神们～
　　「曾经发生过那种事？」
　　听伊莉雅说完后，玛贝克立刻陷入沉思：
　　「我完全不记得耶。」
　　「是……是吗？」
　　「是的。室长，那是不是你的梦中情景啊？」
　　「被你这么说得那么斩钉截铁……感觉人家也变得没自信起来。」
　　「因为我真的完全没印象啊。」
　　玛贝克自信满满地如此断言。看到她那种态度，伊莉雅也渐渐对自己的记忆感到怀疑：
　　「不过不过，总之，小裘和莱方都想将良介占为己有，这是不争的事实喔。嗯，只有这点人家绝对有把握，可以拍胸脯保证！」
　　伊莉雅自信满满地如此说完后，玛贝克稍事沉思：
　　「莱方是『雷神冰雹』的那个莱方，皮古诺特对吧？」
　　「没错，为了改革人类与死神的关系，企图建立一个人类隶属于死神统治的世界。就是那个恐怖组织。」
　　「那个组织的干部会爱上良介同学，有点令人难以置信耶。」
　　「恋爱是盲目的啊。而且，虽然她是『雷神冰雹』的干部，但是她曾被高层加达布洛格舍弃，结过梁子……所以会投向良介同学也无可厚非吧。」
　　「不过不过，她们两人知道吗？」
　　「知道什么？」
　　「莉萨菈同学……大概也喜欢良介同学这件事。」
　　「嗯！这点程度大概早就察觉了吧。」
　　「不过，从《死神与漫画初体验》报告书中，那件是否要在漫画书上签名的风波，隐约可以得知。」
　　玛贝克翻阅着报告书。
　　「嗯，小裘和莱方应该也早已察觉了。」
　　「那么，她们会掀起和莉萨菈同学争夺良介同学的抢人大战吗？」
　　「那就只有天知道了。」
　　在伊莉雅脑中浮现的并非那两人的脸，而是第三个也可能喜欢良介的人。
　　「呃，我完全一头雾水耶……」
　　「是啊，这件事……是人家从凯萨那里打听到的插曲。」
　　把伊莉雅说的话记录下来的玛贝克，拾起头来：
　　「凯萨是良介家饲养的……那只牧羊犬？」
　　「没错，它拥有的灵力几乎可说是犬中的特异者，而它有告诉我一件事喔。那就是良介同学跟一直暗恋他的大仓美菜同学的事。」
　　伊莉雅闭上眼睛。
　　脑中浮现美菜的身影。
　　为了争夺良介，喜欢到不惜独自和莉萨菈正面冲突的美菜，那张一向温柔的脸，不知为何却变成一副难过的表情，浮现在伊莉雅脑海里……
　　