　　旁白:卯花之佐久夜姬
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　此处十分昏暗，什麼也没有，很煞风景。
　　地上铺满冰，寒冷无比。
　　不，其实是此处空气冷得宛如可切开身子。
　　此处究竟是何处？
　　奴家身旁站著琉璃，她烟起鼻子，环顾四下。
　　「公主姐姐，有春树的味道」
　　「春树的味道？」
　　经她一说。奴家也集中心神。
　　冰冻的寒气中，确实腊受得到春树的意识。
　　「嗯。没错。」
　　然而。也因春榭的意识充盈整个空间，
　　奴家不知是由何处传来的，只觉得春树的意识
　　
　　
　　包围整个身体，全身感受得到春树……
　　「境璃，汝能否闻出春树在何方？」
　　琉璃露出遗撼的神情摇头。
　　「对不起，琉璃闻不出来。」
　　「不要紧，奴家也不清楚，汝毋须歉疚。」
　　奴家轻嘆，再次环顾四周。
　　「嗯，若使用神力，一定可轻易找出春树……罢了，如今嘆气亦无用。」
　　「妳知道原因。也知道如何恢復，却不愿面对，认為『无用』？」
　　「!?」
　　奴家与琉璃身后，出现虎太郎……非也，是借了虎太郎身体的某人。
　　「佐久夜姬，妳这样会不会过太爽了？」
　　「……」
　　这句话很刺耳，狠狠践踏奴家的心。然而，他说得完全正确，
　　要是回话，只会让自己陷入绝境。更為悽惨。
　　「住口，竟敢欺负公主姐姐，琉璃不饶你。」
　　琉璃像是要保护奴家似地往前站! 她发出低吟
　　「琉璃，快停手，他说得没错……」
　　「不饶我……小狐狸，妳打算怎麼做!」
　　颯……
　　虎太郎全身散发出侮蔑奴家一切的气势。
　　「琉城!」
　　「呜啊……啊……」
　　瞬问，琉璃的脸色转白，双腿发抖。
　　奴家奔至琉璃与他之间。
　　「琉璃，要不要紧？」
　　「公、公主姐姐……」
　　「别忤逆他。只要嘴上答是。不理会他说的内容即可。」
　　「会不会太过分了？」他原本就是高阶天神，内心软弱者。
　　碰到他的气势便会发狂。当然，境璃非此等弱者，然，与他相比。却十分孱弱。
　　要是他有此意，不知琉璃会受何等影响……
　　奴家转头回望。
　　「原谅琉璃出言不逊，是奴家不好。」
　　「不不，听起来是妳比较出言不逊……对了，我刚刚还动怒，真幼稚，琉璃妹妹，对不起哦!」
　　虎太郎露出温柔笑容说道，琉璃肩头一颤。
　　仅听到声音便如此胆怯……琉璃心有不甘，低「心中有山？」
　　一般情形下是不可能的。本人会於内心世界出现─此刻，春树定得在此。
　　然而。事到如今，虎太郎不可能说谎……
　　「去吧，妳们自己去确认。」
　　虎太郎说道。彷彿看穿奴家心声。由他的表情。奴家无法看透他的真实想法。
　　「……用不著汝说。琉璃。走吧！」
　　「是，公主姐姐。」
　　咱们留下虎太郎，朝春树应在的内心世界中心前去。
　　如此寂寥的世界。不可能是春树的心境。必定……必定有何种缘由！
　　越近冰山。风便越强越冷。好比抗拒咱们靠近……
　　「公主姐姐。」
　　[[IMG,d0c68e4bab83e97115eeef293153c581,649,1024,147365]]
　　头紧咬朱唇。
　　「算了，佐久夜姬，这件事下次再谈。现在是千岁春树的考验。」
　　虎太郎嘆道，他的视线离开咱们身上。
　　「好，开始考验前，妳们应该有几个疑问吧？」
　　「当然。首先，此处為何处？」
　　仰头望天，只见无止尽的黑暗苍穹……不见闪烁星辰。
　　环顾四下，环顾四下只见无尽的冰封大地……
　　奴家不知晓日本之外的土地，但此处必非世上的景色。
　　「妳不知道吗？」
　　「奴家不明白才问，别明知故问。」
　　「佐久夜姬，妳已病入膏肓啊！」
　　虎太郎摇头。此等夸张的动作令奴家感到气愤，
　　但若如此便自乱阵脚，则称了他的心。
　　「这裡是他一沉睡的千岁春树的内心世界。」
　　「「春树的内心世界綺」」
　　奴家与琉璃的声音重合。
　　神进入人的内心世界并不罕见。奴家未有此等力量，他却能不费吹灰之力做到。
　　奴家惊惶的是，春树的内心世界，竟是如此寂寥之处!
　　「是啊，如妳们所知，内心世界会反映一个人的想法与心情。这裡真是个寒冷寂寞的世界。」
　　虎太郎夸张地张开双手。左右张望。
　　「不可能……此处竟是春树的内心世界？」
　　此处感受不到任何梦想希望，那悠然自得、温柔无比的春树為何如此死心……
　　「那裡有座冰山对吧？」
　　虎太郎所指之处，有座高不见顶的冰山。
　　「那就是这个空问的中心。」
　　
　　
　　
　　快到山麓时，琉璃指著冰山内部。
　　「嗯，奴家也看见。」
　　冰山裡，有人背对咱们，独自孤寂地坐著……
　　「此人為……春树？」
　　没多久，咱们到了山麓。风十分强劲，一个不小心便会被吹走。
　　咱们悄悄伸手触碰冰山，才碰触一下，便冷得有如冻人骨随……
　　本以為春树遭到冰冻，仔细一瞧，发现内部有个空间，
　　春树只是受到巨大冰壁幽禁。奴家暂时放下心来。
　　「春树，汝听得到吧？奴家為卯花之佐久夜姬。」
　　「琉璃也来了哦。」
　　春树仍背对咱们，纹风不动。
　　「汝不转身乎？奴家不认為汝如此不知礼数。」
　　「春树，為什麼不理琉璃和公主姐姐？」
　　然而，春树动也不动。咱们在春树内心世界说话。
　　不论他身处何等状态，必定听得到咱们的声音……
　　
　　奴家望向身旁的琉璃，她拼命忍住哀伤、泫然欲泣的表情，
　　装出气愤的神情。
　　春树这个蠹蛋，至少也為琉璃回头。
　　「呼……春树竟如此厌恶奴家。」
　　处境之惨，使奴家嘆道。
　　「也罢。若汝不想与咱们交谈，奴家不愿强人所难。
　　然而，此世界為何？甭说梦想希望，
　　连温暖也没有。汝竟是此等冷漠之人？」
　　奴家再次环顾春树内心世界。此等黑暗、荒凉的冰之国度……
　　一般情形下，普通人不会如此封闭内心。
　　「就算开怀大笑，不幸造成的悲伤却不断在他内心累积。」
　　虎太郎再度出现於咱们身后。
　　「為了不让人捲入不幸，他不能敞开心房结交好友，
　　对未来也不抱希望，於是不知不觉间，他放弃梦想希望。
　　之前他总想，『总有一天，不幸会消失 』……
　　但在知道天罚将持续一生后 ，便十分绝望，
　　把自己幽禁在厚重冰壁下。应该是这样。」
　　
　　虎太郎仰望冰山，推测春树的心理，代他说明。
　　他看著百万黎民与其内心，他的推测必定无误。虎太郎此番话刺入奴家内心。
　　春树的苦痛……奴家竟完全未察觉。
　　除了惊讶之情，虎太郎此等事不关己的语气，更令奴家难受。
　　「汝竟如此描述。是天罚把春树逼到此地，而给予天罚者，非汝乎？」
　　奴家转头，毫不隐藏不悦地责难。
　　「要是神对特定的人类投注情感，会对全人类造成不良影响。
　　所以不能对各别人类特别关注。这是神的基本要件。还有，给予天罚的是我，
　　但决定天罚这个惩戒的，是更久远的神。」
　　此為真理。若对每个人类的一喜一忧特别注意，即便是神，有数千具身躯亦不足矣。
　　然而，咱们与春树有所因缘，并非局外人。此等毫不通融的冷血天神，
　　真能得到人们的信仰？
　　
　　「卯花之佐久夜姬，还有……
　　他心裡会这麼冰冷，罪魁祸首不是我……」
　　虎太郎缓缓指向奴家。
　　「而是妳。」
　　扑通!
　　奴家的心臟猛烈一跳。
　　「是……奴家!？」
　　岂有此事!?
　　「岂可胡说……奴家与春树相遇不久，不可能影响他如此深。」
　　「妳自己都受到影响，导致无法使用神力，还敢这麼说？」
　　「……」
　　奴家无法回话。
　　「而且，妳是他消除天罚的唯一希望，这点妳是不是忘了？」
　　「话虽如此……」
　　奴家慌乱地左顾右盼。
　　然而，此内心世界没有代表希望的光芒。
　　春树不对治好天罚有所希望!?此亦為春树不相信奴家的铁证。
　　「春树……不相信奴家？」
　　奴家竟以此等形式知晓春树心声……
　　奴家双膝发软，就要倒下。
　　然而，奴家不能在琉璃面前出丑。奴家使出全身的力气，稳住双膝，佯装坚强。
　　「不是不相信妳，而是渐渐不相信妳。
　　妳因无谓的固执与嫉妒，害自己无法使用神力。
　　他变得无法相信妳，也是人之常情吧？」
　　奴家不知所措，虎太郎的话深深伤了奴家的心。
　　「佐久夜姬，妳已在不及格边缘了。但妳现在还是神，振作一点吧！
　　话说回来，这道冰壁形成的冰山，代表他的绝望及封闭的心。」
　　虎太郎的话使奴家回过神来。奴家重新仰望冰山，
　　春树竟如此封闭内心。不久前还看见他的笑容。现在奴家却觉得十分悲痛。
　　
　　「首先得想办法处理这个内心世界与冰封他的壁障，否则无法使他灵魂復原。」
　　虎太郎说著，手掌抚上冰壁。望向封闭自我的春树。
　　「此為奴家与琉璃的考验乎？」
　　奴家努力压抑慌乱的内心。
　　冷静，现在得倾注所有心力於考验。
　　要想其他事……等救回春树后再想。
　　「是啊，妳们的考验就是，让他─千岁春树从冰山中出来。」
　　「此為天岩户的春树版，非耶？」
　　(註:日本神话中，天照大神把自己关在天岩户裡，眾神费尽心思才把她请出来。)
　　要进行的任务简单明暸。或许以要奋力破坏、熔化这道冰壁。便能打动春树内心，让他自动出来……
　　「嗯……」
　　奴家轻敲冰山确认，其触感硬如水晶。
　　若有神力，破坏冰山可说易如反掌，但以人身之力，不知得花多少时间与劳力……
　　不，若奴家没失去神力，春树的心亦不会如此封闭。
　　「呵。」
　　奴家自嘲地笑道。
　　「公主姐姐？」
　　琉璃露出讶异的神情，望著奴家的脸。
　　「嗯、啊……抱歉。现在的奴家十分弱小，只能一笑。琉璃，汝的力量如何？」
　　「琉璃试试看。」
　　琉璃严肃地起身，用力挥动拳头，击向冰壁。
　　「呜呜!」
　　冰山意外地硬，琉璃痛得皱起五官，冰山却丝毫末损。
　　「不要紧乎？」
　　「是，再来琉璃会使出全力，呼……」
　　她调整气息，跃起踢腿，并以爪子攻击。
　　琉璃使出浑身解数，用尽所有招式，冰山仍纹风不动。
　　「琉璃，够了，咱们想想其他办法。」
　　
　　
　　「呼……呼……是。」
　　刘黎停下动作，气揣吁吁，她心有不甘地凝视著冰壁的春树。
　　「蛮力行不通，咱们仿照天岩户，吸引春树注意。」
　　「公主姐姐，要怎麼做?」
　　琉璃总算平静下来，她来到奴家身旁。
　　「嗯，此处无美酒无佳肴，无歌亦无人。然而有两名绝色美女。
　　春树正是个血气方刚的性少年……不青少年，咱们只能以美色诱惑了。」
　　「美色?」
　　「然也。」
　　奴家解开和服前襟，露出肩膀。
　　「春树，奴家无法忘怀汝的嘴唇。现在，咱们来个热烈之吻吧!」
　　奴家知晓的春树，会满脸通红、焦急的虚张声势，想在口头上调侃奴家。
　　他正是如此可爱。
　　然而……现今，眼前的春树毫无反应。
　　
　　「啊─嗯，别不理奴家。咱们不是曾紧紧相拥乎？
　　常时给汝逃了，其实，与汝继续发展下去亦未尝不可。别让好女人蒙羞。」
　　奴家虽梢加渲染，却大抵符合。
　　(可、可是，妳不要说这种让人误会的话─!)
　　平时的春树会如此回话，
　　然而，春树依旧蹲著，没有动静。
　　奴家觉得空虚……
　　奴家整理好衣襟。
　　「奴家一人為此事，有如蠢蛋。」
　　「就是啊。」
　　「……奴家忘了汝还在。」
　　竟让他看见此等情景……
　　「美色行不通……搞笑试试。」
　　奴家拼命佯装冷静。
　　「搞笑?」？
　　
　　「要怎麼做？」
　　「嗯……模仿最近奴家在电视上看到的搞笑短剧好了。」
　　「搞笑短剧？」
　　「然也，琉璃，付耳过来。」
　　「是。」
　　琉璃头上冒出白色狐耳。
　　她对搞笑毫无兴趣，是个外行人。若不採用简单的短剧，她定然会结巴。
　　奴家以口靠近琉璃的耳朵，告诉她该说什麼，以免春树听到。
　　「好，来吧，拉比丝拉紫里。」（註：lapis lazuli 意為琉璃。)
　　「是，公主。」
　　奴家与琉璃在冰山前挺起胸膛。
　　「宇宙的姬巫女，莎克雅公主及……」
　　
　　「她的部下位比丝拉紫里的……
　　「太空短剧!」
　　咱们各摆出搞笑姿势，指著春树。
　　「琉璃回来了─」
　　琉璃疲倦地说道。
　　「亲爱的！汝回来了。」
　　奴家露出无与伦比的笑容出来迎接。
　　「汝要先入浴？先用餐？抑或……」
　　「这个❤」
　　境璃伸出右手，装出拿著束西的模样。
　　「哎呀、好粗的绳子，死相，春树真狂热❤」
　　奴家双手抚上双颊，做出害羞的动作。
　　「粗绳、出绳、冲绳，冲绳在……」
　　(註：日文中很粗的绳子与冲绳音近)
　　境璃不知何时拿出地图，在白己头上摊开。
　　「此处!」
　　咻!
　　
　　奴家指著南方诸岛。
　　「瞬问栘动到心理！」
　　咱们再次摆出搞笑姿势。
　　「拉比丝拉紫里，要继续囉!」
　　「是，公主。」
　　「咦？还有纪念品？」
　　琉璃点头，又伸出右手，装出拿著东西的模样。
　　「哎呀。这是什麼？又圆又可爱……哇、会动？讨厌，奴家不知道吶─」
　　奴家双手握拳，摆在口前，做出害羞的动作。
　　「不知道吶、难道吶、稚内，稚内在……」 (註：日文中，不知道与稚内音近。)
　　琉璃这次在头上摆开北海道地图。
　　「此处！」
　　咻!
　　奴家指著北端。
　　「传送热情到心裡!!」
　　咱们再次摆出搞笑姿势 ·
　　
　　「在宇宙某处再相会，告辞!」
　　啪！
　　咱们摆出挥开披风的动作，背对春树。
　　「春树，何如？很有趣乎？汝尽量笑。」
　　奴家因些许成就感而绽放笑容。
　　未料，咱们回头，却看见……
　　呼~……
　　寒风吹得更强，冰壁变得更厚，总觉得春树的身影越远了……
　　「春树，奴家如此努力!!汝為何不笑！」
　　叩叩叩！奴家敲著冰山，却离春树越来越远……
　　「哦，妳们的段子太狂热了吧，我是觉得有趣啦，但不足每个人都喜欢。
　　虎太郎露出笑容，敷衍地拍著手，冷静分析。
　　「别冷静地分析！奴家会更伤心！」
　　「公主姐姐，琉璃觉得很丢脸……」
　　琉璃蹲下身，低头往下看，她总是一副扑克脸，现在却如此丢脸，此事非同小可!
　　「啊啊、琉璃!是奴家的不对，下次咱们一定会成功，快抬起头来!!」
　　啊啊，奴家在说什麼!?
　　
　　
　　
　　
　　「天岩户作战失败乎……」
　　奴家冷静下来，仰望冰山。
　　「这是一定的啊！」
　　奴家不理会在身后偷笑的愚昧人士
　　在尝试之时，时问一点一滴过去。
　　天亮前尚有时间，却无法好整以暇。
　　正在进行其他考验的佐奈与葵，不知是否顺利。
　　若什麼也不做，定会成為她们的阻碍。
　　奴家的右手自然地伸向下顎。
　　「嗯，没时间了……」
　　然而，奴家想不出有效的方法。
　　「若无神力，奴家竟无法使春树回首……」
　　奴家重新体认自己的无力。之前奴家对春树自大地说过，要让天神给予的天罚消失云云。
　　正因奴家如此，春树才会感到失望……
　　「不，等之后再自嘲 ，目前得尽全力救出春树。」
　　「这片冰很冷……不适合春树。」
　　琉璃一直把双手摆在冰壁上。默默看著春树，她说道。
　　她退后一步，双手来到腰间解开腰带，毫不犹豫地脱下衣服。
　　琼璃白哲瘦弱的身子，便暴露於强烈寒风下。
　　「琉璃，汝做什麼？
　　一丝不掛的琉璃将身子贴近冰山。
　　「好冷……」
　　冰壁的酷寒使琉璃身子瞬间离开冰壁，然而，她下定决心。再度靠上身体。
　　「琉、琉璃，快住手，汝会冻死的！」
　　「用暖暖的东西，就可以熔化冷冷的东西。」
　　她不理会奴家的制止，把脸颊也贴上去。
　　「琉璃……」
　　「这到冷冷得墙壁，是春树因為天罚受苦而做出来的，是吗?」
　　琉璃头也不回，对虎太郎问道。
　　「是啊，可以这麼说。」
　　「那就算睹上性命，琉璃也要让冷冷的墙壁熔化。」
　　奴家胸口一紧……
　　琉璃紧紧把身体贴在冰壁上。
　　必定很冷，琉璃已开始面露痛苦的神情，手脚亦开始颤抖。
　　「琉璃。」
　　「公主姐姐，琉璃很笨，只想得到这个方法救春树。」
　　笨？
　　她笨？
　　琉璃在自己做得到的事中，选择了最好的方法。
　　奴家却因失败而停滞不前。
　　笨的究竟是何者!?
　　「琉璃啊，笨的是奴家……」
　　「公主姐姐？」
　　奴家解开腰带，脱下衣裳。
　　琉璃的衣物较為简朴，奴家的衣著却十分繁琐，得花一点时间才能完全解衣。
　　「奴家已习惯高倣处事了，实在不好。」
　　「公主姐姐，会咸冒的！」
　　琉璃的身子仍不雕开冰山。她制止奴家。
　　「小笨蛋，现在哪有空担心别人？」
　　奴家走到琉璃身旁，使身子靠上冰山。
　　「真的……好冷。」
　　冰壁的寒冷超乎想像，奴家瞬时全身冻僵。
　　然而。比起内心的苦痛，身体的痛苦不算什麼。
　　「琉璃，汝给奴家上了一课。若失去他人的信赖。献出自己所有，
　　重获信任即可。若无牺牲，又如何传达给对方？」
　　熔化的冰化為水，流经全身，落在地上……旋即冻结為冰。速度虽慢，冰壁确实在熔化。
　　方才冰山受了境璃的强劲攻击，都丝毫末损，竟如此便熔化。
　　奴家与琉璃的心意……一定传达给春树了。
　　
　　
　　[[IMG,a46cab1572b24cdd4c2b60d02843f905,650,1024,170802]]
　　冰山裡，春树仍蹲著背对咱们。
　　他身后传来拒绝眾人的悲痛意识。
　　「春树啊。汝的背影竟如此悲惨……」
　　知晓天罚将持续一生后，他受到何等打击？
　　此非他的错。他束手无策，
　　却得知自己往后的人生，得在痛苦与不安中度过……此事必伤他不少。
　　奴家却轻乎此等显而易见的事，在不伤害自己的情形下，不断伤害春树。
　　奴家没资格当神，奴家是大笨蛋！
　　「春树啊……没察觉汝的绝望与痛心，是奴家不对。道歉虽不能了事，奴家仍要道歉。」
　　不久前，奴家还能感受春树的体温，如今奴家十分怀念，
　　眷恋他的体温，若能再次感受他的温度……现在奴家受冻亦不足為苦。
　　奴家望向琉璃，她以疼爱的眼神望著春树。
　　奴家的表情是否亦同？琉璃的心情是否与奴家如出一辙？
　　「嗯、不好……」
　　奴家的视线变的模糊，头痛欲裂，简单的计算也做不到。
　　然而……冰壁仍未溶化，现在不可以停息。
　　奴家再次将身子靠上冰山，以免失去意识后，身子连开冰山。
　　「公主姐姐……」
　　琉璃努力地牵了奴家的手，紧紧握住。
　　「琉璃……对了，咱们要把春树带出冰山，再回到千岁家。佐奈一定也在努力。」
　　「佐奈……对了，琉璃不会输给佐奈，琉璃绝对要带春树回去。」
　　「是啊……回家后，佐奈一定已经煮好餐点等咱们。」
　　「佐奈煮的饭很好吃……琉璃很喜欢。」
　　「嗯，奴家也很喜欢。」
　　人类世界……人类世界的普通生活，是何等美妙，幸福洋溢。
　　春树，若咱们平安通过考验，奴家必定想尽办法解除汝的天罚，让汝回到幸福的日子。
　　奴家会尽己所能，不再任性固执……
　　奴家的视线范围变的狭窄。
　　不好，失去意识就糟了!
　　奴家……