　　魟鱼从天而降
　　旁白:千岁春树
　　
　　
　　我从教室裡望向窗外的操场，
　　炎热的日光照射於其上，
　　隐约可见空气折射形成的现象我现在待在阴凉的教室裡，
　　所以没问题。问题在於班会结束后，
　　得在这种酷暑下同家，光想像就要满身大汗。
　　不过，一直待在学校也不行，还是得回去。
　　「阿春，就算你以杀人的视线盯著外面，气温也不会下降的。」
　　虎太郎比我冷淡地说道。
　　「不一定哦，说不定我的愿望会实现，真的下起雨来。」
　　
　　
　　
　　我确认似地仰望天空，连一片云都没有。
　　「不太可能下雨。
　　我今天早上看天气预报，据说今天整天都是晴天，不会有梅雨。
　　「那我就用我的力量让天空下雨。」
　　我望著晴朗的天空，伸出双手，集中精神，诵出祈雨的咒语……
　　「喝啊 ─！淅沥淅沥哗啦哗啦雨下来了，
　　我的爷爷拿著雨伞……算了， 反而更热。」
　　我慢慢回到自己座位 · 趴在桌上。
　　「你休息吧，不然看得我都热起来了。」
　　虎太郎看似开心地说道。
　　我抬起头，以表情、语气和态度诉说著「麻烦死了」。
　　「為什麼只有今年有返校日啊，去年没有吧？」
　　a谁知道，等紫老师来你再问她啊？」
　　「汝太懒散了。
　　「是啊，不过，我也不是不明白你的心情。」
　　卯花与葵露出苦笑，来到我与虎太郎身边。
　　
　　
　　
　　「嘴上说麻烦，却乖乖返校才像阿春你啊，其实不来也没关係的。」
　　「哪裡没关係 ·老师的印象会变差，老师的印象可是比考试成续还重要呢!」
　　「对你来说是这样没错。不管你停学、留级，
　　甚至退学，都不关我的事，过佐奈会很伤心。」
　　虎太郎露出苦笑赞同。「而且我不想让爷爷操心。
　　如果老师对我的印象变差，马上就会来家庭访间了。」
　　「嗯。老师也关心你吧!」
　　葵如此说道，结束话题，并环顾班上。
　　「今天的返校率应该有百分之九十。」
　　「算多了吧。」
　　「东云他……去旅行？」
　　闻言。大家的目光集中於庵的位置。
　　「嗯，他丢著结业典礼就出国了，新学期开始前不会回来。
　　我想他应该忘了返校这回事吧。」
　　「啊哈哈，是啊，一定是忘了吧。」
　　
　　
　　我随意猜测，虎太郎也笑著同意。
　　「希望他平安回来。」
　　葵说道。「不必担心，就算全人类灭亡，他也不会死。」
　　「只要他的眼镜没坏。」
　　「虎太郎，你真的很在意东云的眼镜耶!」
　　没错，不知他在意哪裡(还是根本就很讨厌？），
　　虎太郎对庵的眼镜的执著，已达到恶意。
　　「对了，阿春、虎太郎，剩下的假期你们有没有要去哪？」
　　「没有啊，我要帮家裡的忙。」
　　「我也没有，在人家都放假的时候出门。绝对没好事。到哪都人山人海。」
　　「嗯，就是说啊。」
　　虎太郎深深点头，赞成我的意见。
　　「真是的─！，你们两个真老成……」
　　发问的葵无奈地嘆道。
　　「葵，那妳呢？」
　　
　　
　　「我？我有很多计画……」
　　「哦，是吗？」
　　以往，葵暑假都会在爷爷的咖啡厅打工，今年却没有排程。
　　「妳是不是交了男朋友，忙著约会啊？」
　　「才没有呢，如果有，姐姐马上就会到处说，阿春和公主也会得到消息。」
　　涉姐确实会这麼做。
　　「没错。」
　　「嗯，我有很多计画，但都不是游玩的。所以想找你们商量，要不要找一天出去？
　　我也想找朋花和佐奈，当然公主和琉璃也一起来。」
　　「奴家也去？」
　　卯花没想到自己会受邀，她尖声叫道。
　　「当然啊，我怎麼可能不找妳和琉璃呢，这样太无趣了。阿春，对不对？」
　　「干晓问我？」卯花犹豫不已，视线游移不定，接著对我投以「这样好吗？」的眼神。
　　
　　
　　不知道这是指带来不幸的天罚会不会捣蛋，
　　还是怕她打扰我们这些老朋友的聚会……我无法判断。
　　不过，我希望卯花不要客气。
　　再怎麼说，我完全不想把她排除在外。
　　「当然啊，难得放暑假，出去玩一天有何不可？佐奈、卯花和境璃都要去，虎太郎，你呢？」
　　「春树，汝梢等。」
　　「也是，只要先约好。我可以空出一天来。」
　　我不打算听卯花的回答……虎太郎时机正巧地说道。
　　「那就这麼决定囉！由妳们女生决定地点，我会跟佐奈说的。」
　　「稍等，奴家也有自己的计画……」
　　「嗯，好，那公主，妳等一下告诉我妳有空的时问。」
　　「唔……好、好吧。奴家会空出时间的。」
　　喀啦！
　　突然问，教室的门猛然打开。
　　「来─，想早点回去的话，就快回座位坐好！
　　
　　
　　
　　进来的是紫老师，
　　她心无旁騖地站上讲台。
　　「已经这麼晚了!?」
　　虎太郎冲出教室，回到自己班上。
　　葵、卯花也小跑步回到座位。
　　「辛苦大家了，难得的暑假还要返校。几乎全班都到，
　　我高兴得快突出来了，这下老竹老帅就不会抱怨了。」
　　「老师。」
　　我一点都不熟的……呃─，他叫什麼名字？男同学A举手问道。
　　「什麼事？」
　　「為什麼今年有返校日？去年不是没有吗？」
　　「问得很好。去年，某位怪兽家长说，『暑假没有返校真是太奇怪了吼!
　　多订几天返校日，我们家长才可以多放鬆几天吼!?』，所以，今年实验性地復活。」
　　紫老师露出厌烦的表情解释。怎麼有这麼讨厌的家长。
　　「所以，不想再返校的话，就跟你们爸妈说，请他们跟学校反映。就像我刚刚说的，今年的返校口是实验性地復活，所以如果有『废除返校日』的意见，以后就不用返校了。
　　知道了吗？」
　　
　　
　　
　　她还是一样畅所欲言，还是说她对自己太诚实了……
　　「现在开始开班会，不过没什麼重要的事，
　　点个名，不用十分鐘就结束了。
　　十分鐘……想睡午觉也不够。
　　而且在这种酷热天气下，想睡也睡不著。
　　「春树。」
　　「嗯？」
　　我正準备回家，卯花叫住我。
　　结果，班会真的只花十分鐘就结束了，
　　紫老师马上离开教室。这返校日到底是為了什麼……
　　「奴家与琉璃有事，不好意思，不能同汝回去。」
　　卯花歉疚地说道。
　　
　　
　　「喔，原来是这样。妳会有事也是理所当然的。」
　　「抱歉，这件事推不掉。」
　　平时，卯花就算不和我一起行动，也没什麼问题。
　　或者说，我们太常一起行动反而不自然，彼此也会觉得累。
　　然而。现在情形不同。卯花失去了神力。
　　之前卯花帮我吸收……应该说，中和的天罚再度恢復力量，我得和卯花、琉璃或佐奈起一起行动，才能多少抑制不幸。
　　「汝今天可否与佐奈一同回家？」
　　卯花不能使用神力后，或许觉得对我有所亏欠，因此她才会时时想与我一起行动……
　　「嗯，好，我不会乱逛，会马上回家，别担心。」
　　「嗯，路上当心。」
　　「我又不是小学生，妳又不是我妈。」
　　為了让她放心，我故意开玩笑。
　　「呵呵，奴家為神。汝為奴家的可爱孩子，也不是说不过去。」
　　「照这个道理来看，所有的人类不都是兄弟了吗?」
　　原本，我一个人就可以从学校回家，於是我轻鬆与她道别，离开教室。
　　
　　
　　
　　我在校门旁的楼树下，等佐奈到来。
　　原本我们约在校门口见，但我认了乘凉而来到树下。
　　我们班会早早就结东，相反地，佐奈的斑会开了很久，我等了很久，但这也没办法。
　　「哥哥！」
　　佐奈从回家的学生中小跑步过来。
　　「不用跑没关係。」
　　佐奈出声呼唤我，我要她用走的，但她还是跑到校门口。
　　「久等了。」
　　「天气这麼热，何必用跑的……」
　　
　　
　　「因為天气这麼热，还让你等这麼久。」
　　佐奈额头渗出汗水，她露出笑容。
　　「又不是妳的错，没关係啦，不过也不是我的错。」
　　「而且，能和哥哥两个人回家，我迫不及待。」
　　有这麼急吗……
　　「咦，妳知道卯花有事喔？
　　「嗯，琉璃告诉我的，她要我们两个自己回家。」
　　「对喔 ·妳跟琉璃同班嘛。」
　　「是啊，现在要怎麼办呢？」
　　佐奈不解地问道。
　　「什麼怎麼办？」
　　「要直接回去？还是要去哪逛逛？」
　　「哦，是在说这个啊。」
　　回家路上。我只会去逛书店。我会定期购买杂誌和书籍，我回想著它们的发售日……
　　「不用，我没什庆要逛的。妳呢？」
　　
　　
　　「这样啊……我也没有。」
　　佐奈想了一下，便如此回答。
　　「要去买晚餐的食材吗？」
　　「要先问爷爷和琉璃想吃什麼，看看冰箱裡还有什麼再去买。」
　　「应该是看妳想做什麼菜吧，爷爷就算了，
　　琉璃这隻米虫，不管妳煮什麼，她都应该该吃的很高兴才对啊？」
　　「不是的，大家说想吃什麼，我才比较轻鬆。
　　要是听到，『什麼都好』这种意见，我会不知道该怎麼办。」
　　说得也是……话说回来，要是佐奈问我想吃什麼，我一定会说想吃的东西。
　　「那就直接回去囉。」
　　「好。」
　　我先走，佐奈以半步之差跟在我身后。从小我们的位置就是这样。
　　不过最近多了卯花及琉璃，也不一定都是这样。
　　离开校门后，便无法一直待在阴凉处，我们曝露在高温之下。
　　
　　
　　「不过，今天也太热了。」
　　「是啊，可是……好像很久没有两个人回家了。」
　　佐奈的表情与声音透露她的欣喜。
　　「因為现在放暑假啊。」
　　「是没错，但我不是这个意思！」
　　我知道佐奈的心情，而故意閒玩笑。
　　「我知道啦。卯花和琉璃来了之后，我们都是四个人一起行动。
　　放暑假后，卯花没办法使用神力，我们更是无法分头行动。」
　　「是啊。之前我们也常跟葵学姐、东云学长、虎太郎学长在一起，
　　所以独处的时问，也有一点点而已。」
　　佐奈露出不开心的神情。
　　「佐奈，妳跟卯花她们处得不好吗？」难道她们表面上风平浪静，私底下却各有怨言？
　　「啊、不是……我不是跟公主和琉璃处不好……我、算了!跟你说你也不会懂。」
　　
　　
　　佐奈挥动双手，露出困扰的苦笑，硬生生结束自己开的话题。
　　竟然说我不懂，真过份……不过，既然她这麼说，可能真是如此，或是她不想说吧。
　　这样的话。还是别多问才好。舌则，我强迫她说出来，也不会有什麼好事。
　　惊！
　　「!?」
　　忽然，恶寒窜过我的脊背。我起了鸡皮疙瘩。
　　根据我多年的经验，我马上明白。这代表不好的事……灾难发生的前兆。
　　我顺从自己察觉危险的本能，旋即回头。
　　我眼中出现一台超速闯过十字路口，想勉强左转的卡车。
　　我知道这台卡车会发生什麼事，它会因离心力失控，飞到我们所在地……
　　嘰嘰!
　　传来刺耳的煞车声与轮胎哀号声。
　　「哥哥!?」
　　佐奈慢了一步回头……
　　
　　
　　「佐奈!」
　　「呀啊……!!」
　　我回头时便扑向佐奈，把她压在身下保护她。
　　剎那间，时间宛如慢动般流动……往我们刚才所在处飞去的卡车，
　　撞上保护行人的护栏与电线桿，半翻转地摔进人行道。
　　卡车货架上有个大容器，可能是撞到电线桿时破，由上方流出大量的水……水!?
　　曄啦！
　　「喔喔喔喔!?」卡车发出巨响翻覆。我挡在佐奈身上，不知為何，瀑布般的水倾注在我身上。
　　如果是水。我挡也没用啊!?
　　眼睛进水了，好痛!嘴裡好咸!!这不是普通的水吗!?
　　我眨了眨眼，随后，背上传来强烈的冲击，我差点就倒在佐奈身上
　　喔喔喔!?
　　我撑起双肘双膝，保护佐奈，硬撑著对抗水流。
　　
　　
　　「今、今天发生的事真是不可思议……」
　　「佐奈，抱歉……」
　　「啊、不会，又不是哥哥的错……」
　　「……」
　　「……」
　　佐奈虽然露出坚强的笑容，却和垂头丧气的我一样低著头。
　　虽然我觉得这样很糟，但想不到现在该说什麼。
　　我们便如此不发一语地回家，全身湿淋淋地，制服裤子与裙子不停滴卜水滴。
　　还好有夏天的强烈阳光。我们才不觉得冷，但如果不快点换衣服，还是可能会感冒。
　　当时。翻倒的卡车正在运送水族馆的鱼，
　　淋在我们头上的是大量的海水和鱼，最后一击则是巨大魟鱼干的……
　　
　　
　　在路上被活生生的魟鱼当头盖下，这种经验，全日本有几个人体验过?
　　飞奔而来的警察，看到我们湿答答的惨状，虽然没说出口，确对我们投以同情的目光，
　　让我们改天在作笔录。虽然警察说要载我们回家，但司机的笔录要作二三十分鐘，所以我们婉拒他们的好意，
　　直接走回家，走回家花不了十分鐘。
　　走到半路，衣服被晒的半乾，黏在身上，再加上魟鱼的腥味，真想哭……
　　啪啪啪啪!
　　「哇!」
　　「怎、怎麼了!?」
　　我手上的书包裡，传来东西跳动的震动。
　　我连忙打开书包，发现裡面有一隻长约二十公分、顏色鲜艳的鱼，痛苦地挤出最后的力气跳动……
　　「忘记拿给警察先生了。」
　　「牠跑进书包裡了，谁会发现啊。没办法……送给琉璃好了。
　　呜呜……」
　　[[IMG,52728a140293aac649995e42e2042d0c,617,1024,154922]]在书包裡跳动的鱼，身影烙在我心裡。
　　客观来看，这样我可以哭了吧?
　　我可以哭吧?
　　「阿阿、哥哥，请你不要哭!哭了就输了!｣
　　「是、是阿，哭了就输了……」
　　在佐奈的鼓励下，我拼命忍住就要流下的泪水。
　　佐奈安慰著孩童般的我，我在度迈开停下的步伐…… 叮铃……咖啡厅的大门打开，传来悦耳的铃声。
　　「欢迎光……咦!?」见了我们的模样，涉姐惊叫。
　　「回来了。」
　　「我们回来了。」
　　「你、你们两个是怎麼了!?」
　　涉姐急忙拿著湿纸巾，飞奔到我们身边。
　　「水族馆的卡车在我们面前翻倒，海水淋在我们身上。」
　　佐奈苦笑著回答，并接过湿纸巾。
　　「有这种事?恩─，阿春的不幸越来越厉害了。」
　　涉姐十分困惑，她脸上表情诉说，她不知该如何接话。
　　「哈哈哈……」我拿著湿纸巾擦脸，黏腻海水带来的不快随之减少，带来些许救赎。
　　「入口这裡冷气很强，快点进去吧!」「可是，会把店裡弄湿。」
　　「唉唷，湿了擦乾就好了啊!清扫也是工作的内容，快点进去，小心感冒!」
　　佐奈不想弄脏店裡，终究区服於涉姐的强势(但她还是努力不弄脏地板)，通过柜台，走到裡面。
　　卡嚓……
　　柜台裡，通往主屋的门开啟，爷爷探出头来。
　　「爷爷，回来了。」
　　「爷爷，我们回来了。」
　　「你们回来了啊。」
　　「老闆!妳怎麼这麼冷静!阿春和佐奈淋的湿答答地回来，再这样下去会感冒的!」
　　「恩，刚才警察打电话来，我在準备热水。」(註:日本人洗澡会先把身体洗乾净，再进浴缸泡澡。)
　　原来如此，所以爷爷见到我们的模样，才没大吃一惊。
　　「老闆，原来你知道啊!」
　　「嗯，我想，他们到家还要一点时间，所以就没跟妳讲，先去準备热水……好像害妳下了一大跳。」
　　「这是当然的啊!」
　　「哈啾!」
　　佐奈的喷嚏打断爷爷和涉姐的对话。
　　「佐奈，妳先进去洗吧。」「
　　是啊，快去洗吧，我会去準备热茶的。」
　　「可是，哥哥你……」佐奈瞄了我一眼。
　　「我等一下再去洗就行了，妳先去。」
　　「不管春树有多麼不幸，却没得过攸关性命的大病。他不会这样就感冒的。」
　　虽然爷爷是為了让佐奈心裡好过，但这麼说也太过份了。不，这应该是……爷爷真心话吧?
　　「是啊，阿春是男孩子，不要紧的。而且妳感冒的话，阿春会很自责的。
　　如果妳不希望这样，就快点去洗吧。啊、对了!」涉姐以姐姐的口吻想说服佐奈，话说到一半，她露出恶作剧似的笑容。
　　从她的表情我知道她想说甚麼。
　　「佐奈，妳跟阿春一起洗不就得了!」
　　我就知道。
　　「什、甚麼!」如涉姐所想，佐奈讶异地满脸通红。
　　「跟跟跟、跟哥哥一一一、一起洗!?」
　　
　　「 有甚麼关係，你们是兄妹嘛！」
　　这样不错阿，春树，佐奈同意的话，你就一起洗吧。」
　　爷爷露出平静的笑容赞成涉姐的提议。
　　「爷爷爷，爷爷，连您也这麼说！」「干嘛露出认同的表情，说出这种话……
　　佐奈，再这样下去，我会被他们推进去跟妳一起洗的、妳快去洗！」
　　「哥哥哥、哥哥！我我我、如果哥哥想，其其其、其实一起洗也没关係。
　　可可，可是请你别误会，我是不想让你感冒，对，是紧急的例外情形哦！请请请、请不要误会，你这个不知羞耻的色哥哥！」
　　「怏去洗啦妳!」
　　「是、是的！」
　　我大喊，佐奈缩起双肩，小跑步而去，消失在门的另一头。
　　「拜託，爷爷，涉姐，你们不要捉弄佐奈啦，她会把玩笑当真耶！」
　　「 哎呀，你好过分，你们是兄妹啊，一起洗有甚麼关係，老闆，你说对不对啊？」
　　「是阿，春树，你是不是太在意佐奈了？」
　　「爷爷！」
　　「 春树，咖啡冲好囉！」
　　爷爷把装了咖啡的杯子放在柜台上，像是要岔开话题。
　　「抱歉，得请你站著喝。你这裤子要是坐在椅子上，椅子就得送洗了。」
　　「我知道。」我露出不开心的表情，拿起咖啡杯。
　　咦，这股甘甜香气……
　　「我加了暖暖身子的特效药，不可以告诉紫老师哦!」
　　「啊─，我听到了耶?」嘖……我啜饮咖啡，甘甜的香气随著令人舒畅的苦味充满口中，仅仅如此，身体就跟著暖活起来。
　　呼……我自然呼了口气，这是因為安心?还是……
　　「不过，春树你对女性不够贴心。就算是自己的妹妹，女性主动邀你一起洗澡，你却拒绝，这等於是让对方受辱。」
　　「是啊，佐奈就是不讨厌，才会邀你啊!你每次都这样，以后佐奈就不会再邀你了哦!」
　　我该拿他们怎麼办……不管怎样，
　　佐奈……妳快点洗好出来吧! 
　　洗完澡，我穿著内裤躺在床上。
　　夏天的阳光照热了被窝，这股热度始我冰冷的身体感到非常温暖，我仍鬆了口气。
　　「呼─」不知為何，我嘆了口气。这次的事件，一定是我的天罚引起的不幸。
　　原本每天和卯花亲吻的例行工作中断……不，是卯花无法使用神力，不能中和我的天罚，所以不幸的程度日益增加。
　　当然，我请琉璃帮我印上诅咒的齿痕，也和能吸收我不幸的佐奈一起行动，能做的都做了……
　　但正如卯花所言:「天罚的力量会越来越强。」
　　抑制的力量已不及天罚的力量。在无法使用神力前，
　　卯花也说过:「别小看天罚!若放任不管，汝会有生命危险。」
　　我原本以為，那是她以「有奴家在就不要紧」的自信為根据而说出口的话。
　　但她现在无法使用神力，这句话等於宣判死刑。
　　哎，总之，今天和佐奈一起行动，还害她捲入我的天罚。
　　天罚的力量，已经超过佐奈的不幸吸引力。明天开始，还是跟她分头行动吧。
　　没错，天罚是千岁家族的问题，不必把佐奈牵扯进来。但佐奈还是想跟我一起行动……
　　还好，现在是暑假，我只要不出门，乖乖待在家裡，应该还有办法度过。
　　葵与虎太郎约我出去玩，虽然对他们不过意不去，但这也没办法。新学期开始后……
　　嗯，到时在想。说不定卯花到时候就会恢復。
　　「唉……」我又嘆了口气，同时翻身。
　　「新学期啊……我能平安迎接新学期的到来吗?」
　　不知為何，我如此自言自语。不知道不幸是天罚时，我觉得不幸是理说当然的，所以没有不满与不安的情绪。
　　只觉得自己不太走运，任何人都有这种经验。
　　
　　
　　后来知道不幸是天罚，也体验没有天罚的日子。
　　所以对自己得遭遇不幸的命运威到十分不满。
　　且……恐惧。
　　明天会遇到什麼事……
　　能不受伤吗……
　　我不会死吧……
　　死……
　　我不禁想起刚才在眼前发生的意外。
　　如果我们再早十秒踏上归途……
　　如果卡车再晚几秒出发，或是时速再快几公里，我们可能就命丧轮下了……
　　咚嗦！
　　在超过三十度的室温下，我感到寒意而颤抖。
　　「我、我怎麼会死！」
　　我出声否定不断朝负面延伸的想像。
　　对了，卯花也在调查她失去神力的原因。
　　她，一定很快就能恢復。
　　
　　
　　但是。如果她的神力无汰復原……
　　「不会不会不会」
　　我再次摇头，全力否定负面想法。
　　卯花的力量一定会恢復。
　　……可是，就算她的力量復原，要是她没通过测试。
　　我的天罚还是会继续下去。
　　结果出来后，卯花也不可能一直待在我身边。如此，
　　天罚选是会恢復；只要我还没死，就得一辈子遭遇不幸。
　　一辈子……不管到了五十岁。还是六十岁……
　　跟现在就遭遇意外死去相比。不是糟很多吗？
　　死了或许……比较轻鬆？
　　「啊啊！真是的!!」
　　我逼自己停止思考，拿毯子盖住头。
　　我累了。所以会一直往坏处想。
　　我不想了，睡一下吧！
　　
　　
　　平静下来后，找卯花商量烦恼吧。
　　就算她失去神力，仍是活了几百年的神祇，一定能给我安心的答案。
　　我不再想任何事，努力睡著。
　　其实。接连不断的不幸使我身心俱疲，我很想睡。
　　没多久，纯白世界包围我的意识，我沉沉睡去……
　　
　　
　　
　　「呵呵……」
　　
　　
　　
　　醒来时，天色已暗。
　　我看了时鐘，现在快七点了……我睡了真久。睡了这麼久，
　　晚上会不会睡不著啊？我边想这些。边缓缓起身。
　　「……咦?」
　　我怎麼觉得身体轻飘飘的。
　　头脑不清不楚，指尖和脚趾的感觉很不确实。
　　此外，之前身体感受的倦怠与重量消失无踪，全身轻盈，宛如新生！
　　一定是我睡了好几个小时，才会有这种感觉。
　　叩叩！
　　有人敲门。看这种客气的敲法，来者一定是佐奈。
　　「哥哥，晚餐快好了哦！」
　　果然。「好，我马上去。」
　　咚咚……
　　佐奈的脚步声渐行渐远。
　　好……
　　我从床上站起身，想起我只穿著内裤睡觉，
　　便从衣柜裡拿出平时穿的T恤与工作裤套在身上。
　　
　　
　　
　　嗯！身体好轻。
　　我轻轻跳跃几次，体验身体的轻盈。感觉彷彿脱去之前背负的重壳一样。
　　「好……」
　　大家都在等，於是我马上前往饭厅。
　　「嗨！春树来了！」
　　我来到饭厅，佐奈正在把菜肴端到桌上；
　　见到我，她露出笑容回答：「我知道，现在正在準备，请再等一下。」
　　「嗯。」
　　爷爷已坐在餐桌前。
　　他露出不可思议的神情望著佐奈。
　　「爷爷，店裡不忙了吗？」
　　我也来到桌前，对爷爷说道。
　　但爷爷好像没听到我说话，他一直望著佐奈。
　　「爷爷!」
　　我稍微加重语气，然而，爷爷仍不回望我。
　　咦，难道爷爷对我视若无睹？我做了什麼让爷爷生气的事吗？
　　见了我疑惑的模样，佐奈也露出困惑的表情。
　　「爷爷，哥哥感到很困惑哦!」
　　「听了佐奈的话，爷爷的视线从佐奈转向我，他的表情并不是装出来的，而是真的感到惊讶……
　　
　　
　　唔……怎麼了……我有非常不好的预感……
　　接著，爷爷望向佐奈。流下冷汗开口：「佐奈，春树……在这裡吗？」
　　「咦!?是、是啊，哥哥坐在椅子上，吃惊地看著爷爷……」
　　爷爷竟然看不到我!?
　　爷爷不停地转动脖子，交互看著不安的佐奈 ，与我（应该坐著的地方）。
　　「佐奈。我看不见春树……」
　　「什麼！？」
　　虽然我早就知道爷爷会说这句话，但他真的说出口，我还是很错愕!
　　「爷、爷爷！那你也听不见我讲话吗!?」
　　我探出身子，靠近望向我的爷爷。
　　但爷爷没回答。
　　
　　
　　
　　「爷爷，哥哥问您是不是听不见他的声音？」
　　佐奈惊惶地说道。
　　「不好意思，我真的听不到。」
　　「怎麼会这样……」
　　佐奈拿著装到盘子裡的菜，呆站在原地。
　　「嗯……」  
　　爷爷闭上眼，宛如想使心情平静下来，他深深吸气，缓缓吐气……
　　「春树就算了，佐奈，妳怎麼可以用这麼恶劣的玩笑骗我呢？」
　　「好过分!」
　　理所当然地，爷爷对我的吐嘈毫无反应。
　　「而且，不知道是我看不见春树，还是妳看到春树的幻影……」
　　爷爷面带厉色低头。
　　「我看到哥哥的幻影？」
　　佐奈转向我。
　　「爷、爷爷，等一下啦，我真的在这裡啊!」
　　
　　
　　「还有另一个可能性，我不太相信这种事……不过算了。
　　不论如何，我去春树房间看看便知。嘿……唷。」
　　爷爷撑著椅子的靠背起身。虽然他还很有精神，但每次看到他缓慢的动作，
　　总会不禁到他已上了年纪。
　　咚咚咚……
　　走廊传来轻快的脚步声，就像要挫爷爷的锐气一样。
　　应该是卯花与琉璃。
　　「抱欢，咱们迟了。」
　　卯花先进入饭厅，琉璃跟著探出头来。
　　「这麼慢回来是琉璃的错，要骂就骂春树。」
　　「什麼话!」
　　「什麼，春树，你在啊？」
　　琉璃望著我说道。
　　「嗯……琉璃，妳看得见春树吗？」
　　爷爷无力地坐下。这麼一来，看得见我的不只佐奈。
　　「看得见春树？ J
　　听了爷爷的话，卯花回望我。
　　「……春树？」
　　不知為何，卯花露出怪异的表情。
　　噗通……我的心臟不灵光地跳动。这股悸动绝对不是因為兴奋，而是不好的预感。
　　「嗯，怎麼了？春树要用灵魂吃饭吗？」
　　灵魂？
　　琉璃毫不在意地淡淡说出非同小可的事实。
　　卯花闻言僵住表情，只有嘴唇颤动……
　　「春、春树！？汝竟然死了！！」
　　她挤出的话语变成叫喊，传遍整个家。
　　
　　
　　[[IMG,db030a5305e9f3c948bdec67516b7140,640,1024,154851]]