　　旁白:千岁春树
　　
　　
　　卯花带头，一行人冲到我房间。睡在床上的……确实是我。还有另一个我?
　　「有两个哥哥!?」
　　我呆站在床边，俯瞰著我。
　　另一个我闭上眼睡著，佐奈的目光在我和我之间来回。
　　「春树、快起来啊，春树!」
　　卯花粗鲁地摇晃睡著的我……
　　但我仍没有醒来，他便不断赏我巴掌。
　　而且她打得很用力。
　　「公、公主……」
　　「欸欸，我说卯花……」
　　「奴家叫汝起来!」 
　　啪!啪!「呃……
　　「可不可以放我一马?」
　　那个我虽然不是我，但总觉得不是很舒服。
　　不知為何，我的脸颊也痛起来了。
　　「唔，汝不起来乎……」
　　卯花轻轻喘气，双手放开我，离开床边
　　。睡著的我双颊通红，她怎麼这麼狠?
　　我不禁抚上我的双颊。
　　「好过份……」
　　
　　
　　
　　
　　「琉璃，汝怎麼想?」
　　「恩……」
　　卯花问道，琉璃把鼻子靠近睡著的我，闻著味道。
　　「这个春树是躯壳，不臭、不烦人也不讨厌。」这麼说也很过分。
　　「我本来是甚麼味道?」
　　「妳想知道吗?」琉璃露出厌烦的表情回望我。
　　「……算了，不用了。我好像会完全丧失自信。」
　　「那就别问。」
　　是啊，没想到「臭」这个字会这麼伤人。
　　「不、不要紧的，哥哥一点都不臭，对我来讲，哥哥的味道很好闻!」
　　「谢谢妳。」佐奈不算帮腔的帮腔，反而使我心灵更空虚……
　　
　　「嗯，灵魂离开后……」
　　「离开后?」卯花双手抱胸，表情怪异地低语。
　　「没事……之后在解释。」
　　卯花的目光离开躺著的我，转身望向我。
　　「现在，汝的身体慢慢步向死亡。最好早点送去医院。」
　　「死!?」我会死……听见非比寻常的字彙，佐奈面色铁青。
　　我的脸色也定也一样。
　　「佐奈，快，一刻都浪费不得!」
　　听见卯花这麼说，佐奈往上一跃回过神来。
　　「爷、爷、爷爷!请、请叫、请叫救护车!!」
　　「佐奈，妳冷静一点。」爷爷站在佐奈身边，默默看著一切……
　　他虽然脸色发青，却努力维持平静，安抚慌张的佐奈。
　　「看来，是真的只有我看不见春树的灵魂。」
　　爷爷缓缓走向床边，俯视动也不动的我。
　　「如果公主不在，我也不知如何是好。公主，现在春树的灵魂在哪?」
　　「就在奴家旁边。」卯花拉住我，双手缠上我的手臂。
　　「啊─!」佐奈大喊，爷爷却制止她:「这样啊。那……应该在这一带吧?」爷爷把手伸向看不见的我，轻抚我的头。
　　「嗯，我只相信看得见的事……但我觉得春树就在这裡，我无法不信。」
　　「爷爷……」
　　爷爷的手感确实船到我头上，但爷爷可能觉得没摸到东西……
　　「单方面被摸头很怪吗?」见了我的表情，卯花说中我的想法。「之后再跟大家说明。」
　　春树，现在第一要务是把汝的身体送到医院。
　　汝的灵魂不知為何离开身体。若原因為受伤或疾病，则无法踌躇。」
　　「是、是啊!今天，鬼蝠魟掉在哥哥头上!就是那种又大又平的鱼，重重摔下来!」佐奈张开双手，秀出魟鱼有多大。她竟然知道魟鱼的正式名称。
　　「原来如此，头部受到撞击乎?如此，得尽速处理。」
　　爷爷原本困惑的表情忽然变得紧张。
　　「佐奈，我打电话叫救护车，妳準备一下换洗衣物，以便等一下马上陪春树去住院。」
　　「好的。」
　　佐奈点头。
　　「我和佐奈培春树去，公主和琉璃在家等。当然，知道送到哪间医院后，我会马上通知妳们。」
　　「好。」
　　「琉璃不会离开公主姐姐。」
　　爷爷俐落分配任务，薑是老的辣阿。
　　「对了!春树……我是指醒著的春树。如果没有看得见的确切证据，就当作对方看不见。」这也无可厚非。「你可能会有点寂寞，忍著点。」「啊、喔……」
　　不知道是不是偶然，爷爷对我温柔一下。我知道爷爷听不到，我还是回应了。说完，爷爷笑著离开我房间，他应该是要去叫救护车，然后要涉姐準备关店。
　　「那我也该準备了。哥哥，不管发生甚麼事我都会保护你，请你放心。」佐奈笑著望了我一眼，便离开房间。
　　跟爷爷相比，她的笑容较僵硬，但这也不能怪她。
　　又给佐奈和爷爷添麻烦了……
　　
　　
　　
　　
　　「呼……」
　　我深深嘆气，视线落在自己的身体上。我的身体就像死了一样地睡著。
　　遭受天罚得我要是这样继续活著……对佐奈来说，等於她大半的人生都要為我操心；对爷爷来说，他往后的人生都要為我担忧。
　　為了我，他们的人生都白过了……
　　為了大家，我……是不是死了算了?
　　「春树!」惊!突然，卯花对我怒吼，我身子一缩，看著她，她露出愤怒的眼神瞪著我。
　　「卯、卯花，干嘛兇我啦，我做了甚麼事吗?」
　　「兇?為何奴家要兇汝?话说回来，汝方才是否有负面想法?」「负面想法?」
　　「是啊，想消息、想死一类的想法。」
　　呜……虽不中亦不远矣……因她说中，我的脸表情随之变得僵硬。
　　「嗯，奴家说对了?」卯花看著我。她的神情已不带怒色，但她的眼神十分真切，不许我移开视线。
　　「没有，我没有想死，真的。」我说的话毫无半点虚假……嗯，「想死」和「死了算了」又不一样。
　　「是吗，那就好……」卯花的视线投向我身后。
　　「春树，现在汝身边聚集了许多非善之徒。」
　　「非善之徒?」「嗯，说来话长……救护车是指会来街汝的车乎?」
　　「嗯。」「如此，在它到来前，奴家告知汝。」咳，卯花咳了一声。
　　平时她总会嫌麻烦，这次她竟然告诉我，应该是很重要的事吧。
　　「汝现在变為灵魂，汝的情感变暴露在外，即刻散播出去。人死后先化為死灵，之后才化為祖灵或精灵。
　　化為死灵后，会受到悲伤、憎恨、忌妒等负面情感囚禁，而无法化為祖灵或精灵……」但生前的想法过於强烈时，
　　卯花继续说道，病把手臂绕到我身后，驱赶甚麼似地挥动。
　　「在那当中，也有力量较强大者，可依附於灵魂，谋求同化。」
　　「那些死灵在我身边?」「然也。由人类的立场来看，它们是恶灵。化為灵魂的汝是很好的猎物，现在奴家与琉璃可保护汝，
　　但若汝一直有负面想法，可能招来不惧怕咱们的强大恶灵。」
　　
　　
　　
　　
　　琉璃把睡著的我的手臂拉出来，奋力一咬。
　　这应该是驱逐恶灵的咒术，不过我觉得我的手也痛起来了。
　　「如果现在的我被附身……会怎麼样?」
　　「嗯，不是灵魂被吃，迎接真正的死；就是受恶灵影响，遭负面情感囚禁，到死不停重复毁灭行动。」
　　我后背留下冷汗，拼命驱散脑海中的负面情绪。原来变成灵魂还是会流汗。
　　
　　
　　「无论哪条路，都无法恢復人类的平静生活。」
　　卯花嘆道。我想……这种救不回来的灵魂，她应该看多了。
　　远处传来逐渐接近的警笛声，应该是救护车来了。
　　「外面好吵。」「那就是救护车，可以不管红绿灯，听见警笛的车也要让路，
　　所以救护车可以迅速来到病人所在处或医院。
　　「原来如此。」卯花由窗口望向警笛声传来的方向。
　　救护车刚好通过十字路口，红色的警示灯染红整个房间。
　　「那我该怎麼办?」「怎麼办是指何事?」卯花的目光由窗外回到我身上。
　　「我是在问，我要待在妳和琉璃身边，还是跟身体一起去医院?」「嗯，与身体同在為上。奴家派琉璃陪汝，她躲起来便可。」
　　我见识过琉璃的藏匿能力。
　　就算事救护车上没地方躲的狭小空间，她也一定能藏身。
　　「琉璃，麻烦汝保护春树。」卯花说完，琉璃转过身点头。
　　「好，这是公主姐姐的命令，所以琉璃会保护春树。「琉璃不是為了你，你可别误会。」
　　為甚麼后半句听起来像在念大字报……
　　「妳在学佐奈吗?」琉璃再次点头。
　　「嗯，像吧?」
　　「……这样很麻烦，妳别再学了。反正，我跟著身体过去就行了吧。」「嗯，等真一郎联络后，奴家也会去医院。」
　　卡嚓!
　　佐奈没敲门就打开门，探出头来。
　　「哥哥，我们準备好了，你準备好了吗?」
　　「準备，我根本就没办法做甚麼啊」
　　「也、也是啦。」我毫不紧张，佐奈也露出苦笑。警笛声停止，救护车缓缓横停在门前。
　　我的身体终於要被送去医院了……
　　我和我的身体，会发生甚麼事呢?这也是天罚之一……吗?