　　旁白:卯花之佐久夜姬
　　
　　「此处為……」
　　奴家睁眼，摇头重新振作精神，以免失去意识。
　　未料，眼前的景色并非冰的国度─春树的内心世界，而是微弱阳光照入的整洁室内。
　　不知為何，奴家跪在纯白的地上，四体投地。
　　环顾四周，琉璃，佐奈和魁也坐在地上，同於奴家，睁大双眼，东张西望。
　　原来如此……咱们已由春树内心世界回来了。
　　奴家维持手脚著地的姿势抬起头，看见机器围绕的简朴病床。
　　奴家望著病床缓缓起身，安稳睡著的春树出现在眼前。
　　眼光透过窗帘，现在或许是五点?病床外的走廊偶尔传来声响，此為安静的早晨……天亮了?
　　对了，这是春树的灵魂回到身体的期限!?
　　「对!阿春平安回到身体了吗!?」
　　「哥哥!!」
　　佐奈及葵一跃而起，飞奔至春树床边。
　　「琉璃。」
　　奴家集中精神，探寻四下的气息，对琉璃叫道。
　　「如何?」
　　周围没有春树的灵魂。
　　「发出春树气息的……只有在那睡觉的春树而已。」
　　春树的灵魂是否回到身体了?奴家等待某人附身的虎太郎出现。
　　「大家好，久等了。」
　　卡擦。
　　病房的门打开，虎太郎露出轻浮的笑容现身。
　　「為何由病房外……」
　　「哎呀─我借用身体的孩子忽然内急。我好久没以人类的身体如厕，
　　所以有点不知如何是好。最近的马桶会朝臀部喷水耶，真令人欲罢不能。」
　　他以天真的笑容回答奴家的疑问。
　　「话、话说回来！」
　　「对啊！阿春怎麼了!?」
　　佐奈与葵来到虎太郎身边。
　　「好好好，冷静点冷静点，我会依序说明的。」
　　他露出苦笑，安抚紧紧抓住自己的佐奈及葵。
　　「先从妳们这组开始说。」
　　「「是的」」
　　虎太郎咳了一声，重整情绪，开始说道：
　　「千岁佐奈，妳觉得妳们通过考验了吗？」
　　「咦!?」
　　
　　虎太郎问道，佐奈闻延一惊，接著露出疑惑的神情。
　　看来，是否通过考验，佐奈自己也不清楚。
　　「我最后受到哥哥的声音诱惑一不小心回头……之后，我就不记得了。」
　　「是啊，山吹葵，没想到妳还有这招。」
　　「嘿嘿嘿……」
　　葵闻言搔著头露出苦笑。
　　「这一招!?」
　　「嗯……」
　　啪!
　　葵朝佐奈双手合十，低头致歉：「佐奈，对不起！」
　　「咦!?什麼事!?」
　　葵突如其来的举止，使佐奈惊慌失措。
　　「发、发生什麼事了？」
　　「啊─，我实在难以啟齿……」
　　葵对虎太郎投以求救的目光。
　　「真是的……」
　　虎太郎明白葵的意思，开口轻嘆。
　　「千岁佐奈，妳在考验的最后关头大意，受千岁春树的声音引诱而回头。」
　　「是的，正是如此……」
　　佐奈垂头丧气。
　　「原本这样应该不能通过考验……」
　　「原本……?」
　　「哈哈哈……」
　　佐奈紧张地抬起头！虎太郎瞥了她－眼。
　　接著望向葵，葵只是露出苦笑。
　　「山吹葵完美的飞踢击中妳后脑，妳在看见千岁春树前，便瞬问陷人昏迷。」
　　「咦？」 
　　「嗯，那个，我现在觉得很不应该，可是当时我真的没想这麼多……」
　　佐奈瞪大双眼。葵则拼命解释。
　　「呃─，所以……对不起!」
　　啊、我……」
　　葵在佐奈面前不断深深低头，佐奈仍无法掌握状况。
　　「飞踢是怎麼回事？」
　　奴家也想问，应為踢击之一……
　　「啊─、嗯，其实让她现场表演一次是最快的……
　　「神啊─，饶了我吧─」
　　葵求救似地望著虎太郎。
　　「就是让身体这样侧身旋转，以加上体重和离心力的脚尖踢击，很厉害哦！」
　　虎太郎边说边举起脚，做出样子给大家看。原来如此！奴家曾在格斗技节目看到。
　　「哎呀─，那飞踢完美得想让大家看看呢，在电光石火间爆发，马上就让千岁佐奈昏迷。」
　　「请别再说!」
　　不知是害羞抑或困扰……葵露出复雅的神情，来到佐奈及虎太郎间，阻止他继续说下去。
　　「这、这麼说来，我想到我昏倒前，好像受了很大的冲击……」
　　佐奈摸著后脑低语。
　　葵的踢击瞬间使佐奈的灵魂失去意识，必定為充满精神与魄力的一踢。
　　顺带一提，灵魂受到打击。也就足梦中遭受的打击，
　　并不会使肉体受到骨折或殴打的伤害。但若打击过度，精神可能会破坏自己的肉体·
　　奴家有点介怀……
　　「真的很对不起!」
　　「啊、不会！反正我也没事，请妳别在意。话说回来，考验的结果是……」
　　佐奈的视线回到虎太郎身上。
　　「之后，山吹葵背著昏迷的千岁佐奈，牵著千岁春树的手，成功离开大楼门口。」
　　听到此处，奴家加以归纳，佐奈兴葵的考验应為牵著春树的手离开大楼，
　　途中不许回望春树。
　　原来如此，奴家与琉璃接受的考验是天岩户，
　　佐奈与葵的考验则是伊邪那歧与伊邪那美。
　　(註：日本神话中。伊邪那岐与伊邪那美是夫妻，两人產下诸神，
　　最后伊邪那美遭火神烧死。伊邪那岐想去带她回来，
　　伊邪那美要他一路上不可回头看。)
　　「让千岁佐奈昏迷而无法回头，
　　老实说算是违规边缘……但由结局来看，妳们达成考验的条件，
　　而同意山吹葵同行的是我，我也欣赏了这有趣的招式。所以让妳们通过。」
　　「咦!?」
　　佐奈与葵无法马上理解虎太郎说的话，她们轮流看著对方与虎太郎。
　　「妳们耳背吗？我说妳们过关了，恭喜。」
　　「太……太棒了！佐奈，我们通过考验!」
　　「谢、谢谢妳！不管妳踢我几下，我都原谅妳！」
　　「佐奈，其实妳记恨在心吧!?」
　　「嘿嘿嘿，一点点啦，」
　　她俩抱住彼此，露出笑容，一同欢欣喜悦，但她们之问可能会有一点疙瘩……
　　「嗯─奴家似乎看到女孩特有的坏心，若隐若现的……」
　　「好，接下来换龙胆琉璃和佐久夜姬这一组。」
　　虎太郎望向奴家与琉璃。
　　奴家心跳加速，背后冒出冷汗。
　　琉璃与奴家的考验，是把冰山裡的春树带出来。
　　然而，通过考验前，奴家便失去意识奴家望向境璃。
　　她露出鬱闷的神情低头。她必定与奴家相同，最后也失去意识。
　　意即……咱们没通过考验。
　　「那些又臭又长的解释就免了，我直接说结果。」
　　奴家听不到虎太郎的声音。不，听是听见了，却听而不闻。
　　佐奈与葵十分高兴，奴家该如何道欢才好？
　　春树无法维持灵魂状态，就此消失，该如何赔罪……
　　「妳们成功带千岁春树出来，过闕。」
　　原来如此，果然过关了……
　　春树，对不起……
　　过关……过……
　　嗯？
　　「过关!?」
　　「汝说过关!?」
　　奴家与琉璃惊讶得发楞，一抬头，
　　露出坏心眼笑容的虎太郎正看著咱们。
　　「是啊，通过考验了。」
　　
　　「岂……岂有此理！汝在捉弄咱们!?」
　　奴家忘我地逼近虎太郎，他仍露出恶意的微笑。
　　「奴家没让春树离开冰山。奴家虽没问，琉璃理应相同，為何过关……」
　　「那我改成不通过？」
　　等……别如此轻易更改结果!!
　　「不、不可，奴家会很困扰……然、然而，奴家无法认同!!」
　　「那就不通过……」
　　「所以说！结果不必更改，奴家是要汝说明原因!!」
　　「真是的……我家的公主真任性。」
　　虎太郎面露得意，真教人生气!
　　「公主姐姐，冷静点……」
　　见奴家如此慌乱，琉璃担心地抓住奴家衣摆，不安地说道。
　　是，是啊，冷静下来，咱们已通过考验。奴家毋须惊慌。
　　奴家深呼吸数次，以恢復平静。
　　「奴家竟如此慌乱……请汝说明。」
　　
　　「不会啊，很像妳会做的事。先不说这个，
　　妳确实没通过考验就失去意识了，过没多久。龙瞻琉璃也陷入昏迷。」
　　琉璃果然也昏迷了……不，马上就失去意识的奴家更难為情，是故不可如此想。
　　奴家不可一直高傲下去。
　　「既然如此，為何……?」
　　奴家重振精神，向虎太郎问道。
　　「这个考验又没有妳们昏倒就算失败的条件。」
　　奴家更不明白了？
　　「嗯!?」
　　璃璃觉某事，噢著右手的味道，轻舔指尖。
　　「……有春树的味道，虽然只有一点点。」
　　「春树的味道？」
　　怎麼回事？
　　「妳们想不起来也没办法，是他自己出来的。」
　　「他自己出来?」
　　
　　「是啊，他自己打破冰山，在妳们快倒下时，牵著妳们的手，接住妳们。
　　那是他自己弄出来的冰壁，只要他想，就能瞬问破坏。」
　　虎太郎一说，奴家也把双手贴上脸颊。若琉璃感觉得到，奴家或许也行。
　　但光凭嗅觉与味觉实在无法判断……
　　这麼说来……左手有些许春树的气息。
　　奴家回想，失去意识后，在包围全身的寒气裡，似乎感受几丝体温。
　　那……是春树的体温？
　　春树……「妳们不要笑得这麼噁心好吗，有没有在听我说话啊？」
　　「「谁、谁笑得这麼噁心？」」
　　虎太郎的声音使奴家回过神来，他有趣似地望著咱们的反应。
　　「「笑得这麼嗯心的，是你／汝！」」
　　奴家兴琉璃的声音完美重合。
　　「是吗？」
　　他真的很讨人厌！
　　「回到正题。所以，妳们都通过考验了。」
　　「原来如此……」
　　春树离开冰山，代表……
　　「春树是否原谅咱们了?」
　　「不知道，妳去问他吧……如果他讨厌妳们，或不原谅妳们，应该不会教妳们吧？」
　　「这样啊……」
　　咚。
　　奴家双腿一软，瘫坐在地。
　　「公主姐姐!」
　　「甭担心，奴家只是鬆了口气。」
　　奴家以手势制止就要飞奔过来的琉璃。
　　大家通过考验、春树的灵魂能平安回到身体、以及春树自己破坏冰山，
　　牵了奴家与琉璃的手……
　　许多重担瞬间由肩头卸下，放心赶在欢喜之前来访。
　　「公主，太好了!」
　　[[IMG,ccfc195814bd575a5a5ec191aa63186e,632,1024,167405]]「公主，妳还好吗？」佐奈与葵说道。
　　「奴家很好，只是太放心了……」
　　「这样啊，公主，境璃，恭喜妳们！」
　　「妳们辛苦了!」
　　「汝等亦是。」
　　葵与佐奈听见结果。露出笑容朝奴家伸出手。
　　「嗯，不好意思。」
　　奴家牵著她们的手，施力站起身来。
　　这两隻手传来的温度令人感到十分舒服。人类的手……的确温暖。
　　奴家活了一百年以上，现在才重新体验……
　　奴家实在太不认真了。
　　「好……」
　　奴家拍了拍衣服上的灰尘，望向虎太郎。
　　「佐奈及琉璃都通过考验了，可否请汝依约让春树的灵魂回到身体？」
　　虎太郎双眼－瞇。
　　「佐久夜姬，妳在跟谁说话？天神岂会反侮？」
　　然而，他马上恢復原本瞧不起人、奸诈狡猾的笑容。
　　「话虽这麼说，其实千岁春树的灵魂已经回到身体了，都是妳们的功劳。」
　　「啊？」
　　大家的脸上露出困惑的神情。
　　「这是怎麼回事……」
　　佐奈怯生生地问道。
　　「其实呢，妳们接受的既是考验，也是让他的灵魂回到身体的顺序。
　　千岁佐奈与山吹葵是把灵魂状态的千岁春树带到身体，
　　龙瞻琉璃与佐久夜姬则是使灵魂与身体结合。」
　　原来如此，若咱们的考验等於这些顺序。奴家可以明白。
　　「我该做的。是準备舞台，最后再施以重要的法术。
　　最后的法术是像我这种高等天神才做得到的技巧。」
　　虎太郎挺起胸膛夸耀。
　　「汝还是一样狡诈。」
　　「希望妳说我有效率和办事合理。」
　　「那，我们在考验时牵著的哥哥，是真正的哥哥吗？」
　　「嗯，是正牌货。妳是想说跟平常的模样不太一样吧？」
　　「是、是的……」
　　「是啊，以阿春来说。太帅了……吧？」
　　佐奈及葵回想道。
　　「那时候，千岁春树已难以维持灵魂外观了。
　　所以，妳们希望千岁春树是什麼模样，也会反映在他身上。」
　　「原来是这样。阿春平时都不打扮自己，所以如果要那麼贴心，得花很多心思才行。」
　　「那时的哥哥真的是理想中的哥哥，我真的希望有这种哥哥……
　　要是哥哥露出这麼完美的笑容，我……」
　　葵的反应很冷淡，佐奈却羞红了脸！视线游栘不定。
　　「那，佐奈与葵带来的灵魂，来到破坏冰山的春树身旁……」
　　奴家问道。
　　「是啊，让灵魂状态的千岁春树再次进入身体……也就是心裡。」
　　「原来如此。」
　　「原来如鼠。」
　　奴家不理会老掉牙的笑话……
　　「那，春树何时会醒？」
　　奴家一说，大家的口光集中於睡在床上的春树身上。
　　他脸色转好许多，但现在似乎还不会醒。
　　「嗯，这我不敢说。化為灵魂，在精神方面来说是很大的负担，
　　在他恢復精力前，得花两到三天，甚至……」
　　「甚至？」
　　大家身子前倾，注意听著虎太郎的话。
　　「……嗯，只要身体没问题，他总有一大会醒的，我向妳们担保。」
　　总有一天……
　　虎太郎，不，他也不知道？
　　「还有，我免费奉告，就算千岁春树醒了，妳们也不能就此放心。」
　　「放心？什庆意思？」
　　「难道哥哥会有后遗症……」
　　大家露出不安的神色。
　　「不是，妳们听好，这次千岁春树的灵魂离开身体，
　　我已经做了完美的处置。我用了天神的法术，不会有半点失误。
　　可是呢。这也只是治标，无法治本。」
　　「啊……」
　　聪颖的葵马上察觉他话中涵义，见了她的表情，虎太郎訕笑。
　　「免费奉告的部分到此结束，剩下的，就山妳们自己商量，看之后要怎庆办。
　　还有，要是又发生同样的事，我不会再帮第二次。再见，我要走了。」
　　「啊、天神!」
　　「什麼事？我在赶时问。」
　　佐奈连忙叫道，虎太郎露出疑惑的神情转向她。
　　「嗯，非常谢谢您救了哥哥。」
　　「我也要道谢，谢谢你。」
　　佐奈与葵深深低头致谢。
　　「妳们就好好谢我吧，我来帮笨部下收拾残局。
　　本来不想说的，但我这次真的是天神奇蹟大放送呢!」
　　
　　「汝真心胸狭窄，这根本没什麼。」
　　「佐久夜姬，说起来，原因在於妳办事不力及怠慢，
　　妳要好好反省，不然又会发生同样的事。」
　　呜……奴家真是多嘴惹祸。
　　虎太郎一语中的，奴家无法回话。
　　「再见，我觉得好像会再见到千岁春树和妳们一次。」
　　「啊……」
　　说完，虎太郎眼裡的光芒消失……光芒再度恢復。
　　「啊、咦？」
　　虎太郎东张西望。他身上已感受不到先前爱装模作样与瞧不起人的气息。
　　虎太郎身体散发出的气息是人类的气息，他真的回去了。
　　「哇……呜哇!」
　　「人家担心地望著他；看见咱们，虎太郎吓得往后跳。
　　「怎样怎样怎样？现现现、现在是怎样？这裡是……医院？」
　　「公主……虎太郎要不要紧？」
　　葵悄悄与奴家咬耳朵，她脸上极度不安。 
　　「甭担心。对了，葵，汝是初次看见这样的虎太郎吧，
　　之后奴家会跟汝解释，配合一下？」
　　「喔、好……」
　　「虎太郎，汝睡呆了。」
　　「睡呆了？我!?」
　　奴家一说，虎太郎讶异得大叫。
　　「然也。春树还在睡，请汝安静。」
　　「咦、阿春？阿春在睡觉……」
　　奴家说到此处，虎太郎才发现春树躺在床上。看见春树后，他必定更為惊讶。
　　「阿春！？等等、為什麼……!?」
　　「汝睡呆了？春树昏倒住院，因此大家来此探病。」
　　「咦……？」
　　他再次环顾四下。
　　大家都过意不去地望著他；虎太郎当然不明白这个中涵义。
　　「啊、呃！这裡是病房？我……也来探望阿春……？」
　　虎太郎也只能露出苦笑。
　　「不然呢？」
　　「虎、虎太郎学长，你一定是累了。你到病房后，马上就打起瞌睡来了……」
　　「是，是喔？」
　　佐奈平时完全不撒谎，经她一说。虎太郎也不得不相信。
　　「是啊，我好像很累，连来探病都忘了……」
　　虎太郎失落地垂下肩头。
　　他虽可怜，老实告诉他也只会使情况更复杂，这是万不得已的……
　　「这是市郊的医院吧……？正好，我也看一下医生好了……」
　　他低语嘆道。
　　「现在还没开始掛号，汝先回家睡一觉吧？」
　　「这样啊……嗯，也是。那帮我问候阿春，我之后再问妳们详情……」
　　「好、好的，你多保重……」
　　「谢谢，再见……」
　　葵说道；虎太郎头也不回地走向房门，他的脚步十分沉重。
　　嗯─虎太郎，不好意思，想抱怨就去找他。