　　旁白:莎克雅公主
　　
　　
　　今夜為朔月，月娘藏起身影，闪耀的星辰点缀了夜空。
　　时刻為丑时三刻，春树、佐奈与葵，都在被窝裡作著梦，
　　抑或他们都没作梦，睡得很熟？ 
　　(註：丑时三刻為凌晨两点至两点半。）
　　奴家在千岁家屋顶，远望深夜的城镇。
　　出乎意料地，灯亮著的人家不少。人口眾多的都会地区，
　　路上来往的行人必定像白天一般多。
　　人一改变，世界亦会变，不，或许是世界改变，人才跟著变？
　　现今，对暗夜感到惧怕、恐惧之人，或许太过时了。
　　然而，不论人类如何想，有害之徒仍旧存在。
　　在此丑时三刻，它们乘人不备，混入暗夜。紧盯人类的灵魂……
　　「公主姐姐。」
　　琉璃安静地现身，走到奴家身旁。
　　「如何，盯上春树灵魂之徒现身了？」
　　琉璃点头。
　　「今天晚上，它一定会再对春树下手。流浪猫说它有很多手下。」
　　「奴家也如此认為。」
　　自古以来，化為恶灵的死灵十分执著。
　　只要盯上一人之魂，即使对方想逃，死灵亦会不断追赶，直至达成目的。
　　目标解脱的方法為……超渡恶灵，净化其意识，使之变回普通灵魂。
　　星辰的光芒忽然减弱，黑影飘来，彷彿掩盖暗夜。
　　「公主姐姐。」
　　「似乎来了。」
　　紧盯春树的恶灵应已现身。
　　不吉的黑影迅速增强浓度，化為人型。
　　「呵呵呵呵。」
　　「嗯？」
　　此身影……离道是奴家？
　　话说回来，春树亦说梦中有与奴家十分相像之辈诱他许愿。
　　它必是窥探春树的记忆，选了奴家的外型……
　　「哎呀，这不是最近不见的土地神吗？」
　　散发黑色气息的奴家对奴家说道。
　　它身后跟著许多无法化為人型的低级恶灵，想分一杯羹。
　　由春树所言可知，对方是有高等知识与意识的恶灵，但没想到它竟明白奴家的来歷……
　　此恶灵游荡的光阴。必不只一百年。说不定解决事情得费一番工夫。
　　「汝知道奴家是再好不过。汝盯上不可出手的人类，就此果敢升天吧？」
　　恶灵嘴角上扬，它亦能表现情感。
　　由他彬彬有礼的说话方式看来……他生前必定是个讨人厌之人。
　　「那孩子的灵魂……售土地神宠爱，与高阶天神有所关联；
　　是无与伦比的灵魂，必定很美味。」
　　「汝知道的真多。」
　　「吾以味道得知。」
　　奴家身旁的琉璃点了点头，琉璃应也明白。
　　「否追著那孩子的灵魂，没想到连土地神的灵魂都尝得到……吾真幸运。」
　　恶灵自我陶醉，迷濛的视线望向奴家。
　　「正是，汝很幸运，终於能受到净化了。
　　如此，汝不必再吞食灵魂。汝已受苦了……一百年以上。」
　　「吃了那孩子与尔的灵魂，否便可再存在一百年。」
　　原来如此。此恶灵应是由经验得到知识的……要是吞食佐奈的灵魂，
　　或许能再活一百年。奴家随意想到。
　　「也罢，若汝不愿乖乖升天，奴家只得强制超渡汝。琉璃。」
　　「是。」
　　琉璃拿出衬著金色剑鞘的古剑，交给奴家。
　　奴家拔剑出鞘，古剑反射镇上的光芒，闪著神祕的光辉。
　　「失去神力的土地神，不过是强一点的人类……尔不是吾等的对手。」
　　散发黑色气息的奴家身后的黑影一齐出动。
　　「嗯─，被瞧不起了。琉璃，行动吧。」
　　「是。」
　　琉璃準备攻击黑影，她放低身子，摆好架势。
　　「宇宙的姬巫女，莎克雅公主及……」
　　「咦!?」
　　琉璃惊讶地望向奴家。
　　「宇宙的姬巫女，莎克雅公主及!」
　　奴家以视线催她接话。
　　「她……她的部下拉比丝拉紫里……」
　　「吶们要代替天神……」
　　「除去為害人世的恶灵！」
　　咻!
　　奴家右手持剑，左手指向恶灵。
　　奴家模仿週日上午的节目，摆出姿势登场姿势。
　　琉璃虽面露不满，仍乖乖摆出姿势。
　　「呵呵，就是要如此。」
　　瞬问，发愣而停下动作的数道黑影重振精神，再度冲过来。
　　「琉璃，别大意。」
　　[[IMG,8b2e236f6865d7ed9013a3a07ddfa19d,621,1024,164204]]
　　「要是公主姐姐没做奇怪的事，琉璃才不会让它们取得先机。」
　　琉璃露出憎恶的目光，奴家则视若无睹。
　　因為，奴家就想试试看看嘛!
　　「琉璃，头上的死灵就交给汝」
　　「是。」
　　瓖璃抬起头，跳向由上方袭来的黑影。
　　「琉璃很生气!所以要认真打倒你们，觉悟吧!!」
　　她瞬问变為大白狐，以利爪横扫黑影，以尖牙消其意识，使之净化為灵魂。
　　她面对好几道黑影，不但没居於劣位，还位居上风，丝毫不危险。
　　此即為愤怒之力乎……
　　「嗯，不必如此气愤亦可……琉璃真拼命。」
　　奴家露出苦笑。
　　许多黑影包围奴家前后左右，欲一同袭来。
　　「奴家许久未以剑净化，无法手下留情。」
　　奴家没如此良善，等它们袭来才行动。奴家同头退向后方，横扫黑影净化之。
　　遭剑碰触的黑影发出负面气息。净化為灵魂。
　　奴家朝左往右，宛如陀螺旋转般踏步，剑袭向上下左右所有方向，
　　黑影任奴家耍弄，受到净化。
　　有黑影欲来到奴家死角，琉璃由上空直线跳下，将之撕裂。
　　袭向境璃脚边的黑影，则由奴家以剑贯穿。
　　没多久，满布夜空的黑影全净化完毕。
　　「好，只剩下汝了。」
　　奴家不再舞动，望著散发黑色气息的奴家。
　　「吾错看尔等。虽為低级死灵，聚集此等数量亦不轻鬆……」
　　恶灵发出不祥的气息。
　　「!」
　　琉璃尾巴的毛随之竖起。
　　嗯，单纯比气息强度，它还压倒琉璃。
　　「然而，藉著低级死灵之力，吾看穿尔等的力量。尔等之力尚不及吾之力，吾会让尔等败在吾跟前。」
　　「琉璃。」
　　闻言，琉璃点头。
　　在奴家的叫唤下，琉璃变回人型，恭敬接过奴家的剑。
　　「哦，土地神，尔放弃了吗？学得真快，否就吃了尔的灵魂，当作给尔的奖励吧！」
　　它嘴角裂开，张开血盆大口。其实并不必特意以口吞食灵魂，
　　它為人的习惯仍然残留。
　　它的面容虽与奴家相同，此丑陋不吉的表情却教人禁受不住。
　　「恶灵啊。汝是否误会了？」
　　「误会？」
　　「正是。奴家收起剑，是因不想弄坏。这把剑是咱们由虎太郎的神社擅自借用的，
　　不可弄伤之。它是把好剑，在汝面前却稍有不足，亦无法承受奴家之力。」
　　「无法承受？」
　　「嗯。汝為何认為奴家无法使用神力？」
　　「什麼……」
　　恶灵畏惧起来。
　　「呵，土地神竟耍此等小手段。吾已调查好，尔现在虽有神的资格，吾却感受不到力量。」
　　恶灵彷彿是在说服自己……至少奴家已使它感到慌乱。
　　「嗯，奴家曾无法使用神力是事实，但奴家在问汝，汝认為奴家现在亦无法使用神力的证据何在。」
　　奴家自然露出笑容。现在，奴家的笑容看来必定毫无畏惧。
　　「吾受够虚张声势了!」
　　恶灵散发出所有气息，朝奴家冲过来。
　　当春树关心奴家，不，应该说思慕奴家较為正确。
　　认清这点时，奴家的神力便恢復了。
　　然而，情敌太多了，奴家无法时时保持平静。
　　若内心紊乱，便无法掌控神力。因此，平时都是奴家自己封印力量的……
　　「奴家欲解放所有神力。若欲掌握，反而会失控。奴家无法控制力量，汝就接下奴家的全力吧。」
　　神力由全身散发出来。
　　奴家朝跳起的恶灵伸出右手……
　　「一介恶灵竟想群食奴家。太猖獗了！」
　　「呜!?」
　　恶灵面带惧色。
　　奴家右手轻易放出神力。奴家没有剧本，只任由所有力量化為明亮的光芒放出，朝星空彼端划去。
　　「呜啊啊!」
　　恶灵在千钧一髮之际避开。
　　它的神情因恐惧而僵硬，感受不到方才令人气愤的轻鬆。
　　「呵呵。」
　　奴家心裡窜起打倒狂妄恶灵的快感。
　　「啊……呜畦啊!!」
　　恶灵即刻想逃。原来如此。感受危险便立刻奔逃、逃得很快，就是它们长留人间作乱的祕诀。
　　「然而……今日即将终结。」
　　奴家不可任它再吞食毫无罪愆的灵魂，且奴家不想再让春树受到攻击。
　　散发黑色气息的奴家逃向黑暗夜空，有道白色人影站在它面前，阻挡其去路。
　　
　　「喂。」
　　「呜！尔是……地神的侍者!?」
　　白色人影正是琉璃。
　　「像你这种恶灵，不准变成公主姐姐的模样!!」
　　「呜喔喔!!」
　　琉璃以身体撞飞恶灵，顺势将支带回奴家面前。
　　「尔、尔这隻狐狸，还不快放手！」
　　它试著挺抗……并逃离琉璃。因它他焦急不已，精神无法集中，它的攻击无法伤及琉璃。
　　「奴家想试试此招有多厉害。」
　　奴家将精神与神力集中於右脚，计算恶灵逼近的时机，一跃而起，侧身旋转……
　　「来吧，接下奴家之力!」
　　带著离心力，体重及神力，奴家的脚先击中恶灵脸上。
　　「啊啊啊啊啊啊啊……!」
　　脚尖传来踢坏沙雕的触感。
　　恶灵遭受净化，由脸部失去形体，接著是身体……
　　手脚。奴家跪著落地，它便化為毫无意识的灵魂，如雾靄飘散……
　　「嗯，飞踢的威力确实很大。」
　　「以公主姐姐的力量，碰到就能净化了。」
　　不知何时，琉璃来到奴家身边。
　　「正是。託某人的福，奴家累积不少不满。如此一来，便可稍事发洩。」
　　说完，奴家露出笑容。
　　「好，最后要摆结束的姿势!」
　　「咦─」
　　琉璃露出明显拒绝的表情，奴家却不予理会，摆出姿势。
　　「『全新进化到心裡!!』」
　　咱们朝著夜空，高高举起右手。
　　「在宇宙某处再相会，告辞！」
　　啪！
　　咱们摆出挥开披风的动作，离开屋顶……
　　
　　
　　真的是END。