　　旁白:千岁春树 
　　
　　救护车载著我的身体前往医院。
　　我躺在朴素的床上，
　　爷爷和佐奈坐在我身边，爷爷回答医护人员的问题，
　　佐奈则露出不可思议的神情……看著我的身体……偶尔瞟向抱膝坐在救护车角落的我。
　　琉璃……虽然看不见，但她一定在某处。
　　一路上，我心想，為什麼会变成这样。但我一察觉，事情就已演变成这般地步，我全没有头绪。
　　「真是的……怎麼会这样？」
　　我不禁脱口而出。医护人员没有任何反应，看来他们也跟爷爷一样，听不见我的声音。
　　不知不觉间，救护车减速，警笛声停止。我看了窗外的景色，救护车在洁白巨大的建筑物前缓缓移动。医院到了。
　　医护人员把我的身体推下来。
　　送到急诊室，让待命的医师诊视。
　　看到别人的手触摸白己身体的光景，总觉得很不好意思，而且身上也痒了起来……
　　我的身体有些擦伤和咬伤，但没有导致我失去意识（在我看来叫做使我灵魂出壳）的外伤。我的头部也没有明显的殴打痕跡。
　　我光明正大地伦看送到医师手上的抽血报告，上面没有明显异常的数值。
　　「唉……」
　　医师深深嘆气，缓缓摇头：「找不出任何异常，明天再做详细检查……」 
　　医师低声说完，貌似助理的年轻男性便交代旁人一些事情。他说的专有名词太多，我
　　
　　听不懂，但我知道，目前无法下结论。
　　我离开急诊室。门关著，但我试著往墙壁撞去，果然如我所想，什麼冲击也没有，便轻易穿了过去。
　　啊─。我真的变成鬼了啦……
　　「哥、哥哥!?」
　　见到我突然穿墙而出，佐奈不解地叫道。
　　她坐在急诊室前的长凳，拿著住院用的行李。
　　与急诊室相比，走廊只有微弱的灯光，因此有点微暗。我确认四周没任何人，
　　便对佐奈说道：「我的身体应该没什麼问题，医生也找不出原因，百思不得其解。」
　　「这样啊……不知道该说好还是不好。」
　　佐奈露出苦笑。是没错，没受伤再好不过，但原因不明又令人困扰。
　　「爷爷和琉璃呢？」
　　「爷爷在夜问柜台办理住院手续。」
　　
　　
　　说著，佐奈望向大厅，我竖耳倾听，
　　从大厅传来男性与女性的声音，应该是爷爷和护士在交谈。
　　「之前不是要琉璃和公主待在家裡吗？」
　　「不，后来……」
　　「琉璃在这裡哦！」
　　「呀啊！」
　　突然传来琉璃的声音，佐奈吓得跳起来。
　　白色尾巴由佐奈坐著的长凳下冒出来，微微晃动著。
　　「琉、琉璃？」 
　　「琉璃是来保护我的。琉璃，為什麼妳躲在椅子下？」 
　　我蹲下窥探长凳下，冒出白耳与尾巴的琉璃趴在地上看著我。
　　「公主姐姐命令琉璃，要保护春树，而且不能让人看见，所以琉璃躲起来。」
　　「这样啊。不过现在可以出来囉，只要把耳朵和尾巴藏起来就好。」
　　「琉璃只听公主姐姐的命令。」
　　
　　她别过头去说道。
　　「好吧。」 
　　「不过你拜託的话琉璃可以考虑。如果你请求琉璃出来，琉璃只好出来。」
　　我并不想强迫妳出来……而且，妳这种躲法才会產生问题。
　　「欸，其实我……」
　　「琉璃，谢谢妳保护哥哥。不过这裡很挤吧，而且我很寂寞，妳可以出来陪我吗？」
　　佐奈盖过我的声音说道。
　　「这样啊，妳都这麼说了，琉璃就出来吧。」
　　她说完，便从长凳下探出头，跳到凳子上。
　　「对了，琉璃，大家没吃晚餐就出来了，妳肚子饿了吧？」
　　「肚子？」
　　咕嚕嚕嚕……
　　琉璃的肚子闻言唱起空城计。
　　「饿了。」
　　琉璃这才发觉肚子饿，她无力地垂了头。
　　「我、我想也是。我刚刚去商店买了麵包，妳忍耐一下，吃麵包当晚餐好吗？」
　　「麵包!?」
　　琉璃的双眼恢復生气，狐耳再度冒出。
　　「我看看，有红豆麵包、果酱麵包、咖哩麵包、波萝麵包……」
　　佐奈从白塑胶袋裡拿出好几种麵包，琉璃的耳朵不停动著。
　　「哇!」
　　「选妳喜欢的吃吧！」
　　佐奈把所有麵包交给她，琉璃露出迷濛的神情接过来……
　　「琉璃要吃了。」
　　她开始忘我地吃起麵包。
　　「呵呵……」
　　佐奈微笑看著琉璃。
　　「对了，哥哥你……」
　　
　　说到这裡，佐奈露出疑惑的表情，伸手遮口。
　　话说回来，我能吃饭吗？以时问来看，我应该饿了……
　　我把意识集中在肚子，没有空腹感。
　　我看著大口吃下麵包的琉璃，也完全没有想吃的感觉。
　　我真的不饿，所以也不必勉强自己吃束西。
　　「别在意，我不知道能不能吃，而且我也不饿。」
　　「这样啊。」
　　「佐奈，妳不吃吗？」 
　　「其实我刚刚吃过了。」
　　佐奈害羞地笑道。
　　「如果我知道琉璃就在这裡，就不必自己吃了。」
　　「这也没办法，要找出藏身的琉璃绝非易事。」
　　我与佐奈的目光集中在琉璃身上，但她忙著吃麵包，似乎没听到我们说的话。
　　「……这次的事件，是天罚吗？」
　　
　　佐奈望向急诊室的门低语。
　　我也在想这件事。看似天罚……
　　但明显地，和之前天罚导致的不幸不太一样，
　　总觉得……心中的烦躁诉说著这不是天罚。
　　但在某种形式下，卯花跟这场骚动应该有关。
　　「不知道，我觉得不一样……不过可能有关。」
　　「不一样，但有关？」
　　佐奈抬起头，有点困惑地看著我。
　　「嗯─我不太会形容……佐奈，我和妳之所以相遇，虽然跟天罚没有在接关係，
　　但可说是天罚造成的。」
　　「啊……」
　　「我在想……是不是这种有关？不，我只是有这种感觉而已。」
　　是啊……我也这麼觉得。」
　　我们在一起已久，就算我不把想说的话完整表达出来，佐奈也抓得到大致的威觉。
　　滋─滋─!
　　「啊、对不起!」
　　佐奈从包包裡拿出手机。她设成礼貌模式，所以没有铃声，只听到震动声。
　　佐奈打开折叠式手机，从液晶萤幕检视来电者，接著按下按钮，把手机拿到耳边。
　　「喂，我是佐奈，是的，请说。」
　　微微传出的是熟悉的女声，是涉姐。
　　「是的……还有葵……好的，已经告诉爷爷了吧，好的。给妳添麻烦了，谢谢。」
　　虽然看不到对方，佐奈仍深深低头致意。
　　日本人总是会这麼做。
　　嗶！
　　确认通话结束后，佐奈把手机收进包包裡，
　　同时望向我：「涉姐打来的，她要跟公主和葵一起过来。」
　　「葵？為什麼？」
　　「不知道……可能是涉姐通知的……」
　　我想也是。
　　「涉姐整理完店裡，会再打给爷爷。」
　　「这样啊……」
　　卡擦─
　　急诊室的门缓缓打开，来者不是医师，是貌似助理的男性。
　　佐奈从长凳上起身。深深低头致意，男子也低头回应。
　　「现在要把病人送到病房。」
　　男人让门开著，便再次进入急诊室，推著我躺著的病床出来。
　　「那，我哥哥他……」
　　佐奈跟在床边走著，琉璃双手拿著吃到一半的麵包，没礼貌地边走在后面边吃。
　　男性头也没回，语气毫无抑扬顿挫地回答佐奈的问题。
　　「关於他昏迷、无法醒来的原因，老实说我们并不知道。
　　现在，他的健康状况没有问题，所以，我们认為他马上恶化的可能性不高。当然我们会谨慎注意……」
　　他们来到电梯前，他按下按钮使电梯停下。 
　　「我们明天预定做更详细的检查，会询问专科医师的意见与看法进行。」
　　「这样啊……麻烦您了。」
　　叮……
　　电梯门打开，他小心地把我躺著的病床推进电梯裡。
　　男人按下按钮，门迅速关上。
　　我的(身体的)病床在三楼，电梯马上抵达三楼，门再次开啟。
　　「病房是三○一号室，病人醒来前不会住在单人房。」
　　「好的。」
　　他把我推出电梯后，便来到护理站，对几位护士交代事情。
　　住在单人房啊，我记得住一晚要两万日币左右……我有保险吗？
　　或许已过了熄灯时问，整栋医院都很昏暗。我看著医院，认真想著……
　　我到底要给佐奈和爷爷添多少麻烦……
　　我想嘆气，却在前一刻忍住。我不能再让佐奈担心了。
　　
　　
　　
　　我的身体住的单人房有五坪大，要说过大也没错。身体躺在病房中间的病床上，
　　我身上连著许多管线，延伸至病床四周的几台医疗仪器。
　　这幅景象下，我好像是连续剧裡的重病患者。不，原因不明而昏迷不醒，根本就是重病患者……
　　医疗仪器旁，佐奈、卯花、琉璃、葵，灵魂状态的我，不发一语地凝视我的身体。
　　爷爷在和诊察我的医师说完话后。便回家去了，也顺便送涉姐回去。
　　「阿春，你变成鬼魂了耶！」
　　语气中丝毫不带紧张感……
　　葵轮流看著我与睡著的我，领略地点头。
　　她刚冲进病房时还脸色苍白，心神慌乱，现在却变了个人似的。
　　「是灵魂……说鬼魂也没错啦!」
　　葵一直说成「鬼魂 」，卯花露出苦笑。
　　「阿春，让我摸一下好吗？」
　　「嗯？」
　　葵悄悄往我的脸伸出手。
　　戳……
　　「咦!?」
　　葵的手指碰到我的脸，压了下去。
　　「哇!?摸得到鬼魂？」
　　葵大吃一惊，我也吓了一跳。
　　刚才爷爷还摸不到我的头……等等，刚才卯花好像抓住我的手臂？
　　「舂树，葵，汝等似乎很讶异。」
　　卯花露出恶作剧似的笑容。
　　「这并不是肌肤的接触，而是葵的灵魂碰到春树的灵魂。」
　　「灵魂摸到灵魂？」
　　「嗯。」
　　说到这裡，卯花把附近的铁椅拉过来，重重坐下。
　　「其实咱们并不是以双眼看见春树，而是以咱们的灵魂感受、认知春树的灵魂。」
　　「那，為什麼爷爷看不到我？」「这有点复杂。不是任何人都看得见灵魂。
　　要有资质或强烈的关係，或其他与灵魂合得来的原因，
　　才看得见。且，即使看得见，若本人深信自己看不见，便无法看见。」
　　「我只相信看得见的事……」
　　爷爷说过的话掠过我脑海。
　　所以爷爷才看不到我吗……
　　「汝等别误会。身為人类还看得见灵魂，是极為罕见的事例。
　　佐奈及葵看得到春树，机率接近奇蹟，希望汝等记住。」
　　「哇……」
　　「而，看得见灵魂之人，能以自身灵魂感知其他灵魂。
　　方才葵感受『碰到春树』的感触，并非肉体的触觉，而是葵的灵魂感知春树灵魂的感触。」
　　「咦？呃─我似懂非懂……」
　　葵抱著头说道。卯花的说明确实有点难懂。
　　「欸，卯花。」
　　「我把右手举到脸部的高度，诉说我有疑问。
　　「春树，何事？」
　　「还有一件事我觉得奇怪。我变成灵魂后可以换衣服，这是為什麼？」
　　「这很简单，灵魂原本就无外形，由汝的记忆与经验造出并维持现在的春树。
　　灵魂之所以穿著衣服，是因汝想穿衣服，因此造出自己穿著衣服的模样罢了。」
　　「原来如此。」
　　原来我所想的会反映在我的外观。
　　「那，那如果哥哥心想『我没穿衣服』……」
　　佐奈从旁插话。
　　「当然，灵魂就会变成一丝不掛的春树。
　　人们无法详细察看自己的背后，因此痣的位置也会变得不太一样。」
　　「哥、哥可一、一丝不掛掛掛掛!?」
　　佐奈瞬间化為茶壶 · 大火就要点燃她的情感。
　　「佐奈，冷静点。我绝 对 不会这麼想的。」
　　「喔……」
　　她露出遗憾的表情，垂下双肩。
　　看来我在她的情感失控前成功阻止她了。
　　「听了公主的说明，总觉得解开了一些鬼魂的秘密呢！」
　　「是啊！」
　　我点头赞同葵的看法。
　　為什麼有人看得见鬼魂，有人看不见；為什麼有的鬼魂穿白衣服，有的鬼魂穿便服，有的鬼魂没穿；
　　為什麼鬼魂没有脚；為什麼鬼魂能掐住人的脖子……卯花一口气解答了这些疑惑。
　　「变成鬼的阿春还点头，真不像话。」
　　「我可是有深刻的体会呢……」
　　「嗯，时间差不多了。」
　　卯花望了时鐘，短针走到十一，已经算深夜时分了。
　　「差不多怎麼样？」
　　我一问，卯花露出极度厌恶的表情。
　　「某人……差不多该出现了。现在是最佳出场时机。」
　　看见她的表情，我想到「某人」是谁。
　　「有人联络虎太郎吗？」
　　「毋须联络，某人也清楚，奴家现在正希求他来到。天神便是如此，非常不讨人喜爱。」
　　卡擦。
　　「说得没错，不过说我不讨人喜爱，真是太过分了，我明明就这麼可爱。」
　　打开房门进来的，是虎太郎，他脸上露出狡诈的笑容。
　　除了卯花，大家的目光都集中在他身上。
　　「汝快离开那身躯，虎太郎原本的模样比较可爱。」
　　「虎太郎……?」
　　葵第一次看到天神附身的虎太郎，她对他投以讶异的视线。
　　「葵，这个人是虎太郎，却又不是虎太郎。
　　比卯花更高阶的神附在他身上，真正的虎太郎在睡觉。」
　　「哦！」
　　听了我说的话，葵马上就相信了。
　　「妳也怀疑一下吧!」
　　「公主也是神，而且阿春还变成这样，不管发生什麼事我都不怕了。」
　　她苦笑道。我和卯花使葵的常识变得奇怪了。
　　「好像造成妳的困扰了。」
　　虎太郎说道，我也只能苦笑。
　　「总之，请多指教。虽然这麼说，这件事结束后，应该也不会跟妳碰面了。」
　　[[IMG,c44345352b23a07cbc25e52273b12b7a,615,1024,118634]]
　　说著，虎太郎 ( 内容物：神）露出笑容，伸出右手。
　　「啊、我也是。请……多指教。」
　　葵与神握手。他虽态度坦然，却是比卯花高阶的神。
　　葵不知该如何对待他，於是露出犹豫且僵硬的笑容。
　　「哦─你朋友裡也有一般人喔？」
　　虎太郎露出坏心眼的笑容，转向我说道。「要你管。」
　　「好，我就是顺应大家的期待出现的……有什麼事？说具体一点。」
　　虎太郎慢慢环顾大家。
　　「还用说，当然是让春树復原。
　　对汝而言， 必定易如反掌。」
　　卯花不快地说道。要拜託别人还用这种态度，实在是很没礼貌。
　　不过看来虎太郎完全不在意。
　　「妳知道这不可能吧，神怎麼可以随便实现人们的愿望呢？
　　「这点奴家当然知道，但这不是人们的愿望，是奴家的请求。
　　春树变成如此，奴家也有责任。」
　　「妳是為了人，所以都一样，还有，他变成灵魂出於他自己的心愿，与妳无关。
　　当然也不能说是完全无关啦!」
　　「什……什麼!?」
　　听见虎太郎这番出乎意料的回答，除了琉璃，大家都发出惊叫。
　　我、我的心愿!?我希望自己变成这样？
　　「哥、哥哥？」
　　「不不不，我根本不希望自己变成灵魂。」
　　我焦急地否定。
　　「嗯；你确实没有想要变成灵魂，但你有过想死、想消失这类想法吧？」
　　不会吧……我……
　　「哥哥……」
　　「阿春……」
　　佐奈和葵担心地望著我，如果不解释清楚，她们会担心的。
　　「当、当然有、有啊……可是，任何人都会有这种念头吧？佐奈、葵，对不对？」
　　
　　我把话题丢给佐奈与葵，她们荒乱不已。
　　「咦!?啊、是、是啊，要说有……也算有。在很痛苦的时候，心情会很忧鬱。」
　　「我也－样……想过这种事。」
　　「你看，你去问人，每个人都有过这种想法，人就是这样。」
　　我得意地回望虎太郎。
　　「哼，你根本不懂。」
　　虎太郎夸耀地嘆道。我无谓的抵抗，对他似乎起不了作用。
　　「是啊，每个人都有过想死、想消失这种想法，但大多情况下，
　　是為了平復自己的心情，并不是真的想死。如果要追究这种想注為什麼会使你灵魂脱离……」
　　虎太郎冷淡的视线直射我的眼眸。
　　「呜……」
　　这不是他之前轻视别人的眼神，而是看透一切的目光。
　　我觉得可怕，双腿不自觉发软。
　　「千岁春树，是囚為你的想法太深入了。』
　　我无法别开视线……被蛇盯上的青蛙，一定就是这种心情吧?
　　
　　「不，可是我真的……没有非常认真地想死啊!」
　　我好不容易挤出回答。
　　虽然我真的想过「死了算了」，但没有「想死」这种想法。
　　「嗯，你真的很没自觉……」
　　「是在睡觉的时候吗？」
　　一直沉默看著我们交谈的卯花插话。
　　「是啊，而且為了让你不安，还封印了你的记忆。你被做事谨慎的傢伙盯上了。」
　　「封印可以解开吗？」
　　「当然啊，你以為我是谁啊？」
　　虎太郎十指交扣，像是做準备运动般折响手指。
　　「你真的很麻烦耶！」
　　唉，虎太郎轻嘆。他总是这样，一举一动都教人生气。
　　「春树。」 
　　卯花来到我面前，表情卜分严肃。
　　
　　「什、什麼事?」
　　「汝今天回家后到用餐之间，是否睡了觉?」
　　「是、是啊……这几天发生很多事，我很累。」
　　「你是否作了梦?」
　　「梦?」
　　「然也。」
　　「梦……喔?」
　　卯花这麼一问，我便回想。我觉得我作了梦……
　　「我应该有作梦，但不记得作了什麼梦。」
　　「几乎百分之百确定。」
　　虎太郎站在我面前说道，他伸出右手掌，贴在我头上。
　　「会有点痒，你忍一下。」
　　「你要做什……」
　　虎太郎不等我说完，便以右手掌做出乒乓球大小的光球，接著把它塞进我的额头……
　　是怎麼回事!?
　　「好烫!烫烫烫烫烫!」
　　「哥哥!」
　　「阿春!?」
　　好、好烫!具体来说，就像把三十瓦的灯泡贴在我头上一样!
　　「快、快放手!这哪是痒，我会烫伤的!!」
　　「春树，甭担心，他只是让汝头脑更清醒。」
　　我就要大闹，卯花却来到我身后制止我。我十分混乱，她冷静的言语当然传不到我耳中。
　　「呜哇……!?」
　　惨叫离开喉头，正要化為声音。说时迟那时快!有道光在我脑中散开，烦闷的感觉烟消云散。
　　我的脑海清爽许多……咦?我想得起我作什麼梦了。
　　
　　
　　时间像是半夜，我在自己的房间，房间裡一片昏暗……眼前站著一名女子，
　　身穿鲜艳的和服……卯花很像。但从气氛……或说气息，可知她不是卯花，她们差太多了。
　　「春树啊……」
　　少女对我说道，她的声音跟卯花一模一样……
　　「奴家取回神力，可以特别实现汝的一个愿望。」
　　她说的话……很诡异，我的直觉这麼认為。
　　然而，如果她真的是卯花，真的能实现我的愿望……
　　说不定这是最初也是最后的机会。
　　「春树，如何？别客气。」
　　反正我一辈子都背负著不幸，就算这个女的不是卯花，
　　不能实现我的愿望，我的情形也不会变得更遭。那我许个愿也没损失。
　　「卯花。我的愿望是……」
　　「汝的愿望為？」卯花的嘴角勾起，我脑中警铃大作，却停不下来到嘴边的话语。
　　「把天罚……就是不幸，从我体内赶走。」
　　
　　我的意识霎时恢復。
　　找眼前有一隻手掌……对了，虎太郎在我身上施了诡界的法术……
　　我才得以回想起梦境。
　　我环顾四下，佐奈与葵不安地望著我；琉璃也看著我，她的表情依旧让人看不出她在想什麼……
　　但我觉得她在担心我。
　　「汝想起梦境了吗？」
　　卯花满脸严肃，催我说出梦境，她已放开我。
　　「卯花……」
　　我看著她，仔细思考。梦中的卯花果然是冒牌货。
　　「嗯，我想起来了，而且很清楚。」
　　「这样就知道有人在他身上施法了。」
　　
　　虎太郎放下右手，满意地点头，该继续说道：
　　「 只有我的法术，才能解开死灵下的封印。希望你知道这是多高等的法术。」
　　「汝的梦境如何？」
　　卯花不理会虎太郎，要我说出梦境。
　　「有个跟妳很像的女孩……」
　　没什麼好隐瞒的。我把梦中发生的事一五一十地告诉大家。
　　「哦─，真是出乎意料。我本来断定你的愿望是死或消失，这种负面的要求呢!」
　　虎太郎露出十分意外的表情。
　　「我都说了，我才没这麼想。」
　　「是、是啊，哥哥的神经才没这麼纤细呢！」
　　佐奈，这不是夸奖啊……
　　「算了，虽然不知道是谁干的，但可推测為什麼会变成这样。」
　　「真的吗？」
　　「我说谎你又能拿我怎样？真是的，现在的人怎麼动不动就怀疑神呢，以前大家更虔诚的说……」
　　「缅怀过去的话就免了，快说汝的推测。」
　　「……更正，不只人，现在的神也不理会上位的神。」
　　听闻卯花所言 ，虎太郎嘆道。
　　唉，真是麻烦的傢伙……
　　「天神，拜託您，请告诉我们為什麼哥哥会变成这样!」
　　「我也拜託你，请告诉我们!」
　　「嗯，好吧！如果妳们这麼想知道，我也不能不说，毕竟我受可爱的人们所託。」
　　佐奈与葵的恳求，让虎太郎心情变得很好，便以施恩的语气如此说道，才闋始解释。
　　「首先呢，他身上有天罚，这是祖先世代流传下来的强烈惩戒。你们都知道吧。」
　　「嗯。」
　　卯花已跟我说过不知几次。
　　「而千岁舂树，你的心情刚好十分低落，心灵非常卢弱。」
　　「呜……」
　　这点我也有自觉。
　　
　　「有人便乘隙耍把戏，或许对方实现你的愿望，是想吃掉你的灵魂。」
　　「愿望？」
　　「嗯，就在你放鬆警戒的梦裡。」
　　「所以，那个像卯花的女人就是……」
　　「我想，那是為了解除你警戒，捏造出来的模样。」
　　「不对，等一下，為什麼我的愿望实现后，她就能吃掉我的灵魂？」
　　「在我成為天神而活跃前，有一种叫『契约』的东西。
　　我只能说，对方是能使用契约的角色。」
　　「如果梦裡可以实现愿望……那我们有几条命都不够嘛!」
　　「不，原本在梦裡订契约是违规的，理应无效……」
　　「那為什麼会这样？」
　　「虽然规定不能做，还是缔结契约了。」
　　「此与人类世界的犯罪及法律相同。
　　法律规定不可杀人，实际上却有法子杀人，这是一样的。」
　　卯花举了个浅显易懂的例子。
　　「原来如此……」
　　「对对，所以死灵是有受罚的觉悟，或不打算受罚，有成功逃跑的自信，才会跟人订下契约。」
　　「那这次的事件也一样吗？」
　　「我认為是。而且你顺应诱惑说出愿望，结果根据契约的效力，不幸的源头─天罚离开你的身体……」
　　说到这裡，虎太郎露出恶意的笑容望著我。
　　「天罚可没这庆简单，让人随便就弄走。
　　天罚是千岁家永远的劫难、流传的血脉。
　　这强烈的惩戒，要说千岁春树的一切是由天罚构成的也不為过。」
　　「你重新解释后，可把我打入万劫不復的地狱了。」
　　我不禁嘆道。
　　「哈哈，别怨我，要恨就恨你犯下禁忌的祖先。
　　我认為，引诱你许愿的死灵也有几等能力。
　　对方实现你的愿望，把天罚赶出你身体。
　　但你的灵魂却与天罚成為一体，所以你的灵魂才会和天罚一起离开身体，
　　而对方想吃的灵魂没留在体内，契约无法履行，现在一定很失落。」
　　「简单说，就是我的愿望不是让自己的灵魂离开身体，但经过一些事情，变成现在这样，是吗？
　　「嗯，是啊。只是我刚才说了这麼多，有种白费工夫的感觉。」
　　然而，虎太郎脸上未见失落的神情，他打从一开始就不觉得我会理解吧？
　　「那引诱我许愿的死灵让现在怎麼了？」
　　「谁知道，大概是放弃了吧？要是吃了与强力惩戒合而為一的灵魂，
　　一定会吃坏肚子的，啊哈哈哈!」
　　不知有什麼好笑。虎太郎被白己说的话点中笑穴，发出笑声。
　　「这是我的推测，也有可能完全说错。不过，应该差不了多少。」
　　「什麼啊，结果都是随便许愿的春树不好。」
　　之前默默看著一切的琉璃插话。
　　「哪是啊，我怎麼可能对梦裡发生的言行负责？」
　　「你一定是被公主姐姐的模样骗了，色狼！」
　　「好了好，琉璃，别这麼说。春树也是健全的少年，
　　受到奴家诱惑而忍受不住，侵犯奴家也是没办绒的事。春树 ，非耶？」
　　「……哥哥，是这样吗？」
　　「……阿春，到底怎样？」
　　琉璃、佐奈、葵都怀疑地瞪著我……
　　「才没有！卯花，妳别乱讲话！」
　　拜託，这是什麼神啊！
　　「那我再来会怎麼样？」
　　我想改变现场的气氛，便对虎太郎问道。
　　「嗯？再这样下去就会直接死掉了。就是这样。」
　　!
　　连我在内，所有人的表情為之僵硬。在「死」这个字前，
　　刚才的缓和气氛瞬问消失无踪。
　　「你的灵魂离开身体了啊，当然会死。
　　虽然你的身体没有死的原因，还可以活著，但接下来还是会慢慢朝死亡迈进。」
　　「可、可能是吧……那我的性命还剩多久？」
　　我怯生生地问道。
　　「不知道耶，现在的医疗技卫很厉害啊！死也不足為奇的情况下，还能勉强维持生命。」
　　「是这样没错啦……」 
　　「不过你的灵魂要维持现况，最多只能到天亮吧。」
　　!!
　　「我想，天亮后，你的人形会慢慢消失，这样要返回体内就难了。」
　　虎太郎的话令我全身冻结。
　　这是实质上的死亡宣告。我的性命只到天亮……太，太快了!
　　「不能以汝的力量使春树復原乎？」
　　卯花对虎太郎问道。
　　「就说不行了，妳是要问几次？有人要死了，请救救他！
　　实现这种要求合发生什麼事，妳没笨到不知道吧？」
　　「呜……」
　　卯花无法回话。对天神而言，任意实现人类的愿望，应该是严重的禁忌。
　　「不过……嗯，我也不是不清楚他的為人，而且妳还在人家府上叨扰。」
　　虎太郎严肃的表情变得柔和。
　　「这麼说……」
　　「我不能轻易实现顾望。但是……可以给妳特别的考验。」
　　「考验？」
　　「是啊，神的考验。千岁春树，这个课题能让你的灵魂復原。」
　　虎太郎说，他给的考验有两个。
　　这两个考验一定要在同一时间通过才行。
　　「怎麼这麼麻烦……」
　　「这虽然是考验，也是在帮你的灵魂，嗯，希望你们这麼想。
　　还有，千岁春树，你无法接受考验。」
　　
　　「啥!?我是当事人耶，為什麼不行？」
　　虎太郎却不理会我，继续说道：「这次，可以接受考验的是千岁佐奈与龙胆琉璃，
　　妳们跟千岁春树的灵魂有强烈的关係。不过妳们可能会不放心，所以可以各带一个人同行。
　　佐久夜姬和，呃……
　　虎太郎的视线在葵面前游移。
　　「葵，我叫山吹葵。」
　　「对 ·山吹葵。两人合力就能通过考验。嗯─，这情况真萌！」说著，虎太郎露出享受的表情。
　　「不是『萌』 是『热血沸腾』吧!」
　　（註：两者日文同音。)
　　不过，说不定真的有人觉得萌。
　　「奴家亦可同行？」
　　卯花狐疑地盯著虎太郎，彷彿诉说：「汝有什麼目的？」
　　「当然，不能使用神力的神能做什麼？不是跟人类一样吗？」
　　「……」
　　卯花悔恨地咬紧牙关，她无法回嘴。
　　「我知道佐奈跟我的灵魂有关係……」
　　我望向琉璃，她察觉我的视线。便回望我。
　　「怎麼样。琉璃要接受考验，你很担心吗？琉璃也可以不接受哦!」
　　「不，妳绝对是最可靠的……」
　　「不准说琉璃比公主姐姐可靠，公主姐姐是最棒的。」
　　天啊，怎麼这麼麻烦……
　　「不是啦，我是觉得奇怪。為什麼琉璃跟我有关係？妳不是追著卯花来到我家的吗？」
　　「这、这个……」
　　听我说完，琉璃别过视线，欲言又止。
　　啥？我问了什麼不该问的吗？
　　「琉璃之前没见过春树，但是琉璃认识春树的祖先。」
　　「这样啊……」
　　琉璃的举止不像在说谎……
　　但我觉得事情没这麼简单。既然之前琉璃都没说，我也不好继续追问。
　　
　　
　　「哥哥……」
　　佐奈表情犹豫，切入我和琉璃之间。
　　「佐奈。」
　　「哥哥，我……」
　　她害怕等著她的考验？或许吧。要是我得接受这种诡异天神準备的考验，一定会紧张得……
　　「哥哥，我会努力通过考验！我不会输给琉璃的，请你觉悟，等我回来!!」
　　昏倒！
　　佐奈双手握拳摆在胸前，秀出她的决心。
　　什、什麼？
　　「等我完美通过考验回来，哥哥就会知道我有多重要，
　　进而发现自己内心压抑不下的情感，向我告白也行!!啊！请你别误会，我不是希望你告白，
　　我也不会好好回应你的！有这麼不知好歹的哥哥真的很辛苦，如果没有我，没有人能照显哥哥！!就是这种戚觉!!」
　　嗯，真的要觉悟才行……
　　
　　
　　「这样啊，那琉璃也不会输给佐奈。」
　　琉璃对佐奈说的「不输给琉璃」有所反应，她挺起胸膛，展现自信。
　　得在变得更棘手前解决事情才行……
　　「那妳们谁要跟谁一组？」
　　「还用说？琉璃要跟公主姐姐一起。」
　　琉璃来到卯花身边，挺起胸膛，理所当然地回答。
　　卯花看著琉璃。露出有点為难的苦笑。
　　「那我就跟葵一组。為了我不像话的哥哥，会有很多麻烦事，请多多指教。」
　　佐奈对葵深深低头行礼。
　　「好、好啊，佐奈，请多指教，一起加油吧！」
　　话说回来，不是不像话，要说不肖才对。
　　「咱们各自相交已久，这样的组合应当适宜。」
　　「是啊！」
　　我也赞同卯花的看法。
　　
　　「既然决定好了，就开始考验吧！」
　　虎太郎拍手吸引大家注意。
　　「那我要做什麼？」
　　「嗯？是啊，就算帮她们加油，她们也听不到。你只能相信她们，留下来等而已。」
　　「相信她们，留下来等……？」
　　我的视线由虎太郎身上转向四人。
　　「哥哥，别担心，一定没问题的。」
　　「是啊，神不会让我们受伤的……应该啦!」
　　「琉璃不知道佐奈和葵怎麼样，但是琉璃相信公主姐姐，公主姐姐是无敌的。」
　　「春树不接受考验应该有原因，或许春树也有任务。这裡就相信咱们，好好等。」
　　难道我内心并不相信她们？她们现在还在為我打气，我感到很痛心。
　　「大家……不好意思。麻烦妳们了。」
　　我能做的只有深深低头致谢。
　　「交给咱们。」
　　「哥哥，请交给我们！」
　　「交给我们吧!」
　　「真拿你没办法，就交给琉璃吧。」
　　大家的温柔在我心裡扩散。对啊，大家為了我，一肩挑起麻烦的考验。
　　就算失败……我也没有怨言。
　　「如此，咱们要接受何等考验？」
　　卯花对虎太郎投以接受挑战的目光。
　　「等一下就知道了。那就开始考验了，大家加油。」
　　啪！
　　虎太郎一拍手，她们便无力倒地。
　　「大、大家！」
　　「千岁春树，考验的地点在你内心深处。」
　　「什麼？」
　　虎太郎的瞳孔盯著我的眼眸，他的眼瞳十分漆黑，深不见底……吸入我的意识，
　　我无法思考……