　　9．冥王之印
　　
　　
　　克里斯周围充斥着怀念的火烫铁锈味，这是他闯荡了好几年的战场中独有的气味。他挥着剑，炽热的鲜血溅到身上，同样的味道弥漫在他口腔。
　　那是一种无法言喻的甜美气息。克里斯待在银卵骑士团的这段期间，几乎遗忘了这种味道。因为当他在米娜娃身旁——或者和吉尔伯特背靠背并肩作战；又或者在弗兰契丝嘉注视自己的时候，他根本不需要沉浸在甘甜的血腥味中麻痹自己。
　　然而，现在克里斯却只身驰骋在敌人的怒吼和长枪阵中。
　　那时，当克里斯打开尤丝泰提雅门的时候，一道曙光连同燃烧般的红发映入眼帘。克里斯赶忙回头，再度冲进围上来的圣王国军中。
　　克里斯不希望自己脑中不断回荡的死者呼唤被其它人听到，他不希望自己过去沾染着敌兵鲜血、面露恍惚笑容的模样被其它人看到。
　　他沿着城墙奔跑，路上腹部几度遭到箭矢和长枪划开，鲜血飞溅到身旁的草坪上。但手上的长剑和周围的墙上却淋上了更多、几百倍的敌人鲜血。
　　（主人……）
　　（请呼唤吾等!）
　　（将吾等从地狱的沙漠底层……）
　　（唤回到这个世界!）
　　死者的声音不断萦绕在他脑中。但他仍贴着身边的石墙、拚命地向前跑——这时，管风琴奏出了献给神的圣歌，笼罩在克里斯的身上……
　　「这是怎么回事!」「是谁在弹管风琴!是札卡利亚那些人吗!开什么玩笑呀!」
　　圣王国军的咒骂声在下一刻全变成尖锐的哀嚎。克里斯身后忽然洒下箭雨，凶猛地灌进了前方敌人的部队中。克里斯回过头，看到一道门外杀进一支高举着银母鸡之旗的部队。
　　——开始了!部队开始行动了!
　　——接下来我要打下正门……
　　——就跟我之前做过的事一样，非打下正门不可!
　　聚集在庭院中，人数超过两千的圣王国军此时正受到门外冲进来的札卡利亚精锐攻击，已经完全乱了方寸。弗兰契丝嘉以她神乎奇技的听力，读取遍布大教堂各处的铜管内传回的讯息，藉此掌握圣王国军布防的位置跟动向，同时不断大声指示宝拉更换圣歌。
　　但此刻正门前方又聚集了一批紫旗部队。
　　——奇怪!为什么正门的兵力没有被分散?
　　——难道我们的行动被对方发现了吗?
　　克里斯似乎听见有人嚷嚷着要防守正门，看来似乎有人看穿部队的目的。果真如此，情况可就不妙了……银卵骑士团兵力只有圣王国军的十分之一，要是没办法打开正门，气势就会被打断，整个情势肯定会瞬间扭转。
　　——不对，现在去想这些已经无济于事。
　　——我要杀，不论如何都要多杀掉一个人!
　　克里斯抹去长剑上的鲜血，振作起已经疲软的双腿，再次朝敌军冲去。城墙上的天空透出微光，夜色褪去，阳光和黑夜间的交界，似乎有什么东西被揭开了。克里斯杀进这群勉强维持着队形的重装骑士中……
　　「呜哇……这家伙——」
　　「是『噬星之兽』!」
　　「这个为了钱而成为敌方走狗的畜生!」
　　骑士们的咒骂声被耳边高涨的死者耳语声完全掩盖。他冲向其中一名骑士挥出手中长剑，剑身像是被对方的铠甲吸进去一样刺穿了铠甲间的接缝。剑刀嵌进骨头的触感传回克里斯手中，沉重的铠甲滚到地上，将正门门板和周围的土地染成一片红黑色。
　　「你们说对了，我就是为了吃掉你们而来的!」克里斯喉中吐出的声音像是燃烧时窜出的黑烟一般，「看我把你们全拿来喂我身上这头饥饿的野兽!」话一说完，长剑的刀刃又划向了扑向他的骑士们。
　　「污秽的野兽!你就永远被诅咒吧!」「死在这个肮脏的地方吧!」
　　怒骂声中，骑士们同时举起长矛进攻。克里斯用手中的长剑挡开。瞬间他细瘦的身体忽然消失，同时一名骑士的铠甲也被削飞。肉块带着血水滚落草坪，失去力量的身体也跟着倒下。
　　「——什么!」
　　其它几名骑士全在惊吓中愣住了。因为克里斯忽然出现在队伍背后，正拨开长剑上沾染的鲜血。
　　「他、他什么时候——」
　　回头的骑士，手臂连同长枪都被削掉，落进地上的血泊之中。惊慌的哀嚎声四起，克里斯化成了一阵黑色旋风，在残影中卷起一件又一件甲冑，铁片混合着血沬刮起一阵凶猛的风暴。
　　「好快!」「不、不见了，他、他跑到哪里去了——」
　　圣王国军惊慌失措的叫喊随即被哀嚎声和血水飞溅的声音吞没。克里斯肩膀狠狠撞向正门门板，他的动作也好不容易稍停片刻——他简直无法控制住自己的身躯。每当他的双脚用力在地面上一蹬，他的身体就会瞬间变成锐利的暴风；刀刃刺进敌人的重铠，传回的手感却比刺进水里更加轻松。然而，在这个短暂的停滞动作中，死者的声音像是凝冻的鲸油般流入他耳中，竞引发四肢难以忍受的疼痛。
　　——我不能停!
　　——我还要杀——还要杀死更多敌军!
　　此起彼落的恐惧哀嚎、金属足铠踏过血泊的狂乱脚步声、黎明天空下长剑和斧枪的暗影……这些全是克里斯用以填补内心饥饿的食粮。他扶着门撑住身体，手掌触碰到门上的血迹。这时候，世界的光与影反转了，黑色的曙光在门板上投射出克里斯散发光芒的身影。那是不断泼溅的新旧鲜血交叠形成的暗影，宛若一只展翅飞翔的天鹅。
　　——这是……
　　（……呼唤吾等。）
　　克里斯的记忆和耳边的声声呼唤交融成为一体。
　　——我看过这个血水溅成的轮廓……
　　（——呼唤吾等……）
　　（吾等的主人——请您从地狱的深渊之中……）
　　——我知道这是什么——是我的剑刻画出来的，死亡的痕迹。
　　（——将我们唤回这个世界吧!）
　　（请您——把门打开!）
　　——对呀，我回来了……在这个黎明时分——
　　（请您把冥界的大门打开吧——吾主!）
　　——真正的我回来了!
　　
　　
　　「——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　
　　
　　克里斯喉中窜出意欲吞噬天地的野兽之吼。圣王国军骑士们包围着克里斯——这个曾经受雇于他们的背叛者——正举起手中的长剑欲大力劈砍，但这时，他们脸上全都露出因恐惧而扭曲的表情，然后意识变得恍惚……
　　无数的咆哮声撼动了大教堂正门内的广场，连门板都发出震荡。这是野兽的咆哮。克里斯举起手中的长剑，手上摇曳着烙印燃烧发出的青光。
　　「上呀!大家上呀——」
　　在主人强势的号令之下，周围的圣王国军骑士们涎着唾沫发出了疯狂的嘶吼。
　　朱力欧从三楼高的屋檐上滑下来，落到正门前广场的草坪上。他将落地时双脚受到的冲击抛诸脑后，对着周围的圣王国军大叫。
　　「把门巩固起来!采扇型列队——快，左右两侧通道的札卡利亚部队要杀过来了!」
　　「朱力欧卿!为什么现在还要防守正门呀!」站在一旁的骑士队长忍不住大喊。
　　「对呀!敌人不是在音乐厅里面吗!」
　　「现在他们部队应该已经全冲进大教堂了才对呀!」
　　「敌人不是只有札卡利亚的部队!」
　　朱力欧的大声驳斥引来众人讶异的眼神。但他现在根本没办法解释，因为现场混乱的嘈杂声加上撼动整座大教堂的管风琴声，让所有的说话声部很难听得见。
　　「总之!快点把正门挡下来就对了——」
　　这时候，来自右方的阵阵嘶吼让朱力欧全身汗毛悚立。这声音怎么听都不像是人发出来的，是充满饥饿的咆哮，而且声音不只一个——朱力欧赶忙回头，吓得整个人都傻住了。
　　正门前出现一道宛如星光般的蓝白色光芒。
　　——是克里斯托弗洛的烙印!
　　是野兽之子。他两眼带着深邃的黑暗气质，高举着一把宛如冰柱的长剑指向天际。而站在他身边的，是一群带着怪异嘶吼声的、穿着铠甲的圣王国军骑士。
　　「上呀——」
　　野兽主子大声吆喝，而周围的圣王国骑士也扔掉头盔，跟着齐声放出嘶吼。
　　「什么——」「这……住手啊!」「是自己人!你们看不出来吗!」「快醒醒呀!」
　　远处的圣王国军士兵们用带着胆怯的声音如此高喊，却又在瞬间化夹带了血液及唾沬的悲鸣。因为眼神中散发着疯狂气息的骑士们，全都纷纷举起手上的剑或长枪，袭向身旁的友军。
　　「啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「这、这是怎么一回事?」「弓兵队!」「等、等一下!他们是我们的上司耶!」
　　正门广场已经笼罩在一片浑沌之中，陷入恐慌的士兵们挡住朱力欧的去路，让他完全无法靠近正门。
　　「别理他们!快放箭!」「咿呀啊啊啊啊啊啊啊!」「怎么回事!」「快撤退——」
　　骇人的嘶吼声逐渐向外扩张。明显可以看见疯狂气息在圣王国军之间，以克里斯为中心向外蔓延。野兽之力贪噬鲜血，被砍伤的士兵，只要没死，全都会带着恍惚的眼神再从地上站起来，然后袭击周围的人。其中有些人即便丢了手上的武器，或者少了一条手臂，却也还是用牙齿继续攻击。
　　成群的猛兽张开喉咙大声嘶吼，这已经不是人会发出来的声音了。但朱力欧知道，这其实是一首圣歌。眼前成群的野兽口中唤的，其实是古老神祇的名讳，是令人忌讳的名字，是早已经被从石版上削去、深深埋进地底下的、司掌痛苦和牲礼的神祇名讳。此刻他们正歌颂着。
　　（这就是——这就是死者之王的力量吗……）
　　忽然间，朱力欧的两侧眼角余光瞥见了飘扬的银色旗帜。成簇的箭矢飞过空中洒在成群饥渴的野兽身上。
　　「什、什么，这些家伙是怎么回事……」「他们是圣王国军的部队吗!」
　　「这些人疯了!」「干、千万不要靠过去!」
　　札卡利亚的部队赶上来了。然而，朱力欧根本没空理他们。他拔出了剑——
　　（这些人搞不好也会被感染上这种发狂的气息……）
　　（不过我不能退，我要……）
　　（——我要杀掉克里斯托弗洛!）
　　朱力欧拨开四处逃窜的圣王国军部队，也拨开了野兽意欲玷污管风琴乐声的咆哮，只身冲向了成群发狂的野兽中央处。
　　
　　
　　在米娜娃赶到大教堂正面广场时，这里已经是一片血水淤积如地狱般的泥泞情况了。除此之外，还有杀红了眼、手中的剑不问敌我一律照砍的圣王国军士兵踩着尸体，口中扬起欢愉的嚷叫。
　　黎明前的微暗庭院中，血腥味浓得几乎让人作呕。米娜娃用自己的白色宽袖遮住鼻子靠上前去，双腿却忽然僵住了，「这——这是怎么回事呀!」
　　一队银卵骑士团的弓箭队正躲在城墙边的弧形通道暗处。其中老经验的队长铁青着脸对着米娜娃答道：「我不知道，他们忽然就像发了疯似的——喂、喂!蜜娜!」
　　米娜娃忽然扛起手中的巨剑飞奔出去，因为她在染血的铠甲交错间看到一道蓝色的光芒。
　　（——克里斯!）
　　她越过几名倒下的弓兵尸骸，踏过了沉在血泊中的紫色旌旗、一边砍杀逃窜的圣王国军骑士，一边朝着正门冲去。就在这时候，一道白银般的光芒从她的视线角落切进来划开了原本一片血红色的景致——一名骑士拖着身后的一头银发冲进了野兽群中。他手持的一把细身剑，和飘逸的头发一般轻盈地画出优美的曲线，将左右两侧围上来的骑士们全部撂倒。
　　「那家伙……是什么人呀?」
　　屈膝跪在血泊中的札卡利亚士兵忍不住嘟哝了一声。
　　「周围的人根本连碰都碰不到他……」「是、是我们的幻觉吗?」
　　米娜娃冷不防地打了寒颤。那名甩着一头银发的骑士面对来自四面八方的刀刃，全都以毫厘之差闪过，然后挥舞着手中的细身剑，像是蜜蜂掠过天空一般将对手一个一个撂倒，然后朝着正门逼近。然而，让米娜娃觉得胆寒的，并不只是他的剑术。
　　（那彷佛踩着圆形舞步般的身段——该不会是……）
　　（不对，我现在不能为这种事情分心。）
　　米娜娃重新握紧手中的巨剑，再次跨步冲进眼前的一片血海之中。
　　（那家伙想杀死克里斯!）
　　
　　
　　「快醒醒呀!我们都是圣王国军的!你不记得了吗!」
　　朱力欧大声呼唤，却传不进自己的同袍耳中。几名同样穿戴着圣王国军徽章的同袍眼中充满红黑色的血丝，放出野兽般的气息朝他前进。
　　这些人已经发狂，掷出的剑已经没有丝毫的犹豫，让朱力欧根本没办法手下留情。他以毫厘之差闪过了对手劈过来的剑，然后顺势斩断了对手的脚腱；返身刺穿了从身后扑上的士兵眼窝，挡下了他的攻势。接着右边一把带着剑风挥过来的斧枪，朱力欧下腰避开，然后以一记时击顶上去，狠狠槌在左方攻过来的骑士下颚上头。他从镗甲和血花飞溅的烟雾间看到伫立在正门前的一个黑色人影。这人将手上宛如冰柱的长剑垂在身边，两眼无神地抬头望着黎明时分的天空，口中念念有词地嘟哝着——而他的每一声呢喃，似乎都是死者的名字。
　　「——克里斯托弗洛!」
　　朱力欧踏过同袍的尸体，举起手中的剑一跃拉近了双方之间数公尺的距离。野兽之子的眼睛捕捉到了朱力欧的身影。烙印闪闪发光，同时一股漆黑的气息忽然缠上了朱力欧的四肢。
　　（错不了了!这幅烙印，这股力量——）
　　朱力欧现在处在野兽之印面前，相较之下就连之前感受到的迪罗涅斯将军身上的刻印之力似乎也变得微不足道。迪罗涅斯身上的烙印即便会将人的心智连根拔起，让人陷入发狂的心绪之中，但现在朱力欧所遭遇到的烙印之力却是一种诱人的甘甜气味，要是注意力有丝毫松懈的情况出现，神智马上就会被对方牵走。
　　然而，朱力欧还是朝着对方跨出了最后一步——野兽之子瞪大眼睛，举起手中如冰柱般晶莹剔透的长剑挡下了朱力欧的攻击。
　　「你这头受诅咒的野兽!我要为了希尔维雅陛下杀了你!」
　　他让自己变得亢奋，同时大声咆哮。因为若非如此，笼罩在他身上、引他发狂的气息就会入侵他的心绪。他和野兽之子手中的剑锋交错，发出清脆的声响，然后各自朝一方退开。朱力欧落到了门边，回头却被升起的太阳照得差点睁不开眼睛。克里斯朝他横向劈了一剑。朱力欧在千钧一发之际用剑柄挡下。即便如此，强大的冲击力道不但让他撞上门板，还让他觉得自己的手差点断了。他将折腾着喉咙的呛辣气息吐了出去。嘴唇边传来血腥味，朱力欧咬着牙抛开遍布全身的痛楚重新站了起来。克里斯的身影就在眼前，而刀刃划破空气的声音让朱力欧浑身涌上一股寒意——他急忙将头挪开，长剑旋即刺进了原本相当于右眼的位置，被贯穿的木板落下了几片木屑……
　　两剑、三剑……朱力欧倾注全力挡下克里斯挥出来的每一记攻击。他已经没有余力做出其他动作，双手也几乎麻痹了。接着克里斯一剑从下方捞起来，击碎了朱力欧的剑柄，撬开了他的手甲——在一阵强烈的冲击力道中，他整个人向后方飞了出去。
　　朱力欧翻了一圈，摔进了自己的同袍堆跌出来的尸体堆中。他从血泊中推开一副压上来的身躯站了起来。
　　（好强……我连伤都伤不了他……）
　　（再这样下去——）
　　忽然间，一阵呼喊让朱力欧猛然回神。
　　「朱力欧殿下!」「趁现在干掉他!」「殿下!快逃!」
　　野兽之子的背后，三名圣王国军骑士高举着手中的剑朝着对手扑了上去。一阵几乎要震碎头骨一般的高分贝金属撞击声中，朱力欧瞇起的眼睛忍不住瞪大而愣住了。
　　他看到一幕令人感到难以置信的光景——克里斯托弗洛在被刀砍伤的那一瞬间扭动了身子，他用右手挥剑接下其中一人的攻击，再用左手抓住另一把长剑。三名骑士的表情全都变得扭曲——锵的一声，野兽之子左手抓住的剑刀应声折断。接着，一阵血风呼啸，将被刮起的三名骑士卷到了空中，然后洒下红色的雨水落到了地上的泥泞之中。
　　接着，野兽之子转头回到朱力欧的方向，他将口中咬着的三名骑士中剩下之人手中的剑松开，让剑滚到地上。朱力欧忽然觉得一阵不寒而栗——原来，从正面迎来的攻击他是用牙齿接下来的……
　　（这家伙已经不是人了……）
　　野兽之子将手中的长剑插进地上，抬头对着慢慢点亮的天空呢喃着有别于正常语言的说话声。那是死者的名字，是欢呼声……
　　接着，朱力欧的周围，躺在血泊中的骑士尸首忽然开始发颤。血水沾湿的铠甲在抖动中发出声音。
　　「啊、啊啊啊、啊啊啊啊啊啊!」
　　「住手!别、别碰我!」
　　「啊、啊啊啊啊!声音、声音跑进来了!跑到脑子里头来了!」
　　「住手!住手喔喔!住手呀啊啊啊啊啊啊!」
　　身后的哀嚎声搅乱了地上的血泊激起一阵阵涟漪。朱力欧回头，看到了还活着的圣王国军士兵以及刚赶来的札卡利亚士兵，每个人的脚底下都被淌开的血水浸润，然后一点一点地向下沉，集体陷入了恐慌。接着，朱力欧的耳中传来一阵地鸣。地鸣的声音听来好比脚下的大地化成一头巨兽，颤动着下颚，龇牙咧嘴地开始吸血一般。
　　而这阵地鸣的中央，站的就是野兽之子。
　　（是、是冥界之门就要被打开了吗?）
　　朱力欧在血泊中拾起自己的剑。这支剑的剑柄已经被削掉了，因此他只能握住剑身的根部。指尖传回了沉重的痛楚，然而，他现在已经没有时间把心思放在这样的疼痛上头了。他集中精神，将力量全都集中到瘫软的四肢，然后拖行着身子在血泊中移动。
　　（我得杀了他……我得在这里杀掉克里斯托弗洛。）
　　此时他的意识大半都已经被杀死这头野兽的念头给占据。当他回过神来，发现自己已经用爬行的方式靠向克里斯。
　　（我得杀了他，不然所有人都会被他吞掉……就连希尔维雅陛下也是；所有人的生命都会被卷进这个深红色的漩涡之中——我得杀了他．）
　　野兽之子的双眼扫过了地上的血泊，「啊————～～～～～～～～!」高分贝的叫声，朱力欧不知为何，竟可以听出那是呼唤着将死的他的名字。因此，他也张开了沾染了鲜血的咽喉，大声怒喊：
　　「——冥王欧克斯!这头连神都吃的野兽!滚回你住的深渊里去!」
　　
　　
　　他用几乎快要断掉的脚撑起身体，将剑向上举了起来。然而，一只手却忽然伸过来从他的背后将他的手抓住。一阵冲击让他全身上下的每一根骨头都在哀嚎；手脚上的疼痛在动作停下来的这个瞬间，像是身体就要崩溃一般，但朱力欧还是仰起了头——曙光之中，他看见一头宛如火焰般燃烧的红发。几搓红色的发丝就垂在他的脸颊上头。这人黑色的眼睛像是平静无波的水面一般，焕发着坚定的意志，目光紧紧拙在野兽之子的身上。
　　——是希尔维雅陛下?
　　朱力欧脑中短暂浮现出了这样的疑问，但他也马上就察觉到，这张凛然的面容不是王宫里孤独女王会有的表情，而是战场上磨练出的强韧意志。
　　野兽之子呼出的气息中沾染了血腥味，带着热气撩拨着红发女子的发丝，和她一身如羽翼一般的白色衣袖，卷住了她手中的巨剑。
　　（……米娜娃陛下……）
　　「这人是我的奴隶，由我来阻止他，其它人不准插手。」
　　「……不行。」朱力欧用气若游丝的声音回了话：「米娜娃陛下您不可以靠过去。难道您看不出来吗……」他的双腿已经挤不出力气，但仍用手抓住了米娜娃的袖子，「他是『噬星之兽』，即便您有杜克神的庇佑，照样也会被他吃掉的，米娜娃陛下!」
　　米娜娃听了对朱力欧投以一个温柔的眼神，托起了朱力欧身后的银色发束。她问：「……你是……希尔维雅身边的人吗?」
　　朱力欧倒抽了一口气——是希尔维雅那时候给我的发带……
　　「对!米娜娃陛下!这个人——他是未来将会吃掉希尔维雅陛下的野兽!微臣是来杀死他的!不然要是再这样下去，米娜娃陛下您也会——」
　　「你住口!」米娜娃瞥了朱力欧一眼，没让他把话给说完，「我会阻止他的。」
　　接着，朱力欧伸出手，还打算说话，但视线却被一块厚厚的铁片给遮住——是米娜娃将手中的巨剑拄在他的面前。
　　「——米娜娃陛下!」
　　朱力欧靠着米娜娃的剑，对米娜娃一身白衣的背影大声叫道。
　　（不行!米娜娃陛下会被吃掉——）
　　（陛下会被吃掉——）
　　
　　
　　米娜娃一个人踩进了地上的血泊之中。野兽之子也抬起头，恶狠狠地瞪视着她。对方的眼睛已经染成了血红色，如燃烧泛着青光的烙印在眼窝处产生了黑影，让那一双血红色的双眸沉入了阴影底下。
　　「……克里斯。」米娜娃喃喃唤了一声克里斯的名字，而这头野兽却对她露出了獠牙。
　　「米娜娃陛下!请快点退开呀!」
　　朱力欧用他仿佛被大火灼伤一般隐隐作痛的喉咙挤出声音。但这时候野兽之子的双手已经抓住了米娜娃的手。他的眼中短暂地取回了人性，颤抖的嘴唇在血腥味中呼出了声音。
　　「……米娜娃……」他沾染了鲜血的目光游移，缓缓凝聚出了焦点，「米娜娃，杀了我……」他的四肢在痛苦中颤抖，看来似乎是在压抑自己肉体涌出的冲动。
　　（杀了他……我该杀了他?依照我们之前的约定……）
　　「——杀了我!米娜娃!快!趁我还可以控制住自己的时候!」
　　在克里斯哀痛的央求声中，米娜娃摇摇头。
　　（为什么不?这明明是她自己说过的话呀……）
　　（她说过，只要我吃掉了团员的性命，她就要杀了我的……）
　　（她说我只是她避开死亡的道具——她明明这么说过呀!）
　　这时候米娜娃不可能说谎的。因为她早已经把剑插在身后了。所以她现在只能看着克里斯额头上的烙印取回原有的光芒，再次将拾回了人性的目光给遮蔽掉，然后发出凶猛的咆哮。
　　她走向克里斯，张开双手将他抱住，抱进自己的怀里。她的右肩传来了剧烈的疼痛，因为克里斯左手弓起的手指狠狠嵌进了米娜娃的肩膀。她忍着痛，微微挣扎着。
　　（那时候，克里斯即便受到柯尼勒斯操弄，却仍为了救我而咬破了自己的手臂……）
　　一股不像个人该拥有的强劲力道掐着米娜娃的肩膀，渗出的血水沿着手臂顺流而下。
　　（所以现在你可以咬破我的肉，这样的话……）
　　（这样的话你就可以听见我的声音了!）
　　
　　
　　「——克里斯!」
　　
　　
　　米娜娃将克里斯的头紧抱到自己的胸前，再一次呼唤着他的名字。
　　「你听好!你是我的东西!要杀要留，是由我来决定的!」
　　持续不断的疼痛摇撼着米娜娃，令她的声音发出颤抖，就连膝盖也快要不听使唤地跪到地上。现在的她已经不知道到底是她撑着克里斯，还是克里斯撑着她了。
　　「你听到没!你不准自己决定要我杀你!你不准自己决定你要离开!你要是不回来，那我绝对不会原谅你的!」
　　炙热的呼唤烧灼着喉咙，沿着颈子滑入了心底。野兽的嘶吼声高涨，嵌在肉里的指尖也向下采得更深……
　　（还是没听到吗……）
　　（克里斯的心智会在这里被完全吞噬了吗——）
　　「克里斯!你这个蠢蛋!振作一点呀!你、你不是——」
　　此时的米娜娃就连自己口中喊的是什么样的字句，自己都已经快要分不清楚了。
　　「你不是要当我的——吗，你怎么、你怎么可以用这种方法扭曲这样的命运，我不准你丢下我一个人!我不准——」
　　米娜娃的膝盖再也撑不住了。她抱着克里斯，两个人一起跪到了地上。但周围成群的野兽咆哮声却消失，紧接着——
　　——管风琴的旋律再次回荡到了耳边。
　　克里斯的颈子失去了支撑力量——咚地一声，靠到了米娜娃的肩膀上。身上的疼痛换成了另一种方式呈现，将米娜娃朦胧的意识又拉回到了现实。
　　周围并没有泛滥的血水。前一刻浅浅地掩盖了整个广场的血泊全是一场幻觉；被踏破的草坪和堆积如山的尸体全都是躺在充满血腥味的干空气中——但米娜娃肩膀上湿润的疼痛却是货真价实的，还有靠在胸口的温度也是。
　　克里斯微微睁开了眼睛。他看到眼前一双泛着泪光的黑色眼眸，蓬乱的红发和沾着血水的脸颊。他看着她。她的一双眼睛浸在朦胧的泪水中，迷蒙得瞳孔的轮廓都快要无法辨别了。
　　「……米……娜娃……」克里斯挤出来的声音在含着血水的喉音中变得模糊，「我……我……」他想起了之前发生的一切经过——黑色的野兽之力在他的体内流窜，他在正门门板上摸到的血水交叠出来的影像、耳边传来的死者呼唤。当他被这一切给压垮的时候，黑暗降临了……
　　
　　
　　——我一直……都处在泥沼之中……
　　他一直告诉自己要多杀一些敌兵。但这样的声音却被野兽的咆哮和死者的欢呼给盖过……就在他完全堕入了黑暗之中，将他拉回来的人是——
　　「……我听见了……我听见……妳在叫我……对吧?」
　　米娜娃噘起嘴，然后将目光移开。
　　——是米娜娃在呼唤我……要我不可以一个人离开。
　　克里斯将头贴紧了身边传来的温暖。一会儿之后，他才察觉到，自己是靠在米娜娃的胸口上的。管风琴美丽的音色丝毫没有停歇地回荡在耳边，克里斯细数着米娜娃的心跳，享受着片刻温柔的时光。
　　——我……我到底打开了什么?
　　——这、这东西里头到底住着什么?
　　克里斯伸手摸了摸自己的额头。烙印还带着微微的余温，但发烫的火焰却已经消灭。此时他忆起了这一幅曾经燃烧过的野兽之印到底带来了何等慑人的力量。
　　「……我、我竟然……唤醒了……这么可怕的力量。」
　　——我吃了多少人的性命?
　　——我到底吮噬了多少敌人、多少同伴的性命?
　　——我应该要被杀死的。但为什么……
　　——为什么……我还活着呢?
　　克里斯的视线之中，天空忽然反转了半圈，他的背重重地摔在地上。米娜娃站在被晶莹剔透的晨曦打亮的天空底下，带着愤慨的眼神低头瞪着他。
　　「……米娜娃?」
　　米娜娃弯下腰来，揪起了他的衣领，将他的上半身从地上拉了起来。
　　「你给我住口!」
　　米娜娃将自己的袖子塞进了克里斯的嘴巴里头。她用粗鲁的手段翻搅着克里斯的口腔，让他差点不能呼吸。
　　「你是银卵骑士团的人，变得这么脏你不觉得丢脸呀!你又不是什么流浪汉!」
　　「呜、呜——我、我快要不能呼吸了啦!」
　　「好了啦!你快点站起来!」米娜娃说完又再将他摔到了地上，「你别忘记!我们的作战计划现在还没有结束呢!」
　　她想从地上站起来，但手先贴到自己受了伤的肩膀上，忍不住皱起了眉头。克里斯看了她，慌慌张张地赶紧从地上站起来，然后搀起米娜娃纤细的身子，但四肢宛如麻痹一般的疼痛此时忽然传遍了克里斯的身体，看来这是烙印所引出的庞大力量的副作用。
　　耳边起初传来的是零落的脚步声，接着愈变愈密集，然后声音大得开始足以摇撼整座正门广场。接着，不知道是谁发出了一声足以遮住管风琴声的呼唤：
　　「我们要攻破正门了!大家快点聚集起来!」
　　
　　
　　这声呼喊让朱力欧一惊，从拄在地上的巨剑前方想赶紧站起身来，但他的脚不知道是哪里断掉了还是肌肉被拉伤了，此时完全不听使唤。不过他现在可顾不得这些了。黎明时的天空中仍回荡着管风琴弹奏出来的曲调，这首曲子在此时忽然转变成通往天堂的阶梯一般庄严神圣的连音。
　　周围的声音又变回战场上的砍杀声。银色的旗帜从左右两侧涌上，札卡利亚的士兵一个接一个地恢复了神智，全都加入队伍朝着广场冲了上来。
　　「撤退!快撤退!先退到圣堂里头!」
　　在这声惊慌的喊叫声中，朱力欧猛然回头。他看到从大圣堂二楼的露台上探出头来的驻军司令。他脸上冒着青筋，大力地挥动手中的指挥杖。
　　「不行!不能退!」朱力欧用干涸的声音叫道。「我们得要巩固好正门的防卫，不然的话敌人会杀进来的——」
　　「住口!门外哪里还有敌军，根据报告，根本就没有了——大家快点退防!退防到大圣堂内重新整理队形!快点——」
　　司令嘶声力竭的喊叫声让正面广场中还残存的士兵一个接一个都重新站起来逃往大圣堂内。「朱力欧卿也快点逃呀!」圣王国军的同袍中有人对他这么叫着；加上撤退中铠甲轻轻的撞击声，还有逐渐变得慷慨激昂的管风琴声——现在开始响起的是昭告帕露凯庆典即将展开的圣歌——朱力欧已经完全绝望了。
　　（啊啊……正门要被攻破了……）
　　米娜娃率着一群银卵骑士团的团员全都聚集到了无人防守的正门开关机具前方，大力地转动着齿轮。高大厚实的正门门板从中间敞开了一道门缝，透出的朝阳照在朱力欧的脸上，他瞇起了眼睛，从门缝中听到犹如数万大军压境一般的雄壮歌声，让他差点忍不住想把耳朵遮起来。
　　沉重的开门声在管风琴的乐声和门外传来的歌声中完全听不见了。朝阳之下，普林齐诺坡里的大教堂正门广场上涌入了大批的民众，高举着拳头晃呀晃地像是海水倒灌的波浪一样。
　　「什么——这是、这是……」
　　「是城外的居民吗?」
　　「这、这怎么可能?为什么他们会——」
　　圣王国军的士兵在朱力欧的背后一个接一个扬起不可思议的惊叫声。然而，敞开的伊诺-摩勒塔门涌入的群众却丝毫不顾他们的反应而继续涌进了大教堂中。
　　「还给我们!还给我们!」
　　「还给我们圣洁的早晨!还给我们安泰的生活!把我们神圣的教堂还给我们!」
　　「好呀!干得好!」
　　「札卡利亚的圣女!妳是我们的救赎呀!」
　　广场上充斥着欢呼声的这一刻，管风琴声短暂地中断了，众人的声音也惊讶地停了下来抬头仰望四周；就连朱力欧也是……数以万计的人们将视线全都聚集到了露台上——
　　（啊啊……我们输了……彻底地输了……）
　　（怎么、怎么有这种战法……）
　　（这、这人真是圣女吗?还是魔女呀……）
　　一名身着黑色装束，顶着一头铁灰色头发的年轻骑士在露台上高举起着圣王国军折弯的指挥杖。接着，一名黄金色头发的女孩在晨曦和暖风中走上了露台前方。她缓缓将掌握了民心的那只手高高举起——
　　
　　
　　弗兰契丝嘉-德-札卡利亚说：「把敌人歼灭掉!」
　　
　　
　　瞬间，管风琴带着原来两倍大的音量和激昂的快节奏再次摇撼了整座大教堂。普林齐诺坡里市民的怒吼瞬间爆炸，在札卡利亚士兵手中的旌旗引导之下开始涌入了大圣堂中。
　　