　　1．染血的托宣
　　
　　
　　男子左手抱着一名裹着布的婴孩。
　　婴孩刚长出的稀疏发丝，像是出生时染上了鲜血般红艳。她睁开眼，在迎向生平第一道光芒的同时，望向这里。
　　男子将婴孩环抱在胸前，染血的右手握着匕首，映出了烛光。鲜血流过刀柄的羽翼纹饰，不断滴落。米娜娃躺着，仰望这片景象——这一刻，她才察觉……
　　（那是我的血……）
　　瞬间，胸口的剧痛让她意识到石砖地的冰冷，和鲜血流淌的热度。
　　米娜娃咬紧牙关，试图从痛楚的意识中挣脱。
　　（这场死亡并不是现实!）
　　托宣——这是女王血脉蕴含的力量，能让米娜娃看见未来。眼前的景象只是这股力量的其中一次体现罢了。
　　米娜娃想喊叫，但无声的黑暗却只轻微晃动着。她咽下喉间涌出的鲜血，剧痛穿透她全身骨髓折磨着她。
　　她用仅存的力气撑住地板，勉强抬头，望向男子怀里的婴儿。
　　（那头发……）
　　（是我的小孩吗?不会吧……）
　　（那么、那么……这个托宣是……）
　　男子缓步走向米娜娃，踏过血泊，发出了黏腻浊重的脚步声。他弯下腰，探头靠近明亮的烛光。
　　（是谁!）
　　（是谁成为我的丈夫，还杀了我——）
　　火光照亮的面容，让米娜娃全身冻结。
　　那张脸不论在梦里，还是现实中，米娜娃都非常熟悉——他有一头比暗夜更深的黑发、冰雪般的肌肤。在他稚气未脱的脸上残留着泪痕，像是幻影般十分地不真实。
　　（——克里斯……）
　　（不会吧，为什么克里斯会……）
　　（骗人!这不是真的!）
　　米娜娃无声嘶喊着，黑暗中的血泊微微震颤。
　　克里斯抱着婴儿，将脸贴近米娜娃，手中的匕首掉落，坠入血泊。他伸手握住米娜娃的手。
　　（这不是真的——这样的未来……）
　　（克里斯是我的丈夫?）
　　（够了，不要用这种眼神看我．不要为我哭泣——）
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「——够了!」
　　米娜娃吶喊着，冲破了弥漫着血腥味的黑暗，猛然起身。被褥刷的一声从她的肩膀滑落，现实中干冷的空气接触到肌肤，让她不禁寒颤。窗缝间筛落一道细细的月光，将床铺划成了两半。
　　「……米娜娃，你没事吧?」
　　耳畔传来声音，米娜娃颤了一下。她转头，梦中那位少年的脸庞就在眼前。
　　少年的视线不经意地飘到米娜娃胸口，瞬间脸颊泛红，别开目光。米娜娃赶紧低头察看，凌乱的睡衣领口露出血色红润的肌肤。她急忙拉起被子遮掩。
　　「你……你……」米娜娃语气充满责备道：「你为什么会在这里!」
　　「什么为什么?因为妳的梦呓听来很痛苦呀……」
　　「这是我的房间耶，你为什么可以——」
　　[[IMG,d7b64eccc948612ca68e7a9b0dad3b9c,402,600,70206]]
　　米娜娃咽下颤抖的声音。她的意识清醒了，也想起了这里是哪里。
　　半个月前，银卵骑士团挟女王为人质，好不容易从一场攻城战脱身。他们在圣王国数万大军的追击下，安全逃回札卡立耶斯戈。但弗兰契丝嘉下令部队维持编制，全员留在军营待命。
　　这是因为圣王国军囤驻在圣卡立昂，银卵骑士团必须保持戒备。这也是第一次部队回到札卡立耶斯戈，却一天假也没有放。
　　在平时，米娜娃都会在城堡的房间就寝。但这次她得跟其它男士兵们一起睡在军营——克里斯跟吉尔伯特的房间就在她隔壁。
　　「是我去找他过来的啦，对不起嘛……」
　　床铺的另一侧传来声音，米娜娃转头，看见一位大眼睛的褐发女孩正探头过来。
　　「宝拉，妳也太鸡婆了吧!」
　　「可是妳不是说，要是发现妳又喊痛了，就要尽快赶过来吗?」克里斯说。
　　「啊……」
　　米娜娃感到双颊一阵灼热。
　　「……妳……又梦到什么了吗?」
　　克里斯问。米娜娃垂下眼帘。
　　她确实做了梦，是被克里斯杀死的预知梦，梦中的克里斯抱着婴孩。拥有燃烧般红发的女婴，那是圣王族女性的特征。
　　「米娜娃，妳是不是又梦到被谁杀了呀?」克里斯问。
　　「你闭嘴!」米娜娃忍不住推开克里斯的头。「你、你给我出去!」
　　克里斯困惑的脸蒙上阴霾。
　　「该不会……又是我吧?」
　　「你少啰唆，出去就对了，这可是女人的寝室耶!」
　　「妳虽然这么说，可是我的手被妳抓得这么紧……」
　　克里斯说完，米娜娃才猛然意识到，自己正紧握着克里斯的手。她气得涨红了脸，粗鲁地甩开手，「你、你少误会了，我、我只是……好了啦!你快出去啦!」
　　「蜜娜，妳这样对克里斯有点……」
　　「宝拉也一起出去啦!」
　　米娜娃边喊着，边拉起被子蒙住头。在那两个脚步声犹豫不决地走出房门后，米娜娃仍旧感觉全身发热。
　　（为什么克里斯会抱着我的孩子……）
　　虽然米娜娃从小就逃离王城，没有受过女王的栽培教育，但她知道，那个梦正是一个女王最重要的托宣。
　　（那把短剑……跟杀死母亲的短剑一样……）
　　为什么会是克里斯——托宣女王的丈夫理应从固定的血脉、三大公家的当主中挑选才对……不，不只是这个问题。米娜娃终于留意到更重要的事，一阵灼热从脸颊传到了耳根。
　　（这、这是代表我跟克里斯会有……小孩吗……）
　　她在棉被里猛踢着双脚，拚命想摆脱『夫妇间夜生活』的想象画面，完全不顾大腿上未愈的伤口仍隐隐作痛。
　　「……是，蜜娜的样子有点奇怪……我想她大概又梦到什么了……」
　　透过被子，米娜娃听到宝拉的声音又回来了。接着另一个声音响起：
　　「喂，蜜娜，妳又不是蛤蜊——怎么啦?」
　　米娜娃搓了搓绋红的双颊，将被子拉开一道细缝。她看见了蜂蜜色的长发，和黎明前海水颜色的眼眸，赶紧翻身背对着她。
　　「……没事啦。」米娜娃说。
　　她知道弗兰契丝嘉察觉有问题，先转身避开她。听到了弗兰契丝嘉的叹息，米娜娃知道她正兴致勃勃地想要追根究底。
　　「宝拉，妳回避一下——还有，不可以在门外偷听喔!」
　　「我、我才不会偷听呢!」
　　啪哒啪哒的脚步声跑出房间，接着是木门关上的声音，之后房里只剩一片寂静。
　　弗兰契丝嘉猛然掀开被子，米娜娃气得转头挺身想找她理论，弗兰契丝嘉却先一步在床前低头跪下，金色的发尾垂到了地板上。
　　「陛下，臣来给您问安了。」
　　「……我不是叫妳不准再这么做了吗。」
　　「反正陛下很少有机会跟臣独处，就请陛下偶尔也享受一下臣子的礼仪吧。」
　　弗兰契丝嘉抬起头，露出坏心眼的微笑。
　　米娜娃虽然逃离了王位，但她终究是个女王。公爵家的人是她的臣下，弗兰契丝嘉只是遵照礼仪行事。但米娜娃知道，她其实在消遣自己，想到这点她就生气。
　　「陛下，您怎么了吗?您如果不愿意跟身为骑士团长的微臣说，就当作一个人在对家具自言自语吧。毕竟臣就像您身边的桌椅一样，是为了服侍您而存在的。」
　　「……什么椅子、桌子的，我从没把妳当成这种东西。」
　　米娜娃别开眼，双臂交抱。
　　「再说，我一直都在麻烦你们……虽然态度上没有表现出来，不过我可是很感谢妳的。」
　　「真的吗?微臣好高兴!」弗兰契丝嘉合起双手，露出和一般女孩一样可爱的笑容。「那陛下可以把心里的话跟我说吗?」
　　「呜、呜……」
　　米娜娃从床边垂下双脚摆动着，不知该怎么办。
　　其实她一直对弗兰契丝嘉怀着歉意。因为自己很多事情都没有告诉过她。像是克里斯的事情，还有关于野兽烙印的事也是。即使弗兰契丝嘉觉得自己应该要知道，用尽各种手段旁敲侧击，但她始终没有要米娜娃把事情说清楚，她觉得现在还不急着这么做。因此，米娜娃犹豫了。她不知道该不该自己告诉弗兰契丝嘉——为了双方的信赖关系……
　　「那我就回到团长对团员的身分问吧，蜜娜。」弗兰契丝嘉很快地转换语气。「妳真是个麻烦的家伙。看来我不用命令的方式妳是不会说了，妳不听话，我就让妳跟克里斯睡同一间房啰。」
　　「妳——我、我已经要说了嘛，但这惩罚是怎么回事呀!」
　　「妳要是不说，我就跟大家讲：妳不说是因为想跟克里斯一起睡。」
　　「弗兰——!」
　　米娜娃的红发像是火焰般竖起来。她激动地跳下床，冲到弗兰契丝嘉面前。
　　「妳从实招来不就没事了——好了，快点说吧。」
　　米娜娃坐回床上，揪起棉被一角，对着弗兰契丝嘉发出狼嚎般生气的低吼。弗兰契丝嘉摆明要捉弄她，米娜娃就算对她发飙，恐怕也只是浪费时间。
　　即使这样，米娜娃仍想表示一下反抗，她转身背对弗兰契丝嘉，双手抱膝坐在床上。
　　避开了年轻骑士团长那明艳的、猛禽般的视线之后，米娜娃发现，似乎可以轻松地说出心里的话。
　　「……我梦见了托宣预言。」
　　她感觉到背后的弗兰契丝嘉非常惊讶。
　　之前，米娜娃从未说过『托宣』这个词；她不愿想起身为女王的身分，更不想将这种痛苦和屈辱，当成是杜克神的恩赐。
　　但是这个梦，除了『托宣』，没有更适合的词汇可以称呼。
　　令人惊讶的是，弗兰契丝嘉已经察觉到了。
　　「妳梦见父亲了吗?」
　　米娜娃叹了口气。站在她身后的，就是这么厉害的女人。幸好弗兰契丝嘉不是敌人，她想。在犹豫了一段时间后，米娜娃回话：
　　「……对，不过……还有……」话说了一半，她却再度沉默。
　　「是克里斯吗?」
　　米娜娃以龙卷风般的气势猛然转身，床铺发出了巨大的轧轧声。
　　「妳、妳为什么——」她扑向弗兰契丝嘉，抓住她的双臂猛力摇撼：「妳为什么连这个都知道!」
　　「妳的反应很明显呀；如果是别人，妳会说出对方名字，或者说不知道那人是谁，对吧?妳的握力真的可以掐死一头牛耶，请不要掐这么紧好吗?」
　　「啊、啊……」
　　米娜娃害羞得全身发烫，手一松弗兰契丝嘉咻的一声就挣脱了。
　　她有气无力地坐回床上，弗兰契丝嘉跟着坐到她身边。穿着无袖睡衣的两人肩并肩，肌肤微微轻触。
　　「我听很多人说，柯尼勒斯大公的额头和手背上，有某种纹样。」弗兰契丝嘉说。
　　米娜娃握紧了膝上的拳头。
　　在圣卡立昂攻城战中，米娜娃和克里斯、还有其它搭乘破城槌的突击队员们，曾经与柯尼勒斯大公交战，亲眼目睹他的力量。在柯尼勒斯使用妖剑、操纵傀儡时，他的手背浮现出刻印的光芒。
　　「真是难以相信，克里斯竟然跟王配侯有关联。」弗兰契丝嘉说道。
　　「听柯尼勒斯说话的口气，似乎早就知道克里斯的事。」米娜娃说。
　　「对呀，这两人的共通点……第一就是烙印了吧。」
　　被诅咒的烙印；幸运的烙印……柯尼勒斯知道这两种烙印的渊源。如果作为女王夫婿的人必须拥有这种刻印，那么克里斯……
　　「克里斯到底是什么来历呀……蜜娜，妳有听说吗?」
　　米娜娃垂下目光，暧昧地摇摇头——或者说是点头，连她自己也不知该如何响应——不过，米娜娃觉得不能再沉默了，她把知道的事全都告诉了弗兰契丝嘉……
　　吞噬命运之兽的事；克里斯过去所经历的……被诅咒的命运的事……
　　弗兰契丝嘉听完，语气依然没变，「所以妳才一直没把事情告诉我呀。」她抬头望向天花板，轻呼一口气，「没想到我竟然养了一头吃人幸运的野兽呢。」
　　「妳不会……把克里斯赶出去吧……」米娜娃越过肩膀望着弗兰契丝嘉，畏缩地问。
　　「不会啦。我好不容易才找到这么可爱的亲卫队员呢。妳跟克里斯也太胆小了吧，这种小事都不敢跟我说。」
　　「才不是什么小事呢!这诅咒可能会把大家都卷进来呀……」
　　「妳确定吗?」
　　米娜娃张开嘴，呆望着骑士团长美丽的双眼。
　　「克里斯真的会把所有人的命运吃掉吗?妳有确认过吗?没有吧?」
　　「——可是之前他……」
　　「他可是跟在我身边整整一个月了呢，有发生什么事吗?」
　　「那是因为我阻止他了!」
　　「是吗?真的是这样吗?」弗兰契丝嘉意味深长地笑了。
　　「克里斯的事，妳知道的不多吧?妳也不知道他身上为什么有烙印，对不对?」
　　米娜娃点点头。她想大概连克里斯自己也不知道吧。但如果克里斯知道却没告诉她……米娜娃想到这里就觉得一肚子火。
　　弗兰契丝嘉故意叹了一口气。
　　「真悲哀呀，要是预见的是生产时的疼痛就好了。」
　　「……妳!」米娜娃忍不住抓住弗兰契丝嘉的肩膀，「妳在想什么啦!」
　　「圣王国为了让女王生下拥有托宣能力的后代，而必须将女王杀死不是吗?」
　　米娜娃呆了一下——弗兰契丝嘉说的没错。米娜娃从没想过真有人会往这方面猜想。
　　托宣女王代代都不容易受孕，这条血脉因为只能生出女儿，家系也无法壮大。因此，圣王国以最令人忌惮的方式，来维系这条血脉——女王的夫婿必须在女王留下后代，确认托宣之力得以传承后，亲手杀了自己的妻子。
　　托宣女王只能预知自己即将遭遇的危险，因此能够预见未来杀死自己的丈夫，究竟是什么人。
　　「生产时也很痛嘛，妳没办法预知这种痛楚吗?要是可以的话，妳跟克里斯也会觉得幸福吧?」弗兰契丝嘉说。
　　「妳妳妳——妳在说什么啦!什么幸福呀!」
　　「不就是两人住在一起养儿育女的幸福啰?」
　　「妳到底有没有在听我说话呀!」米娜娃气得脑充血，忍不住大叫：「克里斯是——是因为我要他吃掉我的死兆，所以让他跟在身边!才不是因为我想跟他在一起咧!」
　　「真的吗?」弗兰契丝嘉转过来，直视着她。
　　「我干嘛没事说谎呀!」米娜娃别开头。
　　「这样的话……」弗兰契丝嘉贴近米娜娃耳边，小声地问：「如果他没有烙印，妳没有托宣之力——克里斯不留在妳身边也没关系啰?」
　　米娜娃呆望着弗兰契丝嘉，脑中回荡着她的话——如果有一天，她和克里斯可以挣脱束缚彼此的命运，结果会如何呢?
　　「这……这种假设……」米娜娃的声音梗在喉中，好不容易才吐出来。「我不知道……我从没想过——不，应该说我根本无法想象。」
　　从米娜娃出生以来，就背负着这种力量。她完全没办法想象，『要是没有这种力量』会是什么情况。但弗兰契丝嘉听完之后笑道：
　　「不知道呀……可是，我觉得这就是妳的答案啦。」
　　「妳在说什么啦?」
　　「没有啊。」弗兰契丝嘉嗤嗤笑着，把手放在米娜娃的肩膀上，站了起来。
　　「既然克里斯可以吃掉妳的死兆，那么他应该有办法扭曲刚刚这个托宣，不是吗?」
　　「嗯……嗯……」
　　「那妳就好好把事情告诉他嘛。」
　　澄澈的声音中，米娜娃抬头望着弗兰契丝嘉诚挚的笑容，那副坏心眼的表情早已消散。
　　（我知道呀……我知道应该把这件事告诉克里斯，可是……）
　　（可是这么做，我就必须……把克里斯变成我丈夫……还有小孩的事……一起……告诉他了……）
　　该用什么态度跟他说呢?米娜娃也不知道，实在很难决定。
　　留下垂着头的米娜娃，弗兰契丝嘉走出房间。但她忽然在门前停下脚步，喃喃地说：「……不知道希尔维雅殿下，是不是也预见同样的托宣。」
　　米哪娃掹然惊觉。
　　（对呀!我都没想过这件事——不过确实有可能!）
　　之前，米娜娃曾预见被克里斯杀死的托宣。后来听说，似乎连顶替自己坐上王位的妹妹-希尔维雅也梦到同样的托宣。那么现在……
　　（要成为希尔维雅丈夫的柯尼勒斯已经死了，她现在应该会再预见新的托宣。这样揣测很合理。）
　　这表示，克里斯将代替柯尼勒斯，成为新的女王招婿。但为什么会是克里斯呢……
　　弗兰契丝嘉的脚步声已经走出房间。走廊传来一名男子的声音，原来是克里斯正在询问米娜娃的情况。米娜娃急忙关上门，然后回到床上抱着膝盖。
　　（为什么……为什么是克里斯……）
　　（如果希尔维雅也预见了同样的托宣……）
　　（那我该怎么办才好……）
　　她闭上眼，一抹红色在眼底的黑暗中飘荡。
　　那是婴孩的眼睛，还有泪水盈眶的克里斯……
　　（为什么我跟克里斯必须以这么残酷的方式相遇——如果我们以别的方式相识，或是有一天能够摆脱命运……）
　　果真如此会怎样呢……米娜娃并不知道，但她的胸口却悸动着。
　　（……他——克里斯对我来说，到底是怎样的人呢……）
　　一段鲜明的记忆浮现在她混乱的思绪中。
　　她想起那个时刻，克里斯紧握住她手心的温度。