　　
　　[[IMG,f8b64e27f14dd9faea3d908c5b297b48,800,1151,68546]]
　　『神宴』之后过了一晚，翌日清晨。
　　在作为教会隐藏房间的根据地里，完成【能力值】更新的贝尔与赫斯缇雅为了各自的预定行程而准备着。
　　贝尔•克朗尼
　　Lv.2
　　力量：C 635   耐力：D 590→594   灵巧：C627   敏捷：B741   魔力：D529
　　幸运：I
　　《魔法》
　　【火焰伏特】
　　•速攻魔法。
　　《技能》
　　【英雄愿望(阿格诺)】•针对能动行动的蓄力实行权。
　　（稍微升了点……）
　　贝尔一边把回复药塞进绑腿包，一边用空着的手拿起赫斯缇雅递来的纸。
　　紧紧盯着更新过的【能力值】，微微上涨的『耐力』数值让贝尔的心情有些复杂。
　　从第18层返回地上后，贝尔接受的第一次更新作业是身体彻底恢复那天，也就是五天前；然后第二次就是『焰蜂亭』的那场骚乱结束的隔天，也就是今天。贝尔觉得自己单方面被雅辛托斯殴打的那场乱斗根本连战斗都算不上，充其量只能算吵架，然而那好像也确实化为【经验值】，在贝尔的能力上反映了出来。
　　还没有达到Lv.3。回忆起当时轻而易举就被撂倒在地的不堪，贝尔挠了挠后脑勺。
　　「真是的，阿波罗那个混蛋，还真敢随便就把战争游戏挂在嘴边……」
　　另一边，正在为稍后的打工做准备的赫斯缇雅口中恶言不断，从昨天夜里开始心情就很差的她向坐在沙发上的贝尔提醒说：
　　「贝尔君，你要多加小心，虽然我觉得再怎么说阿波罗那群家伙也不会才隔一天就有什么动静，不过说不定他们会拿昨天的借口当借口来骚扰你。」
　　「我、我会注意的……」
　　贝尔表情微妙地对赫斯缇雅的警告点了点头。
　　身为贝尔主神的她对为了夺走少年而处心积虑的【阿波罗•眷族】心存警戒，会在贝尔尚未开始进行迷宫探索时更新【能力值】，也是出于担心他们会做些小动作而提前设下的保险。不过，更新之后上升的数值实在是少得可怜，要把这当成是以备不时之需的保险着实让人有些心虚。
　　「贝尔君，记得一有情况马上就逃，逃跑的时候也不要一个人，尽量往人多的地方跑。」
　　「我知道了。」
　　「这段时间探索地下城的时候也跟命君她们一起行动为好，阿建应该知道我们的情况，他不会拒绝我们组团的申请吧。」
　　贝尔把主神的建议牢牢记在心中。其他派阀的暗算或是地下城内的犯罪等等，贝尔在与艾丝和莉莉共同行动时都曾亲眼目睹过，这些经验让他觉得现在再谨慎都不为过。
　　贝尔现在穿着一部分的装甲在第18层的那场战斗中遭到破坏的兔铠；作为完全不能再用的装靴的替代，他脚上穿着以前经常穿的靴子；《赫斯缇雅匕首》以及《牛若丸》也别在腰间，完成地下城探索前准备工作的贝尔站了起来。
　　「贝尔君，反正顺路，不如咱们一起走到摩天楼设施（巴别塔）吧？」
　　「嗯，好啊。」
　　贝尔当即答应，赫斯缇雅也露出笑容。她今天的打工内容是处理【赫菲斯托斯•眷族】支店的杂务，两人走出隐藏房间的地下室，踏上楼梯。
　　跟楼梯连通的小房间很暗，空荡荡的书架也积了薄薄一层灰。贝尔一边听着赫斯缇雅爬楼梯的响声从背后传来，一边率先走出狭窄的房间。
　　迎接他的是与建有祭坛的礼拜堂有几分相似的宽敞房间，地板上的杂草则一如既往地从地砖的缝隙间钻出，在地面上恣意生长。抬头仰望其说是天花板不如说是屋顶的建筑上方，隔着大洞能看见蔚蓝的天空。贝尔环视着与废墟无异的教会内部，心里想：还是稍微打理一下比较好吧？
　　（……魔力？）
　　直接走出室内的贝尔倏地抬起脸。
　　只会在咏唱或是使用魔法的时候散发出的输出魔力的余波，贝尔朦朦胧胧地感觉到了。不过说到底只是隐约感觉到，本职并非魔导士的贝尔并不清楚它意味着什么。
　　停下脚步的贝尔小幅度地环视周围，接着又转过头。他的身后，刚刚从小房间里出来的赫斯缇雅不可思议似地歪起了脑袋。
　　心怀不安的贝尔就那样把她留在后方没管，一个人走出了没有门的教会玄关口。
　　「————」
　　紧接着，就在他刚刚跨出已经化为半座废墟的教会一步，沐浴在朝阳下的瞬间。
　　静静站在周围建筑物的屋顶或屋檐上的无数身影便闯入他的视野。
　　俯瞰着自己的数不清的眼睛。他们——亦即冒险者们像是企图包围正面玄关似地配置在四周，每个人手中都装备有弓箭或魔杖。
　　——【阿波罗•眷族】。
　　用眼睛确认到刻在他们防具上的太阳标志，贝尔不禁冻结。
　　埋伏在这里的冒险者们一看到他出现便纷纷拾起武器，弓使们一齐拉紧弓弦，结束咏唱维持待机状态的复数魔导士则掀起巨大的魔力旋风。
　　就在看起来像是小队长并用围巾遮住嘴边的妖精举起一只手示意的瞬间——贝尔不顾一切地转身。
　　他飞奔到现在还待在教会里的赫斯缇雅身边，抱住惊讶不已的她，像是要推倒她般往礼拜堂的深处扑去。
　　妖精的手几乎在不差毫厘的同时挥下——大爆炸便随之发生了。
　　☆
　　第七区划位于西之主街区往北的位置。
　　那里夹在西北与西之大街之间，作为居住区而有大量的的市民居住，巨大的爆炸声就从那里传出。
　　「怎么了怎么了？」
　　「火灾喵？」
　　「一大清早就不得安宁喵……」
　　酒场『丰饶的女主人』的服务生，人类的露诺亚以及猫人的亚妮雅与库洛艾跑出店里，来到店外的西之主街区。走在街上的路人也纷纷惊讶地仰望发生爆炸的方向，几位少女的视线前方卷起了滚滚浓烟。
　　
　　[[IMG,905edefddc2f596936f300416b850293,800,1140,208061]]
　　「……能听见战斗的声音喵。」
　　正如头上耳朵不住抖动的库洛艾所言，简直就像是在释放魔法般的剧烈爆炸声连续不断地从冒烟的方向传来。她们目光聚焦的前方，黑色的人影从建筑物的屋顶上一闪而过。
　　「这架势，该不会……」
　　「【眷族】同士开始对抗了喵？」
　　「久违了喵……」
　　不知是不是察觉到了事态的严重性，走在大街上的市民们都铁青着脸，转眼间便开始避难。
　　在拥有众多【眷族】的欧拉丽，派阀同士间的斗争绝不罕见。有些战斗甚至无视管理机关（公会）的规定明目张胆地在大街上进行，已经不止一次有过这种经历的都市居民们很快便察觉到发生了什么，其行动自然也非常迅速。
　　骚乱在市民之间爆发，行驶在街上的马车赶忙沿着原路返回，就在这一片混乱之中，『丰饶的女主人』的店员也以希儿为首来到外面，就连女老板蜜雅也从拉开窗帘的窗口探出脸来。
　　滚滚升起的浓烟一直扩散到浩瀚青空的深处。
　　「说起在这一带扎根的【眷族】……难道说是白发小子喵？」
　　「别乱说……」
　　露诺亚向进行不当发言的亚妮雅指责道。
　　猫人少女像是才想起来似地双手捂嘴，她挪动视线，发现希儿整个人都呆住了。
　　浅灰色的双眼目不转睛地盯着烟尘升起的方向，而她提在手里装有午餐的篮子，也像是心怀不安般静静等待着到现在都没见到人影的少年。
　　爆炸再次发生，其震动传来，让篮子产生了轻微的晃动。
　　「……」
　　迟了一步出来的琉也抬头朝炮击炸裂的方向望去。
　　看见飘舞着魔力残渣的空气，她眯细了天蓝色的眼睛。
　　☆
　　伴随着接二连三的轰鸣，冲击波相继产生。
　　附带着魔法和炸药的箭命中目标，教会也随之被破坏。
　　伫立在正面玄关正上方的半毁女神像发出咔嚓咔嚓的响声破碎一地。
　　「！？」
　　另一边，就在这栋建筑物的后方，木门被狠狠撞开。
　　从教会的后门逃出来的贝尔和烟尘一道被吐出，他怀里抱着赫斯缇雅，先是在地面滚了几圈，很快又重整体势站起来。
　　抬起脸来，最先映入他眼帘的便是粉尘滚滚、前半部分已经化为瓦砾山的教会，这景象让他有些茫然。
　　「——哈啊！」
　　「！？」
　　连感到战栗的空闲都不给，刺客袭向贝尔。
　　是提前埋伏在后门的吗？好几个兽人手持短剑从贝尔的头顶发起偷袭，贝尔则迅速用左臂紧紧抱住赫斯缇雅，并同时以右手拔出的《赫斯缇雅匕首》格挡开敌人的斩击。
　　弹开并闪躲，贝尔的铠甲被浅浅地划出一道口子——同一时刻，他毫不犹豫地飞身扑向遮蔽视野的烟尘。
　　贝尔能感觉到敌人传出的踌躇气息，然而他将之无视，仅依靠方向感便逃进一条小巷。
　　「噗哈！？」
　　在脱离烟尘的瞬间，赫斯缇雅深深地吸了口气。
　　而脸上沾满灰尘的贝尔则横抱着她，为了摆脱追兵奔跑着。
　　（——攻过来了！？）
　　光天化日之下，就在大街上！
　　对于毫不留情向自己发起攻击的对手——【阿波罗•眷族】，贝尔深深动摇了。
　　既非暗算也非偷偷在迷宫内袭击，敌人堂而皇之并毫不遮掩地在地上就攻击了贝尔他们。
　　因为我们没答应战争游戏所以就想以武力让我们就范？
　　【阿波罗•眷族】完全把【赫斯缇雅•眷族】视作敌人了？
　　不顾外界的指责，就连公会的规章也不放在眼里？
　　一个又一个的疑问从现在还没从混乱中恢复的脑袋里蹦出，不经意间，贝尔回想起了艾伊娜的一句话——『【眷族】同士间的抗争有时也会将街道变为战场』。
　　贝尔猛然惊醒：自己现在已经完全成为传闻中派阀间抗争的当事人了。
　　「贝尔君，袭击我们的那些孩子是……！？」
　　「都是【阿波罗•眷族】的人！」
　　贝尔一边在宽约三米的狭窄小巷里奔跑，一边叫也似地回答胸前的赫斯缇雅。
　　她从贝尔的肩膀上探出脸，眺望已经被他们甩在遥远后方、烟尘滚滚崩碎一地的教会。
　　「可、可恶……！？竟然敢把我跟贝尔君的爱巢给……！」
　　「咦！？」
　　虽然气得抖个不停的赫斯缇雅的说法很让人在意，但比起这个。
　　转过头仰视望见的教会废墟——失去可归之处的事实带给贝尔的冲击更加强烈。
　　「！？贝尔君，前面！」
　　贝尔望着倒塌的根据地露出迷路孩子般的表情，就在此时，赫斯缇雅向他发出警告。
　　当他猛然回望前方的时候，约五个冒险者已经出现在通道深处了。对方带着武器朝他们奔来，见状，贝尔赶忙拐进右边的岔路。
　　无数的脚步声回响在纵横交错的小巷，其中还夹杂着冒险者们搜索贝尔的呼喊——『找到了！』『他在那边！』，无论是左边、右边、前面还是后面，袭击而来的气息都不曾断绝。
　　贝尔的脸因焦躁而扭曲，他知道，抱着赫斯缇雅是没法战斗的。
　　一刻也好，必须尽早脱离到没有敌人的战斗区域外，他想着便加快脚步来到了一条直路，然而紧接着迎接他的却是伫立于道路两旁住家屋顶上的总数十名的弓兵。
　　「！？」
　　左右各五名的兽人与妖精的弓使将闪耀着金属光辉的箭头瞄准了眼下的贝尔。
　　贝尔的耳畔传来了赫斯缇雅的呼吸停止的声音，与此同时他狠狠地吊起眼角。
　　前倾身体，视野里只映出通道的出口，他猛踢地面。
　　通过朝前方极速奔跑，贝尔躲过了从左右头顶射来的箭矢。
　　『被他逃掉了！？』
　　『你们干什么吃的！』
　　贝尔通过足以被称为『白兔』爆发性加速，转眼间便跑到直道尽头，成功回避了箭矢。怒号在他的身后交错，然而他只顾着用双脚摩擦地面进行紧急刹车，总算是在拐角处顺利转向而得以继续逃跑。
　　——完全被包围了！
　　逃过一难的贝尔的视野中，狩猎者们正飞奔在建筑物的屋顶上。
　　现在这个区划里敌人的数量实在是太多了——敌对派阀的规模竟然有这么大？对方压倒性的动员人数正是多到让贝尔产生这种疑问的程度。
　　即便自己有这附近处在根据地周围这一地利，仍旧难以摆脱敌人的追踪。自己已经最大限度地调动双脚了，然而追兵的数量却有增无减，这状况让贝尔紧咬嘴唇，然而他只能在错综的巷道里闷头奔跑。
　　「贝尔君，前面是死路！？」
　　为了不被甩出去而牢牢抱住贝尔的赫斯缇雅发出了悲鸣。
　　道路深处，巨大的住家墙壁挡住了他们的去路。
　　贝尔被逼入了死胡同，然而他却选择了提速。
　　「请您抓紧！！」
　　啊？正当赫斯缇雅瞪大双眼不知所措之际，贝尔已经大步加速起来。
　　朝着逐渐逼近眼前的墙壁，贝尔利用长距离的助跑——跳了过去。
　　「——哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　大跳跃。
　　贝尔借着经过【升级】大幅度得以强化的身体能力，翻越了高逾八米的住家墙壁。
　　赫斯缇雅的惨叫冲击着耳膜，贝尔描绘出抛物线勉强越过高墙，最终在屋顶上着陆。在发出清脆着陆声响的贝尔胸前，幼小的女神猛地咽了口气。
　　得以从闭塞感强烈的狭窄小巷解放，贝尔被风与蓝天包围了。他站在视野极佳的住家上方环视周围，并最终将视线定格在了北方的大神殿。
　　（事已至此，只能逃进公会了……！）
　　逃进绝对中立的都市管理机关，敌人就无从下手了。
　　那就往那座庄严的万神殿——公会本部避难吧，贝尔盘算着逃亡的去向。
　　「我劝你还是放弃吧。」
　　「！」
　　听到身后有人向自己说话，贝尔转过头。
　　同样站在住家屋顶上的，是率领数名团员的达芙涅。小队之中也能看见身着长裙型战斗服的卡珊德拉。
　　达芙涅的短发被横向吹来的风拂动着，像是感到悲哀般以她的吊梢眼望向贝尔。
　　「只要是阿波罗大人看上的孩子，直到得到，否则他会追到天涯海角。」
　　「……！」
　　「我和卡珊德拉也不例外，第一次被他看见就一直被追，从都市到都市，从国家到国家……直到我们放弃为止，都一直被追着，逃跑也只能拖延时间罢了。」
　　她在提出忠告的同时，坦言道出自己与卡珊德拉也与贝尔有过相同的遭遇。
　　达芙涅向他们报以同情的目光，赫斯缇雅听了，整张脸都扭曲了。
　　「我太小瞧阿波罗的执着了……!」
　　听到达芙涅的话，赫斯缇雅这才弄清楚阿波罗为了夺取贝尔宁愿不择手段的神意，她在感到后悔的同时也将内心对男神的厌恶与战栗表露无遗。
　　——执念很深。
　　赫尔墨斯在『宴会』的时候说过的话在贝尔的脑海里一闪而过。
　　「不投降吗？对马上就要成为同伴的孩子，我尽量不想动粗。」
　　「……不干。」
　　达芙涅边砰砰敲着收在腰间的剑柄边说，贝尔则向她摇了摇头。
　　发现贝尔跟赫斯缇雅不听劝告一步步往后退的样子，她叹了口气。
　　「也是呢——上！」
　　达芙涅拔出剑，将剑尖指向这边。遵从她的号令，小队员们一拥而上。
　　贝尔也转身朝公会本部的方向飞奔。
　　「对方跑得很快，把利索斯的部队也叫来！」
　　达芙涅在发出指示的同一瞬间掷出短刀。
　　察觉到危险的贝尔回过头，在惊愕的同时顺畅地以肩铠挡下白刃。剧烈的冲击伴着刺耳的撞击声袭向贝尔，让他的身体失去平衡。
　　团员们纷纷冲到脚步踉跄的贝尔周围。
　　「……！神大人，我要战斗了！」
　　「我、我知道了！」
　　贝尔以毫不停滞的动作决定应战，他用左臂抱住横躺着的赫斯缇雅的腰并以这种抱在腋下的姿势应战，这过于奇怪的姿势让赫斯缇雅的脸颊因害羞而染红。
　　贝尔则以变自由的右手抽出《赫斯缇雅匕首》，开始与敌人交锋。
　　「呜！？」
　　贝尔以匕首挡开从正面迫近的剑击，紧随而至的枪与弹的连续攻击则以毫厘之差回避。
　　间不容发地发起进攻的敌方冒险者们都是老手，组成的团队合作能力也不低。
　　虽然能够熬过斩击并持续移动，但贝尔他们却被逼得离公会本部越来越远。
　　（不行……!）
　　抱着主神，连能否全身而退都不知道。
　　贝尔只能舍弃踌躇。
　　他在一瞬间与赫斯缇雅对上眼，随即便抛出匕首，而她则不偏不倚地抓住《赫斯缇雅匕首》的柄，在此间隙，贝尔已经伸出空着的右手。
　　朝着飞过头顶的三个冒险者，贝尔射出了炮击。
　　「【火焰伏特】！」
　　爆炎绽放。
　　无需咏唱便释放的『速攻魔法』三次连射，转眼间便将敌对冒险者们吹飞了。
　　小队队员们悲鸣四溅，被烧得焦黑倒向屋顶的一角。
　　达芙涅瞪大眼睛，然而并没有惊慌失措。
　　「卡珊德拉！」
　　「了解！」
　　听到她当即便下达的指令，一个人作为后卫待在后方的卡珊德拉架起手杖。
　　她很快就完成咏唱，接着便发动治愈魔法。
　　「！？」
　　蹲在屋顶上的冒险者们原来都无一例外地被烧焦了，然而他们在被青色的光芒包围之后，伤很快就痊愈，再次复活的他们散发出的杀气高昂了几分。
　　卡珊德拉——治愈师的存在让贝尔不禁流下冷汗，同时也让他感触颇深。
　　作为组织、作为团队的实力,【眷族】本来应有的姿态。
　　敌人的配合使自己一次次陷入困境，同时让自己痛感到这一点。
　　「呜——！？」
　　敌人的身影不断从四面八方加入达芙涅她们的小队，贝尔不得已决定回到下方。
　　他以匕首击落射向自己的数发箭矢，再次跳进小巷里。
　　「逃得还真快……反正逃跑也是徒劳，直接放弃多好。」
　　达芙涅在高耸住家的屋顶上停下脚步，边眺望眼下仓皇逃窜的贝尔边嘀咕，她脸上的表情与眼神既充满同情又饱含达观。
　　自己是被迫加入阿波罗眷族的，因此与对主神死心塌地的团长（雅辛托斯）不同，达芙涅并不怎么尊敬阿波罗，话虽如此，既然事已至此，自己已经成为阿波罗的眷族，也就有服从命令的义务，姑且，男神（他）对待接受自己（他）求爱的人都还算绅士——不如说，男神（他）更偏好少年跟青年（男人）——。
　　有着如此性格的阿波罗这次想要贝尔……虽然达芙涅对少年心怀怜悯，不过却没有一丝违背神意的打算。
　　「呃，小达芙涅，我觉得……还是停手比较好喔。」
　　达芙涅正一个人盘算着，此时同样一个人留在原地的卡珊德拉畏缩地开口了。
　　眼前的少女与自己有着相似的遭遇，两人交往也已长久，她用双手玩弄着垂到腰际的长发，目光则是一如既往地低垂着。
　　「什么停手？」
　　「还是别做刺激那个孩子的行为……别把『白兔』逼急为好喔。」
　　达芙涅朝胆怯地警告自己的她叹了口气。
　　「又是梦？」
　　达芙涅提问的态度显得有些无语，卡珊德拉听了则拼命点头。
　　这个少女谎称能做『预知梦』，而且谁都拿她没辙，当然达芙涅也是。
　　在被阿波罗相中前，她的生长环境好像还不错，达芙涅觉得，那或许就是造成她现在喜欢说胡话的罪魁祸首。
　　卡珊德拉预知梦的内容往往像是深闺大小姐不切实际的幻想，有着一股让人不禁付之一笑的『咒力』。
　　「别说傻话了，要开始追啰。」
　　「为、为什么不相信我呢～～～」
　　达芙涅一点配合卡珊德拉的意思都没有，她像是觉得无聊似地斜眼望向卡珊德拉。
　　「好啦，那你做了什么样的梦？」
　　「嗯……受伤的兔子飞跃月亮，吞下太阳的梦……」
　　达芙涅连发出鼻音表示藐视的反应都没给。
　　「也是呢，梦就得那么荒唐无稽才行呢。」
　　「小达芙～～～涅。」
　　「别废话了，要走啰。」
　　带着还想说些什么的卡珊德拉，达芙涅开始再度追赶贝尔。
　　☆
　　在八条主街区汇聚的都市中央、中央广场。
　　白墙的巨塔。『巴别塔』前面，背着大刀的韦尔夫跟变身成兽人的莉莉站在那里。
　　「……会不会太慢了？」
　　「说的是呢……贝尔大人怎么说都不会迟到这么久也不通知我们。」
　　带着大刀跟双肩背包的韦尔夫跟莉莉为了进行从今天再次开始的迷宫探索，正在等待贝尔的到来。
　　宽敞的中央广场内有众多的冒险者经过。
　　「刚才开始就能听到吵人的响声……产生不详预感的应该不止我一个吧？」
　　「……」
　　韦尔夫手拿贝尔包裹在白布里的新武器（匕首），说出了心里的担忧；莉莉则不发一语。
　　他们等人的地方是塔的西门前，而直到刚才为止，从延伸在他们眼前的西之主街区的方向还不时有貌似魔法效果的爆炸声传来。前来广场避难的市民们也都脚步匆匆，现在还在吵闹着，凝视西方的莉莉的眼睛里开始浮现无法掩饰的不安。
　　就在此时，从西面地区跑来的冒险者的交谈让整个广场顿时骚动起来。
　　『喂，阿波罗的那群家伙开始干架了喔！？』
　　『对方是【赫斯缇雅•眷族】——【未完新人】现在正被围攻呢！』
　　闻言，韦尔夫跟莉莉面面相觑。
　　「去看看情况！」
　　「好的！」
　　周围因为大白天就爆发眷族间抗争的情报而炸开了锅，而两人目不斜视地跑出去。
　　他们的目标，是天空中不时闪过绯色炎雷的西方、第七区划。
　　「芙蕾雅大人有动作吗？」
　　距离正在上演逃亡与追踪剧的战场有段距离，西北之主街区的周边。
　　正在高耸建筑物上追踪事态发展的赫尔墨斯向刚回来的阿斯菲问道。
　　「不，芙蕾雅派现在按兵不动。」
　　「芙蕾雅大人不准备插手这次的骚动吗？」
　　阿斯菲披在身上的纯白斗篷随风翻滚，听到她的回答，赫尔墨斯摸起下颚。
　　仅从现在的战况分析，贝尔就已经处于十万火急的险境了。少年一边保护主神一边不断逃跑，他与敌人之间单纯的战力差——人数的差距随便一数也超过百倍。
　　有什么理由吗？还是说，她打算把这作为对贝尔新一次的试炼呢？
　　赫尔墨斯猜想：现在的这个将少年卷入的环境可谓瞬息万变，这之中或许暗藏着什么那个美之女神乐于见到的不为人知的一面，就跟前几天放过自己时一样。
　　她口中的『光辉』现在也还在增加的景象，对赫尔墨斯来说并不难想象。
　　「我们要怎么做呢？」
　　「什么都不做。」
　　赫尔墨斯维持着面朝前的姿势，向在自己身后提问的阿斯菲回答说。
　　「我可是赫尔墨斯喔？之前是，之后也是，我会贯彻自己旁观者的身份。」
　　自己也会默默守望贝尔的结局，一定会见证到最后。风雅的男神转过头，像是在这么说般露出笑容。
　　身为眷族的阿斯菲什么也没说，只是怀着“麻烦事又要增加了”的想法叹了口气。
　　「换个地方，阿斯菲，来帮忙。」
　　「知道了……」
　　为了追寻贝尔他们的动向，赫尔墨斯他们开始移动了。
　　「听说阿格诺小弟被袭击了耶～！」
　　都市北端，【洛基•眷族】总部的长宅。
　　到街上收集情报的缇欧娜冲进了团员们聚集的待客室。
　　「缇欧娜，真的……？」
　　「嗯，【阿波罗•眷族】好像全员出动在追那孩子喔！」
　　亚马逊的少女将自己的所见所闻说给朝自己走近的艾丝听。
　　艾丝听完她的说明后，缺乏表情的脸上流露出少许担心的神色。
　　「如此公开地进行眷族间战争还真是久违了啊。」
　　「阿波罗派已经做好受到公会惩罚的觉悟了吧。」
　　坐在沙发上的矮人加雷斯与妖精里维莉雅依次发表自己客观的分析。
　　自家派阀的团员们从刚才开始就吵闹个不停，他们也察觉到外面有什么事发生了。
　　「话说回来，洛基去哪儿了？刚刚人还在呢？」
　　「早就跑去凑热闹了，那个白痴女神……」
　　「所以才说神这种生物真是……」
　　缇欧娜姐妹中的姐姐缇欧涅提问，伯特则以唾弃般的口吻给出回答。
　　听到他的答复，她也只能回以毫无用处的抱怨。
　　「艾丝，可别打什么歪主意哦。」
　　「芬恩……」
　　里维莉雅跟缇欧娜她们在一旁交谈，而从沙发上站起来的艾丝表现得微妙有些冷静不下来，发现她的这幅样子，芬恩便走到她身边。
　　「现在的情况跟第18层那时候不一样，可别贸然跑去帮助赫斯缇雅派。」
　　身为【眷族】团长的他要求艾丝保持理性。
　　艾丝是派阀的干部，随性的行动是不被允许的。【洛基•眷族】也没有帮助贝尔他们的理由。
　　最重要的是，随便介入派阀间的问题会惹出很大的麻烦，越是像【洛基•眷族】这种规模宏大的派阀，越是有各种琐碎的限制。
　　「主神（洛基）也严格命令过“绝对不能插手”，暂时先观望一下吧。」
　　「嗯……我知道了。」
　　被小人族（帕鲁姆）芬恩的碧眼仰视着，艾丝微微颔首。
　　没多久他便叫来一位团员传达命令，在此期间艾丝则走近待客室的窗边。
　　端正的相貌在玻璃上模糊地反射出来，艾丝眺望起外面的景色。
　　
　　
　　☆
　　贝尔一刻不停地跑着。
　　现在还尚未脱离敌人的包围网，他抱着主神飞奔在小巷中。
　　遇到没来得及避难的市民，他就伴着一声「对不起！」一跃而起，从他们的头顶飞过。
　　「又、又来了……！？」
　　赫斯缇雅的呻吟还未中断，贝尔就已经迅速地检索完周围的状况。
　　有两名冒险者包抄到了前面，地点是一条直路，没有可供逃脱的路线。
　　贝尔一边跑一边把主神放到地面，自己则继续前进。他双手紧握两把匕首，直线突击。
　　「！？」
　　「哇啊！？」
　　敌人大概没想到他会冲向自己吧，贝尔使出全力，以电光石火般的速度把敌人打了个措手不及，他精准地以刀背打入敌人防具的缝隙，将对方打倒在地。
　　与拥有硬壳的巨大蚁的战斗经验此时重新在贝尔的脑海中苏醒，他一边体会着这不可思议的感觉，一边握住追上来的赫斯缇雅的手往前跑。
　　「对、对不起贝尔君，我总是扯你后腿……！」
　　「这不是神大人的错！」
　　赫斯缇雅的呼吸很急促，听到她的道歉，贝尔在喊回去的同时往握住她那小手的手中注入更多的力量。
　　对下界的人而言，『弑神』乃禁忌，乃绝对的规则，能对神下手的仅限神而已。
　　神明一旦受到致命伤，他们体内受到封印的『神之力』便会发动并维持他们的生命。换言之，从那个瞬间算起，他们已经被判断为使用了『神之力』，即将降临到他们身上的命运便是被强制遣返天界。
　　说极端点，要是赫斯缇雅被活捉并被阿波罗处刑，那么失去主神的贝尔必然就变成了没有归属的流浪冒险者，其他的派阀也就顺理成章地获得了让他入团的机会；不过就可能性而言，还是把赫斯缇雅作为人质，以让她留在下界为条件逼迫贝尔入团的几率更大一些吧。
　　总而言之，不能把赫斯缇雅交给敌人，必须要在保护主神的同时逃跑。
　　（敌人里面Lv.2确实不少……不过！）
　　贝尔先以【火焰伏特】射向正在前方拉弓的弓使，随后便趁着对方因同伴被炸飞而动摇的间隙逼近其身边，转眼间便将总计三名敌人打倒。
　　和对方Lv.2的冒险者战斗自己不会输。从刚才的战斗来看，一对一的话自己有信心不会比他们逊色；要是需要发挥『敏捷』能力的话，自己这边就绝对比他们有优势。
　　只要没被多人同时围攻，自己就还有办法应付。想到这里，贝尔就开始想尽办法寻找包围网薄弱的角落，只要能强行突破那里，就还有希望。
　　「贝、贝尔君，要是多用几次你的『魔法』，应该很有效吧？刚才不是把对方砰砰地全都放倒了嘛！」
　　虽说贝尔已经把火力控制在了最低限度，但要是继续增加使用次数，结果把住家都烧毁，让整个西部地区都陷入一片火海的话，贝尔也就没办法继续在欧拉丽混下去了。虽然贝尔也做好了万不得已进行火焰乱射的心理准备，但那种暴行还是能免则免为好。
　　可以随意使用的速射魔法（火焰伏特）可以说是能够起死回生的救命稻草，然而就现状而言，还是别把期望寄托在它上面为好。
　　「……？」
　　沿着屋顶一路追来的狩猎者，包含随处可见的看守在内负责中途拦下贝尔的人，以及直接袭击贝尔的上级冒险者。
　　正当贝尔眯细眼睛紧盯着数量多到足以令人眼花的敌人时，他那深红的眼睛捕捉到了某个冒险者身上的标志。
　　（新月跟，酒杯……？）
　　并非【阿波罗•眷族】象征太阳的标志，而是其他派阀的标志。
　　疑问不禁在总算是甩开敌人的贝尔心中孕育而生：敌人不止一个派阀？
　　瞬间，昨晚的情景浮现在他的脑海。
　　为了逃离宴会而来到阳台后，自己目击到的那场密谈——。
　　贝尔还想继续深挖记忆，然而下一个瞬间。
　　咚，后方传来了什么人着陆的响声。
　　「——」
　　直到刚才都未曾感受到的厚重压力与杀气。
　　咚咚咚，贝尔能感觉到自己心脏的鼓动高昂了起来。
　　绝对不能背对这个对手，贝尔的本能全力呼喊着。
　　当他以颤抖的双眼望向后方，就看见有个露出冷笑的美青年站在那里。
　　以白色为基调的战斗服、佩在腰间的长剑与短剑、摇曳着的大型披风。
　　【阿波罗•眷族】的首领、雅辛托斯弯曲膝盖，前倾身体。
　　「！？」
　　几乎与贝尔将赫斯缇雅推往路边同时，敌人的身影迫近眼前。
　　雅辛托斯以目不能及的速度拔剑，接着便将宛如红炎的光辉长剑——波状剑（Flamberge）一挥而下。
　　贝尔勉强用《赫斯缇雅匕首》挡下，却因冲击太大而被吹飞。
　　「贝尔君！？」
　　雅辛托斯没有放过贝尔被掀飞到后方并摔到石板上的机会，他立即追击。
　　贝尔横向翻滚避开了雅辛托斯挥下的剑尖，他咬紧牙关把《牛若丸》从腰间抽出，纵身一跃便与敌人开始交锋。
　　紧贴着小巷墙壁的女神（赫斯缇雅）悲鸣着，攻防仅在数秒间展开。
　　「真亏你能逃到这里呢，贝尔•克朗尼！我亲自来当你的对手——感到荣幸吧。」
　　「呜！？」
　　两柄匕首与一把长剑，数量惊人的斩击伴着闪光交错而过。
　　赫斯缇雅瞪大了眼睛，足以摧毁她的听觉的金属碰撞声支配了整条巷子。面对不允许自己逃亡的强大敌人，贝尔只得使尽全力奋死一搏。
　　自从逃进这条隐匿小巷后其他的袭击就中断了，在这情况下，贝尔展开了一场激烈的战斗。
　　「————」
　　右手祭出的斩击被弹开，自左下到右上的斜砍被躲开。
　　双手的攻击如雨般一招紧接着一招，然而对方却连擦伤都没有，转眼间攻守交替，对方放出一击力道十足的突刺，贝尔则马上敲打其侧面将之挡开。
　　然而出乎意料，本应格挡开的剑尖掠过贝尔的两只手臂，顿时鲜血飞溅。
　　「原来如此，了不得的速度。」
　　雅辛托斯嘴角上扬——看见他游刃有余的样子，贝尔的眼神闪过一丝动摇。
　　与装备有双刀的贝尔相比，敌人只有一把长剑。然而本应占有数量优势的二刀流攻击却被无一例外地弹开，而且还被对方直接打了回来，对方简直就像是事先知道这边会如何出招般，全部的攻击手段都不管用。
　　速度完全比不上。
　　「！？」
　　就在纯白的披风随风翻滚的下一个瞬间，雅辛托斯放出了足以超越贝尔反应速度的一击纵向斩击。
　　红炎色的剑刃随着纵向一闪迎面袭来，就在即将命中前的毫厘之间，贝尔交叉《赫斯缇雅匕首》与《牛若丸》将其硬生生接下。
　　两柄匕首紧紧夹住敌人的波状剑，护手相互迫近。
　　嚓嚓嚓，不断抖动的匕首被单手握住的长剑逐渐压下。
　　「虽然我嫉妒受到阿波罗大人宠爱的你嫉妒到不行……不过只要是主神的期望我便会遵从，你就乖乖成为我等派阀的荣耀一员吧。」
　　无可奈何的『力量』能力。
　　重叠的利刃对面，自己战栗不已的脸倒映在了眼前露出笑容的凶恶敌人眼中。
　　——Lv.3。
　　酒场的那场战斗在贝尔的脑中一闪而过，那时自己尚未作出反应，攻防就已经结束了。
　　贝尔竭尽全力将灼烧脖子的焦躁感甩开，上吊起了眼角。
　　「呜——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　在发出咆哮的同时汇聚全身的力气，把敌人的长剑强硬地挡开。
　　敌人迅速后退和贝尔拉开距离，与之相对，贝尔则在瞬间将身体下沉到极限。
　　把全身视为紧绷的弓以及离弦的箭——紧接着便发起突击。
　　「呼！！」
　　最大加速。
　　猛踢地面，以爆炸般的气势带着自己所拥有的一切，向敌人使出集全身之力的必杀。
　　白兔的猛攻。超连续斩击。
　　毫不留情的斩闪暴风拉开了序幕。
　　「——太慢了。」
　　然而。
　　语出嘲笑的敌人没有丝毫的动摇。
　　「————」
　　蓝紫与红绯，数量惊人的光之圆弧划破大气。
　　然而对手却以与刚才无异的泰然态度，将那无数的斩击一个不漏地全部接下。
　　挥空了的《赫斯缇雅匕首》、被打落的《牛若丸》，每一发连续斩击都被有着过多装饰的波状剑轻描淡写地挡下。波浪形的剑身一边放出太阳的光芒，一边如火焰般摇曳不定，凭借其惊人的威力与《赫斯缇雅匕首》和《牛若丸》碰撞出大量的火花，同时迸出刺耳的悲鸣。
　　仅限【阿波罗•眷族】的首领才有资格持有的《太阳的波状剑》。
　　在空中留下残影的波浪形剑身深深印在了贝尔瞪大的眼睛里。
　　「区区白兔，还敢放肆。」
　　嘴角上扬的雅辛托斯的身体以直到刚才为止最快的速度在贝尔的视野中突然消失。
　　那是高速又巧妙的大范围斩击。
　　击坠描绘出绯红圆弧的《牛若丸》后，又将划出蓝紫色闪光的《赫斯缇雅匕首》弹回，在这行云流水般一气呵成的大范围斩击、这甚至让人感觉到美妙的技艺之下——由于武器被弹开的反作用力而使双臂失去控制的贝尔停止了呼吸。
　　下一个瞬间，波状剑自下而上袭来。
　　反射神经在尖叫，身体被与胸甲一道切开，即便如此贝尔还是成功后退了。切裂轻装并切入皮肤的波状剑刃掘开贝尔胸部的肉并将其削落，剧烈的疼痛袭向贝尔。
　　——被砍到了。
　　红炎色的斩闪继续奔走。
　　少年鲜血飞溅，动作也几乎陷入停滞，然而雅辛托斯并未给他喘息的机会，而是继续毫不留情地发起攻击。
　　「嘎！？」
　　颊骨被收回的剑柄顺势从正侧面殴打；贝尔试图和敌人拉开距离而踢向地面，不料脚被踩住无法挪身；紧随而至的是肘击。
　　刺向喉咙的肘击让贝尔全身痉挛，然而连呕吐的机会都不给他，割伤的腹部紧接着便被狠狠打中——最后又受到了一记猛烈的回旋踢。足有一半的视野都埋没在对手的靴子中，贝尔旋即被掀飞到石板上。
　　雅辛托斯原地转了一圈，他的披风翻滚着，黄金的耳环也配合着节奏晃动个不停。
　　「贝、贝尔君……！？」
　　赫斯缇雅面无血色，她的声音到最后已经模糊不清了。
　　被狠揍一顿的少年的身体就像尸体似的躺在地面上，胸部的裂伤不断涌出血液，混着血的唾液也飞溅到了附近一带的石板上，他的脸也被血染得看不出原型了。即便如此，他还是用颤抖不已的手勉强撑住地面，不断努力尝试着站起来。
　　对于输得一败涂地、初次亲眼见到的自己眷族的凄惨身姿，女神一句话都说不出了。
　　「啊、嘎……！？」
　　「还有意识啊。」
　　贝尔将瘫倒在地的上半身从地面剥离，他的视野一片模糊，然而他还是以被泪水浸湿的深红双眼向上瞪着嗤笑的雅辛托斯。
　　这就是——第二级冒险者。
　　位列Lv.3的雅辛托斯的实力是货真价实的，他并未仰仗自己的能力值坐享其成，不管是技术还是反应能力都磨砺到了一流的境界。在与怪物对战截然不同的对人战中，无论是没有瞄准时间的『魔法』，还是一旦蓄力就等同于自杀的【英雄愿望（技能）】，在他的面前都派不上任何的用场。
　　不管是纯粹白兵战的力量，还是能力值。
　　跟现在的贝尔相比，作为冒险者的次元完全不同。
　　仿佛泥沼般的败北感涌上心头，泪水怎么也停不下来。
　　灼烧全身的疼痛加上无法以言语表达的感情漩涡让贝尔的相貌扭曲了。
　　「真是丑陋的面孔，毫无美感可言……真不知阿波罗大人为何执着于你等鼠辈。」
　　「呜！？」
　　发现贝尔正以沾满血的脸紧盯着自己，雅辛托斯冲上去就是一脚。
　　无法防御的少年的身体如纸般轻易飞起，摔到了小巷前方的开阔空间。
　　「等一下，给我住手！？」
　　「我把身心都奉献给了那位大人，只有我无条件地对那位大人宣誓效忠。……兔子什么的乖乖等着被人宰掉就好。」
　　雅辛托斯瞧也不瞧赫斯缇雅，也没对她的叫声做出反应，只是朝着贝尔走近。
　　他的话中能窥探出些许嫉妒的影子，很快他便在蜷成一团的少年面前止步。
　　「……再让你乱跑也很麻烦，反正等会儿会给你治疗，手或脚，现在砍掉一只也无所谓吧。」
　　拿在左手的波状剑发出嘶鸣，雅辛托斯露出了嗜虐的笑容，贝尔的眼睛则染上了恐惧的神色。
　　即便赫斯缇雅朝他们跑去，也绝对来不及了。
　　就在挥下的长剑机即将砍断贝尔的肩膀时。
　　好几支箭击碎了雅辛托斯站着的石板。
　　「什么？」
　　与间不容发之际将之回避的雅辛托斯一道，贝尔与赫斯缇雅都满脸的惊讶。
　　当他们猛然回头，映入眼帘的便是位于西之主街区外围的古旧钟楼。在距离这里很远的位置、高塔的屋顶上，有一个手持长弓的弓使。
　　那个狙击手竟然能从那么远的位置进行远距离射击，雅辛托斯深感佩服。
　　「犬人……」
　　朝着眯细眼睛凝视对方的雅辛托斯，箭矢接二连三地袭来。
　　☆
　　「所以我才讨厌上级冒险者啊……」
　　看着视线前方把所有的箭全部躲开的雅辛托斯，那札露出了不爽的表情。
　　从固定在腰间的箭筒里抽出箭搭在弓上，她为了援护贝尔开始了连续射击。
　　在察觉到【阿波罗•眷族】掀起了这场战斗后，那札马不停蹄地占据了这个高处，比任何人都早地发现了贝尔他们的位置。【米赫•眷族】原第三级冒险者的弓使的手腕可谓准确无比，即便与目标地点有着常人甚至都无法发现目标的距离，她还是精准地只瞄准敌人（雅辛托斯）进行狙击。
　　「贝尔，快逃……」
　　那札轻声呢喃，就像感受到了她的愿望般，脚步踉跄地站起身来的贝尔拉着赫斯缇雅的手跑了出去，雅辛托斯虽然试图追击，然而却被随即袭来的支援射击拦住了去路。
　　她试着朝忌讳似地蹬着这边的渺小身影再射出一支箭，却很快就被他挡下，接着他就像是被逼急了似地躲进建筑物的阴影里，从那札的射击线上消失了。
　　「敌人太多了……」
　　那札在成功拦下雅辛托斯后又继续狙击其他的冒险者们，然而她的援护只是杯水车薪。
　　就她俯瞰之下的这片区域，少说也得有两百名敌人。
　　那札把用完的箭筒丢在一边，重新装备上新的箭筒。
　　瞅准飞奔在屋顶上的狩猎者的脚下，通过射击让他们摔下去。她一边用兽耳听着回响周围的微弱悲鸣，一边一支接着一支射箭。
　　「米赫大人，快点……」
　　带着满脸的焦急，那札低语道。
　　☆
　　「贝尔君，没事吧！？」
　　「还、还好……」
　　赫斯缇雅以泫然欲泣的表情问道，贝尔则喘着粗气回答。
　　被雅辛托斯狠狠教训的全身都好重，手头的上等回复药单是堵住胸口的伤就已经力不从心了，虽然为了和他拉开距离两人拼命一路跑到了这里，但贝尔的身体逐渐变得不听使唤，现在甚至要依靠赫斯缇雅双手搀扶才能继续前进。
　　因为受伤而变得不听使唤的身体让贝尔越来越焦躁，然而此时，远方又传来了咏唱的声音。
　　「！？」
　　「魔法！？」
　　赫斯缇雅的悲鸣应验了，贝尔他们的头顶上有个手持魔杖的妖精魔导士。
　　她巧妙利用建筑物的高低差，在从那札所在的钟楼看不见的位置进行咏唱，而且还完全处于【火焰伏特】的射程外。贝尔他们为了拉近和她之间的距离而咬紧牙关朝她跑去，然而在已经完成的魔法面前，那些举动显得毫无用处。
　　拥有长射击距离的雷属性魔法在两人咫尺之外的后方炸裂开来。
　　「「～～～～～～～～～～～～～～～！？」」
　　贝尔后脑勺的头发尖端被烧没了，同时他与赫斯缇雅一同扑倒在地。
　　虽然敌人为了不击中女神（赫斯缇雅）而调整了炮击的角度，但她那威力巨大的魔法还是破坏了小巷并掀起了大量的烟尘，甚至还波及到了周围的建筑。
　　「利索斯，抓到了！」
　　「收到，联系达芙涅她们！」
　　就在贝尔他们丧失了数秒耳朵的机能，视野也摇摆不定的时候，众多的脚步声已经开始朝他们所在的位置汇聚，贝尔抬起来脸，便发现用围巾遮住嘴角的妖精团员——指挥教会攻击行动的那个小队长——身后跟着五个冒险者出现在了小巷的拐角处。
　　利索斯——被这么叫道的眉目秀丽的妖精冷冷地说：「投降吧。」
　　贝尔一边抱起摔在地上的赫斯缇雅的肩膀，一边扭曲起整张涂满灰尘的脸——就在这个时候，有一群人挡在他们的眼前。
　　「咦……」
　　「你们好像在做什么很有意思的事呢，也带上我们吧。」
　　从贝尔他们的后方走上前来的，是一个六人的冒险者团队。
　　接下一时没反应过来的贝尔的嘟囔和视线的，是一个壮汉的背影，那是【建御雷•眷族】的团长樱花。
　　除他之外，还有拿着枪的千草与另外四名团员，命也在里面。
　　「想干什么，你们这群家伙……想和我等【阿波罗•眷族】对抗吗！？」
　　「正是如此，那又怎么了？」
　　「盟友有难，在下等人怎能抽手旁观。」
　　愤怒的利索斯出言威胁，樱花架起大剑当做回答，命则抬高声音断言。
　　满怀敌意的【阿波罗•眷族】与【建御雷•眷族】伴着吼叫开始战斗。
　　「赶上了……！」
　　「米、米赫！？」
　　正当激烈的战斗在贝尔他们眼前展开的时候，呼吸急促的米赫从他们身后登场了。
　　赫斯缇雅抬头确认，男神则「嗯」的点点头。
　　「我听到你们有麻烦，就去建御雷那里请求了支援，没事吧？」
　　「是、是的。」
　　「米赫，你这家伙……！」
　　贝尔满脸惊讶，赫斯缇雅也向他报以感激的眼神，而米赫只是一笑带过。
　　他和自己的团员那札分头行动，把樱花他们带来了这里。
　　「不能再耽搁了，这里就交给他们，贝尔你们先走。」
　　「咦……可、可是……」
　　「听我的，只要不能确保你们的安全，这场战斗就不会结束，你们也知道吧。」
　　贝尔有些踌躇，就在此时，小巷深处传来一阵骚动。
　　那是新加入的敌人，对方的援军。
　　米赫带着焦急的表情催促屏息的贝尔他们。
　　「听我的，快走！」
　　「……对不起了，米赫！」
　　赫斯缇雅起身回应，贝尔也像是忍耐痛苦般点了点头。
　　贝尔一边再度开始逃亡，一边回头望了命她们一眼。涌上贝尔心头的，是对于将无关人员卷入纷争的罪恶感。
　　然而与此同时，他也明白了这才是【眷族】间的战争。
　　只要一个派阀掀起战端，与之相关的派阀便会连锁式地加入战争——这正是所谓的泥沼化。派阀间的战争只要花上时间局势就会无限复杂化，正是因为对此心知肚明，【眷族】之间才会尽量避免公开地进行武力冲突。本来应该是如此的，然而贝尔现在却被迫接受了违背这条原理的现实。
　　「离围墙很近，这里是都市的西端吗……！？」
　　赫斯缇雅一边和受伤的贝尔舍命奔跑，一边抬头仰望狭窄的小巷上方。
　　她的视线前方，包围整个都市的围墙正俯瞰着他们，根据自己与屹立前方的石壁间的距离感，赫斯缇雅推测现在他们位于都市的西端附近。
　　大概是被追踪者（雅辛托斯）追得抱头鼠窜的原因吧，他们已经大幅度偏离了公会本部所在的方向。
　　『找到了！』
　　「……！？」
　　很快，动员了大量刺客的敌人就发现了他们。
　　躲过那札的射击沿着建筑物一路奔走的冒险者们朝着受伤的贝尔他们飞扑而来。
　　猛踢屋顶，三名冒险者从贝尔他们的头顶发起偷袭。
　　「——怎么能让你们得逞！！」
　　『！？』
　　正当贝尔与赫斯缇雅即将被三个影子覆盖的瞬间，突然有个以大炮般的速度从旁插入的黑影，黑影挥舞着拿在右手的单面大刀，一下就把空中的两个对手打飞了。
　　不仅如此，紧随而来的金属箭还刺入了剩下一人的脸颊，那人顿时扑腾着手脚开始下落，然而不等他落地，比他更早从空中落到地面的黑影就已经划出大圆把他踹飞了。
　　「……没事吧，贝尔？」
　　把对手踢飞的红色短发青年身上的和装随风翻滚，他转头问道。
　　「韦尔夫！？」
　　看见把大刀扛在肩上的同伴的身姿，贝尔瞪大了眼睛。
　　空行
　　「贝尔大人！」
　　迟了韦尔夫一步现身的莉莉跑到他们的身边。
　　她在确认刚刚射击过的手持弩的触感的同时，叫出了贝尔的名字。
　　「连支援者君都……」
　　「为什么会来到这里……」
　　「当然是因为担心贝尔大人你们啦！」
　　「人们都在传呢，说是有只『白兔』被追得满街跑。」
　　变身成兽人的莉莉一边朝着满脸惊讶的赫斯缇雅她们大声回答，一边跑到了他们跟前，她很快就注意到了。
　　贝尔的整张脸都青一块紫一块地流着血，装备在身上的轻装胸甲也被砍了一刀留下了触目惊心的伤痕，有些地方甚至都凹陷下去。莉莉赶忙从双肩包里掏出道具——以前从那札那里买的上级回复药一支以及双属性回复药两支，并将总计三支的试管递到贝尔的眼前。
　　「谢谢你，莉莉……」
　　贝尔以伤痕累累的脸向莉莉露出笑容，看着他这样子，莉莉小小的胸口好痛。太过分了，少年那浑身都是伤的样子看着就觉得很痛，莉莉产生了自己的身体也被割伤的幻觉。
　　连接过试管的动作都显得有些困难，贝尔拔掉木栓，把群青色的溶液从头顶浇下，而一旁的赫斯缇雅则呼吁说：「继续待在这儿很不妙，边走边谈吧。」
　　「莉莉大概知道现在的状况了……果然酒场的那场纠纷是原因吗？」
　　「不，那也包含在内，全都是阿波罗他们的阴谋。」
　　四人奔跑起来，途中莉莉向赫斯缇雅提问，赫斯缇雅便简介地把事情的前因后果告诉了她。
　　不知道是开玩笑还是当真，莉莉在听到赫斯缇雅小声谈及少年的贞操有危险时差点没当场倒地。
　　「喂……已经追来了哦！」
　　「！」
　　韦尔夫盯着前方说道。开始是三个人，随后人越来越多。
　　朝着表情僵硬的贝尔与赫斯缇雅，莉莉催促道：
　　「请贝尔大人你们快去公会避难！」
　　「收拾完之后我们马上就会追上的，不要担心我们！」
　　韦尔夫当场便将露出犹豫表情的贝尔的反驳扼杀；莉莉则紧盯着赫斯缇雅，感受到她的决心后，赫斯缇雅也说「抱歉，拜托你们了！」，拉起少年的手奔跑起来。
　　「莉莉跟班，援护我！」
　　「莉莉知道的！不过，您一个人不要紧吗！？」
　　敌人逐渐朝着把贝尔他们送入岔道的莉莉和韦尔夫迫近。
　　无视莉莉的担心，韦尔夫只身一人便冲入敌阵。
　　「没事，如果是现在的我——」
　　接着，他面对着最开始朝自己发起攻击的三名冒险者。
　　竭尽全力地把双手握着的大刀拉到背后蓄力，接着放出横向一闪。
　　面对爆发出风压的猛烈一击，瞪大眼睛的敌人没能回避，伴着悲鸣被吹飞了。
　　「——我还挺厉害的嘛？」
　　「……厉害是好事，不过可别大意了喔！」
　　飞舞到正上方的冒险者们一边旋转一边狠狠落在了莉莉的背后。
　　韦尔夫展现出了自己Lv.2的潜在能力，莉莉则在内心感觉他的可靠，同时嘴上要求他多加注意。
　　两人马上与前仆后继的敌人开始了交战。
　　「这两人有两把刷子！」
　　莉莉他们开始了与Lv.1和Lv.2的混编团队的战斗，动作迟钝的下级冒险者们就由韦尔夫率先击溃，一个人被留下的上级冒险者则由莉莉那绝妙的射击一瞬之间引开他的注意力。
　　紧接着，仿佛陀螺般祭出的韦尔夫的回旋踢再将上级冒险者踢到背后的墙壁上。
　　「韦尔夫大人，请让开！」
　　「哇，你难道想用那个……！？」
　　前方再次聚集起大批敌人，见状，莉莉取出了拳头大小的袋子。
　　在把它丢出去之前让她捏住鼻子的那东西——就是『强臭袋』。
　　韦尔夫脸色大变，然而莉莉还是把袋子丢向了对面的那群人，瞬间只听噗哗一声，恶心人的绿色粒子腾空而起，随之弥漫开来的臭气席卷了没有地方逃跑的狭窄小巷。
　　哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，顿时惨绝人寰的叫声爆发开来。
　　「要用的话先说一声啊！？」
　　「莉莉不是说了让您躲开的嘛！」
　　两人都用单手捏住鼻子，全力从袭向他们的绿色爆臭那里逃离。
　　即便是周围一带已经没法作为战场使用的现在，莉莉跟韦尔夫还是好几次与袭向自己的敌人展开了战斗。
　　「……这数量，真不是盖的！」
　　蜂拥而来的大量敌人让韦尔夫不禁大声抱怨。
　　四面八方，敌影接连不断地出现。响彻周围的警笛大概是发现贝尔跟赫斯缇雅的人发出的信号吧。不知不觉人数增加到了貌似连拦下眼前的敌人都变得失去了意义，此情此景之下，莉莉环视周边。
　　「对方……真的有统一的指挥吗？」
　　仔细观察断断续续袭来的敌人的身姿，不难发现他们的配合并不好。他们间相互配合的动作总给人一股临时组队的感觉。
　　仅以数量为噱头的包围网，敌人这多到异常的数量让莉莉的心头涌起了一股不自然的感觉……而在看到韦尔夫砍倒在自己眼前的冒险者后，莉莉这回真的愣住了。
　　「咦，什……骗人的，为什么。」
　　「喂，怎么了啊！？」
　　莉莉忘记了要援护韦尔夫，呆呆站在原地的她的视线前方，倒在地上的人类冒险者的防具上刻着新月与酒杯构成的标志。莉莉反射性地抓住了自己的左肩。
　　一股让她不禁想要呕吐的寒气从腹部逐渐升起，然而另一边，肌肤上的汗水却伴着热气一直淌个不停。难道说、难道说、难道说——莉莉的脑袋瞬间被这三个字填满了。
　　然而眼前象征着【苏摩•眷族】的标志却像是要化解莉莉的疑问般静静躺着。
　　俯视着象征『神酒』的酒杯标志，莉莉的栗色眼睛因动摇而颤抖起来。
　　「！？」
　　她抬起头环视周围，现在正和韦尔夫兵刃相向的魁梧兽人男性，屋顶上粗暴地呼唤增援的亚马逊女性，身上中了箭的凶恶矮人……。跟所属派阀疏远的自己，可曾在何时何地见过他们的面孔吗？
　　就在莉莉推测出眼前的敌人数量之所以有这么多，是因为有某个派阀与【阿波罗•眷族】相勾结的结论时。
　　她的视线猛地停住了，她发现了负责指挥冒险者们、带着眼镜的长脸男人。
　　「莉莉跟班！？」
　　韦尔夫的声音并未传到她的耳中，她不顾一切地驱使细弱的双脚跑了出去，在堆在一起的木箱上跳跃了几下，中途还解除了变身魔法（灰姑娘），最终来到了屋顶。
　　「桑尼斯大人！？」
　　「……哎呀，你果然在这里，亚蒂。」
　　看见突然出现的莉莉，【苏摩•眷族】的首领桑尼斯并未吃惊，而是露出了笑容。
　　宽敞又平坦的平房顶上，人类的男人与从兽人变回小人族的少女面对着面。
　　「您、您到底在做些什么！？为何要帮助【阿波罗•眷族】呢！？」
　　「我接受了阿波罗派的委托，以报酬为交换，我们要帮助他们对抗【赫斯缇雅•眷族】，主神大人也同意了……不，该说是全权交给我负责了。」
　　确实，【苏摩•眷族】某种意义上可以算是这个都市中最容易驾驭的派阀了。
　　只对酿酒有兴趣的主神不问世事，对势力斗争和势力分配也毫不关心，要是给他提供酿酒的资金恐怕就可以简单利用他。
　　事前就为夺取贝尔的计划进行了精心准备的【阿波罗•眷族】为了这一天，早就提前找好了愿意帮助自己的搭档吧。
　　「您是当真的吗！？竟然为了钱参与这种事……【阿波罗•眷族】是做好了因为这次的骚乱而接受公会惩罚的准备才敢下手的，要是【苏摩•眷族】也贸然插手，肯定也会成为惩罚对象的！！」
　　公会从前段时间开始就把【苏摩•眷族】内部主神的派阀运营方针视为问题，现在也还在要求其深刻反省自己做过的糗事，要是插手光天化日之下的这场骚乱的事实被公之于众的话，这次说不定真的会被公会逐出都市。桑尼斯他们现在所做的行为正是自己把自己送上断头台。
　　【苏摩•眷族】既没有帮助阿波罗他们的正当理由，也没有攻击贝尔他们的理由，莉莉如此大声说出自己的主张。
　　「不，我们还是有大义名分的。」
　　然而，桑尼斯却泰然地将手背到身后如此声称。
　　「大义、名分……？」
　　「没错，【苏摩•眷族】就算撇开阿波罗派的请求不谈，也有与【赫斯缇雅•眷族】争斗的理由。」
　　他那不紧不慢的断言方式让莉莉露出了满脸的诧异，然而面带邪笑的桑尼斯只是眯细眼睛俯视着抬起下颚的她，就像在问她“你不知道吗？”一样。
　　就像在问她“你没有自觉吗？”一样。
　　「难道说……」
　　自脑海中一闪而过的可能性让莉莉的脸色刷的苍白起来。
　　接着，桑尼斯也清楚地肯定了她最坏的猜想。
　　「没错，就是你，亚蒂。」
　　他慢慢悠悠地点了点头。
　　「我们是为了将我们无可替代的同胞从一群骗子手中救回来才出手的，之后自然免不了要小小报复一下，借以证明我等的正义。」
　　莉莉感觉自己快要崩溃了。
　　拿现在仍旧隶属于【苏摩•眷族】的莉莉当挡箭牌，他们就能够顺理成章地参与袭击贝尔与赫斯缇雅的行动了。莉莉成为了他们的借口，同时也为他们创造了退路。
　　【眷族】的契约、拘束就是强到这种程度。要是主神或是派阀向外界声称哪个没有退团的人受到利用并使派阀蒙受损失，那么他们的说法或多或少都会被外界所接受。区区一介团员的莉莉不管如何辩解，最后为外界所接受的还是组织的声音。
　　莉莉被当成了【苏摩•眷族】追杀贝尔他们的原因。
　　「我也是直到前不久都以为你已经死了。……直到我听到某个酒场里喝醉的人们谈及你的话题。」
　　「那、那是……」
　　「在第18层大展威风的【未完新人】，还有跟在他屁股后面的小人族冒险者的情报。」
　　莉莉打心底里诅咒自己的粗心大意。
　　在地上的时候，莉莉会使用【灰姑娘】把自己伪装成兽人儿童，但是进入地下城以后，莉莉为了节约精神力往往都会解除『魔法』，贝尔在解决第18层里发生的那个事件的过程中大放异彩，结果跟他组队的莉莉的情报也就自然流入了一部分人手中。
　　桑尼斯从他们手中得到情报后便察觉了贝尔他们与莉莉的关系，之后就顺水推舟，以夺回莉莉为借口接受了【阿波罗•眷族】重金提出的委托吧。
　　「放心吧，亚蒂，我会跟苏摩大人证明你的清白，【赫斯缇雅•眷族】才是万恶的根源。」
　　自己曾经向贝尔与赫斯缇雅言及的【苏摩•眷族】的报复成为了现实。
　　使得无端的火星波及二人……莉莉当时是这么说的，现在想想真是大错特错了，何止是火星，莉莉甚至招来了恶意的火焰折磨他们。
　　全部都是自己（莉莉）的错。
　　「欺骗、威胁、利用你至今的那群家伙会受到相应的惩罚吧，【阿波罗•眷族】会把他们逼到灭亡的。」
　　脑袋好晕，脚步也踉跄起来，周围的世界好像在旋转，每一种感觉都让莉莉难受到窒息。
　　自己是瘟神吗？莉莉的胸前涌起了一股想要抱头蹲下的冲动，脑海中闪过的是曾温柔对待自己的花店的老夫妇，他们的家同样被【苏摩•眷族】的人惨无人道地破坏了，小小的胸口产生了与之不相称的巨大自我厌恶的漩涡，那漩涡好像要化为吼叫从莉莉的喉咙里迸出来一样。
　　想起来了，贝尔刚才的那张青一块紫一块的脸。
　　环视周围，战斗还在继续。
　　被迫逃离钟楼的那札、被团伙包围的命她们、正与敌人激烈交锋的韦尔夫，每个人都因为【苏摩•眷族】的团员而陷入了危机。
　　不应该去的。
　　莉莉不应该待在贝尔他们的身边。
　　——污浊不堪的自己不应该待在温柔又温暖的他们身边的！
　　莉莉的眼眶里噙满泪水，怅然若失般低下头。
　　「…………出手了。」
　　「嗯？」
　　「请不要再对贝尔大人他们出手了……」
　　以颤抖的声音，莉莉向桑尼斯恳求。
　　抬起死人般的一张脸，仰望着他。
　　「莉莉这就回到苏摩大人身边，所以，请不要再……伤害那群人了。」
　　这只是单纯的交易。
　　要是说莉莉是【苏摩•眷族】出手的原因的话，那么只要她投降，桑尼斯口中的大义名分也就自然消失了，拿莉莉一个人作交换，袭击贝尔他们的派阀就能减少一个，莉莉没有拒绝的理由。
　　【苏摩•眷族】里有着大量遭到『神酒』魅惑的成员，要是【苏摩•眷族】能够撤退，现在的包围网肯定就无法继续维持，或许能帮上贝尔他们也不一定。
　　莉莉知道自己开出的条件很有可能不会被接受，即便如此她还是怀着祈祷的心情恳求。
　　桑尼斯先是正眼盯着像是想抓住救命稻草般闭上眼睛的她看了一会儿，随后便煞有介事地点了点头。
　　「好吧。」
　　对于他干脆做出的承诺，莉莉在惊讶的同时心生疑虑。
　　桑尼斯则用手指推了推眼镜。
　　「事实上，我也有正在走独木桥的自觉，反正已经从【阿波罗•眷族】那里收到了足够的预付金，这个时间点也差不多该收手了。」
　　说到这里，他露出了一个狰狞的笑容。
　　「而且，对我而言，你本来就是必须的。」
　　听到桑尼斯意外挑明的事实，莉莉瞪大了眼睛。
　　也就是说，说要夺回莉莉的这种场面话，对桑尼斯而言有一半是出于真心的？
　　虽然莉莉心中也有他从这么柔弱又无能的自己身上看出了什么价值的疑惑，但只要他遵守约定，莉莉也就只有听从他的指示这一条路可以走了。
　　「到我身边来，你过来，我就发出撤退的信号。」
　　桑尼斯从怀里掏出一把筒形的小枪，莉莉也默默服从了他的指示。
　　见少女顺从的样子，桑尼斯深感满足地点点头，随后便朝着空中扣下了小枪的扳机，一枚闪光弹从枪口射出，飞到上空。
　　深入苍穹的强光与响声让第七区划的众多冒险者停下了动作，没过多久便跟桑尼斯说的一样，【苏摩•眷族】的团员们纷纷开始撤退。
　　「喂，莉莉跟班！」
　　大概是因为大部分的敌人都撤离战场的缘故，变得游刃有余些的韦尔夫从下面的小巷朝上面喊道。
　　而站在屋顶上的莉莉则以无力的眼神转身望向他。
　　「该走了，亚蒂。」
　　「好的……」
　　听到桑尼斯歪着嘴说出的话，莉莉埋下脑袋。
　　就在他转过身准备离开的时候，莉莉俯视着完全摸不着头脑的韦尔夫，说：
　　「莉莉要回【苏摩•眷族】了……也不会再给大家添麻烦了，请您这么转告贝尔大人他们。」
　　「你在讲什么呀！你这样走了，我哪有脸去见贝尔，快回来啊！」
　　「对不起……永别了。」
　　道别之后，莉莉就快步追上桑尼斯。
　　小人族（帕鲁姆）的少女的身姿，渐渐从小巷里仰望上面的韦尔夫的视野里消失了。
　　「怎么搞的啊，那家伙……！」
　　韦尔夫虽然想去追莉莉，但无奈他被【阿波罗•眷族】的冒险者们发现，不得已只得交战。
　　可恶，如此骂道的他只能选择放弃追赶莉莉。
　　☆
　　已经不知是第几次的袭击降临到了贝尔他们的身上。
　　狩猎者的箭、魔导士的短文咏唱魔法、手拿武器的上级冒险者们前仆后继地袭向少年，让他没有一丝喘息的空闲。敌人从刚才开始就一直骂声不断，【阿波罗•眷族】变得越来越焦躁了，与此同时对贝尔他们的攻势也越来越激烈。
　　兜了一个大圈结果回到了根据地周边，贝尔他们的到来让原本静谧无人的住宅街再次响起了战斗的响声。
　　「……【火焰伏特！】」
　　贝尔发射魔法，击中了已经无法再住人的石造建筑。
　　连续射出的炎雷掀起石材并产生了漫天的烟尘，借此遮蔽惊愕的敌对冒险者们的视野，贝尔他们赶紧趁机落跑。
　　「哈、哈……！」
　　「……贝尔君，走这边！」
　　因为担心喘不上气的贝尔的身体，赫斯缇雅握住了他的手。
　　她找到的逃生路线是流淌在他们脚下的水道，走进小巷深处再沿着楼梯一直往下走，贝尔他们就来到了隧道状的下水道。
　　「没事吧，贝尔君？」
　　「对不起，神大人……」
　　背靠墙壁并顺势一屁股坐在地上的贝尔道歉说，赫斯缇雅摇了摇头，随即左右张望起来。砖瓦砌成的水道意外的宽，让人不禁联想起桥下的空间；流淌在中央的水流大概是流向都市的地下水道的吧；从反对侧的出口处还能看见外面的光。
　　水道的外面，有人正在搜寻躲起来的贝尔他们，他们的脚步声以及呼喊声听起来格外刺耳，两人一边祈祷别被发现，一边屏息小声交谈。
　　「还能动吗？」
　　「……没问题，我可以的。」
　　为了恢复因重度的袭击而被消耗的体力，贝尔把从莉莉那儿拿来的剩下的回复药全部用光了，正当赫斯缇雅看着他拼命调整呼吸的样子而露出苦涩表情的时候，外面传来了吼声。
　　『你听得见吧，贝尔•克朗尼！』
　　是雅辛托斯。
　　赫斯缇雅吓得不禁抖了下肩膀，旁边的贝尔也痛苦得双目变形。
　　『不管你藏在哪里，不管你逃到哪里，我等都会一直追杀你，你躲得了一时也躲不了一世！』
　　大概是跑到高台上去了吧，他以响彻这一带的巨大音量向贝尔发出了警告。
　　『不管是地上还是地下城都一样！今后，你休想有安宁的日子过！！』
　　理解了他的话意味着什么之后，贝尔咽了口气。
　　就算贝尔躲过了这次的骚动，藏到了公会或是其他派阀的根据地里，阿波罗他们也会一生盯住贝尔不放，他正是想表达这个意思。无论是在地上生活的时候，还是探索地下城的时候，一直都。
　　贝尔亲身体会到了什么叫做成为有力派阀目标的感觉。
　　就跟雅辛托斯说的一样，要是不做个了结，贝尔他们将永无宁日。
　　「……」
　　在动摇的贝尔旁边，赫斯缇雅保持了一段时间的沉默。
　　旋即露出毅然的表情。
　　「——贝尔君，你听好了。」
　　她绕到坐在地上的贝尔的正面，自己也蹲下，把脸贴近到鼻子马上就要碰到的位置凝视着他。
　　朝着他那深红的眼睛，说道：
　　「阿波罗和我们来真的了，事已至此，不行动起来的话我们是没有未来的。打开局面的手段有两个，一是接受毫无胜算的战斗，二是——逃出欧拉丽。」
　　「……！！」
　　被告知残酷现实的贝尔不禁打了个寒战，赫斯缇雅继续说道：
　　「只要有你在身边，我去哪里都可以，即便有人来追我们，直到对手放弃，我会一生都陪你逃下去。」
　　赫斯缇雅的这番话可以说是她的觉悟。
　　虽然这块土地住起来很舒服，与认识的伙伴分开也很舍不得，但只要有贝尔陪着，不管是去哪里不管要在哪里生活都无所谓，赫斯缇雅如此说出了自己的心声。
　　（跟神大人离开欧拉丽，到远方去生活……？）
　　贝尔两次三次地眨着眼睛，望向用手压住胸前的赫斯缇雅。
　　或许，那已经是留给贝尔跟赫斯缇雅最后的选择了。
　　就跟至今为止在势力斗争中败阵的【眷族】一样……就跟赫尔墨斯之前提及的那个大神（宙斯）一样，想要脱险或许只剩下逃离这个都市一条路可选了。
　　想象一下。
　　想象一下，只有两人，自己与赫斯缇雅一道在广袤世界旅行的情景。
　　两人来到风车回转、牧歌悠悠的村庄，来到被美丽青空包裹的小丘，来到能看见大海的海港。
　　身着白衣，头戴白帽的少女（赫斯缇雅），与背着行囊的少年（自己）相视而笑的身姿。
　　那是多么温暖、多么惬意的情景啊。
　　那是多么让人雀跃、多么让人心驰神往的梦之旅行啊。
　　或许会成真，那或许真的会成为两人的未来。
　　（可是……！）
　　想到这里，贝尔的胸口产生了剧烈的动摇，而他的脑海中，在这个都市邂逅的伙伴们的面孔一个接着一个地浮现，又一个接着一个地消失。
　　他把至今为止冒险的点滴，至今为止邂逅的种种，全部想了起来。
　　（我——）
　　接着，憧憬的身姿在他的内心苏醒。
　　那肯定就是一切的开始，自己跟那个金发金眼剑士的邂逅。
　　少女的侧脸萦绕他的心头，久久挥之不去。
　　「……」
　　仿佛读取了贝尔的内心波动似地，赫斯缇雅的脸上没有任何表情。
　　她紧咬嘴唇，握住做出决断的贝尔的双手。
　　朝着惊讶的少年，女神问道：
　　「贝尔君，你喜欢我吗？」
　　听到这突如其来的问题，贝尔发出了极为慌乱的声音。
　　「啊！？」
　　「这是很重要的事。」
　　脸上泛起红潮，赫斯缇雅继续说：
　　「要是你说喜欢我，我就能下定决心，我如果相信了你，就算是烦人的嫉妒心也能一笑而过，我感觉我什么事都能做到！无论跟谁我都有勇气战斗！」
　　赫斯缇雅往握着的手里注入力量。
　　「我喜欢你喔？你好可爱，可爱到我无法自拔，我想永远和你生活在一起，永远待在你的身边……我不会，把你交给任何人。」
　　包覆着手的手指抖动起来。
　　「你是怎么看我的？」
　　接着最后，再一次问道。
　　即便满脸通红，赫斯缇雅还是以认真的表情凝视着少年的脸。
　　头脑一片混乱的贝尔也跟着脸红，同时回答说：
　　「我、我很尊敬您……」
　　「我要的不是那种回答！」
　　在眼前被吼，贝尔的肩膀不禁一颤。
　　女神想说些什么，想从自己这儿听到些什么，贝尔一边听着乖离意识逐渐暴走的心跳声，一边绞尽脑汁思考着。主神所问的『喜欢』的意义，话语的意义。
　　贝尔望着赫斯缇雅那闪烁不定的眼神，似乎发觉了有什么无可替代的东西将要被破坏，神与眷族间的关系也将再也维持不下去。
　　就在贝尔潜意识里开始担忧，正准备以颤抖的嘴唇开口时——爆炸声响起了。
　　「「！？」」
　　发生在水道入口处的爆炸掀起大风，袭向了贝尔他们。
　　贝尔慌忙把赫斯缇雅压倒来保护她，而他的眼中，映出了魔导士与冒险者的小队。
　　『找到了，在水道那边！』
　　『追！』
　　「！？」
　　最终还是被发现了，贝尔抱起赫斯缇雅开始逃亡。
　　再次横抱着她，贝尔他们一溜烟就从出口离开了水道。
　　「一次两次，每次都来妨碍我们……可恶呀～～～！？」
　　胸前的女神满脸怒相，贝尔不禁有些胆怯。
　　忍无可忍终于爆发的赫斯缇雅气得眼角都竖了起来。
　　「忍不下去了！贝尔君，我生气了喔！」
　　「是、是喔！？」
　　「西南，往西南跑！」
　　贝尔听从赫斯缇雅语调激昂的指令。
　　大幅度改变直到刚才为止的前进路线，两人朝着与公会本部相反的方向，在通往西南方向的小巷里飞奔起来。贝尔纯粹以加速将因自己的突然转向而动摇的冒险者们甩开。
　　「……」
　　「……」
　　贝尔奔跑着，过程中两人都没有出声，对于能将刚才的问答模糊带过一事，贝尔在内心偷偷地吐了口气。
　　赫斯缇雅大概也是同样的心情吧，她也闭口不提刚才的事，转而将自己通红的脸紧紧贴在贝尔的胸口。
　　贝尔感觉到，自己的心跳与抱在胸前的女神的心跳重合了。
　　听从赫斯缇雅的指示前往西南的路线很简单。
　　在脱离跟刚才相比明显薄弱不少的包围网后，贝尔他们穿过西之主街区进入了被西与西南的大街夹在中间的区域——第六区划。
　　两人一边吸引周围的注目一边走过宽敞的大街，在赫斯缇雅的指导之下，最终来到了一座宽广的领地前。
　　「这里是……」
　　放眼望去，高耸的铁栅栏包围着植物繁多的宽敞前庭，再往内便是巨大的石造宅邸。看见装饰在门上的弓箭与太阳的标志，贝尔不禁咽了口气。
　　赫斯缇雅命令贝尔前往的，并非别处，正是【阿波罗•眷族】的根据地。
　　「我不是来打架的，都让开！嘘，嘘！」
　　门卫虽然试图用枪拦下准备从正门进去的贝尔他们，但却不敌来回甩手的赫斯缇雅散发出的迫力，不由自主地让开了道。
　　大概还提防着有人会偷袭宅邸吧，宅邸前方配置了不少的冒险者，贝尔再一次被彼我的战力差吓到无话可说。
　　赫斯缇雅一边被周围的团员们警戒着一边大大咧咧地走过了前庭的中央，此时就仿佛早已料到她会来般，阿波罗悠然地从宅邸里走了出来。
　　「哎呀，赫斯缇雅，竟然跑来这种地方，你想做什么？」
　　男神沿着玄关的楼梯走下，呵呵笑着前来迎接，而赫斯缇雅则狠狠瞪了他一眼。
　　身边还带着小人族（帕鲁姆）的鲁昂，阿波罗在赫斯缇雅他们的眼前停下了脚步。
　　女神单方面地向外散发着危险的氛围，这让贝尔与鲁昂一道冷汗直流，此情此景之下，主神同士间的对峙开始了。
　　「……小人族（帕鲁姆）君，借我一下你的手套。」
　　「啊……好、好的。」
　　听到赫斯缇雅不容否定的声音，鲁昂慌忙服从命令。
　　紧紧攥着鲁昂递过来的手套，赫斯缇雅瞄准阿波罗的脸使劲浑身力气把手套丢了出去。
　　「「！？」」
　　啪嚓！手套狠狠砸中阿波罗的脸。
　　双马尾因为丢东西的反作用力而飘到空中，贝尔与鲁昂都被吓得一个激灵。
　　朝着维持着笑容把手套从脸上剥下来的阿波罗，赫斯缇雅高声宣言说：
　　「没问题！我们接受你提出的战争游戏！！」
　　贝尔瞪大了双眼，阿波罗则露出了狰狞的笑容。
　　「这可是神明双方都同意的结果——诸位，战争游戏来啰！」
　　就在他伸开双手的瞬间，神明们的身姿就突然同时出现在了领地内。
　　『Yeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeaaaaaaaaaaahhhh!!』
　　不知道是什么时候藏进去的，数量众多的男神与女神从庭院里的灌木或树枝上冒出头来，一齐发出欢呼。
　　就在贝尔、鲁昂以及其他阿波罗的团员们被这气势吓倒的时候，周围一口气炸开了锅。
　　『向公会申请战争游戏吧！』
　　『还得召开临时的神会呢！把其他的神都叫上！！』
　　『好兴奋喔——！！』
　　『久违的祭典呀！』
　　兴奋的交谈此起彼伏，渴求娱乐的神明们发挥出自己的本色，转眼间便将这里变得像祭典般热闹。洛基的呼声也混杂其中，有男有女的这群神已经开始张罗战争游戏的准备事宜了。
　　「就跟你听到的一样，比赛的详细规则会在神会上决定，日程会在日后通知你……真是期待啊，你说呢，赫斯缇雅？」
　　周围一片骚动，阿波罗浮现出了目中无人的笑容。
　　见赫斯缇雅不发一语地瞪着他，阿波罗便转过身，鲁昂则慌忙跟上。
　　「神、神大人……」
　　将阿波罗消失在宅邸内的背影收入眼中，贝尔傻傻地嘀咕。
　　派阀的团员数量，力量的差距一目了然，对于这不能称之为比赛的比赛，贝尔无论如何也抑制不住自己悲观的思考，而其导出的结果只有穷途末路一个。
　　赫斯缇雅朝着呆站在原地的贝尔气势汹汹地转过身。
　　「贝尔君，给你一周时间。」
　　仰望着眷族的少年，女神继续说道：
　　「从现在到战争游戏开始，我会想尽一切办法拖延出一周的时间。」
　　「咦……」
　　「利用这一周的时间，贝尔君，你要变得尽可能强，比今天袭击我们的任何一个孩子，比阻碍在我们眼前的任何障碍都要强！你的话做得到！！」
　　赫斯缇雅的眼睛将一切的希望都赌在了贝尔的【一心憧憬】上。
　　看着主神因为相信自己而露出的坚定眼神，贝尔瞪大眼睛，胸口也涌出一股热流。
　　「贝尔，赫斯缇雅大人！」
　　「韦尔夫！？」
　　此时，韦尔夫一个人出现了。
　　大概是通过追踪贝尔他们的敌人的动向与向附近扩散的吵闹声才找到位置的吧，他来到了这个阿波罗的根据地。
　　「莉莉跟班自己要回【苏摩•眷族】……不，她被那群家伙绑走了。」
　　「！？」
　　「因为被其他的家伙碍了事我没能把她带回来……抱歉。」
　　听到这想都没曾想过的报告，贝尔跟赫斯缇雅一起受到了冲击。
　　为什么，有什么理由，现在，少女（莉莉）是否平安无事——各种疑问与不安一股脑地涌进了贝尔的大脑，就在此时，他突然反应过来，自己必须要去救她，正当他为此打算向韦尔夫询问详情的时候。
　　他的手臂却被赫斯缇雅抓住了。
　　「贝尔君，你要去做我叫你做的事。」
　　「可、可是！？」
　　「我一定会把支援者君救出来，所以求求你了——请一定要相信我。」
　　赫斯缇雅不给贝尔反驳的机会，尽力试图说服他。
　　神相信眷族（孩子），所以也请眷族（孩子）相信神。
　　看着赫斯缇雅毅然决然的表情，贝尔开始时浑身动摇……最后还是相信了女神（她）。
　　将体内沸腾的所有感情都转交给赫斯缇雅，贝尔大大地点了点头。
　　「贝尔君，走之前把我的匕首留下来。」
　　「我知道了。」
　　「韦尔夫君，不好意思，我需要借助你的力量来救出支援者君。」
　　「不会，您说的这是什么话，有需要就尽情使唤我吧。」
　　在各自前去完成各自应做的事前，赫斯缇雅下达命令，随后便仰视贝尔。
　　「之后的事就全部交给我，你快去吧。」
　　「好的！」
　　赫斯缇雅的这句话把贝尔送了出去，他全力跑出了吵闹个不停的阿波罗的根据地。
　　期限是一周。
　　在那之前，自己要成为能够超越敌人——雅辛托斯的自己。
　　刻有恩惠（能力值）的后背好烫，此刻的贝尔已经将志气或是规则这种东西抛到了九霄云外，唯一的目的就是变强，他瞄准最强的剑姬（少女）所在的都市北端的塔飞奔起来。