　　
　　[[IMG,9bc3679f158c85a926372d6691e978ee,800,1178,48400]]
　　战争游戏开赛这一消息经过神明们的宣传，极其迅速地在都市中传播开来。
　　看见他们骚动、陶醉、欢腾的样子，冒险者与市民们也纷纷效仿，于是这个消息便如火燎原般在人群中火速传开。
　　这些全都发生在阿波罗与赫斯缇雅正式宣布战争游戏的消息后，连一个小时都没到时间内。
　　「我记得，就是那座塔……！」
　　平常见不到的喧嚣包围了大街小巷，而从【阿波罗•眷族】的根据地出发的贝尔也抵达了都市的北部，在靠肉眼确认到矗立于围墙附近的高塔后，他进一步提速。现在距离艾丝给他进行的秘密锻炼已经有一个月了，他依靠当时在围墙上留下的模糊记忆，努力找寻着那个少女所属的总部。
　　在穿过北之主街区后，他不顾一切地摆动手臂，进入网状分叉的街道。
　　途中数次抬头仰望著名豪宅的屋顶，在拐过数个弯之后，贝尔终于来到了【洛基•眷族】的根据地、黄昏之馆。
　　「给我站住！」
　　「你是来做什么的！？」
　　「艾丝小姐……请让我见艾丝•华伦斯坦小姐！！」
　　贝尔刚到根据地门口便被一男一女两个门卫拦下，贝尔请求他们让自己与艾丝见面。
　　看着眼前心急如焚的少年，男性的团员像是想起什么似的皱眉。
　　「你小子是【未完新人】……？别家的人想要见她，到底打的什么歪主意！？」
　　大概是从贝尔白发红眼的特征看出了他的身份吧，门卫激动地质问别家派阀的贝尔，然而贝尔却无法就此退缩。
　　没法好好解释发生了什么，他只是一次又一次地恳求说：「请让我见艾丝小姐一面。」……听到门外的骚动，根据地里的团员也都聚集到了正门前。
　　「……！」
　　大约有二十人的集团从枪尖般的塔组成的宅邸中走出，在贝尔面前围成了一个半圆。听完门卫的大概说明，他们便散发出咄咄逼人的气势。
　　团员们很快就开始围攻贝尔：「厚颜无耻。」「不知羞耻。」「还真敢来。」……他们已经知道【赫斯缇雅•眷族】正式参加了战争游戏，以为贝尔是为了要艾丝参加战争——做出类似狐假虎威的行为——而前来谈判的，便不容辩解地谩骂起贝尔。被他们汹汹的气势以及以为同伴遭到了利用而产生的怒意所压倒，贝尔吓得面色惨白，身体也不自主地后退了几步。
　　贝尔心里也清楚，自己的要求是不知羞耻的行为。
　　然而，比起微不足道的羞愧，他还有更为珍视的东西。要想在有限的时间内把自己磨砺到极限，要想接近那个强敌（雅辛托斯）所处的高度，贝尔只剩再度拜师艾丝一条路可以选择了，就如同贝尔将能力的基础构筑到足以击破宿敌（弥诺陶洛斯）的地步时一样。
　　莉莉被强行带走一事在贝尔脑海中闪过，让他更感焦躁，对舍弃救她的选择而来到这里的自己而言，时间宝贵到一刻也不能浪费。
　　贝尔的整张脸都变形了，「求求你们了。」他一次次向他们请求。
　　「怎么了吗？」
　　那个时候，一道声音传来。
　　团员们一片寂静，贝尔也定在原地。
　　从馆里走出来的，是亚马逊族的第一级冒险者——缇欧涅•席琉提。她身穿种族特有的暴露衣装，随着她走来的步伐，一头黑色长发也左右摇晃。
　　团员们都让开道，缇欧涅便来到贝尔眼前。
　　从旁边的人那里听完事情的原委后，她的眼睛倏地眯细。
　　「快从这里消失，你的那种无礼要求，我们是不可能接受的。」
　　「……！？」
　　缇欧涅毫不留情地向对面的贝尔做出宣判。代替不在此处的首领（芬恩），她说出了【洛基•眷族】的总体意见。
　　虽然次数不多，但贝尔和她还是有过交流的，然而面对她此时的冷酷言语和眼神，贝尔惊得连一根指头都动弹不得了，缇欧涅则抓住他的上胳膊，容不得半点反驳就把他从正门前拉开。
　　「请、请等一下，缇欧涅小姐！？求、求您了，请您听我……！」
　　抵抗不了第一级冒险者的力气，贝尔被强硬地越拉越远。
　　然而就在贝尔拼命挣扎之际，缇欧涅却以自然的动作把脸凑近他的耳边。
　　「——请从这里前往路右边的第二个小巷。」
　　「！」
　　周围的人无法听见的私语触及贝尔的耳朵。
　　她无视睁大眼睛的贝尔，嫌弃似地把贝尔往街上一推。
　　缇欧涅表情冷酷，飒爽地转过身去，而踉跄着往前踏了几步的贝尔只能呆然地望着她那长发舞动回到总部的背影。
　　没多久贝尔便开始走起来，他一边感受着周围团员们刺向自己后背的苛责视线，一边沿着来时的路往回走……等到宅邸完全从视野里消失之后，他开始稍稍加速。
　　缇欧涅指定的小巷光线昏暗，就在他喘着气冲进这条小巷的时候——「啊！艾丝，阿格诺小弟来咯！」
　　「艾丝小姐！？连缇欧娜小姐也在！？」
　　静候在那里的，是腰间别着佩剑的艾丝，以及带着大型武器的缇欧娜。
　　贝尔还没缓过神来，缇欧娜便带着灿烂的笑容跟艾丝一道朝他走去。
　　「艾丝从窗口看见阿格诺小弟你来了，马上就坐不住了，于是我们就拜托缇欧涅演了一场戏啰。」
　　缇欧娜简洁地讲出了事情的原委。
　　也就是说，艾丝在看见了不顾一切前来的贝尔之后，正确理解了贝
　　尔希望自己再次锻炼他的愿望，然而又不方便在其他团员面前接受他的请求，于
　　是就说服缇欧涅，请她传话给贝尔。
　　不知道缇欧娜是单纯凑热闹，还是想对友人的决定表示支持，总之
　　她也跟了过来。
　　「……艾丝小姐，可以吗？」
　　明明是自己主动前来的，此时的贝尔却又犹豫不决地发问。
　　“请她教导自己”这一愿望说到底也只是贝尔的一厢情愿，艾丝出手协助归属其他派阀的他，无疑是她擅自做出的决定吧。
　　见贝尔战战兢兢地提问，艾丝开口道：
　　「并不是我直接出手……而是你来努力，还有……」
　　「嗯嗯，艾丝是想说最后战斗的还是阿格诺小弟，你哦！」
　　在不善言辞的艾丝旁边，缇欧娜就像在翻译似地，啪地指向贝尔。
　　贝尔见状不禁流下冷汗，艾丝则继续说：
　　「而且，对你见死不救……我觉得是不对的。」
　　「艾丝小姐……」
　　艾丝以泉水般通透的双眸凝视贝尔，这让他也随之产生了一种平静下来的感觉，缇欧娜则依旧口无遮拦地说：
　　「又不是什么大事嘛，而且呀，艾丝锻炼过阿格诺小弟，战争游戏自然也就更有看头，那群神肯定也会高兴的嘛！」
　　缩短贝尔他们跟【阿波罗眷族】之间的实力差距，两者间斗争的结果也就更具悬念——面对怀着乐观的态度如此指出的缇欧娜，贝尔不由得苦笑，艾丝也朝着她微微露出笑容。
　　「还有就是，对【阿波罗眷族】的做法，我稍微有点看不惯嘛，该说是蛮横无理，还是不择手段呢¬¬¬¬……」
　　赌气似撅起嘴巴的她看向贝尔，突然绽放笑容：
　　「我也支持阿格诺小弟哦。」
　　「欸，也就是说……」
　　「嗯，我也跟你们一起行动！」
　　贝尔闻言偷偷望向艾丝，她淡然颔首。
　　对这全完出乎自己意料的事态发展吃惊不已的贝尔，向两位少女表达谢意：
　　「真的，非常感谢你们……」
　　「不用跟我们客套啦！事不宜迟，咱们快走吧！」
　　「嗯。」
　　自己总是接受别人的恩惠，总有一天要报答她们——贝尔在内心起誓。
　　缇欧娜像是等不及似地把大型武器扛上肩，在她的催促下，贝尔与艾丝一道走起来。
　　目的地与一个月前相同，都是位于都市西北的城墙上端。
　　在第一级冒险者们的指导下，命悬一线的修行即将拉开帷幕。
　　★
　　赫斯缇雅与阿波罗之间的战争游戏，没花多长时间就通过了公会的审核。
　　与之相伴，整个都市都变得忙碌起来。
　　作为都市管理机关的公会忙得可谓焦头烂额：为了筹办派阀同士间的全面战争——这一热闹非凡的祭典，并同一时间确保欧拉丽不受战火波及，物资以与人员的配置、宣传、充当战争游戏舞台候补的战场范围的圈定，以及包括知会邻近地域在内的一系列工作都迫在眉睫，不仅如此，神明们提出的任性要求更无疑是雪上加霜。
　　此次战争无论对象是冒险者还是普通市民，都成为了人们茶余饭后的谈资。在都市内外人们的翘首期盼之中，战争游戏的准备工作有条不紊地推进着。
　　「¬¬——赫斯缇雅今天也没来吗！？」
　　欧拉丽中央，摩天楼设施第三十层。
　　华丽的柱子支撑着高高的天花板，在这放置有一个圆桌的宽敞房间，为数众多的神现在正聚集其中。战争游戏的规则与形式将会在这个被称为神会的会议上，由对战派阀的主神协商拟定，当然，为了将之打造成最顶级的娱乐神宴，其他神的意见也会被拿来参考。
　　与此同时，哗然整个都市的【赫斯缇雅•眷族】遭袭事件已经过去三天。
　　阿波罗出言苛责至今为止还未曾露过面的女神，她始终主张自己「生病了没法去。」已经连续几日缺席神会，这也让周围的神明们无聊到了唉声叹气的地步，很显然，她这是在装病，同样很显然，她这是在拖延时间。
　　她该不会准备跑路吧？阿波罗想到这里，血气正要往上涌，大房间的门就应声而开。
　　「我迟到了，各位久等了吧，真是不好意思。」
　　跟嘴上说的相反，登场的赫斯缇雅显得很是漫不经心，米赫也跟着她一起进来。
　　瞧见她这副泰然自若的样子，阿波罗瞪着眼质问道：
　　「太慢了，赫斯缇雅，把神会拖到现在的责任，你打算怎么负？」
　　「我都被你的团员追得满街跑，这不都发烧了嘛，哎呀，我可是在鬼门关走了一圈呢。」
　　「嗯，她病得确实不轻。」
　　赫斯缇雅与自称替她看病的米赫，接连若无其事地回答阿波罗的问题；至于阿波罗，则像是在说「尽会耍滑头」般整张脸都皱了起来。
　　「小不点好烦，时间宝贵，快点开始吧？」
　　双手抱着后脑勺的洛基嫌麻烦似的说道，应着她的这句话，战争游戏的磋商开始了。
　　首先由女神（赫斯缇雅）和男神（阿波罗）签署必要的文件，并在周围的监督下办理相关手续。
　　「要是我等获胜，贝尔•克朗尼我就收下了。」
　　「……」
　　「这点我要事先讲清楚，毕竟，要是你事后哭着求我，我可消受不起呢。要是你能赢，到时候就随便你提要求吧。」
　　对己方会获胜确信无疑的阿波罗只强调了贝尔的所有权归属问题——也就是团员在派阀间合法移籍的问题。赫斯缇雅贯彻着沉默，而阿波罗则要求一旁负责记录会议的神将他的话白纸黑字写下来。
　　不久，会议就进行到了涉及战争游戏胜负形式的话题。
　　「不如就让【眷族】的代表一对一单挑决出胜负吧。」
　　坐在圆桌边一角的赫斯缇雅紧盯着对面的阿波罗发言道。
　　「使用竞技场，再多找些观众，这样搞才是最热闹的吧？」
　　「我同意，毕竟，阿波罗家的孩子们一拥而上、围殴贝尔很无聊嘛。」
　　「我也赞成。」
　　赫斯缇雅以锐利的视线，目不转睛地瞪视阿波罗，而继她之后，与她站在同一战线的米赫跟建御雷也接连声援。
　　说的是呢，周围的神明们也七嘴八舌地跟腔起来。
　　「你觉得呢，阿波罗？」「对方可是那个猛牛杀手（Ox Slayer）哦？」
　　「碰上身手了得的敌手，单挑说不定你会吃亏哦？」
　　「……」
　　围着圆桌而坐的神明们不约而同地满脸邪笑，对于既非朋友也非敌人的他们而言，光是看着沉默不语的阿波罗，就足够他们取乐了。
　　头戴月桂冠的金发男神，披上冷静的假面讪笑道：
　　「【眷族】的团员太少，那是赫斯缇雅——你自己作茧自缚，谁让你至今为止都没有在成员招揽上多花点功夫。」
　　「呜……」
　　「就算你诉苦说自己的孩子太少，我也没理由配合你。」
　　作为统率派阀的主神，应该担负怎样的责任，被阿波罗这般的正论驳倒，赫斯缇雅虽发出了「奴呜呜」的呻吟，却着实无言以对。
　　赫斯缇雅之所以对招揽团员毫无积极性，确实是有「她想创造自己与贝尔的二人世界」这一欲望在作祟。
　　「不如就用最为公平的抽签来决定吧。」
　　对此，赫斯缇雅就立场而言实在没法反驳，于是阿波罗的建议就被认同了。事前准备周全的神不知从哪里抱出一个箱子，嘿呦一声将其放在桌上。
　　接着，在场的神明们每人拿到一张羊皮纸，被允许写上一个战争游戏的方案，最后再集中到一起。毫无疑问，赫斯缇雅投入箱中，是写着『单挑』的纸。
　　待抽签的问题准备就绪之后，这回轮到挑选谁来抽了。
　　「跟阿波罗一个鼻孔出气的家伙我可没法相信。」
　　「……我也是呢，还请米赫跟建御雷多多自重。」
　　阿波罗暗自咂舌，他提出了与赫斯缇雅相同的条件。
　　这样一来……两人环视圆桌，最终将视线定格在某位神的脸上。
　　「「赫尔墨斯。」」
　　「呃……当真？」
　　赫斯缇雅与阿波罗同时叫出那位男神的名字。
　　赫尔墨斯被选中，不禁浮现出苦笑的表情。
　　「吾友啊，全都交给你了。」
　　「拜托你了，赫尔墨斯。」
　　阿波罗自天界开始便和赫尔墨斯有交情，他庄重地朝赫尔墨斯点了点头；赫斯缇雅也以炯炯有神的双眼凝视着风雅的男神。
　　对于在众神之间坚持中立立场的赫尔墨斯而言，这种局面可以说是聪明反被聪明误吧。在两位神明的催促下，赫尔墨斯也只好放弃，说着「我明白了。」便站起身来，朝摆在圆桌一角的箱子走去，在场的所有神明的视线，都跟着的他移动起来。
　　「谁可都别怪我啊……」
　　赫尔墨斯一边嘟囔，一边在箱子里摸索起来。
　　沐浴在不由咽下唾沫的赫斯缇雅她们的视线之中，他看向取出的一张羊皮纸……不禁「啊」了一声。
　　他的动作瞬间停滞，继而又一边发出空乏的笑声，一边将展开的羊皮纸展示给神明们。
　　『攻城战』。
　　——咚！！赫斯缇雅恨的咬牙切齿，将拳头砸向圆桌。
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！？这可是用神圣且公平的抽签决定出来的结果，你可别耍赖哦！」
　　与之相对，阿波罗捧腹大笑。
　　屋漏偏逢连夜雨，赫尔墨斯抽到的偏偏是不管攻守都需要大量兵力的群战，这一定是阿波罗写的签吧。『不愧是赫尔墨斯。』『真能干哟。』其他的神你一言我一语称赞起来。
　　赫尔墨斯哭笑不得地抬头望天，赫斯缇雅气得满脸通红、浑身发抖，阿波罗则怀着愉快的心情喋喋说道：
　　「单身一人守城是不可能的吧，就由赫斯缇雅负责攻城吧。」
　　阿波罗惺惺作态，将攻击方让给了赫斯缇雅。
　　面对这能想象到的最糟发展，赫斯缇雅咬牙咬得咯吱作响……赫尔墨斯见状，便以「不好意思，能打断一下吗？」为引插嘴说：
　　「阿波罗，这样一来赫斯缇雅也太过可怜了……两边战力也太失衡了，对于结果早已注定的战争，我们也提不起兴趣。」
　　「……」
　　「为了制造悬念，不如引进外援制度吧？」
　　可以从其他【眷族】那里搬来限制人数的外援，听到赫尔墨斯的这一提案，阿波罗眯起了眼睛。
　　「……赫尔墨斯，我可是知道的，你嘴上那些若无其事的话，可是隔三差五就让我栽跟头，别以为我还会上你的当。」
　　阿波罗一面指出自己与赫尔墨斯从天界延续至今的孽缘，一面伴着讽刺的笑容为自己打抱不平。
　　他主张说，自己难以接受赫尔墨斯的提议。
　　「参加战争游戏的战士只能是【眷族】的内部人员，这是绝对的。其他派阀的孩子的存在，可是会让神的代理战争之名蒙羞的。」
　　「啊，说得有理呢。」
　　「再者，极端点来说，要是拥有接近第一级冒险者能力的人加入赫斯缇雅那边，我们不就危险了吗？赫菲斯托斯和赫斯缇雅关系好像就不错。」
　　阿波罗一边回复赫尔墨斯，一边扫视了一圈围坐在圆桌边的人。
　　并不仅限冶炼能力，单论战斗能力，赫菲斯托斯眷族也能归类为上级派阀，而主神本人则耸了耸肩，以一句「我不会袒护赫斯缇雅。」驳回了阿波罗的指摘。
　　谁知道呢，阿波罗不屑地哼了一声，就在此时——
　　「哎呀，阿波罗，难不成你怕了？」
　　「芙蕾雅……」
　　直到刚才都一直贯彻着沉默的银发女神优雅地坐在圆桌的一隅，微微一笑。
　　「对手不是一个人，难到你就不敢战斗了么？」
　　「别小瞧我……」
　　「还是说，你不信任自己的孩子么？你对自己的孩子们的『爱』，只有那点程度么？」
　　不知是不是司长爱的美之女神（芙蕾雅）的话刺激到了多情神（阿波罗）的矜持，他脸上的表情活像是咬到了苦虫。与此同时，芙蕾雅一发言，也让一部分男神倒向了她那边，开始肯定起外援制度，转眼间神会便炸开了锅。
　　果然，芙蕾雅对贝尔——
　　赫斯缇雅虽然对芙蕾雅的言行抱着一抹的不安与畏惧，但却并没有插嘴。要是事态的发展能转向对自己有利的方向，即便微乎其微，赫斯缇雅仍旧非常欢迎。
　　没过多久，耐不住压力的阿波罗只得在芙蕾雅的半分逼迫之下，接受了赫尔墨斯提案的一部分。
　　「……好吧，不过，外援只限一人，而且提供外援的派阀，还必须得是都市外的【眷族】。」
　　真没气度，听到阿波罗附加的条件，赫斯缇雅皱起眉头。
　　不提人数，光是条件中的「都市外【眷族】」，跟欧拉丽里的【眷族】相比，力量的水准就已经拉开了不小的差距。准确来讲，应该说是欧拉丽的上级冒险者的水准太高了。
　　欧拉丽附近究竟能有多少支拥有Lv.2以上团员的【眷族】呢？就算不考虑数量问题，光是找出此等强大的派阀，并赶在战争游戏开赛前与之取得联络就几乎是不可能完成的任务了。
　　阿波罗贯彻顽固的姿态，死也不肯在自己提出的条件基础上再退让一步，同时，芙蕾雅也没有再多说什么。
　　他像是很满意似的点了点头，然而与他相对，赫斯缇雅依旧不发一语。
　　「之后要准备合适的城，还有就是跟公会商讨一下战争游戏的举办日期了吧，没意见的话大家就散了吧。」
　　洛基最后这么说完，神会便宣告解散了，神明们开始接二连三地走出房间，其中，阿波罗在将走之际，朝着赫斯缇雅露出了一个狡诈的笑容。
　　然而赫斯缇雅除了瞪回去之外，什么也做不到。等到他的身影消失，赫斯缇雅呼的叹了口气。除了她，留在这个地方的就只有以米赫与建御雷为首的她的友军了。
　　「抱歉，赫斯缇雅，硬是让你接受这种不利的条件。」
　　「没事，也不是赫尔墨斯你的错。」
　　赫斯缇雅朝走过来向自己道歉的赫尔墨斯摇了摇头，虽然心有不甘，但正如阿波罗所言，一切都是公平抽签的结果，光是能允许自己搬救兵就该谢天谢地了。多亏了喜欢没事找事的那些神还有芙蕾雅，就谈判结果而言，自己受到的照顾已经不少了。
　　在棋盘已经落定的现在，只有调动手上所有的棋子竭力一搏，才有胜利的可能，赫斯缇雅如此在内心叮嘱自己。既然没有通往胜利的路，就开一条路给你看！她的眼里斗志昂扬。
　　「比起这个，赫尔墨斯，你知道支援者君在哪儿吗？」
　　赫斯缇雅切换意识，问出了现在自己最为在意的问题。
　　在装病的这三天里，她不可能什么都没做，她正是用这三天来寻找被【苏摩•眷族】带走的莉莉的下落，与之同时，她还向在行起情报收集的赫尔墨斯请求了帮助。
　　「嗯，有收获哦，根据阿斯菲的调查，小莉莉貌似被关在了苏摩的酒窖里。」
　　「酒窖！？不在据点里？」
　　「是的，有别于据点，苏摩还有专门用来储藏神酒的仓库。」
　　赫尔墨斯回答了惊讶不已的赫斯缇雅的疑问。
　　他将自己掌握的情报讲给她听：
　　「地点位于都市的东南方向，『代达罗斯街』的附近，由于他对根据地的安保不怎么上心，酒窖那边的警备自然就不容小觑了，好像还有不少上级冒险者。」
　　「……」
　　「不好意思，我不能把自己的【眷族】借给你，让他们卷入斗争当中。……你要怎么办？」
　　对于赫尔墨斯的提问，赫斯缇雅毫不犹豫地抬起脸说：
　　「还用问吗，我肯定要去。」
　　我和贝尔约好了。
　　她如此说道。
　　△
　　表面薄薄积了一层灰的魔石灯散发出昏暗的灯光。
　　与石板接触的脸颊传来冰冷的感觉，莉莉徐徐睁开了眼。
　　双手被绑在身后，她正面朝下趴在地上。微微转动头部身体各处就传来嘎吱的响声，她环视周围，映入眼中的，依旧还是从第一天开始就未曾改变的阴湿牢房。就这么在不见天日的狱中渐渐腐朽，想必自己的这副模样在外人看来相当的不堪吧，她在自嘲的同时想到。
　　跟着桑尼斯来到【眷族】内部酒窖的莉莉，二话不说就被扔进了这件牢房。
　　这里是用来关押受到派阀内惩罚，亦或是因『神酒』而丧失理智、做出过激行为的人员的地下牢房。捆住莉莉手腕的，是即便被授予『恩惠』的下级冒险者也难以挣脱的极粗钢丝。像这样的牢房和道具，这个酒窖里还有好几个。像是要对至今为止都擅自脱离【眷族】的莉莉惩罚似的，她被囚禁在了这个阴暗且潮湿的牢房之中。
　　对时间的感觉已经变得暧昧，自那场纷争之后，已经过了多少天呢？
　　莉莉蠕动着遭到束缚的身体，往地板一角的凹坑处爬去，把嘴巴凑向积在那里的一点水，能有水喝她已经感觉非常幸运了。对自己这副不成体统的姿态，她并非没有感觉，而是早已对这种程度的丑态习以为常了。
　　只是因为和贝尔他们在一起的时光太过特别了，至今为止，自己都是靠着啜饮污水活下来的。
　　（贝尔大人他们……）
　　还平安无事吧？
　　她只关心这个。
　　莉莉没办法从这个连守卫都没有的地下牢房获取一丁点外面的情报，同时，她也没想过逃出去。自己把恩人们逼到了山穷水尽的地步，这一事实在她幼小的胸口上钻开了一个大洞。
　　嶙峋的石造牢房异常冰冷，莉莉的身体也同样冰凉。
　　在囚禁自己的钢铁栅栏的外面，魔石灯的光芒仿佛蜡烛一般摇曳不定。
　　「……」
　　嗒，嗒，通道的深处传来声响，那是踏着下到这个地下牢房的楼梯发出的脚步声。
　　莉莉一惊，抬起了贴在石板上的脸，没过多久，拖着长长影子的桑尼斯就出现在了隔开通道与牢房的铁栅栏前。
　　「感觉怎样啊，亚蒂？」
　　「……糟透了。」
　　朝着面对监牢、俯视自己的人类，莉莉唾弃似的回答。
　　把双手握在身后的桑尼斯露出嘲讽的笑容。
　　「那还真是不好意思了，这三天里，都市发生了不少事，我光顾盯着那边，也就没时间管你了，原谅我吧。」
　　「……你真的没有加害贝尔大人他们吗？」
　　「当然了，我以主神（苏摩）的名义起誓。」
　　姑且相信他那小题大做的回答，莉莉问出了一个挂在心头的问题。
　　「为何……事到如今还要来找莉莉呢？」
　　以干涸的声音询问他的真正意图。
　　他在劝降莉莉的时候确实说了，自己对他是必要的。
　　跟以前对自己见死不救的同僚（卡努）一样，桑尼斯属于榨取莉莉的一方，对他来说，莉莉这种人充其量不过是用来攫取金钱的道具，不过是理应遭他鄙视的垃圾而已。
　　「因为我，看出了你的价值。」
　　桑尼斯笑的更深了。
　　「你还活着真是件可喜可贺的事，虽然也可以在你前几天一个人来到根据地的时候就抓住你……不过，那时候我们已经开始了与【阿波罗•眷族】的交涉，这样一来，还是在拿到报酬之后，让大义名分（你）充分派上用场比较划算。」
　　结果你真的乖乖听话了，整场交易都非常的顺利。桑尼斯似乎对事态发展尽在掌握之中颇为满意，然而莉莉却感觉到了，自己下意识地眯细了眼睛。
　　「……莉莉可，没有那种价值。」
　　「不，你能派上用场，我可知道你偷偷摸摸存了不少钱，作为盗贼的手腕也不赖，我对你的评价还不错哦。」
　　最重要的还是，桑尼斯的话语稍微告一段落之后，推了推眼镜，说：
　　「你，掌握了罕见的『魔法』吧？」
　　自己的变身魔法（灰姑娘）从他口中说出，莉莉瞪大了眼睛。
　　他竟知道自己除了贝尔他们谁都没告诉的魔法的情报，正当她对此感到诧异时，桑尼斯却爽快地道出了缘由「我从苏摩大人那里打听出来的。」最初发现『魔法』的正是主神（苏摩），他会知道也是理所应当的。
　　根据时期来判断，恐怕，桑尼斯是在莉莉装死的前后得知变身魔法（灰姑娘）的存在的吧。
　　「姑且还是确认一下……亚蒂，你能变身成怪物吗？」
　　「……能的话又怎么样？」
　　听到莉莉的回答，桑尼斯露出了凶险的笑容。
　　他的眼里满含窃喜，像是舔舐一般俯视着警戒心全开的莉莉。
　　「有件事想请你务必帮忙呢，也没什么大不了的，就是做点生意。」
　　「具体是……？」
　　「你把怪物骗出来，我们抓住它，然后把它卖掉……很简单吧？」
　　蠢毙了——莉莉暗自嘲讽。
　　凶暴的怪物即便已经被驯化，还是不会服从调教师以外的人，即便它们收到了调教师「在房间里呆着别动」的命令，要是有调教师以外的人接近它们，还是会二话不说地发动攻击，它们之所以没有被用来充当马车之类的交通工具而普及，正是由于这个原因。
　　无论动用何种手段，怪物都毫无疑问是仇视着人类的『敌人』。
　　它们跟顺从的奴隶不同。
　　「怪物没可能有作为商品的价值。」
　　「呵呵……那可说不准。」
　　少女的语气不容争辩，而桑尼斯的双眼却已被欲望侵占，露出的笑容满是狡黠。
　　莉莉怀着纯粹的怒意，瞪向他。
　　「就为了那种事情，你就把莉莉、把【苏摩•眷族】的成员……把贝尔大人他们牵扯进了这次的骚动中么。」
　　「怎么能说『那种事情』呢？」
　　不知不觉地，桑尼斯的声调激昂起来。
　　理性的假面土崩瓦解，他轻薄的态度渐渐暴露出了自己的本性。
　　「我渴望苏摩大人酿出的神酒，也渴望金钱和女人，还想品尝更加美味的食物——我要享尽这个世界上所有的快乐！」
　　咚！！桑尼斯的鞋底狠狠踢在铁栅栏上。
　　眼前的特制钢筋，即便是被授予『神之恩惠』的冒险者也无法简单破坏，现在却轻而易举就凹陷变形了。看着眼前呈鞋底形状凹陷的钢筋，莉莉不由得倒吸一口气，一句话都说不出来。
　　桑尼斯那张把他膨胀的欲望表现得淋漓尽致的脸，比起莉莉至今为止见过的任何一个人——比起沉溺于『神酒』的任何一个人——都要来得恐怖、来得狰狞。
　　「我喜欢这个【眷族】，无论干多少坏事主神都不会责备，只要那个闷头酿酒的家伙（神）没有出面干预，我就可以为所欲为，这个环境简直太棒了。」
　　「……说漏嘴了哦。」
　　「哎呀。」
　　听到莉莉的指摘，桑尼斯便用一只手遮住露出险恶笑容的嘴角，抽腿离开栅栏，像是什么都没发生似的重整姿势。
　　岂止不敬，桑尼斯甚至在鄙视神明（苏摩），对他，莉莉涌起了强烈的厌恶感。她彻底明白了，【苏摩•眷族】之所以会变成如此扭曲的一个派阀，除了主神对【眷族】的运营漠不关心之外，眼前的这位团长也产生了巨大的影响。
　　莉莉抬头紧盯着浮现出轻薄笑容的桑尼斯，就在这个时候。
　　「……？」
　　「警钟的声音……难道有敌人袭击？」
　　警报声非常响，甚至能够传到这个用厚实岩块建成的地下牢。
　　继刺耳的钟鸣声之后，大量的脚步声从天花板传来。倒在石板上的莉莉为了打探发生了什么，数次环视周围和头顶。
　　「钱德勒！钱德勒，在吗！？快报告发生了什么！」
　　桑尼斯冲着通道深处、通往地上的楼梯大喊。
　　他的声音响起后不久，满脸不爽的健壮矮人便来了。
　　「自己没长眼吗……还是说，你的腿只是装饰品？」
　　「别贫嘴了，快说，发生了什么？」
　　「好像有几只老鼠摸进来了，所属的派阀都不一样……年幼女神好像也在。」
　　生着短发和胡子的冷淡矮人、钱德勒瞥了一眼牢房里的莉莉。
　　年幼女神，听到这个关键词的莉莉心脏猛地一跳。桑尼斯同样也猜到了侵入者的真实身份，他那眼镜下面的双眼愉快似的眯细起来。
　　「入侵者们现在在哪儿？」
　　「仓库一带的广场，现在还在战斗当中。」
　　「是么，这样的话——把他们驱除吧，我来指挥。」
　　桑尼斯的发言让莉莉神色大变。
　　她拼死驱使着蹒跚的双脚，维持着双腕遭绑的状态贴到铁栅栏上。
　　「跟说好的不一样！？你不是说不会加害赫斯缇雅大人她们吗！！」
　　「这是她们自讨苦吃，我只是拍掉蔓延到自己身上的火星而已。」
　　「那就，由莉莉来说服她们！！莉莉肯定会说服她们的，所以……！」
　　「不行，我可不能将重要的同伴暴露在危险之中，对方是为你而来的吧。」
　　桑尼斯拿保护同伴当挡箭牌，把违约行为说成是正当防卫，莉莉对此满腔愤慨。
　　「你不遵守约定的话，莉莉是不会协助你的！」
　　「是么，那还真是遗憾呢……」
　　闭上双眼的桑尼斯缓缓走到栅栏前。
　　接着，他吊起嘴角，把脸凑近到紧贴栅栏的莉莉面前。
　　「那就没办法了，我就给你喝一滴我收藏的『神酒』吧。」
　　「————」
　　莉莉的时间冻结了。
　　「在『神酒』的作用下，你会成为顺从的部下……会满心欢喜地听从我的愿望吧。」
　　苏摩作品的极致。
　　能够带来无上的陶醉，俘虏下界者心智的极品之酒。
　　过去，莉莉只是喝了一口，就变为了一味追求它的饿鬼。
　　「！！」
　　不管自己的额头会被撞破，莉莉用脑袋朝栅栏对面的桑尼斯撞去。
　　脑袋遭到钢筋的阻挡，发出了巨大的响声，整个牢房都随之一震。瞧见额头流血且满面愠色的莉莉，跟她的脸相距咫尺的桑尼斯双眼歪曲，对她嗤之以鼻。
　　他沐浴在莉莉宛如盯着杀父仇人般的视线当中，没多久便转身离去。
　　「钱德勒，看着点儿，别让她逃出来了。」
　　「哼……」
　　钱德勒不屑地对团长的命令做出答复，随之便背对牢房就地而坐，桑尼斯见状只是笑笑，就在莉莉的注视之下消失在通道尽头。
　　等等，莉莉虽然想这么吼出来，却因为太过愤怒而使身体颤抖得发不出声音。打从一开始，那个男人就没想过要遵守约定，那个时候他只把莉莉当做一个好用的傀儡罢了。
　　可恶，莉莉以咬碎牙齿的力度狠咬臼齿，决心逃出牢房。
　　乖乖被囚禁在这里已经没有意义，必须要想办法让赫斯缇雅她们逃出去。
　　「……！」
　　钱德勒靠着牢房旁的墙壁坐在地上，在他看不见的死角，莉莉竭尽全力试图挣脱捆绑。
　　矮人正手拿别在腰上的酒葫芦，喝着酒，瞥都不瞥莉莉那边一眼，而莉莉在经过数分钟与深深咬进肌肤的钢绳的搏斗之后，借助自己掌握的盗贼的伎俩——通过敏捷且小声的咏唱，仅限手的部分『变身』成拥有尖锐爪子的兽人——总算是让双手得以解放。
　　为了不让眼前的人注意到自己的双手已经自由，莉莉维持着双手背后的姿势思考起来：怎样才能避开这个守卫逃出去呢？
　　莉莉一边窥探着钱德勒的破绽，一边全力运转自己的大脑，就在这个时候。
　　矮人族的男人徐徐开了口。
　　「想出去就出去吧。」
　　莉莉诧异起来。
　　无视她的反应，钱德勒维持坐在地上的姿势，伸出一只手揪住牢房的锁，猛地将其破坏。
　　「为、为什么……您要违逆桑尼斯大人吗？」
　　「我讨厌那家伙。」
　　能听到从头顶传来的，战斗产生的震动，态度冷淡的矮人淡淡答道。
　　「听说有美味到无与伦比的神酒，我才来到了迷宫都市，然后加入了这个派阀，然而，现在的派阀几乎已经沦为了那个男人的私有物品，畅饮主神神酒的愿望也得不到满足。」
　　钱德勒喝着装在酒葫芦里的酒，莉莉则数次眨眼，凝视着他。
　　钱德勒•伊赫特。与桑尼斯同为Lv.2的上级冒险者。
　　在莉莉遭受派阀成员欺负的时候，他既没有帮助她，也没有迫害她。
　　「你也看不惯他吧，既然如此，我就睁一只眼闭一只眼。」
　　他茶色的眼睛往这边一瞥，瞬间与莉莉栗色的眼睛对上了。
　　只为追求美味的酒而来到此处，他这朴实的话语博得了莉莉的信任。
　　「抱歉，谢谢您。」
　　道谢之后，莉莉飞奔出牢房。
　　莉莉竭尽全力把因被囚禁多日而无法顺畅活动的身体往前倾，跑上地下牢的楼梯。
　　「……！？」
　　刚刚来到石造建筑的一楼，战斗的气息就迎面扑来。
　　嘶吼声与刀剑交锋的响声变得越发激烈，无法抑制的焦躁感开始灼烧莉莉的胸口，她的表情焦急万分，她环视周围，注意到视野深处的走廊拐角有个用来采光的窗户，便飞奔过去。
　　她跳起来，把脸凑向安装有铁丝网的小窗户。
　　「韦尔夫大人，连命大人她们也来了……！？」
　　映入她狭窄视野中的，是正与【苏摩•眷族】交战的韦尔夫他们的身影。
　　在建有好几个仓库的领地内部，数量惊人的敌人围攻着他们，充当前卫的韦尔夫、樱花和命在仓库一角摆开架势，奋力抵抗，充当后卫的那札和千草也频频发起援助攻击，然而【苏摩•眷族】的团员数量却并不见少。
　　敌人虽然下级冒险者居多，但这边终究寡不敌众，战况岌岌可危。
　　「快回去，请快回去吧！？现在就从这里逃出去！！」
　　血色全无的莉莉紧紧抓住铁格子，扯着嗓子大喊。
　　为人和善的他们会像这样入侵其他派阀的领地，理由不用说也是为了自己，然而莉莉却无法忍受他们因自己而受伤。
　　莉莉隔着窗户哭喊着叫他们不要再战斗，听到她的喊声，在仓库一角双手抱着脑袋的赫斯缇雅注意到了她的存在。
　　「支援者君！？」
　　「赫斯缇雅大人！」
　　莉莉的所在地，位于那札她们后卫还要往后的位置，赫斯缇雅朝探出脸的她跑了过去。
　　隔着厚重的石壁，她们再一次见面了。
　　「莉莉不要紧的，请您快点逃吧！？」
　　「那可不行！！除非把你带回去，否则我们是不会离开的！」
　　「为什么！？莉莉已经不想再给您们添麻烦了，不想再把赫斯缇雅大人您们卷入不幸当中了，所以莉莉才……！」
　　回去，不回去，就在幼儿体型的少女们激烈争吵的过程中，赫斯缇雅叫道：
　　「我们，要跟阿波罗他们进行战争游戏！」
　　「！？」
　　「形式是攻城战，拼上【眷族】与【眷族】全部战力的硬碰硬！！」
　　听到赫斯缇雅滔滔不绝的说明，莉莉这回总算是语塞了。
　　仅有一名团员的【赫斯缇雅•眷族】竟然要跟【阿波罗•眷族】进行战争游戏，这已经超越莽撞到达自暴自弃的地步了，而且，形式还是攻城战。
　　面前的莉莉愕然无语，赫斯缇雅则继续说：
　　「贝尔君为了获胜，现在正一个人努力着！」
　　「欸……」
　　「为了在战争游戏中取胜，那孩子现在正接受着地狱般的折磨！可是，那还不够，我们要想取胜，你的力量是必须的！！」
　　——她在说些什么？
　　为了在战争游戏中取胜，莉莉的力量是必要的？
　　不可能。无论怎么努力，莉莉尽在拖后腿，这样的自己能对胜利作出贡献吗？
　　对至今为止无数次遭到他人虐待，遭到他人践踏，数不尽的东西都被夺走的小人族（帕鲁姆）来说，可能吗？对受到阴暗感情的驱使，做过许多见不得天日的坏事的自己来说，可能吗？
　　为什么，自己能够站在拯救他们的立场上呢？
　　赫斯缇雅在开玩笑。
　　「要想获胜没有你是不行的，不是你就不行！」
　　然而，她却在恳请莉莉。
　　直至今日都被评价为多余的莉莉，女神却说她是不可或缺的。
　　对只有少年愿意伸出援手的自己，对只被少年所需要的自己——女神却说，这一次，为了少年。
　　赫斯缇雅向莉莉道出了求助的话语。
　　「拜托你了，请帮帮我们——帮帮贝尔君吧！！」
　　莉莉跑了起来。
　　像是触电般弹起，飞奔而出。
　　她一边在石造的狭窄走廊、昏暗通道里伴着脚步声奔跑，一边反刍赫斯缇雅的话语。
　　又弱又小的莉莉不可能做得到，总是碍事的莉莉不可能帮得上贝尔他们的忙，太自不量力了，赫斯缇雅说的那些话，乖离了她神的身份，全都是不可能的。
　　（即便如此……！）
　　她说自己是必要的。
　　她恳请自己说「帮帮我们」。
　　并非别人，都是对莉莉说的。
　　自己对任何人而言都是不必要的，即便如此，还是有人说自己是必要的。
　　「……！！」
　　视野模糊起来，脸颊好热，什么东西好像要从胸口决堤而出。
　　无法以言语表达的情感让莉莉的身体动了起来，想帮助现在仍在战斗的赫斯缇雅她们，这个念头游走全身，向整个身体发出「向前进」的吼声。
　　既然现在这场战争已经由桑尼斯指挥，那么若想终止它，就必须要权力凌驾于他的神——主神苏摩出马，莉莉在被带往牢房的路上，确实在建筑物里看到过主神的身影，还有，为了从派阀的诅咒中得以解放，无论如何，说服他都是不可避免的。
　　莉莉拼命回想进入酒窖时的记忆，与地下牢共同建造的这栋管理塔，苏摩肯定就在它的最上层的私人房间里。
　　透明的水珠一颗一颗地从眼里往下掉，同时，莉莉以主神的所在地为目标行动起来。
　　☆
　　「真难缠……」
　　从仓库的屋顶俯视战场的桑尼斯嘟囔说。
　　管理塔前的领地内，左右各有五个用于储藏『神酒』的仓库——酒窖。入侵者正据守在附近建有瞭望塔的最边缘的酒窖旁，与【苏摩•眷族】的团员们战斗着。
　　桑尼斯望见十人不满的入侵者们拼命战斗的身姿，不由得嗤之以鼻，团员的数量根本不是一个层次，亏他们敢打进来。
　　逮住那个幼女女神，让阿波罗欠自己一个人情倒也不赖，提前开始谋算胜利后如何如何的他向眼下的团员们陆续发出指令。
　　「……？」
　　以嗜虐的眼神守望战况的桑尼斯的视野里，有个东西一闪而过。
　　那是飞奔在管理塔空中走廊的莉莉。
　　狱卒（钱德勒）干什么吃的，他瞬间皱起脸，不过很快再次露出愉快的笑容。
　　「有意思，你想干什么？」
　　桑尼斯决定跟踪莉莉，他将指挥权交给一个上级冒险者便离开了那里。
　　莉莉奔走在纵横交错的管理塔的通道中。
　　总算是找到了楼梯，她急忙跑上二楼。
　　与狭窄的下层相左，上层极具开放感。走廊很宽，两边房间的门也很多。通过开闭式的窗户能看见外面的蓝天，即便没有表面装饰残破不堪的烛台型的魔石灯，塔内依旧十分明亮。
　　苏摩的房间在三楼。
　　塔内的人都为了迎战入侵者而跑了出去，莉莉在一个人影也见不到的塔内一路奔跑。
　　「要去哪儿啊，亚蒂？」
　　「！？」
　　从在走廊奔跑的莉莉的身后，传来了打破窗户的声响。
　　是桑尼斯，身为上级冒险者的他轻而易举便从外面入侵到二楼，他将玻璃碎片踩得粉碎，朝着背对自己的莉莉喊道。
　　——被发现了！
　　莉莉在胸中叫道，她慌忙踢地加速，拐过走廊的拐角。
　　「那边只有通往楼上的楼梯哦？」
　　「呜！？」
　　在察觉到从背后急速迫近的气息的瞬间，莉莉被摸了。
　　桑尼斯的手掌击向她的后背，仅此而已，就让她娇小的身体猛地砸向地面。
　　仿佛要呕吐般的疼痛灼烧着莉莉的后背，然而她还是蹒跚着再次跑起来。
　　「呵……哈哈哈哈哈哈！？喂，亚蒂，你赶着投胎吗！？」
　　桑尼斯的哄笑从背后袭向莉莉，她忍耐着痛苦拼命朝前跑。
　　简单便赶上莉莉的男人的殴打，这次打在她的肩膀。
　　「啊！？」
　　「难道你想见苏摩大人吗？没用的没用的！！」
　　身体撞到墙壁，即便如此，还是朝前跑。
　　叱责打颤的瘦弱双腿，撑着冰冷石壁的一只手猛地发力。
　　「那个神才不会搭理你！我们的主神大人可只对酿酒有兴趣！」
　　「噫……！？」
　　「对男神来说你不过就是个杂音！就算你死缠烂打也无济于事哦！？」
　　她一次又一次被追上，被弹飞，伴着风声呼啸而来的拳头和脚每每掠过她身体的一个部位，她就会摔倒在地面。
　　桑尼斯像是看好戏似的停下脚步盯着她，然而她依旧挣扎着站起身，离开桑尼斯黑色的影子，一心朝前。
　　桑尼斯仿佛目睹到珍禽异兽，爆发出大笑。
　　「你变了啊，亚蒂！我以为你会更聪明的！我唯一中意你的，也就只有你那像是怨恨这世上一切般冰冷的眼神了啊！」
　　黑暗的过去、数次把企图逃走的自己拽回漆黑中的派阀的诅咒，现在正披着桑尼斯这个外壳嗤笑着莉莉。
　　眼里渗出的水滴，没错，是忍耐身体疼痛的代价。绝不是悔恨的泪水，自己不会流出悔恨的泪水。唯独面对束缚自己的过去时，不想再流泪。
　　桑尼斯紧跟着莉莉，不断妨碍她，然而莉莉还是往前冲，她一面尽量避免被桑尼斯接近，一面攀登着楼梯，费尽千辛万苦来到了三楼。
　　管理塔的最上层除了通道就只剩一间房间，为了奔进主神的房间，莉莉挤出仅剩的一丝力气。
　　「嘿唷！」
　　「啊咕！？」
　　吃了桑尼斯一击猛烈踢击，莉莉飞了出去。
　　娇小的身体就这样朝房间的入口飞去，莉莉也借着这个势头，用身体撞向对开的大门冲了进去。
　　发出巨大的声响，莉莉在房间里滚了好几圈。
　　「……」
　　苏摩在里面。
　　在配有宽敞阳台的房间深处，他站在工作台边，正用研钵混合数种植物。
　　无论是外面的战斗，还是进来的莉莉，他都像是没看见似的，专心调和着酒的原料。
　　「苏摩大人，苏摩大人！？还请您听听莉莉的话！？」
　　浑身伤痕累累的莉莉从地板上抬起脸，朝背对她的主神叫道。
　　身着有些脏的披风工作的苏摩，在她一遍又一遍的呼喊之下，不耐烦地转过身。
　　并以长刘海深处的眼睛，瞪向恰好进屋的桑尼斯。
　　「好吵，桑尼斯，杂事都交给你处理了。」
　　主神对自己的存在甚至都不屑一顾，这让莉莉大受冲击。
　　拼命忍住不笑出来的桑尼斯低头瞥了她一眼，进言道：
　　「失礼了，苏摩大人，这位莉莉露卡•亚蒂好像有事想向您直接申诉，能请您听一下吗？」简直就像是知道莉莉会迎来怎样的结局，桑尼斯的态度非常从容。
　　听了他的请求，苏摩兴趣全无似的瞥了眼莉莉。
　　莉莉也竭尽全力跪在地上。
　　「求求您了，苏摩大人，还请您下令停止现在外面发生的战斗——请您对赫斯缇雅大人她们、对外面的人们网开一面！？求求您，求求您了……！」
　　在痛切回响的请愿之下，苏摩以缓慢的动作，再次面向莉莉。
　　像是感觉非常麻烦似的，开口说：
　　「听取简单……就会沉溺于酒中的孩子们的话，究竟有何意义？」
　　「————」
　　这缺乏起伏的声音让莉莉无话可说，逐渐冻结。
　　莉莉如闪电般反应过来，她明白了以神的视角说出这番话的，主神的真意。
　　苏摩感到失望。不仅对自身派阀的团员，也包括下界的居民们。
　　成为【苏摩•眷族】堕落原因的『神酒』这一报酬。在足以成为派阀内部导火索的、主神作为奖励提供的酒的面前，眷族们如他所言，沉溺其中无法自拔，他们争先恐后地热衷工作，直至最后，丑陋的竞争甚至升级到了不惜压榨同伴的地步。
　　在苏摩本人眼中，原本大概是想在自己能够承担的限度内，以自制的美酒犒赏他们的吧。然而令他揪心的是，孩子们反而被酒虏获，开始重复一些愚蠢的行为。神对丑态毕露的他们，心怀的感情也渐渐变质为近乎幻灭。
　　——苏摩既没有恶意，也没有善意，说到底，他对莉莉她们本就没有一点兴趣，漠不关心。
　　下界的人愚蠢到令人心生怜悯，对他们感到绝望的苏摩继续将『神酒』作为奖励，提供给那些一味追求它的恼人信徒们，并单纯利用他们。
　　「沉溺于酒中的孩子们的声音……毫无价值。」
　　长刘海下面，朝向莉莉的墨色双眼并没有看见莉莉，映在其中的，只是仿造人形、空有其表的失望聚合体。
　　苏摩那冷静的眼神让莉莉不由忘记了时间，此时，苏摩徐徐有了动作。
　　他从附在墙壁上的架子中，取出一个白色酒瓶。
　　接着便走近失神般发呆的莉莉，把酒杯递给她，说：
　　「喝了这个，要是你还能说出同样的话，我就姑且听听吧。」
　　——莉莉的呼吸停滞了。
　　注入酒杯中的液体，令人目眩的飒爽芳香，倒映在酒面上的、自己苍白的脸。
　　『神酒』。
　　喉咙干渴，汗水止不住，双手捧着的酒杯几次快要掉落。
　　自己被『神酒』魅惑，变得神志不清的那个时候的记忆，宛如走马灯般在莉莉的脑海闪过，她一边因恐惧而浑身颤抖，一边抬起脸，而苏摩只是以不带任何感情的双眼俯视着她。
　　桑尼斯好像早就料到事情会变成这样，他带着笑容静观事态发展。
　　「啊……！？」
　　脚还有些摇摆不定，莉莉就地站起。
　　吐出的气息变得混乱，她俯视着酒杯。
　　必须喝了它，为了帮助赫斯缇雅大人，为了切断与派阀间的因缘，必须喝干这杯酒。
　　莉莉以发抖的双手把酒杯送到唇边。
　　将莉莉迷惑得仿佛野兽的神之酒。
　　将救赎从莉莉的人生中剥夺，歪曲的元凶。
　　在苏摩与桑尼斯的注视之下，莉莉下定决心，将『神酒』一饮而尽。
　　「——————」
　　下一个瞬间，世界开始扭曲变形。
　　无与伦比的陶醉感，超越意识的绝顶感动。
　　咔啷一声，酒杯摔落在地板上。
　　手脚颤抖不已，莉莉站不稳，只得像个断了线的人偶双膝跪地。
　　血液涌向脸颊，双眼的焦距也时长时短……莉莉笑了。
　　「————哈。」
　　无法想象如此醇香的美酒竟然存在于这个世上，莉莉的身心都溶解其中。
　　莉莉感觉到，看见自己失去理智，苏摩转过身，像是对此毫不在意似的走远了；在传入耳中的外界声音逐渐消失的最终，莉莉感觉自己好像听到了桑尼斯的哄笑。
　　无论什么东西都难以取代的幸福感。许多东西被破坏、消失得无影无踪，不管是自己怀揣的使命还是思念，都从莉莉的脑海中逐渐消散。
　　视野渐渐被白色充满，模糊起来。
　　不管是身体的感觉，意识，还是，心。
　　模糊，模糊，都渐渐模糊。
　　接着，在所有的一切都被乳白色侵蚀的过程中，莉莉最后看到的是。
　　少年的，无垢的笑容。
　　「————」
　　就在莉莉即将沦为饥渴的欲望永远也无法得到满足，无止境追求『神酒』的野兽之际。
　　充斥着白浊色的视野当中，她发现了少年在拯救自己的那个时候，露出的笑脸。
　　在被完全摧毁的心灵的最深处，残留到最后的，是他的笑容。
　　「…………」
　　一滴泪珠，缓缓沿着脸颊流下。
　　嘴角的狂气笑容崩坏，莉莉突然抬起下颚。
　　少年给了莉莉活下去的勇气，回忆着少年的温暖，感情自心底溢出，她一边流泪。
　　一边，再次起身。
　　「…………打了。」
　　听到从小小嘴唇中漏出的细弱蚊吟的呢喃，苏摩猛地一惊，停下了动作。
　　紧接着便仿佛触电般转过身。
　　长刘海的深处，瞪大的眼睛映出了凭借颤抖的手脚站起的莉莉。
　　「……不要，再打了。」
　　清晰道出的话语。
　　在愕然的苏摩与桑尼斯的注视之下。
　　莉莉激昂地抬起头。
　　「请您让他们——不要再打了！！」
　　随即便泪水四溅地、叫出了跟之前无异的愿望。
　　「怎么会……」
　　这声呢喃是苏摩发出的呢，又或者是桑尼斯发出的呢。
　　她摆脱了。摆脱了『神酒』的魔力。
　　曾让数以万计的人沦为其俘虏，使得不计其数的人堕落的神之美酒，此时却败给了一个本该弱不禁风的少女。
　　她身上的『恩惠』并没有升华过，然而即便力量如此不堪，她却仅凭凝聚于胸的意志就能与苏摩的诅咒相抗衡。
　　「莉莉，想帮助那些人！！」
　　莉莉吼出了自己的愿望和思念。
　　就像哭鼻子的孩子一样。
　　就像自己把握因缘的，灰姑娘一样。
　　「即便没有神来告诉莉莉，莉莉还是知道，自己是为了现在这个时刻而生的！」
　　莉莉是，不会忘记的吧。
　　即便死去，即便无数次转生，即便堕落到地狱深处。
　　莉莉是，不会忘记少年（他）的吧。
　　「莉莉犯过的那些过错，无疑也是为了今天而存在的！」
　　救出自己的那只手的温暖，抱紧自己的那份温柔。
　　原谅自己的那个无垢笑容，绝对。
　　即便莉莉不再是莉莉了，也不会忘记。
　　只有烙印在自己灵魂上的那个场景，永远都不会褪色。
　　「这次，莉莉一定要成为那个人的力量！」
　　回想着向自己展露笑颜，让自己初次感受到温暖的贝尔的样子，莉莉叫道。
　　莉莉的胸中怀抱着对满是错误的灰色过去的悔恨与空虚感，即便如此，她依旧为了现在而继续着呼喊。
　　「莉莉，一定帮助那些人！！」
　　目不斜视地凝视着主神，她吐露出自己的真心。
　　「请您下令，让他们不要再打了！」
　　以响亮到足以传到塔外的声音，道出自己的愿望。
　　「…………」
　　苏摩杵在原地，呆然眺望娇小少女的身姿。
　　眼前的这个光景，是既不苦恼也不成长的神所无法触及的。
　　初次目睹到的下界人的脉动，夺去了苏摩的言语。
　　「怎么可能……！？」
　　看见苏摩的这种反应，桑尼斯害怕起来。
　　直到刚才的从容荡然无存，他向主神喊道：
　　「苏摩大人，请别被她蛊惑了！？现在，我们正遭到其他派阀的进攻——！？」
　　「闭嘴，桑尼斯。」
　　瞥都不瞥他，一句话就把他踢开了。
　　异论被封杀的桑尼斯的脸颊痉挛起来，然而将之无视，苏摩凝视着莉莉。
　　墨色的双眼映出了少女不可动摇的身姿，随即，他走了出去。
　　他手里还拿着『神酒』的酒瓶，就那样打开巨大的窗户，走向宽敞阳台的深处。领地内的战斗现在仍在进行当中，他在能将这番景象一览无余收入眼中的扶手附近，把拿在手上的酒瓶丢了出去。
　　从上空下落的酒瓶描绘着曲线，摔碎在战场中央。
　　酒瓶的碎片伴着响声四散开来，这也让【苏摩•眷族】的团员们停下了动作。
　　仰望阳台的他们，无一不是屏气凝神。
　　「别打了。」
　　沐浴在众多视线的仰视中，苏摩朝眼下宣言。
　　对于本应对酿酒之外的事务毫不关心的主神的敕令，呆然的团员们并未忤逆。
　　放弃桑尼斯的命令，遵从神意放下了武器。
　　「苏、苏摩竟然，出面了……！？」
　　看看一片寂静的战场，再看看阳台深处的苏摩的背影，桑尼斯像是感觉难以置信般摇着头，他那充满理性的假面也不见了，身体阵阵发抖。
　　他因过度动摇而一段时间动弹不得，直至咚的一声，管理塔的大门被踢开的响声传来，他才倏地回过神来。
　　感受到入侵者们从楼下涌来的气息，桑尼斯心急火燎地环视房间，接着，扭曲变形的双眼死死盯上了莉莉。
　　「他娘的，事已至此就算只把你——！！」
　　桑尼斯仿佛野兽般飞身冲向莉莉。
　　为了满足自己的欲望，至少莉莉不能被他们抢走——如此展开行动的他，并不是伤痕累累的少女所能对付的。桑尼斯从腰间拔出单手剑，露出狰狞的笑容伸出手。
　　可是，就在他的手即将碰到莉莉的前一个瞬间。
　　锐利的箭朝他袭来。
　　「！？」
　　桑尼斯勉强躲过从正侧面飞来的箭。
　　箭刺中墙壁，使墙壁产生了好几道龟裂，他在对此感到战栗的同时，朝着箭袭来的方向、阳台所在的位置转过身。
　　映入他视野中的，是在领地内的瞭望台上架起长弓的，犬人的身姿。
　　「不错，射出去！！」
　　「用不着你说。」
　　就在男人的吼声从对面的高台传来的瞬间，犬人的女性就利索放出了从旁接过的金属箭。只是，这次的箭并非射向桑尼斯，而是深深咬进了附着在管理塔外部的突出阳台的墙壁上。
　　想干什么？桑尼斯涌出了瞬间的疑问——然而，当他看到顺着刺中的箭延伸出去的极粗的钢丝后，疑问便旋即变为了惊愕。
　　紧接着，仿佛在嘲笑他猜对了一般，肩扛大刀的红发男人踩着钢丝飞奔而来。
　　「！？」
　　从对岸的瞭望台渡过名为钢丝的桥，宛如杂技演员般飞驰而来。两头各连接一方塔柱的钢丝紧绷，却又稳稳当当地承载着扛着大刀的男人——韦尔夫的体重，转眼间他便将距离缩短为零，跨越仰望头顶的苏摩，在阳台上着陆。
　　身上的和装随风翻滚的冶炼师走进房间，出现在了哑然的桑尼斯面前。
　　「离家出走差不多该结束了吧，莉莉跟班。」
　　「韦尔夫、大人……」
　　「马上就带你回去。」
　　韦尔夫露出笑容，然而旋即又面露凶相，朝僵硬在原地的桑尼斯说：
　　「这家伙我就带回去啰，我（咱家）的伙伴（冒险者）还在等着她呢。」
　　「开——开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　气得浑身颤抖的桑尼斯嚎叫着朝韦尔夫砍去，韦尔夫也以握在右手的武器迎击。
　　单手剑与大刀，单挑。
　　双方的武器相互碰撞，两两弹开。初次的攻击为战斗拉开了序幕。
　　「区区冶炼师竟敢！？」
　　桑尼斯脸上的表情已经完全变得如恶徒般的险恶，他先是挥下单手剑，紧接着又朝上方划去。
　　韦尔夫紧急回避，不过他的和装还是添了一道小小的划痕。面对下级冒险者绝对无法模仿的高速攻击，韦尔夫丝毫不敢大意，瞅准时机以大刀放出一记逆袈裟斩，击退了往前踏出一步的桑尼斯。
　　双方都是Lv.2，威力巨大的斩击与斩击相互交锋。
　　激烈碰撞的刀刃之间爆发出的冲击与风鸣甚至要把莉莉掀飞。桑尼斯使出攻击范围极广的踢击，韦尔夫则以自由的左臂手肘部位将其挡下，并未允许其命中。
　　桑尼斯任凭激情支配自己的身体，疯狂且密集地砍向韦尔夫。
　　面对敌人不失威力的剑之乱舞，韦尔夫选择注重防御，以大刀灵活应对。
　　介于武器的种类以及性能，桑尼斯的攻击手段要更丰富。盯着上吊嘴角，企图以力量和速度碾压对手的桑尼斯，韦尔夫眯细了眼睛。
　　「你就是所谓的，喜欢仗势欺人的上级冒险者吧。」
　　瞬间，韦尔夫的腰、肩、腕发出细微的响声。
　　大刀仿佛被注入了韦尔夫的全部力量般一闪而过，无比精准地打在了桑尼斯正欲挥下的单手剑上，这出其不意的攻击使得单手剑被弹飞到了空中。
　　「——」
　　桑尼斯的时间停滞了。
　　丝毫不见技巧与灵活度的蛮力战法——只知道依靠高【能力值】横冲直撞者的缺点，自称『善战冶炼师』的韦尔夫并没有放过。
　　敌人还处于不自然的僵硬之中时，漆黑的和装就伴着风声翻滚了起来。
　　时间的流动变得缓慢，桑尼斯的表情也渐渐绷紧，在此过程中，韦尔夫以左脚突入桑尼斯怀中。
　　接着，便将握在右手的刀柄回旋半圈，以没有刀刃的刀背朝前。
　　「再练练技术吧，不然武器可是会哭的喔。」
　　下一个瞬间，瞄准敌人带着眼镜的颜面，韦尔夫祭出了饱含浑身力道的一刀。
　　「咕呃————！？」
　　呈袈裟斩斩下的大刀，连带眼镜深深陷进了桑尼斯的面孔中。
　　迸出变了调的惨叫，敌人的身体被吹飞，随即爽快地撞到了墙上。
　　桑尼斯的身体滑落到地上便没再动弹。有些厚度的刀背权当了钝器，桑尼斯遭到其直击的脸还残留有斜向凹陷的一条线，眼镜也碎成了好几块。
　　确认敌人翻着白眼完全昏厥之后，韦尔夫说着「搞定。」便又把大刀扛到肩上。
　　「真的干掉了吗……这样一来我也痛快不少。」
　　「……钱德勒大人？」
　　韦尔夫获胜，桑尼斯则失去意识无法再战，朝着目睹整个过程的莉莉，【苏摩•眷族】的钱德勒走了过去。
　　态度冷淡的矮人就那样把桑尼斯翻了个身，给他戴上了即便上级冒险者也难以徒手破坏的精制金属（Mithril）制的手铐。
　　「他有私自贩卖『神酒』中饱私囊的行为，这足以把他送进监狱了。」
　　「那接下来……」
　　「先把祸根铲除再说，之后就交给主神来判决了……感觉现在他说不定能听的进我们的声音。」
　　桑尼斯在假借主神之名执【眷族】牛耳的期间，将所有忤逆他的人无一例外地肃清了，于是，在确认过发挥出主神威光的苏摩之后，钱德勒看到了希望：今后或许可以摆脱他事实上的独裁统治。
　　而他们的主神现在仍站在阳台上，聚精会神地注视着一团糟的房间——不，是注视着莉莉。
　　「没事吧，支援者君？」
　　「赫斯缇雅大人……」
　　一段时间之后，赫斯缇雅带着命她们来到了这间最上层的房间。
　　对莉莉的慰劳与感谢也是一带而过，她抬起脸，走到苏摩身边。
　　「关于支援者君……莉莉露卡•亚蒂君的【眷族】移籍问题，我想向你提出交涉。」
　　「……」
　　阳台之上，赫斯缇雅毫不避讳地仰视着一言不发的苏摩。
　　「她的【眷族】退出金，我暂且先用这把匕首抵着。」
　　「赫、赫斯缇雅大人，那是！？」
　　「不用担心，我跟贝尔说好了。」
　　见到赫斯缇雅掏出的《赫斯缇雅•匕首》，莉莉悲鸣似的喊出声来，赫斯缇雅则继续说道：
　　「这把匕首可是贵的要死喔，要是我们输了战争游戏，你就拿去卖了吧。」
　　「……」
　　「不过，要是赢了我们就能拿到赔偿金……不如说，我绝对会让阿波罗他们把钱吐出来的，到了那个时候，我要用钱换回这把匕首。」
　　不管赫斯缇雅她们在战争游戏中是输是赢，莉莉的退出金都是一笔客观的金额，她如此说明。接过《赫斯缇雅•匕首》的苏摩盯着刻在鞘上的【НφαιτοS】文字列瞧了一会儿，便抬起脸来。
　　「这样算是把派阀的程序走完了吧，你就同意她退团吧。」
　　赫斯缇雅不紧不慢地说出要求。
　　在韦尔夫、命以及钱德勒的守望之中，沉默的苏摩望向莉莉。
　　与遍体鳞伤的她视线交汇，不久，不知是不是得出了答案。
　　再次面向赫斯缇雅的他说了句「我知道了。」同时点了点头。
　　☆
　　仅赫斯缇雅、苏摩和莉莉三人移动到了管理塔二楼的一间房间。
　　这间房间没有窗户，门也被牢牢关了起来，即便有个万一机密情报也不会泄露。在这间昏暗的房间中，她们正准备开始仪式。
　　坐在椅子上的莉莉脱掉上衣，裸露出刻有【能力值】的后背，接着，苏摩割破自己的手指，把血滴在由神血形成的【神圣文字】上。
　　之后，他的手指开始在莉莉的背（能力值）上划动，就在描绘完特定动作的瞬间，刻印全体发出了淡淡的光芒，没过多久，【能力值】开始忽明忽暗地闪烁起来。
　　赫斯缇雅见状立即滴下自己的神血，以血液的落下点为中心，巨大的波纹往四周扩散，文字群的颜色越来越浅，形状也越来越模糊，最后一步，赫斯缇雅画上表示主神名讳的象征图形，再写上契约对象的真名，整个流程就结束了。
　　『改宗（Conversion）』。
　　脱离原【眷族】并移籍至其他派阀的，重新签订契约的仪式。
　　仿佛碑文般的文字列发着光，不久便变成了表示【赫斯缇雅•眷族】的刻印。
　　从现在这个瞬间开始，莉莉便成为了赫斯缇雅的眷族。
　　「赫斯缇雅大人……这样真的好吗？为了赎莉莉，把贝尔大人喜欢的匕首……」
　　「不用操心啦，只要在战争游戏中取胜就都能赢回来了，而且，有你的帮助我们才离胜利近了一步，所以什么问题也没有喔。」
　　在仪式结束的同时，莉莉像是用光力气似的叹了口气，穿上衣服，接着又像是对作为抵押品的匕首感到不安似的询问赫斯缇雅，赫斯缇雅则挺起胸，豪语道「只要赢就可以了」。
　　「时间紧迫，走吧。」
　　「好、好的……」
　　莉莉好像对苏摩很在意，时不时还回头望望他，赫斯缇雅则用双手推着她的后背，催促她赶紧离开。
　　「……赫斯……缇雅？」
　　「怎么，还有事吗？」
　　等到莉莉走出房间，跟女神（赫斯缇雅）还是第一次见面的苏摩不确定地叫出了她的名字。
　　她在将走之际被叫住，房间便只剩下他们两人。
　　「……少女（那个），真的是被我赐予『恩惠』的眷族吗？」
　　自己的眷族露出了自己记忆中没有见过的坚毅眼神，简直就像是换了个人似的，对此，苏摩感到不解与困惑。
　　转过身的赫斯缇雅用隐含怒气的语气说：
　　「毫无疑问，她是你擅自失望、擅自放弃、擅自抛弃的眷族中的一人。多亏了你的扭曲才变得强大的，幼小的女孩子哦。」
　　你曾经见死不救的女孩子，现在已经成长到了如此令人惊叹的地步。
　　藏青色的双眼向上吊起，赫斯缇雅瞪向缄口不言的苏摩。
　　「那孩子改变了，其中究竟有什么意义，你再好好想想吧。」
　　赫斯缇雅撂下这句话，就走出了房间。
　　茫然的男神被一个人留了下来。
　　在没有其他人的房间里，苏摩只是站在那儿思考着。
　　☆
　　赫斯缇雅她们在跟韦尔夫、那札、命她们汇合后，就走出了【苏摩•眷族】的酒窖。
　　再加上以防万一在外面等候的米赫，形成了十人有余的队伍走在街上。
　　「给大家添麻烦了……谢谢大家。」
　　「嗯，没事……」
　　「请别见外，莉莉殿。」
　　「是啊……还能见面，真是太好了。」
　　听到莉莉的感谢，那札，命，以及把眼睛藏在刘海下面的千草微笑道。
　　她们身旁，韦尔夫扛着大刀，巨汉樱花扛着斧头，两人也在交谈。
　　「那条钢索，是你带来的吗？」
　　「不，看见塔里有就擅自拿来用了。」
　　每个人都为成功夺回莉莉感到高兴，愉悦的氛围包围着他们。
　　其中，莉莉朝走在自己身旁的赫斯缇雅搭话说：
　　「可是，赫斯缇雅大人，果然，只有莉莉一个加入战争游戏还是……」
　　与迷惑的莉莉的相对，赫斯缇雅一边向前走一边开口说：
　　「不。」
　　在摇起头来的她的旁边，米赫接着她的话说：
　　「不只是你。」
　　莉莉像是感觉不可思议般仰望着露出微笑的米赫，在她的身旁，命一个人露出了做好觉悟的表情。
　　韦尔夫也望着莉莉她们漏出了笑容。
　　不久，一行人来到了十字路。
　　「那就回头见啰，莉莉跟班。」
　　「……赫斯缇雅大人，在下等人也在此告辞了。」
　　韦尔夫朝右走，樱花、千草和命他们则进入了左边的通道。
　　米赫、那札以及莉莉在岔道的中央目送着他们离去的背影，突然，一阵风吹来。
　　赫斯缇雅用一只手压住扎起来的漆黑秀发。
　　她抬头仰视风向改变的青空。
　　☆
　　「唔……唔……」
　　建御雷呻吟着。
　　面朝狭窄街道而建的古风集合住宅，在这六名团员朝夕相处的派阀据点中，他双手交差抱在胸前，在自己的房间里来回踱步。
　　「我是很想帮战争游戏……赫斯缇雅的忙啦……」
　　公会已经正式发表了战争游戏的公告，以攻城战这种形式展开的比试全貌也得以窥知一二。
　　为神友着想想要派遣援军的建御雷，现在相当懊恼。
　　换言之，他现在正为该不该将自己的团员『改宗』到【赫斯缇雅•眷族】麾下而迷惘。
　　「米赫肯定是不能指望了，毕竟那家伙的眷族只有一人，要是把唯一的命根子交出去【眷族】也就不存在了……」
　　拥有的成员全部消失的派阀，将被剥夺【眷族】之名从此消失。一路辛苦创造出来的信用以及名声自不用说，根据情况，有时甚至连根据地的财产都将化为乌有。
　　在叽里呱啦地自言自语的同时，建御雷的思考一遍又一遍兜着圈子。
　　「可是，就算说要让我家的孩子移籍，但是能跟阿波罗那群家伙较量的也就只有樱花和命，对千草她们来说负担还是太重了啊……」
　　建御雷的脑海中浮现出现在仍处于Lv.1的千草以及其他三名团员，再有就是上级冒险者的樱花跟命的面孔。
　　「樱花是团长，把他送出去实在是不妥啊……」
　　也就是说，只能让命上了，可是——。
　　「让她去其他的【眷族】吗……？」
　　命太爱【建御雷•眷族】了。
　　命本性就重情重义，她会愿意做这种类似背叛樱花他们的行为吗？再者，建御雷他们还身负着来自故乡极东之地的使命——他们必须定期往故乡汇款，命肯定不会情愿从这份责任中抽身的。
　　「努力劝说直到她同意……不过说到底这只是我想要帮助赫斯缇雅她们的私人愿望……不不不，就算是这样还是……呜哦哦哦哦哦哦……！？」
　　停下在室内踱步的双脚，建御雷双手抱头仰天长叹。
　　他的这番苦恼的样子完全难以让人联想到他是个神，恰在此时，敲门声传来。
　　「建御雷大人，在下是命……现在，您方便吗？」
　　命的突然来访让建御雷「噢噢！？」的一声跳了起来。
　　不知是不是将其当成了同意的信号，「失礼了。」命进入了房间。
　　「……？怎么了吗？」
　　「不、不，什么事都没有哦，别在意。」
　　建御雷朝着歪起脑袋的她咳嗽了一下。
　　故作平静的男神因为内心慌乱而沉默不语，谁知命也是，跟主神一样带着沉痛的表情默不作声。
　　她那头娇艳的黑发一如既往地扎在脑后，然而，平日里总是挺得笔直的脊背现在却好像缺了几分霸气，青紫色的美丽双眸也因什么而摇曳不定。
　　两人大眼瞪小眼，度过了一段无言的时间。
　　不久之后，建御雷怀着破罐子破摔的心态下定决心开了口：
　　「——米、命。」
　　「——建御雷大人！」
　　完全是同一个时刻，两句话叠在了一起。
　　两人都一个激灵，旋即便开始「您、您先请。」「不不不还是你先说吧。」地没完没了礼让起来。
　　先败下阵来的是命那边。
　　「那在下就恭敬不如从命了。」她说着便凝视起主神的眼睛。
　　下一个瞬间，她跪了下来。
　　「万分抱歉！！」
　　「什、什么？」
　　命那双膝跪地深深低头的姿势，不禁让建御雷踉跄了几步。
　　她维持着低头的状态，大声说出下一句话：
　　「请、请允许在下前往贝尔殿他们那里！」
　　听到她的请求，建御雷瞪大了眼。
　　「在下曾险些害他们失去性命，却还什么都没有弥补！在下还跟他们约定过了，约定过要互相帮助！」
　　接着，命浑身颤抖，以殷切的声音说：
　　「在下这一次，已经不能再对他们见死不救了……」
　　望着道出真心话的少女的身姿，呆然的建御雷徐徐地放松了紧绷的身体。
　　（想的是同一件事么……）
　　哎呀，明明跟她也不是一天两天的交情了，自己却没能理解她的心思。
　　建御雷不由得苦笑，随即又露出温柔的笑容。
　　呼，听到他吐的这口气，命的肩膀触电般一摇。
　　身为主神的他仰望着天花板嘟囔说：
　　「一年啊……挺长的呢。」
　　命猛地抬起脸。
　　那是【派阀】的规则，进行过派阀移籍的人要想再次『改宗』，至少要经过一年时间。
　　理解了建御雷这句话的言外之意，命的表情逐渐明朗起来。
　　「常言道欲速则不达嘛，你到赫斯缇雅她们那里学些这里没有的各种知识，然后再回来吧。」
　　「——好的！」
　　朝着露出笑容的建御雷，命跪着以拳头和手掌相合行了个礼。
　　少女为了自己回归那天的到来，把【眷族】的标志交给了主神保管。
　　大和•命——【赫斯缇雅•眷族】入团。
　　☆
　　「……」
　　赫菲斯托斯俯视着摆在桌上的一柄短剑。
　　建在西北主街道上的，【赫菲斯托斯•眷族】的分店。赫菲斯托斯虽然呆在办公室里，但却并没在工作，只是端详着那件武器。
　　这柄短剑，是某个前科不少的问题儿打造的作品。当时，他的技术还不到家，作品的做工也很粗糙，但唯独热情令人惊叹，这柄短剑就像是被他灌输了自己的意志般——拥有着吸引使用者的『热度』。
　　赫菲斯托斯眺望着它那带有光泽的剑身，此时，传来了敲门声。
　　「进来吧。」
　　打开办公桌下的抽屉，把收进鞘里的短剑放进去。
　　在赫菲斯托斯的催促下，穿着和装的青年、韦尔夫打开门走了进来。
　　「有事吗？」
　　赫菲斯托斯出声询问，而他则一语不发地走了过来。
　　隔着办公桌，韦尔夫在她的眼前下跪。
　　「我是来道别的。」
　　闭着眼睛，他说：
　　「请同意我加入【赫斯缇雅•眷族】。」
　　那并非请求，而是心意已决的通知。
　　一旦退团，就不再被允许以『赫菲斯托斯』的冶炼师自封。即便抛弃心驰神往、追求至今的上级冶炼师的位置，放弃将【НφαιτοS】的商标刻在武器上的资格，他也不惜离开女神（赫菲斯托斯）的身边。
　　赫菲斯托斯以不让他人窥见感情波动的表情问道：
　　「你以为我会同意你的自作主张吗？」
　　「如果是我敬爱的女神，要是我选择袖手旁观，肯定会叱责我吧。」
　　韦尔夫即刻答道。
　　赫菲斯托斯表情不变地进一步提问：
　　「你不是想让所有因血统而对你说三道四的人刮目相看，并且锻造出超越『魔剑』的武器么？」
　　「只要拥有锤子和铁，再加上无尽的热情，到哪里都能冶炼武器，教会我这个道理的，是您。」
　　就算离开女神的身边，也一定能声名远扬，并最终抵达巅峰。
　　韦尔夫再一次毫不犹豫地给出回答。
　　「你到底是为了什么做到这种地步？」
　　听到这最后的问题，韦尔夫抬起脸，笑着说：
　　「为了朋友。」
　　他这丝毫不迷惘的回答，让赫菲斯托斯也跟着漏出了笑容。
　　「好吧，我同意了。」
　　赫菲斯托斯站起身来，走到摆放着好几个锤子的架子旁。
　　拿起了一把跟自己的发色，跟自己的瞳色相同的红色锤子。
　　再来到跪在地上的韦尔夫跟前，把那把锤子递到他眼前。
　　「这是饯别礼，收着吧。」
　　朝着拿出冶炼师的灵魂，并将之送给自己的赫菲斯托斯，韦尔夫又一次露出笑容，深深行了一礼。
　　「受您照顾了。」
　　摇曳着漆黑的和装，转过身去。
　　韦尔夫踏着不带任何迷惘的脚步走出了房间，前往崇敬的女神所在之地。
　　韦尔夫•克洛佐——【赫斯缇雅•眷族】入团。
　　☆
　　「……大概就是这么一回事，能请你再帮个忙吗？」
　　赫尔墨斯像是窥探对方脸色般问道。
　　『丰饶的女主人』的独间，在专门用来充当店员宿舍的木造建筑内，望着苦笑着的赫尔墨斯，妖精的琉叹了口气。
　　「神赫尔墨斯，您是不是把我错当成什么奇怪的事务所了呢？」
　　「对不起！！不过还请你当成是为了小希儿，就帮贝尔君这一次吧！」
　　「请您不要总拿希儿当挡箭牌……」
　　「对、对不起哦，琉……」
　　「希儿，你也不用道歉。」
　　现在，在琉的房间里有她本人，赫尔墨斯，以及希儿。
　　几天后战争游戏即将拉开帷幕，这次作为特例引进了外援制度，而赫尔墨斯为此找到的并不是别人，恰是琉。
　　要想利用这个制度，外援就必须是都市外出身的【眷族】——也就是得到都市外的神的『恩惠』的人。由于作为琉的主神的女神（阿斯脱利亚）现在仍活在都市外的某地，姑且还是符合条件的。
　　赫尔墨斯因为自己抽到了攻城战这种下下签而对贝尔与赫斯缇雅心存愧疚，因此他才为了尽量帮上他们而来到了这里。「请务必帮忙。」他合掌哀求。
　　「要是我参加战争游戏，看到我战斗的样子，有人可能会注意到我的真实身份也不一定吧。」
　　「这一点敬请放心，在战斗开始之前，我会大肆宣扬你是被我从这个都市外面带来的，我不会让人察觉你是个酒场的店员的。」
　　因过去的事件而被载入黑名单的蒙面冒险者——【疾风】，仇恨她的人现在还有，琉出言对自己的出身以及现在的所在可能暴露一事表示担忧，然而赫尔墨斯却很快就讲出了应对的策略。
　　琉又一次叹了口气。
　　「又要被妈妈骂了。」
　　无论怎么想都没有舍弃少年（贝尔）的这一选项，妖精的原冒险者于是答应了赫尔墨斯的请求。
　　她拿起放置在简朴房间一隅的筒形背囊以及木刀。
　　「要向公会提交的外援参加的许可证之类的，就交给我来伪造吧，小琉，你手边有【眷族】的标志么？」
　　「有的，还请您小心保管别弄丢了。」
　　「那是当然。」赫尔墨斯说着便接过刻有正义之剑与翅膀的徽章。
　　琉在最后，从走向自己的希儿那里接过了披风。
　　「加油哦，琉，妈妈那边我会想办法的。」
　　「谢谢，希儿。」
　　微微笑了笑，琉将带有绳子的背囊绑到肩上。
　　在赫尔墨斯与希儿的目送下，她一个人离开了酒场。
　　琉•利昂——战争游戏参战。
　　☆
　　激烈剑舞的声响回荡在四周。
　　以猛烈的速度挥出的银色闪光，以及将其从正面击落的红绯色斩击。沐浴着夕阳的美丽余晖，佩剑与匕首一次又一次交锋，白色与金色长发随风舞动。
　　少年沿着石板长长延伸出的影子，一次，一次，又一次，倔强得近乎愚蠢地发起挑战，每次都被少女的影子弹飞、吹飞、击倒在地。
　　严酷的锻炼正在都市围墙之上进行着。
　　「即使没看见，你好像也能做出反应了……」
　　「真、真的吗……？」
　　锻炼开始已经过去五天了。
　　艾丝像是在表示先休息一下似的放下了剑，在她的面前，喘着粗气的贝尔低头望向自己的身体。在夕阳下显得红彤彤的脸上满是汗水，皮肤和衣服也布满了擦伤，这一切都默默说明了修行内容的激烈程度。
　　在充分做好前往这个围墙上部的准备后，贝尔就彻底沉浸在了与艾丝的较量中。从太阳升起前的黎明直到星月闪耀的夜晚，两人以前回的锻炼完全不能与之相提并论的密度，花费了大量的时间进行着足以称之为过度的训练。修行开始前寝食问题便已经解决，两人一次都没有离开这里下到街上。附近的城垛下面，还摆放着锅子，烧剩下的燃料，水筒，以及三人份的毛巾。
　　贝尔俯视着渴望休息的身体，恰在此时，随着「咻！」的风声，佩剑从死角处毫无预兆地飞来，贝尔则以令人惊异的速度反应过来将其挡开，并同时大大往后跳了一步。
　　贝尔一边喘气，一边做出像是被逼急了的兔子一样的动作，看着少年这样的身姿，艾丝像是感到满足似的点了好几次头。
　　「我回来啦！」
　　开朗的声音传来，贝尔和艾丝一起转过身。
　　视野深处，沿着连接围墙内部的楼梯跑上来的，是用左肩背着大型背包的缇欧娜。她在来到两人的面前之后，便「嘿咻！」一声把大量的行李放在了石板上。
　　「我买了很多肉和鱼！还买了面包跟水！」
　　「谢谢你，缇欧娜……」
　　「嗯！啊，阿格诺小弟的武器，这个可以吗？我买了五把耶。」
　　「非、非常感谢……麻、麻烦您了。」
　　在道谢的艾丝身旁，贝尔深感惶恐地接过缇欧娜递来的新匕首。
　　缇欧娜在这五天里，自告奋勇地主动买来食物和道具等用品，贝尔和艾丝能全身心地投入到围墙上部的锻炼当中，她的协助功不可没。
　　面对露出天真烂漫的笑容的缇欧娜，眼看着欠款越来越多了啊，贝尔头痛地想到。除去《牛若丸》，锻炼中报废的武器已经数不过来了。
　　「还有呀，我听到很多消息哦，战争游戏好像要在四天后举行。」
　　「四天……」
　　「对，因为战斗的地方不在欧拉丽，考虑到移动花费的时间……还能在这里再呆两天左右吧？」
　　从顺带还进行了情报收集的缇欧娜口中，贝尔听到了状况的变动。
　　已经知道战争游戏的具体信息的贝尔把脸转向一侧，环视铺陈在城垛对面的，欧拉丽的繁华街景。
　　「正好一周时间……神大人。」
　　锻炼开始今天已是第五天，再加上之后的两天正好一周。朝着遵守约定、赢得了宝贵时间的自己的主神，贝尔奉上了感谢。
　　赫斯缇雅大概正身处自己所眺望的此番街景的某处，贝尔眯细了深红色的双眼。
　　「还有就是，公会的告示板上有写，【赫斯缇雅•眷族】的团员增加了喔。」
　　「欸！？」
　　「苏摩、建御雷、赫菲斯托斯……三个派阀好像各有一人移籍哦。」
　　随着缇欧娜的话慢慢说完，惊讶不已的贝尔脸上的喜悦越来越灿烂，最后甚至快要哭鼻子了。
　　赫斯缇雅把莉莉救出来了，韦尔夫他们也来帮忙了，就算还没打听过详细的情况贝尔也明白。残留在胸口的唯一一块大石终于落地，一股炽热的感情涌上心头。
　　贝尔紧握双手，意志和力量高涨到之前的数倍，注视着艾丝和缇欧娜说：
　　「请继续训练，拜托了！」
　　催促着快些开始训练的少年那毫无迷惘的眼神，让艾丝与缇欧娜莞尔一笑。
　　「嗯……」
　　「加油哦！」
　　在仿佛燃烧般的夕阳之下，锻炼也终于突入尾声了。
　　三双脚以令人目不暇接的速度移动着。
　　在绝对算不上宽敞的城墙上部，贝尔、艾丝、缇欧娜在高速盘旋的同时挥动武器。两把匕首，白银的佩剑，大型的双剑，武器在割裂大气的下一个瞬间激烈碰撞，火花四溅。
　　「嘿！」
　　艾丝与缇欧娜——两个第一级冒险者无间配合发起的连携攻击如雨般袭向贝尔，就在贝尔竭尽全力死守战线之际，双头的巨型刀刃又向他露出了獠牙。他已经掌握了横向格挡以化解攻击的防御手段，然而即便如此，暴露在缇欧娜装备的以粗柄连接的两枚巨剑之下，他还是感到了胆怯。
　　拥有两枚巨大刀刃的武器一眼便知道属于订制品，缇欧娜那把极厚且超重的大型武器权当短剑一般轻松使用的样子，只能让人联想到噩梦。亚马逊族的少女面露笑容，同时向贝尔横向猛击过去。
　　面对这倘若正面对抗大概只会落得个尸骨无存的攻击，贝尔在转瞬之间选择回避。
　　然而，对于因畏惧大双刃的迫力与威力而大幅度退后的少年，缇欧娜却像在说那是下策般紧接着再次发起攻击。
　　「哈！」
　　「咕！？」
　　缇欧娜的上段踢深深咬进了贝尔的面孔。
　　褐色的裸足深陷脸颊，贝尔旋即便以决堤的气势被吹飞出去，经过在石板上的好几次弹跳之后，才终于撞到城垛停了下来。
　　「还是尽量别使用回复药为好哦，养成习惯可就改不过来了。」
　　「我、我知道了……」
　　肩上扛着大双刃，跟艾丝一道走过来的缇欧娜，在看到贝尔将手伸进了绑腿包后劝告说。
　　「所谓冒险者啊，就算体无完肤也要能战斗，也要能动！」
　　虽然可能已经手下留情了，但终归是第一级冒险者的踢击，给贝尔的身体造成的损伤也是货真价实的致命伤，虽然脚步有点踉跄，但贝尔总算是点了点头。如她所言，贝尔锻炼的目的之一，正是在即便自己受伤的时候也能以接近十全十美的动作完美战斗，贝尔将这句话记在了心里。
　　看见咬着牙站起来的贝尔，缇欧娜浮现出满面的笑容。
　　「上啰。」
　　「！？」
　　训练再度开始。贝尔双手握着匕首，朝向极速斩来的艾丝。
　　贝尔一边防范着缇欧娜时不时从死角祭出的突然袭击，一边忍受着都市最强剑士的剑舞。他拼命防御着数量惊人的斩击，然而又不甘心一味挨打，防御的动作里还夹杂有命悬一线的反击。
　　他鞭笞着自己胆怯的腰，果敢地向前冲去。
　　「！」
　　艾丝的姿势少许地崩坏了。
　　不知是不是被这边的气魄吓到了，上半身与下半身的动作产生了细微的不协调，奢华的身体忍不住试图後退，然而瞪大眼睛的贝尔并没放走这次机会，他毫不迷惘地飞身突入。
　　千载难逢的好机会——有在这一招里胜过那名剑姬的可能。
　　瞅准她的右侧腹，贝尔在踏入其怀中的瞬间便以刀背使出了集浑身力量的一击。
　　「嗯。」
　　「——」
　　然而，贝尔的预想落空了，艾丝以惊人的气势回转身体。
　　贝尔放出的是左反手的横向斩击，可是，艾丝却利用了他向前倾倒的体势，仿佛交换两人的位置般翻到了贝尔的正後侧。旋即，控制力道的斩击便间不容发地命中了轻装。
　　「噗！？」
　　「中招了呢……」
　　艾丝朝瘫倒在石板上的贝尔说。
　　原来是陷阱啊，听到她的话贝尔这才醒悟。在她提供的胡萝卜诱饵面前，兔子（自己）完美地上钩了。自己那幼稚的妄想浮现在脑海之中，贝尔失望地垂下了头。
　　贝尔维持着坐在石板上的姿势挺起上半身，站在眼前的艾丝便训诫般说道：
　　「与人的战斗方法，跟与怪物的不一样……」
　　「是、是的。」
　　「怪物发起的袭击一般不会有假动作……可是，人会观察周围的情况，并不断猜测对方接下来的动作。」
　　跟通常总是全力杀过来的大多数怪物不同，确实，人与人的战斗中，根据对方的一举一动预测其下一步行动，或是以智取胜的例子并不在少数。双方的实力愈是相近，这种趋势就愈是显著。
　　「人类一旦想要攻击敌人的破绽，自己的动作就会变得单纯，就像刚才的你一样。」
　　「……！」
　　「致胜的一擊，同时也是最容易大意的……有人这么教过我。」
　　人在发现不容错过的良机时，反而会经常因自傲与粗心而暴露出自己的破绽。
　　并且，这一点在致胜一击时尤其显著。
　　贝尔睁大了眼睛，仰望着以平淡的语气如此说道的艾丝的脸。
　　「在被逼到绝境的同时，那也是反击的最佳时机，别忘记了。」
　　贝尔把她的这句话铭记在心。
　　他点点头，抓住了朝自己伸出的手。
　　贝尔在艾丝的帮助下站起身来。
　　「那就继续啰！」
　　「嗯……」
　　「好的！」
　　两人对缇欧娜的提议点头同意，再度以武器交锋。
　　在心里将第一级冒险者教导的内容不断反刍，不断反复，与此同时，贝尔继续着没日没夜的锻炼。
　　☆
　　为了把握胜利，亦或是为了拯救同伴。
　　处于漩涡中心的人们采取了各种各样的行动，下定了各种各样的决心，各种各样的思念纵横交错着。
　　都市（欧拉丽）静静地，但又确实地开始火热起来。
　　战争游戏迫在眉睫。众多的人们大声讨论着这日渐成熟的时机，将其作为下酒菜而相谈甚欢。渐渐开始减少进入迷宫次数的冒险者们，对风吹草动极为敏感的商人，工作中开小差次数逐渐增加的普通市民。就连路旁戏耍的孩子们都感受到了洋溢街道的氛围，他们委身于兴奋之中，挥舞着玩具剑露出了天真无邪的笑容。
　　欧拉丽静默而又确实地等待着热气爆发的瞬间。
　　除此之外，位于漩涡中心的他们周围的人，也怀揣着各种各样的感情，守望着即将拉开序幕的战斗的走向。
　　空行
　　夕阳逝去之后的黑暗笼罩着都市，天空转为了苍蓝色。
　　坐落在都市中心的白墙巨塔，现在仍俯视着开始被魔石灯的光芒点缀起来的广大街道。
　　「芙蕾雅大人，您想要的东西已经准备妥当了……芙蕾雅大人？」
　　摩天楼设施『巴别塔』的最上层。
　　芙蕾雅并未对来自身后的从者（奥塔）的声音做出反应。
　　她将秀美的长发暴露在露出诧异表情的他的面前，然而除此之外，她只是坐在窗边的椅子上，贪婪似的凝视着视野前方的光景。
　　「……呵呵。」
　　能令银色的双眼看得如此入迷的，是围墙上现在还在持续着的炽烈的修行风景（战斗）。
　　金发金眼的剑士以及挥舞着大双刃的女战士，白发的少年正同时以她们两人为对手。三个身影、三个『光辉』你来我往的那个场景，不禁让芙蕾雅的呼吸恍惚起来。
　　刚刚被亚马逊族的少女吹飞，紧接着又被人族的少女砍倒在地，即便如此，她也不觉得少年的那个身姿有一丝不堪。
　　要说为何，那是因为少年每被击倒一次，他的灵魂就越发闪耀。简直就像冶炼师通过不断捶打将其中的杂质剔除的金属一样，纯白的『光辉』被渐渐锤炼了出来。
　　少年的光芒至今为止是，从今以后也将是芙蕾雅梦寐以求的存在，眼前每一秒都比前一秒越发耀眼的白兔的身姿，使得她不断投以仿佛醉酒般的视线。
　　「……对阿波罗派的行为不闻不问真的好吗？」
　　朝着沉醉于城墙上景象的芙蕾雅，奥塔再一次说道。
　　而她则在用纤细的手指将头发撩到耳后的同时，微笑着回答：
　　「虽然本想对方太过乱来就把它毁灭的……不过还是算了吧。」
　　视线紧盯着眼前的少年，她眯细了银色的双眼。
　　「不将代理战争的走向见证到最后，已经不算是神了嘛。」
　　宛如从天俯视下界般，女神露出了微笑。
　　苍然夜空中星光闪耀着。
　　白色石柱建成的大神殿、公会本部被从未有过的喧嚣包围起来。不管是一只手拿着羊皮纸的职员们，还是抱着塞满文件的箱子的接待小姐们，都在周围忙不迭地走动着。
　　在战争游戏即将在四日后举行的现在，他们的繁忙程度也快要到达顶点了。
　　「不行了，我快累死了。」
　　「密西亚，都说了很重了啊……」
　　职员们手忙脚乱忙得不亦乐乎，其中，人族的接待小姐密西亚像是整个人瘫在艾伊娜身上似的抱着她，对于燃烧殆尽欲哭无泪的同僚兼老友，即便是艾伊娜，回答的声音里也能感受到难掩的疲劳。
　　「艾伊娜，你现在在做什么……？」
　　「向各方面发出不要靠近战场附近的警告……算是在做劝告书吧。」
　　数枚羊皮纸铺在办公桌上，艾伊娜写下的文字在上面舞动着。
　　要说禁止入内的战斗区域，具体来说——就是上面写着的，地处欧拉丽东南方向的『苏伊穆古城遗迹』。
　　「苏伊穆城……我记得好像被盗贼占领着吧？」
　　「嗯，我们已经向【迦尼萨•眷族】提出请求，拜托他们事先把盗贼讨伐了，邻近的街道和村庄也曾向都市提出过冒险者委托……算是一举两得吧，于是就把他们都抓起来了。」
　　艾伊娜一边俯视着羊皮纸，一边对密西亚的疑问做出解答。
　　她的语气缺乏起伏，感觉似乎没什么精神，密西亚盯着她的侧脸观察了一会儿，随即爽快地从她的背上滑下，等到在她的身旁站定后，又窥探起她那半妖精的端正相貌。
　　「艾伊娜……你担心贝尔君吗？」
　　「……担心啊，怎么可能不担心啊……」
　　绿玉色的双眸闪过动摇，她的表情蒙上了一层阴霾。
　　低着脑袋的艾伊娜轻轻摸了摸胸口的中央。自己负责照顾的冒险者、情同弟弟般的少年被卷入了【眷族】的斗争当中，并且不得不奔赴即使出现死者也毫不奇怪的战场。现在，艾伊娜只是回想起他露出的纯真笑容或他的侧脸，内心便会涌出自己可能一生都再也见不到那个笑容的担忧，这令她心如刀绞。
　　要是自己能说服他逃跑，或是能帮上他什么忙，该有多幸福啊。
　　「可是，我身为公会的职员……不能对哪一方有所偏袒啊。」
　　然而，状况已经发展到了仅凭一个半妖精绝对无法收拾的局面，面对眼前巨大的权力漩涡，艾伊娜着实力不从心。
　　自身的立场也让她深受煎熬，怀抱着无力感与矛盾感，她沉痛地低语道。
　　「是没错啦……不过呢，我觉得你可以在心里给他打气哦？」
　　密西亚在一旁默默守望着纠结的友人，道出了明快的安慰。
　　艾伊娜抬起脸。
　　「打气……？」
　　「嗯，像是『加油哦』什么的。贝尔君呢，要是知道有艾伊娜在给他打气，肯定会超级努力的嘛。」
　　密西亚露出了孩子般的微笑，艾伊娜则盯着她瞧了一会儿。
　　没过多久，便刷的从椅子上站起来，快步来到房间的窗边。
　　窗外，浮在夜空中的月亮闪耀着洁白的光辉。
　　「……加油哦。」
　　仰望着明亮的月亮，艾伊娜低声说。
　　「啊，等得我好苦啊……」
　　射入漆黑房间的月光使得神眯细了眼睛。
　　坐在由纯金打造的奢华座椅上，阿波罗将盛有葡萄酒的酒杯送到嘴边。
　　作为派阀根据地的宅邸远离了街道的喧嚣，此刻正被寂静包围着。只留下了极少数的成员，团员们都已经朝着充当战场的古城遗迹出发了。毕竟，驻守古城的【阿波罗•眷族】为了即将到来的战斗，需要做的准备可是像山一样的多。
　　只是要抢走贝尔的话，虽说共犯（苏摩眷族）中途退出了，然而按照之前的趋势继续战斗下去，强行摧毁敌对派阀（赫斯缇雅眷族）就足够了。如果选择了这个方案，现在少年都已经成为军门下的一员了吧。
　　然而说到底，阿波罗只是拘泥于战争游戏这个形式罢了。
　　战斗与战争游戏的区别在于是否有明确的保障。与歼灭敌人达成目的，并与此同时在周围埋下祸根的前者相比，胜者在后者中能够获得的奖赏还受到了规则的保障，也就是说，后者乃是神圣的决斗，同时也排除了公会或试图渔翁得利的第三势力介入的可能。胜者可以取得迫使敌方眷族转到自己麾下的权限，据此贝尔便可成为阿波罗实至名归的私人藏品——如果女神（赫斯缇雅）死活不同意改宗，即便将贝尔作为人质抢来，阿波罗也无法将其变为自己的眷族——。
　　绝对无法忽视的一点还有，那种索然无味的闭幕满足不了其他的神。阿波罗为了夺取贝尔获得了多方的协助，他有满足渴望『娱乐』的他们的义务，那也是他不得不支付的报酬。
　　而且，阿波罗跟他们有着同样的想法。
　　神之间的『代理战争』，既是下界的醍醐所在，对神来说也是无上的娱乐。
　　不想被任何人搅局，阿波罗发自内心地期待着以拥有眷族之名的棋子对弈的盘上游戏。
　　那既是阿波罗毫不掩饰的真心——同时也是无法避免的神之本性。
　　众多的欲望在胸中澎湃，头戴月桂树王冠的男神倏地抬起视线。
　　「我朝思暮想的贝尔•克朗尼……能亲手爱抚你的日子终于要到来了吗。」
　　第一次看到他是什么时候的事了呢？确实好像是世界最快兔的传闻刚刚兴起的时候，沉浸在了这种回忆里的阿波罗愉悦至极。想象着在不远的未来等候自己的情景，他不禁因欢喜而浑身颤抖起来。
　　——啊啊，贝尔君！
　　——不，贝尔小甜心！
　　——不会再让你逃了哦！
　　光是在脑中想象他流泪的样子，就有什么东西涌入胸腔。阵阵刺痛着胸口的这份火热思念便是自己对少年无法自已的爱的证明。阿波罗如痴如醉地渴望着他，无论是他那纤细的躯体，兔子般的白发，还是那不知污秽为何物的红色双眸，所有的一切都是。
　　陶醉不已的阿波罗的脸颊染上了红色。
　　「……为了能让我和那个少年顺利培养爱情，赫斯缇雅，你是多余的，等到我抢走了他，就让你离开都市，不，离开下界吧。」
　　从妄想中回过神来的阿波罗透过打开的窗户仰望夜空。
　　仿佛一刻也不愿耽搁地想把月亮收入囊中的双眼深处寄宿着危险的光芒，他露出了狰狞的笑容。
　　「交给你们了哦，我惹人怜爱的眷族们……」
　　月亮静谧地散发着光芒，此情此景之中，有意压低的笑声回荡起来。
　　没过多长时间，只听咔嚓一响，时钟的长针与短针在竖直向上的位置重合了。
　　时候快到了。
　　☆
　　拂晓之前的街道，飘散着刺激肌肤的冷气。
　　大街两旁林立的店铺都拉下了铁叶门，仿佛白天的生机根本未曾存在过般飘荡着闲散的气息，被高耸的城墙包围着的大街小巷潜伏在巨大的阴影下，显得相当的昏暗。
　　都市被清晨特有的静寂笼罩着，在此之中，仿佛目标是东方渐渐露出鱼肚白的天空一般，两个人影沿着东之主街道一路奔跑着。
　　「快点啊，贝尔君！商队马上就要出发了！」
　　「嗯！」
　　奔跑在雾霭之中的，正是贝尔与赫斯缇雅。他们一边说话，一边朝着主街道的尽头——都市的东门一路前进。
　　「我已经跟商队打好招呼了，你先乘马车坐到古城附近的一个叫阿格里斯的小镇！公会应该已经在那里建好了临时的分部，等到了你就听他们的！」
　　「我明白了！」
　　战争游戏开赛的两天前。
　　结束了与艾丝她们的修行，又让赫斯缇雅更新过【能力值】的贝尔正准备离开都市。路上会花费整整一天的时间，按照计划，贝尔会跟随商队的马车，在他们的帮助下到往战争游戏的舞台『古城遗迹』。
　　贝尔在轻便的旅行装束外披着一件披风，手里还握着斜跨在肩上的行李的带子。
　　「韦尔夫君他们已经先走一步了，到那里了你们再碰头！还有，这是公会发的同行许可证，商队和门卫问你的时候就拿给他们看！」
　　介于诸多原因，想进欧拉丽很简单，但想要出去就比较麻烦了。本来可是得找公会办一堆繁琐的手续才可以出去的。接过写有能证明自己是战争游戏参加者的签名的许可证，「非常感谢！」贝尔道谢说。
　　不久之后两人便抵达了横穿围墙的都市大门，虽然贝尔在第一次来到欧拉丽的时候就觉得了，但无论看多少次还是感觉这门意外的小。贝尔与赫斯缇雅在门前的广场停下了脚步，数量惊人的马车与货车，还有脚步利索的商人们不断经过这里。
　　「……我在这里静候你们的凯旋喔。」
　　「……好的，我走了！」
　　朝着冲自己露出笑容的赫斯缇雅，贝尔也笑了。
　　贝尔虽然因为将走之际被赫斯缇雅紧紧抱住而浑身僵硬，但却并没有、也没能做出逃跑这种不解风情的行为。周围的人们往来行走着，在他们的包围之下，贝尔一段时间里只是感受着相互接触的身体的温度，自己那被纤细双臂绕过的脖子羞得通红，当他充分感受过女神身体的柔软触感时，自己的脑袋也终于得以解放。「一路顺风。」双颊绯红的年幼女神说着便浮现出满面的笑容。
　　像是不好意思般回以笑容的贝尔，这次真正背对着赫斯缇雅离开了。他一边用手臂擦了擦热得发烫的脸颊，一边朝整装待发的商队跑了过去。「请等等我！」他慌慌张张地跑过去，并把自己的通行许可证给正交谈着的车夫和两个门卫看。
　　不知是不是受到了类似的委托，那两个门卫分别由某个【眷族】的一名成员以及一名公会职员组成，他们核对过许可证便点了点头，很快便放行了车夫和他驾着的马车。
　　贝尔乘坐的箱式马车比他想象中的更加宽敞，既有顶棚也有窗户。除了贝尔之外还有好几个同行的人，有的看起来像旅人，也有的像商队聘请的保镖，他们穿的衣服也从旅装到轻装等不尽相同。
　　「……喂，你小子，难不成是【赫斯缇雅•眷族】的【未完新人】？」「啊、是、是的。」
　　「果然！你要参加战争游戏吧，我支持你哦！？」
　　贝尔在马车的一角坐下之后，坐在旁边的兽人突然用像是想起了什么似的声音向他询问，接着便发出了欢呼。旅人外貌的青年感觉十分和善，他呼呼摇着尾巴冲贝尔露出了笑容。以此为契机，周围的客人们也都拥上前来。
　　对手很强不过你也要努力哦！朋友的一点小心意，拿去吃吧！这个也收下吧！？
　　贝尔一时没反应过来，接二连三塞到他手里的糖果和水果馅饼就已经堆成了小山。被这群热情的人围着，贝尔也情不自禁地露出了笑容，道谢说「万、万分感谢……」。我不太擅长甜食啦……虽然心里冒出了这种想法，但贝尔还是决定跟他们的善意一同收下。
　　没多久，车轮开始缓缓颠簸起来。
　　外面，其他的马车井然有序地从广场驶了出去，伴着马匹的嘶鸣，贝尔坐着的马车也开始动了起来。
　　接着，就在硬质的座位传来冲击的瞬间，不经意间——
　　『——贝尔先生！』
　　传来了呼喊自己名字的声音。
　　贝尔一惊往窗外一看，贴着马车跑着的希儿便映入了眼帘。
　　「希儿小姐！？很、很危险的啊！」
　　他赶忙把窗户掀开，叫着告诉她不要靠近。
　　制服外面披着一件披肩的酒场少女一边喘着气，一边拼命与开始前进的马车保持相同的速度，朝着贝尔伸出了手。
　　「这个……！」
　　「欸？」
　　贝尔想都没想就接过了朝自己伸出的手中握着的金属光辉。
　　那是一个首饰（护身符）。泪滴形状的金属里镶嵌着绿色的宝石。这大概是蕴藏着什么力量的冒险者用的装饰吧。贝尔抬起脸，希儿便边跑边对他说：
　　「那是从跟我们酒场有交情的冒险者大人那儿拿到的……护身符！」
　　朝着瞪大眼睛的贝尔，她继续说道：
　　「请您加油！请您，再次光临我们的店！」
　　与马车之间的距离被徐徐拉大，险些摔倒的希儿最后叫了一句：
　　「我、我会做好便当，等您回来的！」
　　朝着像是感到羞耻般脸颊泛起红潮的酒场少女，贝尔露出了笑容。
　　他将身子探出窗外，向逐渐远去的希儿挥起手来。停下脚步的她则将右手贴在胸前，直到马车消失在都市大门的另一侧都一直默默注视着。
　　「……」
　　贝尔在座位上坐下，俯视手里闪耀着美丽光辉的首饰。
　　他将其戴在脖子上，再塞进衣服贴近胸口的地方。
　　——努力获胜吧。
　　——获胜了，再回来吧。
　　贝尔一边回想着留在都市的那些人的面孔，一边在心里起誓。他用一只手紧紧握住胸口的首饰，不禁露出了笑容。
　　颠簸的马车中，他将视线朝窗外移去。
　　从山的棱线往外发散的日出之光。
　　太阳的光辉仿佛点燃了拂晓的天空，惹得贝尔眯细了双眼。
　　☆
　　苏伊穆古城遗迹。
　　堂而皇之建在森林土丘皆不存在的平原正中央的这一城塞，是『古代』建造的防御据点之一。在充当『盖』的巨塔（巴别塔）与巨大城墙完成之前，为了防止从地下城的大洞里面出现的怪物袭击背后的都市与城镇，亦或是为了将这种袭击带来的损伤控制在最小，类似的这种城塞在距离迷宫都市（欧拉丽）相对较近的地域并不少见。虽然现今差不多都已经化为了废墟，但唯独这座苏伊穆古城遗迹除外，曾盛极一时的王国（拉基亚）直到一个世纪以前还把这里作为要冲重兵把守着，现在虽然已经遭到废弃，但包括城墙在内的各种机能都还完好，战争游戏的战场也选在了这个地方。
　　城墙上的塔虽然有好几处产生了崩塌，但却不减其石造的墙壁高度，大概目测也十米有余。想要突破厚度也不容小觑的外墙——在没有使用炮击的限度内——即便是上级冒险者也绝非轻而易举。这座城能在容易遭到攻击的平原残留原型到今天，城墙的存在功不可没。
　　「把材料运进来，能修的地方尽量修好。」
　　明月高悬的深夜时间带。战争游戏明天即将正式开赛，【阿波罗•眷族】在古城中进行着最后的准备。
　　三天前便已入驻此处的他们的总人数约为百十人，这也几乎是隶属派阀的全部成员了。在部队长的指示下，团员们分工合作，有的人进行城墙的修缮工作，也有的人负责预备武器、道具及食物的保管与配置。
　　「哼，无聊……毫无意义的行为。」
　　在城塞中最高的塔里，身为团长的人类雅辛托斯在最高统治者使用的指挥室里哼了一声，眺望着四处都有团员身影的城内。
　　介于战争游戏的形式为攻城战，交战的期限也就被定为了三天。胜败条件为，如果身为大将的雅辛托斯在限定期间内无事存活到最后，或者如果敌方的大将——毫无疑问就是贝尔•克朗尼——无法继续战斗，则为【阿波罗•眷族】的胜利。
　　虽然作为守城的立场还是姑且进行了防御攻击的准备，但己方的胜利早已是板上钉钉的事了，充其量只是彻底不彻底的问题。对手的团员数貌似临时有所增加，然而雅辛托斯听说还是不足五人。他们不可能对付得了这城里的百名守军。
　　「阿波罗大人，您为何要以攻城战这种……」
　　雅辛托斯有自信，即便不是如此有利的条件，自己仍旧可以碾压敌人。自己这群人难道不被信任吗？他对主神产生了些许的不服。
　　生起闷气的他对在周围来回走动的团员们视而不见，朝房间深处的王座一屁股坐了下去。王座的背后挂着一面绣有弓矢与太阳的【眷族】旗帜。这是有洁癖的他向团员们下令，要求打扫屋子并进行相应美化装饰的结果。
　　雅辛托斯在趾高气昂地倚着王座的同时，再一次哼了一声。
　　「真是无聊的游戏……」
　　「——搞什么啊，怕别人不知道雅辛托斯在哪儿吗……」
　　站在坚固的城墙上仰望着指挥塔，短发的女性干部达芙涅嘟囔道。
　　经王国（拉基亚）之手改建与补强的这座城塞的构造有些匪夷所思。不知是不是喜好炫耀与显摆的主神的命令，王座所在的极粗的塔在城塞中可以说是鹤立鸡群尤为显眼，在质朴刚健的城塞中混入了王城般的奢华感。看到飘扬在那座塔塔顶的己方派阀的旗帜，达芙涅只觉得自己快要失笑出声了。
　　达芙涅叹着气，然而同时也不忘自己的工作。她催促着跟团长同样，确定对战派阀实力不济而态度乐观的团员们，让他们加快外墙的修补进度。即便拥有百人有余的人员，要修整这座辽阔的城塞也不是件容易的事。
　　顺便一提，比达芙涅她们更早，为讨伐住在这座古城的强盗而来的上位派阀（迦尼萨眷族）的精锐，为了满足神明们想要举办战争游戏而不允许对城造成破坏的无理要求，通过在地下挖隧道的方法仅用一天就压制了这座城，并一个不漏地抓住了强盗们。当然，为了不让敌人利用地下的隧道，现在已经将其完全填埋了。
　　「小达芙涅……」
　　「卡珊德拉？」
　　在替代灯笼点着魔石灯的城墙之上，卡珊德拉以颤抖的声音叫出了达芙涅的名字。
　　长发少女的侧脸在摇曳的灯光下被映了出来，她以双手抱住自己的身体开口道：
　　「不行啊……我们逃出这里吧。」
　　「哈？」
　　「城、城要被毁了……」
　　朝着一派胡言的卡珊德拉，达芙涅满脸的不耐烦。
　　「又是梦？都已经事到如今了，你也有个差不多吧。」
　　「求求你，我求求你了，就相信我吧……！」
　　说出的『预知梦』完全不靠谱，即便如此卡珊德拉还是一再坚持着。
　　达芙涅本就没有用心听的打算，然而今天的卡珊德拉却让她感到更甚以往的烦人，她像是心情烦躁似的皱起眉头，此时卡珊德拉突然僵在原地不再动弹。
　　她紧盯着某一点，端正的脸也宛如死人般苍白。
　　「不行，不能放进来，现在还来得及，要是放那个进来的话……」
　　她所注视的城墙的下面，从最靠近这里的街道搬来最后一批物资的载货马车正排着队通过城门。
　　「喂，等等，等等啊！？」
　　看见徐徐关闭的城门，鲁昂迸出了悲鸣。
　　慌忙让排在队尾的载货马车加速，他才勉强在城门关上前进城。厚重的铁门旋即便伴着袭向鼓膜的巨大响声严丝合缝地关上了。
　　「为什么要关门呀，俺还没进来呢吧？」
　　「嘿嘿，原来你在啊，鲁昂，太小了我没发现哦？」
　　小人族（帕鲁姆）的矮小男人喊着抗议，身材壮硕的兽人则回以粗犷的笑容。
　　还是下级冒险者的这个叫鲁昂•埃斯佩尔的男人，因其孩子般瘦小的体型，在【阿波罗•眷族】中经常被欺负，这次的物资搬运就是如此。
　　总的来说，小人族（帕鲁姆）因体型矮小其貌不扬而极易招致偏见。搞什么嘛，鲁昂态度畏缩地朝戏弄自己的同僚撅起了嘴。
　　「……真运了不少进来嘛。」
　　「毕竟是足够使用三天的武器跟兵粮，不是有个成语叫有备什么的嘛。」
　　哎呀，不过对付那种货色也用不着这样吧——鲁昂一边将兽人同僚的嘲笑收入耳中，一边环视周边。
　　城墙内部，正有人把不计其数的大量木箱跟麻袋从载货马车上卸下。
　　「啊……」
　　望着紧闭的城门，卡珊德拉杵在了原地。
　　她的这副不寻常的样子达芙涅从未见过，虽然达芙涅对此暗自吸了口气，却还是转身走了起来。
　　「喂，走了哦？」
　　从后背传来少女越走越远的气息，卡珊德拉不住地叹着气。
　　接着仿佛悲剧的预言者般，开启颤抖的嘴唇说：
　　「来不及了……灾祸（特洛伊）已经被运进来了。」
　　☆
　　「真慢啊。」
　　「抱歉。」
　　「已经准备好了吗？」
　　「是的，也让神大人更新过【能力值】了。」
　　「是吗，喏，给你，这是跟你约好的短刀（匕首），跟第一代相比锋利度拔群哦，我向你保证。」
　　「谢谢。」
　　「韦尔夫殿……之前提到的那个东西呢？」
　　「我有准备，只不过，因为时间太紧所以只有两把。」
　　「……呃，韦尔夫，真的好吗？」
　　「啊啊。……我不再把同伴跟无谓的矜持放在天平上去比较了。」
　　「？」
　　「别在意……喂，我事先声明，刚才也说了是赶制的，我可不能保证威力跟强度，别搞错了使用的时机。」
　　「我知道了。」
　　「好……那就遵照赫斯缇雅大人她们的计划。」
　　「哦哦，明天白天要——把城攻陷哦。」
　　「嗯……绝对要赢。」
　　黑暗之中，想起了数道声音。
　　VS. 【阿波罗•眷族】。战斗形式——攻城战。
　　胜利条件为，打败敌军的大将。
　　漫漫长夜，黎明将至。