　　
　　[[IMG,3b373a8565f36822b4dbc51bf24db601,800,1160,144328]]
　　「这么说，身体已经不要紧了？」
　　「是的，已经完全恢复了。」
　　我笑着向眼前的艾伊娜小姐点头。
　　在『焰蜂亭』举办庆祝会后的隔天，我来到了公会总部。
　　场所是面谈用的包厢，我现在正和身为我顾问的艾伊娜小姐进行现状的报告以及今后行动方针的讨论。
　　「哎，我可被你吓坏了哦？听到你没从地下城回来，我的心脏都快要不跳了。」
　　「对、对不起……」
　　「……不过，嗯，还是原谅你好了，你都这样子平安无事回来了。」
　　艾伊娜小姐露出灿烂的笑容。
　　我稍微被她漂亮的笑容迷倒，双颊也染上了喜悦。
　　我又想起了前几天通知艾伊娜小姐平安回来的消息时，她高兴得又哭又笑的样子。
　　「非常感谢艾伊娜小姐的火精灵的护布……真的很有用。」
　　「是吗……」
　　我一道谢，艾伊娜小姐就像是害臊似地闭起一只眼睛。
　　隔着桌子，我们大眼瞪小眼瞪了一会儿。
　　稍微有些不好意思的氛围开始在我们两人之间弥漫，就在这时，艾伊娜小姐吼吼咳嗽了一下。
　　「还有就是呢，贝尔君……虽然是从我的角度不方便过问的事……很危险吧？」
　　「……是的。」
　　她在问什么，不点明我也知道。
　　异常事态、楼层主的出现。不知是不是公会职员们被禁止随便重提此事，艾伊娜小姐并未打算刨根问底。与之相对，当时究竟有多危险呢？她希望从我的口中寻找到答案。
　　我用力地点头，「我知道了。」紧盯着这边的艾伊娜小姐也回以颔首。
　　扶了下眼镜——叽哩，绿玉色的双眸直直地望向我。
　　「为了今后能至少派上点用场，我也会努力的，总之——先增加有关地下城的预习量和范围吧。」
　　「咦。」
　　「之前说你暂时还不会去，就没把安全楼层的情报教给你是我的失误，通过这事的事件，我可是明白了，地下城里会遭遇怎样的局面……怎样的怪物会出来是无法预测的。嗯，为了以防万一，我们要对地下城无所不知才行。」
　　……成为冒险者的我，自从决定艾伊娜小姐是我的顾问那天开始，就一直接受她冠着学习会之名的私人教学。通过与公会的职务无关、完全是艾伊娜小姐自主召开的那个学习会，我被迫要求学习全方面的地下城有关知识，怪物的种类及能力自然不用说，连各楼层的情报也都包括在内。
　　虽然我用亲身体验证明了“我能活到今天她的亲身教学功不可没”的事实……不过，好惨，学习强度竟然还要加大。艾伊娜小姐的指导严格到跟艾丝小姐的修行有的一拼。
　　「我们一起加油吧。」艾伊娜小姐朝着脸颊抽搐的我露出了和刚才别无二致的笑容。
　　我也没可能对眼前这个打心底里关心我的死活的人说不。
　　「好的……」我一边努力干笑，一边点了点头。
　　「那就这样，下面是关于今后计划的话题……」
　　「啊……好的，我准备在两天后进入地下城。」
　　我重新振作，回答艾伊娜小姐的疑问。
　　我说出了自己想出来的行程。
　　「还有两天……休息了这么多天没问题吗？」
　　「呃，其实韦尔夫……和我签订契约的冶炼师帮我做了武器。」
　　我提到与我签订了直接契约的韦尔夫，艾伊娜小姐也像是所有所思似地点了点头。
　　我在朝第18层强行军的过程中失去了很多装备。虽然在与『歌利亚』的战斗中半毁的轻装甲还能继续用，但韦尔夫还是毛遂自荐，主动要求为我重新制作所有的武具。
　　习得『冶炼』能力的上级冶炼师的作品性能要远远凌驾于普通冶炼师的作品。我的武装还是韦尔夫成为上级冶炼师之后接下的第一份工作，他的干劲也是高昂到了前所未有的地步。
　　到底会做出什么样的武器和防具呢？我不禁雀跃起来。
　　「也就是说，再进入地下城要等到装备完成以后吧。顺便问下，再次开始探索的时候，你们打算从哪层开始？」
　　「我还是想脚踏实地地从第13层开始，虽然去到了第18层，但那只是阴差阳错……」
　　之后我们确认了我的计划，偶然还有讨论，详细地决定了日后的方针。
　　眼前的目标就是第13层的完全攻略。韦尔夫也升级成Lv.2了，想必攻略会比以前轻松很多，当然，我没有忘记时刻保持警惕。
　　还有，不知艾伊娜小姐是不是认可了我们团队的力量，介绍了好几个公会搜集的冒险者委托给我。因为很多因素，平时与地下城相关的委托多是以『中层』以下的楼层区域为目标。
　　我一边对艾伊娜小姐希望我们能多积累经验的良苦用心表示感谢，一边从她整理出的委托中选择了两个；一个是取得特定怪物的『掉落道具』，还有一个是寻找并采掘存在于第13层的特殊矿石。
　　我们在完成围绕迷宫探索的讨论后，就从椅子上站起来，离开了面谈用的包厢。
　　「还有，贝尔君？可不能做出和其他【眷族】的冒险者打架这种不经大脑思考的行为喔？你好像已经被神赫斯缇雅训过一顿了，我也就不和你多说了……」
　　「好、好的……」
　　「和其他派阀发生摩擦可是百害而无一利喔。」
　　「如果没有限制的话，【眷族】同士间的抗争很可能把街道都变成战场喔。」艾伊娜小姐毫不掩饰地向我挑明了昨晚发生的那件事，听到她口中事态的严重程度，我不禁吞了下口水。
　　虽然觉得已经心有体会，但我还是再次刷新了关于危机的认识：派阀同士间的争吵很危险。
　　「……？」
　　就在我从包厢出来进入大厅，准备在窗口前和艾伊娜小姐告别的时候。
　　感受到视线转过头去，我就和站在大厅一隅的两个女性冒险者对上了眼。她们像是在确认我的头发和眼睛似地盯着这边瞧了一会儿，随即就朝这边走来。
　　是因为现在正值正午，这里的冒险者比其他时候要更多吧。穿过挤满了人的白色大理石大厅，她们在我跟艾伊娜小姐的面前停下了。
　　「你是贝尔•克朗尼没错吧？」
　　「是、是我。」
　　看起来很强势的短发少女问道。等到我茫然地点头后，这次又轮到待在后面的有着柔顺长发的少女战战兢兢走上前来。
　　「呃，请收下这个……」
　　她仰视着我，递出一个信封。
　　不，这个是——招待书。
　　上乘的纸上面施加了蜡封，为了让人知道是谁送出还刻上了徽章，然后，刻在上面的，是弓箭与太阳的标志。
　　我刚惊讶地抬起头，短发的少女就开口道：
　　「我是达芙涅（Daphhe），这孩子是卡珊德拉（Cassandra），如你所见，我们是【阿波罗•眷族】喔。」
　　正在进行自我介绍的女性、达芙涅小姐说出了我预想中的所属。
　　
　　[[IMG,a5446ba2b45782d8fcccaef10920b110,800,1151,147831]]
　　让人联想到射手与光明的弓箭与太阳的标志——【阿波罗•眷族】。跟昨天在酒场惹事的那群冒险者相同眷族的人。
　　站在旁边的艾伊娜小姐刷地把脸凑近，跟我咬耳朵说「达芙涅•劳洛斯以及卡珊德拉•伊林，两人都是Lv.2的第三级冒险者。」艾伊娜小姐知道这两人的名字，就代表她们也是技术娴熟的冒险者吧。
　　两人都比我年长吧。竖着眉毛的达芙涅小姐最初给人硬派的印象，不过好像是位比我想象的更加沉得住气的人物。也有周身散发出的氛围因素吧，反而是眼角老是垂着的卡珊德拉小姐看起来更加天真烂漫。
　　她们好像一开始就在找我……她们一直在这个冒险者往来众多的公会本部等着我的出现吧。
　　就在我迷惑于该作何反应的时候，卡珊德拉小姐慢吞吞地对我说：
　　「呃，这个是，请帖，阿波罗大人要开『宴会』，如、如果有空的话……其、其实不来也是可以的……」
　　啪咚，达芙涅小姐敲了卡珊德拉小姐的后脑勺，决定亲自出马。
　　我刚刚冷汗直流地望向无视「啊」的呻吟走上前来的她，她就交错地用手指指起了请帖和我。
　　「一定要交给你的主神，听好了，我可确实交给你了哦。」
　　「……我知道了。」
　　我在压迫之下表示了解后，达芙涅小姐就后退了几步。不知是不是不想废话，她叫上卡珊德拉小姐就准备从我们面前离开。
　　晃动着短发的她在将要离开之际，朝着这边轻声嘟囔了一句：
　　「真令人悲伤。」
　　咦？对于反问的我，达芙涅小姐没再说什么。
　　卡珊德拉小姐在朝这边点头致礼后，开始慌忙追赶背对这边离去的她。
　　我一边和艾伊娜小姐一起站着，一边俯视手上的请帖。
　　☆
　　那天夜里。
　　在一如往常只有两人的根据地里，我向神大人传达了白天发生的事。
　　「『神宴』的请帖吗……」
　　坐在椅子上的神大人环抱双手俯视着摊在桌上的请帖。
　　晚餐已经结束的餐桌上摆着茶，代替打工回来累坏了的神大人，我正在进行餐后的收拾。
　　「距离迦尼萨办的那次『宴会』也有一个半月了……我也琢磨着差不多要有人办了。」
　　『神宴』就是神明们自主举办的派对。
　　召开宴会好像还有夸示自势力力量，进而达成自我满足的意义，不过主要目的基本上还是神明们为了聚在一起撒欢。以前，神大人也参加过。
　　然后这次，将主办两日后『神宴』的是【阿波罗•眷族】。
　　【阿波罗•眷族】……我也有调查过，那个派阀的实力以及冒险者的质量都很高，好像仅凭自己构成的团队就打倒了第17层的楼层主，公会的等级评定是D。
　　跟我们弱小的【赫斯缇雅•眷族】不同，他们是资历要远远来得高的【眷族】。
　　「要怎么办呢？」
　　「才刚和他们发生过摩擦，不能无视呢……」
　　看见神大人露出了困扰的表情，我中途就觉得抱歉起来。
　　我刚刚和【阿波罗•眷族】在酒场有过纠纷，要是这里拒绝了他们特地的邀请，可能会被他们拿来说事儿也不一定。
　　无视这份邀请，通常来讲就等同于不给对方面子。
　　朝着把嘴撅成へ型的神大人，我道歉说：
　　「对不起，神大人……」
　　「啊，没关系的，别觉得自己有什么责任喔。……不如说，其实我自己也不擅长对付阿波罗。」
　　「欸，还有那种事啊？」
　　「嗯……天界发生了不少事。」
　　神大人的话渐渐模棱两可，我歪头表示不解。
　　「算了，先不管那个……这次的宴会和普通的宴会不一样，倒是下了一番功夫。」
　　说着，神大人边看请帖边笑。
　　直到把请帖交到神大人手中我都没有读过里面的内容，我只能不可思议地望着神大人兴趣满满的侧脸。
　　我一边把洗好的盘子摆好，一边在意起来：里面到底写着什么呢？
　　「我们几乎是一定要参加了，他们也给米赫他们送了吧，难得有这么一次，不如大家就一起参加吧。」
　　大家？我再一次歪起了脑袋。
　　☆
　　可能有些突然也不一定，欧拉丽迎来了春天。
　　冬天厚重的云不见了踪影，各类花草争奇斗艳的季节。天气也变得安定，与此同时来访欧拉丽的旅人好像也多了起来。我也在大约两个月前，趁着换季的时候来到了这个欧拉丽。这里会这么富有活力，或许我们这些都市外出身的人也有很大的贡献吧。
　　寒气逐渐消散，气温日渐走高。
　　我感觉到夏季的脚步正逐渐临近——然而，我的体温会这么高，原因并非单纯出自季节的变换，这我还是有自知之明的。
　　我的身体随着车轮咕嘟咕嘟的响声而左右摇晃，同时不时以被汗水浸湿的手毫无意义地撩撩刘海。
　　我整个人都冷静不下来，直到那个时刻到来为止，我都一直眺望着窗外不断流逝的暗红色街道的景色。
　　马车停下了。
　　在马的嘶鸣中，我推开做工高级的车门，一个人先下车。
　　身穿还没穿惯的礼服——或者该说是燕尾服的我踩着同样高级的皮靴降到了地面。
　　接着又以生硬的动作转身，朝即将下车的少女伸出手。
　　很高兴似地微笑着从马车里出来的，是赫斯缇雅大人。
　　她跟我一样身着正装晚礼服，比平时更加漂亮，更加华丽。
　　「谢谢，贝尔君，稍微变得会侍奉了嘛。」
　　「您、您过奖了……」
　　踏上地面的神大人朝我露出笑容，然而我还是紧张不已。
　　一辆接着一辆抵达的高级箱式马车、身着正装的数名俊男美女、最终目的地的大富豪的豪宅——不，其实是会让人误以为是宫殿的巨大会场设施。包围在我周围的所有的一切都让我不停地惊慌失措。
　　今天由【阿波罗•眷族】主办的『神宴』与以往的不同，特例允许带一名眷族参加，可谓神明与孩子交织的异类派对。
　　通常『神宴』是不认可眷族参加的，然而这次主办方却把同伴参加当成了条件。神明们都觉得这个要求很有趣，为了炫耀自己的孩子便同精心挑选的团员一起参加了。混杂在有着完美容姿的男神女神之间，到处都能见到盛装打扮的冒险者或是匠人们。于是，被赫斯缇雅大人带来的我也就成了其中的一员。
　　田舍出身的农民穿着华丽的衣服，还把脊背挺得笔直……这种行为在他人眼中会不会很不知天高地厚呢？
　　俯视自己穿着黑色燕尾服的身体，这种想法一旦产生就越发膨胀，也使得我对于自己“为了今天特意准备的礼服是不是搞错地方了呢？”的评价越发强烈。
　　「很适合你喔，贝尔君，不用那么害羞也没问题喔。」
　　神大人见我心神不宁，便劝我放轻松。不知是不是因为能准备到漂亮的晚礼服而很高兴，神大人的心情看起来非常好。
　　神大人穿的是苍海色的晚礼服，装饰有大量的蕾丝与褶边。之所以会产生强调胸部的效果是因为穿它的人是拥有伟岸胸部的神大人吧。说实话，我好多次都不知道该把视线放在哪里。
　　某个国家的公主大人……这么形容好像又有点不对，总之今天的神大人身上可爱与美貌并存。
　　「不好意思，赫斯缇雅，贝尔，从衣服到其它各种东西都让你们帮忙。」
　　继我们之后，米赫大人也从马车里出来了，他牵着的是他眷族团员的那札小姐。当然，两人都和我们一样是正装。
　　米赫大人最开始以「我对身为极端贫困【眷族】却还参加豪华宴会心存抵抗」为由，并没有参加宴会的打算，然而被赫斯缇雅大人一句「就算是为了那札君风光一次又如何」说服，「说的也是呢」最后苦笑着接受了赫斯缇雅大人的提议。我们主张是报答平日里的关照，就替米赫大人他们付了租借马车和礼服的钱。
　　回头想想，他们曾把价值数万瓦利的高等回复药和双属性回复药便宜卖给我们，只是这样就能报答都算是便宜我们了。
　　「谢谢你邀请我们，贝尔……」
　　「那、那札小姐。」
　　我从正和神大人说话的米赫大人那里离开，犬人的那札小姐就向我搭话。
　　那札小姐平日里都只穿些朴素的衣服，所以对我而言她穿晚礼服的身姿非常新鲜、非常有魅力。她的礼服红色布料，还精心设计成能隐藏右臂义肢的样式。
　　「……合适吗？」
　　朝着双手抓住裙裾部分的那札小姐，我大大地点头。
　　半闭着眼睛的她的表情像是真心感到高兴似地，啪嗒，啪嗒，尾巴也跟着左右摇摆起来。
　　「也差不多该进去了吧。」
　　「嗯，那就麻烦贝尔君啰？」
　　「好、好的。」
　　在米赫大人的催促之下，我小心翼翼地接下赫斯缇雅大人递出的手。
　　转头望向身后，豪华的宫殿占据了我整个视野。神明们像贵族一样朝着打开的正门玄关走去，和衣着光彩华丽的眷族一起正式入场。
　　果然，我不禁想要呻吟。
　　本来遥不可及的世界——或者说是没有接点的『夜之世界』。
　　虽说是神举办的，第一次来欧拉丽的时候，有想象过自己会有机会参加这种社交界的聚会吗？
　　说不兴奋肯定是骗人的……不过，唯独这次紧张占了上风。
　　被眼前的景象夺去神志的我徐徐地轻吸一口气，下定决心往前踏出一步。
　　模仿着周围的人，我跟米赫大人侍奉着赫斯缇雅大人跟那札小姐，走进了需要人仰视的高大建筑。
　　玄关大厅绚丽豪华到与建筑物的外观相比也绝不逊色。
　　粗壮的柱子和烛台散发着金银的光辉，令人目眩；没有天花板的敞厅设计极具开放感；镇座墙边的两座雪花大理石雕像是以神明为原型雕刻的吧，男神与女神各有一尊。
　　走上让人难以和大厅联想起来的豪奢又高耸的大楼梯，就发现建筑物的二楼有一个用来办派对的大房间。
　　不必多说，已经热闹起来的大房间也相当的豪华；高耸的天花板配上枝形的吊灯，众多的长桌上摆满了只有上流人士才有机会品尝的料理；巨大的窗户外面则是阳台。
　　日落西山，外面已经被夜色笼罩。会场设施地处北之主街区边界，不知是不是因为建在高级住宅区中间的缘故，这里距离酒场或是人潮涌动的夜之喧嚣很是遥远，甚至安静到了让人怀疑这里当真地处欧拉丽的程度。
　　面对这恐怕可以说是社交界特有的氛围，我不禁感叹。
　　「啊……那个人，我有见过……」
　　「那个冒险者很久以前就很有名，很强喔……那边那几个人，他们的派阀都是些负面传闻，要多加提防……」
　　随着我们在房间里的不断深入，到处都能见到有名的冒险者。明显不愿参加的美丽妖精、礼服绷在身上的矮人、有些敏锐氛围的兽人和亚马逊，除了神之外，会场内还有很多亚人。
　　我一边听身边的那札小姐说各种情报，一边环视周围。
　　「哎呀，来了呀。」
　　「米赫也在倒有点意外。」
　　「赫菲斯托斯，阿建！」
　　当我们走到角落的时候，就有一位女神和一位男神——赫菲斯托斯大人和建御雷大人向我们打招呼。米赫大人跟在开心地朝他们跑去的赫斯缇雅大人身后，我和那札小姐则向他们点头示意，他们也「哟」「挺精神嘛」地向我们露出笑容。
　　「阿建的同伴是命君吗，之前谢谢你了。」
　　「不、不会、是、是的……！」
　　「赫菲斯托斯的孩子在哪儿？我没看见呢。」
　　「他是个怪人，把主神晾在一边，自己一个人散步去了。」
　　赫斯缇雅大人感谢的对象，正是站在建御雷大人身后的命小姐。前几天还一个人闯入『中层』来救我们她现在却紧张地语无伦次了。
　　优雅扎起的黑发跟穿在身上的晚礼服都在一刻不停地颤抖着……太好了，有同志在。
　　不知是不是和我一样没有穿正装的经验，命小姐像是对裸露出来的肩膀感到很害臊似地缩着身子，连耳朵都红成了一片。
　　米赫大人和赫菲斯托斯大人在一旁谈话，我看着她双眼打圈的样子，不由得对她产生了亲近感。
　　「——呀呀，看来大家都到齐了呢！也加我一个吧！」
　　「啊，赫尔墨斯。」
　　大声传到了我们耳边。
　　转过头去，只见赫尔墨斯大人正雀跃地快步走来，他笑得眼睛都弯成了月牙，一看见他的这张脸，建御雷大人就嘁地露出了厌恶的表情。
　　跟在旁边的是戴着眼镜的阿斯菲小姐。「赫尔墨斯大人，请再小声点……」她一边谏言一边忍耐着叹气的冲动。
　　「为什么你要挤进来啊，至今为止咱们也没什么大交情吧。」
　　「喂喂建御雷，咱们不才刚并肩战斗过嘛！不要只把我排除在外啊！」
　　在以开朗的语气说完后，赫尔墨斯大人就灵活地从建御雷大人的侧面穿过。
　　他来到我们的面前，露出了灿烂的笑容。
　　「呀，贝尔君！你这这套衣服和你真是绝配！小那札也很漂亮喔！」
　　「非、非常感谢。」「多谢……」
　　「哎呀小命，你在紧张吗？难得这么可爱别浪费了嘛！」
　　「可、可爱……！？」
　　跟米赫大人和我不同，赫尔墨斯大人的衣服穿得有些乱，他从神大人开始，把直到那札小姐的人员都赞美了一遍。最后像是发现了好玩具似地走到命小姐的身边，拿起她的一只手，吻了下她的手指。砰！命小姐变得越来越红最后爆炸了。
　　咔，叽！建御雷大人殴打他的头部，阿斯菲小姐则用鞋尖踢他。
　　「人变多了呢。」
　　「除了神还有孩子，会比平常的『宴会』更热闹吧。」
　　我流着冷汗听着倒地的赫尔墨斯大人发出闷哼，与此同时，赫菲斯托斯大人与米赫大人说道。
　　确实，人来的越来越多……让我对派对这种东西有了实际的感觉。仅限我们所在的地方就已经足够吵闹了。
　　不过，我总算是习惯了这个地方的氛围。
　　『——诸位，感谢你们赏光！』
　　响亮的声音传遍了四周。
　　房间里的所有人的目光都聚焦在了大房间的深处，一位男神出现在了那里。
　　放射着太阳光芒的金发，简直就像是太阳光辉凝缩而成的金发金碧辉煌，很是妖艳。嘴角的微笑也很耀眼，他那端正秀丽的美貌即便是男性的我也快被勾了魂。他的个子也很高。
　　他的头上戴着附有绿叶的月桂树的王冠。
　　左右还跟有男女团员，不会错的。
　　那位大人肯定就是阿波罗大人。
　　『这次是因我个人喜好改变了规则，各位意下如何呢？将自己的可爱眷族打扮起来，像这样带来参加我等的宴会也别有一番情趣吧！』
　　盛装的阿波罗大人的声音极具号召力，喜欢起哄的神明们都发出如潮般的欢呼，向他送去喝彩。
　　『能看见众多的同族，以及可爱的孩子们的面孔，我自己非常开心。——我能感觉到，今宵会有新的邂逅。』
　　再继续听他说话，突然。
　　我感觉，扫视着客人的阿波罗大人的视线射穿了这边。
　　（……？）
　　露出诧异表情的我回头看了一次，又转回正面。那位男神完全没有在意我的样子，看也不看这边，只是继续进行问候。
　　……跟【阿波罗•眷族】之间发生了太多事，稍微变得有点神经质了也不一定。我把涌出的违和感全当做错觉，在内心抹消掉。
　　『今夜很长，无论是上等的酒还是食物，请各位尽情享用。』
　　最后这么说道，阿波罗大人张开了双手。
　　像是要与之呼应般，以男神为中心涌起了欢呼。众多的人手拿优雅的酒杯畅饮，整个大房间都骚动起来。
　　「神大人……那个，我们怎么办呢？」
　　「虽然想和阿波罗说几句话……这个先搁着吧，他看起来还挺忙。」
　　我提问，身旁的赫斯缇雅大人就朝阿波罗大人的方向望去。
　　我们虽然想尽快铲除酒场的那件事留下的祸根，不过【阿波罗•眷族】好像确实很忙。身着统一制服的团员们作为服务员忙进忙出，主神阿波罗则被一群人围着，忙着打招呼。就算上前搭话也没办法好好讲吧。
　　就跟赫斯缇雅大人说的一样，或许稍微等一下会比较好吧。
　　「算了，难得来一趟，就享受派对吧，还可以吃好吃的料理喔，贝尔君。」
　　「啊，好的。」
　　我在神大人的催促之下加入了米赫大人他们那一圈，大家已经在喝酒了。
　　给，接过那札小姐递过来的酒杯，我暂时和很多人欢谈起来。
　　「那个，命小姐，第18层的时候多谢了，受了你很多照顾……」
　　「没、没有，在下什么也……」
　　不知是不是过了段时间羞耻心有所缓解，命小姐虽然磕绊但还是回答了我。
　　不仅是搜索队那件事，还有神大人被冒险者们诱拐的时候，她也赶来帮忙了——我再次向她道谢，她却只轻轻摇了摇头。
　　「贝尔殿下，您做的事才令人敬佩。即便身陷那种事态仍旧果敢地挑战楼层主，最后也用自己手做出了结……实在惭愧，在下对那个场景只能心怀感叹。」
　　「那、那不是我一个人的力量，我一个人什么也做不到……」
　　命小姐的深刻回应让我也不自觉地口吃起来。
　　两人就在互相谦逊的时候，又同时笑了出来。
　　「……贝尔殿下，要是有什么事，随时可以来找我，在下愿提供微薄之力。」
　　「命小姐……」
　　「无论是樱花殿下还是千草殿下，都希望成为贝尔殿下你们的力量，当然，在下也是。」
　　「呃，那就……要是命小姐你们有多么困难，也请来找我们，我们会帮助你们的。」
　　今后相互扶持便是。
　　当我告诉她这一点时，命小姐露出了笑容。
　　她刷地伸出手，我红着脸紧紧地握了回去。
　　「据传言说，贝尔殿下的成长快得令人吃惊，您有什么变强的秘诀吗？」
　　「贝尔是改造人，通过喝我手制的妙药，每天都在进行药物强化……」
　　「请不要瞎掰！？」
　　那札小姐也加入了谈话，在此期间我重新环视周边。
　　『神宴』并没有传闻中那么讲究礼节，有些神还张大了嘴大声欢笑。怎么说好呢，虽然我提前做好了心理准备，但其实并没有我想象中那么让人坐立不安。
　　反倒是这栋金碧辉煌的建筑更让我觉得畏缩。
　　「那个，这栋建筑是【阿波罗•眷族】的所有物……他们的根据地吗？」
　　「不，不是的，这个设施是处在公会管理下的公有物，必要的时候就借给【眷族】或是商人们。」
　　我提出疑问，阿斯菲小姐回答说。
　　「虽然也有在根据地召开『宴会』的人，不过也就只有迦尼萨这种了吧。平常【眷族】的根据地是不会招待其他派阀的人进入的。」
　　「毕竟那就等于随便别人潜入，可能会被偷走什么机密情报。」
　　米赫大人也向我解释，原来如此，我表示理解。
　　我们在一旁交谈，赫菲斯托斯大人和赫尔墨斯大人则四处张望。
　　「今天的『宴会』又与众不同，好像来了不少平时见不到的神呢。」
　　「嗯，阿波罗还真是搞出了有意思的东西。」
　　我偷偷瞥了眼交谈着的赫菲斯托斯大人他们。
　　少许的犹豫之后，我试着问出自己在意的问题。
　　「打扰一下……请问，阿波罗大人是位什么样的神呢？」
　　「嗯，很在意吗，贝尔君？」
　　「是的。」我点头回应赫尔墨斯大人的询问。
　　橙黄色的双眼弯曲成弓形，赫尔墨斯大人开口说：
　　「是个有意思的家伙喔，我和他在天界时就已经有往来，他总是让我惊喜不断，还经常被其他神当成笑料。」
　　听到意料之外的内容，我有些没反应过来。
　　「总之就是个艳闻不断的家伙，明明不是冒险者，还被取了什么【悲爱（Farce）】的诨名。」
　　悲、悲爱？
　　什么呀那是……不行了，完全理解不了。
　　「也就是说，他是个热衷恋爱的神，是吧，赫斯缇雅？」
　　「鬼知道！」
　　不知什么时候开始背对我们吃东西——逮住一顿是一顿——的神大人朝着满脸邪笑的赫尔墨斯大人喊了回去。她那埋头狼吞虎咽的背影总让人感觉她的心情可能不是很好。
　　赫斯缇雅大人曾说过不擅长对付阿波罗大人……两人之间发生过什么吗？
　　「还有就是，我想想——执念很深。」
　　「咦？」
　　赫尔墨斯大人口中最后的话语让我把脸转了回去。
　　刚想问那句话是什么意思。
　　房间入口处传来的哄动就把我的声音埋没了。
　　「哎呀……大人物来啰。」
　　紧盯着声音传来的方向，赫尔墨斯大人逗趣儿似地说。
　　我也朝人群深处望去——瞬间就理解了人群骚动的原因。
　　聚焦在万众瞩目之下的，是带着巨躯兽人的银发女神。
　　「啊，那是……」
　　「芙蕾雅大人喔，贝尔君，你知道【芙蕾雅•眷族】的名字吧？」
　　我一边对她那过于耀眼的存在感屏息，一边对赫尔墨斯大人的话勉强点头。
　　【芙蕾雅•眷族】¬——与【洛基•眷族】并驾齐驱的最强势力的派阀。君临欧拉丽顶点的这两个派阀被世人比喻为迷宫都市的双头，即便是初出茅庐的冒险者，也不可能没听过【芙蕾雅•眷族】的武勇与名声吧。
　　视线前方的女神，就是那种【眷族】的主神……？
　　以芙蕾雅的登场为界，聚会顿时热闹了起来，她就是美到这种地步。
　　无论是她银色双眸的美貌，还是包裹着丰满胸部和袅娜腰肢的宛如天衣般的晚礼服，就连她的一举手一投足，都能召来无数视线的凝视。即便隔了这么远看，我的脸上还是泛起了红潮。
　　我还是第一次、见到那么美的神……。
　　「——奴！？」
　　我一不留神就看入了迷，突然，赫斯缇雅大人的双马尾猛地一颤。
　　她把陶醉在享用料理中的脸抬起来。看向了芙蕾雅大人，很快又转向了正在发呆的我。
　　然后就像是全部都理解了一样，咚，气势汹汹地朝我扑来。
　　「不能看芙蕾雅，贝尔君！！」
　　「呜啊！？」
　　「孩子们要是盯着『美神』看，都会被『魅惑』，变成她的俘虏的！」
　　神大人从旁边撞过来，差点把我压倒。
　　我总算是踩稳了脚，这时神大人又像是想把芙蕾雅大人从我这遮住一样紧紧抱住了我的脑袋。
　　『美神』¬¬——知识层面上我是知道的。
　　无论是神还是下界的人，无一例外都会被她『魅惑』，称之为美这一存在本身也不为过的超越存在。
　　像是要证明神大人的话，各派阀的团员都张着嘴巴被芙蕾雅大人魅惑了，不分性别，甚至还有丢了魂似地傻站着的人。
　　我们的身边也不例外：「不行不行。」那札小姐摇起头，命小姐红着脸呻吟不断，阿斯菲小姐则一开始就望向了完全不同的方向。
　　「算上迦尼萨的『宴会』，这已经是第二次了……芙蕾雅会像这样抛头露面，还真是少见呢。」
　　「请、请问是怎么一回事呢？」
　　「平常芙蕾雅都会待在『巴别塔』的最上层，完全不在他人面前露面，在那些崇拜她的男神中，甚至还有人会赌上一缕希望特地来参加『宴会』喔。」
　　我在与神大人格斗的同时向赫菲斯托斯大人的呢喃提出反问，赫尔墨斯大人闻言便进行补充。
　　不在他人面前露面……确实，要是每次都像这样聚集那么多人的目光，连正常走路都成问题了吧。虽然芙蕾雅大人自己喜不喜欢抛头露面还不得而知，不过要是她随便外出，毫无疑问会掀起混乱。
　　望着被男神们层层包围的芙蕾雅大人，我这么想到。
　　「——」
　　那个时候，银色双眼捕捉到了这边。
　　动作猛地停下的芙蕾雅大人凝视了我几秒钟……又突然朝我微笑。
　　咔咚，咔咚，她伴着脚步声往前走，像是有面看不见的墙，她面前的人群自动散开为她开道。抱着我的赫斯缇雅大人还瞪大着眼睛，带着兽人从者的女神大人就在转眼间来到了我们的眼前。
　　「你也来了啊，赫斯缇雅，而且赫菲斯托斯也在，神会之后就没见过了吧？」
　　「……呀，芙蕾雅，你来做什么？」
　　芙蕾雅大人满脸笑容地打招呼；赫斯缇雅大人则从我身上跳下来，摆出警戒的姿势。
　　「你精神就好。」赫菲斯托斯大人回礼道，而一旁的神大人则酝酿出威吓的氛围。
　　「没什么，只是来和你们打招呼的喔？好多平常见不到的脸都聚在一起，我也就顺便过来看看啰。」
　　说着，芙蕾雅大人向男神们使了个眼色。
　　在她蛊惑性的视线之下，赫尔墨斯大人摆出了色眯眯的表情；建御雷大人微微红着脸「吼吼」的咳嗽；米赫大人则正常地夸奖说「今宵您依旧美丽。」
　　话音刚落，神明们就受到了女性眷族们的踩踏抓伤痛打攻击，还迸出了「咕啊！？」「呜呀！？」「奴喔！？」的三重悲鸣，我被吓得退了一步。
　　接着，银色的视线最后停在了我的脸上。
　　她那眼睛仿佛要把我吸入其中，我几欲呻吟，芙蕾雅大人却笑得更深。
　　她以自然的动作伸出手，抚摸我的脸颊。
　　「——今晚，能与我共度良宵吗？」
　　「——度个头啊！！」
　　芙蕾雅大人问道，同时赫斯缇雅大人大叫。
　　神大人把贴在我脸上的手打落，满脸通红地兴奋起来。
　　「你也别在那脸红，贝尔君！？」
　　「对、对不起！？」
　　「听好了，这个女神可是逮到男人就一口生吞的像个怪物一样的家伙喔！！要是对方是个像兔子（你）一样的孩子，一发呆就会被吃得骨头都不剩喔！？」
　　「哇啊啊……!!」
　　神大人矗立眼前的形象把我吓得不禁仰天，简直就像是被速射魔法（火焰伏特）连续击中的感觉。
　　连双马尾也动员起来的神大人正向我极力诉说芙蕾雅大人的危险。
　　「是吗，真是遗憾。」
　　另一边，芙蕾雅大人露出了坏心的微笑。
　　她在充分享受过赫斯缇雅大人的反应后，便干脆地收手了。
　　「好像害赫斯缇雅不开心了，我也该走了，下次见喔。」
　　不管固定在原地的赫斯缇雅大人，芙蕾雅大人转过身。「奥塔。」呼唤过等候在一旁的从者后，她就走了出去。我被从者——高逾两米的猪人瞥了一眼吓得打了个寒战，与此同时以目光追随着芙蕾雅大人的背影。
　　美丽的银发再一次被人群包围，缓缓地远去了。
　　「——这么快就被那个色鬼找上麻烦了呀。」
　　就在仿佛暴风雨过去后的间隙，谁也没开口的时候。
　　这次从别的方向传来了声音。
　　当我惊讶地转过去的时候——迎来了今天最大的动摇。
　　「洛基！？」
　　「哟小不点，你还穿着礼服呢，全程都得踮着脚还真是难为你啰。」
　　赫斯缇雅大人呼喊的对象，是位身着男性正装的红发女神。
　　以及，站在她旁边的。
　　身穿美丽礼服的，金发金眼的少女。
　　「……！？」
　　我瞪大眼睛，满面潮红。
　　很害臊似地穿着浅绿色基调衣装的少女、艾丝小姐站在我的眼前。
　　「什么时候来的啊，你！？连一点动静都没有！」
　　「别废话啊白痴！！我进场的时候也是意义风发的啊，可是风头都被那个腐烂胸部抢走了啊！？」
　　看来艾丝小姐和她的主神洛基大人也刚来没多久。只是我们刚才在和芙蕾雅大人说话，没有注意到她们进来。
　　穿着并非礼服而是男装的洛基大人，以及身着晚礼服的艾丝小姐。简直就像是跟着大小姐的护卫一样，主从颠倒的这副画面很有感觉。
　　身体的热量，无处散发。
　　眼睛被仿佛从绘本中飞出的公主大人一般的艾丝小姐的身姿紧紧吸引，连一步都没法移开。
　　浅绿色的晚礼服胸口跟后背敞开，她那极具美感的肩膀一览无余。礼服上满是精致的刺绣与装饰，恐怕是这套衣装总设计师的洛基大人所耗费的金钱以及执念可见一斑。艾丝小姐的双手还带着质地光滑的长手套。
　　金色的长发被扎起了一部分，自由地滑落至背后中部附近。
　　微微染红的可爱相貌配上纤细的脖颈，礼服露出了谷间，还有从细瘦腰身往下延展的裙摆。
　　既不是冒险者也不是剑士的艾丝小姐就在那里。
　　跟美神那个时候忘却了时间被勾去魂魄的感觉不同，胸口产生了盛大的高鸣。
　　到达全身每一个角落的鼓动让我听不见其他的声音。
　　「啊……」
　　「……！」
　　我和抬起脸的艾丝小姐正好对上了眼，双方都语塞了。
　　我的脸愈来愈红，而她又微微俯首，开始碎碎地挪动脚步。
　　簌簌簌，躲到了洛基大人身后的阴影里。
　　好、好可爱……！
　　「……唉咻。」
　　「好疼！？」
　　不知是不是觉得看艾丝小姐入了迷的我的傻脸很来气，神大人向我狠狠使出了裂抓攻击。
　　「嗯，那个少年就是小不点的眷族吗……」
　　洛基大人盯着捂住大腿附近痛苦不堪的我瞧了起来。
　　被朱色的眼睛凝视着，我不禁闭上了嘴，被她毫不客气的看着，感觉稍微有点难受的时间持续了一会儿。
　　没过多久。
　　「怎么看都没啥好的呢，跟咱家的艾丝炭可是云泥之别！」
　　毫不留情的批评向我袭来。
　　虽然我也有配不上剑姬的自觉，但损害还是很大。
　　就在我脚步踉跄起来的时候，神大人的脸颊也痉挛起来。
　　她竖起双眼，伸出手指指向洛基大人。
　　「知道像之前那样直接争不过我所以这次就跟我比眷族吗！？哎呀，脑筋简单到我都替你害臊哟！」
　　「——啊啊？」
　　哔咔，洛基大人的脸上爆出青筋。
　　「说到底跟你家的华伦某某相比我家的贝尔君要可爱不知几倍咧！像只兔子一样，很讨人喜欢喔！！」
　　「别让人笑掉大牙了白痴！！咱家的艾丝炭可是实力与帅气兼备，比你家的强了百万倍以上喔！？」
　　丑陋的眷族炫耀爆发了。
　　以马上既要互掐的气势争吵的两位主神。又来了啊，赫菲斯托斯大人厌烦地说；米赫大人他们也在一旁干笑；那札小姐她们则惊得半张着嘴动弹不得。
　　而我涌出了“关系真的好差”的想法，在哑然的同时绝望了。
　　无法逾越的【眷族】间的男女关系……眼前的情景正是这句话如实的象征。
　　注意到赫斯缇雅大人她们激烈的争吵，『这次也有的看了』『好热闹』『漂亮』周围的神明们都接二连三地聚了过来。我跟艾丝小姐也差不多觉得有点丢人了，都开始试图把争吵的主神们拉开。
　　呼呼，喘着粗气相互威吓的女神们。经过赫尔墨斯大人的调解，两人总算是肯放手了。
　　「……嘁，小不点在身边难得的氛围都没了！」
　　「那是这边的台词！！」
　　「哼，走了，艾丝炭！」
　　「我们也走，贝尔君！」
　　洛基大人与赫斯缇雅大人向相反的方向走去，手被抓住的我与艾丝小姐也跟着走了起来。
　　啊，当我慌忙回头的时候，一瞬间和同样回头的她视线相交。
　　要是她和我说话了的话，要是听见了那个人的声音的话¬——胸中怀抱着的这种淡淡期待随着我们两人逐渐远去的距离烟消云散。
　　很惭愧，我既没有甩开神大人手的勇气，也没有冲到洛基大人面前的决心。我对她那逐渐远去的背影感到很遗憾，然而同时又想到，这才是我们两人之间本来的距离，亲身体验到了我们所处位置的不同。至今为止，在第18层的那些接触不如说才是特例。
　　走开的洛基大人周围逐渐逐渐聚集起了人群，隐隐作痛的放弃念头与劣等感让我把视线从现在还望着这边的那个人那里移开了。
　　我放弃与艾丝小姐说话的念头，开始跟着神大人在会场移动。
　　☆
　　之后的一段时间，我被赫斯缇雅大人带着，开始挨个地与她的熟人打招呼。我被介绍给了看起来人都不错的女神们与男神们，一边紧张一边总算是挤出了写话。
　　不久，派对开始过了大约两个小时的时候，我得以休息一会儿。
　　我一个人离开人群，为了不碍事而走到了墙边。
　　「呼……」
　　我倚着墙，不禁叹了口气。
　　不知道，或许是有点累了。
　　在光彩耀人的枝形吊灯的照耀下，我只是眺望着会场，什么都没想。
　　一盘又一盘运进来的豪华料理，还有服务生派发的深色葡萄酒。不知从哪里流出了美妙的音乐，有人开始在大房间的中央跳舞了。视野一隅，能看到赫斯缇雅大人和洛基大人完全没有吸取教训，又开始了争吵。
　　（果然，感觉好奇怪……）
　　凝视着跳着优雅舞步的俊男美女，我嘀咕道。
　　光辉亮丽的绚烂世界。跟我昨天所处的地方完全不同的其他世界。
　　不知是不是落单的错，总感觉自己和这个地方很不相称。被突然丢进一个从未接触过的世界时所产生的不安，我现在的心情可能和这种情绪波动很接近吧。
　　总感觉，这和即将进入地下城时的感觉差不多。
　　如果今后还有机会，我也能习惯眼前的这个世界吗？
　　稍微，有点难以想象。
　　「……」
　　像是要逃离眼前的情景般，我不再背靠墙壁。
　　稍微走几步，来到打开的窗边，走到外面。
　　踏入阳台的瞬间，我就被澄澈的夜晚气息包围。
　　头上是没有一片云的星空。苍色的黑暗覆盖周围，从这边看不见的主街区方向闪烁着星点的亮光。拂过肌肤的夜风很凉爽。
　　轻轻地呼吸，感觉积蓄在体内的各种烦恼都不见了。
　　思维变得很清晰。
　　「……？」
　　正当我为了多感受下外面的空气而走近做工豪华的围栏时。
　　当我俯视铺有绿色的草坪并建有喷泉的宽敞庭院时，发现了两个人影。
　　（那是……）
　　作为会场的这栋建筑坐拥广大的领地，他们就在眼下的庭院里，周围都是些高耸的树木。在稍微有点让人联想到森林的树木下面，宴会的光照无法抵达的树荫下。
　　在『焰蜂亭』打败我的美青年……雅辛托斯先生，以及一个我从未见过的人类男性就在那里。
　　两个人在、说些什么……？
　　『快的话明早……按照计划……出手的时机就由我等……可以吧，桑尼斯？』
　　『这不用你说……报酬……』
　　在无法以言语表达的预感驱使下，我反射性地采取行动。
　　集中精神，将由【能力值】得以强化的听觉放大。
　　对方的位置离阳台很远，我再通过睁大眼睛读取他们嘴唇的动作，总算是预测出了他们对话的一部分。
　　桑尼斯……？
　　这就是雅辛托斯先生对面的男性的名字吧。
　　对自己偷听的行为有所知觉，同时我倚着阳台边的围栏探出身体。
　　然而，我刚这么做，雅辛托斯先生就突然望向了这边，是察觉到我的气息了吗，他的碧眼与我的视线相碰，瞬间，我的呼吸停滞了。
　　「贝尔君？」
　　「！」
　　听到有人在背后叫我，我转过身。
　　站在窗边的，是赫尔墨斯大人。他的背后，大房间热闹的景象依旧，我看了看他，又将视线回到了庭院。
　　雅辛托斯先生他们突然间不见了踪影。
　　「你在那种地方做什么？」
　　「啊，不……没什么。」
　　我向走来的赫尔墨斯大人回答，稍微有些口齿不清。
　　偷听别人说话这事让我觉得有点亏心，虽然很在意他们到底在讲什么，我还是以刚才什么都没做敷衍了过去。
　　「……算了，给，喝吧。」
　　「谢、谢谢……」
　　他把拿在手里的两个酒杯的其中一个递给我。
　　抿了一口，好像是水。说实话，我很庆幸是水，现在没有心情喝酒。
　　话说回来您为什么会在这里？当我感到不可思议地望向赫尔墨斯大人时，正在品尝散发出淡淡酒香葡萄酒的赫尔墨斯大人便冲我一笑。
　　「因为一直没有没好好谈话的机会，我不是可爱的女孩子真是对不起啦，可以吗？」
　　听到他滑稽的说法，我也跟着笑了出来，「当然。」我爽快地答应。
　　
　　[[IMG,c1c30fc00a367387b5560c10b0294c61,800,1162,124517]]
　　我重振精神，在阳台里挺直身体面向赫尔墨斯大人。
　　「你跟赫斯缇雅的快速成长还真是让人感叹呢，之前我就挺在意你的，又在第18层目睹了你的战斗，现在我已经完全成为你的粉丝了喔。」
　　「您、您过奖了……」
　　最开始我还有点紧张，不过在露出灿烂笑容的赫尔墨斯大人面前，我知道我的肩头没了力气。他时而赞赏，时而取笑，时而装傻，比我至今为止遇到的任何人都更懂得说话的技巧。
　　从大房间里流出了轻柔的旋律，我与赫尔墨斯大人推心置腹地交谈着。
　　「贝尔君，你为什么会想成冒险者？」
　　倚着栏杆，赫尔墨斯大人这么问道。
　　我一瞬间语塞了。像是『在地下城里寻求命运的邂逅~！』或『无法割舍成为英雄的梦~！』之类的理由，都现在了还如果这么说我感觉非常害臊。
　　我搔了搔脸颊，少许烦恼后，开口说：
　　「祖父……养育我的亲人在去世前对我说……他说『欧拉丽应有尽有，想去就去吧』。」
　　「是吗？」
　　「在欧拉丽，不管是想挣钱，还是，那个，想和可爱的女孩子邂逅，想做什么都可以……如果有那个心的话，加入女神（美人）的【眷族】，快速成为眷族（家人）也是可以的。」
　　「——哈哈哈哈哈哈哈！」
　　纤细的下颚朝向夜空，赫尔墨斯大人大笑起来。
　　看见他笑得都捂起肚子，我红着脸说出了最后一句话：
　　「『还能成为英雄，下定决心的话就去吧。』……祖父是这么说的。」
　　不是谁的指使，自己下决定。
　　生前的祖父曾有一次这么跟当时年纪还小的我说。
　　那就是，我来到欧拉丽的理由。成为冒险者的经纬。
　　失去祖父的我拼命思考祖父留下的话，不断烦恼，最终做出了抉择。
　　渴望温暖、寻求家人。
　　想实现幼时的憧憬——与祖父的羁绊（回忆）——想寻求邂逅。
　　还有，内心的某处还怀揣着对英雄的憧憬，我来到了欧拉丽。
　　我不断向赫尔墨斯大人讲述，然而同时，我自己也沉浸在了回忆中。微微俯首，视线不断在地面徘徊，我回想起了当时的记忆。
　　「……抚养贝尔君长大的亲人，听起来是个愉快的人呢。」
　　「是呢，嗯，是个有趣的人。」
　　不禁苦笑，因为我觉得用愉快这个词来形容祖父最恰当不过了。
　　微笑着望着这边的赫尔墨斯大人倾斜酒杯，把剩余的葡萄酒一饮而尽。
　　「也就是说，贝尔君在来到欧拉丽之前，一直生活在故乡？」
　　「是的，在大山深处的农田里……所以，我有很多东西都没见识过。」
　　虽然有点不好意思，我还是言明了自己不谙世事的事实，闻言，赫尔墨斯大人微微眯起眼睛。
　　原本就细长的双眸从弓形恢复正常，他凝视着我。
　　「那，你知道宙斯这个神吗？」
　　然后，就一柱神向我提问。
　　「宙斯大人……不，没听说过，是有名的神吗？」
　　「嗯，他是自神明降临就持续君临这块大地（欧拉丽）的，曾是最强【眷族】的主神喔。」
　　赫尔墨斯大人口中道出的内容让我瞪大了眼睛。
　　「最、最强的不应该是【洛基•眷族】与【芙蕾雅•眷族】吗……？」
　　「不久前还不是那样喔，现在的势力状况是在大约十五年前形成的。」
　　十五年前……我下意识地轻声嘀咕。
　　赫尔墨斯大人就那样继续说明：
　　「在洛基跟芙蕾雅大人兴起之前，君临欧拉丽顶点的，曾是男神（宙斯）以及女神（赫拉）统率的两大派阀。然而十五年前形势巨变，洛基她们把他们打倒并逐出了都市。」
　　「……宙斯大人他们，是在【眷族】的势力争斗中输了吗？」
　　「也对，你说的没错，不过，掀起那次派阀新旧交替的直接原因，是某个冒险者委托的失败。」
　　接着，像是在说接下来的才是正题。
　　赫尔墨斯大人在我的眼前竖起了三根手指。
　　「欧拉丽存在着向下界全土公开的，『三大冒险者委托』。」
　　伸到我面前的三根手指将我的视线吸引了过去。
　　「在孩子们称之为『古代』的时代，有三只怪物从地下城来到了地上——讨伐它们便是委托的内容。」
　　「呃……也就是说……」
　　「没错，现在还活着……把地下城开个大洞出来的古代怪物，现在还活着。」
　　我咽了一口气。
　　『古代』的时代，大约千年以前就从地下城出来的怪物还活着，甚至还君临地上——这一事实让我咽了一口气。
　　根据赫尔墨斯大人的说法……它们好像也不是以前那札小姐跟我解释过的，由祖先（初始）的怪物繁衍出的子孙。
　　「虽然我觉得没有必要讲，这个迷宫都市受到地下城的恩惠，在此基础上聚集了世界最强的冒险者们。对欧拉丽而言，讨伐从自己领地的地底逃出来的那些怪物既是责任与义务，也仅有他们有资格。」
　　单看纯粹的势力，欧拉丽在世界上数一数二。这是因为名为地下城的怪物巢窟不断磨砺冒险者们，使得他们拥有源源不断的【升级】机会。仅仅与从长久居住地上的祖先劣化而成的怪物或人类战斗，无论从数量还是质量角度，取得的【经验值】以及经历的试炼程度都会大打折扣。世界各地的所谓强者的能力值至多也就在Lv.2与Lv.3间徘徊。
　　迷宫都市被称为『世界中心』的最大理由，正是因为其保有着巨大的力量。
　　「十五年前……正值宙斯和赫拉势力最鼎盛的时期，被称为历代最强【眷族】的他们经过精心的准备，便出发前去讨伐怪物了，他们陆续打败了陆之王者（Behemoth）与海之霸王（Leviathan）。——然后。」
　　缩起两根手指的赫尔墨斯大人留下最后一根，说：
　　「输给了最后一只『黑龙』，结果全军覆灭。」
　　我睁大了眼睛。
　　「黑、黑龙、怎么会……『只眼的龙』吗？」
　　「嗯，你知道？」
　　我知道、我知道的。
　　小时候，我曾在特别喜爱的神话故事里遇到过那个绝望的象征。
　　时间追溯到『古代』，讲述在这块欧拉丽的土地构筑起伟业的英雄们的传说，年幼时期的我爱不释手的书『迷宫神圣谭（Dungeon Oratoria）』——出现在其最终章的，暴虐的怪物。
　　最强的英雄以自己的性命作交换，击碎其一只眼睛，迫使其离开这块土地的龙王。
　　听到赫尔墨斯大人的疑问，我僵硬地点了点头，喉咙不禁发出呜咽。
　　活着的灾厄，活着的传承，活着的终结。
　　在数量众多的英雄传说以及各类神话故事中被不厌其烦提起的传说中的存在，并不仅限于故事而活生生地存在于这个世界上……这一事实让我受到了无与伦比的冲击。
　　「遭到『黑龙』反杀的宙斯与赫拉两【眷族】失去主要战力，派阀的力量大幅衰退，这里就回到了最初的话题，当时，洛基伙同芙蕾雅大人，把视为眼中钉——不，把关系超级差的他们赶出了都市。」
　　赫尔墨斯大人露出笑容耸了耸肩。
　　「是把那当做时代的潮流吧，跟宙斯他们交往已久的公会也没有庇护他们。」
　　或许该说没能庇护比较恰当吧，他最后又补充道。
　　「刚刚提到的就是宙斯垮台的大概，以及现在欧拉丽的状况。」
　　「……」
　　「总而言之，三大冒险者委托剩下的一个——『黑龙』的讨伐是全世界的悲愿，身为欧拉丽的冒险者，你记在心里就是。」
　　朝着还没缓过神来的我，赫尔墨斯大人这么总结道。
　　中间夹杂着欧拉丽最强最有名的【宙斯•眷族】的介绍，赫尔墨斯大人给我说明了下界现在的状况。
　　虽然我不久前还被封闭在边境的农田，但即便如此，我还是痛感自己的无知。乍看之下和平宁静的世界，竟然暗藏着那种灾厄。
　　『黑龙』在哪里？现在又在做些什么？虽然我想知道的事情堆积如山……不过，一介冒险者的我说不定既没有知晓详情的必要，也没有了解内情的理由。
　　至少，距离那头龙最近的——是隶属两大都市最大派阀的，那些我只能憧憬的剑士们吧。
　　「……那个、赫尔墨斯大人？」
　　「什么？」
　　「宙斯大人他们……最后怎么了？」
　　我没来由地察觉到赫尔墨斯大人不愿再告诉我三大冒险者委托的进一步情报，于是便转换话题，询问起被逐出欧拉丽的神明们的情况。
　　赫尔墨斯大人在盯着我瞧了一会儿后，突然笑着闭上眼睛。
　　「谁知道呢，很多人说他们被送还回天界了，不过那个好好先生到底怎么了，现在谁都不知道。他在寻找新英雄的苗子、因为厌世选择了隐居、被病娇追到了天涯海角……各种说法都有。」
　　「那、那样啊……」
　　「你很在意？」
　　也不是，我只是随便问问——我一边做出暧昧的回答，一边移开了视线。
　　听了被都市放逐的神明们的故事，我稍微，有点想法：
　　要是我们因为某种契机被卷入势力斗争，而且还输掉了……我和赫斯缇雅大人都会被赶出这个都市吧。
　　这个决不能视若无睹的可能性让我做出了稍微有点恐怖的想象。
　　「哎呀，说的有点久呢，占用你时间真是不好意思，贝尔君。」
　　「没、没有的事，很感谢您跟我讲那么多。」
　　对话中断之后，赫尔墨斯大人露出风雅男性的笑容，我们两人间的氛围也随之一变。
　　我刚向赫尔墨斯大人道谢，他就向我随便一问：
　　「话说，贝尔君不跳舞吗？」
　　「咦？」
　　「跳舞呀，现在不还在跳吗，你看那边。」
　　循着赫尔墨斯大人的视线，展开在大房间里的盛大跳舞情景就映入我的眼帘。
　　「养育你的亲人也说了吧？这里可是聚集了世界少有的美女美少女喔？机不可失喔。」
　　「咦、呃、那个？」
　　赫尔墨斯大人展现出神明特有的胡来性格，我只能做出僵硬的笑容。
　　在邪恶笑着的神明的强制之下，我被带到了阳台的窗边。
　　「赫、赫尔墨斯大人，我不会跳舞啦，算了吧，能让我参加派对我已经很开心了……！」
　　「缩个什么劲儿呀，贝尔君，快快，你喜欢哪个女孩子？」
　　露出下流笑容抱住我肩膀的赫尔墨斯大人。
　　我被夺去身体的自由，被要求物色中意的女性。穿着蓬松的裙子跳舞的美丽女神们，现在正被请求与之共舞的妖精团员，沉浸在食物中的猫人少女……我粗略地扫视了一圈大房间的女性们。
　　绝对不要让我找到那个人——满脸通红的我拼命地向双眼祈祷……结果事与愿违。
　　喧闹的宽敞会场中，我偏偏找到了宛如金沙的耀眼金发——艾丝小姐的身姿。
　　然后赫尔墨斯大人敏锐地注意到了我的视线。
　　「哈哈，【剑姬】吗，眼光真高呢。」
　　「不！！我、那个……！？」
　　我的脸红得像个熟透的苹果，嘴巴无意义地张合。
　　赫尔墨斯突然不再说话，接着又露出灿烂的笑容。
　　「——原来如此，是这么一回事啊。」
　　「呜呜呜……」
　　兀自理解地点头，再次邪笑起来的赫尔墨斯大人。
　　我的秘密在他的笑容下不攻自破，羞耻感开始在我的全身燃烧。
　　完全被看破了，赫尔墨斯大人完全把握住了我暗藏心中的憧憬对象，没法直视他，我只得低下自己发烧的脸发出呻吟。
　　然而另一边，赫尔墨斯大人却说：「好，既然如此！！」音调也高了好几层。
　　「我虽然不是爱神，不过还是会努力支援贝尔君的恋爱的！」
　　「声音太大了啦！？」
　　毫不在意我自暴自弃的大喊，赫尔墨斯大人拉起我的手。
　　他阔步行走的目的地是大房间的一隅，艾丝小姐就在那里。
　　「您、您想做什么！？」
　　「当然是让你们跳舞啦！你、和【剑姬】！」
　　我差点一头栽倒。
　　「不可能、不可能！！绝对不可能！？」
　　我大声地连续喊出不可能，不可能成功的。
　　我绝对没法邀请，艾丝小姐肯定也绝对不对答应，退一万步来讲，主神们也绝对不会同意！
　　是感受到我的动摇和担忧了吗，赫尔墨斯大人转过来，向我露出自信的笑容。
　　「交给我吧，让我来助你一臂之力。」
　　话音未落，赫尔墨斯大人就拉着我迈出飒爽的步伐。
　　洋溢着乐队优美演奏的大房间稍微有点暗，挂在天花板上的魔石灯的亮度被调节得很低，只有充当舞厅的房间中央像是被月光照亮一样明亮。
　　会场一隅，艾丝小姐就站在对骂的赫斯缇雅大人与洛基大人身后。要是对被主神疼爱有加的她出手极有可能会招来【洛基•眷族】的反感，所以没有人上前请她跳舞。
　　两位主神的争吵愈来愈激烈，艾丝小姐正在为要不要介入仲裁而迷惘。
　　就在她茫然地一个人站着的时候，赫尔墨斯大人发动了突然袭击。
　　瞅准神明们激烈斗争的间隙，他身手敏捷地接近艾丝小姐，突然出现在她的面前。
　　「啊啊，美丽的【剑姬】！能请你和在下赫尔墨斯共舞一曲吗？」
　　手在最后关头被放开，紧跟着站在后面的我各种意义上脸色都苍白起来。
　　听到他的邀请，艾丝小姐感情稀薄的表情表现出些许的惊慌，她像是感到困惑似地垂下眉角，转而望向和赫斯缇雅大人争吵正酣的洛基大人。
　　没过多久，是打算拒绝吗，她正准备开口，然而在此之前，
　　「哎呀，糟了！我等会儿还有急事呢！？我怎么给忘了呢！」
　　以明显是在演戏的一系列动作，赫尔墨斯大人仰天感叹。
　　我不禁翻起白眼，艾丝小姐也被吓得一愣一愣的。
　　啪，赫尔墨斯大人用单手拍打额头，随后便把脑袋移回正常角度，转而望向我。
　　「把邀请过的女性晾在一边，作为神，不，作为男人是不合格的——贝尔君，就由你来代替我吧。」
　　赫尔墨斯大人连珠般的发言把我和艾丝小姐都吓得不轻。
　　面对面的我们都瞪大了眼睛。
　　「什、什么……？」
　　「听好了，贝尔君？可别给神（我）的名号抹黑喔。」
　　赫尔墨斯大人向呆住不动的我使了个眼色。
　　借着充当心血来潮的神明替身的大义名分——我得到了邀请艾丝小姐跳舞的权利？全部责任都由发出邀请的赫尔墨斯大人一手揽下？
　　看到男神使的眼色，我总算是理解了现在的状况。赫尔墨斯大人好像是通过第18层的观光，察觉到我和艾丝小姐间的交情还不错，所以断定她不会拒绝我。
　　赫尔墨斯大人最后一笑便离开了，原地只剩身着正装的我与艾丝小姐。
　　「……」
　　「……」
　　我们隔着一段距离，就这样站着不动，相互望着对方。
　　在体会着体内不断涌出的害臊情感的同时，我觉得有点来气。
　　不能浪费赫尔墨斯大人的良苦用心，更重要的是，不能放着眼前不知所措的这个人不管。
　　不过……要邀请别人跳舞，具体要怎么做呢？
　　正当大量的汗水和懊恼在我的大脑里掀起风暴的时候——米赫大人毫无预兆地出现在我的身旁。
　　而那札小姐则来到艾丝小姐的旁边。
　　无视哑然的我们，米赫大人走向那札小姐，面对着她。
　　「能与我共舞一曲吗，小姐？」
　　伸出手，恭敬地垂下头。
　　那札小姐露出笑容，将手叠放在米赫大人的手上。
　　「很乐意。」
　　握着手的两人随即便走向舞厅。
　　我与艾丝小姐目不转睛地凝视着发生在眼前，仿佛范本般的一系列举止，就在这个时候，米赫大人与那札小姐向我们露出了微笑。
　　呜，我深受感动。
　　受到了走向大厅的两人热心的帮助，我不再迷惘，抬起脸来。
　　径直地凝视艾丝小姐的眼睛，迈出步伐。
　　咔嚓咔嚓，脚步声响起。她的身姿逐渐与我接近，距离不久便不复存在。
　　我在她眼前停下脚，望着她的眼睛。
　　「可以……和我共跳一曲吗？」
　　我低下头，满面潮红。
　　伴着心脏剧烈的鼓动，勇敢地伸出手。
　　身着晚礼服的艾丝小姐……脸颊顿时添上一抹绯红，微笑道：
　　「……我很乐意。」
　　我鼓足内心的勇气，轻轻握住她叠在我掌心的细手。
　　十指交叉的我们来到成为舞厅的房间中央。
　　我的心脏跳的这么快，不会被她听见吧？我对此有点担忧，同时携着艾丝小姐加入踏着流畅舞步的一对对男女之间。维持着握住左手的姿势，我小心翼翼地伸出右手抱住艾丝小姐的柳腰，艾丝小姐也把手搭上我的肩膀。
　　我们模仿周围的人们，配合着音乐跳着现学现卖的舞步。
　　「呜——」
　　「嗯嗯——」
　　动作完全不搭。
　　双方都好几次险些摔倒，移动的方向也完全不同，本性还是个剑士的艾丝小姐对跳舞一窍不通，然而我也好不到哪去，身为男性却完全没起到领导作用。
　　扑通，艾丝小姐扑进我的怀中，脑袋也撞到了我的胸，这样下去不妙呀，我一边咳嗽一边汗流不止。
　　「冷静点，别只用手臂拉对方。」
　　「！」
　　正当我们踏着拙劣舞步的时候，一对男女像是和我们擦肩而过似地靠近过来，那是建御雷大人和命小姐。
　　建御雷大人一边娴熟地领着满脸通红的拍档跳舞，一边背靠着背向我送上建言：
　　「别往肩膀送那么多力气，也别光盯着脚下，记得往前看。」
　　「贝、贝尔殿下，要是不再踩脚就能重振战势。」
　　我拼命驱使大脑反刍建御雷大人的忠告，命小姐的小声提醒也让我流下冷汗。
　　我和艾丝小姐一道吸取建议，动作的不协调果然减少不少。
　　「你们是冒险者吧，那就看着对方的眼睛，通过眼睛来判断对方脚步的方向，不需要技术，需要的只是感觉。」
　　我用心倾听建御雷大人的话，与此同时想起了我与艾丝小姐在围墙上进行的、仅为期一周的锻炼。
　　那个时候我无数次地重复攻击与防守，竭尽全力地试图读取对手的动作。她采取了什么动作？目标又是什么呢？我将之预测，并将其结果反映在了自己的动作上。
　　我凝视着眼前金色的眼睛，对方也凝视着我。
　　摇摆不定的眼睛与视线互相紧盯不放，不知道是我们中的谁先笑的。
　　——右脚？
　　——请、请出左脚。
　　我们的动作徐徐地、逐渐地变得合拍，并且进步显著。
　　在以视线跟动作相互交流的同时，我与艾丝小姐开始踏起渐渐流畅的舞步。
　　建御雷大人就像在说“看样子已经不要紧了吧”般露出笑容，随即便和命小姐一起离开了。
　　『——哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？艾丝炭，你在做什么呀！？喂，小不点，快放开咱！！』
　　『哈？你在说什么哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？贝尔君！！』
　　从大房间的深处传出的惨叫不禁吓我一跳，我的视野余光里，怒发冲冠的两柱女神正朝我们迫近，她们是想把我们分开吧，我下意识地咽了口气。
　　『——拦住她们，阿斯菲！』
　　『之后发生什么我可不管了……』
　　『『呜姆！？』』
　　然而下一个瞬间，赫尔墨斯大人响指一打，阿斯菲就翻滚着礼服冲了上去。
　　被她的细腕捕捉的两位神明从我的视野内消失了，与艾丝小姐一同目睹刚才的一幕，我们都不知该作何反应。
　　『……奥塔，能带群弥诺陶洛斯来这儿吗？』
　　『那是不可能的，芙蕾雅大人……』
　　……一、一股恶寒飘过？
　　「第一次……」
　　「嗯？」
　　「这是我第一次跳舞……」
　　艾丝小姐的嘴唇动了。
　　跟我没有多少身高差的她和我几乎视线相平地说话。
　　「小时候，有稍微憧憬过……」
　　「真、真的吗？」
　　「嗯。」
　　听到了有些意外的情报。
　　虽然感觉有点不可思议，不过那样的艾丝小姐非常惹人怜爱，嘴角一不注意就放松了。
　　「所以，很开心……谢谢。」
　　接着，艾丝小姐不好意思地笑了。
　　瞬间，我从她的笑容中看到了一张孩子般天真烂漫的脸，不禁有些看傻了。
　　隐藏在她凛然表情背面的，幼女般的笑颜。
　　大概，那肯定——不是【剑姬】之类的家伙，而是真正的艾丝小姐。
　　「……！！」
　　我有正常地笑出来吗？
　　因为太过开心，表情不会变得很奇怪吧？
　　我怀着洋溢的心情望着微笑的艾丝小姐，搂着她的腰跳着圆舞曲。
　　配合着美丽弦乐器的音调，金色的长发随风摇曳。
　　踏着稍微有点像样的舞步，步向旁边的我们又突然转变方向。
　　昏暗的大房间，周围有许多人跳着优雅的舞步。
　　舞台灯光照耀之下，我和她跳着舞，度过了梦一般美好的时间。
　　☆
　　一曲跳罢，我与艾丝小姐从舞厅回到赫尔墨斯大人身边。
　　直到最后松手，我都一直领导着艾丝小姐。相互接触的触感还隐隐约约残留着，我感觉自己的大脑都有点不听使唤了；艾丝小姐也如释重负般吐了口气。
　　米赫大人与那札小姐，建御雷大人与命小姐，他们都冲我们露出笑颜，我深感害羞，但还是感谢道：
　　「那个，能帮助我们，真的非常感谢，赫尔墨斯大人也是……」
　　「你能开心就好。」
　　虽然我还准备向露出灿烂笑容的赫尔墨斯大人继续道谢，但他却像推辞般举起一只手，说：
　　「哎呀，我等会儿要去死一下。」
　　『『赫尔墨斯~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~』』
　　两柱怒发冲冠的神出现在赫尔墨斯大人背后。
　　咔，他刚被牢牢捆住带往房间的一个小角落，“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”的惨叫声就四溅开来，我的脸色不由得变青。
　　没过多长时间，将赫尔墨斯大人处刑完毕的赫斯缇雅大人如箭般冲过来，咚！她把艾丝小姐撞飞了。
　　「贝尔君，这次跟我跳舞吧！！」
　　「咱也要跟艾丝炭跳！！艾丝炭可没有拒绝权！」
　　赫斯缇雅大人抓住我的双手朝我逼近，她的眼神好恐怖。在我的旁边，跟我一同后退的艾丝小姐也被洛基大人抓住了。
　　赫斯缇雅大人以光速整理好自己的仪容，带着满面的欣喜笑容向我伸出手。
　　没可能会拒绝，正当我苦笑着准备答应的时候——。
　　「——诸位，宴会还尽兴吗？」
　　身为主办者的阿波罗大人登场了。
　　他带着随从向我们走来，不久便来到与我们正对的位置。
　　不知何时舞曲已经停止，整个房间只能听见他的声音。
　　「各位能够尽兴是我最大的荣幸，也不枉我举办这次宴会了。」
　　我们都站着没有动弹，其他的客人也都自然地聚集过来，形成了以阿波罗大人为中心的圆。
　　随着适当寒暄的结束，头戴月桂王冠的男神望向赫斯缇雅大人。
　　「虽然现在说有点迟了……不过赫斯缇雅，前几天我的眷族还真是受你照顾了。」
　　「……嗯，我这边才是。」
　　阿波罗大人露出满脸的笑容，赫斯缇雅大人则在做出回应的同时露出诧异的表情。
　　为了不让场面变得难堪，神大人姑且选择了收敛的措辞。
　　然而眼前的男神却置神大人的考量于不顾，紧接着说道：
　　「我的孩子被你的孩子打成重伤，希望你能赔偿。」
　　随即便提出这种要求。
　　侧耳倾听的我一时间还没反应过来，紧邻着我的赫斯缇雅大人已经激怒了。
　　「你还真会讲！？我的贝尔君也受伤了，然而只有你能要求赔偿，世上可没这个理！」
　　「我的心肝宝贝鲁昂那天回来的时候可是被打得惨不忍睹啊……我心疼得心都快要碎了！」
　　简直就像是在演戏给我们看，阿波罗大人一会儿手压胸口，一会儿又伸开双臂叹息。紧随左右的随从们也都假装哭泣，更有甚者，还有团黑影一瘸一拐地朝我们走来，「啊，鲁昂！」阿波罗大人朝那东西快步走去。
　　被称作鲁昂的矮小人影，也就是那个小人族的团员……全身裹着一圈又一圈的绷带，绷带严丝合缝地活像个木乃伊，他呻吟道：
　　「好疼、好疼哟~」
　　「该、该不会，贝尔君……你真把人家打成这副德行……」
　　「没有、怎么可能嘛！？」
　　神大人带着动摇的眼神仰望我，我则满脸充血地大叫。
　　怎么说这也扯过头了吧！？
　　「而且，我还听说最开始动手的是你们那边，证人也有不少，你们别想抵赖。」
　　啪嚓，阿波罗大人响指一弹，包围我们的人群中就出现了好几个神以及他们的团员。
　　证人……那个时候在『焰蜂亭』的客人？我对他们没有印象，然而他们都异口同声地肯定阿波罗大人的说辞，脸上还挂着低劣的笑容。
　　不管他们是假货，还是他们当时真的在那里……无论事实如何，现在的我们都没有反驳的证据。
　　一股不详的预感开始在我的胸中萌芽。
　　「等一下，阿波罗，最初向你的团员出手的是我家的孩子，你没理由只向赫斯缇雅追责。」
　　「啊啊，赫菲斯托斯，真是美妙的友情，不过你不用勉强自己，明眼人都看的出来，毫无疑问是赫斯缇雅的孩子唆使了你家的孩子。」
　　要是还不相信，你大可问在场的证人——阿波罗大人轻而易举就把赫菲斯托斯大人的论点推翻了。红发的女神眯细了没戴眼罩的左眼。
　　谁做了什么？谁又没做什么？现在的局势可以说是一场完全的拉：：锯战。然而，阿波罗大人事前已经跟同伙通好了气，论发言力自然他占优势。
　　「既然你们伤害了我的团员，我也不可能默不作声，这可关乎【眷族】的面子问题……赫斯缇雅，你无论如何都不认罪吗？」
　　「多说无用！鬼会承认那种东西！」
　　神大人拒不承认，阿波罗大人的脸则——丑陋地扭曲了。
　　端正的容貌上与之不相称的下流笑容变得更深，他嘴角上扬，说：
　　「那就没办法了，赫斯缇雅——我要向你提出『战争游戏（Game War）』！」
　　我跟神大人一道瞪大了眼睛。
　　——『战争游戏』。
　　在对战对象（眷族）之间定下规则后展开的派阀同士的战斗。将眷族视为棋子，宛如盘上游戏（Board Game）般相互对立的神明为了贯彻自己的神意而进行的全面战争。
　　换言之，即是神的『代理战争』。
　　取得胜利的神能将败北的神的所有夺走，并被赋予下达命令将对方的生杀予夺掌握在手的权利。通常情况下，赢家都会选择剥夺输家包括团员在内的全部派阀资产。
　　艾伊娜小姐教给我的知识在脑海鲜明地复苏，我顿时语塞了。
　　只有我和神大人的派阀，要跟拥有中坚以上实力的【阿波罗•眷族】进行战争游戏？
　　完全无法想象。
　　『阿波罗出手了——！！』
　　『超级欺负人。』『反而有点想看了耶。』
　　另一边，听到阿波罗大人的宣言，周围突然闹腾起来。
　　钟爱娱乐的神明们很快便邪笑起来，看好戏似地你一言我一语讨论起来。
　　周围的人墙骚动着，他们都支持阿波罗大人的宣言。我和赫斯缇雅大人扫视四方，结果与沉默不语的洛基大人，以及瞪大眼睛的艾丝小姐对上了眼。
　　「要是我们赢了……你就把你的眷族，贝尔•克朗尼交出来。」
　　朝着愕然不已的赫斯缇雅大人，阿波罗大人提出更进一步的要求。
　　咦！？在不禁瞪圆双眼的我的旁边，神大人咬牙切齿地说：
　　「最开始就冲着那个来的吗……！」
　　神大人在说什么？正当我处于混乱状态而来回张望的时候，阿波罗大人露出了瘆人心魄的笑容，那个笑容就像是仅把他内心的欲望取出浓缩而成般，黑暗而浓稠。
　　「——你这样可不厚道喔，赫斯缇雅~？怎么能独占这么可爱的孩子呢~」
　　倏地。
　　全身涌起鸡皮疙瘩，脸色也顿时惨白。
　　阿波罗大人的炽热视线包裹着我，让我连一根手指都动弹不得。
　　自我出身从未体会过的猛烈恶寒袭向我的脊背。神大人用来形容美神（芙蕾雅）大人的『被吃掉』的意思——我或许在这个时刻正确理解了。
　　「你这个变态……！！」
　　赫斯缇雅大人像是瞪着杀父仇人般瞪向阿波罗大人。
　　「说我是变态还真是伤人呢，赫斯缇雅，我不是在天界向你求过婚，咱们不还成了互诉爱语的爱人了吗？」
　　「别撒谎啊啊啊啊啊啊啊啊！？贝尔君，不要误会了！？这个脑袋里塞满花园的神叽叽咕咕地接近我，我当时可就狠狠回绝了啊！连我这个处女神都在守备范围内的变态神的求婚哪有可能会接受啊！！」
　　「我、我知道了……！？」
　　赫斯缇雅大人满脸通红，滔滔不绝地拼命向我解释，在她这骇人的气势之下，我只能做出暧昧的回应。
　　神大人之所以不擅长对付阿波罗大人，好像是因为神大人曾被阿波罗大人逼着求婚的缘故。是一口气说那么多话感到累了吗，“哈、哈”，肩头不断起伏的神大人用手拭去下颚的汗水。
　　不过，这下子我总算是弄明白了。
　　恐怕，无论是像神大人那样仅限外表的幼女……还是，那个，像我这样的少年，不管对方是男性还是女性，只要阿波罗大人对对方一见钟情，都会不顾一切地向对方求爱。
　　仔细观察、仔细回想【阿波罗•眷族】的团员，不难发现其中高标准的俊男美女，或者说是有着惹人怜爱外表的人不在少数。来送请帖的达芙涅小姐跟卡珊德拉小姐自然是美女，就连那个小人族的鲁昂先生也像是专门侍奉贵族的侍童般可爱。
　　对恋情的过分追求，简直就像是闪耀的太阳一般。
　　——【悲爱（Farce）】。
　　求爱的次数多到甚至可以成为喜剧的神明，那便是阿波罗大人。
　　「从酒场的那场纠纷直到刚才的种种，都是阿波罗的计策……！所有的一切，都是为了从我手中夺走贝尔君！」
　　明白自己中了圈套的赫斯缇雅大人愤然仰视把喜欢娱乐的神明们拉为己方的阿波罗大人，作为我们仅有的几个同伴，那札小姐与命小姐夹在周围欢呼雀跃的神明间显得十分狼狈；米赫大人与建御雷大人缄口不言露出沉痛的表情；在深深叹气的赫菲斯托斯大人旁边，身边跟着阿斯菲小姐的赫尔墨斯大人只是苦笑。
　　我不发一语地环视现在这个孤立无援的状况，最后与正将酒杯凑到唇边的芙蕾雅大人视线相交。
　　「然后呢，赫斯缇雅，你答不答应？」
　　「我没有接受的义务！」
　　神大人向寻求回应的阿波罗大人干脆地提出拒绝。
　　要是接受了战争游戏的请求，所属团员仅一名的【赫斯缇雅•眷族】没有一丝获胜的机会。
　　赫斯缇雅大人毫无回旋余地将之拒绝。
　　「你不后悔吗？」
　　「鬼会后悔啊！贝尔君，跟我离开这里！」
　　赫斯缇雅大人朝着满脸笑容的阿波罗大人怒吼道，随即便抓住我的手。
　　真无聊，周围的神明们发出败兴的埋怨，神大人强硬地拨开人群，怒气侧露地离开了大房间。
　　「——」
　　在通过会场出口的间隙，我与倚在门边的美青年对上了眼。
　　雅辛托斯先生眯着眼睛，而他的冷笑则深深印在了我的双眸。
　　「……」
　　我被神大人拉着手，临走时回头望了一眼。
　　尚未完全觉醒的飨宴会场逐渐消失在我的视野，而目送着我与神大人的神之从者的身影，却像是在暗示一切都还没有结束般仍旧伫立在那里。