　　
　　[[IMG,b0835767e4aa2f56a0460fae73177090,800,1166,150505]]
　　整个都市都热闹非凡。
　　人们翘首期盼的战争游戏当天，欧拉丽被不同寻常的火热气氛笼罩了起来。
　　一大清早，所有的酒场就都打开了店门，街头巷尾都能看见摊贩的身影。街道附近的墙则在唯恐天下不乱的众神差使下，被贴满了无数的彩色羊皮纸。至于海报上的内容，太阳的图形象征着【阿波罗•眷族】，而没有徽章的【赫斯缇雅•眷族】则以一只兔子作为替代。
　　仅限今天，几乎全部的冒险者们都不再探索迷宫，转而涌入酒场进行观战的准备。想尽办法申请到假期的劳动者们和普通市民也来到了街上或中央广场，急不可耐地等待着那个时刻的到来。
　　『啊啊……啊啊……呃，大家早上好，很高兴见到大家，我是担任这次战争游戏实况转播的，来自【迦尼萨•眷族】人称快语如火的伊布利•阿切尔，别名叫【火炎爆炎火炎（Fire Inferno Flame）】,还请各位多多捧场。』
　　一座稍显夸张的舞台被随便搭建在了公会本部的前庭。一位有着褐色肌肤的青年自报家门，他单手握着魔石制成的扩音器，声称自己是这场战争游戏的主持人。这里也挤满了人。
　　『解说就由我等的主神、迦尼萨大人负责！迦尼萨大人，您有什么想说的吗？』
　　『——我就是，迦尼萨！！』
　　『好！感谢迦尼萨大人的精彩发言！』
　　在负责主持的伊布利身旁，面戴巨大象面具的男神迦尼萨叫道，观众也一齐送出了喝彩。
　　通过与商人之间的合作，进而让整个都市都闹腾起来的战争游戏可以说是一种演出。为了欣赏这场表演，从都市外远道而来的观众也不在少数，收取入场费自然也就再正常不过了。不仅如此，公会还将之当做向全世界展示欧拉丽实力的示威行为加以利用，并希望借此吸引有潜能的冒险者们进入这座都市。
　　然而，最不容忽视的一点还是：战争游戏是众神所追求的、无与伦比的娱乐之一。
　　「哦哦，还真是热闹啊。」
　　啪嗒，把脸贴到窗户上的洛基俯视着眼下的景象说。
　　白墙的巨塔『巴别塔』的第三十层。比谁都要更期待战争游戏的神明们，大多数都来到了『巴别塔』，进行代理战争的两位主神——赫斯缇雅与阿波罗也等在这个地方。
　　除此之外，还有一小部分神采取了不同的行动：他们有的赶赴酒场混入了冒险者之中，也有的待在据点跟眷族们一起守望着事态的发展。
　　「赫尔墨斯大人……我待在这里真的可以吗？」
　　「嗯，没关系哦，这里可没有会在意那种事的家伙哦。」
　　被强行拉来巴别塔的这间大房间，并被迫一个人混杂在男神女神之中的眷族（阿斯菲）像是感到不自在似的提问，赫尔墨斯则带着满面笑容给出回答。随后，他不顾如坐针毡的她，把手伸进了衣服的口袋。
　　「……到时间了吧。」
　　取出的怀表上，显示的时刻已至正午。
　　赫尔墨斯抬起下颚，朝空中说道：
　　「那么事不宜迟，乌拉诺斯，请下达使用『力量』的许可。」
　　他的话语让空间产生了震动，隔了数秒，回复的声音传了过来。
　　【——同意。】
　　仿佛听到了从公会本部的方向传来的，掷地有声且饱含神威的宣言一般。
　　欧拉丽内的众神不约而同地响指一弹。
　　瞬间，酒场跟街角，『镜子』浮现在了虚空之中。
　　『～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！』
　　看到遍布都市犄角旮旯的无数扇圆形的窗户，人们顿时炸开了锅。
　　能够被允许在下界使用的『神之力』——『神之镜』。通过它千里眼的能力，即便对象与自己相隔千山万水，也能将其一举一动尽收眼底。这可是为了让众神充分享受下界的祭典，而被唯一认可的特例。
　　只要有了这面『镜子』，即便是小孩子也能毫不费力地观战远离欧拉丽而进行的战争游戏。
　　「既然镜子的问题也解决了，那就容我再介绍一下！这次的战争游戏对阵双方为【赫斯缇雅•眷族】跟【阿波罗•眷族】，形式为攻城战！！两个阵营的战士们都已经前往战场，就等告知正午到来的钟声敲响了！」
　　依据酒场或街道等场所的不同而大小相异的圆形窗户中，映出了挂着太阳旗的古城以及周围的平原。整个都市顿时沸腾了起来，主持人也通过扩音器开始解说战争游戏的概要。
　　「都好了吧！？再犹豫可就没下注的机会了哦！」
　　沐浴在从外面传来的解说声之中，沿街的很多酒场里，冒险者勾结商人主办的赌博正热火朝天地进行着。自然，他们赌的是【赫斯缇雅•眷族】与【阿波罗•眷族】孰胜孰败，亦即战争游戏的赢者是哪一方。下了大笔赌注的人们紧紧攥着赌券，倚在摆有酒的桌边，凝视着浮现在虚空中的『镜子』。
　　「阿波罗派跟赫斯缇雅派，人数是二十五比一吗……」
　　「【赫斯缇雅•眷族】的赔率是二十倍以上……比我想的要低嘛，究竟哪里的白痴会赌那个【眷族】啊？」
　　体格健壮的冒险者们在统计完赌金与赌卷之后，摸清了赌场的大致状况。从势力状况出发，赌金毋庸置疑会向阿波罗派倾斜，然而没想到赌赫斯缇雅派的人也不在少数。
　　「反正肯定是那群神吧……」
　　那群无脑神总是喜欢爆冷门啊，怀着这种想法的健壮冒险者感到哭笑不得，而他的视线前方，那群神攥紧了赌卷祈祷着『噢噢！？』『来了来了！』『幸运小兔哦！！』。
　　与此同时，在另一家酒场，
　　「搞什么啊，这不是只有赌阿波罗的家伙吗。」
　　真是无趣，有一个壮汉环视酒场各处，接着深深叹了口气。一个人族的冒险者却走到发着牢骚的矮人面前，并把装满金币的袋子砸到了桌上。
　　「——我压兔子十万！」
　　「喂喂喂！」
　　「玩真的啊，你脑袋没进水吧，摩德！？」
　　「没有其他赌赫斯缇雅派的家伙了吗！？哈哈哈哈哈！？」
　　凶神恶煞的男人报上了自己的姓名，酒场也随之炸开了锅。周围的客人纷纷大笑，然而沐浴其中的冒险者————在第18层三番五次找茬贝尔的——摩德却双手抱在胸前，傲慢地挺起了胸膛。
　　无论截取大街小巷中的哪个地方，都能以盛况空前一言蔽之。
　　「你跟贝尔•克朗尼道过别了吗？」
　　「……」
　　将眼下热闹的街景视若无物，阿波罗走向了赫斯缇雅。
　　面对往上梳了梳头发露出邪笑的他，坐在椅子上的赫斯缇雅不屑地背过脸，只是专心致志地盯着出现在眼前的自己的『镜子』。
　　哎呀哎呀，说着阿波罗轻轻耸了耸肩，便举止优雅地回到了自己的座位。
　　『各位请注意，时间马上就要进入正午了！』
　　主持人的声音高了几度。
　　喧嚣仿佛波浪般在公会本部的前庭扩散开来。
　　「要开始了……」
　　「嗯……」
　　密西亚呢喃道，站在她身旁的艾伊娜也仰望着浮在前庭的『神之镜』回以颔首。
　　无论是冒险者，酒场的店员们还是神明们，这个时刻所有人的视线都集中在了『镜子』上。
　　旋即，
　　『战争游戏——正式开始！』
　　号令一下，大钟的响声便与欢声一道拉开了战斗的序幕。
　　☆
　　同一时刻，古城遗迹。
　　宣告开幕的铜锣声从远方的山丘传来。
　　跟沸腾的欧拉丽相反，作为战场的古城内士气却很低落。
　　用于攻城的战斗时间足有三日。对方大概会先拖延时间，再趁这边可能产生疏忽的最后一天才开始正式攻城吧——绝大部分【阿波罗•眷族】的人都是这么想的。即便可能会有零星的攻击，然而在哨兵跟坚固城墙的庇佑之下也都成不了气候。
　　城内洋溢着一股懒散的气息。
　　「喂，鲁昂，你也去站哨。」
　　「为……为啥叫俺去！」
　　「你也就眼睛好使点吧，又不能战斗，你就跟昨天一样在城里转转，尽量派上点用场吧。」
　　收拾得干干净净的城内，同伴们向小人族（帕鲁姆）的鲁昂发出了上述指示。
　　这座城塞占地面积相当大，就规模而言一百个人可能都少了，自然哨兵的人数也不够。最开始还试图反抗的鲁昂最后只好勉强接受了。
　　听着同伴们的笑声，鲁昂走过漫长的楼梯来到了城墙上。
　　「喂，鲁昂，你来幹什么？」
　　「……還能幹嘛，放哨啊。」
　　负责警戒北侧城墙的两名弓使只听了他这一句，就像是全都明白了似的笑了起来。不再看他们，鲁昂转而环视被一片平原包圍的周邊。
　　平原上幾乎沒有能够遮挡视野的物体，虽然不时会有岩石出现，但没有一块大到可以藏人。从北方到东方，仅有的少许植被散布在荒野之中；遥远的南方存在着河川；西面的方向则能望见树林。眯起眼睛的他用手压住被风吹散的短发，这时，人的交谈冷不丁地传来。
　　「唯一要注意的就是『魔法』的咏唱了吧。」
　　「什么嘛，要是他们敢出现，我就用这个招呼他们。」
　　听到同僚的提醒，兽人青年笑着用手敲了敲长弓和定制的巨箭。
　　『魔法』的威力以及射程距离是跟咏唱文的长度成正比的。这里的城墙原本就坚固异常，就算中了几发不上不下的短文咏唱也不会受到太大的影响。值得警戒的只有因扩散的魔力而极易探知的长文咏唱而已。
　　要是他们随便靠近城墙就用箭雨欢迎他们，要是他们选择在远处使用长文咏唱就对其进行狙击，青年豪语道。
　　听着两人洋洋得意的谈话内容，被逼著打雜的魯昂不屑地咂了下嘴，轉過了臉。
　　就在这个时候。
　　某个场景映入了他的双眼。
　　从北侧的城塞正面、荒野中央静静走来的……全身都隐藏在披风下的谜之人物。
　　「喂、喂……」
　　「怎么了……？」
　　那人的着装很奇怪。他全身裹得密不透风，恐怕是先在下面穿上附有兜帽的斗篷，再把披风披在上面的结果。弓使们也注意到了因兜帽而窥不见相貌的對手。
　　首先对方毋庸置疑是敌人吧。然而，他只身一人，也没在咏唱，只是默默地朝这边走来，这让鲁昂他们表现得有些狼狈。他散发的氛围安静到足以让人以为他这是在佯动，唯独老旧的披肩被风刮得噼啪作响。
　　接着，就在他接近到距离城墙约一百米的瞬间。
　　蒙面的人物，第一次有了动作。
　　啪的一声，随着双臂的伸开，弹起的披风飞舞到了空中，隐藏的全身也暴露了出来。
　　握在纤细的雙手中的，是帶有紅與紫的——兩柄『魔劍』。
　　「哈？」
　　魯昂还在瞠目結舌的瞬間，兩柄做工粗獷的長劍就被同時揮了下來。
　　就在城墻上的人們眼前，劇烈的炮擊炸裂開來。
　　☆
　　「怎、怎麼了！？」
　　感受到从城墙正面袭来的冲击，城内瞬间陷入了混乱。
　　附近的人因现在仍未中断的激烈震动与爆炸而一阵骚动。从城塞的入口飞奔到外面的人们在抬頭看到了那个景象，瞬间便张口结舌。
　　伴着四溢的烟尘，城墙的一部分被破坏了。
　　「不、不敢相信！？那群家伙，打过来了！？」
　　鲁昂连滚带爬地沿着城墙的楼梯飞奔而下，一見他回來，团员们便心急火燎地逼问：
　　「多少人？」
　　「一、一个人！」
　　不同于不敢相信自己听到了什么的同伴们，鲁昂像是感到害怕似的口齿不清起来：
　　「难、难不成……不、不、不会错的！？那就是『克洛佐的魔剑』！那群家伙，想拿传说中的魔剑攻陷这座城！！」
　　他迫切的语气让团员们不禁吞了下口水。
　　虽然世界很广阔，但真的还有其他的『魔剑』能将那么厚的城墙一击粉碎吗？在没有探知到魔法发动迹象的现在，本应是胡言乱语而遭人唾弃的鲁昂的话迅速充满了現實感。
　　旋即，像是為了證實他所說的一樣，從頭頂相繼傳來了城墻哨兵們『敵人、一個！？』『武器是魔劍！』的報告。
　　「這樣下去城要被掀個底朝天了！？」
　　聽到魯昂的喊叫，冒險者們都僵在了原地，此時一波更為強烈的爆炸襲來。城墻的上部中彈，手裡拿著長弓的弓使跟瓦礫一起摔在了地上。
　　嗚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，魯昂撂下面無血色的同伴們，無頭蒼蠅似的逃進了城裡。
　　☆
　　「没想到，我竟然会有使用『魔剑』的一天……」
　　蒙面的人物——琉一边轮流挥舞双握在两手长剑，一边低语道。
　　挥下红剑巨大的炎块便蓬勃而出，横扫紫剑宛如大蛇的紫色闪电便迸裂而去。这些攻击在将厚重的城墙贯穿的同时，名副其实地将之弹飞。
　　韦尔夫用了一周时间准备的『克洛佐的魔剑』。
　　由受到诅咒的血脉铸成的剑破坏力超群，远非其他魔剑可以企及。过去，在王国（拉基亚）发起的战争过程中，其实力与战果响彻了整个世界。
　　还有坊间传言说，克洛佐的魔剑只消一夜便可将难攻不破的要塞夷为平地，可谓最强的攻城武器。
　　「窝在里面可打不到我。」
　　脚步一刻也未曾停下的琉有条不紊地将一窝蜂袭来的箭雨避开，随即仿佛有借有还般挥动『魔剑』，射出的紫色闪电连带着心急火燎进行咏唱的魔导士一起，将弓使们吞噬殆尽，伴随着响彻天际的轰鸣，紧随而至的火炎炮弹在城墙的某处掀起了爆炸的旋风。
　　城塞宛如沙雕般分崩离析，北侧的城墙开了一个大洞。连续发射威力超越了正式魔法的炮击，琉像是包抄一般从城塞的北面迂回到东面，开始了新一轮的蹂躏。
　　「再这样无所作为下去的话，城可就保不住了哦。」
　　眯细了天蓝色的双眸，琉微微动起面纱之下的嘴唇。
　　横穿毁坏的城墙，紫色的闪电直接命中了其内部的建筑，惨叫声不绝于耳。
　　「哼，还不准备出来吗。」
　　又一发，威力惊人的爆击从琉手上射出。
　　☆
　　「快、快报告战况！？现在情况如何！？」
　　在琉的炮火攻击之下，怒号悲鸣满天飞的城内一片混乱。面对不分三七二十一、突然就以连续炮火猛攻城塞的敌人，任谁都被吓得找不着北，更别提做出正确的判断了。
　　正当众人拿孤军奋战的敌人没办法的时候——鲁昂从城的内部气喘吁吁地跑了过来。
　　「雅辛托斯下令！？派出五十人打倒敌人！」
　　「五十！？」
　　团员们不禁鹦鹉学舌地复述起自己接到的命令。派出约半数的守城军队迎敌——这一内容着实让周围吃惊不小，然而鲁昂接下来吼出的内容却容不得他们再有异论。
　　「人数太少还没靠近就都会被那个『魔剑』吹到不知道哪里去了！？敌军连十个人都不到，干掉之后快点回来就没问题了！」
　　这一准确的指摘让所有人都闭上了嘴。在此期间又一发爆炸袭来，整个城塞都产生了剧烈的震动。相继有小石子落下的天花板也晃动起来，「呜呀！？」鲁昂开始抱头鼠窜。
　　「还、还愣着干啥啊！？」
　　「……没办法了，快出去！」
　　没把鲁昂的催促听到最后，四处便赶来了五十名团员。在妖精族的小队长（利索斯）的带领之下，他们为了对付绕到城塞东面的敌人，打开东面的城门出击了。
　　「别挤在一起！」利索斯一声令下，他们便分散成十组朝蒙面的冒险者一直线冲去。
　　「噗、噗……！？」
　　可以想见，接近之前就遭到炮击的先锋部队被吹上了天。每當兩柄『魔劍』被毫不留情地揮下，一組、又一組的小隊就被轟得完全喪失戰鬥力。飛奔在荒野之上的利索斯穿過火焰與紫電縱橫交錯的戰場，果敢地朝蒙面冒險者不斷逼近。
　　緊接著，就在再次揮下的瞬間，『魔劍』突然變成粉末四散了開來。
　　「！」
　　「趁现在！？冲啊！」
　　『魔劍』因超越使用界限而碎了。利索斯见此良机，赶紧命令全队突击。
　　蒙面的冒险者扔掉剑的残骸装备上木刀，开始了与三十人有余的大部队的交锋。
　　「好、好快！？」
　　「注意配合，包围他！」
　　转眼间利索斯他们跟蒙面的冒险者便陷入了混战。这边是由几乎全部达到了Lv.2的第三级冒险者组成的部队，对手则是孤军奋战——然而木刀却以将这边赶尽杀绝的气势，宛如疾风般袭来。蒙面的冒险者以令人生畏的速度移动，仅横扫一次木刀就将同时朝自己放出三发突击全部弹了回去，为了祭出致命一击而大意上前的人类被反将一军，被往后掀飞了二十米以上。
　　三十名有余的冒险者们，却拿不下只身一人的敌人。
　　「哈！」
　　「！」
　　利索斯利用同伴的攻击，用短剑从死角向敌人斩去，掠过了他的脸。
　　兜帽被微微切开一条缝，仿佛树叶般细长的耳朵一瞬间暴露在外。看到敌人长有象征妖精的长耳朵，利索斯瞬间哑然，旋即暴怒起来。
　　「你这家伙！？身为吾等同胞竟然使用那个带来灾祸的魔剑，简直是恬不知耻！！」
　　身为妖精的利索斯满心激昂，他带着自己染得通红的长耳朵朝蒙面的冒险者发起进攻。
　　『克洛佐的魔剑』曾把妖精的森林化为一片焦土。怀着一族的愤怒与憎恨，他粗暴地喊道「你感受不到同胞的森林被烧毁的悔恨吗！」，然而，蒙面的冒险者——琉却面不改色地在下一击中将敌人的短剑打碎成了两截。
　　「——」
　　「很不巧，比起一族的恩怨，我有更加珍视的东西。」
　　朝着杵在原地的对手，她若无其事地说出这句话，往前踏出一步。
　　「如果说帮助友人是件应该感到羞耻的事，那就让我羞耻去吧。」
　　朝着战栗的同胞（利索斯），琉刀光一闪，将其打败。
　　☆
　　『这还真是了不得啊！？【赫斯缇雅•眷族】，该不会选择了意料之外的速战速决吧！？』
　　惊愕与兴奋第一时间在欧拉丽的人群之间传播开来。
　　悬浮在空中的『镜子』里面，不仅映出了烟尘滚滚的北侧与东侧城墙以及连城塞内部也遭到殃及的古城，还展现出了即便与众多上级冒险者对峙仍以雄狮般勇猛的气势大为活跃的蒙面冒险者的身姿。大街小巷的观众纷纷向强大又美丽的她送上了鼓励。
　　『不过说实在的，迦尼萨大人，那么厉害的『魔剑』究竟有什么来头！？』
　　『那就是——迦尼萨吗！？』
　　『如果您没有解说的打算能请您卷铺盖走人吗迦尼萨大人！！』
　　公会前的转播与解说的热度也上升到了新的高度，扩音器传出的声音回响在都市之中。
　　建在中央广场的巨塔（巴别塔）里，神明中的大多数也发出了感叹。
　　「那个蒙面冒险者好像很强？」
　　「根据赫尔墨斯的说法，那人貌似是他从都市外请来的外援。」
　　「蒙面的冒险者……究竟什么来头……」
　　「【阿波罗•眷族】的反应也蛮快嘛。」
　　男神们待在大房间的一角盯着『镜子』，圆桌旁的阿波罗则险恶地咂了下舌头，他露出白色的牙齿，像是忌讳似的望向赫斯缇雅，然而幼小的女神依然心无旁骛地凝视着『镜子』。
　　「噢，又有什么冒出来了。」
　　映出荒野的『镜子』中，出现了一个宛如野兽般贴地疾走的黑发少女的身影。
　　☆
　　命身披与大地同色的隐匿披风（Camouflage），趁乱侵入了城塞。
　　多亏了琉暂时将敌人的注意力引开，她才得以从遭到破坏的北侧城墙进入城内。她单手握着做工粗犷的长剑，一跃便飞过了遭到破坏的城塞的正面入口——沙尘漫天的瓦砾之山。
　　「【虽深感惶恐，但还请您屈尊听愿——】。」
　　接着，便一边飞奔一边开始了咏唱。
　　「偷袭——！敌人从北边混进来了！？」
　　最早察觉敌人入侵的矮小男人（鲁昂）这么一叫，团员们的视线就被导向了命的方向。
　　她在大落差的城内建筑的屋顶上跳跃着移动，朝着敌人的大将（雅辛托斯）所在的王座之塔——敌阵的中心毫不犹豫地猛冲。
　　「【打破世间万物的吾之武神啊，来自上天的引导啊。请将御身巍然的神力赐予卑微的此身】。」
　　「那家伙也拿着『魔剑』！是打算直捣雅辛托斯吗！？」
　　看见命手里的长剑，鲁昂大声吼道。听到他的话，团员们大吃一惊，为了阻止她的进攻顾不上其他纷纷朝她涌来。
　　「【救赎，净化之光，破斜之刃】。」
　　沐浴着如潮水般从地上飞来的箭矢与怒吼，命小声地咏唱着咒文。
　　凶暴的『魔力』在她的体内掀起漩涡，心脏的跳动也带来阵阵冲击，这些都让她的肌肤上渗出了大量的汗水。
　　「——！？」
　　「不对，那不是『魔剑』！？」
　　来自下方的箭命中长剑，轻而易举就把它折断了。
　　露馅了。紧随而来的箭雨又将隐匿披风吹飞，将命那纤细的四肢暴露了出来。敌人对命越追越紧，攻击也是越来越密集，箭把战斗衣划出一条条裂缝，魔法也一次次在脚下爆发。飞溅的碎石在命的脸颊和脖子上留下了处处擦伤。
　　身体也好几次险些摔倒，即便如此，她也没有中断咏唱与疾走。
　　「【挥舞，平定之太刀，征伐之灵剑】。」
　　精神恍惚不定，『并行咏唱』还尚未成熟。诸如魔力暴发般的愚蠢自灭随时都可能在身体的中心发生。
　　命咬着牙将动摇抹杀，竭尽全力地控制着『魔力』，蕴藏在她双眸中的，是【疾风】之歌。
　　在与强敌对峙的同时编织的美妙旋律久久萦绕耳畔。命把她作为自己努力的目标，同时在心底做出承诺：有朝一日一定要抵达她的高度。
　　攻击无数次擦过身体，咏唱也几欲混乱，然而命却咬紧牙关：这算得了什么？
　　自己这顶多算是边唱边跑罢了。跟同时实现攻击、移动、回避、咏唱的那个妖精战士相比，自己差的实在是太多了。如果连这种程度都成功不了，不管是对她的高度魂牵梦萦的自己，还是刚刚得到的伙伴们，自己都没脸与之相见了。
　　敌人接二连三地从城内涌出，命也提高了疾走的速度。
　　「【此时此刻，以吾之命（名）招君而来】。」
　　踏着石板屋的屋顶一路飞驰。一旦被迫卷入战斗，咏唱毫无疑问会无法继续下去，于是命一边甩开接近自己的敌人一边往前奔跑，终于来到了城塞的中央——宽敞的中庭。
　　她一边确认伫立于视野深处的司令塔，一边躲开敌人的追击，接着便猛地往上一跳。
　　「【从上天降下，统帅下界吧——】。」
　　紧追着少女飞舞在上空的身影，从城内，从屋顶，敌方冒险者涌入了中庭。
　　望着眼下因假剑而被吸引并集结的冒险者，命狠狠上竖眉角。
　　沐浴在无数双眼睛的注视之中，编织出了剩下的最后一句咏唱。
　　「【——神武斗征】！！」
　　就在命降落中庭的同时，莫大的『魔力』得以解放。敌人的冒险者们惊愕不已，为了阻止她，下意识地把手头的剑、枪、斧等各式武器投向她，然而这一切都太迟了。
　　半径五十米，最大范围。
　　命在自己的正上方召唤出一柄光剑——激发了『魔力』。
　　「【布都御魂】！！」
　　地面上浮现出复数的同心圆，而圆的中央——命的脚边刺着一柄深紫色的光剑。
　　威力惊人的重压魔法发动了，无论是被掷出的武器，冒险者们，还是命本人都被压在了地上。
　　『嘎、嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！？』
　　被囚禁在半球形的深紫色监狱中的冒险者们，因难以忍受的压力而迸出了不成声的惨叫。
　　在到达命之前就落到地上的大量武器，现在正伴着咔嚓咔嚓的响声逐渐扭曲变形。人类，妖精，兽人，置身重力领域内的所有人都撑着膝盖或手掌，拼死抵抗着从头顶袭来的重压。
　　命也不例外，她的两只脚咬进了地面，与自己的魔法之力抗衡着。
　　『你、你这疯子，来真的啊……！？』
　　自爆攻击。
　　使用自己也没法幸免的强力魔法，把聚集在中庭一带的冒险者们囚禁在结界之中。
　　重力的囹圄把他们的身体严丝合缝地压在了地面，一根手指头都动弹不得。中庭的地面逐渐陷落，哪一秒钟崩溃都不足为奇，旁边的人类也向命投以了战栗的视线。
　　而持续进行着耐力比拼的命，则以毅然的声音答道：
　　「暂时，陪在下一会儿吧……！」
　　☆
　　「加油啊，命……」
　　建御雷站在出现于据点的『镜子』前，为少女加油助威。
　　「加油……」
　　「是打算困住敌人吗？」
　　主神的身旁，其他的团员们也都守望着战斗的走向，其中，千草与樱花也与他们一同凝视着命因痛苦而歪曲的侧脸。
　　总共有二十二人被囚禁在了重力的监狱中。对重压魔法（布都御魂）而言，不管是从外面朝内部射箭还是使用魔法，在接触到那个光之领域的瞬间都会被压倒在地。也就是说，攻击没办法碰到位于力场中心的命，除非她耗尽力量，否则这个结界不会被解除。
　　再加上连人带城墙一起被『魔剑』掀飞的部分，以及派遣到琉那里的部分，【阿波罗•眷族】的约八成人员已经无法再作为有效战力活用了。
　　「太快了。」
　　——另一边，巴别塔第三十层的大房间。
　　看透了战场趋势演变的赫尔墨斯，在『镜子』前开口道。
　　「什么太快了？」
　　「阿波罗那边的动作啊，做出反应的速度太快了。」
　　他一边视线不离在『镜子』中战斗的人们，一边对站在身旁的阿斯菲的疑问作出回答。
　　「无论是注意到了『克洛佐魔剑』的威胁，还是对偷袭的小命采取了迅速的应对，你不觉得事情进展得太过顺风顺水了吗？就好像是……被什么人诱导了一样。」
　　朝着瞪大了眼睛的阿斯菲，赫尔墨斯愉快地勾起了嘴角。
　　「战争中，情报就是武器。」
　　「情报越是新，得到的越是早，就越能成为无敌的杀手锏。」
　　「不过，要是其中被掺入了毒药的话……扩散到全身的速度也就很快了。」
　　赫尔墨斯连珠炮般说了好几句，他的视线前方，『镜子』中出现了一个左顾右盼的矮小男人（鲁昂）。他先是飞奔在已经几乎见不到守卫的城内西侧，最终抵达了现在仍健在的城墙的西门前。
　　「不要小瞧区区一滴毒药，它可是会成为致命的『剧毒』的喔。」
　　接着，通过由他打开的城门——贝尔与韦尔夫侵入了城墙内侧。
　　☆
　　『竟然背叛了——！？』
　　正在观战的欧拉丽的市民们，无一例外都双手抱头激动得站了起来。
　　大街上的闹市，公会的前庭，中央广场，算不上悲鸣的哀嚎此起彼伏。
　　『【阿波罗•眷族】的团员背叛了同伴！？』
　　『把敌人放进城了喔！？』
　　大量存在的圆形窗口——映出了两个人类跟一个男性小人族（帕鲁姆）身影的『镜子』被指着，集结了众多的视线。
　　在出人意料的倒戈——鲁昂的协助之下，贝尔他们轻而易举便进了城。敌人的一部分现在仍在东侧与琉战斗着，还有一分部则被命困在了城塞中央的结界里，多亏她们吸引了敌人的注意，现在三人所在的位置见不到一个人影。虽然敌人对遭到破坏的北城墙有所警戒，但无伤的西城墙却成了完全的死角。虽然偶然间遇到他们的敌人团员惊愕地试图呼喊，但都在一瞬间被白兔高速接近而砍倒在地。
　　面对这冲击性的景象，欧拉丽的观众们哄动了起来。
　　「什、什、什……！？」
　　而此时的阿波罗已经说不出话来了。
　　猛地把椅子弹开从圆桌边站起身，愤怒让他的脸色以令人目眩的速度变幻，嘴巴也只能重复开阖的单调动作。
　　（好……！）
　　将在巴别塔的大房间里气得浑身颤抖的他隔离在视野之外，赫斯缇雅看到这里，才第一次一个人静静地握起拳头。
　　在以信赖的眼神凝视着『镜子』里的，聚在一起的自己的三个眷族们的同时。
　　「变得完全看不出来了哦？」
　　古城遗迹，【阿波罗•眷族】城内。韦尔夫边跑边跟鲁昂咬耳朵说。
　　「莉莉也就只有这点可取之处了嘛。」
　　鲁昂声音还是男人的声音，语调却变成了女性的。虽然相貌不同，但脸上的微笑却和莉莉平时挂在脸上的一模一样。贝尔也转向他们最棒的『幕后英雄（支援者）』露出了笑颜。
　　所谓叛变的鲁昂，其真实身份是通过『魔法』变身的莉莉。
　　鲁昂本人早在四天前，在前往这座古城遗迹之前就被打昏并被关在了城镇外围的仓库里，现在他大概正在男神（米赫）的监视之下观看这场战争游戏吧。玩了一把狸猫换太子的莉莉在能完美模仿他平日的语气与行为举止之后，就掩人耳目地前往敌阵开展起了谍报活动。
　　决战前夜，莉莉趁着因物质搬运作业而得以离开城塞的间隙跟韦尔夫他们碰了次头，并把包括入侵路线跟敌军在城内的配置等情报都泄露给了他们。而今天的这场作战，正是充分考虑了敌人的阵形才展开的。
　　身为Lv.4的强者，琉负责把大半的敌人牵制在城外；命则负责控制住城内敌人的半数，让他们远离司令塔。
　　而变装的莉莉又在内部巧妙地进行了诱导，这更提高了前两者的效果，贝尔与韦尔夫也得以毫无阻拦地进入了疏于防守的城内。
　　最后一步，韦尔夫再负责把贝尔护送到敌人大将的所在之处。
　　这便是很早之前，赫斯缇雅与莉莉就已经拟定好的作战。
　　背叛者的存在——变身的莉莉便是被运入城内的『破灭（特洛伊）』。
　　「昨天已经讲过了，在前面等着我们的敌大将所在的塔构造比较特殊，必须要通过从城塞三楼伸出的空中走廊才能到达。」
　　听了莉莉以鲁昂的口气说出的话，贝尔他们追问起来。她则一边确认着窗外由王国军增建的宛如王城般的白塔，一边说道。
　　「不能从外面进到塔里面吗？」
　　「嗯，既没有入口，而且坚硬的程度也不像是那种华丽的外表该有的。浪费太多时间肯定会被周围的敌人包围的。不过，一旦进去了……」
　　「剩下的，就只有王座了？」
　　矮小的男人（莉莉）听到贝尔的话，笑着点了点头。
　　「敌人绝对会把魔导士配置在空中走廊等着我们找上门来的，拜托了喔？」
　　「嗯，包在我身上。」
　　贝尔就拜托你了，矮小的男人说道，韦尔夫也一口答应了下来。
　　最后再次笑了笑，小人族（帕鲁姆）就与他们分头行动了。除了观战者（欧拉丽）之外真实身份还没有暴露的她为了防止追兵阻挠贝尔他们，再次回到城里混淆起了敌人的视听。
　　「走吧。」
　　「嗯。」
　　以空中走廊为目标，身穿新做轻装的贝尔与肩扛大刀的韦尔夫提高了速度。
　　「喂，到底怎么样了！？好好地给我报告！」
　　司令塔内，怒涛般瞬息万变的战况让达芙涅的声音粗暴了起来。
　　「城墙已经发挥不了作用了，这个看一眼不就知道了吗！？比起这个，为什么城内只有这么点人啊！？」
　　她的短发因大吼而摇摆着，两只丹凤眼也瞪得大大的。
　　塔的窗外，东面的城墙已经破烂不堪，她问向前来传令的人。
　　在连接着达芙涅她们所在城塞的空中走廊前，包含她在内也只有九名团员。
　　「鲁、鲁昂说，雅辛托斯直接下令要我们向城外出击……」
　　「哈！？那个男人没有下过那种指令！一直待在这儿的我可没听到过！」
　　只要不通过负责守卫司令塔的自己，镇守王座之间的大将（雅辛托斯）的命令就不可能传达到团员们那里。
　　达芙涅这副怒气冲冲的样子让负责传令的妖精团员不禁咽了口气。
　　「难道说鲁昂那家伙，叛变了……？」
　　有可能——不知实情的达芙涅怀疑起了同伴对主神（阿波罗）的背叛。紧咬嘴唇的她简洁又快速地确认起状况。
　　「小队长（利索斯）他们呢？」
　　「好、好像都被干掉了，敌人在城塞里发动了魔法，有很多同伴都被困住了，也不知道还有多少能动的人。」
　　情报的传达竟然会滞后到这种程度，想必这也是鲁昂，再有就是对手的进攻太过迅速的原因，达芙涅想到这里不禁咂了下舌头。战争游戏才刚刚开始，所谓的兵败如山倒指的就是现在这个局面。
　　达芙涅诅咒起来。诅咒战斗前藐视敌人骄傲自满的大将的命令，也诅咒在城墙被炮击时自己稍显犹豫的行动。
　　「达芙涅，敌人来了！？两个人类……其中有敌人的大将（未完新人）！」
　　「……不能再让他们往前进了，艾德，你去雅辛托斯那里报告现在的情况，从王座之间带援军过来，一定要把贝尔•克朗尼打败。」
　　在飞奔而来的同伴报告了敌人的接近之後，达芙涅迅速下达了指示。传令的妖精聽後只说了句「我知道了」便消失在了塔的深处。
　　达芙涅为了拦下贝尔他们的猛攻而在空中走廊临阵以待。这里又宽又长，十个壮汉并排都塞不满。这条笔直的通道被墙壁、窗户以及天花板包围着，铺在地上的破烂红绒毯从一端一直延伸到另一端。达芙涅很快便让魔导士们开始了咏唱。
　　没过多久，贝尔他们便从她的视野深处出现在了这条空中走廊。
　　「先放箭！他们无处可躲，随便我们射！听我的口令魔导士们也同时射击！」
　　空中走廊内没有任何掩体，宽敞且漫长，可以说是在被敌人接近之前就对其进行狙击的最佳环境了，要是再配上广范围攻击的魔法，敌人就更无路可逃了。
　　迎击部队在眼前一字排开，达芙涅则拔出短剑，指向了径直朝这边冲过来的贝尔他们。
　　「——冲啊！」
　　与之同时，肩扛大刀的男人——韦尔夫也发出了吼声。
　　两人原本并排跑着，白发的少年闻言前倾身体，加速离开了他的身边。
　　「放！！」
　　达芙涅一声令下，箭矢便相继飞出，紧随其后的魔法也正欲发动，那个瞬间。
　　韦尔夫探出了左臂。
　　「【燃烧殆尽吧，外法之业】。」
　　超短文咏唱。
　　转眼间，从他的手中发出的热浪便无声无息地，宛如泥石流般朝前突进。
　　将先走一步的贝尔的身体从背后包裹，接着便到达了达芙涅她们身边。
　　「————」
　　就在达芙涅感觉到视野扭曲了的瞬间，热浪已经把魔导士们吞噬了。
　　下一个瞬间，火焰般的红色从她们的体内迸出了光芒。
　　自爆了。
　　「什！？」
　　爆破之花在空中肆虐起来。
　　当着达芙涅的面，魔导士们的魔法发动失败——被迫陷入了魔力暴发。
　　——把魔导士变成了炸弹！？
　　韦尔夫的对魔力魔法。迎击部队的中心产生的大爆炸掀起了层层热浪，把弓使们往左右吹飞了出去。想都不用想，冒着黑烟的魔导士少女们已经无法继续战斗了。
　　伴随着轰鸣声，通道两旁的玻璃破裂，地上的绒毯也烧了起来。因迅速蹲身而熬过冲击波的达芙涅的眼前，狰狞的爆风席卷了视野。
　　正当她咽下一口气浑身战栗时，间不容发地，白发的少年从爆炸的烟尘中飞了出来。
　　「！？」
　　以仿佛脱兔般的速度，转眼间便从侧面穿过，突破了防线。
　　不妙，正当达芙涅慌忙想追赶，四溅的悲鸣却迫使她停下了脚步。
　　她猛地回头，只见被补上最后一刀而瘫倒在地的弓使，以及踏着燃烧的绒毯走上前来的男人的身姿。
　　翻动着和装的韦尔夫来到了僵在原地的达芙涅跟前。
　　咚的一声，把扛在肩上的大刀插在了地板上。
　　「冒险者就得用武器（这个）战斗嘛，你说是吧？」
　　冶炼师露出了目中无人的笑容，达芙涅的双眼则闪过了动摇的神色。
　　☆
　　韦尔夫跟达芙涅开始了激烈的战斗。
　　『镜子』中正放映着他以大刀攻击动摇少女的情景，洛基满足似的笑着说：
　　「赫菲炭家的孩子也挺行的嘛。」
　　「是吗，多谢夸奖。」
　　巴别塔的大房间。从坐在身旁的洛基那里传来了对韦尔夫的赞美，赫菲斯托斯的嘴角染上了笑意。
　　「之前那两把破天荒的『魔剑』也是那个冶炼师的孩子做的吧？他放下包袱了？」
　　「谁知道呢。」
　　朝着满脸笑容向自己提问的洛基，赫菲斯托斯也像是心情不错般回以微笑。
　　另一边，对女神们在巴别塔内展开的这番对话概不知情，与之前相异的骚动开始在塔下的街道内逐渐扩散。
　　「喂，形势不妙啊，这样下去……」
　　「不可能的吧，难道说……」
　　酒场内，飘荡在冒险者们之间的氛围变得稍微焦躁了起来。
　　盯着一个人在『镜子』中飞驰的贝尔，原本满心紧张地关注着战况的他们坐不住了，『去死吧！！』有人向少年道起了喝彩，『别给老子输啊！？』也有人拼命地给【阿波罗•眷族】呐喊助威，并同时叱责他们的无能。在阿波罗派身上下了大笔赌注的冒险者们的喊叫从酒场的各处涌出，激昂到了今天的最高潮。
　　「冲啊少年，把敌人统统揍飞喵！？」
　　「这家伙又赌了，真是不长记性……」
　　「没压【阿波罗•眷族】还算是可以喵……」
　　坐落于西之主街道的酒场，『丰饶的女主人』。
　　店里早已人满为患，库洛艾不顾工作在一边大喊大叫，露诺亚和亚妮雅则向她投以白眼。
　　「……」
　　她们的旁边，希儿也停下了手头的工作，专心致志地凝视着『镜子』。
　　浅灰色的双眸像是祈祷着什么般，追随着少年奔跑的身姿。
　　「——好厉害，好厉害喔，艾丝！？真的走到这一步了耶！」
　　「嗯。」
　　还有，都市的北端。
　　连【洛基•眷族】偏远的据点也不例外。
　　【赫斯缇雅•眷族】在『镜子』中展开的火速进攻，让缇欧娜的双眼闪起了星星。
　　而她的身边，艾丝金色的眼睛也紧盯着少年的身姿不放。
　　「确实不赖啦……不过，就算不费那么多麻烦，直接让那个蒙面冒险者拿着『魔剑』冲到城里胡搅一番，不也就差不多了吗？」
　　艾丝她们占据着『镜子』正前方的位置，缇欧涅则站在她们的身后，她提出了疑问。
　　「还真像亚马逊啊，你的思考回路……」
　　「嗯，其实非常简单，你觉得用那个百人的军力对抗楼层主（歌利亚）能赢吗？」
　　「……不可能吧。」
　　「而且，只依靠那两柄『魔剑』是攻不下城塞的，作为组织而言还是对方更具实力，他们也不希望陷入不分敌我的混战中吧。」
　　有些无语的加雷斯，芬恩，里维莉雅相继回答了缇欧涅的疑问。
　　Lv.3的团长（雅辛托斯）率领的【阿波罗•眷族】对战斗的熟练程度，从过去其仅以自家派阀的精锐就成功打败楼层主（歌利亚）这一点就可见一斑。
　　就在冷静的派阀首脑阵营们客观分析着现状的时候。
　　「有个屁关系。」
　　伯特开口了。
　　「兔崽子只是想亲手和那个死基佬做个了断吧。」
　　这间据点的会客室里聚集了不少其他的团员，洛基设置的复数『神之镜』也在各处的空中漂浮着，狼人的青年倚着墙壁眺望少年的侧脸。
　　「那家伙，是个男人。」
　　他那琥珀色的双眼，像是不偏不倚看透了这点般细细地眯着。
　　「你知道什么隐情吗？」
　　「……鬼知道啊。」
　　没有回答里维莉雅的问题，伯特唾弃般扭过头去。
　　「能行能行，都到这里来了肯定能行啊！？」
　　并不知道他们进行了这样的一番交谈，挤在『镜子』前面的缇欧娜把艾丝也卷入了自己的兴奋之中。她一会儿摇艾丝的身体，一会儿高举双手瞎闹腾，连姐姐与伯特露出了嫌麻烦的表情都不管，她感受着比赛中逐渐弥漫的大爆冷门的气息，握紧了拳头。
　　因兴奋而双颊绯红的她向『镜子』对面的少年送去了声援。
　　「冲啊，阿格诺小弟！」
　　☆
　　贝尔通过空中走廊进入了塔内，接着便按照莉莉描述的大致路线前进着。
　　司令塔很大。石板上到处都铺着破旧的绒毯，通道的墙壁上甚至还能见到积了一层灰的壁画。这里简直就像是失去了主人的贵族的城堡一般。
　　「嘿！」
　　「！」
　　隐藏在阴影下的兽人突然冲出来发起攻击，贝尔冷静地应对。
　　先是两次躲开袭来的白刃，接着反击以弹开对方的武器，最后再祭出上段踢。贝尔的左脚深深咬进敌人的脸颊，敌人伴着「呜！？」的悲鸣被踢飞，摔在了地上。
　　——克朗尼先生。我只会协助你。
　　敌人发散性地袭来，在此期间，昨晚的情景在贝尔的脑内复苏。
　　在距离古城有段距离的森林中度过的决战前夜，身经百战的妖精战士沐浴着月光对他说。
　　¬——这场战争必须经身为派阀（眷族）的你们，不，必须经你的手来做出了断。
　　贝尔他们没有选择借仓促铸造的『魔剑』以蛮力攻略城塞。在计算过城塞的防御力以及敌人实力的基础上，可能会牺牲【疾风】的方案也被否决了。
　　然而，上述的这些终究只是前提罢了。
　　肯定，每个人都渴望着。
　　不管是赫斯缇雅、莉莉、韦尔夫、命，还是观众，恐怕众神也不例外——然而怀着最为强烈感情的，还是贝尔。
　　大家都渴望着，少年（自己）能亲自做出了断。
　　——我想赢那个青年。
　　在胸口熊熊燃烧催人向前的，是意念。
　　战败的悔恨，无人知晓的泪水，下次绝对要胜利的吼叫。
　　酒场，街道，还有今天。第三次的战斗，贝尔决心超越那个男人。
　　既为了一雪前耻，也为了自己与主神间获胜的约定，同时也为了超越横亘眼前的高峰。
　　贝尔要在今天，用自己的手做个了断。
　　（没人了……）
　　通道内感觉不到其他人的气息，只有贝尔的脚步声回荡着。
　　剩下的敌人待在塔的最上层、王座之间。身为大将的雅辛托斯，以及保护他的近卫兵。
　　贝尔把短刀都收进鞘里，俯视自己的手掌。
　　旋即握紧拳头，他朝着前方——铃，铃，敲响了钟声。
　　「敌袭！【未完新人】来了！？」
　　传令的团员跑进来，王座之间一口气炸开了锅。
　　贝尔进入了这座作为主城的塔，这个消息让这里的人产生了动摇。为了响应塔外的援助请求，他们都抄起各自的武器，从大门飞奔而出。
　　「哎，你们到底干什么吃的！？」
　　坐在位于司令室最深处的王座上，雅辛托斯把拳头砸向了扶手。
　　他站起身，披在身上的披肩也随之不断抖动，怒火攻心的他朝周围的人谩骂道：
　　「竟然露出此等丑态，我还有什么脸面对阿波罗大人……」
　　他那俊美的脸上，眉间也因屈辱而皱成了一团。
　　团员们不仅被敌人耍得团团转，结果还让他们侵入到了这里。不管是对他们还是对自己，雅辛托斯都难掩心中的焦躁。
　　「团长大人，团长大人！？求您了，快从这里逃走吧！？」
　　「卡珊德拉，闭嘴！」
　　在王座的旁边一次次朝自己呼喊的这个少女的存在，让他的愤懑更上一层楼。
　　身穿长裙型战斗服的长发少女、卡珊德拉从战斗伊始的早上开始，就不厌其烦地一次又一次向雅辛托斯进言，劝他离开这座司令塔。少女的死缠烂打以及懦弱的姿态，都让他倍感愤怒。
　　「求求您，求求您了，请相信我说的话吧……!」
　　「我说过让你闭嘴了！？梦话说够了没！」
　　雅辛托斯情绪激动地挥臂喊道。
　　被主神（阿波罗）委以大将之任的自己可不能做出临阵脱逃这种败兵之举，说到底他认为自己根本不可能会输。
　　「你没长眼睛吗！？这里除了我还有其他的团员，贝尔•克朗尼要是敢一个人前来，我们绝对不会让他活着出去！」
　　雅辛托斯指着留在指挥室、负责贴身护卫的团员说道。他们都是雅辛托斯亲自挑选的人员，实力自然不用说，人数也足有十人。
　　再加上雅辛托斯，要对付一个不过Lv.2的新人无疑是手到擒来。
　　对于他的这种反应，卡珊德拉整张脸就像是要哭出来似的，胆战心惊地将视线移至脚边。
　　俯视着地板的她简直就像是极力忍耐着痛苦般，用兩手抱住自己的身体。
　　「啊……啊……」
　　脸色惨白，恐惧逐渐吞噬着长发的少女。
　　血气上涌的雅辛托斯见状，刚想开口指责，她便低声嘟囔了一句。
　　「雷要……」
　　铃、铃。
　　贝尔奔跑着，钟声也不断地回荡在他的左右。终于，他发现了通往楼上的楼梯。
　　穿过无人的通道，他以视野深处的大楼梯为目标飞奔，同时将思考的方向移向了白光聚集的右手。
　　自第18层的战斗以来，大钟楼的钟声就没有敲响过。
　　不知道是不是需要什么契机，蓄力的输出功率跟以前相比没有变化。在记忆模糊不清的那个时候，总感觉好像听到男神（不知是谁）说了什么。
　　再度站起便好，让憧憬燃烧起来，让愿望狂吼出声——回想到这里的贝尔，感觉自己好像突然明白契机是什么了。与此同时，他也模糊地理解到，那并非想用就能用的力量。
　　而且，现在没有必要。
　　「……！」
　　【英雄愿望（技能）】的扳机，浮现在脑海中的憧憬的存在，『战士亚雷基斯（注1）』。
　　为了攻破被怪物占领的要塞，持续讨伐敌人直至生命之火燃尽的最后一刻，被誉为不死身的大英雄。
　　想象有着神速美名的英雄的雄姿，贝尔把光收敛在右手中。
　　「你说雷？」
　　雅辛托斯听到卡珊德拉的嘟囔，不自主地哼了一声。
　　他转过脸，透过指挥室墙边的窗户向外望。
　　「天这么蓝，哪来的雷云？怎么可能会打雷。」
　　然而。
　　「不是的……」
　　卡珊德拉以颤抖的声音否定道。
　　两手抱住脑袋，她面色铁青地细语道：
　　「雷要……上来了。」
　　少女的双眸，目不斜视地凝视着正下方。
　　「什么？」
　　王座之间的正下方。
　　贝尔抵达了自左右延展出的巨大螺旋阶梯前，他停下脚步，抬头仰望。
　　从他空无一物的头顶上方，传来了沿着阶梯往下跑的复数脚步声。
　　像是想要摘下太阳般，贝尔把右手朝天高高探出。
　　¬——一分钟。
　　总计六十秒的蓄力。集束的白光。
　　紧接着，大吼一声。
　　「【火焰伏特】。」
　　磅礴的炎雷便被朝着正上方射了出去。
　　「————」
　　地板四分五裂，纯白的光辉漏了出来。
　　正当雅辛托斯语塞的瞬间，直冲云霄的雷光便在王座之间炸裂开来。
　　大爆炸。
　　☆
　　「刚才发生了什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！？」
　　巴别塔内惨叫四起。
　　「不需要咏唱！？」
　　「明明没有唱咒文竟然有那种威力！！」
　　「好像要那个人类噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？」
　　大房间里全部的神都沸腾了。
　　目睹了贝尔无需咏唱就放出的巨大炮击，惊叹与欢呼此起彼伏。
　　「……、……！？」
　　无视了手舞足蹈的他们，阿波罗杵在原地，张开的嘴巴怎么也合不上。
　　「……！！」
　　赫斯缇雅也瞪大了眼睛死盯着『镜子』。
　　投影出的影像中，雅辛托斯的身姿出现在了城堡崩落的瓦砾之中。
　　「哈、哈……！？」
　　拍落身上的碎石片，雅辛托斯血气上涌，全身发热。
　　司令塔的上半部分消失了，被来自正下方的炮击命中，整个王座之间都化为了碎石。城塞的上空，周围包裹着纯白光芒的炎雷贯穿了无数的云，现在正向闪耀着光辉的太阳袭去。
　　「什么啊，刚才的是什么啊！？」
　　斗篷的下摆变得破烂不堪，雅辛托斯一边胡乱甩动满是污渍的头发一边叫唤。
　　——王座之间即将被白光埋没的时候，他被卡珊德拉一撞，就冲破玻璃飞到了空中。
　　旋即，惊人的巨雷就填满了雅辛托斯的视野，接着他就跟被弹飞的无数碎片一道落到了地面。他的周围一带现在已经化为了瓦砾山，大量的沙尘遮蔽着他的视野。
　　「卡珊德拉！？拉昂！？」
　　分不清是愤怒还是混乱的感情驱使着他，他呼喊起团员们的名字，然而无人应答。
　　接着，透过逐渐稀薄的烟尘，雅辛托斯发现了瓦砾下若隐若现的手臂与上半身，他的全身逐渐冻结了起来。
　　——全灭。
　　周围剩下的只有自己了，这一事实让雅辛托斯的精神崩溃了。
　　从城塞延伸出来的空中走廊还在远方不断崩落，他像是发了疯似的猛地拔剑。
　　「在哪里！？」
　　装备上波状剑，他吼道。
　　那个敌人（男人）还活着，感受着仿佛能刺穿自己的战意，他如此确信。
　　心脏加速到快要爆炸，汗水止不住地往下流。敌人到底藏身于这片烟尘的哪里，准备伺机取下雅辛托斯的脑袋呢？
　　即便他把自己的身体转了一圈又一圈。思考也总是冷静不下来。他只是站在崩落的瓦砾中不停地环视四面八方。
　　没过多久，太阳从上空洒下的光辉割裂了烟尘，视野变得逐渐开阔——就在这个时候。
　　「————」
　　空气的流动产生了少许的波纹。
　　深红的眼光在雅辛托斯的背后、烟尘的深处闪烁起来。
　　感受着仿佛浑身浴血的兔子（野兽）般狰狞的气息，他的全身一个激灵。
　　下一个瞬间，朝着突破烟尘袭来的贝尔，雅辛托斯在转身的同时横向挥剑。
　　短刀与长剑四溅着火花，激烈冲突了起来。
　　『呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？』
　　欧拉丽前所未有地骚动了。
　　不管对象是冒险者，主持人，还是神明。
　　两位大将的单挑，这令人难以置信的战况演化使兴奋爆发在了整个都市。
　　这番决战的景象，每个人看了都会握紧拳头，掌心一遍遍被汗水浸湿。
　　观众们掀起了狂热的漩涡，向眼前展开的决斗送上了呐喊。
　　「……！？」
　　襲來的斬擊。緋紅色的兩柄短刀。
　　敏捷又锐利的攻击从眼前一闪而过，防住一次紧随而来的便是三次的斩闪。正面与之相对的瞬间，白发便已疾驰而去；朝着怀中、朝着侧面、朝着死角、朝着视野之外绕行，緊隨而至的便是怒涛般的乱打。
　　雅辛托斯被迫防御，根本找不到机会反击。
　　冲击确实地通过武器传到手心，带来一次又一次麻痹感。
　　贝尔双手装备着同种的红刀斩向他，雅辛托斯的碧眼闪过动摇。
　　——究竟。
　　激烈碰撞的长剑与短刀，逐渐迟缓的自身的对应。
　　力量这边更强，然而微不足道地，却又完全地，速度被超越了。
　　——究竟是谁。
　　即便技艺高超也无法充分化解，瞬间的反应速度总把这边打个措手不及。
　　足以令人怀疑过去的交战记忆般的，非比寻常的速度。
　　——究竟是谁啊。
　　成长，这种词汇远不足以描述。
　　少年实现了令人不敢相信的蜕变，雅辛托斯朝着他，像是要吼出血般叫道：
　　「——究竟是谁啊，你小子！？」
　　无论能力，技巧，还是反应速度，所有的这一切都上升了一个次元。
　　攻击的威力，身体的灵敏度，沒有半點迷惘的招數，目不暇接的閃光。十天前还被自己打得毫无还手之力的少年，现在已经不复存在了。
　　朝着眼前已经化身成别人的冒险者，雅辛托斯一边强硬地横扫一边吼道：
　　「我可是、Lv.3啊！？」
　　与遭到战栗跟动摇双重侵蚀的雅辛托斯相对，贝尔的身体则虚晃一闪。
　　寄宿着狰狞光辉的红绯色短刀便划破大气，将对手的波状剑一刀两断。
　　「你在做什么啊，雅辛托斯！？」
　　望着失去长剑的眷族，阿波罗迸出了悲鸣。他的脸上，原先的从容已荡然无存。
　　都市内怒号不绝于耳，而在巴别塔内展开的『镜子』中，拔出预备短剑的雅辛托斯与贝尔的激烈战斗还在持续着。赫斯缇雅凝视着招數中混雜着一擊脫離、果敢对敵人发起进攻的少年，赫尔墨斯则来到了她的身边。
　　「这样看来，贝尔君在升到Lv.2的时候积累了不少潜在值嘛？」
　　男神浮现出风雅的笑容，窥探起她的侧脸。
　　他没有听过贝尔【升级】到了Lv.3的情报。如此一来这场战斗能够反映的，也就是现在的能力与过去的能力的差值了，身为Lv.2的贝尔能展示出此等实力，能力一定提升了不少，得出这种结论的他饶有兴致地抛出了疑问。
　　「Lv.1的时期，【能力值】的最高值（能力）有多少？我保证不会说出去的，你就告诉我吧？」
　　目不转睛地盯着『镜子』的赫斯缇雅，瞥都没瞥他就给出了回答。
　　「反正你不会相信的，说了也没用。」
　　「我相信喔，你说吧。」
　　在赫尔墨斯的软磨硬泡之下，赫斯缇雅便把弥诺陶洛斯一战后的最终更新值（能力）告诉了他。
　　「『敏捷』以外，都是SS。」
　　「哈哈，你开玩笑吧。」
　　「我就说嘛。」
　　与笑了笑的赫尔墨斯相对，赫斯缇雅始终都满脸严肃地凝视着『镜子』。
　　望着面不改色的她，赫尔墨斯的脸颊徐徐痉挛起来。
　　「真的？」
　　「真的。」
　　听到这简洁的回答，赫尔墨斯露出了僵硬的笑容。
　　「……那『敏捷』呢？」
　　「赫尔墨斯好烦。」
　　不再理会穷追不舍的男神，赫斯缇雅再次埋头在『镜子』中的情景。
　　她咽了下口水，守望起贝尔他们的战斗。
　　「呼！！」
　　「～～～～～～～～～～～～！？」
　　红色的闪光切裂大气，一次次威胁雅辛托斯用于抵挡的短剑。
　　贝尔持有的武器即便是少有的波状剑也能一刀两断，对于用这种武器发动的攻击，敌人除了伴着大颗汗珠不断后退没有其他的选择。
　　《牛若丸二式》。
　　以剩下的战利品（掉落道具）『弥诺陶洛斯之角』作为武器素材铸成的，上级冶炼师一发入魂的一把武器。其破坏力远远凌驾于初代的《牛若丸》，就好像是那头宿敌（弥诺陶洛斯）的威猛被原封不动地移植到了贝尔的右手一般。贝尔一边为了不被短刀逆向操控而竭力制御着猛牛（猎物），一边为了收拾雅辛托斯而奋勇地发起进攻。
　　就算破坏了敌人的武器，也把握到了战斗的主导权，贝尔也没有产生多少从容。
　　虽然已经用那札送的双属性回复药进行过治疗，但【英雄愿望（阿格诺）】的副作用仍未完全消除。战斗一旦拖长自己就没有赢的机会了，四肢传来的沉重感不断如此敦促着贝尔。
　　为了用超短期决战决一胜负，贝尔决心把自己的一切都投入这一分钟之内。
　　像是试图挣脱极限般，贝尔的身体再次加速。
　　「呜……！？」
　　雅辛托斯那受神宠爱的美貌扭曲了，焦躁感也暴露无遗。
　　一周时间，通过师从艾丝她们而习得的对人战的精髓。贝尔充分调用包括技巧与应变方法在内的前辈们的教导，再加上自己的气势，与敌人间的技术的应酬终于得以成功维持。由第一级冒险者用拳头和脚直接刻进骨头里的胜负的感觉，帮助贝尔切断了雅辛托斯的退路。
　　突飞猛进的能力值与已经化为血肉的打倒敌人的意志，将第二级冒险者逼上了绝路。
　　「呜、噢噢噢噢噢噢噢噢！？」
　　「！？」
　　红刃的乱舞袭来，掠过了雅辛托斯的肌肤，也吹散了他身上冒险者专用的首饰，作为应对，雅辛托斯伴着咆哮把短剑往脚边一挥。
　　冲击与风压随之产生。威力惊人的一击把瓦砾连同地面一道掘开，顿时烟尘四起。贝尔见状赶忙飞身后撤，雅辛托斯也奋力一跃，仿佛离弦之箭般退到后方。
　　接着。
　　「——【吾名为爱，光之宠儿。吾为太阳献上此身】！」
　　雅辛托斯决定最后赌一把。
　　彼我隔着不算近的一段距离，他开始了咏唱。
　　「【吾名为罪，风之嫉妒。此身招来一阵突风】！」
　　『魔法』——起死回生的杀手锏。
　　不再进行战况不利的白兵战，雅辛托斯为了逆转形势，决意使用自己的必杀技。
　　「【释放火轮之一投——】！」
　　贝尔察觉到了，大量飞舞着的沙尘深处，有咒文正被不断编出。
　　他把《牛若丸》收回刀鞘，为了不让对方得逞而探出了左手。
　　「【火焰伏特】！」
　　瞬间便可以发射的速攻魔法在雅辛托斯身上炸裂。
　　「～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」
　　炎雷迸出轰鸣，卷起爆炎。
　　修长的身体往后仰。全身都被烧焦，战斗服也变得破破烂烂，然而雅辛托斯还是挺了过来。
　　依靠如钢般坚毅的精神，他并未停下对『魔力』的控制。
　　咬紧牙关，雅辛托斯把脸重新转回前方，继续咏唱道：
　　「【——来吧，西方之风】！！」
　　贝尔瞪大了眼睛，很快又吊起了眼角。
　　他想用速攻魔法的真正价值所在——连续射击来击倒敌人，然而。
　　「呀！？」
　　「！？」
　　却受到了来自瓦砾中爬出的长发少女、卡珊德拉的偷袭。
　　不知是不是跟雅辛托斯一样避开了炮击的直击，她从侧面猛地撞向贝尔，妨碍了他的射击。
　　「干得好，卡珊德拉！」
　　男神（阿波罗）的喝彩在都市内回荡着——朝着被卡珊德拉死死抱住的贝尔，这次又出现了一个娇小的人影。
　　「贝尔大人！」
　　「呜呀！？」
　　解除了变身的莉莉前来救援了。
　　比任何人都要早地飞奔到这个地方的少女猛地撞向卡珊德拉的身体，就这样抱住她摔倒在地，两人在地上纠缠了起来。
　　「——奴呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！」
　　贝尔刚想再次伸出左手，咏唱完毕的雅辛托斯却已经把上半身转过了一个角度。
　　压低重心，放下左臂的同时高举右臂。他的这个姿势，正是掷铁饼的姿势。
　　雅辛托斯一边把输出功率极高的『魔力』凝缩在右手，一边以碧眼死死盯住惊愕的贝尔，接着便一口气发动了魔法。
　　「【仄费洛斯（注2）】！！」
　　宛如太阳般闪耀着光辉的，巨大圆盘。
　　圆盘从高速挥下的右手中掷出，一边高速旋转一边朝前突进。
　　「【火焰伏特】！！」
　　迟了一步，贝尔也击出了速攻魔法。
　　大小接近人的上半身的巨大圆盘，高速飞驰的绯色闪电。
　　双方的魔法转眼间便碰撞在一起，接着，大圆盘便把炎雷驱散了。
　　「！？」
　　火矛被无情地撕裂，大量的火粉如雾般四散。
　　决定性的实力差距。贝尔的魔法的缺点，便是单发威力绝对称不上高。
　　在与敌人必杀技的对抗过程中，【火焰伏特】被打破了。
　　「咕！？」
　　贝尔勉强躲开了就那样顺势朝自己突进的大圆盘。
　　「没用的！？」
　　然而，仿佛被雅辛托斯的吼叫引导着一般，光的圆盘回转着飞舞到了上空，接着便划出大大的圆弧又转向了贝尔的方向。贝尔不禁瞪大了深红色的双眸。
　　雅辛托斯的魔法具有自动追踪的能力，直到命中瞄准的对象为止魔法是不会消灭的。
　　大圆盘在西风的驱使下飞了回来，贝尔焦急地刚想再次躲避。
　　「【赤华】！！」
　　瞬间，圆盘放出炫目的光辉，产生了巨大的爆炸。
　　「——嘎！？」
　　恰在其途经采取回避行动的贝尔身旁的时候，响应着行使者（雅辛托斯）的咒文，西风的火轮（仄费洛斯）爆裂了。
　　威力惊人的爆炸把少年的身体掀飞了。
　　「贝尔大人！？」
　　与卡珊德拉扭打成一团莉莉迸出了撕心裂肺的悲鸣。
　　通过『镜子』守望着战况的女神（赫斯缇雅）也停止了呼吸，声援着少年的所有人都停下了动作。
　　冒着黑烟的身体数次在瓦砾上弹起，飞舞到空中，一边飞溅血液一边滚到了地上。同时响起的，还有咔啷这种红刀从右手掉落到地上的响声。
　　贝尔虽然总算是得以停住翻滚的势头站了起来,但他失去铠甲的右肩却怎么也动不了。
　　简直就像是脱臼了一样，被烧得面目全非的右臂一动不动地垂了下来。
　　「得手了！！」
　　再次装备上收入鞘中的短剑，雅辛托斯发起了突击。
　　敌人正以惊人的速度地朝自己迫近，然而右臂被炸烂的贝尔却动不了。
　　朝着呆站在原地的他，敌人的剑身反射着太阳光，射出了夺目的光芒。
　　（————）
　　贝尔的体感时间被延长到了极限，在此过程中，在远离这里的欧拉丽内。
　　赫斯缇雅的双眼充满了恐惧。
　　阿波罗的笑容因欢喜而扭曲。
　　艾伊娜面色铁青，希儿僵在原地，赫尔墨斯目不斜视，伯特咂了下舌。
　　还有，缇欧娜屏息凝视，而她的身旁——艾丝的金色双眼。
　　与少年的深红双眼一同，倒映出了那天的情景。
　　（————）
　　在被夕阳染得通红的围墙上，两人的影子在余晖之下重合在了一起。
　　她（我）说道。少年（我）听到。
　　——人类一旦想要攻击敌人的破绽，自己的动作就会变得单纯。
　　从她的口中说出，向少年提出的建议的内容。
　　——致胜的一击，同时也是最容易大意的。
　　复苏的回想，偶然地，必然地，为两颗心所共有。
　　——在被逼到绝境的同时，那也是反击的最佳时机。
　　她（我）教的内容。少年（我）都刻在了心里。
　　——别忘记了。
　　所以，胜负的较量。
　　（（——现在才刚刚开始））
　　飞奔着的雅辛托斯把短剑架到了背后。
　　他准备借势使出一发突刺。这是把贝尔刺穿的必杀技，他志在必得。
　　青年仿佛迫不及待般上翘起了嘴角，贝尔则把身子稍微往后挪了挪。
　　雅辛托斯把贝尔的行为当成了胆怯的表现加以嘲笑，他像是在说贝尔再做什么都已经无济于事般紧握短剑，紧接着便刺出了剑尖。
　　下一个瞬间，贝尔後背朝地倒向了地面。
　　尽量把重心往後倾斜，身体向後方回转。
　　当两人间的距离缩短至三米的时候，贝尔猝不及防地背部着地，避开了短剑的突刺。
　　不仅如此，他还利用其反作用力踢出了双脚。
　　突刺被躲开，对方的手臂陷入了滞空状态。而贝尔正瞅准了这个机会，他以右脚的脚尖碰到了对方握在手里的剑柄。
　　就那样，将其踢到了空中。
　　「————」
　　嚓嚓嚓，短剑伴着响声在空中旋转，雅辛托斯因失去武器而浑身僵硬。
　　将敌人怀抱的对胜利的确信、麻痹大意转化为自己的胜机。
　　贝尔借着朝後方回旋的惯性站起身，脚跟狠咬地面——疾驰而出。
　　「——呼！！」
　　朝前突击。
　　「——等、等下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　放弃无法使用的右肩，转而握紧左手。
　　少年的身体全速从正面猛冲过来，而雅辛托斯还没从突刺的姿势中恢复，他前倾的身体只能任凭少年宰割。
　　白兔之牙（Vorpal Fang）——青年幻视到了潜伏在迷宫深处的杀人兔的身姿，他的脸也因恐惧与惨叫而整个变了形。
　　接着，贝尔仿佛竖起尖牙般高举左手，祭出了使尽浑身力气的一拳。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　拳头炸裂了。
　　「嘎！？」
　　放出的左拳准确命中雅辛托斯的脸颊，狠狠咬进去後便把他吹飞。
　　仿佛皮开肉绽般的响声回荡在四周，青年的身体被揍飞，在地面上猛地弹跳了一下後飞到了空中，随即便连斗篷带人以决堤之势翻滚了起来。
　　大约滚了三十米之後，雅辛托斯才呈大字型面朝青空跟太阳仰躺在地。
　　脸颊上残留着殴打的痕迹，翻起白眼的身体没有再站起来。
　　风停了，战场上突然安静了下来。
　　发现两人已经分出高下，拼命想把莉莉挣脱开的卡珊德拉也没了力气。
　　『——————————————————————————————！？』
　　欧拉丽的上空，巨大的欢呼响彻天际。
　　古城遗迹内响起了激烈的铜锣敲打声，同一时间，代表结束的大钟声也在整个都市回响起来。
　　观众中的许多亚人，都朝着屹立『镜子』中的少年兴奋地叫了起来。
　　「艾伊娜，赢了耶！？」
　　「贝尔君……！」
　　公会本部的前庭，艾伊娜被密西亚从侧面抱住了。
　　绿玉色的双眼噙满了泪水，她忘记了自己的立场，打从内心感到喜悦。周围的公会职员们也像是深受感动般沸腾了起来，此情此景之下，她才终于露出了笑容。
　　『战斗结束～～～～～～～～～～～～～！？简直与楼层主（巨人）杀手『洛基•眷族』的手法如出一撤，这还真是出人意料的结局！！战争游戏的胜者是、【赫斯缇雅•眷族】——————！』
　　舞台之上，主神（迦尼萨）不知为何摆出了一脸洋洋得意的表情，而他的身边，负责主持的伊布利则激动地探出身子，满脸通红地朝扩音器一阵乱吼。
　　他那经过扩音的声音，仿佛破涛般鸣响着，然而在被大量的观众与建筑物吞噬之後，又消失得无影无踪。
　　『『『『『喔耶————！！』』』』』
　　酒场内，赌赫斯缇雅赢的神明们气势十足地站起身来，发出了胜利的欢呼。
　　『『『『『可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』』』』』
　　另一边，赌了阿波罗他们的冒险者们把无数的赌卷扔到了头顶。
　　「小、小姑娘！？你也赢了吗！」
　　酒场陷入了一片阿鼻叫唤中，摩德原本以为只有自己一个人赌赢了，但他发现店内的一角，还有一个表情得意的少女。
　　他像是很高兴似的询问，而来回摇着尾巴的犬人——那札也伴着笑容朝他竖起了大拇指。
　　「「「耶！」」」
　　坐落于西边大街的『丰饶的女主人』内，亚妮雅、库洛艾、露诺亚三位店员同时击掌庆贺，其他的服务员以及厨房的猫人们也都相视而笑。
　　「……贝尔先生。」
　　希儿也不例外，她眯细了浅灰色的双眼，嘴唇上浮现出喜悦的微笑。
　　她仰望着『镜子』，脸颊也变为了浅红色，此时，店内的到处都传来了冒险者们的悲叹：「可恶输了啊！」「小希儿再来一杯酒！？」唉声叹气的他们开始借酒浇愁起来。
　　「马上就来！」酒场的少女像是心情很好似的回答，接着便跳着在店内奔走起来。
　　「……赢了啊。」
　　伯特一边听着从据点外传来的欢呼，一边心情欠佳似的撂下这么一句。
　　他背对会客室走了出去。
　　「伯特，你要去哪里？」
　　「要你管啊。」
　　把团长芬恩的问题敷衍带过，狼人的青年便离开了。
　　而留在会客室里的人只得面面相觑，每个人都露出了不同的表情。
　　「地下城么。」「无疑是地下城。」「应该是去地下城吧。」
　　「果然呢……」
　　芬恩跟加雷斯露出苦笑，里维莉雅闭着眼睛，缇欧涅也满脸的无语。
　　而他们的周围的团员们，则因约十天前曾前来求援的少年现在却用自己的力量取得了胜利，而浮现出了百感交集的表情。
　　还有。
　　「……赢了呢。」
　　「嗯……」
　　『镜子』前，直到刚才还闹腾个不停的缇欧娜徐徐转过身，嘿嘻嘻，露出了满面的笑容。
　　回以颔首的艾丝望着被跑来的伙伴们团团围住的贝尔，绽放了笑颜。
　　「恭喜你……」
　　少年一边被韦尔夫挠着头发，一边与同伴们分享着喜悦，他的身姿映在了大街小巷巨大的『镜子』中，都市转眼间便被祭典的氛围笼罩了。
　　神明们聚集的巴别塔内，骚动也从未间断。他们对孩子们有的称赞，有的批评，开始随性地对战争游戏进行总结。
　　「怎……会、啊……？」
　　唯独阿波罗是例外，他面无血色，一个人杵在了原地。
　　然而『镜子』中，自己的孩子们无力地双膝跪地的景象，却不容许他逃避现实。
　　他两步三步地往後退，原本戴在头上的月桂冠也掉了。
　　「——阿～波～罗。」
　　就在这个时候，至今为止始终贯彻着沉默的赫斯缇雅，以令人毛骨悚然的动作从圆桌边的座椅上站了起来。
　　稍微俯下的刘海深处，足以让人误以为是邪神的双眼放射着黑暗的光芒，赫斯缇雅朝茫然自失的阿波罗走了过去。
　　「噫、噫噫！？」
　　「我想你已经做好觉悟了吧？」
　　赫斯缇雅的声音仿佛从地狱传来般低沉，阿波罗吓得一屁股跌倒在地。
　　贝尔被欺负，据点被破坏，两人还被追得满大街跑，遭到彻底的藐视。
　　眼看着女神累计至今的无尽愤怒即将爆发，男神吓得浑身发抖，眼泪也止不住地爬过眼眶往下流。
　　「等、等一下赫斯缇雅！？我、我只是一时鬼迷心窍，因为你的孩子太可爱了，我才想着稍微戏弄一下……求、求你了，还请你大发慈悲，慈爱的女神啊！我们不是已经求过婚的关系了嘛！？」
　　「给•我•闭•嘴。」
　　宛如冥王般封杀哀愿的幼小女神。
　　她怒发冲冠的这幅样子阿波罗从『天界』时期到现在从没有见到过，他铁青着脸失去了言语。
　　他明白了，砰砰砰地双马尾激烈甩动的她，究竟有多愤怒。
　　「我们约好了，要是我赢了，提什么要求都可以对吧？」
　　对自己会获胜确信无疑的阿波罗确实夸下过海口，要是自己输了就同意赫斯缇雅任何的要求。
　　附近的神明们也凑过来形成了一个大圆，被他们包围的两人，化为了宛如等待裁决的罪人以及下达『神之审判』的女神。
　　众神像是打心底里感觉有趣般笑着，而阿波罗已经几乎无法呼吸了。
　　赫斯缇雅在瘫倒在地的男神面前徐徐抬起脸，接着瞪大眼睛，迸出愤怒的咆哮。
　　「没收包含据点在内的全部财产，【眷族】也必须解散——然后对身为主神的你进行永久流放，不准你再踏进欧拉丽一步————————！！」
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　神的惨叫回响在整个都市。
　　赫斯缇雅对企图玷污眷族贞操的危险神物，施以了毫不留情的责罚。
　　远离战场的都市之中，即便是这个兴奋漩涡尚未收敛的欧拉丽。
　　也姑且，做出了一个了断。
　　☆
　　结束了战斗的古城遗迹。
　　在城墙、司令塔等很多建筑都遭到破坏的城内，贝尔他们庆祝着胜利。
　　「真的，竟然赢了那种程度的【眷族】啊……就靠在下等人。」
　　「虽然也耍了不少把戏就是了……不过，现在骄傲一下也没问题吧。」
　　命像是还沉醉在兴奋之中尚未清醒般，与韦尔夫交谈起来。她沐浴在了自己的魔法中，韦尔夫也跟敌方干部大战了一场，两人身上的防具跟和装都布满了大大小小的伤痕，然而脸上却不约而同地浮现出了充满成就感的笑容。
　　贝尔一边听着他们的谈话，一边在莉莉身前低下了头。
　　「莉莉……谢谢你帮助我。」
　　「贝尔、大人……」
　　「真的，谢谢你。」
　　贝尔的脸青一块紫一块的，露出的笑容却饱含着喜悦，这让莉莉心头一紧，想说的话也说不出来了。娇小的身躯满含紧张，她伏着脸，战战兢兢地问道：
　　「莉莉……帮上贝尔大人的忙了吗？」
　　「嗯，因为有莉莉来帮我……我才能，回到欧拉丽。」
　　听到贝尔这么说，莉莉那天真可爱的脸露出了无比灿烂的笑颜。
　　简直跟双方的关系重新开始的那天一样，小人族（帕鲁姆）的少女双颊泛红，露出了向日葵般的笑容。
　　「克朗尼先生，差不多可以离开这里了吧。我们必须找个地方坐下疗伤，再慢慢等公会的派遣职员们过来。」
　　「啊，好的。」
　　蒙着脸的琉望着贝尔被炸烂的右肩建议说。
　　贝尔他们一边细细咀嚼着胜利的余韵，一边从原来站着的瓦砾散布的地方开始转移。
　　「……？」
　　不知不觉地，贝尔把左手按在了自己的胸前。
　　像是突然想起了什么似的，他扯着戴在脖子上的细绳，把那个从胸前取了出来。
　　出现在他眼前的，是一块碎掉的首饰。
　　宝石完全粉碎了，金属部分也布满了裂痕，时不时还有碎片往下掉。当初从希儿那里拿来时的美丽原型已经荡然无存。
　　（……这个，保护了我？）
　　那个时候，敌人（雅辛托斯）的强力魔法直接命中了贝尔，其威力大到就算贝尔直接昏过去也毫不奇怪。
　　贝尔的直觉告诉他，或许，这个首饰是代替自己碎掉的。
　　接着。
　　在四分五裂的首饰内部，有着一个徽章一样的雕刻。
　　因无数的龟裂而无法看清细部，但能明白是个侧面像（Profile）。
　　「怎么了，贝尔？别傻站着嘛。」
　　「啊……哦、嗯。」
　　韦尔夫转过身，朝站着不动的贝尔喊道。
　　俯视着首饰的贝尔暧昧地点了点头，在迈出脚步之前望了望天。
　　「……」
　　把这个首饰交给希儿的冒险者，究竟会是谁呢？
　　那个人为什么要把它交给希儿，最後還周转到自己手上了呢？
　　仰望着晴空万里的苍穹，贝尔思考着。
　　贝尔没来由地感觉到——这片天空的深处，大概正通过『镜子』看着这边的，都市的观众之中，注意到了自己的某个人露出了微笑。
　　☆
　　战争游戏以【赫斯缇雅•眷族】的胜利闭幕。
　　两派阀的激斗成了街头巷尾谈论的主题，即便贝尔他们花了一天时间从古城遗迹回到都市，集中在他们身上的视线也没有消减。
　　落败的【阿波罗•眷族】根据赫斯缇雅的要求被立即解散。身为主神的阿波罗在结束与眷族们的告别并完成退团的仪式之後，被一个人赶出了都市。
　　变得无家可归的原团员们做出的选择也不尽相同，有的人耐心地摸索起将来的出路，有的人接受了其他派阀的劝诱并加入了他们，也有的人就此一蹶不振。其中，也有像雅辛托斯这种醉心于阿波罗，置公会的战力流出禁止令于不顾，而渴望终身追随主神的人。
　　战争游戏的影响，如波纹般扩散到了各行各业。
　　其余热尚未冷却，很多人便开始进行收尾的工作了。
　　「……这些是说好的退出金。」
　　莉莉递出了塞满金币的袋子。
　　披着斗篷的苏摩则无言地将之接下。
　　战争游戏之後过了两天。莉莉一个人来到了【苏摩•眷族】的据点。
　　遭到解散的阿波罗派的资产作为赔偿，全部都交给了赫斯缇雅她们。莉莉来这一趟，就是为了用钱把之前抵押的《赫斯缇雅•匕首》换回来。
　　她谢绝了要求陪同的贝尔他们，一个人来到了这里。她对他们说，自己想亲手做个了断。
　　「……」
　　介于派阀的面子，苏摩老实地收下了退出金。
　　他没有确认袋子里装了所少钱，就将作为抵押的漆黑匕首还给了莉莉。
　　主神的房间内，植物的幼苗、酒瓶等摆满了架子，简短的交谈结束後，房间陷入了寂静之中，这让莉莉有些不知所措，但她还是竭力端正了站姿。
　　战战兢兢地，生硬地进行最後的问候。
　　「至今为止，受您照顾了……」
　　既没有讽刺也没有怨恨，莉莉为了做个了断才说了那句话。
　　背上刻着女神的『恩惠』的莉莉已经是【赫斯缇雅•眷族】的一员了，已经不是【苏摩•眷族】的成员了。
　　被斗篷覆盖的娇小身躯行了一礼，莉莉低着头，注意不和苏摩对上视线地向他道别。
　　「……」
　　望着转身向房间的门走去的少女，站着不动的苏摩先是像是在思考什么似的……之後便朝着她的背影出声道：
　　「莉莉露卡•亚蒂……对不起啊。」
　　莉莉的身体突然停在了门前。
　　因刘海过长而完全看不见表情的男神最後提醒她：
　　「……多保重、身体。」
　　主神第一次，对自己道出关怀的话语。
　　静静地，徐徐地，莉莉的栗色眼睛湿润了。
　　很久以前就一直想听了，不过最後能听到真是太好了，莉莉没有转身地低下了头。
　　朝着记住了自己名字的主神，她以颤抖的声音回答说：「好的……」。
　　之後，便走出了房间。
　　「……」
　　莉莉离开之後，苏摩又呆站了一会儿，接着便缓缓地转身。
　　他将架子中的酒瓶全部都取出来，抱在怀里，然後统统塞进木箱盖上盖子。
　　转而把不会再有出场机会的酒杯放进架子中，他在长刘海的深处眯起了眼睛。
　　以後，【苏摩•眷族】的派阀状况渐渐得到了改善。
　　注1：原文为“戦士アレギス”，第五卷也曾出现类似内容，不过其为“英雄ダヴィド”，与之不同，此处其源头无从考证，疑为大森的原创人物。
　　注2：仄费洛斯，希腊神话中的西风之神。传说仄费洛斯与阿波罗同时爱上了雅辛托斯，而雅辛托斯最终选择了阿波罗，仄费洛斯便因嫉妒，在阿波罗与雅辛托斯掷铁饼时操纵风向，使得铁饼命中雅辛托斯的头部，雅辛托斯死后流出的血泊中长出了美丽的花，阿波罗便以他的名字命名为风信子。