　　【………………….. 让（哔~~~~~~~~）背负那个罪，老夫把你从minos赶出去的………！】
　　Minos的行政部长的霍尔·艾格斯看着投稿的某个动画一边不禁苦笑着。
　　关于那个苦笑，【苦】的部分是因为正义的权威被贬低而痛苦。【笑】的部分是对碍眼的同辈得到了他自身相应的末路的嘲笑。
　　【……………油多部长要被罢免了呢】
　　再次确认浏览器的话，动画的播放次数已经超过了30万了。已经被复制了，要是向基地投诉要其删除动画也已经来不及了。已经无法阻止他的扩散了。
　　油多作为minos宣传部长的命运已经到此为止了。
　　【嘛，毕竟有句话说恶魔必定会取回借出的东西呢。这应该也是油多部长的命运把。……….那么司令，这个情形要怎么说明才好呢？】
　　霍尔对坐在自己隔壁的同样在看着动画的人物问到。
　　那个人物是minos的司令十王严破。一直眉头紧锁的看着正人他们拍摄的暴露宣传部长油多的非法勾当的动画。
　　但是他的场合的话眉头紧锁就是平时的表情了，确认了这个不幸的事情之后就不会放过了。
　　【………….宣传部，解体】
　　严破马上就说了。
　　【果断的处理呢。虽说是长久以来帮助油多做非法事件，但那个责任也不能让宣传部全体来负吧。罚得太严厉的话不会被批判吗？】
　　【宣传部的解体我是从很早以前就考虑的。本来，宣传这样的事务就因该是囊括minos的所有事务的行政部-----霍尔部长，你的管辖范畴的啊】
　　而且特地把行政部分开，把宣传部作为独立的部门分割出来是因为minos设立时的某个事情。
　　Minos设立的当初。当时世间还没有广泛认知mt能力，一般市民则是当做正体不明的。危险的妖术和天灾来认识的。
　　不能不消除那个认识，让市民正确的认识mt能力。为此就把宣传部作为专门机关独立出来了。
　　但是minos已经设立了大约20年了。Mt能力已经广为人知，宣传部的职责已经完成了。
　　要是成为了养肥像是油多那样的污吏的温床的话，直接把那个苗床击溃就好了。
　　【嘛，那个猪光了为了中饱私囊而浪费精力，作为警察的监视者这个本来的工作到最后都没干呢。能够说拜此所赐我们做起事来容易多了…………….】
　　这样霍尔小声的笑了，但是十王严破还是不禁认为十分羞愧。
　　本来就是警察出生的他开始在取缔mt犯罪的机关的minos工作的时候，击溃了某个作为不合情理的老巢的警视厅。
　　然后同样作为法治机关的警察和minos的摩擦就产生了，结果就把像是油多那样的间谍送了过来。
　　油多就那样熟知自己的位置，然后充分活用中饱私囊，作为正义的司令的十王严破十分痛恨这件事。
　　要是他告发的话就会伤到警察的威信。油多也是已经背负了樱花的代纹了，总有一天会改变心意的吧，有事情的时候就温和的让他过去………..。
　　无缘众生难以超度。
　　【油多元部长对未成年少女进行暴行了。只要对市民直接加害这件事绝对无法允许】
　　【了解了。如你所说本来宣传活动就是掌管minos后台的我们行政部的职责。我会尽早完成统和作业，我会让你看到让奥古斯特·罗丹都赞叹不已的黄金比例的组织体的】
　　严破对霍尔部长的回答满足了。
　　什么问题都不会有，霍尔部长会好好斟酌严破的意思的。对宣传部的解体表示为难是因为一般论来说的过场而已。
　　【…………警察也不会说什么的。毕竟对方为了探听我们的事情送过来的监视官自己惹出这种事情。那边不管怎么做这边的感觉也会像是从夏洛克的魔手里面解放的安东尼奥尼一样呢。…………..这也好那也好都是多亏了那家伙呢】
　　对于他的那话语，严破被吓了一跳。
　　【霍尔部长居然这么器重他妈？】
　　那个并不是其他的什么。是坠落恶之组织的严破的儿子，十王正人。
　　【就是那样啊！他拥有的那个力量才是接下来迎接mt新时代必要的东西啊。他这次不是又让一个【破千者】面世了吗！他的能力是真的。现在马上就把他迎接到minos来吧！看在他这次对于排除油多的功劳，就有充分的可能性了！】
　　确实是这样啊。但是却不单止是那样。
　　排除油多并不是正人一个人完成的。要是没有精通minos内情的家伙的话正人不可能准确的追到油多的。有某个正人以外知道油多的罪的人在。而且还是大人吧。能够看清世界的浑浊，经历过酸甜的大人。
　　那个人好好的教了正人吧。看到这次的手法，一定可以当做正人的良师的吧。
　　没错，说起良师的话…………….。
　　【霍尔部长】
　　严破再次用严厉的声音说道。
　　【我认为你对他的评价过大了。那个只是个孩子，自己来自己的价值都不知道。所以那个的价值应该让拥有见识的大人来计量】
　　【还要再次之上来试验他妈？呀啦呀啦真是严厉的父亲呢。……..那么，那个角色要谁来演呢？司令自己吗？】
　　【有比我更适合的人】
　　【……………..谍报部长，弗劳?玛瑙吗？】
　　在minos的核心成员的五部长之中，谍报部长，马能佐有子也是最为得到严破司令厚信的忠臣被世人所知。部长职位的两人都被打败了的现在，司令的心腹终于要行到了吗，霍尔包裹在这样的紧张中………………。
　　【…………不对】
　　严破把他否定掉了。
　　【但是要用谁呢？我和油多已经输了，也不是弗劳?玛瑙的话，剩下的就只有机动部队的小姑娘和巡逻部的蛋白质中毒者……..。难道是让女儿【破千者】的十王雅典娜再次打过去吗？】
　　【那个已经不是可以用的东西了】
　　【那么他的力量就越来越必要了呢……..。我不懂呢。到底想指明谁到你儿子的舞伴呢？】
　　【霍尔部长。并没有计测那个的人一定要正义的人】
　　是啊。毕竟正人现在置身在恶的一侧。那样子的话让恶的人来测量正人真正的价值不是正合适吗。
　　【那家伙，总有一天一定会出现在那个的面前的】
　　严破不需要干什么，正人就会和那个男人干上的。
　　就像是正义的这边有十王严破这座高山一样，恶的那边也有谁也无法踏破的大山耸立着。
　　正人不挑战那个不行。要是直指恶的顶点的话，就会有无法避开的大门啊。
　　那个会成为正人人生最大的战斗吧。太过困难的障碍在眼前，正人可能会扭伤，则断膝盖，迷失自我吧。
　　但是只有在那时候才能够看到叫做自身的本质啊。
　　【那个，能否尽到东西的作用呢………..】
　　是清呢还是浊呢。是美呢还是丑呢。是刚呢还是柔呢。是幸运呢还是不幸。是应该爱的东西呢还是不应该爱的东西呢。
　　那个就让那个男人来决定。
　　【那个是谁呢……..】
　　……………..就让斑鸠青盛来看透吧。