　　【啊哈哈哈！小鬼们别给我走的那么潇洒啊！】
　　【再不快点绿灯就要咩了啊？】
　　【哎呀，那辆车。这前面禁止通行啊。要是想通过的话就等信号变吧恰哈哈哈哈！】
　　今天狂帝的家伙们也在人行道上当着志愿者。是在小学生放学的时间集合在通学路上整理交通的工作啊。
　　我和从超市回来的佐藤先生一起眺望着这个超现实主义的风景。
　　【………佐藤先生，狂帝的連中的家伙真的是笨蛋呢】
　　【真不想承认那曾经被一时逼入破灭的危机的过去呢】
　　要是问那个丑样到底是怎么回事的话，这就是那个【奶茶岡绑架事件】的后日谈了。
　　毕竟狂帝是缓花相信了【百溃邪恶组织之后就让回归大武连】这样的诈骗条件，然后为了实行而群集化的战斗机关。
　　要是缓花不干了的话他的存在理由都没有了。
　　然后失去目的，四散的狂帝成员。也不能让他们缺乏统率的情况下放任不管，结果就是被我们………..屁股团捡回来了。
　　本来作为屁股团的母体的舍伍德和狂帝是常年的宿敌，能够那么简单就融合起来吗？这么的悬念本来是有的，到现在为止的凶暴的成员都因为缓花最初的败退，户袋的反乱而脱离了，在连中留下来的都是真正意思上仰慕者缓花的家伙。
　　他们意外的熟悉了屁股团的新体制，那样认真的参加志愿者活动。
　　那么意外的没什么大事情呢。为了和正义对抗好好的和地域联系着。
　　【说起来参谋，那群家伙来了的话，难得完成了的组织的在编作业也……….？】
　　【是，要全部从新来过了。接受了狂帝的人员和组织，合理的构筑新组织体的作业连续不断…………….！】
　　又要继续那通宵的每一天啊。虽然一天睡30分钟随意不算是通宵。
　　然后说起狂帝的话就不能说作为他的总长的缓花了。
　　只看结果的话，取回了被油多的谎话弄得四分五裂的自我的缓花。要说破灭了回归大武连的这个梦，失去目标的他怎么了的话………..。
　　【正人殿，你回来啦！】
　　现在，在屁股团的指挥所的玄关前面劈柴。
　　【不，等一下，为什么在劈柴？】
　　就算我们的指挥所怎么在山的里面，但是要柴的设备在指挥所里面可没有啊。煤气和电也一直通着哟。但是为什么是木柴？
　　【这是修行的一环是也！为了确切的在敌人的要害处打下去，砍柴是最适合的锻炼是也！】
　　才不是是也啊。那个薪，原料的木柴是从山里面砍下来的吧。别没有特别的意思就破坏环境啊！（这里吐槽有个ござる固这么翻，以前的都没翻，这算我的错吗？但是我也没时间去一一改了，将就下看吧）
　　【嘛啊嘛啊，之后把木炭分一些给邻居就好了】
　　佐藤先生的提案让地球贵重的资源不会无故的浪费掉。
　　那么，接着说为什么缓花会在这里。
　　说实在的，缓花也成为了屁股团的一员了。所以解散后的狂帝的成员们才因为仰慕缓花进入到屁股团来了。
　　那么，要说为什么缓花会进到屁股团来的话。
　　【正人殿，今天就是你允许我在你的指导下修行的时候了！】
　　就是这样了。为什么啊？
　　【因为油多那个奸人我回归大武连的梦被击溃了，但是我那成为天下无双的武人的生涯目标是不会动摇的！这里正人殿，请像父亲一样指导我吧！】
　　越来越想问到底是为什么了啊！？修行的话别扯上我随便的干就好了啊。我不可能当师傅的啊！
　　【正人殿把在下引导向和现在为止不同的境界了、真正的强悍并不是单单的赢了就好，是为了守护什么，取回什么才对的。多亏了此在下一眨眼就能够使用【母亲河】和【河流点势】了是也！】
　　【啊，不那个，彻底的是缓花自己的力量………..】
　　【不是那样的是也！以前在那个集会场所做的修行全部都是有意思的是也！丝卡娣师范那么彻底的打过来也好都是为了打碎在下今日为止的强悍的定义，然后穿上女性的衣服也是为了让在下意识到本来的性。那些全部都是为了开启在下被大武连蒙蔽的双眼，开拓视力的吧！？】
　　【别随便的接受了啊！？】
　　不，虽然能做的东西全部随便的做了。但是缓花进化到【破千者】是缓花自身的精神的成长所造成的，那里是和我完全没关系的。
　　别偶然的联系上了就随便的接受了啊！
　　【………….嘛，别那样说啊参谋】
　　在旁边的佐藤先生突然粗鲁的抚摸着我的头。怎么了突然？
　　【确实可能是被随便的接受了。因为你没有mt能力，所以赢不了美夜，缓花酱丝卡娣酱。不过腕力有多强都一点意思都没有。要是和这孩子比力气的话，你不管有没有都是一样的吧】
　　不，就算是事实也好你这样明白的说出来也。
　　【但是呢，这么弱小毫无用处的你也好，在至今为止都战斗都好好的完成了一件事。那就是保护女孩子。那才是从原始时代就决定了的男人的工作啊。和柔弱和肌肉没有关系。无法保护女孩子的男人才不是男人。你好好的干到了这件事。你才不是被随便接受的啊】
　　【佐藤先生……….】
　　【这样子你也无法认可自己的话…………。要去见一下斑鸠先生吗？】
　　【谁啊那是？】
　　我回问到，佐藤先生因为自己的话而无精打采了。
　　【………..我居然说漏这种东西了，斑鸠先生不可能会和你遇到的吧。…….就算是比喻也好谁都会这么说的吧】
　　【？】
　　我和佐藤先生在这里说着的时候，听到了从指挥所那边传来的脚步声。是两手都戴着连指手套的美夜走了过来。
　　【缓花，缓花~~~~？………啊，你在这里吗？点心做好了哟。上来吧我去帮你倒茶】
　　【真的吗是也！？我现在就去，等一下！】
　　以前作为宿敌的美夜和缓花从加入屁股团以来关系就很好。
　　不如说小巧可爱的缓花轻易地就激发了美夜的母性本能，使他出现若干q啊可爱的担心。
　　【缓花？要好好的洗手哟。…………啊，脸上有泥啊。别动喔。我现在帮你搽干净】
　　【美夜殿！不要担心是也！这种事情我一个人也可以的是也！】
　　但是美夜拿着手帕搽着缓花的脸。完全不顾本人的想法。
　　【……….美夜，不觉得有点太过保护了吗…………？】
　　我委婉的诉说着我的意见。然后美夜就像桌球选手一样对轻轻的发球猛烈扣杀的回来一样，
　　【不行的正人！这孩子长时间的和不良先生一起过了，所以不从现在开始好好的以身作则教导他世间各种各样的习俗的话，就会成为不好的大人了！这是为了这个孩子的！？正人也不可以只顾着工作，也请好好考虑一下这个孩子的将来！】
　　这样喋喋不休的说到！
　　【不，你想一下？该说这个年纪的孩子会想更加悠闲的玩耍…………..】
　　【就算是那样最低限度的教育也是必要的！】
　　最近，我和美夜之间开始偶尔发生一些口角。周围则是说是【因为孩子的教育方针而引起的夫妇吵架】这样，我什么东西都不明白。
　　然后终于……….。
　　【总长~~，点心做好了ze！………….唔在干什么ze！？】
　　连奶茶岡也来了。已经是见惯了的女孩子ver了，而且还穿着围裙。
　　【等，美夜姐太狡猾了ze！？在老子为了总长烤着彩虹机器人蛋糕的时候疼爱总长什么的可是违反规则的啊ze！好好的收好规则快乐的决斗吧ze！老子也要摸总长ze！】
　　【挑衅就算了吧奶茶岡！我也为了缓花烤了10万石的热蛋糕的！….啊啊那样胡乱的摸的话，发型会乱掉的………….！】
　　好像奶茶岡和美夜之间开始了缓花的争夺战了。小巧可爱的缓花好像确立了仅亚于团长的屁股团的吉祥物角色了。虽然胸部比丝卡娣大。
　　【等！？两个人都给我住手是也！？这个以上的话，呼吸会…………！？】
　　【唔吓！？总长被美夜姐的胸部打倒了窒息了ze！？这样的话最少，窒息在老子的胸部里面zeee~~~~！】
　　【你是笨蛋吗谷岡！？到底是怎么得到那么结论…………….咕啵啵啵啵啵！？】
　　缓花被美夜那95厘米h罩杯的魔乳和奶茶岡那87里面f罩杯的隐藏巨乳夹着击沉了！？
　　至今为止是美夜和丝卡娣担任着屁股团的两大顶点，但是加上了狂帝阵营的现在就结成了美夜和奶茶岡这两大顶点了。
　　虽说屁股团的胸部两大顶点有点奇怪，总而言之那样的美妙的东西夹着的话缓花就只有死了。穷极了剑之道的天才少女对着两组巨乳的夹击也是无力的吗。
　　【……….胸部比剑强，吗】
　　为什么会出现这种迷之标语啊。
　　【那样子的话屁股就比火箭发射台强的说！】
　　不好，我那愚蠢的那句话把狂暴的团长叫出来了。还是一样让人不禁认为是次元跳跃的神出鬼没的团长，猛地扑向了那边的美夜，缓花，奶茶岡块了。
　　【喂啊~~~~！我们屁股团禁止胸部游戏！要夹的话就用屁股来做三明治的说！】
　　【波美，这样可以了吗】
　　连丝卡娣都在诱惑团长啊！？
　　指挥所的玄关前面一下子就变成了五人的美女少们的舒畅的桃色空间了。
　　屁股团今天也很和平和。
　　这个安稳的时间，要是能一直持续下去就好了……………..。