　　【终于结束拉！】
　　大家心情好吗。我是十王正人。
　　我是邪恶组织屁股团的参谋兼管理责任者。作为主人公并且得到了相应的地位和权力的人。
　　................那么，这样子的我在大清早大喊大叫着什么呢？到底是什么结束了呢？
　　就这样不明所以的情况下我的情绪就像看到的那样高涨起来了！
　　【早安正人先.....，那么，发生了什么让你这么情绪高涨呢？】
　　从起居室出来的美夜已经把早饭的准备完成了。依旧还是那么勤劳呢，将来一定会是一个好妻子！
　　【好，美夜，我们结婚吧！】
　　【唉！？】
　　早上最初的求婚。嘛，我和美夜在上一次的骚动后已经是公认的夫妇关系了，所以也不是现在才有的问题呐！
　　【嘛，正人先........！唉！？那个这个.........!?哇哇.....应该说我就像一直以来说过的那样............！还是说我的身心都已经..........！？】
　　【正人中尉，早安】
　　在慌慌张张的美夜身边，这次是丝卡娣登场了。是一位银发刚好到肩膀并且表情凌然的军人娘。
　　【是啊！丝卡娣也来结婚吧！】
　　【在说什么呢正人中尉？】
　　丝卡娣冷静的惊讶了！
　　【虽然已经说过很多次了，下官是希望成为正人中尉的副官的人。已经舍去了作为一般人的幸福。也就是说，六月和正人中尉在教会的婚礼，在有自家用车和大型犬的白色的独立房屋，拥有2个孩子，在休息日里一家人在庭院里烧烤的未
　　来什么的............！】
　　【唔哇哇哇哇哇！】
　　我静静地用双手把美夜和丝卡娣抱在怀里。
　　【啊！？】
　　【哇呼.......！？】
　　右手抓着美夜,左手抓着丝卡娣，这就是所谓的两手捧花！
　　啊---好开心！抱着两人在原地想飞机的螺旋桨一样咕噜咕噜地转着。这样下去好像会因为回旋力而飞向空中的样子！
　　【唔哇---,怎么了！？正人桑把限制器给解除啦！是能够把大家的心看穿的等级3的贯通弹！】
　　【团长！不是团长想的那样啦！】
　　那边的那位是邪恶组织屁股团的老大，团长的伊佐波美 ！
　　我把美夜她们放下来，这次则是抓住团长并且抱起来！虽然是高中生却像小学生一样娇小的团长我可是能轻松得抱起来喔！
　　【团长!团长!终于完成了，终于完成了哟！】
　　【什么什么啊!?呜哇咿正人桑坏掉了啦！？】
　　好高喔好高喔！这样把团长抱起来，就这样这边那边地不断来回。
　　【团长！请看一下这座山，是山！】
　　【是！窗子那边的山被山岳歌中的呼喊聲连起来了！】
　　【团长！你看，是电视哟电视！】
　　【是！很惊人的电视机像往常一样开着！】
　　【团长！看，是天花板哟天花板！】
　　【正人桑！这是床来的！】
　　在室内乱舞了一通之后才把团长给放下来。.......怎么说也精疲力尽了。倒下了让身体稍微休息一下。
　　【.......哦，冷静下来了？参谋】
　　【昨晚也通宵了吧？就知道乱来.............】
　　【不如说就是因为通宵才会有这种心情吧】
　　舍伍德老成员留下来的佐藤先生，铃木先生，田中先生都在为我担心。
　　恩！别用那么看可怜虫的目光看着我！我是赢家啊！通宵把美少女涂满全身的大胜利啊！
　　【完成了！完成了哟！】
　　【所以说啊，从刚刚开始就说什么结束了啊？人生？】
　　【屁股团的组织再编成完成了哟！】
　　那可是我们的敌对组织舍伍德留下来一直努力到现在的一大事业。
　　团长成立的，由我和丝卡娣推动的邪恶组织屁股团，从弱小组织开始的我们在发展道路上遇到的最强组织舍伍德，并且打到吸收把规模扩大。
　　把那个舍伍德和屁股团进行统和从新变成一个组织再生是今日为止我最苦恼的事情。
　　人员的刷新，命令系统的再编成，资金运用的再分配。并且在绞尽脑汁的同时不得不与组织的日常运行同时进行。
　　就这样我的生活，虽说不断得被超高密度的日程表所追赶着，那个重量级作业终于在这一刻结束啦！
　　我可是以终有一天会结束的干大事业的漂亮心态完成的！
　　【喔~~~~，那还真是恭喜了。参谋，你可是因为那个事情而一直通宵呢。努力得完成了吗】
　　【可不是通宵哦！每天都睡了30分钟呢！】
　　【以前就在想了，为什么参谋要顽固的不肯承认通宵了呢？】
　　【就是这样了，我可是把一件任务给完成了哟------！】
　　你能够理解吗？
　　这就是我现在心情这么高涨的原理。背负着再编成作业和运营作业这两个重大任务的我最近都按耐不住这种生活了。
　　但是当那两个任务变成一个的现在，单纯的来说的话就是我的任务量减少了一般啊！
　　我的成就感打到最高状态！皮卡皮卡皮卡林，拳头，石头，布！从新取回你的心跳！
　　【拜托你了参谋，冷静点】
　　回过神来已经被田中从后面架住了双臂。看这样子似乎是被内心的亢奋所影响，身体动作也变得相当柔软灵活了。
　　比起那个。
　　【这样我终于有充足的时间了！而且到今天为止没有出过这件房间一步，除了工作以外没干过任何事情，从今天开始我就自由啦！强袭自由哟！】
　　刚刚的发言太自由了。
　　总之，能干的东西多得是！到现在为止一直浸泡在工作中，所以想把时间尽可能的多放在游戏，没办法看的电视，没有读过的书，各种各样.............！
　　.........啊拉？
　　【......怎么，了】
　　【唉？】
　　没有。积累的游戏，储蓄的电视剧，没有读的书，全都没有。
　　因为我成为恶人以前可是以成为正义组织minos为目标的啊。为了通过被誉为像东大一样困难的无能力者minos入队考试，度过不断学习的每一天。
　　平常的大半都花费在了学习上面，兴趣什么的一次都没尝试过。
　　自从加入了屁股团以后也以为任务的原因继续过着以前相似的生活，明明到现在终于能够有空余时间，但是度过这空闲的时间的方法却怎么想也想不到。
　　【.........怎么办啊，我除了工作以外没有任何事情可做】
　　我居然在这个年龄已经成了工作狂了。
　　【是是~是！那么我，just idea！】
　　团长充满朝气的握起了拳头。
　　【也就是说！为了使正人桑的生活充满趣味只要给他介绍让他惊讶的兴趣就可以了哟！趣味也就是hobby,即hobby station（大大说是游戏公司的名字）！】
　　团长，那里就老实的说是HOBBY JAPAN（大大说是HJ文庫的母公司 做模型的引入 研發 販賣起家）吧 。
　　【那么正人桑要学习的新的兴趣是.........！】
　　【..........在大街上观察屁股什么的，攻击漂亮的屁股把脸靠过去什么的都不干喔？】
　　【为什么你会知道呢！？】
　　当然知道了。在屁股团成立的几周内，已经对世界上最喜欢屁股的团长的人格充分理解了。
　　屁股观察和屁股特攻什么的，要是由看起来是可爱的女孩子的团长来干的话就刚好没有越过犯罪那条线，要是我来的话就铁定是犯罪了。
　　【那么就----，请教一下丝卡娣酱和小美那里的意见和想法吧】
　　【唉？我们吗？】
　　突然被丢去话题，美夜感到很困惑的样子。
　　【没错！现在可是给正人桑优秀的意见从而提升好感度的作战啊！】
　　【那么就，让下官来献上一册吧】
　　丝卡娣勇敢的表示要提出意见。
　　【活动身体的兴趣你觉得怎么样呢？】
　　确实是符合体育尻的丝卡娣的发言啊。有这种感想的话已经是我被团长毒害的末期症状了，当做兴趣来说运动还真是相当好的意见呢。
　　【下官被芬兰出生的母亲教授过复数的竞技。网球，长曲棍球，滑雪，溜冰，游泳，陆上竞技，新体操，投掷手机，等等】
　　【.......投掷手机？
　　【因为下官是mt能力者所以不能参加正规的比赛，而且连教授他人最低限度的规则和技术的经验也没有】
　　原来如此，或许还不错呢。
　　运动的话在消磨时间的同时还能够锻炼身体真是一石二鸟，因为书类工作而使身体变迟钝了还真是合理呢。既然我已经是邪恶组织的一员的现在不锻炼一下肌肉可不行呢。
　　【那么就，先伏地起身两千次，仰卧起坐五千次，蹲下四千次，背伸展运动七千次。这是一组，每天早晚要做三组。再加上跑五十千米.........】
　　【给我等一下！？】
　　怎么回过神来的话好像被杀人的运动菜单给劝诱了！？
　　那已经不能算在兴趣里面了吧！？丝卡娣真不愧是军人家系的人，太过勤劳工作了！
　　【丝，丝卡娣？可以的话能不能做点轻松得运动呢..........？】
　　【收到了，但是，这样的东西真的可以吗？】
　　感觉我像是在哀求他人的意见时，丝卡娣在自己的口袋里拿出了某个东西给我。
　　那个是一个带着绳子的项圈。
　　【..........散步】
　　【大拒绝！丝卡娣那个项圈要套着谁呢！？那个绳子要给谁牵着呢！？那不是给人用的我上次已经说到口酸的告诉你了吧！？】
　　因为军人的本能所以丝卡娣对于认定为主任的我就像忠犬一样对待。
　　但是最近没有把忠犬忠的部分给忘掉而成为名正言顺的犬吗！？给女孩子套上项圈和散步对于高中生的我来说等级太高了吧！
　　【不喜欢这个样子吗...........】
　　也许是心理作用吧，感觉丝卡娣心灰意冷地退下了。
　　【下一个是小美哟！在这里一发，用好的意见把正人桑的心紧紧的抓住吧！】
　　没有把我的心握烂了吗？
　　总之被团长催促道，美夜提心吊胆地走上前来了。
　　【那，那个......呐？但是我也总是被祖母教授礼仪和家事，最近的流行什么的也完全不清楚。介绍给正人的都只会是一些古老的艰苦的兴趣而已..........】
　　美夜可是纯粹的大和抚子大小姐。那样的她介绍和歌什么的，茶道什么的，大自然的美景的东西的画面很容易想象呢。
　　【.......啊，是啊正人。赏花你觉得怎么样呢？】
　　【赏花？】
　　果然是和东西系？
　　【基地的庭院里有咲和樱花也已经开始散落了哟】
　　【散落的话不就不行了吗？】
　　【不是那样的哟正人。可是有【叶随意  人不知   昼游玩】（（葉ざくらや人に知られぬ昼あそび ）俳句，查不到解释自己翻得）这种说法哦，赏樱可是相当风流的哦】
　　是那样吗？
　　好好得给出了意见呢。但是我却像刚刚那样抱着吐槽装傻的气氛拜托你了。对不起来美夜。
　　被美夜引导着，从南边向阳处的走廊出去，确实有樱花的枝条，翠绿的叶子胡乱的生长着。满开的时候已经开始飘落的花朵互相比拼着，感到生机盎然，确实是勇敢的样子。
　　【差不多梅雨就要来了呢，现在可是最好的欣赏的时节呢。........是，这是茶】
　　【恩，thank you】
　　从美夜的手上接过热茶。
　　【这是樱饼。这可是卷有上一年的樱花的叶子哟】
　　【哎，美夜连和式糕点都会做啊。真是厉害呢.........】
　　吃下去的话，樱花的叶子的咸味和馅的甜味真是绝妙呢。对于只用超市里的面包就可以生活的我来说，自从和美夜相遇之后舌头才能慢慢的刁起来。
　　【哈........】
　　茶真好喝。
　　【.........我能坐到你的旁边吗？】
　　【...........可以哦--】
　　...........吱吱。（移动的声音，大家想着屁股在动就可以了=.=.）
　　我和美夜，两个人并排的欣赏着青翠的樱花树。
　　【.........很安静呢】
　　【.........是呢---】
　　茶真好喝。
　　【............】
　　【..........哈---】
　　......吱吱。（大家想着屁股又动了）
　　茶真好喝呢。
　　【【【到此为止~~~~~~~~~~~~！】】】（拖长音，不太会怎么用文字表达）
　　呜哇，怎么了！？佐藤先生，铃木先生，田中先生突然就插进来了。
　　【你们像晚年的夫妻的感觉一样可不行啊！已经一起生活了几十年了哟！？即使不那么快度过生活也没关系吧！？】
　　【等，晚年夫妇.........！？】
　　美夜这次因为这句话而慌张了。
　　【这是在深刻理解而已。但要是不把美夜的兴趣都了解一遍的话，这家伙的人生啊时间什么的会像一支箭一样就过去了】
　　【话说回来啊，我是这样想的啦............】
　　三人组中的其中一个的铃木先生突然漏出了这么一句。
　　【........这么说来参谋不用去学校吗？】
　　【【恩？】】
　　佐藤先生和田中先生对这句话起来反应。
　　【呀，参谋确实是高一学生吧。虽然参谋因为工作的关系一直一个人呆在房间里，但不好好接受教育可不行啊】
　　确实我事实上是高中生来的，要普通的去学校才行。但是最近加入了邪恶组织，因为工作很忙这个理由而逃学了。
　　而且就算是这样我也没有深刻理解那件事。
　　再说了，我可是在挑战那个minos的入队考试的半路上，必须要抓紧得取得高中的毕业资格并且顺便把大学毕业的资格也拿到。
　　但是就算现在去学校了也没有什么特别的意义了，再极端点就算是被退学了也不痛不痒。
　　虽然有如果那样的话当初连高中都不上不就好了的说法，嘛，......那里也牵连着各种各样的事情吶。
　　当时为了逃离母亲所给的压力和姐姐的粘人，没有比进入高中度过宿舍生活更好的方法了。
　　【参谋，你可是学生啊，现在可不是在这里说这些的的场合吧。没有工作的话就去学校吧。不，本来就是比起工作来去学校更重要吧】
　　【恩---，这么说的话，难得加入了邪恶组织却以真面目去学校不管怎么说都很奇怪吧？】
　　【那个和这个是两回事。虽然是邪恶组织但不取得学历将来就找不到工作了，所以绝对还是去比较好】
　　怎么说呢，关于这件事铃木先生不会太安静了吗？
　　【喂喂铃木先生，这可不是可以听过就算了的话吧？从好的学校出来在好的职位就业，顺风顺水的人生可不是白送的这件事，你不是亲身证明了.........】
　　然后佐藤先生就作为调停人站了出来。那个意味声长的话语令铃木先生呜咕的收口了。
　　【恩？你这句话是什么意思啊？】
　　【参谋你不知道吗？铃木好像是元·正义组织minos的队员的样子哦？】
　　唉唉........！？
　　说起minos的话，那可是正义的组织。拥有着国家权力的我们邪恶的宿敌。说是那个的队员的话就是跨越了无数的试炼的超精英。铃木先生是超精英来的吗！？
　　我曾经也是以加入minos为目标的人所以什么都说不出口，那样的精英为什么现在会在这个非法集中营的邪恶组织！？
　　【嘛---，这也是没办法的啊。这家伙虽然最初是在minos最精英的机动部队的，但因为各种各样的事情被开除了。像那种家伙一样以真面目去学校的话将来就可以安心了，好了，真是对不起啊鱿鱼君？】
　　【好的，佐藤君。你就给我好好地停止呼吸吧】
　　【就如你所愿吧。天的霸王可不需要两个】
　　不知怎么的宿舍的对决就开始了。
　　但是，好像得到了重要的情报了呢。况且铃木先生他们可是比我年纪多一倍的大人，这就是所谓的积累了相应的人生经验的意思吧。
　　【中了我的‘断己相杀拳’去死吧！】
　　【中了‘新血愁’立起输的flag吧！】
　　虽然看到那种交往法式怎么也没有这种想法。
　　我和三人组剩下的一人的田中先生一起以温暖的视线守望着他们两个感情良好的互动。
　　【..........嘛，那两个家伙怎么都好了，参谋你想怎么做呢？要去学校吗？不去吗？】
　　【是呢.........】
　　这么说来，本来是这种话题来的呢。
　　倒也不是说自己本身讨厌去学校。也不是我拒绝去学校。也不是想着去学校的话就输了的人。
　　而且还因为没有别的事可干而困扰着，像普通的学生一样为学校的青春点缀上新的一页也可以吧。
　　【.........那么我就去学校吧】
　　【恩，这很好哟--。学习什么的，到社会上工作什么的经常都可以听到吧，学校也不只有学习而已！但是只限定在真正有用的东西上，不是自己去学习的话就学不到东西吶-----？】
　　时不时的大人就会很烦呢。
　　【唉？唉？这是怎么回事，今天正人要go to school 吗！？】（要不是联系上文再看10+分钟这句话我还真的不知道这句是英语=.=）
　　旁晚当团长知道的时候就异常的抓着不放。
　　【哇--啊哇----啊！和正人桑一起去学校！朝学校前进的拳头剪刀布！打桩机！等等的游戏都能做了！】
　　【那是游戏是什么啊！？】
　　【gu的话就是gu胖次！pa的话就是打桩机，cyo的话就讨论超魔爆炎霸到最后站着的人就是胜利者的游戏哟！】（这段我完全不懂）
　　这游戏太残酷了。
　　【安心吧正人中尉。上学途中会由下官全力警戒着的。什么样的恶汉，暗杀者都不可能碰到正人中尉的一根手指】
　　我没有那么vip哦丝卡娣！
　　【阿拉阿拉不得了啦！那样子的话不把便当也一起准备可不行呢。怎么办呢，要是不做多点饭可不够呢。稍微等一下子吶，绝对会让他赶得上的啦！】
　　美夜不知怎么的兴致勃勃的样子。把我久违的去学校像是neet的社会回归一样来纪念的大事一样很让我心痛。
　　【正人桑，走了哟---！】
　　终于到团长他们在玄关开始穿鞋子的时间了。
　　呀啦呀啦，没办法呢。我下定决心向玄关走去。
　　啊，在那之前可不能不把制服给换上呢。
　　【美夜---？我的制服在哪里呢---？】
　　【在房间里面挂着哟。因为我昨天用烫斗烫过了，快点穿上吧】
　　说的和做的和夫妇完全一样了呢。
　　【正人中尉。我把正人中尉的草鞋放在怀里暖过了】
　　【丝卡娣好像产生了奇怪的对抗意识啦！？】
　　还有我不用特别穿草鞋去上学吧！？普通的运动鞋去不行吗！？
　　【今天早上的正人桑也是备受欢迎呢！】
　　团长绝妙的一句话就把状况给归纳了。
　　**********************************************
　　就这样我就去了数星期没有去过的学校了。
　　【正人桑，我们就要在这里分别了呢】
　　【正人中尉，祝你武运兴隆】
　　和其他班的团长和丝卡娣在电梯口分开了，我走向自己一年级的教室了。
　　【自己的班级，啊.......】
　　没有实感呢。入学的时候到遇到了屁股团的这段时间里我就已经放弃了学习直指mos的入队考试了，连一点要过正常的高中生活的感觉都没有。
　　上学吧。和同班同学加深友情吧。曾几何时我觉得这些都没有一点价值。要是真的那么闲的话不如为了minos的入队考试而学习来的还更好呢，首先就把班级里面的都系都无视掉了。
　　那样的我对于同班同学来说就像是脓包一样的存在吧。我在读书的时候完全没有被同班同学搭话过的记忆，连自己去搭话的记忆也没有。
　　然后因为加入了屁股团而发生的事情导致持续至今的数星期的旷课。
　　超尴尬。虽说是自己的教室但疏远感可不是一般的强。
　　但是这个困境也是我自己招来的。当然不会满足于这种状况。
　　我下定决心把教室的门打开了。
　　咔啦啦。
　　应该是因为还没到hr的时间吧，在教室里的学生有一半以上都没有到。在哪之中的一半的人把视线朝向了进入教室的我。该说是预料之中还是怎么呢，就像是看到了槌之子和卓柏卡布拉的视线呢。
　　【呜哇，果然很不容易呢.........！】
　　这里还是早点坐到位置上融入风景中去吧。这样想着以自己的座位为目标........。
　　【恩？】
　　.......我的座位在哪里呢？
　　怎么说呢，缺席的时间太长了导致连自己的座位在哪里都忘记了！
　　要是在没有上学的时间里发生了换座位这种时间的话就没有办法了。
　　要是坐在了不知道的女孩子的座位上的话，还会被投诉，没有其他好的办法了。这里就忍着一时的耻辱来回避一身的耻辱吧。
　　【稍微，不好意思】
　　坦率的向他人询问了。
　　【唉？是，怎么了十王君.......！？】
　　【虽然是很难说出口的事，我的座位在哪里？】
　　被我询问的女学生无言的指着一个座位。
　　那里吗。
　　我【thank you】这样短短的回话了之后就向那里走过去了。却听到背后传来了【呀---，被十王君搭话了----?】这样的声音，发生什么了？
　　嘛，怎么都好了。我久违的数星期后坐到了座位上。能够感觉到时间在流逝呢。曾几何时坐在这里的我是真正的高中生来的呢。可是谁想得到现在的我会是邪恶组织的参谋呢。最起码周围的同班同学做梦都想不到吧.............。
　　【..............哟】
　　恩？
　　突然有一个奇怪的男学生站在了我的眼前了。
　　要说是哪里奇怪的话就数那个飞机头最奇怪了。
　　多少年前的不良了？这么想到。
　　虽说在室内却带着太阳眼镜的不良，闪亮亮的固定着的飞机头，前边的突出部分就像是宇宙战舰一样。穿着明显不是学校的制服，那个下摆异常的长，连裤裆都完全覆盖住了。完全就是大衣的样子。明明没有下雨为什么穿着橡胶长靴，
　　而且还吧下摆塞进长靴里面了。
　　已经超过了奇怪的奇妙打扮了。
　　这家伙怎么了？这样的家伙我的班上有吗？
　　最起码在我旷课之前都不在的。就算是我要是有这么奇妙的东西的话也总会残留在记忆中的。
　　【.....你这家伙，是到昨天为止都在休息的家伙吧？】
　　活生生的化石不良不礼貌的问道。这是个在变态的意义上需要警戒的对手啊，要是在这里无视掉他的话就会变得更加麻烦，所以没有回答以外的方法了吧。
　　【.......虽然是没错，但那样又怎么了？】
　　但是那个活生生的化石不良没有回答我的问题，不客气的看着我，是评估的视线呢。
　　【.........嘛，你合格了ze！一起来吧】
　　【唉？等........？】
　　不良紧紧地抓着我的手，有力的踏出了步伐。我以被不良拉着的样子，不管你有什么意见得带走了。
　　【唉？哎哎？怎么了！？】
　　事出突然，刚好在场的同班同学也哑然了。我和不良不仅走出了教室，走出了校舍，连校门都走出来了，完全走出学校了。
　　把我的混乱全都无视了的不良前进着，翻山越岭，跨越涛涛大海.......。总而言之进行了大规模的移动之后，在那前面的是.......。
　　.........完全是世纪末吶。
　　【唉？】
　　咚隆隆隆隆，这样的摩托的排气管的声音进行着数十重唱。
　　废弃工厂一样的古老建筑里面聚集着数十台的改造摩托。而且车上的人全都用怪异的装扮把身体包裹着。
　　有的人穿着有艰涩的汉字的特攻服，还有的人穿着有标志的夹克。要说最过分的则是定着一个莫西干头和拿着钉球棒的家伙。
　　比起其他而言最明显的是全员的眼神都很险恶。一副很想吵架的样子，不管谁都好，好像殴打。散发着那样危险的光芒。
　　这是什么世纪末暴走集团啊？接下来要去哪个修罗之过吗？全是会被这样问道的人，我就只是这样的吃惊着。
　　这里到底是怎么回事啊？
　　【下了一跳吧。在这里的全员都是会让哭泣的小孩都沉默的最强的恶人ze！】
　　我被带我到这里来的犯人，那个活生生的化石一样的不良露出了让人怀恋的笑容这样说道。
　　........我太傲慢了。
　　在哪里都有的普通的高中教室的一间里。关系到某个邪恶组织而有特别意识的我们太傲慢了。
　　特别什么的随时都会自己跑过来的。就像是在我的门前扩散开来的景色一样。
　　【欢呼吧。从今天开始你也就加入到我们中间了ze！邪恶组织狂帝呢！】
　　活生生的化石毫不害羞的说道。
　　我的休闲时间似乎要被超过上一回的事件给消化掉了呢。