　　结果就成这个样子了。
　　去买东西回来已经是第三天了，在我的眼前的缓花的被打着。
　　那个衣服是连衣裙。
　　完全是少女兴趣的设计，而且对于缓花来说悲哀的是太适合他了。
　　对美夜……..不如说是对茉莉安的修习继续了的缓花。那个方法对于缓花来说就是和同样是【破千者】的丝卡娣的一面倒的忍耐的训练。但是受到那样超严厉的修行的话不可能身心都没问题的，松一口气的时候就稀碎破烂得一个手指都动不了的状态了，然后团长瞄准着这时候袭击过来，强制的让他穿上了少女的衣服。
　　当然替换的时候男性的我会移开视线的哟。看我这照顾啊。虽然有说真的照顾她的话就阻止他换衣服的话。
　　【为什么在下要遭受这种情况啊…………..？】
　　缓花穿着不思议的国的爱丽丝风的连衣裙摆着膝盖着地的姿势。想必是能难忍受自己那丢脸的样子吧。
　　但是，对于那痿了的缓花的样子，老实的说很可爱。
　　本来就是修长体型的缓花很适合连衣裙，和乡下不同感觉的纯朴少女风情。而且素材也是因为现在还残留着稚气的美人脸。要是放在大街上的话大部分的男性都会回过头来的可爱。
　　【可恶…….，你在看什么啊？】
　　那个泪珠在打转的眼睛又再次得到了高分。
　　【………笑出来怎么样？反正你在心里面笑着在下这个难看的样子的吧。没有力量，而且修行也不顺利，你就尽管笑这副妇女样子的在下把！】
　　这可不行呢，因为陷入了失败中所以脸更加朝向后面了。
　　实际上从修行开始的这3天内缓花一直被丝卡娣一个劲的压着打。
　　而且每次都被把学校扔到一边的团长给袭击。【现在缓喵才是我的最爱哟！】这样说着强制的把祭奠用的的法被，洋风的礼服，连衣裙，玩偶睡衣等形形色色的衣服给他换上。
　　根据各种各样的结果显示，一般mt值1000一下的通常能力者要连续支撑【破千者】的攻击这件事不得不说是一件十分无谋的挑战了。
　　无数次无数次被打倒在地上，缓花的焦躁感好像已经达到极限的样子了。
　　【总长！有时间垂头丧气不如加油ze！强大的灵魂ze！】
　　在旁边待命的奶茶岡跑了过去。
　　【总长的话绝对会变强的，然后把舍伍德的茉莉安给打倒的ze！开心的微笑并且不要放弃ze！】
　　【吵死了！】
　　缓花把奶茶岡伸出来的手打落了。
　　【你到底理解在下的什么啊！？给我消失！我的剑之道不需要同情！】
　　被逼的完全的进入了自闭模式了。
　　【……….正人中尉，怎么办才好呢？】
　　终于连刚刚为止把缓花打的落花流水的丝卡娣从空中落下来了。并且把祖母绿的mt武装解除了。这样子的话我的回答已经是决定了的。
　　【休息一下吧。当事人的缓花那个样子的话什么都干不了】
　　缓花也暂且一个人冷静一下比较好吧。
　　【奶茶岡，走了哟】
　　【知，知道了ze……….】
　　既然缓花这样说，我们就暂时离开这个被当做修行场的狂帝的集会所的停车场遗迹。
　　我和奶茶岡和丝卡娣三个人在一起的话，话题自然就集中到了一个人的身上了。
　　【…………吶正人，总长他能够打倒茉莉安吗ze？】
　　【不可能呢】
　　【唉？】
　　对于我的既答，奶茶岡摆出一副十分意外的表情凝视着我。
　　但是要是他摆出那种【好像能干到】的表情的话我也很困扰。本来mt值1000一下的通常能力者赢不了【破千者】这件事就是mt世界的绝对的法则。
　　只靠不够一星期的训练就要颠覆那个常识怎么想都是不可能的。
　　【但，但是，那边那位卡娣大姐的mt值应该也是1000也上的ze！要让以那个大姐为训练对象的话应该…………..！】
　　【关于那件事呢，正人中尉………..】
　　对话被打断了，丝卡娣也加入到议论里面来了。
　　【正人中尉，这个无意义的训练到底要继续到什么时候呢？】
　　【哎哎哎！？】
　　【要与【破千者】对抗的话就要重复与同样是【破千者】的人为对战的模拟战。………….那个方法论一看之下非常有道理但是事实上却是一个大错误了。要问为什么的话，那是因为虽然同样被称为【破千者】但是他们的特性却是千差万别的啊】
　　丝卡娣的指嫡毫无一点错误的正确。
　　所谓的【破千者】就是，保持着和通常能力者相差悬殊的庞大的作为力量之源的mt能力的意思。
　　这样的【破千者】们使用者的mt能力————mt武装是远超mt技能的高位能力。他的威力拥有着和他那兵器的名字相应的强悍，而且对于每个人来说有着完全不同的特色。Mt能力者的任何的能力都受着当事人的性格，个性的影响。
　　结果，世界上仅有的三人（+规格外的一人）和没有被确认的【破千者】他们各自就像是完全不同的其他种类的生物一样，拥有和各种各样的不相同的特性。
　　例如说现在在我身边的丝卡娣的能力的【布伦希尔德之凯】，那是利用着【破千者】那庞大的能力作为推进力来利用，从而以人的身体实现了喷射战斗机加上超速移动的【最速】能力者。
　　他最高速度的理论值是3马赫。顺便说一下在那以前，对于公式和实验来说其他的mt能力者出来的世界最高速记录是时速150千米。这个就表明了【破千者】和通常能力者之间的差距，而且也是简单明快的一例。
　　再顺便说一下3马赫转换成时速的话大约是时速3700千米。
　　话说远了呢。也就是说丝卡娣是远超常识的快速的mt能力者，和这相对应的，另外一个【破千者】的美夜的【白鹭白无垢】来说的话就是能够吸收这个世界上一切的能力的能力。Mt能量当然不用说，热能，动能，电能，光能。全部都会被美夜的身体吸收进去给无效化的。
　　这也就是说无论你拥有着怎么样的力量也好也无法伤到美夜的一根毫毛。
　　从防御这点来说实现了完璧的能力。美夜的【白鹭白无垢】的特性可以说是【绝对防御】了。
　　【最速】和【绝对防御】。【破千者】各自拥有着各自的最强形态。
　　不得不说mt武装一个一个都是完全另类的东西。
　　【虽说同样是【破千者】但是下官的mt武装和美夜女士的mt武装是完全不同的东西，以下官为假象敌来练习对美夜女士的对策的话就跟在沙漠上练习攻略苏联的训练一样。我判断他这是方向性的错误】
　　这也是丝卡娣的正确呢。
　　就算让丝卡娣当做对手来训练，得到的也只是【对抗丝卡娣的能力的经验】，在对抗美夜的能力上什么用处都没有。
　　我再说一次，丝卡娣的【最速】和美夜的【绝对防御】是完全另类的最强啊。
　　【呜，ze…..】
　　听到我们的话后奶茶岡放出了呻吟。
　　而且要是美夜作为伙伴的话十分值得依靠，但是作为敌人的话则是无比的难攻不落呢。不，虽然作为敌人的必要性连一丁点也没有，答应了缓花的请求也并不是只是以此为目标的。
　　但是，要是真的把美夜给打倒了也不行，本身认真的思考把他打倒这件事就是不可能的，而且也不能光是在这样进行着这样含糊的特训把时间给浪费掉呢。
　　……………..我真的到底在干什么呢？
　　【不要看丢了被现场的气氛所带动了的目的！找回一直以来的正人桑的性格！】
　　【噢噢团长，到现在为止一直在哪里呢？】
　　感觉好像问了一些非常不应该问的东西了。
　　【因为要去拿缓喵的新衣服所以中场休息了！看好了正人桑，这次我想让他戴上这个猫耳！】
　　【猫耳不只是一个选项吗？】
　　【是大胆的猫耳哟！是叫做裸体猫耳的新境界喔！】
　　除了用鬼之外无法形容了。
　　【波美，休息了的话就一起玩吧】
　　【真的吗丝卡娣酱！？那么就在那边玩【官人不要】吧】（不懂什么游戏ロードトレーラー）
　　团长和丝卡娣边说边到别的地方去了。
　　嘛啊，虽说休息时间是自己想怎么过就怎么过的，但是这么一来就只剩下我和奶茶岡两个人了，不知怎么的感觉到一种不太妙的氛围。
　　【……………】
　　【……….啊ze~~?】
　　不，并不是说我和奶茶岡的关系不好喔。但是，因为初次见面的时候穿着男装而且还认定是100%的男性了，一旦判明是女的话对应起来很困扰啊。
　　缓花的场合则是多亏了在亲近起来之前就性别就暴露了的缘故，所以不会因为距离感而苦恼，奶茶岡的话则是经过三天之后的现在还没有习惯。
　　【这么说起来的话你……….】
　　【恩？什么ze？】
　　奶茶岡用从男性开始就没有变过的亲切的尊敬的眼神看着我。
　　【……….男性的装扮不干了呢】
　　没错，现在在我旁边一起走着的奶茶岡从外表看来完全就是个【女】的。
　　初次见面的时候就想着的时代错误的长领学生服和战舰一样的飞机头。那个现在已经完全变了个样，无袖上衣的上面穿着牛子外罩，下面则是看起来十分活泼的迷你裙，看起来稍微有点像是粗野的女孩子。
　　放下来的头发的下部则是稍微的波浪卷，就只有那里残留着以前的飞机头的影子。
　　【…………..恩？你在看哪里ze？】
　　不行，被奶茶岡察觉到眼定定的看着他了。没有认为我意识到他吧。没有什么好听的话可以说了吗？
　　【……………..因为穿着迷你裙所以感觉可以看到内裤的样子呢】
　　我到底在说些什么啊！？
　　我只是和女性版本的奶茶岡一起走着就会那么紧张的吗！？把动摇影藏起来的话不就让事态进一步恶化了吗！这不只是在性骚扰吗！
　　【那样的话没问题ze！因为老子穿着打底裤，翻起来也看不到ze！】
　　【畜生啊！】
　　心底里面到底有多畜生啊，居然嘲笑着男人的梦想。
　　短裤可以。紧身裤也可以。布鲁马不如说是赞美。但是唯有打底裤无法允许，打底裤什么的就应该在地球上抹灭掉！
　　【别给我失望啊ze！看看这个打气精神来吧ze】
　　这么说着把迷你裙卷了起来，在那里把身体暴露出来了。
　　喂。
　　【不用担心ze！因为是打底裤而不是内裤所以一点都不害羞ze！】
　　【你，没穿打底裤哟？】
　　【ze？】
　　这样奶茶岡往下看着自己的两腿之间。那里就只有放着神圣光辉的蓝白内裤。
　　【呜喵~~~！？今天早上忘记穿了ze~~~~~！？】
　　这孩子到底在干什么啊！？
　　不，当然不止奶茶岡一个连我都吓了一跳。
　　【呜呜………….虽然超害羞的，但是看到的就只有正人一个就算安全把ze…………】
　　【为什么啊？】
　　为什么我就安全呢？
　　【因为正人和老子可是亲友ze！亲友的话就应该坦诚相见这样的说法也有，比起坦诚相见只是跳内裤而已算什么ze！啊，要是坦诚相见的话正人可能就会看到内裤的里面了ze？】
　　【那个就让我回避掉把！】
　　今晚我必须要好好的考虑一下【会有男女之间的友情吗？】这一个命题才行。
　　【………….说来吶。要是你总是说这种让人误会的话的话维持男性的装扮不就好了吗？不如说因为你那些话让我的理性的负担增大了啊，说起来…………】
　　【不！这是为了总长而必要的东西ze！】
　　【因为，总长总有一天会暴露是女的事情ze？所以在那之前老子先表明身份的话到总长那时候骚动就没有那么大了ze！】
　　原来如此，是为了这样啊。
　　现在这时点，知道狂帝的总长鬼人湿婆=缓花是一个可爱的女孩子的这件事的人在组织里面完全没有。知道的最多也就我和丝卡娣，团长还有这个奶茶岡而已了。
　　万一缓花的真实身份暴露给了成员知道的话也有奶茶岡这个前列来多少中和一下冲击力，这样的顾虑吗。
　　【……….正人，老子我可是最喜欢总长了ze！】
　　【恩？】
　　【虽然之前的强悍的恐怖的总长也很帅很喜欢，但是现在知道总长是个女孩子了也一直喜欢ze！】
　　那个是…………like来的吶？不是love吶？
　　[[IMG,d511d522e343e8d1d2be14e8011162ca,800,1189,65107]]
　　【老子我知道自己是mt能力者的时候超燃的ze！感觉自己是被选上的战士什么的，像是漫画里面的英雄什么的ze！…………..但是老子的mt值是100稍微多一点，minos那边也说【这样的不要】这么说道，连上期待的分超失望的ze！】
　　抱有mt能力那样的梦的家伙一大把。
　　虽然现在东京里面实行着【mt能力持有的未成年都要所属于minos】这条条例，但是却不是没有例外的。
　　Mt值特别低的，训练以后mt值也上不去的少数人，被认为mt适性不好的人都不被认可进入minos。
　　奶茶岡也在那一列把。毕竟他那弱小的mt能力只能够用来固定发型的程度而已。
　　【但是就算那样老子也没有灰心进入了恶的总长里面了ze！想着要像是O人和路O那样大活跃的ze！】
　　憧憬的对象太容易理解了。
　　【然后就决定把长领学生服和飞机头….。虽然之前说是没有特意什么的，实际上事项把女性的身份影藏起来的ze！暴露的话就会被小看什么的也想过了。但是和老子一样是女孩子却当上了狂帝的总长的那个人超厉害ze！那个人才是老子的目标ze！】
　　奶茶岡也在用奶茶岡自己的方法支持着自己的总长吧。那个想法让他产生了率先把自己女孩子的身份发表出来的照顾了。
　　【…………啊，大家都在那ze！】
　　暂时走出了停车场的空白地带之后就和聚集在哪里的狂帝的成员遭遇了。
　　【喂，喂……….】
　　【今天也是漂亮………….，好天气呢…………】
　　被女孩子模式的奶茶岡搭话了的成员们都提心吊胆了。
　　太好了。混乱起来的不是只有我一个啊。
　　【…………啊，副总长好~~~！】
　　【【【好~~~~~！！】】】
　　接着的招呼十分的夸张。
　　顺便说一下，副总长说的就是我。虽然是顺势当上的狂帝的副总长，但是现在却从这个职位里面得到了足够的好处了。
　　【副总长！总长的特训怎么了！？】
　　【我们都会认真的帮忙的！要的话就随时说一声哟！】
　　就像是现在这种状况。还有为了让缓花的特训而叫一般的成员远离也好也不都是因为副总长的权力，帮了我很多呢。
　　【现在在休息中。…………有点口渴，没有水或者茶吗？】
　　【…….哎哎哎。副总长，这里可是恶的组织哟？水和茶什么的不可能哟】
　　唉？嘛啊，饮料的话比起【好冷~啊】还是【好暖和】比较好呢。
　　【恶的话有和恶相称的恶的饮料哟！】
　　【难，难道是酒……..？】
　　确实未成年喝酒是恶呢。（这里很难表现，日语中恶和不好都是waru）在这里劝酒的话不可能是恶以外的东西了，但是这不是太糟糕了吗？这么想着的我的面前放下来的饮料确实可乐。还哗哗的冒着泡。
　　【这不是果汁吗！这不是普通的果汁吗！？碳酸饮料就是不良的饮料到底是哪个时代的价值观啊！？】
　　【不，不愧是副总长，说的话就是那么恶呢。那样子的话就拿出更加好的东西来吧】
　　【要，要拿出什么东西啊？】
　　【豆沙面包哟】
　　豆沙面包！？我听说过，那不是数十年前的不良之间流行着的糟糕的药物的隐喻吗？
　　【接招吧副总长！这就是豆沙面包了！】
　　蹬蹬！
　　【这不是真的豆沙面包吗！？这不是用小麦粉把豆沙馅抱起来然后放到烤箱里面的面包吗！为什么能摆着一副怎么样啊的表情拿出这种东西啊！？】
　　【唧唧唧，你不懂呢副总长。好好的看看这个豆沙面包。不觉得这个形状在哪里看过吗？】
　　【恩？…………..啊】
　　成员拿出来的那个名副其实的豆沙面包的形状是豆沙面包的由来的那个动画的英雄的那个脸的本身。
　　【听好了副总长。那个英雄他每次陷入危机的时候都会从大叔那边得到新的脸然后使出元气百倍拳呢！这样呢！但是这里有他的新的脸哟！也就是说在大叔的手上没有的哟！也就是说这个星期的英雄无法变脸！恶棍的胜利已经确认了啊！不是很厉害吗！？我的恶的主意不是很厉害吗！？咔哈哈哈哈哈！】
　　【…………..虚构的啊】
　　【唉？】
　　因为我冷冷的一句话，一直大笑的成员马上就安静了。
　　【那个英雄是虚构的，实际上事不存在的啊。因为是在单元格上面画的所以并不需要实际存在的面包，第一那个面包是一种角色商品所以和故事里面的人物什么的一点关系都没有啊。那个在面包店里面写着的吧？】
　　【那………那么我每个星期给电视送去的声援呢？为了拜拜菌的胜利而拼命的应援什么……..！？】
　　你还干了那种东西吗！？
　　其他的成员围着那个受了伤的人拼命的安慰着他。
　　【没关系的哟亲友！你的声音好好的传达给了拜拜菌了哟！】
　　【就是那样啊！收到了你的声援的拜拜菌这周也说了拜拜win哟！】
　　唉？为什么会由这种只有我一个坏人的气氛啊！？我只是告诉他真实而已了啊！？这么想着的我就像是说了【圣诞老人可是不存在哟】的，被孩子们讨厌了的父亲一样。
　　【做……….作为代替老子去给你买咖喱包ze！】
　　为什么啊！？
　　总而言之奶茶岡跑了出去。就只留下我一个人。
　　这个状况到底是怎么回事啊？
　　和本应该是敌人的狂帝加深关系，帮组别人打倒本应该是伙伴的美夜。本来要是为了屁股团的伙伴们的话应当尽快击溃狂帝的。
　　【被那个场所的气氛影响而失去了原本的目的】这个团长说过的话也不是没有毫无道理呢。
　　【不差不多做出决断的话…………】
　　到了黄昏的时候感觉到背后有一股视线。那个是让脊背发寒的恶意的视线啊。
　　回过头去，在那里的是曾经看过的脸…………..确实是叫做户袋的人呢，他在无言的瞪视着我。
　　在我周围的成员好像也感觉到了一样好想嫌麻烦一样吐着口水。
　　【……………..哼，户袋那家伙，还在看着这边啊？】
　　【真是烦人啊，明明都已经不是副总长了…………】
　　户袋是在我出现以钱当着狂帝的副总长的男人。
　　毕竟我把他给打了，然后副总长的位置就流到我这里了。那样子的话他瞪着我也是当然的啊。想必他一定很恨我把。
　　姑且实在敌人的阵地中心，而且又知道了怨恨我的家伙，总之先放置不管把。
　　虽然那个心理我不太明白，但是放置不管的时候攻击过来的可能性也有，最糟糕的话就是陷阱。我有这样的预感。
　　——咔咔这样刹车的声音响了起来，一台车子在我的面前停下来了。
　　【………..怎么了？】
　　我和狂帝的成员们都因为发生了什么是而看着车子。没有什么特别的地方的日本车居然停在了暴走集团的狂帝的集会场里面，不管怎么说都太违和了。
　　【迷路闯进来的吗？】
　　但是当我发现车上刻着的标志的瞬间，我那天真的预测就被吹飞掉了。剑和天平变形的那个标志是……….。
　　【minos的标志………！？】
　　正义的组织minos。为了取缔mt能力这种超常的力量而由国家设立的治安维持组织。
　　是我们恶的组织天敌一样的家伙啊。
　　也就是说，在那辆车上面坐着的是………..？
　　后座的门打开了，一位中年的男性下来了。这样，但是…………，唉？那是什么？
　　要用什么来形容那个下车的男子的话，一眼看过去会发出【人类吗？】这样的打扮。
　　首先是体态肥胖。因为积累的赘肉的原因使得脸颊松弛，眼帘则是被压迫的很细。全身看起来就像是牛蛙直立起来一样，走起来也哟他哟他不稳当。毫无疑问的超重了。
　　但是比其他那肥胖的身体跟吸引我注意的是那家伙穿着的白色基调的制服。…………那个是minos的制服！？
　　那个肥胖的牛蛙男用细长的眼睛像是很困一样的左右摆动，不断得扫视着在他眼前的我们。
　　【卟嘿嘿………..。这不是就跟想的一样是垃圾的扫除吗】
　　牛蛙男把他下巴的赘肉塔普塔普的摇着。
　　【这不是让人仇视的恶的臭味吗。不止人类那腐败的心连那群家伙栖身的地方都不满恶臭嘛。卟嘿嘿……..】
　　【说什么啊你这家伙！】
　　想漂亮的一拳揍故去的狂帝成员的一人被我按住肩膀阻止了。
　　我作为我们的代表向牛蛙的前面走了过去。
　　【………….知道这里是恶的组织狂帝的指挥所才过来的吗，minos？】
　　【那挑衅的口气对我可没有用，肮脏不堪的恶人们。吾乃正义组织minos的伟人。你们这样的人类的垃圾我随时都可以送到刑务所。说话给我小心点】
　　……………。
　　不，还不可以发火啊我。在明白这家伙为什么到狂帝的指挥所里来之前我都不可以随便出手。
　　【嘛，你这家伙就算了。缓花酱在这里的吧。现在马上把他带过来】
　　唉？
　　【没听到吗！？你这家重听吗！？我这个minos宣传部部长，油多奴目夫在这里命令你。现在马上叫缓花酱出来！】
　　*********************************************************************
　　【…………….喂！大件事了缓花！】
　　我手忙脚乱的冲进了缓花的房间。
　　鬼人湿婆的真正身份—缓花的存在在他统率的狂帝内部也是没有人知道的秘中之秘。但是那个为什么会被minos掌握了呢，这可是连详情都不知道的重大事态啊。
　　总而言之为了让本人知道我就走开了。因为修行在休息中，所以我知道缓花在集会场的一个区域内设立的私人房间。
　　把那个房门咚的打开了……。
　　【……….咻！………………咻！？……………咻咻！？】
　　缓花不知道为什么在镜子前面摆着螳螂拳？
　　不对。因为惩罚游戏而穿着轻飘飘的连衣裙的缓花眺望着镜子里面的自己的样子，很有兴趣的警戒着。
　　【…………..咻，………………咻！…………….呼咻！？】
　　不知怎么的好像猫害怕看到自己在镜子里面的影子一样啊。但是缓花把裙子的下摆往上拉着，在那个地方咕噜的转着圈。
　　【………………….】
　　我靠近缓花的背后，用拳头伴随着大声拍了下去，虽然是一点都没有发觉的缓花，但是这样的话不管怎么都会察觉到我的存在了。
　　【嘛，正人殿！？居然让在下感觉不到的潜心到这里了。你这家伙，难道是轻功的达人吗！？】
　　【只是你自己在发呆而已啊！】
　　说真的你不是很喜欢那个打扮吗！？所以才那样兴趣满满的看着镜子里面的自己吧！？
　　不等一下，现在不是干这种迷你短剧的场合啊！不把目前发生的紧急事态早点传达给当事人知道的话………..！
　　【喂~喂~，居然在这种地方吗缓花酱！】
　　【喔哇！？】
　　推开我的背，那个牛蛙乱入到房间里面了。这家伙怎么这么随便就进来了啊！？明明都交了他在外面等着的！？
　　
　　[[IMG,403c9577302ce56c5f06045b9254ecf2,800,1189,89003]]
　　【卟嘿嘿嘿！什么啊缓花酱，不是在做着十分可爱的打扮吗?很可爱喔，真是让人流口水啊卟嘿嘿嘿！】
　　【什么！？油多殿！？】
　　缓花看到了牛蛙的脸之后，摆出了一副蟑螂遇到蛞蝓的表情，躲到了我的后面。
　　怎么说着，对于缓花来说还真是少见的像是真正的少女的表情呢。
　　【卟嘿嘿嘿嘿！那个样子看起来是被舍伍德打败了之后想开了吗？嘛啊，这也好。女孩子比起挥剑来温顺点更加适合呢！】
　　【油多殿！到底是为了什么到这里来的！？说在成功之前尽量少接触的不是你吗！？】
　　…..？这是什么意思？看起来就像是和这个mions队员以前就认识的口气…….？
　　【喂喂，是这样啊。喂那边的垃圾，给我从这里滚出去】
　　恩？是在说我吗！？牛蛙把他那浑浊的眼睛看向我，做出吱吱这样把动物赶走的动作。
　　【你是第一次听到这种话吗你这个废物。老夫接下来要和缓花酱说一些重要的事情，要两个人独处啊。这种程度的气氛要给我察觉到啊笨蛋】
　　不断的做着一些轻视的态度呢，我在迷茫着该怎么做。
　　就这样子顺从这个猪minos留下昏花出去呢。好事反过来在房间里面坐下来呢。
　　【…………………！】
　　咻这样，身体感觉到很强的压迫感。在我背后藏着的缓花用力的握着我的手。
　　简直就像是在心里面说着叫我不要切。
　　【…………..我拒绝】
　　【卟嘿！？】
　　【因为我的回答，牛蛙像是被反咬一口并且表情扭曲了。
　　【别看我这样也是担当着狂帝的副总长的职务。作为辅佐总长，守护团队的人可不能让你这样可疑的家伙和总长两个人独处】
　　【卟嘿嘿！这个垃圾到底在说什么啊!老夫可是minos喔！像你这样的臭小鬼……..！】
　　凶暴的牛蛙突然静了下来。感觉到的时候，在我背后的缓花已经露出与被称作鬼人相应的眼光瞪着牛蛙了。
　　【…………..正人殿是在下最为信赖的心腹。可不允许你侮辱】
　　要是反驳一句的话就会被一刀两断的剑气。被那个气魄给震慑住的牛蛙脸上浮现着不知道是冷汗还是脂汗的东西。
　　【卟嘿……….。嘛也好，反正都是没学问的小鬼，不可能理解老夫们的高尚的话的。就当做是碍事的摆设就好了。但是姑且老夫就做一下礼仪，给你一张名片吧】
　　这么说着的牛蛙把卡片大的一张纸片向我这边丢了过来。
　　漂亮的接住因为输给气压而胡乱飞舞的纸片，把那表面写着的文字读出来的话…….。
　　市民的生活是第一位
　　                            Minos宣传部长   油多奴目夫
　　【宣传部长………………！？】
　　仅次于司令，十王严破的minos的权力者，五部长的其中一人。
　　把minos分割成的5大部属的其中之一，宣传部是担当minos的外部交涉的部门。
　　发放电视和新闻什么的宣传，向世间传达minos的积极的映像。相反向市民把恶之组织印上凶暴残虐的映像作为社会的敌人的价值观植入进去。
　　【站着说话有点什么呢，嘛啊坐下来吧。卟嘿嘿嘿嘿！】
　　像是自己的家里面一样的随便的款待道。
　　【……………….】
　　我向缓花打了一下眼色，再稍微看一下牛蛙—-----油多的态度。我们像是和油多对决一样在沙发上坐下来了。
　　【卟嘿嘿………。就让我们马上开始正题吧，老夫今天到这里来是想着差不多要看一下交易的结果呢】
　　【咻！？】
　　缓花的身体颤抖了。
　　【虽然老夫是个很有耐性的人，但是果然事物都有所谓的期限啊。差不多也没有等待的心情呢。缓花酱到底什么时候才能够拿得出结果来呢？】
　　【…………很快了，很快就可以了！在几天之内我就会吧舍伍德毁灭掉！】
　　咻！？缓花放出的话让我疑惑了。到底是什么意思呢。
　　【舍伍德已经被击溃了，现在已经其他别的组织了呢。听好了缓花酱？老夫和你约定的是击溃舍伍德。但是那被别的组织给抢先的时间点上契约就已经不成立了，目标是舍伍德，然后变更为击溃他的别的组织然后继续上去是老夫的慈悲啊。然后让那个慈悲给白白浪费掉，没有把新兴组织给毁灭掉的话就是缓花酱的错了】
　　【你和在下最初的约定是击溃100个恶的组织吧！？然后你居然在途中指定击溃的组织…….！？】
　　【就算击溃杂鱼也没有什么意思啊。只是多少提高一下难度而已就有怨言的话，那么大武连的天才也只有那种程度的力量吗？】
　　对于油多那嘲讽的口气，缓花只能懊悔的颤动着肩膀。
　　到底是怎么回事？虽然是从这个对话推断出来的，缓花………….狂帝在恶同士之间的抗争中固执的继续狙击着舍伍德的原因是因为在这里的这个油多的指示吗？
　　但是到底是为什么？恶之五大组织的其中之一和正义的minos的宣传部长到底是在哪里联系起来的呢！？
　　【缓花………？】
　　察觉到我的眼色，缓花一点一点的说道。
　　【那是在一年前……….，在下刚刚被乱征大武连除名的的时候……….。在下正在失意的谷底的时候。在那之前对于在下来说剑就是一切。然后那个被归于无了，在下都不知道到底应该干什么了。在那时，这个油多殿就出现了】
　　【什么？】
　　【油多殿说了。只要我把击溃100个到处惹事的恶之组织的话就让在下回归大武连】
　　【卟嘿嘿嘿。缓花酱可是今年少有的天才剑士呢。所以我才惋惜那个才能啊。要是把100个本性垃圾废物的让人困扰的恶的组织击溃的话，就能够用那个功绩和大武连的上层交涉，然后就能实现缓花酱的复活的超级计划呢】
　　这一来就发现了惊人的阴谋了。也就是说缓花率领的狂帝在周边乱来，击溃作为对手的恶之组织都是正义的组织的油多的指使吗！？
　　狂帝因为他的凶暴而到现在已经击溃了九十九个组织可是很有名的。
　　然后缓花和油多之间的约定是击溃的组织达到100个的话就让缓花回归大武连。也就是说………..。
　　【那么最后的第一百个的组织的舍伍德无论如何都要攻下来呢缓花酱？前段时间，你被元舍伍德的茉莉安打的落花流水的情报可是传到我的耳边了卟嘿嘿嘿………..】
　　【请等一下！】
　　缓花像是抱住最后的希望一样把身体摊了出去。他对于乱征大武连的迷恋居然这么强吗。
　　【还差一点点！请你再稍微等一下！我一定会把茉莉安打倒，把吸收掉舍伍德的组织一点不剩的消去给你看！所以请稍微给我一点时间！】
　　【但是呢，到现在为止已经给了你充分 的时间了……….】
　　【只要你再给我一点时间的话要我干什么都可以！所以…………..！】
　　什么都干。
　　缓花说出口的话使油多的眼睛闪耀着奇怪的光芒。
　　【这样啊，要是有那种程度的觉悟的话，考虑一下也………….】
　　【等等】
　　有人打断了油多的话。
　　那就是我。到现在为止都在旁观油多和缓花的交谈的我。要是不在这里插嘴的话我就不知道我为什么要在这里了。
　　【正人殿…………？】
　　【怎么了！？区区垃圾人居然在老夫们在谈大事的时候插嘴！小心把你丢进刑务所哦卟嘿嘿！】
　　油多用简直就是流氓的轻薄的话吓唬着我。但是我的性格可不是会因为这种程度的东西而动摇。
　　【别被骗了啊缓花。这家伙说的全都是假的啊】
　　【卟嘿嘿！？】
　　对于干脆的断定的我i，油多的表情冻结了。但是我不管他继续说下去。
　　【首先是击溃100个恶的组织就让缓花回归大武连的这个交易，首先100这个数字就已经很奇怪了。被正义的组织minos指定为恶的组织的数量大约是100.也就是说这家伙的话和叫缓花你去根绝恶是同样的意思啊】
　　【卟呼…………！？】
　　【如果缓花能够达成这个的话，不就等于说minos什么的最初就不需要吗？但是缓花实际上狩猎的是构成成员4~~5人程度的minos也无视掉的泡沫组织吧。那样的话东京内存在有数百个。所以才能够狩猎到九十九个啊】
　　【卟，卟嘿嘿……！？】
　　【然后这个猪蛙就慌忙的把条件重新设定了。把恶之中也是最强等级的舍伍德指定为最终的目标，击溃那以外的都不接受。就算是缓花也难以攻落罗宾逊和魔女茉莉安率领的最强组织舍伍德。……….油多先生，你从最初就没认为缓花会达成条件的吧？】
　　【卟嘻！？】
　　对于我核心的那一句话油多出现了眼睛可以看到的动摇并且出了很多脂汗。
　　真是把骗人当成习惯却隐藏的这么马虎的家伙啊。
　　【要不是这样子的话，就无法说明这个条件的困难程度和各种东西。说到底，条件达成的报酬是大武连的回归这个到底是真的还是假的都很可疑呢】
　　【什么！？】
　　对于我的话产生强烈的动摇的居然是缓花这边。
　　【到底什么怎么回事啊正人殿！？在下要是击溃100个恶的组织的话不是可疑回归大武连……………..！？】
　　【我也是听了你说的话之后做了各种各样的调查了。大武连的超能力过敏症还真是厉害呢。还在hp的顶部记载着mt能力的废绝宣言呢】
　　只是这样，就害怕着mt能力把竞技的公平性给破坏掉吧。Mt能力保持者和兴奋剂使用者同样要被抓获，被卑鄙的家伙邪魔外道这样骂着。
　　那个怎么想都是大武连没有想过那个东西的体质的问题……………..。
　　【总而言之，无法想象那样的大武连居然会让mt能力者的缓花回归什么的。油多先生，minos的宣传部长拥有着能够把那不可能化为肯能的权限吗？】
　　【卟………….，卟卟…………！】
　　知道刚刚为止还卟嘿卟嘿这样叫着，现在就完全安静下来了呢。这个沉默就是我的推测是正确的最有力的的雄辩。
　　【不如说你开出的条件更让缓花远离大武连的回归吗？】
　　【卟嘻！？】
　　【不止是剑术，那种格斗技都十分嫌恶打架的传闻。门下生在外打架被警察抓了什么的可是令印象大幅下降的啊。那个在连中也是一样，已经是作为mt能力者以前的作为狂帝的总长的暴虐的缓花要怎么办呢？】
　　【卟嘻~~~……………！？】
　　【你这家伙难道是站在那个位置上想扩大缓花的伤口才这样………….】
　　终于油多也反过来发火了。
　　【你给我乖乖的听着！你知道你是在对谁说话吗卟嘿呼！老夫可是minos的宣传部长啊！是让你们这些恶的混蛋改正的尊贵的职务啊！你们这种东西什么时候都可以强拉去绞首或者火刑哟卟嘻嘻！】
　　【居然说出了那样陈旧的恐吓的话的话。也就是说我的指嫡使事实的意思啦】
　　【你没有听到老夫的话吗卟嘻！……..这样啊，你是个笨蛋所以完全不知道老夫的可怕之处吧？那样子就这样做吧，你也是有父母的吧。要是在你父母的工作地点打一通你的儿子是恶的组织所属的犯罪者的电话的话会怎么样呢！卟嘿嘿嘿！】
　　【嘿……..】
　　油多的提案使我感觉到自己的眼睛变细了。
　　【可别小看minos的力量哟！要我在大白天给他的职场打电话吗？要minos的支部每天都打电话去吗？可是会因为这样而被公司炒掉。在道路上迷失然后全家一起吊颈的哟卟嘿嘿！】
　　【很有趣呢，你就试着干一下吧】
　　我对着大喊大叫的油多露出冷笑。居然威胁我的父亲吗，真的是很有趣啊。
　　【卟嘿，拼命忍耐也是没用的哟？只要使用minos的力量你的身份什么的马上就会暴露了哟。只要知道你的父亲，不管是谁在工作的时候………..】
　　【调查的必要什么的不需要。我告诉你把。………我是十王正人。是你们敬爱的minos司令十王严破的长男】
　　【卟嘿………….？】
　　油多那像线一样细的眼睛睁的圆溜溜的。
　　虽然本来利用父母的权势什么的对于我的矜持来说是相反的，但是现在集中精神让这个猪鼻龟落花流水的欲望更加强烈。只要是能够使用的东西什么都用。
　　【胁迫电话也好匿名信也好你喜欢就送过去吧。我老爸的职场。也就说你们巢穴的minos本部呢。到底会有什么程度的混乱呢？】
　　【骗，骗人的吧？十王司令的儿，儿儿………..？】
　　【要是认为是骗人的吧就去问一下你的好朋友的霍尔行政部长怎么样。但是在那之前你要是吵闹起来的话我这边最后也会奉陪到底哟？你在这里说的东西和做的东西，在minos里面大势宣传…………..】
　　这样，这边也开始起劲的时候。
　　咚，这样到突然刺进地板里面去了。在油多的正前面脚下3厘米的至近距离缓花的太刀掉落下来了。
　　【卟嘻！？】
　　【缓花………！？】
　　油多和我都遵循着太刀的刀尖注视着拿着他的主人。把太刀从地板上拔出来的缓花无力的嘟囔着。
　　【………..在下无法回归大武连了吗？】
　　缓花的眼中寄宿着妖气。那是比起鬼人湿婆的时候更充满灾难的妖气啊。那个锐利的目光只是扑抓着油多。
　　【你骗了在下吗…….！？】
　　【不，不是啊缓花酱。冷静下来有话卟嘿嘻嘿哦嘿………….！】
　　油多不知所措的逃走了。
　　缓花挥舞着太刀紧追在后面。
　　【去死吧！这个贱人~~~~！】
　　【笨蛋，住手啊缓花！？】
　　我从他的后面夹住他的双手阻止了他。因为要是这样下去的话就真的会把油多斩杀掉啊。要是那样的话就麻烦了。
　　【卟嘿嘻~~~~~~！？】
　　然后受到生命的危机的油多害怕的像是忘了自己有要一样爬着，从房间米面爬出去了。那样样子就像是蟑螂本身一样，现在可顾不了门面。
　　【在这种东西杀掉minos的干部的话可是会由各种麻烦的啊！不，在那之前杀人就已经是大问题了啊………..！总而言之冷静下来！】
　　我这样必死的呼喊道，很快在我的手腕中狂暴着的缓花终于扑哧这样想是附体的东西逃掉了一样老实起来了。太刀离开了手上，咚这样刺到地板上了。
　　【在下………….，已经…………….】
　　想是嘶哑一样的声音。到现在为止那毫无根据的那自信满满那振作的声音已经无影无踪了。
　　然后那个无力的声音马上就把别的激情冲垮了。
　　【…………….呜…………】
　　湿润的声音。
　　【呜…………….，呜~~~~~~~~~~！】
　　被骗的事，希望被打碎了的事带来的绝望，伴随着哭泣的声音从缓花那里溢出来了。
　　对于他来说，回归大武连的这个梦想就是这么的巨大。
　　缓花在哭着。靠在我的手臂里面。
　　被真实所刺中刻下的心伤比我想象的更深。