　　之三  幸福的人们
　　
　　「……是北条学姐，吧？」
　　一直想见到，一直想谈谈的少女就在面前，但是峻护却无法一直后背窜上的寒意。
　　「当然了。我就是北条丽华哦。难道你想说会是别人吗？」
　　真的不是别的谁吗，一瞬间不禁这么想着。
　　她的变化如此之大。
　　虽然外表并没有多少改变。虽然可以看到憔悴了不少，眼睛周围也隐隐浮现出黑眼圈，不过也只是如此而已。
　　但是，从流露出的内在却完全不同了。
　　该怎么表达才好呢。
　　美丽不变。修长的手脚，匀称的没有一丝肉感，宛如精致的人偶一般的丽颜，没有一丝阴影。
　　但是以前，这种仿若人造品的感觉之中有着生命的光辉。比谁都要强烈，无论多少的阴暗都要用光芒将其彻底改过一般，如此的光辉。
　　那些都没有了。
　　或者应该说反过来了。
　　现在的丽华身上没有阳光。只有黑暗阴霾，郁郁寡欢的阴影。
　　仿佛站在绝望与悲哀形成的漩涡中心，咏唱着葬送的诗歌——将见者牵引，诱惑，直至深渊之底，如此凄绝的美丽。
　　和谁好像，想着，然后马上明白了。
　　像另一个北条丽华。
　　这是当然的。她们本就是一心同体，两人本就是同一人。而且现在丽华应该已经取回了全部的记忆。
　　「这前面应该是月村真由的所在吧」
　　对着沉默不言的峻护，她说道。
　　「能先见到她的，是你还是我呢」
　　「……什么意思？」
　　不明白丽华的意思。
　　她应该说了什么很奇怪的事吧。
　　「去见真由，我和北条学姐一起就好啊。学姐，想得到身为神精的真由吗，想得到希尔德这个后盾吗，学姐不可能这么想吧？」
　　「是啊。我没有想那些」
　　「那么我们两就一起去吧。一起去月村同学那里。因为，我和学姐应该没有相互竞争的理由才对啊」
　　丽华没有回答。
　　「……不和我一起，而要一个人去……学姐，你打算要怎么做？你打算要做什么？」
　　丽华依然没有回答。
　　却怀念地闭上眼。
　　「真快乐呢，十年前」
　　「是的，很快乐。十年前，与学姐与月村同学一起度过的时光……真的，很快乐。可以的话，我还希望像十年前——」
　　「你想起来了吗？那个时候的事」
　　「是」
　　将美树彦交给自己的信，以及那上面所写的『事实』简短地说明了一下，
　　「开始有印象，是很早之前的事……不过，那封信对我也是各种意义上的机会……而后想起了更多的事。和学姐约定也是」
　　「是吗」
　　淡淡地微笑。
　　但是，那并不是十年间都在等着这句话的少女所该露出的表情。
　　「告诉我学姐。我还没有全部想起来。十年前，到底发生了什么？我和学姐和月村同学之间……到底，发生了什么？」
　　「可能，不是什么了不起的事哦」
　　丽华呵呵地笑着。似乎想到什么很傻的事请。
　　「没错。其实真的不是大事。现在想起来——」
　　
　　
　　
　　
　　那日在记忆中也是十分炎热的一天。
　　十年前的某日。
　　丽华又照例逃出家，来到破烂公寓。
　　小心翼翼的抱着3个大大的桃子。在无数的关系中利用了一条而到手的东西，在一个鲜为人知的农园中，找了据宣传最好的商品。
　　虽然丽华每当有事时总会炫耀自己的家世，但也知道那其实并不是什么好事，越来越不会在峻护和真由面前提起自家的财力，或者说正好相反，在他们面前反而会记得保持节俭朴素的心态。
　　所以，那三个桃子是特别的。
　　丽华少见的放纵自己，送来破烂公寓。
　　说是高级品，也只是桃子。不过对丽华而言不只是桃子。
　　中途不知想过多少次。
　　甘甜的汁液在口中溢出。或者是品尝到味道的峻护不由自主地欢呼。又或者是真由尝到之后一脸不甘地闭嘴，想象着这些情景，丽华一路上都笑得很甜。
　　——还，没有起任何疑心。
　　幸福的时光会永远继续——未来永远这么光明，本应是如此天真地相信着。
　　那么为什么。
　　一口气冲到破烂公寓的丽华，发挥着一如既往的不可以，直接推开门就走了进去。
　　不好的预感，没有比这更好的措辞了。
　　是什么。
　　有什么不对劲。
　　与平时没有不同的门。与平时没有不同的走廊。
　　蝉鸣的声音。闷热的空气。刺眼的光芒，和，描绘出强烈色差的影子。
　　什么，都没有变。
　　想着是自己的错觉吧，手伸向门把手。
　　——至少敲一下门就好了。
　　现在才来觉得后悔，敲门的话总有去别人家的感觉，虽然来破烂公寓的时候一直都是与破门而入同样的行为，但其实本来是有这相当的礼仪。在这里身为北条家小姐应有的礼节都可以抛开，也没有任何问题的地方才对。
　　然而为什么，没有敲门呢。
　　本该什么都不知道的，本该什么都没有发现的，果然其实心里的某处已经知道了吧。不愿去确认，在心中某处有人窃窃低语着。
　　现在想起。
　　那时，有可能自己，会选择别的道路吗。
　　什么都不知道或许会更幸福吗。
　　或许这就是，仁慈的神所给的最后一次机会也说不定。
　　——气势汹汹的推开门。
　　第一声早就定好了。『我带桃子来了哦』，本打算就这么简洁地宣告一下的。以仿佛要来讨债一般的表情。
　　「我带桃子来——」
　　话到一般就说不下去了。
　　房间里是峻护与真由。
　　仿佛要靠到墙上的峻护，和似乎叠在其上的真由。
　　嘴唇与嘴唇，交叠着。
　　应该是事故或者偶然，虽然想这么去相信。
　　过去峻护和真由靠地异常近的情况也有过数次，那种时候丽华就会头上冒出角来怒气冲天。但是，正因为一眼就能明白这不是事故或者偶然，所以那时才明白。
　　真由的嘴离开峻护。
　　目光，交汇。
　　确实应该是这样子。但是丽华却不记得真由当时是怎样的表情。是因为夏日强烈的阳光造成的逆光吗，又或者是已经一篇空白的大脑一时失去了记忆能力呢。
　　想。
　　想着，应该是这样的表情吧？
　　或者是被看到了不好的事，这样的表情呢？
　　不，不对。
　　一定，那个女人和平时一样不动如山，被丽华撞到这种事也就只是接受了——这种，感觉。
　　这之后的事已经不记得了。
　　自己在这种时候做了什么吧？
　　发出悲鸣了吗？或者没骨气的瘫软在当场？又或者在一时的空白之后，就如怒岚一般冲向两人呢？
　　不记得了。
　　即使是记起了一切的现在，那时候的记忆也完全是一篇空白。
　　只是经过空白之后的自己做了什么，这点还是明白的。
　　逃了。
　　自己成什么样无所谓，不敢回头看，只是跌跌撞撞地，一味一味地逃开。
　　从现实中。从事实中。从真实中。
　　因为少女被所相信的朋友，好朋友背叛了。因为被告知了本以为幸福的，没有欺骗的时光，以为会永远继续的时光的终结。
　　将一切抛诸脑后。
　　闭上眼睛，捂住耳朵，一定看到的那些就不会追着自己而来了。
　　而后，丽华做出了另一个北条丽华。
　　
　　[[IMG,14d4bc459d2bd5d5ae9f5f619cc67e34,940,1373,232044]]
　　
　　不知『那一日』的记忆，和月村真由有关的一切记忆都被抛开——之后就只有单纯的丽华被留下来。只是每日想着峻护而努力，令人同情的健全少女。
　　无所谓的记忆，全部交给了被做出的人格。
　　
　　
　　这就是北条丽华的罪。
　　高高再上的少女，无法消除的过失。
　　多卑鄙。居然还大言不惭地指责着别人。过去曾无数次被丽华教训，或者说被丽华激励。对着众多的部下和后辈，还有峻护和真由，发出了那么多的教训。
　　会有资格说教吗，这种人。
　　那种事，北条丽华在哪里都没有听过。
　　不是别人正是自己才是最糟糕的胆小鬼，懦夫。
　　丽华无法原谅。
　　比任何人，都无法原谅自己。
　　怒火。仿佛要将自身燃烧殆尽一般，束缚着身体，让人咬牙切齿，如此强烈的怒火。
　　这样下去不可以。
　　必须要取回来。自己原本的样子。无论有什么挡在前面，也绝对要。否则，北条丽华这个人，该怎样取得自己的立足之地呢——
　　
　　
　　
　　
　　「你说，真的不是什么大事吧？」
　　讲完的丽华微笑着。
　　仿佛盛开于深森的洞穴，鲜红的百合一样。
　　「到处都有的事，没有标准纠结不清的感情——只是常见的恋情纠葛。关系亲密的三人在一起，三人中一个是男孩，两个是女孩。然后两个女孩都喜欢上了同一个男孩。真要说起来，真的就只是这么点事。」
　　不知不觉间握紧的拳头，汗水令人不舒服得沾满全身。
　　放任痛楚在唇上蔓延峻护思考着。
　　虽然丽华在讲述时淡淡地表情并未改变，但是——十年前，十年前那个瞬间丽华的心里满是伤痛吧。
　　「没什么好不可思议的，或者说是再自然不过的事了。虽然还小但是同女孩子一起生活……而且我认为你远比其他小孩子来得成熟，有魅力。想不被吸引都难呢。没有察觉只是我笨而已」
　　「……」
　　「虽然我笨……但还是相信着」
　　丽华的语气异常低落，但是叙述却没有任何保留，客观地陈述事实。
　　所以，才更加尖锐地，刺痛着峻护的心。
　　「最重要的是她是我的朋友。比任何人都重要的女孩……总是比我前进地更远让我很不甘，却在奇怪的地方很胆小，但是果然因为没有表情所以总是不明白她在想什么……即使如此，即使如此也是我最重要的朋友。最好的朋友，和最喜欢的男孩……三个人度过的时光，真的好快乐。这种日子会一直继续下去，我毫不迟疑地相信着。」
　　峻护别开眼。
　　说着『那些话』的丽华，让人不忍去看她的表情。
　　「而那些在瞬间就毁了。粉碎地再也无法回到最初」
　　只有寂静的声音。
　　或许对她而言，已经被这个事实伤到习惯，感觉麻木了也说不定。
　　「我无法忍受这个事实。我的心脆弱到悲哀的地步呢，在那时分成了两个。将讨厌的回忆全部塞给另一个人格，只选择了『对我来说最像自己的自己』，我只要守护着自己的心。——着就是全部。」
　　大概比起说着的丽华，听着的峻护更能感到痛吧。
　　不是暧昧的记忆也不是从第三者那里旁听来的，而是从有着明确记忆的当事人那里亲口得到的记忆。
　　虽然了解了，虽然知道已经不能再回去了，失去的到底是多么重要的东西。
　　……但是有什么。有什么，不对。
　　丽华所说的『事实』，在哪里有着违和感。
　　「十年前的那天，月村同学已经作为神戎觉醒了吧。而后发挥了强大的精气夺取能力的她将我逼入死地，结果造成了我的失忆。这我知道。但是为什么不只是我，连月村同学也失去记忆了？还有男性恐惧症又是怎么回事？为什么人格会分裂成两个？」
　　「她只是认识到了自己的所作所为罢了吧。将你的精气几乎掠夺殆尽，让你陷入濒死的境地，对她来说当然是如同落入奈落之底的冲击了。无法接受这个事实，人格分裂将记忆消除来保护自己不是吗。只不过与我的立场相反，她将另一个人格表现出来，而自己缩回壳里而已。男性恐惧症也不过是无法完全消除记忆而表现出的后悔，对你不记得男性恐惧症，不过是过去的记忆残渣在影响她……不是这样吗」
　　「……真的是这样，吗？」
　　「真是矛盾，不过人类不是只有借口才能站得住脚。其实你和我不都是在矛盾中挣扎吗。」
　　说不定确实是如此。
　　但是，有什么在牵引着。
　　当然不是说丽华在说谎。
　　是什么？我还没有理解什么？
　　「果然还是要去问月村同学。她一定知道一切。现在的月村同学，十年前的人格也应该在。」
　　「啊。我就是这么打算的」
　　「那么就一起走吧。我们两个一起去月村同学那里，然后问出全部」
　　「……」
　　丽华没有回答。
　　这让峻护有一种，无能为力的预感。
　　「你不要会错意。我无法原谅她的横刀夺爱。年幼的男孩和女孩，也有这种事呢。这点分辨能力我还是有的」
　　「那……那就——」
　　「你也是哦葱男。被月村真由，所背叛」
　　这次轮到峻护的沉默。
　　「也不是没道理。因为，就连身为女生的我也那么喜欢她。虽然有很多缺点……但是月村真由的有点更在此之上。无口无心无表情，第一眼看到还会以为是性格怪癖的类型，却有着比谁都闪亮的东西。更何况你与她还一直在一起。比我长的多的时间，比我近的多的距离，一直看着她，但是——」
　　摇着头。
　　很寂寞的样子，果然还是难以承受。
　　「不，这果然还是我心胸狭窄。并非不能原谅的话，只要全部接收就可以了。也已经过去十年了，该是放过的时候了。一定在心底，还是一个笨蛋吧。还不够成熟。还依旧那么懦弱。但是」
　　更加激烈的摇着头。
　　然后，是仿佛吹散一切的淡然微笑。
　　「果然还是不行。将至今为止的事当做没发生过，和十年前一样这种事我果然做不到。这不是原不原谅的问题。我——」
　　但是无论对何人都不会将自己的判断说出口，似乎在如此说着的强烈语气。
　　「必须要做个了解。不然，我一步也无法前行」
　　「——」
　　只能沉默。
　　北条丽华，以她透彻的知性，应该已经看透一切了才对。
　　哪边是愚者之道哪边是贤者之道，应该比谁都清楚才对。
　　即使如此，还是选择了愚者的道路。
　　这种心情是怎么的呢。
　　一定很苦涩。
　　一定很难过。
　　吐着鲜血，烦恼痛苦着，即使如此也痛下的决心，也许峻护应该尊重才对。
　　也许应该支持最喜欢——不，比十年前更加更加喜欢的女孩才对。
　　但是峻护，还是说出了阻止的话语。
　　「未来不是只有一个。可能性也不是只有一个。除了北条学姐所相信的孑然一身的道路之外，可选择的道路一定多得数都数不清。好好地谈一下，认真地想一想的话一定也能看到其他的道路。即使这样也要去吗」
　　「啊啊。我要去」
　　「虽然我不想这样说……即使是我的请求？」
　　「即使是你的请求」
　　「就这样不管的话月村同学会死。学姐你也很珍惜月村同学吧。你们是好朋友不是吗？即使如此也要去吗？」
　　「要去」
　　不行。
　　该怎么做才好？
　　该怎么做才能阻止她？要怎么做才能阻止她再次犯下错误？
　　「放弃吧。的确只是为了感情纠结而迷乱，这种事到处都是一点也不稀奇吧。但是，对我这就是一切了」
　　「那样，但是那样——」
　　「我不想求你原谅也不想求你理解。只是，想让你知道而已」
　　背向峻护离去。
　　慌忙地向回走去。
　　「走这边」
　　「不要。我不走」
　　丽华似乎困扰地笑着，
　　「软弱……即使要阻止，也稍微讲究下方法吧。你也取回一定程度的记忆了，聪明机智也派上了些用场，不过想回到过去的光辉还很远哦」
　　「谁也不会被这么一说就屈服的」
　　「呵呵……但是我，不管是过去的你，还是现在的你，我都最喜欢了」
　　峻护再次陷入沉默。
　　这是过去的她绝对不会说的话。
　　「到了现在这个时候才终于坦率起来。我好像一直就很软弱。」
　　说出这些话，即以为着。
　　「说不定，会从这个世界上消失的是我也不一定呢」
　　
　　
　　不阻止不行。
　　峻护下定决心。心中做出了坚定的决心。
　　即使会被她所憎恨。
　　即使会失去生命。
　　都不能让她去。
　　不管发生什么，绝对，都不能让她去。
　　「……还真过分呢，你」
　　一步，两步，渐渐靠近。
　　仿佛很困扰，仿佛很为难，丽华苦笑着。
　　「真是，过分的男人」
　　「……为什么这么说？」
　　「因为你，从刚才开始担心的都是真由不是吗。只要过去我会怎么不也不知道吗……你对我一点都不担心吗？」
　　「你，你说的那是什么蠢话！我怎么可能不担心你——」
　　突然打住了。
　　突然就扑进了强烈抗议的峻护怀中，毫不犹豫地伸手挽住峻护的脖子。
　　暖暖的，甜甜的，触感。
　　「——！？」
　　吻。
　　丽华亲过来的。
　　脑中一片空白。
　　说不出话是嘴被堵住了，并非如此。
　　对于如此唐突的行为，峻护失去了一切的行动自由，然后。
　　仿佛让眼前一白的冲击。
　　「对不起」
　　耳边传来谢罪的话语，胸口被嵌进一拳，峻护毫无抵抗地倒下。（这就叫美人计……）
　　「但是，我还是得去」
　　无机质的地面在眼前放大。
　　噗通，沉重的声音，当明白那是自己的身体倒下的声音时，眼前的空白已经被黑暗所侵袭。
　　听到了脚步声。
　　离开了。
　　不能让重要的人离开，从峻护的身边。那有可能就是永远的离开。
　　不做点什么的话，这样想着。
　　但是这见鬼的身体怎么使唤也不动，更是与意志相反，意识开始沉陷，但是不做些什么的话，不做些什么的话，不做些什么的话——
　　这么想着，沉入黑暗。
　　
　　
　　北条丽华毫不犹豫的前进着。
　　没有回头。
　　已经没有迷茫了。
　　在被峻护阻拦的时候，要说完全没有踌躇那是骗人的。
　　因为，终于才能坦率一些了。
　　而且峻护也记起了大部分的事，也想起了那个约定。
　　一直因为迟钝优柔而没少挨骂的他，进来终于像个男子汉了，仿佛可以窥见十年前的影子。
　　本来丽华都没有奢望的事。
　　总算，是比之前在往好的方向发展了。
　　忘记讨厌的事，只考虑快乐的事。
　　确实还有这样的道路。不，任谁来看也是选择这边比较好。
　　但是，北条丽华选择了去结束。
　　要说为什么，那就因为是北条丽华这个女孩。
　　笨蛋也好傻瓜也好愚蠢也好，一定不能放弃。
　　否则一定，自己都不会允许自己站在二之宫峻护的身边。
　　——北条丽华笔直地前行。
　　有着令人羡慕的记忆力的她，只要进过一次迷宫的构造也就跟通路一样了。就算有过改建和增减也没什么太大影响。
　　没有迷茫，以最大效率，以最短距离前进，然后。
　　来到了外面。
　　突然开阔的视野。
　　着就是迷宫的出口，最后的舞台。
　　是建造二之宫家洋馆的山丘中腹。仰望被黑暗包围的杂木林，就能从树梢间看到群星在闪耀。
　　还真像那个金发公主的风格——。
　　丽华不自觉得露出苦笑。
　　在二之宫邸内也是，在这个山丘的周围也是，包括十氏族在内的家伙都纷纷攘攘的挤在一起。如果被那些家伙知道了这个地方又打算怎么办呢……不，在计算出这些之后，还是将这里定为终结的地方吧。真是的，往好听了说是看穿对手的思路，其实就是把别人玩弄于鼓掌之间。
　　在十氏族面前表现出的绝高的才智——让他们找红了眼的女子，居然就在如此稀松平常的地方。
　　「不用担心」
　　那个红发的少女如是说道。
　　「不管发生什么都不要插手，殿下如此叮嘱过了。我们只能噙着手指在一边看着。不会妨碍你的」
　　金发公主的从者之一，夏洛特·罗严海姆。根据之前部下的报告，确实应该是这个名字。意外的想着，的确她是一个在这里也不错的人。
　　而且还有另一个人。
　　「那个，北条前辈，这个，那个……」
　　似乎想要说什么的张着嘴，结果还是什么都没说出来地低下头的少女。这只丽华也清楚地知道。绫川日奈子，神宫寺学园一年A组。原来如此，她也是一个留着这里也不错的人。
　　而最后一个人是。
　　「自从京都修学旅行以来，呢」
　　背靠着树蹲坐的女孩，慢慢站起来。
　　「我还以为你不会来了」
　　好想见面，不想再次看到，这个世界上这样的人只有一个。
　　「好久不见，该这么说的吧」
　　不动声色，丽华冷静地对应着。
　　「前些天你所看到的是另一个我。和想起一切的我会面已经是十年前的事了吧」
　　「原来如此。确实是这样呢。好久不见了丽华」
　　「是啊。好久不见，真的好久了」
　　抑制动摇终于说出来了。
　　但是月村真由。
　　丽华的好朋友，世界上不会再有比她更重要的人，虽然有些蠢蠢笨笨的，但是不久之前还健健康康，每次都能怒目而视大声争吵的少女。
　　已经是陌生人了。
　　连一丝影子都找不到了。
　　这到底是谁呢。
　　真的不是不认识的谁披着月村真由外衣来骗人的吗。
　　可惜不是。
　　虽然不愿相信，但是，这确实就是月村真由。
　　丽华也明白。
　　无论多么憔悴，虚弱，消瘦，也只有丽华明白。
　　曾经让自己吃尽苦头，即使在经过了十年的今天，对丽华而言也是一座高墙的女孩。
　　这是月村真由，不会错。
　　「希尔德小姐这么说了。得到我的人将控制游戏。」
　　如此残破零落的身体，却如此坚定的站着，
　　「我是传说中的存在——『神精』，有豁出一切将我弄到手的价值。还有，得到我的人，还会得到出我之外更多的东西，等等。」
　　凝视着前方——只有这点和十年前完全一样，无比清澈的眼中充满了知性和理性，月村真由问道。
　　「丽华。你是最先来到我身边的人。走过的路，背负的压力一定不是闹着玩的。但还是来到了我身边的你……到底想要什么？」
　　说谎。
　　没有迷茫，做好觉悟，这都是谎言，像用西伯利亚的北风吹起来的牛皮一样大的谎言。
　　对于真由的提问，丽华无法立刻做出回答。
　　「丽华，你想要什么？」
　　再次问道。
　　认真地看着，清澈的眼中充满知性和理性，让人无法直视。
　　想要移开目光。
　　想就这样转过身逃开。
　　但是，不可以。
　　不能迟疑，不能退缩。
　　不是现在，不是这个地方就不行。
　　轻轻地，静静地，慢慢地，深呼吸。
　　将游移的眼神，坚定地固定在前方，
　　「我只问你一件事」
　　「什么事？」
　　「你说我是你的朋友……是骗我的吗？」
　　不想做出这种表情的。应该说想着绝对不能摆出这种表情的。
　　但是这时丽华的表情一定，仿佛在期待，仿佛在恳求，仿佛快要哭出来一样……一定是这样的表情。
　　真由一瞬间似乎想说些什么。
　　真像这个无口女。说不定就算是要打喷嚏时也是这个表情。
　　但是下个瞬间，真由出现了表情，毫无疑问的的确确明明白白的表情。即使是丽华之外的人看到都不会错认。
　　放松了柳眉，弯起眼角，露出酒窝。
　　月村真由，笑了。
　　稀有的事。这样的一抹笑容，好像有着什么让她非常高兴，打从心底里笑出来。
　　不禁觉得就连广告商也会想用，倾国倾城的笑颜。
　　「丽华真是笨蛋。你说什么呢」
　　于对这仿佛比喻一般的话，丽华什么也没有回答。紧张地停止呼吸，真想昏过去算了。事实上这样比较轻松吧。
　　「当然了。丽华当然是我的朋友了」
　　……终于可以再次呼吸了。
　　仿佛松了口气，但是还是觉得仿佛在做梦一般，小心翼翼的确认着
　　「真的？」
　　「啊，真的。丽华，不是这么想的吗？」
　　「我，我当然也是——」
　　「你当然是我的好朋友了，丽华」
　　还以为心脏会停止跳动。
　　注意到了声音中包含的某种阴郁，笑容之中有着某种固化成型的恶意。
　　「这么说吧。你是我最好的朋友。像你一样便利，像你一样好利用，像你一样对我有好处的人再也没有了。像你一样的人也是前无古人后无来者了吧。你能做我的朋友真是太好了丽华」
　　冻结。空白一片。
　　好像降下的冰霜，将全身都冻结了。
　　「无口无心无表情这种角色设定还真是方便呢。只要被认为是软弱的女孩谁都会被骗到……丽华当然也是，峻护也简单就搞定了。在说过话之后就会被同情。只要以此为盾，很简单就得到了。真是，稍微有些沮丧吧？我的演技很棒，诱导力也很强，有人这么说呢，责备峻护也太苛刻了。我不管几次都会占上风，只是如此而已」
　　「……你是，骗人的吧？」
　　终于挤出了这么一句。
　　「我明白的。因为，你在那时在公园里，确实说了。说是把我当做朋友。确实一副不中用的样子，却很拼命。你说这是骗人的我不相信」
　　「……真是麻烦呢」
　　真由皱起眉，真的很困扰的样子，
　　「那么，为了让笨蛋如你也能理解，我尽量用简单的语言解释吧」
　　简直就像在让顽劣的幼儿还好听话一样。
　　「我和你根本从一开始就合不来。每次都会吵架，烦的让人受不了。所以总觉得有一天会变得乱七八糟的，事实也变成那样了。你看——」
　　没有听到最后。
　　注意到的时候，两人之间已经只剩一丝的距离，已经发出了仿佛能迸出火花般强烈一击。
　　拳头。
　　平手？真是愚蠢。这是那种轻易能了解的天真的战斗吗。
　　并非有意这么意识的。
　　但是，这确实是交付的性命的一击。然后理所当然，然后合乎常理，不如说大概必须这样做，
　　「无聊」
　　在隐隐听到嘀咕声的同时。
　　真由的身影消失了。
　　如此迅捷的动作。转眼间左手就摆出了防御，只能说这是常年的训练和良好的第六感。
　　咔噌。
　　一声钝响，丽华被打飞，但是在敌人被打飞出去时利落地调整姿势准备逆袭。
　　没有逆袭。
　　「全是空隙。这样一生也赢不了我」
　　代替逆袭的是辛辣的讽刺。
　　睨视着『敌人』，呼呼地呼吸着。
　　完全被点燃了。但是脑袋还不能被怒火侵袭。只需要冷静，除此之外就是冷酷。
　　「你还想打啊」
　　似乎已经放弃了的真由。
　　「实力差距都已经这么明显了。老老实实地夹起尾巴逃跑不是比较明智吗」
　　确实。
　　再怎么说也是从道上专家那里学得的格斗技术。尽管说在势均力敌之上，这个女人的实力能高到什么地步。更何况是演技也好平常也好都已经无法使用的虚弱身体身体。
　　好吧，丽华在心中做出决定。
　　成为机械。只是为了将面前的敌人破坏的机器。
　　「……和你，无论几次也要分出个胜负」
　　「已经做了呢。无论几次」
　　「那次我输了。就连一次也没有胜过」
　　「是呢。不知疲倦的一次又一次找架吵」
　　「但是，我从来，从来没有认真的和你吵过架」
　　摆出架势。
　　绷紧了神经。目标只有一个，为了集中一切。
　　「大概，这次是最初也是最后了，我想」
　　「真是巧。我也这么想呢。因为你好像已经没有利用价值了，就在这里退场吧」
　　「我要杀了你臭女人」
　　「请便。做得到的话」
　　丽华突进。
　　同时，真由也更加犀利地进攻。
　　激斗。
　　
　　
　　注意到时真由的脸已经在眼前了。
　　「——哇。哇啊啊啊啊啊」
　　眼前？不，根本就是快碰到鼻尖了。
　　就连呼出气息和肌肤的温度都能感觉到的极近距离。从这个距离能清楚看到女孩的脸。吃惊地想要转身却无济于事。
　　「怎，怎么了吗？真由！？」
　　「没有，因为我怎么叫你都没有反应」
　　就在看着的位置安安静静地正坐着，淡淡地回答道。
　　——十年前的夏天，破旧公寓的一件房间内。
　　峻护擦拭着睡着时冒出的汗水，调整着略微有些凌乱的脉搏，
　　「吓死我了。对心脏不好哦真由。即使叫我起来，我也比较希望你用更加平常的方法啊」
　　「所以我说在试过了各种方法之后，但是还没能叫起来。认为应该问『怎么了？』的是我才对。怎么了峻护？」
　　「咦？什么？」
　　「脸色很不好。呼吸也很乱。这种温度下明明出了很多汗体温却很低。我很担心」
　　「哎？啊嗯，对不起」
　　搔着脑袋，
　　「嗯，怎么说呢，好像是做噩梦了？不，果然是开着电风扇午睡不好呢，嗯」
　　「……」
　　「啊，是那个吧？午饭你做的扇贝和虾的海鲜沙拉。那个，稍微有些不新鲜了」
　　真由没有理会这个拙劣的笑话。
　　「这应该不是第一次了」
　　一定逃不掉，蒙混也好拖时间也好都不允许，盯着着他的眼睛里如此写着。
　　「好好回想一下就能发现你诸多不自然的地方。比如说峻护过去，我听说你在各方面都胜过丽华。是不是？」
　　「啊啊嗯……算是吧」
　　「但是最近却相反，你似乎经常会落在丽华后面。我自己也数次亲眼确认过这样的场面。比如说以前，丽华和峻护竞赛铁人三项的时候」
　　「那是因为丽华自身的努力啦」
　　「她的努力我承认。那个人努力的天分是别人的一倍呢。但是即使这样我认为也不鞥说明现在的问题」
　　「怎么说？」
　　「我看到的是你在尽可能回避使出全力——应该说勉强自己使用体力。不是吗」
　　峻护嗯嗯地倾听着。
　　真由不理会他继续说道。
　　「害怕丽华的惩罚，非得这样？不对，你应该不是这种人。气质温和讨厌竞争，不像会不择手段都要伤害对手自尊心的人」
　　峻护嗯嗯地倾听着。
　　「虽然还不到了解到你是什么种类的人。我也不是当事人，只能从听到的传闻中导出一个粗略的假设，但是，我是有相当的仔细才如此判断的」
　　稍微呼吸了一下，还是和平时一样的语调说着。
　　「峻护。难道说，你来到这里之后一直，就觉得身体哪里有不舒服吗？」
　　沉默降下。
　　峻护闭上眼，抱着胳膊，口中模糊的发出呒呒呒的声音。
　　「嗯——好厉害！真由好厉害」
　　一会后睁开眼的峻护，绽开笑容说道。
　　「其实不是你想的那样啦。不过，真由还真是想过各种各样的事呢。该说想象力丰富还是什么呢……虽然我觉得你将来做什么都很行，不过果然还是适合当作家吧。或者就是侦探之类。很，不，绝对能发挥到这想象力哦」
　　听着峻护拼命强调的真由却危险地眯起眼。
　　「真是爱操心。那么我表演点什么让你看看？给你证明看看我的身体完全没有问题。或者说再与丽华比一次铁人三项让你看？」
　　「……」
　　「不过肯定，还是我输啦。丽华真的变的好~~厉害，而我你也看到完全没有在努力。没做什么努力的我怎么可能敌得过丽华嘛。啊啊，你不要误会。我完全没有嫉妒她哦。只不过稍微有些不甘心罢了，不过替她高兴的感情可是比不甘心多了好几倍哦。因为我也见证了丽华渐渐变得这么棒」
　　「……」
　　「真失败……那么，我要怎么做你才会相信？我明白你的疑问，所以我想证明那是想太多了。证明方法就拜托真由你了。这样如何？」
　　「……我知道了」
　　绝不会让他逃掉，明明已经下定决心了，结果似乎还是让他给逃了。
　　「很遗憾，我没有能证明你不健康的方法。你现在确实，似乎确实比刚才好多了」
　　「了解了？」
　　「算是吧。暂时接受了」
　　「哎呀，那太好了」
　　对着笑得高兴的峻护真由呼地叹口气站起来。
　　来到厨房收拾着没有洗的东西，
　　「说起来峻护。问你件事可以吗」
　　「嗯。什么？」
　　「你和丽华KISS过吗」
　　本来应该是打算去帮忙而站起来的峻护，险些又坐了回去。
　　「……你还真是，突然就问出这么劲爆的话来」
　　苦笑着来到真由的旁边。
　　「嗯，就是，呃，有过，嗯」（原来你从小就这么糟糕……）
　　「是吗」
　　「啊哈哈……不过，说出口还真是难为情呢。哎呀，这可真是……不过，你为什么突然问这个？」
　　「不，稍微有些在意」
　　「在意？在意什么？」
　　「不，没什么」
　　虽然这么说着，可是皱起的眉头却让人怎么也无法相信，一个人自言自语起来。
　　「……也是，穿帮过头也要有个限度。空想，不，该说是妄想才对吧。这件事就该忘了才对」
　　「什么？你一个人嘟嘟囔囔的说什么呢？」
　　「没，什么都没有。问了你这么多奇怪的事真对不起。请忘了吧。我也会忘掉」
　　「又在说傻话了。那可不是说忘就能忘的吧。相当有冲击力呢，刚才的问题」
　　「……对不起。也是，说了傻话呢。对不起」
　　真由不好意思地低下头去。
　　「没有啦。嗯。好了啦。别在意，真的没关系」
　　被这么一说白色的脖颈立刻染上朱色，峻护不禁被吓了一跳。
　　总觉得不能再往看了，峻护也脸了红，总之把精神集中到洗东西上。
　　一阵微风拂过，挂在窗户上的风铃随之摇动。
　　夏日的午后。
　　破烂公寓的时间，即使是在些许不自然的无言中，也平稳而安详地流逝着——
　　X                               X                                X
　　睁开眼。
　　「……唔」
　　想要站起来，那是手脚却不听使唤。
　　说起来我为什么非得站起来不可？——飘渺的意识还在考虑着这种事，峻护已经疲惫到如此地步了。
　　「可恶」
　　不甘心地咂嘴。
　　到底浪费了多少时间，想都不愿想。明明连一分一秒的迟疑的时间都没有。
　　但是还是无法动弹。冷静地判断，最好不要无谓地浪费体力等待恢复才是最好的。
　　（想起来了）
　　是了。
　　在梦里徘徊的时候终于，峻护想起了一些新的回忆。
　　不明原因的身体不适。
　　似乎自己当时为此相当苦恼。
　　（那是什么呢？）
　　和感冒之类的流行病不同，记忆中自己也有查过医学书的样子，但是还是不明原因。
　　如果是慢性病的话，平时也不一定会表现出什么症状。或者是接近间歇性的病，情况的好坏交替出现的样子。
　　再加上，比起后者前者出现的次数更为频繁，因此，记忆中的峻护也就放弃查追根究底了。
　　丽华大概没有注意到吧。
　　应该是只有一直生活在一个屋檐下的真由一人发现了。
　　时刻注意着峻护的就只有一个人，只有月村真由。
　　（什么？这种感觉是什么？）
　　让人十分焦躁。
　　似乎抓住了什么的感觉。
　　至今被忽略的什么，就在手边了的感觉。
　　（见鬼，到底是什么……）
　　真是的，迄今为止的人生有过这么忙的闲暇吗。
　　不去追丽华不行，不深究失去的记忆不行，验证的时机被无限顺延。时间时间时间，总之就是时间不够。
　　「啊啊，疯了」
　　跳起来。
　　不奢望完全了，总之就先恢复到能前进的程度就好。
　　说起来还真是奇妙。
　　一般来想，明明是疲惫到连根手指也动不了的地步的。恐怕就连保有意识都困难，因为疲劳到极致而被睡魔所引诱，像摊泥一样睡上整整两日也不奇怪。
　　可是，却还能动。
　　稍微挖掘一下力量就像源源不断的涌上来。在想着不行了，极限了的时候再前进一步，只要有这种心情，就会变成两步，三步，总会有办法的，这样。
　　为什么？怎么会？
　　确实曾经整天都有锻炼过，但是自己有顽固到这种地步吗？
　　「——所以啊！都说没有考虑的时间了」
　　叱责着自己，向着丽华消失的方向迈步。奋力抬动脚，差点就维持站立的姿势走出去了。虽然不好意思，不过奔跑的力气似乎还没回来。
　　所以现在什么都不要想，只要向前——
　　（不，不对）
　　不是这样。
　　确实没有多虑的时间了，这是事实。但是，这是明显的逃避行为。
　　那是自己必须得思考的事。
　　是不得出结论不行的事。
　　（我确实，和月村同学纠缠不清）
　　十年前，与丽华有过约定的自己，却对月村真由保有好感。
　　不是对同居人的好感，而是对一个异性的好感。
　　而十年后的现在又是。二之宫峻护，对十六岁的真由，和十七岁的丽华两人，又是纠结不清。
　　这点，必须要承认。
　　在承认之后，必须要找出来。
　　找到自己，名为二之宫峻护的男人的真面目。
　　到这里就逃开了。
　　不敢再往下深想。
　　因为，即使立下未来的约定，是六岁的时候。
　　即使再怎么被当做神通对待，要有能说出『未来的约定』这种事的资格，必须有那数倍的人生精力才行。
　　而现在，峻护也才十六岁。
　　还不是大人。
　　但也不是孩子了。
　　差不多，也得做出决定了。
　　选择谁，放弃谁呢。
　　守护谁，离开谁呢。
　　「——好痛！？」
　　如火燎般的疼痛袭来。
　　胸口。之前被重要的人之一痛击的地方。
　　「……真是」
　　苦笑着。
　　「丽华，你下手就不能稍微有点轻重吗」
　　峻护向着前方。
　　以蜗牛爬的速度，但是却一步一步前进着。
　　为了自己的决定，少年前进着。
　　
　　
　　已经，是几天，几周前的事情了呢——记得，是在南方小岛上度过以个喧闹的假期回来之后不久的事。
　　将给月村真由予以重击之后不久，却反而是自己感到了战栗。
　　交手，不能这么说。
　　就是单方面的。
　　面对虚弱憔悴的月村真由，丽华一半以上都交给感情去主宰，而真由则是不得不接下，然后以压倒性的实力差距战胜。
　　交手，不能这么说。
　　但是那时，被败北的屈辱感浸透的却是丽华。
　　现在还鲜明地记得。
　　看到了本应是但方面被压制的真由在一瞬间发出的，灼热的剧烈。
　　当其出现在眼前时，丽华确实感悟到了。自己无论如何也比不过这个女人。虽然表面上保持优势，可月村真由一旦露出獠牙，丽华连一时也支持不住就会被那獠牙给撕碎。
　　想起来从以前就这样了。
　　平时安安静静的存在感很薄弱，但到了时候，就会释放出强烈的存在感。
　　似乎也有从峻护那听到过。真由的无口无心无表情，是压抑着丰富而激烈的感情的反面。
　　当时还半信半疑。
　　月村真由，是仿佛故作神秘还是为了让其他人看不见而自己伪装起来，不是为了隐藏起实相的肤浅而做出的伪物吗——这种可能性，不可能完全没有考虑过。
　　确实就当时已知的范围内也不是没有这个可能性。
　　但是现在这个时候，对此判断的慎重到底是多么地徒劳，丽华以经完全明白了。
　　「可恶——你，不是在垂死挣扎吧？」
　　放弃挣扎，叫喊出的不是悲鸣也不是抗议。
　　「即使是曾垂死挣扎，我也绝对不会输给你」
　　回应只有冷静的声音与一击肘击。
　　在两名少女的守望中，两名少女的战斗趋于白热化。
　　（这个女人，是怪物吗）
　　超出吃惊，丽华已经是惊呆了。
　　包括本人在内谁的想法都一致，月村真由确实是在硬撑着。不会有错。应该是这样。
　　那么为何还能如此动作？
　　为何能与丽华斗至势均力敌，或者说更胜一筹？
　　（开什么玩笑啊……）
　　进攻，或者说是闪避着，丽华的嘀咕还是没有停止。
　　如果是在完全的状态下，这个女人到底会发挥出多少的实力。虽然金发公主确认了真由是『神精』，其实和『神精』也没有关系吧。
　　（不，不止是如此）
　　变成一进一退的决胜的原因。
　　的确真由没有发挥出一半的实力。而与经过了刻苦训练的丽华，只用高得可怕的身体能力和动物般的感觉与之对抗，虽然是敌人也只能佩服。
　　但是，只是这样不能说明现今的情况。
　　（我也是，还没有发挥全力？）
　　这也是原因之一。
　　没有休息的激烈连战，还一度因为精气不足而倒下，更别说经过那段滴水未进的日子。怎么可能发挥全力。
　　但是，即使如此还是不能说明。
　　（怎么了？身体的重量。我有虚弱迟钝到这个地步吗？）
　　手，脚。
　　四肢全部，不，从内脏到脑髓，每一处都像是别人的东西一样，这种违和感。
　　从刚才开始就一直有这种感觉。
　　在地下迷宫的时候明明还没有这种的感觉的。
　　（不是吧）
　　一边挥拳，惊愕地张大了眼。
　　（错觉吗？）
　　转过腰，一边挥出隐藏的拳头一边在心中大叫。
　　（怎么会有这么蠢的事）
　　瞄准膝盖踹出一脚，
　　（这家伙，可是背叛了我啊！没有比那更过分的背叛！）
　　如果峻护选择了真由的话，一定会给予祝福的。
　　虽然一定会伤心，虽然也许心上会蒙上一生也无法消除的阴影，但是果然，还是能祝福他们吧。祝福，支持，这样努力着。
　　因为这一定也是，对于真由也是困难的选择。
　　如果立场倒过来——如果峻护选择了丽华的话，一定，真由就算悲伤，也一定会祝福，支持他们的。
　　是自己太天真了吗？
　　一个男孩和两个女孩。结局，圆满的结局从一开始就不存在吗。
　　——不知何时变成了进攻的一边。
　　对丽华的攻势，真由只是抵挡就吃力起来。
　　（她是，敌人）
　　一边说服自己一边出招。
　　（她是，敌人）
　　若是被膝盖攻击到，真由也站不稳了。
　　（她是，敌人）
　　没有完全变换就一记回踢，掠过了真由的鼻尖。
　　她是该被憎恨，该被打到的敌人。
　　可能的话真想咬死她。
　　——在避开一记正拳而向后移动的一瞬，真由脚下一绊。
　　完全的空隙。
　　从战斗开始就势均力敌的情况中唯一破绽。
　　甚至，丽华还有闲暇来确认这破绽是不是陷阱或是虚招。
　　突入。
　　正面而去的一掌是诱敌。
　　再进一步，仿佛陷入一般地突进。
　　以肩膀撞上对手的腰，手伸向对方的膝盖内侧。
　　咚地一声，在地面回响起钝响的下个瞬间，丽华的胜利就已经决定了。
　　就如教科书一般从双手刈变为马乘式。（注：双手刈就是抱住对方的大腿两个人一起往前倒。马乘就是像骑马那样坐着，说白了就是跨坐……）
　　完全控制了对手的姿势。（要是有插图一定相当的邪恶……这8CJ的作者……）
　　
　　
　　目光相对。
　　透彻而充满知性与理性的瞳孔，在迎接死亡的瞬间也没有改变。
　　
　　
　　停滞只有一瞬。这一瞬当然不可能逆转。
　　扬起手。
　　
　　[[IMG,22b0821dd7a558e02da39cbca2d32108,940,1373,224073]]
　　
　　瞄准的，是咽喉。
　　
　　
　　看到了扬起的手。
　　庆幸的那只手上没有握着任何武器——但是却并非安下了心。与仿佛经过武装的素手没有关系，现在只要看着瞄准咽喉挥下手的丽华眼睛就可以了。
　　一目了然。
　　不是看错了，真的。
　　那一击轻易就能将柔嫩的肌肤划破，将颈椎折断，通向地面。
　　巧妙地藉由体重压制在真由身上，确保了自己处于完全优势的丽华，现在掌握所有的主动权。即使是最坏的方法。
　　在一旁看着，屏住呼吸的绫川日柰子和夏洛特·罗严海姆——但是这两人却没有介入的意思。
　　连对如此薄情的两人感到愤慨的时间，峻护也没有。
　　谁都不能依靠。
　　不止别人峻护也无能为力。
　　榨出最后一丝力气，仿佛向前倒着一般冲刺着。但是距离两个最重要的人还有好几米的距离。在这个时候，在现在这个时候那就等同于星球与星球间的距离。
　　无法企及。
　　连发出声音的时间也没有。
　　所以说，是分秒必争。至少再有零点几秒，说不定还能做些什么。
　　血气上涌，视野仿佛变得一片黑暗。
　　伴随着令人厌恶的声音手刺过去。
　　「————！」
　　不成音的悲鸣是谁发出的。
　　日柰子吗，夏洛特吗。也许是峻护自己也说不定。
　　「啊啊……」
　　当那副情景终于进入眼睛的时候，峻护也已筋疲力尽。
　　如锈铁一般的血腥味，淡淡地飘入鼻中。
　　无法动弹。
　　一切都沉入终结的绝望，这时。
　　「我认为你是朋友」
　　零落地，谁说着。
　　咦？迅速的寻找着声音的主人。
　　「我，认为你是朋友。即使一直吵架，即使一直站在我的前面让人火大，即使无口无心无表情让人看不顺眼，但果然还是觉得你是朋友。虽然一直没有说出口。真的真的，是觉得你是好朋友」
　　泪水潸然落下。
　　落在真由的脸颊，额头。或者还有眼睑。
　　「现在也是。大概，之前也一直都是」
　　真由愣愣地看着不断滴落的泪水。
　　丽华站起身。
　　泪水的主人，抬起深深陷入地面，沾满自己的血迹和泥土的手，
　　「你走吧。我不想再看到你的脸」
　　长发将侧脸遮藏起来，看不清她的表情。能明白的大概只有真由。
　　「反正都要死就不要给别人添麻烦。像野猫一样在谁都不知道的地方，连尸骨都不要让人找到，孤独地从这个世上消失岂不更好。因为那本来是就是最适合你的终结方法」
　　看着胜利者的少女背过身，败者的少女无言地直身。
　　直起膝盖，慢慢地调整着呼吸，简直就像大病一场的病人在做复健一样慎重地站起来。
　　「啊——真由——」
　　日柰子想上前，却无法抬动脚。
　　不是没道理的。就连峻护也无法做出什么。
　　已经不长了——无论是谁都看得出如此明显的事。终于，今日的死战将月村真由最后残存的一点生命力也夺走了。
　　转身慢慢离去的真由的背影强烈地诉说着。
　　死去的地点与死去的方法自己来选择。
　　或许正如丽华所言，仿佛知道无法逃脱死亡的猫一样。
　　（——怎么办？）
　　该怎么办才好？
　　做什么才是最正确的。
　　追着真由吗？将丽华弃之于此。
　　留在丽华身边吗？放弃离去的真由。
　　两难的抉择。
　　真由一次也没有回头，背影渐渐变小。
　　丽华依旧背对着，死死地咬住嘴唇。
　　呆然站立在两人中间的，峻护。
　　「峻护先生。没事吗」
　　「喂。结果怎么样了」
　　奥城伊露里与佑赶来了。
　　「唔哈，真是累死了」
　　「一步也动不了了！」
　　接着是吉田平介，井上太一。
　　其后是凉子和美树彦，甚至连义宣也跟来了。
　　每一个都是头发和衣服乱得可以。明显可见是经过了一场场激战。
　　即使如此也，也比到了这里后一直到最后的最后都在战斗的两人要好得多。
　　对于后来者中的任何一人，谁都无法踏入这里。
　　领悟到这里沉重而沉郁的气氛，谁都无法碰触。
　　不，只有一人除外。
　　「似乎完了呢」
　　带着忠诚的执事的金发公主，宛如踩着红地毯而来的女明星姿容万千地向着这边走来。
　　「不是悲剧不是惨剧也不是喜剧，只有后味之恶留下来了。但这也可以。……那么，既然获得胜者资格的是北条丽华」
　　希尔德站在怎么也看不出身为胜者的少女面前，
　　「要怎么处置胜利者的奖品，身为主办者的余不能干涉。在说明了的规则里对此也没有涉及。当然，把奖品的引导到最后为止都交给胜利者没有任何问题」
　　「……」
　　「那么，如果失去了作为奖品的意义，那么区分胜者和败者的意义就不存在了……啊，对了，差点忘了。身为胜利者的你只要愿意余就会成为你的后盾呢。怎么样？愿意吗？」
　　「……」
　　「呵呵，不要那样看着余。你也有你的想法吧。能满足它的是什么余可不知道。但是你做了应该做的事。不是吗？」
　　「你，又知道些什么？」
　　「反过来问，知道与不知道又有什么关系？余与你之间的差距，是对现实的解释的差距，不是仅此而已吗。……算了，在这里讨论这个也没什么意义」
　　擅自得出结论环视着众人，
　　「派对就要开始了。之后的一切就交给主办者的余吧。你们也还有各种待解决的问题吧，将其结束」
　　这是终幕的钟声。
　　所有人都无言，谁都无法动弹。
　　但是，谁都明白不能不听从主办者公主的话。
　　不，一个人例外。
　　「请等一下希尔德」
　　是峻护。
　　「怎么了峻护？要是有闲话家常的时间，至少为真由的死掉几滴眼泪吧。她，最期望的就是这个了吧」
　　「如果除了掉眼泪之外没事可做的我当然会掉。但是，我还有应该做的事——不，是有必须要知道的事。」
　　「哦？是什么？」
　　「希尔德。你是不是还藏着什么事呢？有关十年前的。我，必须要知道这件事。」
　　「你说，余藏着的，事？」
　　惊吓，意外之类的情绪在声音中一点也没有。
　　不如说是在确认预想的，声音。证据就是金发公主一脸愉快的弯起嘴角，
　　「为何会这么想？因为将来的妻子的一切都了解……虽然你这么说余会很高兴，但是似乎并非这个原因呢」
　　被询问的峻护沉默了。是因为自己对十年前的记忆感到哪里有着违和感吗，但是这些都还不明确。
　　但是，明显很奇怪。哪里不对。不自然的，与道理不符。
　　是哪里？
　　对什么有着违和感？
　　「……我想起了很多事。十年前失去的记忆。终于，差不多全想起来了。」
　　「哦，然后呢？」
　　「是总对什么没底的感觉，还有就是我的觉悟还不足够吧。认真地验证一下回忆起的事的机会，一直没有。但是现在试着整理一下那些记忆，就出现了一个疑问。」
　　「哼，说来听听吧。」
　　「希尔德。我是真的，因为真由的吻而徘徊于濒死的境地吗？」
　　对峻护的疑问，知道十年前的事件的人们一齐眨着眼。
　　十年前作为神戎而觉醒的真由，吸取了峻护的精气。无法驾驭强力的精气吸取能力的真由，将峻护的精气吸食殆尽，夺取了他的才能和记忆，将他引向死亡的边缘……这是确定事项，应该是一切的前提。
　　「想起来了。当时，我已经因为原因不明的身体不好在烦恼了。这对谁都没有说过，一直隐瞒着，而当发觉的时候，已经，应该变得无法挽回了」
　　反复要亲自确认一般，一句一句，慢慢地说着。
　　而后像再次得到了确信一般，没有动摇的眼睛笔直地看向希尔德。
　　峻护如此断言。
　　「我并不是因为真由的吻而陷入死地的。或者说与之正好相反，我因为真由的吻才活了下来。不对吗？」
　　「这是……怎么回事？」
　　不知道你在说什么，表情这么说着的不只是丽华一人。
　　凉子也是美树彦也是——确实以『十年前的事』为前提而行动至今的两人，面面相觑。
　　「我十年前看到的光景……月村真由和你在接吻的那个光景。不是横刀夺爱，不是月村真由将你夺去吗？是样吗？」
　　「……就这样不去碰触『那个』的办法也有」
　　仿佛为了让场面平静下来，金发公主静静地说道。
　　「好好考虑。现在这种场合，那是很好吗？月村真由会死。但是这是因为那家伙不长的寿命，也是因为她所犯下的罪行。即使现在也觉得后味很恶，但是现在稍微忍耐一下的话，之后就是前途无量的未来了。让月村真由在墓碑下腐朽，生者则不被过去所束缚，只要看着前方前进就好。——峻护，还有丽华。你们没有什么好觉得迷茫，以前立下的约定不是也能实现了吗。这样还有什么不满？」
　　说是确认的作业也好。
　　希尔德并非真心地促成反悔的这点还是明显的。
　　如果是真心地看着峻护，看着丽华的眼睛说出这番话，就该去看眼科或者去配副眼镜了。
　　「……变成长话了。还是说这只是余的假说。其要义，已经预先判断好了」
　　说着，金发公主点燃了烟管的火。
　　似乎要整理思考的顺序，让烟雾慢慢升起，
　　「再次之前有一件事余想确认——美树彦」
　　「什么？」
　　「月村真由，在十年前就已经知道自己是神戎的血族了吗？还有知道神戎是什么吗？」
　　「嗯，应该是这样。我和凉子不同，这些一开始就告诉妹妹了」
　　「是吗。那么假说就接近事实了」
　　点着头，再次环视众人，
　　「余碰巧和此事有关，使尽手段费尽心机。在此之上又想到了几件奇妙的事」
　　所有人，都屏息凝神听着希尔德在说。
　　「首先值得思考的，是因被真由吸尽精气而让峻护陷入濒死的境地，这件事。但是因为被神戎吸尽精气而致人死亡这种事，古今东西听都没听过。即使是传说中的神精」
　　「但是这是事实」
　　凉子坚持着，
　　「被发现是神戎的真由将峻护的精气吸取殆尽——不是如此就不能说明问题吧。峻护因为差点死掉而失去了记忆，而真由也缩进自己的保护壳」
　　「有些道理这点余认同。表面上确实是如此呢。真由有着很强的精气吸取能力也是事实。但是你仔细想想。真由的力量，过去有曾让谁陷入死地吗？虽然过去曾让几个男人不由自主的失去神智，调查一下就知道那些人全部，那些人全都没有一丝后遗症地恢复健康了。但是只有一个人，峻护除外呢」
　　「那……也的确……」
　　「奇怪的地方还有。比如说十年前，丽华表现出的急速成长。听的话似乎是丽华与峻护立下未来的誓言之时，因此而决意奋起急速成为了不起的人才。没错吧」
　　被求确认，丽华「是啊」地认同着，
　　「确实是这样……这怎么样了？」
　　「你将其称为成长。将进化」
　　仿佛挪揄一般希尔德扯动嘴角，
　　「进化，这么说并不是成长的比喻。就是字面上的进化，而且是跳跃数段的进化。余详细地调查了那时丽华的近化，真是厉害。变化前后完全就是两个人。说是奋起而变化，但是绝不只是干劲啊习惯的这类范围的变化。当然，你的动机的高度对进化做出了大贡献呢。但是不只如此，让你进化的」
　　「这是怎么回事……？」
　　「因为有进化链啊。失去了进化的过程」
　　呵呵，地笑着，接着前面。
　　「奇怪的事情还有哦。峻护和真由和丽华三人，这三人的精气惊人地相似。恐怕知道这件事的，只有详细确认过三人精气的余而已。这三人的精气，简直就像三胞胎一样地相似。如果说精气也有血缘的话，那么这三人明显就是分享着同一血脉。通常是不可能的事。精气就和指纹与声纹一样，是固有的东西。不可能如此相似。所以才是不以血脉来区分」
　　「希尔德殿下」
　　苦笑着插嘴的是美树彦，
　　「很遗憾我们，不能理解你说的事。若能请您再说的简单一点就太好了」
　　「不要急。余说过会变得很长的话吧。绕去将别的地方的话会打乱顺序的。」
　　斥责着，
　　「话虽如此也到了该讲结论的时候。今天，在余准备的这个舞台上由余操纵的这个游戏，余已经认真地观察过了。其结果，可以说得到大体确信了。」
　　环视众人，
　　「余断言。余，已经说过确认了真由是神精这件事。但是神精不只真由一个。峻护和丽华，这两人也是神精（怎么突然觉得这神精不值钱了……）」
　　「……怎么说？」
　　凉子皱起眉，
　　「轻松地就说千年以上也未曾发现的神精，在这里，同时，就有三个？这种事有可能么？」
　　「并非如此。你的思考方法反了。本来，神精就不是单一独立的存在。或者说本来一起称为『神精』就是错的……正确的称呼，有资格成为神精的人，或者是神精的外壳，或者是好不容易成为神精的诊断完成者」
　　「更加难懂了」
　　「那么这么说明白吗？神精是从有资格者到有资格者之间流动，单独无法成立的东西」
　　「……」
　　看着凉子眉间褶皱渐渐形成的希尔德点着头，
　　「那么就用更加简单的图式来说明。你们想象成峻护和丽华出生之时，只有一个人是『神精之素』就好，这就是生命力之源，根源之力，失去的话就会因衰弱而死。到这里都可明白？」
　　无言。
　　希尔德也不予理会，
　　「在这里追加连个假设。其一。峻护和真由和丽华，只在这三人之间传递这『神精之素』。其二。自己之外的其他人那里接受的『神精之素』，无法发挥其原本的力量。理解了吗？」
　　在古怪的事之上还有过于地漠然的，并不是复杂难懂的话。在场的所有人，都在脑中绘制着自己所理解的图样。
　　「那么来假设一下。峻护将『神精之素』给了丽华。在这里你们会想起什么？」
　　看到了在旁边的丽华脸色变得苍白。
　　自己的脸大概也是一个颜色吧，峻护想着。
　　「此时，丽华就有了第二个『神精之素』。新得到的『神精之素』无法发挥原本的力量，也就只是花瓶而已。丽华加上本来的力量，发挥除了极高的潜能。而从旁来看只能看到丽华的进化。另一边的峻护又如何呢。失去了『神精之素』，亦即生命之源，当然会衰弱，也无法发挥本来的实力」
　　凉子，还有美树彦。
　　渐渐开始理解全局。
　　「再假设一下。这种状态的峻护，得到了真由的『神精之素』的话又会如何。『神精之素』又回到了峻护这里。但这本来是真由的东西，无法发挥本来的力量。另一方的真由因为虎之子的『神精之素』被传递，不久就变得衰弱。然后就这么经过了十年。丽华还是依旧那么清冷，峻护的实力经过那么久也无法显现，真由则在不断的消耗与衰弱中苟延残喘——就变成这样了吧？」
　　不是吧，峻护想着。
　　不是把，这种事情这得有可能吗？
　　如果这就是真相的话，真由难道是——
　　「那么，这里再追加一个假设。其三。『神精之素』的传递，就是异性间肉体的交涉——比如说接吻之类的（接个吻就算肉体的交涉了- -）」
　　啪，地踩住地面的声音。
　　没有时间阻止。
　　是丽华离去的足音。
　　
　　
　　不敢相信。
　　无论如何不能相信。一切，全部。
　　而更不敢相信的是自己的愚蠢。
　　北条丽华这个人，到底愚劣到了何种地步？
　　一直以为是实力。坚信那是才能，深信是不松懈的努力让实力显露的，认为自己是该值得自豪的。
　　这简直就像只是从他人那里，而且还是最重要的人那里借来了力量而自己还未曾觉察。更因为此还让最重要的人陷入险境而不自知。
　　
　　
　　一直以为是在忍耐的。被撕裂般的痛楚，被背叛的苦痛，一直一直都能在忍耐。直到无法忍忍耐而篡改记忆，甚至为了保持精神的安定而将人格分割。
　　真的，一直相信她是背叛者的好友才是，忍受着比自己更加更加更加更加更加深沉的痛苦，这件事也不知道。
　　
　　
　　一直以为是背叛。以为，坚信是朋友的对手，对自己做出了严重的背叛。数次数次地挥下拳去，数次数次地踢脚攻过去。愤怒，憎恨，怨怼，将这些感情全部扔向她。
　　对本应称作好友的对手，明明就是自己没有去相信。
　　不知道希尔德所言是真是假。也没有充分地验证过。希尔德自身也无法保证她所说的就是正确的事实，或者说并非涵盖了所有的事实。
　　真由察觉了。
　　峻护的生命之源，是被丽华取走的这件事。以及，峻护正在慢慢滑向死亡的奈落这件事。
　　察觉到了，却沉默着。
　　沉默着，以自己的生命之源为交换救了峻护。
　　而恐怕——连自己都深信着。
　　真由背叛了丽华，更加上那个结果让峻护陷入死亡的边境，这种虚假的『事实』。
　　而后事实从这个世界上消失，之后等待着的就是HAPPY END了。
　　背叛者接受报应从世上消失，只留下男女两人。
　　两个人或许无法好好相处。错过，犯错，也可能会分手。
　　但是一定，两人会牢牢地连接在一起。过去曾与共同的敌人相对的患难与共，会渐渐加深两人的羁绊吧。
　　而后两人，迟早会谈到这件事。
　　过去，两人曾拥有共同的朋友。
　　虽然曾与这个朋友一起度过的时光很快乐，却因为那家伙过分的背叛而粉碎了那美好的时光。（美好时光海苔= =）
　　但是连如此悲伤的过去也能超越，现在两人的关系也紧密了吧。
　　将那样的过去作为一个故事缅怀，渐渐地得到幸福。
　　
　　
　　见鬼。
　　
　　
　　本该七零八落的力气又渐渐涌上来。
　　不允许。
　　绝对不允许这样。
　　每个人都偷偷摸摸地救助着朋友，为此一个人背负全部的过错，毫无怨言地背负所有的污名而后永久退场。
　　绝对不允许。
　　想赢了就跑，绝对绝对不允许。
　　
　　
　　丽华哭得唏哩哗啦地追上去。
　　将好朋友打飞出去，还没能相信真由。
　　那个真由，直到之后一刻也支援着丽华。
　　大笨蛋。完全没得救了。
　　认为这样的自己死了就好。认为现在立刻死了最好。
　　但是还不能死。
　　必须要见真由。
　　见到了怎么样？
　　还用说吗。
　　当然是，狠狠地揍那个比自己还笨的小笨蛋一顿。（喂……男主角呢……这不是后宫吗……怎么翅膀关系这么好了……）
　　
　　
　　丽华奔跑着。
　　说真的，是听天由命了。
　　自真由离去已经过了不少时间了。奄奄一息已经是好的结果了，最坏的话就是已经离开这个世界了。但现在却不知道往哪个方向。目标是冲向二之宫家的小丘。并不是可以行走很远的身体，也只能依靠这靠不住的根据了。
　　即使如此障碍也还很高。虽说不是很宽广的小丘，但要挨个找过还是会花去很多时间。如果真由下了小丘向某处走的话，大概再次或者见面是——
　　有了。
　　前方30米之处。在树林中间若隐若现，不可能认错的背影。
　　
　　
　　月村真由跌跌撞撞地在林中远去的身影，另一个真由忧愁地看着。
　　被一块小得不能再小的石头绊倒。
　　摇摇欲坠地装向树干。
　　真的，月村真由的身体和濒死之人无异。看到就觉得让人觉得痛的残破，简直就像产卵结束而在河面上露出肚白的鲑鱼，那种样子。
　　即使如此真由还在走着。
　　明明，就不用再前进了。明明，静静地等待着这个时候就可以了。
　　仿佛要逃离什么一般，月村真由咬着牙，仿佛要从曾最喜欢的地方，二之宫家所在的小丘上离去。
　　明明已经认命地领悟到时间不长了，月村真由想着。
　　这样真的很好吗，想着。
　　结果，月村真由所选择的道路，就是欺骗重要的人，迎接只有悲伤的结局吗。
　　但是，另一个月村真由的感情，也如切肤之痛般地明白。
　　十年前的某日（= =大姐……表告诉我你又要回忆了……），月村真由这名少女分裂为两个人的那一天的事——共有着所有记忆的月村真由，还能鲜明地想起来。
　　砰！地，那天也发出了够大的动静打开门。
　　来破公寓的人里会发出那种声音的只有一个人。
　　月村真由，对命运和偶然之神联手释放出恶意，从心底里诅咒。繁忙的丽华排开时间造访这里，数日只有一次。那么为何不迟不早偏偏这这个时候。
　　「我带桃子来——」
　　一如既往活力十足的声音，在中途冻结。
　　桃子落在地板上的声音。
　　目光交汇。
　　自己，当时到底是什么表情呢，月村真由想着。
　　瞪大了眼睛的吗。
　　还是像看到了幽灵一样一脸的苍白呢。
　　或者甚至是到了那种时候也依旧面无表情呢。
　　不记得。一片空白的头脑中，连那个瞬间自己曾是怎样的表情，都没有记忆。
　　只是，那个时候的丽华到底发生了什么事，连一丝一毫也没有错过，仿佛精密的画像记录装置一样，清清楚楚地记得。
　　发出声音，那时的表情凝固。
　　平时那样充满自信，少错半步就会成为傲慢，但是却以绝妙的平衡形成融和着高贵与上品的稀有美貌，仿佛失去血液一般变得苍白。
　　僵硬地，扯动嘴角，一定是试着想笑一下。骗人的吧，开玩笑的吧，想要如此笑着带过。即使已经充分理解到眼前的一切也没有关系。
　　下一个瞬间，苍白的面颊涌上红潮。
　　生气了，这么想着。
　　仿佛被蒸汽吹飞的熔岩一样，仿佛天上降下的雷霆一般的怒气，感觉如狂风怒海一般激狂，月村真由不由自主地瑟缩着身体。自己无法承受着怒火，连抵抗的资格都没有。只能闭上眼，等待那阵怒火。
　　……本该，如此的。
　　「呜」
　　声，不，是音。（注释：日语里声（koe）是有生命的东西发出的，音（oto）是无生命的东西发出的）
　　「呜啊」
　　无论怎么等也没有等到吹向自己风暴而觉得奇怪，月村真由睁开眼。
　　——看到丽华美丽的脸庞，渐渐皱起。
　　摇摇欲坠，一屁股坐在地板上，然后抬头仰天，
　　「呜啊啊……呜呜……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　开始哭泣。
　　那个，北条丽华。
　　自信满满，眼睛闪耀着光辉，仿佛太阳一般耀眼的女孩。
　　泪水与鼻水弄得满脸都是，哇哇大哭着。
　　是不甘的泪水或痛哭这种层次，甚至连流下血泪或恸哭，这种次元也不是。
　　简直就像野兽的咆哮——仅仅只是遵从本能，就像婴儿一样，在身体和感情的命令下，让弦断掉。
　　那个，北条丽华。
　　骄傲不认输，绝对不容许比别人弱，更是不曾见掉过一次眼泪的那个她——在，哭。
　　月村真由，呆然地看着这幅光景。
　　理解力，从身体一角，到手脚，渐渐地扩散。
　　被怒火灼烧反而更好。
　　被揍一顿，被杀掉，反而好上几倍几亿倍。
　　月村真由明白了——自己已经亲手，毁掉了重要的朋友的心。
　　粉碎，再也拼不会的玻璃，燃烧后的灰烬，碳渣，就是这双手将其变成这样的。
　　然后，自己和峻护和丽华，三人一同构建的小小的乐园也，也用这双手归于无了。
　　
　　
　　……那时已经，月村真由喜欢上二之宫峻护了。
　　……那时已经，月村真由作为神戎觉醒了。
　　……那时已经，二之宫峻护命悬一线了。
　　
　　
　　但是，做到如此地步这些理由都没有意义。
　　结果与现实才是全部。
　　月村真由，做了，最不该做的事。
　　而月村真由知道。
　　北条丽华，也是同样。
　　就如同月村真由如此想着北条丽华——北条丽华也，认为月村真由是无可替代的挚友，从心底里相信着。
　　这样的朋友，却被自己如此过分地伤害。
　　当明白的时候，月村真由已经不存在与『表』了。
　　仿佛为出生的婴儿一样蜷缩在『心的里侧』，月村真由就如同没有心灵的人形一样遥望着外面的世界。无论何时，哭泣着的挚友的身影，只是一直一直地看着……。
　　
　　
　　——这就是事情的全部。
　　而经过了十年的岁月，月村真由想为一切画下休止符。
　　这样就好，吗？
　　这样就好，觉得。
　　不会想偿还清罪责。
　　但是，除此之外也做不到什么了。
　　对于月村真由，对她而言是努力之后的答案。
　　从染满苦楚的结末，纠缠不清的结末之中脱离的答案。
　　那么，即使是得不到任何人认同的愚蠢选择，也只有自己来承担就好，月村真由这么想着。
　　因为不如此的话，不认同自己的话，世界中的任何人，都不会认同另一个月村真由了。自己——亦即对于第二个月村真由，意外感到亏欠的第一个月村真由。
　　是。顽固、偏执、执拗——比谁都要不中用的第一个月村真由，自己所期望成为的样子。那就是第二个月村真由。
　　第一个月村真由为了藏身『里侧』而做出来的代替品，可以称为替身的另一个人格。那就是那个，自己。
　　仿佛无论是谁都会喜欢，开朗可爱的女孩——结果距离这种形象错了很远而自己一直对此怀有歉意，而连这都快没有意义了。对于不能称为贤明的第一个的行动想要表达很多意见，但是如今也没有了意义。
　　是的，现在终于可以轻松了的感觉。
　　认为可以放下肩上的重担了。
　　做得到的已经全都做了，应该。丽华和峻护，什么都不知道的好。两人就此幸福地生活下去，从心底里如此祈愿。因为有月村真由这个碍事的人在，他们光明的未来被耽误了十年，差点陷入绝境，对此从真心地道歉。
　　但是，这样就结束了。
　　这样，终于可以让一切完结——
　　
　　
　　「真真真真真真真真真真真真真由由由由由由由由由由由！」
　　
　　
　　这些体力到底保存在哪里的，连自己也吓一跳地大喊出声。
　　身子一震，那个大笨蛋转过身来。
　　看着猛追而来的如鬼一般的身影，瞪圆了眼睛——
　　再次转过身，二话不说逃了开去。
　　这已经是，单纯的动物式的心理了吧。
　　从被追逐当中逃开。
　　大概，也没有其他的理由了。
　　「你，停下啊」
　　鞭策着快要发出悲鸣的双脚，加快速度。
　　「你干吗要逃啊！？我说让你等等啊！」
　　「你问为什么，那才是我要说的啊！」真由头也不回，「你为什么又要追来啊！？不是已经结束了吗！？」
　　「这样若无其事——怎么能让你就这么结束了啊！」
　　即使如此，月村真由，到底底线在哪里。丽华也是打算拼尽全力在追的，两人差距却基本没有缩减。真的快死了吗那个女人。
　　边咋舌边追上去。
　　边追边喊着。
　　「等一等你这个背叛者！你那副样子，你真的以为我会默不作声地看你逃走！？不要做白日梦了」
　　「——！」
　　只是这一句话真由似乎就明白了一切。
　　如脱兔般逃跑的背影一震，刺痛了这边追击的丽华。
　　「怎么了啊真是的，给我差不多点啊你！想装成好孩子牺牲自己？别开玩笑了快点打消那念头！以为这样我就会高兴吗？你这个笨蛋！小白痴！」
　　「——不对」
　　这次是真由吼了回去。
　　「不对，不对，不对！不是这样的，我不是那种好人！我，我知道还背叛了你！我明明知道丽华有多喜欢峻护，却还是背叛了你！明明一直想着不行，明明一直忍耐着！所以我无法原谅自己！绝对绝对无法原谅！」
　　「但是你发现了吧！？如果放任葱男不管他就会死！怎么说你的脑袋都好得让人生气，总是冷静地观察着四周！我夺走了葱男重要的东西这件事（嗯……最近看到这句话就很8CJ……），葱男渐渐地向死亡靠近这件事——全部都注意到了！如果我知道了这些事会怎样，而要救葱男只有一条途径，这些你都知道！」
　　
　　[[IMG,776bc98ed4e8e51b513599e61c970ce0,940,1373,238434]]
　　
　　「不是，不是这样的。虽然发现了，但是以此为借口万恶的我输给了诱惑！既不是为了救二之宫君也不是为了不伤害丽华，我只是，为了自己——我决不原谅那样的自己，然后，」
　　「那么就那样不就好了！那又有什么不好！」
　　丽华也不认输地吼回去。
　　紧紧地闭上眼，抬起头。
　　斩裂阴云，只是要传达给上天。
　　「那也，是很痛苦的事吧！是难以说出口的事吧，我只是听到，就觉得胸口好像快要裂开一样难受！但是比那种事痛苦无数倍！是你不曾对我说过一个字，是你想要不说一个字就打算去死——这些才更加更加更加地让我悲伤！为什么你就是不明白呢你个笨蛋！大笨蛋！猪脑子！快去死吧！」
　　「所，所以，我现在正要去死啊！」
　　「你——不许挑我的语病」
　　脑子空白。
　　已经什么都无法思考了。
　　「站住！你差不多该我停下了」
　　「停下了你要做什么？」
　　「还用问吗！当然是揍你了」
　　「……我还是逃好了！」
　　「为什么！？反正你都已经决定要当悲剧的女主角去死了，那让我揍一下吧——」
　　「真由，丽华」
　　真由逃向的前方。
　　从侧面的林中出来的，二之宫峻护。
　　
　　
　　峻护也只是碰碰运气。
　　即使一刻也要早找到真由。但是和丽华选择同一道路的话效率太低。从另一侧下了小丘，从坡底绕过一圈再从另一侧上来，正在觉得迟了而绝望之时，却突然碰上了。
　　看来，还没有被幸运女神所舍弃。
　　「真由！丽华！」
　　在上演追逐戏的两名少女前跃出，拦在前方。
　　「等等我真由！我有话——」
　　说到这里就突然呆住了。
　　本应是奄奄一息的真由一个急刹车，然后拐过一个L型。消失在了侧面茂密的树林中。只在一瞬间。
　　「白痴葱男！你明明出现的时机那么好干吗不抓住她啊！？」
　　「对不起！我没想到她居然还能跑得那么快！」
　　和追上来的丽华并肩，一起进入了茂密的是树林。
　　与前面的真由相聚还不远。
　　「真由！」
　　「给我回来真由！」
　　然而继续，跑着。
　　到底今天要跑到什么时候啊，一边在脑中如此抱怨着，一边跑。
　　「不只是丽华连二之宫君都很奇怪！」
　　逃跑的真由发出悲鸣。
　　困惑，而愤慨地叫喊着。
　　「不合理，不，简直就是不讲理了！为什么要追上来啊！？我不明白啊！」
　　「问为什么——怎么能放着你不管啊！」
　　「就应该放着不管啊！你们现在还想做什么啊？十年前犯下的错误现在不能犯——或者说，如果试图救我的话，就不应该让我这么跑才对啊！」
　　「所以我说让你停下！要怎么做之后再考虑——」
　　「那么我就说了二之宫君！为什么你都不告诉我？」
　　「咦！？告诉什么！？」
　　「告诉我峻护的身体渐渐衰弱，这件事！如果你早点说了说不定就还有别的对策啊！骗我，藏起来，结果变得无法可施——我采取非常手段，也是只剩那一个方法了！我要一个合理的解释！」
　　「嗯，那是——」
　　支支唔唔着，
　　「你看，那不是很逊吗。就像用那种事求助——」
　　「哈！？」
　　出声的是跑在傍边的丽华。
　　「等等葱男！你刚才是真心说那些话的吗？」
　　「哎，啊，嗯啊」
　　「你——应该最先接受制裁的，看来应该是你才对啊」
　　慌忙避过飞来的巴掌。
　　丽华严重充满怒气，
　　「你从很~~~~~~~~久以前就是这种男人！总是傻笑着敷衍别人让人一不小心就忘了，其实你一个非常臭美又固执的笨蛋——回想一下从最初认识你的时候就是了！你给的首饰，追根究底就是臭美的产物呢！？」
　　没脸见人，只想这么说了。
　　但是没有说出身体不好的最主要的理由，还是不想让丽华和真由还有周围的人们担心。虽然就结果来看这是一个错误的判断。
　　想着。
　　人，为何一种爱绕远路的动物呢。
　　如果能更加坦率。
　　更加宽容。
　　更加变得什么都可以说的话。
　　这样，也许就可以不必空出十年的时间了。
　　人在活着的时候，到底被多少的『如果』所淹没呢。
　　「可恶——」
　　为了自己奋起，大喝一声。
　　满身疮痍的狼狈又不是现在才开始。
　　但是，力量还在不断地涌出来。里面的里面，至今不知藏在何处的力量无限地涌出。
　　还在，计算之内。
　　真由自身察觉了吧？
　　第一个真由与第二个真由现在，慢慢地在交换着。
　　比谁都了解真由的峻护明白。『峻护』和『二之宫君』，以及『我』（ATASHI）和『我』(WATASHI)（ATASHI是女性用语，而WATASHI是男女都可以用的）开始混在一起，并非只是这种理由。
　　确信。
　　现在真由并非不是两人中的一个，而是同时都是两个人。
　　……不，也不是这样。更正确的不是如此。
　　大概丽华也可以说是同样——第一个真由和第二个真由，她们并不是独自的存在。两个就是一个，哪个都是月村真由。
　　从很久很久之前就一直是这样。
　　而且最痛苦的，是第二个真由。
　　十年间就这么什么都不知道，就这么一直出现在不自由的身体表面，而最先被威胁到的存在的第二个真由。
　　表里一体，无论哪一方被单方面地消灭也都不能作为月村真由而生存下去，本该渐渐单薄的存在却又渐渐苏醒。在这种绝体绝命的的时候。
　　那么还可以。还有希望。
　　需要什么？
　　那只有一个，就是二之宫峻护的觉悟。
　　「唔——！？」
　　没有注意到痛苦地喘息。
　　丽华开始慢下来。眼看着脚下打结，渐渐落在了后面。
　　「我先走！丽华你待会赶上！」
　　说着不等回音，就加速向前冲去。
　　都到了这里还能作出这种动作。力量涌上来。
　　可以的。
　　奔跑。
　　追逐着伸出手就一定可以触到的背影。他想着唯一的目标冲刺。
　　
　　
　　一定，谁都没有错。
　　即使一丝一毫，峻护也没有想过真由和丽华有错。完全没有想过。
　　有错的话，那就只有一人。
　　重复着优柔寡断的，自己。
　　
　　
　　追。
　　逃。
　　但是差距在缩小。
　　
　　
　　是的。
　　很早之前一定就发现了。
　　只是，无法承认那一点。
　　只是，移开目光，逃避着。
　　停下来承认了的话，做好觉悟的话，那根本就不算什么。
　　到底为了那种事至今在烦恼什么，就像笨蛋一样想着。
　　已经没有迷惑了。
　　只要坦率一点就好了。
　　然后，只要做一个符合自己选择的男子汉就好。
　　因为，答案很早以前就已经决定了。
　　
　　
　　真由的上身摇晃着。
　　脚没有着地，就这样仿佛电影的慢镜头一般倒下。
　　并非不相信希尔德所言。
　　与此正相反，希尔德的假设应可以与事实相等。
　　那么，这十年峻护都是因为真由才活下来的。
　　从本应消耗殆尽的身体里涌出如此力量的理由，再怎么想只有一个。
　　
　　
　　飞跃进瘫软的真由的身体与地面之间，抱住她。
　　目光相对。
　　仿佛在诉说着什么。
　　不知道。无法言语。
　　
　　
　　相隔十年，唇与唇再次贴合在一起。
　　
　　
　　「……唔！」
　　没有焦点目光飘忽，真由跌坐在地上。
　　支撑住软软滑下的身子，悄悄地靠在身边的树上之时，
　　「——！？」
　　不成声音的声音。
　　仿佛悲鸣一样，或者说仿佛从残破的喉咙中发出的声音。
　　「——是，是呢」
　　丽华。
　　终于追上来的少女，仿佛想要忘记刚才那一幕的一般摇着头，但是只能作出一个仿佛哭的笑脸。
　　「我明白的。已经做好准备了。我也知道你被真由吸引着，所以我——」
　　话在半路被阶段了。
　　被峻护的嘴唇。
　　「……唔」
　　被吻过而软下腰的少女像，又完成一个。（= =我咋觉得峻护好像在采阴补阳……）
　　峻护也，仿佛使尽了全身全力一般「……哈——啊——」地，大口地喘着气，瘫坐在地上。（软了……= =）
　　因为疲劳，也是因为现在状况而降下沉默。
　　「……看来进行的很顺利嘛」
　　声音。从上面传来。
　　吓了一跳抬起头来看，真是的，不知什么时候到了这里——用一支趁手的树枝 敲打着腰俯视着三人，希尔德加德·冯·哈塔修塔因。
　　「这是，怎么回事」
　　仿佛发烧了一般的真由问道，希尔德抬起一只阻止，
　　「休息吧，特别是你。才刚刚脱险，还会怎么余可不知道。与其说『神精之素』回来了，不如说包括神精在内的多是未知数」
　　「『神精之素』回来了？」
　　这次是丽华。
　　这边也是双颊上仿佛染醉的枫叶一般，
　　「是怎么回事？」
　　「你，听不懂余的话吗？」
　　嗤之以鼻，
　　「好了，就给你们说明一下。『神精之素』是往来与有资格者间的东西，而其往返需要肉体的接触……还记得这个假设吧」
　　「记得」
　　「那么这十年期间，想想峻护什么时候在哪里和谁有过接吻不就行了。就在你知道的范围里也没关系」
　　「……？」
　　「现在的你有全部的记忆吧？那么应该能想的起来」
　　当然了。
　　与二之宫峻护接吻，如此重要的事怎么会忘掉。
　　十年前，立下重要的约定之时。
　　再一次，是在南方小岛的沙滩上。
　　然后，是刚才。
　　还有——与真由的决战之前。
　　「那么你也能想想这个丽华。你在何时，以什么为开端，发现自己的变化的？」
　　「我的变化？」
　　「嗯。与峻护接吻的前后，你的身体应该有着什么变化才对」
　　第一次不用说。十年前急速的『进化』。
　　第二次是在南方小岛之后。那时还没有意识到，说起来确实，犯了几次一点都不像自己的错误。奇怪地意识不清无法投身于工作，还有便是像着了火一样陷入情绪不稳之中。
　　而且……是了，到先前为止，不可思议地觉得自己的状态怎么也提不起来。那是与真由决战之前，与峻护接吻之后的事。
　　而现在，到刚才为止违和感，找不到了。（怪了……怎么后两次有点不对……）
　　「丽华。恐怕现在的你，才是本来北条丽华的样子。不只是你，峻护和真由也是」
　　「……？」
　　「『神精之素』回到了本来的地方，也就是这么回事」
　　
　　
　　如此断言道，金发公主嗤嗤地笑了。
　　「不是别人而是峻护自己以自己的意识这么做了。这可惜啊，稍稍之前的峻护，将真由和丽华的『神精之素』收纳进体内，变成了神精的完成形态」
　　「完成形态，？」
　　「正是。亦即，蕴含着巨大力量的神精的正体，这个东西哦。常年传递的神精不曾出现的理由也有了。若非牺牲数个神戎，神精这种东西就不能完成」
　　不理睬呆然若失的丽华，希尔德积雪说道，
　　「大概从太古时代，就有人试图湮灭这个事实吧。这个企图成功，从而使神精成为了传说中的存在。」
　　「原来如此……」
　　丽华将手放到嘴边，想要验证的样子。
　　「……如果说为了让神精完成牺牲是必要的，即是说准备好了牺牲品的话，也不是不可能的。不管怎么转也都是以血洗血的斗争吧。」
　　「反正这也不出假设的范围。接吻的话就能让『神精之素』轻松的进出也太扯了，大概也是需要相应的条件吧。要是凉子和美树彦大概会说『爱』才是条件吧……哼，未必错了呢」
　　取出烟管，悠然地点上火，
　　「无论如何，总之刚才的峻护已经满足成为神精的条件。那家伙也应该察觉到了才对……毫不眷恋地舍弃了呢。恐怕也是察觉到了自己里面的未知世界变得广阔，或者是拥有这份力量，就站上全神戎，全人类的顶点也说不定。真可惜。传说中的神戎是多么难得的东西，真想再好好研究下。」
　　「……说真的，能不能顺利也是赌博。」
　　摊平在地上的峻护，喘着气说道。
　　「能不能顺利地回到过去，没有任何保证。但是除此之外没有办法了，其他什么都想不到了……只能，做了。真是的，最近全都是这种赌博……」
　　「原来如此。是这么回事啊」
　　怕怕地拍着烧红的脸颊的真由说着，
　　「如果是这种事，『那个』二之宫君亲我就是非常正常的事了。老实说，稍微……不，非常，相当，及其地高兴呢。但是似乎白高兴了呢，哈哈……不，我本带就是身负罪孽的人，不该报太多的期望的。啊，我在说什么呢……」
　　「是，是啊。就是嘛」
　　羞涩的丽华也扭捏地说着。
　　「不是因为爱情表现而作出这种行为，仅仅是为了让一切都回归原点，恢复平静，而做的吧……哼，哼。意识想着反正就是这种事嘛。我期待二之宫峻护这种事……」
　　「？在，在说什么啊你们两个」
　　峻护不可思议地出声。
　　「不是那样的。我并没有要那样做。让一切回到应有的样子——这当然是重要的事，当然也要做。不是为了达成目的的吻，那个吻本身就是目的。不要误会了。」
　　「……咦？」
　　「……嗯？」
　　     不理会两人「不明白你在说什么」的表情峻护站起来。
　　然后拉着真由，丽华的手，将两人也拉起来，
　　「我喜欢你们，两个人都喜欢」
　　「真由」
　　拉到面前，
　　「我喜欢你。倔强的地方，头脑好的过分这点，意外地相当单纯这点，冒冒失失的地方。仅是让人糟心这点，想小动物一样这点，大大的眼睛，乱七八糟的风格，有时又会笨得可以这点。陷入迷茫的时候，不能好好地表达自己的地方，想勉强做事这点，静静的语气，淡淡地说着话的时候。我全部全部全部都喜欢。我对你爱恋不已」
　　啪，地。
　　真由的脸一片火红。
　　「丽华」
　　拉到面前，
　　「我喜欢你。一点也不坦率这点，非常非常努力这点，明明什么都能做得很好却偏偏碰到重要的事就会很胆小这点。认真思考的时候，俯视着别人凛凛地走动的时候，唠唠叨叨地说教的时候。无论何时都闪耀无比的高贵，坚定的眼神，纤瘦的身材。一本正经的样子，不懂通融的性格，每一样都是最高杰作。只要想起你，我就觉得非常幸福。」
　　啪，地。
　　丽华脸上一片火红。
　　真由，丽华，想必非常高兴吧。
　　一直在等待的话语，该这么说。
　　但是。
　　轻易被红潮覆盖的两人的 ，是一样的表情。
　　
　　
　　想说的都明白。一字一句都小心翼翼地收下。非常非常非常地高兴，就是现在立刻死去也可以般的喜悦。
　　但是。
　　这下，是哪边？
　　……不能这么说。
　　
　　[[IMG,2149fb714d2d60e406ac2a4a4ff57105,940,1373,225084]]
　　
　　「好好听我说」
　　不是装帅也不是头脑发热。不是大话也不是玩笑。
　　峻护的眼中，除了认真再也找不到别的。
　　「月村真由」
　　「是，是」
　　「北条丽华」
　　「怎，怎么？」
　　「你们两个，从先开始就是我的人了。拒绝无效」
　　「……咦？」
　　「……唉？」
　　不理会告白对向一脸的错愕，峻护以满认真的眼神说道，
　　「作为交换我为了你们俩做什么都可以。你们俩的愿望不管是什么都为你们实现。你们俩想要什么我都会给你们。无论是金钱，名誉，爱情，还是什么。即使现在不行，将来一定会成为可以做到这些的男人。我，一定会成为配得上你们的男人。」
　　「那个，」真由依旧红着脸，「我问一下可以吗？」
　　「请」
　　「你说我们俩的愿望不管是什么都会实现……那么，如果我说，我和丽华你只能喜欢一个呢」
　　「对不起。只有这个，无法实现」
　　垂下头道歉。
　　「但是如果，如果你说想和我结婚的话，就没关系。可以实现。我会很高兴地实现。你要有那个打算现在立刻就可以」
　　「结，结婚！？」
　　丽华口中发出惊呼。
　　「怎，怎么会，结结结结结结结结婚，怎么……会，呜，但，但是那太乱了，不，当然并不是我对这个提案不吃醋，再说要怎么结婚？照你说的不就是要和我和真由两人结婚吗？」
　　「当然是这样了」
　　「那就叫做重婚……？」
　　「那我们就移民一夫多妻制的国家」
　　呆住了。
　　「这，这种事怎么可能办到」
　　「可以！做不到也要做」
　　大喝一声。
　　这份迫力——与其这么说，不如说是这充满自信与确信的态度，让两位少女闭上嘴。
　　「好啦，我再说一边你们俩听好！不管谁说什么都没关系，这不是应该知道的！我爱你们！我发誓一定会让你们俩都幸福！所以不要多话跟着我就好！」
　　「——说得好」
　　声音。
　　从背后传来。
　　「这才是余的夫婿」
　　然后是柔软的唇的触感。
　　「等——！？」
　　「啊啊啊啊啊！？」
　　两声惊呼。
　　而不能发出悲呼的峻护的嘴，被金发公主的嘴巴堵上。
　　「没有这点程度魄力，怎么能让我希尔德加德·冯·哈塔修塔因倾心呢」
　　将峻护蹂躏够了的红唇终于离开了，
　　「终于蜕变成好男人了啊峻护。余很高兴」
　　「……那，哎」
　　不禁擦拭着嘴唇，
　　「干什么希尔德！？刚才都是——」
　　「什么干什么。你，不至于忘了约定吧」
　　紧紧抱住峻护的脖子，强制他来个『公主抱』，
　　「余为了让月村真由恢复原样解决你们三人的问题东奔西走，然后完美的引导你们走向调和状态不是吗。而与交换的契约应该是我可以喜欢峻护吧」
　　「这，这并不是我的意思而是姐姐——」
　　「前几天不是这样说过吗，『我会揍飞你的所以要幸福』。那对余来说就是解释为求婚的话吧」
　　「不，不是」
　　「……峻护？」
　　「葱男……你做下了那种约定？」
　　「哼哼……余为了让契约圆满达成，可以一直一直忍耐到现在。终于完成了弄完了麻烦事，这些欲求不满能早一刻消除是一刻。今晚不让你睡哦，峻护」
　　「喂——太露骨了吧！？」
　　慌慌张张反驳的时候再次被突袭。
　　今天这到底是第几次了——甜甜的软软的温润的触感。
　　当然，并非到第二次为止还会原谅的圣人君子。真由与丽华皆是。
　　「可恶——你打算做什么。」
　　「给我接受制裁吧！就在这里！」
　　「哦？打算杀了余吗？」
　　露出犬齿，希尔德狞笑着。
　　终于离开了峻护用自己的双脚站着，
　　「好啊。余正是因为压倒性的实力才能作为正妻。你们两个就一起上吧，什么叫做实力的差距余会好好教你们的」
　　「正如我所愿！」
　　「真由你负责右边！左边我来！」
　　「明白，丽华！」
　　「等，等等。你们三个！打架是——」
　　早已燃起来的三个女人，怎么还能听得进男人的制止。
　　真由与丽华以夹击之势来到希尔德两侧，希尔德以绰绰有余的表情迎击，
　　「嗯……？」
　　突然目标变了。
　　真由和丽华的目标并非情敌，而是心爱的男子的身边。
　　「喂——」
　　刚才还发出了果断宣言的男人现在却无比狼狈。
　　峻护又一次被突袭。
　　位于直奔而来的两名少女之前，只能呆立着。
　　「呜哇！？」
　　一下子就被压倒在地，然后。
　　今天这到底是第几次了——嘴唇的触感，同时两个。
　　「等等真由！你打算干什么！？」
　　「彼此彼此！丽华才是，无视希尔德直奔峻护而来的吧！是想以我做诱饵的吧！」
　　「喂，这些就先算了总之——唔！」
　　真想说给我差不多点。
　　又一次覆上来的唇。
　　「蠢货，还不停止吗你们？」
　　难得希尔德也会发出慌张的声音。
　　「我说过了吧，关于神精还有很多未知的问题！而且在何种条件下『神精之素』会发生移动还不确定！而你们这样一直接吻会发什么——」
　　但是，真由和丽华完全没有在听。
　　就像椀子荞麦（岩手县的乡土料理，可以一碗接一碗的吃到饱为止）的抢吃大赛上比赛碗的数量一样，对着心爱的男子吻就像雨点般降下。不服输的个性一览无余。谁亲的多谁就赢，已经成了这样，简直就是说不出的可怜。
　　「切不要开玩笑了！眼看着夫婿被凌辱还是女人吗！」
　　被激怒的希尔德也挤了进来。
　　要在外围观察情况吗，正这么想着的时候，
　　「唔！？」
　　越来越像笨蛋了——这次是第三个参战者，希尔德的唇。
　　
　　
　　不妙，本能发出警告。
　　今天一直在运动。本来已经是连一根手指也动不了的情况了。
　　作为最后的兴奋剂的『神精之素』，也已经回到本来的地方。
　　现在支撑着峻护的，真的是只有一点点的，最后的最后的一点力量。
　　而现在，经历着三名少女机关枪的吻之岚。
　　更何况还不是普通的少女。是以吸取男性精气为生的神戎。
　　
　　
　　想着。
　　没有因精气被吸取殆尽而死去的前例，似乎谁这么说过。
　　难道说我会成为最初的一例的吗。
　　啊啊，就这样，就这样真是——
　　
　　
　　感觉天地都在颠倒了。
　　然后眼前一片黑暗。
　　
　　
　　X                              X                            X
　　——似乎做了一个很长很长的梦。
　　
　　
　　是那样的梦。
　　峻护在追着谁。
　　追着的是年龄不大的女孩子，而峻护也是小小的样子。
　　峻护天真地笑着，女孩子也是一幅无忧虑的样子。
　　峻护追上女孩。
　　抓到了，说着抓住女孩的手腕。
　　弄错了力量，女孩子失去了平衡。
　　唰地抓住手。连带着两人一起摔倒。
　　呻吟着抬起头，看到女孩跨坐在身上。
　　可以亲你吗？问道。
　　峻护十分的迷惑，但是女孩不理会峻护的由于渐渐迫近——
　　……似乎从好久好久之前就一直做着这个梦的感觉。
　　现在峻护做着的梦，也是那个梦。
　　追着一个女孩，追到她，被拉着倒下，然后女孩骑在他身上要吻他。
　　但是，还有两点不一样。
　　第一。至今仿佛有着噪点一般无法看清面目的女孩，这次却能清楚地看到。
　　第二。之前本应是一个的少女，这次变成了两个。
　　月村真由，与北条丽华。
　　两个少女坐在峻护身上，然后这有点与以往一样，接吻了。
　　……不，还有一点不同。
　　峻护也不再犹豫，没有拒绝。
　　简直就是很快答应，给了两人都充满同等爱情的吻。
　　
　　
　　是，峻护的决意不变。
　　一定，让她们谁都能幸福。不让她们感觉到一丝不快。因为，无让她们幸福，对于峻护来说是非常非常不愿的事。
　　所以，他再次立下誓言。
　　我，一定，要让她们幸福——
　　
　　
　　感觉到了什么气息，峻护慢慢地恢复了意识。
　　首先映入眼中的是耀眼的光芒。
　　鲜明的，但是却又不会刺眼，柔和的光。
　　总算发现这是从窗户中照进的朝阳的光芒时，已经开始运转的实力捕捉到了别的东西。
　　涂着涂料，白色简洁的平面。
　　啊啊——峻护想着。自然地露出笑容。
　　这是那个。非常熟悉，但却非常怀念的天花板。峻护一直在此作息的房间——二之宫家的天花板。
　　是吗。我回来了啊。
　　回到这个熟悉的家里。能成为我家的，世界上仅此一处的地方。
　　……但是，我到底是怎么回来的？
　　记得我确实是离开了二之宫家，而之后过了好多天的潜伏生活，为什么会变成那样，就是因为二之宫家与北条家进入抗争状态，真由离去，丽华回到了本家，然后我为了让一切回到日常而奋斗——
　　完全记起来了。
　　唰地睁开眼，然后。
　　「啊」
　　「嗯」
　　眼前，确实就是鼻尖前，注意到两名少女在那里。
　　月村真由和北条丽华。
　　目光相交。
　　那真的真的就是在眼前，再向前一公分就会碰到的极近的距离，她们的唇几乎就挨在峻护脸颊上，而且要说两人同时过来未免也太偶然了，
　　「不，不是的哦这个！」
　　脸上染上红色跳开的是丽华。
　　「我可不是，那种只敢趁着你熟睡而想偷亲的胆小的人哦，只是作为治疗的一环而进行誓言哦。你看，就像『睡美人』那样，吻这种东西里可是有着神秘的魔力的。当然这里有问题的是，是谁来做这个尝试，协议的最终结果就是我很真由同时来，虽然如此，也有趁着别人睡觉还是很卑劣这种意见，所以就不是嘴唇而是脸颊为目标了，所以，我们没有任何不对！」
　　「丽华」真由呆着一张脸，「要我告诉你墓穴的意思吗？或者说漏嘴，的意思也可以。」
　　「什——你等等，你明白你在侮辱我吗？」
　　「那个，对不起，稍微打扰一下」
　　在快要吵起来的时候峻护插话了，
　　「你们谁告诉我一下情况就太好了。我，睡了相当长的时间吧？这期间发生什么结果如何？」
　　「嗯……各种各样的事吧」
　　敛起吵架姿势的真由，假咳了两声，
　　「不过要全部说明可就麻烦了，俗话说百闻不如一见。我觉得峻护还是自己确认下的好」
　　「比起那个葱男！」
　　丽华指着峻护，
　　「好不容易醒来了就在这里说清楚！你前几天可是说了了不起的宣言呢，要让两个人都幸福啊和两人都结婚啊……但是我，不一定会认同你的要求」
　　「咦？啊啊……」
　　「不过以防万一先弄好会场！总之北条财团系列的会场两年份」
　　「丽华」真由送来一个白眼，「你觉得这个发言如何？」
　　「两，两年份不够吗？」
　　「我不是这个意思」
　　哈，地叹着气。
　　「对不起峻护。这几天，丽华就一直是这个样子。完全不知道自重这两个字怎么写。似乎有些出格了」
　　「要，要你管！这不是没办法吗！」
　　嘀咕着低下头，丽华小声说着。
　　「你看，还是这个样子……变成三个人了啦。一定又会像以前一样，不不，一定比以前的关系还要好。对我来说这是最重要的，是最开心的，最大的事，但是，但是——」
　　「大概问题会很多吧」
　　紧接着丽华说下去，
　　「普通的手段行不通的事，必须要超越的高壁，此外还有很多很多。但是现在，这样就可以了。首先从现在做得到的事开始」
　　说着，真由笑了。
　　这才是仿佛射入窗户的朝阳一般，温柔而闪耀的笑容。
　　「还迎回来，二之宫君。还有谢谢。我们能像这样待在这里，都是因为你的努力」
　　这个笑容峻护理解。
　　这是十年前的真由绝对做不出的笑容。
　　自然地露出笑容。
　　是了，她终于做回原来的自己了。长时间分裂为二的她，终于合而为一了。
　　「话，话说葱男。」
　　丽华咳咳地清着嗓子，
　　「我对你有着很大的恩义，所以我想可以对你发行大量地债券。现在想想十年前我也是元凶之一，对此反省也好谢罪也好补偿也好我什么都做……但是我，因为你的无自觉，而导致我的少女心再三被伤害。现在就在这里，我想先收取一部分的债务」
　　「……呃……，怎么说？」
　　「就是说……这经过三天你醒了，然后与重新取回十年空白的我再见面……所以啊，比如说，没有像早安吻什么的吗？」
　　「丽华」
　　又一次遭到真由的白眼。
　　「你最近发情发过头了。在自重点吧。峻护现在还卧病在床，你那样无理的要求会被讨厌的」
　　「要，要你管啦！你差不多该闭嘴了！」
　　看着红着脸大喊的丽华峻护呆了呆，但是不久脸上就出现理解的表情。
　　也就是说她也，已经不是原来的丽华了。
　　峻护不自觉地露出微笑。『各种各样的事』这就话之中，有了解了一件的感觉。
　　「丽华本来就是闷声色狼。从以前开始就是了。摆出一付，自己是认真而品行端正的脸，但对这方面的兴趣可是常人的一倍。我从旁边看着就觉得羞耻的没办法，你再多找找自重这两个字吧」
　　「没——有，你乱说的我才不会承认」
　　「不是乱说。你就老实承认了吧」
　　「不是不是不是！不是那样的！你说错了！」
　　「没有错！请你有点自觉」
　　「不是不是！你在说谎！」
　　「我可是能具出具体的例子哦？只要有必要。我可是知道不少呢」
　　「比如说什么啊……」
　　「是呢。比如十年前的某日，丽华像平时一样来到破公寓的时候。你听说峻护出去打工了，就将他的被子——」
　　「等，停下！只有这一次，只有这一次啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　快急出眼泪的丽华，以及想要毫不留情爆出她要隐藏的过去的真由。
　　无营养的喜剧继续这，峻护悄悄地出了房间。在这里除了苦笑着看着两位少女的喜剧什么也没法做。
　　刚刚才注意到，喉咙很干。睡了那么长时间这是当然的，有什么可以缓解喉咙的干咳，
　　「真慢啊。终于起来了」
　　在进入卧室时有声音传来。
　　右边是君特·罗严海姆，左边是夏洛特·罗严海姆。
　　被两位穿着燕尾服的侍从侍奉着享用着红茶的金发公主——希尔德加德·冯·哈塔修塔。
　　「……总觉得，你打算要住下来了」
　　「当然。没有妻子不在丈夫身边的」
　　瞥了眼峻护，嗯，地点着头。
　　「真幸运『神精之素』现在在该在的地方呢。因为那些小姑娘的乱来，余还想着会怎样呢。与她们接吻和性交是彻底禁止的，能遵守吗？」
　　「……哎。嘛。大概」
　　「那就好。余前几日应该就说过了神精还有很多地方不明确。不是不插手就能解决的」
　　「……」
　　「呵呵，很可疑的脸呢」
　　正是如此。
　　如果是这个少女的话为了实现自身的欲求——迎娶峻护作为夫婿——什么都会做吧。会变得更加没完没了吧。
　　「不要慌张，这么说呢？」
　　希尔德看透了峻护的心，
　　「真由和丽华对此怎么看余不知道，余拥有你正妻之位已经是确定的事了。假如，」
　　伸出舌头舔着下唇，瞳中被热情润湿，
　　「过去你，就是不用补给精气也能存活的稀有神戎。那恐怕，能推测为你是体内寄宿的真由『神精之素』的影响」
　　「哦，原来如此」
　　「但是现在，『神精之素』已经回到改回去的地方。也就是说，峻护啊，不只是真由和丽华，你也回到了只是一个神戎的立场了」
　　「……」
　　「神戎渴求精气，就像吸血鬼渴求血一样。那种本能上的冲动绝对无法抵抗。而这样的你不能对这样和丽华出手……那么，离你最近的女人是谁呢」
　　移开目光。
　　看来这个金发公主，是将一切都看透了。
　　「不只如此，还有其他决定行性的因素」
　　「决定性的因素……？」
　　「余叫来了一个老熟人。你也很熟悉哦」
　　「我也很熟悉？」
　　「射人先射马，这么说呢？」
　　「……？」
　　「呵，马上就明白了」
　　微微一笑，视线移向旁边，
　　「说起来这个房子稍微有点小呢。不在最近改建增加面积不行啊」
　　说着，像是感觉到了庭院那边有什么骚动，
　　「啊！好累好累。好久没这么早锻炼了」
　　「嗯。但是流汗的不是很好吗凉子。这以后适当的，还是要锻炼锻炼生锈的身体啊」
　　「咦，峻护在啊。终于起来啦，好慢呢」
　　「嗯，身体怎么样了峻护？脸色还不错的样子」
　　二之宫凉子和月村美树彦，这两人会在也是应该的吧。
　　让峻护吓一跳的是，
　　「凉子和美树彦都是还很嫩呢，这点程度无法撼动我的地位」
　　跟在他们后面的壮年男子。
　　北条义宣。
　　「……有什么好吃惊的」
　　面向瞪圆了眼睛的峻护，是缺乏表情的表情，
　　「这里是我妻子的本家，也是女儿未来的夫家。我在这里有什么好不可思议的」
　　「啊啊……不是。咦？本家？」
　　「我上面还有一个姐姐」凉子说到。「姐姐的丈夫就是北条义宣。虽然没对你说过」
　　「是，是吗……」
　　「哼。一脸呆样」
　　用鼻孔发出嗤笑的是义宣。
　　「无论何时发生什么不可思议的事，身为一个男子汉都应该不动如山。这种程度的男人能否进行身为丽华丈夫的义务，我很怀疑。果然有必要，让丽华反悔才对」
　　「等等。不要随意批评别人的弟弟」
　　这次是凉子皱起眉。
　　「如果觉得好不容易认同了和丽华的爱情，这次又像啰嗦地小舅子一样唠唠叨叨了。不要弄得这么难看，放弃好不容易到手的爱情不是很可惜吗？哈，有着北条财团总帅这么了不起的地位，内在居然只有这种程度」
　　「你说什么……？」
　　「我听到了哦。你和峻护两人单独在一起时的那个态度。虽然表面上一派平静，内心其实相当不安吧。不知道该对女儿喜欢的人采取什么态度。HOHO，意外很可爱的地方呢」
　　「……很好。看来你是想今天在这里一份高下了」
　　「咦，你想打架吗？我奉陪也是可——」
　　「啊咧？不是二之宫君」
　　在火花四溅的两人中间，突然冒出一个人。
　　「终于起来啦。哎呀，我很担心呢，还想着，难道是我打的太重了呢」
　　「保坂前辈！？」
　　的确，是与峻护激战之后就失去踪迹的保坂光流。在他身后，是他的拍档雾岛忍。
　　「我和光流都没有得到老爷的允许就休假了」
　　一边拿来低着水滴的茶壶，忍一边说着，
　　「作为再就职的目标选择了这家。住人增加了，也需要优秀的佣人吧」
　　「那么，凉茶已经准备好了。」保坂用一如既往的笑脸，「大家请用。早饭也快准备好了」
　　正说着，玄关那边似乎也传来骚动。
　　「你好，来拜访二之宫家了——哦哦！？」
　　「你这家伙，终于起来了啊二之宫」
　　吉田平介和井上太一也来了，随随便便地点着头。
　　「喂——！二之宫君！你终~~~于起来啦。我很担心你哦」
　　接着是陵川日柰子露齿一笑，转动着手肘。
　　「什么嘛，醒了啊。就这样一直睡到死多好」
　　「我说佑啊，你能不能停止招人怨哪。哟，早上好，峻护，醒来了啊」
　　之后是奥城佑，奥城伊露理。
　　之后之后似乎是棘手的来了。
　　「葱男！我和真由协商之后的结果，每天三次脸颊亲吻就可以了！」
　　「我可是完全的不接受的……哎呀，大家都在啊。早上好」
　　「哦，大家意外地来得好早哦。早餐得快点准备了吗，忍」
　　「啊，是啊。真难得，给大清早就来探望的家伙们也要准备好招待」
　　「嗯嗯，这可真是有魅力的提案」日柰子眼中闪着光，「我在减肥所以没吃早饭就来了，既然这样只能大吃——啊，对了，夏洛特。」
　　「嗯?怎么了？」
　　「说要买的东西，我们去买泳装吧。啊咧，这个周末可以吗？和班上的同学说一声就可以了」
　　「啊啊，这个随便啦。我最近被编入你们班了，预先打个招呼比好好。但是这两个人，几天和井上，千万不要带哦？嚷着约会啊幽会啊结婚什么的，烦死了。」
　　「冤枉哪，才不是呢夏洛特！」
　　「是啊是啊。我两认真的爱，请务必接受」
　　「不要笑死人了。就你们这种入学一星期里就对全班女孩子都说过这种的话人，而且全部被拒绝了。快闪开吧。」
　　「呜……这种不利的情报已经泄露了吗！是绫川干的啊」
　　「吉田啊，这里果然除了那个没别的办法了!」
　　「井上！……保坂前辈！保坂前~~辈！」
　　「嗯？怎么了？我很忙哦」
　　「前辈，就是那件事，拜托了」
　　「嗯？什么事？」
　　「你装傻我们可就完了啊。我们以身体帮助二之宫你给我们谢礼……差不多该帮我们啦。你会给我们介绍很多北条家的女仆小姐的，不是这么约好了吗？」
　　「……喂光流。你做下那种约定吗？」
　　「啊哈哈……嗯，嘛。你看，不管怎么说都有忍在嘛。前上司的请求的话，立刻就能召集十几二十个女仆吧。」
　　「我不知道。你自己想办法去吧」
　　「哎哎，怎么这样」
　　「这么说来，我们也是了？回礼好好地准备好了吧，保坂先生？本来，我们就是高风险低回报作业呢。是吧伊露理？」
　　「正如佑所言。虽然只要我个人报恩与峻护就可以了，但是该要的还是得要。独断专行而被奥城本家得知——万一成了这样，收支可就不平衡了」
　　「啊哈哈……哎呀，伤脑筋了。你们不要用这么可怕的眼光看着我嘛。……丽华小姐，即使你离开了北条家我和小姐也还是主仆关系。看在这份情意上不能帮我一下吗」
　　「我不知道。好像很好玩的样子暂时就这样吧。——比起那个，葱男！来，和我约好了吧，一天三个吻中的一个，就在这里进行吧」
　　「这，你说约好了……什么约好的？」
　　「明明是个男人还这么啰嗦。好了快点——」
　　「丽华。不要在人前这样。住手。」
　　「父，父亲？但，但是我……」
　　「住手」
　　「呜……是，我知道了……」
　　「哎呀，姐夫，很有父亲的架子嘛。不板着那张脸训斥丽华不行吗。还是说，看到爱女在面前和别的男人这么亲热，作为父亲的你很嫉妒吗。哦呵呵……」
　　「……半吊子不要说别人的坏话凉子。要说大话先赢了我再说」
　　「……哼，老头子嘴巴还挺利嘛？果然是想现在就做个了断吗？」
　　「好了好了二位，血气这么冲可不好啊。凉子和义宣氏都是不小的人了，给年轻人做个示范，更加像大人——」
　　「你给我闭嘴美树彦」
　　「你不用说话美树彦」
　　「哎呀哎呀。正理被虐杀，暴行漫天啊。这就是十氏族的领头，二之宫家和北条家的待客之道，真是没想到。……希尔德殿下，作为他们的监护人能说两句吗？」
　　「随他们去吧。好不容易和解了，这两个人之间，到死也不会改变了吧。……说起来这里有一点小小的疑问，想问问峻护和丽华」
　　「是？」
　　「什么？」
　　「余并不在意近亲结婚，你们也是吗？」
　　「……嗯？」
　　「……什么？」
　　「峻护的姐姐是凉子。凉子的姐姐秋穗是义宣的妻子。所以秋穗的女儿是丽华。亦即峻护和丽华，是叔侄关系」
　　「啊」
　　「啊」
　　「这该怎么办呢？凉子」
　　「啊啊，这个没问题。峻护是二之宫家的养子啦。」
　　「是吗。那么就没问题了」
　　「等等——这我是第一次听说啊姐姐」
　　「那是当然了。我也是第一次说啊」
　　「不，就算你说的这么平淡」
　　「也就是，我和葱男之间没有任何妨碍了吧！那么就不用顾虑，现在立刻在这里亲一个」
　　「住手丽华」
　　「是，父亲……」
　　「那么，我来」
　　「喂！？你刚才在做什么真由！？」
　　「做什么，KISS啊。在峻护的脸上。一天三次就是安全的，是这么回事吧？」
　　「你明明刚才还说不承认的」
　　「但是已经成立了。因为不做不就损失了吗」
　　「你，在不能KISS的我的面前做给我看……不能原谅！给我出来真由！」
　　「……无论几次都赢不了我的事实，你还想再尝尝吗？」
　　「我就是不爽你那张充满余裕的脸！今天就让你知道知道！」
　　「等等北条前辈！」
　　「在你们战斗开始之前，我有事想拜托真由。是吧吉田！？」
　　「哦哦，井上！为了解决没有关系麻烦操劳身体，现在没有得到任何报酬的我，吉田平介！」
　　「同样井上太一！毅然要求！在这里，请真由献上一吻」
　　「咦？……我？为什么？」
　　「因为，我们不是对真由有恩吗！？」
　　「没错没错！虽然我们直接帮助的是二之宫，但是寻根究底真由也得到了恩惠！真由现在这样在这里，我们也出了把力。」
　　「这，这个……也许吧」
　　「那么啊！现在立刻」
　　「嘴巴，也就不奢望了。脸上，就没问题了吧」
　　「既然都能对二之宫做了，对我们也可以吧！？」
　　「来吧！」
　　「现在就来吧！」
　　「等，等一等，不要再靠近我——哇」
　　「……哎？」
　　「……真由，你怎么突然倒了啊……」
　　「真，真由！怎么了，解释清楚！」
　　「呜呜……请将我的尸骨撒在爱琴海里……」
　　「好好保持意识。认识我是谁吗！？」
　　「啊啊，丽华。是，没问题。只是感觉已经在游三途河了，没事的」
　　「难道说你现在，因为男性恐惧症躺下了？但是为什么突然现在？你的男性恐惧症不是十年前的那件事的影响吗？那么现在应该没问题才对……」
　　「不，不是的。现在想起来了。我，怕男人比十年早多了。确实更加严重是从十年前开始的没错……除了哥哥和峻护，对其他人是完全不行。」
　　「咦？是这样吗？」
　　「是。所以我，就想着要怎么样才能在这个男人占了大多数的世界活下去，而我选的方法，就是变得无口无心无表情。因为，一般都会被觉得举动可疑……然后自己建起墙壁，完全变成了那种性格……那种事，到了现在连自己都忘了。或许是因为游了词三途河想起来了吧」
　　「居然说忘了，这么重要的事……不过这么说起来也的确，除了葱男有异性在你身边的时候你的表情总是很僵硬的样子，十年前就是」
　　「事先有个心理准备的话还好，像今天这么突然……」
　　「是这样的！」
　　「对不起，真由。都是我们没有注意！请原谅我们！」
　　「喂，你们没听到刚才的话吗！？这样抱着她——」
　　「……哇」
　　「啊啊！？真由又去游三途河了！？」
　　「……啪嗒」
　　「……吱咛」
　　「不过居然会被两个笨蛋放倒！但是为什么不过是两个笨蛋……啊！？难道真由，你的强力精气吸取能力还没恢复吗！？真由！？振作点啊！」
　　
　　
　　依旧热热闹闹地制造者骚乱的二之宫家。
　　登上坡顶，在将全屋的情景一览无余的位置，一男一女站立着。
　　一个，伸展着脊背的高个子，带着帽檐很宽的草帽的老绅士。
　　另一个，小小的脑袋上带着装饰有白色羽毛的帽子，显得很年轻的女子。
　　「好怀念啊。真的都没有改变呢」
　　「哎，是啊」
　　「还就不来了变得相当热闹了啊」
　　「你好像很期待嘛」
　　将草帽带正，老绅士向着玄关走去。
　　女子错了半步跟在老绅士后面，以很优雅的步伐走着。
　　
　　
　　大骚动。
　　
　　
　　取回了本来样子的真由男性恐惧症却没有治好，用空洞的表情不断念叨着『把我的骨灰洒在爱琴海』。另一边丽华抱着好友大哭着『你不可以死啊！』。对呈大字摊平在地上的几吉田和井上无法寄以同情也是当然的，真由和丽华自前几日以来，一直绷紧了神经。真由那样从旁观者来看当然不是什么重症，也应该没打算要闹得这么大……但似乎两个人都回到十年前还是小孩子的时候了，总觉得是不是对那两人的爱的告白太早了。
　　
　　
　　转移视线，这边是凉子和义宣在针锋相对。
　　明明两个人平时都是能冷静地作出判断的大人才对，但是两个人只要在一起沸点似乎就会降低。只是手握大权的人物不和。最坏的情况就是将国内一切都卷进纷争，一个不好就是将全世界都弄得鸡飞狗跳，却只有当事人完好无损。好不容易经过确认握手言和，但是性格相斥却是毫无办法的吧。比峻护更了解内幕的美树彦，只能苦笑看着，计算该何时从哪里插手。
　　
　　
　　在转移实现，保坂正被吊起来鞭挞。
　　不是比喻，真的是被卷起来从天花板上吊下来，很可怜的哀求着。对他处刑的是奥城伊露理和奥城佑。他们以赞助人不履行债务的烙印压下来，伊露理的眼中静静地，佑的严重则是激烈的火炎在燃烧。『全裸在镇内跑一周的刑法』『不，先上电击』之类不稳妥发言经常会飘出来。保坂的横死只是时间的问题，但是伙伴雾岛忍却不理不睬，只是为了早餐奔走着。
　　
　　
　　一边的希尔德加德·冯·哈塔修塔一脸凉凉的表情。
　　在喧闹中也保持着悠然的态度，背后的君特拿出今年的茶叶聊着没有营养的话题。君特也和主人悠悠然的，用没有漏洞的微笑回答着主人的问话。身为另一个执事的夏洛特，得到主人的允许暂时在休息，和新交的朋友——绫川日柰子相谈甚欢。陷入话题相当深，仿佛对周围的吵闹豪无所觉。
　　
　　
　　奇怪啊，这么想着。
　　好奇怪的事。
　　在这里的峻护，应该是为了扫除麻烦事才奋斗到底的。可是，结束了却觉得麻烦比以前更多了。
　　那么为什么。
　　现在峻护的嘴角，有着压不下去的笑容。
　　总觉得，非常快乐。
　　快乐地简直没有办法。就算现在眼前正在上演的是一大堆麻烦也没关系。即使未来，也都是这些麻烦也没关系。
　　是的。这以后一定都这些事的继续。
　　但是，有一件事是可以确定的。
　　那就是未来，二之宫峻护的人生绝不无聊这件事。
　　只要活着，二之宫峻护的人生就会精彩万分绝不对没错。
　　
　　
　　很好吧。
　　那么就做吧。
　　和这个奇妙的人生，直到它咕咚一声落下来为止好好地交往吧。
　　
　　
　　——改变笑容满面，到骚动无法收拾为止尽管去。
　　然后峻护。
　　应该是大喝一声那些任性的家伙的。
　　包含着全部的想法，大大地吸进一口气。
　　
　　[[IMG,11ee6e093dbd5eb6f05cebe6601ccedd,940,1373,265891]]
　　