　　从大大敞开的窗户中，带有微微湿气与绿芽嫩香的晚风飘来，无声无息地滑入了室内。
　　咚咚、噗滋噗滋、咻噗咻噗、锵锵——
　　初夏的某个傍晚，令人食指大动的料理声与香气，正混合在厨房中一起舞动着。
　　切开鲜肉、剁碎青菜，拍打粉尘漫天的面条，这群看起来粗枝大叶——身材也颇壮硕——的阿姨们，正为了准备晚饭而豪迈地挥动手腕。
　　这里是雷星武术院的厨房，也是女人们的战场。
　　在武术院中好动又处于发育期的学生们，一共有五百八十三人。为了满足这群食客们的胃，食物的分量当然不能等闲视之，甚至可说是多到惊人。
　　所以，为了对付这一日三餐的辛苦差事，才会找来这群女中豪杰——也就是负责料理的欧巴桑军团。
　　今晚的菜单，是炸鹌鹑与照烧羊肝，还有花蛤加葱一起炒，虽然实际名称不详但却是十分可口的食物，另外就是固定的主食水饺。当然，也有饭后的蔬菜汤，与代替白饭的肉包子。蒸着包子的蒸笼，堆得跟阿姨们的身高一样高。带着些许甘甜及刺激人们食欲的热气，正不断从蒸笼里喷发出来。
　　在如此光景的厨房中，武术院的女学生们，也混杂在人生有一半时间与菜刀为伍的阿姨问，辛勤地协助料理工作。
　　雷星武术院的学费并不贵，而且只要在就学期间到厨房帮忙阿姨煮饭，还能减免部分学费。这问学校与专门针对上流阶级子弟招生的对手校不同，对市井小民广开门户，连收费制度也对贫苦人家的生计情况十分体谅。
　　「——哎，华纱呀。」
　　珊珊正蹲在炉灶前，脸颊与双眼赤红地拿着竹管生火。她边轻声咳嗽边抬头仰望她的同学。
　　「你们每天都得这么辛苦吗？」
　　「咦？一点也下辛苦呀？」
　　华纱露出讶异的表情回答。她单手轻轻挥着连成年男性都难以举起的巨大锅子，正锵锵锵地炒着大量花蛤。
　　尽管华纱芳龄才十五，却已是雷星武术院红科乙类中的第一把交椅。对她来说，在厨房挥动巨大锅子，就像日常的体力训练一样，没什么好大惊小怪的。
　　况且华纱的老家本来就是在城郊工商区中小有名气的料理店，她会娴熟料理技巧也是理所当然的。每当她以老练的手艺让花蛤在空中翻身时，米酒与酱油，还有海鲜类特有的潮香便向四周飘散开来。
　　「算了，对你来说，当然一点也不辛苦罗……」
　　珊珊拭去脸上的煤灰，夸张地叹了一口气道。
　　「早知道我就不要代小润的班了，真受不了耶，我这辈子绝对没办法学会料理的。只要一从这里毕业，我就要找个有钱的金发帅哥嫁掉。」
　　「这样想不会太天真了点啊？」
　　「没办法，谁教我除了这身美貌外，没有其他长处了呢。」
　　「呃——如果是翠凤学姊那种等级的美女讲这种话或许没问题，但你这样子算美貌吗？」
　　「耶？华纱你想找我吵架呀？」
　　「没有呀。应该说你刚才的发言比较惹人非议吧。」
　　华纱又将一盘花蛤——那是几乎可盛下一只考乳猪的大盘子——给炒好，并如此回答道。
　　「——不然你去问问绿科的家伙吧，看看美貌这两个字适不适合形容你。我想大概所有人都会嗤之以鼻吧。」
　　「那些家伙都只是小鬼而已，根本不可能理解本姑娘的魅力嘛。」
　　珊珊把两、三根木柴塞进灶口中，像腰痛的老人般扶着腰站起身。
　　「……生火这么辛苦，用一个肉包子来换简直是太廉价了。」
　　「肉包子一个？小润是以这个条件才换你来这里代班？」
　　「是呀……不过，我今天晚上已经完全不想吃肉包子了。」
　　热气滚滚而出的蒸笼里，想必全都装满了肉包吧。就算是再怎么美味的肉包子，像这样在眼前堆积如山，也会让人觉得光闻味道就已经腻了吧。
　　珊珊频频揉着腰，并以不耐的表情仰望蒸笼，但就在这时——
　　「！」
　　——少女珊珊瞪大了双眼。
　　天色在不知不觉问暗了下来，在逐渐被阴影覆盖的厨房天花板上，有个黑色的身影正躲藏在其中。珊珊发现，原来那身影是一个少年，就像壁虎一样紧紧黏在她们的头顶上方。
　　「——」
　　珊珊与少年四目交会。
　　她脸上露出惊讶的表情、全身僵硬无法动弹，但少年却显现出略带羞涩的苦笑。
　　下一秒钟，珊珊才举起生火用的竹管大喊道：
　　「华纱！琥珀好像又想来偷东西了！」
　　「琥珀？那个不知死活的家伙又来了！」
　　华纱听见珊珊的呼叫声后，咬牙切齿地抬头瞪着少年，右手仍紧紧握住她爱用的专属汤勺子。
　　「——阿姨们负责保护料理．红科丙类帮忙煮饭的部队，前进！」
　　华纱以汤杓子代替指挥刀发号施令，欧巴桑们纷纷将煮奸的料理端走并避难去，取而代之的是原本在厨房帮忙的红衣女孩子们。少女们稚气未脱的眉宇纠成一团，手中举着与身高等长的棍子，集结在华纱面前。
　　「就把这当作武术训练，狠狠朝对手打下去吧！不用理会他是不是学长，敢闯进来就得吃顿苦头，」
　　华纱指着琥珀对少女们煽动道，并一马当先举起没用过的中华炒锅。
　　「——琥珀，觉悟吧！」
　　「喝呀！」
　　听见华纱的第二声命令后，少女们一齐对准黏在天花板上的少年——琥珀——刺出长棍。
　　「哈哈哈，派出这些笨手笨脚的丙类女生，就以为挡得住本大爷琥珀吗？华纱同学你还是改不了有勇无谋的作风啊！」
　　琥珀搔搔贴着OK绷的鼻头，接着便对天花板一蹬，闪过了朝自己伸来的无数根棒头，跳到下方宽阔的桌面上。
　　华纱对准琥珀降落的位置，用力扔出中华炒锅。
　　「——嘿！」
　　琥珀抓起悬挂在腰间的※笔架叉，将对手扔来的锅子打飞。（译注：中国武术器械，流传于福建，因其形似笔架而名，可作短兵器或暗器使用。）
　　同时，琥珀又从怀中取出一个长着白毛的块状物体，朝正想以吹火竹管袭击自己的珊珊扔去，恰好命中她引以为傲的美貌脸孔。
　　「哎呀！」
　　珊珊发出连半点美貌都荡然无存的丢脸惨叫后，便手忙脚乱地打翻身边一堆东西，整个人直直倒了下去。
　　「珊珊呜噗！」
　　华纱反射性地想转身关切同学，结果琥珀又以她的脑袋为支点，奋力一跳，降落至炉灶土方。
　　「嘿呀！」
　　「保、保护……大、大家快去保护肉包！」
　　华纱痛得蹲在地上。刚才那一下就算引发轻微脑震荡都不足为奇，但她依然不忘对学妹们下命令。
　　「是、是的！」
　　少女们再度对想袭击炉灶上蒸笼的琥珀伸出白木棒。
　　「好好好，辛苦你们了！——小朋友还是回家吧！」
　　少女们刺出的木棒在攻击结束后纷纷落下，琥珀以木棒尖端为踏台——他真是身轻如燕啊！——一口气越过了蒸笼塔的顶端。
　　「——上吧！银河！」
　　在经过蒸笼正上方时，琥珀顺手拿起了一组蒸笼，并将腿跨越在窗框上回身顾盼珊珊。
　　正确地说，他是对着还仰卧在地板的珊珊脸上某个小东西回头张望。
　　「叽！」
　　那只说是老鼠又稍嫌大、貌似鼬鼠的动物，顿时边闪烁一身白银色的皮毛朝琥珀的背上飞奔而来。
　　「站住……！你要睡到什么时候呀，珊珊！」
　　华纱摇头晃脑地将眼前的金星给赶跑，一边抓起中华炒锅一边重新站稳脚步，为了追赶琥珀，她也一跃飞出窗外。
　　「这家伙——」
　　她来到成排红漆柱整齐并列的回廊上，高高举起炒锅，但四周却不见仇敌的踪影。
　　「华纱！在屋顶上啦，上面！」
　　「！」
　　珊珊的提醒声慢了半拍才响起，于是华纱足蹬红柱与厨房墙壁，一下子冲到了回廊的屋顶上。
　　果然，约莫三十公尺的前方，琥珀正以惊人的速度在倾斜的屋瓦上狂奔。
　　「华纱，弹弓！」
　　这种距离已经很难追上了，珊珊大概是如此判断，便将弹弓扔给华纱。
　　华纱从小就经常以弹弓驱赶闯入老家厨房偷吃的野猫。以目前这种距离，再加上目标是比猫大得多的人体，就算对方正以高速移动，她也有把握一击命中。
　　「今天一定要把你这个现行犯逮住，可恶的琥珀……！」
　　华纱拿起夹在瓦片缝隙中、去年结实的橡子为弹药，闭上单眼拉开弹弓。琥珀正要从回廊移动到钟楼的屋顶，她看准时机，微微露出得意的一笑后便发出致命一击。
　　「——痛死了！」
　　琥珀正要踩上钟楼屋顶边缘的瞬间，破风而来的橡子刚好击中他的屁股。
　　「喔哇——」
　　他的平衡戚失控，身体后仰到几乎要从屋顶上摔了下来。即便如此，琥珀依然不愿放开左手上的蒸笼。真不知道到底应该说他意志坚强，还是说他死性不改。
　　「干得好呀我！」
　　华纱为自己暍采，但依然没忘记装填下一发橡子。
　　「——珊珊，等一下我就把他打下来，你们快过去守着，」
　　「OK！」
　　珊珊率领着学妹们，急忙奔向琥珀可能会坠落的地点。
　　「这发一定要让你身上肿一个大包！」
　　华纱豪气千云地发出胜利宣言后，第二发攻击也应声而出。
　　然而，原本应该直接命中琥珀后脑勺的橡子，却完全偏栘了方向，消失在向晚的夕照空「……琥珀，你又去厨房闯祸了吗？」
　　琥珀原本已经在屋顶边缘摇摇晃晃——突然，有人抓起了他在空中垂死挣扎、胡乱挥舞的右手，用力拉回屋顶上。那是一位束起及腰长发、发丝随风飞舞，俊俏得如少女般的美少年。
　　「本来以为在这边应该可以安安静静看书的，为什么你偏偏要逃到我这里呢？」
　　琥珀松了一口气后，马上露出促狭的笑容，大口咬下蒸笼中的肉包。
　　「龙童，你也要吃吗？」
　　「就算肚子已经饿了，不是很快就要吃晚饭了吗？」
　　长发美少年龙童将缀有绳子的书本插回腰带内，手上取而代之的是一把东方国家流传来的扇子，并叹了一口气说：
　　「——我又不是你，正餐之问我是不习惯吃点心的。反正剩下的肉包你也会拿回宿舍卖给其他饿鬼对吧？钱分我一半就行了。」
　　龙童眯着眼睛淡淡一笑，便拿起琥珀咬了一口的肉包啃着，还俯视在钟楼底下聚集的珊珊等人。
　　「给我站住——！龙童，你又想袒护琥琯吗？」
　　「抱歉了，珊珊。」
　　龙童张开扇子掩住嘴角，对少女们投以意味深长的一瞥。那艳丽的姿态简直可用回眸一笑百媚生来形容。
　　跟活泼过动的死小鬼琥珀相比，这位名为龙童的纤细少年，突然摆出这副款款动人的姿态，令珊珊见状不禁羞红了脸，而其他少女当然也是目瞪口呆、全身僵硬无法动弹——
　　「——如果是其他事我愿意跟你们站在同一边，但只有这件事不行。」
　　「什、什么嘛！你是说，跟我这种美少女比起来，你宁愿帮那个全身臭汗的小鬼罗？」
　　「正是如此。」
　　龙童毫不迟疑地回答，并张开双手耸了耸肩。
　　二边是如花似玉少女们的爱意，一边是好友问的情谊，如果要将这两者放在天秤上比较的话，很遗憾，还是友情比较重要……算了，反正男人问的友情，我也不期望你这个女孩子能够理解。」
　　「不用跟她们废话了啦，龙童，我们闪人！」
　　「好吧。」
　　「——给、给我站住！」
　　华纱从回廊上急忙赶来，并将弹弓对准了琥珀与龙童，然而就在她要射出第三发橡子前两位少年的身影已经消失在钟楼屋顶的另一边了。
　　「站……！」
　　华纱也用力一跃站上钟楼屋顶，琥珀等人跳过一栋栋楼房的身影立刻映入她眼中。
　　但两位少年又很快地巧妙栘往树木枝蚜问，没多久便离开了华纱的射程范围。他们越过武术院内用来区分宽阔校园的高大围墙，一下子便消失了踪影。
　　「可恶……！」
　　华纱忿忿地咬牙切齿。
　　琥珀等人越过的那道围墙后方，是就读红科的华纱所禁止进入的绿云阁——住有将近三百人的绿科男学生，是女性不可擅入的领域。
　　「华纱！」
　　珊珊把不知所措的学妹们留在地面，也跟着跳上屋顶。
　　「——难道被他们逃走了？」
　　「是呀！你自己看也知道吧！」
　　华纱气得用力扭转弹弓，用指尖搔着在头顶扎成两颗球的头发，对着已经渐渐染上藏青色的天空大骂道：
　　「——琥珀是大笨蛋，去死！你这家伙怎么还不死一死！」
　　愤怒无处发泄的华纱为了一吐怨气，用力往瓦片踩了下去，结果这一踩，却让厚实的屋顶瓦片化成碎屑。
　　「啊——呀！」
　　立足点崩溃的华纱一个站不稳，发出丢脸的惨叫声从屋顶上摔了下来。而底下莫名其妙遭殃的学妹们随即成了她的垫子，也跟着发出高亢的惨叫。
　　◎
　　担任绿云阁舍监的悟道老师听见了从远方传来的少女悲鸣，原本伸向茶碗的手也顿时定格。
　　「夜鸣鸟啼报春宵……为什么这叫声一点香艳的感觉都没有咧？刚才到底是谁在惨叫啊？」
　　「悟道老师。」
　　有人敲了敲舍监室的门，恰好打断了悟道的戚叹。
　　「——我是郭翠凤，我替老师送『雷星六华仙』的候补名单来了。」
　　「是吗，进来吧。」
　　「那我就失礼了。」
　　刻有透明浮雕的红色房门被静静推开，就读红科甲类的翠凤走入舍监室。
　　红科的学生基本上都是身穿红色的练拳制服，但翠凤却是一袭雪白。她只在这套白色练拳服的纤细腰肢部分系了一条黑色的带子——不管是就色调或搭配的平衡度而言——她的轮廓都因此更显分明。
　　此外，在她的衣服背后，还有一只双翼大展、精致的翠绿色凤凰刺绣。
　　能以这身装扮在武术院里昂首阔步的，在近六百名学生当中也只有翠凤一人而已。这袭既非绿也非红的白色练拳服，专属统管所有学生的学生总监拥有，是颇具传统的一套服装。
　　翠凤走向悟道桌旁，伸手递出带来的卷轴。
　　「红科的梨香老师已经过目过了。她说如果没有其他问题的话，就以这份名单为准，不过还是希望能听听老师的意见。」
　　「让我看看。」
　　悟道以冷茶润喉后，打开对方递来的卷轴。
　　「……话说回来，我刚才好像听见有几个不够谨慎的女学生在惨叫，到底是怎么回事？」
　　「啊，好像是绿科乙类有个叫琥珀的学生又闯入厨房偷东西了。我猜应该是红科的女生们想追他，却反而自讨苦吃吧信。」
　　「又是琥珀啊。」
　　时序正逢早春，红漆柱矗立的回廊被树木的绿荫所遮蔽，即便是如此鲜明的对比，在夕阳橘黄色的光芒映照下也让人看起来愈发柔和。
　　翠凤透过舍监室的窗子望向初春的夕暮，同时又说道：
　　「……那位叫琥珀的少年，真的不必处罚吗？」
　　「并不是因为他是琥珀才不处罚他……当年我在这里做学生的时候，早就定下了惯例：去厨房偷东西吃，只要不是以现行犯的身分逮捕就不能处罚。」
　　悟道抚摸着微微冒出胡渣的下颚，缓缓在椅子上重新坐正并苦笑道：
　　「这全都是修行的一部分。如果女学生让琥珀轻易逃走，那就是她们的功夫还不到家。琥珀也十分清楚这点，所以才不会趁只有煮饭阿姨在的时候闯进去；每次他进去偷东西，都是红科学生在厨房帮忙的时候。」
　　「既然老师有这种考量的话，那我就不便多加置喙。」
　　翠凤将手交叉在背后，转身背对悟道。
　　「……不过，我还听说那位少年，会把从厨房偷出来的食物转卖给其他学生。因为我不清楚老师有没有听过这项传闻，所以才会如此多话。」
　　「对于品行正直的『玉面公主』面言，毕竟无法容忍把偷来的东西在武术院里转卖这种事吧？」
　　玉面公主——也就是「美丽的公主」之意——这个封号对翠凤来说应该是再合适也不过了。
　　不过，此刻翠凤的眉宇问却浮现出代表不悦的皱纹，她很清楚这个称号只不过是个肤浅的形容词罢了。
　　「……老师说得没错。自己偷东西吃也就算了，对于这种把赃物拿去转卖牟利的家伙，我的确是深恶痛绝。如果改天让我抓到这个现行犯，我一定会好好教训他一顿，改正他的劣根性。」
　　「哎呀哎呀……这番美丽的容貌竟然会吐出如此激烈的话语，你还是一点也没变啊。」
　　「我的言论跟长相没有关系……这么说虽然有点没礼貌，但刚才那样应该算轻微的性骚扰吧，老师？」
　　「真抱歉啊。」
　　悟道耸耸肩以笑脸掩饰着。
　　「——关于琥珀这种牟利的行为，除了我以外，其他老师也一致采取默认的处置方式。」
　　「为什么呢？可以的话老师能告诉我理由吗？」
　　「那小子以那种方法赚钱，目的是为了支付学费啊——其实，他是个无依无靠的孤儿信。」
　　「这……我倒是第一次听说。」
　　翠凤略微细长的双眸垂了下来。
　　「因为，这种个人隐私也不能大肆宣传啊。」
　　悟道将目光重新放回名单上，再度开口道：
　　「——总之事情就是这样，他那种赚点小钱的手法，就请你宽宏大量看待吧。但相对地，如果哪天你亲眼看见琥珀偷东西，就甭客气直接追上去。那小子虽然因为文科太差而无法升级，但已经拥有可以跟甲类一起练习拳法的实力罗。」
　　「找明白了。」
　　「话说回来，这份名单的内容是你想出来的吗？」
　　「是的……哪里不妥当吗？」
　　「有个很大的问题，上面怎么没有你呢？」
　　「不，我——」
　　翠凤蹙起眉头，对悟道的话露出困扰的模样。
　　「我去年已经入选过了，今年我觉得应该让给学妹。」
　　「既然你去年参加过就应该晓得啊？这份名单是为了鼓舞参加『狮王争霸』的母校年轻人，可以说是女人与女人间的死斗啊。」
　　「这我明白。」
　　「所以怎么能为了客套而轻怱大意呢。或许这并非你所愿，但你的名号已经在对手那里广为流传了。妨可是我俨红科的致胜王牌啊。」
　　悟道从椅子上站起身，将原本敞开的窗户关上。
　　当窗子阖上的一瞬问，窜入室内的风中也弥漫着晚餐的香味。
　　「——倘若你不出场，幻风武术院的家伙或许会以为我们瞧不起他们哩！如果不排出我方的最佳阵容，对他们来说岂不是很没礼貌吗？」
　　「……老师说的确实没错，我的想法太单纯了。」
　　翠凤恍然大悟似地低下头。
　　「绿科也会选出最佳阵容上场。至于红科的阵容，除了你以外的其他女学生实力我也不大清楚，剩下的名单就请你去找梨香老师讨论吧。」
　　「我明白了。」
　　这时，告知晚餐已经就绪的钟声大作，悟道催促翠凤离开舍监室。
　　以舍监室为分隔岛，绿科与红科的宿舍各位于东西一角。这时，饥肠辘辘的众多学生们，发出了朝中央大食堂狂奔的如雷巨响。
　　走在灯火逐渐点亮的回廊上，悟道对跟在背后的翠凤说道：
　　「——我这么说，或许又会被你认为是性骚扰吧。」
　　「什么事？」
　　「其实，要激起青春期男生们的求胜心，比起美食或金钱，可爱的同龄少女加油声才是最有效的。也就是说，美色比食物有用多了。」
　　「这一点……我也并非不懂。」
　　「要说这是你的职责似乎有点过分，但你的性格确实过于死板。如果真的想站在顶点领导众人的话，就需要拥有包容鸡鸣狗盗之辈的雅量喔！」
　　「我会好好记住老师这番话的。」
　　在悟道眼里，翠凤的应对进退还是非常生硬。虽说她拥有无懈可击的美貌，再加上高超的武艺与聪慧的头脑，未来要逐渐迈向第一位女性宫廷护卫官——「护龙卿」的位置也绝非妄想：但如果硬要挑剔她缺点的话，这不知变通的顽固个性，想必会成为她的致命伤。
　　但悟道也只是略微提醒她几句后，便轻叹一声、紧闭嘴唇不再发言了。
　　这座武术院招收了许多学生。
　　有出自贫困之家的学生，也有来自富裕商贾的子弟。有些人真的是为了钻研武艺而来，有些人则是以兴趣为本位。当然，除了自愿投身于此的学生外，被强迫送来的人也不少。
　　出身与家世背景，以及经历、动机都各自不同的青春期少年、少女，在这里一共有六百人。
　　既然有这么多学生，出现一两个特别顽固的也不足为奇了。
　　只要学生遵守最低限度的规范，就不需要对他们进行强制划一的管理，尽量以尊重每个人的自主性为前提。如此自由自在的校风，正是这座雷星武术院的最大特色。