　　不知会不会在半路上与幻风武术院的家伙狭路相逢？尽管琥琯暗地里有些期待，但不知是幸或不幸，途中并没有人现身阻挡他的去路。
　　「欢春苑」的后方有条运河流经，如果客人想在船上享乐的话，便可随即登上船屋划到河面上。
　　琥珀巧妙地横渡并排于运河上的大小船只，最后翻过「欢春苑」后方的围墙，无声无息地溜进了后院。虽说他也可以从正门走进去，但要是被外人发现一个穷小鬼也能堂堂进入「欢春苑」的话，恐怕会降低这里的格调：尽管琥珀年纪不大，但这点还考虑得还颇为周详。
　　他把从怀中探出头的银河压回去，并藏身于后院的杜鹃花丛中，观察附近的情势。
　　豪华的巨大主屋，以及利用回廊相互连接的别馆，此外尚有好几座楼阁——华洲城中虽然有不少豪宅，但能比拟「欢春苑」这般宽阔壮丽的，不知能有多少。幸好小时候琥珀与龙童经常在此一起玩探险游戏，所以现在才不至于迷路。倘若是初次来此的客人，恐怕连宅邸的全貌都难以掌握吧。
　　「——」
　　这时，一道纤细的人影，透过摇曳的灯笼火光，从回廊上延伸而来。琥珀定睛一看，原夹是位在此工作的女性，正将一只空盆子夹在腰际，摇头晃脑地走了过来。想必是刚将食物与料理送至别馆的回程途中——应该没错吧。
　　琥珀看出那是他认识的人之后，便从花丛中探出头，低声呼唤对方。
　　「——喂，兰姊姊！等一下！」
　　「咦？」
　　「这边这边！」
　　女性发现琥珀后，便一边左顾右盼一边离开回厕，进入了庭院内。她是名为阑的少女，经常替龙童的母亲送东西到武术院。
　　「怎么了，琥珀公子？没听说你今天要过来呀？」
　　「不，今天是因为另外有事。」
　　「少爷呢？」
　　「啊，只有我一个人。」
　　「什么嘛。」
　　听见琥珀的回答，兰不禁失望地嘟起嘴。虽说由于龙童生得俊美，年轻女子会有这种反应也是理所当然的，但表现得如此明显，难免还是会让琥珀觉得不大高兴。
　　琥珀也不服输地学对方嘟起嘴，还将粗眉皱成一团、嗤之以鼻道：
　　「是啦是啦，龙童没来，真对不起啊。」
　　「啊，我不是那个意思啦……嗯，其实我觉得琥珀公子也满有魅力的呀！虽然跟龙童少爷不太一样，应该算可爱型的吧。」
　　「真没意思。」
　　琥珀听完对方虚情假意的赞美后，皱起鼻子，仰望上次自己接受招待、店内最高的那栋楼阁。
　　「——对了，伯母现在有空吗？」
　　「老板娘？怎么可能有空呢。」
　　兰用手抵着脖子苦笑道。
　　「托公子的福，今夜我们的生意依然好得不得了，连想喘口气的时间都没有。老板娘也为了到处结帐而忙碌不已呢。」
　　「啐，那我只好趁明天傍晚前再来了——」
　　「啊，不过既然是琥珀公子来访，老板娘或许可以抽出一点时间唷？毕竟你是特别的客人嘛。」
　　「真的？那可以请你帮我问问伯母吗？不行的话就改天吧，不必勉强。」
　　「嗯，我知道了。我马上帮你传话，你在这里梢等一下……对了对了，可别被其他客人撞见唷，如果传出有人在店里偷窥的话，会影响本店的信誉。」
　　「我明白啦。」
　　目送对方小碎步走回主屋后，琥珀再度潜身于树丛中。
　　竖起耳朵，可以听见远方传来琵琶与笛子所发出的乐音。今夜「欢春苑」引以为豪的美女群，应该又以想追求二仅美梦的男人们为对象，尽情施展技艺与媚态了吧。
　　在充满脂粉香味的这个温柔乡中，琥珀并没有因此妄想各种情境而突然大戚懊恼，反而率先戚到的是「肚子好饿……」这句话。就如同龙童所说，自己要追在女人的屁股后面跑，还得等奸几年呢，他不禁抚摸着空腹苦笑。
　　「——琥珀公子。」
　　终于，他听见兰呼唤自己的声音。
　　「老板娘有三十分钟的空档唷。」
　　「真的？」
　　「来，跟我过来吧。」
　　兰刻意闪避其余客人的目光，尽速将琥珀领往一般有钱常客不会前往的狭窄别馆。这是一问坐满四个大人就显得拥挤的六角形房间。为了不让里面的人膝盖相互碰撞而无法就座，只放了一张圆形的桌子与两把椅子——
　　但话说回来，这个小房间绝不寒酸。屋内的摆设与桌椅的材质，体积虽小但都是高档货，如果想远离喧嚣静静品酒的话，倒不失为一个好场所。甚至可以用世外桃源来形容此处。
　　「——晚安，琥珀君。」
　　当琥珀入席后，瑠珠也捧了一个盆子走了进来。
　　「啊，您好。」
　　「今天为何要单独来访呢？可以外出的自由活动时间不是已结束了？」
　　瑠珠一边问，一边将盆内所装的料理一盘盘排列在桌上。
　　「那是因为，有件事——」
　　被瑠珠楚楚可怜的目光逼视，琥珀不禁戚到双颊发烫。
　　「哎呀，有什么秘密要告诉我吗？连龙童都不能说？」
　　「不，并不是这样。」
　　虽说在「欢春苑」里，有奸几位都可称得上都城的绝代美女，但迄今最有资格冠上「华洲绝华」之名的，还是只有眼前这位瑠珠。这不是溢美之词，而是琥珀的直丫心戚想。
　　由于琥珀没有母亲，所以或许这种情戚混杂了对好友之母的母爱憧憬吧。但即便不考虑上述那点，琥珀也没见过比瑠珠还要更美丽的女性。
　　看着瑠珠那双白皙的手为自己端上佳肴，琥珀胸中涌起一股难丛言喻的羞赧之情。难道这就是那群损友所指的初恋吗？他不禁陷入迷思。
　　「——兰，这里交给我，你回厨房帮忙吧。有事情再过来通知我。」
　　「是。」
　　兰对着美丽的老板娘深深鞠躬，在离去前又对琥珀悄悄说。
　　「能跟『华洲绝华』一对一促膝饮酒的男人，除了少爷以外，就只有琥珀公子罗！回武术院以后，可以拿来大肆吹嘘一番了。」
　　兰促狭一笑并如此对琥珀咬耳朵后，便摇曳生姿地离开房间了。
　　「开、开什么玩笑啊——」
　　被兰这么一撩拨，琥珀胸口的鼓动更加激烈了。他双手捣着心窝，深呼吸好几口气。
　　的确，能有荣幸与瑠珠独处一室，对男人来说是种无上的喜悦，但琥珀可不是为了与对右把酒言欢，才从武术院偷偷溜出来的。
　　「——我想，你应该还没吃晚饭吧？别客气唷。」
　　「那，我先开动了。」
　　琥珀内心的悸动瞬问被食欲所取代。他迫不及待将筷子伸向料理，同时开口表明来意：
　　「——其实，今天会来打扰您。」
　　「嗯？」
　　「是想请教关于放高利贷的李家之事。」
　　「李家之事……？」
　　「听说最近李家的人好像常常跑来这里。」
　　杯子与酒器之口相碰撞，发出清脆的声响。瑠珠挽袖为琥珀斟酒的手，刚才似乎微微颤抖着。
　　琥珀也马上停下筷子，窥视对方的反应。
　　「伯母……？」
　　「——是龙童拜托你来的吗？」
　　「嘎？」
　　「琥珀君，是龙童拜托你向我打听这件事吗？那孩子，明明知道我很困扰，竟然还——」
　　「啊，不，并不是那样……」
　　琥珀把在怀中蠢蠢欲动的银河搁在桌上，慌忙解释原委。
　　「琥珀君的朋友，被李家的儿子……？」
　　「是啊。我们因为很在意袭击学长的幻风学生，所以才想调查那个名叫凯邦的家伙……听说最近李家的人经常往这里跑，是真的吗？」
　　「是呀，的确没错……」
　　瑠珠将白嫩的手抵在脸颊边，唉……地长叹了一口气。
　　「我们这里是不接生客的——也就是说，没有熟客介绍，任何人都不能踏进店里一步。」
　　「我也听说过……不过，那个李家的主人，风评真的那么差吗？」
　　「……龙童连这个都对你说了？」
　　「是我主动问起——所以，那个李家为何要如此纠缠不休呢？听说他们好像想开一场特训的宴会？」
　　「听说是因为他们家的儿子定下婚约，所以才要开一场家庭宴会庆祝……」
　　「婚约……那个叫凯邦的家伙？但他还是幻风的学生吧？不也还是个小鬼吗？」
　　「他好像已经十八岁了……」
　　瑠珠听见琥珀大厌不可思议的惊呼后，稍微想了想，才如此回答。她朱唇边的那圈红晕陪即扬起，并微微地笑道。
　　「——其实呀，琥珀君，以一般人的眼光来看，十八岁订定婚约，是很正常的一件事唷，就算跟你或龙童一样年纪就结婚的人，也不在少数。只是你身边没有这样的朋友而已。」
　　「耶？是、是这样啊！」
　　一下子听见婚约或结婚之类的词，不免让琥珀大戚困惑。才刚认清自己是个尚与恋爱无缘的小鬼头，结婚这种事对他而言，简直就像天方夜谭一样。
　　但仔细思索后，眼前这位楚楚可人、面带微笑的瑠珠，尽管没有正式结婚，但不也是十八岁就生下龙童了吗？只不过因为自己就读住宿制的武术院，每天过着封闭的生活，所以才一点感觉也没有。确实以琥珀或龙童——以及其他乙类同学——的年龄来说，也该是考虑终身大事的时候了。
　　「……龙童跟琥珀君，将来到底会娶哪种女孩为妻呢？」
　　瑠珠自言自语地戚叹着，琥珀只好装作没听见，跟银河一起享用眼前的料理。
　　◎
　　熄灯时间刚过，有个身影翻越武术院的高墙，像只小猴子一样站在树枝上，接着又无声无息地跳下地面——
　　「……你去太久了，琥珀。」
　　「是龙童吗？」
　　突然听见有人出声，琥珀的肩膀震了一下，当发现对方是自己的好友时，这才松了口气他回头一看，有个身材苗条、长发随夜风飘逸的剪影，正坐在回廊的屋顶上。
　　琥珀也灵巧地翻上屋顶，将怀中的小布包取出。
　　「——这个，是伯母要我转交给你的。」
　　「什么？」
　　「听说是从来往的商人那里，好不容易找到一个适合你的玩意儿。」
　　龙童将横笛搁在膝盖上，接过布包打开。
　　「……呼嗯。」
　　原来里头是一件青玉发簪。琥珀对这种会发亮的东西价值不甚了解，不过至少知道那绝非什么便宜货。
　　在月光照耀下观赏这件闪闪发亮的青玉饰品，琥珀忍不住用力点头。
　　「——伯母的眼光真了不起啊。这东西跟你的耳环根本是成对的。」
　　龙童在右耳上挂了一只小小的青玉耳环，不管是从其精巧的手艺与意境来看，跟这件发簪都明显出自同一名工匠之手。
　　「要说成对，你的不也是吗？」
　　龙童抬头看着琥珀，微微一笑。
　　龙童只在右耳上挂耳环，相反地，琥珀的耳环却在左边。这原本应该是同一对饰品，龙童却把其中之一当礼物送给琥珀，所以必须两人在一起才能凑成一组。
　　「我的头发短，用不着发簪——等等，我帮你插上去。」
　　「那倒无妨——对了，向母亲大人打听后，事情有什么突破吗？」
　　「有啊，听说李家的那个儿子凯邦，已经决定婚约了。」
　　「……所以才会不厌其烦地想把花魁请到筵席上吗？」
　　「伯母对这件事也戚到很困扰。」
　　这只发簪的主要构造是青玉，底下的针却是银制的。琥珀将其插入龙童绑在脑后的发束中，将角度调整好，一直到从正面只能看见青玉的部分，琥珀这才满意地点点头。
　　「——不过，这回伯母好像要屈服了。」
　　「什么？真的要把花魁派出去？」
　　「听说有位熟客也连袂拜托，所以她不好意思拒绝。」
　　「……李家常常把钱借给商人周转。只要拿这一点出来威胁，想必会有几个人帮他说项吧——」
　　「怎么会……这也太现实了吧？」
　　「是啊。把金钱往来之事强制带到这个风雅的欢场上，的确让人感到很现实。」
　　「不过既然如此，伯母大概觉得继续婉拒也无济于事了吧。她还笑着说要派人大张旗鼓地进去好奸闹一番呢。」
　　「不愧是母亲大人……」
　　龙童苦笑着。琥珀蹲在他身边，压低声音继续说道：
　　「……李家的宴会在下周末前夕举行，好像要开一整晚喔。」
　　「喔？」
　　「所以到时候，我们拜托那些大姊姊们——」
　　这时，龙童突然捣住琥珀的嘴，定睛凝视并站起身。
　　「…………」
　　回廊边，不知何时有个高佻的人影正手持灯笼站在那。
　　「……还以为是谁，原来是你们呀。」
　　对方那凛然而清澈的说话声，伴随着笑意拍打着少年们的耳膜。
　　「还想说这个时间是谁在吹笛子呢？本人特地出来查看——」
　　[[IMG,4b1afe1e00457401057bb3cef635c2b4,471,756,58599]]
　　「我的笛声应该没那么吵吧？我吹的可是摇篮曲喔！」
　　龙童把横笛跟扇子一起插入腰带里，并俯瞰夜色下的翠凤。
　　翠凤轻轻一跃，几乎没有任何助跑动作，便翩然来到琥珀等人位于的回廊屋顶上。
　　「……你们这两个小子，该不会在打算如何逃出武术院吧？或者，根本是刚刚从外头溜回来——？」
　　翠凤锐利的眼神虽然让琥珀内心为之一震，但他依然利用与生俱来的大剌剌态度，一派自然地仰天打了个大哈欠。
　　「像我们这种青春期的少年，偶尔也会有因烦闷而无法入眠的夜晚啦，学姊。」
　　「是吗。」
　　翠凤的脸色完全没变，随口应了琥珀一句，接着便转向龙童道。
　　「……比起武术家，或许你更该立志成为一个乐师才对。」
　　「武术家什么的就算了，我最后只会成为青楼的保镳而已……总监大人应该知道我的老家经营什么买卖吧。」
　　「我对你家的事业毫无兴趣……至于那边的馒头小偷，你又为何会待在这里？」
　　「嘎？」
　　「我是问你为何要进入这里学习武术？如果没有理由的话，一般应该撑不了多久吧？」
　　「呃，我也不知道该怎么回答——」
　　琥珀将双手交叉在胸前，偏着脑袋解释。
　　「……打从小时候，我就在市场里靠偷窃为生了。也没有任何亲人。」
　　「我有听说过。」
　　「肚子饿了就偷食物吃，天气冷了就偷衣服穿，这样日复一日地过下去。不过，这种会遭天谴的事也干不了太久，某天我就被逮了。王于之前为何老是没被抓到，连我自己都觉得很不可思议呢。」
　　琥珀转头望向翠凤，并指着自己的眼睛说道：
　　「——本来就有很多人讨厌我，再加上我这对颜色奇怪的眼珠，于是大家开始谣传：我不是普通人，而是被老虎养大的怪物之类的，甚至想对我采取私刑呢。」
　　当时的琥珀年纪虽小，但早已抱有必死的觉悟，幸好逮到他的人是悟道老师。在老师的奔走下，琥珀才没有沦落至最悲惨的结局。
　　从那天以后，琥珀就与在市场打混的日子绝缘了。尽管悟道老师是半强迫地送他进来，但至少成为住宿制的武术院学生后，琥珀就再也不必为了糊口而干鸡鸣狗盗之事了。
　　琥珀边搔头边苦笑着。
　　「所以罗，我并不是因为什么展望或梦想，才进入这里修行的。每天光顾着玩都来不及了，哪有时间去思考那些复杂的问题哩。」
　　「原来如此。」
　　「对了，我听说学姊将来想成为第一位女性护卫宫？」
　　「谁告诉你的？」
　　「没有，只是个谣传而已——难道不是吗？」
　　「哼。」
　　翠凤并不回答，只是以冷酷的目光瞥了琥珀一眼，接着便转身从屋顶轻巧地跳下。
　　「你们两个，也该乖乖回房间了。不管想不想睡，总之都给我好好待在床上。」
　　「是是是。」
　　琥珀不太甘愿地回答，并侧目看着龙童。
　　「……真不适合你耶。」
　　「什么？」
　　「你刚才所说的……回老家当青楼保镳啊。」
　　「啊啊……那只是自嘲罢了。我并不认为我家的买卖卑贱，也不会瞧不起在里面工作的女性。其实，这是世界上不可或缺的一种行业呢。」
　　「是啊，因为世界上有一半是男人，剩下一半是女人嘛。」
　　「没错——不过，并非所有人都认为妓女是个正正当当的职业……即使同样身为女性。」
　　琥珀愣愣地将目光从龙童的侧面栘开，凝视着脚步逐渐远去的那位美丽学姊背影。
　　杂乱的思绪——或许很多只是臆测吧，在琥珀的脑袋中翻腾着。他无法理出一道完整的脉络。难道这家伙——刚想到这里，琥珀就开始戚到混乱了。
　　接着，龙童又以毫不迟疑的口吻问道：
　　「……要去吗？」
　　「耶？」
　　「李家的宴会啊。你不是想拜托我家的花魁，让你混进去吗？」
　　「啊，思……你不赞成？」
　　「搞不好会破坏我家店里的信誉……不过，如果不考虑上述那点，你认为我会赞同这个杆议吗？」
　　「……不认为。」
　　「所以罗……不过，我也知道你是那种二口既出，驷马难追的人。」
　　龙童从屋顶上跳下，回头对琥珀说：
　　「——准备的工作就交给我吧。」
　　「咦？」
　　「让你一个人行动我会不安心……虽然不是很乐意，但我还是奉陪吧。」
　　「喔、喔，谢谢你，龙童！」
　　「还有一件事。」
　　龙童在琥珀面前，将眼睛眯成如针尖般的缝隙。
　　「我并不认为你那是怪物的眼珠。华纱、明宝、白海应该也一样……事实上，我还满喜欢你眼睛的那种颜色。」
　　「你、你这家伙……我会不好意思的，不要当面说这些话啦！」
　　琥珀追上好友的脚步，跳王地面，轻轻拍了暗自害羞的龙童背部一下。
　　在学生们中，有很多人认为龙童是个冷漠无情的家伙。
　　但事实上，他的心思很细腻、周详，只不过没有余力将关注分给母亲与琥珀以外的人而已。