　　翌日早上，大概是在红科女学生中传开的缘故，从上午的练习开始，昨天偷看女生洗澡的绿科男生姓名，已经是众所皆知了。
　　况且，被逮到的未遂犯全都被痛打一顿，身上到处是淤青，两只手腕上还留下难堪的绳索捆绑痕迹，就算女生闭口不提，也很快会被其他人察觉吧。
　　不知是否也属于处罚的一环，满身是伤又被折腾二仅的少年们，被集中在练武场的一隅，施予比其他学生们更为严苛的训练。
　　「昨天被抓的就是他们？」
　　「好像是喔。」
　　「样子看起来就笨手笨脚的。」
　　琥珀一边跟龙童搭档练习，一边眺望被悟道老师特别加强训练的那些悲惨同学，事不关己地评论着。
　　同一时间，丙类的小鬼头们正在进行加强基本体力的越野赛跑，所以在宽阔练武场上发出吼声的，只有甲类与乙类的学生而已。
　　「——真是的，那些家伙竟然连偷看都会搞砸，简直是蠢透了。」
　　「哎呀，说得好像你很有自信嘛！」
　　有人话中带刺——跟海胆一样全身都是刺的说话声，连同红漆棍一同朝琥珀的鼻尖攻击而来。
　　「——喝！」
　　琥珀闪开穿越两人之间的锐利一击，并望向打断自己与龙童练习的华纱。
　　「你在搞什么，华纱？红科现在也是双人自由对打的时间吧？」
　　「所以我才找你当对手啊。」
　　华纱双手各持一根练习用的木棍，眉宇问浮现皱纹，还交互瞪着琥琯与龙童。虽说她的体型并不魁梧，但却依然散发出不可轻怱的气势。琥珀忍不住与龙童对看了一眼。
　　「虽然你看起来像个男生，但毕竟还是红科的学生吧？要练习对象就去找润或珊珊啊。」
　　「我哪里像男生了！」
　　华纱将其中一根棍子扔给琥珀。等琥珀接过手后，她便二话不说地打了过来。
　　「等等……你这家伙，干嘛这么急躁？」
　　「练习！练习对打呀！」
　　华纱边说，边对准琥珀的胸口连续刺出棍子。
　　「嘎？真搞不懂你耶！练习对打是可以，但使棍龙童比我更擅长啊！」
　　琥珀躲开华纱如同啄木鸟般的连环突刺，表情像不高兴的猫一样提出抗议。
　　事实上，比起棍、枪等长距离武器，琥珀更擅长剑、刀，或双节棍之类的近身武器。相反的，龙童的使枪技巧已经进步到即使在甲类中也名列前矛的程度。所以如果要练习长棍，确实找龙童会比较有意思。
　　不过，华纱却完全不理会琥珀的意见，依旧不停止单方面的追击。
　　「我、我说你啊——」
　　「看招！」
　　华纱如飞燕般的一击，从高空直接朝琥珀的脑门垂直打下。琥珀慌忙平拿长棍加以阻挡眉头还戚受到一股以对打练习而言过于强劲的力道。
　　「等一下啦，喂——」
　　棍子在琥珀头顶上千钧一发地被阻挡住，但接下来华纱又马上以手为支点，从反方向的尖端由下对准琥珀的跨下狙击。
　　「老虎不发威被你当病猫……」
　　琥珀踏出脚步封锁华纱朝自己要害的一击，同时将手中所持的棍子以水平方向朝对手的脖子挥去。
　　「到此为止吧……对手可是华纱。」
　　正要击中对方纤细的脖子前，琥珀的棍子紧急煞车。
　　「你的坏习惯又来了，容易冲动。」
　　「……我知道。」
　　一旁的龙童出面制止后，琥珀才缓缓吐气，松懈方才憋了许久的紧张戚。
　　「……」
　　华纱察觉琥珀已经收起棍子，这才将原本反射性闭上的双眼怯生生地睁开。
　　「真是的……你到底在想什么嘛？」
　　琥珀把手上的棍子递回给对方，仍旧按捺不住怒气责骂道。
　　「你突然大发脾气跑来，我根本不明白是怎么回事……难道是那个吗？每个月都会来一次的那个，你终于也长大——」
　　[[IMG,5bdcd3f118dffb8d31fe67b2c3e43438,467,761,57557]]
　　终于也长大——琥珀话说到一半，眼前的视野却一下子失焦了。原来是满脸通红的华纱，以手中的两根棍子，对准他的脑门用力挥下，打断他那无礼的发言。
　　「呜咕喔……喔喔喔！」
　　「哼！」
　　华纱瞪了一眼蹲在地上用力按住头的琥珀，便将目光转向龙童。
　　「你不要尽教他一些奇怪的事啦．」
　　「奇怪的事？」
　　龙童从腰带拔出扇子，缓缓地扬着风。面对少女的怒意，他若无其事地一语带过，还偏着头露出冷静的笑容。
　　「被谎言所迷惑的人不是华纱你吗？大概是白海或阿阵对你说了些奇怪的话吧？那些家伙所言只不过是无聊的玩笑而已……千万别当真。」
　　「就算是那样，你也不可以教他那些奇怪的事！」
　　华纱举起棍子用力敲打地面，像小朋友一样张牙舞爪地恐吓龙童后，便气冲冲地离去了。
　　「喔呃～……」
　　琥珀这时才眼角泛着泪光、一边揉着头顶一边站起身。
　　「……浑帐，我到底是哪里招惹她了？突然就这样打过来！这哪里是练习对打，根本是打架嘛！」
　　「这证明她真的很生气。」
　　「但我还是不懂！我又没惹到她！」
　　琥珀为了减轻疼痛而用力搔着头，语气也变得很焦躁。
　　「——虽然我老是趁她在厨房帮忙时进去偷东西，但这种事早就是家常便饭了。况且她又没有以现行犯的身分逮到我，现在藉机报仇不是违反惯例吗？」
　　「问题并不是那个。」
　　龙童替琥珀头顶上肿起的小包扬风，脸上还浮现出意味深长的神秘笑容。
　　「——根据我今早偷听到的消息，你上次到我家住的事，已经被传成一整晚找许多美女大肆玩乐的谣言了。」
　　「嘎．为什么会这样咧？」
　　「因为有人在到处散播啊……就我的观察，白海等人很可疑。为了报昨晚被你嘲弄之仇，所以他们才会到处乱讲。吃早饭时，很多不受异性欢迎的男同学都在狠狠瞪着你……难道你都没发觉？」
　　「——」
　　经龙童一问，琥珀也交叉双腕、整理这几个小时以来的记忆，但却完全想不起自己曾经被瞪过。唯一印象清楚的，只有「今早的饭真好吃啊」或是「真想再多吃一碗」之类的对话而已。
　　「——不过，那的确很像你的作风啦。」
　　「那有什么关系嘛！话说回来，白海那小子咧！」
　　琥珀环顾练武场，想寻找有没有一个鼻子被打扁的少年。
　　「他竟敢乱传我的谣言！我要以练习对打为名义，把他歪掉的鼻子打向另一边，最好变得比原来更扁！」
　　「算了吧。我刚才不是还说，你这个人容易冲动吗？」
　　龙童像是逮住猫尾巴般用手指拧着琥珀后脑勺的头发，制止这位情绪激动的好友。
　　「——虽说白海等人很可疑，但也没有证据证明他们就是犯人啊。」
　　「可是——！」
　　「想乱传谣言就随他们传吧，这也不算什么丢脸的事啊。」
　　龙童用手抱住琥珀的肩膀，一边左顾右盼一边悄悄地对他说。
　　「……难道，你希望被谣传为是个光是踏进青楼就面红耳赤、连在那种声色场所都不敢握女人手的胆小鬼吗？」
　　「这个嘛——」
　　琥珀嘟起嘴，无法继续辩解。
　　事实上，在「欢春苑」与琥珀有一面之缘的妓女们，与琥琯的关系就如同龙童所述。如果谣言的内容真是如此，那根本一点也不有趣。
　　「……算了，既然龙童都这么说了……不过，我还是搞不懂啊。」
　　「哪里不懂？」
　　「就算谣传我跟你一起去玩女人，为何华纱听了会如此愤怒呢？」
　　龙童忍不住仔细打量好友的脸。
　　「难道说，华纱只有身体是女人，其实心智跟男人一样？因为嫉妒我可以去妓院所以才找我打架？」
　　「……或许吧。」
　　龙童摆出难以言喻的奇妙表情思索了一会儿，才跟平常一样露出冷静的笑容、用力点头。
　　「我想最让她生气的一点，恐怕还是你这种思考方式吧。」
　　「嘎？」
　　「不出于刻意，而是自然而然产生这种想法——其实我也满佩服你的。」
　　「你到底在说什么？」
　　「总有一天你会懂的。」
　　龙童敲了敲琥珀的肩膀，接着便迈开步伐离去。
　　◎
　　琥珀把沾过冰冷井水的毛巾扭乾，搁在依然隐隐作痛的头顶，并注视着在阳光底下进行对打练习的甲类少年们。
　　「怎么了，琥珀？」
　　龙童走近撑起一片阴凉绿荫的槐树边，边摇着扇子边问道。
　　「你在找之前那位学长吗？」
　　「也不是，嗯——」
　　被龙童猜中了。即便后来又发生许多事，已经将那天夜里的经历淡忘，但只要站在这里注视甲类学长「喝嘿！」地练习，还是不免会忆起当晚的事件。
　　记得那位学长叫勇仁——琥珀因为一直很在意对方，所以才会忍不住观望甲类的对打练习。
　　跟对世间漠不关心的龙童不同，琥珀对雷星武术院向来很有亲切戚。如果有人敢拆这里的招牌，他一定会火冒三丈。假使同门师兄弟在外被欺负，他也会想都不想就挺身而出。
　　因此，这座武术院中成绩名列前茅的学生——勇仁，虽说是寡不敌众，但当晚的确被幻风武术院的家伙单方面给修理了，这点琥珀绝对无法坐视不管。
　　或许下次上街时，还有可能听见：
　　「雷星的甲类不过尔尔。」
　　诸如此类、幻风学生的吹嘘之词吧。
　　「如果学长是因为身体不舒服，或者有什么理由无法发挥实力的话，那我多少还能接受。」
　　琥珀喃喃自语着，龙童听了则很不耐地叹了一口气。
　　「那有什么关系呢？就算甲类学生大意被幻风的家伙『盖布袋』围殴，对雷星的名声也没有影响啊……值得你如此耿耿于怀吗？」
　　「因为，这里就像我的家一样啊。」
　　琥珀不知道自己生于何方。
　　自他有记忆起，就已经在市场里靠偷窃为生了。琥珀既没有家，对双亲也毫无印象，甚至连自己的本名都不清楚。在为了生计而不断偷窃的过程中，由于他那罕见的琥珀色眼珠，不知不觉才被人冠上琥珀的称呼。
　　所以，对如此出身的琥珀而言，雷星武术院是他第一个可以安心居住的场所。当年在市场偷窃时，他偶然被悟道老师逮个正着，为了让琥珀改邪归正，老师才没将他送官府究办，而是直接带回武术院。结果，现在这里已经变成琥珀最怡然自得的地方了。
　　因此，琥珀绝对无法容忍雷星武术院的名声扫地。
　　「……你可以以『欢春苑』为家啊。」
　　龙童将打开的扇子遮住半边脸，如女人般秀气的眉宇问，尽管没有出现半条的皱纹，但语气中还是略带不悦的成分。
　　「母亲大人跟我不都说过好几次，你可以以『欢春苑』为家吗？还是你有什么不满呢，琥珀？」
　　「没有。听你跟伯母那么说，我真的很高兴，但……对我而言，武术院还是无可取代的。」
　　「就算再过几年就得毕业也一样吗？」
　　「所以我才更珍惜在这里的时光啊，」
　　琥珀从练习对打的学生中发现勇仁的身影后，便紧盯对方的动作。
　　「——对我来说，不管是长大成人或变成老头子，甚至是临死之前，在这座武术院跟你、明宝，或华纱打打闹闹的日子，都是我人生中最快乐的时期，我有一种将来一定会很怀念这里的预感。难道龙童不这么认为吗？」
　　「不知道呢。」
　　龙童也并非如此冷漠。他边摇头边戚叹道。
　　「——如果要问我临死前会想起什么，应该就是母亲大人跟你的事吧。一旦想起你，武术院的点点滴滴或许也会浮现脑海，不过，我对这里的思念并没有像你那么强烈就是了。」
　　「……你果然缺乏爱校心呢。」
　　「有那种心也无济于事啊。」
　　或许是觉得自己的说法很奇怪，龙童忍不住从嘴角流露出笑意。
　　「——话说回来，样子很迟钝啊。」
　　「是啊。」
　　他们在讨论勇仁的动作。
　　即使考虑他前几天才被痛打一顿的事，以甲类顶尖的学生而言，勇仁的动作依旧不够乾净俐落。那种程度就算是乙类学生——或许没那么夸张，但如果是琥珀的话，与其对打应该有权胜的把握吧。
　　「动作不漂亮，而且好像有气无力似的。」
　　「是啊。」
　　勇仁的练习动作确实看起来心不在焉。似乎有什么事情令他分神，无法专注于练习上。
　　龙童将视线从勇仁身上栘开，哼了一声。
　　「果然另有隐情啊。」
　　「什么隐情？」
　　「天晓得……虽然我可以想像出几个原因，但都缺乏证据支持。这种臆测之语——」
　　龙童突然闭上嘴，随即以优雅的姿态从树荫底下飞身而出。
　　琥珀连「怎么了？」也没问，也跟着直接伏下身子。
　　咻——
　　琥珀听见有个东西从头顶破风而过，立刻转身一看。
　　「——闪得很漂亮嘛。」
　　一位身着雪白练拳服的美女，悠闲地从通往红风阁的回廊步来。以年龄而言，对方还在少女的范围内，但她那种如白银刀刃般凛然的美貌，比起美少女，却让人觉得更应该以美女相称。
　　「玉面公主」——翠凤的绰号果然不是浪得虚名。
　　琥珀看着翠凤手中虎虎生风的鞭子，才注意到头顶上的毛巾已经不见了。
　　恐怕在她刚才的一鞭之下，毛巾已然被击飞至远处。
　　琥珀又向旁瞥了一眼，刚才龙童所靠立的槐树树皮上，出现一道新的水平缺口。
　　不管是琥珀或龙童，都在一瞬间内察觉对方的气息而惊险躲过攻击。如果反应稍微迟钝一点，现在恐怕已经受到严重的伤害了。
　　主动出手袭击他们的翠凤本人，似乎一点罪恶戚也没有。她在井边停下脚步，持鞭的双手交叉在背后，就像在评估价格般，交互打量着两位少年的脸。
　　「我记得……你们是绿科乙类的琥珀与龙童——对吧。你们这两个小子，在这里做什么？」
　　「——」
　　琥珀当然不是第一次看见翠凤。只不过，以前从来没像这样一对一地近身相遇，交谈的经验更是一次也没有。
　　此外，再加上被刚才锐利的鞭子攻击所震慑，他瞠目结舌地一句话也说不出口。这时，龙童反而以罕见的礼貌口吻回答道：
　　「能让孩子停止哭泣的学生总监大人，竟然会记得我们两人的名字，实在是倍感光荣。我们两个人真的那么有名吗？」
　　「应该说是臭名远播吧。尤其是另外那个小子，你得戚谢本人并没有在厨房帮忙的习惯。」
　　翠凤轻轻扬起下颚盯着琥珀。她的表情似乎在说：如果自己经常出入厨房的话，那琥珀想要偷东西是绝不可能的。这点应当不是翠凤自夸，而是不可争的事实。
　　看看刚才那一鞭，要轻松打倒昨晚的白海等人简直是易如反掌。与华纱为敌从未失手过的琥珀，如果要问他是否有自信能在翠凤面前平安盗走肉包子，很遗憾，他并没有百分之百的把握。
　　翠凤瞄了一眼甲类的练习情况后，便重复一遍方才的问题。
　　「——所以？你们两个偷懒不练习，待在这里做什么？」
　　「那学姊你呢？」
　　琥珀深呼吸一口气反问道，结果对方更不答话，直接以攻击回敬。翠凤飞身一步，瞬间拉近双方的距离，接着便维持原本双手交叉在背后的姿势，将高高抬起的右腿朝琥珀的头顶踢下。
　　「糟……！」
　　琥珀咂舌一声并摇摇晃晃地闪过攻击。对手如斧头般破空而来的沉重一踢，刚好从他的鼻尖前划过。
　　「——不准反问我的问题。」
　　翠凤的这一脚让石板地上都出现了裂痕。她的这股气势并非怒意，而足以一种冰冷的压迫性目光直视琥珀。
　　「呃，那个嘛……抱、抱歉——」
　　琥珀想藉由深呼吸平静情绪，但心脏却再度狂跳起来。都是因为翠凤的腿劲过于惊人之故。
　　不知该如何形容才好——翠凤的攻击虽然不带杀气，却包含一种十分类似的无情压迫戚。如果单纯以技巧而论，应该有其他学生可与其匹敌，但翠凤除了高超的武技外，还拥有一股如刀刃般锋利的气势。就是这项特质，才能让她超越性别与体格的差距，占据这座武术院中的第一把交椅；应该可以解释为精神层面的功劳吧。
　　跟这个人对打，一点胜算都没有——
　　简直就像被蛇盯上的青蛙一样，讨厌的冷汗从琥珀额头上不断渗出。
　　「学生总监大人，琥珀刚才并没有恶意啊。」
　　龙童似乎想吸引翠凤的注意力转向自己，便以轻松的笑声打圆场。
　　「——在这里就读的绿科学生们，多少都会在意总监大人的目光，所以才会不小心吐露刚才那番话。」
　　「哼。」
　　翠凤瞪着眯起眼睛的龙童，拍拍衣服的长下摆歪着脑袋说：
　　「那么我再问一遍，你们在这里做什么？」
　　「那、那是因为，华纱那家伙——」
　　莫名其妙突然打我一棍的缘故．琥珀正想老实道出原委，龙童却再度开口打断他。
　　「其实前不久，在周末外宿的晚上，我们在街上遇到一件纠纷。」
　　「对、对对，就是那件事！」
　　「纠纷？」
　　琥珀与龙童——其实主要是由龙童——将前几天勇仁与幻风学生的交手经过向翠凤说明。
　　「——因为这几天我们一直很在意，所以才会在这里观望学长的模样。」
　　「他被幻风的学生……？」
　　翠凤挑起眉毛，注视远方那群甲类的年轻人。
　　虽说分属红科与绿科，但翠凤与勇仁都是甲类的学生。关于勇仁的实力，她应该比琥珀或龙童更为了解才对。
　　思索了半晌后，翠凤才向龙童问道：
　　「……这件事，你对谁提过了吗？」
　　「没有，除了总监大人以外……据我所见，勇仁学长似乎另有隐情，所以我才没有不明就理地直接找老师报告。」
　　「嗯。」
　　翠凤用手抵着下颚，沉默不语。
　　她那轻咬朱唇、略微垂头的表情，跟平日俐落的风范大不相同。虽说只有短暂的几秒钟，但也让两位少年窥见十七岁少女毫不掩饰的真实面貌。
　　「——你们两个。」
　　「嗯？」
　　翠凤轻轻招手示意两人跟上，接着便走入闲杂人等难以发现的树荫后方。
　　「其实本人最近也觉得勇仁同学的样子怪怪的，只不过，他并没有违反风纪，所以不适合由本人主动开口询问，只能在一旁加以观察——」
　　「样子怪怪的……怎么说？」
　　「如你们所见，他就像现在这样，对练习心不在焉。况且，跟别人打过架才回武术院也不是一次两次了。简单地说，上次你们遇到的并非偶发事件。」
　　「那位学长以前就是这样吗？」
　　龙童简短地问。他想知道勇仁是不是一向容易引发纠纷。
　　翠凤听了便一边叹气一边摇头。
　　「他是个认真的好学生。老师们跟本人都是如此认为，跟你们这二个小子恰好相反。」
　　「请您说跟琥珀相反吧。我虽然不算认真的好学生，但至少从未主动引发纠纷啊。」
　　「喂！现在不是陷害我的时候吧！」
　　琥珀扬起粗黑的眉毛抱怨道，并再度追问翠凤。
　　「——我听说勇仁学长的实力，可以在绿科甲类中名列前五？」
　　「没错。」
　　「那我们就没有必要替他担心啦。」
　　「什么意思？」
　　「那一定是幻觉那些家伙的破坏行动啦！大家家想想，『狮王争霸』不是快要开始了吗？」
　　「嗯……勇仁同学名列参加『狮王争霸』的行列确实也不足为奇。」
　　「对吧对吧！所以我猜得没错！」
　　「你太急躁了，琥珀。虽说不是没有那种可能，但也无法立刻下定论。」
　　龙童抓住琥珀的手，制止好友的兴奋情绪。
　　翠凤再度轻轻一叹，垂下目光。
　　「真是的……你这小子也太性急了吧。原来如此，幻风的学生的确有袭击勇仁同学的动机，不过，勇仁同学又有什么打不还手的理由吗？」
　　「呃，那是因为——」
　　好讨厌幻风！琥珀刚才因为这种憎恨才想出的解释，现在却在翠凤冷静的质问下，露出了破绽。
　　对方所言的确没错，幻风的学生虽有袭击勇仁的动机，而且就算不只一次——但，为何勇仁完全不出手反击、也不逃跑呢？
　　被琥珀等人搭救时，勇仁曾说那都是因为自己不对。再怎么想，一个单方面被对手袭击的人，应该不会说出那种话才是。
　　琥珀已经词穷了，这回轮到龙童开口：
　　「——而且，我想这件事，勇仁学长应该也没向老师报告吧……对吗？总监大人？」
　　「没错。由于职责在身，本人经常会在老师那出入，但却没听过相关的话题……像他那种认真的好学生，一旦遭遇他校学生攻击，应该会主动报告老师才对。」
　　「如果这真的是幻风的妨碍行动，那勇仁学长以外的学生，应该也有可能遭遇相同的攻击吧。」
　　「正是。」
　　「等——」
　　琥珀交替看着龙童与翠凤的脸，好不容易才将哽在喉咙里的话给吐了出来。
　　「等一下啦！你们在说什么？啊？难道说，你们认为没跟老师报告此事的勇仁学长不对吗？」
　　「不是那个意思。只不过，勇仁同学应该另有隐情吧。」
　　那到底是什么隐情咧？琥珀很想反问一句，但话到嘴边又用力咽了回去。如果翠凤知道的话，她现在就不会站在这里找自己与龙童讨论了。
　　琥珀把脚边的石子踢飞，耐不住性子不爽地喊着：
　　「总之！岂能容许这种事继续发生咧！」
　　「那你想怎么办？」
　　「先去找悟道老师商量．」
　　「随便你吧。」
　　令人意外地，翠凤并不打算阻止琥珀。
　　「——悟道老师对勇仁同学也很熟悉，假使他发生了什么事，老师应该会私底下帮忙解决吧。」
　　「总监大人不能向老师打听一下吗？」
　　「即使身为学生总监，也不能任意闯入学生的私生活领域。如果已经知道详情就算了，以目前的状况，还不到本人出面的时候。本人只是透过你们两个旁敲侧击而已，并不想把事情闹大……你们就各自努力吧。」
　　说完后，翠凤便转身回到练武场去了。
　　龙童注视着对方的背影，忍不住叹气道：
　　「……接下来好像会愈来愈麻烦啊，真希望我跟此事不要再有瓜葛。」
　　「那有什么关系？去找老师的话我一个人就行了。」
　　「你认为我会放你一个人单独去见老师吗？」
　　「不会。」
　　「而且——」
　　「嗯？」
　　「算了……等上午的练习结束，我们就马上去找老师吧。麻烦的事愈快解决愈好。」
　　「没问题啊……不过你也不必把这当作麻烦吧？」
　　龙童哼了一声，对琥珀投射而来的锐利目光相应不理。