　　从李家后门溜出来的少年们，经过蜿蜒的小路折返至正门时，恰好遇见一队盛装的女性行列。
　　「唔喔！」
　　少年们反射性地退至道路两旁。眼前这群女性正婀娜多姿地走着，每个人头上都罩着异国输入的透明面纱，将脸孔遮掩起来，但毫无疑问地，各个都是美女。白皙的手臂从宽大的衣袖中裸露出来，还可以看见手上闪闪发亮的宝石饰品。似乎就连她们途经之处，都留下了久久不散的余香。
　　在这四位美女前后，跟着一名身形精悍、负责扛行李的男子，此外还有几位看起来像奴婢的少女。在二芳偷看的其中一名少年，对同伴们咬耳朵道：
　　「这是妓女出巡耶。」
　　所谓出巡，就是妓女离开妓院，参加外头所举办的宴会。就好比现代的到府服务吧。
　　当然，并不是任何人都能把青楼女子叫来家里。想要让妓女参加在自宅举办的宴会，本来就得是一掷千金的青楼常客才有资格。当妓女的等级愈高时更是如此。倘若筵席上的酒菜不够精致高贵，主办者还会落人笑柄。所以，对吝于玩乐或不解风情的顽固者而言，这种宴会往往成为他们在背后指指点点的对象。
　　少年们眼见妓女与其随从队伍穿越李家大门后，忍不住面面相觑。
　　「——凯邦那家伙，难怪今天会一直赶我们走，原来——」
　　「可恶，竟然还有这种活动！所以才找了那么多大厨来。」
　　「畜生——！竟然找了那么多美女通宵举办宴会！」
　　「凯邦他老爸虽然没什么人缘，但钱倒是多得花不完啊——」
　　「一次也好，真想跟那些美女一起饮酒作乐啊。」
　　「算了算了，愈说只会愈生气而已。」
　　一位少年把怀中沉甸甸的锦囊取出，展示给其他伙伴说道：
　　「——我们今天就拿这些银子去暍点小酒吧。太过奢华可是会把福气提前用完喔！」
　　「但我还是觉得很不爽……」
　　「就算去不起『欢春苑』，至少也要去『山东馆』或『明华楼』之类——」
　　「不要再讨论这个啦，愈讲愈凄惨。」
　　◎
　　当那群忿忿不平的少年在抱怨时，琥珀已经趁着天色昏暗，潜入了李家的梁上。
　　他隐身在李家主屋的※博风板底下，屏气凝神，等待太阳完全西沉。（译注：用于中国古代的歇山顶和悬山顶建筑。其屋顶两端会伸出山墙外，为了防风雪，用木条钉在檩条顶端，这就是博风板。）
　　「……接下来该怎么办呢？」
　　他假扮为扛行李的男仆，混在「欢春苑」的花魁行列中，成功溜进这间宅邸。但接下来该怎么行动，琥珀目前还没有主意。
　　在龙童的协助下取得初步战果后，他想先亲眼见识那位叫凯邦的李家儿子长什么德性，伹之后就没有其他具体计划了。
　　尽管有点误打误撞，但也不能说这项行动毫无收获。至少在进入宅邸前，已经先目击之前袭击勇仁的那群少年了。他们似乎没有察觉琥珀就混在妓女的行列中。总之，至少现在可以确定那些人跟凯邦一定有什么关联。
　　「这里果然黑幕重重啊……不过，他们有必要连白海等人都一起修理吗？——」
　　琥珀闭上嘴，紧贴着屋顶的瓦片匍伏前进。
　　有人正从别馆途经中庭，向主屋的方向前进。对方带了几名应该是奴婢的女子，是个比琥珀大几岁的年轻人。
　　听说李家只有一个儿子，这么说，眼前这名态度傲慢、表情猥琐的年轻人，应该就是李家的继承人——凯邦罗？琥珀紧紧盯着这名正偷摸婢女屁股，享受女性尖叫声的淫荡家伙，忍不住皱起鼻子。
　　「……那家伙还真下流。」
　　琥珀毫不迟疑地下了定论，接着就朝厨房移动了。
　　既然今晚的主角凯邦正往主屋前进，那就代表宴会也即将展开。
　　为了配合今夜的活动，许多工作人员忙碌地从厨房进进出出。由于平日在这里负责料理的人手不足，听说还找了许多有名的厨师进来帮忙，为的就是烹调出极尽奢华的美味菜肴。
　　琥珀悄悄从屋顶跳下，透过厨房后门窥探里面的情形，眼前的景象简直就如同战场一样。一大群叔叔、阿姨、欧吉桑、欧巴桑，甚至年纪比琥珀还小的孩子，全体总动员地忙上忙下。虽然规模不大相同，但这股活力跟武术院的厨房倒很有得拚。
　　琥珀把毛巾卷成长条状，绑在前额上，自顾自地说了声「该干活了～」，便轻易混入厨房。接着，他又若无其事地蹲在一位正忙于清洗一大桶花蛤的中年女性身旁。
　　「分半桶让我帮忙洗吧？」
　　「耶？你是谁啊？」
　　「我是从其他地方请来帮忙的。」
　　这位阿姨被唬得一愣一愣，只好望望正在炉灶前用力挥动锅子的壮硕男子背影问道：
　　「你是那位师傅的徒弟吗？」
　　「是啊。」
　　琥珀随便应了对方，便一屁股坐在泥土地上，拉了一桶花蛤过来清洗。
　　「——不过话说回来，只不过是订下婚约，有必要开这么盛大的宴会吗？真是的，搞不懂那些有钱人在想什么。」
　　中年妇女一边抱怨，一边用双手抓起花蛤搓洗。洗得如此彻底，大概是要连壳一起煮汤吧。就算是小粒的花蛤，只要够新鲜，加酒下去蒸熟也很不赖——这是华纱以前告诉琥珀的知识。不过，对面还放着许多更大颗的蛤蜊，那些大概才是要加酒下去蒸的吧。
　　「像我这种穷光蛋，大概一辈子都没机会开这种宴会了。」
　　「哎呀，你还这么年轻，未免太早放弃了。只要努力向上，这种宴会每个月都可以开一次啊。」
　　看来这位阿姨很爱聊天，琥珀暗地里偷笑，但依旧装出一脸苦闷的表情。
　　「不可能啦……虽然这种事不能大声说，不过厨师的徒弟再怎么努力，将来也只是厨师而已。」
　　「也是啦，这种事的确不能大声抱怨。」
　　阿姨熟练地洗净大量花蛤后，又把对面的巨大蛤蜊拉过来清洗。这回，她左顾右盼后才小声地对琥珀说。
　　「——就算你不够聪明，应该也比这里的少爷要好一点。」
　　「那是什么意思？」
　　「呃……简单地说，他是个不良少年吧。」
　　「不良少年？对喔，我刚才看到一群跟少爷年纪差不多的家伙从后门走出去，那些人该不会就是——」
　　听完琥珀的话，中年妇人赶忙点头。
　　「那就是跟在少爷身边的那群坏孩子啊……事实上，那些人也是想分点钱才会死缠着少爷不放。」
　　「他们都是幻风的学生吗？」
　　「是啊。好像整天都不务正业，每次都要老爷帮他们收拾善后。这么说似乎对老爷有点过意不去，不过他也太过宠爱自己的独生子了。」
　　「喔……这回又帮儿子找了一个老婆吗？」
　　琥珀语带嘲讽地喃喃道着，不过，出身于城郊工商区偏僻市场的他，会有这种感想也很正常。而且说真的，有钱人家的子弟本来就无法自由挑选伴侣。像李家这种有钱人，或是琥珀认识的明宝都是一样，他们父母亲会为子女，挑选门当户对的人家成亲。至于当事者的意见，则不会列入考虑。甚至听说还有很多人，是在结婚当天才首度与对方见面。
　　然而，从这位长舌阿姨提供的资料判断，这个叫凯邦的家伙，终归不是什么好货色。
　　「要跟这种人结婚，对方那位小姐也太倒霉了吧。」
　　「是啊。这种事到最后哭泣的总是女人……况且，对方的家世还很不错，似乎是因为有生意往来才认识的。我们家老爷因为借给对方不少钱，所以对方才决定把小姐嫁过来。」
　　「耶？那不是田钱买来的新娘吗？」
　　「所以罗……嫁给这种丈夫的女人会很辛苦喔。」
　　阿姨一边搓着蛤蜊，一边以不快的表情抱怨道：
　　「凯邦少爷还很爱玩女人呢，有时候甚王会偷摸我的屁股。」
　　那还真是不挑食啊——琥珀在心底笑道。这位阿姨，年纪搞不好比凯邦的母亲还大。
　　「——为了不让少爷因玩弄婢女或上妓院而惹出大麻烦，老爷才想早点帮他订下亲事。但我看就算他结婚，这种坏习惯大概也很难改正吧。」
　　连在宅邸内帮佣的人都说得如此难听，看来那小子已经没救了。
　　就在两人闲聊之中，桶里的花蛤已经洗好了。琥珀抬起头，正想找其他人打听时，却在数公尺之外，发现一位眼睛瞪得老大的少女。
　　「你、你——」
　　「唔哇！」
　　那位少女抱着一大篓新鲜蔬菜，以惊讶的表情直直盯着琥珀。原来，她就是每天在武术院都会碰面的华纱。琥珀赶忙站起身。
　　这料想不到的巧遇，让琥珀的心跳瞬间加速。
　　但是如果在此时露出破绽的话，那就糟了。琥珀隐藏起内心的慌乱，若无其事地走向华纱。
　　「看起来好像很重，我来帮你拿吧。」
　　琥珀轻轻将华纱手中的篓子抬起，直接走向厨房后门。另一方面，华纱也对此事戚到非常惊讶。突然遇见琥珀，似乎让她一句话也说不出口。
　　「不用客气。」
　　「等、等一下啦，不是那边——」
　　琥珀快速离开厨房，华纱也小跑步追了上去。
　　「等一下，琥珀——琥珀？」
　　等华纱来到室外时，琥珀已经头顶篓子，灵巧地趴在回廊的屋顶上了。他从屋檐上探出头，压低音量对华纱说道：
　　「嘘——！你声音太大了！如果引起骚动怎么办！」
　　「啊？」
　　华纱讶异地皱着眉，确认四下无人后，才同样跳到琥珀位于的屋顶。
　　「——等一下，你到底跑进这里做什么？难道是来偷东西吃——」
　　「别开玩笑了！我才没那么闲咧！」
　　琥珀把那篓蔬菜还给华纱，接着便在屋瓦上重新盘腿坐好。
　　「……我是来这里打听事情的。」
　　「打听事情？什么意思？」
　　「话说回来，你又为何会出现在这里哩？」
　　「我？我当然是为了帮忙家里的生意呀。」
　　华纱回头指着厨房，边叹气边耸耸肩。
　　「——我爸爸被这家的老爷请来，帮忙制作今晚宴会的料理，所以我才会跟着出来帮忙主厨准备食物。」
　　「咦？难道说从外头请来的名厨，就是你老爸？」
　　这么说，刚才琥珀只看见背影的那名壮硕男子，就是华纱的父亲罗？
　　「……好险好险，刚才要是被你老爸撞见，大概会直接先扔中华炒锅招呼我吧……」
　　过去在市场当小偷时，琥珀就经常溜进华纱家的店里偷东西吃。每次被她老爸撞见时，他都会拿出锅碗瓢盆乱扔，或是遭抄起木柴当武器的华纱追打。
　　「等等，你刚才说要打听事情，到底是怎么回事？」
　　「……真没办法，我就告诉你吧，不过你不可以泄漏出去喔？」
　　事先警告过后，琥珀才把前因后果对华纱说明。
　　华纱双臂交叉，叹气说道：
　　「——我虽然不认识那位叫勇仁的学长，白海等人被打我也不会同情，不过这家人的独牛子，风评似乎一向都很差。」
　　「对吧？」
　　「不过，就算调查清楚了，你又想怎么样呢？」
　　「那还用问？当然是痛打对方一顿罗。」
　　琥珀紧握拳头强调着。
　　「——那群家伙为了在『狮王争霸』中抢得优势，竟然用卑劣的手段攻击学长。不必跟他们废话了！」
　　「那白海他们又为何会被打呢？勇仁学长的确是参加『狮王争霸』的可能人选，但白海他们根本没机会吧？难道有人会认为他们可以在雷星武术院中排名前三吗？」
　　「那、那是因为——算了，这种时候顾不得那么多了！」
　　如果白海等人在场，此刻一定会抱怨「你好歹也为朋友稍微辩护一下吧，可恶！」但眼前琥珀的确认为他们无关紧要。
　　「反正我已经打听出那些袭击勇仁学长的家伙，就是凯邦的跟班。所以在幕后指使他们的人，一定也是凯邦。」
　　「……你怎么能如此肯定呢？」
　　「你很罗唆耶，这是男人的直觉！就算你再怎么像男生，也终究是个女的，不可能了解啦！」
　　「什……！」
　　华纱瞠目结舌听完对方的偏见后，脸色逐渐涨红起来。在她面前，是不可以提起什么男人婆或没有女人味之类的话。
　　琥珀说完后也后悔了，他咂舌一声。但话已说出口，也难再收回了，既然已经固执地表明立场，现在他也拉不下脸向对方「啊，抱歉抱歉！」地赔罪。
　　「……那边的两位。」
　　双方面对面地互瞪数十秒，几乎就要大喊「决胜负吧—」出手展开打斗之时，所幸有个少年的说话声及时响起，将琥珀等人的杀气消弭于无形。
　　「你们不怕被人发现吗？」
　　站在底下仰望屋顶的，是一位穿着华美艳丽的美少女——不对，其实那是嘴角边挂着嘲讽笑容的男扮女装美少年——龙童。
　　「龙……啊，你怎么会打扮成这样？」
　　华纱对琥珀的怒火已经因惊讶而熄灭了。她从屋檐边探出头，凝视着眼前的龙童。
　　真令人难以置信，即使是借来的服装，穿在龙童身上也比华纱合适许多。如果不是熟识多年的琥珀等人，一定会将对方误认为货真价实的美少女。不，华纱也是因为对方出声，才能认出这个熟悉的声音；假使龙童不开口的话，华纱根本就无法轻易地看穿对方的真实身分。
　　龙童微微撩超过长的衣摆，露出白皙的脚踝，接着对地面用力一蹬，利用附近的树木当踏台，也飞到了屋顶上。
　　[[IMG,cbb3ae6291d0e978326789f92997e783,471,757,58980]]
　　「……所以我才讨厌你嘛。」
　　华纱的眉尾一跳一跳，很不悦地盯着龙童说道：
　　「打扮起来竟然比女人还美。」
　　「那是因为我长得像母亲大人——况且，我从小就有机会近距离观察美女的一举一动。该如何打扮，以及怎么样才有女人味，我都已经非常熟悉了。」
　　龙童将母亲赠送的发簪重新插好——就连这种动作都很像女人——龙童苦笑着解释道。
　　「……不过，这回花魁们也帮了不少忙。如果凭我自己，是没办法化妆得如此唯妙唯肖的。」
　　「呐，这到底是怎么回事呀？」
　　「今晚被请来的花魁，是我们店里的人。我打扮成婢女，琥珀则打扮成搬东西的苦力，混在花魁队伍中光明正大地从前门走进宅邸。」
　　「所以龙童跟琥珀的看法一样罗？你也认为幻风那些人想妨碍我们——」
　　「不。其实我并不怎么在乎那件事。」
　　龙童仰望夜空中闪烁的星辰，撇着朱红的嘴唇说。
　　「——只不过，因为琥珀说想要进行调查，所以我才拜托花魁们助一臂之力而已。」
　　「喂，龙童，听你这么说，好像我才是罪魁祸首耶？」
　　「难道不是？要不是你爱管闲事，我的生活应该会更加悠闲才对啊。」
　　「那、那倒是啦……」
　　「也罢——话说回来，幸好我以这身打扮混入筵席服侍，所以才听到了有趣的消息。」
　　「什么消息？」
　　「这家人的独生子凯邦，似乎因为父亲捐了幻风很多钱，所以才能担任今年『狮王争霸』的狮子头。」
　　「什么？果真如此！我猜得没错！」
　　「稍微冷静一下吧。」
　　龙童安抚紧握双拳的好友，然后又回头望着宅邸的主屋。
　　「——如果事情真这么简单，那学长早就直接向老师报告了，不是吗？」
　　「呃……也许学长是为了顾及武术院的名誉——」
　　「一对多的情况下，打输也不算丢脸吧？况且，学长根本没有出手反击这点，才是最诡异的。」
　　华纱严肃地提出自己的观点反驳琥珀，好像她一开始就参与了整件事一样。琥珀听了虽然有点不爽，但自己的看法的确有破绽，所以只好嘟起嘴巴、不再开口。
　　「还有另一个消息，凯邦的结婚对象，似乎是赵家的独生女。」
　　「啊，我也打听到对方是因为需要借钱做生意，所以才把女儿嫁过来。」
　　「耶？竟然有这种事！」
　　原本蹲在屋顶上聆听琥珀与龙童交谈的华纱，听了这句话气得横眉竖眼。
　　「——岂能为了这种事把婚姻当儿戏呀！」
　　「既然你这么激动，那正好，一起加入我们吧。」
　　「咦？要做什么？」
　　「明天回武术院后再跟你说……这样可以吧，琥珀？」
　　穿女装的龙童对琥珀投以妖艳的一瞥，脸上露出不知是苦笑还是嘲弄的表情，继续说道：
　　「或许你很满足为了伸张所谓的正义而东奔西跑……但请好好记住，世界上不是任何事都能有好结果的。」
　　「那、那是什么意思？」
　　「尚未长大的孩子，所能做的事毕竟有限啊。」
　　龙童轻轻吐出这句后，便将插在后脑勺的发簪抽出，把长发解开。
　　琥珀突然觉得眼前这位一头乱发的好友，散发出一种凄楚的美。还来不及追问龙童刚才那句话的意义，他便赶忙别开视线。
　　他这才发现，华纱也有类似的反应，脸颊还微微染上了红晕。