　　所谓的「狮王争霸」——
　　这是一种让两只装饰得光彩夺目的狮子，以舞狮的方式进行争斗的活动。在绚烂华美的春之都中，可以说是十分应景。至于负责舞狮的人，则是由背负雷星与幻风两所武术院颜面的男同学担纲。算是这两所长年竞争学校问的一种代表性战争。
　　在宽广的舞狮场上，设有高低不等的铁柱。双方必须以铁柱为立足点，争夺挂在中央主支柱上的华蝶——也就是花饰。抢到的那方就算获胜。规则听起来似乎单纯，但其实是一种非常要求体力与技术的比赛。
　　首先，当作立足点的铁柱，直径大概只能让少年的一只脚勉强站上去。而且愈靠近中央，铁柱的高度也愈高，两根铁柱之间的距离也愈远。
　　此外，三人一组的少年，会被狮子从头顶盖住，除了担任狮头的人以外，视野与动作都会大幅受限。光是只顾着自己站稳是不够的，还得与其他同伴巧妙搭配才行，否则三个人就会一下子从并排的铁柱上摔落地面。
　　一边设法妨碍对手的狮子行动，一边设法夺取中央支柱上的花饰——
　　这的确是一种华丽又残酷的「战争」。
　　◎
　　为了「狮王争霸」特别设立的会场，位于华洲城郊、南大门外的两公里之处。
　　这里本来是守卫华都的禁卫军——也就是直属皇帝陛下的部队——所专属的练兵场，但为了配合庆典，于是便在四周架设阶梯状的大型观众席，也在场中装设狮子相争用的一排排铁柱。
　　至于矗立在中央的主要支柱顶端，则用红绳子绑着一个蝴蝶形状的花饰。在偶尔吹起的风中，花饰还不断摇曳摆动。
　　再往上，就是一望无际的蓝天了。各种颜色的花办以及施放爆竹后的烟尘，一同在空中漫舞者。
　　「——真夸张……竟然来了这么多人。」
　　琥珀绕完会场一圈回来后，以复杂的表情感叹道。
　　在充当雷星武术院选手休息室的某问营房中，只有琥珀、龙童，以及勇仁三人。勇仁正一边缠绕手腕上的白布，一边集中精神，龙童则坐在窗边看书。只有琥珀，焦急地想度过正式上场前的时间，无法冷静下来。
　　即便身在此处，也能听见会场上满满的观众们，所发出的喧闹嘈杂声。刚才琥珀巡完一遍后，尽管离比赛开始还有一段时间，但观众席早已没有半个空位了。最后到底会聚集多少人呢？他实在无法想像。因为会场外的人流，甚至还一路延续到华洲城的南大门口。
　　「真不像你啊，琥珀。没想到你也会紧张？」
　　龙童把书本阖上、注视好友，又讶异地扬起眉毛。
　　「……你手上那是什么？」
　　「咦？啊……因为会场周围有好多摊贩……」
　　琥珀回答。他手中拿着两串糖葫芦。
　　眼见琥珀依然一口接着一口地啃着糖葫芦，龙童不禁苦笑。
　　「其实你根本就不紧张吧？」
　　「我本来就没说我会紧张啊！只不过，有一种临上战场前的激动，无法平静下来而已。」
　　「你们还真行呢。我的腿都快发软了。」
　　勇仁坐在椅子上，一直低着头。他原本僵硬的表情这时和缓下来，稍稍0出了笑容。
　　「既然都来到这里，也只能全力以赴了——啊，学长要不要吃一根？」
　　琥珀边啃着糖葫芦，边将手中剩下的一根递给勇仁。
　　「谢谢……不过，你们为什么能如此冷静呢？不是跟我一样，才第一次出赛吗？」
　　「这里不紧张的只有琥珀一个。」
　　原本不喜欢甜食的龙童，这时却从琥珀吃到一半的糖葫芦串上咬下一颗，并以食指抹抹嘴唇。
　　「——这家伙从小就胆大包天啊。」
　　因为他自幼就以小偷为生——虽然龙童没有明讲，但事实的确如此。对明知被抓就会惨遭众人围殴，还依旧继续偷窃的琥珀来说，在数万观众面前打斗，根本就没什么好紧张的。
　　「也许从外表看不出来，其实我这个人还满神经质的。只不过，有这个胆大包天的家伙在旁边，就觉得好像也不必紧张了。」
　　「喂喂，那也算夸奖吗？」
　　「我又没有夸奖你。我只是觉得，在你旁边自己紧张个半天，感觉好像很愚蠢。」
　　「啐，你还是这么拐弯抹角。」
　　琥珀把糖葫芦啃光后，就从怀中取出银河把玩。的确，这根本不像一个数十分钟后就要登上大舞台的少年所应该有的表现。
　　勇仁满脸笑容地注视着琥珀，龙童又开口对他说道：
　　「……学长刚才是不是也受影响了？」
　　「嗯？」
　　「被琥珀的性格啊。」
　　「没错……」
　　「我们——应该说，学长等一下所要面对的，是一场条件非常不利的战斗。冷静想想，其实还是不要出手比较好。因为对于学长或那位小姐来说，风险都太高了。」
　　勇仁边吃着糖葫芦，边听龙童解释。
　　「事实上，学长也曾有上述的念头，而一度放弃赵小姐……不过，最后还是来到这里了。这都是因为那个家伙，丛呈无根据的胆大自信，以及不成熟的冲动，不断鼓吹学长之故。」
　　「要说不成熟，我自己也是吧……不过，我确实是被琥珀学弟的话给打动了。」
　　勇仁的右手轻轻一挥，原本串着糖葫芦的竹签，便发出细微的声音飞了出去，插入对面的柱子里。外表看起来如此和善、沉稳的好青年，实在很难想像能做到这样，不过这就是勇仁真正的实力。
　　勇仁将挥出的手缓缓收回，并静静地握拳说道：
　　「不管比赛顺利与否，我从今天以后就要跟武术院道别了。也无颜再面对故乡的双亲与父老，当然也很对不起老师。只要一想到这，我就觉得非常害怕。以前我一直以好学生自居，并一路努力到现在——但相对于失去沙罗的恐惧，上述那些都不算什么了。」
　　「——你真的很不成熟，刚才那些话我根本说不出口。」
　　龙童喃喃道着，但并没有嘲讽勇仁的意味，琥珀不知何时已经站到龙童的背后，用力拉扯好友的长发。
　　「拜托，你别再说那种话好不好。今天如果你是为了伯母，也会跟学长做出同样的选择吧？」
　　「那是没错，但我没办法对他人如此表白……或许应该说，我很敬佩学长能够如此坦然吧！」
　　「这种话我听了一点也不高兴啊。」
　　勇仁搔搔鼻头，苦笑道。
　　这时，鼻粱上缠着绷带的白海突然闯了进来。
　　「——喂，琥珀，老师叫你们去选手席罗！」
　　「OK，我们马上过去。」
　　「走吧——」
　　今天这三人并没有穿上平日那套绿科的练拳服，而是身着背上写着一个大「雷」字的特别服装。这是与狮头一起制作，为了配合「狮王争霸」比赛的特殊戏服。
　　从休息室前往会场的途中，龙童对琥珀问道：
　　「……你刚才应该不是去闲逛吧？」
　　「嗯。幻风那边的贵宾席我已经知道位置了。不过我没看过那位沙罗小姐的长相，所以最后还是得靠学长自己确认才行——」
　　「我明白。这样就够了，琥珀学弟。」
　　勇仁心意已决地点点头，率领学弟们进入会场。
　　「……场面还真盛大啊。似乎比去年的人还乡？」
　　由于四边都被观众席围绕，所以比赛场地就好像位于碗底凹陷的位置一样。挤得水泄不通的观众席，从下面往上看非常具震撼力。这些观众不会因为过于兴奋而像雪崩一样从高处摔下来吧——甚至让琥珀等人产生了这种错觉。
　　正确地说，在东西南北四面设置的观众席中，只有北面这里的坡度比较平缓。北侧不像其他三个方向，在最下层设有票价低廉的站立席，而是以宽阔的舞台所取代。除了「狮王争霸」外，双方武术院所选出来的美丽少女，将在这里表演剑舞——也就是「华媛双舞」。
　　琥珀来到西侧观众席前、以一片墙壁隔出的选手席后，指着东面最上层的位置对勇仁说。
　　「幻风的贵宾席就在那里……至于沙罗小姐——」
　　「够了。」
　　龙童意味深长地眯起眼睛，制止琥珀继续罗唆下去。
　　琥珀只好再度凝神注视贵宾席的方向，他发现在一个附有扶手的包厢中，有位少女正往下探头。
　　「——」
　　一旁的勇仁也紧盯着那位少女，琥珀这时便明白了。
　　「……龙童，你觉得如何？」
　　「这个嘛……」
　　龙童把固定马尾的绳子重新扎好，并观察矗立于场中央的主支柱。
　　根据比赛规则，主支柱的高度约五公尺。至于围绕于其周围的铁柱，最接近的一根也不到三公尺。要将突出于主支柱顶端的花饰摘下，就必须先踩上最高的立足点才行。至于那个两公尺的落差该如何解决，则是接下来的难题。
　　看看从主支柱向四方包厢屋顶延伸的铁锁链，琥珀喃喃地说道：
　　「先将幻风那些家伙踢下去，再把学长拱到中央的柱子上。看来我们能做的就只有这样了。」
　　「换个角度想，其实战法十分单纯……总之先打赢对方就对了，打不赢的话一切都甭提。」
　　琥珀正与龙童在讨论时，隔着主支柱的对面选手席，坐了一个眼熟的讨厌家伙。
　　「——原来是凯邦那小子。」
　　「跟以前一样，还是一脸下流。」
　　「如果这是普通的比武，根本不需要学长出手，凭我跟龙童就可以把对面的三人解决掉「对面的想法大概也一样吧。」
　　「学长，除了凯邦以外的那两个人，实力如何？」
　　「嗯？啊，是啊。」
　　大概是之前一直专心注视沙罗的关系吧，被琥珀扯住袖子的勇仁，这才慌忙回神过来、故意咳嗽道，并望向幻风那边的选手席。
　　「……我虽然有看过那两人，但没什么印象。」
　　「总而言之，就是不值得留意的程度罗？」
　　「如果是普通的比武，那我们的胜算很大。不过，『狮王争霸』并不是一般的比赛，担任狮子头的凯邦姑且不论，另外两个人，看起来都是身轻如燕、平衡感很好的样子。」
　　「即使如此，我们还是赢定了。」
　　这时，刺耳的铜锣声突然大作，将观众席上原本喧嚣的欢呼声给压了下来。
　　同时，装备精良的士兵们也现身了。他们将原本空荡荡的北侧观众席从上层开始补满。
　　「……怎么回事？」
　　「那些人——不是禁卫军吗？」
　　虽说这里原本就是禁卫军的练兵场，但今天的「狮王争霸」，应该没有他们出场的机会才对。眼见这群手持长枪的士兵无预警地现身，观众们也渐渐有些不安起来。
　　「——肃静！所有人，肃静！」
　　当北侧观众席上方的三分之二左右空位，被禁卫军士兵填满后，士兵们开始大声吆暍，同时，一位身披深红色斗篷的壮年男子也登场了。他穿着反射出金色光芒的钟甲，佩戴黑鞘的长剑，并将附有红穗的头盔夹在腋下。如此与众不同的装扮，一眼就可看出他与其他士兵不同。
　　「护龙卿，雷王武大人驾到！」
　　被如此介绍大名的男子依旧保持冷静，但他那宛若隐含刀锋般的锐利眼神，正睥睨着从这头到那头的数千名观众，最后，他才坐在上头遮有御帘的包厢下方。
　　「护龙卿，」
　　勇仁不由得惊呼道，而相同的反应，也在观众席之上此起彼落。
　　护龙卿是管理宫中护卫官的首领，官爵非常高。尽管并没有赐予领地，其地位却比普通的大臣要高出许多。那是因为护龙卿除了皇帝以外，完全不需要听从任何人的命令，可说是直属于皇帝之下。
　　唬泊歪着脑袋询问龙童。
　　「护龙卿就是皇帝陛下专属的保镳吧？他为什么会在这里出现呢？」
　　「……因为他要保护的对象就在附近啊，」
　　「嘎？」
　　「我终于了解为何悟道老师会说，今年的『狮王争霸』绝对输不得了。」
　　勇仁的额头上浮现了汗珠。
　　「——今年的『狮王争霸』，是御前比试。」
　　「呃，御前比试，所以说——」
　　琥珀咽了一口口水，凝视护龙卿上方的包厢。
　　突然率领大军现身的护龙卿，虽然一直坐在位置上闭口不语，而其他士兵们，也没有再发出任何通知，但会场中所有人，都已经对这个事实深信不疑。
　　包厢上绝对不会拉起的御帘另一侧，正坐着这个帝国的统治者。
　　◎
　　前往隔壁包厢打招呼的赵家父亲，这时一边擦拭额头上的汗水一边走了回来。
　　「哎……真没想到，竟然会变成御前比试——」
　　沙罗心想：这种事真的那么重要吗？
　　「能在御前比试中漂亮地获胜，对凯邦君来说是莫大的名誉，甚至能大幅提升李家的形象。真希望他能赢得这场比赛——」
　　父亲坐在椅子上如此说道，但沙罗的心情却反而更黯淡了。
　　其实父亲也知道，女儿即将出嫁的对象，在名声上其实不怎么配得上赵家。所以才会期盼对方能藉由「狮王争霸」扭转恶名——这应该是父亲的直丫心话。当然，这种事情不能摊在台面上说。
　　沙罗的父亲对于赵家以前也是帝王后裔这点，多少有些自傲。本来，他是完全不会考虑这种扯上金钱往来的婚姻关系。
　　但即便如此，父亲还是不得已与李家讨论女儿沙罗跟凯邦的婚事，这都是因为家里事业的资金日益拮据之故。简单地说，沙罗就是为了协助父亲收拾残局，才被迫嫁给这个不成材的败家子。
　　她愈想就愈觉得没道理，愈想就愈生气。
　　不过，就算再怎么没道理，沙罗依然是莫可奈何。既然父亲要她嫁过去，她这个乖巧的富家干金也只能默默服从了。
　　即便是吟诗作对、刺绣、书法样样精通的大小姐，在这个世界上也无法凭自己的力量生存下去。沙罗对这点全然了悟。
　　所以，她只能任人摆布。
　　真是既气愤，又悲哀的一件事呀。
　　一边听着父亲的喋喋不休，她再度俯瞰比赛场地。
　　以目前沙罗的立场，身为敌方的雷星武术院那边——在坚硬而巨大的铁柱林对面，外表精悍的年轻人正准备出赛。
　　如果当初没遇见那个人的话——沙罗不禁这么想。
　　在灯会那天夜里，如果自己没有与勇仁邂逅，那或许就不会对现在自己的处境戚到如此委屈了吧——
　　被勇仁从醉汉手中所救，并送回自家宅邸的路上，勇仁说了好多以前自己从未听过的见闻。认识这位虽然没有钱也没有地位，但却努力朝梦想前进的年轻人后，沙罗才终于知道，自己以前所生活的世界是多么狭隘。
　　假使当初没有遇见他，自己应该会乖乖听从父亲的话，毫无半点疑惑地为了赵家而下嫁凯邦吧。
　　不过，沙罗对那晚的邂逅，却一点也不戚到后悔。
　　对于如此一面之缘，竟会对人生产生重大的转变，她戚到非常震惊。所以她才会认为，能为自己带来这种剧变的勇仁，一定是个很特别的对象。
　　等这场庆典结束，自己便要与李家举行婚礼。接着，就再也无法脱身了。
　　因此，沙罗只好替自己编造藉口。抱着心中这些对不合理的世事产生的愤怒与哀伤，接受自己无法嫁给真命天子的结局。
　　然而她的目光，依旧停止不了追寻勇仁的身影。
　　她觉得，刚才一直抬头仰望自己的那位青年，眼中似乎包含着不寻常的强大决心。
　　不能再作梦下去了——
　　即便她如此解释给自己听，却依然无法完全遏止脑中勇仁会为自己做些什么的一点点幻想。
　　[[IMG,b859ddae9654eb3b4f42f683418db71f,467,761,52738]]
　　◎
　　右京，也就是指都城的西侧。相对于雷星武术院位于右京，幻风武术院则位在左京，也就是都城的东侧位置。
　　由于两者间的位置关系，所演变成的「狮王争霸」对抗战，不单纯只是两对手校的激烈冲突而已，甚至连都城的居民也会分裂为东西两边，进行抗衡。
　　所以在会场上，才会有一半观众替西侧的雷星武术院加油，另一半观众为东侧的幻风武术院暍采。
　　双方的啦啦队声势几乎是不相上下——
　　不过，等到优雅的乐音响起，成群的蝴蝶从空中被放到舞台上时，原本的均衡也被打破了。
　　——这种舞蹈被称为「华媛双舞」。
　　为了替参加「狮王争霸」的少年们加油，两院分别选出六名红科的学生，穿上华丽衣裳，分为东西两侧比划起艳丽的剑舞。然而，眼前双方的气势却有很大的差距。
　　大概是因为知道这是御前比试，幻风那边的少女，动作因为紧张而显得忸忸怩怩。相反地，雷星这边的女孩，则丝毫没有半点畏惧，依旧自在地伸展出优雅的舞姿。
　　之所以能分出高下，大概是由于雷星的领导者是翠凤之故吧。
　　在这位完全不在乎御前比试，依然优雅舞动身躯的美丽学生总监率领下，华纱与其他女学生，甚至表现得比平常还要出色。
　　即便今天不是御前比试，幻风那边的女孩，应该也会被凛然聪慧、美貌与气质兼具的翠凤给压倒，完全无法发挥应有的实力吧。况且今天又是御前比试，那就更不必说了。任何人都可以明显比较出西与东哪一边的剑舞较为出色。
　　「我们赢了。」
　　看着在舞台上结束最后一项动作的少女，龙童冷笑道。
　　「啦啦队比赛又没有分输赢。」
　　「不过，谁占上风可是一目了然啊！」
　　「我不是说了，啦啦队比赛跟正式比赛又没有关系嘛，」
　　龙童斜眼看着顽固的琥珀。
　　「……你这家伙，学生总监大人都帮我们把气势顺利压过对手了，我们怎么可能还会轮呢？」
　　「如果我们输了，回去大概会被她吊起来用鞭子疯狂抽打吧！」
　　「那我们就更没有输的可能了。」
　　少女们从舞台上消失，取而代之的是「狮王争霸」的见证人以及双方老师。龙童摸摸右耳的耳环。
　　「——好，我们也出去吧！」
　　勇仁抓起以金色、白色为基调，装饰华丽的狮子头，从座位上站起身。从他那紧咬嘴唇的表情来看，与其说是对御前比试的紧张，还不如说是一种决心吧。
　　「好！」
　　琥珀把银河放在椅子上，跟随勇仁的步伐。
　　「话说回来，之前你说的话，果然成真了啊！」
　　「什么话？」
　　「『明年如果我可以跟你一起出场的话，那也不错』，对吧？」
　　「……是啊。」
　　「看来我们要追求二连霸了？很少有人可以以乙类的身分出赛哩！」
　　「如果你明年还想再来一次的话。」
　　从天而降的大量花办，洒在走入竞技场的少年们头顶。从观众席发出的加油声与锣鼓声，简直就像打雷一样，让琥珀等人的皮肤都为之一震。
　　在欢声雷动当中，从幻风那边出来的凯邦，似乎正瞄着勇仁，发出轻视的笑声。
　　「你真的敢出赛啊，勇仁……看来我的手下出手太轻了。当初应该把你的一只腿打断才对。」
　　勇仁毫不退缩地正面回敬凯邦一瞪，并低声说道：
　　「那时我是因为不想给沙罗带来困扰，所以才不回手，不过，今天可就不同了。」
　　「喂，勇仁啊，你也未免太没礼貌了……竟敢对我的未婚妻直呼其名？」
　　凯邦这句惹人生厌的话，让勇仁的脸色瞬间大变。
　　不过，在勇仁还没发飘前，一旁的龙童就以冷漠的笑声回应道：
　　「……希望你不会被女方给甩了。」
　　「你说什么？」
　　「等你今天在这里惨败、成为天下的笑柄后，女方跟家长应该会重新考虑这件事吧！」
　　「说得好．」
　　龙童以激烈的冷嘲热讽反击对方后，琥珀也随口补上一句。类似凯邦这种纨绔子弟，从小就在周遭的取悦与奉承中长大，对这种讽刺或嘲笑，应该会非常难以忍耐才对。
　　「——这些挤满会场的平民老百姓，应该会想看到放高利贷的儿子被打得满地找牙，并跪地求饶的场面吧。在这种比赛中，你老爸的钱包可是派不上用场喔，」
　　「你们这些混帐……！」
　　与琥珀所猜测的一样，凯邦的脸上浮现起青筋，所以他又继续指着对方追击道：
　　「——那天晚上，如果你的手下袭击学长时你也在场的话，我看你今天早就被打得没办法站在这里了……你那些小喽罗们的伤到底治好了没？啊？」
　　「什么！所以那天是你们两个——？」
　　「身为雷星武术院的秘密武器——就让你见识一下我琥珀大爷的恐怖威力，觉悟吧！」
　　琥珀在脖子上摆出斩首的挑衅动作后，便钻进了狮子的尾巴部分。
　　这只以竹子骨架加上布所制成的狮子，前后的长度虽长，但重量倒是比想像中轻盈。不过只要想到得戴着它到处舞动，那所需要的体力也绝对不轻松。
　　勇仁套上狮子头后，便对背后的龙童与琥珀说道：
　　「我不知道在御前比试中对方可不可能这么做——」
　　「什么？」
　　「凯邦是那种非常不服输的人，去年对抗赛输给我之后，他才会如此耿耿于怀……所以今天对方说不定会设下什么陷阱。」
　　「你是说对方可能会犯规吗？」
　　「没错……西侧的观众席上，好像坐了不少凯邦的手下。」
　　「东侧也有喔，而且位置很前面。」
　　「他们对凯邦大失所望，所以跑来帮我们加油——应该不可能吧。」
　　「没关系，学长——对方会使手段又不是无法想像，我们见招拆招吧。」
　　钻入狮子身体部分的龙童，对背后的琥珀眨眨眼。
　　「……我们只要专心比赛就对了。」
　　「是啊！」
　　当琥珀对好友的话用力点头同意时——
　　象征「狮王争霸」拉开序幕的铜锣声也随之响起了。