　　银钤般的少女说话声与水声在室内回荡着。
　　透过头顶上通风用的天窗，还可以窥见室外满天星斗的一隅。
　　在白茫茫的水蒸气对面，少女们毫不遮掩地层露出健康的肌肤。
　　晚饭时间结束后的红风阁大澡堂——每天辛苦的武术训练生活中，这里应该是少女们最为怡然自得的场所了吧。
　　丙类这群进入武术院没多久的少女，年纪大概都是六到八岁左右，这时小女孩的身体跟男孩子没什么差别，顶多就是有没有那根玩意的不同而已。
　　至于甲类的女学生，身体曲线已经非常有女人味了，该紧致的地方也锻链得很苗条，大致上身材都相当不错。
　　雷星武术院便是让如此年幼的小女孩以及足以称为女人的学生一起入浴，完全没有年纪长幼的区别。
　　当然，这间澡堂也无法同时容纳人数将近三百人的红科女学生。吃完晚饭的少女，会依序进入这里迅速洗好澡，接着便让出位置给其他人。但即便如此，一百位左右的少女同时在宽阔的大澡堂洗澡，这种光景依旧很壮观。
　　「——呐，我说你们两个，昨天都有回老家吧？都在做些什么呢？」
　　润坐在浴槽旁边，快要脑充血似的满脸通红地问道。
　　「我？回家里的店帮忙呀。」
　　华纱用手拧干毛巾并搁在头顶，半叹气地笑着回答：
　　「我家的店已经决定由我弟继承了，所以我要不要帮忙都随我高兴罗——」
　　「既然如此，那你干嘛还要回去呀？」
　　珊珊边磨指甲边问。她坐在没入浴槽底部的水桶上，肚脐以下都泡在水中。从刚才到现存已经过了三○分钟，她的姿势完全没有改变。华纱与润不禁以狐疑的表情对看了一眼。
　　「……打从进浴室后你就在做什么呀？」
　　「这个吗？这叫半身浴呀。」
　　珊珊红着脸回答。她的上半身已经浮现出大颗大颗的汗珠了。
　　「——像这样大量流汗，就可以消除赘肉，皮肤也会变好。这是我家隔壁的姊姊告诉我的，所以我今天才马上实验看看……你们觉得怎么样？」
　　「我哪知道呀……看起来没什么不同，对吧？」
　　「嗯。」
　　被润徵询的华纱，也从浴槽中起身坐到润身旁。她用力深呼吸，并伸了一个懒腰。
　　温泉水滑洗凝脂——虽说没到这种程度，华纱还是暗暗觉得，自己的白皙皮肤并不输给珊珊，尽管身体曲线方面略微不如对方。
　　只不过这一点渺小的自信，也在看到那个人之后被完全粉碎了。
　　不光是华纱，珊珊跟润也一起注视相同的方向，还不约而同发出难过的叹息。
　　「……真好耶。」
　　珊珊羡慕地喃喃道着。
　　「那个人跟我们根本就是不同种族的吧。如果这么想的话，就不会羡慕对方了。」
　　「可是，你会有这种念头，就代表你还是羡慕她。」
　　「……也是啦。」
　　所谓「温泉水滑洗凝脂」，是长恨歌中歌诵杨贵妃皮肤细致美丽的一句文章。比起华纱等人，这种形容更适合用在那位少女身上。
　　那位少女——郭翠凤，坐在桧木椅上，美丽的长腿优雅地伸展至地面。不知是否有察觉华纱等人钦羡的眼神，她略微闭上双眼，静静梳整足以覆盖裸体的浓密黑长发。翠凤的姿态就像在弹奏某种乐器般，散发出高雅华贵的气质。
　　她那玲珑有致的身材与泛着淡淡桃红的侧面，只要是男人看了都会忍不住咽下口水吧，即便是同为女性的华纱也很容易想像那种光景。事实上，眼前正紧紧盯着翠凤的女学生，也不光只是华纱等人而已。
　　对这群年轻少女而言，翠凤学姊正是文武双全、才貌兼备的代表——「玉面公主」这个称号，多少也包含憧憬与敬畏之心在内，甚至可说是人们崇拜的对象。其中，还真的有少女忍受不了对她的爱意，将情书奉献至其手上。
　　上述虽然是比较极端的例子，但红科女学生中的绝大部分，对翠凤或多或少都抱有憧憬之心。既然同为女性者都如此了，绿科的男生会怎么看待翠凤更是可想而知。
　　「——」
　　这时，翠凤突然停住手中的梳子，朝天窗仰望夜空。
　　月明星稀——
　　「那边的女同学。」
　　从椅子上站起身的翠凤缓缓说道，但其眼神却依旧朝卜不动。她同时举起一只白皙手臂，直直地指向华纱等人。
　　「咦？」
　　「就是你们三个，最右边的。」
　　换个说法重新指名一次后，翠凤注视着华纱。
　　「——你，应该是乙类的学生吧？是家里经营小餐厅的华纱吗？」
　　「是、是的！」
　　被学生总监指名道姓地点到，华纱紧张地站起身。
　　与翠凤袒裎相见，华纱不免羞愧于自己远远不如的身材，但那股不明就理的紧张戚，这时却更胜于自卑。
　　然而，翠凤的模样却依旧威风凛凛，完全没有遮掩身体的意思。她直挺挺地站着，用手拧乾长发上的水。
　　「本人听说你擅长弹弓，是真的吗？」
　　「也不算擅长，只是有一点自信而已——」
　　「很好，你跟我过来。其他人负责把所有天窗关上，在本人没有允许前不可以离开澡堂。」
　　「啊……？」
　　「快跟我过来。」
　　翠凤豪迈地将毛巾披在肩膀上，接着便大跨步朝更衣室的方向走去。除了华纱以外，大澡堂内的其他少女也搞不清楚状况。但既然翠凤如此下令，大伙儿也只有服从的份。
　　在雷星武术院中，众人赞赏的学生总监郭翠凤说出的话，对红科女学生而言，就如同圣旨一般。
　　华纱小跑步跟随翠凤走进更衣室，并开口问道：
　　「——请、请问我们到底要去哪里呢？」
　　「看来得好好教教他们，少女的身体不是可以随便乱看的。」
　　「耶？」
　　华纱正要伸手去拿自己的内衣，听了这话赶紧将身体缩成一团，慌乱地东张西望。
　　「有、有人在偷看呀？不会吧！」
　　「我想应该有。刚才外头的虫鸣声突然停了，这就是有人偷偷潜入中庭的证据。」
　　即便是充斥着少女裸露身体害羞交谈及回音的澡堂里，翠凤也能将精神集中在户外轻微的背景声音，这点还真是了不起。
　　华纱将练拳服套在刚才还泡在热水里的红通通肌肤上，手中紧握着随身携带的弹弓。
　　噗咻！
　　早一步换好装的翠凤，则挥了挥手中的皮鞭，发出尖锐的声响。
　　「走吧。」
　　「是、是的！」
　　翠凤将依然潮湿的长发轻拂到背后，皮鞭插入后腰，随即离开更衣室。
　　她双手交叠在后方，不急不徐的步行之姿已经非常有武术家的架式了。但她身上依然散发着女性独有的优雅，以及那凛然不可侵犯的气质。
　　◎
　　一整天下来的疲劳与臭汗都被热水洗净后，琥珀以轻松写意的表情，一边哼着曲子一边走回房间。已经先洗好澡的室友明宝，则正默默地吃着什么。
　　「——喂喂，刚刚不是才吃过晚饭吗？你一个人躲在这里偷吃什么啊，明宝？」
　　「啊，是啊……」
　　被大喊一声的瞬间，明宝的背部像无力的野兔般微微震了一下，等知道走进房间的人是琥珀与龙童后，他才很明显松了一口气。
　　如果现在走进来的是个顽固的老师，那明宝的脑袋包准会二话不说先挨一记铁拳再讲。原则上，武术院是禁止学生携带外食进入的。学生们除了一天三餐以外，其他饮食活动都必须受到规范。
　　「……又是从你家带来的啊？」
　　龙童把用毛巾捆住的长发解开，随手坐在窗边的椅子上。
　　「唔、嗯……」
　　明宝的双颊一边咀嚼，一边尴尬地点头。
　　明宝身为大商人家的次男，他朴素刚直的父亲为了矫正其懦弱、胆小的性格，才决定强迫他进入武术院就读。明宝能升级到乙类已经算是奇迹了，但毕竟不是块练武的料子。他的个性非常软弱，而且根本不敢出手打人。
　　除此之外，明宝还是个贪吃、肥胖，动作迟钝的少年。而家里很有钱这点，更让他容易成为其他学生们嘲笑、捉弄的对象。
　　把如此的学生安排与琥珀、龙童同住，是出自悟道老师的构想。
　　很少跟他人发生关联的龙童姑且不论，在乙类学生中堪称孩子王的琥珀，除了偶尔溜进厨房偷东西吃、跟其他学生大打出手、或是经常被老师斥责之外，基本上是个非常有正义戚的少年，而且他最讨厌欺负弱者的阴险行为。
　　所以悟道才会让明宝与琥珀同住，企图利用琥琯的存在戚警告想欺负明宝的学生。而事实上，至少到目前为止，悟道的策略也奏效了。
　　上半身赤裸仅披了件上衣的琥珀坐在明宝身旁，脸上露出很明显的假惺惺笑容，一边拍着室友的肩膀一边说道：
　　「——嗯，所以你到底在吃什么啊，明宝同学？」
　　「樱、樱桃果冻……」
　　明宝把陷入腹部赘肉中的食盒递到琥珀面前并回答道。
　　将樱桃果汁与上等白砂糖以二比一的比例混合，再加上葛粉与香料冷却凝固而成的淡红色果冻，切割成刚好可以放在掌心中的骰子般大小，摇摇晃晃展现出美味的模样。在武术院每天的菜单中，根本看不到这种高价的甜食。
　　而且，类似的食盒竟然有三个。
　　「上次是蜜枣卡斯提拉蛋糕，这次又是樱桃果冻，你的母亲还真了不起啊。」
　　母亲由于思念在父亲一句话之下就被强迫进入武术院的儿子，所以才会准备那么多好吃的零食。明宝的母亲即便清楚武术院的规定，还是在换洗衣物中偷偷塞入这些食物。一般而言，在武术院每天严格的练习下，原本不论多么肥胖的小孩，最后也会慢慢变得苗条起来。但明宝的体重却跟以前一样完全没变，这都是因为母亲的疼惜之心所致。
　　「我看看喔。」
　　「啊啊……，我、我的果冻——」
　　明宝发出一声惨叫，琥珀已毫不迟疑地从食盒中抓起骰子大小的两、三颗果冻，直接站立着吞落肚。
　　「……嗯，好吃好吃。真不愧是明宝的母亲，是她亲手做的吗？」
　　「咦？啊，应、应该吧……」
　　「说实话，你的母亲还真是擅长制作点心呢。」
　　「不、不，过奖了……」
　　「我又不是在夸奖你。」
　　「讨厌啦。」
　　本来被抢走几颗果冻就陷入绝望的明宝，这回又因为琥珀的率直夸赞而羞红了脸。明宝之所以容易受到周遭人们的欺负，大概也是因为这种恋母情节的个性所致吧。
　　或许是因为母亲受人赞赏而心情变好，明宝主动向龙童问道：
　　「——龙、龙童也要吃吗？」
　　「不，不用了。我不喜欢甜食。」
　　龙童大大地敞开上衣领口，接受晚风吹拂。他以目光朝面向中庭的窗口示意着。
　　「——好像有人来罗。」
　　「什么！是老师在巡房吗？那就糟了！快点藏起来．被逮到的话连我们都要一起挨桩的！」
　　「嗯咕唔！」
　　「别咕唔了，快湮灭证据啊！」
　　琥珀用力掰开明宝的嘴，将剩下的果冻全部倒进去。
　　一旁的龙童这时冷笑道：
　　「别紧张，琥珀，应该不是老师……这种多人并排的慌乱脚步声，想必是学生。」
　　「咦？」
　　琥珀仔细一听，将口中满满塞着果冻、快要哭出来的明宝扔下不管，跑到窗户旁边。
　　「站住！来者何人，喂．」
　　看见从窗户中采出头质问的琥珀后，上气不接下气的少年们出声回答。
　　「琥、琥珀！让我们躲一下！」
　　「嘎？」
　　琥珀那金色的眸子定睛凝视，清楚捕捉到从黑暗中奔跑而来的少年身影。
　　「白海、阿烈……还有阿阵？」
　　「是、是我！」
　　气喘吁吁狂奔而至的少年们，直接脱下鞋子越过窗户，就这样翻滚进琥珀等人的房间。在摇曳的灯火照耀下，可以看见三人都流着鼻血，脸上还有一条条红色的伤口，简直就像被暴徒殴打过一样。
　　「你们这些家伙……到底怎么了？打架了吗？喂？」
　　「不、不是打架——」
　　龙童瞥了一眼倒在地板上无力喘息的三人后，便将窗户关上。
　　「……话说回来，吃晚饭时我就没看见你们三个了。」
　　「连晚饭也不吃，你们到底跑去干什么好事？」
　　「不，那是……没事，对吧？」
　　「是、是啊——」
　　「哼。」
　　龙童似乎从这些吞吞吐吐的少年反应中看出了什么。他冷漠地嗤之以鼻后，便迳自开始梳整长发。
　　「……既然是这个时间，想必是潜入红风阁内，偷看女孩子洗澡了吧？」
　　「唔唔……！」
　　好不容易调匀呼吸的少年们，听见龙童毫不留情的指责，纷纷惊讶地抬起脸，很不好意思地点点头。
　　「所以说，你们是因为偷看女生洗澡，才会兴奋地喷鼻血罗？」
　　「不是啦——！」
　　白海听了忍不住用拳头擦了擦鼻子，或许是因为伤口还在痛，他马上捣着脸弯下腰去，「痛痛痛……」地惨叫着。一道伤口如蚯蚓般从右眼上方延伸到左脸颊的烈，则以快要哭出来的表情代替白海回答。
　　「我们的确去偷看女生洗澡了，但什么也没看到。本来好不容易爬到树上、占好位置，正要透过天窗偷看时，结果却——对吧？」
　　「是啊……」
　　阵的手腕上则有好几道红色伤痕。他拭去额头上的汗水摇摇头接着说。
　　「结果天窗却一下子全部关上，当我们正觉得纳闷时，然后就……劈劈啪啪、橡子乱飞。」
　　「橡子乱飞？」
　　「就是那家伙啊，你的天敌，家里开小餐厅的华纱。」
　　「啊，所以你们就被那家伙的弹弓射中了是吧，原来如此。」
　　「接着，我们就从树上摔了下来。」
　　这几位少年爬到高高矗立的树上，想要躲藏在枝叶后方偷看女生洗澡，但却突然遭到弹弓的连续射击，一个个从树上被打了下来——后来，当然是狠狠吃一顿苦头了。
　　「可恶～～……我的脸直接撞到地上，鼻子都快被挤进脑袋里了……」
　　白海小心翼翼地碰触几乎被压扁的鼻子，忿忿不平地抱怨着。
　　「真是的，为了占位置偷窥，竟然连晚饭也没吃。」
　　「喔！喂，明宝，你在吃什么好吃的东西啊？」
　　「啊……！」
　　情绪奸不容易平稳下来后，白海等人察觉明宝怀里抱着的食盒，便半强迫地把东西抢走，开始吃起果冻来。
　　「啊，啊啊啊……我、我的果冻——」
　　「不要这么小气，我们会帮你向老师保密的。」
　　「这玩意虽然好吃，但并不怎么能填饱肚子啊。」
　　「你们这些人，吃别人的东西还要嫌啊。」
　　琥珀把食盒从狼吞虎咽的少年手中抢回，但并没有还给明宝，而是自己抱着吃起果冻来。明宝发着抖伸出去想接但落空的双手，看起来还满可怜的。
　　「——我说，你们肚子饿了大可以去食堂啊，或许还有什么剩饭剩菜。」
　　「不能去食堂，那里有女生。」
　　「是啊……现在这个样子要是跑出去，铁定会被她们围殴的。就算我们不是现行犯——」
　　「你是指你的脸受伤所以会被认出来吗？」
　　「我不知道她们有没有看清楚我的长相，但只要已经被抓的同伙指证，我们一定也会泄底的。明明有将近十人闯进去偷窥，现在却只剩我们还没被抓。」
　　「十人？这么多人进去竟然会被华纱一个人解决？这样不是太惨了吗？看来你们的修行还不到家啊？」
　　看着眼前这几个残兵败将，琥珀不怀好意地取笑道。
　　「等等……你这蠢蛋，要是刚才你也在场，搞不好根本逃不出来咧。」
　　烈摸着脸上像蚯蚓一样的伤口，对语带讥讽的琥珀横眉竖目地反驳着。
　　「就算对方是偷袭，只有华纱一个人我们应该也能对付吧！但竟然会输成这样？你自己看看这个鞭子制造的伤口吧，」
　　「嘎？」
　　「是翠凤学姊，翠凤学姊啊！她在我们摔下树后就无声无息地冲了过来喔．」
　　「我们根本打不赢她！华纱在旁边只是摆好看的。」
　　「原来是学生总监翠凤学姊啊……」
　　偷窥行动之所以会失败，是因为有这位冰山美人在场的缘故，龙童不理会还在你：口我一语解释的白海三人，自顾自地点头同意道：
　　「……我听说她十八般武艺样样俱全，任何武器在她手上都能虎虎生风。尤其是鞭子，更是她最擅长的。」
　　「耶……有这么厉害啊。」
　　琥珀嗑光一个食盒后，将剩下两个还给明宝。他轻轻打了一个嗝后又擦擦嘴角。
　　「琥珀啊……你这家伙只顾吃，宁愿溜进厨房也没挑战过偷看女生洗澡吧？我听说史上还没有一个男生曾成功偷看过翠凤学姊洗澡喔！」
　　「……既然你们知道，那不会等学生总监洗完澡后再行动吗？」
　　「呃，那是因为……」
　　龙童提出的质疑非常合理。
　　结果白海等人此刻却突然涨红了脸，三名共犯你看我我看你地面面相觑。如果是尚未明白是非的小孩子出现这种举动，倒还能以可爱形容，至于已经略略长出胡子，还满身是伤的少年做出这种反应，就一点也不让人觉得可爱了。
　　相反的，还很恶心。
　　琥珀老实地表达感想。
　　「怎么？你们的样子看起来还真是有够恶的。」
　　「不，那是因为……」
　　「我懂了……因为你们就连偷看弱小的女孩子洗澡都失败吗？」
　　「是因为看到翠凤学姊刚洗完澡的样子——」
　　「你们在陶醉什么啊？不就是因为被那位学姊修理，你们现在才拚死逃进这里的吗？虽然运气好没被逮到，但现在不是说这些话的时候吧？」
　　跟琥珀经常去厨房偷东西吃的犯行一样，偷看女生洗澡，只要不以现行犯的身分被逮捕，同样有不受处罚的惯例。即便这种犯罪更为恶质，但犯人只要能顺利逃回绿云阁，最后通常都会不了了之。
　　所以即使白海等人隔天在红科学生们冷漠而严酷的眼神中，被咒骂「就是那家伙偷看、偷窥！大色狼！」之类的话，也不会遭受处罚。
　　但相对地，以现行犯身分被逮捕的其他男生可就惨了。他们现在想必已被红科学生打得不成人样，还被绳子捆着、扔到练武场的石板地上晾到天明吧。
　　每次就寝前，都会把长发绑成麻花辫的龙童一边编辫子，一边轻松写意地说：
　　「无聊……有必要现在就眯着一双色眼去追女人吗？几年之后，男女自然都会进入追求异性的时期。在那之前，专注于别的事情上努力如何？我觉得这样比较有建设性。」
　　「唔喔……！这、这种话从你口中说出来，听起来更加气人啊——！」
　　阵的声音与拳头部在发抖，还气呼呼地瞪着龙童道。
　　「——你当然不急罗，因为你打从出生就待在一堆美女中长大嘛！」
　　「这种生活并不值得羡慕，或许该说是我的不幸吧。」
　　龙童仔细将辫子编好后，轻轻撩到肩膀前方。他那双长腿悠闲地交叉着，并以茫然的眼神望向远方。
　　「——你们那种看见异性会怦然心动的反应，已经从我身上完全消失了。在还没满廿岁前就完全理解男女之事，这种人生实在是非常无聊。」
　　看着龙童喃喃说话时疲倦的侧脸，白海等人忍不住咬牙切齿地紧握双拳。
　　「呜喔喔喔喔……！混、混帐，你这家伙……！」
　　「气、气死我了！这种不是吹嘘或开玩笑的实话，听起来更是气人！」
　　「我、我也好想像这样抱怨一次啊，」
　　「不，如果是龙童这种美男子说这种话并不稀奇，如果是你们这副德性，听起来就会像冷笑话吧？就算你们真的有经验也一样。」
　　经过琥珀毫不留情地火上加油后，这几位身心俱疲的少年，终于忍不住对琥珀同时显露出野兽般的凶光。
　　「你这家伙在胡说什么！」
　　「你这小子又比我们高明到哪去！」
　　「说到这，上周末你跑去龙童家住了对吧？就是『欢春苑』！」
　　「嗯？是啊，我住了一宿。」
　　「结、结果咧？说啊？」
　　「咦？什么结果？」
　　「别装蒜了！难道你不知道，那里可是有钱也不见得能进去的地方啊！都城第一有名的妓院耶！」
　　「就是啊！你这小子还不是因为跟龙童交情好，才能每周周末大摇大摆地爬上去……」
　　「告诉我一下吧，关于女性身体的奥秘！」
　　「把所有小细节都详细告诉我们！这样我们才能用那些资料妄想啊！」
　　「就是说啊！龙童因为那里是他老家就罢了，你这家伙我可不能原谅！」
　　「把你的幸福分一点给我吧！快分给我啊，你这畜生！」
　　「要我怎么分啊。」
　　完全展现嫉妒之心的少年们向琥珀伸出手，却被他一脸冷静地「咻咻咻」闪开了。他表情困惑地蹙眉道：
　　「——我去那里又没跟女人玩。」
　　「耶？」
　　「真、真的吗……？」
　　阵回过头，正在读书的龙童默默地点头附和。
　　「那、那你去他家到底在做什么……？」
　　「做什么……呃，吃完一顿大餐后就舒舒服服地洗个热水澡，在豪华精致的床铺上奸好曦一觉，第二天早上就告辞啦。你们回老家干的事大概也是这些吧？」
　　「就、就这样而已？难道没有美丽的大姊姊帮你倒酒，或是洗澡时替你擦背之类的——」
　　「哪有可能啊——对吧，龙童？」
　　「是啊，我们店里的花魁们，一晚上可以赚进三十两银子。根本不可能让她们放下工作不管，跑来伺候我们，做这些赔本生意啊。」
　　「耶耶？所、所以，即使我们以后用『我们是令公子龙童的同学，』为理由，也没办法走进去享乐罗——」
　　「那招没用的。」
　　龙童以冷漠的口吻，对这群脑中充满美好幻想的少年们，继续发出毫不留情的重击。
　　「要找我们家的花魁玩，得先准备大把的金子。你们先赚到那笔钱再说吧……虽说没有介绍人引荐根本不能进来，但这点我可以帮你们应付。」
　　「等等……三十两，那是我家所有人一个月的伙食费啊！」
　　「玩女人本来就很花钱的——况且三十两还是熟客的价码，没有经验的人一开始起码得丢进一、二百两银子才行。」
　　「一百两？别开玩笑了！」
　　白海等人再度大声惊呼，并相互对看了一眼。不管是三十两还是二百两，对他们来说都一点概念也没有。现场唯一了解那些钱到底有多少的，大概只有小时候家中就很富裕的明宝而已。
　　此刻明宝正表现出一脸「到底在大惊小怪什么？」的表情，持续吃着手中的果冻。
　　「即使花了二百两，也有很多客人依旧无法登堂入室进楼阁……毕竟我家是都城第一的名店嘛。」
　　龙童边叹气边阖上书本，再度打开窗子朝外窥看。
　　「……话说回来，你们是不是也该回自己的房间了？已经快要熄灯罗。」
　　「啐……明天起要忍受那些女生的目光了。」
　　伤心的少年们，在龙童冷漠的目光逼视下，不大甘愿地一一爬出窗户。
　　「——真受不了，就寝前的悠闲时光都被浪费掉了。」
　　龙童躺回自己的床上抱怨着。
　　在一旁注视琥珀与明宝打发无聊时间的举动，并一边静静地读书，是每天晚上龙童的例行公事。对不想千涉他人，也不想被他人千涉的龙童而言，今晚的突发事件的确令他火冒三丈。
　　但他的声音中还是听不出任何激动情绪，龙童向来就比身边的其他少年成熟。跟吃完零食就开始打瞌睡的明宝相比，简直就是大人与小孩之间的差距。
　　琥珀将上衣套在身上，向烛台伸出手。
　　「我要熄灯罗，可以吧？」
　　「请便。」
　　「哈啊……我也没意见……」
　　微弱的烛光消失后，屋内瞬间被深蓝色的幽暗所包围。从窗外偷偷流泄进来的月光，今晚显得更明亮了，在许多角落还投射出黝黑的影子。
　　琥珀对明宝立刻响起的鼾声发出苦笑，一边钻进被窝内。
　　「——我说龙童啊。」
　　「什么事？」
　　「说实话，我还是搞不懂。」
　　「什么？」
　　「那些家伙为何要开口闭口就谈论女人。」
　　「是吗。」
　　「我觉得跟你一起出去玩还比较有趣。那些关于女人的话题，我一点兴趣也没有。」
　　「是吗……嗯，其实这很像你的作风。」
　　从下层床铺传来的龙童说话声，似乎带着并没有嘲讽性质的笑意。
　　「我是不是太幼稚了？这样会很奇怪吗？」
　　「每个人的个性都不同，没必要装模作样。」
　　「是这样吗？」
　　「没错……当你对女人产生兴趣时，或许我家花魁中性情比较温柔的，还会对你多加照顾呢。」
　　「我可是个穷光蛋耶？」
　　「无妨，因为你跟那些家伙不同。」
　　「既然如此，我就期待那天的到来吧……晚安。」
　　「晚安。」
　　◎
　　当天夜里，琥珀作了一个关于女人的梦。
　　但，那并非青春期男性特有的色欲之梦，而是更接近孩童时期——类似向母亲撒娇的梦。
　　不过，琥珀对自己的母亲容貌，早就已经毫无印象了。
　　自他有记忆起，他便是一个无父无母、孑然一身的孤儿。