　　两头怒目相对的六足狮子——
　　白色与金色的是雷星，黑色与红色的是幻风。
　　配合乐师们所演奏的雄壮进行曲，两头对峙的狮子逐步登上铁柱。
　　琥珀等人，自从决定要参加「狮王争霸」后的隔天，就不断针对这种比赛的规则，练习到令他们累得想吐的程度。
　　他们在练武场的一角将木桩打进地面，从单纯于木桩上上下下开始练起，为了让三人的动作完全一致，不知从木桩上摔落地面多少次。虽然今天的服装刚好把身体都遮掩住，但其实不论是琥珀、龙童，或勇仁，为了练习早已是遍体鳞伤。
　　从他们会为此进行严格特训这点来看，就可以得知「狮王争霸」跟普通比武究竟有多大的不同。
　　当然，过去参加过这种比赛的悟道，也对这三人进行了一对一的指导。所以今天琥珀他们的狮子动作，才能显得如此毫无破绽。在具有高低落差的立足点上，简直就跟爬普通楼梯一样轻松自在，还隔着主支柱与凯邦等人的狮子相互对峙。
　　「华媛双舞」结束后，华纱甚至来不及卸妆，便奔向朋友们所位于的加油席。看到底下两只狮子还在互瞪时，她忍不住夸张地叫着。
　　「搞什么，琥珀他们干嘛还不出手？这种混帐家伙，一下子就让他上西天吧！」
　　「你啊……竟然还穿着那套衣服，真的很不相称耶……」
　　白海等人瞥了身上还穿着先前华丽舞衣的华纱，莫可奈何地批评道。确实，以这种优雅装扮喊出什么「混帐家伙，」之类的话，差距未免也太大了。
　　「吵死了，一群色狼，」
　　华纱以锐利的眼神恫吓这群旧伤未愈的少年，接着又将注意力重新放回琥珀等人的战斗「我们这些加油的人很轻松，他们在底下比赛可是很累的喔！」
　　珊珊一边抢着明宝带来的油炸点心，一边耸肩道：
　　「——我之前也很好奇，就叫小润骑在我的肩膀上，跳到木桩上试走几步，那简直不是普通人玩的游戏呀，真的。」
　　「对呀对呀！站在上头铁定会腿软的。其实琥珀他们真的很了不起耶，竟然能披着那种东西在上面活动自如。」
　　「龙童就算了，虽然琥珀每次都爱说大话，但看看他现在的样子，还真的不只是一只会偷东西吃的大老鼠而已。」
　　「思……的确呢！」
　　华纱听着朋友们你；口我一语地夸奖琥珀，忍不住嘴角微微上扬，并在位置上重新坐好。
　　华纱去年就坐在这里加油过了，所以「狮王争霸」到底是什么样的比赛，她非常清楚。
　　双方在一声令下后，快速向中央的主支柱爬去。负责狮头的少年，骑在负责狮身的少年肩膀上，用力跳向在支柱顶端摇曳的花饰——如果真的那么顺利的话，开始不到十秒内比赛便可结束了。
　　但实际上，并没有人能做出上述那种超人般的动作，至少到目前为止还没有，琥珀等人也不例外。为了一步步踩稳立足点，当然无法如此迅速地登向主支柱，而且，移动时还得随时变换方向，牵制对手的行动。
　　假使对手快要取得花饰，在对方于空中停止动作的瞬间，就必须全力施予攻击，将对手打倒在地，并趁机抢回花饰。然而，一开赛便直接向花饰下手的战术很难成功，所以比赛通常会演变为长期战。
　　「……我也知道一开始会互相大吼、瞪来瞪去，但我还是很不喜欢这种战法。」
　　阵把明宝的油炸点心放入口中，一边用衣带擦拭紧握拳头时所渗出来的汗水。
　　「我想里面的琥珀应该跟你一样受不了吧？」
　　烈也绷着脸点头道，并顺便从明宝手上拿起一根油炸点心。
　　「啊啊……！」
　　「总之，这样下去是无法分出胜负的，也该展开行动了吧？」
　　华纱亦抓起明宝的点心啃了起来。
　　「啊啊啊啊——大家都好过分喔！我、我的点心啊……！」
　　明宝以充满泪光的双眼，恨恨地瞪着这群缺乏同情心的朋友。润抓住他的头，强迫他转同场上琥珀等人的方向。
　　「明宝，现在不是在意这些小事的时候吧？你看，我们得帮琥琯他们加油呀。」
　　「呜呜呜……」
　　「——喔，开始动了！」
　　本来一直以主支柱为中心顺时针方向移动的雷星狮子，突然改变脚步朝逆时针方向移动，而且速度明显比之前快许多。他们一口气逼近幻风的狮子。
　　「快上！」
　　等追近原本距离颇远的幻风狮子后，勇仁朝左边踢出一记扫堂腿。那正好是狮子以左前腿想拉什么东西的模样。
　　凯邦咂舌后立刻抽身闪避，但动作明显慢了半步。这并不是他太过迟钝，而是琥珀等人的武艺实在高人一等。
　　「太棒了！太棒了！那位学长虽然有点貌不惊人，但实力还满强的嘛！」
　　「仔细想想，他应该比琥珀他们还要更厉害吧！毕竟是绿科甲类的佼佼者呀。」
　　「太好了！这样一来我们就有烤乳猪可吃了！」
　　「咦？烤、烤乳猪，在哪里？」
　　「什么嘛，明宝，你刚才是不是根本没在听啊？悟道老师说，只要我们学校获胜，今天的晚餐就会有烤乳猪可吃！」
　　「加、加油琥珀～！龙童～！」
　　听见烤乳猪后，明宝的食欲瞬间引爆。他把装有油炸点心的袋子塞给华纱，并高举肥胖的双手摇晃着，开始为琥珀等人加油。
　　几乎已经被贴上「武术院最软弱之人」标签的明宝，之所以能从丙类升级为乙类，其理由就在于此。
　　只要能扯上他喜欢的食物，他就会忘记其他一切，专心一意地行动。
　　◎
　　「——要出招罗，龙童！」
　　「好。」
　　狮头的勇仁正以凯邦为对手，在不稳定的铁柱上相互以踢技交锋时，琥珀与龙童则完全配合他的动作，奋力一跃。以头部为支点，雷星的狮子一瞬间旋转了一百八十度。
　　「什么，」
　　凯邦的惊呼声被会场上立即响起的群众叫好声给掩盖掉了，由此可知琥珀等人的动作有多么灵活。
　　虽说要在狭窄的立足点上跳来跳去很困难，但琥珀等人依然以飞快的速度与过人的平衡感办到了。尤其是在狮尾的琥珀，为了配合龙童，速度必须比狮身更快、跳得更远才行。
　　这是身轻如燕的琥珀——以及与琥珀默契极佳的龙童——相互配合下才可能完成的战果。
　　「别小看我们喔！」
　　琥珀与龙童在几乎与对方身体紧密接触时，对着想慌忙逃跑的幻风狮子侧腹部，踢出一脚。
　　「中了。」
　　「咕——！」
　　对方发出呻吟，黑红两色的狮子开始站不稳。虽然还没到瞬间失足坠落的程度，但已经出现很大的破绽了。
　　「——学长！」
　　只要在此时把凯邦等人踹下去，对方就没有机会妨碍我们夺取花饰了。
　　知道胜负关键不在自己与龙童身上，而掌握于勇仁手中时，琥珀高举狮尾大叫。
　　「狠狠攻击吧！」
　　「好！」
　　琥珀拾起狮尾巴，仔细盯着凯邦等人。
　　龙童则压低重心，以防发生万一时能掩护勇仁。
　　这一瞬间，琥珀相信我方已经赢定了，大概连龙童也是一样吧。
　　不过，原本应该高声呼喊胜利的勇仁最后一击，却迟迟没有施展出来。
　　他的右脚才刚踢出，就从膝盖处无力地弯倒了。
　　「学长——？」
　　龙童咂舌道，从后方抓住勇仁的衣带，以支撑对方的身体重心。
　　「可恶！」
　　怎么能让这种大好机会逃走。尽管不知道勇仁发生了什么事，琥珀依然高高跃起。
　　但就在同一时间，他也戚觉到左腿一阵炽热的疼痛。
　　「痛——」
　　琥珀拚命忍住喉咙中即将窜出的叫声，身体一歪，倒在其他铁柱上。
　　「怎么了，琥珀？」
　　龙童压低音量询问。
　　「好痛啊……有东西，打到我的脚……」
　　他咬牙切齿，想要先设法站起来再说。
　　「在我的小腿附近……有、有什么玩意儿突然刺了进去——」
　　「……应该是弹弓，我的右小腿也中招了。」
　　勇仁亦忍着疼痛说道：
　　「弹弓！？是弹弓吗？」
　　「……是躲在观众席的那些家伙吗？」
　　「应该吧……随手拿起一颗小石子就可以攻击了。」
　　「这不是很明显的犯规吗！对方应该因此出局才对！」
　　「没有证据。」
　　「证据？」
　　「只要没有逮着现行犯，就无法证明是幻风他们干的。对方不用破坏力更强的铁球而用小石子，也是为了不留下弹弓攻击的证据。」
　　「可恶的家伙……」
　　琥珀将力量灌注到依然隐隐作痛的右腿上，并忿忿地瞪着凯邦。
　　陷入疯狂的观众们，会如何看待刚才的比赛发展呢？
　　藉由阴险的狙击而闪过琥珀们致胜攻击的凯邦，从千钧一发的劣势中重新站了起来。
　　简直又恢复比赛刚开始的状况了——其实不然。
　　只要想到不知何时会被观众席上的人瞄准，刚才那种不谨慎的跳跃动作就变得很危险。事实上，竖起耳朵倾听，还能听见附近偶尔有咻咻咻的石子掠过声。
　　「不知道是为了牵制我们，还是技术太差打不中——」
　　「我想应该是后者吧。」
　　「学长，你的腿还好吗？」
　　「还好，看来并没有大凝……不过，之后还不知道会被射中几次。」
　　琥珀调匀因疼痛与愤怒而紊乱的呼吸后，向龙童问道。
　　「……喂，龙童，比赛开始前，你不是说要见招拆招吗？」
　　「是啊，」
　　「那现在这种状况有办法解决吗？」
　　「有。」
　　「该怎么做？」
　　「你有看到我们学校同学聚集的位置吗？」
　　「啊？」
　　「我会有法子的，你好好注意同学们的手势。」
　　「那是什么意思？听不懂啦，喂！」
　　「总之，眼前先以防守为主，至少阻止对方取得花饰再说……以那个凯邦的奸胜个性而言，应该随时都会往上冲，我们要抓准把对方踹下来的时机。」
　　龙童不是那种没有根据就随便乱讲话的人，这点琥珀非常清楚。虽然他不了解龙童的法子是什么，但现在也只能相信他了。
　　琥珀将头上的狮子尾巴微微抬高，望着观众席的方向。
　　在身着红绿练拳服的少年少女聚集之处，只有一个人穿着轻飘飘的华丽舞衣。琥珀马上注意到那正是华纱。
　　不知何时变得如此醒目的少女——尽管上次琥珀形容得很难听——但今天重新观察对方，却觉得华纱似乎变可爱了。
　　◎
　　看见勇仁与琥珀竟然连续放过大好的致胜机会，华纱为了今天而细细画整齐的眉毛，也忍不住扬了起来。
　　「……刚才他们好奇怪唷？」
　　「啊？怎么说？」
　　「学长与琥珀突然失去平衡——」
　　「在那么狭窄的地方打斗，就算琥琯再精悍，也会因为紧张而一不小心没踩稳吧。」
　　「对、对啊。那根铁柱上面，又没有放肉包子。」
　　平常只会凭戚觉随便开口的白海，以及脑袋里只想着食物的明宝，姑且不论他们两人相左的奇怪看法，华纱还是很难接受刚才所发生的事。
　　勇仁也就罢了，都已经将对手逼入了绝地，琥珀那种人会因为紧张而腿软，放过大好时机吗？最会见机行事、趁胜追击的琥琯，在方才那种场面，应该是个能发挥比平常实力更强的少年才对呀。
　　「……真的很诡异耶！」
　　华纱以周围朋友听不见的低语重复一遍时，突然有个人从背后敲敲她的肩膀。
　　「——喂，开小餐厅的。」
　　「啊？」
　　回过头，原来是刚才一起在舞台上表演的翠凤，正以意味深长的眼神注视着自己。
　　难道说，刚才的表演出了差错吗——华纱一想到这，却无法为自己的情况辩解，因为她又被翠凤的模样给迷住了。
　　与华纱相同，翠凤也还没换回普通服装，当然妆也没卸，只是把原本束起的头发放下，而衣服款式跟华纱并没有太大的差异。
　　但造成两人不同的决定性关键到底在哪里呢？
　　假使换上这套舞衣的华纱比平常可爱五成的话，那拥有一身美貌的翠凤，成长幅度就高达两、三倍之多了。所以，即便翠凤又换回平常的白色练拳服，她的美貌也依然是鹤立鸡群。
　　总之，光是构成这两人的元素就不太一样。
　　华纱心中忍不住为此叹息，但翠凤却以下颚轻轻对她示意，做出一个叫她跟来的动作。
　　「——怎、怎么了吗？」
　　「事情不太妙。」
　　为了避免过于显眼，翠凤从头顶罩着一件披肩，稍微隐藏起自己的美貌。她穿越热情加油的观众问隙，一步步朝阶梯状观众席的最上层走去。
　　「事情不妙是指——」
　　「幻风正在进行对勇仁同学们的妨碍行动。不过也不是整间幻风武术院，应该只是其中一小部分学生吧。」
　　「耶？」
　　「似乎有人手拿弹弓，躲在观众席里面。」
　　「是喔……！所以刚才的情况——」
　　「这里必须拜托你。」
　　翠凤不给对方选择余地的语气，与其说是拜托，不如说更像是命令。面对翠凤对自己投夹的严肃眼神，华纱也不由得拚命点头。
　　「——从对面的观众席，找出妨凝勇仁同学们的家伙，然后收拾掉。」
　　翠凤以高压式的口吻说完后，便把弹弓塞到华纱手中。
　　「这里，从这里吗？」
　　西侧观众席的最下层观众已经完全站起来了。华纱等人位于其后方，不得不更压低音量反问道。
　　这里距东侧的观众席颇为遥远，虽说如果有分量够重的弹弓，射程也不会不足。但倘若要准确命中对方，那又是另一回事了。即使是华纱，在这种情况下，也没有一定能射中目标的把握。
　　不过从翠凤的口吻判断，她似乎打从一开始就觉得没有确认此事的必要。
　　「我负责搜捕躲在这边观众席的浑球。」
　　说完后，翠凤便从袖口中取出一个小袋子，递给华纱。
　　「——用这个当弹药行吧？」
　　袋子里放了许多颗小铁球。有了这玩意儿，想要打到对面就更容易了。华纱也更有把握造成对方严重的伤害。但相反地，如果射错了人，就会害无辜的人受重伤。弹弓与铁球这两种东西的组合，与其说具备破坏力，还不如说是隐含着强烈杀伤力的一种危险武器。
　　「学姊，您为什么会随身携带这些东西？」
　　「该怎么解释，是那个长头发的问题学生事先拜托我的。」
　　「是……龙童？」
　　「他说假使幻风那边出手妨碍的话，就拜托我协助……看来今年幻风那边的狮子头，是个会使阴险手段的家伙呀！」
　　华纱用力点头同意。
　　「如果是堂堂正正交手后落败也就算了，假使输给这种卑鄙家伙的愚蠢奸计，教人怎么咽得下这口气？况且，勇仁同学他们还有其他非赢不可的理由——对吧？」
　　「是、是的——」
　　「所以就交给你了。现在马上行动。再拖延下去，勇仁同学他们就有可能被对手袭击，陷入不利。」
　　「可、可是，现场观众那么多，很难找出正确的目标呀，」
　　「该说是不幸中的大幸吧，对方狙击手的技术没你好，所以为了确实命中目标，他们会尽量想办法往前靠近，这点绝不会错。」
　　「也就是说……他们在最前排的站立席？」
　　「正是，以此为重点搜寻，可以节省许多时间。」
　　对华纱如此建议后，翠凤便快步离去了。
　　「…………」
　　华纱看着手上的弹弓与无数颗铁球，忍不住深深叹了一口气。
　　事情到此也无法回头了。琥珀等人已陷入绝境，急需自己的力量支援，现在不是犹豫不决的时候了。
　　华纱跳到最上层座位的椅背上，越过因热烈加油而站起身的观众头顶，观察下方的情形。
　　四周有许多闲杂人等，没时间让人拿出弹弓慢慢瞄准。只要在东侧站立席中发现可疑的家伙，就得在短时间内连续射出铁球，使其无法继续妨碍琥珀他们。
　　华纱将不小心被琥珀等人战斗情况吸引过去的目光强制拉回，轻轻握拳，透过拳头中央以手指圈成的缝隙，窥视正面的站立席。
　　「真是——」
　　票价最便宜的站立席，想当然尔聚集了许多没钱又爱胡闹的家伙。武术院的学生一开始就规划出专属的加油席，如果是家里比较有钱的子弟，则会选择与亲人一同在包厢欣赏。
　　总之，底下这些挥舞拳头、非常兴奋的男人当中，竟然有三名不该存在的少年混在其中。他们贴在分隔观众席与竞技场的墙上，也就是最前排的位置，但却跟周围的其他人不同，丝毫不激动，还不时地交头接耳，偷偷观察琥珀等人的动向。
　　「就是他们……呀——」
　　华纱观察那几位少年的行动一阵子后，发现两旁的人正若无其事地在左右掩护，剩下中间的那个人则出现奇妙的举动。
　　[[IMG,dd556850a17093d0e99c367ddb4e5fc3,471,758,59805]]
　　在两侧少年构筑的人墙遮挡下，中间那人缓缓举起手。
　　华纱发现，他手上果然握了一把小小的弹弓，便立刻反射性地抓起三颗铁球。
　　「——女性之敌！」
　　她将对凯邦的怒意转变为专注力，将指尖中的铁球以弹弓射出，而且一次就是连续三发。
　　铁球飞过数十公尺的距离，第一发首先命中中间那个拿弹弓的家伙前额。第二发与第三发也纷纷漂亮地击中左右两名护法的额头。
　　如果位置很近，那这下子铁定会见红，不过在这种距离下，顶多引起脑震荡而已吧。华纱在远处确认那些少年二不支倒地后，才紧握拳头欢呼。
　　「干得好呀我！」
　　华纱将弹弓收进宽松的衣袖中，拉起裙摆，急忙跑回自己原先的座位。
　　「华纱！在这么紧张的时候，你刚才去哪呀？」
　　珊珊发现华纱回座后，立刻不高兴地斥责道。
　　仔细一看，原来琥珀等人目前正屈居下风。如果他们能发挥全部的实力，本来是不可能输给凯邦的。但由于后来一直分神警戒弹弓手的狙击，所以才无法像比赛一开始那样活蹦乱跳。
　　「学姊呢？」
　　华纱站起身，把珊珊等人推开，向下瞰西侧的站立席。
　　「！」
　　不用刻意去找对方，因为翠凤刚好也抬头仰望这里。她正双腕交叉在胸前，脚踏几名失去意识的年轻人，高傲地露出得意的笑容。就连她身边的观众们都主动退开一步，忘记要继续加油这件事。
　　「——咦？翠凤学姊在那里做什么呀？」
　　华纱和翠凤在别人不知道的地方到底干了什么，并没有人知道。
　　现在没时间向珊珊说明了，得先通知琥珀他们，狙击手已经被除掉。
　　「琥——珀——！」
　　华纱将双手围在嘴边，用力扯着嗓子大喊。