　　雷星武术院的学生每周末都可以放假一天。
　　周末前一天只有上午需要练习，当天夜里可以申请外宿，接连着第二天，可以一直放到绿云阁或红风阁的熄灯时间为止。至于休假时间要去哪里玩，则完全不受限制。
　　在这每周一次的休假日前夕，华纱被掌厨的父亲叫去李家帮忙准备宴会，隔天下午，她则换上一身平曰很罕见的女性化服装，前去拜访赵家。
　　「……果然，好不习惯唷。」
　　尽管华纱嘴里抱怨这套衣服，但脸上却流露出微笑。她麻烦赵家门房为她传话。
　　「我是李家派来的使者，为少爷送礼物来给小姐了。」
　　华纱拿出一个以紫色包袱巾包裹的四角形物品，秀给门房看。对方并没有多说什么，就让华纱登堂入室了。既然双方都已经快要变成亲家，平常李家也经常派人来，所以对方并不觉得华纱可疑。
　　不用说，华纱根本就不是李家派来的使者。
　　华纱被赵家的奴仆带往宅邸深处的一个角落，那是一栋面向风雅庭院的别馆。
　　来到这问待客室数分钟后——有个人从隔壁房间，拖着一身沉重的服饰走了进来。那是一位看起来不知世事的少女。
　　她，应该就是赵家的独生女——沙罗了吧。
　　「……跟以前派来的使者不是同一位呢。」
　　沙罗以绘有蝴蝶的团扇遮住脸孔，轻轻坐在椅子上。看见待在房间中等候的华纱时，对方的眉头微微一蹙。
　　「今天我不是李家派来的使者，应该算少爷个人派来的——」
　　华纱向对方深深鞠躬并回答道，原本沙罗已经舒展开的眉宇，听到这时又纠成一团了。
　　看来这位少女对李家少爷——凯邦，并没有什么奸印象。华纱从沙罗楚楚可怜的表情变仆中，观察出这个结论。
　　那是理所当然的罗，华纱心想。
　　每个豆蔻年华的少女，都会对幸福的婚姻有所憧憬。何况是不知人间疾苦的富家千金，那就更不在话下了。
　　当然，并不是每个人都能找到自己的如意郎君。而且很讽刺地，比起一介平民的华纱来说，干金大小姐反而更常被迫嫁给不中意的对象。
　　而如今，眼前这位沙罗小姐的立场，正是典型的例子。
　　华纱深深地叹了一口气。她拉拉借来的衣服袖口，擦拭额头上冒出的汗。
　　沙罗见状，便吩咐一旁的婢女。
　　「……端些冷饮上来吧。」
　　「是。」
　　婢女慌忙跔出去了。沙罗随即也忧愁地叹了一口气，将身体靠在肘垫子上，眺望窗外的导致。摆在她面前的包袱，她连碰也不想碰。看来，她对凯邦所送的礼物是一点兴趣也没有。
　　当婢女的脚步声远离后，华纱才双手抱拳，重新向对方行礼道：
　　「感谢您。」
　　「不用客气。因为我也口渴了。」
　　「不，我不是那个意思。」
　　谢谢你让无关紧要的人离开——这才是华纱的本意。
　　跪在地上的华纱立刻站起身，以紧张的表情向前跨出一步。
　　「大小姐。」
　　就连平常胆子很大的华纱，这时声音也微微颤抖。
　　虽然潜入这里是龙童的主意，但如果龙童的计谋出了一点差错的话，自己就变成擅闯豪门的犯罪者了。
　　「——有一件事想要请教您。」
　　「……咦？」
　　对方充满忧郁与不解的目光转向华纱。
　　华纱压低音量，下定决心说道。
　　「其实我是——」
　　◎
　　天色虽然渐渐暗了，但几乎所有放假的学生都还没回武术院。这群想趁每周一次假期尽情玩耍的少年少女，不到太阳完全下山，是不会想回来的。
　　不过，其实也有人不但没回家，甚至也没有上街去玩，待在武术院中闷闷不乐地度过周末。
　　勇仁就是其中之一。
　　在宽阔的校园一角，他站在池畔的杨柳树下，默默地重复打着套路。
　　所谓的套路，是一连串动作固定的武术练习方式，也就是一般所称的「型」。刚进入武术院的学生，一开始练习的就是这种课程。由于这是所有武术的基础，所以重要性不容小觑。
　　而勇仁从刚才到现在，便一而再、再而三地不断重复同一种套路。
　　这种练习看起来尽管单调、缓慢，但要毫不问断地维持相同的动作，可是非常困难的，没有经历过的人无法了解这点。
　　当然，琥珀跟龙童都知道其中的难度。
　　而且，孜孜不倦练习的勇仁，动作中究竟包含多大的力道，琥珀与龙童在亲眼目睹之下也能理解。
　　「——听说，学长是希望能以武术扬名天下才从乡下来到都城。」
　　琥珀待在平常自由时间女学生们经常谈天说笑的凉亭下，一边啃着从李家厨房擅自借出的松果，一边观察勇仁的动向。松果偶尔从他的指缝问滑落，这时，银河就会很巧妙地从空中接住，随主人啃食着。
　　「听说因为乡亲对他的期望很高，所以还全族一起出钱，把他送来这里学习武术呢。」
　　「这种事并不稀奇。」
　　龙童倚在凉亭的柱子上，连看也不看勇仁。他自顾自地褪去女装，把脸上的脂粉洗掉，然而，他那有气无力瘘着扇子的侧面，还是洋溢着一种颓废美。
　　琥珀对龙童漠不关心的口气有些忿忿不平，于是又抓起一粒松果，放进口中用力啃碎。
　　「……所以，学长从一入学起就专心二忌地修练武术，假日也几乎没有外出，像现在这样单独练习。这都是为了将来能以优异的成绩毕业，找个好出路、衣锦还乡之故。」
　　「结果，晚上出门竟然会被小流氓纠缠上。」
　　「……虽然你常说容易冲动是我的坏毛病，但就我看来，喜欢泼冷水也是你的坏毛病啊，龙童。」
　　琥珀瞪着对方说道。
　　「的确你是个做什么都轻而易举的天才。武功又好，文科也比我行多了。如果不是为了陪我，你早就已经升上甲类了吧——不过，我还是希望你不要嘲讽那些默默努力的人。」
　　「我并没有嘲笑他，也不想讽刺他。」
　　龙童睁开原本微微垂下的眼皮，直直地盯着琥珀回答。
　　「——我刚才只是陈述我所知道的事实，而你也亲眼看见了。」
　　「的确没错——」
　　「或许你认为努力二正会有回报，或是没有回报就说不过去，但很遗憾地，这个世界并没有那么美好。」
　　龙童收起扇子，插在腰带上，首度将目光对准勇仁。
　　「——客观地说，在这个武术院里身世背景数一数二悲惨的你，竟然完全不相信这个世间的残酷。有时候，你这种态度还真的让我戚到无比佩服呢。」
　　「……你到底想说什么，龙童？」
　　琥珀原本坐在木造的长凳上，听了龙童彷佛在吟诗般的自白后，不禁站起身。
　　「你对学长的事到底了解多少？看你吩咐华纱去做那些，想必有什么内幕吧？你到底看出什么了？」
　　「……只要最近仔细观察那位学长一段时间，任何人都能想像出答案。而你同样观察那么久，却半点可能性都猜不出来，这只能说，因为你的心智还像个孩子一样。」
　　「嘎？我不懂你的意思？」
　　「经我稍微解释过，连华纱都能马上理解。或许因为华纱是女孩子，精神上比你来得成熟吧。她应该比同年龄的男性更容易理解才是。」
　　「你到底想说什么嘛，我还是听不懂啊！就不能解释给我听嘛！」
　　琥珀忍不住发飙了，他揪住龙童的领口。
　　「还不懂的话，去问学长本人好了。即使我在这里对你说明，你大概也无法接受那个现实吧。」
　　龙童轻轻把琥珀的手推开，离开凉亭，走向正在柳树下练习拳法的勇仁。
　　「喂、喂！等等我，龙童，」
　　或许是听见了琥珀的呼喊声，勇仁也停止动作，用毛巾擦拭身上像瀑布一样流淌的汗珠，并将目光栘往正向自己接近的学弟们。
　　「你们是——」
　　「学长的伤好了吗？」
　　龙童也不打招呼、迳自问道。他的身影在地面拖得老长。
　　勇仁察觉他们是之前救过自己的两位少年，便略微屏息并用力点头道：
　　「是你们啊……」
　　他稳重又成熟的态度，跟当天夜里并没有两样。尽管当时他身受重伤，只能拖着腿走路，但现在看起来情况已经好多了。
　　琥珀似乎不知该如何接学长的话，只好低头露出尴尬的笑容。但龙童却大方地坐在池塘周围的石造栏杆上，再度单刀直入地说道：
　　「趟家的小姐好像快要出嫁了。」
　　就在这一瞬间，琥珀终于注意到，勇仁脸上浮现出苦恼与绝望的神情。
　　◎
　　勇仁把毛巾挂在脖子上，缓缓地回过头，以自嘲的语气说道：
　　「第一次碰面——是新年刚结束不久的元宵节夜里。」
　　「……嘎？」
　　琥珀不懂对方为何突然提起这件事，讶异地歪着脑袋，但龙童却伸手制止他，叫他不要打断勇仁的话。
　　「因为是一年一度的灯会，所以我才在朋友的邀约下上街逛逛。」
　　元宵节是一连串新年庆祝活动的尾声，在正月半那天晚上，家家户户都会挂起灯笼举行热闹的灯会。这一天不只是都城，各地街道都被红色的灯笼所包围，如果从高空往下鸟瞰，大概会以为底下全都着火了吧。
　　「对方是暍醉酒的家伙，大概有五、六人吧……每个都已经成年了。」
　　勇仁望着自己的手掌心继续说道。
　　「我没喝过酒，所以不知道喝醉的感觉是什么。我想那些人本来应该也不是坏人，因为穿着打扮很正常……只不过是受到酒精影响而已。」
　　勇仁摆出攻击时的掌形，迅速地一动。
　　碰——
　　看起来动作不大，但力道却很惊人。他手掌击中了柳树的树干，但却连尖端的枝叶也跟着用力震动。形状类似剃刀的柳叶纷纷散落在池面上。
　　手法尽管不华丽，但却是拥有强大破坏力的一招。如果是普通醉汉吃下这么一掌的话，铁定会整个人被打翻。
　　「在灯会中，我跟朋友走散了。我来到一处僻静的角落，正想休息一下时，却看见有个女人被醉汉给缠上。所以我决定上前搭救。武术如果不在这种时候使用，学习它就没有意义了。」
　　「结果，那些醉汉被学长打得满地找牙——？」
　　「也没有到满地找牙的程度。」
　　听了琥珀的问题，勇仁苦笑道。
　　「——因为我知道对方是普通人，所以并没有使出全力。只是让他们在尽量不受伤的情况下摔在地上，并趁机带着那个女人逃离现场。」
　　「在此之前，你都不知道你帮助的对象是谁吗？」
　　龙童问道，勇仁点点头。
　　「把醉汉甩掉后，我才有机会好好观察对方。那是位看起来出身高贵的千金小姐。大概是跟我一样，出来看灯会，却跟同伴走散了。」
　　「难道说——」
　　琥珀原本也巧妙地盘腿坐在栏杆上，还双手交叉、听得正入神，这时，他突然觉得自己可以猜出之后的结局了，便反射性地一拍膝盖说。
　　一学长所救的那位千金小姐，就是跟那混帐家伙定下婚约的赵家姑娘……对吗？」
　　勇仁边叹气边无言地点点头，琥珀见状便眉头深锁。
　　「耶？真的喔——啊，难道，学长对那位小姐一见钟情……原来是这样啊！」
　　「呃，没错……」
　　性格朴实的勇仁，这时不免面红耳赤、结结巴巴。
　　龙童撇着嘴，伸手砰砰敲打琥琯的脑袋。
　　「我不是说了吗？到现在都猜不出来的你，根本还是个小孩子啊。」
　　「别打啦……那、那你又是什么时候看出来的？」
　　「虽然我还没跟学长讨论前也不敢打包票，不过，上次站在远处观察学长练习时，我就已经知道他是为恋情烦心了。」
　　「真、真不好意思……我的反应那么明显吗？」
　　勇仁羞赧地喃喃道着，龙童耸耸肩回答他。
　　「我的老家就是『欢春苑』。那种站在楼阁下苦恋美女的客人，我已经看到不想看了……只不过，当时我还无法确定对方是赵家小姐罢了。」
　　「所以，刚才你会举出赵家小姐的名字，是为了试探我罗？」
　　「也不能算试探啦。」
　　龙童指着琥珀，微笑地解释道。
　　「——本来琥珀根本不知道学长是为了恋情所苦恼，还以为是李家的凯邦为了在『狮王争霸』中求胜，才会进行妨碍工作，故意找学长以及本校同学的麻烦。不过，我一开始就怀疑，在学长与凯邦之间，是不是还有其他恩怨，只是当时还不知道赵家的事……但，当我们为了调查凯邦而潜入李家的宴会时，恰好偷听见凯邦的父亲在问他儿子。」
　　「他们说了些什么？」
　　「『对了，那个纠缠赵家小姐的小鬼现在如何了』——他父亲大概以为宴会很吵杂，所以谁也没听到，但却没注意我就在旁边。」
　　「咦？竟、竟然还有这件事？我怎么都不知道？」
　　号珀瞪着龙童，埋怨他没向自己透露这个重要情报。
　　「你这家伙……．」
　　「别生气。如果我猜错了，那太早告诉你岂不是变得很丢脸？所以，还没向学长确认前我才没提。」
　　「这很重要耶．对其他人顾面子就算了，对我应该不必隐瞒吧！」
　　「等你以后思虑成熟一点再说吧。」
　　龙童转过头，对琥珀的怒气如此轻描淡写地回答。
　　「——琥珀！龙童！」
　　仔细一瞧，难得打扮得婀娜多姿的华纱，正撩起长长的裙摆狂奔而来。
　　「搞什么……？那家伙，竟然会穿这种花枝招展的衣服？难道她吃错药了吗？」
　　「是我拜托她的。拜托她去赵家打听一下赵小姐的心意。」
　　「耶？」
　　琥珀再度惊呼一声。
　　「看她的表情……思，事情想必有谱了——」
　　龙童将目光从气喘如牛的华纱栘到勇仁身上，眯起眼睛说道：
　　「……说实话，我想要早点解决这件麻烦事，我们可以长话短说吗？」
　　◎
　　「就算是为了保护沙罗，对没练过武的普通人动手，也不是什么光彩的事。所以，我把她送回赵家的后门，接着就飞也似地离去了。」
　　日没西山，四周渐渐被黑夜所笼罩。
　　华纱回来后，琥珀等人将讨论地点栘往凉亭，并点亮一旁的石灯笼。接着继续聆听勇仁的自白。
　　「——可是，当我回武术院后，却对灯会当晚的事依然念念不忘。」
　　「耶？只不过修理了几个普通人，有必要那么耿耿于怀吗？」
　　琥珀讶异地问着，华纱听了，便以冷酷到极点的眼神瞪着他。
　　「拜托……你不但蠢，还是个幼稚的小鬼耶。」
　　「唔，你、你这家伙……！竟然敢这么骂我？」
　　「不，华纱所言极是。这时候会提出这种问题的人，脑袋里的思考方式实在很惊人：我以前奸像也说过类似的戚想。」
　　「龙、龙童你也……我到底哪里说错了？」
　　「学长念念不忘的并不是打架的事！是沙罗小姐啦！」
　　「……呃，被你如此明说，我反而觉得很不好意思。」
　　勇仁搔搔鼻头，再度发出叹息。他的侧脸颊上，出现扑向石灯笼火光的飞蛾影子。
　　「所以——虽然我只是偶然帮助她脱离险境、送她回家，途中短短交谈几句而已，我却一直忘不了她的倩影。当时，我并不晓得她就是趟家的独生女，也不知道她叫什么名字。」
　　「所以之后学长就经常去那问宅邸附近打转罗？」
　　「是的——不过没多久，赵家的人也发现我经常在附近出没。所以宅邸附近的警卫就变得森严起来。或许他们不希望有奇怪的人来纠缠待字闺中的小姐吧。」
　　「那，学长为何会被幻风的家伙袭击呢？」
　　「或许你没发现，我们救出学长的那条小巷子，附近就是赵家的后门。」
　　「原来如此啊……」
　　「其实我原本就认识凯邦。」
　　勇仁走出凉亭，仰望星空。
　　「我们同年，曾在去年秋天的对抗赛交手过……当时是我赢了，但他却一直无法容忍这件事。所以，当他从赵家人那里得知我对赵家小姐念念不忘时，便主动提出要帮忙把我撵跑。」
　　「可是实际在场的人，只有凯邦的手下而已啊？」
　　「如果只想把学长撵跑就算了，但如果还想更进一步，凯邦就不方便现身了。」
　　「更进一步？」
　　「例如说，把学长打成终身残废之类的。」
　　「耶？」
　　「等等——真的会那么狠吗？」
　　「有可能，如果是为了确切掌握『狮王争霸』的胜利。」
　　面对双眼圆睁的琥珀与华纱，龙童冷静地说明道。
　　「甚至，如果对方要考虑将来的出路，最好先将学长这种品行端正、武艺又好的他校学生早点铲除……凯邦如果有这种想法，其实也不奇怪。」
　　「真的吗？」
　　「就是这样……况且，如果事情的严重性超出武术院学生问的小冲突时，为了避免伤害自己的名声，凯邦绝对不会亲自出马。他就是这种卑鄙的人。」
　　龙童似乎打从心底厌恶对方，皱着眉吐出这段话。他将那双发出宛如刀器般光芒的眼睛背对着勇仁问道：
　　「——所以，结果如何？」
　　「什么？」
　　「结果，学长决定如何啊？如果你不说清楚，我的这位好友大概永远不会罢休吧。所以，请你在此作个了断。」
　　「作个了断……我根本无能为力啊！」
　　勇仁回身看着学弟妹，有气无力地笑道。
　　「关于双方的身分差距，我知道得最清楚了。所以我也不打算继续纠缠下去……被你们搭救的那天晚上，我已经决定忘记沙罗的事了。所以，之后我也没有再踏进赵家附近半步。」
　　「学长说已经忘记对方，可是练习依然心不在焉？」
　　「……我会很快恢复正常的，因为我还想参加『狮王争霸』啊。」
　　「等等，学长，你刚才的意思是——你要放弃那位小姐吗？」
　　「连说放弃都没资格吧……毕竟我跟沙罗小姐也没好奸交谈过，只有在搭救她的灯会那夜短暂相处而已，说不定对方根本就不记得有我这个人呢。」
　　「学长……．」
　　华纱似乎有话要说，所以急忙站起身，但琥珀却抢先一步对勇仁咬牙切齿说道：
　　「对方怎么想姑且不管，我想先知道学长现在的心意啊！」
　　「这件事其实很丢脸，一切都只是我的幻想而已，短暂的美梦也该结束了。如果不赶快回到现实，我就无法继续往前进……我身上还背负了乡亲父老的期待，所以非得在都城闯出一番天地才行。」
　　「……学长真成熟啊。」
　　龙童一边把玩自己背上的长发，一边淡淡地说：
　　「跟琥珀不同，勇于面对现实。你的这个决定没有错。」
　　「等等……喂，龙童！不要自作主张了！学长也是，这种事怎么可以善罢甘休呢，啊？」
　　琥珀交互瞪着龙童与勇仁，又用力敲打凉亭的柱子。
　　「什么现实、美梦的！难道说，脑袋想的一堆事，最后都不动手去做，这就叫成熟吗，啊？」
　　「我既无身分也无财富，根本不能保证能比凯邦给沙罗更多幸福。所以，我决定不再纠缠她了……这点道理你应该能理解吧？」
　　「我不懂啦，」
　　琥珀用尽吃奶的力气吼道，似乎想压过极力保持冷静口吻的勇仁气势。