　　银河站在双层床的扶手上，鼻尖不停地灵活抽动着。
　　「……真不爽啊。」
　　——如此喃喃自语了好几遍，琥珀才觉得头顶的炽热感稍微冷却。尽管这种程度的攻击他还能承受，但脑门却依然隐隐作痛。
　　「喂，不要又突然发飙喔？」
　　「我才不会咧！」
　　「……我看你愈来愈激动了啊。」
　　龙童坐在窗边，吹着。莳绘的横笛。他的目光对着琥珀，眼睛在夕阳下眯成一线，脸上再度浮现出惯有的嘲讽笑容。（译注：一种日本工艺美术。以金属或贝壳涂嵌在漆器表面，构成花鸟、山水等图案。》
　　「……如果刚才我也被打，你会比较开心一点吗？」
　　「我又没有那个意思．」
　　琥珀把头顶上的毛巾扔向墙壁，倒卧在自己的床上。
　　「可恶！我以为悟道老师应该会了解的，」
　　他瞪着天花板，紧紧咬住嘴唇。
　　然而，琥珀心中那股翻腾不定的情绪，却怎么样也无法平息下来。
　　早上的练习结束、吃完午饭后，琥珀与龙童一起拜访位于舍监室的悟道。当然，是为了报告关于勇仁的事。
　　如果是悟道老师，应该会察觉最近勇仁学长的状况有异吧。即便自己是标准的顽皮学生，老师也会对自己的建议竖耳倾听。
　　——尽管琥珀抱着上述的希望，但最后还是破灭了。
　　才刚走进舍监室，提及「其实甲类的勇仁学长——」时，话还没说完，琥珀脑袋上就吃了悟道一记如斧头般重重的手刀，并开始斥责他早上练习跷课之事。
　　老师一股脑儿说教了快十分钟，琥珀与龙童只能在地板上正襟危坐，不断听着重复的话，根本没有开口机会。
　　即便下午的练习时间结束，进入晚饭前的自由活动时间，琥珀依然为了此事暴躁地忿忿不平——前因后果就如上所述。
　　龙童收起母亲赠送的笛子，仰望躺在双层床上铺的好友。
　　「悟道老师刚好打在华纱用棍子敲你的地方……还好吧？」
　　「这种小伤根本不算什么！只是，老师的态度未免太奇怪了吧！我明明有重要的事要跟他报告，他却完全不理会——」
　　「现在回头想想，或许我们去的时机不太对。」
　　「嘎？」
　　琥珀用力坐起身，望着底下一脸冷静的龙童，他忍不住火大地喊着。
　　「什么叫时机不对啊？难道我们正好挑到老师肚子饿／／心情不爽的时候吗？你说啊？」
　　「肚子饿、心情不爽是现在的你吧……冷静思考看看。」
　　「我还是不懂！」
　　「我也认为刚才老师的态度很诡异。」
　　虽说因琥珀等人练习跷课而加以斥责，是为人师表的责任。对犯错的学生施加体罚，在武术院中也是理所当然的。
　　但是面对有重要事想报告的琥珀等人完全不理睬，又以怒骂强制学生们闭上嘴，这点就不像平日悟道的作风了。就算要斥责或施予体罚，以前悟道也会先给学生辩解的机会。
　　结果今天的情况却回然不同。
　　经龙童一提醒，琥珀也觉得状况有异。他忍不住偏着头问。
　　「……对喔，为什么老师会那样子呢？好像我们提到了勇仁学长的话题会让他很困扰似地。
　　「或许老师已经知道什么内幕了吧？」
　　「那先听听我们想说什么也没关系啊。」
　　「或许他虽然知道，但却认为不适合拿出来讨论……当时舍监室里还有其他老师在场吧？」
　　「所以咧？他不想让其他老师知道这件事罗？」
　　「或许吧，那是我的直觉。」
　　龙童轻轻坐在椅子上，茫然眺望着远方的夕阳，一边露出冷冷的笑容。
　　「——我们下次再找机会，等只有悟道老师一个人的时候报告吧。这样一来或许他就愿意好好听我们的话。」
　　「希望如此啦。」
　　琥珀边耸肩边叹气道，这时，他察觉走廊上有人脚步凌乱地闯了过来，便将银河脓进怀中，从床铺跳下。
　　「是明宝吗？对了，他今天还真稀奇耶，晚饭时间前竟然说想出去玩……」
　　「不，不是明宝一个人的脚步声。起码有四、五人——」
　　两人还没讨论出结果，房门便被突然打开了。正如龙童所预料，四名少年上气不接下气地冲入房内。
　　「琥、琥珀～～～！」
　　「呜哇！怎么，又是你们？」
　　除了跟琥珀同房的明宝外，不知为何连白海等人都一起跑了进来。此外，昨晚躲进这里时已是满脸伤痕的那三人，今天又被新的血迹与泪水涂了满脸。
　　白海等人，边哭边向琥珀抱着哀求。
　　「呜哇，好恶啊！你们这些家伙，不要把血沾到我身上！放手啦，喂——！」
　　「不要那么冷淡啦，琥珀～！」
　　「先听听我们想说什么嘛。」
　　「那你们先放开我啊！不然我要把你们打出房门喔！」
　　琥珀把黏在身上的阵与烈踹开，接着便火大地一屁股坐在明宝床上。
　　「到底是什么事？现在就偷看女生洗澡未免太早了一点吧？还是你们又自找其他麻烦咧，说啊？」
　　「我们根本没找麻烦啊！是我们被人家找麻烦！」
　　「嘎？」
　　「就是啊。幻风的家伙，莫名其妙动手攻击我们！」
　　「——」
　　这时又听见幻风二字，琥珀不由得转头去看龙童。他跟平常一样，表现得事不关己。但尽管搁在膝盖上的书本依旧翻开，其实他正默默地倾听这三位少年的发言。
　　「……幻风的家伙找你们麻烦，此话当真？」
　　「啊，是啊……」
　　白海摸着下巴上骇人的伤口，点头说道：
　　「——我们不是因为昨天的事而与红科女生结下梁子吗？所以，今天早上我们分配到的食物就变少了。」
　　「这、这也算是自作自受啦，但如果再这样下去，晚饭大概也吃不到其他人一半的分量吧，我们只好上街找其他东西填饱肚子罗。所以，就——」
　　接在白海之后垩言的阵说到一半停了下来，望向蹲在床铺边抱着膝盖哭泣的明宝。
　　「……总之，你们要明宝请客，对吧？」
　　「唔、嗯。明宝也说，想去我们常光顾的鰛饨店试试，所以……当我们四人正定在路上，经过没什么行人的暗巷时，却突然被幻风的家伙袭击，最后就变成这样了。」
　　「对方人数很多吗？」
　　「不，大概只有五、六人，不过应该都是甲类的吧。所以我们根本不是对手。」
　　「但明宝却没事？」
　　明宝此刻正独自面对墙壁，呜咽地哭泣着。简直就像为了忘却先前恐怖经历的必要仪式般，他又吃起了存粮的零食。这副圆滚滚的背影，真的很像在啃橡子的老鼠还是松鼠，但至少跟伤痕累累的白海等人相比，他身上毫发无伤。
　　阵也按住自己严重擦伤的下颚，绷着脸说：
　　「是对方故意放过明宝的。」
　　「是喔？」
　　「……幻风的人，知道我们是雷星的学生后，就把我们团团围住。但对方后头有个身材高大、负责指挥的家伙，看到明宝后就要求手下放他一马。」
　　「那高个子似乎是他们的领袖，或许认识明宝的兄长吧。」
　　明宝的哥哥已经通过录取率非常低的官吏资格考试，目前担任华洲城的副市长。虽说外表跟弟弟很像，看起来十分软弱，但其实他的脑袋非常聪明，是个已经步上菁英之路的优秀兄长。
　　「原来如此……如果出手殴打副市长大人的弟弟，就不可能视为坏孩子问的打斗而轻易放过了。」
　　「……明宝。」
　　一直沉默聆听的龙童，此时出声询问还在专心吃零食的室友。
　　「对方似乎知道你是副市长大人的弟弟，那你认识对方吗？」
　　「…………」
　　明宝缩着肥胖的脖子，缓缓转过头。他以畏惧的表情微微点头。
　　「你认识他们？」
　　「唔、嗯……」
　　「是谁？」
　　「李、李家的，儿子……应该吧。我兄长通过考试时，对方曾有跟他父亲一起来我家拜访——」
　　「李家的儿子？姓李的人很多啊，哪一个李家啊？」
　　「住在左京，御街旁的……」
　　「……放高利贷的李家？」
　　「对、对。他们家的儿子，好像叫——」
　　「啊，对喔，幻风的家伙好像称他为凯邦？」
　　明宝的手再度抓起点心。他微微歪着头，似乎在拉扯脑中记忆的线索一样。这时烈代替他答话了。
　　琥珀望向龙童。
　　「放高利贷的李家……龙童，你听说过吗？」
　　「我不认识那个叫凯邦的家伙，但如果是李家，我倒有一点印象……」
　　龙童含糊不清地说完后，便眯起眼睛。
　　「喂，琥珀．知道这么多应该已经够了吧，」
　　「嘎？你想做什么？」
　　「拜托你跟龙童帮我们报仇啊！」
　　白海、阵、烈三人，并排在琥珀面前、伏倒于地上，哀求他的首肯。
　　「那家伙明明是有钱人的小孩，竟然还找我们这些穷人的麻烦！」
　　「就是啊，气死人了．你应该无法容忍那种性格扭曲的家伙吧？对不对！对不对？」
　　「你跟龙童联手一定能打赢他们！所以，拜托你！」
　　「替我们报仇吧！」
　　「要我替你们报仇——」
　　擅长打架又性情刚直的琥珀，经常被人拉去出力或拜托帮忙报仇。虽说几乎都是乙类学生内部的纠纷，但他偶尔也会跟甲类交手。对想要拜托他帮忙的人来说，只要琥珀觉得不合理，即便对手是甲类学生他也会挺身而出拔刀相助，就是因为如此，琥珀才会获得众人的信赖。
　　不过，在琥珀决定要不要出手前，龙童却抢先泼了冷水。
　　「不要把我跟琥珀卷进这种无谓的纷争中。」
　　「这、这怎么会是无谓的纷争咧，龙童！」
　　「就是说啊！我们可是无故被殴打耶！」
　　「那都是因为你们实力太差的缘故。况且现在琥珀也没空管这档子事……对吧，琥珀？」
　　「咦？啊，是啊，没错。」
　　琥珀看着龙童炯炯有神的眸子，赶紧如此附和。同学被对手学校的高年级生殴打，的确令人很不快，但在那之前，有一件更令人不快的事得处理。
　　「怎、怎么这么冷淡，可恶的琥珀！」
　　琥珀一边搔头一边苦笑道。
　　「呃——所以，抱歉啦……」
　　「太过分了吧！」
　　「你何时变得如此绝情了，混帐！」
　　「应该说我另外还有事吧……你们也别生气。生气会让伤口更痛喔？」
　　「什么叫另外还有事？你这样还算是我们的好友吗！」
　　「不，那是因为——」
　　「该不会你听到对方是幻风甲类的人就害怕了吧？」
　　原本想奸好安抚白海等人并把他们送出房间的琥珀，听到这句话再也无法忍耐下去了，这种激将法令他无法容忍。
　　之前在琥珀脸上的苦笑表情，现在瞬间转变为怒火。
　　「——你们很吵耶！」
　　他的眼角朝天，眼珠燃烧起金色的火光。
　　「呜哇，眼、眼睛的颜色竟然变了！」
　　「糟糕——琥、琥珀发飙了！」
　　「我不是说了你们很吵吗！」
　　琥珀先用双手揪住烈的领口，像是要把他扛起来一样扔了出去。龙童则简直像事先预期好友的反应般，顺手打开窗户，让烈直接飞向暮色低垂的中庭——
　　「唔喔！」
　　「啊啊！阿烈、阿烈！」
　　「你们也给我滚出去！敢厚脸皮要求明宝请客，为何出事了就不敢自己擦屁股咧？一群没种的家伙！」
　　「咕喔——」
　　「我会被你们给烦死！」
　　「救命啊！」
　　「你们这样还有脸当雷星武术院的学生吗？」
　　「等等，琥珀……那个人是明宝啊。」
　　阵与白海都随烈一起被踹出窗外后，琥珀难以克制情绪，又转向明宝准备出手。幸好听目冷静的龙童制止，这才紧急煞车。
　　「啊……」
　　「你、你好过分喔，琥珀……」
　　明宝整个人已经被琥珀从领口扯了起来，他一边呜咽一边痛苦地呻吟着。
　　「抱、抱歉，我一时顺手……就……」
　　「呜呜呜……」
　　「你先吃点心，转换一下心情吧——虽然不是我请你的。」
　　琥珀摆出想要收拾残局的笑容，并将明宝的衣服整理好，重新放回他原本在角落的位置。接着，琥珀又抓抓自己的头发、用力深呼吸。
　　他的性情的确非常刚烈。
　　琥珀生来就是这副火爆浪子的个性，很容易脑充血，也经常发飙。一旦他的脾气上来，想要收拾就很困难了。打从他在市场中偷窃时就是这个模样。
　　此外，每当他进入这种状态，眼珠子一定会——就像狰狞的猛兽般——发出灿烂的金光。所以不知不觉中，他才会被冠上「琥珀」之名。
　　「……冷静下来了吗？」
　　能让如此一发不可收拾的琥珀恢复正常的，唯有长年的好友龙童。琥珀与过去相比，虽然忍耐力增强不少，但相对地，一旦爆发后的危险度也大增。然而很不可思议地，他只要听见龙童的说话声，便能立刻恢复正常。
　　琥珀对龙童的质问点了好几次头，这才站起身。
　　「——呐，龙童。」
　　「什么事？」
　　龙童紧紧关上窗户，回身望向琥珀。
　　「那些家伙，真的是为了妨碍本校学生参加『狮王争霸』，才会这样不分青红皂白地出手打人吗？」
　　「琥珀啊。」
　　龙童边叹气边指着明宝说：
　　「……如果我是幻风的人，绝不可能认为他是雷星的出赛代表。」
　　「那倒是……」
　　看着一边哭泣一边吃点心的明宝，琥珀的怒意已完全消失了。他靠在双层床的支架上继续说。
　　「话说回来，刚才提到的那个李家，到底跟你有什么瓜葛？」
　　「……我想应该是巧合吧。」
　　龙童耸耸肩，压低声音继续说道：
　　「最近那个李家，为了举办热闹的宴会，似乎一直想找我们店里的女子过去。」
　　「你们店里的女子……就是『欢春苑』的大姊姊们吧？」
　　「正是。」
　　举凡热闹的宴会，当然少不了美酒、美食，以及美丽的花儿陪衬了。
　　在这种场合中，所谓的花并不是真花——而是能够善解人意的交际花，意即青楼女子。
　　都城中的有钱人在举办家庭宴会时，都会四处从妓院搜罗美女，花上大笔银子聘请这些花枝招展的女性为宴会增添光彩。夸张一点地说，一场宴会的成功与否，有很大部分是建立在能否招来一流妓女之上。
　　在这点上，如果是由都城中名气最响亮的「欢春苑」女子负责，那自然是无可挑剔。事实上，「欢春苑」每个月都会遇到好几场类似的宴会，必须派出女子前往服侍。
　　龙童将手肘靠在桌上叹气，似乎觉得很无趣地摇摇头。
　　「——以我家店里的规矩来说，生客是根本不可能靠近一步的，当然更不可能为其派出女性了。」
　　「所以说那个李家，以前从来没上门找过你们罗？」
　　「虽说不是每家高利贷都一样，但那个李家的主人，似乎是个标准的金钱至上主义者。」
　　「听起来好像不讨伯母的欢心啊。」
　　「没错，所以我家店里的常客，根本不会找李家的人一同上门。如果因此忤逆了母亲大人，以后不准再光顾的话，那不是很煞风景吗？」
　　「李家为了此事想直接上门找『欢春苑』的大姊姊过去服务，应该是一场很重要的宴会吧？」
　　「如果有朝廷大臣在场，宴会上就不能出现任何粗鲁无礼的举动，必须找对礼法应对都很得体的一流妓女服务才行……但话说回来，李家可是放高利贷的，像明宝他家那种御用商人或许还有机会，放高利贷的怎么可能接待朝廷大宫呢？」
　　「问一下伯母不就明白了？」
　　「这个嘛，关于此事的详细内容母亲大人应该不会隐瞒吧。」
　　「好极了。」
　　琥珀用力点点头，接着就对明宝谢罪道。
　　「——明宝，刚才真的很抱歉。虽然这样赔罪好像有点怪怪的，但今天我的晚餐就通通让给你吃吧。」
　　「耶？」
　　正面对墙壁偷偷吃零食的明宝，听见琥珀的言词后惊讶地瞪大双眼。
　　因为琥珀自己的食量，跟明宝相比也只不过略逊一些罢了，有时他甚至还会偷拿明宝的零食去吃。如此大胃王的琥珀，竟会说晚饭全让给明宝吃，难怪会让他露出无法置信的表情。
　　明宝坐在地上，缓缓以膝盖朝床缘移动。他抬头仔细打量琥珀的脸。
　　「今、今天的菜单可是包了鸡肉的粽子还有肉馅很多的云吞喔？真的要让我吃吗？」
　　「是啊，让你吃。不过，如果老师跟其他同学问起你的话，你就说我头痛待在寝室休息。」
　　「唔、嗯，我懂了！」
　　明宝点了好几次头，脸颊两旁的肥肉也随之振动。
　　龙童以冷冷的眼神看向琥珀，手上扇子一挥：
　　「要偷跑出武术院是可以，但如果一不小心可是会被逮住喔？假设你被抓，那没有阻止你行动的我跟明宝也会遭殃。」
　　「放心，我不可能被抓的。」
　　琥珀把武术院的制服——那套绿色练拳服脱掉，换上自己为数不多的便服后，就轻轻打开窗户、向外张望。
　　先前被琥珀撵出去的残兵败将已不见踪影，天色也逐渐黯淡了。对琥珀来说，这种光线下想要避入耳目已是绰绰有余。
　　「——熄灯之前我会回来。」
　　「虽然前几天才碰过面，但还是麻烦你帮我向母亲大人问候。」
　　「我会的。」
　　琥珀无声无息地溜出窗外，悄悄关上窗子后，便出发了。