　　「我不懂啦！」
　　银河被主人的一声巨吼所惊吓，急忙从琥珀的肩头逃了下来。
　　「——我根本不懂那是不是你的真心话，也不了解那位小姐的心意！不过我很清楚，只要跟凯邦那浑球结婚，赵小姐是不可能幸福的！」
　　「够了，琥珀。」
　　「你也给我闭嘴，龙童，不要再摆出世故的模样了！」
　　琥珀绕到勇仁的正对面，抓住对方的领口说道：
　　「……就我看来，你只不过是自愿认输而已吧！」
　　最让琥珀戚到不爽的，其实是这一点。
　　在还没有确定对方的心意前，勇仁便已放弃竞争，琥珀就是看不惯这点；此外，他更讨厌那个叫凯邦的家伙。
　　「跟那种个性卑劣又好色的家伙结婚，那位赵小姐怎么可能会幸福嘛！就算学长没钱，也应该比凯邦那家伙要好上太多了不是吗？」
　　「你闹够了没？」
　　龙童用力制止琥珀正抓着勇仁摇晃的手。
　　「……琥珀，不要再这么幼稚地强词夺理了。」
　　「是是是，我是小鬼，你是大人，可以吧！拜托，不要再装出那种世故的模样！」
　　「结婚又不是儿戏。所谓的成年人，就是当知道自己幼稚时，懂得适时闭上嘴。」
　　「那就是大人的道理吗……」
　　琥珀以骇人的表情瞪着龙童，但已经不知该如何反驳了。
　　「——仔细想想吧，琥珀。」
　　龙童轻轻把揪住勇仁领口的琥珀之手推开，接着又以冷静的口吻说。
　　「实际在推动这个世界前进的是成年人，所以不照成年人的游戏规则来玩是行不通的……况且，就算是成年人，也无法因为单纯喜欢对方就能结婚。」
　　「你这家伙……只会摆出老气横秋的脸，一天到晚说教——」
　　琥琯咬牙切齿，这回改揪龙童的衣领。两人面对面地亘瞪着，看起来就快要打起来了——其实也只有琥珀一个人在发火。二芳的华纱终于忍不住介入他们。
　　「住手啦！你们两个，有话好好说嘛！」
　　华纱果真闯入两入之问，硬是把双方的身体分开，接着，她又回头对勇仁喊道：
　　「学长！沙罗小姐还记得您唷！」
　　「耶……？」
　　「沙罗小姐也很喜欢学长，我刚才去过赵家了，是她亲口告诉我的！虽然她只见过您一面，在我没说之前也不知道学长的名字……不过赵小姐说，她没有忘记当天晚上学长温柔稳重的笑容唷．只不过，她现在因为被她母亲发现这件事，所以禁止离开房子——在婚礼举办以前，只有下次庆典那天她才能出门，沙罗小姐一直在等着学长呢！」
　　「你看吧……龙童！」
　　「呀啊——」
　　听完华纱的话后，琥珀一把推开她，再度揪起龙童的领口。
　　「你这家伙竟然还——」
　　「刚才我不是说过了……即便双方再怎么相爱，也不能就此保证一定能厮守终身。」
　　面对激动的琥珀，龙童依旧是一派冷静。
　　勇仁表情痛苦地低下头，华纱眼眶泛红地一屁股坐在地上，琥珀则是满脸通红、横眉竖目，只有龙童完全不改冷漠之色，盯着琥珀说道：
　　「听好了，琥珀。学长如果想跟那位小姐在一起，除了私奔以外没有其他方法……不过，你觉得有那么容易成功吗？她现在被软禁在豪门宅邸中，四周又有凯邦的手下严格把守，对吧？就算能平安把她救出来，天底下又有那里是赵家跟李家不会追来的地方呢？」
　　「那些问题——」
　　「我先说，你可不要回答『不试试看怎么会知道』之类的无聊话喔？这不是打架，是两个人的终身大事啊。」
　　倘若私奔失败被抓，勇仁一定会被加以论罪。不要说在都城出人头地了，就连雷星武术院，以及送他来此的乡亲父老们，都会一同受连累。
　　相对地，已经订下婚约却还与其他男人私奔的沙罗，或许不会被论罪，但也必须忍受舆论的羞辱。
　　「就算这样，你也要鼓吹学长冒这么大的风险吗？」
　　「总有——总还有其他方法吧．」
　　「我不知道。」
　　琥珀失去力道的手松懈了，龙童也深深叹了口气，整理自己的衣襟。
　　「你那种无法容忍不合理之事的个性我了解，也许你真的是个理想家吧……但，人并不是活在以梦想与理想构筑的世界。在这个现实世界里，就算再怎么热烈讨论梦想与理想，现实也不会发生丝毫改变。如果眼中只盯着那两者而胡乱冲撞，不论到哪里都会碰壁的。与其等到那时再遭受残酷的现实打击，不如一开始就认清现状，在伤口扩大前放弃比较好。」
　　「可恶……．」
　　琥珀再度握紧拳头，狠狠瞪着龙童。
　　「别再谈这些理想啊现实啊之类复杂的东西了！如果你要谈现实，学长与那位小姐相互爱慕，也是事实！」
　　「你啊……毕竟你是局外人，又不是当事者。」
　　龙童显露出女性怀忧时特有的那种表情，转头望向勇仁。
　　「我们在这里扯破喉咙相互争辩，也只是一场闹剧罢了。真正要面临选择的人，不是你也不是我，而是学长。况且，学长要怎么判断，我们也没有插手的余地……不要再多管闲事了。」
　　「——」
　　一种无可奈何的疲惫感，让琥珀一股脑儿跌坐下来。他那微微颤抖的拳头，依然奋力敲打着地面。
　　琥珀迄今依旧对男女间的恋慕之心不得其解。但，如果代换成男人之间的友情或亲子问的亲情，他就多少可以体会了。
　　所以，琥珀依然认为自己的主张没错。相互爱慕的两人厮守在一起，是最自然的一件事，绝对不可能有问题。
　　但另一方面，他也不是无法理解龙童所言的世间规范。就如同琥珀经常无法压抑内心的冲动一样，龙童每次所说的话都很有道理。
　　然而，理智上他赞同好友，情戚上却无法接受。
　　「我——」
　　一直保持沉默的勇仁，这时静静地开口了。
　　「我之前只懂得努力修行，完全没有跟其他人建立交情……不过，跟奋发向上出人头地比起来，交几位好朋友，或许才是更重要的事。如果我像你们两个一样，也能找到无话不谈的好友，或许今天就不会面临如此的窘境了。」
　　「学长……」
　　「谢谢你们。」
　　勇仁闭上眼睛，对琥珀与龙童低头致意后，便迈步离开了。
　　琥珀慌忙站起身。
　　「——学长，你打算怎么办？」
　　「沙罗小姐还会参加庆典对吧？」
　　勇仁没有停下脚步，也没有回头，但这个问题应该是针对华纱而来。
　　「啊，是呀．沙罗小姐说，父亲要她一定得到场为那个浪荡子加油——」
　　「这样的话，或许还有机会看我上场比赛吧！」
　　勇仁喃喃自语道，然后便走远了。
　　琥珀与龙童发现对方正朝舍监室的方向前进，忍不住对看了一眼，决定马上跟过去。
　　◎
　　世人称他为「笑面虎」——
　　在当年，悟道依旧年轻力壮时，「笑面虎」是众人为他所取的浑号。他虽然总是面带笑容，火大时却能爆发出如虎般的力量——就是这个意思。
　　虽然他现在已经投身于武术院的教师工作、指导后进，但既然以前有这个绰号，就代表他也曾有过荒诞不经的过去。
　　率性而豪迈的悟道，对学生的态度与其说像老师，还不如更像年纪梢长的哥哥一样。不过，他真正生气起来时模样跟老虎一样可怕这件事，在校生中却没有任何人知道。
　　就连担任学生总监的翠凤也是一样。
　　「呼嗯。」
　　悟道再度检视翠凤提出的名单，满意地点点头。
　　「参赛者应该也能接受这群啦啦队吧……毕竟没有她们的美艳舞姿，根本就没有办法比赛嘛。」
　　「老师。」
　　刚把茶端来的翠凤，瞥了悟道一眼。悟道用龙飞凤舞的字体，在红科女学生们的名单上签名，接着便耸耸肩，呵呵呵地笑了起来。
　　「你就装作没听见刚才的话吧。如果连这也算性骚扰，那天底下的男人就不知道该怎么夸奖女人了。」
　　「……我什么也没说呀！」
　　「是吗？总觉得你刚才的视线别有用意，是我的错觉吗？」
　　「关于这点……我的确有其他事想要报告。」
　　翠凤将茶杯放在悟道面前，眯起眼睛说道．
　　「关于绿枓甲类的勇仁同学之事。」
　　「——」
　　悟道本来要拿茶杯的手停住了。他斜眼看着翠凤。
　　「……那家伙怎么了吗？」
　　「最近他的样子很古怪……关于这点，乙类的问题学生不知有没有向老师报告过？」
　　「有……前阵子他们有来，被我用力敲头后骂跑了。」
　　「所以说，真的有什么不对劲之处罗？」
　　「的确不能说没有。」
　　悟道啜了几口茶，马上又追加道。
　　「……你真的想知道吗？」
　　「我绝对不会泄漏出去，以雷星祖师之名发誓。」
　　「那我就告诉你……勇仁那小于，爱上了不该爱的人。」
　　悟道轻描淡写地说。如果是其他学生来问的话，他绝对不会如此轻易地泄漏给对方。不过既然是翠凤，悟道便觉得告诉她也无妨。
　　「勇仁已经找我来谈过了。他不知该如何是好——大概是因为他平日个性太过拘谨，所以这种时候显得特别憔悴。」
　　「那么，老师怎么回答他呢？」
　　「我虽然能体会他的心情，却无法鼓励他追求对方。不论是以了解社会规范的成年人，或是这问武术院的老师都一样——总之，能劝说他放弃这段感情的人，就只有我而已了。」
　　「那么，您现在会后悔吗？」
　　「怎么会呢？况且我——」
　　话说到一半，悟道突然紧紧盯着门，翠凤也模仿他注视着同一个方向。
　　「思，该怎么说呢？」
　　悟道随便扯了几句无关紧要的话后，便指着门，翠凤默默点头，一个箭步飞向墙边，用力把门打开。
　　「喔哇！」
　　「呀啊！」
　　门一开，琥珀与华纱便重叠着身子一起滚进舍监室。看来两人刚才应该是在偷听吧，而且耳朵还紧紧贴在门上。
　　「你们也太夸张了吧——」
　　「不……呃、嗯——」
　　「嘿嘿嘿……」
　　琥珀与华纱慌忙爬起身子重新坐好，不好意思地抓抓头。看见这两人的反应，悟道的表情也柔和多了。
　　「不好意思。」
　　这时，勇仁也穿越琥珀与华纱之间，来到了舍监室。
　　「我有件事想拜托悟道老师。」
　　「特地来找我，有什么事吗？」
　　「请让我加入『狮王争霸』的出赛名单。」
　　勇仁隔着一张大桌子，伫立在悟道的对面，以坚定的口吻要求道。
　　「——难道，我没有资格吗？」
　　「如果是平常的你当然有。不过，最近的你可就不行了。因为某些缘故，今年我们学校非赢不可。在这场不得不赢的对抗赛中，我没办法派被爱迷昏头、无法发挥实力的人上场。」
　　「那件事我已经有所觉悟了。」
　　「你想怎么办？」
　　「关于这点——比赛当天您就会明白了。」
　　「如果我现在选状况不好的人出赛，对其他努力想出赛的同学是无法交代的。」
　　「老师说的我明白。如果我输了，对我的责难会更多，或许再也没办法待在这间武术院中。不过，还是拜托您让我出赛！」
　　勇仁深深向老师鞠躬，恳求对方。
　　从旁人来看，会觉得勇仁的说法未免太一厢情愿。现在的状况虽然不好，但当天一定会有表现，所以请选我上场——如果能用这种理由，选出每年只有三名选手能参加的「狮王争霸」
　　名单，那所有想去的少年大概会挤爆悟道的舍监室吧。
　　然而，从眼前这位拚命低头拜托的勇仁身上，的确能戚觉出破釜沉舟的决心。
　　「…………」
　　悟道看着勇仁的神情，不禁发出沉重的叹息。
　　「……先让我问个问题，你到底是为何而战？」
　　「这……当然是为了雷星武术院的胜利。」
　　「是吗？」
　　悟道面有难色地暍着茶，然后又双手交叉在胸口，考虑了好一会儿。接着，他望向正生存门边的琥珀。
　　「『狮王争霸』必须凑齐三名选手才能出赛……怎么样，琥珀？你要不要一起上场？」
　　「耶？我、我？当、当然要！派我出场吧！」
　　琥珀维持坐在地上的姿势向前爬行，还一边拱手回答。
　　「那，名单就这么决定了。一
　　悟道咧嘴一笑，便把茶杯搁下，拿笔沾墨。
　　「老师，除了勇仁同学跟这个问题学生外，另外一个人是谁？」
　　「既然琥珀都参赛了，那家伙也无法拒绝罗——对吧？」
　　悟道在一张全白的纸上振笔疾书，并望向依然敞开的门外头。
　　「……就是因为会被卷进难以收拾的麻烦，所以我才不想琥珀多管闲事啊。」
　　出现在门边的龙童，重重地叹了一口气、摇摇头。
　　「原来如此……」
　　翠凤则眯起眼睛，兴味盎然地打量龙童。
　　「让红科少女为之疯狂的『华洲绝华』独生子，尽管被批评为对年纪相仿的女生态度冷淡、不感兴趣，却有一位名为琥珀的好友，同时也是其弱点。」
　　「……其他人怎么批评我我不清楚，但怎么连总监大人都相信那些谣言呢？女人真是轻怱不得啊。」
　　「……看来，至少对女生冷淡那点说得一点都没错。」
　　翠凤咚地敲了龙童的肩膀一下，向悟道行个礼，便离开舍监室了。
　　勇仁默默目送对方离去后，便重新转向悟道，再度低头致谢。
　　「真的很戚谢您，老师。」
　　「不用客气了，我期待的是结果！结果喔！」
　　悟道夸张地挥手感叹道。
　　「——五大老可是叮咛我要选出必胜的选手阵容。如果惨败的话，我可就颜面尽失了。总之当天你给我把幻风的家伙全踹下来，抢得华蝶吧。至于之后你想怎么做……那我就不管了。」
　　「谢谢老师！」
　　不知勇仁是如何解读悟道话中的涵义，他又一次深深鞠躬。
　　◎
　　「……这样你满意了吧，琥珀？」
　　龙童背对琥珀离开舍监室后，以毫无情戚的语气喃喃地问。
　　「我想你大概完全没想过，那两人相互倾慕的爱意，有可能是一种错觉吧！」
　　「错觉？」
　　「在灯会之夜偶然相遇，又经历戏剧化的过程，两人会产生这是命中注定姻缘的错觉，也是无可厚非的。就算学长是真心的好了，赵家小姐会爱上学长？怎么想都觉得很可疑。」
　　「等等……龙童！沙罗小姐确实是这么亲口告诉我呀！」
　　华纱在星空下追上两人的脚步，对于龙童不中听的言论，她戚到很不满。况且华纱之所以会伪装身分进入赵家打听，也是出自龙童的提议。现在龙童却不信任自己，这让她觉得很气愤。
　　龙童回身对华纱摇摇头。
　　「我的意思不是那位小姐说谎……而是一种错觉。」
　　「什么错觉？」
　　「她也或许只是为了逃避眼前的窘境，才会对偶然相遇的对象产生爱慕之意。」
　　「怎么会——」
　　「真相如何我也不清楚。如果她是直丫心爱着学长，那或许还有救。否则，她只是陷入了一场梦而已……就算事情的发展如两人所预期，但当梦醒之后，说不定两人依旧会被现实打垮。琥珀，你必须先想好这种可能。」
　　「到时候再说吧，总有办法解决的。」
　　琥珀傻傻地笑了。银河不知从何处飞奔而来，爬到他的头顶，还一边啃着松果。琥珀似乎已忘记先前双方剑拔弩张的气氛，以天真的笑容面对龙童说道：
　　「——总之，比起一开始就放弃、事后后悔，不如努力过才后悔，这样要好得多吧？」
　　「这不能一概而论。」
　　「其实你还满胆小的耶，或者该说保守？」
　　「我这叫立场坚定。」
　　「…………」
　　华纱观察着这两人间的争辩，但没过多久，终于发现自己目前的装扮。她气得鼓起脸颊用力转身。
　　「我还真是够蠢，竟然陪你们这些男生胡闹一整天。」
　　「——华纱。」
　　看见华纱就要离去，龙童突然出声喊道。
　　「衣服不必还我了，送你吧。还有，这几天要记得练习喔！」
　　「练习？练习什么呀？」
　　「我刚才偷瞄了老师桌上的名单——『雷星六华仙』里，有你的名字。」
　　「耶！」
　　这句话不只是华纱，就连琥珀都吓了一大跳。
　　所谓的『雷星六华仙』，就是为了帮参加「狮王争霸」的男同学加油，由六位女同学所组成的舞蹈啦啦队。当然，她们跳的并非普通舞蹈，而是以手持剑的剑舞。由于两所武术院都只会选出六名女学生，所以对红科的同学来说，是一种莫大的光荣。
　　听见自己也入选的消息后，华纱忍不住捣着泛红的双颊，忸忸怩怩起来。她既高兴又困惑，但高兴的成分似乎较大，所以身体开始无意识地左右摇晃起来，充分证明了华纱心中的喜「讨厌，真的选我耶，好困扰喔，我竟然赢过那些学姊——」
　　「我们比你更困扰啊！」
　　琥珀毫不留情地指着正在害羞的华纱说。
　　「叫这个不男不女的家伙，穿着花枝招展的衣服上台加油，那还不如请龙童扮女生上场咧．是谁，竟然蠢到会选华纱，我一下子就没战力了！」
　　「……喂，琥珀。」
　　「做什么啦！」
　　当琥珀对龙童吐完满腹的苦水后，惊觉屁股一阵剧痛，这时，他才发现眼神十分恐怖的华纱已经从袖口里取出弹弓了。