　　统治这块大陆的「帝国」，其都城正是这座城市——「华洲」。
　　即便是讨厌念书的琥珀，对这点小常识也非常清楚。
　　但相对的，除此之外的事物他便浑然不知了。
　　不过，他认为这样也就够了。
　　琥珀唯一知道的都市就是这座首都，唯一知道的国家，当然也只有这个「帝国」而已。他打从出生后就没离开过这座城市，更不可能理解还有其他国家这点了。
　　对这位少年来说，这座城市就等于全世界。以他现在的年龄，这样也没什么好不满的了。
　　况且华洲城也很宽阔，每天都有数不清的新事物会令他惊奇连连。
　　◎
　　华洲的春天洋溢着河水与嫩绿的香味。
　　建立于大河畔的这座古都，自古以来水运便十分兴盛。被高耸城壁包围起来的宽阔街道上，无数条大小运河纵横交织于其问。
　　种植在运河边的杨柳树，每逢春天就会被露水沾湿，散发出无可比拟的芳香。
　　窜入鼻腔的这股薰风，不知从何处送来了樱花的花办。
　　琥珀用指尖拧住这如梦似幻般飞舞的花办，又再度用嘴吹飞。照亮夜空周围的灯笼火光，让他那琥珀色的眸子眯成一条线。
　　「真是风光明媚的春天啊。」
　　「没错。」
　　在琥珀身旁同行的龙童也简短地附和着。
　　龙童这双手交叉、目光低垂、气质优雅的前进姿态，完全看不出来他只比琥珀长一岁——还只是个十六岁的少年而已。
　　「果然还是春天最棒，冬天真是既冷又寂寞啊。」
　　「是啊。」
　　「……你这家伙，难道就没有比较丰富一点的感想？」
　　「没有耶。」
　　「……算了。」
　　琥珀将视线从淡然的龙童身上栘开，夸张地叹了一口气。
　　就读雷星武术院的学生们，基本上全都得住宿学校。
　　绿科——也就是男学生们||住在绿云阁。
　　红科——也就是女学生们——住在红风阁。
　　两边的宿舍都有严格的门禁规定。允许自由外出的时间，仅限平日下午的修行结束后，到晚饭时间为止的三个小时而已。
　　当然，在周末假日的前一天晚上，只要获得武术院的许可，就可以外宿。除非是远道而夹的学子，否则只要是老家在这附近的人，几乎都会选择回家与亲人团圆。
　　然而遗憾的是，琥珀在周末夜晚并没有可以去的地方。幸好，好友龙童的母亲依然健在。所以，琥珀在好友的邀约下，也渐渐习惯前往龙童家一起度过周末。今天这两位少年，依旧早为了相同的目的、并肩步行在日落后的街道上。
　　从某处传来爆竹的声响后，琥珀再度开口道：
　　「——话说回来，『狮王争霸』又快要开始了？」
　　「是啊。」
　　「今年会派谁出场呢？」
　　「依照顺序，当然是甲类的家伙罗。」
　　「喂喂喂，他们毕竟也算学长，可以用『家伙』来称呼吗？」
　　「家伙就是家伙……况且，你用『毕竟也算』这几个字还不是很没礼貌。」
　　龙童直截了当地回答。
　　雷星武术院除了绿科、红科的男女分别外，各科还依实力区分为三个等级。
　　从上而下依序是甲类、乙类、丙类。
　　虽然级别不一定与年龄成正比，但甲类几乎都是以二十岁左右的年轻人所组成的，实力最为坚强。琥珀与龙童就读的乙类屈居其下，属于中级。至于丙类则大多是年幼的初学者，实力最弱。不光只有雷星武术院这样，全国的武术院都有共通的制度。
　　「就是因为那些学长不争气，去年才会让幻风的家伙把『华』抢走啊。我只希望今年不要二连败就好了。」
　　「谁输谁赢我都不在乎。」
　　龙童淡淡地回道，琥珀听了便皱起粗黑的眉毛瞪着好友说道：
　　「——你这家伙，要酷虽然没关系，但至少要有一点爱校心吧！」
　　「既然你这么说，我就努力看看，不过我真的觉得谁输谁赢都没关系。」
　　龙童抚摸着装饰在右耳边的青玉耳环，冷冷一笑。
　　龙童白皙的美貌脸庞，就算以美少女来形容也没有问题，但就是因为他的五官太过端正，有时反而令人戚到很冷淡。而且实际上，他真的是一个对许多事物都表现得漠不关心的少年。
　　「——我会进雷星武术院也是有原因的。当年如果你被扔进了幻风武术院，我现在应该存那边就读吧。」
　　「可是我记得去年，幻风获胜的那些家伙为了庆祝而喝得烂醉，在附近大吵大闹，连你家的店也深受其扰吧？伯母不是还因此碎碎念了好久。」
　　「经你一说的确有这回事。」
　　「所以罗，难道你希望今年那些家伙再度获胜吗？」
　　「……唔嗯。」
　　龙童以扇为伞，遮挡不断落至头顶的花办，并以不知望向何方的朦胧眼神同意道：
　　「——既然你这么提醒我，我确实也不希望幻风的家伙获胜。相形之下，或许让我们学校获胜比较好。」
　　「或许让我们获胜比较好——你的爱校心还真是消极啊。」
　　「别这么说嘛，我真的是这么想的。」
　　龙童脸上露出淡雅的笑容，垂头看着身高比他梢矮的琥珀。
　　「——当天我会尽量帮学长加油的。不是为了什么爱校心，而是为了我家的母亲大人。」
　　「等等——就算你长得再美，混在『雷星六华仙』里面当啦啦队也太奇怪了吧。」
　　「比起华纱跟珊珊，我觉得自己的舞艺还更胜一筹呢。」
　　「够了够了。」
　　琥珀挥了挥手，抿起了嘴。
　　「——如果你在红科那些女生面前展露艳姿的话，我看她们都要丧失身为女性的自信，全部举白旗投降了吧？」
　　「如果她们真的会戚动到那种程度的话，那也满奇怪的。」
　　龙童噗嗤一笑的侧脸，在灯笼的火光反射下显得愈发白净耀眼。
　　琥珀也觉得此时龙童的脸孔真是美丽动人。
　　虽说琥珀长得也不怎么丑，但真要形容的话，还是精悍二字比较适合他。况且一旦站到龙童身边，自己的气质又立刻沦为四处可见的平庸之辈。
　　所以，每当街上擦身而过的年轻女子，因为痴迷观赏龙童的容貌而差点要摔下运河时，琥珀内心都会油然而生一股自傲。宛如从画中走出来的这位美丽少年，跟自己是最要好的朋友这点，比什么都令他感到骄傲。
　　龙童不知是否了解琥珀的思绪，他啪叽啪叽地挥舞扇子道：
　　「——明年如果我可以跟你一起出场的话，那也不错。」
　　「参加『雷星六华仙』？你姑且不论这个，我可不适合穿裙子啊？」
　　「别开玩笑了，我是指『狮王争霸』。」
　　「啊啊，那个啊……嗯，我也这么觉得。」
　　琥珀将双手交叉在后脑勺，仰望夜空，用力吸了一口春夜的空气。
　　「我，还有你——呃，虽说规定还需要一个人，不过如果我们可以一起出场，那就太棒了。」
　　只要自己跟龙童搭档，就绝对不可能输——琥珀拥有如此的信心。虽说这种天不怕地不怕的勇气未免有点狂妄，但只要有龙童在旁协助，琥珀确实认为大部分的难题都可以解决。
　　突然间——
　　「叽叽叽！」
　　一阵舌头灵活转动的动物叫声响起，原本趴伏在琥珀背上的银河，迅速登上了少年的头顶。
　　「怎么了，银河？」
　　「……它似乎嗅到了什么味道。」
　　银河长长的尾巴如同旗竿般竖起，并直直盯着某个方向不断抽动鼻尖旁的胡须。琥珀与龙童也在人群中站定脚步，顺着小动物的视线望去。
　　「——」
　　琥珀看着那条狭窄巷弄的深处，耳朵陡然震了一下。
　　「算了，琥珀。」
　　龙童紧紧皱起眉头，压低音量制止好友道：
　　「没有必要自找麻烦……我们早点回去吧。母亲大人正亲手准备料理要招待你呢。」
　　「你等我一下。」
　　琥珀轻轻推开想催促自己前进的龙童之手，朝巷子迈开脚步。
　　与春宵大道上的热闹正好相反，小巷子里被各种黑影所覆盖，简直就像散居四处的黑暗都朝此处集中一样。这附近又是高级的住宅区，所以气氛就显得更僻静了。
　　但，只要专心竖起耳朵倾听，就可以听见在巷子深处，有什么东西正在引发骚动。
　　那是有人倒地并发出呻吟，还有四周充满恶意的笑声——
　　「……你的坏习惯又来了。」
　　龙童像是想将注意力从巷弄深处正上演的残酷现实移开般，不愉快地绷紧美貌的脸庞，喃喃说道。
　　「对于多管闲事你一向很有兴趣。」
　　结果琥珀却摆出比龙童还要更不愉快的表情回答。
　　「我想，里面应该只是打架吧？虽说只有一方出手。」
　　琥珀从声音如此判断道。他将双手的拳套重新戴奸，擦了擦鼻尖。
　　「你就不能忍耐一下吗？」
　　「没办法，我就是爱伸张正义。」
　　「可是却在自己的武术院厨房里偷东西吃？」
　　「世界上的犯罪行为可以分为有罪与无罪两种。」
　　「……两者还不都是犯罪。」
　　「你少罗唆。」
　　「那可不行。」
　　龙童用手敲了折起的扇子一下，并眯着眼说道：
　　「——如果你发生什么事，我也会很困扰的。」
　　「那就太戚谢你了，愿意帮我这个忙。」
　　「……你根本就是故意的嘛。」
　　龙童深深叹了口气，便随着琥珀一起踏入巷弄深处。他们俩的脚步很迅速，但却没有发出半点声响。
　　尤其是琥珀，他那在暗夜中偶尔会闪闪发亮的金色眸子，简直就像凶猛的猫科动物一样。
　　走在前头的琥珀，向背朝转角处的龙童使了个眼色。
　　高个子的龙童伸长背脊，越过好友的头顶窥看巷子尽头——由于几乎没有光线，所以刚开始还看不清楚——在这条没有出口的死巷子里，有数个人影正蠢动着。
　　他们都很年轻——看起来像是比琥珀等人大上两三岁的少年。每个人都身着宛若被暗夜染色的黑色练拳服，腰际绑着绿色的带子。
　　「那些家伙……难道是幻风的人。」
　　琥珀眯着眼睛注视对方，并以只有龙童听得见的音量喃喃说道。不知何时，他眼中的金色光芒更加耀眼了。
　　「——而且，被打的好像还是我们绿科的人喔。」
　　幻风武术院与雷星武术院并称为历史悠久的武术名校。由于两校从很久以前就是劲敌，所以两边学生在街头大打出手的事并不罕见。
　　「既然是幻风的家伙就不好对付了……这样你还想打吗？」
　　「如果你不想打可以不必陪我。」
　　「我只是随口问问……都到了这里岂能回头呢。」
　　龙童莫可奈何地耸耸肩，他将扇子插回腰际并抚摸右耳的耳环。
　　「我已经准备好了，听你的口令行动吧。」
　　「……那我们就上吧。」
　　琥珀把头顶上的银河留在原地，冲向前方。他依然没有发出脚步声，但速度却一瞬间加快了。
　　对方大概只能在琥珀用力踏出最后一步时，听见轻微的声响而已吧。当全身漆黑的少年们笑容瞬间僵住、转过身时，已经有一人的侧脸吃了剧痛的一踢，顿时从战力中排除了。
　　「是、是谁？」
　　「我才想问你们是谁咧！」
　　琥珀冲入某个发出惊惧疑问的年轻人怀里，由下而上以掌根奋力朝对方的下颚攻击。
　　「噗咕，」
　　从这个手感判断，对手的牙齿大概断了奸几根吧。琥琯丝毫没有半点犹豫，对于自己趁暗偷袭这点，也完全不会觉得良心不安。
　　那是因为他无法忍受跟自己在同一问武术院求学的同伴——也就是同门师兄弟，遭遇他人单方面殴打之故。如果只是单纯的一对一打斗，那琥珀也不会想出手，但五对一未免也太不公平了。
　　虽说琥珀并不会以什么热血青年自居，但对于这种不公不义之事他却极端地厌恶。对这种家伙出手痛击时，他根本不懂得什么叫客气。一股滚烫炽热的冲动从他腹部下方升起，他再度快速冲刺。
　　「你这家伙！」
　　但对手毕竟是幻风武术院的学生。终于察觉闯入者存在的他们急忙摆出阵势，如果是普通人的话根本不可能出现这种反应。
　　不过，跟以速度自豪的琥珀相比，对手的动作依然过于迟钝，而显露出致命性的破绽。
　　「喝。」
　　眼见琥珀的脚步逼近，看起来身材最有分量的对手也短吼一声迅速出拳。但琥珀却以驱赶苍蝇般的动作水平伸出右掌，将对手的攻击由侧面阻挡开，接着又直接轻巧地弯起右肘，朝对手再踏出一步，以手肘猛烈攻击其心窝。
　　「咕喔……！」
　　这招正中要害的手肘攻击，让身材魁梧的对手少年失去平衡向前卧倒。
　　这样就解决两个——不，是四个了。
　　原来，在琥珀打倒两名对手的同时，原本看起来漫不经心的龙童，也以简洁得令人讨厌的手法，让两名对手双膝跪地。
　　[[IMG,d8668f00ad5e7cfe7a2d523788c7cb39,476,758,64086]]
　　连二凋汗都没流就大功告成的龙童，此刻却以比刚才攻击对手更迅速的动作奔向琥珀身边。
　　「够了。」
　　琥珀正骑在剩下的最后一个人身上，揪住对方的胸口并以拳头殴打其脸部，直到龙童拉住他的手，才好不容易停下来。如果龙童晚一步阻止琥珀的话，对方的鼻子大概就永远也无法恢复原貌了。
　　「……这样你应该满意了吧。如果再打下去，就不能以两校学生间的冲突视之罗。况且，你也得留一个人下来，好帮他们收拾倒在地上的那些家伙啊。」
　　「…………」
　　琥珀瞪着倒在地上睁大双眼、默默发抖的少年，眼中的金色光辉这才逐渐淡去。同时，他原本抓住对方胸口的左手也放松力道了。
　　「……是啊。」
　　琥珀深呼吸一口气，这才放开对手而站起身。
　　「啊，唔……」
　　不知足因为原本有五名同伴现在却只剩下自己一人的事实令他难以置信，还是琥珀散发出的恐怖戚让他挺不直腰杆，幻风剩下的少年背对着死巷子的墙壁一屁股坐在地上，紧紧盯着琥珀。
　　不断重复深呼吸动作的琥珀，也以锐利的眼神回敬对方。
　　「——这只是一点小惩罚，看你们下次还敢不敢！」
　　「啊呀——」
　　琥珀的最后一击把少年头上的帽子给踢飞了。他这才满足地回头检视同为雷星子弟的少年。
　　「喂，你还好吧？」
　　「呜……」
　　看来他身上已经吃了不少拳脚，但意识似乎还算清楚。琥珀试着用肩膀把对方搀扶起来，这才发现对方不止比自己高，甚至比龙童都高。
　　两人一起将少年从巷子里扶了出来。到了外头，透过灯笼的火光照射，琥珀才讶异地偏着头问道：
　　「你该不会是——勇仁学长吧？」
　　「你们是……」
　　正依靠柳树稍微喘口气的少年，这才终于察觉琥珀与龙童身上穿着雷星武术院的练拳服。他叹了一口气后忍不住强忍疼痛地苦笑道：
　　「……被你们看见我出糗了啊……」
　　「到底发生了什么事？」
　　琥珀再度望了巷子一眼，对少年问道。
　　「——他们是幻风的家伙吧？难道你们之前有什么过节吗？」
　　「不……算了，其实是我不对。」
　　「嘎？学长不对——不过，他们那样子也太过分了吧？」
　　「不，真的不要再提了……」
　　「可是——」
　　琥珀蹙起双眉正想继续追问，肩膀却被龙童给抓住了。
　　「……抱歉。总之，还是很谢谢你们救了我。」
　　名为勇仁的少年用力吸了一口气后道谢离去。路上的行人纷纷对伤痕累累的他投以好奇的目光，但勇仁似乎毫不在意，直接拖着满是伤口的身体朝武术院的方向步去。
　　琥珀目送了对方好一会儿，才回头对龙童吐出混杂着抱怨的一叹。
　　「……你刚才为何要阻止我追问呢？」
　　「我想他应该另有隐情。」
　　「当然罗，要是没有原因，会这样单方面地被殴打吗？」
　　「我对那点也很好奇。」
　　龙童用手指拨起垂在白皙前额上的发丝，以若有所思的表情点点头。
　　「——刚才那家伙是甲类的勇仁没错吧。」
　　「你怎么一直用家伙称呼啊，好歹他也算学长吧？——所以，他到底是何方神圣？」
　　「你不知道吗？他好像是甲类排名前五的优秀学生，我是从悟道老师那里听说的。」
　　「嘎？这么强的学长，怎么会被刚才那些人修理？」
　　「没错……以他的实力，对付那种程度的对手，就算五打一应该也不王于被打得那么惨才对——」
　　「还是说，学长是那种不肯背对敌人逃跑的人？」
　　「那我就不清楚了，而且我也没兴趣了解。」
　　看见银河踩着碎步赶来，并重新站回琥珀肩膀上后，龙童才再度迈开脚步。
　　「——总之，从刚才的情况判断，那个叫勇仁的家伙似乎不想对其他人提起这件事，所以我们也不要再多管闲事了。说不定这跟他的个人隐私有关呢，」
　　「有可能吗？」
　　「如果你那么在意，下次再找机会向悟道老师报告吧——而且我们已经浪费太多时问了，快走吧。」
　　「也对……喔，让伯母等太久直一是过意不去。」
　　经龙童这么一提醒，琥珀才回忆起用心准备料理等待两人回去的龙童母亲。他也不好意思再去追究关于勇仁学长的事了。
　　「——话说回来，你还要把这只动物一起带去吗？」
　　看着琥珀以手指逗弄肩膀上的银河鼻尖，龙童缓缓地问道。
　　「嘎？」
　　「这家伙上回偷偷跑进我家店里的厨房，差点被主厨当食材料理掉罗？今天它如果再溜淮去，想必一定会被剥皮吧？」
　　「对喔，我也记得那件事。」
　　「宠物还真的会模仿主人呢……虽说没有必要连偷吃东西这种恶习都学。」
　　「我又没有养它，是这家伙自己跟着我不走哩。」
　　琥珀一边说，一边眯起眼笑了。就连这种小动物，都愿意追随在自己的身边，这对于他进个无家可归的孤儿来说，真是一件无比开心的事。
　　◎
　　穿过以玉帘装饰、极尽奢华的朱红色大门后，饲养于门内鸟笼中的鹦鹉，高声宣告两位少年的光临。
　　「端茶！端茶！端茶！」
　　鹦鹉会如此重复大喊，是因为龙童老家是开设招待客人的商家之故。
　　听见鹦鹉的呼唤后，店里面穿着红衣服的女子们立刻跑了出来。
　　「少爷，欢迎回家。」
　　「琥珀公子，欢迎光临。」
　　排列得整整齐齐的女子一同弯腰鞠躬，每次听见如此整齐划一的悦耳招呼声，琥珀总觉得全身怪不是滋味的。以前自己不知已听了几遍「逗个臭小鬼！」之类的咒骂，会称自己为「琥珀公子」的，大概也只有这里的女人而已吧。
　　与不好意思而搔着头的琥珀相比，龙童的反应倒是很平淡。
　　「对上门的客人献媚就够了，我们又不是来这里作客的。」
　　结果……
　　「真是对不起您呀。」
　　女子们的声音与表情依旧整齐划一，完全没有不好意思的样子。对她们来说，向前来拜访的人露出满脸笑容已经是一种职业病了——要说是一种后天建立的本能也行。
　　总之，只要有人光临这里，她们就会显露人比花娇的笑容。
　　但即便很清楚这点，琥珀每次来到龙童家，还是忍不住会羞红了脸。对于平日住在男生宿舍的十五岁少年面言，在这里工作的女性笑容还是太过耀眼了点。
　　「……你还没习惯啊。」
　　眼见琥珀的心底七上八下，龙童也不觉得他的纯情可笑，只是小声地在他耳边悄悄说道。
　　「我记得最早以前你没有这么不自然啊？」
　　「笨……你说什、什么以前，这跟那完全不一样啊！」
　　「什么这个那个的，我听不懂你在说什么。」
　　「总之，当时是那个，也就是说，呃……」
　　「算了，反正你当时还没进入青春期吧，身为小鬼头大概也不会在意这些事。」
　　两人在联系外门与中门问的庭园停下脚步，这里植满了在夜色下依旧柔美的绿色杜鹃花。龙童以带有嘲讽意味的目光仰望天空。
　　在两位少年的头顶，屋檐是以琉璃打造的鱼鳞形瓦片筑成，并向四周豪迈地伸展开来。如此外观壮丽的店面，在这一带根本找不出第二家。
　　而更引人瞩目的，就是在主屋中央矗立的那栋五层八角楼阁了。即便是这里的常客，未经许可也无法轻易登堂入室。而那座楼阁，也是龙童老家——『欢春苑』的象征。
　　「——请进，老板娘已经在里面等候多时了。」
　　在负责领路的女子催促声中，两人步入了『欢春苑』。
　　这是华洲城中名气最响亮的仙境——也就是女子展现媚态取悦男性的青楼，而且，也是龙童诞生、长大的家。