　　母鸭带着小鸭呱呱呱地，穿越正要开始绽放的莲花之间，四处寻找食物。
　　水面反射着万里无云的晴天，展现出波光潋滥的风貌。
　　华洲城内，位于西北角落的昆明园，是座中央大池与运河相连的广大庭园。除了特别的时节外，基本上这里对一般民众都会开放。尤其是刚要由春季进入夏季的当下，来此划船享乐的人们更是络绎不绝。
　　琥珀从船屋的窗口探出身子，将手伸入池水中。
　　「……水好暖和啊。」
　　「那是因为时序入夏了。」
　　龙童这么回答他。他一手拿着杯子，一边静静地读信。在他身旁，则是肩膀上乘着银河的瑠珠，正缓缓地以团扇帮儿子扬风。
　　「那两个人……后来怎么样了呢？」
　　「好像过得不错……不过，应该暂时没有回来的打算吧，」
　　在「狮王争霸」那天，携手私奔的勇仁与沙罗，逃到悟道老师过去一位同学所住的城镇，目前两人依然住在那里。对勇仁来说，这位原本应该算他学长的人，却早已弃武从商，还获得不错的成果。因此，勇仁也开始在其门下学习生意之道。
　　根据皇帝陛下的裁决，这两人的感情已经在形式上获得认可了。但由于此事的发生，李家与趟家断绝往来，幸好明宝的父亲主动帮助赵家解决财务问题，沙罗的父亲才勉强度过这次难关。
　　不过即使如此，勇仁依旧要对沙罗的双亲，负起道义上的责任。
　　所以，他决定在学会从商之道后，再回都城协助赵家发展事业——勇仁的信上是这么写为。
　　「——悟道老师一定很失望吧。」
　　琥珀啜饮一口冷冽的莲子酒，如此喃喃问着。
　　「老师似乎对学长的资质很赞赏。结果他现在竟然弃武从商，当然会戚到很震惊罗。」
　　一真可惜啊。学长之前那么认真练武，我还以为他会当上宫中的护卫宫……」
　　「对现在的学长来说，与那女孩相守比出人头地更重要……虽然我也不太能理解。」
　　「哎呀，龙童无法理解吗？」
　　为琥珀斟酒的瑠珠，听了儿子冷淡的回答后睁大眼睛。
　　「——难道你还没找到能让你这么做的对象吗？」
　　「我是指我无法理解那种想要出人头地的心情……如果是指重要的人，我已经有了。」
　　「什么？」
　　「那就是母亲大人跟琥珀。」
　　「我就知道。」
　　琥珀将羊肉乾放进口中，同时笑道。
　　他霎时望向窗外，发现有艘小舟正接近三人的船屋。
　　「——咦？」
　　在小舟后方摇棹的，是『欢春苑』里的兰。
　　为了慰劳琥珀与龙童在「狮王争霸」中辛苦获得优胜，大家在琥珀预备奸的这艘船屋中进行酒宴，食物补给则由兰乘舟依序运来。琥珀知道，现在摆出来的只不过是开胃菜而已，就算能填饱龙童与琥珀的肚子，对琥珀来说分量依旧不够。
　　只不过，一同搭乘运料理小舟而来的这个包子头少女又是怎么回事？
　　「喂——琥珀——！」
　　发现琥珀在窗口窥看时，坐在船首的华纱很有朝气地对他挥挥手。
　　「琥——珀——！龙——童——！谢谢你们招待我唷——！」
　　琥珀转头望向龙童。
　　「喂、喂，那是华纱耶！」
　　「是啊，我找来的。」
　　「耶？为何要找她？」
　　「因为这次的事件，她也有出力啊！」
　　龙童眯起眼睛，扬扬手上的信。
　　「你不想欠华纱这份人情吧？而且我也想让她看看这封信。」
　　「那倒是……啊啊！」
　　再度望向小舟的琥珀，这回发现，船上除了华纱与兰之外，还另有其人。眼见那位根本不可能出现在此的对象，他不由得吃惊地瞪大眼睛。
　　「怎么了，琥珀君？突然发出那么大的声音……」
　　「不、不……呃，那个——喂、喂！龙童！那也是你找来的吗？」
　　「是啊。我找来的。」
　　「没搞错——吧，那个人竟然会想来……！」
　　「哪一位呢？龙童的朋友吗？」
　　瑠珠很戚兴趣地从琥珀身旁望向小舟。
　　「算是朋友吗——」
　　「哎呀，是位大美人呢。」
　　目前依然保持「华洲绝华」名号的瑠珠，竟然也掩口如此夸赞道。那就是在阳光下身着雪白耀眼练拳服、雷星武术院高不可攀的学生总监——郭翠凤本人。
　　龙童啜饮一口酒后，嘟起嘴唇。
　　「要找华纱，就不能不找那个人一起来啊……况且，我本来也不觉得她真的愿意接受招待。」
　　「喂，龙童！」
　　琥珀凑近好友身边，以瑠珠无法听见的微小音量问道。
　　「……难道说，你对翠凤学姊——」
　　「请不要误会，琥珀……还是说你在忌妒？」
　　「拜托——」
　　「放心吧，我喜欢的人，只有母亲大人跟你而已。但如果你爱上了学姊，我也不会干涉你。」
　　「谁敢爱那种恐怖的人啊，」
　　「只是举例罢了——话说回来，我们身为主人，得主动出去迎接客人才不会失礼。走吧。」
　　龙童敲打琥珀的肩膀，并站起身。
　　「真是……华纱一来我的份不就变少了吗？」
　　琥珀也只能边苦笑边追上龙童的脚步，走向洒满阳光的甲板，这时他突然想起：
　　不知几年以后——说不定自己也会跟勇仁一样，找到一位愿意牺牲一切来守护的对象。如龙童所言，当自己进入因恋爱而烦恼的年纪后，那位对象到底会是什么样的女性呢？
　　现在的琥珀还无法想像。
　　但是，他现在已经有一样无法取代的重要宝物了。
　　「……怎么了，琥珀？」
　　「不，没什么。」
　　琥珀把手交叉在后脑勺，仰望天空。
　　在琥珀没去过的陌生城市中，勇仁或许也像他现在一样，正仰望着相同的蓝天。一想到这，他便戚觉胸口一紧。
　　[[IMG,a96b734a545828cafe7f3f5f4bedc7b4,474,761,61273]]
　　勇仁与沙罗为了追求爱情，舍弃了与朋友间的所有约定，就这样翩然消失于众人面前。这种刺进胸口甜美戚受中的痛楚，肯定包含了失去这两位朋友的一抹失落，以及更重要的，也是琥珀到现在依然尚未理解——那对爱情的憧憬。
　　于是，琥珀决定怀抱着如此既酸又甜的复杂情绪，带着一如往常的笑容，迎接华纱等人的登船。