　　即便是寻花问柳的寻芳客，只要能来到这座『欢春苑』五层楼阁的最上层，似乎身分就会陡然提升不少。
　　虽说里面的空间并不宽阔，装饰却饶富情趣。数样信手拈来的雅致摆设，把此处打造成让人悠然自得的空问。
　　说实话，琥珀还不懂得在这个房间里上演的男女之事。
　　当然，他毕竟已经十五岁了，不可能迟钝到连男女的身体构造有何不同都不了解，但重点在于他依旧缺乏具体的清楚认知，也不知道一男一女要在这里面进行什么。
　　琥珀顶多只能了解在此工作的女性们，偶尔半开玩笑地在自己耳边所灌输的知识而已——
　　能被招待进这个房间的客人，能与大美人把酒言欢、吟诗弹琴，或者是下围棋、将棋作乐。
　　——做这些多余的事，就算夜晚再怎么漫长，还没干正经事之前天不就亮了吗？
　　以前，琥珀曾非常认真地向龙童请教此事，但龙童听了却只是呵呵呵地笑道：
　　「你要来这里玩起码还得等十年呢……不必担心这个啦。」
　　虽说从那天之后，自己又陆续造访这里奸几次。
　　但琥珀对许多问题还是懵懵懂懂，至于龙童所说的话，他也无法完全理解其涵义。
　　不过，即使琥珀开始戚到疑惑，却也渐渐能体会出，包含那些令他想不通的气氛在内，这里就是为了招待想尽情寻欢作乐之人所准备的场所。如果会觉得这种安排很麻烦、多此一举的话，那或许根本就不适合前来此处吧。
　　◎
　　「欢迎你回来，龙童。」
　　过去曾被称为「华洲绝华」的名妓——瑠珠，对步向楼阁最顶层房间的儿子投以温柔的一拥。
　　「看见你那么有精神，此什么都令我戚到欣慰。」
　　「……母亲大人，我们上礼拜才见过面呢。」
　　就算是好友琥珀，也很少看见龙童这位十六岁的少年在脸上显现情戚，但只有在这里接受母亲拥抱时，他才会流露出与年龄相称的羞涩。
　　即便如此，龙童的反应也不算多么激烈，至少没到琥珀那种瞠目结舌、面红耳赤的地步。他只是嘴角略略浮现没有嘲讽意味的微笑，似乎很遗憾地从母亲的怀抱中轻轻挣开，这应该就是龙童害羞时的表现了吧。
　　至少琥珀是这么认为的。
　　让内敛的儿子就座后，瑠珠便将如星斗般闪烁的眸子转向琥珀。
　　「琥珀君看起来也很有精神呢。」
　　「是啊，我也只有这个优点了。」
　　「不必那么客气呀？来，你也上座吧。」
　　「好。」
　　与其他客人来到『欢春苑』的情况不同，桌上摆满了瑠珠亲手烹调的料理。虽说以这位母亲的华贵容貌，很难想像她会做出如此朴素的菜色。但她此刻并非以『欢春苑』女主人的身分，而仅是单纯一介少年之母展现手艺，琥珀非常喜欢这种戚觉。
　　「先喝一杯吧——」
　　瑠珠挽着衣袖，为两人的杯中倒酒。
　　琥珀一边听着不知从何处流泄出的美妙乐曲，一边愣愣地望着眼前这位替儿子斟酒的母亲，以及饮着母亲替自己所倒之酒的人子侧面。
　　瑠珠今年应该卅四岁了。
　　她的独生子龙童今年十六，所以她是在十八岁那年生孩子的。至于龙童的父亲是谁，则不清楚。
　　在人们喜欢讨论八卦以及包含着恶意的谣言交错之下，如此流传着：龙童是某个大商人与瑠珠所生的孩子，但因为商人的正妻性妒，所以商人才给瑠珠一笔钜款当分手费——谣言内容约莫是这样。
　　况且大概在十七、八岁之时，瑠珠都城第一美女「华洲绝华」之名便早已不陉而走了。那年纪也是青楼女子美貌绝伦的高峰期，正常来说应该会极力避免与客人生下孩子，这点道理就连琥珀都懂。
　　但瑠珠却依然毫不在意地于十八岁那年生下龙童，也藉这个机会，辞退自己原本委身的青楼。尽管人们总是以蝶或花来赞誉青楼女子的美貌，但其实她们大多是因为欠钱才会被绑死在妓院里。瑠珠要赎身想必也需要不少钱才行，王于是谁帮忙付清的，这点就不清楚了。
　　况且，瑠珠离开原本的妓院后自己在此开设青楼——『欢春苑』，也需要一笔不小的资金。到底是谁帮忙出资、谁在背后提供财力支援，尽管谣言传得满天飞，却没有人能确切得知真相。
　　就因为如此，才会有人臆测是那位大商人分手时支付的钜款。
　　琥珀知道，这种人云亦云的谣言不管是直接或间接，都已经对瑠珠与龙童本人造成了伤害。
　　或许正由于有这段过去，这对母子才会如此相依为命地倚赖对方吧。
　　龙童对周遭的其他人表现得漠不关心，或许是因为他一半以上的心思，都时常思念着这位美丽母亲之故，对其他人也就无法投予关注了。想以一己之力守护独自经营青楼的母亲，这也是为人子的常情。龙童想必就是抱持着如此充满男子气概的心理长大的吧。
　　「——你在发什么呆啊？」
　　不知不觉独自喝着闷酒的琥珀，听见龙童的一问后才回神抬起头。
　　「没事——」
　　琥珀吐出因酒精产生的热气。他交互看着眼前这位表情讶异的美女，以及与母亲五宫十分神似的美少年。
　　孑然一身的琥珀无法理解亲人是怎么回事。有时候，他甚至认为一个人自由自在也没什么不好。
　　但，或许能拥有母亲，也是一件非常不错的事吧。看见龙童的情况后，琥珀不禁这么觉得。
　　「是吗。」
　　结果尽管琥珀什么也没说，但龙童却似乎能察觉他的思绪。他轻轻点头后，又继续啜饮一口酒。
　　「——老板娘。」
　　正当气氛开始变得沉闷时，店里工作的女性走了进来，对瑠珠咬耳朵道：
　　「李家又因为那件事派人来了……」
　　「啊，好吧好吧，我现在就下去——那龙童，你帮我招待一下琥珀君唷。」
　　与儿子睽违一周的短暂会面告终，瑠珠再度回到工作岗位。
　　琥珀边听着女性下楼的脚步声，边切下一小块叉烧肉送到银河的鼻尖前。
　　「伯母还是跟以前一样忙碌啊。」
　　「也不知道那算不算好事就是了。」
　　从敞开的窗户外，可以窥见华洲城灯火通明的夜景。连在运河上航行的船只，都点亮了淡红色的灯笼。河道两岸的绿意，也为如此梦幻般的景致提升了不少意境。
　　这里是这块大陆上最大的城市，人口少说也有一百万甚王是一百五十万。当然，亦为大陆上最丰饶的地方。歌歌日日如春的人们在夜里买醉，灯火大放光明的店家即便拂晓也无暇停止营业。
　　靠在窗缘眺望夜景的龙童，今晚似乎是略有醉意。平常大多是琥珀先不胜酒力，今天反倒是龙童快一步红了脸庞。
　　然而，他的眼底依旧散发出异常清澈的光彩，似乎在注视着什么常人无法看见的景象。
　　「还真好吃呢。」
　　琥珀一边大嚼瑠珠亲手烹调的料理一边喃喃赞叹着。
　　「喂，东西都被你跟你的宠物吃光了，也留一点给我吧。」
　　看见龙童露出茫然的笑容回座后，琥珀这才稍微松了口气。
　　◎
　　有的人眼眶被打肿，有的人则是脸颊被打肿。还有人嘴唇被打破，甚至是牙齿被打断。
　　凯邦从房间的后门偷偷溜进来，看见同学们这副狼狈不堪的模样后，太阳穴不由得微微一「——喂喂，你们这样也太难看了吧！」
　　他压低音量，避免让主屋中的家人察觉，并一一指着躲在后院树丛里的少年们骂道。
　　「你们一共有五个人耶，为何会让一个小子打成这样，开什么玩笑！」
　　「那、那是……」
　　「会变成这样是有原因的。」
　　「什么原因，啊？」
　　「不是的，呃……那小子已经被我们打翻了，正要收拾他的时候——」
　　穿着黑色练拳服的少年们，吞吞吐吐地面面相觑。
　　「嘎？正要收拾他的时候？然后咧？」
　　凯邦将与生俱来的高傲态度发挥到极致，从自己的房间窗口探出头。随着少年们的回话。他也不停紧握拳头、念念有词——他的情绪就是如此暴躁。
　　「不、不，就在那时候啊！我们已经要收拾他，给他最后一击的时候啊——」
　　「对、对！就是这样！结果却突然有人跑进来凝事！」
　　「碍事？」
　　「是、是啊……因为光线太暗所以看不清楚，不过应该是雷星的学生。」
　　一位少年一边抚摸下颚的伤口，一边表情苦闷地回答。
　　「是那小子的同伴吗？」
　　「那我们就不清楚了……不过，是两个武艺很好的家伙。」
　　「对、对啊！尤其是比较矮的那个，简直就像一只小老虎，武功厉害到极点……」
　　「那家伙奸可怕啊！眼睛就像、就像怪物一样会发出金色的光芒！」
　　「难道他不是普通人吗？」
　　「就、就是啊！而且，他还在暗中突然偷袭我们——」
　　「喔……不过，你怎么没事？」
　　「耶？您、您说我吗？」
　　其中一位毫发无伤的少年，面对凯邦的指责慌忙东张西望。
　　「…………」
　　其余负伤严重的少年，纷纷对他投以狐疑的目光。「我们被打得这么惨，偏偏只有你没事？」——似乎就是这个意思。
　　「等等……这、这并不代表我犯了什么错啊——」
　　「算了。」
　　凯邦把自己提出的疑问随口打断后，不耐地叹了一口气，接着便在少年们面前取出一个小锦囊。
　　「——你们拿这些去治治脸上的伤吧。」
　　「好、好的。」
　　一位少年将锦囊接了过来，里头发出沉甸甸的金属撞击声，大概是碎银子之类的东西吧，如果是给小孩子的零用钱，数目也未免太多了。
　　「我想你们应该都很清楚，这件事绝对不能泄漏给老师喔？」
　　凯邦挥挥手，对少年们语带威胁地提醒道。
　　「是是……真抱歉，凯邦。」
　　「快走吧。」
　　跟来到院子时一样，少年们步履蹒跚地消失了踪影。
　　「……怎么每个家伙都这么不管用啊。」
　　凯邦关上窗子，不悦地咂舌道，接着，他戚觉有人正接近自己的房门。
　　「少爷。」
　　佣人隔着门，畏畏缩缩地开口喊着。
　　「干嘛？」
　　「老爷有事找您。」
　　「知道了，我马上过去。」
　　他再度深深叹息，随即便离开房间。
　　凯邦是李家的继承人，近几年都在父亲的要求下于幻风武术院修习武艺。虽说以豪门子弟而言，走这条路并不稀奇，但这位叫凯邦的少年，却是因为在家中不务正业、过于放荡，才会被父亲强制送进武术院的。
　　本来他每个月都得像今天一样回家一趟，向父亲报告自己的修行状况，不过即便接受了严格的武术训练，凯邦在精神层面上似乎依旧无啥长进。
　　「你来啦。」
　　父亲正待在家具摆设极尽奢华的客厅中，品尝着油腻腻的山珍海味。把酒杯暂时搁下后，父亲对儿子迎面问道：
　　「——武术院的情况怎样啦？练习得顺利吗？」
　　「怎么？老爸，你都没听说吗？」
　　凯邦迳自坐在空位置上，拿起筷子，将鲜嫩的虾子送入口中，接着又举起杯子饮酒，得意洋洋地回答道：
　　「今年的『狮王争霸』，我们学校可是由我领头啊。」
　　「喔？」
　　「老爸现在总该知道我可不是随便玩玩的吧？」
　　「嗯，今年是你在武术院的最后一年了，毕业前多增添一些头衔也没什么不好。听说今年的庆典会有许多身分尊贵的人光临，如果谣言是真的，正好可以替我们李家的继承人打响名号。」
　　「要夸奖我就不要拐弯抹角。我又不是因为老爸的名声才被选上的！」
　　「这我知道——话说回来，也许是我唠叨吧，最近在外面可不可以稍微收敛一点呢？」
　　父亲以锐利的目光看着态度狂妄的儿子，低声提醒着。
　　「想玩也不一定要趁现在啊？如果出什么差错，说不定会让之前的努力全都付诸流水呢。」
　　「我怎么会不懂？所以我才会乖乖进入武术院不是吗？」
　　凯邦嗤之以鼻地继续大口享用料理，那样子看起来就像生性残暴的肉食动物一样。他这种傲慢与粗暴的气质，即便穿着豪华昂贵的服饰也难以遮掩。
　　虽然父亲本来就不指望武术院能彻底改变自己的儿子，但见状还是不免仰天长叹。
　　「希望你能理解我所说的重要性……」
　　「我懂啊——对了，那件事现在如何了？不是要偷偷把一堆美人集合起来好好享受一番吗？」
　　「我在说正经事你却提女人？这样我怎么能信任你呢……」
　　[[IMG,70ddff0802af540914ee88fa8e3d5e59,475,762,48483]]
　　「别说教了。我玩女人的事老爸又不是不知道——况且，老爸不是也说过这种庆祝活动很重要吗？」
　　「话是没错。所以呢，那种事由我操心就够了……那位老板娘，如果不是由熟客介绍是根本不接陌生人的，不过，我迟早会说服对方。谁知道只是一个妓女，竟然还这么不讲情面。」
　　「那就拜托你啦，老爸。天底下总不会有捧着钱也不能进去玩的店吧。」
　　「你给我听仔细，专心准备庆典活动吧……要有必胜的把握喔．与其等输了丢脸，那还不如不要参加喔？」
　　「放心吧，我已经仔细考虑过了。」
　　凯邦原本细长的眼睛眯成只剩一条缝了，他露出锐利的犬齿笑道。
　　那个表情，真的很像嗜血成性的肉食动物。
　　◎
　　当天夜里——几乎所有学生都回家团圆了，雷星武术院一反平日的喧闹，整座校园陷入一片寂静。
　　「悟道君。」
　　悟道好不容易暂时摆脱调皮捣蛋的孩子，正想安然入眠时，雷星武术院的五大老之一——镇师父，却突然造访舍监室。
　　「还真难得——有何贵干呢，镇师父？」
　　过去曾名满江湖的五位师父，现在已从第一线退居指导者的身分，埋首于文案工作了。当然，类似管理学生宿舍等杂事也交由悟道这种年轻的老师们负责，每天的练习结束后，五位师父通常都直接返回各自的住所休息．
　　如此地位崇高的师父，今晚竟然没带半个随从，单独一人在深夜拜访舍监室。
　　原本还猛打哈欠的悟道，立刻端正颜色，将柱着拐杖现身的镇师父领到座位上。
　　「请坐请坐，我先去泡茶——」
　　「啊啊，不必麻烦了。我并不打算待很久。」
　　镇师父制止正想去火炉点火的悟道，并「嘿哟」一声坐在椅子上。
　　尽管师父年事已高，以武术家而言体型也略嫌肥胖，但年轻时的他可是拥有足以杀虎屠能的刚拳。只不过随着年纪增长，性格与体态都渐渐趋于圆滑。但事实上，镇师父目前的功力澴是足以上场比试，绝对不成问题：所谓的雷星武术院五大老，就是这样的老人。
　　「——所以，师父找我到底有什么事呢？」
　　「唔嗯……」
　　这位老者过去也经历过辛苦管理调皮学生的时代。他以怀念的目光扫过舍监室，这才重新开口说道：
　　「关于与幻风的『狮王争霸』之事。」
　　「啊？」
　　「今年的比赛，我们似乎不能再大意失荆州了。」
　　「啊？您说这是什么意思呢？我跟学生们自然会全力以赴，不会因为是例行的对抗赛就松懈——」
　　「我知道。」
　　师父抚摸自己浓密的白眉后苦笑道。
　　「虽然还没正式决定，相关警备工作也暂时不能浮上台面——但其实今年的庆典，圣上好像要亲临现场观赏。」
　　「圣上——您是指皇帝陛下吗？」
　　悟道忍不住高声喊道，但随即捣住自己的嘴。
　　「唔嗯……最近在都城附近的盗贼活动愈来愈猖獗，悟道君应该也听说过此事吧？」
　　「有的。」
　　「另一方面，在边境区域也有与异族的长年争战，简直可以用内忧外患来形容。圣上在这种情况下，似乎每天都愁眉不展。」
　　「那陛下还真是……忧国忧民啊。」
　　虽说被称为华洲的这座都城，眼前似乎处于夜夜笙歌的繁荣光景，但在暗中，却有许多凶狠的盗贼觊觎此处的丰饶与财富，正在附近肆无忌惮地横行着。况且，如师父所言，「帝国」北方粗野强悍的游牧民族，也想朝南扩张势力，不断对边境发动挑衅。甚至，不知何时会动摇这个国家的根本。
　　镇师父深深叹息后再度颔首道。
　　「所以底下的臣子们认为，如果能让圣上欣赏一场热闹的庆典，或许能稍微纡解圣上的忧虑——因此，事情才会演变成如此。」
　　「结果……就选上『狮王争霸』了？」
　　「唔思。圣上还不知从哪里听说，在这场比试中，背负国家未来命运的年轻人会展现勇猛的身手，所以很希望能亲临现场观战。」
　　「原来如此……如果变成御前比试的话，胜负的重要性就跟以往截然不同了。」
　　每年都会举办的「狮王争霸」，参赛者本人当然是全力以赴，不过比起胜负的结果，年轻人是否能在比赛中尽心尽力才是这项活动的要旨。
　　可是，一旦演变为皇帝陛下亲自前来观赏的比赛，胜败的意义就会突然被放大好几倍。
　　不管是在雷星或幻风，于武术院中砥砺己身武艺的年轻人们，心中最向往的目标，都是进入宫廷担任守卫官此一要职。如果今天要在皇帝陛下与宫内之人面前，证明雷星与幻风孰强孰弱时，对两校未来毕业生的出路，势必会造成很大的影响。
　　「如果本校毕业的学生能在宫廷内担任要职，对武术院将来的立场也会很有助益……呃，我这个老人未来如何已经不打紧，但对现在还在求学的孩子们影响就很大了。」
　　镇师父将事情大略说明一遍后，再度喊着「嘿哟」这种老年人独有的语助词，从椅子上站起身，随后柱着拐杖准备离去。
　　「……本校与见钱眼开的幻风武术院不同，我们有很多家境并不优渥的孩子。如果希望那些孩子将来能翻身的话——我们五大老的想法就是如此。」
　　「是的。」
　　许多少年少女都是怀抱出入头地的梦想才会进入武术院，但并不是每个人都有幸能达成自己的理想。
　　能成为宫廷护卫宫当然是再好也不过了，但这种出路仅限于极少数的优异学生而已。在民间担任保镳或回母校任数算是次一等的不错选择。如果连这种资格都没有的话，就只能仰赖经过武术锻链的强健体魄，加入军队混口饭吃了。况且，红科的女学生们，就职的比率还要更低。
　　悟道送镇师父一起离开舍监室。他仰望天空的星斗一边点头一边戚慨道：
　　「我能理解师父的想法。」
　　「那你觉得有把握获胜吗？」
　　「我没办法回答是不是一定能获胜，但我们有几个真的很不错的学生。应该比去年的胜算高很多。」
　　「是嘛……既然悟道君这么说，那我就放心了。」
　　「不敢当。」
　　「啊啊，对了。」
　　镇师父穿过通用门来到没有行人的夜晚道路上时，突然想起什么似地停下脚步。
　　「那位少年，叫什么来着？」
　　「啊？」
　　「就是那位……戴着青玉耳环的——」
　　「您是指琥珀吗？」
　　「琥珀？我是说他戴着青玉做的耳环。」
　　「不，我的意思是，那位少年的名字就叫琥珀。在我的学生里面，会戴那种显眼玩意的小子只有两个。如果不是琥珀那就是龙童了？」
　　「喔喔，就是他，龙童。他是『华洲绝华』的独生子。」
　　「……师父还真清楚啊。」
　　从年纪一大把的老人口中，突然冒出「华洲绝华」这个名妓的称号，悟道也不由得瞪大眼睛回应着。
　　「呃，这个嘛……算了，总之。」
　　镇师父故意用力咳了几声，接着才竖起白眉继续问。
　　「……那位少年，他近况如何？」
　　「近况啊……跟之前没有两样。师父对龙童有印象吗？」
　　「啊——没有没有……只是最近我的孙女问我，学校里是不是有个非常俊美的学生而已。」
　　「如果说戴着青玉耳环，外型又十分俊俏的学生，那一定就是指龙童了……假使师父有事找他，要不要我过几天带他去您那里？」
　　「不，不必麻烦了。我只是随口问问而已……那，『狮王争霸』的事，就拜托你了？」
　　「好的。」
　　悟道深深对老者一鞠躬。师父再三嘱咐他不可对他人泄漏后，便消失在春夜的黑暗中了。普通人或许会认为那只是个手持拐杖而行的老头，但如果同为武术界之人——例如悟道——就可以很明显分辨出师父的步行姿态与凡人究竟有何不同之处。
　　「真是的……连那些老人们都出马关注比赛了，看来我这个管理者还是无法从小鬼们的负担中解脱啊。」
　　悟道摸了摸颇有男人味的下颚，忍不住苦笑着。
　　「话说回来，御前比试啊……」
　　悟道当年还是武术院学生的时候，也有参加「狮王争霸」的经验，但宫廷要人微服前来观战的事他可从来没听过。至于皇帝陛下亲自出巡，那更是匪夷所思了。
　　以前只要尽本校所能、不问胜败的例行比赛，现在却变成了输不得的「御前比试」。
　　「绝对能获胜的阵容——吗……」
　　在返回舍监室的途中，悟道仔细思索着，但随即又耸耸肩。
　　「——要是能让翠凤领头出场就好了。」
　　翠凤刚进入武术院时，也曾对这世上不合理的制度提出激烈抗议，但对于「狮王争霸」规定只能由绿科男学生出场，红科学生只能负责加油的传统，却也没有表示任何意见。
　　悟道将背后的通用门关上，一边搔着头一边走回舍监室。突然间他眉头一皱地转过身。
　　「孙女……哎呀？镇师父不是根本没结婚吗？」