　　沉淀在腹部底下的压力，逐渐化为黑色的漩涡。
　　到最后，凶暴的光芒终于开始在少年的眼中闪闪发亮。
　　生性就容易冲动的琥珀，比起耐心寻找对手的破绽，他更喜欢主动出招、一气呵成打倒对方的战斗方式。
　　所以，除非是动作快到根本看不清楚的敌人，否则像凯邦这种程度的对手，竟然还得对峙这么久，这点让琥珀感到非常地不快。
　　然而，他之所以会一直忍耐到现在，是因为他今天并非单独战斗的缘故。毕竟说到压力，勇仁所承受的负担，绝对比琥珀还要沉重。
　　「看招！」
　　幻风的狮子突然逼近，并以前脚向雷星攻击。如果可以的话，真想轻轻跳开闪避，并直接反击。不过，由于这么做有被狙击的风险，所以琥珀等人不敢轻举妄动。
　　「唔——」
　　为了闪掉凯邦这一踢，他们只好向侧边翻滚拉开距离。
　　「喂喂，一开始的气势跑哪里去啦，你们这些家伙！」
　　对方的狮子张开血盆大口，里头露出凯邦那张讨厌的脸。
　　「凯邦……！你竟然想用卑鄙的手段取胜！」
　　「什么手段啊？我听不懂你在鬼扯什么啦。」
　　「混帐东西——！」
　　「闭嘴，小鬼。我马上让你哭着回家！」
　　凯邦企图践踏勇仁位于立足点上的脚掌。
　　勇仁察觉对方的企图后，向后缩了一步，龙童也跟着向后。等凯邦的脚踩了下来，勇仁才重新踏回去。
　　就在这样你一来我一往，琥珀们的狮子渐渐被逼到铁柱林的低处了。
　　「喂、喂！底下快没得踩了！」
　　「我知道！可是，又没有反击的方法——」
　　「……琥珀。」
　　正当琥珀与勇仁焦急得束手无策时，龙童一个人平静地说道：
　　「对方的狙击已经停止了，你向观众席确认一下。」
　　经龙童一提醒，琥珀赶紧轻轻翘起狮尾巴，朝观众席回头。
　　「琥——珀——！」
　　在震耳欲聋的欢呼声中，他的确听见了华纱的喊叫声。
　　仔细一看，华纱正以那套显眼的舞衣袖子为旗，用力挥动着。
　　「……华纱好像有话想说。」
　　「她说什么？」
　　「听不清楚，似乎在叫我的名字。」
　　「那就够了。」
　　「嘎？」
　　「我的计策已经成功了……学长，我们可以放手一搏了。」
　　「……我相信你，龙童学弟！」
　　「你们还有空聊天啊，」
　　凯邦扯着破嗓子以刺耳的声音大吼道，并对准已被逼到角落的雷星狮子头部高高举起右脚。
　　「——学长！」
　　「知道了！」
　　勇仁迅速向旁边一跳，躲过凯邦的踢击。
　　然而，在他向侧面跳起，以及着地的一瞬间，什么事也没有发生。
　　「什么！」
　　大概是因为没看见手下全力进行掩护吧，凯邦瞪大双眼、高声惊呼道。
　　「你被什么吓着啦，凯邦？」
　　原本侧身闪避的勇仁，对准击中空荡荡铁柱的凯邦左脚用力一踩，并以相反边的另一只脚使出回旋踢。
　　「咕！」
　　由于脚掌被踩住，再加上勇仁的回旋踢速度极快，凯邦根本闪躲不了。这招踢在狮子头上，力道直达凯邦的头部侧面，他一个站不稳，只好靠在主支柱的旁边。
　　「龙童！」
　　「没问题。」
　　琥珀与龙童同时间跃起，跟先前一样紧贴着幻风狮子的侧面。但这回不是攻击狮子侧腹部，而是直接对准后方少年们的脚踝狠狠使出扫堂腿。
　　「呜哇！」
　　「痛啊——」
　　原本前面的凯邦就已经快支持不住了，现在又加上琥珀等人累积了长时间郁闷后的反击。沉重的扫堂腿划过对方的立足点，这两名担任身体与尾巴的少年被如此一击，就连腿都站不稳，直接从铁柱上摔了下去。
　　「你、你们，」
　　现在变成凯邦一人单独舞狮的局面。他藏身在铁柱与铁柱之间，望着已经摔落地面的同伴，心中暗暗叫苦。刚才那一踢，应该会让两人趴在地上暂时动弹不得。
　　「这、这群没用的废物……！」
　　「喂，他们已经很努力了耶！」
　　琥珀等人瞪着将狮子头举高的凯邦。
　　「是啊……要跟着自私的狮头，想必他们也很辛苦吧。」
　　「我看你这家伙，只想以卑劣的手段取胜，根本就没有好好练习喔？」
　　「唔…………！」
　　凯邦咬牙切齿地向上看着主支柱。
　　他的位置，离上头随风飘舞的花饰约莫有三公尺。假使凯邦拥有套着狮头、不需助跑，也能轻松一跃而上的跳跃力，那幻风就可以马上逆转胜了。
　　只可惜——
　　「最近我好像一直重复这句话……现实世界是不可能那么美好的。」
　　龙童从对方的眼神中，察觉出他的企图后，忍不住眯着眼睛冷笑道：
　　「——学长，剩下来的就交给我们，你上吧。」
　　龙童略微张开腿，将重心压低。琥珀也紧紧地贴在龙童的背后，帮忙支撑他的体重。
　　为了将勇仁拱上主支柱，这种「阵式」他们不知道已经练习多少遍了。
　　「……谢谢你们。」
　　勇仁回头望着两位学弟，目光炯炯有神地轻声道谢。但在观众的一片叫好声当中，琥珀却很清楚听见对方再度开口。
　　「勇仁，你这混蛋，岂能让你爬上去！」
　　凯邦发现勇仁要登上主支柱后，便独自拖着狮子向勇仁逼近。既然他无法独力爬上去，现在除了尽全力千扰雷星外，就没有其他避免失败的方法了。
　　面对不顾一切冲来的凯邦，勇仁倒是显得非常冷静。
　　「一切都结束了，凯邦。」
　　他轻轻一跃，用双腿踢向凯邦的胸口。
　　「咕啊——！」
　　凯邦发出一声惨叫，便整个人被踢飞了。
　　相反地，勇仁却巧妙利用踢飞凯邦的反作用力，灵活地使出一个后空翻，跳到龙童的肩陪上。
　　接着这只已经确信获胜的白狮子，更以单脚金鸡独立，朝天发出雄壮的怒吼。
　　「喔喔喔喔！」
　　全场观众不禁情绪沸腾。
　　「唔——」
　　龙童在琥珀的协助下，撑住勇仁的体重与其踏上肩膀的冲击力，接着，他又将原本弯曲的膝盖用力挺直。
　　「上吧，学长，冲上去！」
　　琥珀举起拳头大声喊道。
　　当龙童身体站直的一瞬间，他肩膀上的勇仁也顺势跃起。琥珀与龙童纷纷摘掉身上的狮子皮，剩下勇仁单独罩着狮头，一直线飞往主支柱的顶端。
　　至于以难看姿势摔在地上的凯邦，则完全没有能力加以阻挡。
　　「……虽然这么说有点过分，但对于那位质朴的学长来说，这大概是他一辈子最受人瞩目的瞬间吧！」
　　勇仁左手抓住蝴蝶模样花饰，右手拿着狮子头，自豪地站在主支柱上。龙童看看对方，露出讽刺的笑容。
　　「别说傻话了。」
　　琥珀帮龙童拍去肩膀上的灰尘，并大胆地断言。
　　「学长从现在开始才要大放异彩哩。」
　　这时，大量的花办与色彩鲜艳的蝴蝶，又从空中纷纷飞舞而出。
　　一方因胜利而喜悦，以及另一方因败北而叹息的观众喧闹声混杂在一起，宣告「狮王争霸」分出胜负的铜锣声，也同时响彻于春日的云霄中。
　　就在如此震耳欲聋的各种嘈杂声底下，勇仁像是被声音的洪流所逼迫，步履蹒跚地向目标前进。
　　「龙童学弟！」
　　他把手中的花饰与空狮子头丢给龙童，接着便站在为了防止主支柱倒塌的锁链上，半点也不畏惧地穿越而过。
　　勇仁所前往的目标，当然是幻风那方的上层包厢——
　　观众们对勇仁突如其来的举动瞠目结舌，过了一会，讶异之声便此起彼落。但这时勇仁早已顺利走完锁链，跳进了赵家的包厢里。
　　「你、你想做什么？」
　　勇仁对吓得惊呼出声的沙罗父亲行个礼后，便一把抱起满脸茫然的沙罗。
　　就在这一瞬问，两人四目交会了。
　　光是这一眼，就足以让双方确认对方的情意。
　　「搞什——喂！你到底想做什么？」
　　「抱歉……我要带走你们家的小姐。」
　　「什么！」
　　「对不起，父亲大人！」
　　沙罗流着泪向父亲致歉。但她的手腕，已经紧紧环抱在勇仁的脖子上了。
　　「——我决定跟他一起走！」
　　「等等，你究竟在说什么傻话——」
　　「请顺便帮我向母亲大人说声对不起！」
　　「失礼了！」
　　勇仁直接抱着沙罗飞出包厢，降落在底下正不知所措、抬头观望的大群观众中央。
　　「呜哇——！」
　　「怎、怎么回事？」
　　「你、你这小子，那是我儿子的老婆啊！」
　　在隔壁包厢观战的凯邦老爸，这时也探出身子大吼道。
　　「——竟、竟然敢私奔！谁帮我逮住那个小鬼！逮到他的人我付十两！不、不，付三十两银子！」
　　眼见儿子的未婚妻竟然被不知从何而来的年轻人给拐走，李家老爷简直觉得丢脸透了。听见那老头不顾一切的悬赏后，马上有好几个男人挡在勇仁与沙罗的面前。
　　「三十两我要定了！」
　　「呀啊——」
　　勇仁紧紧抱住发出尖叫声的沙罗，从挡路的那名男子面前闪过。
　　「胜利那方的狮子头竟然抱起女孩私奔了！」
　　「喔喔，年轻真好啊！」
　　「一群笨蛋，我出三十两耶！快帮我逮住他——」
　　「吵死了，你这个不解风情的臭老头！」
　　
　　
　　[[IMG,2e6e12ba524f33a6050e739a5d477529,473,758,56982]]
　　
　　
　　对勇仁与沙罗而言，这是关系两人一生幸福的重要场面。但对旁边看热闹的观众来说，这只是一个比较不寻常的余兴节目而已。虽说有人真的为了钱出面阻挡，但也有更多人在旁边泼冷水、说风凉话，另外还有不少人为这对年轻男女发出喝采。
　　勇仁在人群中穿梭，好不容易将沙罗带到观众席的墙壁边。他一跃而过，回到刚才进行「狮王争霸」的竞技场上。
　　「你们这些人，别想碍事，」
　　为了三十两奋力追逐两人的男子竟然还不少，琥珀于是瞪起骇人的眼神挺身而出。
　　「——别开玩笑！」
　　「喔咕！」
　　一名男子正想抓住沙罗随风飘舞的衣袖，却被琥珀从三公尺高的铁柱上纵身一跃，脑袋漕其踹个正着。琥珀降落至地面后，便挡在勇仁与这群贪财之辈的中间。
　　「琥珀学弟？」
　　「别管我了，学长快走吧！」
　　「可是……！」
　　「快走啊！如果外头的门被关上，那就白费工夫了！」
　　琥珀眼中燃烧起金色的火光，对顿时停住脚步的勇仁怒斥道。
　　「这不是为了学长你！而是我自己想对这令人愤恨的世间出一口鸟气啊！」
　　琥珀大喝一声，开始攻击眼前这群贪财的男子。
　　「呜咕喔！」
　　「这、这小鬼——」
　　「给我闭嘴！」
　　自己正在做的事或许会影响武术院的名声——这种念头一瞬问闪过琥珀脑中，但他的怒火一旦燃起就无法轻易熄灭。他为了掩护背后的勇仁，将陆续杀来的男子们一个个打飞、踹飞。
　　只不过，就算琥珀拥有三头六臂，也难以单独抵抗从四面八方涌上的对手。况且随着时间经过，其数目还不停地增加。已经不是琥珀一个人可以处理的程度了。
　　「——三十两，我不会让你逃跑的！」
　　终于有人抓住了沙罗的衣袖。
　　「咕——！」
　　即使对方扯住沙罗的衣袖用力向后仰，还是被勇仁突如其来的后回旋踢给踹飞了。勇仁的武功果然名不虚传。只是，因为这一时的纠缠，两人竞与琥珀分开，陷入被完全包围的状态。
　　「学长？」
　　琥珀想回头观望勇仁的状况，却有人趁机对他的脸部挥拳。尽管他极力闪躲避免被打个正着，但脸上依旧留下微微的刺痛戚。仔细想想，出手的这家伙应该不是普通人吧。
　　「你这小子……」
　　当琥珀将原本分神到勇仁身上的注意力转回正面时，才发现目带凶光的凯邦正站在那里。
　　「可恶的小鬼……竟敢破坏我扬名立万的舞台！」
　　「嘎？谁扬名立万啊？我只听到打输的狗在狂吠。你这只丧家犬，还输得很难看咧，」
　　「给我闭嘴！」
　　凯邦的步伐凶猛，果然不是普通人所能比拟的。他接连着对琥珀连续使出踢击。
　　不过琥珀并没有加以闪躲，而是故意阻挡并纠缠住对方。
　　「可恶……」
　　对身轻如燕的琥珀而言，要随随便便闪过凯邦的攻击，应该不是什么困难的事。只不过，如果琥珀不在这里缠住对方的话，凯邦就会直接冲向勇仁那里了。对必须保护沙罗的勇仁来说，象征性的踢技至少可以驱散眼前这些普通人，但要对付凯邦那可就难了。
　　「怎么会这样……我、我——」
　　在观众席的一隅，华纱与白海等人，正以不安、焦躁，与悔恨的表情注视着琥珀这里。如果他们像琥珀那样出手帮助勇仁逃跑，那就会影响雷星武术院的名誉，因此他们只能焦急地在旁观望。
　　不过武术院的同学们就算了。
　　真正让琥珀生气的是，这群爱看热闹的观众们。他们完全不顾勇仁与沙罗的未来，还将他人的危难当作有趣的余兴欣赏。这一股愤怒，再度从琥珀的腹部下方卷起黑色漩涡。而且其中还包括了他对这个世间无可发泄的怒火。
　　「乙类的小鬼……你太嚣张了！」
　　琥珀由于担心勇仁的安危，动作不若往常那样灵活，果然，他中了凯邦一记回旋踢后，就被狠狠地击飞了。
　　「唔——」
　　琥珀失去平衡倒下，在他的视野中，也出现勇仁在众人围攻下，不支倒地的身影。
　　「学长——」
　　「你还有闲功夫担心别人！」
　　凯邦毫不留情地对准倒地的琥珀侧腹部，又是一踢。
　　琥珀以两腕的力量撑起身体，勉强闪过对手的这次攻击。他想拉开与凯邦之问的距离，背后却撞上了另一个人。
　　「！」
　　「别动手，是我。」
　　琥珀想都不想就要使出反手攻击之前，手肘却被对方给压制住了。原来这位将长发缠绕在脖子上的人，正是龙童。
　　「怎么样？我去？还是你去？」
　　「……这里还是交给我吧，」
　　琥珀拭去额头上的汗珠，喃喃回答。背后传来龙童的体温，让他原本沸腾的血液稍微冷却下来，脑袋也逐渐恢复冷静的判断力了。
　　龙童拍拍琥珀的肩膀，在他耳边悄悄说道：
　　「上次宴会，李家叫我们送最美丽的姑娘过去，结果他老爸竟然要母亲大人同意以分期付款的方式支付费用。」
　　「明明有钱还那么小气。」
　　「就是因为小气才变有钱的嘛，总之，他是个名副其实的小气鬼。对他的蠢儿子也不必客气，我家被他偷摸屁股的花魁还拜托我修理他呢！」
　　「知道啦。」
　　琥珀的脸上恢复笑意。他抹抹鼻头，重新摆出架式。既然有龙童帮忙，勇仁的安危就不必挂念了。琥珀对龙童就是拥有如此绝对的信心。
　　于是，琥珀再度专心面对凯邦。
　　「你这臭小鬼，知道自己在做什么吗？你们把我的未婚妻抢走，全都会被宫府抓走喔！你们犯下了滔天大罪啊！」
　　凯邦吐了口口水，再度冲过来。
　　琥珀压低重心闪过对方的一击，接着立刻挺直身体，以头顶冲撞对手的下颚。
　　「嘎噗——」
　　痛苦地呼出一口气后，凯邦的门牙已经断了。
　　「我犯了滔天大罪？那正好！既然这个社会的规范无法保护弱者，那一开始就没有遵守的必要．」
　　「哼，你、你这臭小子——！」
　　幻风甲类的实力不可小觑，凯邦的确很强。不过，他缺乏与火冒三丈的琥珀继续缠斗下去的毅力。吃下刚才那痛彻心腑的一顶后，凯邦已经丧失战斗的意志了。在剧烈疼痛中，他所使出的招式已经不像刚才那样快速、准确。而琥珀进行防御时，他的攻击也失去了先前的劲道。
　　「滚出去吧！」
　　「呜喔！」
　　顺利闪过凯邦的上段踢之后，琥珀对准对方露出破绽的脚踝轻轻一扫。等凯邦的膝盖着地，他再轻轻一跳，瞄准凯邦的侧头部用力一踢。
　　「唔、咕——」
　　凯邦的防御被琥珀踢垮了。他双手胡乱挥舞，两腿在地面使劲乱踏，发出无意义的叫声，并企图扭转战局。
　　「咳、咳，呸呸，浑帐东西！」
　　「……虽然我也没资格讲你，不过你真的很容易冲动耶，」
　　当凯邦飞身扑来，琥珀算准时机，将两人拉近王刚好一步的距离。他一边闪过凯邦的拳头，一边轻巧地扭转身体，以右肩头撞击凯邦的胸部。
　　「嗯——」
　　凯邦的嘴像鲤鱼或金鱼呼气般大口张开，发出类似漏气的声音。如果说这就是他的惨叫声，也未免太难听了点。
　　「——喝啊！」
　　双方冲撞的一瞬间，原本重心就低的琥珀再度压低身子，让向前倾倒的凯邦俯卧在自己背上，接着，他便挺直腰杆，直接把对方摔到后头。
　　「呜咻。」
　　以大字形被摔倒在地的凯邦，又发出另一种诡异的惨叫。
　　琥珀向后转身，忍不住高高举起右脚。
　　「——给我安静一点，丧家犬．」
　　琥珀这一踢正中凯邦的脸部，他立刻两眼翻白、晕了过去。
　　「凯、凯邦！」
　　本来在包厢中观看底下混乱场面的小气老爸，眼见儿子被打成这副德性，忍不住高声尖叫。
　　「你也给我闭嘴，胖老头，」
　　琥珀扔下失去意识的凯邦不管，冲向还在奋战的龙童身边。
　　不知何时，只剩龙童一个人背对南门孤军奋斗。勇仁跟沙罗的身影已经不见，可能已经顺利逃脱了吧！
　　「——龙童，」
　　琥珀奔向正一举踢散那些贪财之辈的龙童身边。他用拳头抹去嘴角渗出的血，并重新摆出架式。
　　「那个没用的败家子呢？」
　　「秋天的对抗赛，他应该无法出场了吧。我猜他肋骨骨折，鼻子也变得比白海还塌了。」
　　「我家店里的小姐听了应该会很高兴。」
　　琥珀一边驱散不断杀来的男子，一边露出笑容。
　　龙童也微微一笑。
　　虽然两人都很疲倦，还得不断以拳脚应付蜂涌而至的男子，但琥琯等人脸上依然挂着笑容。
　　或许这是因为，他们终于对不合理的世间规范，顺利报了；刚之仇所带来的充实感所致。
　　「快追啊！谁都行。只要把那两人抓回来，我出五十两！」
　　听见李家为了面子再度提高价码后，贪财之辈的数量也愈来愈多。
　　琥珀与龙童尽管很辛苦地战斗到现在，但也即将逼近极限了。
　　「……希望学长他们已经逃得够远了。」
　　琥珀喃喃地说。他几乎已经是以反射神经来闪躲对方的踢击并进行反击。但就在此时，原本在北侧观众席矗立不动的禁卫军部队，却开始用力踏步。
　　碰、碰！——那像地震或雪崩的声音，使得所有人的注意力都被吸引住了——琥珀与龙童当然也不例外——大军的踏步声的确拥有这种暂停所有活动的震憾力。
　　「肃静——！」
　　原本如雕像般一动也不动，从「狮王争霸」一路看到大乱斗的护龙卿，这时终于一挥深红色斗篷，站了起来。人们的视线，也全部集中在这位中年武者身上。
　　没错——观众们因为太疯狂，几乎都已经忘记了，今天的庆典活动可是御前比试啊。
　　暂时消失在御帘后、进入包厢的护龙卿，过了一会儿又再度现身。他对着屏息以待的观众们缓缓开口道。
　　「……象征年轻狮子张开利牙追逐蝴蝶的这项庆典，没想到竟会真的看到狮子把蝴蝶给抢走，的确是大饱眼福。据刚才所见，那两人应该是相亲相爱，没错吧？」
　　这并不是针对谁所问的问题。护龙卿睥睨四周，当然，没有人敢回答他。凯邦之父与沙罗之父本来应该大声出言否认，但这时也没胆开口了。在这种气氛下，无人敢出言打断护龙卿的沉重口吻，说出「我有意见……」之类的话。
　　「现在去追逐并强迫相亲相爱的狮子与蝴蝶分开，只能说是不解风情到极点。所以，以后任谁也不能再追究此事。」
　　「耶？」
　　在一片寂静的会场中，只听见两个被抢走女儿与媳妇的中年男子，发出绝望的呻吟。
　　护龙卿瞪了发出声音的方向一眼后，继续说道。
　　「以上并不是在下的意见……而是圣上的旨意——还有人不明白吗？」
　　虽然护龙卿并没有多加解释，但能这样跟他交代事情的，除了皇帝陛下以外，根本不会有其他人。在御帘内看尽刚才所有事情的陛下，本来应该下令对罪无可赦的勇仁与沙罗进行不需多议的追踪与惩罚才对。
　　确认观众中已经没人敢再发出不同意见后，护龙卿以冰冷的眼神环顾会场一周，接着，便一挥斗篷转身离去。
　　「两院表现得都可圈可点！之后宫中会发下赏赐！」
　　沙沙沙沙——禁卫军的精锐部队，踏出整齐划一的步伐，随着护龙卿离开会场。恐怕原本在包厢中静静观战的皇帝陛下，已经先一步离席了。之后或许会悄悄返回宫中。
　　当最后一名禁卫军士兵退场后，只剩下一大群观众，依然愣愣地注视着北侧观众席那一大片空位。直到远方传来老鹰的叫声后，才同时发出今天最响亮的欢呼声。
　　「……当今圣上不但风雅，还颇为通情达理呢！」
　　在这群觉得自己平白无故被打而喃喃抱怨的男子离去后，龙童将缠绕在脖子上的长发解开，很难得地发出一声代表放心的叹息。
　　琥珀回头看着自己刚才守护的南门，对龙童问。
　　「虽然我听得不是很懂……总之学长他们得救了吧……？」
　　「这么多人在场，又是由那位护龙卿清楚宣达，赵家跟李家也只能承认那两人的感情罗！」
　　龙童拍拍琥珀的肩膀，一脸尴尬地笑道：
　　「——你一天到晚提的罗唆世间规范，奸像也不敌皇帝陛下一句话嘛。」
　　「是啊……哈哈，的确没错，就是这样——」
　　「本来以为御前比试发生这种骚动会很惨……没想到，最后却是皆大欢喜。」
　　「对啊，惹人厌的家伙鼻梁也被打断了。」
　　琥珀瞥了鼻梁跟面子都被击碎、依旧昏倒在地的凯邦一眼后，终于恢复平日的笑容。他轻松地爬上铁柱，对满场的观众挥动双手。
　　观众们的欢呼声，并不是针对他们的胜利而来，而是对皇帝陛下的宽宏大量表达戚激。不过琥珀并不在乎这点，他只想向刚才还充满杀意的男子们炫耀一下。他一边大喊着「看吧看吧！」一边不停地挥手。
　　「真拿他没办法……」
　　龙童注视着琥珀的背影，好像这时才终于想起似地，抬头仰望母校的加油席。
　　在被绿色与红色占据的那块区域中，有位从远处也可以清楚辨认其聪明与美貌的少女。那位学生总监平日总是跟龙童一样，脸上只挂着意味深长的冷笑，但这时，她却很难得地露出了纯真的微笑。
　　「……毕竟还是与我无缘啊。」
　　龙童自言自语着，然后他就把依然挂在铁柱上随风摇曳的花饰，抛向了母校的加油席中。
　　?