　　我是因为最近自家旁边在进行建筑工事而苦恼于不能午睡，正要写出这件事的时候却意识到只要“夜里睡吧”这一句话就能解决事情的没什么大不了的玩具堂。
　　主人公（之一）在作品中半年以上的时间都没有触碰过女主角（之一）的独树当代的健康书籍《不迷途的羔羊》。这是在九月发售却讲述冬天故事的第6匹。
　　这次是继4卷之后的又一长篇故事。从结构上讲我认为再有一本短篇集比较好，不过编辑建议我说“第六卷之后写写新系列吧”，我就将本卷写成了某种程度上做出总结的故事。
　　因此“不迷途”告一段落，下一卷尚未决定。（也因此没有以往的下回预告）
　　那么，这回后记的空间多得异常。历来只写2页的后记，到这一卷没想到有7页。而且在我读书啊玩游戏啊工作啊的生活里，当然也没有能成就如此长篇的豪华近况。
　　因此，我想说出迄今为止各卷几乎没有过的作者揭秘。因为第一卷发售已经是约两年前，我想会出现有所遗忘或手边资料不清的情况，有空闲的各位跳着读一读我也很高兴。
　　〇一匹奔跑的羊
　　直到现在还对荣获大奖一事有着强烈违和感的出道作。这个，虽然我自己羞愧的要死但也不讨厌就是了。因为我喜欢没有任何余味的短篇智慧故事，所以自己就这样写出来了。我记得这就是我的出发点。
　　虽然我觉得在我脑海深处想到的是艾萨克·阿西莫夫的《黑后家蜘蛛会》，但写出来的东西感觉却好像和“侦探！Knight Scoop”（以关西为重心的大人气长寿电视节目）差不多。
　　顺带一提获奖当时并不是“不迷途的羔羊会”这个名称，只是简单的学生会求助室。应该说比整个文库的作品都土气……本来是个庸俗故事这下终于脱胎换骨……
　　各章节尝试了各种故事模式，重新阅读发现成田啰啰嗦嗦的真是讨厌。
　　注：1.the BlackWidowers系列短篇推理小说集，共六集，日版名为《黑后家蜘蛛会》。
　　2.“侦探！Knight Scoop”，1988年播出至今的长寿电视节目，内容为观众参与型的带有侦探趣味的调查节目。起初在关西播出，后推广至全国。
　　〇两匹旋转的羊
　　“旋转”是指第二话循环往复的因果，以及第三话垒球比赛上来回跑垒。这时候还没有特别坏掉（问题发言）的佐佐原上封面的第二卷。
　　实际上是正牌运动员佐藤横扫一切的一卷。没有出现本名并非有什么特殊含义，她就是这样待遇的角色。
　　插画里仙波呆毛的位置固定下来啦。还有オム神様。笼目老师能把那种东西画的好像如此美味，其画技终有一日将登峰造极，我实在无法不这样想。
　　顺带一提，这一卷的第一话《VS辉夜的难题》是到现在为止自己评价最高的一篇。
　　其中称量大象的故事是出自中国史书《三国志》的一件趣闻的改编。曹冲称象这样一个古典童话在中国据说是十分有名的故事。
　　另外，第三话仙波提到的洞庭神君的神话取材自《聊斋志异》这本中国志怪故事集。不过洞庭神君戴恶鬼面具的故事只出现在特定版本的注释中，可以在平凡社library的书中读到日译版。
　　〇三匹游泳的羊
　　这是会长登上封面却没怎么出场的一集。实在对不起。当初在序章有会长和松宫的战斗场面，但是因为页数的考虑全部删节了。
　　因为觉得也需要写写运动员角色这样的非羔羊会角色的日常，而把第二话当做EXTRA的第三册。第一话的校徽被盗事件就我而言有种非常想重写的感觉。
　　其他的……好像本篇说的都比较全面，没什么要补充的。啊，蘑菇君的叫声是“蘑～”。
　　注：みゅ～，似乎是一种发源于网络的拟声词。东方project系列的角色魂魄妖梦在二次同人设定中就会发出这种声音，原因是名字读法相近——当然在原作中并不存在。这里结合蘑菇的形象做了杜撰。
　　〇四匹倒映的羊。
　　“倒映”用平假名来写是为了可以取“倒映”“成像”“传递/传染”的意思。
　　因为封面有了新的样式，感觉比第一卷更冷静的仙波上了封面。佐藤以极其自然的理由占据着彩页。
　　第四册既然是长篇，我想就来弄一弄与平常风格不同的番外篇，结果好像弄过了头。
　　关于镜子和语言，试着糅合了许多的理论——就是这样的妄想故事。期待本格推理的各位读者，真是万分抱歉。《不迷途》是很不合体裁的。
　　还有，虽然第六卷也是如此，没有引用三国志有一点点的遗憾。
　　注：只有本卷标题的动词原文不是汉字。
　　〇五匹躁动的羊
　　穿着女仆装难得流露感情的佐佐原做封面的夺目第五册。制作这件衣服的手工部部员们太努力啦。绘制彩页的没想到是梁井先生。
　　第五卷的后记我也写过了，这一卷多是之前登场角色的后日谈。考虑到从第一卷开始出场的角色很多，果然应该附一个登场人物一览表。对不起各位了。
　　第一话的古装剧尝试了没有原作，近乎即兴的故事。使用和平常不一样的文风与台词，让我很高兴。
　　顺带一提故事中的剧本《古十郎刀历》的登场人物姓名，取自久生十兰的《颚十郎捕物帐》以及日影丈吉的时髦右京系列的主要人物姓名。尽管故事内容并无关系。
　　第二话的《々人事件》出现的“帆场”最开始叫“矢羽”，但剧场版机动警察总是在我脑海中挥之不去，所以就变成了帆场。
　　当然故事内容还是毫无关系。这个故事的机关所在，或许越是诚实善良的人越难以体会……（在作品中，我认为佐佐原即使听了说明也不是很明白）
　　说到插画，149页的左上角露头的小摊店员怀疑是松宫。
　　注：久生十兰和日影丈吉同为二十世纪前叶的日本作家，《颚十郎捕物帐》的主角又称“仙波阿古十郎”。“帆场”是在机动警察剧场版中出现的重要角色。时髦右京系列没有找到相关信息，待补。
　　〇六匹馈赠的羊
　　即是本卷。封面没想到会是仙波圣诞装。稀有的颜色搭配。
　　这是第一次在截稿前就决定了副标题（×匹〇〇的羊）。虽然比不上第四卷，但是期待丰富推理的各位读者，还是对不起了。《不迷途》就这水平了。
　　本想着都崩坏到了这种地步，干脆出现神秘的中国人好了，但考虑到页数问题还是放弃。
　　写成长篇的理由前文已经说过，在各种意义上都是与第五卷形成照应的结构，所以我觉得这个点是非常好的。
　　每一幕的标题都取自莎士比亚的《哈姆雷特》原文（只有第三幕略做改动）。
　　注：The play's the thing Where in we'll catch the conscience of the king.凭借这一本戏，我可以发觉国王内心的隐秘——第二幕，第二场。
　　The time is out of joint, O cursed spite, that ever I was born to set it right ! 这世道分崩离析，我命途多舛，竟是为纠正它而生——第一幕，第五场。
　　That is "not" the question——著名的“to be ornot to be, that is a question”——第三幕，第一场。
　　……到这里，我想展望一下下次的新作品。内容尚未最终确定所以没什么能说的，但应该会成为和不迷途风格截然不同的故事。
　　不过嘛，毕竟是玩具堂，我想不会是什么阴暗的故事。
　　希望那边也得到各位的支持（跪拜）。
　　最后是感谢。
　　收纳无甚长处的拙作的全国各店铺（偶尔看到在卖我的作品真是人生最幸福的事）、因为商议新作而给他添了不少麻烦的新编辑〇桑以及sneaker编辑部的诸位（多蒙你们照顾……）、制作相关的各位（能负责这个文章差劲而且每次检查事项都很多的系列，我发自内心地感谢你们）、我家的电风扇（使用冷气时为提高效率一起买来的好孩子）、提供插画的笼目老师（主页等地方上传的某角色插画是我的传家宝……）。
　　以及，能读到最后的所有读者，我向你们致以无尽的感谢。
　　二〇一二年七月  玩具堂  敬上