　　〇仙波明希
　　你相信极乐世界吗。
　　虽然我听说那里是无上幸福的地方，但仅限一部分幸福的话，我可以断言绝对是存在的。
　　此时此刻，我远离外面世界犹如皮鞭一样的酷寒，被绝妙的温度包围，连五脏六腑都沁润其中。这种温暖、这种摇曳、这种满足……这如果不叫极乐世界，还有什么地方算得上。
　　在雪山遭遇了种种苦难，但总算不枉我历经千辛万苦重回故土。回到，这个社团资料室。
　　如果是从前，待在这个没有暖气、名叫贼风的狼群把我吃得骨头都不剩的房间里，绝对称不上舒适。
　　但是，可但是，从今往后冬天的寒冷将不足为惧。贼风也好，亡我之心不死的冷气环绕的地板也好，都不在话下。
　　我有桌炉这座堡垒。就是直到前几天还在文艺部活动室坐镇的那个。因为文艺部要买新的所以不需要了，由此，东原学姐把它当做前往雪山的交换条件倒卖给我了。
　　虽然是个安置在活动室角落的小桌子，但我一个人使用已经绰绰有余。后背这个暖气的死角有蘑菇君保护着我，可以说是万无一失。顺便一提，同样作为前往雪山的战果，白色蘑菇君成了我的垫枕。
　　一想到能让这间唯独温度管理是致命伤的房间变为极乐净土，就连害我受了不少罪的千代小姐，我也和仓子小姐一样把她看做是天使。
　　雪山一事，已经过去两个星期了。
　　那之后，我们强行军赶回来，第二天料理完结业式之后闷头大睡。我觉得大病初愈还能若无其事演讲的学生会长是个怪物。
　　寒假的前半段被爱操心的爸爸带着去了医院，后半段和妹妹又发生种种纠纷起了争执，哼，不说了。
　　新学期开始后数日，现在我正享受着终于驾临此处的桌炉。另外不知为何，这个桌炉是话剧部的人趁着没人时候搬来的。
　　外面有薄云几层，从气温上看也许不久就会下雪。但是，这也不过是为我的爱机的功勋簿增光添彩而已。（或许已经有人发现，今天的我陶醉于桌炉，情绪都不一样了。）
　　好了，距离放学还有时间，今天就再读一本……
　　就这样，我正在寻找从图书室里拿来放在书架上的书的时候，有敲门声。
　　我下意识地一哆嗦。这里毕竟不是我的私人房间，谁都有可能来。只是，基本上谁也不来而已。一部分好事者除外。
　　首先想到的脸，就是第一个在这里发现我的成田真一郎。一想到这家伙的脸，本该痊愈的左脚又隐隐作痛。
　　“仙波，你在吗。我要进来了。”
　　但是从门对面传来的，却是佐佐原清凉通透的声音。
　　“请。”
　　“打扰……啊，桌炉……”
　　推开房门走进来的佐佐原见到我的状态，喃喃自语地说。
　　“为什么会有桌炉。”
　　“好心人送的。”
　　“这可真是……”
　　人情往来真是离不开呀，佐佐原说完，一串小碎步……靠近了桌炉。
　　用这种满怀期待的眼神看着我——我只能一声叹息了。
　　“……请吧。”
　　“打扰你了。”
　　佐佐原规规矩矩地坐下，斜对着我占住了左侧的一角。
　　“今天有什么事？你一个人，很少见啊。”
　　她来这里的时候，多是和成田结伴。准确地说，是被成田带来的比较多。
　　真暖和呀……佐佐原的脸色微微放松了一下，又抬起了头。
　　“啊，是的。其实，刚才在鞋柜那里见到了东原学姐。”
　　接着，她从口袋里拿出了信封。
　　“好像是千代小姐寄来的信。东原学姐忘了仙波你的那封信，所以拜托我交给你。她本人似乎是有急事。”
　　是么，我说着话接过来，反手一抖信封。里面有折叠的信笺一枚，并没有多少文字。立刻就能读完。
　　“千代小姐说了什么？”
　　佐佐原好像等不及似地询问。
　　我没有回答，把蘑菇君放倒，靠在上面。
　　我望着天花板，等到佐佐原心焦难耐的时候。
　　“她说，想要画画。”
　　简单一句话。
　　“是吗……”
　　我想，这一句话就足以传达全部内容了。
　　我们在那座旅馆曾演过一出戏。演的烂到家，能将持续四年的剧幕落下几乎纯粹是运气。现在想想，还说了些丢死人的话。
　　不过，现在这样听到千代小姐的选择，不可思议地觉得心情还不坏。
　　现在的话，当初恨之入骨的圣诞老人，似乎也可以认同其存在了。
　　对扮演“仓子小姐”的佐佐原来说也是一样的吧。说过对他人的事情一无所知的她，在一定程度上理解了怀有同样孤独的仓子小姐。有可能，还理解了仓子小姐自己没有看到的部分。
　　与这样的人相遇，一定会像祖父江静一改变了千代小姐的世界一样，也给予佐佐原一种自信和平和。
　　姑且，我把书信也递给了佐佐原。在她阅读的时间里，房间恢复宁静。
　　这种宁静让人感到舒适。准确的说，虽然有佐佐原的呼吸声和桌炉运转的钝响，但这种程度的声音反而成了渲染宁静的陪衬。就跟在章鱼上撒盐差不多。
　　闭上眼睛，仿佛会就此睡去。正当我觉得这样也不错的时候……头附近有气息。
　　睁开眼睛一看，佐佐原在我旁边。她枕着胳膊，长长的黑发散在桌炉用的毯子上，还不自觉地笑了。
　　“从未见你这么放松过啊。”
　　“因为总有成田在呀。”
　　佐佐原那总是紧闭的嘴唇仿佛慢慢绽放了。微笑。细微的笑容，些许的笑容。
　　我想，这个女孩的笑容真是美丽。
　　就这样，我们在暖和的沉默中交换着视线。
　　先开口的是佐佐原。
　　“我也想感谢仙波你。”
　　“……什么事情？”
　　我真的心里没数。我做过什么值得佐佐原感谢的事情吗。
　　“我……在收集成田不顺人心的地方。”
　　“这个我听说了。”
　　“这个，我在雪山的时候明白了。成田，对我来说有个极为不顺心的地方。”
　　“……不，我觉得应该说除了不顺心就没有其他的了。”
　　佐佐原也有些困倦，样子有些低迷。因此不理会我的吐槽，像八音盒一样，一字、一句的，从淡色的嘴唇里漏出话语。
　　“成田他，一定，有着比我更重要的事物存在。”
　　……依我看，这怎么想都是佐佐原对自己的评价过低了。
　　“但是，多亏这样，我也确信了。我，并不只是因为顺心这一个理由想要留在成田……那个人身边。”
　　……我唯一搞明白的就是她好像在为一种极其麻烦的思考苦恼着。而且，果然是想偏了。打从一开始成田真一郎就不存在什么优点，对这种事居然费尽心思地在烦恼……明明你一开始就知道这一点了。
　　和错开的视线不同，从桌炉里伸出的指尖有所感触。佐佐原的手握住了我的手。她的手既柔软又修长，让我吃了一惊。虽然力道不大但是扣的很紧密，很难挣脱。
　　“所以仙波同学。从今以后，也要多蒙你照顾了。”
　　……所以说，为什么会在这个地方扯上我的名字。
　　我避开了佐佐原的视线，看见了白色的蘑菇君。只说实际情况的话，这是那个人送给我的圣诞礼物。
　　我觉得，好像许许多多的事情都变得麻烦了。
　　心想，还是睡觉吧。
　　
　　
　　〇成田真一郎
　　你相信有圣诞老人吗。
　　我有些半信半疑。
　　理由很简单，圣诞节过后，我就没遇上过好事。
　　家里进行了数年没有过的大扫除搞得我累死累活，刚过新年又被会长拉着到处走，陪着无所事事的男性朋友们在电玩中心打发时间。头三天结束了本以为能轻松一些，二年级的鹿野桃子同学又说“田径部比赛的加油人员不够赶紧过来”，于是又一通忙。都是因为她，假期的最后一天我泪流满面地赶作业。
　　圣诞节给我留下了如此记忆深刻的经历，让我不由得怀疑圣诞老人其实是来夺走我的幸福。
　　“今天午休也是这样啊。寒假的作业里有实在搞不懂的问题，碰巧枫陪着她母亲来做新年问候，就让她教我了。结果她要我还人情，给她收拾手工部活动室……”
　　具体来说，年终时收拾的垃圾实在太重，让我把她搬不动的垃圾扔到垃圾场去。
　　松宫枫和我家过去有些往来，虽然和我关系不好但是对我母亲很亲近。顺便她本人并不是手工部成员，是她的好友从这个冬天开始担任部长。和滥放高利贷的枫不同，这位部长倒是诚惶诚恐地给我准备了罐装可乐。
　　“因为搬了不少老柜子，腰和背都快受不了啦。”
　　“什么？你想让腰背尝尝拳头是吗？”
　　听我说完这番话，会长面带微笑地握紧拳头。
　　哎？为什么呀……感到迷惑的我，正是放学时分，在学生会室和会长寻找资料。下次学生集会要说明学生会选举的内容——这所学校每年春天都会更替学生会成员——所以，必须准备去年以前的原稿作为参考。
　　会长原计划在冬休之前就准备好，但是自然而然地忘记了，而我也就自然而然地来帮忙了。
　　这些东西应该都放在档案柜的文件箱里，只要从一侧开始搜索就应该能发现。我就和会长一边闲聊一边努力工作……
　　对着一头雾水的我，会长长叹一口气，握紧的拳头敲打她自己的额头。
　　“我说真一郎啊……或许你每天都随随便便地待人做事，但是人、事、物都是有摩擦的。”
　　“摩擦……？”
　　“对。人啊，总是会互相接触、互相干涉，所以一个人有所动作就会影响他和其他人的接触面。真一郎你在这方面，太欠考虑了。”
　　“哦……”
　　她说的内容我大致明白但又不得要领，只好简单回答一句。她是不是想说，因为我不分对象地与人来往，所以才会碰上麻烦事情。
　　见我还不明白，会长就向我靠了过来。她的脸一近，我就发现因为是正月，她微微涂了点口红。不由的向后一退，撞上了档案柜子。
　　我无路可逃，会长的手抚在我的胸膛上。
　　我心想——接下来就要抓住衣襟一顿老拳了，只能放弃抵抗。
　　“如果被谁这样触碰、动作的话。”
　　会长的手掌却沿着领带缓缓地从我的胸膛向脖子移动，最后碰到了脸颊。
　　虽然只是极其轻微的触摸，但每一根手指都能清楚地感觉到。威力那样巨大的拳头居然是女孩子柔软的手变化而成，我觉得这才是千代小姐追求的这世间奇闻。
　　会长微微一笑，向前颔首，重复说道。
　　“如果被谁这样触碰、动作的话——就会给那一部分带来热度。这种事情，不能随意擅自去做。对不对？”
　　连我自己都知道现在我肯定是满脸通红，只好对会长的话点点头。的确很热，好像要喷火了。
　　……话说，从旅馆回来之后，会长好像有点，怪。变得莫名文静、变得不像以前那样强势……变得有点，成熟了。
　　通过在那座旅馆扮演身份特殊的“姐姐”祖父江织乃小姐，会长自己也有所收获吧。无论怎样，在那座旅馆的经历对岬姐也是一番经验。
　　但是，她就这样一个人变成了大人……让我有些，寂寥。
　　人不可能一辈子都在“秘密基地”里玩耍。虽然我明白这个道理，但是话说回来，这也是我不希望失去的东西。祖父江静一先生正是有着这样一份执着，才最终长眠于那个陈旧的小屋里吧。
　　但是我……
　　因为这番感慨而严肃起来的脸庞，突然被一下子拉长了。
　　会长扯着我的脸颊，用力地向两侧拉伸。对搞不清楚情况疼的掉眼泪的我，会长像往常一样——像很久很久很久以前一样——带着恶作剧式的笑容，对我说。
　　“所以，你不要太得意忘形哦。”
　　我将这句话和脸庞痛不欲生的感觉一起铭记于心。同时又因为发现在变化中依旧有着不变的事物，感到些许喜悦。
　　这之后，很轻松地找到了资料，但是要分清哪些能用哪些不能用又非常麻烦，结束工作差不多已经是放学时分了。
　　往窗外看了看，已经飘着零星雪花。我这一天过得就跟灰暗的天空一样沉闷。
　　学生会担任会计的宫野同学向会长发出邀请，“班上的女同学们在唱K，现在要不要一起去”，我与她们分别之后，向社团大楼走去。之所以会这么做，只能说是习惯使然。
　　再怎么说这个时间里仙波不在的可能性也很高，平常她总是第一个回家。但是，今天我和仙波一句话都没说过——或许，我对这件事有些遗憾，希望能得到补偿的机会。
　　新学期之后，仙波比放假之前更加不客气了。刚一对上视线，就会立刻别过脸去……果然，因为在钓鱼小屋做的太过霸道，让她更加讨厌我了。
　　要想办法跟她说上一两句话，至少能回到以前的关系就好了……
　　走到资料室门前，感觉不到里面有人的动静。果然不在啊，我垂头丧气地推开门。
　　一瞬间我以为没有人。接着就注意到，房间一角有一个虽然不常见但却有印象的桌炉，有两个女孩子在那里睡觉。
　　是这间房间的主人仙波，和这里的常客佐佐原。
　　仙波是正身仰面，佐佐原则是侧卧而睡。
　　……为什么这里有个桌炉，还有有两个人在睡觉呢。
　　这实在让人惊讶，我走过去观察她们。两个人都是一副十分享受的睡相。
　　仙波没有了平常那种带刺的态度，原本柔和的面相充分地散发着魅力。外套的第二颗纽扣被解开，能看到她的锁骨正合着呼吸换换起伏。
　　佐佐原散乱的头发挂在脸上，也和她平日的感觉大不相同。前段时间从千代小姐那里得到的白色蘑菇君成了她的枕头。或许是因为了解她纯真的性格，总是把佐佐原当成孩子对待……但这样仔细端详，她果然很成熟、很美丽。或许因为桌炉太暖和了，向来白皙的后颈微微有些泛红。
　　两个人轻轻伸出去的手，指尖稍有碰触。看到这幅画面，尽管两个人完全没有共同点，但也仿佛是亲爱姐妹的睡姿。
　　[[IMG,7fe016066227b8f29e636568b2c76a40,494,702,48652]]
　　……哎、哎呀、哎哟。不由得看入迷了。
　　差不多是该回家的时间了，应该叫她们起来吧。但是。
　　但是听到她们安祥的呼吸声，耳朵痒痒的，打断她们实在让人感到罪恶。可不是，我还想继续欣赏两个人的睡姿，真不是这样的。
　　我尽量不发出声音地靠近折叠椅，安静地坐下。
　　外面似乎终于开始下大雪了，窗沿上的积雪也不再融化。但是此时此刻，我完全不觉得讨厌。
　　从窗户向下移动视线，进入这所学校以来一同度过了许多时间的两位少女，正在睡觉。
　　佐佐原三月。
　　少有表情言辞客气，表面看起来成熟稳重，其实很笨拙，总是拼命地跟上别人的举动。而她的本质是极为独特的思考方式，每次我听到她那跳跃式的思维就会感到惊讶，感到敬佩。
　　不经意间就与她相伴左右，和她在一起就会感到安心。不知什么时候，她已经成了这样的人。所以我不想失去她，而反过来被佐佐原挽留，也让我感到十分喜悦。
　　回想起回家的路，总是有佐佐原陪伴。
　　仙波明希。
　　一个我不了解的同班同学。一开始仅此而已。之后，在这间好像被每个人遗忘的房间里发现了她，借助她的智慧思考羔羊会的商谈，渐渐地，和她说话让我感到无比快乐。通过一点一滴地观察她的举止，知道她总会有些出人意料的可爱举动。现在，与她见面已经成了我来学校最期待的事情。
　　我和仙波有许许多多正相反的地方，所以被她讨厌，被她恶语相向。但是我还是想亲近她，理由大概有很多，让我觉得焦躁，感到混乱。即使是偶尔发生争执，连这种争执也让我心跳加速，哪怕是天涯海角我也要追着她。
　　就算想要抓住她，她也总会逃走。所以这份感情也，逐渐升温。
　　我能同时见到她们两人的睡脸这种事，可不常有。很有可能没有第二次了。
　　所以，就让我带着些许遗憾，直到闭校铃声响起为止，再稍微看上一会儿吧。
　　——像这样小小的幸运，对我来说等同于是奇迹。由此看来，我的圣诞老人就是这两个人了。就像野村千代小姐的圣诞老人，是祖父江静一先生一样。
　　来到你的日常生活中，送给你不平凡经历的人。一件你无法想象的事情，成为你重新审视这个一成不变的世界的突破口。
　　静一先生这样的“明星”，正是这样的典型例子。我虽然不能像他那样让许多人为我着迷，但是至少我也希望成为对特定的人有所馈赠的人。
　　仙波和佐佐原送给我许许多多的东西，我应该报答她们什么呢。
　　再次端详两个人的脸庞，这世上真的存在能报答这份幸福的礼物吗，我不禁感到不安。
　　内有桌炉的资料室只是安静地看着我，书架上并肩的许多书本大概帮不上我的忙。
　　只有这件事实在是无法和羔羊会商量啊。
　　我低声默语。
　　想成为圣诞老人，可是相当不容易的事情呀。