　　这里是柏林近郊的一座山间小湖，真让「脉冲高达」降落在湖岸边。 
　　在灰云低垂的天空与映着群山倒影的水面之间，无数的雪花正翩翩飘落。「脉冲高达」踏进这处静谧的小空间后，立刻在深沉如镜的湖面掀起涟漪，细碎的水花一路向对岸环环扩散。即使打开了驾驶舱，也完全感觉不到四周的生机，彷佛世界在这个空间外便告终结般的封闭小宇宙。 
　　这里就可以--真想着。 
　　他让「脉冲高达」走到水深及腰处停下。飘过水面的雪花随风吹进驾驶舱里，拂动他臂弯中的那一头柔软金发。真垂眼看着膝上的少女。 
　　史黛拉--我最宝贝的史黛拉。 
　　带着微微笑意，白皙的脸上是纯真的表情，无邪得像个年幼的孩子。她的头靠在真的肩上，看起来像是睡着似的。一只粉红色的心贝壳搁在她的驾驶服领口边上--这个「勿忘我」的纪念品被人钻了一个小洞，用绳子穿过，挂在她的颈间。大概是某个知晓赠礼者心意的人替她弄得。挂上一条质朴的项链时，少女在想些什么呢？ 
　　真轻抚她的头发，又一次紧紧抱住她，她的脸颊就像飘进来的雪花一样白而冰冷。 
　　初见她时，她跳着自创的舞步，动作是那样自由而轻盈，就像在风中飞扬的羽毛，彷佛全身都散发出生命的喜悦。 
　　他真想永远永远将她抱在怀里，保护她免于一切恐惧。 
　　海潮声、舞动的火苗、背挨着背传来的温暖。只有他们两人与世隔绝般的小小世界。 
　　那一刻永远不会回来了。 
　　真抱着史黛拉。走出驾驶舱，他沿着「脉冲高达」伸长的手臂走下去，在爱机的指尖停下来。 
　　灰蒙蒙的雾滑过湖面。 
　　真又向少女的睡容凝视了好一会儿。 
　　「别怕了……史黛拉。」 
　　突然涌上心问的那股情感，今他几乎硬咽。 
　　「再也没有……没有可怕的事了……也没有痛苦了……因为……」 
　　真是偷偷把她带离战场的。要是让她留在那儿，真他人大概又会为了取得她的资料两切割她的遗体。他受不了那样。史黛拉莅生前一直被当成物品般对待，他不要她死了以后还受到那种待遇。 
　　所以-- 
　　「因为这世上再也没什么能让你害怕了……不会再有人来欺负你……不会了……」 
　　真弯下腰，小心地伸出双臂，让平静的水面承载史黛拉的身体。 
　　「所以，你就放心……静静的在这里……」 
　　史黛拉安详白哲的脸庞随水漂远。真任凭泪水从双颊滚落，目不转睛地看着少女逐渐下沉，还有她在水中摇啊摇，好像在向真招手般的纤细双臂。不一会儿，水幕便湮去了史黛拉的身影。 
　　「……安息吧。」 
　　独个儿留在水面上，真抱着双膝辍拉起来。 
　　现在，她总算能在平静中安眠。史黛拉最怕的就是死，而死亡从此再也不能威胁她了。惟独此刻，她才真正从死的恐惧中解脱。 
　　但煎熬的却是生者。任凭懊悔啃蚀，和犹如利刀割在心上的痛楚，真的每一滴眼泪都是从伤口淌下的苦涩。 
　　「可是我说过……要保护你……！」 
　　呜咽的唇间，满怀痛恨的情感。 
　　「我明明说……要保护你……！」 
　　却没有做到。 
　　并非承诺保护所有的人，而是仅仅一个少女，他竟然做不到。 
　　「史黛拉……对不起……！」 
　　他好想保护她的。他这般地为了拥有力量而努力，就是为了不再失去，可是为什么！为什么又是这种结果！ 
　　一个完全不解世事、如稚儿般纯真的少女，竟在一无所知的情况下杀人、被杀-- 
　　为什么一个本该受到保护的脆弱生命，却被利用成为战争的工具，落得横死的下场？ 
　　--为什么？ 
　　真抬起被泪水濡湿的脸。落在他身上的雪都融化了，雪水流进他的衣领，但他一点儿也感觉不到那股冰冷。在他体内燃烧的熊熊怒火，已使他忘却一切感觉。 
　　黑色的仇恨在真的心中激荡。他憎恶招致这一切的--所有该为史黛拉的死负责的人。 
　　--为什么……？ 
　　「但这也太惨了……」 
　　塔莉亚环顾舰桥外的那片焦土，不忍地骂了一句： 
　　「地球军实在太乱来了！」 
　　「是啊……」 
　　一向粗线条的阿瑟也险的满脸沉重。 
　　天亮之后，扎伏特增援部队抵达已化成废墟的柏林市展开救援行动。大街小巷都有成堆的尸体，被送进救难所的伤者更是难以计数。幸存者被活埋在瓦砾堆下；蜷缩在残破景象中的孩子在一夜间成了孤儿；哀恸的母亲紧抱着孩子的尸体--被那架巨型机动战士焚毁的这座城市，几成地狱。 
　　「议长到迪欧奇亚视察时也说……我们到底在做什么呢--唉，真的呢。」 
　　塔莉亚无奈地叹了一口气。 
　　--我们在做什么呢？ 
　　任凭这样的惨剧一再上演？ 
　　打输的就要扳回来，却只是不断增加死伤人数，这种状况简直令人看不见出口。 
　　人们要的怎么会是这等惨剧？纵有千百种理由，又岂能使这种事情正当化？ 
　　「说真的，我也觉得烦，老是重复这种战斗会有什么结果嘛……」 
　　阿瑟也语带焦燥的颓然说道： 
　　「为了不重蹈前次大战的覆辙，尽可能与自然人融合--议长的想法固然好，可是……该讨伐的就要讨伐，快刀斩乱麻不是更好吗？否则只会让人觉得没完没了啊，这场战争……」 
　　难得听他有这般一针见血的言论，塔莉亚迟疑地点了点头。 
　　「……也许是吧。」 
　　「殖民地」没有占领土地的野心，充其量只是自卫权的积极行使！这是狄兰达尔为规避全面性冲突而裁定的方针。为此，扎伏特至令始终不采取大规模的空降作战，只是以支持欧亚西侧独立的形式维持各地战线，此外便是以「智慧女神号」和拉克丝为主的政治宣传。 
　　所以，像地球军这次的强硬作风，他们就没法应付了。要是一开始就投入充足的兵力，不就能免去这场屠杀了吗？ 
　　这种不耐烦的感觉，也在塔莉亚的心底悄悄萌芽。 
　　「真，你在吗？」 
　　阿斯兰犹豫了一会儿，终于向对讲机开口喊道。真和雷的寝室房门滑了开来，显然两位屋主同意访客进入，但他们连眼睛也没抬一下，仍旧专注地看着计算机屏幕。 
　　「真，阿斯兰找你。」 
　　雷倒还朝阿斯兰瞄了一眼，对着坐在计算机前的真催促道。 
　　「……喔。」 
　　真随便应了一声，却还是紧盯屏幕。阿斯兰狐疑地走近，同时也好奇这两人在热衷些什么。 
　　「你们在干嘛？」 
　　阿斯兰越过雷的肩膀探看，却见屏幕上映着一架拥有五对蓝色机翼的白色机动战士 
　　应该是用达达内尔和克里特战斗数据作成的仿真程序吧？画面重现了「自由高达」的动作，一旁亮起击坠的灯号。操作计算机的真停下手指，遗憾的叫了一声： 
　　「可恶！怎么这样！」 
　　便听得雷冷静的分析道： 
　　「它正面面对摄影机后的反应实在快得恐怖……喷射推进器的操纵也很高明。对方可以随心所欲的操控机身。」 
　　「『自由高达』的马力比『脉冲高达』还强啦！不然他怎么能操控到--」 
　　真焦急地应道。眼见两人已完全沉迷在仿真程序里，一直愕然无语的阿斯兰这才回过神来，插嘴说道： 
　　「真，还有雷！你们在干什么？」 
　　「还用问？你也看到了，跟『自由高达』模拟战斗啊。你到底有什么事？」 
　　真没好气的答道。模拟战斗？--阿斯兰感到心中不安，但仍似强硬的口气质问他。 
　　「为什么要模拟？」 
　　「因为它很强。」 
　　这个回答再度令阿斯兰愕然。 
　　「啊？」 
　　「就我所知，目前最厉害的就是这家伙。甚至连联合那架巨型机动战士都被他打倒了。」 
　　真好像一点地没理会阿斯兰的惊疑，反而话中带刺的说： 
　　「……所以，拿它当做训练对手，你不觉得正合适吗？否则万一又出了什么事，扎伏特都没人能对付它，那就伤脑筋了吧？谁教那帮家伙做事情老是莫名其妙的！」 
　　就因为他很强？ 
　　听着真的话，阿斯兰隐约感到一股寒意。 
　　要征讨「自由高达」--打倒基拉？哪有那种必要？ 
　　「真……！」 
　　阿斯兰想出言纠正，真却冲动地挥开他的手，猛然站起来。 
　　「干嘛啦！」 
　　这下子两人都怒目相对了。这时，雷明快地打断他们。 
　　「阿斯兰！真，你也自制点！」 
　　一手拦在真的手臂上，雷转向阿斯兰。 
　　「阿斯兰，我认为真说的并没有错。」 
　　面对雷的反驳，阿斯兰还以为自己听错了，却见雷淡然说到： 
　　「『自由高达』很强，我们不明白它的意图，但它确实不属于我军，所以真所说的事态也是合理推测--就算你曾经和他们并肩作战，也不能免除这个可能性。」 
　　的确，他们不认识基拉等人，或许免不了质疑其意图，但阿斯兰了解大天使号上的人，所以他毫不犹豫的回了一句： 
　　「可是基拉不是敌人！」 
　　「拜托哦？」 
　　真嘲讽地叫道，雷只是面不改色地反问阿斯兰： 
　　「为什么不是？在达达内尔攻击本舰的是他，害海涅被击坠的也是他。你不也被那一架机动战士打下来了吗？」 
　　他说的对。当时，阿斯兰也不由得为他们的介入而感到愤慨。 
　　但从公平的角度去看，基拉等人的介入也等同「智慧女神号」获救的时刻。 
　　况且--阿斯兰忍不住瞪着真--实际击杀海涅的应该是那个叫史黛拉的少女才对吧。难道他忘了这一点，想让基拉担下所有的罪名？ 
　　「判断战势虽然是上层的工作，我们总不能断言对方不是敌人。既然如此，我认为我们也应该有所防范。」 
　　雷的话真实是有道理的，只不过，阿斯兰在意的是这两人的眼神--充满了冷例的敌意。他们看起来不像是假定，而是已经「视对方为敌机」了。如今阿斯兰表达反对意见，他们便表现出排斥异己的态度，令阿斯兰感到无可奈何的焦虑。 
　　基拉等人的目的只有一个--停止战事，仅此而已。 
　　那么，这和自己所走的路应该一样才是。但事情为什么演变成这样？ 
　　对方不可能与自己为敌的--阿斯兰要怎样才能让这两个少年明白这一点？ 
　　「如果你愿意，我们当然也希望你能从亲身经验中提供宝贵的意见……」 
　　雷的话未免太没神经，阿斯兰不禁愣住。 
　　明知对方和他曾是战友，竟叫他传授击坠好友的方法？就算只是在仿真程序上．也太过分了！ 
　　「不用啦，雷，」 
　　真回到计算机前，口气冷得不能再冷： 
　　「打输的经验又不值得参考。」 
　　「什么……？」 
　　被如此露骨的愚弄，阿斯兰只觉血气直冲脑门。赶在他走近真之前，雷又移过来挡在他面前： 
　　「不好意思，阿斯兰。我待会儿会好好说说他的。」 
　　就连雷的殷勤语调里都带着一丝轻侮。阿斯兰气得发抖，但还是默默转身走开。在他离开房间前，两名少年彷佛已将他的存在推出意识外，又自顾自地讨论起模拟战斗了。 
　　踏着重重步伐走出房间，阿斯兰仍然怒意难消。 
　　他发现他们对自己的态度改变了。大概觉得自己败得太惨，不值得尊敬了吧。 
　　不过，事情也确实如此。驾机动战士战斗--回复军籍时，阿斯兰认为那是自己唯一能做的事，如今连一点点迷惘都能牵绊住他，害他连这仅有的理想都无法实现。 
　　真不会迷惘。那鲜红的眼睁总是坚定地专注于前方，他的剑尖从不迟疑，所以他能持续得胜。 
　　您口中的对错，也不代表一切-- 
　　真他们才是对的吗？再度穿上这身制服时，阿斯兰已誓言为达目的不计手段。那么，他是否就该抛开一切烦恼和迷悯，遵照议长指示的方向勇往直前？ 
　　真是多么坚定。想起他直视「自由高达」的眼神，阿斯兰忽然觉得喉间橡有一把冰冷的刀抵着。 
　　--不对。我不能有这种不安。 
　　阿斯兰努力撇开刹那间涌现的不祥预感。 
　　与「自由高达」为敌，根本是不可能的事。所以就随真去玩仿真程序吧，反正那不会成真的。 
　　真与基拉--他们不会实际对决的： 
　　「他还没醒吗？」 
　　走进医务室的基拉边间边望向病床。看出他脸上的困惑，玛琉也觉得心情好复杂。 
　　在她面前，从紫红色「威达」里救出的驾驶员躺在病床上。闭上眼的这张脸虽然有伤痕划过，却依然流露着无防备的稚气--这是她几度在身旁见过的睡脸。玛琉刻意别开视线，回答基拉： 
　　「对。治伤时醒过一次……他却说自己是联合军第八一独立机动群的尼奥罗安诺克上校。」 
　　听自己平铺直叙地陈述事实，玛琉竟觉得这声音像是别人的。 
　　尼奥罗安诺克？--那是谁的名字？ 
　　「……不过，诊查得到的生物数据，和我们舰内数据库所有的却是百分之百吻合呀！」 
　　玛琉的声音变得无力： 
　　「这个人就是穆·拉·佛拉格--或者说……肉体上是。」 
　　毋须比对那些数据。玛琉太熟悉这张脸、这头发和这双手了。她差点下意识地伸手去拂开男子额前的垂发，而在惊觉后赶紧抽回手。 
　　早以为失去的--为了再也无法触及的这个人，她令自己死了心，埋葬在记忆里的一切却再度出现眼前。 
　　还带着一个新的名字。 
　　站在一旁的梅铎急切地晃动身子： 
　　「那又是怎么回事呢？换句话说，这个人就是少校，是吧？」 
　　在梅铎的认知里，这个人除了是穆·拉·佛拉格少校--与他一同走过前次大战，相谈畅怀的伙伴，除此之外也不是别人了。 
　　「话是没错，只不过--」 
　　基拉正打算解释，却被一个略带沙哑的茸音打断了。 
　　「--唉哟喂，我几时成了少校啊？」 
　　玛琉吓得跳起来。她坐的那张椅子向后翻倒，发出好大的声响，但她的耳里全是这个突如其来的男声，以致于别的声音听起来都变得蒙眬。 
　　男子撑起上半身，看见自己戴着手铐，眉头轻轻皱了一下。嘴角的那一抹嘲弄意味、眉间生动的表情，还有这双蓝眼睛-- 
　　「我不是讲过了吗？我是上校！别因为我是俘虏就擅自把我降格啦！」 
　　男子以严厉的口气反驳梅铎的话--这个声音，原以为再也听不见的这个声音。 
　　怎么会？为什么--先前占据脑中的思索顿时四散，玛琉为仅仅一个人的存在而撼动不已。 
　　他还活着！这个人活着在动、在讲话！就在我的眼前！ 
　　超越常理的欣喜溢满胸中，玛琉的眼中泛泪。 
　　--穆……！ 
　　「怎么啦……？」 
　　男子--穆·拉·佛拉格抬眼看见她的泪水滚落双颊，表情转为疑惑。 
　　「大美女，你不是对我一见钟情吧？」 
　　这一句调侃，令玛琉觉得心口像是被人刺了一刀。 
　　他不知道我是谁。 
　　他不认识我了。 
　　她的心还有一半在为了他的生还而喜悦，甚至冲动地想投进他的怀里，另一半却拉住了她。 
　　眼前的这个人，是个不认识她的联合军官：他虽是穆，却又不是穆。承受不了这样的矛盾，玛琉转身逃了出去。 
　　奔出了医务室，耳边却还留着他的声音。 
　　那声音熟悉得宛如早已融入自己的肌肤，如今却不再呼唤自已的名字。 
　　「穆先生！」 
　　眼见玛琉跑走，基拉急得对病床上的男于喊道。却见男子皱起眉头。 
　　「你说啥？什么『穆』？」 
　　男子显得那样大惑不解，让基拉也受到打击，话都说不下去了。半躺在病床上的这个人虽然多了那一道可怖的伤疤，但是他的声音也好、说话方式，甚至是那种潇洒而带点轻桃的动作或表情，无疑是昔日与他们朝夕相处、意气相投的穆本人。 
　　然而，穿在他身上的却是他本应舍去的联合军制服，附上一个没听过单位和姓名。 
　　梅铎也以困惑的表情看了看病床上的男子，又看看基拉。 
　　「喂，怎么搞的啊？小兄弟，这……」 
　　「你来一下……」 
　　穆也看着基拉好像想问个究竟，基拉却有些顾忌，只得拉着梅铎走出医务室。来到走道上，远处仍可看见玛琉的身影，又见从对面方向是来的米莉亚利雅，似乎是注意到了般地朝她跑过去。等她们的身影消失在转角后，梅铎才压低了声音问道： 
　　「那是怎么……少校他……失去记忆吗？」 
　　「与其说失去……好像不是那么一回事。」 
　　他自称是尼奥罗安诺克。若只是失去记忆，那么见了玛琉和基拉的反应总该有些觉察，猜到这是自己以前待过的地方才是。 
　　但见他面对众人时竟像是面对一群完全陌生的人。从那份确信不疑的态度看来，他恐怕拥有不同的记忆--只能这么想了。 
　　「--要不然，他是不可能待在地球军的……」 
　　这件事情本身就不自然。穆选择离开联合军，与基拉等人并肩战斗，当时的此举形同叛逃，他又怎么可能像什么事也没发生过似的回到军中呢？除非是取得别人的军籍-- 
　　尼奥罗安诺克上校，那是他现在的身分，同时也是人格。 
　　「可是……那的却是穆先生。」 
　　基拉望向玛琉消失的方向，以复杂的心情说道： 
　　「所以，我才会要求……」 
　　战场上，机体交会之际--在他的枪口下，基拉有个奇妙的感应:那里面的驾驶员是自己非常亲近、非常熟悉的人。而这种不可思议的感觉，以前也会有过--是的，就在前次大战时。 
　　他原也觉得不可能，却忍不住想要确定真相，所以才拜托玛琉去搜索被击坠的机体。 
　　「唉，好吧……」 
　　梅铎抓抓头，叹口气。 
　　「不过，他啥都不记得……对舰长来说，反而是种折磨呐……」 
　　穆没死，这件事本身是值得高兴的，偏偏现在的穆已不是从前的穆。这个人拥有别人的记忆，与基拉等人甚至从未相遇过，也没有丝毫关于往日的回忆了。 
　　他忘掉的，还有自己会经深爱、甚至愿意舍身相救的那个女性-- 
　　基拉也不由得长叹一声，又朝走道的那一端看去。 
　　「他说别修了，干脆重建。」 
　　「换一架新的来不是更快？」 
　　「唉，『扎古』就算了，『救世主高达』才麻烦呐……」 
　　整备员的交谈声一路往天花板升去。看见阿斯兰一个人站在空中走道上 
　　露娜玛利亚便向他走去。阿斯兰正抬头看着「脉冲高达」的多层船坞，表情有些害怕。 
　　「阿斯兰，你怎么了？怎么跑来这里？」 
　　露娜玛利亚唤道，他才回过神望向她。 
　　「噢，没有……」 
　　该不会又为了真而在烦恼什么吧？ 
　　露娜玛利亚如此想着，于是故意起了一个话头： 
　　「真这次又没受惩处呢。」 
　　「咦？」 
　　阿斯兰显得非常惊讶。他的反应虽然不是露娜玛利亚想要套出来的讯息，她还是继续说下去： 
　　
　　
　　「唉，因为之前那件事不处分开了先例，所以这次也比照办理吧？可是……总让人觉得……」 
　　这件事让她有些在意。柏林一战结束后，真突然离开战场，既没告诉任何人他要去哪儿，当然也没取得许可。他就那样丢下了当时没有其他可支持的机动兵器的「智慧女神号」，事后却没有受到任何惩处。万一地球军的增援在他离开战线时杀过来怎么办？他叮算怎么负责啊？ 
　　「现在把事情弄成『超级菁英就可以为所欲为』，一定有人不满吧？」 
　　真最近的举止格外引人侧目．他原本就是个问题人物，这阵子更严重了。露娜玛利亚有点吃味，却也有一点担心。 
　　「……你好像也感到不满？」 
　　不知是不是看透她的想法，阿斯兰打趣地笑道： 
　　「所以希望我去跟舰长谈一谈？请她处理一下是吗？可是--」 
　　「才不是呢！」 
　　露娜玛利亚连忙否认。 
　　她倒未必希望真受到处罚：若说没有不满，那也是骗人的，可她绝不是为了这种偏狭的念头才来对阿斯兰说这些话。她真正的用意是-- 
　　「我只是想请你也加加油，争口气。」 
　　她开始觉得焦躁。 
　　「拜托你多表现一点吧。」 
　　「呃……？」 
　　阿斯兰颇意外地睁大眼睛。看在露娜玛利亚眼里，他这种少根筋的个性既可爱又令人心急。 
　　说得不客气一点，阿斯兰的实力原本比真要强上许多，当时会被击坠，纯粹是因为对方是「自由高达」--是那个「基拉」的关系。其实他大可不去顾虑这一点，放手击倒对方就好了。真就是那样，打起来都不管三七二十一的。 
　　「这样一来，我想真会比较收敛一点，也会听你的话了。」 
　　就因为他总是为别人着想，才会让真这种人骑到头上去的。大家都要任性，像阿斯兰这样的好好先生就吃亏了。她在旁边看着都觉得火大。 
　　露娜玛利亚越想越愤慨，没再说下去。 
　　「露娜玛利亚……？」 
　　大概是没弄懂她的意图，阿斯兰露出疑惑的表情。其实她只是想鼓励他而已。 
　　「阿斯兰，你太好心了啦！这一点虽然值得欣赏……可是，唉……很吃亏呀！」 
　　「……『吃亏』？」 
　　阿斯兰一脸不可思议她追问道，露娜玛利亚希望他注意的可不是这个词。 
　　这么迟钝的人是如何争取到未婚妻的芳心，实在是谜中之谜。 
　　露娜玛利亚放弃解释，径自说下去： 
　　「对，难得你有权限、也有实力，你做事情时不妨多照着自己的想法去做就好了。」 
　　「权限？实力？」 
　　阿斯兰好像丈二金刚摸不着头。 
　　「对！不是吗？」 
　　「F.A.I.T.H.」不就是这么回事吗？若是没有机体，就从别的地方找机会发挥嘛。真敢襬出无礼的态度，像以前那样给他一拳就好了。他为什么不那么做呢？ 
　　但见阿斯兰这下子又板着脸孔陷入沉思，露娜玛利亚不禁为之颓然。 
　　不想给他打打气才跑来跟他聊天的，看来好像造成了反效果。 
　　「舰长，狄兰达尔议长从『殖民地』发布了紧急讯息！」 
　　美铃突如其来的这么一声，惊得塔莉亚和阿瑟同时回身。美铃已将讯息接上大屏幕，狄兰达尔的端正脸孔立刻映了出来，画面中的他正坐在办公桌前。 
　　「大家好，我是「殖民地」最高评议会议长吉尔伯特狄兰达尔……」 
　　趁着议长自报姓名的时候，美铃补充报告： 
　　「讯息经由所有媒体，同全世界发布。」 
　　「什么？」 
　　阿瑟不解的惊叫。塔莉亚也觉得有异，同时望向屏幕上侃侃而谈的狄兰达尔。 
　　「在我们「殖民地」与地球军方的战争状态尚未解决之际，唐突地向各位发布这段临时讯息，冒昧之处敬请见谅。但是，我想恳请各位……请求大家听完以下的讯息。」 
　　他们事前没有接到任何关于这段影片的通知，不过塔莉亚还是向阿瑟命令道： 
　　「接到舰内广播，尽可能使全体人员都听见。」 
　　「是！」 
　　阿瑟慌张地跳向控制台，开始通告全舰。这时，狄兰达尔已经切入了正题。 
　　「我希望让各位了解的是，这场战事为何至令仍无法平息--追根究柢，究竟是什么理由，令我们再度陷入这种战争状态--」 
　　理由？--塔莉亚的心中浮现疑念，脊背隐约有一股不自在。 
　　--狄兰达尔到底想向全世界揭露什么真相？ 
　　「基于各国对情报管控的政策限度，我想，也许还有很多人不知道这件事……」 
　　这时，狄兰达尔的声音已透过舰内广播系统传出。正在工作的维修人员都停下手边的动作，竖起耳朵聆听。 
　　正和露娜玛利亚说话的阿斯兰也为之一惊，便转往有电视屏幕的交谊厅走去。 
　　「……几天前，联合的新型巨大兵器发动攻势，袭击欧亚中央以至西侧地区的城市，这是当时的情况。」 
　　交谊厅里已经涌进许多想看个究竟的士兵。阿斯兰和露娜玛利亚努力在人潮中前进，设法走近看的见屏幕的地方。画面已经切换，改为日前柏林之战的影像。 
　　「这架大型毁灭兵器事前未发出任何劝告，突然就展开了攻势，不仅连续烧毁三座城市，还继续向外侵攻，居民们连逃命都来不及。」 
　　在整片的都市火海中，黑色的巨型机动堡垒居高临下，看起来更加可布。扎伏特的机动战士被它像玩具般踩烂，建筑物被它随手一挥便夷为平地，纵使只在画面上看见这副景象，也十足能感受到骇人的压迫与威胁。 
　　「我方立刻阻止，并且发动防卫战，可是……很遗憾，这场战事仍然造成了许多牺牲……」 
　　与巨型机动战士交战的「脉冲高达」出现在画面上。阿斯兰再度为自己当时的束手无策而感到羞惭，但见这段影像有些异样，他便定睛看去。 
　　「发动侵袭的是地球军。受到侵攻的是地球的都市。为什么会发生这种事？联合阵营的目的虽是「解放被扎伏特支配的区域」……但这就叫做「解放」吗？要像这样连人带城的全部烧光吗？」 
　　在狄兰达尔的旁白中，只见「脉冲高达」果敢地面对那架庞然敌机。这时，阿斯兰看出了个中的端倪。 
　　--「自由高达」不见了……？ 
　　「自由高达」应该会一起被拍到才对。也许后制删剪了映有「自由高达」的片段，但是仔细一看，怕是被人用CG处理给涂去的成分居多。为什么要费这番工夫？明明是「自由高达」打倒那架巨型机动战士的。 
　　这到底是怎么回事呢……？ 
　　忍着胸中强烈的不祥预感，阿斯兰看得更加专注。 
　　「这是搞什么？」 
　　吉普列尔惊呆在电视墙前，画面中接连映出欧亚西侧城市被联合军肃清后的惨状。 
　　「的确，部分地区的人民不认同联合作风而脱离其欧亚同盟国，或宣告独立，我军向来基于人道立场予以支持，因为我们明白，人们不愿再过这种毫无意义、征战终日的生活……许多人只想找回他们和平的日子，只希望能和心爱的人相守到老，而不是目送他们上战场。」 
　　画面上，士兵们搬运的尸体死状凄惨。孩子在瓦砾中哭喊着母亲。一个除了身上穿的衣物、其余什么也没带出的女子幸运逃过战火，也只能放声大哭。 
　　「联合的那架怪物，把什么东西都烧光了啊……」 
　　市民们激动地向镜头陈诉： 
　　「敌人是联合军！是扎伏特来救了我们！不相信的话，你们自己来看看」 
　　吉普列尔抓起电话，气急败坏地对着秘书大吼： 
　　「则让它播下去！给我封锁媒体！快点！」 
　　但在这时，狄兰达尔继续火上加油似的说： 
　　「--然而，联合阵营挥开我方意欲和平的手，将这些愿意与我们合作，宁可藉对谈而寻求和平、也不愿处在仇恨相残的世界里的人们视为『叛徒』，不分青红皂白地就烧死他们！--连小孩子也不放过！」 
　　「停播！你在干什么？我叫你快点让它停播！」 
　　吉普列尔发疯似的朝对讲机大骂。这时，一个冷冷的声音传了进来： 
　　「吉普列尔，这又是怎么回事啊？」 
　　电视墙上，「Logos」的成员们一个个轻蔑地看着吉普列尔，大概也是看到这段讯息才与他连络的。但见老人们神情坦然，一副事不干己的口吻： 
　　「这可是你的责任问题了。」 
　　吉普列尔气得咬牙切齿。 
　　为「毁灭高达」的胜利举杯才不过是几天前的事，不料后来竟杀出「自由高达」这个程咬金，不只击毁了他珍藏的超级兵器，连指挥官尼奥罗安诺克也弄得失踪了，现在这段地下电台式的播映，更让被丑化了的镇压行动与败北事迹曝露在全世界眼前！ 
　　面对着几乎被落败感吞没的吉普列尔，「Logos」的成员们只像隔岸观火，事不关己的嘀咕： 
　　「这个狄兰达尔到底想玩什么把戏？」 
　　没错！这家伙想干什么？ 
　　吉普列尔瞪着可恨的调整者领袖在画面上滔滔不绝，见那人装出愤怒的样子，用力槌着桌子，又站起来高喊，心里只觉得那全是伪善。 
　　「--为什么？为什么要做出这种事情？不容许和平，一味寻求战争--是谁、又是为什么要这么说？为什么我们不能携手共存？」 
　　「胡扯！」 
　　看着那双义奋填膺的眼神，吉普列尔气得碎了一口。 
　　「你凭什么说调整者能跟我们携手共存？」 
　　愚蠢的大众或许会被你要的猴戏给蒙骗了，但你可骗不了我！ 
　　吉普列尔坚定地想着。这时，画面中出现一名有着粉红色飘逸长发的少女--是「殖民地」的歌后，拉克丝克莱因。 
　　但见少女轻按狄兰达尔的手臂，像是安抚他的情绪，接着也转向镜头： 
　　「这一场战争的起因，确实是我们调整者的少数同胞所引发，并酿成莫大的惨剧……」 
　　清澈的声音里合着悲切，少女代替了议长开始发言。 
　　「我们未能及时阻止……因而衍生出更多的悲剧，令我们难以忘怀。受害者的悲伤、痛苦，至令想必仍然深深烙印在他们的心中。这些负面情绪或许无可奈何地成为这场战事的导火线，但我们不能任这样的事情继续发生！一个只知自相残杀的世界是永无宁日的，无尽的以怨报怨有多么痛苦，难道我们尝得还不够吗？」 
　　画面换成联合军在这次战争攻击「殖民地」的影像--核弹在殖民卫星前炸开，白光瞬间掩盖一切。每一秒都有新的机体碎裂，或战舰遭光束贯穿；反复杀戮，都在为「Logos」创造下一个市场。 
　　「我恳求各位，擦干你们的泪水后，请正视眼前的一切！喊出你们的悲痛之后，也听一听其他人的心声！互信互谅，回到善良与光明的世界，难道不是你我共同的梦想？--我相信，这才是我们全人类真正的心愿！」 
　　拉克丝克莱因如此动之以情，吉普列尔只当是陈腔滥调，直到听见狄兰达尔按着说出的话，他才惊觉不对劲，浑身为之一僵。 
　　「然而，有人千方百计地阻挠这个心愿。不只是现在，甚至从很早以前就开始……」 
　　这话是在说谁？该不会……？ 
　　「这些人为了自己的利益，不断的鼓吹战争！煽动对立！--不战就是儒夫！不从众的人就是叛徒！--这些人高声耸恿，诱使我们拿起武器，为我们树立敌人，又命令我们开火。他们就是不肯让这个世界归于和平！--欧亚西侧的这场惨剧，无疑是他们的杰作！」 
　　听到这里，原本在一旁看戏的老人们也不禁露出惊愕神色。他们异口同声地叫道： 
　　「吉普列尔！」 
　　吉普列尔真的慌了。他朝对讲机咆哮： 
　　「中止播出！马上中止播出！--为什么还不能中止？」 
　　猫儿被他的吼声吓得从椅子上逃窜出去。冷汗流过吉普列尔的脸。 
　　不能再让这家伙继续说下去！ 
　　--但是，已经太迟了。 
　　「各位都知道「蓝波斯菊」，他们一向视调整者为错误而危险的存在，并且加以排挤，但各位可知道，他们也只不过是被这些有心人士创造出来的组织？」 
　　不会吧……！ 
　　看着画面上排列的九张人头照，吉普列尔震愕得几乎要晕厥。 
　　「这些幕后的黑手--总是为我们树立敌对意识、总是在世上散布战火的死亡商人，就是军需产业复合体「Logos」--对于祈求和平的我们而言，他们才是真正的敌人！」 
　　那九张照片里有吉普列尔，还有「Logos」的干部--也就是这片电视墙其他格窗里的老人。电视墙上的老人们个个面色铁青，一起看着自己的照片出现在画面上，照片下方附注他们的真实姓名。 
　　吉普列尔颓然倒在椅子上。 
　　狄兰达尔所要做的事情-- 
　　就是这样，他公然地向我们「Logos」宣战了。 
　　「我们由衷期盼的，是一个不再发生战争的和平世界。」 
　　回到斯堪地纳维亚王国的「大天使号」，也同样被这段影像所震撼。舰桥上一片沉寂，没有人挪开他们的目光。众人看着狄兰达尔神态静筷，却满怀刚强意志地宣布： 
　　「……因此，阻碍这份心愿的力量，必须消灭！--我在此郑重宣布，我们要与全世界真正的敌人「Logos」一战！」 
　　乘员们原本惊讶得一动也不动，这时忍不住面面相觑。 
　　「……这……这下子不得了了！舰长……基拉！」 
　　卡嘉莉大惊失色的看着玛琉和基拉。 
　　「他说的这些人里面，有人和塞兰--不，和奥布也有密切的往来啊--不对，不只是奥布。 
　　这世上有哪个国家没跟他们名下的跨国企业打过交道呢！」 
　　「Logos」--寻常人听来陌生的这个名字，竟是秘密煽动战争的祸源。 
　　「狄兰达尔议长究竟想干什么？」 
　　卡嘉莉不解的叫道。 
　　基拉盯着画面上狄兰达尔议长那张端正的脸--还有与他相傍的那名少女。 
　　的确，操弄人心，为牟己利而挑拨杀戮的人，堪称万恶。 
　　然而，狄兰达尔方才的所作所为，又称得上是善事吗？ 
　　他不断将联合的暴行展示在世人眼前，揭发其中中的利益黑幕，更将向全世界点明罪恶之标的。 
　　看到这段讯息的人会怎么想？--他们的怒意将化成何等形式，又将投向何处，岂非昭然若揭？ 
　　那么，狄兰达尔的行为不也一样？ 
　　操弄人心，教唆杀戮--完全是「Logos」一贯的手法。 
　　「我担心奥布……」 
　　卡嘉莉焦急地喃喃道： 
　　「塞兰令后会怎么……」 
　　「我们回去吧，玛琉小姐」 
　　基拉的唐突开口，引得玛琉诧异地睁大了眼睛。但听得基拉沉声续道： 
　　「--回奥布。」 
　　奥布。一切都是从那儿开始的。生长在那里的基拉自不消说，对玛琉和真他乘员们而言，奥布也早已是他们精神的故乡。 
　　「基拉……！」 
　　卡嘉莉惊讶的转过头去。其他人也大感意外的看着基拉。基拉回应众人的视线，继续说： 
　　「令后的发展，将会是不同于以往的变局……我有这种感觉。」 
　　狄兰达尔议长的言论有何用意，现在还听不出来，基拉只觉得有某种不合理，会使世界循着他布下的局转动，而且比之前更急迫，更震撼。 
　　奥布就快需要他们的力量了--这是基拉此刻唯一的预感 
　　「AWACS006报告！区码3，18116发现不明舰--是『大天使号』！」 
　　隐藏在狂岚翻涌的山区风雪中，康普顿级陆地战舰正停在原地一动也不动。舰桥上，双颊饱满、长相福态的乌伊拉德队长虽然板着一副不相称的阴沉表情，但在接获空中哨戒的侦察「迪因」回报后，说话的声音里还是忍不住流露一丝满意。 
　　「它终于行动了！」 
　　为了某个特殊任务，他率领的乌伊拉德队一直潜藏在欧亚西部的山区，等待来自侦察机的报告。 
　　特殊任务--就是搜索「大天使号」。 
　　从奥布消失后，该舰先后在达达内尔和柏林神出鬼没，又因中子干扰造成的电波障碍，使人难以掌握其行踪。不过，司令部预测，议长日前发表的公开声明必定会促使「大天使号」向奥布移动，因此便派他们在柏林到海岸线一带的地区哨戒。 
　　「回报司令部--还有，修正数据库。」 
　　在突然忙碌起来的舰桥里，乌伊拉德语带苦涩的指示道： 
　　「那已经不是不明舰了！是敌舰。」 
　　「AngelDown」作战--扎伏特如是命名的作战行动，已经触发。 
　　他们将剥夺天使的羽翼，将其悄悄埋葬在黑暗中。 
　　「非常抱歉，造成这场骚动。」 
　　走进最高评议会议场，狄兰达尔先向议员们欠身赔不是。 
　　「但是，我的想法就像当时在影片中所说的。」 
　　对「殖民地」的议员们而言，日前播放的声明影片犹如青天霹雳，因为直到狄兰达尔采取行动前，他们全都被蒙在鼓里。因此，此刻的议场中满是困惑与警戒的表情。 
　　但见狄兰达尔抬头挺胸，堂堂迎向众人的视线。 
　　「我在开战时--也就是『殖民地』防卫战当时说过的话，现在我要重申一次。」 
　　议长在通过抗战决策当日亲口说出的话，在这一天再次回荡于议场中。 
　　「--但愿我们再度拾起的枪，能真正结束所有的战争……！」 
　　是的，他的确这么说过。 
　　议员们心中暗暗震惊。狄兰达尔说得更加坚定有力： 
　　「我们也应该该跳脱那些人摆布的战争体制了。我们真正的敌人并不是联合或自然人。若不彻底讨伐『Logos」，一切还会重演的！」 
　　议场中一片哗然 
　　狄兰达尔的意见是对的，但他指的是不单是终结这场战争，而是「真正结束所有战争」--要做到这一点，就必须废绝埋藏在这套体制根柢下的一切。可是，这么做岂不是等于要瓦解支持现今世界的整个制度吗？ 
　　一名议员怯怯地开口： 
　　「可是……话是这么说，做起来可不容易……」 
　　「我知道。」 
　　狄兰达尔白皙的面容中参杂苦恼，但他随即昂然正视前方，朗声说道： 
　　「然而事到如令，仍然找不出和平之道的我们，还有别的路可走吗？若不能破釜沉舟，这场战争永远也打不完！」 
　　联合对欧亚西侧发动的连日攻击，至令仍鲜明的留在众人的记忆中，还背着当时的那股愤慨。 
　　若任联合--不，而是在幕后操纵联合的「Logos」继续妄为，同样的悲剧还会再发生的。能够阻止他们的，惟有此时此刻的自己。 
　　真正结束所有的战争。这是人类历史上最难根除的一颗毒瘤，而今，他们有能力永绝后患。 
　　如此史上空前的创举，却是身为新人类的他们之所能。 
　　在狄兰达尔果决意志的敦促下，真挚的希望与使命感渐渐在议员心中成形。一人率先表明心志。 
　　「我愿意赞同议长。」 
　　议员们互望，纷纷坚定地点头。 
　　「您说的对，这一次，就让我们为这段战争的历史划下休止符吧！」 
　　「--我也同意。」 
　　「我赞成！」 
　　议场中响起此起彼落的热情支持。  
　　「向议长的决心与勇气致敬！」 
　　听见一名议员感动已极地发表赞佩之辞，狄兰达尔终于安慰的舒了一口气。 
　　「……谢谢各位。」 
　　在一片肯定的声浪中，狄兰达尔俯首向众人致谢。没有人看见他的嘴角闪过一抹冷笑。 
　　「左舵10！绕到台地后方！」 
　　玛琉高声指示，诺伊曼奋力转舵。来袭的飞弹虽被对空防御系统「Igelstellung」全数扫落，爆炸威力却震得船身猛烈摇晃。 
　　「大天使号」正处于交战状态。由柏林前往斯堪地那维亚王国的途中，他们临时决定转道奥布，才想悄悄使向外海，却突然遭受扎伏特的攻击。空中有「巴比」穿梭，雪地上又有「巴库」疾走，轮番飞弹攻势转眼便包围了「大天使号」。 
　　「玛琉小姐！」 
　　已经出击的基拉向母舰发出警告。 
　　「『Valient』，发射！」 
　　坐进CIC的天城上尉向后方发射船体侧面的磁道炮，挡住「巴库」的去路。「自由高达」利落地闪过敌机炮火，同时打开所有炮口，一一击破「巴比」机群的武装和飞行装置。 
　　「这是怎么搞的？」 
　　玛琉忍不住想问。扎伏特显然已在此埋伏多时，其攻势也明显是针对他们。可是，为什么？ 
　　天城看着前方与四周的战况，啧了一声。 
　　「不行啊！快被他们打进死角了！」 
　　「我知道！--可是，扎伏特怎么会突然做出这种举动……」 
　　一面应答，玛琉一面思忖着。 
　　的确，「大天使号」会经数度采取不利于扎伏特的行动，包括阻挠「智慧女神号」的战斗，还有协助拉克丝逃亡等，但在先前的柏林一战中，双方也共同对抗过联合。她倒不是抱着功过像抵之类的心态，只是惊讶对方竟把他们的敌对性放得这么高，高到要用伏击的方式来因应？更何况，在最近的那段声明里，扎伏特不是已经切割出另一个大敌人了吗？- 
　　这时，寻找退路的话伊曼宣告了一个令人绝望的事实。 
　　「我们恐怕已经完全被包围了！」 
　　后方敌舰的飞弹追了上来，「Igelstellung」只来得及赶在最后一刻拦阻。一枚穿越弹幕的飞弹炸在装甲上，冲击就像刀锋那般犀利。 
　　「右般后方叉直『巴库』，8架！」 
　　「一O点钟方向，新增『巴比』9架！」 
　　钱德拉和米莉亚利雅的报告令玛琉满心战栗。投入这番战力，竟是专程为了剿灭…… 
　　她仍然摸不着头绪。不过，扎伏特是认真的。 
　　「飞弹来了！」 
　　「回避！」 
　　玛琉厉声下令。无论对方的意图为何，他们可不能在这儿被击沉。 
　　自后方包拥般射来的飞弹，被「自由高达」以全炮门一次扫开了。耀眼的闪光映透漫天风雪，照在白色的舰身上。 
　　「舰长！」 
　　从CIC探出头来，天城叫道： 
　　「我知道本槛极力避免无意义的战斗，可是这样会被击沉的！请准许我们直接攻击！」 
　　「--您若是不同意，至少让我们『村雨』机队出战！」 
　　「我明白你的意思，可是……」 
　　听着天城的请求，玛琉坚持不肯点头。 
　　「基拉不是说过吗？--也许他们的目的就是要逼我们开火呀。」 
　　他们从那段声明中看出一件事，那就是狄兰达尔议长暗中巧妙地将媒体运用为自己的武器。在柏林战事的影片中，打倒那架大型机动战士的「自由高达」机影被抹去了，此举动机显然可疑。若是「大天使号」还击，恐怕会被抹黑为继「Logos」之后的下一个反派。 
　　出击前，基拉再三交待过： 
　　--我们一定要把「村雨」全部带回奥布，一架也不能少。 
　　要是在这样的激战下出击，「村雨」机队必然会有所牺牲，所以此刻的基拉更是使出浑身解数以维持战况。想起他们总是让他承担过度的责任与压力，玛琉一方面觉得歉疚，一方面也对他寄予深厚的信任。 
　　飞弹打在贴近般侧的山壁上，又是一阵激烈的摇晃。 
　　「只要能想办法出海……」 
　　忍受着这股震荡，玛琉咬牙说道。逃进前方的海峡后，「大天使号」就可以敌动潜航，逃离敌人的攻势。 
　　「加油！撑到我们出海！」 
　　在她的激励下，几度生死患难的乘员们抖掷起精神，响亮地应和： 
　　「是！」 
　　「目标继续向西，推进10。」 
　　「艾尔队『巴比』全机中弹。即将返航。」 
　　康普顿级「尤连贝克」号的舰桥陆续收到令人不敢置信的报告。乌伊拉德的脸色难看到极点。 
　　「不愧是大名鼎鼎的『自由高达』和『大天使号』啊。」 
　　看着战略面板上的友军机符号一一消失，敌方的支持机动兵器始终只有那么一架「自由高达」；而且，不知是故意还是偶然，对方的反击炮火总是没能直接命中。尽管如此，「大天使号」仍能牵制居压倒性上风的我方机动战士机队，枪林弹雨地没能拦阻它，弄得追杀的一方反倒像是被追杀似的。 
　　「叫机动战士机队别太冲动。把战势拖到『智慧女神号』来就好了。」 
　　听见乌伊拉德的指示，年轻的副官有些不满： 
　　「就是为了把时间拖长，害我们落居下风了！别等『智慧女神号』，干脆全军出击……！」 
　　「哼！」 
　　乌伊拉德以冷笑驳斥他的意见。杀红了眼的，好像不只机动战士机队而已。 
　　「阿拉斯加之役、『雅金杜维』之役，你八成都没听过吧？」 
　　「啊......？」 
　　听见这番嘲讽，副官显得不悦。年轻的他确实不知道，但是乌伊拉德可清楚了。他知道这艘敌舰在前次大战中表现得多么顽强，又多会在压倒性失利的战况中求生。 
　　「要是急功而被他们给逃了，那才是无法挽回的遗憾呐……往后也是。」 
　　是的，我众敌寡的自恃最是危险。而这位副官所不知的是，他们面临的风险并不仅只于此。 
　　「大天使号」和「自由高达」--直到现在，军方内部仍有许多人视他们为前次大战的英雄。乌伊拉德当然没有抗命的意思，但他也不想负起击沉此舰的使命。今天是上级让那艘战舰从「不明」变成了「敌舰」，哪天会不会又为了什么原因让它变成别的身分，实在很难说。万一真有那一刻，他可不愿意成为千古第一罪人。 
　　幸好，他们如今被赋与的任务并不是击沉那艘战舰。 
　　「聪明一点，让『脉冲高达』和『智慧女神号」来擦屁股。」 
　　乌伊拉德意有所指的说道。「脉冲高达」和「智慧女神号」--两个即将被捧为新英雄的偶像。 
　　「就照命令，把它让给『我军精锐』吧！」 
　　扎伏特已经有了新的英雄。就算那只是被塑造出来的偶像，也不容许有别人来抢风头。所以，老英雄还是退场吧！ 
　　乌伊拉德不再多想。他们只要遵从命令，把黑衣人的角色扮演好就够了。 
　　「议长说的是征讨『Logos』！怎么会变成征讨『大天使号』呢？-」 
　　阿斯兰激动的在舰长室里猛敲桌子，逼问塔莉亚。 
　　「智慧女神号」已离开柏林，正加速向西航进，准备去执行司令部下达的新命令。 
　　而这道新命令，就是支持「AngelDown」作战行动。 
　　获知命令的内容时，阿斯兰还以为自己听错了。所谓的「Angel」，指的竟是「大天使号」。 
　　阿斯兰咄咄逼人的要求塔莉亚： 
　　「这道命令一定有问题！请向司令部再确认一次--」 
　　「我早就确认过了！」 
　　塔莉亚气冲冲地站起来回吼，脸上也显得十分愤怒。 
　　「得到的答复却都是一样的啊！『大天使号与自由高达意图不明，一味扰乱战局、扩大战火，鉴于令后情势，须即刻铲除其威胁，不得放任。』！这是祖国的决定嘛！」 
　　阿斯兰本来还抱着希望，以为是议长不解实情才造成误解，现在却破灭。他不禁哑然。 
　　哪有这种蠢事！基拉等人的却曾经向「智慧女神号」开火过一次，但造成的伤亡并不严重，况且在前些日子的柏林之战中，他们才与扎伏特一起对抗那架大型机动战士。 
　　「他们哪里算是威胁呢！他们的目的和我们一样--只是想让战争结束而已！」「 
　　阿斯兰极力想解开误会，塔莉亚却反过来以尖锐的口吻问道： 
　　「要是目的相同，他们为什么不和我们一起作战？就像你一样？」 
　　阿斯兰为之语结。大概塔莉亚自己也不赞同这项作战行动，所以说起话来更显得不耐烦： 
　　「现在说这些都太迟了！作战行动早就已经开始了！」 
　　「可是……！」 
　　事态已经不是阿斯兰或塔莉亚--虽是「F.A.I.T.H.」，却仍是一介士兵--能够阻止的了。他心里也清楚，只是无法接受。却见塔莉亚打正面直视着他： 
　　「你也别再胡闹了，阿斯兰！老是放不下！」 
　　看见她目光中的严厉，阿斯兰惊得倒抽一口气。 
　　「我知道你不想失去往日的战友……可是人心是会随着时间和情势而改变的。」 
　　这就是难以避免的现实？他坚信绝不会改变的事物，其实早已在不知不觉间失去？自己此刻的极力否定，只是因为不想承认、不想面对这个事实？ 
　　塔莉亚规劝也似的继续说： 
　　「你自已都变了，不是吗？--认清现实啊！」 
　　阿斯兰无话可答。 
　　自己变了吗？是的……确实变了。会决心不再战斗的那个他，已经不在这儿。现在的他要为了阻止战争而战，也发誓宁可不择手段，然后得到了「F.A.I.T.H.」的徽章--这才是现在的他。 
　　然而，到了这一刻，他竟开始为自己的决定是否正确而迷悯。 
　　彷佛打断阿斯兰心中的纠葛，对讲机响起一个呼叫声。 
　　「舰长，我们收到AWACS的讯号。即将抵达作战区域。」 
　　「我知道了。」 
　　回复了来自舰桥的通讯，塔莉亚随即拿起军帽往门外走。阿斯兰仍不死心地跟上去。 
　　「舰长！」 
　　「你要是不想看，干脆待在房间里。」 
　　听得她冷言命道，一阵屈辱的热感当场窜上阿斯兰的脸。 
　　「只不过，跟那艘战舰交手，我们可是一脚踏在棺材里的。」 
　　丢下这些话，塔莉亚便走开了。 
　　现在的阿斯兰也只能旁观。他既阻止不了作战--也无从加入。可是他一点也不觉得庆幸。 
　　「发布红色警戒。驾驶员请前往座机待命。」 
　　换上了驾驶服，坐在警戒室里等待出击的真，这才慢慢睁开眼睛。 
　　这一天终于来了。 
　　打从把史黛拉葬在那座湖里，他就不断的祈求，希望能亲手打倒杀死她的「自由高达」。为了这个心愿，他和雷反复研究仿真程序，演练战术，几乎是夜以继日地只想着这一件事，甚至像在想一个令自己苦恋的情人。 
　　没想到机会这么快就来访。 
　　作战命令颁下来时，大概没有人比真更感到喜悦了。 
　　一定是哪个神明听见了自己的心愿。一定是。 
　　「真。」 
　　看见真拿着头盔站起来，雷喊住他。 
　　「别忘了我说过的话。」 
　　「嗯，我知道。」 
　　真转过身点点头，看见雷的脸上难得的露出笑容。 
　　「别担心，你一定能亲手打倒它。」 
　　一股力量涌入体内。真回以坚定的笑容： 
　　「……谢谢。」 
　　满怀决心，他迈步向前。 
　　--「自由高达」，要由我来打倒！ 
　　真走进通往「核心飞梭」发射台的电梯，这时，警戒室的门开了。他瞥见阿斯兰神情凝重的走了进来。 
　　「--真！」 
　　阿斯兰跑过来，似乎想说些什么，但真硬是在他的面前关上了电梯门。 
　　他大概又是来啰唆些「那不是敌人」之类的屁话吧。那种意见不值得听。不是吗？司令部都说要征讨了，可见自己是对的--「自由高达」是敌人。 
　　「距会合点还有20。本舰即将会敌。」 
　　听着巴托的回报，塔莉亚心绪复杂。在「迪因」自空中传来的状况图上，清清楚楚映着那一艘外型特殊的白色战舰。 
　　征讨「大天使号」--接到这项命令时，塔莉亚自己也怀着诧异与疑虑，特别是在狄兰达尔于影片中公开点明了「敌人就是『Logos』」之后。 
　　那艘战舰的却令「智慧女神号」蒙受惨重伤害，塔莉亚也在当下战定将它定义为「敌舰」，但她却不由得对那样的判断感到犹豫，因为该舰当时的介入的确住他们逃过一劫。在柏林，他们两方也曾为了相同目的而战。姑且不论这些反复的现实理由，单看「大天使号」显示的立场，塔莉亚就不知该怎么下判断了。 
　　那艘战舰显然不是友军。然而，她却也不能确定它是「敌人」。这一点毋须阿斯兰明讲。 
　　事到如令，这些迷悯和疑窦都于事无补。作战行动已经展开，自己只能遵从。就算身为一舰之长、身为「F.A.I.T.H.」，只要是军人，她就必须服从。 
　　塔莉亚放下心头的迷思，凛然命道： 
　　「发射干扰弹。出动『脉冲高达』。」 
　　于是，「智慧女神号」射出了第一发炮火。 
　　「传感器……！」 
　　飞弹一在前方炸开，「大天使号」的热源感应屏幕顿时变得一片空白。钱德拉倒抽了一口气。 
　　「这……这是干扰弹！」 
　　那是会在起爆同时散布热能的特殊弹头。雷达在中子干扰下已不堪用，热源传感器便是战舰的眼睛。现在「大天使号」几近全盲，在如重重屏风般的山脉地形，他们的视野狭碍得寸步难行。 
　　「左舵10，降低高度！」 
　　玛琉随即下令。刚才的这一枚飞弹，显然不是在后方追击的康普顿舰所发出，那么，就像她之前感觉到的，也许他们被追入了扎伏特别动队的埋伏中。但此刻已不容转向：穿过山脉就是海洋了，不管前方有什么在等待，他们都得突破。 
　　飞弹从遮蔽视野的山峰后方如雨般射来，擦过「大天使号」的装甲，打在四周的山壁上，令船身剧烈摇晃。掌舵士诺伊曼努力稳住船身，一面提防左右两旁迫近的山势。「大天使号」速度不减．很快地绕过这片断崖，赫然发现那艘灰色的巨舰。 
　　「--『智慧女神号』？」 
　　玛琉屏息了。只见「智慧女神号」笔直向他们冲来，还有舰首副炮已涌现临界时的白光，但她的指示根本来不及在这一眨眼间喊出。所幸在炮火射出之前，诺伊曼使足了劲．猛然把舵打到底。 
　　「唔哇……！」 
　　「大天使号」猛然向右侧翻去，玛琉等人差点儿没被甩出座位。紧接着。光束便从大幅右倾的舰底掠过，将后方的山壁炸出一个大洞。 
　　诺伊曼继续打右舵，使「大天使号」以侧翻九十度的垂直向前滑进。「智慧女神号」的船体就在眼前，舰桥外就是近可触及的山壁，颤栗的寒意几乎令众人为之冻结。顷刻间，灰色的船体仅以毫厘之差擦过了他们。 
　　诺伊曼赶紧在失速之前紧急拉回舵，同时为自己的粗鲁大喊一声「抱歉！」，副驾驶席上的卡嘉莉连忙摇头，回了一句「不会！」。事实上，诺伊曼在前次大战中也曾使出滚筒式翻滚（BarrelRoll），这一次又是他高明的判断与掌舵技术救了大家。 
　　但对玛琉而言，她的心思全放在已经拉开距离的那艘灰色战舰上。 
　　「怎么会……那艘战舰为什么……」 
　　「智慧女神号」--被喻为扎伏特英雄的它，与他们可说因缘匪浅，为什么会跑到这儿来攻击「大天使号」？ 
　　玛琉心中的疑惑更深了。 
　　「那样居然也能避开……！」 
　　阿瑟惊呼道。眼见蓄势万全的第一发攻击被对方躲开，塔莉亚暗暗咬牙，却也觉得其来有自。若是可以轻取，对方就不叫「大天使号」了。「智慧女神号」转回去由后方发射飞弹，便见「大天使号」也打开舰桥后方的飞弹发射管还击。 
　　「可恶……！」 
　　看见飞弹擦过船体击中山腰，阿瑟紧张起来。舰桥正在摇撼，塔莉亚却泰然自若地坐着。 
　　「别担心，只要不乱动，我们就不会被击中。」 
　　「什么……？」 
　　阿瑟等人不解的望向她。 
　　塔莉亚冷静地看着「大天使号」的炮击弹道，发现那每一发都只射在足以阻挠「智慧女神号」前进的路线上，却巧妙的避开了船体。 
　　即使在这种情况下，对方仍不打算用舰炮击中他们。「自由高达」在达达内尔射下来的那一发能源炮也是如此。看来，这像是对方一贯的作风。 
　　塔莉亚叹了口气，转向通讯士席： 
　　「美铃，打开国际救难频道。」 
　　「啊……是。」 
　　美铃先是疑惑，随即操作通讯器。塔莉亚拿起通话机，开口说道： 
　　「我是扎伏特军舰『智慧女神号』舰长--塔莉亚库拉迪斯。『大天使号』，听得见吗？」 
　　面对塔莉亚唐突的举动，阿瑟等人看傻了眼。塔莉亚自己也有半分意外，只是想到对方遭受突如其来的伏击，却还是不愿意以暴制暴的伤及对手，她也不忍心就这么二话不说的击沉它。 
　　「本舰正奉司令部的命令，要击沉贵舰。」 
　　她堂堂正正的宣告道： 
　　「然而，若贵槛暨舰上所有舰载战机愿意即刻停止战斗、投降，那么本舰也将停止攻击。」 
　　「舰长……！」 
　　听到塔莉亚作此承诺，阿瑟的脸板了起来。当然，她知道他想说什么--司令部的命令是击沉「大天使号」，不过自己是「F.A.I.T.H.」，有临场自由裁断的授权，现在要行使有何不可？ 
　　塔莉亚隐约感到不悦，随即察觉内心的怒意正起。 
　　「警告只限一次，此后不再受理任何协谈请求。我们会保障乘员的生命安全。」 
　　她刻意把话说得严厉，并且开出条件，然后停顿了一下。 
　　「但愿贵舰……能做出明智的判断。」 
　　是的，塔莉亚不想和那艘战舰交战。她没忘记被他们攻击的愤怒，但也不愿怀疑他们的善意。 
　　「舰长……」 
　　听完「智慧女神号」舰长的劝告，「大天使号」的乘员望向舰长等待她的判断。玛琉思索着。 
　　屏幕上的人便是塔莉亚库拉迪斯。她们在奥布会经交谈过，玛琉想起她是个果决而豪爽的人，不由得苦笑。 
　　「不愧是『智慧女神号』的舰长呀……我还真不想与她为敌呢。」 
　　可能是听出了她的语意，CIC的天城赶紧打岔： 
　　「可是！我们若在此时向扎伏特投降，卡嘉莉大人的安危怎么办？」 
　　「天城，不可以！」 
　　卡嘉莉大感意外，连忙制止。 
　　「现在岂是说这个的时候？要是能让大家得救--」 
　　「但是……」 
　　天城的顾虑确有道理。奥布已隶属于联合阵营，与扎伏特敌对。要是现在投降，身为奥布国家元首的卡嘉莉一定会被引渡到扎伏特去--落入意图不明的狄兰达尔手中。 
　　就在这时，米莉亚利雅手边响起一个讯号声。 
　　「是基拉。」 
　　米莉亚利雅立刻念出他送来的电讯。 
　　「到海里去。送卡嘉莉回奥布。这是第一要--」 
　　「基拉！可是……」 
　　卡嘉莉耽忧地叫道。不过，其实玛琉早已做了决定，不用等基拉开口。 
　　「米莉亚利雅，同对方打开同样的频道。」 
　　
　　
　　
　　
　　玛琉说完，便拿起通话机。 
　　不单是为了卡嘉莉，而是这条路不容妥协。 
　　「我是『大天使号』舰长，玛琉雷明斯--」 
　　「--感谢贵舰的劝告。」 
　　隔了一毁才传回的通讯里，那个声音--不，看见屏幕上出现的女性，塔莉亚不禁瞠目。及肩的栗发，亲和中流露坚毅与意志力--是她在奥布见过的曙光社技术员，玛丽亚·凡涅斯。 
　　她竟会是「大天使号」的……？ 
　　塔莉亚大为惊愕，同时却也终于释怀。回想起在奥布与她交谈时的印象，塔莉亚这才明白为什么会有那种深切的认同感，彷佛对方也有亲自指挥战舰的经验似的。那份共鸣不是没有道理的。她可是个比自己还要资深的舰长啊！ 
　　如今，这位玛丽亚--不，是「大天使号」舰长玛琉雷明斯--也和当时一样，毅然回复塔莉亚的要求。 
　　「……但是，很遗憾，我们无法接受。」 
　　「什么……？」 
　　阿瑟为这出人意表的答复而叫了起来。不过，塔莉亚这次倒不特别意外，反而觉得自己早就料到对方会这么回答了。 
　　但见雷明斯舰长直视前方，眼神充满坚强意志： 
　　「本舰仍然肩负使命。在联合与「殖民地」对立--即将再次分裂成两种色彩的世界中，或许本舰只是干扰的颜色，可是……也正因为如此，我们不能在此时此地消失。」 
　　塔莉亚默不作声的听着，心中涌现某种骚动。 
　　是敌、是友？是正是耶？ 
　　明知世上没有绝对的价值观，人们还是得在抉择中度日。塔莉亚虽已决定与这些烦扰划清界线，如今却为了屏幕那端的坚强眼神而动摇心志。 
　　她一直以为那是廉价的正义感，以为「大天使号」介入他们与奥布的战斗、或在柏林阻止联合屠城，都只是出于伪善的意志。但她发现自己错了。眼前这位女性并不是个会被如此单纯的因素所驱动的人。 
　　另听得玛琉雷明斯在最后浅浅说道： 
　　「--期盼贵舰能网开一面。」 
　　就这样，对方切断了通讯。塔莉亚低下头去，忍不住心中苦思。 
　　她的劝告被拒绝了。 
　　现在，她非得征讨「大天使号」不可了--包括对方的这份意志。 
　　「库拉迪斯这混账！做这什么没大脑的事！」 
　　在「尤连贝克」的舰桥上，乌伊拉德破口大骂。「智慧女神号」和「大天使号」透过国际救难频道传递的对话，当然也传到了这艘战舰上。 
　　「是……？」 
　　副官疑惑地打量乌伊拉德的怒色，乌伊拉德便向他吼道： 
　　「叫机动战士队重新展开攻势！」 
　　在「智慧女神号」号抵达同时，他便下令攻击点到为止，为的是把功劳让给扎伏特的英雄，谁知道那位女舰长竟然想对敌人施恩。 
　　「太瞧不起人了！绝不能放他们逃走！」 
　　乌伊拉德再也遏制不住怒意。 
　　他那么费心把情势维持成现在这个局面！要是被库拉迪斯害得作战失败，他肯定脱不了责任。 
　　「巴库」队再次挺进，「巴比」机队也陆续起飞。大概是察觉了这些行动，「智慧女神号」传来通讯。 
　　「乌伊拉德队长，你为什么擅自进攻……？」 
　　面对愤然抗议的塔莉亚，乌伊拉德反唇相讥： 
　　「不开火，他们就要逃跑啦！人家不是这么说的吗？」 
　　见塔莉亚露出被抢白后的神情，乌伊拉德小小得意地瞥了一眼，便径自关掉通讯。 
　　「就算是『F.A.I.T.H.』，这也是我努力布下的局，怎么能容你毁了它！」 
　　那艘「大天使号」上坐的是什么人，或是司令部的意图如何，都不是身在前线的他们该过问的事。身为军人，遂行作战才是首要之称，那女人竟然来这一套！ 
　　如令「智慧女神号」已来到这儿，击沉敌舰的功过都将归于它的名下。也罢，就让扎伏特的英雄战舰上台面接受表扬吧。既然军方需要这场作战的结果，那他愿意做个幕后英雄。 
　　乌伊拉德板着脸碎了一句： 
　　「『智慧女神号』要是下不了手，我们来替它完成！」 
　　「智慧女神号」与「大天使号」相互通讯的过程，真一个字也没听进耳里去。他的注意力全放在那架蓝翼白身的机体上。 
　　重开攻势的乌伊拉德队派出「巴比」和「巴库」，从陆空两方攻向「大天使号」。「大天使号」的迎击系统全部敌动，虽能击落来自含方位的飞弹，却也令舰身包裹在烈绒之中。察觉危机的「自由高达」想回去掩护母舰，看在真的眼里，却像是压根不把自己放在眼里似的。 
　　「别想逃！」 
　　你的对手是我！ 
　　真一面连射步枪，一面敌动喷射推进器，让「脉冲高达」抢到对手面前，却见「自由高达」以华丽流畅的动作避开射线逃向高空。它那急遽的加速度，一转眼就拉开了与「脉冲高达」的距离。 
　　--不过，我不会放过你！ 
　　跃出战线的「自由高达」回身以步枪牵制，但真没有因此减速，他将盾牌举在眼前，一挡下光束就立刻移开，准备回击的准星里只有白色的机影一闪而过。 
　　--来了！ 
　　感受到杀气如电流般窜过全身，真反射性的移动机体。「脉冲高达」向左侧倒去，头侧立刻有一道光束掠过。那是「自由高达」最爱瞄准的部位--头部摄影机与武装！ 
　　「老是用这一套--」 
　　真愤怒的驾机冲上前去。 
　　「--别以为能得逞！」 
　　一而再、再而三--故意展现压倒性的力量差距，虚弄不杀生的伪善；明明夺走过好几条人命，却端出一副超然高洁的架势-- 
　　--连像史黛拉那样一无所知的女孩都杀了，还装什么清白！ 
　　彷佛有某种东西在真的心底迸开了。就像有人揭去了那层覆在眼前的膜，视野突然鲜明起来，力量也有如泉涌，直达指尖。 
　　从敌机枪口射出的光束轨迹变得好清楚。真的手脚随心所欲地控制着操纵杆与踏板，「脉冲高达」也随之灵活穿梭在光束间。他的枪口发出光束，与敌机的光束在空中交错。 
　　--「自由高达」的动作确实敏捷，射击也精准。 
　　几天前，他和雷会经有过这样一段对话。 
　　--可是，那架机体绝不会瞄准驾驶舱。它永远只会对着武装或摄影机攻击。 
　　一如雷所挑明的，「自由高达」的射击从来不对着「脉冲高达」的中心部位！也就是驾驶舱。真在亲眼确定这一点的同时，也不自觉露出得意的微笑，觉得雷的告诫就在耳边高声回荡。 
　　--那就是「脉冲高达」的致胜契机！ 
　　两机的距离条地拉近，真丢开了盾牌，拔出光剑．却见「自由高达」的手上也有光刀闪动。他闪过兀地劈来的光束刀锋，挥剑砍去，一被对方拉开距离，立刻用右手的步枪追击，但这紧凑的一连串攻击却都被「自由高达」迅敏地躲开了。一时按捺不住焦躁，真出剑太快，才刚觉得不妙，「脉冲高达」的左臂与头部便被自下方窜来的光刀削了去。 
　　真却完全不为所动，只是对着通讯器喝道： 
　　「美铃！『胸部飞行器』、『威力型外挂装备』！」 
　　同时，他快手卸脱失去武装与摄影机的「胸部飞行器」，让推进器全开的「脉冲高达」上半身朝「自由高达」猛冲而去。「自由高达」大概没料想到这番举动而措手不及，勉强屈身以盾牌挡住「胸部飞行器」的暴冲。这时，真的「核心飞梭」已和「腿部」分离，又趁乱用机关炮疯狂射击，使得「胸部飞行器」的推进剂着火爆炸。「自由高达」便被这股近距离的爆炸威力震得向外摔去。 
　　趁这段时间，真与母舰射出的新「胸部飞行器」和「威力型外挂装备」合体，继续朝坠落的敌机追去。见「自由高达」在坠地前紧急拉回重心，但仍拖着白色的雪尘滑降，「脉冲高达」立刻向发现猎物的猛禽一般俯冲而下。出其不意的一记光剑纵切，地表的雪霎时化为蒸气，就在这一团爆起的白色水雾中，「自由高达」一跃而起，企图脱离。 
　　「都说不会让你逃走了！」 
　　真的「脉冲高达」紧追不舍的贴上去，每一道剑锋却都被「自由高达」轻巧地躲开了。在他的心里，对敌人的恨意越来越高涨。 
　　「就是你杀了史黛拉！」 
　　他咆哮着，还是一个劲儿的挥剑。眼前的敌机杀害史黛拉的那一瞬间--也就是他想守护的生命逝去的那一刻--再次浮现脑海。 
　　失去的悲凄、痛苦、懊悔--全都聚焦成对敌人的憎恨。 
　　「--我本来要去阻止她的--！」 
　　「唔……！」 
　　这几道趁着加速度直刺而来的锋刃，基拉闪躲得十分狠狈。 
　　「脉冲高达」攻势越发凌厉，甚至每分每秒更加犀利。基拉再次为这个驾驶员的本领咋舌。 
　　和前几次对战时相比，这个人的战技确实进步了，就连现在的这场战斗，他的战法似乎也越来越精进、越来越勇猛--甚至有一股如鬼神般的阴狠气魄。 
　　「大天使号」还没有摆脱机动战士机群的追杀。基拉很想赶过去掩护，却被「脉冲高达」牵制得无法脱身，忍不住烦燥起来，只好冲向对方的面前，用光剑向它的上半身横劈去。不料，这一剑竟然完全扑空了。原来是「脉冲高达」及时分离上半身，藉此避开了基拉的斩击。惊见如此诡谲的机动战法，基拉只是愣了一下，就感到一阵冲击突然从背后袭来。 
　　--后面……？ 
　　分离的机体竟在不知何时绕到了后方，炸掉了「自由高达」的一枚机翼。基拉在努力稳住机身之余，也向再度合体且重开攻势的「脉冲高达」投以惊愕的眼光。 
　　这是将机体特性发挥到极致的战法，还有远超越菁英水平的操纵技术--和气势。 
　　不知不觉间，基拉不仅落居下风，更完全被对手的攻势摆布。 
　　两架白色的机动战士，就在惊耸而激烈的短兵相接中继续缠斗。 
　　「距离海岸线还有10！」 
　　受到再次加入战局的机动战士机队攻击，「大天使号」的舰内一片动荡，诺伊曼的回报声几乎像是呻吟一般。 
　　飞弹如骤雨落下，刨开周遭的山壁，或在空中绽成火焰的花朵，也有未被迎击弹幕拦下的漏网之鱼击中船身，震得舰桥几乎是摇摇欲坠。天城实在忍不住了，情急大喊： 
　　「这样会撑不下去的！请派『村雨』出动！」 
　　却听得玛琉断然坚持： 
　　「甩开敌袭！」 
　　只要能过这一关--再撑一下下就能抵达洋面了。但在这时，卡嘉莉一脸不安的转过头来。 
　　「--基拉呢？」 
　　「自由高达」还困在「脉冲高达」的穷追猛打之中。玛琉忽然心生惊恐，随即朝扎伏特的白色机体看去。 
　　她看得出来，对方显然了解基拉的习惯战法，知道他绝不攻击驾驶舱，同时更运用其特殊的机体特性确实地给予伤害。光是能把基拉逼到这个地步，便知那名驾驶员不容小看……！ 
　　基拉一定能够过关斩将，顺利脱身--玛琉一向如此这般的全心信赖他，如今却因「脉冲高达」的惊人攻势而为之动摇。 
　　就在且战且走之际，前方横阻的山脉骤降，倾盆的弹雨闲，隐约看得到闪动的波光。是海。 
　　玛琉按下心中的急切，立刻下令： 
　　「关闭紧急隔间！准备潜航！」 
　　「是！」 
　　钱德拉加快手边的动作，仓皇地准备潜航。卡嘉莉仍带着焦虑的表情，不住朝身后的机动战士战况探头望去。 
　　「基拉！基拉他……」 
　　「基拉大人不会有事的！」 
　　天城出言劝慰，卡嘉莉却听不进去，猛然从座位上跳起来。 
　　「准备『嫣红强袭高达』！我要出动！」 
　　说时，她已朝电梯跑去，却被玛琉厉声制止： 
　　「不行！」 
　　好不容易挨到这儿，就是为了那份「首要之务」，若是任卡嘉莉冲上火线，万一发生意外，一切都将成为泡影。 
　　「可是……！」 
　　看着根本坐立难安的卡嘉莉，玛琉只能狠下心喝道： 
　　「你要相信基拉！」 
　　「唔哇……哟！」 
　　关在医务室里的尼奥被一股碌地摔下病床，忍不住咒骂一声： 
　　「我的妈呀……这里怎么老是这样……？」 
　　听见自己通口而出的嘀咕，他突然疑惑起来。 
　　刹那间，他觉得自己好像在这艘船上经历过同样的状况。很久以前。 
　　战舰「大天使号」的名气--尼奥是知道的。他听过人们的口耳相传，也在达达内尔和克里特海域亲眼见过它的战威，但也就仅止于此而已。这艘船老是喜欢半路杀出来乱管闲事，他一直觉得很讨厌。 
　　不过，这艘船上的人为什么要生擒自己，把他带离战场呢？ 
　　尼奥也搞不清楚，只知道这艘战舰里的人全都莫名其妙，个个都以奇异的眼神看着他，还用一个自己连听也没听过的名字叫他。他一再地向对方表示认错人了，但是他们对待自己的态度却还是怪怪的。 
　　那帮人口中的「佛拉格少校」到底是什么人啊？ 
　　之所以对这个地方和这些人产生某种难以名状的情感，不知道是不是因为这个缘故。那种感觉很奇特，是他这辈子从未感受过的-- 
　　又是一阵摇晃，把尼奥拉回了现实。 
　　别开玩笑了。他怎么可能跟这种鬼地方扯上关系。自已是尼奥罗安诺克，是第八一独立机动群所属的联合军上校，是一棵无根的野草；没有故乡、没有任何流连不舍的地方，也没有谁等着与他重聚。他只能在战场上生存，是个一事无成的人。 
　　尽管努力否定，那种奇妙的不自在却仍然滞留在他的心底。 
　　「他们要逃了，舰长！」 
　　发现「大天使号」的前方出现洋面，阿瑟着急地叫道。 
　　迟迟无法下定决心的塔莉亚，这才终于打定主意。 
　　「启动『唐怀瑟炮』！目标『大天使号』！」 
　　--本舰仍然肩负使命。 
　　那个正气凛然的声音还在她的耳里打转。自从听到狄兰达尔的声明以来，她的心底就开始盘据着一个无法形容的疑念，如今浮上了心头。 
　　那不是敌人。听过雷明斯舰长的话后，塔莉亚已经能肯定这一点。 
　　杀害不是敌人的对象妥当吗？就算是为了奉命行事？ 
　　不意间，她想起了奥布军的境遇。对他们而言，「智慧女神号」应该也不是敌人吧，但他们却为了护国而站上与扎伏特对立的火线。那正是军人的天责。是的，她也是个军人。 
　　既是军人，就应该服从。 
　　「快追！让他们濳进海里就完了！」 
　　在阿瑟的连声催促下，管制火炮的陈完成了「唐怀瑟炮」的启动程序，「大天使号」已经摆脱机动战士机队来到海面。眼看它巨大的船身渐渐浸入海水，「唐怀瑟炮」在这时才到达发射临界。 
　　「发射--」 
　　听见阿瑟的号令响彻舰桥，塔莉亚下意识地握紧了双手。 
　　「这……！怎么搞的？」 
　　被「脉冲高达」一个劲儿的追缠，基拉急得叫了起来。 
　　这架战机不顾一切的猛攻，每一动都有强烈的杀气投射而来。感受到那股压迫感，基拉几乎喘不过气来。 
　　间不容发的密集光束攻势，简直像预知基拉要闪躲的位置似的，不断砍进「自由高达」的装甲。基拉想用盾牌做掩护射击，却被对方一记打落步枪。 
　　「智慧女神号」又射出一组带剑的辅助装备，「脉冲高达」从其中不知抽出什么。基拉想趁这个当儿追上「大天使号」，眼际却出现一个光点的残像，仓促间只能先举起盾牌相应．--却是「脉冲高达」掷出的光束回旋镖。「自由高达」虽然勉强招架住了，机身却大幅失衡。 
　　这时，从陆地发动追击的「智慧女神号」舰首迸出白光。刺眼的光条划过海面，击中了即将隐没海中的「大天使号」。 
　　「……！」 
　　基拉被母舰分神，也不过是一眨眼而已。 
　　转过眼，屏幕上已是挥动着长刀劈来的「脉冲高达」。 
　　反射性举盾的那只手臂，已在半空中分了家。 
　　--不好了……！ 
　　基拉睁大了眼睛，看着那把雷射刀从自己的上方挥来，一路散发着慑人的杀气。他想拉回重心，用推进器逆喷射，对方的冲斩却比他快太多了。光刀破入装甲，一口气从肩部砍到腰。 
　　在这阵猛烈的冲击后，驾驶舱里的警告声立刻被爆炸声掩盖。赶在视线褪色之前，基拉奋力将手伸向核子炉关闭钮，却还来不及确定关闭操作是否完成，他的意识就陷入黑暗之中。 
　　雨水打在机身上。 
　　真仰望天空，带着不可思议的心情看着雨滴。被爆炸余波激起的海水，化成临时的一场骤雨，洒在「脉冲高达」的身上。 
　　眼前已没有敌机的影子。随着令人目眩的光芒．它消失了。 
　　「自由高达」已经不存在了。 
　　是我打倒了它。 
　　心里痒痒的，有一股难耐的感觉忽地涌现。 
　　「哼……哼，哈哈……哈……」 
　　从喉间涌出的，却是自己无力的笑声。真仰头笑着，声音有些嘶哑。 
　　我成功了。我打倒那家伙……那个死亡天使了。 
　　我把它从天上扯下来，劈成了两半。 
　　「我做到了……史黛拉……」 
　　反反复覆，夜以继日，真满心只想着这个敌人。它的模样像是脑中烧烙的一个印记，痛得他夜不能眠，压得他胸中苦闷，但这下子可痛快了。自己终于击败了史黛拉的敌人！这唯一强过自已的敌人-- 
　　「现在……我终于……」 
　　奇怪的是，真觉得空虚。这明明是他满心期盼的结果，却感觉不到昂扬或喜悦，反而像是身体部分被挖空，令他什么也不能想、什么也感觉不到。 
　　他只能笑，像是停不住的瘀銮。 
　　笑着笑着，地也不知道有泪水从眼里涧下。 
　　占满屏幕的白光返去时，阿斯兰还没有从惊愕中回过神来。 
　　大量的浓烟低垂覆在海上，忽有一阵风吹来，把凝滞的烟扫了开去，现出空中的一架机动战士。是的，只有一架。 
　　他没想到，真和基拉的实际对战会成现实。 
　　偏偏命运违背了阿斯兰的预期和心愿，揭露了一个最不可能的结果。 
　　爆炸的光芒消退，留在海上的只有「脉冲高达」。 
　　--怎么会……不可能…… 
　　昏昏沉沉地，阿斯兰的脑中浮现这些已无义意的字句。 
　　--怎么会有这种事？不可能……不可能……！ 
　　「自由高达」在哪里？「大天使号」呢？ 
　　「啊……啊……」 
　　颤抖的嘴唇中，只有虚弱的惊叹。 
　　……不该是这样的。阿斯兰总以为是自己不敢面对这场对决。其实不是，他不是不敢面对，而是没有料想到这样的结果。 
　　他万万没想到真会打赢，基拉会落败。 
　　基拉一定不会杀死真。基拉也不可能会打输。是的，他在心里如此相信着，所以- 
　　结局不该是这样的。 
　　「--基拉--！」 
　　基拉还有卡嘉莉-他怎么地想不到自己竟在转眼间失去所有最心爱、最珍视的人……