　　歪掉的太阳能镜面板。照不进光线的太空站。
　　阴暗中，干燥的地面有赤褐色的斑驳，仅存的少许水分也早已冻结。荒废的建筑几乎还维持着人们在此生活时的模样，街道上却连个会动的影子也看不到。站内的气压下降，因此四下无风，更令每样景物都沉浸在寂静中。
　　――好像要闹鬼似的。
　　俯瞰着萧条的人工大地，马秦?达哥斯塔想着，又为这个不理性的念头苦笑起来。
　　这里是L4的无人太空站“Mendel”。大战前，它是一座专门进行基因研究的学术城市，哪里会有什么“鬼”。
　　“Mendel”在C.E.68年爆发生化危机，随即遭到封锁。直到大战期间，属于中立宙域的L4虽也遭战火波及，但由于这座太空站已经无人居住，反而免遭攻击，得以保持原状。之后，这儿好像被一些法外之徒占据过，就连达哥斯塔等人也曾为了掩饰行踪而使用过这座太空站。但和当时相比，现在的Mendel荒废得更严重，不单是空气外泄，气温也大幅降低，他们得穿上船外作业服才能进到这里来，不像以前那样方便。
　　作业小艇的屏幕正映着战前的市区地图，一面和周遭死寂的市容进行比对。
　　“是那间。”
　　达哥斯塔指向其中一栋建筑物，驾驶者答了一声“收到”，随即将小艇开向那栋大楼。那里曾是基因分析研究所的其中一个单位。
　　他们走下小艇，进入大楼内部。在探照灯的照明下，众人发现屋内已被收拾得一干二净，空得令人惊讶。
　　“啧……好惨。荒废成这样，什么也没留下。”
　　巡过一圈，一名队员失望的这么说。却听得达哥斯塔喃喃道：
　　“怪了……是谁搞的？”
　　“这个单位的职员吧！一定是逃难时……”
　　“可是当时是发生意外，应该是紧急封锁才对。”
　　队员马上明白他的意思。
　　“也对，他们应该没时间销毁研究数据。”
　　“就算被海盗搜刮过，也搜得太干净了点。”
　　做过X光的彻底消毒，太空站里的计算机固然不可能还存着档案，可以想见八成以上的数据已轻丢失，但也不至于连张书面文件或一片纸屑也看不到；疑似样本的玻璃瓶不是被刻意敲破，就是被整个端走，只留下曾经放置过的痕迹。
　　“达哥斯塔。”
　　到后面小房间去搜查的一名队员走了回来，手里拿着东西。
　　“那边也一无所获，只有这个。在抽屉后面找到的……”
　　那是几本手写的记事册。隔着作业服的厚手套，达哥斯塔笨拙的翻开页面。他大致浏览着，觉得这应该是研究员所写的个人日志，但其中有一行字引起了他的注意。达哥斯塔的手停了下来。
　　狄兰达尔――这个名字，正是他们来此寻找的理由。
　　
　　
　　
　　
　　“吉普列尔不见了？”
　　听到雷带来的消息，真忍不住在交谊厅里大呼小叫。一旁的露娜玛丽亚也急着追问。
　　“没抓到吗？……怎么会！”
　　唯独雷一如往常那般神情淡然：
　　“听说是在基地投降前就一个人偷偷逃走了。丢下了‘Logos’的其它成员――”
　　“Heaven’s Base”攻略战以扎伏特阵营的胜利收场，同盟军随即进占陆面基地，并接受基地司合等将官们与“Logos”成员的投降。才刚听说那些人遭到羁押，雷就带来了意外的消息。
　　一时之间，真愕然不语。
　　原以为这样便能结束一切。他就是如此相信，才忍痛击毁那些巨型MS――用自已的手杀死那些和史黛拉一样处境堪怜的孩子们的。
　　“怎么这样……那要怎么办？”
　　露娜玛丽亚有点生气的问道。
　　“不晓得。可是，抓不到他就没法收场。”
　　说到这里，雷也不免忧心忡忡地轻叹一声：
　　“别又逃到哪个麻烦的地方就好了――像巴拿马或维多利亚。”
　　他的话令真心头一惊。
　　巴拿马和维多利亚都是联合的宇宙港所在处。万一吉普列尔将魔掌伸向宇宙，那么“P.L.A.N.T.”就危险了。
　　――该死的吉普列尔！
　　气愤之余，真捏扁了手中的空罐。
　　用可怜的扩展人和组织成员做挡箭牌，独自一人厚颜无耻的逃走！这家伙怎么会如此卑鄙！
　　“这事情要结束，我看还没有那么简单呢。”
　　听见雷这语重心长的话，真眼神凌厉起来，直视前方。
　　“不会的！”
　　他狠狠骂道，语调中隐含杀意。
　　“下次再碰上，我保证当场踩扁地！”
　　看着忿忿不已的真，露娜玛丽亚的眼神似乎有些不安。
　　
　　
　　
　　
　　“真……你还好吧！”
　　两人并肩走在通道时，露娜玛丽亚轻轻问了一声。真转过头，彷佛这才想起她的存在似的：
　　“――啊、什么！你刚才说什么！”
　　那双红眼睛里，还留着少许方才的怒色。
　　真最近变了。大约是打倒“Freedom”前后那阵子开始的吧，他多了一种以前没有的气质，常让人觉得阴沉、尖锐。这一点让露娜玛丽亚有些不安。
　　真停下脚步，朝她瞥了一眼，又继续往他的寝室走去。
　　“没有，不是什么重要的事……”
　　露娜玛丽亚莫名地迟疑起来，看着他的背影。
　　这份不安不仅如此，还有――她也说不上来，只觉得对真和雷的关系有点介意。他们两人间好像有种特别的默契，自己好像无法打入那个小圈圈似的。是男孩子之间的同僚意识使然？他们三个以前明明处得很愉快，她从来不觉得有男女的分别。还是说，自已嫉妒起他们的友情来了？――怎么可能！
　　“干嘛啦！有话就说啊。”
　　露娜玛丽亚这头正在沉思，又听得真噘起嘴冲了一句。他只有这一点还是像以前一样，既冲动又孩子气。
　　于是，她想起那天突然被他亲吻。他还说要“保护”她。
　　说真的，当时她吓了一大跳，心里想：啊，这小子果然是男生。
　　“我是问你怎么了啦！”
　　露娜玛丽亚粗声回道，重重踏着步子往前走，像要掩饰自已的羞涩。
　　真变了。自己也变了。对……不再像以前那样了。
　　逝者的存在，至今仍重重压在她的心上。那些人的背叛，还有他们的死去，究竟是哪一件打击着她，她也还弄不清。
　　自己到底是看中他们的哪一点呢？
　　阿斯兰。有那样哀愁的眼神，顶着那张老实温吞的脸，竟然可以出卖他们。露娜玛丽亚看过他与“大天使号”的人密会的场景，居然也没想过他会是间谍。自己可以蠢到那种程度，想起来就生气，自己到底是在注意着他的哪个地方呢？
　　美玲一定是被阿斯兰骗去帮他的。她一向没主见，又心仪阿斯兰，他要骗她还不容易吗？就像自己上当一样。一想到这里，露娜玛丽亚就觉得妹妹好可怜，白白受了无妄之灾。
　　大家都可怜。本来每个人都信任阿斯兰的；议长也好，舰长也是――还有真。
　　被派去追杀阿斯兰，真也一样可怜。
　　“露娜！”
　　身后忽然响起一声呼唤，露娜玛丽亚回过头去，只见真站在他的寝室门前，朝这儿瞄了几眼。
　　“你也是啊……你还好吧！”
　　这句话听起来带点歉疚，却流露关怀之情，令露娜玛丽亚的心里产生一股暖意。
　　“……嗯！”
　　她点点头，便见真笑一笑，走进了寝室。
　　
　　
　　
　　
　　“……在‘Heaven’s Base’抓到多名该组织干部，目前都遭到羁押。联合与‘P.L.A.N.T.’将共同召开国际法庭，针对这些已遭拘禁的干部――”
　　布帘那头传来新闻播报声，大概是对面床的病患打开了电视。阿斯兰听着主播的平板语调，知道狄兰达尔议长在自己昏迷的这段时间又下了一着棋。这会儿的他仍不能活动，却比上次醒来时感觉清醒得多――只不过，清醒反而痛苦。
　　就在这时，医务室的门开了。
　　“你醒啦！”
　　卡嘉丽走进门时说道。阿斯兰一路看着她走近。
　　“你还好吧！”
　　她在床边的椅于坐下，轻声问道。阿斯兰自虐地回说：
　　“是啊，虽然满想死的……很可惜，我好像死不掉。”
　　自己轻率的相信狄兰达尔议长，弄得上战场与基拉等人兵戎相见，虽说自己被蒙在鼓里，为虎作伥却是既成的事实，甚至还让无辜的美玲被卷进来……在这一刻体认自己的错误，感觉格外艰涩。
　　然而，听了他的自嘲，卡嘉丽却显得愁苦。
　　“干嘛这样讲，听了又没人会高兴。”
　　“……抱歉。”
　　阿斯兰发现自己又只顾着发泄情绪，于是道歉。
　　说自己想死，只是自私地想平衡那种歉疚感，却没顾虑到卡嘉丽的心情。自己若是真的死了，她不知要多么伤心。话说回来，能活着确定她的心意，也是一种幸福。
　　阿斯兰往隔壁房间看了一眼。
　　“美玲呢？”
　　“她刚才有点发烧，不过没有大碍――米丽雅莉亚说，她们有聊了一下。”
　　“哦……”
　　阿斯兰担心起来。当时情况危急，除了带美玲一起逃别无他法，可是今后要怎么安置她呢？
　　“她是‘密涅瓦’上的人吧？……担任管制的。”
　　卡嘉丽问道。她坐过那艘战舰，大概还有点印象吧。阿斯兰浅浅点头。
　　“嗯――是她救了我。她说，‘既然会被杀，那就逃走吧’。”
　　当时，美玲脸上的悲伤中流露着坚毅。她明知道阿斯兰已遭到军方追捕，却什么也没过问，仍然竭尽所能地想放走他。
　　只不过，她为什么要帮助自己呢！
　　“我们几乎没说过几句话，可是……我还是接受她的好意，结果害了她……”
　　卡嘉丽听了便笑，笑容中却有些寂寥。
　　“她一定是喜欢你吧。”
　　――喜欢？
　　阿斯兰有些迷悯。
　　那就更说不通了……他们没讲过几句话，何来喜欢？
　　阿斯兰看着卡嘉丽，脑中却陷入沉思，卡嘉丽避开他的视线，体贴的说道：
　　“放心吧，你不用担心她。我会好好照顾她的。”
　　说这话时的卡嘉丽，看起来比以前成熟多了，阿斯兰不禁再三打量起她的面容。
　　也许是太久没见，又或许是她反常的侧过眼神，总是不和自己相视――
　　阿斯兰觉得卡嘉丽变了，现在的她仍怀着烦恼和心事，却多了一股不同于以往的沉着气质。
　　“还有……那个，”
　　卡嘉丽双手紧握，咬了咬牙才开口：
　　“……你能原谅我吗！”
　　阿斯兰一时还没弄懂她的意思：
　　“该道歉的人应该是我吧！基拉在克里特岛时就劝过我了，可是我——”
　　“不是――是我要结婚的事。”
　　打断阿斯兰的话，卡嘉丽尴尬地说道。
　　“也没跟你说一声，我就……”
　　原来她是想说这个。
　　阿斯兰顿悟，垂眼看向她合握的双手。一见戒指在她的指间闪闪发亮，伤怀便刺痛他的心。
　　和那时相比，自己成了什么德性……！
　　“你一定也是为国家吧？想保护奥布……”
　　不可思议地，阿斯兰已平静的心情直言问到。
　　卡嘉丽这才迎向他的视线。她那总是流露阳刚之气的金色眼睁，此刻显得澄澈而飘渺。
　　在那之后，她又变了多少呢？
　　尽管他们都变了，所幸仍能像这样心平气和的面对面谈天。阿斯兰怔怔地说：
　　“――我大概是太急了。”
　　“啊......？”
　　卡嘉丽睁大眼睛。
　　阿斯兰的思绪飘回了那一天
　　他看着和她道别、启程前往P.L.A.N.T.的那个自己。
　　“我受不了，好讨厌自己什么都不能做。”
　　他想了又想，斟酌着用词：
　　“你肩上的责任那么重，每天都为了国事奔波，忙得快累死了，我却……不只是帮不上忙――‘尤利乌斯七号’那件事，还酿出那么大的灾难……”
　　当时的自己为什么会走错路，他现在明白了。
　　眼看着那么多性命逝去，又将有更多的人命被剥夺，而他竟然无能为力，这令他百般煎熬。
　　“我想做点什么。我其实想阻止……也不想让事情演变成战争……”
　　自己得做点什么，至少得设法扼阻这道狂流。
　　策动他的，只是这样的一个念头。
　　就在那时，他见了议长，相信他也和自己有着同样的想法。不对，是自己想要相信他。
　　阿斯兰希望有人来告诉他该做什么，他再去全心全意做好那件事，可是他太心急，忘了多看看四周。他为自己的愚昧而懊悔不已，
　　“阿斯兰……我懂你的心情……”
　　卡嘉丽安慰道，随即低下头去：
　　“……可是，那太难了。”
　　她的声音疲惫已极，令阿斯兰的心口一紧。
　　“卡嘉丽……”
　　“大家都是这么想，也都是这么说的，可是……事情为什么没有如大家的意呢……难道真的都是‘Logos’的错吗？”
　　想结束战争，想守护珍惜的人事物――明明每个人都是这么期望的。
　　阿斯兰的脑中浮现真的那双红色眼幢。
　　真也有这个心愿，就像卡嘉丽――大家都一样，为什么偏偏……
　　卡嘉丽哀伤她喃喃道：
　　“也许真的……无计可施了吧……”
　　无计可施？
　　人们再也不能互相了解了吗――自己与真也是？
　　再这么下去，真会继续做议长手底下的战争傀儡，到最后也将绞死这个世界？
　　完全不思考，也不试图去了解，只是做一个战斗的工具，到死方休……就像他爱的那个可怜的扩展人一样！
　　“不，应该不至于。”
　　阿斯兰强按下纷乱的心情，断然说道。
　　应该不会的。还来得及。
　　他不会让事情变成那样的。
　　“……一定不会的。”
　　
　　
　　“航天飞机返航。正由汉诺瓦航道接近。”
　　接到来自舰桥的通讯，渥尔特菲尔多离开了房间，中途绕到拉克丝的房门前用对讲机叫她：
　　“拉克丝，达哥斯塔回来了。”
　　“好，我马上来。”
　　不一会儿，房门打开，拉克丝走了出来。两人一起往舰桥前进。
　　半路上，渥尔特菲尔多说道：
　　“为什么再来就换奥布遭殃了呢！”
　　这是拉克丝在“Heaven’s Base”遭攻陷后说的话。
　　“狄兰达尔打出来的征讨对象，不是‘Logos’吗？”
　　这会儿，投降的“Heaven’s Base”应该正在和扎伏特方面进行交涉，若按狄兰达尔的说辞，“Logos”的成员既已被逮捕，战争也将就此结束了才是。
　　然而，说老实话，渥尔特菲尔多自己也不认为事情会这么简单的结束。
　　“一切全是‘Logos’的错。”
　　用这种方式使目标明确，能增加向心力，狄兰达尔便可趁势一鼓作气，扫荡联合的司合本部。只不过，一旦“Logos”被铲除，这种声势必定会减弱，况且又不是所有的联合加盟国都会支持狄兰达尔，它们眼下虽在同一个旗帜下起义。往后团结与否仍属未知。
　　话虽如此，渥尔特菲尔多倒也没想过，奥布曾是狄兰达尔的下一个攻击对象。
　　拉克丝静静开口，回答他的问题：
　　“因为奥布是个强国。它的国力，以及理念……”
　　说着，她垂下眼去，眼神中藏着忧虑。
　　“我认为，当狄兰达尔议长开始执行他的理想计划时，他只会把奥布当成阻碍。”
　　电梯门在两人面前打开。在走向座位时，渥尔特菲尔多以锐利的眼神朝拉克丝瞥了一眼。
　　“……那家伙还有什么理想计划？”
　　于是，拉克丝走到他旁边，在手边的屏幕叫出狄兰达尔议长的个人数据。那是“P.L.A.N.T.”官方数据库里的记录。就资历所载，这个人之前一直是个优秀的研究人员，思想上他无特殊倾向，甚至在渥尔特菲尔多的眼光看来，简直正常得有点儿无聊。
　　“现在还看不出来，我当然也不敢明确的说……不过，已经渐渐推得出端倪了。”
　　拉克丝停顿一下，决定大胆说出。
　　“我想，议长是不是打算统一地球与‘P.L.A.N.T.’，试图创造新的世界秩序呢？”
　　“什么？”
　　渥尔特菲尔多不由得皱起眉头。刚开始，他只觉得有这种想法的人脑袋坏了。
　　创造新的世界秩序――那就是说，用一种思想或价值观来涵盖全世界。
　　自古以来，许多人本着不同的诉求与欲望，想在这世界打造他们心目中“理应如此”的理想国。对于喜爱缤纷大千世界的渥尔特菲尔多而言，这种想法实在很难理解。
　　可是，当这世界被唯一的思想所同化，再消除或矫正不同的色彩后，世间将不再有争端。你、我、他，所有人都是一样的，不再有嫉妒憎恶，也没有渴望或骄矜，那将是多么和平的世界啊。
　　光是想到这里，渥尔特菲尔多就感到不寒而栗。
　　他不想被迫生活在那样的世界中。别的不说，那样的世界恐怕也容不下像他这样的异类……
　　当一个主政者有这种观念时，事情可就不是一句“脑袋坏了”便能打哈哈带过的问题了。
　　拉克丝又说道：
　　“说不定，最近的这些纷争，也全都只是为了这一步而堆砌的基础……”
　　渥尔特菲尔多为她的话而愕然，脑中快速地回想。
　　全都？――人们对“Logos”产生决定性的恨意，是从柏林屠杀的那段声明影片开始的。当然，渥尔特菲尔多不排除“Logos”介入的因素，也不认为柏林事件是狄兰达尔下的手，但假使后者知情却不采取行动呢！为了将“Logos”的恶行揭露于世，狄兰达尔见死不救，那又如何？
　　再前推到联军对“P.L.A.N.T.”的核子攻击，不、若是最源头的“尤利乌斯七号”坠落――？
　　令人厌恶的感觉爬上渥尔特菲尔多的脊背。
　　这并非全无可能。事情发展到这一步，渥尔特菲尔多已敢肯定当日派人来暗杀拉克丝的就是狄兰达尔了，而那也正是“尤利乌斯七号”事件刚发生之后的事。会不会是从那时候起，狄兰达尔就在历史的台面下动手脚了呢？一心一意地期望这个日子到来，每一步都是为了抵达终点。
　　渥尔特菲尔多觉得更冷了。终点在哪！什么是他的终点！
　　就在这时，电梯门打开了，出去跑腿的达哥斯塔回来了。
　　为了知道狄兰达尔的真正计划，他们四处调查他的过去与相关经历，不料这事竟比预期的还难。综合克莱因派和“终端”的情报网，他们也只能张罗到已经公开的讯息。于是拉克丝只好抱着最后一丝希望，请达哥斯塔到狄兰达尔任职过的太空站“Mendel”去一趟。狄兰达尔是基因分析专家，曾在堪称基因研究大本营的“Mendel”待过好一阵子，或许能找到一点儿轨迹。
　　达哥斯塔一走进来，立刻打开手上的公文包，同众人报告：
　　“唉，总算回来了。太空站的空气都漏光了，荒废得好严重，可是也不知怎么搞的，基因研究所里的资料居然被人清得一干二净，连个垃圾也很难找到。”
　　听得此言，渥尔特菲尔多和拉克丝立刻相视一眼。
　　有可能是狄兰达尔做的，免得让人追寻到任何蛛丝马迹。
　　只见达哥斯塔面露歉意，取出几本小册子。
　　“结果只找到这些……”
　　渥尔特菲尔多瞄过去，不免有些失望。那只是几本褪了色的记事册，看起来没什么数据性，却见达哥斯塔打开其中一本，拿向前展示给他们看：
　　“不过，你们看这里――可能是他当年的同事写的……”
　　渥尔特菲尔多与拉克丝便探过去看个究竟。在手绘的图表之间，有一段极为潦草的文字：
　　“狄兰达尔所谓的‘Destiny Plan’，乍见下对现今社会有益：”
　　“这是……”
　　看见狄兰达尔的名字，拉克丝出声问道。渥尔特菲尔多则注意到文中的某个名词。
　　“……‘Destiny Plan’？”
　　这位曾经与狄兰达尔熟识的作者，继续这么写着：
　　――但我们不可忘记，人并非为了世界而生。有人生活的地方，才足以称为世界……
　　还没来得及看下去，忽然听得警报声大作。渥尔特菲尔多立即回头问道：
　　“怎么了？”
　　布署在周边宙域的感应器好像探测到某种反应，值班操作员赶忙转送讯号，屏幕上便映出一架MS。达哥斯塔见了大叫：
　　“侦察型‘GINN’？”
　　由监视摄影机传回来的影像，正是“GINN”举起枪口的那一刻，画面随即化成一片噪声。渥尔特菲尔多急躁的碎了一口：
　　“啧！你被跟踪啦，达哥斯塔！”
　　“什么？”
　　达哥斯塔脸色大变。
　　“GINN”极可能一路跟着自己来到这里，恐怕也发现了永恒号，若被报告上去一切就完了。
　　“我马上去追！准备我的、盖亚――”
　　“等等。”
　　渥尔特菲尔多正匆忙的要离开舰桥，被拉克丝喊住。
　　“请等一下。现在去追也来不及了，既然它是跟踪过来的，我想母舰也在不远处。”
　　她说的对。以“Mendel”到这里的航途，已足够对方联络母舰，若是在这时击毁那架侦察机，那么该机的音讯断绝反而成了揭示我方存在的证据。
　　又见拉克丝一脸沉痛的低声说：
　　“也许‘Mendel’早就被人布了眼线……都是我思虑不周。”
　　的确有可能。想到我方的举动竟反被敌人利用，不禁令渥尔特菲尔多为狄兰达尔的老谋深算而咋舌。
　　“不、怎么会！”
　　达哥斯塔正紧张时，被渥尔特菲尔多用他自豪的左臂一把勒住脖子。
　　“对啊！都是你这家伙大意！”
　　“唔呃。”
　　一面将老部下扼得两眼直瞪、死命挣扎，渥尔特菲尔多一面快嘴说道：
　　“那我们要怎么办？这间工厂的机体还没做完最终调整，万一受到攻击，一定抵挡不住的。”
　　拉克丝想了一会儿，凛然接口道：
　　“开船吧，渥尔特菲尔多队长。马上走。”
　　好不容易挣脱长官擒拿的达哥斯塔，闻言急得反对：
　　“这怎么行！那更会被发现了！”
　　却见拉克丝沉着回答：
　　“反正现在也等于是被发现了，还不如在对方发动攻势前主动出击，至少能争取一点优势……”
　　“不过现在的‘永恒号’连击沉一艘纳斯卡级的战力都没有，再怎么拼也很难有胜算――”
　　“当然不可能求胜。我们只求守住。”
　　打断了渥尔特菲尔多的话，拉克丝果决地说：
　　“守住‘它们’……还有协助我们的这间工厂的人们．――以及这些数据。”
　　刚才那几本旧册子正被她抱在怀里。
　　“我们先离开的话，扎伏特应该会来追我们，工厂就能趁机争取应变的时间了。若是不济，我们至少能逃到降落轨道上，把那两架机体和资料发射给‘大天使号’。”
　　“好――我懂了。”
　　渥尔特菲尔多的决定也下得很快。他马上向乘员们指示道：
　　“‘永恒号’准备起航！转达给‘终端’。工厂方面由我来说明，替我接线。”
　　
　　
　　
　　
　　“‘永恒号’要离开？”
　　听见警报声大作，正在工厂机库里调整座机的希尔达?海肯吃惊地跳出驾驶舱来。她那一头杂红的金色短发向后梳拢，冷艳的美丽脸庞上斜背着一条黑色的独眼罩，玲珑有致的身材却非常结实，言行举止也充满阳刚气息，全无女性的阴柔。一旁的马斯?西缅及赫伯特?冯?莱因哈特也在同时停止与整备员的讨论。
　　“怎么搞的？不是说等我们调整完毕再启航的吗！”
　　容貌精悍的马斯咬牙道。他那飞机头的发型和一脸络腮胡令人印象深刻。
　　“等等，我马上就问。”
　　已冲向对讲机的赫伯特答道。赫伯特是个灰发、戴眼镜的男于，言谈十分稳重，不过额头上道宛如科学怪人的手术疤、还有爱在嘴里叼一根螺栓的莫名习惯却与这气质不甚相符。这时，希尔达凑过来探看着通讯屏幕。讯号很快就接通了，屏幕映出那个曾有“沙漠之虎”别名的独眼男子。
　　“噢，是赫伯特啊？”
　　一向处变不惊的渥尔特菲尔多，这时的讲话听来急了些，看得出状况非比寻常。
　　“你们被发现了吗？”
　　希尔达的脸色凝重，身后的马斯则低声骂了一句：
　　“达哥斯塔这笨蛋！”
　　这话是说重了些。素来能干的达哥斯塔，其实绝少犯下这等疏忽，只是这会儿连希尔达也不禁想责怪起他来。屏幕上，渥尔特菲尔多倒说得一派轻松：
　　“我们要在对方开火前离开这里。你们先在石头缝里躲一躲吧。”
　　希尔达听得出来。其实情况一点儿也不像他的口气那般轻松，同时永恒号打算用它的行动引开敌人，不让工厂成为对方攻击的目标。
　　“可是，渥尔特菲尔多队长，‘永恒号’上没有战斗驾驶啊！”
　　赫伯特才说完，希尔达也抢上前去。
　　“我们要出击！”
　　希尔达、马斯和赫伯特三人都是在前次大战中身经百战的顶尖战斗驾驶，如今虽然离开了扎伏特，以克莱因派的身分转为地下工作，但他们的身手依然不减当年。
　　却见渥尔特菲尔多没好气的驳斥道：
　　“你们的最终调整也还没做完吧！不行啦。”
　　永恒号栖身的这一处宙域零星分布着伪装成小碎石的克莱因派工厂，其中一处正在建造希尔达等人的座机，如今只剩下最终调整而已。听了渥尔特菲尔多的话，马斯几乎要跺脚：
　　“可是！万一不能保护拉克丝小姐……”
　　马斯的话还没说完，便听见一个柔和的声音打岔：
　　“现在，该保护的并不是我呀。”
　　“拉克丝小姐。”
　　拉克丝出现在渥尔特菲尔多身旁，同希尔达等人微微一笑。
　　“在不远的将来，你们和那些机体一定成为不可或缺的战力。希尔达小姐、马斯先生、赫伯特先生，请你们稍安勿躁。”
　　“可是――”
　　马斯含糊起来。
　　作风粗扩的他，在拉克丝面前也不敢放肆。不单他一人，连同希尔达等人――这些性格独具的战斗驾驶们，如今只对这位梦幻般的少女官宣示忠诚，惟命是从。偏在这种时候，他们觉得自己无法尽一分心力，因此格外恼怒。
　　却见屏幕上的拉克丝娴雅一笑，像是要安慰他们的焦躁：
　　“我们不会有事的。”
　　渥尔特菲尔多也潇洒的拍胸脯保证：
　　“我们是飞毛腿啊，就算来个一、两艘纳斯卡级照样能甩了它。怕什么？万一被追到，还有我在。难道你们怀疑‘沙漠之虎’的本事吗？”
　　“这里可不是沙漠呀！”
　　希尔达不假思索地顶了一句。
　　“那我就改叫‘宇宙之虎’好啦。”
　　渥尔特菲尔多豪迈大笑，就这么挂上了通讯。马斯无力地抱着头：
　　“问题不是这个啊……”
　　这时，机库响起广播。
　　“永恒号出发后，本工厂将进入静音模式。重复一次，――”
　　“真气人！”
　　无可奈何的，希尔达等人只好走回各自的座机。
　　就在监控屏幕上，为了伪装而覆盖在永恒号船体外的石块，这时全都向四方飞散，从中出现的浅红色战舰点燃喷射引擎，以最大动力向碎石带外围驶去。不一会儿就消失在远方。希尔达看着离去的船影，心里又急又气。
　　得赶快做完调整才行――她不耐烦地仰望爱机。
　　这架拥有黑色躯体和紫色四肢的MS，在突出的肩部、裙摆似的腰下和脚踝处都环绕着大型推进器，呈现独特的浑圆外型。这原是扎伏特停止开发的新机型，后来由这间工厂取得设计图并自行组装完成。
　　并排而立的三架战机，好像也等不及出战的那一日了。希尔达这么想着。
　　
　　
　　“基拉，马上到舰桥来！”
　　“大天使号”突然响起玛琉的呼叫声，正在机库里调整“Strike Rouge”操作系统的基拉惊讶地从驾驶舱探出头去。玛琉的声音听来十分急切。
　　“‘终端’通知，说永恒号启航了！”
　　“啊？”
　　周围的梅铎等人也都变了脸色。基拉立刻跳起来，冲出驾驶舱。
　　为了规避扎伏特的搜索，拉克丝等人一直躲藏在隐蔽处，怎么会！
　　玛琉的下一句话回答了他。
　　“扎伏特发现了他们――”
　　等不及升降梯降到底，基拉直接跳出来，往舰桥跑去。
　　“拉克丝……！”
　　危机正向她逼近。而他所珍爱的人，却远在他力所不逮之处，
　　这两点令他焦躁得难以自制。当他冲进时舰桥，便见卡嘉丽已经先赶到了，也同样满脸焦急地看着基拉。玛琉神情严肃，同他们转达“终端”传来的讯息。
　　“不知道他们被多少部队追击，不过若是无法突围，他们至少会把降落舱投给我们。”
　　“降落舱！”
　　卡嘉丽不安的皱起眉头。
　　“若是无法突围――意思是……”
　　基拉的脸上失了血色。从这一句话，他已听出永恒号正处于多么危急的状况中。那艘船和“大天使号”或“密涅瓦号”不同，无法进入大气层，所以他们没法连人带船的逃进地球。
　　“拉克丝……！”
　　基拉现在更着急了，可是，他能做什么呢？
　　他真想马上赶过去。但自己若是离开这里――
　　别的不说，他的手上已没有剑。“Freedom”――拉克丝托付给他的重要之剑已经失去了。
　　正在迷惘时，一个收讯声跳进他的耳里。
　　“……喂！”
　　跟着响起的，是一声粗鲁的吆喝。基拉抬起眼，看见穆臭着一张脸。
　　“不知搞什么，我隔壁床的这家伙已经动来动去吵了好一会儿。”
　　这是从医务室传来的。隔壁床――是阿斯兰！
　　屏幕中的穆摆出嫌麻烦的表情，开始替阿斯兰传话：
　　“――他说：基拉，快去。”
　　基拉心中一突。
　　“阿斯兰！”
　　“啊？……一定要保护拉克丝……失去她就全完了――哦，就这样？”
　　经由穆口中转达的这番话，顿时扫去了基拉的那份迟疑。
　　阿斯兰了解他。
　　好友的体谅重新给了基拉力量。他转过身，匆匆向电梯跑去，一面说道：
　　“卡嘉丽，‘Strike Rouge’借给我！还有喷射推进器！”
　　“基拉！”
　　看着卡嘉丽等人惊讶的表情，基拉在电梯门关土时，继续叫道：
　　“谢谢你，阿斯兰！”
　　
　　
　　“……就这样啦！”
　　隔壁床的穆苦笑着朝阿斯兰看了一眼。阿斯兰这才放下心来。
　　玛琉用舰内广播呼叫基拉的那段话，在医务室当然也听得到。耐不住心中焦躁，阿斯兰想要起身，却还是剧痛难当，穆看不下去，就爬起来替他传话了。
　　拉克丝有危险了。她的存在是证明狄兰达尔议长一手遮天的关键。若不能守住拉克丝，一切就完了，议长想打造的世界将会吞没现在的这个世界。
　　阿斯兰没办法一五一十的细说，但他知道基拉应该能明白。这就够了。所以议长才尽全力想要消灭。
　　忽见玛琉的脸按着出现在通话屏幕上。
　　“……你倒还记得舰桥的通讯码嘛。”
　　她的笑容里隐约有点儿阴沉。被她这么一说，穆当下还没反应过来。
　　“呃……？”
　　才惊觉，对方已挂上通讯。阿斯兰只知通讯结束，没听懂最后的对话，便隔着病床对穆说：
　　“谢谢您……少校。”
　　“……为什么连你都这样叫我？”
　　穆厌烦已极的转过头来，一字一句的向阿斯兰强调：
　　“我是尼奥?罗曼诺克上校’。”
　　“啊？”
　　阿斯兰睁着眼打量他。眼前的这个人的的确确是穆．拉．福拉多没错。他们虽然已许久末见，但是他不管是长相、说话方式和举手投足，都和阿斯兰记忆中的一模一样，只是脸上多了一条大疤痕而已――
　　想到这里，阿斯兰脑中的那层雾突然散去了。
　　…………穆．拉．福拉多不是在前次大战时就死了吗！
　　阿斯兰的眼睛瞪得更大，音调也不禁提高：
　　“.......咦？”
　　
　　
　　
　　
　　永恒号正全速开往降落轨道。追击的纳斯卡级战舰已经出现在后方，但还追不上永恒号的速度，只是对方的MS陆续出动，加速向他们逼近。一架“Zaku”的背部筴舱开启，射出了第一波飞弹。
　　“飞弹来了！”
　　感觉着脊背的寒意，达哥斯塔高声报告。渥尔特菲尔多立刻做出指示。
　　“迎击！右舵10，下舵20！”
　　迎击系统扫落这一波飞弹，爆炸波随即摇撼舰身。“Gunner Zaku Warrior”扛着腰际的长炮管连番射出光束，永恒号左闪右躲，仍被好几道射击惊险地擦过舰体。
　　“别让MS攀上来！对空反击！”
　　从纳斯卡级出动的十多架“Zaku”和“Gouf”接连以飞弹和光束攻来，永恒号的迎击系统和对空飞弹虽能勉强阻止它们的接近，却不免使航行速度减低。两舰间的距离渐渐缩短，纳斯卡级很快就展开了舰炮射击。永恒号的掌舵士只好使出浑身解数，让母舰以尾旋的方式躲开这一波扫射。
　　然而，一波比一波更激烈的炮火仍继续袭来，令达哥斯塔觉得像是他们已一脚踏在棺材里――
　　宛如琉璃般蔚蓝光辉的地球明明就在眼前了。
　　终于，渥尔特菲尔多起身离席。
　　“该死，不行！我出动！”
　　“队长！”
　　达哥斯塔反射性的制止他。面对这么多架MS，就算是“沙漠之虎”，只怕也很难以一挡百。却见渥尔特菲尔多大手一指，对着达哥斯塔厉声命道：
　　“我去赶那些苍蝇，总之你给我拉开距离！听好，达哥斯塔，不准让他们击中引擎！”
　　“――是！”
　　达哥斯塔才应完，便见他消失在电梯门后。
　　长官也许赢不了。可是，阻止他去又能如何！
　　他们的任务便是将永恒号怀中的珍宝护送出去。为了这份使命，渥尔特菲尔多不惜做个弃卒。达哥斯塔等人也是。
　　渥尔特菲尔多的新座机“盖亚”离舰而去。随着VPS装甲的电压变化，机体换上一身如火艳般炽红的色彩，划破虚空的黑暗，向企图迫近舰桥的“Zaku”扑去。
　　在摇撼不止的舰内，拉克丝问道：
　　“离降落舱发射地点还有多远？”
　　达哥斯塔急急望向手边的仪表板。
　　“还有20――不对，25！”
　　“麻烦各位，请务必要撑到那里！”
　　听着她祈求似的恳托，达哥斯塔和众人便坚定地点头：
　　“是！”
　　
　　
　　
　　
　　“电压之类的规格要怎么改？”
　　在晓之岛的地底船坞中，调整作业正加紧进行着。听见梅铎在机外大喊，基拉便高声应道：
　　“都跟‘Strike’一样！”
　　他的手指飞快地在键盘上敲打，正在改写为了卡嘉丽而设计给自然人操作的操作系统。
　　“Strike Rouge”是用基拉过去驾驶的“Strike”备用零件组装而成，几乎可说是同型机，对基拉来说也称得上是最熟悉的机种。由卡嘉丽驾驶时机体的配电比例偏重在PS装甲上，如今全都改回“Strike”规格，加强了机动性与武装。在基拉正改写程序时，梅铎等人的作业也同步进行，将调整过的机体运到地下的双向甲板，再将改装自航天飞机用的大型推进器安装在“Strike”上。
　　程序一修改完毕，基拉马上抬起头叫道：
　　“梅铎先生！”
　　梅铎会意，随即向众人大喝：
　　“全体退避――！”
　　装妥推进器的“Strike”被送往起降埠，闸门在后方关上，伪装成石壁的前闸门缓缓开敢。
　　“这是永恒号的轨道位置，看到了吗？他们已经降得很低啰。”
　　“是，没问题！”
　　玛琉再三叮咛，基拉便再次浏览刚才收到的数据数据。这时，起飞程序已经仓促地响起。
　　“航道净空。系统正常。‘Strike’，请起飞！”
　　“我走了！”
　　推进引擎点火，急遽的重力加速度压在基拉身上，下一秒钟“Strike”已滑出跑道飞向蓝天。
　　基拉在机体攀升之际启动PS装甲，机身蜕变为白、红、蓝三色，一如他初次投身战场时那般模样。
　　和当时相比，自己一定有了改变，但也有依然不变的。那就是他仍旧恳切地渴望保护他人。
　　“拉克丝……！”
　　看着染成清一色藏青的屏幕，基拉祈祷似的低语：
　　“……让我赶上吧！”
　　
　　
　　
　　
　　“滚开！”
　　渥尔特菲尔多击落一架“Zaku”，继续往一架企图瞄准永恒号的“Gouf”追去。另一架抓到死角的“Zaku”举着光能战斧杀来，劈头就是一记凶砍，渥尔特菲尔多扭身闪避，一眨眼便绕到后方，并以光束射去了“Zaku”的头部。踢开瞎了眼的“Zaku”后，“盖亚”转为走兽型态，猛一窜继续向“Gouf”扑去，“Gouf”立刻回身拔出光剑，却在刀锋挥落之前，被“盖亚”趁会机时以背部的光束刃砍成两截。
　　不愧是扎伏特自豪的第二世代，就是不一样。渥尔特菲尔多为座机的运动性能暗自咋舌。
　　被“密涅瓦号”回收的“盖亚”，在运送过程中突然下落不明――在扎伏特的记录上是这么写的。实际上，它被克莱因派的人悄悄送往工厂、修复并重新调整。将它选为座机，又刻意请人调整电压以使机身呈现红色的人，当然就是渥尔特菲尔多。曾经以“Bacue”和“Ragou”为座机的他，觉得能变成四足走兽的“盖亚”比较对味。
　　这时，他看见永恒号的对面有一架“Gunner Zaku Warrior”举着光束炮，炮口射出的热线掠过舰桥。渥尔特菲尔多急忙驾“盖亚”冲去，同时用背部光束炮牵制该敌机，却在分神时被一架“Gouf”抓到机会欺近。“盖亚”霎时变回人型，举起步枪瞄去，敌机的“猎杀鞭”却先一步抽向他手中的枪。
　　“可恶！”
　　失去步枪后，紧接着便是一阵光束枪扫射，以盾牌格挡的渥尔特菲尔多不由得惨叫起来。现在他不只被拖住脚步，“Zaku”更包围上来。渥尔特菲尔多朝母舰望去，只见一架“Zaku”正用光束向它连射。再挨打下去装甲就要撑不住了，可是“盖亚”没了武器，甚至连变成兽型的时间也没有。
　　就算拿这条命去换，他也会守住她――离开地球时，渥尔特菲尔多曾经向基拉如此允诺过。
　　怎能不守住拉克丝和永恒号！若任狄兰达尔的秘密随少女一同葬送在炮火下，一切就全完了，包括他喜爱的这个世界――这充满离经叛道的惊异世界。
　　在焦急中，渥尔特菲尔多的余光扫到一架“Zaku”已将它的“双头犬”长程炮架在腰间，炮口就对着永恒号的舰桥。
　　――不妙……！
　　渥尔特菲尔多已忘了要保护自己，直想舍身朝那里冲去时――
　　一道光条倏地划破漆黑的宇宙而来。
　　已准备发射“双头犬”的“Zaku”被这道光束擦过机身，马上回头。
　　“――怎么搞的？”
　　渥尔特菲尔多也意外地看着雷达，只见一个高速接近的机影――才看见时，那架MS已经冲进了包围在“盖亚”旁的扎伏特机队。那是一架背着大型推进器的白色战机――
　　“‘Strike’！”
　　渥尔特菲尔多下意识地睁大独眼。只见冲入战场的“Strike”快速卸下推进器，朝要向永恒号发炮的“Zaku”开火。“双头犬”的炮管被它打惭，“Zaku”的机能也失控，旋转着退下战线。
　　――卡嘉丽！……不是！
　　就在众人都目瞪口呆时，“Strike”以精简无比的动作调转机身，开始一架接一架的攻击身边的“Zaku”和“Gouf”。光束点击在那些战机的武装上，一转眼便削去了它们的战力，而这样灵活又华丽的战法，渥尔特菲尔多只见过一人――
　　“基拉！”
　　“拉克丝！渥尔特菲尔多先生！”
　　屏幕闪了一下，随即映出那张熟悉的面孔。
　　“你……！”
　　基拉放下了“大天使号”，在这么短的时间里就赶到这儿来，渥尔特菲尔多一时也不知该骂他还是称赞他。基拉倒是先喊了起来：
　　“对不起！可是我很担心！”
　　渥尔特菲尔多不禁苦笑。
　　可惜这重逢的喜悦不能品尝太久。又一波MS机队杀了上来。在刚才的牵制战中，那艘纳斯卡级呼叫了援军，大概就和在附近待命的总队会合了吧。雷达上也出现新的舰影。
　　蜂涌而至的MS队射出如骤雨般的成片光束，“Strike”随即轻巧的翻腾、回避、反击。无奈曾经是最尖端机种的“Strike”．如今也是旧型机了，火力和机动性都不及“Zaku”或“Gouf”，纵使凭基拉的战技也难以弥补其性能差异，先是被“Gunner Zaku Warrior”的强力光束炮射去了举着盾牌的左臂，之后又剜去了右手与步枪。渥尔特菲尔多及时上前掩护，一把捞起那只步枪，随即开枪反击，“Zaku”左肩中弹，退下阵去。
　　“笨蛋！你来了就快点到船上去啊！”
　　渥尔特菲尔多一面在火线下掩护“Strike”，一面向他大吼。
　　“呃……？”
　　见基拉面露不解，他使明确的命令道：
　　“――去拿你的机体再来！”
　　基拉好像马上就听懂了，恍然大悟的答了一声“是！”然后转向永恒号飞去。才离开渥尔特菲尔多的保护，“Strike”的腿部又中了一枪，所幸舰闸门在千钧一发之际打开，紧急降落用的安全网接住了它。用眼角确定基拉平安抵舰，渥尔特菲尔多这才豪迈一笑。
　　“好啦！先让我陪你们玩玩吧！”
　　他重新抖撤精神，向冲来的MS机群扑去。
　　
　　
　　
　　
　　“拉克丝！”
　　才出驾驶舱，基拉就看见那头粉红色的长发在气密门对面跳跃。基拉冲向气密室，甚至在充气的过程中便焦急地操作闸门。当他取下头盔，一转向敞开的闸门，拉克丝便飞也似的扑进他的怀里。
　　“基拉！”
　　基拉紧紧抱住她纤细的身躯。
　　“拉克丝！啊……幸好……！”
　　他赶上了。他能保护这最珍贵的存在了。心头的压力一舒，基拉的声音也颤抖起来。
　　“看到你还平安的在这里……我真的……好高兴……！”
　　拉克丝的眼眶湿润，抬起头看着基拉。
　　“我也是啊，基拉……”
　　此刻将她抱在怀里，基拉才感觉到这段时间的别离有多么长。不过，现在不是沉浸在感伤中的时候。基拉放开拉克丝，马上问她：
　　“――那个呢！”
　　拉克丝的眼神一黯，但她马上回过身，到前面去领路。
　　“往这儿走。”
　　此时的永恒号仍不断遭到激烈攻击，最大的一波就趁他们在通道时袭来。眼看着拉克丝似乎就要撞上侧壁，基拉将她一把拦腰抱下，耐不住焦躁地喃喃道：
　　“我们得快一点……！”
　　“好。　
　　带路的拉克丝打开闸门，基拉跟着她跳进机库，便见一个庞然巨影。
　　一个背负着羽翼的钢铁天使。
　　基拉呼出屏止已久的那口气。这是他失去的那把剑――“Freedom”。尽管细部不同，但那熟稔的基本外型，基拉是不会看错的。
　　这一刻，相同的感慨袭向基拉。就像在淤能碁吕岛的别墅打开那扇大门时。
　　“谢谢你……”
　　他看着身旁心爱的人，平静地向她轻声说：
　　“……现在我又能应战，又能面对我的战斗了。”
　　“基拉……”
　　拉克丝的表情变得好虚幻，彷佛随时都会消失似的，她不再是个坚毅的领导者，却像许多被迫将爱人送上战场的女性一样，眼底摇曳着不安与悲伤。
　　“等等我，我很快就回来。”
　　基拉握着她的手，做了个让她安心的微笑。
　　“――然后我们回去。回到大家身边。”
　　“好......”
　　拉克丝的清澈眼睁含着泪水，乖巧的点点头。
　　基拉跳进驾驶舱，打开电源、迅速检查各处机能。
　　“――CPＣ设定完毕。神经中枢连结、离子浓度正常。高阶皮质运动域参数更新……”
　　重新复苏的机体――“Strike Freedom”随即有了生气，引擎声开始充满驾驶舱。基本操纵和旧“Freedom”一样，只是多了新安装的兵器，基拉马上把这些武器的操作方式硬背起来。承袭扎伏特最新型的第二世代系列之技术，原本就十分强悍的机体似乎更有威力了，不仅如此，驾驭它也是一件难事，机体各部的规格都不是寻常驾驶员能够应付的。
　　“……原子炉临界、动力流正常。全系统无异状。”
　　基拉不去想自己是否能做到，因为他必须做到。拉克丝又给了他一把新的剑，那么自己就应该不负所托。
　　“‘Strike Freedom’，系统启动！”
　　机体被送上弹射跑道，闸门缓缓开敌。
　　“航道净空。X-20A‘Strike Freedom’，请出动。”
　　随着拉克丝的广播声，绿色的起飞灯号亮了，基拉看着这片不会闪烁的星空，眼神也同样坚定。昨天之前，自己是多么渴望这份力量，而今它已与自己同在。单凭心意却没有力量是不能成事――现在，足以保护、足以改变事物的力量，就在手中――
　　“基拉?大和――‘Freedom’出动！”
　　怀着决心，基拉朗声道，紧接着便从永恒号飞出。PS系统敢动，机身如以往显出蓝和白色，在关节部则转为金色。
　　重新跃上战场，“Strike Freedom”立刻成为扎伏特机一致的攻击目标。基拉用光束盾挡下交射而来的炮火，躲开一架“Blaze Zaku Warrior”自背部发射的飞弹，并在弹群击中永恒号之前拦截它们。机体在基拉的操作下瞬间加速、旋转和急冲锋，跟不上这般节奏的“Zaku”只能任其穿梭而过，且在会机时被光剑出其不意的斩去了武器。下一秒钟，“Strike Freedom”的双手已经换上步枪，同时射穿双对角线的两架敌机。
　　“Strike Freedom”正一一剥夺扎伏特机的行动能力之际，一架“Gouf”逮到它瞬间的静止，冷不防挥出“猎杀鞭”，倏地缠住了它的右腿。同时，来自反向的另一架同型机也攫住“Strike Freedom”的左臂。强大电流沿着钢鞭窜出，眼看就要震碎机身时，忽然有一群物体以“Strike Freedom”为中心向四方飞散开来――那是它的机翼。只见八片机翼的翼角像是各有生命似的灵活飞舞，然后一齐射出光束，骤雨般的闪光直向那两架“Gouf”袭去，准确地射穿“Gouf”的手臂、头部和手中的钢鞭，让“Strike Freedom”像一头挣脱锁链的猎犬般扬长而去。
　　这八片翼角由“龙骑兵系统”驱动，因此能够分别独立活动，由全方位发动攻击。联合军的“零式”、扎伏特的“Providence”都曾采用过这套武器系统。
　　所有才刚得到的新武装，基拉已能运用得十分上手。借着多重锁定系统的辅助，他一次锁定了至少十架以上的MS，实时性地扣下扳机，所有的火炮便同时发射――包括双手的步枪、腰际两侧的磁道炮、胸部的追加炮口和八具龙骑兵。向全方向放射的火光瞬间横扫那片宙域，贯穿扎伏特机的头、武装或手脚。
　　短短两分钟之内，基拉已经使追击部队的MS机队全数沉默，他便趁势转向布署在后方的三艘纳斯卡级。像是畏惧“Freedom”的接近，纳斯卡级打开了所有的炮门，奔流的射线立刻向它集中。悠游在每一道都是只消擦中即足以融去整架MS的致命光束之间，基拉发射磁道炮，同时向四方撤出“龙骑兵”。
　　“命中吧！”
　　随着基拉的这一声战吼，分散的“龙骑兵”一齐射出光之箭，连同磁道炮的炮火，看起来就像一只往舰群罩去的笼子。三艘战舰的炮塔和推进器纷纷中炮或被烧毁。
　　就这样，战斗就结束了。扎伏特的MS战力尽失，战舰也陷于几乎无法自力航行的程度。
　　“辛苦了。”
　　基拉的耳边响起渥尔特菲尔多传来的通话声，听着像是在苦笑。
　　“永恒号，我们要回去了。”
　　便听到达哥斯塔满怀喜悦地达了一声“是！”
　　基拉平安地守住了拉克丝、渥尔特菲尔多，以及其它的伙伴们，却在这份喜悦的背后感到一丝深沉的寒意。
　　眼界所及之处，体无完肤的战机、碎片与舰队残骸在宇宙空间漂浮着。这场破坏几乎是基拉一人所为。他已经极力避免造成过重的伤害，却像阿斯兰曾经指责的，那只是自我安慰罢了。要不杀一人而战，根本是不可能的。
　　不期然地，他感觉自己好像体会过这股战栗。
　　基拉在记忆中搜寻，想起一架MS――扎伏特的那架“Impulse”。它单枪匹马地击沉了好几艘战舰，也击坠过他。
　　当时看见它作战的姿态，基拉觉得对方像是被鬼神附身了似的。
　　说不定，看在第三者的眼里，刚才的自己也有那种杀气……
　　
　　
　　
　　
　　真在战斗。
　　巨大的黑色机体耸立在眼前，宛如一道墙壁。他非打倒这个敌人不可――为了结束战争。
　　坐在“Destiny”里，真使劲挥舞长刀。漆黑的装甲破裂、喷出火绒――
　　――不要――！
　　忽然听见一个尖锐的惨叫声，真往装甲里层看去。被他劈开的机体中，竟是一名娇弱的少女。
　　――史黛拉？
　　真凝视着火光熊熊的驾驶舱，全身的血液彷佛凝结了。那头柔软的金发被黑色血污沾湿，对着他举起的那只手也在淌血。
　　――真……保护……史黛拉……
　　语不成声的责难。真举着长剑，一动也不能动。
　　为什么……！史黛拉怎么会在这里！
　　我明明该保护她的！
　　脑中一片混乱的他正茫然呆立时，又看见一架蓝翼的MS翩然降临。
　　“Freedom”！――是这家伙！
　　真重新握好长刀，转向那架可恨的战机。
　　是这家伙杀了史黛拉！我要保护她――就得打倒这家伙！这个比我还要厉害、总是高高在上的杀人天使！
　　真笔直地朝向“Freedom”冲去，手中的锋刃猛然破入敌机的装甲――
　　――真！
　　一个熟悉的声音窜进耳里，真又是一惊。不知何时，眼前的白色机体消失，换成一架蓝色机体的“Gouf”。白光在眼底迸开。
　　阿斯兰……！
　　他的绿色眼睁凝视着真，真也直视他，一面听着阿斯兰悲伤的语调。
　　――从你得到力量的那一刻起，就注定会有人因你而哭泣了……
　　是真握着刺进他胸膛的刀刃。热血溅湿了真的手，他死命地想抽回来，却怎么也放不开那把刀，只能看着利刀一寸寸没入阿斯兰的胸口。真发觉自己的手和刀子融合在一起，竟已不能分开。看着那双绿眼睛，真惊恐地嚎叫。
　　难以弥补的过失。
　　“真……”
　　无法挽回的过去――
　　“……真！”
　　在一阵猛摇下惊醒，真跳起来，一身冷汗。
　　“噢……啊……”
　　他害怕地环顾四周，发现自己在“密涅瓦”的寝室，身旁还有一双担忧的眼神打量自己。
　　“雷……”
　　原来是作梦。
　　真喘着气，低头望向双手。染满鲜血、化成了武器――刺中阿斯兰胸膛的那种感触逼真得教人恐慌，他大大打了一个寒颤。
　　“你在呻吟。没事吧？”
　　雷的平静声调，此刻听起来好温暖。
　　“……嗯。”
　　是梦。那是梦。
　　史黛拉和阿斯兰的身影仍在眼底浮现，真胡乱抓了抓头，想挥去他们的影子，头上忽有一条雷抛过来的干毛巾飘下，抬头又见一瓶饮料递在自己面前。
　　“谢谢……”
　　真接过瓶子，大口大口地喝起来，雷就站在旁边看着。放下瓶子之后，真重重呼了一口气。
　　“……阿斯兰……和美玲……”
　　他忍不住道出心中的脆弱。
　　“被我……”
　　他杀了他们，这已经是个无法抹灭的事实。白天，他可以把这件事压在心底锁起来，但到了夜里，他总是无法不去想，无法不自责。
　　“他们是敌人，是叛徒，真。”
　　雷的声音落在冰冷的黑暗里。
　　“这是不得已。”
　　“我知道啊！我都知道！――只是……”
　　真扯着嗓子叫道。
　　他们两个必须受到惩罚，但就因为命令、因为他们是叛徒――就为了这种理由，要真去抹消他们的存在，真办不到。
　　却听得雷又冷冷说了一句：
　　“――你做的恶梦就那样？”
　　真不禁瞥了他一眼，见他若无其事的走回他自己的床边。
　　“早知道就由我去动手。你的心肠太软了。”
　　这话听来带着冷嘲的意味，
　　“――那就是软弱。软弱的人什么也保护不了。”
　　软弱。
　　这个语汇令真愕然。那是他无法接受的性格缺陷。
　　他想要力量，他要比任何人都强。这也是他一路走来唯一的所求――他要一份能够守护一切的力量。
　　现在迷悯叉有何用？
　　能让史黛拉回来吗！能令阿斯兰和美玲复生吗？
　　为罪孽而懊悔又能如何？也许自己需要的是更坚定的信念。他要相信议长的话，在通向新世界的道路上冲锋陷阵，开创没有战争的天地，好让人们不再被杀，也不再有人被迫去杀人。为了这个目的，无论面对什么敌人，他都要战斗。
　　不是吗？
　　在这样的自问中，真却看见自己的双手仍在颤抖。
　　
　　
　　
　　
　　“真?飞鸟于‘Heaven’s Base’一战功绩卓越，获授与星云勋章。”
　　在直布罗陀基地司令部举行的授勋仪式，有狄兰达尔议长和满座长官在场观礼。司令官将勋章别在真的胸前时，雷和露娜玛丽亚站在真的后方，两人的胸前也有金色的勋章闪闪发光。
　　“恭喜你。这是第二个了吧？啊呀，真是杰出人才啊。”
　　看见司令官微笑着伸出手来，真立刻上前与他相握。
　　“谢谢长官。”
　　“再来是这个，要颁给真?飞鸟和雷?扎?巴雷尔。”
　　议长从旁边走出来，拿出两个小盒子。见盒子里躺着发亮的“FAITH”徽章，真退后以为自己看错
　　“议长……！”
　　真不由得惊呼，却见议长有点儿淘气地笑着说：
　　“不服吗！”
　　“不…怎么会！怎么会不服――只是……”
　　真紧张得猛摇头，却把后面的话吞了回去。一方面是自觉担当不起，一方面也是想起了某个曾经佩戴过这个徽章的人。
　　“这是一个证明，表示器重你们的力量。”
　　不知议长是如何看待真的迟疑，只见他微微一笑，直视着真：
　　“希望你们务必将它视为荣耀，不要辜负这一刻的期许，今后仍能尽心尽力……”
　　不要辜负――这话微微刺痛了真的心。
　　“这是属下的荣幸。属下会竭尽所能。”
　　雷如此响应，态度沉稳。真想起他当时对议长说过的话。
　　――有我们在，议长。
　　从现在起，他们将代替背叛了的阿斯兰，成为议长的力量。
　　想到自己也该下定这样的决心，真毅然抬起头，自信十足地答：
　　“我――啊，不……属下也会努力的！”
　　在将官们热烈的鼓掌声中，议长的眼角显出满满笑意。真抛开犹豫，从他的手中接下了徽章。
　　
　　
　　
　　
　　“属下先告辞了。”
　　仪式结束后，真和露娜玛丽亚等三人准备先行离开时，塔莉亚叫住了他，同他道贺。
　　“恭喜你，真。”
　　“谢谢您。”
　　真高兴的向她立正敬礼，那笑容比以前多了几分稳重，反倒是等在一旁的露娜玛丽亚兴奋起来，高声笑道：
　　“真的好厉害哦，真。你拿第二个了耶！”
　　年仅十六岁就得到两个星云勋章，又获授“FAITH”职务，这名少年正在累积他扎实的资历。只不过，塔莉亚无法坦然为他感到高兴，反而怀着复杂的心情目送少年们离去。她当然不是在嫉妒那孩子的成就――麾下将有两个部下与自己同格，或许会有点麻烦，但他们也将负起相对的义务，不至于干扰她的职权。问题是――
　　就在这时，她的身后传来狄兰达尔的轻声细语：
　　“……你都一声不吭的也很吓人呢，塔莉亚。”
　　“告辞了。”
　　塔莉亚只是斜眼向他一瞥，冷冷丢下这么一句，就径自走开了。没想到狄兰达尔似乎不打算就此结束对话。他追了上来，边走边说：
　　“我知道，我给真和雷任命‘FAITH’职务，你一定有话要讲的。”
　　“你放什么马后炮……！”
　　塔莉亚冷冷的瞪了他一眼。
　　“我要讲的可多了，只是不想冲动说出口而已。你不想听就别来惹我，少在事后才问东问西。”
　　她也不想这么冲，无奈一口气实在压不下去。狄兰达尔显得有些意外。
　　“我怎么会不想听呢。”
　　塔莉亚恨透他这种虚伪的态度，对他越是怀着爱情，越觉厌恶。
　　“击坠阿斯兰?萨拉和美玲?霍克的事，你也别以为我已经接受了。”
　　尽管整件事已经在书面上告一个段落，不再被人提起，而狄兰达尔也用他的三寸不烂之舌骗过了真或雷那样单纯的孩子们――好像全世界都随他摆布一般。但塔莉亚可不希望他也把自己当成了那么好骗的人。
　　阿斯兰和美玲是间谍，塔莉亚打从一开始就完全不相信这种说法，只有真和雷两个傻小孩――个性单纯又率直，就是容易相信人，几句恭维和礼遇就能让他们上勾，做狄兰达尔的战斗工具。塔莉亚也不喜欢他用这种方式对付小孩，只是知道当时情况必须如此。她才没有多嘴而已。
　　“唉呀，早知道啦。可是――”
　　经她这么一凶，狄兰达尔着急地想辩解，但他瞥见走道对面有个军官快步跑来，只好把话吞下。
　　“议长！”
　　“什么事？”
　　狄兰达尔转过头去，见那名军官慌张地报告：
　　“我们找到罗德?吉普列尔了！是卡潘塔莉亚情报部传来的消息。”
　　“卡潘塔莉亚？”
　　塔莉亚不由得竖起耳朵，一时也忘了她要给的建言。原以为悄悄逃离“Heaven＇s Base”的吉普列尔应该会跑去巴拿马或维多利亚，想不到却是往卡潘塔莉亚方向。
　　“那，他在哪里……？”
　　狄兰达尔问道，军官便将刚收到的资料交给他：
　　“在奥布。”
　　附在资料的照片里有塔莉亚也见过的熟面孔――那两个与吉普列尔相对面的人――竟然是……
　　塔莉亚更定睛打量去。
　　那是赛兰父子。奥布的重臣――乌纳特和尤拉。