　　“真干得好！”
　　“Impulse”归舰时，维诺和技术班的其它人全都拥上前去。
　　“很有你的嘛，超级王牌！”
　　“你真的干掉那架‘Freedom’了吗？”
　　走下升降梯，真受到众人的鼓掌激励，但那些异口同声的祝贺之辞，躲在阿斯兰的耳中却像有只锐利的爪子划破了他的心房。走在前面的露娜玛丽亚大步跑开，和雷一起挤过人墙，只有阿斯兰独自留在人群外围。
　　“真！”
　　露娜玛丽亚跑到真的身旁，一个劲儿地赞美他：
　　“好厉害！那种战法――我看了吓一大跳耶！”
　　“是吗？”
　　真看起来高兴，表情却颇为镇定。雷走上前，向他伸出手
　　便见雷展现出难得一见的笑容：
　　“……真正做到的人是你。”
　　在这个场台中，唯独阿斯兰打不进他们喜悦的圈子，而且忽然发现自己根本不该来到这里。他刚才和露娜玛丽亚与雷一起待在警戒室里，也许是太过震惊，竟不知不觉地跟着一块儿走来了。
　　自己来做什么？跟大伙儿一起夸奖真，为他的胜利欢喜吗？
　　他毁了“Freedom”――杀了自己的好友基拉，他能对这样的事说出赞美之辞吗？
　　阿斯兰想转身走开。他觉得像在梦里，脚步都变得飘忽不稳。这时身后有人向他喊了一声：
　　“我打下敌人啰。”
　　回过头，只见真穿过人墙往这儿走来；他的口气骄矜，笑得自以为是，还讽刺地加了一句：
　　“――也替你报了仇。”
　　“……”
　　顿时有股血气直冲阿斯兰的脑门。他一把揪住真的衣领。
　　“你做什么？”
　　真的脸色一沉。阿斯兰靠近去，狠狠的瞪着他：
　　“基拉……他从来没打算要杀你！那家伙总是手下留情……！”
　　――因为炮火而失去的，都是无法再挽回的：
　　基拉的悲凄语调又在耳边响起。
　　基拉绝不会致真于死地。不只是真，他对任何人都是。尽管枪炮无眼，拿在手里的武器就免不了伤人，但他是在极度渴望不再战争的心情下再次拿起剑的――基拉下了多大的决心、心中的煎熬又是多么痛苦，有谁知道……
　　“结果你……！，他哪是什么敌人！”
　　被失去好友的那股痛恨所主宰，阿斯兰激动地叫道。
　　“……阿斯兰！真！”
　　周遭的气氛完全冷了下来，露娜玛丽亚惊慌地喊住他们。其奋力挣扎，想甩开阿斯兰的手，一面说道：
　　“你在说什么莫名其妙的东西？拜托请你住手！”
　　“杀死他这么值得高兴吗？这么得意吗？”
　　阿斯兰咄咄逼人，却见真讥讽地回答：
　　“高兴又怎样？不行吗？”
　　他那双红眼睛里，只有反感和仇恨的怒火
　　“好不容易打倒强敌，难道我不该高兴？”
　　“……你说什么？”
　　剎那间，阿斯兰只觉得惊愕。
　　――因为它很强。
　　他问真为什么想打倒“Freedom”时，真就是这么回答的。
　　就因为这个理由，基拉就得赔上一条命吗？
　　“不然你想要我怎么样？要伤心的哭吗？要默哀吗？”
　　真架傲不逊地继续挑衅：
　　“还是说，难道你宁可被打倒的人是我？”
　　“真！”
　　这是什么话！就因为不希望任何一方战死，自己才会这么煎熬啊！对自己而言，真和基拉都一样重要――！
　　彷佛全身的血液逆流，阿斯兰没来得及想，拳头已经挥上了真的脸颊。
　　“可恶！”
　　被揍的真暴跳如雷，立刻反扑。
　　
　　
　　“阿斯兰！”
　　露娜玛丽亚等人一见不妙，连忙冲进来把阿斯兰和真拉开。
　　“请你住手，阿斯兰！”
　　雷按着真，目光炯炯地看着阿斯兰：
　　“阿斯兰，我同意真的态度有问题，可是就算你是长官，刚才的这番斥责，我认为不合理。”
　　他的声调一点也不激动，言词又十分流畅，如此冷静的态度反而像是一种轻侮，更挑拨着阿斯兰的神经。
　　“‘大天使号’和‘Freedom’的讨伐，是祖国下达的命令，现在真成功的完成任务，你可以不嘉许，但也不该责骂。”
　　“少啰唆！”
　　阿斯兰不由自主地吼回去。露娜玛丽亚使劲地拉住他。
　　“阿斯兰……！．”
　　此刻的他根本听不见她的劝阻。痛失知己的忿恨溢满喉闲．竟由紧咬的牙关冲口而出：
　　“那家伙……他们根本就不该被讨伐……！”
　　真故意轻蔑地高升反问。阿斯兰感到焦躁，又咬了咬牙：
　　“基拉和‘大天使号’都不是敌人！”
　　基拉等人的意图和自己一样，都是想结束这场战争，如此而已。明明是同路人，为什么要致他们于死，还这么高兴――甚至夸奖他做得好？
　　“你在胡说什么？那都是――”
　　真想要反驳，却被雷冷冷的抢先．．
　　“那是敌人。”
　　他说得毫不犹豫，令阿斯兰有些错愕。同神一看，周围的人们正以不满的表情看着自己。就在孤立感涌上心头时，又见雷的表情丝毫未变，仍继续说道．．
　　“我们不知道对方的想法，但祖国已经做了判断，那他们就是敌人。”
　　“雷……！”
　　阿斯兰注视着他，见那张脸是如此端正，又白哲得彷佛没有血色。
　　“我们是扎伏特的一员！是敌是友，本来就会随阵营不同而异。敌我关系是相对的，因人而异的，你应该懂吧！”
　　雷说着，同时瞪着阿斯兰。
　　“那其中没有‘绝对’。”
　　是的，敌人是谁，要视自己所处的立场而定。纵使像联合军那样的倒行逆施，同属该阵营的人依然是友军，想导正其行为的就成了敌人。阿斯兰不是不懂，只是……
　　“身为扎伏特，我们就该服从议长和最高评议会的指示，他们判定的敌人，就是我们的敌人。”
　　看着雷淡然以对，阿斯兰忽然感到一股没来由的恐惧。
　　这种感觉是怎么回事――？
　　“你……！”
　　没等阿斯兰反驳，雷便以厌烦的口吻又说道：
　　“你说的那些话都是你个人的感伤――坦白说，这很令人困扰。”
　　话一说完，他就半拉半拖地把仍在忿忿不平的真带离现场了。在这时看来，简直不知道谁才是长官――围观的众人也许会这么想吧。
　　然而，这时的阿斯兰只觉得心中不安，却又说不上来。
　　因为我们是扎伏特，所以要把议长指定的“敌人”当做敌人。
　　雷的那番话，唤醒了阿斯兰脑中的某一段记忆。
　　“假使我是敌人，你会向我开枪吗？扎伏特的阿斯兰?萨拉”
　　那是拉克丝曾经抛来的选择题，没想到自已现在又答不出来了。
　　上级指定的敌人，就该毫不怀疑地去剿灭。如果这样就称得上是优秀的军人，那么真和雷便当得是名符其实。
　　然后呢？下一步会是什么？
　　目送两名少年离去的身影，阿斯兰的心底升起另一种愕然。
　　
　　
　　
　　
　　“……逃脱了吗？”
　　玛琉问完，便听得CIC的天城喘着气答道：
　　“看来应该是。”
　　于是，玛琉也不由自主的放松了肩膀的力道。
　　浑身是伤的“大天使号”已经潜入深海。刚才在潜降途中，“密涅瓦”发射的阳电子炮擦中了右舷，把那一区都炸飞了，若是命中主船体，他们大概就一命呜呼了。虽然逃过一劫，“大天使号”却失去了右尾翼，第一引擎也严重受创，因此玛琉当机立断地下令卸去右引擎，并且在海中引爆它，好让对方误以为“大天使号”已遭击沉。
　　看样子，这一招欺敌战术奏效了。扎伏特的追兵没再发动攻势。
　　“Strike Rouge返航！”
　　米丽雅莉亚高声说道。玛琉急忙望向她：
　　“‘Freedom’――基拉呢？”
　　不理会众人的制止，卡嘉丽从潜降中的“大天使号”驾机而出，就是为了找回“Freedom”。在视讯屏幕中，“Strike Rouge”抱着一具几乎已看不出原形的残骸――若是核子炉爆炸，肯定是烧得什么也不剩，那就不会有残骸了。照这么看来，基拉在战败的那一刻及时完成了核子炉封锁。
　　“基拉……”
　　坐在通讯席上的米丽雅莉亚显得十分耽忧。
　　谁都没想到基拉会战败。
　　玛琉静等着来自机库的回报，心里也觉得难以相信。
　　他们寄予基拉的信赖，几乎可说是百分之百的确信。一路走来，不论胜算多么渺茫，他总是成功的保护母舰，平安回到大家身边。
　　所以，她想，这一次一定也……！．
　　不知怎地，玛琉想起为母舰挡住阳电子炮而爆炸的那架白色战机。她赶紧逼自己别再回想，硬是抹去了这段记忆。
　　惶惶不安的空白后，来自机库的通讯频道打开了，这一分钟的等待竟像几个小时那样长。
　　“舰长！”
　　梅铎那张不修边幅的脸出现在屏幕上，表情有些乱七八糟，看起来像哭又像笑：
　　“大家放心吧！小兄弟没事啦！小姑娘刚才陪他去医务室了。”
　　舰桥立刻响起一片宽慰之声。玛琉真想倒进椅子里，但又起身问道：
　　“伤的重不重？”
　　“我从外表看不出来，不过哎呀，那小子啊，是杀也杀不死的啦！”
　　从梅铎的口气与表情看来，基拉的伤势应该不太严重吧，在众人的哄笑中，只听得米丽雅莉亚大表不满：
　　“喂，梅铮先生，话不能这么讲吧！”
　　“啊，抱歉抱歉。”
　　梅铎抓了抓头，也跟着舰桥众人一起大笑起来。这艘船又渡过了一次难关。
　　
　　
　　
　　
　　“我不会做出派兵攻打日前公布的那些人这种荒唐的事。”
　　电视墙上的狄兰达尔还在侃侃而谈。吉普列尔朝那个画面瞪了一眼。
　　“所谓征讨‘Logos’，指的也不是那么一回事――我只是真心希望结束这场战争，结束那些人一手扭曲的战争体制”
　　哪来这么多伪善之辞？把那种影橡播给全世界看，还说自己“无意下手”？
　　“各位为什么会认为协调者是错误又危险的存在，或者是无法沟通的怪物？请各位想想，到底是谁先开始这么说的？”
　　电视换了个画面，八成是他们在卢西尼亚研究所搜到的影片。只见镜头下一幕幕人体实验的实况，还抽出暴动后即遭弃置的研究所内部情景――尤其是幼童们已近腐烂的尸体，看得出孩子们曾经互相残杀，或在试瓶中痛苦的哭叫。
　　狄兰达尔义愤填膺地叫道：
　　“在我看来，‘Logos’竟敢心平气和的做出这种事情，才是怪物”
　　别开玩笑了！――吉普列尔咬牙切齿地想着――要不这样，怎么能打倒你们这帮怪物？千错万错都是你们的错，谁教你们在基因动手脚，走旁门左道获得超乎常人的力量！
　　“影片中的每一件事，都只是为了继续和我方交战而做的”
　　狄兰达尔持续煽动人心，画面也接连播出发生在欧亚西侧的屠杀、被核弹烧毁的卫星据点，以及“Destroy”的攻击――在揭发出联合军的历历罪证。
　　“当危险迫近自己时，人人都会起身奋战。这是本能。所以他们走上前线，然后被还以颜色。―― 我们的历史，一再在这样的悲剧中反复。”
　　狄兰达尔脸上的表情悲痛到极点。
　　真是，好一个演技派。
　　“――没有战争，人们就不需要武器；现有的设备不破坏，就没有人要盖新的大楼了；要把农田炸毁，为饥饿所苦的人们才会去买粮食――这世界要是和平了，这些人就没钱赚、爬不到高位， 所以他们要操纵我们，让我们交战！”
　　屏幕中的老人面带惊恐，眼睛因畏惧而布满血丝。他是“Logos”的成员之一，一向卖弄权势、高高在上的鄙视众人，如今那态度已荡然无存。又一个屏幕传出惨叫声。
　　“吉普列尔！快想想办法――”
　　那人的话还没说完，便被一阵哀嚎声截断。
　　事实上，吉普列尔也自顾不暇了。他面前的好几个屏幕正映着暴徒闯入的影像，那些都是吉普列尔自宅内的监视画面。暴徒砸毁他费心收藏的精美艺术品和家饰，口中咆哮着吉普列尔的名字，向走廊涌入。他们大概还要好一会儿才会发现这间地下室，但这儿已经不能再待了――刚才的那两个屏幕里，已经在上演这儿将进行的下一幕了。
　　“竟有这种蠢事……！”
　　他气愤地扫落桌上的东西。黑猫被玻璃的碎裂声惊动，吓得逃走。
　　“让我们真正结束这种悲剧吧！我们不可能希望人类自相残杀的！没有如此大量的兵器，人类一样能活下去！不必继续战斗，我们也可以活下去的！”
　　瞪着那个画面，吉普列尔碎道：
　　“该死的狄兰达尔……”
　　但见对方满面威严，正气凛然地继续说：
　　“让我们走向彼此，理性对话吧！这一次，我们一定能脱离‘Logos’建造的战争世界！”
　　不必出兵了，坏人就是他们！他只要这么说，愚民们就会被煽动，对着新的目标点燃敌意了。
　　混帐！那家伙完全不用自己下手，只要用这副圣人君子的嘴脸，精心的布局就够了！
　　――别以为事情就此结束！
　　吉普列尔恨恨地朝屏幕再瞪一眼，便向紧急逃生口走去。
　　
　　
　　
　　
　　“呜……唔……！”
　　听见隔壁病床有动静，尼奥看过去。在战斗结束后送来的那名少年，好像想要坐起来。
　　别勉强了――他原想对少年这么说，但还是闭上嘴，继续吃自己的饭，因为他知道少年就是“Freedom”的驾驶员。何必关心一个击坠过自己的家伙？蠢透了。
　　这时，医务室的门开了，端着饭菜走进来的少女，一见少年便喊了起来：
　　“基拉！”
　　尼奥认得这名少女。她是奥布的代表――卡嘉丽?尤拉?阿斯哈。她跟着一起走进来的同龄少女快步走到少年的床边。
　　两名少女看看他的气色，像是放下心来。
　　“……不过．，还好你的伤不严重。医生说的。”
　　卡嘉丽说完，另一名少女也点头说“真是的……”。只不过，坐在病床上的少年仍是一脸抑郁。
　　“可是‘Freedom’却……”
　　少年颓丧地揶揄道：
　　“那个被击坠了，那我以后……”
　　尼奥斜着眼睛向他打量去。少年的体格纤瘦，看起来甚至有点柔弱，流露着纤细的气质――怎么看也不像是驾驶“Freedom”的那种人。“Impulse”的驾驶员也是个与他年纪差不多的小男生，给人的感觉就截然不同。
　　论气魄，“Impulse”那小鬼要强多了――尼奥暗暗下了判定。
　　“你怎么这么说。基拉，你现在别想这些啦――”
　　正当卡嘉丽安慰他时，尼奥却故意间了一句：
　　“被‘Impulse’干掉啦？”
　　便见三人吃惊地向他望来。尼奥邪邪一笑：
　　“活该。”
　　没想到，被人这样奚落，那个叫基拉的少年却一点也没有生气的样子，而且三人不约而同地露出晒豫的神情，又以复杂的眼神看着尼奥。这里的人老是这副德性，尼奥越想越不痛快。
　　算了，做人家的俘虏，哪有痛快的。
　　“人家‘Impulse’的驾驶员可是个坦率又好强的小鬼头吶，看来他的身手进步不少啊。”
　　无视三名少年的注视，尼奥回头吃饭，便听得基拉惊讶地问道：
　　“您见过他吗？”
　　“是啊――见过一次。”
　　回想与“Impulse”驾驶员见面时的事，尼奥静默了。有双刚强红眼的少年面容，在他的脑海里浮现。
　　结果……我食言了……
　　想起那个少女因信任自己而死，自己却一个人活了下来，还优哉游哉地坐在这儿吃饭，尼奥忽然懊恼起来。为了摆脱这种心情，他用力把叉子往餐盘上的汉堡排一插，一面迁怒也似的埋怨迫：
　　“话说回来，你们的船在搞什么鬼？之前才跟我们打完――”
　　正在出气时．医务室的门又开了。
　　“难道这次又跟扎伏特――”
　　注意到眼前出现的访客，尼奥停顿了一下，随即装作若无其事地别开视线。
　　“――为敌啊……？”
　　“是呀……”
　　苦笑着回答的这名女子，好像是这艘战舰的舰长。她看了看尼奥，才转向隔壁的病床。
　　“你没事吧？基拉。”
　　经她一问，少年连忙回答：
　　“啊……是，已经好多了……”
　　“这样啊，太好了。”
　　舰长小姐柔声说道，同时拉了一张椅子，转过去面对少年坐下。尼奥觉得好没趣。
　　要是换作我被那样的大美女关心，一定三秒钟就好起来了：
　　“母舰虽然受损严重，幸好还可以选几条隐密的路线走，我想应该可以撑到奥布。”
　　“是……”
　　然而面对这样温暖的关怀，基拉和另外两名少女却好像突然拘谨起来，还不住向尼奥的病床偷瞄。不知是不是想打破尴尬的气氛，卡嘉丽?尤拉?阿斯哈慌忙拿起基拉的餐盘。
　　“啊……呃，你也快吃饭吧。”
　　“呃？哦，好……”
　　对着她端上面前的汉堡排，基拉也不自在的点了点头。尼奥一面羡慕这小子独享三个女人的关心，一面又在心里思索着。
　　说来说去，这种诡异的尴尬气氛到底是怎么回事？打从一开始，这帮人面对自己的态度就教人浑身不自在，不是动不动就拿一个听也没听过的名字喊自己，要不就和自己讲话时老是一副神经兮兮、欲言又止的鬼样子。
　　最夸张的，就是这位舰长小姐的眼泪。
　　于是他开了口，介入他们的谈话。
　　“――所以，你们果然是奥布的船？”
　　便见舰长回过头来，苦恼地微微一笑。
　　“嗯，这该怎么说呢……”
　　心里没一件事情有肯定的答案，尼奥忍不住急起来，便又问：
　　“那，你们到那里之后……我怎么办？”
　　不料，此话一出，面前的女子竟然露出莫名悲伤的神情。
　　又怎么了啊……？
　　看了看舰长的脸色，发现她用那种难以形容的表情看着自己。一看见她的那种眼神，尼奥的心里就有种旧伤浮现般的痛楚窜过。
　　为什么――要用那种眼神看我？
　　“穆?拉?福拉多是你什么人？”
　　隔了一会儿，她才垂下眼，回答尼奥的问题。
　　“是战友。无可取代的……”
　　听到这句话，尼奥恍然大悟。他知道这女子和“穆?拉?福拉多”之间是什么关系了。
　　但见她凄楚地笑着，继续说：
　　“……不过，他已经走了。”
　　她的语调、她的表情，像有一种滚烫的痛，烫得他连忙低下头去，不敢再看她。
　　难道我和那小子真有这么像？哪有那么不小心的白痴，竟然丢下这么漂亮的女朋友去死？
　　如果我是那小子，就算是跌进地狱，我都要爬回来。我才不会让她露出这么伤心的表情。
　　
　　
　　
　　
　　“好，我知道了。这样可以。以后再有这一类的请求，我们基本上都是欢迎的。”
　　狄兰达尔一面说，一面走向航天飞机发射甲板。拉克丝――不，是米亚?坎贝尔也在他身旁，和随扈们走在一起，而她身后跟着一个戴着墨镜、模样干练的女性，是狄兰达尔指派给她的助理。
　　日前的声明影片播出后，“P.L.A.N.T.”立刻收到热烈的回响――世界各地的武装势力纷纷表示愿意与扎伏特一同征讨“Logos”，而这些来自不同国家、规模有大有小的义勇军，更开始集结在扎伏特的据点。令人惊讶的是，在这些兵力之中，有大半在不久前还是隶属于地球联合军籍的部队，当士兵们得知自己被“Logos”的死亡商人摆布，他们便呼朋引伴，决定起身反抗这个组织。更甚者，还有国家马上就宣布退出联合阵营。
　　前来送行的议员克里斯蒂?奥伯格走在通道上，同时不安地说道：
　　“可是议长，您大可不必在这种时候亲自到地球上去……您在这儿也可以下达指示呀。”
　　“不是那个问题。”
　　狄兰达尔回过身，同她微微一笑。
　　“你想想，一个躲在幕后摇旗吶喊的人，谁会想跟随他呢？况且，吉普列尔的行踪依然成谜。”
　　Logos成员的个人数据被公诸于世之后，立刻有大批群众拿着武器闯进他们的宅邸，几个来不及逃走的主脑分子被暴徒抓起来处以私刑，但还有几个人幸运的逃走了，至于在军中举足轻重的‘蓝色宇宙’盟主，则跟那些逃走的人一样，没有人知道他们的去向。
　　克里斯蒂对狄兰达尔日前在议会上的慷慨演说十分心醉，对答总是充满热情。
　　“要是我们真能缔造一个没有战争的世界――”
　　“可以的。只要大家心愿一致。”
　　狄兰达尔坚定有力的点头，便向议员们说了声“那么，之后就有劳各位了”，然后走向登机门。
　　在位子上坐好后，他打开计算机。刚收到的信件里，有一通来自地球乌伊拉德队的报告。在“Angel Down”作战结束后，那支部队仍留在原地，继续搜索海中各处。
　　――“大天使号”是否击沉，目前尚无法确认，但“Freedom”已确定遭到击毁。
　　浏览过报告内容，狄兰达尔用低得听不见的声音喃喃自语道：
　　“……这算将军了吗？”
　　能消灭“Freedom”――只要消灭了基拉?大和，那么就算“大天使号”苟延残喘，也构成不了大问题，因为他们的战力大部分全仰赖在基拉?大和身上。况且，阿斯兰?萨拉还在自己手中……
　　很快地把事情想过一圈，他轻轻摇头。
　　“不行……不能大意。白色的王后是个强敌……”
　　拉克丝?克莱因离开地球后就杳无音讯，但她还存在。就算失去了剑，她的动向仍不可轻忽。
　　航天飞机悄悄离港，准备航向地球的直布罗陀基地。
　　“帮我联络古拉泽，”
　　狄兰达尔向秘书长命令道：
　　“问他航天飞机劫机的那个案子办得怎么样了。”
　　听到这段话，与助理一同坐在狄兰达尔后方的米亚不再看窗外，而是略显不安地转过头看他。
　　
　　
　　
　　
　　“直布罗陀军港塔台呼叫。LHM―BB01‘密涅瓦’，欢迎抵达。”
　　舰桥收到来自直布罗陀基地的通讯。“密涅瓦”从“Angel Down”作战行动中返航，之后便开回他们的原订航程，如今总算抵达了当初的原始目的地。这座军港位在伊比利半岛的海岸线突出处，是扎伏特的重要据点，港区停泊着许多船舰，现在仍在集结中。“密涅瓦”和浮出海面的波斯葛洛夫级潜水舰并进，一同驶入港口。
　　“管制塔台将引导贵舰停靠，一号码头。请确认信号。”
　　“密涅瓦。收到。确认信号。”
　　听见巴托向塔台管制的回答，舰桥上的气氛顿时为之一缓。他们这趟航程中断好几次，也绕了好多远路，现在终于抵达直布罗陀。不过塔莉亚却沉着一张脸。
　　“啊呀，好壮观啊！”
　　相较之下，阿瑟看见港区满满的舰艇，马上兴奋的大叫：
　　“我只知道有命令要附近的军队全部来这里集合，没想到这么壮观！”
　　这时，他察觉塔莉亚的表情，发现自己嚷过头了，赶紧闭上嘴巴。
　　如此庞大军力集结，确实是难得的壮观景象，塔莉亚却不愿意单纯地为此高兴。
　　“――欲使人执剑，首重大义。”
　　“啊？”
　　塔莉亚的唐突一句，不只阿瑟摸不着头绪，连一旁的美玲也不解地眨着眼。
　　“我也忘了这句话是谁讲的，反正是指挥官研习时的教官讲过。哎，这也是天经地义啊。若没有该消灭的对象和可接受的理由，谁能打得下去呢……”
　　纵使上级的命令与道义相违，既是军人，就不得不服从命今。说起来，当人们相信自己是在正道的旗帜下起义时，那种士气确实不同。
　　追根究底，正因为人们都相信自己是对的，战争才会发生。少了冠冕堂皇的大道理，举兵根本是缘木求鱼。
　　“现在，有人在我们面前摆了一个清楚的目标。”
　　征讨“Logos”。
　　除了扎伏特，还有许多势力都正聚集在狄兰达尔揭起的旗帜下。
　　狄兰达尔说，引发战争的罪魁祸首就是“Logos”，所以坏事都是他们做的，只要消灭他们，战争就会结束。――不，他是说“不再发生”。
　　“呃，喔……”
　　跟不上话题的阿瑟只好穷眨眼，塔莉亚不禁投以苦笑。
　　“――就一个军人而言，也许我们该感到庆幸……？”
　　“是……？”
　　因为，这世界即将被清楚的涂成两种颜色。
　　这是“大天使号”舰长说过的话。人们正在界分敌我、正邪。曾觉得这种观念不太对劲，会不会是因为自己是个性格矛盾的人？
　　塔莉亚隐约怀疑，铲除了万恶的根源、消灭敌人后，这世界是否就会变成没有战争的乐园？
　　其实，塔莉亚根本也无法想象一个没有战争的世界。
　　思绪浚巡之际，母舰已经准备驶入港区。她听见美玲朗声宣布：
　　“一－全舰注意．本舰即将实施进港程序。”
　　“各科员请在指定部门就位。重复一次，即将实施！！”
　　
　　
　　
　　
　　曾经夜以继日占据他脑海的“Freedom”――那可恨的敌人已经败在他的刀下。胜利的喜悦过去后，真的心里只留下一股莫名空虚的无力感。
　　在此之前，一直都只有憎恨在驱动他，如今没了这种情感，他竟然不知道自己要做什么、要想什么才好。
　　――再来呢？接下来要怎么办……？
　　“天晓得。”
　　站在身旁的雷淡淡答道：
　　“不过，会有一场依议长前几天演说的形式进展的作战行动，这是肯定的。”
　　露娜玛丽亚在自动贩卖机买好饮料，也走过来加入他们的谈话。
　　“可是要讨伐‘Logos’……议长自己也说那不容易啊……”
　　她的话里有一分疑惑和迟疑。讨伐“Logos”是个口号，具体的战略会怎么订呢？
　　雷的语调一沉：
　　“可是我想，看到那些悲惨的景象后，别人应该会觉得非采取行动不可吧。”
　　“嗯……”
　　悲惨的景象――就是史黛拉在柏林进行的大屠杀。一想起这件事，真就隐约感到动摇。那是一种疑怯，只是一直隐藏在失去之痛后面。
　　造成那些惨状的不是别人，就是史黛拉。她烧毁城市，令数以百万计的人们失去生命。
　　不知是不是看出了真的思绪，雷放缓了口气问道：
　　“真，你对反抗‘Logos’没兴趣吗？”
　　“不，怎么会呢！”
　　真连忙否认。
　　“听到议长的话，我很感动耶。虽然他说不容易，但还是决定要做，不屈不挠啊――”
　　是的，看完那段影片后，真觉得体内有一种即将翻腾的情绪。
　　打倒“Logos”――
　　“因为那是唯一能让战争真正结束的方法……！”
　　消弭战火，是真由衷的心愿，现在议长也为了这个目的，决心“放手一搏”。
　　“所以我决定尽我的力量……不管面对什么敌人，我都要战斗！”
　　一切都是战争的错――都是“Logos”害的。
　　史黛拉一点错都没有，她只是个什么也不懂的女孩，是那些将她塑造成战斗工具、操纵她去杀人的“Logos”才可恶……！
　　真一把捏扁手中的饮料罐。
　　对！事情还没结束。眼前还有必须对抗的敌人，现在还不是放心的时候。
　　像是要赞许真的气魄，雷轻轻将手放在他的肩上。真一面为自己重新找到目标而松了一口气，一面也向比任何人都了解自己的这个好伙伴还以微笑。
　　
　　
　　
　　
　　“司令部？”
　　阿斯兰反问道，表情微愠的真便答：
　　“是。听说是报到命令，只叫我们两个去。”
　　真大概也是奉命传话，才会跑到上层甲板来找阿斯兰的吧，他的用词虽然恭敬，口气却像是不情不愿，而阿斯兰也无法再像以前那样面对他了。自从击坠“Freedom”以来，这是他们头一次讲话。
　　“……会是什么事？”
　　阿斯兰狐疑地问，真只是没好气的回了一句“我怎么会晓得”，就径自走开了。
　　不得已，两人只好带着闹僵的气氛一起离舰。登舰梯外，前来迎接的车子已经等在那儿。他们并排坐进后座，真故意把脸别向他处，这个举动看起来就像小孩子在闹别扭。阿斯兰不禁苦笑。
　　他并不恨真。尽管是真杀死了基拉。其实，就因为真不是个可恨的人，阿斯兰才更难过。他只希望真知道，他那么做是不可原谅的、是错的。
　　阿斯兰叹了口气，望向车窗外的基地风景。
　　话说回来，才刚进港，司令部就把他们两人找去，到底是有什么事呢？
　　车子没开向司令部所在的基地中央，却绕到一处机库林立的厂区。阿斯兰正越发觉得不可思议时，车子在一座高大的机库前停了下来。从副驾驶座走下来的士兵向他们说了声“请跟我来”，要为他们带路。
　　“……这里？”
　　原本一直不肯和阿斯兰对眼的真，这时也忍不住和他互望。就在丈二金刚摸不着脑袋的情况下，两人被带进了机库里。
　　“报告！真?飞鸟，阿斯兰?萨拉已经带到！”
　　幽暗的空间中，前导士兵的响亮声音回荡在挑高的天花板之间。
　　正中央的空中走道上，出现一个身形硕长的男子。那是狄兰达尔议长。在他身后是米亚?坎贝尔。米亚认出阿斯兰，表情立刻开朗起来。
　　看来，他们是被议长本人叫来的。
　　阿斯兰怀着沉重的心情，与真一同走到狄兰达尔面前。
　　“好久不见了，议长。”
　　他向议长敬礼并致意后，听见身旁的真精神抖擞得说到：
　　“您日前的演说，让属下非常感动！”
　　便见狄兰达尔笑咪咪的向他们伸出手来：
　　“啊，谢谢。我也听说你们的杰出表现了。虽然发生了许多波折，但你们都做得很好。”
　　“谢谢您！”
　　真与议长握手时显得十分欢欣，但是阿斯兰却犹豫了好一会儿。就在这时，米亚跑上前来，开心地唤道：
　　“阿斯兰！”
　　她像往常那般天真无邪地扑向阿斯兰，目不转睛地看着他的脸。
　　“你好不好？我好想你呢！”
　　“……好久不见，拉克丝。”
　　阿斯兰一面避开她，一面客套的回答。
　　这时，狄兰达尔温和地笑了笑：
　　“那么――我想你们都已经知道，我没把事态掌握好，结果闹出不可收拾的局面了……”
　　听见他自嘲也似的说法，真马上板起脸反对。
　　“不，您怎么这么说！”
　　“这中间还有很多事，我想跟你们说，不过――你们先看看这个。”
　　议长似乎觉得真的反应颇有意思，便出言安抚他，然后不慌不忙的望向身后。
　　“我想，你们应该早就忍不住要往那边看了吧？”
　　的确，阿斯兰是早就注意到那个巨大的影子了，只不过四周很暗，影子的轮廓很朦胧。
　　就在这时，灯光突然大亮。阿斯兰一面眨着眼睛，一面仰望走道两侧的铁灰色机体。
　　“ZGMF―X42S Destiny，ZGMF―X666S Legend”
　　听着议长自豪地道出机种编号和名称，真发出赞叹之声。两架机体的头部都有角形天线和一对摄影机眼睛，略呈直线式的外型则是沿用第二世代系列的设计，但是一看便知道这两架机体的框架和装备更精良。标示着“Destiny”的机体有一对大而伸展的机翼，那是它背部的喷射推进器；它的右肩后方是对舰刀，左肩后方有一管加长炮身，两肩的突出物应该是光束回旋镖。这正是将“Impulse”的三种型态――“Force”、“Sword”和“Blast”合而为一后的外观。
　　另一方面，“Legend”的背部有一只光圈似的圆盘，圆周处有八座突出物，很像是炮塔。这一具背部模块有什么功能，乍见之下难以判断，但可以想见它拥有不同凡响的火力。
　　“这两架都是最新机种，功能比以往的高出很多。细节待会儿再让你们看……我认为，它们将会是下一场战役的主角。”
　　“议长，这是……”
　　阿斯兰的话还没问出口，狄兰达尔的那双细长眼睛已经望向他们二人：
　　“你们的新座机哦。”
　　他笑得和蔼，活像个买新玩具给小孩子的好爸爸。
　　“咦......！”
　　真说不出话，再次往新型机看去。他的疑惑可想而知，因为阿斯兰固然需要一部新座机，但是“Impulse”只在前次战斗略有损伤，目前仍是扎伏特的最新机型，为何还要配一架新型机――？
　　“这是我的新战机……？”
　　仰头看着新型机，真的声音里满是单纯的喜悦。
　　“‘Destiny’无论在火力、防御力、机动性和稳定度都优于‘Impulse’，是最强的MS。”
　　狄兰达尔得意地解释道：
　　“而这部‘Legend’有改良过的量子接口，内建的‘龙骑兵’系统是新一代的，可让任何人都能驾驭，是一架突破性的战机。”
　　听到这里，阿斯兰的耳边响起卡嘉丽说过的一句话。
　　――议长倒是很高兴？
　　当时的她，是否已直觉地看出这个人的本质？
　　“这两架可都是工厂不眠不休赶出来的自信之作呢――如何，中意吗？”
　　“是！太棒了！”
　　看见真开心的猛点头，狄兰达尔又以亲密的语调对他说：
　　“‘Destiny’还特别为了你而做过调整。”
　　“啊？为了――我？”
　　真惊讶眨着眼，狄兰达尔则微笑点头。
　　“我们是参考‘Impulse’最新的战斗资料，以配合你的驾驶习惯。尤其是速度上，你的战速好像越来越快，已经远超过正常值了呢。啊呀，你真是了不起，这阵子更是一天比一天出色。”
　　“哪里，没有……”
　　被连声赞美，真的脸都红了，一介士兵竟然能得到国家元首级长官如此赏识，不乐得飞上天才怪。然而阿斯兰看着这一幕，脑中却不经意地把获授“Savior”时的自己与眼前的真迭在一起。
　　“以‘Impulse’的机体性能，想必对你的战技多有限制，但我敢保证，这一架可不会再有那种情况了。”
　　狄兰达尔的声音里充满温暖的信任，令真更是喜不自胜。
　　“是的，谢谢您！”
　　自己拥有力量，也有信念。
　　所以这个人认同我。
　　配得新战机、就任“FAITH”时，阿斯兰的心里，就怀着这个想法。此刻的真，一定也是同样的心情。
　　――只要人人都有这样的心意，一定能拯救世界的。
　　议长的这一句话赢得了阿斯兰的信任，也让他认为这个人和自己有同样的心愿。可是现在，他的信心却开始动摇了。
　　“至于阿斯兰，你的座机则是这架‘Legend’……怎么样？你觉得‘龙骑兵’系统如何？”
　　“啊……？”
　　回神时，狄兰达尔正向阿斯兰笔划着身后的机体。
　　“我认为，你应该能充分驾驭它――”
　　阿斯兰竟一时答不出话，眼神也漂移起来。狄兰达尔不解地看着他的脸。
　　“――怎么了吗，阿斯兰？”
　　“这些是……为了接下来与‘Logos’的战争――而准备的吗？”
　　在他的心底，疑惑已经在翻涌。
　　力量与信念――拉克丝曾经说，这两者都是必要的。
　　可是，这个人又是怎么看的呢？
　　“议长，您说过，我们要为了消除战争而对抗‘Logos’。”
　　征讨“Logos”――单就这件事情本身，阿斯兰并不觉得有错，问题在于做法。
　　“是啊……为了结束战争而动用武力，这个矛盾也一直困扰着我。”
　　狄兰达尔脸色一暗，轻轻叹道：
　　“但这也是情非得已啊。他们不肯听从劝告――这么一来，只有一战了。”
　　阿斯兰也曾对基拉等人说过类似的话。联合阵营持续欺压人民，他们只好起义。但阿斯兰现在不那么确定了。
　　为了对方不听劝而用武力侵犯，这不是和以往的父亲与联合军一样吗？
　　“那么，您又为什么――”
　　那股不信任感终于冲口而出。
　　“――要下今追讨‘大天使号’和‘Freedom’呢？”
　　“你怎么还在――”
　　话一出口，便见真怒目相向，嗓门也拉高了。
　　“阿斯兰……”
　　议长唤了一声，像要出言安抚，阿斯兰却打断他的话：
　　“那艘船或许的确为战局带来不必要的混乱，但他们的意志和我们相同。”
　　议长既已指称“Logos”是敌人，由何必选在这种时候打击“大天使号”呢？
　　“他们也希望结束战争――也厌倦了以怨报怨。在柏林时也是他们先对抗那架巨型MS的！”
　　说着说着，好友丧生的悲恸与愤怒永上心头，阿斯兰忍不住瞪着狄兰达尔。
　　“结果呢？为什么连对谈的机会也不安排，就下达了那种命令？”
　　当面听见这些指责，狄兰达尔的表情依然平静。只见他心平气和的反问道：
　　“阿斯兰……那么我问你，既然如此，为什么他们不和我方连手？”
　　没料到有此一间，阿斯兰为之语结。
　　“我们的意志既然都是相同的，他们大可以加入我方阵营。我的话，他们应该也听到了吧？既然听到，为什么不愿加入我方，甚至还要反抗？”
　　那是因为，他们不相信狄兰达尔。
　　阿斯兰想起基拉的疑虑。拉克丝遇过协调者组成的暗杀部队，所以他们都不敢相信“P.L.A.N.T.”。
　　当时，阿斯兰反驳说是误会，也想过要找机会亲口问议长，事到如今，他却不敢轻率问出口。
　　也不知狄兰达尔有没有猜出阿斯兰心中的挣扎，只见他仍在滔滔不绝的解释：
　　“况且，这中间也不是没有机会。我听说，库拉迪斯舰长也在战斗前向他们招降过。”
　　“那是……？”
　　招降怎么可能成功？狄兰达尔根本是明知故问！
　　不经意地，阿斯兰的眼光移向议长身后的米亚。基拉他们就是因为知道这场骗局，根本不会相信议长的。他怎么能撇开自己的不当行径，还能如此堂皇自处？
　　令人惊讶的是，狄兰达尔发觉他的视线后，竟然笑着向米亚顸首：
　　“你看，拉克丝不就与我们站在同一阵线了吗？”
　　阿斯兰大感错愕。
　　“……议长！”
　　原来议长真的想把这场闹剧演到最后。他曾说想寻求正牌拉克丝的协助，并不是真心的。
　　“阿斯兰？”
　　见阿斯兰摆出难看的脸色，不明就里的真想制止他，但对阿斯兰而言，已顾不得礼仪了。
　　基拉的怀疑果然没错！而自己却在他们死后才明白这一点……！
　　“我能体会你的愤怒。”
　　狄兰达尔坦然面对阿斯兰的激愤．语气里又带着悲切。
　　“你也在想，为什么会演变成这种事――世界不能如你所愿的去运转，你也很着急，对不对？”
　　话题转得太唐突，阿斯兰又足一愣，真也不解的睁着眼睛，却见狄兰达尔一面从容地走向两人，一面说道：
　　“真要说起来，这就是现在的世界――我们以往的世界。”
　　――世界？
　　“目前我们所处的这个世界里，没有人了解真正的自己。”
　　狄兰达尔的言辞流畅，听来头头是道，阿斯兰想要打回刚才的话题，却因为对方的下一段话而硬生生把话咽了回去。
　　“‘大天使号’――不，光说你的朋友，基拉?大和……其实，我认为他是个不幸的人，也对他的死非常遗憾。”
　　“……不幸？”
　　从议长的口中听到基拉的名字固然令人惊讶，但他所用的形容词更令人在意。
　　为什么他觉得基拉是不幸的？
　　狄兰达尔接着说：
　　“他有那样的天份和能力，本来应该做个‘战士’的。若让他坐上MS，他会是当今无人能敌的作战高手。”
　　听见这番话，真懊恼的皱起眉头。议长所谓的“无人能敌”，如今却已被他打败了。
　　只不过――仔细想想狄兰达尔的话，阿斯兰也认为有理。如果基拉认真起来，下手时不要留情，结果是很难说的。
　　“――可是，没有一个人――他自己也不知道这一点，又在不知情的情况下没有好好栽培、没有走这条路去发展，以致于在时代中随波逐流。”
　　狄兰达尔靠在栏杆上，惋惜地长叹一声：
　　“有那么高强的本领，若能正确的运用，不知能为人类带来多少贡献……”
　　一股怒意渐渐在阿斯兰心中升起。
　　正确的运用？不幸？基拉在这个时代中确实身不由己，也尝过太多失去的痛苦，但他不该被人用这种心态惋惜！
　　“和拉克丝分开，又不知为何绑架奥布的国家元首，只在战斗时现身，胡乱发动攻击――”
　　说到这里，议长直视阿斯兰的双眼。
　　“――做那种事，会有什么意义呢？”
　　“可是，基拉是――！”
　　阿斯兰忍不住想插嘴，未料对方的演辩还没有结束。
　　“被他绑架的奥布公主曾经说过，太强大的力量会引来纷争。”
　　他一引用卡嘉丽的话，阿斯兰就感到某种非理性的厌恶。只听得狄兰达尔语气一冷：
　　“身为扎伏特军的最高负责人，我不能放任那种不合理的强大力量胡作非为，所以才下令攻击他们。我别无选择，不是吗？”
　　别无选择？因为他们太强，又因为是异己――就为了这种理由而剥夺基拉和那群家伙的生命，这叫做别无选择？
　　阿斯兰在震惊中省悟。他终于明白，这个人也是一样的。
　　互不认同的无限战争――和“Logos”，还有……父亲，一样……
　　“他真是个不幸的人……”
　　狄兰达尔继续睁着眼睛说瞎话：
　　“要是他早点了解自己……就像你们一样明白自己的本领和身分，然后活在一个能发挥才能的地方……他就不会有那么多苦恼，而人们也会嘉许他的能力，他就能幸福的过日子了……”
　　这一刻，阿斯兰忽然感到颤栗。
　　狄兰达尔对基拉的惋惜，是因为他的本事没有完全发挥，也没有为狄兰达尔所用，却不是顾念基拉的人品。在他的眼中，基拉只是一个“战士”――只有驾驶MS的价值，没有别的。
　　那么，自己也――
　　真似乎听不懂这番话，独自在那儿歪头思索。
　　“您是说――幸福？”
　　“是啊。”
　　狄兰达尔向真投以温暖的眼光，接着反问他：
　　“能了解自己的优缺点，竭尽所能为大众贡献力量，过着满足的日子，不是最幸福
　　的吗？“
　　“啊……是。”
　　真连忙点头。
　　“我一直在想，等这场战争结束后，我要创造一个这样的世界。”
　　狄兰达尔仰望着高大的MS，眼中充满梦想。
　　“当这个世界能使每个人都过幸福的生活时，战争就不会再发生了吧……”
　　彷佛像是看见议长眼中的世界，真的眼神也显出希望的光芒，只有阿斯兰一个人在对抗心中的那股寒意。
　　没有战争的世界。阿斯兰想象不出，狄兰达尔却能清楚的勾勒。在那个理想世界里，人们将依各自所长被分配不同的职务，以便妥善发挥“功能”。
　　同时，这个人看上了自己和真，要自己做为他创造新世界的工具，为他铲除异己，发挥――杀人的功能。
　　议长根本不在乎他们有什么理念，他只是用冠冕堂皇之词说服他们，才好拿他们当棋子一样操纵，就像当时的自己和现在的真。
　　“这话听起来像在做梦，但我一定会努力实现。”
　　在那一剎那间，阿斯兰看见他的眼中出现一抹不同于梦想的诡异光辉。
　　“――所以，我恳切希望你们能为了那一天而努力。”
　　当他在转过身来时，他的眼中以恢复往常的温和色彩。阿斯兰失神也似的看着真毫不起疑的高声答“是”！
　　在狄兰达尔的眼里，他们之间不过是傀儡与傀儡师的关系。阿斯兰已经不想多说什么了，因为他知道，不管自己再说什么，对方都听不进去。
　　是的……就像父亲当时那样……
　　阿斯兰就此告辞。他离开时，隐约觉得米亚?坎贝尔在狄兰达尔的身后盯着自己看，那张雪白的脸庞似乎也感染了他的心绪，漂荡着一丝不安。
　　
　　
　　
　　
　　现在，直布罗陀基地正呈现以往没有的活力。
　　港口的船舰多得几乎淹没码头，却仍有新到的舰艇在进港。空中交通也一样忙碌，运输机陆续降落，送来MS和物资。车辆与MS在路上来来往往，指示移动或行驶方向的广播声不绝于耳。
　　狄兰达尔议长决定进攻地球联合军的统合司令本部“Heaven＇s Base”，所以选择了直布罗陀做为前线基地。“Heaven＇s Base”是联合军继前次大战炸毁的阿拉斯加基地后移建在冰岛的司令本部，而扎伏特已经接获消息，“蓝色宇宙”的盟主罗德?吉普列尔等残存的“Logos”成员都逃到那里去了。
　　为此，议长也亲自来到直布罗陀监督反抗“Logos”的战斗准备。港口不只容许扎伏特籍的船只，也接受联合籍的战舰进港停靠。这些舰艇是来自各国的义勇军，在议长的演说号召下，决定脱离联合，加入征讨“Logos”的行列。
　　现在，又一批舰队在管制的指示下进港。
　　“港区管制中心报告：接近中的地球军舰艇，代号七二九，是来自东亚共和国的友军。蓝色状态，解除警戒。重复一次――”
　　原本隶属于东亚共和国的这艘舰艇，在这段广播声中缓缓驶过众多扎伏特军舰旁。甲板上站着一个穿着地球军制服的壮汉，看不出是哪个人种，但见他一身黜黑健康的皮肤，长发扎在脑后，黑色的眼睛散发锐利光芒，且聚精会神地观察着四周，或许仍在警戒身旁的昔日敌舰吧。尽管有一副魁梧身材，他的面容却显得温和而富理性。
　　“昨天的敌人，今天的朋友――就是这么回事吧！”
　　男子遍览这座龙蛇杂处的港口，悄声的自言自语。
　　“再来……就看它怎么动了……”
　　
　　
　　
　　
　　“不过，这还真不得了哇！”
　　阿瑟看着陆续进港的船舰，又发出赞叹。
　　“想不到会有这么多联合阵营的军队来参加……”
　　“密涅瓦”停留在船坞中，正在处理自克里特海域以来便迟迟无暇修补的船身。塔莉亚等人拿着饮料，并肩站在舰桥。
　　“是啊……不过，我总觉得静不下心来。”
　　塔莉亚耸耸肩，彷佛哪儿筋骨不顺似的，和他们一起看窗外风景的马立克便苦笑着点头。
　　“说得也是。脑袋里总是甩不掉那种敌对的辨识标签……”
　　“的确是。”
　　赞同议长的声明而脱离联合的这些义勇军――他们的参与虽令人感动，但对不久前才将他们视为敌人的扎伏特官兵而言，这样的近距离还真要花点儿时间才能适应。
　　塔莉亚正这么想时，听得阿瑟在那儿口没遮拦：
　　“真的耶。万一他们在这里一齐叛变，直布罗陀就完蛋啦。哈哈哈哈…………呃、咦？”
　　个性少根筋的阿瑟仰头大笑，却有一阵如冰一般的沉默在他身旁扩散开来。隔了三秒钟，塔莉亚大发雷霆。
　　“拜托！阿瑟，光是下一场作战就已经够让大家胆战心惊了，你还说这种蠢话！”
　　“对…对不起！”
　　阿瑟吓得缩起脖子。塔莉亚斜眼瞪着这位副官，用力叹了一口气，――这一口气搞不好已经累积了数十回、甚至近百回未发。
　　真受不了他，话也有分能讲和不能讲的。像这种会让人提心吊胆的话，怎么能从身为副指挥官的人口中说出呢？
　　当然，聚集在此的前联合舰倒不至于一齐叛变，但这却是间谍混进来的最佳时机。只不过，既然狄兰达尔相信他们，做下属的也就只好说服自己去相信了。
　　“可是，就算消灭了‘Heaven＇s Base’，抓到‘Logos’的人，问题还在后头……”
　　塔莉亚想起今后，脑中不意浮现一个问号：
　　――这样就真的能灭掉“Logos”吗……？
　　“雷?扎?巴雷尔报到。”
　　听见有人这么喊道，米亚?坎贝尔悄悄往门厅看去。这里是直布罗陀基地宿舍里的贵宾套房区。狄兰达尔将来访的年轻士兵迎了进来。
　　“雷，你最近好不好？身体没事吧？”
　　“是。”
　　穿着红服的少年！。雷?扎?巴雷尔一看见狄兰达尔，表情就显得十足幸福，令米亚对他们两人的关系起了好奇心，便躲在自己所住的套房门后偷看。
　　听见狄兰达尔的关心，雷回答完又说：
　　“我也没想到自己会出现那种症状，所以也吓了一跳……”
　　他们走过摆着钢琴的大厅，走进后面的会客室。米亚踮着脚绕到钢琴后面，跟着走道会客室门口才停下。
　　“你在卢西尼亚研究所吃苦了。唉，是我没多注意……”
　　“吉尔，不是你的错。我不要紧。”
　　听见狄兰达尔的关心，雷回答完又说：
　　“我也没想到自己会出现那种症状，所以也吓了一跳……”
　　那种症状？他怎么了吗？――米亚听不太懂，却瞥见脚边有个东西，于是轻轻蹲下去看。
　　照片……？
　　“要不要喝点东西？我还有很多事情的细节想问你。”
　　“好，谢谢您。”
　　趁狄兰达尔起身走动时，米亚很快地捡起照片，小心翼翼的避开他的视线，躲到隐蔽处。照片里有阿斯兰，还有不认识的三个男女。看起来像是最近才照的，拍摄角度却很奇怪，简直像是偷拍来的――地上刚才还没有这样东西，可见是那个叫做雷的少年遗落的。
　　果不其然，雷正拿出一份资料似的东西，交到狄兰达尔的手上。狄兰达尔从其中取出张照片。
　　“嗯……”
　　“当时的对话都有录音，内容虽然无关紧要，不过……我认为已经足够派上用场，可以证明他确实和‘大天使号’的人密会了。”
　　听见雷淡淡说着，米亚又望向手中的照片。
　　“大天使号”的人？这么说，照片里的阿斯兰是在和他们见面――还被人抓到了证据？
　　雷又继续说：
　　“前几天的作战结束后，他的行为出现问题，不只对击坠‘Freedom’的真动粗，又在众人面前说‘大天使号’不是敌人，不该被讨伐等，都是明显违背司令部命令的意见。舰上的许多乘员都亲眼看见了。”
　　听到这时，米亚想起刚才在机库里的所见。狄兰达尔讨好地送他们新战机，那个叫真的男孩子高兴得不得了，阿斯兰却显得很不满意，还当面顶撞议长；而且，他的眼中有不信任――还有憎恨。
　　想到阿斯兰当时也用那种眼神瞪了自己，米亚就觉得心中志忑。
　　一定是的。自己听议长的吩咐欺骗大家，阿斯兰一定觉得自己很可恶。因为“大天使号”被击沉了――而船上的人，都是阿斯兰的朋友……
　　阿斯兰?萨拉――这个名字也和拉克丝?克莱因一样，一向是米亚憧憬的对象。想当初，光是能亲眼见到他，米亚就觉得接下这份差事很值得了，因为他长得那样俊俏、富知性，又是扎伏特的王牌菁英――这么完美的人居然要变成自己的“未婚夫”，让她可以大大方方的接近．就算是作戏，她也好高兴。
　　所以米亚很怕被他讨厌，她受不了。
　　而今就在隔墙外，更可怕的事情却在进行着。
　　听了雷的报告，狄兰达尔把照片放在茶几上，直接了当的说：
　　“这样啊……这么说，阿斯兰果然不行啰……”
　　不行？――米亚的脊背一寒――什么叫做“不行”？
　　只听得雷用冷静的语调应道：
　　“看来，他对‘大天使号’和‘Freedom’的感情，比我们料想的要重。”
　　“真可惜，他也是个只能做‘战士’的人……偏偏想得太多了。难得的好本领，都被那些无谓的思想给扼杀了。”
　　狄兰达尔抑郁地叹了口气，看雷一眼。
　　“会不会是基拉?大和的关系？结识他的这场不幸，也让阿斯兰受到影响……”
　　“也许是。”
　　雷点点头。
　　基拉?大和――议长在机库里也提过这个名字。他说那是个不幸的人。
　　“不过，他已经死了。所以――”
　　“不，他还活着。”
　　打断狄兰达尔的话，雷说道。
　　“除非彻底抹去他的影子――从他的心里。”
　　如此富诗意的言词，和那淡然的口气不甚相符。狄兰达尔笑了几声。
　　“……那可就麻烦啰。”
　　天啊，怎么办……怎么办？
　　米亚在门边发抖。她不是很懂他们在说什么，但知道阿斯兰闯祸了。
　　阿斯兰好不容易在“FAITH”复籍，却因为疏忽和不服从，即将被议长开除了。
　　“……罪状有了。接下来可以交给你去办吗？”
　　狄兰达尔面无表情的说着，听不出一丝情绪。
　　“好。”
　　雷也以机械式的声调答道。米亚在门外听着，只觉得眼前一阵黑。
　　怎么办？她仰慕的阿斯兰?萨拉就要失势了！
　　
　　
　　
　　
　　入夜后，这里开始下起雨来。豆大的雨滴打在宿舍的街上，雨水冲刷着窗面。看着自已映在街上的影子，阿斯兰陷入沉思。
　　一别成永诀的好友面容，浮现在黑暗中。
　　结果，原来基拉他们早就知道狄兰达尔不是同道中人。阿斯兰真恨自已，为什么没有多注意基拉的提醒早一点试探狄兰达尔的意图呢？
　　――我由衷期盼的，是一个不再发生战争的和平世界。
　　他的耳边想起狄兰达尔在声明影片中所说的这段话，也想起自己深信不疑。不，狄兰达尔说的是真话，他是真心想创造和平的世界，希望人人都能无忧无虑的生活，过着幸福而满足的日子。
　　这样的世界，也确实是大家一致企盼的。
　　狄兰达尔质疑，既然目标一致，为什么不站在同一阵线。两者的期望相同，心中所描绘的世界却有些不同。
　　在狄兰达尔的世界里，人类不过是构成世界的记号。不去感受、不去思考，只为了驱动世界面转动――做一个安份的齿轮，便是他想要的。可是，那样能算是活着吗？
　　不对――想到这里，阿斯兰迷惘了。
　　――反过来说，现在的这个世界就有幸福吗？不人道的互相残杀，无止尽的彼此仇恨，烦恼多，缺陷也多。自己和基拉等人渴望的和平，与议长所期望的境界不同，但阿斯兰不知道该怎么开始，也想象不出具体的远景。这样他还能坚称自己是对的，议长是错的吗？一个和平而人人满足的世界――一个愿意使世人皆大欢喜的人，能说是错的吗？
　　他好想跟基拉谈一谈！想知道自己该怎么做，该不该改变这股潮流――越是思索，阿斯兰越想敞开心胸，和好朋友聊一聊……！
　　怀着无法抒发的痛苦，阿斯兰下意识紧握了拳头。就在这时，他听见一阵急促的敲门声。
　　“阿斯兰……阿斯兰！”
　　阿斯兰按了开门，玄关的灯随即亮起，这位访客便急冲冲地冲进门。是米亚?坎贝尔。
　　“啊，你果然在房里！不行啦，你怎么能做这种事？”
　　她朝阿斯兰看了一眼，立刻反手锁上房门仓皇地跑过来。阿斯兰以为她又要来缠自己陪她，却被劈头这几句话和她的表情给愣住了。只见米亚急得像个热锅上的蚂蚁，连珠炮也似的说道：
　　“你刚才在机库里没有好好回答议长，现在又出这种纰漏，这样真的会让人起疑的啦！”
　　让人起疑？――阿斯兰一时没意会。
　　――让谁起疑？怀疑我？
　　见他一头雾水，米亚急忙拉起他的手。
　　“快点，那个叫真的男孩子一直都待在新型机那里，你也快点去……”
　　阿斯兰按下她的手，一面问道：
　　“怀疑什么事啊？”
　　米亚更焦急了：
　　“就是怀疑你不行了嘛――你看！”
　　说着，她把手上的照片塞给阿斯兰。这一看让阿斯兰倒抽了一口冷气。照片上拍摄的显然是自己和基拉等人在达达内尔战后见面时的情景。
　　什么时候被拍的？难道――自己被人跟踪了？那一路都有人监视他？
　　“议长跟那个雷在聊天……他们说到……”
　　米亚便把自己偷听到的事情说了出来。雷把阿斯兰的举动一五一十的报告给议长听，议长便做出了某种决定。
　　罪状有了――她说议长是这么说的。所谓的罪状，指的就是这张照片。他们准备用这个当做证据，证明阿斯兰和“大天使号”之间有通敌叛国之情事。
　　阿斯兰用颤抖的手将照片揉成一团，觉得自己彻底的被人践踏了。议长曾向自己表现的认同与信赖，原来全是虚假的。回想自己当初是抱着什么心情去拜访他，后来又在何等挣扎下再度穿上这身制服，阿斯兰顿时感到强烈的怒意涌上心头，几乎令眼前一暗。
　　“懂了吗？所以大事不好了呀――你惹麻烦了呀！”
　　米亚激动地说：
　　“你赶快去做个样子让他们放心，否则议长会把你――”
　　一个敲门声打断了她的话。米亚吓得回过头，阿斯兰也往门口看去，听见外面有人喊着：
　　“特务队阿斯兰?萨拉，我们是保安部的人。有点事情想请教你――”
　　对方已经出招了。阿斯兰讽刺的喃喃道：
　　“议长果然聪明……”
　　“啊？”
　　看见米亚惊怯地望过来，他便低声说：
　　“很了解我。”
　　迟迟没人应门，于是屋外的人拉高了声调。
　　“阿斯兰?萨拉，请开门！”
　　“要照他的吩咐做战斗的傀儡，我确实办不到。不管他的话听起来多么正确……！”
　　说时，阿斯兰抄起身旁的一张椅子，回身猛然向窗子挥去，玻璃应声碎裂。顾不得吓呆了的米亚，阿斯兰一骨碌跃向窗外的阳台，跳进大雨中。听得房外响起枪声，门按着被人撞开时，阿斯兰已经纵身翻到窗檐上去了。闯进房间的保安部士兵们马上冲到破窗边。
　　“可恶，竟然逃走！”
　　“快追！”
　　保安兵一个个跳出窗外，却全往安全梯的方向跑去，没有人注意到阿斯兰就在窗口上方。在第三个人跳出窗外时，阿斯兰对着他的后颈部奋力扑去，落下的劲道立刻使那名士兵晕了过去，连个声音也没发出来。紧接着，阿斯兰趁前方的士兵尚未察觉时追了上去，并在他回身时朝着对方的下颚施以一记肘击。剩下的一人这时才举起枪来，但阿斯兰以三步并做两步的跃起，那人措手不及地跟着举起枪口，也来不及扣板机，阿斯兰的膝盖以结实地撞上他的脸。看着三名保安兵倒在水花中，阿斯兰往回跑，向缩在窗边的米亚伸出手去。
　　“快！”
　　米亚被这么一催，只好扶着他的手爬出窗子。阿斯兰从昏倒的士兵手中捡起了步枪，向安全梯奔去。
　　“阿斯兰……”
　　被他拉着跑下楼梯时，米亚问道：
　　“阿斯兰，为什么？”
　　阿斯兰便答：
　　“议长认为，只有能克尽他所认定之职务的人才有用处！”
　　议长需要的只是阿斯兰的功能，也就是他的战斗本领，至于阿斯兰的想法，或有什么愿景，一点也不相干。
　　这个道理也套用在米亚身上。
　　“他需要听他的话的拉克丝，也需要我这样的MS驾驶。可是你想想看，他会永远让你假扮下去吗？”
　　当他需要拉克丝的力量时，他才需要米亚一个对他言听计从的拉克丝。但那只是现在。一旦议长不需要她时：
　　“等他不需要你，迟早也会杀了你的！所以我们一起。”
　　“可……可是人家”
　　米亚突然停下脚步。她的脸上有一种踌躇也似的奇妙表情，而她冲口说出的话，更令阿斯兰料想不到。
　　“人家是拉克丝呀……”
　　“米亚！”
　　“不对！”
　　她猛然甩开阿斯兰的手，拼命摇头，水珠从她湿洒洒的粉色长发飞溅出来。
　　“人家是拉克丝！是拉克丝呀――人家想当拉克丝……！”
　　“你……你......？”
　　阿斯兰惊讶得说不出话，只能看着米亚哭丧着脸叫喊。
　　米亚就没人要了：
　　不意间，他想起他们第一次见面时，她天真地述说自己对拉克丝的崇拜，却在说起自己时显得无限寂寥。
　　“听他的话假扮，那有什么不好……只要我……只要把事情做好就好了！”
　　滂沱大雨中，她哭了起来。
　　“能这样过下去，有什么不好！”
　　她的声音里充满悲痛的祈愿，也剌进阿斯兰的心。
　　对她而言，这就是幸福吗？在他人的摆布下，继续做个假扮的人偶？
　　米亚勉强挤出笑容，怯怯地把手伸向阿斯兰。
　　“所以，阿斯兰……你也来吧？不会有事的……”
　　然而，阿斯兰无法把手递出去，更无法和她一起回去，继续过傀儡的生活。
　　阿斯兰曾经使用化名，过着掩藏真实自我的日子。现在，米亚也说她要继续过着扮演拉克丝的生活，但阿斯兰已经不愿意这么做了。他没办法像真和雷那样――什么也不思考，只知服从议长的命今，做个不分是非黑白的杀敌兵器。
　　正在这时，上方传来的脚步声令阿斯兰惊觉。
　　“米亚！”
　　他再度向米亚伸出手去，却见她害怕地摇着头，往后退。
　　再待下去就会被追兵赶上了。阿斯兰只好转身朝楼下奔去，留下米亚站在那儿，哭红了眼睛，浑身湿透，看来好不凄凉。在最后的那一瞥里，阿斯兰看见的不是“P.L.A.N.T.”人人爱戴的天后歌手，却是一个渺小、无助又醉生梦死的平凡少女。
　　
　　
　　
　　
　　“门口守好了吧？那么，现在开始搜索各房间和附近地区！”
　　武装士兵们高叫着从走道上跑过。看来大概是基地的保安兵。美玲?霍克正准备走回宿舍的寝室，见状赶紧往墙边靠，让大队人马先过。
　　“最好是活捉，逼不得已就当场射杀！”
　　美玲觉得这话听起来怪可怕的。不知是发生了什么大事？
　　等他们走开，美玲急忙回到房间。窗外，摇动的探照灯光切割出深遂的夜色。她坐到桌前，打开计算机。
　　“到底怎么啦？什么状况――？”
　　她连上基地的情资中心，浏览保安警备信息，想看看有没有已经公布的最新情况。这时，房门开了一道缝，有个人影无声地从门缝中移入。美玲惊觉，吓得整个人都跳了起来，却见那人湿淋淋的黑发、端正的脸庞、红衣――
　　“阿斯兰先……？”
　　下意识发出的喊叫声，被悄然捂上的手掌给覆去了。两人的脸距离好近，美玲甚至能在阿斯兰的绿眼珠里看见自己的脸。
　　“……抱歉，我只是想离开。拜托你…别声张。”
　　他的眼中流露锋利光芒，语调却十分平静，看得美玲不由得脸红起来，一面慌张地点头。阿斯兰这才把手移开。他的另一只手里拿着一把步枪。
　　心脏扑通地跳着。仰慕的对象和自己靠得这么近，又做出如此大胆而鬼祟的举动，让美玲的大脑乱成一团。她不解地悄声问道：
　　“你……被人追捕吗？为什么……”
　　一个前次大战的英雄暨“FAITH”会遭人追捕？才不过几个小时之前，他还蒙议长亲自召见，又和真一起得到了新战机，怎么会成为保安兵追捕的目标？
　　便见阿斯兰没好气的啐了一口：
　　“以后你再问雷吧。”
　　“咦？”
　　怎么会在这时候提起雷的名字？
　　阿斯兰走向窗边，往外窥探。就在这时，有人敲门。
　　“保安部。我们要检查室内。开门！”
　　听见门外的吼声，美玲又是一惊。阿斯兰的脸色一沉，压低了声音命令她：
　　“我出去之后你就尖叫，说是我拿枪威胁你。”
　　“啊？那……”
　　眼见阿斯兰往窗口跑，美玲急忙拉住他。逼不得已就射杀――地想起刚才在走廊上听到的话。
　　现在出去会被发现的！可是保安兵已在房门外。怎么办？――美玲的脑筋快速转动起来――怎么办？要怎么做……？
　　“来！”
　　脑中灵光一现，她马上扯着阿斯兰的手臂，把他拉进浴室。
　　“――喂！人不在吗？”
　　门外的保安兵不耐烦了。
　　“啊、来了！！”
　　美玲故作惊慌地娇声应道，手里却同时扭开淋浴水龙头。阿斯兰嗫嚅道：
　　“你要做什……？”
　　“嘘！让我应付！”
　　美玲将他推到浴帘后面，然后猛然脱掉身上的制服。她瞥见阿斯兰不知所措约满脸通红，但现在不是顾虑这些小事情的时候。她一头钻到莲蓬头下。
　　阿斯兰正被人追捕。要是我不能好好应付，他会被枪杀的！
　　弄湿头发以后，美玲立刻拿浴巾裹住身体，冲出浴室。
　　时间抓的太巧了。她一开门，刚好见到保安兵们举起脚来，准备破门而入。
　　“呀啊！你……你们做什么！讨厌！”
　　揪紧身上的浴巾，美玲先发制人地发起脾气来。站在门外的保安兵全都是大男人，见到一个衣不蔽体的少女，哪有不红了脸的。刚巧露娜玛丽亚在这时赶到，一见这副景象，嗓门也高了八度：
　　“搞什么，美玲！天呀，你看你什么样子！”
　　“啊，姐！”
　　美玲遇到了靠山后，立刻向姐姐哭诉。
　　“因为人家刚才在洗澡嘛，可是他们又一直敲门。”
　　“好了好了，快点去把衣服穿起来！难看死了！”
　　露娜玛丽亚替妹妹解了围，接着便瞪向保安兵。
　　“那你们呢？想干嘛？吵吵闹闹的搞什么？”
　　“呢，不是……”
　　“找我妹妹有什么事？你们到底想做什么？”
　　在这种时候，美玲好感谢老天爷让自己的姐姐是红衣菁英，又让她有一副强悍泼辣的个性。看着姐姐厉声质问，保安兵一脸困惑，她知道门外的僵局有人收拾了，于是轻轻关起房门，上锁。
　　总算过关了。
　　一放下心，美玲忽然觉得膝盖无力，当场就跌坐在地上。恐慌感这时才向她袭来，令她忍不住蟋缩发抖，呜咽着哭了起来。浴室的门开了，脚步声走近，但她怎么敢抬头；想到自己在仰慕的人面前赤身露体的，她的脸简直热得要沸腾了。
　　正无地自容时，一件又轻又软的浴袍披到她的身上。有这温柔的触觉，她才勉强抬起眼，看见阿斯兰关切的笑容就在面前。
　　“谢谢你……不过，为什么？”
　　为什么？为什么自己能做出那样冲动的事？
　　美玲一时哽咽，只能摇摇头。
　　“我……也不知……”
　　因为好喜欢。
　　喜欢这个又坚强、又聪明、什么都会――却总是露出悲伤神情的他。
　　“不过，你救了我……对不起。”
　　阿斯兰轻声说完，便站起身。
　　――他要走了！
　　美玲急忙伸出手去，拉住了他的衣角。阿斯兰给绊了一下，吃惊地回过头来。美玲心想，不能让他就这么走掉，好不容易度过刚才的危机，总得想个法子让他安全的离开才行……
　　“到…到机库――”
　　美玲脱口说出脑中的思绪，阿斯兰却听得一头雾水。
　　“啊？”
　　“等我一下……”
　　一时也忘了自己刚才还在发抖，美玲一骨碌跳起来冲向桌前，猛然敲起键盘来。
　　“先侵入基地的主机……再随便找个地方制造警报……！”
　　在一旁看呆了的阿斯兰，这时才露出恍然大悟的表情。身凭专精通讯技术的操作员，美玲从来没想到自己的专长会在这里派上用场。她现在满脑子只想着救阿斯兰，没时间考虑罪恶感，至于他做了坏事的可能性，美玲根本没往这方面去想。
　　几分钟后，她成功的入侵了基地主机，启动港口的警报器。宿舍外传来尖锐的警铃，走廊上则有脚步声跑过。
　　“这样就行了！”
　　美玲利落地站直身子。保安兵听见警报，一定认为阿斯兰已经逃出宿舍，他们就会把目光集中在港区了吧。
　　再来，得趁这个机会把阿斯兰带离这里……！
　　她回过身，却见阿斯兰愣愣的看着自己，嘴里又是感叹，又是佩服：
　　“美玲……你真厉害。”
　　美玲马上又脸红了。
　　
　　
　　
　　
　　“怎么了？是什么事啊？”
　　听见响彻港区的警报声，塔莉亚匆忙赶来舰桥，却见值班的巴托摇摇头。
　　“不知道。司令部那边也还没有”
　　话还没讲话，他手边的通讯器就响了。巴托立刻打开频道，然后转向塔莉亚：
　　“舰长，是议长。”
　　狄兰达尔亲自打来？――她狐疑地走过去，巴托随即打开扩音器。
　　“塔莉亚。”
　　狄兰达尔的声音听起来有些僵硬。
　　“是。这个警报是怎么了？发生了――”
　　没让她问下去，狄兰达尔径自说道：
　　“细节还不清楚，但阿斯兰突然打倒我们的保安兵，然后逃走了。”
　　“什么？”
　　塔莉亚不敢相信自己听见的。
　　殴打保安兵然后逃走？那个稳重的阿斯兰？不是把他和真给弄错了吧？
　　“我想他应该不会逃去‘密涅瓦’，但还是通知你一声。我说不定还要借雷和真用一用。”
　　“你说逃走……为什么要逃？”
　　塔莉亚觉得脑中乱成一团，狄兰达尔说的话好像没听进脑子里去做的。
　　“我不是说目前还不清楚吗？待会儿再跟你联络。”
　　冷冷丢下了这两句，狄兰达尔挂上了通讯。塔莉亚和巴托互看了一眼。
　　她知道“大天使号”的事情一直令阿斯兰耿耿于怀，但也知道他的为人正值，甚至朴实得几近笨拙，应该不可能做出这种事情来。塔莉亚看人一向很准，凭自己对他的了解，至少她敢肯定。
　　“舰长……这是怎么回事啊？”
　　巴托担心的问道。塔莉亚暂先恢复冷静：
　　“我也不知道……不过，在我们弄清楚来龙去脉之前，你们都要审慎行动。”
　　她一面说道，一面快步往电梯走去：
　　“我去宿舍那边看看。叫阿瑟来舰桥。之后就拜托你们了。”
　　
　　
　　
　　
　　一辆车在宿舍的后门停下，车灯将黑夜中的雨滴照得隐约凄凉。阿斯兰从藏身的遮蔽物后方跑出来，溜进副驾驶座，驾驶座上坐着美玲。阿斯兰一坐定，她立刻驱车前进。
　　“追兵几乎都在港区，现在应该没什么人……”
　　美玲说着，一面开往机库，那里有能让阿斯兰离开基地的交通工具。阿斯兰抱着步枪坐得很低，免得有人从窗子看见他在车内，一面看着驾驶座上的美玲。外面的灯光偶尔照进来，将她的脸在夜色中映得格外雪白。阿斯兰只觉得不可思议。
　　美玲?霍克――她是母舰的MS管制员，阿斯兰总是隔着屏幕看到她，对她的长相已经很熟悉，对她的人却不是很有印象。她不像她的姐姐露娜玛丽亚那样个性鲜明，反而是个老实安份、充满女孩感觉的小女生。阿斯兰从没想过她有如此大胆的一面，更没料到她竟是如此机智。
　　不过，他们之前也没说过几次话，她为什么要帮自己逃走呢？
　　正这么想时，前方已看见机库。
　　“这里就好。”
　　阿斯兰悄声说，却见美玲斩钉截铁地答：
　　“不行，要再进去一点才不会被人发现。”
　　万一在这里被人发现，恐怕她也会被拖下水的。
　　相较于惶惶不安的阿斯兰，美玲反倒显得镇定许多。继续开了一会儿，她将车子悄悄转进机库里。这里是停放“Gouf”的机库。阿斯兰下车检视机体，美玲则留神四周，一面跑过来。
　　“能用吗？”
　　ZGMF―2000“Gouf Ignited”――曾经是海涅的专属座机，如今已被量产，成为与“Zaku”同级的新千年系列实战机种。海涅驾驶的虽然是涂装成个人代表色的橘色机，量产型的基本色则是蓝色。
　　“可以……”
　　阿斯兰点头，只要驾驶系统大致和“Zaku”一样就行了。海涅也让他看过驾驶舱内的配置。
　　“啊，当然当然。阿斯兰先生一定行的。”
　　少女有些尴尬的笑了笑，又说：
　　“那您就快点走吧！”
　　“可是，你……”
　　阿斯兰担心美玲的处境，美玲却以认真的眼神看着他：
　　“我不要紧――既然会被杀，那就逃走吧！”
　　她应该不晓得发生了什么事，却如此替自己着想。阿斯兰感动得心头一紧。
　　正想说些感谢的话时，阿斯兰的视野中忽然有个影子晃动，紧接着便有枪声在空旷的机库里响起。阿斯兰当机立断地抱起美玲往旁边跳开，滚到维修机的后方。子弹在阴暗的机库里弹跳出火花。在枪声的回音中，有个冷酷的声音说道：
　　“你又要逃走吗？”
　　“雷？”
　　站在机库入口，拿着手枪的人正是雷?扎?巴雷尔。
　　“我可不准你背叛吉尔！”
　　“住手，雷！这件事跟美玲没有关！”
　　“她既然帮助你，那就是敌人了！”
　　无视于阿斯兰的辩解，雷不由分说地连连开枪。枪弹打在维修机和后方的起重架上，吓得美玲抱头尖叫。
　　跟这个人是说不通了。雷是个忠实接受议长指示的战士――如同一具战斗的人偶，只随主人的意志而行动。他刚才也没给任何警告就开枪，好像不怕会射中美玲似的。
　　阿斯兰打定主意，兀地跳出掩蔽物的后方，滚地躲开集中而来的射线，然后趁隙瞄准站在入口的那个影子。未及眨眼，阿斯兰射出的枪弹就打飞了雷的手枪，雷立刻退到门外。
　　在维修机后方，美玲惊惧地睁大眼睛看着阿斯兰。阿斯兰一时迟疑，但还是向她伸出手，美玲早就吓坏了，便赶紧攀着他的手站起来，一起跑向升降梯，往“Gouf”的驾驶舱奔去。就在这时，雷的影子又回到门口。阿斯兰在再度展开的枪击声中一把抱起美玲，三步并作两步地跳进驾驶舱。
　　“抱歉！可是这样下去，我怕连你也……”
　　关起舱门，阿斯兰敏捷地启动机体，一面对她喊道。美玲颤抖着依偎在他旁边，连声音也发不出来，只能不住地点头。机库外的雷一见他们坐进“Gouf”，马上就转身跑开。
　　“我得在他呼叫支持前逃走……！”
　　阿斯兰拉下久违的操纵杆，踩下踏板。引擎声随即升高，“Gouf”跟着迈出了脚步，在屋外的倾盆大雨中踏地飞起。
　　
　　
　　
　　
　　“这是什么警报啊？”
　　拦下一名前来巡视机库的保安兵，真向他问道。他刚才正在听技术人员解释“Destiny”的机体，却听得警报声大作，而且到现在还没有停。看起来好像是港口方向出了事情。
　　保安兵一面走出机库，一面耸肩答道：
　　“不知道，好像有间谍。”
　　“什么？”
　　真和基地的整备士们惊讶得面面相觑。
　　“现在跟联合混在一起，搞得乱七八糟的。啧，真是……！”
　　看着保安兵边抱怨边走远，真不明就理的望向屋外的大雨。远处有电光闪动，迟一会儿传来低沉的雷鸣，却在这阵警报声中显得格外突兀。
　　这时，机库忽然收到雷的通讯。
　　“真。叫机库的人去做‘Destiny’和‘Legend’的出击准备。”
　　“啊？为什么？”
　　今天才刚领取的机体，怎么突然要出动？到底发生了什么状况？而且预定要驾驶“Legend”的阿斯兰已经好一会儿不见人影了，他怎么没来准备出击？
　　见真愣在那儿，雷的解释还是一贯那样简短：
　　“有逃犯抢了MS，我们要去追击。”
　　“什么？”
　　雷说完就关上了通讯。真去向基地技术员转告通讯内容，他们也是一阵惊愕，但随即明白事情非同小可。整备士们很快散开到各自岗位，机库当场变得像战场一样忙碌。看着他们匆匆进行各项起飞准备作业，真坐进“Destiny”的驾驶舱。议长向他展示这架机体时的那种喜悦，这时又在心里满满涌现。
　　ZGMF―X42S“Destiny”――这架战机虽是继承“Impulse”等第二世代系列机种的设计，但相较于前五机的实验意味，“Destiny”更接近集大成之作。它的动力来自于结合重氢与核能的“Hyper Duetrion”系统，能够供应两倍于“Impulse”的马力输出：又有运用了幻象化粒子的光学残像性能，可以扰乱敌人的视觉，配上具平衡性的武装，为它在战术应用上增加了欺敌之效。
　　这么精良的MS，议长竟然托付给我……！．
　　可见真是受到肯定的。不同基于教官或战斗队长的立场，这可是等同“P.L.A.N.T.”国家元首的狄兰达尔议长啊！
　　调整完毕，技术人员们一一远离机体。载着“Destiny”和“Legend”的起降机开始缓缓上升时，刚才的疑问又回到了真的脑中。
　　间谍抢了MS？那怎么不叫马上就能出动的战机去追击，却非得要自己这两架新机体出动呢？
　　正这么想时，他看见一个人影从雨中跑进来。雷轻巧地跳上起降机，三两下爬到“传说高达”的驾驶舱上。怎么，这会儿不是阿斯兰，却换成了他来驾驶？
　　“雷！”
　　真打开通话频道唤了他一声，却听得雷劈头问道：
　　“好了吗？”
　　“好了。不过，怎么会叫我们去追间谍――”
　　只见屏幕上的雷脸色不改，语调也没有任何变化的回答：
　　“别大意。我们要追的是阿斯兰?萨拉。”
　　真的大脑好像迟了一会儿才明了这句话的意思，紧接着却有一股窒息也似的震惊向他袭来。
　　雷所说的“逃犯”，难道就是指阿斯兰？
　　领完机体后便没再出现的阿斯兰――竟然抢了MS逃跑？
　　闪电在真的视线中留下一道昼白的亮影。
　　“什么阿斯兰……怎么可能！为什么――？”
　　在雷光的残像中，真不自主地扯着喉咙叫道：
　　“到底是怎么了啊？雷！”
　　“我哪知道为什么。”
　　雷仍旧淡淡说着：
　　“只不过，他被保安部追捕，打昏保安兵又逃走，这是事实。”
　　“什么？”
　　“要走啰！他真的会逃走。”
　　身旁的“Legend”率先起飞，真跟着起飞，却觉得自己像在做梦。
　　――阿斯兰?萨拉……逃走了？
　　
　　
　　
　　
　　载着阿斯兰和美玲的“Gouf”飞行在黑夜中的海上。看着直布罗陀基地在身后远去，阿斯兰忍不住心中苦涩。
　　这是第二次逃跑。这一次也是我错了。
　　刚刚还在驾驶座旁发抖的美玲，这时似乎稍微平静了下来，怯生生问道：
　　“那…那接下来要怎么办……”
　　阿斯兰坚定地看着前方，答道：
　　“去找‘大天使号’。”
　　便见美玲惊讶的睁大了眼睛。
　　“咦？可是那艘船已经――”
　　阿斯兰没多想，反而更笃定地答：
　　“它没有沉。基拉一定也还活着――”
　　对，那艘船怎么可能这么轻易地被击沉。我们当时看见的只是爆炸，那却是可以伪装出来的，而且人们虽找到船身的碎片，却连一具尸体也没捞到。阿斯兰心想，那艘战舰在前次大战时几度绝处逢生，不可能逃不过这一劫。
　　这种想法，会不会是自己一厢情愿的固执？因为自己不愿承认他们的死――？
　　一瞬间的迷悯动摇了阿斯兰的心，但他努力摆脱这份矛盾，同时又说：
　　“要是他们活了下来，应该会往奥布走。所以我们也……”
　　美玲还是显得很担心，但是听了他的话，便默默的点了点头。
　　
　　
　　
　　
　　“是，已经派艾尔格队――”
　　塔莉亚赶到宿舍时，议长办公室的周围已是一片吵杂，走廊上便可听见狄兰达尔的声音。
　　“我已经命令真和雷出动。最重要的是，能不能想个办法防止骚动扩大？”
　　穿过进进出出的士兵间，塔莉亚走进办公室。对着前来商讨对策的军官们，狄兰达尔以冷静的声音命令道：
　　“若是有不当的流言传开来，也会影响到聚集在这里的各国军队。这是目前最不乐见的情况。”
　　这时，有个士兵从塔莉亚身后进门，慌慌张张的跑向一名士官。
　　“报告队长！我们找到了入侵主机的终端机。”
　　他没注意到塔莉亚也在场，只是急着报告：
　　“是‘密涅瓦’乘员――美玲?霍克寝室里的计算机。”
　　军官之间一阵哗然，塔莉亚更是震惊。
　　――美玲？她跟这件事也有关系？
　　“‘密涅瓦’的？”
　　狄兰达尔察觉到塔莉亚，很快地向她看了一眼，便立刻转向那名士兵：
　　“――那她人呢？”
　　“不在屋里，目前还在找。”
　　士兵答完，狄兰达尔又以眼神探问塔莉亚。塔莉亚摇摇头。
　　美玲等人今晚应该住进了宿舍。难道是她用房间里的计算机入侵基地主机？
　　但见狄兰达尔思索了一会儿，拿起电话拨了出去。
　　“雷，你在追捕阿斯兰的时候，有没有看到美玲?霍克?”
　　原来是拨给正在追踪阿斯兰的雷。便听得雷立刻回答：
　　“美玲?霍克和阿斯兰在一起，现在也是。”
　　塔莉亚倒抽了一口冷气。狄兰达尔面有疑色地又问：
　　“跟阿斯兰？……她成了人质吗？”
　　“不，我认为不是。”
　　雷的语调平淡，按着流畅的解释道：
　　“他掩护美玲，击落我的枪，然后在爬上‘Gouf’的驾驶舱之前向美玲伸手，美玲马上就跟他一起跑了。如果她是人质，当时应该会逃离阿斯兰才对，可是地也没向我求救――我想机库里应该有监视录像。”
　　――美玲……跟阿斯兰一起逃？
　　塔莉亚完全弄胡涂了，她甚至连阿斯兰逃走的原由也不知道。美玲?霍克也是舰桥乘员之一，安份的她会入侵基地主机、还跟阿斯兰一起逃走，塔莉亚没法儿想象。
　　尽管她这厢思绪混乱，狄兰达尔和雷的对话仍在进行着。
　　“你的意思是，她并不是被阿斯兰挟持的人质？”
　　“不，她不是。”
　　雷答得干脆。
　　“她是情资与通讯的专家，若是任她逃出去，不知会有多少机密外流。目前还不清楚事情经过，但我认为一定要防止他们脱逃――请求准许击坠。”
　　事态演变得太快太突然，塔莉亚感到自己被阻隔在真相之外，于是急急走向前去，插嘴说道：
　　“雷！你先等一下――”
　　但在她话还没说完之前，狄兰达尔竟同通讯器径自回答：
　　“是吗？我知道了。我相信你的判断。”
　　说时，他的脸上也没有一丝踌躇。
　　“准许击坠。”
　　“议长！”
　　塔莉亚忍不住瞪着他那张俊俏的面孔。狄兰达尔只是平静的回视。受不了那股压力。结果是塔莉亚先移开了视线。
　　“谢谢您。”
　　雷冷漠地答道，便切断通讯。
　　
　　
　　
　　
　　“你都听到了吧？真――．事情就是这样。”
　　“可是……怎么会……！”
　　雷和议长的对话，令真不禁屏息。眼前已可看见飞在前方的蓝色“Gouf”，而那架机体中不只坐着阿斯兰，也坐着美玲。他们在军校里就是同学，后来她又担任了MS管制的工作，而且――她是露娜玛丽亚的妹妹。如果雷所言属实，她就成了阿斯兰脱逃的共犯了。
　　――怎么可能！怎么会？
　　就算是阿斯兰的逃亡，真也仍然弄不清怎么回事。获得议长那样深厚的信任，又被授与最新战机……难道是为了上级下令歼灭“大天使号”和“Freedom”？阿斯兰确实对此事心存芥蒂，甚至气得对议长言语不敬。
　　可是，真仍然不敢相信会有这种事，倒不是不相信雷的证词，只是觉得这其中必有误会。
　　无视于真心中的纠葛，雷冷静的做出指示：
　　“你从右边绕过去。我们包抄。”
　　“……雷！”
　　击坠――要击坠阿斯兰和美玲，自己实在做不到！
　　眼见真踟蹰不前，雷斥责也似的又说了一句：
　　“万一这件事会破坏议长和其它人的和平心愿，怎么办？”
　　真猛然惊觉。
　　――我一直在想，等这场战争结束后，我要创造一个这样的世界。
　　他想起狄兰达尔的这份理想。一个人人都能得到幸福的世界。没有战争，只有和平。
　　再也不会有人像自己的家人那样――像史黛拉那样，成为战乱下的牺牲者：
　　听见议长的这番话时，真就暗暗发誓要为了他的目标而尽一切力量。他也相信，唯有这种方式，自己才是为了家人和史黛拉而活。
　　所以……
　　“在这个重要关头，怎能容许他们背叛？――真，做好心理准备。只有靠你我防堵了。”
　　雷的声音催促着。
　　“……可恶！”
　　真咬着嘴唇，启动喷射推进器。对着迅速接近的蓝色机体，“Destiny”执起了步枪。
　　议长的理想和自己的希望――他不能让它们化为乌有。所以，只有一战了。
　　就算对方是阿斯兰?萨拉。
　　抄到对面的“Legend”向“Gouf”以步枪连射，击中海面的光束激起一连串汽爆，“Gouf”滑降为低空飞行，躲开了这一波射击，却跑进了“Destiny”的射程里。真随即扣下扳机。
　　“怎么会搞成这样……！”
　　光束掠过“Gouf”，射进海里。那架战机里是阿斯兰和美玲。
　　――我认为你能办到。
　　他是第一个认同自已的人――为什么？为什么是他背叛大家？
　　为什么要让我做这种事？
　　心中的不甘化成了愤怒，真吶喊着：
　　“你为什么要这么做！”
　　
　　
　　
　　
　　“真，住手！”
　　一左一右地，阿斯兰驾着机体，在发射手腕光束枪之际叫道：
　　“你也被洗脑了啊！”
　　光束枪的弹光在高空的白灰色机体前方弹开了。原来是“Destiny”用左臂发出的光盾将它挡了下来。
　　刚才的那段通讯，“Gouf”也听得到――包括雷和狄兰达尔一搭一唱地导引出杀无赦的结论。连美玲都要一起击坠的那道命令，正是减口的意思，对知悉真相的阿斯兰而言，不过是一场闹剧。
　　想当然，阿斯兰对真的呼唤，雷依旧一派沉着的拦阻。
　　“你那一套没用的。阿斯兰，你是在困兽犹斗！”
　　“Destiny”背部的圆盘周围射出六道光束，险些击中“Gouf”。
　　“雷！”
　　焦虑正打击着阿斯兰。量产型的“Gouf”虽然是新型机，却完全比不上最先进的“Destiny”和“Legend”。阿斯兰朝身旁瞄去，只见美玲脸色苍白地紧抓着椅背。他不能连累她。
　　“别逃了！投降吧！”
　　真的叫声里满是急躁，也撬杂着一丝冀求。
　　“不要背叛我们！回基地来！”
　　在一无所知的真看来，眼前的情况大概只像是阿斯兰变节叛逃。
　　不是的！――阿斯兰感到一股无可奈何的懊恼和危机感――真已经完全落入议长和雷的操弄了。真已经得到最先进的机体，按着依照他们的指示铲除所有的敌人，然后，他将会过着形同兵器零件一般的人生，就像联合的强化人一样：
　　“可恶……真！”
　　阿斯兰旋转躲开接连袭来的光束，向“Destiny”冲去。“Gouf”的右臂一振，“猎杀鞭”倏地跃出，攫下“Destiny”的步枪。长长的钢鞭窜过电流，步枪随即在两机之间爆炸。在雷光与爆炸光中，阿斯兰继续向真喊话：
　　“住手！我不打算回去等死！”
　　阿斯兰很清楚，回基地就只有死路一条。对议长而言，自己已经是颗没用的棋子，又知道他所有的骗局，无疑是个危险的存在。美玲就更不用说了，在公平的审讯之前，她就会被灭口了。
　　真也许是听出了什么。通讯器里传来他倒抽一口气的声音。
　　“听着，真！议长和雷说的话，听起来也许很对、很顺耳！”
　　他努力想让真明白事情的真相。
　　“阿斯兰――”
　　一面用光束枪牵制雷的“Legend”，阿斯兰一面叫道：
　　“可是，他们的论调迟早会扼杀这世界的一切！”
　　“啊……？”
　　通讯器那头的真愕然失语，身旁的美玲也骤然屏息。
　　议长追求着幸福与和平的世界，那其中的人类不过是构成世界的成份，就橡一颗齿轮。那样还能算是人吗？
　　至少，阿斯兰不愿意自己的价值只被定义在一具战争傀儡上。
　　“我对那样的心态――！”
　　“真，不要听！”
　　雷大喝一声，打断了阿斯兰的话。“Legend”手持光束战飞身扑来，阿斯兰也拔出光剑迎上去，却趁长戟挥下的当儿冲进“Legend”的侧前，用盾牌朝握柄处一撞，紧接着用光剑砍下。雷跳开去避过这一道斩击，更进一步的睁眼说瞎话：
　　“阿斯兰已经有点不正常了！”
　　“你少胡说！”
　　听见雷无所不用其极的箝制真的思想，阿斯兰大为光火，忍不住驾机扑去。
　　看着“Legend”和“Gouf”在空中扭打成一团，真不知如何是好。
　　“别被他骗了，真！”
　　雷严厉地警告道。
　　“真！如果你一定要攻击我，至少让美玲下机！她是――”
　　阿斯兰竭力地喊道。雷马上冷冷的应了一句：
　　“她已经和你同罪了――她的存在没有意义。”
　　“……雷？”
　　对一个到目前为止都是伙伴的少女说出这么冷酷的语，真听得脊背一寒。
　　雷说阿斯兰疯了，要自己别相信他的话，因为那都是他编出来想蛊惑自己的。但真不这么想。
　　当阿斯兰喊着要他们放过美玲时，听起来极其自然而诚恳；那是真所知道的阿斯兰――一个总是为救人而奋不顾身，诚实却朴拙的老好人长官。
　　又来了――每次都这样！真听不懂他说的话。真总是看不见他所看见的。
　　扼杀世界？那是什么意思？难道像雷所说的，只是神智错乱而胡诌的话？
　　想消除战争，让人人都能幸福的议长，怎么会扼杀世界呢？
　　“他是敌人――他们都是！”
　　真满心迷悯，又听得雷断然说道：
　　“他们要背叛议长、背叛我们，要践踏我们的心意。你能容许吗？”
　　背叛――对，这是背叛。
　　总是在真的心底蠢蠢欲动的火苗，重又熊熊燃起。
　　那家伙后来也背叛了我。现在阿斯兰也是。跟祖国奥布一样！
　　真的怒意已超越理性，雷又在火上加油。
　　“你不是说过吗？――为了和平，你会跟任何敌人奋战到底！”
　　面对任何敌人都要奋战。
　　那是真前几天亲口说出的决心。当时他想都没想过，阿斯兰会成为自己的敌人――
　　奋战。为了议长揭示的明日世界。一个人人都能幸福生活的世界――不再有人因为战争而死去的世界……
　　真的眼前飘起一个白色的裙摆。明亮的光晕中，史黛拉唱歌跳舞的身影一闪而逝，血泞的颜色瞬间涂覆一切；妹妹的小手半埋在土堆里――史黛莅的身体飘呀飘的往冰冷的湖水里沉去――
　　――我再也不要让那种事情发生！
　　真嘶哑着说道，声音阴沉得像是发自地府：
　　“……是你，是你不对。”
　　真抽出背上的长剑――MMI-714“亚隆戴特”，肝胆俱裂地大吼：
　　“都是因为你……因为你背叛我们……！”
　　“真――！”
　　听见阿斯兰的呼声里隐含绝望，真的心却不再动摇。令血液为之沸腾的愤怒已然包围他的全身，只有大脑深处是绝然冷澈。在声嘶力竭的咆哮中，他朝向“Gouf”直冲而去。
　　要消除战争！为了这个目的，我要跟任何敌人奋战到底！
　　就算是面对阿斯兰?萨拉――！
　　他全力挥下的这一剑，“Gouf”仅以毫发之差闪开了。见对方在后退之际再度甩出“猎杀鞭”，真眼捷手快地避过鞭尖，同时以快得看不见的速度抓住它，马上射出掌中光束炮――MMI-X340“掌中枪”，当场将钢鞭炸断。
　　这一惊令得“Gouf”的动作钝了一下。真没有放过这一刻。“Destiny”猛然冲近去，将“Gouf”的左臂连同倏地举起的盾牌一同斩落。
　　“我――”
　　看着死命后退的“Gouf”，真想起了那些逝去的至亲至爱。
　　史黛拉……真尤、爸爸、妈妈……！．
　　刀刃呼啸划过，蓝色的机械断臂在空中飞舞。
　　“我…绝不再让……！”
　　不再让任何人失去他们的所爱！
　　真猛然向蓝色的机体冲去。
　　“真！――”
　　熟悉的呼声彷佛烧灼着他的听觉。
　　但在这时。锋利的剑尖已经贯入蓝色机体的胸口。
　　闪电划过天际。在高反差的视像中，真看见它胸前插着剑，直朝海面坠去――那景象是个烙印，鲜明地刻进他的眼底。
　　只一瞬间，恢复漆黑的海面吞噬了“Gouf”，四周旋即被照得通透明亮。不是闪电，而是爆炸的火焰。在海中发生的爆炸，将海水推挤隆起，紧接着爆出高高的水花和火光．
　　在火光的映照和大雨之中，真大口喘着气。
　　――结束了……
　　一想到这儿，便有一阵苦味从胃里翻涌上来，真痉挛也似的干呕起来，嘴里好干，他吞了好几次口水，却怎么也消不去那阵苦味。他这才发现自己的手脚正在不住打颤，偏偏搁在操纵杆和推进器上的手却像黏住了似的拿不下来，简直不像是自己的手。
　　更像是――自己已成了驾驶舱的一部分。
　　“真，”
　　听见这声呼唤，真抬起眼，看见屏幕上映着雷的脸。雷的声音竟然有一分温柔。
　　“你做得很好。”
　　――做得很好……？
　　剎那间，一种骇人的恐慌席卷全身。刺穿“Gouf”胸膛时的触觉，竟清楚地留在真的手上。
　　“我们的任务结束了。”
　　“……任……务。”
　　他怔怔的重复雷的话。
　　“对。”
　　雷答话的声音变得好远。真下意识地喃喃自语，声音也在颤抖。
　　“阿……斯兰……美玲……”
　　被我杀了。
　　阿斯兰和美玲――那是伙伴；是重要的人，竟被我――
　　我用这双手杀了他们。用剑刺死他们。尽管他曾要我住手。
　　真茫然瘫坐在位于上，听着雷沉稳的安慰自已：
　　“我们铲除了叛徒――铲除了敌人，做了我们该做的事。”
　　那张脸有一抹温暖的笑容。每当真打倒敌人，雷总是那样笑着，但那笑容在此刻看来竟映着一股寒意。
　　我……做了对的事情吗……？
　　他觉得好颓丧。
　　“来，回去啰。”
　　雷用平时的淡漠语调提醒他。真被动而机械性的掉转机身。
　　嘴里的苦味，一直不退。
　　
　　
　　
　　
　　“报告！‘Gouf’击坠！”
　　当这个报告到临时设置在议长办公室的应变小组时，塔莉亚正和众人一同检视视录像画面，而影像中的情景就像雷所说的。向雷还击之后，阿斯兰朝美玲伸出手，而美玲也立刻伸手去拉他。然而――
　　听到报告，塔莉亚仍难忍激愤。击坠――在影片中活动的这两个年轻人竟已在世上消逝，她甚至听不到他们亲口说明原由。更残酷的是，射杀他们的不是别人，是熟知他们为人的――真和雷。
　　“‘Destiny’和‘Legend’返航。”
　　“这样啊，谢谢。”
　　接到报告，狄兰达尔那张白皙的脸上几乎没有变化。军官们这时都聚到他的桌前，塔莉亚也重重踏步跟着走近。听得狄兰达尔对一名军官指示道：
　　“克莱佛，你把这件事大致写个书面报告。我想联合那边应该开始问东问西了。简述事情发生的经过――还有，记得写：我们已经派出调查队，所以现场海域严禁出入。”
　　“是。”
　　看着狄兰达尔仍旧冷静自持，塔莉亚的怒视中又多了几分怀疑。狄兰达尔察觉她的视线，剎时眼神一黯，却随即转向另一名军官：
　　“还有，美玲，霍克是不是有个姐姐？把她叫来。我们得告诉她这整起事件，恐怕也有些事情得问一问她。你能处理吗？”
　　有事要问――换句话说就是要露娜玛丽亚以逃犯亲属的身分接受审讯。她的亲妹妹才刚死啊！
　　“我想，到时还要到她们在‘密涅瓦’上的寝室去查一查――库拉迪斯舰长？”
　　“是，请便。”
　　塔莉亚答话的声音气得发僵，心中的不满几近爆发。
　　“但在那之前，希望您至少让我说句话！”
　　她彷佛一直被隔在墙外――几乎是眼睁睁看着自己两个年轻有为的部下不由分说的被杀死，而事情的始末都还没理清。她知道，当有重要作战时，防止机密外泄是首要之称，而这就是军队的做法。但是狄兰达尔怎么会怀疑到那两个人――怎么会认为阿斯兰和美玲有间谍的嫌疑呢了？
　　而且，他那种应对方式，好像事前早就看穿一切了似的。
　　不对劲。这其中必有内情。塔莉亚的直觉在这么说着。
　　看见塔莉亚一脸忿忿不平，狄兰达尔苦笑。
　　“……不用这样瞪我，我也正有此意啊，塔莉亚。就各方面来说，我们也必须向你请教。”
　　这话令塔莉亚暗受打击。她是阿斯兰和美玲的长官，当然也在接受审讯之列，只是心底那身为女人的一部分，反射性的对这种说法产生抗拒。
　　这个男人就这么不相信我，连找也要审问？
　　但见狄兰达尔伤心的叹了口气：
　　“是我让阿斯兰复籍，还让他做‘FAITH’。出了这种事……我也跟你一样震惊啊。”
　　在塔莉亚的耳里，这些话听起来空泛无比。徒然升高了她脑中的疑念。
　　“议长……”
　　有个士兵出声请求指示。狄兰达尔示意稍等，一面柔声安抚她：
　　“我也给你添了不少麻烦，真的很对不起。之后我一定会抽出时间的，你也先冷静冷静吧。”
　　他这种像是在哄小孩的态度，反而更伤塔莉亚的自尊。她站在原地，硬是忍下这口气，连那人离开了也不多看一眼。愤怒已在她的心底冷凝成块。
　　这一刻，塔莉亚已然明白，阿斯兰他们究竟做过什么，恐怕永远地无法得知了。
　　
　　
　　
　　
　　连换掉湿衣服的力气也没有，米亚坐在房里，被隔壁办公室传来的“击坠”一词给吓呆了。
　　击坠……阿斯兰被击坠……？
　　才不过数小时前的分别时，他脸上的表情和向自己伸出的那只手，在她的眼前一晃而过。
　　米亚不敢牵他的手。她如今拥有的一切，教她怎么舍得丢下。
　　原是想救他的……！
　　已经干了的脸颊，又被滑落的泪水给弄湿了。
　　阿斯兰为什么要违背议长的意思呢？为什么要做出让他舍弃的事情呢？
　　她觉得议长的所作所为很伟大，就算是欺骗社会大众，他也为自己能尽一分力量而感到自豪。
　　――要照他的吩咐做战斗的傀儡，我办不到。
　　阿斯兰是这么说的。可是，为什么不可以？
　　能对别人有帮助，她高兴死了。在接下这份工作之前，没有人觉得她有多重要，也没有人要多看她一眼，真的只能用微不足道来形容。当那种人是什么感受，像阿斯兰那样的人一定不懂吧，因为他那么有本事，什么都会，有一个完美的未婚妻，又是众所瞩目的扎伏特菁英。
　　现在，米亚很重要。不只对议长来说是如此，对“P.L.A.N.T.”或地球上的数亿人而言也是如此。
　　米亚说的话能够推动人心，将世界导向和平，大家都爱她。这差事做起来虽然吃力，但这种满足而幸福的感觉，是她这辈子从没尝过的。
　　有什么不可以？――米亚在心里问阿斯兰。
　　如果这样能让大家幸福，有什么不好？就算是被安排、就算是傀儡，只要自己满意不就好了？
　　要是阿斯兰肯接受议长的安排，不要违背议长的意思，也不会被杀了……！
　　她抱着双膝，蜷缩着不敢哭出声。
　　她崇拜的人已不在人间。刚才没牵到的那只手将永远悬在雨夜中，永远惊扰她心底的迷悯。
　　
　　
　　
　　
　　“美玲她……？”
　　被保安部传唤来此，露娜玛丽亚竟完全听不懂干员说的话。
　　持枪的士兵突然出现，把她当个犯人似的押走，带到这个单调的小房间，然后来了一个干员坐在面前，拿着桌上的数据开始冷冰冰的对她说话。
　　那人说，美玲入侵基地之后，企图和阿斯兰?萨拉一起逃走。两人因有间谍嫌疑，于是由真和雷出动追捕，不久后遭到击坠――
　　击坠。
　　这个意思她懂，只是没办法和美玲联想在一起。
　　露娜玛丽亚的面前摊着主机的登入数据、撷取自保全记录的照片――美玲和阿斯兰好像正打算逃出去。
　　她轻轻摇头。不可能的。
　　“美玲怎么会……”
　　那孩子怎么会是间谍。
　　她刚刚才见过她的。在那之前，她们还约了明天要一起去买东西的。完全像平常一样啊！
　　天真无邪、容易动情的美玲，言谈举止有时候会少根筋，让她这个做姐姐的心浮气躁。可是，她们却是比任何人都亲近――美玲甚至就像她的一部分了。那样一个女孩子，怎么可能做出背叛军队的事？
　　“不可能的！我妹妹才不会……”
　　就算美玲真的做出那种事，自己不可能不知道的。
　　“还有阿斯兰……你们一定是误会了！”
　　露娜玛丽亚仓惶的说。
　　根本不可能。
　　她想起阿斯兰那个一本正经的表情。
　　难道这是说，他的正直都是装的，只是为了赢得他们的信赖，好在背地里出卖他们？
　　“绝对不可能……这种蠢事……！”
　　根本不可能。
　　美玲或阿斯兰竟然会叛逃――还被击坠……根本不可能！
　　露娜玛丽亚低着头，泪水一颗颗落在膝上。
　　――自己心目中最亲近、最重要的两个人，竟已不在这世上！
　　
　　
　　
　　
　　“昨天真不好意思，突然要你们接一份吃力不讨好的工作。”
　　狄兰达尔坐在办公桌前如是说道。雷浅浅笑说“不会”，站在他身旁的真则不自觉垂下眼去。
　　隔天一早，真和雷就被议长召见，狄兰达尔背面有一大片窗子，能够望见朝阳下光辉的海面，而昨晚的风雨竟像一场梦，没在此刻的天空里留下一点痕迹。
　　梦……
　　真希望那是梦――真茫然地想着。
　　“不过，你们做得太好了。谢谢你们。”
　　狄兰达尔的感谢，把真拉回了现实。
　　“是真下的手。”
　　“这样啊。”
　　雷把功劳都让给真，便见狄兰达尔向真微微一笑。可是，雷的说法却再度刺痛真的心。
　　是我下的手。是我杀了阿斯兰和美玲。
　　昨晚感觉到的那种苦意，又在喉头涌现。
　　或许是察觉真的神情抑郁，议长关心地问了一声：
　　“你还好吧？”
　　“……我……还好。可是，”
　　真虚弱的低声答道，但还是忍不住哽吶的追问：
　　“阿斯兰和美玲――为什么会……”
　　他们两个怎么会是间谍？怎么会背叛大家――
　　这个问题从昨晚就不断在他的脑中盘旋。议长皱起眉头，面有难色地答：
　　“我们还没有找到驾驶舱，也还不清楚，不过……我方的‘诸神黄昏’资料中，好像有遭到入侵的迹象。”
　　“‘诸神黄昏’……”
　　这是个没听过的名词。见真不解，议长于是接口说明。
　　“那是‘Heaven＇s Base’攻击作战的代号。听起来有点儿盛大……重点是，那里面也有‘Destiny’和‘Legend’的数据。”
　　真的脸色变了。“Heaven＇s Base”攻击作战的细节和两架最新机体的技术情报，无疑是扎伏特最重要的机密。
　　“要入侵那个数据库当然不容易，但若是精通信息技术的人，或者――”
　　议长语带含糊，便见雷一脸沉痛的断言道：
　　“那就是美玲了……”
　　“嗯……”
　　议长难过的低着头，跟着又说：
　　“阿斯兰本来地想带走拉克丝。”
　　“啊......？”
　　真睁大眼睛。
　　“可是，拉克丝拒绝――所以她也来通知我们。”
　　这么说，拉克丝?克莱因――阿斯兰的未婚妻也认为他是错的了？
　　得知这一点仍然今真心痛，但不可否认的，真的罪恶感确实缓和了。
　　出卖阿斯兰的不只是自己一人――不！是阿斯兰出卖了大家！
　　狄兰达尔叹了一口气，显得有些烦恼。
　　“他当时到底想去哪里呢……？我下令征讨‘大天使号’和‘Freedom’，好像让他非常生气……但是，那总不会――”
　　这时，雷冷静的说了一个可能性：
　　“会不会是失去了后盾，一时心急？”
　　真惊讶的看着他。
　　“大天使号”是他的后盾？――这意思是，阿斯兰不是大家的伙伴？
　　“我不知道。如果是，那就更难解释了。他想去哪？”
　　听得议长这么问，雷也答得干脆：
　　“会想得到‘诸神黄昏’情报的，只有一个地方。”
　　“‘Logos’？”
　　真不敢置信地脱口说出了这个名称。
　　怎么可能……！
　　阿斯兰确实为了“大天使号”和“Freedom”的事情而怀恨在心，但他应该不至于为此将友军出卖给“Logos”――怎么会有这种事？
　　议长似乎也同样难以置信。
　　“开战的那阵子！！他来找我，说他无论如何都想避免战争的发生，所以我也相信他，让他回到军中，而我现在想征讨Logos以阻止战争，他为什么又不喜欢了呢？”
　　他悲伤的摇摇头。真也为他感到遗憾。
　　“议长……”
　　这个人也同样的信任阿斯兰，他的心痛一定和自己一样。
　　“我了解您的心情，不过再烦恼地无济于事。”
　　雷斩钉截铁地说完，口气变得体贴：
　　“有我们在，议长。您在困境中选择真理的这份心意，大家都会支持的。”
　　听见他这番话，真不禁猛点头。
　　雷说得对。他们将取代阿斯兰而奋战，绝不会背叛。
　　“雷……”
　　议长注视着雷，又望向真。真紧抿，响应他的视线。
　　我相信这个人所要推展的世界。为此，我愿意迎战任何敌人！
　　“我们随时等待您的下一道命令。”
　　雷说完，便和真一齐敬礼，狄兰达尔的表情这才变得稍为明朗。
　　“……谢谢。”
　　议长这一次的道谢，令真满怀决心与喜悦。
　　
　　
　　
　　
　　“您辛苦了，舰长。”
　　塔莉亚从宿舍回到舰长室，阿瑟便亲切地招呼道。塔莉亚深深跌坐进椅子里，一面问道：
　　“舰上怎么样？司令部公布的消息，大家都听到了吧？”
　　昨夜的骚动，官方已做了正式的说明。
　　阿斯兰?萨拉和美玲?霍克二员盗取基地重要机密，于逃亡途中遭到真?飞鸟和雷?扎?巴雷尔击坠――
　　阿瑟回答时，彷佛难以敢齿：
　　“是。大家、呃……都很震惊，情绪受到影响。”
　　说这话的他，脸上也有明显的动摇。
　　“我想也是……”
　　塔莉亚长叹道。对母舰的乘员来说，阿斯兰和美玲都是他们一路并肩是来的战友，两人的死和背叛势必造成深刻的冲击。
　　但对塔莉亚而言，事情更为复杂。
　　所谓的“背叛”，果真存在吗……？
　　调查结果出来得太快，不只没打消她的疑念，反而更为加深了。
　　“舰长……？”
　　听见阿瑟担忧地唤道，塔莉亚抬起头，看见他正狐疑地往自己脸上打量。
　　不行。舰上现在人心浮动，自己不能这样下去：
　　想是这么想，但这一次，她却无法区隔情绪。
　　“抱歉，能不能麻烦你再代管一下？――我现在没办法坐上那个位子……”
　　她不能带着这样的迷悯去坐舰长席；一个要统领众人、订定战舰航向的人，不能对上级的决定怀抱疑虑。
　　“啊？――是……”
　　见她难得地表露心中脆弱，阿瑟似乎还想问什么。塔莉亚便向他浅浅一笑：
　　待阿瑟敬礼，走出舰长室，塔莉亚又瘫进椅子里。
　　征讨“Logos”，让战争结束。就在这样的口号下，少年们被割舍了。
　　他们的死，真是必要的吗？
　　有了这份怀疑，自己还能服从上级的作战命令吗？
　　也许还可以。那毕竟是自己身为军人的天职。可是――
　　塔莉亚忽然想起狄兰达尔那泰然自若的神情。
　　――怀着这份疑念，自己还能像以前那样去爱那个人吗？
　　
　　
　　
　　
　　真和雷驾着新领的座机回到母舰。换做是平常，舰上的整备班早就涌上来对这两架新型机体品头论足一番，可是现在，他们只是远远的望着“Destiny”和“Legend”。
　　感受到他们无言的责难，真一出驾驶舱就往升降梯走。以往，维诺总是头一个冲上来迎接，如今却见他几乎动容，憔悴的别过脸去，在他身旁安慰的尤兰，也以复杂的表情避开了真的视线。
　　不知从什么时候起，维诺老爱说美玲好可爱，搞不好是喜欢上她了。对尤兰而言，她的死一定也今人难以接受。
　　那是命令。是任务。其别无选择。
　　想着想着，那种罪恶感又攀上来攫住他的心。走在身旁的雷这时轻拍真的肩膀，没有多说什么。两人无语地走向舰内。
　　跟议长谈过，最后得到的也不过是一个无可奈何的答案，那就是阿斯兰和美玲真的背叛了大家。真不认为――不，是不愿意认为他们打算把情报卖给“Logos”，但两人盗走重要机密又逃出基地却是让人不得不接受的事实。
　　真在理性上可以接受，情感上却反而更无法割舍。
　　一路低着头在通道上走着，真一直没注意迎面走来的人影，等他抬起头发现来者是露娜玛丽亚时，两人间的距离已经近得没法装作没见到了；露娜玛丽亚好像也一样惊愕，只见她兀地停下了脚步。在认出对方的那一刻，他们的表情都窜过一丝颤栗。
　　是自己杀了美玲――杀了她的妹妹。
　　偏在这一刻，这个事实格外沉重得难以负荷。
　　他们都垂下眼去，敛起表情继续走，但在错身的那一瞬间，那份悔恨与不甘还是涌了出来，促使真忍不住低声说道：
　　“……抱歉。”
　　道歉也不可能弥补了。
　　他想起自己失去双亲和妹妹时的感受，那种走投无路的锥心之痛，一定也是露娜玛丽亚此刻的心情。真只有把头垂得更低，紧咬着嘴唇，想要快步离去。
　　却在这时，他突然感到有个柔软的身体撞在自己的背上。真惊讶得回头望去，对上的竟是露娜玛丽亚含泪的双眼。
　　“……为什么……！”
　　她颤抖着举起双拳，槌打在真的背上。
　　“为什么！你为什么要把美玲……！把阿斯兰……！”
　　她已经六神无主，只是使劲她打，情绪也完全崩溃。真低着头动也不动，在她的哭喊声中忍受着疼痛――她的拳头一点地不痛，痛的是她此刻的悲枪。
　　“――为什么……！”
　　露娜玛丽亚的手终于失去了力量，只能紧紧的抓着他，她的脸伏在真的背上，像个孩子似的哭了起来。
　　骛地，心中所有的思绪就像溃了堤，真紧紧抱住她。露娜玛丽亚把脸埋在真的胸前，嚎陶大哭。她的身体好柔软、好温暖。真的眼中也溢满泪水。
　　事情怎么会变成这样，他也不知道。好想去恨那两个背叛者，但他竟然做不到。
　　阿斯兰――这阵子，他们老是因意见不合而起冲突，真也觉得他好烦，但在失去之后，真才发现他在自己心里占的分量有多大，之前反抗他、希望得到他的认同，或甚至故意顶撞他――其实全都是因为对他的重视，这样的一个人物，如今已经不在了。
　　杀死他的却是自己。还连露娜玛丽亚的妹妹一起――
　　真好伤心，不知所措的伤心。却是在看见少女哭得如此无助后，他才察觉这个心情。
　　杀人者与被杀者。他们俩人只能靠在一起，像小孩子一样的痛哭。
　　站在不远处，停下脚步看着这一幕的雷不发一语的转身走开，
　　留下了两个同病相怜的受难者。