　　“艾丽克——”
　　一见船坞内的管制区里有个熟面孔，卡嘉丽立刻喊了一声。正在和技术员们谈话的艾丽克便转过脸来。
　　“你回来啦，浪子姑娘。”
　　亲切地笑着调侃卡嘉丽的她，是曙光社（O.R.B.国营的武器研发单位）的技术主任，同时也居O.R.B.的M1“Astray”开发之首功。不过，在前次大战时，她跟着卡嘉丽等人一同搭乘O.R.B.的宇宙战舰“草薙号”，从技术面支持他们的奋战。
　　受创的“大天使号”总算返抵O.R.B.国门。他们正在一座秘密建造的船坞里，地点位在马尔奇欧传道所的“晓之岛”地下，听说艾丽克是为了亲自修复“大天使号”而特地赶来的。
　　“艾丽克小姐！”
　　玛硫也打了声招呼，和基拉一起走向她。
　　“又被打得这样惨兮兮呀。我看都可以用‘家常便饭’来形容了吧？”
　　看着停入船坞的白色巨舰，艾丽克叹道。
　　“是的，‘Freedom’也……”
　　看见基拉的脸上又显出那种焦虑，卡嘉丽觉得心痛。基拉身体上的伤势已经大半痊愈，只是失去机体一事似乎对他造成不小的打击。他一向认定自己有守护母槛、保卫其它人的义务，身为同胞手足的卡嘉丽，对他的这种自负与义务感格外不忍。
　　“是啊，我起初也以为自己听错了，幸好你没有大碍，这就好了。”
　　艾丽克笑了笑，试着平衡他的心情。
　　“真是，这孩子还真能捱。”
　　“艾丽克小姐，不好意思，要请你多帮忙。我们得赶快补给和修理才行。”
　　听得玛硫如是说，艾丽克的眼神犀利起来。
　　“这么说，你觉得事态已经严重到得靠它来收拾了？”
　　“我也不确定……”
　　玛硫敛起神情，基拉跟着点头。
　　“……不快点不行。”
　　卡嘉丽也忧心地望向母舰。如今，Z.A.F.T.与脱离联合阵营的义勇军所组成的舰队已经从直布罗陀基地出发，就要前往联合军的统合司令总部“Heaven's Base”了。
　　刚巧在这时，管制区传来“大天使号”发出的通讯。
　　“这是直布罗陀对‘Heaven's Base’发出的声明！”
　　听见米莉亚里亚的通知，卡嘉丽和玛硫等人都围拢到通讯机旁。
　　“我Z.A.F.T.暨地球联合军，对‘Heaven's Base’提出下列要求——”
　　与联合阵营划清界线、表明对抗“Logos”的立场后，义勇军便声称自己才是正当的“地球联合军”，在这份声明里，也一并开宗明义的宣布。
　　“——一、立刻引渡日前公布的‘Logos’成员。二、全军解除武装。放弃基地设施……”
　　“这……”
　　听着米莉亚里亚朗读的声明文，玛硫绷起了脸。
　　终于开始了。Z.A.F.T.与联合的正面对决。
　　却听得基拉以惊慌的语气问道：
　　“玛硫小姐，我想跟拉克丝说话，能帮我联络她吗？”
　　“咦？”
　　卡嘉丽略感意外地看着基拉，发现他的脸上流露出急迫的神色。
　　“真的……不快点不行了……”
　　他低低得说。
　　
　　
　　
　　
　　“大天使号”的通讯才刚切断，又有另一道通讯传入管制区。
　　“哎哟喂呀，生意真好”
　　艾丽克咕呛着令人摸不着头绪的评语，一面操作通讯机，屏幕上随即出现另一个面孔。对卡嘉丽而言，这张脸实在太令人怀念了。
　　“奇萨卡！”
　　她忍不住惊喜的拉高了音调。一看见卡嘉丽，这个将一头黑色长发束在脑后的健壮男于也立刻满面笑容。
　　“卡嘉丽。你也平安到那儿啦！”
　　
　　
　　
　　
　　有着一脸日晒后的健康肤色，奇萨卡上校现为O.R.B.陆军的特殊空艇部队军官，过去也曾是他们的战友：不仅如此，当年卡嘉丽擅自离家出国，他还被指派做她的监护人。在卡嘉丽心目中，奇萨卡无疑是个可靠的保护者。
　　“奇萨卡，你也在这座岛上吗？之前你都跑哪去——” 
　　卡嘉丽连珠炮也似的急着发问，却被屏幕中的奇萨卡简洁地打断。
　　“我跟地球军一起，去了一趟直布罗陀。”
　　“直布罗陀？去Z.A.F.T.那边吗？”
　　这话一出，众人才注意到镜头边露出他的领口——是地球军的制服。只见奇萨卡做了个耐人寻味的微笑。
　　“嘻，这个以后再慢慢说——正好，你们来看看我载回来的东西。”
　　“是什么……？”
　　猜不出他卖的关子，但卡嘉丽和基拉还是急急赶往地面。就在岛缘的岩湾内，一架飞艇才刚靠岸，有人正从货舱口把东西搬出来。奇萨卡似乎就是在等他们两个，认出来者后，他便走了过来。
　　“奇萨卡！”
　　身材高大到非让人仰头不可的他，确实穿了一身地球联合军的制服。
　　“你是不是偷偷潜入Z.A.F.T.的基地啊？” 
　　“对。”
　　卡嘉丽边问边跑向他。奇萨卡点点头，带他们往飞艇走去。
　　“我才进去没多久，基地就起了骚动。我们窃听电讯，就听到间谍逃跑、追击等字眼——”
　　奇萨卡开始说明始末。
　　他看见两架新型机出动去追捕脱逃的MS后，便悄悄开了一架快艇跟上去。不久，疑似间谍驾驶的MS被追到，并且在海面上被击坠，奇萨卡随即搜索坠机地点的海域。他当时想，逃亡者既然是间谍，这人探得的情报应该有点意思，就奇萨卡本身的目的来说，去救他也不算超越本分。
　　“——幸好马上就找到驾驶舱的残骸。捞起来一看，那可不得了。”
　　“那是……？”
　　见卡嘉丽不解地眨着眼睛，奇萨卡又露出那个耐人寻味的笑容，朝前方努了努下巴。
　　“在你来说，尤其是个大礼。”
　　他指的正是随行人员从货舱搬出来的东西，看起来像是两具医疗用的担架：其中一副躺着一名红头发的少女，另一个——
　　一看见披散在担架上的黑发，卡嘉丽马上加快了脚步。
　　伤者已昏迷，缠着绷带的手臂无力地挂在担架旁，头上也同样绑着绷带，覆在氧气罩下的苍白脸庞。——卡嘉丽的泪水立刻涌上来模糊了视线，她捣着嘴，站在那儿一动也不能动。跟着跑过来的基拉，像是替她惊呼：
　　“阿斯兰……！”
　　奇萨卡千里迢迢运回来的，也正是卡嘉丽惦念远胜一切的人——阿斯兰?萨拉。
　　
　　
　　
　　
　　“离回复期限还有五个小时……”
　　在“密涅瓦”的舰桥上，塔莉亚看着时钟喃喃自语。
　　Z.A.F.T.与义勇军组成的“反Logos同盟军”，此刻已在紧临“Heaven’s Base”的冰岛海域布妥阵形。
　　大小船舰覆满在冰洋上，空中也有多如牛毛的MS机群，甚至在水面下也有潜水舰严阵以待。至于卫星轨道外，准备降落大气层内的MS机队应该也已经集结。
　　统率如此军容的司令部就设在“密涅瓦”上。面对着舰桥的战略面板，狄兰达尔沉吟道：
　　“……难道还是不行？”
　　从直布罗陀基地出发时，他们向“Heaven’s Base”发出了最后通牒——也就是招降劝告。不过直到现在，地球联合军仍没有任何表示。
　　远眺冰封大地的辽阔海面上，也有民间的直升机与船舶混杂其中。他们是来此报导这场战事的各国媒体。看那些在甲板上忙于拍摄、转播的摄影人员，还有对着镜头说话的记者们，便知这里已聚集了全世界的耳目。
　　“要是能不打这一仗。那是最好不过了……”
　　见议长面有憾色的自言自语，塔莉亚忍不住投以怀疑的眼光。不过只有短短一下。
　　发现自己有这种心情，她马上收起一切表情。现在不是任由个人情绪失态的时候。
　　再过几个小时，一场成王败寇的战斗恐怕就要展开了。
　　
　　
　　
　　
　　约当同时，“Heaven’s Base”全区也响起管制广播，人员们紧锣密鼓地进行起战斗准备。车辆在形同小城市般规模的基地内部来来往往，各单位陆续关上安全隔间。机库的MS里已坐进战斗驾驶，等待升降梯将它们送上地表。
　　“全区人员请注意，现在开始向F级地底避难设施移动实施Ω防卫体制”
　　“第七机动群部署完毕。”
　　“‘Nibelungen’动力供给，将于30分钟后开始——”
　　俯看着司令室里的忙碌，以玻璃帷幕围起的这座看台——甚至可喻为观众席的贵宾室里，有一群男人正优雅地坐在皮沙发上。这些人个个穿着剪裁得宜的高尚衣饰，面前摆着香气馥郁的热红茶，和围聚在一旁的军人们相较之下，特别显得格格不入。
　　“发个通牒，再等我们回答？……”
　　吉普列尔抚摸着爱猫的背，嘲弄地歪嘴一笑：
　　“我打赌狄兰达尔现在的心情一定好到了极点。”
　　在他的脸上看不见一丝穷途末路的悲愤神情。却听得一名“Logos”的成员略显不安的问道：
　　“不过，吉普列尔，这样真的守得住吗？”
　　“守？——哈！”
　　吉普列尔对他的用词嗤之以鼻。
　　“您这是什么话？是我们攻打他们啊！就在此时此地！”
　　他环顾在座的老人们，霸气十足地放言道：
　　“讨伐我们，战争就会结束，世界就会和平？——哼！人民就是这么愚蠢，三两下就让这种论调给骗了。不过，正因为世人是愚昧的，我们更必须不计一切代价打倒那些家伙！”
　　吉普列尔慷慨激昂，沉醉在自我的使命感中，同席将官们似乎也为这位“蓝色宇宙”盟主的话而感动，纷纷点头称是。
　　“对，在事情还没有沦落到真正无法挽回的地步之前，——在这个世界落入那些家伙和协调者们的摆布之前！”
　　“确实如此啊……美其名是讨伐我们，不过是换那帮人取而代之罢了。”
　　“Logos”的成员也相视点头，嘴边浮现讥讽的笑意。
　　“我们可是老早就知道，天底下根本没什么正义使者、天神一般的超人吶……”
　　这世上没有那种人存在。为了人民、为了和平——嘴上冠冕堂皇的英雄，剥下那层皮之后不过是和自己一样利欲熏心的自私主义者。人不为己，天诛地灭，人类就是基于此欲望而行动的生物。
　　当然，他们也是用这样的基准去衡量他人的。看在他们眼里，狄兰达尔不过是个阴谋窜位的野心家，等着把他们赶下台，自己好登上宝座。
　　“我们已经平安度过许多次危机，这次一定也能顺利度过的！”
　　吉普列尔自我激励似的高声说完，从沙发上站起来。
　　“一等准备完毕，我们就开始吧！”
　　他从大面玻璃向下看着司令室，自信满满的笑道：
　　“我们的议长大人也没多少时间好得意了。它们敢装腔作势、大摇大摆的上前线来挑衅，我就要教他们好好的后悔一番——下地狱去后悔。”
　　
　　
　　
　　
　　“‘Impulse’……果然不简单耶。”
　　走进驾驶员警戒室，露娜玛丽亚嘟嚷道。真的座机换成“Destiny”之后，她就接替成为“Impulse”的驾驶员。
　　“不知道我能不能驾驶得像你一样！”
　　“露娜……”
　　眼见露娜玛丽亚不安的低着头，少了往常的那股霸气，真想说些什么为她打气，但他话还没说出口，便见她目光一厉，抬起头来：
　　“不过，他们两个都是——都被‘Logos’给骗了，对不对？阿斯兰是，美玲也是。”
　　她的眼中有一股以往没有的昏暗凶光。真明白——那是憎恶。
　　“美玲原本不是那种人的……阿斯兰一定也不是……要是他在大战后没有去O.R.B.的话……”
　　露娜玛丽亚懊悔起来，又垂下头去。
　　一切都是“Logos”的错。他们待会儿就要去征讨这个邪恶的势力。
　　她决定用这种方式切割。把事情想清楚，再原谅亲手杀了他们二人的真，然后继续前进。
　　“露娜……”
　　真走近去。露娜玛丽亚忽然抬起脸，表情却是笑中带泪：
　　“阿斯兰好奸诈哦。”
　　“咦？”
　　“——他背叛了我们每个人。”
　　真听出这话里有掩不住的痛楚。他也有同样的感觉。
　　他们一直像信着阿斯兰。因为深信，背叛的痛苦更深切。
　　议长也一样。他用让阿斯兰归队的方式表达信任，阿斯兰却以这种方式回报他。
　　“我也是……我真傻……！”   
　　露娜玛丽亚恨恨吐出这一句之后，眼神中又多了几分泪意。
　　“可是……我绝不低头！”
　　她如此勉强的振作自我，令真听得更为心酸。禁不住心里的痛，他低下头去。
　　“所以，真，你也要坚强……”
　　露娜玛丽亚手抚上真的头发。他意外地看着她，见她的泪水已在眼眶里打转，却还是强颜欢笑的想要鼓励他。
　　“……好吗？”
　　充满关怀的声音，温柔的抚摸，这份感动让真再也无法按捺，情不自禁的抱住她。
　　“……露娜！”
　　自己所杀的，是天理不容的背叛者。
　　越是想这么认定，脑海中浮现的却越是往日的那两人——笑得天真烂漫的美玲，还有总是以悲伤眼神看着自己的阿斯兰。真仍难割舍对他们的依恋，要把当时的他们想做是早已心怀叛意的人，简直太难了。
　　多希望干干脆脆的恨他们算了。
　　这女孩一定也像自己一样，所以才教人心碎。泪水就像决堤似的。
　　“露娜……！”
　　真呜咽着，将她抱得更紧了些。露娜也啜泣起来，伸出手用力抱住真。他们彷佛溺水涸泳的人，在彼此的拥抱中寻求慰藉和寄托。
　　他们失去的越来越多了。就算是此刻还在臂弯中的这副温暖躯体，也可能在下一场战争后消逝无踪。就像史黛拉一样。那个可怜的少女。
　　罪恶感、恐惧、悲伤、失意——这些情感化成了热流，莫名在体内奔腾起来。真扳过她的脸，重重地迭上她的唇。泪水碰到他的脸颊——是自己的，还是她的？
　　待狂风似的热意退却，双唇分开，却见露娜玛丽亚吃惊地抬眼看着真。真回过神，低声说道：
　　“……抱歉。”
　　露娜玛丽亚的神情仍有些迷离，但她浅浅一笑：
　　“没关系……”
　　这又令真心头一紧。
　　不，我绝不要再失去了。
　　下定决心，真沉声对她说：
　　“我发誓，一定会保护‘Impulse’。”
　　“真……”
　　露娜玛丽亚娇羞的揉着眼睛，听得此话又是一惊。真目不转睛地看着她，眼神却是无比认真。
　　——这一次……我怎么能再失去！
　　就在这时，警戒室的门开了，雷走了进来，真和露娜玛丽亚连忙分开。想起他们刚才的举动，真的脸几乎热得要冒火，但他只是装作平静，坐回椅子上去。
　　
　　
　　
　　
　　“这里是Heaven’s Base的上空！距狄兰达尔议长提出的回复期限，只剩下三小时左右——不过，联合军方到现在为止都还没有任何响应！”
　　衬着摄自冰岛上方的鸟瞰映射，特派记者的声音正向全世界播送，海面上的大群舰队都在静静等待着回音，面海布阵的联合舰队也同样蓄势待发。
　　“……如果在期限截止前仍未收到响应，狄兰达尔议长将成为前线最高司令官，亲自指挥Z.A.F.T.与‘反Logos同盟军’，即刻对Heaven’s Base展开攻击。Heaven’s Base是联合军的一大据点，基地规模庞大且以军事工厂闻名。可以想见的是这场战斗若开始，两方的攻势必定非常激烈……”
　　记者播报到此时，镜头画面转向陆地，聚焦在大小建筑物罗列的庞大基地设施上。这一个多小时以来，电视上一直在反复播放这样的画面，几乎是千篇一律。然而这一次，镜头抓到了陆地方面的变化。
　　面向海洋结成防卫线的联合舰队，射出成排拖着白烟冲上云霄的物体。
　　几乎就在同时，巴托的叫声在“密涅瓦”上响起。
　　“敌军发射飞弹！”
　　舰桥的空气霎时凝结。
　　“什么——？”
　　阿瑟注视着屏幕，几近惊恐地喊了出来。就连狄兰达尔也脸色大变，不敢置信的问了一句“你说什么”。
　　部署在洋面的舰队稍迟才射出对空炮火，火线随即在空中相互拦截，但那些毫无准备的舰艇却成了陆地弹幕的第一波标靶。只见飞弹凶猛地扑向来不及应变的船舰，炸出高高的火柱，而这些人甚至还未能掌握状况，便又见陆地方向升起无数光点。
　　“密涅瓦”的舰桥内继续响起巴托的报告。
　　“MS、MA机群接近！攻击已展开！”
　　屏幕上随即映出来势汹汹的战机群。相对于老实等待回答的“反Logos同盟军”，联合根本二话不说就发动了攻势。塔莉亚不禁咬牙。
　　都是自己太蠢，没料到对方如此不按牌理出牌，更想不到敌人竟是言语无法沟通的对象！
　　“怎么会有这种事——那个混帐吉普列尔！”
　　狄兰达尔也不禁骂了起来。一旁的将官焦急地插嘴问道：
　　“议长，这么一来……！”
　　“好，我知道。”
　　狄兰达尔的眼中出现一道阴冷光芒。他向仍在愕然的众人高声喝令：
　　“情势所逼！我们也即刻展开战斗！”
　　舰桥马上变得忙碌起来。将官除了向各单位连迭下达命令，同时不忘交待通讯士：
　　“叫空降登陆部队准备出动！”
　　Z.A.F.T.、“反Logos同盟军”的上层总算开始运作。可惜的是，由于遭受突如其来的先制攻击，不少末端战斗单位在混乱中脱落或甚至失联，使得号令需要更多时间才能通达。慢这一步，免不了大大影响战局。
　　“发布红色警戒！准备总体对战！”
　　塔莉亚也下达了她的命令。她瞪着自海上迫近的大群敌机，掩不住眼神焦急。
　　
　　
　　
　　
　　“人体CPU联机同步率已达87%。系统全部正常。GFAS-X1 ‘Destroy’请准备——”
　　广播声回荡在冰封大地的底层。就在流露着不祥之气的庞然机体内，史汀克正歇斯底里的笑着。
　　全高超过三十公尺的机身，外层有阳电子反射器和大火力的武器，正是令人恐惧的战略装甲兵装要塞“Destroy”——这头妖怪，终于让他给弄到手了。
　　机库闸门缓缓开敢，巨人身上的无数缆线陆续脱落，推进力超过400吨的重战机开始上浮。史汀克愉悦已极地高喊：
　　“来啊！出动——！”
　　一跃出闸门，覆盖大地的冰雪与云牢立刻将视线抹成一片雪白。
　　白。映入眼帘的这片空白，正像史汀克的心境写照。
　　从柏林战场返航后，史汀克立刻接受调整，删除所有关于失踪指挥官尼奥?罗曼诺克的记忆，并为接下来的这场决战作准备，现在的他，脑中早已没有“Phantom Pain”（幻痛，为独立81机动军的部队代号）时代的记忆，当然也把同样是强化人的奥卢、史黛拉全忘了。记忆的严重削减，再加上大量的药物，几乎使他的人格破坏殆尽——于是，他空白的脑海中只剩下人为强加的求胜心，还有对这部大型兵器的执着。
　　白色大地上，散发沉钝黑光的“Destroy”耸立。不过，从闸门中走出来的，不单只有史汀克所驾驶的战机。就在他的身后，几道同样伪装成雪坡的闸门也正在敞开，几个庞然巨物悄悄隐现。高耸入云的躯体，状似觉的圆盘，下方那一双鸟也似的长腿，还有全身的过度武装——和史汀克的座机同型——是四架“Destroy”。
　　当然，驾驶它们的应该也都是和史汀克相同的强化人，但史汀克已经不知道“伙伴”为何物了。——不，他也忘了自己是否把谁看作是“伙伴”。
　　因为他一向都是单枪匹马作战的。
　　空白——彷佛有所失落的，微微痛楚的空白。只有这个还留在心里。
　　史汀克滑下这道雪坡，同海洋前进。满覆洋面的敌舰队就在眼前展开。
　　“喝啊啊啊啊！”
　　大吼一声，史汀克发射了机体上缘的超长能源炮，巨幅热线立刻划过海面，吞噬射线上的每一艘舰挺。在光柱中，无数的火球膨起又消逝。四架跟在史汀克后方的“Destroy”好像在学他，也接连发射他们的“冲击13”，瞬间将冰洋化作全面火海。当光束扫过海面后，眼界所及只剩下燃烧殆尽的船身碎片。
　　“这玩意真是太棒了！”
　　端坐在巨大的怪物内，史汀克纵声高笑。
　　
　　
　　
　　
　　“发布红色警戒！发布红色警戒！驾驶员请到座机内待命！”
　　警报大作的舰内，塔莉亚惊愕得忘了呼吸，因为屏幕中的那阵巨光扩散得如此凶猛，几乎令她的视网膜为之灼痛。待那阵闪光退去，只见在前线布展如铜墙铁壁之势的舰队阵形竟就这么出现一个突兀的大洞。目睹数十艘舰艇在瞬间消失，舰桥的空气彷佛也同时被抽干了似的，没有人出声。
　　“这太……！”
　　狄兰达尔的那双薄唇在颤抖。
　　塔莉亚强自往前方看去，发现海面上有团影子在急速前进，心中又是一惊。
　　“那是……！”
　　柏林的恶魔——是那架大型MS！怎么不只一架？
　　才这么想，读取了热纹的巴托便在同时失声叫道：
　　“发现五架同型机！”
　　塔莉亚浑身打了个寒颤。阿瑟绝望地大喊：
　　“什么，那东西有五架？”
　　一架便能令四座城市毁灭的机体，如令来了五架。回想起当时亲眼目睹的压倒性杀伤力，塔莉亚几乎觉得眼前一睹。就在这时，驾驶员警戒室传来呼叫。
　　“舰长，这是——？”
　　屏幕上出现雷的身影。在他身后，真和露娜玛丽亚也显得不明就理。塔莉亚简单的转达情况。
　　“对方突然发动了攻击！现在已经进入战斗状态了！”
　　“什么？”
　　少年们都为如此剧变而惊叫出声。
　　“那架大型机动兵器地出战了。你们准备出动！」
　　就在塔莉亚如此下令时，五架巨型兵器已经撤下了飞弹幕，圆盘边缘的炮口亦射出光束，继续将周遭变成火海。
　　狄兰达尔 向将官们激励道：
　　“空降登陆部队很快就会到了！我们要撑到那时候！”
　　
　　
　　
　　
　　高空中出现许多赤红的光点，渐渐变近变大。
　　这时，“Heaven's Base”司令室也监测到这幅景象。
　　“正上方有Z.A.F.T.军的空降囊！在路径26到31展开。”
　　操作员如是回报时，宛如无数流星般从天而降的空降囊舱已经洒开，大有将基地团团包围之势。不过，司令室中并没有人为此感到惊慌，只听得司令官沉着命令道：
　　“准备发射‘Nibelungend’。”
　　吉普列尔在玻璃帷幕的贵宾室里看着这一切，脸上浮现一抹悠然的笑容。
　　“弹劾也好，理想也罢——只不过，一切都要得胜才有意义。”
　　屏幕上的“Destroy”群正肆无忌惮的大行破坏，看得他眯起眼睛，自吹自擂起来：
　　“从古至令，就是胜者为王、败者为寇啊。”
　　别人要骂他卑鄙或胆小，就随他们去骂吧！看看躺在棺材里愚蠢的伪善者，和活在人世间享福的卑怯之人，当然是后者强多了。只要能在竞争中胜出，他就能击垮所有的责难，也没人敢再批评他，说来说去，这世上的正义还不都站在赢家这一方
　　吉普列尔这么讪笑时，“Nibelungen”的发射程序已开始进行。
　　“迷彩闸门开启。”
　　基地外侧的雪丘突然动了起来，坡面上的积雪被震得滑落，扬起大片雪尘。山丘从正中一分为二，地底下露出一具镜面结构体，宛如雪中有冬眠的巨人醒来，张开他的独眼向外窥探。
　　令人惊异的是，这座林木茂密的小山丘，原来是隐藏这座巨大兵器的伪装闸门，其中直径达十公尺的这只巨人之眼，则是一座由镜面以拋物线状排列而成的圆碟式天线，即对空扫射炮“Nibelungen”——守护“Heaven’s Base”的神之戒。
　　巨大的眼睛缓缓转动，将来自天际的囊舱群纳入视线中。
　　“照射角20至32。‘Nibelungen’已就绪。”
　　这时，无数的小囊舱爆开，从中现出Z.A.F.T.的MS，景象有如数不清的昆虫一齐从蜢茧中孵化出来似的。不一会儿，“Zaku”、“DINN”和“GuAIZ”等MS机队便覆满在高空中。然而——
　　夺命的号令在司令部响起。
　　“——发射！”
　　镜面中央的天线发出闪光，在弯曲的镜面上反复折射，光波很快的融合一致，直向高空照射而去。圆碟型的天线角度能涵盖基地上空全域，也是广角的雷射波产生装置。
　　巨眼一眨，覆满空中的MS机队立刻被一阵白光包围。
　　
　　
　　
　　
　　塔莉亚等人仰头看着天空，一动也没动。光晕中，空降机队的每一架MS都在同时间被火绒吞没、焚烧、坠落，在北方的阴暗天边留下无数道白色轨迹。
　　“这是……！怎么会！”
　　阿瑟茫然失语，更令舰桥上的沉没显得格外冰冷。
　　“空降部队……全数消灭……！”
　　巴托回报状况的声音也在发抖。这是他们仰赖的援军，是足以扭转战局的机动火力，如今却在剎那间全灭——震惊和愤怒，令狄兰达尔那端正的脸庞也为之扭曲。
　　“竟然有这一着……！可恶的‘Logos’！”
　　该撤退了。塔莉亚如是想着。
　　先是遭受突如其来的先制攻击，我方已有动摇，若是空降部队按预定计划投入，还能实时重整战线；可是，这批增援全灭得令人措手不及，她能想见友军已完全失却战意，再加上有那几架巨型机动兵器逼近眼前，这已经构成实质上的败北。后方的联合义勇军正开始蠢蠢欲动，逃离战线的举动迟早要出现的，还不如在此刻暂时撤退，还有机会重振全军。
　　却在这时，机库里的MS传来通讯。是真
　　“舰长，我要出击！请您快点下令！”
　　他大概也看见那一幕骇人的攻击景象了。真要求出击命令，红色的眼眸熊熊燃着怒火。
　　“我们不能再容许这种事情发生！”
　　“慢着。现在——”
　　“撤退”一词在塔莉亚的脑中一闪而过，她原想先按下真的冲动，却见一旁的狄兰达尔 向屏幕中的少年深深领首。
　　“拜托了。”
　　塔莉亚转头望去，发现狄兰达尔也是一脸坚决。当下便明白他是不打算在此退却了。咬一咬牙，她把即将出口的话吞回肚里，依狄兰达尔的意思发布命令：
　　“——‘Destiny’、‘Legend’、‘Impulse’出动。”
　　塔莉亚对狄兰达尔看待少年们的方式非常不能接受。
　　只不过，要想颠覆眼前的劣势——能创造此等奇迹的，也只有最尖端的MS和真?飞鸟。
　　“真?飞鸟，‘Destiny’出动！”
　　异口同声喊着，从“密涅瓦”一跃而出，展翅高飞的“Destiny”顿时显出红、蓝和白灰色彩。紧接着，染上深灰与蓝色的“Legend”也随之挺进，露娜玛丽亚所驾驶的“Impulse”也同时在空中完成了合体程序。
　　“我们走！”
　　怀着满腔怒意与激昂，真带头大喝一声，露娜玛丽亚和雷立刻齐声应和。三机向蜂涌而来的联合战机群直冲而去。
　　“可恶！你们这些家伙！”
　　真如此咆哮时，右手的步枪已在瞬间击落两架“Windam”，同时以左手弹出背部的光束炮。
　　“你们别想再放肆！”
　　浑厚的光束一连射穿数架敌机。转息顷刻间，“Destiny”又抽出背部的光束回旋镖，对着开始朝他集中射线MS机队掷去。回旋镖的弧线劈开两架MS，同时也将试图闪避它的数架敌机赶进步枪的射程，真趁着盛怒横扫数枪，那几架“Windam”马上化为火球。
　　在真的体内，怒火并没有就此平息。
　　联合无视投降劝说，径自开启了战线。聚集物资而建造出来的那些巨型兵器和雷射炮杀人如麻，战友们的生命就橡不值一文的虫子似的。他们只是想让战争结束而已，何须如此！
　　这些重火力一定也是“Logos”的阴谋。建造那种东西，不知要耗费多么庞大的费用，而这些利益终将落入死亡商人口袋。一想到这个，他就想发抖。
　　为了那帮家伙，几百条人命要牺牲！简直丧尽天良！他一定要在这里剿灭“Logos”！
　　为这份使命感所驱策的，不只是真一个人。
　　露娜玛丽亚的“Impulse”灵活已极地穿梭在MS机群间。一架又一架的敌机在她的步枪口下被火焰吞噬。
　　“看我的！我也可以！”
　　她那气概十足的战吼从通讯机里传来。真朝她的方向瞥去，惊见一架MA正在“Impulse”的机体下方瞄准，露娜玛丽亚却好像没有察觉。这一幕吓得他心惊胆寒，嗖地冲进射线间，及时以盾牌挡下那道光束。还击时，真忍不住冲口吼道：
　　“你太不小心了，露娜玛丽亚！这是空中，下方也会遭人攻击的！”
　　也许是吓过头了，真的语气格外暴躁。
　　“抱歉。”
　　露娜玛丽亚怯怯回了一声。她一向驾驶“ZAKU Warrior”在地面作战，如今面对必须全方位警戒的空中战斗，也许还没有那么得心应手吧。真凶巴巴的应道：
　　“算了，小心点啦！”
　　这时，前方有光芒迸现。只见那些巨型机动兵器不知何时退回了陆地上，变成MS形态，其中一架胸口的三只炮口喷发火光，把包围在基地上空的“GOUF”机队卷进汹涌的光漩中，另一架站在海岸边的同型机则弹射出双掌，向半空中的“DINN”扑去；从机械手指射出的光束，毫不留情地将Z.A.F.T.的机体切割开来。
　　雷的尖锐声音从通讯器里跳出来：
　　“真！我们得先解决那一群！你切得进去吗？”
　　“可以！”
　　正回答时，真已经驾机朝海岸线冲去。发觉到急速接近的“Destiny”，中央的一架巨型MS转过来伸出双掌。
　　“这家伙……可恶——！”
　　闪躲在四下乱窜的时到光束之间，真对着那架敌机俯冲而去。“Destiny”背部的喷射推进器散出一对光翼，可令机身在一瞬间产生数个残像，扰乱敌人的视觉。屏幕中，魔性毕露的MS正在迫近，唤醒了那一段记忆，令真的胸口一痛。
　　史黛拉……！
　　也曾坐在那里面的少女身影，和眼前的机体重迭了。
　　“你们！你们也是……”
　　现在在这批MS里的，恐怕也是和史黛拉一样的强化人吧。这个事实剎那间令真心生退却。
　　这些孩子们被当做兵器一般养大，连回忆也被人剥夺，无处可逃。他们是无辜的，就像史黛拉。
　　——可是！
　　不管面对什么敌人，我都要一战！
　　真自己说过的话，犹如当头棒喝。
　　——抱歉，史黛拉！
　　“可恶啊！”
　　真甩开脑中纷扰的迷思，更加快速度。
　　“做出这种事情——做出这种事情的那些混帐！”
　　一切都该怪罪“Logos”！是他们创造出史黛拉，还有眼前这些不幸的孩子们！是他们建造出这座可恨的巨大兵器，草菅人命——
　　“‘Logos’——我饶不了你——！”
　　发自敌机头部、胸和指尖的光束八方交射，真的闪避之势令人目不暇接。胸中的痛楚已转变成对敌人的憎恨，“Destiny”的白色残影直往巨型MS的怀中扑去。
　　“就是有你们这种人……世界才会——！”
　　拼着浑身之力劈下的长刀，应声没入那层黑色的装甲。真继续压下锋刃，奋力刷去了敌机的右臂。敌机在失衡之际举起左臂，这时的“Destiny”却已反身跃起，跳出它的攫取之外。
　　巨型MS拥有可怖的火力和坚固的防御，但它的躯干中心——也就是阳电子反射器的内部，却是死角最多的部位，一旦被高机动性的敌机钻入，庞然巨体也穷于应付。
　　真继续跳向对方的头部，从右掌心射出光束，轰掉主摄影机所在的头部。这么一来，等于夺去了敌机的视力。
　　
　　
　　
　　
　　雷的“Legend”也和一架MA形态的同型机在海上缠斗，似乎费了一番工夫才击坠对方。真脱离刚刚解决的这架敌机，转向旁邻的另一架，同时对着通讯器喊道：
　　“露娜玛丽亚，马上换‘Sword Silhouette’！”
　　“啊？”
　　听得露娜玛丽亚吃惊反问，真便高举手上的长刀给她看，随即往下方的巨型MS头部砍去。
　　“用‘圣剑’打！——你分一把给雷！”
　　几乎是连机带刀地冲下，真的长刀势如破竹。光束烧融敌机的厚装甲，钢刃随之劈入。“亚隆戴特”当头将巨人一斩为二，火焰从裂口处爆出。要击倒如此庞然大物。对舰刀相当有效。
　　“我知道了！”
　　明白真的意思后，露娜玛丽亚便让“Impulse”换上了“Sword Silhouette”，并且将自己背上的另一把长刀抛向雷的“Legend”。“Legend”快手接下，两机即向巨大的敌机飞去。
　　想来是他们的奋战起了作用，战局突然出现了转机。原本陷于颓势的Z.A.F.T.及友军MS，这时都随他们三人冲入敌阵，海上舰队也施展密集的炮击，阻断敌军的防卫线。在海中，联合军的水中 MS“Forbidden Vortex”和“ZnO”、“GOOhN”、“Ash”等机短兵相接，率先压制敌势的几架“ZnO”已经成功登陆，开始向基地挺进。
　　同时，“DINN”和“BABI”仍在努力牵制基地空域，这当然成为那些巨型战机的目标，便有一架化为MA形态的巨型战机转向，将机体上缘的光束炮对着空中的战机群。抢在它击发之前，雷的“Legend”以“圣剑”一口气砍断了炮管，露娜玛丽亚再趁敌机被这一击分心之际，挥刀砍向它的圆盘。一见敌机的装甲破裂，她马上向旁跳开，紧接着将光束射入那道裂口中。敌机的圆罩状装甲被膨发的烈绒挤压隆起，随即向外炸开，超过三十公尺的庞然身躯霎时化了火柱，在倒向基地的同时引发大爆炸。
　　“漂亮哦，露娜玛丽亚。你很有一套嘛。”
　　听见雷的称赞，露娜玛丽亚潇洒答道：
　　“你忘啦？我也是‘红服’的呀！”
　　在这同时，真回头去收拾先前被他砍去头部的那一架巨型MS。凭着残余的摄影视野，对方发现“Destiny”的接近，立刻从正面发射胸部的光束炮，却已迟了一步！
　　“喝啊——！”
　　一面用盾牌挡住光束，真一面加速冲锋，手中的“亚隆戴特”彷佛承载了他的气魄，笔直地刺进了敌机的驾驶舱。
　　
　　
　　
　　
　　只能映出部分视野的屏幕画面，飕的一下全都暗掉了。不到下一秒，史汀克的身体好像被某种巨大的东西从中扯裂开来，护目镜的内侧随即溅满了鲜血。
　　被破坏的驾驶舱内，只剩下短路的火花亮着。
　　史汀克有点想笑。
　　“嘿……嘿嘿……我的——”
　　我的——这是我的“Destroy”。我谁也不给！我再也不让任何人拿走！
　　因为，这是我仅有的——
　　史汀克想着，也记不起自己是否曾经拥有过什么。
　　什么都没有。空白在他的心里穿了一个洞。
　　我只有这架可爱的怪物战机而已。这是我的——
　　我的宝贝——！
　　爆炸的火焰已吞没了他，这一刻，他的心里仍然只有对爱机的执着。
　　什么也没有。只认得这里。也没有别人。
　　在一片荒茫虚无的风景中，他突然觉得有人在叫他。
　　——史汀克……
　　努力地仲出已被烧光的手脚，史汀克一心想要抱住自己的大玩具，但是在听见那个声音之后他仰头看去。
　　他什么也没看到，视线中只有整片的白色。但在这片空白之中，他又觉得自己看见了人影。
　　——是谁……？
　　有个脸蛋像女孩、笑容却带点邪气的少年，还有一个睁着紫色的大眼睛、眼神有点儿呆呆的少女。少女一直在看着他，那一头金发看起来好软。
　　史汀克想不起他们是谁，不过，他还是放开了想要的大玩具，慢慢往那儿走去。
　　没办法——史汀克苦笑。
　　谁教他们就是这么没用，要是没人去照料他们，谁知道他们会怎么样啊！
　　“一号机，击坠！”
　　看见屏幕上的“Destroy”倒在直冲天际的火势中，将官们和“Logos”成员的脸都绿了。
　　“蠢材！那些人是干什么吃的！”
　　他们的王牌战机已经去了四架，仅存的最后一架也正败在Z.A.F.T.新型机的巨剑之下。
　　吉普列尔等人的失算，在于他们太过相信这些巨型兵器。“Destroy”的火力和防御力固然无与伦比，用在据点攻击或做为对舰兵器时，确能发挥出众的杀伤力，但若与真正的机动兵器相对，它那过大的体积难免成为扣分因素。事实上，一旦被敌机——就算只是一架机动力稍胜的传统MS——缩短了间距，“Destroy”也防不住对方的攻击。太过重视火力的结果，反而使“Destroy”失去了最重要的优点，但那却也是MS之所以凌驾其它兵器之上的关键因素。
　　最后一架“Destroy”被火光吞没后，司令室里满是绝望之声。
　　“吉普列尔，现在我们——”
　　在贵宾室里观看战局的“Logos”成员惊慌地回头问道：
　　“……吉普列尔……？”
　　但是，场中却不见“蓝色宇宙”盟主的身影。这时的吉普列尔趁人不注意时溜出贵宾室，带着少数几名心腹往地底水路逃生去了，他认为“Heaven's Base”已经失守。
　　“搞什么！这是！”
　　不耐烦地走进预先备妥的潜水舰，吉普列尔怨念地啐了一句。要是他现在还在那间贵宾室里，这话就不是由他说，而是让那帮老人拿来数落他了。
　　话说回来，他也没怎么在意“Logos”的其它人员就是了。
　　想逃命，就该自个儿想办法才是。让那些温吞老头们去争取时间吧，他只顾自己逃命就好了。如此而已。
　　一等他就座，舱门立刻封闭，潜水舰离港。
　　“该死的狄兰达尔 ！”
　　想起敌人的那张白皙面容，他咬牙切齿。
　　——我还没有输给你！还早……！
　　
　　
　　
　　
　　“李瓦德队来电。”
　　收到来自前线部队的通讯，巴托便将它读出来。
　　“司令部方向观见白旗。敌军似无续战意愿——”
　　狄兰达尔 立刻严正命道：
　　“马上去确认。”
　　“是！——在完全停战前，千万不可松懈警戒。”
　　将官虽然如此下令，塔莉亚却暗自放松了肩膀的力道。
　　从战斗开始后的悲观战况看来，能有这般戏剧性的逆转，简直教人不敢置信。这也要归功于那些少年们——那三架机体的耀眼表现。
　　如令，那五架大型MS已经全数遭到击破，残余的联合机队也正在节节败退；基地到处冒出黑烟，舰队都停止了活动。能将战况颠覆到这种程度，是因为我军的三架新型机战胜了那批最可怕的MS，令Z.A.F.T.军心大振，也令敌军丧失战意。少年们英勇果敢的冲锋陷阵，就像是替Z.A.F.T.擂响了战鼓。
　　——这样就结束了吗……？
　　塔莉亚在心里问道。
　　捉拿“Logos”、攻陷联合军的总部，就能使这场战争划下休止符了吗——？事件开始时的混乱，会归到如此虎头蛇尾的结局吗——？
　　望向即将熄火的战场，塔莉亚总觉得难以相信。
　　
　　
　　
　　
　　“阿斯兰……！”
　　是某个——柔和而令人怀念的声音。那声音彷佛有吸引力，令他在朦胧之际也不禁要投以视线，并将焦点聚合在那少年的脸上。然后，阿斯兰睁大了眼睛。
　　“……基拉……？”
　　那张脸飘飘摇摇，彷佛就要远去，阿斯兰才想伸出手去，便有一股剧痛窜遍全身。
　　“啊，不行啦，你别乱动！”
　　基拉连忙按下阿斯兰的手臂。这时，阿斯兰的视线才清楚起来，亲眼看见身旁的不是别人，就是自己的好友——也确定来自掌心的那份温度，以及踏实稳重的触感。他不由得眼眶一热。
　　“你……不……死了……”
　　基拉败给真，阿斯兰以为他死了。如今见他出现在自己眼前，好端端的又来到自己的身边。
　　阿斯兰是为了这个事实而深深感动，但是基拉好像会错了意，只是一脸焦急的说道：
　　“没事了，阿斯兰！你还活得好好的！”
　　谁在跟你说我的事啊。他想。
　　不过，这种微妙的会错意倒像基拉的个性。阿斯兰心头一宽，微笑起来。
　　刚放下心，脑中思绪便飘到自己为何来到这儿——还有，自己是怎么活下来的？抬眼看看，他发现自己像是躺在医务室里。
　　“我……是……怎么……”
　　记忆回到了脑中。“Destiny”的刀身贯穿机体那一刻的冲击，以及其后的不省人事——那个自己怎么会和基拉在一起？阿斯兰只觉脑袋一片混乱。
　　却见基拉对他笑了笑：
　　“是奇萨卡先生带你来的，把我们吓了一跳。卡嘉丽哭个不停……刚刚还一直守在你床边。”
　　——卡嘉丽。
　　原来她也平安。
　　这儿八成是“大天使号”吧。他们果然逃过了一劫。
　　阿斯兰这才想起自己还有个共乘者，一时几乎要从病床上跳起来。
　　“美玲……那女……孩……？”
　　“放心，她没事。”
　　基拉赶紧安慰道，阿斯兰才又把头落回枕上。
　　“你是不是拿自己去保护她？那女孩现在睡了，不过她很好，没受伤。”
　　听见基拉这么说，阿斯兰便真正放下心中的石头。
　　太好了，美玲也平安无事……
　　就在这时，门开了，来者一走进便叫了起来。
　　“阿斯兰！”
　　是卡嘉丽。
　　听见她喊自己名字的声音，阿斯兰忽然想起这段别离的长久。前次道别那日的种种，此刻想来，竟有一番艰涩的味道在心头。
　　一看见阿斯兰，卡嘉丽那好强的眼眸立刻滚出大颗大颗的泪水。看到那枚戒指仍在她的指间闲着光芒，阿斯兰他想起了交给她戒指的那一天，却觉得那一天彷佛遥远得模糊。在罪恶感的驱使下，阿斯兰下意识别开了眼神。
　　“可是……你为什么会弄成这样……？”
　　卡嘉丽边哭边问。
　　为什么——？
　　说起来，就连阿斯兰自己也搞不清楚。
　　为什么……自己怎么会落入这步田地……？
　　离开他们——离开卡嘉丽和基拉等人、失和，然后走错了路，任凭狄兰达尔摆布，到头来竟然把美玲也给拖下水……
　　这是为了——
　　“……我想……保护，”
　　他的声音沙哑，语句还不能连贯。
　　“卡嘉……基拉也……会需要……力量……”
　　“阿斯兰！……”
　　卡嘉丽痛苦的泣不成声。看着泪水滑过她的脸颊，阿斯兰也承受着莫大的痛楚：不只来自身体的伤，也包括心理的。
　　“议长……他，都……知……”
　　阿斯兰激动起来，疼痛骤然加剧，他禁不住呻吟。
　　“……可是……他……却—”
　　狄兰达尔明白阿斯兰的心情，于是巧妙地引导，使阿斯兰成为自己掌中的一颗棋子。
　　他开始诅咒自己那会去相信那个人的愚蠢。
　　“阿斯兰，好了，你现在别说太多。”
　　基拉柔声劝阻，阿斯兰却打断他，只是急着想把话说完。
　　“——把人……”
　　他得赶快告诉他们关于狄兰达尔私底下真正的想法，还有他想引领的世界将是什么模样——
　　但见基拉急急制止阿斯兰：
　　“不要说了，你睡一下。”
　　说时，他的脸上出现一抹沉稳的笑容：
　　“我们多的是时间说话——随时都行。”
　　也对……
　　被他这么一讲，阿斯兰才又想起，便觉那股紧绷的心情渐渐失却了张力。
　　他们又见面了。曾经分道扬镳，又历经生死劫难，想不到还能有这般重逢。
　　怀着感谢之情，阿斯兰委身在如海浪般涌现的睡意里。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“——战斗好像结束了。”
　　听见操作员转达来自地球的通讯，渥尔特菲尔多的眼神霎时锐利起来。一旁的拉克丝屏息回望，为“永恒号”的舰桥落下一片冷如冰的沉默。
　　“然后？”
　　拉克丝神情凝重的问道。操作员便答：
　　“联合投降了。”
　　“Heaven’s Base失守啊——”
　　渥尔特菲尔多惋惜地叹了口气。
　　今天的这场战斗中两军不知有多少牺牲——难以计数的生命在这短短数小时中丧失，单单这点就让人心情沉重。乘员们的神情也同样郁沉。却在这时，忽然听得拉克丝语调僵涩般的自言自语：
　　“得快点了……”
　　她脸上的忧郁有些不同，看起来似乎多了些迫切的危机感。渥尔特菲尔多察觉有异，便出声问道：
　　“怎么了，拉克丝？”
　　“Heaven’s Base沦陷后……”
　　拉克丝愁容满面地抬起头，
　　“……再来就换O.R.B.了。”