　　“你说什么？”
　　听到奇萨卡传来的情报，卡嘉丽当场愣住了。
　　“吉普列尔在赛兰那里？真的吗？”
　　在“Heaven's Base”失踪的“蓝色宇宙”盟主，目前正藏匿在赛兰家中。屏幕中的奇萨卡神情严肃的点了点头：
　　“对，已经证实。而且这个消息也传到Z.A.F.T.了。”
　　听得此话，“大天使”舰桥上的人全都倒抽了一口气。
　　“从卡潘塔莉亚出动的舰队，现在已经在淤能碁吕外海上布署。”
　　卡嘉丽只觉得眼前一睹。
　　联合军上次攻打奥布时，父亲乌兹米?尤拉?阿斯哈曾经说，此刻若屈服于联合，明天便将面临Z.A.F.T.的攻击。
　　完全被他料中了。都怪自己轻率的下决定――！
　　然而当时的她认为，那是保护国家的唯一手段，而乌纳特与尤拉一定也是如此相信，才会劝她缔结盟约。结果――
　　“乌纳特……你为什么这么做……！”
　　卡嘉丽难以置信的呻吟。
　　他居然挑这种时候窝藏吉普列尔。
　　也许可以把他引渡给Z.A.F.T.。但想到这点，卡嘉丽却又难免犹豫。吉普列尔的确做了太多天理不容的事，但要用他去交换奥布的安危，感觉又有些利己，自己实在做不出来。
　　乌纳特他们在搞什么鬼？若是基于同盟关系，说起来又有点牵强。当初说要以国家安危为重、人情义理为后的，不就是他们吗！
　　“卡嘉丽大人……”
　　天城上尉难掩忧色地探看她的神情。见卡嘉丽心神不宁，奇萨卡则在屏幕那头提醒她：
　　“又不一定会宣战。赛兰还没有给Z.A.F.T.任何答复。”
　　“可是……！”
　　“冷静点。先等待赛兰的响应，也许他们另有想法。知道吗？”
　　说完，奇萨卡就关掉了通讯。
　　也对。乌纳特等人的想法虽不同，但是为国家着想的心情都是一样的，应该不至于轻率应对。
　　奇萨卡的说法，成卡嘉丽唯一的支柱。
　　听到这个消息的乘员们，也和卡嘉丽一样抱着危机感。玛硫呼叫梅铎，向他问道：
　　“所有的作业结束，还需要多少时间？”
　　听出她话里的急切，这位满脸胡渣的机械大师面露难色。
　　“嗯―……引擎、电路系统、补给全加起来，起码也要两天……”
　　两天……！
　　卡嘉丽强忍着胸中莫可奈何的懊躁。
　　“大天使”一时动不了，基拉又不在，而且自己的“Strike Rouge”也被他带走了。
　　“不知道能不能请您尽量赶一赶，否则万一来不及，什么戏都没得唱了。”
　　万一来不及――玛硫的话今卡嘉丽的脊背一寒。
　　听说拉克丝曾表示奥布会是Z.A.F.T.的下一个目标，没想到真被说中了。如果她的推论正确，那么不管吉普列尔是否潜逃，Z.A.F.T.都会找借口进攻奥布。这下可好，现成的攻击理由就摆在眼前：
　　边想边走出舰桥，卡嘉丽在走道上听见几个士兵在嚷嚷：
　　“什么？政府怎么都没公布啊！”
　　奥布士兵们正聚集在餐厅里，看着电视画面朗朗高谈。他们也得知祖国面临危机，因而显得坐立不安。
　　“对啊，我看媒体大概被管制了。”
　　就像他们所说的，没有一个频道在报导这个消息，照这样看来，恐怕国民也完全不知道首都外海已经有Z.A.F.T.舰队在布署了吧。士兵们纷纷开骂：
　　“赛兰到底想怎么样啊！”
　　卡嘉丽不忍心再听下去，于是忧心忡忡地离开那儿，天城跟过来唤了一声：
　　“卡嘉丽大人……”
　　“我知道。”
　　卡嘉丽打断他的话，尖声说道：
　　“现状未必会演变成战争，不可以冲动――你要说这个对吧？”
　　“是。奇萨卡上校也――”
　　“我知道啦！”
　　担忧奥布的心情，是人人都一样的。卡嘉丽和奥布军人们自不在话下，原属联合的玛硫等众乘员们也同样忧虑。自己一个人在这里干着急地无济于事。
　　“――只是我……！”
　　卡嘉丽紧紧握着拳头。
　　――我无能为力。
　　若不向“大天使”和基拉借力，自己什么也做不到。
　　这样的不甘心和悔恨不断涌现，怎么压也压不下。
　　“总之，我方要求引渡战犯。”
　　狄兰达尔对整齐列队的军官们说道。塔莉亚也在其中。
　　“包括Heaven’s Base之战的责任及目前得到的证词，他的罪状已很清楚了。不能让人窝藏他。”
　　“卡潘塔莉亚已经应本部要求出动了舰队，但我们仍要采取非常态势，以防万一。”
　　直布罗陀基地司令官环视众人，最后将目光停留在塔莉亚脸上。
　　“先发部队就由‘密涅瓦’担任。请你们即刻敌航。”
　　塔莉亚不只感到惊讶，更觉得深受震撼。
　　“本舰――从这里出发吗？”
　　才刚从冰岛回来不久，竟然这么快就要出击；况且卡潘塔莉亚明明就比较近――但比起这些不满，她更不想和奥布交火。
　　感觉到自已的心底升起几分抗拒，塔莉亚也有些迷悯。
　　“奥布的力量不可小看，你应该最清楚了吧？”
　　司令官强调道。历经达达尼尔和克里特的两场海战，塔莉亚的确比在场的每个人都明白奥布的军力，然而苦战的经验却不是她抗拒交火的理由。
　　“现在是他们窝藏战犯啊。我们若不表示认真，对方不会肯跟我们交涉的――反正‘密涅瓦’脚程也快，是不是？”
　　军方想拿屡战屡胜的“密涅瓦”来个下马威的意图，塔莉亚可以理解，若能有助于交涉倒也无所谓。只是――
　　“你们经历接连作战，疲劳都还没恢复，我真觉得过意不去……但还是麻烦你们了，库拉迪斯舰长。”
　　狄兰达尔如是慰劳。
　　假惺惺！――塔莉亚不由得冷冷向他回视。她的心情还没有完全好转。不过，狄兰达尔接下来说的话，倒真让塔莉亚忘了个人的情绪。
　　“奥布不只以高度军事科技见长，它同时也拥有质量投射装置，是个能前往宇宙的国家。我担心这一点。”
　　“啊……？”
　　塔莉亚脸色一僵。
　　“如果让吉普列尔凭着奥布的军事力量和月球联合军会合，‘P.L.A.N.T.’面临危机的可能性也会增加――他是‘蓝色宇宙’的盟主，这一点应该没有人忘记吧？”
　　眼见狄兰达尔面色深沉地如是说，军官之间开始窃窃私语。
　　“――奥布会帮助他？”
　　听着这样的问题，塔莉亚没法想象那个可能性。
　　奥布会来攻击“P.L.A.N.T.”――？那个国家？
　　然而狄兰达尔像盖棺论定般地打破了她的迷惑：
　　“现在他人就在奥布境内。我方在找他的事，那个国家总不会不知道吧。”
　　军官们心意动摇起来，纷纷互望。
　　“奥布是‘Logos’阵营的。”
　　“啧，该死的‘蓝色宇宙’……”
　　“怪不得他们没响应议长的呼吁。”
　　就在众人对奥布的不信任渐渐升高之际，塔莉亚的内心地出现一个疑问。
　　奥布曾是彻底坚持中立的国家，虽然在这次大战时投靠联合，并且加入攻打“密涅瓦”的行动，不过塔莉亚认为，那并不是奥布军因为对他们有所遗恨，而是因为唯有参战才能保护国家。
　　只不过，当时和现在情况不同。现在的联合对奥布已不构成威胁。既然这样……
　　――不是我们自己的敌人，奥布不可以开火！
　　她想起卡嘉丽?尤拉?阿斯哈那双正直的眼神。
　　然而她已经不在奥布了。
　　塔莉亚隐约感到心痛。令卡嘉丽和“大天使”一同葬身海底的就是自己。那一战，他们杀死了奥布的良心。
　　直到现在，塔莉亚仍不确定那场猎杀行动是否应当。阿斯兰当时强硬抗议，难道他才是对的？
　　然后――也就因为如此，他才……？――而他也已不在人世。
　　“在‘尤利乌斯 7’事件之前，奥布与我们一直保持非常好的友邦关系。”
　　又见狄兰达尔带着苦恼的表情继续说道：
　　“想到这一点，我仍觉得十分遗憾……但是，我方在这个议题上，决计一步也不能妥协！”
　　在此刻的塔莉亚看来，狄兰达尔所做的一切都是故意的。
　　偏偏他提示的这个危险性，又教人不敢不放在心上。卡嘉丽不在了，奥布的动向变得难以预测，万一这事情成真，“P.L.A.N.T.”将面临措手不及的危境。
　　在她眼前，依然留在本国的儿子的笑脸一闪而过。
　　“不能再容许‘Logos’死灰复燃。这一次，我们一定要抓到他！”
　　听着狄兰达尔朗声喝令，塔莉亚也挺直了脊背。只有这么做了。
　　
　　
　　
　　
　　“……唉，稍有点常识的人――”
　　悠哉坐在赛兰家客厅里的这号人物，一手抚摸着趴在腿上的猫儿，一手拿起茶杯。
　　“――应该一眼就看得出狄兰达尔的骗术。”
　　“呃……是。”
　　乌纳特?艾玛?赛兰应道，虽是在自己家里，他却显得相对拘谨，同时将被汗油弄脏的眼镜摘下来擦拭。因为坐在他对面的不是别人，就是握有联合军事大权、同时也是淤能碁吕外海上大批人马等着要抓的头号战犯――罗德?吉普列尔。
　　真是天大的失算――乌纳特戴回眼镜，心中暗恨不已。
　　当初就是以为投靠联合就万无一失，他才费劲说服那个顽固的小妮子签下盟约的。
　　狄兰达尔揭穿“Logos”的真相时，他还等着看好戏，却没想到“Heaven’s Base”之战的结果，竟是联合败给了Z.A.F.T.。联合有那样庞大的物资支持，乌纳特总认为没人会是他们的对手。
　　搞到“Heaven’s Base”失守还不够惨，更惨的是，逃出基地的“蓝色宇宙”盟主哪儿不去，居然跑来奥布找自己帮忙。
　　说起吉普列尔认识的经过，乌纳特只是在某个“Logos”干部安排下和他打过照面，谈不上什么深交，当然更没有到可以为他收烂摊子的地步。可是，吉普列尔手中的势力仍令人不敢轻忽，乌纳特拉不下脸来赶人，只好屈服于眼前的恶势力。就像他之前一路走来的那样。
　　“一旦世界落入他们那些人的支配，也不会有你们的生存空间了。”
　　吉普列尔这么说，像是要煽动乌纳特的恐惧。
　　想想也有道理。若是Z.A.F.T.就此赢得天下，那当初推动加盟联合的乌纳特等人八成会失势。听说大西洋联邦的总统柯普兰被人查出与“Logos”有牵连，现在不知跑到哪儿去躲避暴徒了。奥布境内虽然没发生暴动，但扯上“Logos”的人百分之百会成为批判的对象，若想守住自己的地位，乌纳特就得帮助吉普列尔战胜联合才行。
　　直到这个关头，乌纳特的眼界仍局限在奥布国内与地球上的权力中心。在淤能碁吕外海的实体威胁，反而居于其次了。
　　“算了，别担心，我们马上就会反击的。”
　　吉普列尔像是反客为主般，一径慢条斯理的啜饮红茶。
　　“等那帮人回到宇宙，我也上太空去，播一首安魂曲――一切就结束了。”
　　“安魂曲……？”
　　乌纳特不由得反问。他虽然听不出吉普列尔话中的隐喻，但从他的态度看来，显见自信十足。
　　“到时若想做个胜利的幸存者，聪明的你应该很清楚现在该怎么做吧……乌纳特?艾玛？”
　　“……是。”
　　乌纳特暂且放下心中的大石头，点头答是。
　　没什么好担心的。这是一场值得下注的赌局。照现况看来，吉普列尔仍握有充分的胜算，在这里卖个人情给他也没有损失，反正联合过去那么强大，这次应该不会再吃败仗吧。
　　要不然可就伤脑筋了。事实上，现在的他也骑虎难下了。
　　
　　
　　
　　
　　“奥布政府要做出回复了！”
　　米莉亚里亚的紧张声音在舰桥响起，等得心急的卡嘉丽等人立刻向她望去，见她飞快操作仪器。
　　“我让它直接播放。”
　　不一会儿，舰内便响起一个慵懒的独特男声。
　　“――在此代表奥布政府回复――”
　　是尤拉的声音。卡嘉丽屏气凝神，等着听他宣布奥布的决定。
　　“贵舰队要求引渡的罗德?吉普列尔，我国境内查无此人。”
　　听到这出人意料的回答。卡嘉丽一时还以为自己听错了。
　　――什么……？
　　“同时，如此挟武力恫吓一主权国家、明显侵害我国尊严之行为，我国深感遗憾。”
　　尤拉以高高在上的语调继续说道：
　　“因此。我国要求贵舰队即刻撤军。”
　　奥布的声明就到此结束。
　　“怎么……！”
　　坐在卡嘉丽身后的天城大感惊讶，连话也说不下去。
　　“这就是奥布的正式回答吗？尤拉！说他不在国内……？”
　　卡嘉丽紧握着颤抖的双手，任冷汗从背上流过。
　　敷衍也要看场合，对方可不是小孩子啊。舰队的炮口已经逼上鼻尖，怎么还能死鸭子嘴硬呢？
　　前次大战中，“大天使”也曾藏匿在奥布国内，父亲乌兹米当时也用类似的答案――“该舰遭我国驱逐，现已离境”――回复Z.A.F.T.，但与现况不同的是，当时国家并未遭到武力威胁，而且奥布仍是个中立国，与“P.L.A.N.T.”并不敌对。
　　“在这种状况下，他们以为对方能接受这种说词吗？”
　　想到这里，卡嘉丽才发觉，尤拉恐怕完全没弄懂眼前的情势。
　　这些日子以来，他在国内所做的事情就只有搬弄是非，批评卡嘉丽。那些言论听起来也有一番道理，卡嘉丽自己都觉得自己并不可靠。但批判他人是容易的。表面听来正确，然而未经深思熟虑、且不是出于真诚的话语，能有几分力量？
　　回到眼前，纵使这个答复属实，却没有明确的证据能证明它，对方是不可能乖乖撤兵的。要让敌人把已经举起来的拳头收回去，总要充分的理由。
　　尤拉不知道，这个世界并不是尽如人意的。卡嘉丽敢说，Z.A.F.T.一定会发动攻击。
　　想到这里，她感到绝望彷佛抽干了她的力气。
　　奥布不好了！我的国家又要遭受攻击了！
　　可是，我难道只能在这里眼睁睁的看吗？
　　
　　
　　
　　
　　“看来，已经没有别的法子了。”
　　听过奥布的回答，狄兰达尔 冷哼一声：
　　“事到如今，我们也不必再应和这场闹剧了，既然对方虚应此事，我决定秉持正义与由衷的和平心愿，与他们对抗到底！”
　　当然，听在众人耳里，奥布的答复只不过是托词蒙混。狄兰达尔对着面前的众军官严厉抨击奥布，并且下令道：
　　“把罗德?吉普列尔从奥布拖出来！”
　　于是，这个决定立刻传到在奥布海域待命的舰队。
　　“‘狂怒作战’启动。”
　　在旗舰潜艇“圣海伦号”的指挥所，作战行动命令函被开启了，各舰内部随即发出警报声。
　　“发布红色警戒。发布红色警戒。”
　　“确认攻击目标点――奥布本岛赛兰府、国防总部、奥布行政院……”
　　在战略面板上，奥布本岛和淤能碁吕的攻击目标地亮起了红点。司令官对各舰再次重申：
　　“我军的目标虽是罗德?吉普列尔，但对于勾结‘Logos’的奥布政府当局也不必留情。各部队要以最快速度消灭或生擒目标，尽量使市区及平民的伤亡控制在最低限度！”
　　语气中对窝藏敌人、始终欺瞒以对的奥布政府，带有着一丝愤怒。
　　回应这命令，各舰的战斗驾驶坐上MS，纷纷自海空两路进击。
　　奥布攻略战就此展开。
　　“Z.A.F.T.舰有MS出动！”
　　一直在监控淤能碁吕海域的钱德拉高声喊道。卡嘉丽心中一寒。
　　“奥布军呢？军队是怎么布署的？人民的避难情况――？”
　　她想多知道一些详情，却见钱德拉表情尴尬。
　　“……还没有动静。”
　　“啊？”
　　惊愕的不只卡嘉丽一人，正在一旁商讨对策的玛硫和天城也愣住了。
　　这时，忽然听得米莉亚里亚开口道：
　　“官方也没发布避难通知。我想，恐怕连淤能碁吕外海大军压境的事，国民都还不晓得呢。”
　　同样是奥布国民的她，眼神中也难掩愤怒。玛硫面带苦色的说：
　　“赛兰大概想，那样回答一定不曾引来攻击吧……”
　　就算如此，这样的危机应变也太马虎了。卡嘉丽越发坐立难安。
　　慨如Z.A.F.T.已在领海布署，当时就应该以最坏情势做打算。然而面对攻击的准备都没做好，却只在嘴上耍威风，根本一点意义也没有。
　　“开始轰炸奥布本岛！”
　　听见钱德拉喊出另一个悲惨的消息，卡嘉丽觉得胸口像被子弹射穿了似的。Z.A.F.T.直接进攻奥布的政经中心，无疑是最今人害怕的情况。
　　“他们的目标好像是赛兰府邸……”
　　继之而来的报告，则让卡嘉丽稍稍打起精神。看来．Z.A.F.T.只针对吉普列尔藏身的地点动手。
　　只不过，就算Z.A.F.T.再怎么小心，还是免不了伤及本岛的一般民众。在毫无心理准备的情况下遭受轰炸，本岛现在大概已经陷入恐慌了。
　　“卡嘉丽大人……”
　　天城的脸上也有和卡嘉丽一样的焦虑表情。同时，玛硫也以舰内通讯呼叫梅铎：
　　“我们还不能启航吗？”
　　“不可能啦！引擎还没有弄完啊！”
　　梅铎惨叫道：
　　“再三个小时……不，再等两个小时吧”
　　“不能等了呀！攻击行动已经展开了。拜托，快一点！”
　　动员了艾丽克在内的曙光社技术员，“大天使”的整备班已经在全力赶工了。卡嘉丽一方面对他们的奋斗感到过意不去，一方面却也不由得为无法行动的母舰而懊恼不耐。
　　光在这里空等的时候，奥布已经……！
　　她紧咬嘴唇如此想着。
　　
　　
　　
　　
　　“乌纳特?艾玛！”
　　这个时候，惊慌失措的首长们聚集在奥布行政院，直向乌纳特?艾玛?赛兰兴师问罪。
　　“他们开始进攻了！你打算怎么办？”
　　“你不是保证说那样回复一定不会有事的吗？”
　　首长们一个接一个的大骂。在前次大战中指挥过国土防卫战的人，如今都已不在政坛，当年具指导地位的首长们大多随乌兹米一同殉难，剩下的也在做完善后工作后退位以示负责。如今在场的，多半是依附赛兰或靠逢迎而得到地位的政客之流。向来没有主见的他们，当然只会吵成一团，把责任推到乌纳特身上。
　　“总……总之我们先到防空洞的应变中心去！国防总部让尤拉负责！”
　　乌纳特比他们还要惊慌失措。从政以来，他处理问题的原则一向是避重就轻，靠着拖延勉强应付，可惜这一招只能用在太平时期，紧急情况下不合用。
　　就这样，他们比别人先逃出了行政院，应该向国民发布的警告和防卫措施都变得不重要了。
　　另一方面，国防总部里的混乱也有越演越烈之势。
　　“敌MS群正在布署！攻击开始！”
　　作业员看着大批光点迫近，焦急地喊道：
　　“索凯上校！敌军已经开始进攻了，为什么我们却连一个命令也没有收到呢？也没有叫国民进行避难――”
　　驾驶员已在座机里待命，护卫舰也在等待出击命令，总部却没有接到行政院的任何指示，想找官员问个清楚，行政院竟也没一个人能做主。临时被抓来司令部的索凯上校气得直咬牙，只能向操作员命道：
　　“可恶……继续呼叫行政院！”
　　索凯也在挣扎，不知该不该继续等下去。在没接到命令的情况下就出动，只怕等一下就会遭到处分，又换不到保家卫国的保证。
　　要是乌兹米大人还在――不，卡嘉丽大人在也好！她在前次大战时指挥过防卫战，士兵们也都信任她。如果她在国内，应该能像她的父亲一样做好万全准备，设法与敌人交涉吧。
　　“赛兰在搞什么……！”
　　想起乌纳特和尤拉的嘴脸，索凯就忍不住嘀咕。恰在这时电梯的门打开，纨裤子弟走了出来。
　　“唉呀我的天，真是！怎么会变成这样！”
　　尤拉?罗马?赛兰边抓头边走进司令室，还一脸不可思议地向索凯问道：
　　“都跟他们说没这个人了，怎么还会攻击我方呢？”
　　索凯忍着一拳打上去的冲动，冷冷答道：
　　“因为人家早知道是骗人的啦！”
　　瞪着一时语结的尤拉，索凯质问他：
　　“政府为什么做出那种蠢答复？”
　　却见尤拉懊恼起来：
　　“呃……因为以前‘大天使’那时候――”
　　“那时的立场和情况跟现在不一样啊！”
　　原来只是认为照着乌兹米大人的方法就好了！眼见尤拉根本没搞清楚状况，原本期待他来指挥的官兵们全都像是被泼了一头冷水，眼中也露出冷淡之意，然而现在却不是这样做的时候。
　　“总而言之，尤拉大人，请您指示！”
　　一听索凯催促，尤拉便歇斯底里的吼起来：
　　“好了好了！烦死人了！嗯，我们也快采取防卫态势啊！”
　　他涨红了脸，挥动着双手下令道：
　　“还发什么呆？护卫舰群出动！开始迎击！MS机队起飞――别让那些家伙攻进来啊！”
　　听他那副口气，活像是我军怠于应变似的，索凯气得一肚子火，但也只能憨着。
　　总之，这下子奥布可以迎击Z.A.F.T.了。
　　只不过，他们还能挽回后发的颓势吗？――索凯斜眼瞄向那位只知虚张声势的“最高司令官”，想到他甚至无法正确判读情势，不觉心情黯淡。
　　“……天城，‘村雨’队能出动吗？”
　　忙乱的舰桥上，卡嘉丽静静问道。天城先是一惊，马上坚定地点头。
　　“能！”
　　“好，那我们走。”
　　卡嘉丽也向他一点头，随即转向玛硫：
　　“玛硫舰长，‘空中霸王’借我用一下。”
　　“啊？”
　　一听得此言，正在跟对讲机说话的玛硫立刻惊讶得转过头来。卡嘉丽直视她的脸：
　　“我们要先出击。”
　　卡嘉丽知道自己手上没有力量，眼下就只能仰赖基拉和“大天使”，但要她就这么束手等待，实在是做不到。
　　“怎么可以！用‘空中霸王’去作战是乱来呀！”
　　玛硫连忙制止她，卡嘉丽却已经跑开了。
　　“国土又被战火波及，我实在等不下去了啊！”
　　正要冲进电梯时，卡嘉丽和走出电梯的一男一女撞个满怀。
　　“卡嘉丽！”
　　惊叫出声的是雷德尼尔?奇萨卡和艾丽克?西蒙斯。又听得身后传来玛硫的呼声：
　　“奇萨卡上校！快阻止卡嘉丽――”
　　不等她说完，卡嘉丽已经跳进电梯。
　　“天城，我们走！――战机我借走啰！”
　　天城一进电梯，卡嘉丽赶忙急着关门，但是奇萨卡和艾丽克比她更快。
　　“慢着，卡嘉丽。”
　　在移动的电梯中，奇萨卡想按住卡嘉丽的肩膀，却被卡嘉丽猛然挥开。
　　“我说我不想等！放开我！”
　　她知道奇萨卡要说什么。现在冒然出击，万一白白牺牲了，自己就无法保护今后的奥布了，而且他们都还不清楚狄兰达尔议长的意图，世界局势会如何发展还很难说．――这些她都知道！
　　电梯门开启时，奇萨卡抓着卡嘉丽的手臂往外走。
　　“反正你先跟我来。”
　　“不要！”
　　卡嘉丽又一次用力甩开他的手。她瞪着奇萨卡，两行泪水潸然流下。
　　“与其在这里坐视，我宁可跟国家一起牺牲！”
　　奥布是我的国家。父亲曾为了保护它的将来而赔上生命，而今它却置身战火中。
　　全都是我害的！人民正因为我错误的决定而受战火煎熬，我怎么能自己躲在安全的地方呢！
　　看着死不妥协、一步也不肯跟来的卡嘉丽，奇萨卡没辄似的噗嗤笑出。
　　“就是怕你去送死，我才叫你跟我来。”
　　“少啰唆！放手啦！”
　　“好了好了好了。”
　　艾丽克看不下去，终于走出来劝架，然后苦笑的看着卡嘉丽。
　　“他只是想说，你要上前线也行，只是在那之前先听一听乌兹米大人的话！”
　　“――我父亲的……？”
　　卡嘉丽这才不再抵抗。艾丽克点头道：
　　“对――他的遗言。”
　　“――父亲的遗言？”
　　这真是令人想不到的话。
　　艾丽克和奇萨卡走在前，卡嘉丽与天城走在后，四人一同往晓之岛的深处走去。卡嘉丽只是茫然跟着往下走，来到一处从未踏入的区域，可能是地底设施的最底层，再继续走进一处幽暗的空间之后，便见艾丽克贴近一面墙，漫不经心地对卡嘉丽说：
　　“这上面刻着字吧？念出来。”
　　卡嘉丽便走向她所指的面板，用手拂去表面的灰尘，并把出现的文字读了出来。
　　――衷心希望，开启这道门的日子不会到来。
　　她仰头望着眼前的大墙，发现那是一扇又高又大的门。
　　在旁边操作面板的艾丽克，又对卡嘉丽喊道：
　　“我要开门啰。”
　　“呃？可是……”
　　这上面写的，不是叫我们不能打开吗？
　　大概是察觉卡嘉丽的不解，艾丽克看着正在开启的巨门，语意深长地说：
　　“因为，当这道门开启时！也许就是奥布再度被战火包围的时候……”
　　门的后方是一片漆黑。门扉完全敞开后，卡嘉丽走了进去，艾丽克则走到墙边，打开开关。
　　“――同时，这也是乌兹米大人封藏的遗言。”
　　照明亮起，四周顿时充满眩目的光芒。卡嘉丽被光线刺得睁不开眼，过了一会儿才慢慢睁开。
　　只见眼前多了一座庞然巨像，在来自天花板的照明下闪耀着金色的光辉。
　　“……金色的……MS？”
　　天城赞叹地说，卡嘉丽则睁大了眼睛。
　　她从没见过这种MS。一身装甲像打磨过的镜面，将所有的光线反射成金色，而它的基本外型酷似“GUNDAM”，同样在头部有一对眼睛和角状天线，四肢纤长且成直线式，腰际配有光剑，背部可见一对炮管。水平伸展的宽大机翼也映射出金光，那副堂堂威仪，宛如太阳神在人间显现一般。
　　这时，有个声音在这间机库中响起。那是一段录音，大概是设定在电源启动时一同播放。
　　“卡嘉丽啊……”
　　这熟悉又怀念的声音，正喊着卡嘉丽的名字。
　　“爸爸……！”
　　卡嘉丽也不由自主的呼唤。心中的热意无法遏止。
　　“……有朝一日，当你需要力量时，我把这个送给你，响应你的需求。”
　　一如记忆中温暖慈爱的这个声音，再次向她谆谆教诲：
　　“我有许多事来不及教你，但只要你有心，你会从那些爱你、支持你的人们身上吸收到……”
　　仰望金色的MS，倾听这个声音，卡嘉丽的眼眶熬了。
　　是啊……爸爸，我终于开始学习了。
　　学着相信自己，相信爱我的人赐与我的力量……也相信我能支持大家、保护大家。
　　还有，我并不孤单。就像现在这样，我一直活在您深厚的爱情里……
　　父亲的声音继续说：
　　“为此，我只送你这么一样礼物。力量仅仅是力量。贪求太多是一种愚痴，一味厌弃它也是一种愚昧……”
　　卡嘉丽也曾有过的，极度的渴望力量，却又极度的厌恶力量。
　　然而一把静置的剑是伤不了任何人的，唯有凭执剑者的意志，那把剑才有善恶之分。
　　当了解这点时，她重新有了希求。
　　“当你需要力量去守护，或决心依从正道、完成你应尽的使命时，你就拿起这把剑吧！”
　　父亲的声音彷佛向她推了一把。
　　“……爸爸……！”
　　这把剑的托付，全出于父亲对自己的信任，且是在她最迫切需要的此刻。
　　回想起最后见到的他，卡嘉丽再也忍不住泪水。
　　原来父亲早已料想到，自己和女儿诀别的日子已经不远。
　　“――然而，我仍然恳切的希望，你永远不会听见这一段话。”
　　说到这里，那声音里多了分真挚的爱情与挂念。
　　“而今你已开启这道门，可见这个愿望没有实现……但是，爸爸希望你一定要幸福的活下去。卡嘉丽……”
　　“爸爸……”
　　卡嘉丽彷佛感觉到父亲的大手又抚上了自己的头，就像临别时的那一刻。他的存在仍然清楚的刻印在这个地方，随时准备在爱女迷失方向时做她的后盾。
　　卡嘉丽双膝一软，跪在地上大哭起来。
　　――做你的父亲，我很幸福：
　　父亲在别离之际忍痛道出的这两句话，又压止她的心头。
　　“……爸爸！”
　　――要幸福的活下去……
　　和所有的父母一样，他始终为了孩子的前途祈求幸福。
　　我并不孤单…
　　“卡嘉丽，”
　　奇萨卡在伏泣不止的卡嘉丽身旁跪下，轻声对她说：
　　“要不要去驾驶‘晓’”
　　“……‘晓’？”
　　卡嘉丽抬起头，望着那一架金碧辉煌的机体．――这是父亲送给她的剑。她回过头去，看见其它人都在等待她的决定，而天城和艾丽克的眼中也有泪光闪动。一股力量顿时注入卡嘉丽的体内。
　　和父亲一样，这些人也爱着自己、信任自己，并且一直守护自己。
　　所以，自己也该响应这份信赖才是。
　　她抹去泪水，凛然点头应道：
　　“……要！”
　　卡嘉丽换上驾驶服进入了曾被封印的座舱，看着眼前的屏幕一一开起。随着引擎声升高，更多情感汇流到她心里：父亲的爱、期待，以及众人的信赖和希望。是这些温暖支持着她，使她坚强。
　　“奥布―01‘晓’，系统启动。请起飞。”
　　管制广播响起，头顶上的闸门一道接一道敞开，就像在引领卡嘉丽的升华之路。明亮的碧空在最后一道闸门上出现，天光立即射了进来。
　　“晓”――但愿这架机体能成为一道扫除阴霾的黎明曙光。
　　“卡嘉丽?尤拉?阿斯哈——‘晓’，出击！”
　　怀着坚定的决心，卡嘉丽的“晓”跃向晴空。跟随在后的除了有自“大天使”起飞的“村雨”机队外。奇萨卡也驾着沃尔特菲尔德所留下，并调整为自然人使用的黄色“村雨”一起出击。
　　――前进奥布！去挽救再度陷入战火的祖国！
　　像是将满腔热血发泄出来一样，卡嘉丽高呼着：
　　“跟我来！”
　　便听得战斗驾驶们齐声应和，追随她加速飞向战场。
　　往来交射的火线几乎覆满了天空。海面上的舰队飞弹齐射，直向国防总部所在的淤能碁吕袭去。卡嘉丽等人飞近时，发现战况十分混乱，MS在高空中打得不可开交，“Astray”机队则在海岸线和已经登陆的Z.A.F.T.战机交火：陆战部队同时遭受Z.A.F.T.空战机的炮击，但本应下来援护的“村雨”机队却几乎自顾不暇，只能眼睁睁看着“Astray”一一倒地。更惨的是，外海的护卫舰群数组大乱，不断向后退，显见迟于应战的奥布军正处于被压制的劣势。
　　“可恶！战线乱成一团！”
　　看到这个情况，“村雨”驾驶员池谷忿忿骂道。奇萨卡飞到卡嘉丽的侧面说道：
　　“要赶快重整防卫线才行，否则会全面失守。”
　　卡嘉丽也看出战况失利，然而她强自镇定。
　　不能在这里惊慌。我要集中精神，全力救奥布！
　　“我先去掌控国防总部，重整战线！”
　　她极力冷静下来，飞快的下达命令：
　　“一个小队跟我来！其它人到防卫线去！”
　　“是！”
　　池谷、豪和西泽三机立刻跟着“晓”转向，奇萨卡则率领其它人赶往防卫线。
　　
　　
　　
　　
　　“本岛防卫线完全瓦解！再不重整会全灭的！”
　　司令室频频收到来自各战区的败退报告，索凯上校急得像热锅上的蚂蚁，却见国军的最高司令官――尤拉?罗马说得一副事不关己：
　　“那你就快重整啊！快点啊，还等什么！真是！”
　　这哪里是司令官的样子！——索凯极力按捺内心的愤怒，继续问道：
　　“所以，您的命令是……？”
　　给他建议就遭到驳斥，他自己又提不出具体的指示，平常一天到晚挂在嘴上的战略论都跑哪去了？偏在这种时候，他最拿手的耍嘴皮子怎么不拿出来用一用？
　　此话一出，竟见尤拉摆出一副“别想骗我”的脸色说道：
　　“什么话！万一又输了，那可都是你害的哦！”
　　见他得意洋洋，索凯怔住了。在如此危急的情势中，这个人的脑子里难道只想着要把责任推给谁？如果他在克里特指挥前线也是这个调调，那么死在那场战事中的特大嘎上校等人肯定死不瞑目。
　　现在周围的官兵们都用一种近乎憎恶的眼神看着这位最高司令官，甚至有人毫不掩饰地啧了一声。士气低落到极点。
　　就在这时，有个操作员惊呼：
　　“索凯上校！外海上空有新加入的友军部队！”
　　“什么？”
　　新加入？这是什么意思？――索凯向那名操作员望去，只见那人满脸惊讶地转过头来。
　　“他们的识别码……是‘建御雷’号的舰载机！”
　　“你说什么……？”
　　索凯不敢相信自己的耳朵，一旁的尤拉却是心虚了一下。
　　“建御雷”――那是在克里特沉没的远征军旗舰。它的所属战机怎么会到现在才出现？
　　又听得另一名操作员回报道：
　　“此外，有不明MS一架！正和‘村雨’一起朝总部飞来！”
　　话才说完，正面的屏幕已映出那架机体。
　　“那是什么啊？”
　　尤拉叫道。领着三架“村雨”飞来的，是一架金光闪闪、遍体生辉的MS。四架机体穿梭在火线中，接连击落包围国防总部的Z.A.F.T.机。
　　――会是……友军吗？
　　“黄金的――”
　　索凯正目不转睛地注视着机体散发的崇高光辉时，通讯频道忽然被打开。
　　“我是乌兹米?尤拉?阿斯哈之女，卡嘉丽?尤拉?阿斯哈！国防总部，听得见吗？”
　　这个声音一传进司令室，立刻有一道电流般的冲击震撼人心。
　　“卡嘉丽大人？”
　　索凯定睛往那架金色战机看去。通讯是从持续接近的这架不明机体发送过来的。
　　“事出突然，你们或许会质疑我的真假，但我还是必须和指挥官说话。拜托你们――”
　　“卡嘉丽―！”
　　在她还没把话说完之前就爆出来的这一声呼唤，把官兵们都吓了一跳。只见刚才还站在索凯身旁的尤拉，不知何时竟抢过了操作员的通话机，满面欣喜地叫道：
　　“卡…卡嘉丽！你来了啊，我的蜜糖。谢谢，你是我的女神！指挥官是我！是我啊―！”
　　这翻脸比翻书还快的速度，令在场的众人都看傻了眼。不少人都听说过，尤拉在达达尼尔明明认出卡嘉丽的“Strike Rouge”，却依然坚称“那是冒牌的”。
　　“……尤拉，你承认我是真的――是奥布联合首长国代表首长卡嘉丽?尤拉?阿斯哈？”
　　带着一抹甚至有点刻意的微笑，卡嘉丽再三探问。
　　“当然当然！当然！我非常清楚啊―！”
　　尤拉好像将曾认定她是冒牌货并下令向她开火之事，当作完全不存在般的，在欢欣鼓舞的连声答完后随即向索凯等人郑重保证：
　　“她是正牌的！”
　　想也知道他会这么说。索凯早就被这种厌烦感搞到快虚脱，幸亏听了卡嘉丽接下来说的话，才又挺起了背振作精神。
　　“那么，我以代表首长的权限下令，”
　　突然地，卡嘉丽一改方才的柔和声调，以凌厉的声音喝道：
　　“官兵们，立刻以国家叛乱罪名逮捕并收押尤拉?罗马?赛兰。”
　　正随着她的话拼命点头的尤拉，过了好一会儿才意会过来。
　　“……啊？”
　　索凯却是欢天喜地的服从卡嘉丽的命令。
　　“依照命令，麻烦您让我们收押！”
　　说时，他的拳头已经往尤拉的脸上重重挥去，把尤拉打得往后跌去。周围的士兵们也争先恐后的跳上去拳打脚踢。
　　“哇啊啊――！卡…卡嘉丽？”
　　听着他不中用的惨叫声，索凯觉得好痛快。
　　“叫他招出吉普列尔的藏身之处！乌纳特在行政院吧？打开频道！”
　　卡嘉丽在继续支应空战的同时，一面明快地开始下令：
　　“奥布全军，从现在起听我的指挥。知道吗？”
　　“是！”
　　在她的一声令下，司令室的全体官兵都立正敬礼。
　　――卡嘉丽大人回来了。在这种危急时刻……！
　　元首在众人企盼下回来，令索凯的内心感慨澎湃。
　　“残存的‘Astray’部队到高见津方集合。两个‘村雨’小队到集合地上空掩护！”
　　卡嘉丽的指令下得迅速明确，除了由高空纵观战况外，也多亏前次大战时有过防卫战指挥的经验。她的声音同样传给了基层士兵。只见原本陷于退势的“村雨”、“Astray”的动态立刻起了变化，护卫舰群也慢慢恢复统御。
　　“保护国土！――各位，请把你们的力量借给我！”
　　卡嘉丽祈祷也似地喊道，立刻在前线战场赢得一呼百诺的响应。
　　――保护奥布……！
　　“卡嘉丽大人……！”
　　索凯只觉得眼眶一热。
　　卡嘉丽回来了。
　　那么，身为奥布军人。可不能让她看笑话了。
　　
　　
　　
　　
　　没来由的被带到室外阳光下，手铐也被解开，尼奥的眼睛不停的眨着。
　　“干嘛？怎么回事啊？”
　　在持枪士兵们的陪同下，那位女舰长――玛硫来到医务室，没做任何说明就将他带到舰外。这里看来像是南海上的一座小岛，海岸边停着一架蓝白相间的战斗机。
　　“干嘛？给我松绑，又让我看这玩意见，不怕我抢了它逃跑吗？”
　　看着战斗机，尼奥半开玩笑的说道，却听得玛硫接口便答：
　　“请便。”
　　“啊？”
　　他吃惊地转过头去，发现她的眼神是温柔中带着苦笑。
　　“反正你的伤也好了……留在这里，恐怕还会受伤哦。”
　　看来不像是说假的。接着见她大方地比了比那架白色机体。
　　“那架‘空中霸王’――是给你准备的战斗机……你请便吧。”
　　尼奥反倒呆住般的盯着玛硫的脸。
　　换句话说，她是在叫自己逃走，还附送一架战斗机？
　　一直被拘禁在医务室的尼奥，也透过电视、舰内广播和来给邻床少年探病的访客们口中约略得知情况。“Heaven’s Base”被攻陷，吉普列尔逃到了奥布，Z.A.F.T.因此决定向奥布发动攻击。不，这会儿八成已经开打了。
　　“大天使”应该是打算介入这场战斗。这点从舰体修补作业加紧赶工，到邻床那男孩吵东吵西、一刻也不肯好好儿躺在床上的气氛看来，尼奥虽是局外人，却也像是被感染似的，老觉得静不下心来。
　　只不过，他怎么也没想到，这会儿竟要放走他。
　　尼奥见玛硫仰望着自己，温和的大眼睛里又浮现那种令人心慌的颜色。现在重新看上去，她的身材倒是不错，小腿和脚踝纤细而结实，上围也挺丰满，嘴唇的形状很可爱，吻起来好像不错――或者说，他甚至知道吻起来的感觉是如何。不料看着看着，这女人的表情突然变得悲凄，眼眶也湿润起来，但她急忙别过脸掩饬。
　　“你不是穆……”
　　低低切切地，她强忍心绪的说：
　　“不是他吧……？”
　　说到这里，她扭头跑开了。尼奥慌张地开口，却马上又闭了起来。
　　不是穆――对，自己跟她没有任何关系，包括彼此所属的世界、阵营也是。可是，为什么心情会如此摇摆不定？光想到今后再也见不到面，就有一种身体被撕成两半似的心痛，这是怎么搞的？
　　为什么她总是用那种眼神看人？看一个和死去的情人相像的男人，就是那种眼神吗？
　　每回见到她那种眼神，尼奥就觉得心神不宁，简直像是自己亏欠了她――或是忘了某个很重要的事情似的――
　　你不是穆。
　　为什么这句话也让他心痛？
　　玛硫跟着随从士兵们走入地下，只留尼奥留在那里。他重重吐了一口气，仰头望向天空，但见这里的天空湛蓝通透，一点也不像他在极北之境时看见的。而那三个少年的面容也隐约的浮现。
　　――那三个小鬼，大概已经到上头去了吧？
　　想了也没用的事，却是一想就教人鼻酸。
　　好吧，再来要怎么办？
　　尼奥想换个心情，却发现自已毫无头绪。吉普列尔现在在奥布，自己本来应该去找他会合才对，可是脑子里这么想，尼奥却一点也没有去做的动力。
　　“大天使”――那艘船上的人好像没事就爱东想西想的，不是讲什么世界局势啦，就是国家情势――还想阻止战争之类的。
　　每次听到邻床在聊这些， 尼奥就受不了，觉得这些人真是不切实际。
　　这些人想保护的东西多的吓死人，失去时又怨叹成那样，自己跟他们大概不同吧。尼奥没什么想保护的东西，一向只是呆在军队里领薪水，照着上级的命令去杀人。这双手已经脏了；他让部下去送死，也让奥布的军人们送死，在北方杀了那么多人，也都是因为上头有命令――
　　――不对！
　　蓦地，尼奥惊觉眼底有一股热流涌出，忍不住嘲笑自己。
　　――要说想保护的人其实是有啊。
　　迷蒙的视野中，少女天真的笑容一闪而过。史黛拉、奥尔、史汀克――那三个穿着不相衬的军服，除了战斗一无所知的孩子们。
　　尼奥很想保护他们，至少在战场上多活一分一秒也好。为此，他才宁可夺走他们宝贵的记忆，任他们杀害数以百万计的人――都是为了让他们活下去！
　　然而，在没失去他们以前，自己从不曾察觉。
　　看着这片天空，尼奥对自已的愚蠢嗤之以鼻。
　　失去一切的他，彷佛连风也可以吹过。
　　以后要怎么办？再回去过那种混吃等死的生活？选择那种失去所爱也浑然不觉、无法随心所欲的蠢日子――？
　　那个女人的眼神又浮现在他的脑海中。那双褐色的眸子深处有一股暖意，尼奥知道她的心里有自己，但她一句也没对自己提过。也没将那种心意强加在自己身上，反而还放走了自己。
　　像她那样的女人，这辈子大概不会再遇见第二个。
　　
　　
　　
　　
　　能在此刻巧遇――他觉得已经够好了。
　　“吉普列尔抓到没？”
　　驾驶员警戒室里，真急躁地问。雷则一贸冷静的回答：
　　“好像还没找到。听说对方一直强硬抵抗。”
　　在全速开向奥布的“密涅瓦”上，真努力克制心中翻腾的怒火，一面心想：本以为自己不会再来，没想到现在又走近了。
　　奥布窝藏吉普列尔。初听到这个消息时，真觉得自己像是被人在脑门上敲了一记。
　　那个国家竟和“Logos”勾结！正以为一切总算结束，谁知竟是事与愿违，而且出面阻挠的不是别的，却是奥布。
　　这个国家为什么一而再、再而三的背叛我？
　　“真……”
　　露娜玛丽亚担心地唤了一声。
　　“密涅瓦”即将驶入领海线。自卡潘塔莉亚出动的部队已经在淤能碁吕外海展开战斗。战线就在不远处。
　　奥布又遭遇战火了。
　　剎那间，这个事实引发一阵冰冷的战栗。
　　这一次，纵火的人是自己和友军。全力奔跑在山道时的那段回忆、刺痛喉间的喘息、双亲的叫唤，还有夺走一切的炮火炸裂时的那一瞬间，霎时全涌入脑海中。
　　这一次，换成了自己――
　　但见雷不疾不徐地起身。
　　“第一波不必三机出动，我一个人去应该就行了。”
　　“不。”
　　真立刻站起来，抓住他的手臂：
　　“我去。”
　　心中的迟疑是一种懦弱。自己绝不能向任何事物屈服。
　　“咦，可是，你……”
　　露娜玛丽亚吃惊地制止他，雷也直视真的双眼。
　　“是啊，你别去吧。”
　　真却毅然决然的大声说：
　　“不，我要去！”
　　温情和软弱是不必要的。他已经发过誓，决心迎战任何敌人――纵使是面对昔日的祖国。
　　真在他们两人要继续说话前走进了电梯。
　　为了结束这一切，再棘手的敌人，他都要面对。
　　不对，应该说――与其让别人去面对，真宁可自己下手。
　　是的――看着电梯门打开，他振作起精神，跑向座机。
　　――既然要向奥布开火……那就由我来吧！
　　
　　
　　
　　
　　“啊，真他……？”
　　接获“Destiny”出动的消息，塔莉亚皱了一下眉头。
　　真原是奥布国民，如今要叫他攻打自己的故乡，心理上应该会有些抵抗才是？
　　“是他本人志愿的。”
　　屏幕中，雷冷然禀告，像是反过来责备她的疑虑似的。
　　“真基于‘F.A.I.T.H.’的权限志愿出战，我也以同样的权限予以认可。恳请舰长体察。”
　　听得此言，塔莉亚不由得朝他冷静而磊落的表情瞪了一眼。自己没有理由劝阻真，但也不必刻意在话里把“F.A.I.T.H.”的权限搬出来压人吧。
　　不论如何，真既是“F.A.I.T.H.”，也是Z.A.F.T.的一员，纵使与奥布交战，他也必须求胜，这点当然是不变的。
　　但自己仍为他感到不妥，是不是因为感受不到这场战事的正当性所致？
　　塔莉亚改变心情，往前方看去，已化为战场的淤能碁吕就在眼前。南国明亮的天空被四面八方的光束和飞弹划过，沿岸地区升起的焦烟正在凝聚，偶尔有一个令人惊诧的白光亮起，都是被击中而爆炸的MS或战舰。在战线外看这场晴空下的战争，并没有想象中的惨烈或盛大。“Destiny”已经先一步朝战斗空域飞去。
　　这时，旗舰“圣海伦号”传来通讯。
　　“路途遥远，你辛苦了，库拉迪斯舰长。”
　　“哪里。”
　　塔莉亚向屏幕上的舰队司令点头致意，然后单刀直入的问：
　　“不过目标呢？战况还没法控制吗？”
　　她的问法不给人面子，那司令好像有点沮丧，便苦着一张脸答道：
　　“是啊。对方本来打得很乱，现在又拉回来了，不愧底子雄厚啊。”
　　塔莉亚也以凝重的神情点头。尝过达达尼尔和克里特海战的苦头，他们从来就不敢小看奥布的军事力量。
　　可是说也奇怪，塔莉亚对奥布并没有恨意，反而――回想起了沉没在自己眼前的奥布航空母舰，她对那些死者只有敬意和同情。
　　才刚沉浸在感伤里，便听见司令朗声命令道：
　　“密涅瓦取左翼位置，去支持库利特队。”
　　塔莉亚立刻收敛心情，敬礼并应答：
　　“收到。”
　　现在不是被愚蠢的感伤动摇心志的时候。吉普列尔的确在这里，若不能把握这个抓他的机会，等他上了宇宙，“P.L.A.N.T.”就有危险了。
　　于是，她毅然开始向乘员下令：
　　“左舵10，轮机减速，准备着水。我们虽然不在最前线，但也不可以大意！严密监视空域！”
　　“密涅瓦”开始降落，着水。在两道高高溅起的水花中，战舰划破海浪，向炮火四射的战场直奔而去。
　　引擎的修补总算完成，“大天使”的舰桥开始为起飞作业而忙碌。阿斯兰在美玲的搀扶下走进舰桥时，把米莉亚里亚给吓了一跳。
　　“阿斯兰！”
　　钱德拉惊觉，嘴里“喂喂喂”的喊着，也赶紧离座来扶他。带着苍白的脸色和头上缠着的绷带，阿斯兰勉强向他们挤出一个微笑。
　　“我已经没事了……”
　　“没事才有鬼啦！”
　　米莉亚里亚凶巴巴的抢白道。在旁搀扶的美玲也显得一脸担忧，但阿斯兰仍然坚持：
　　“坐CIC至少还行……！”
　　碰上奥布的危机，阿斯兰怎么好意思躺着，他实在焦躁得受不了，想来舰桥多少帮点忙的。米莉亚里亚等人虽然担心，但也知道他是劝不动了，只好默默看着他们走到下层的CIC区。
　　阿斯兰慢慢在CIC的椅子坐下，这才舒了一口气，然后对美玲说：
　　“美玲，你下船留在船坞。”
　　“啊……”
　　美玲惊讶地睁大了眼睛。她好像已经打算和阿斯兰一起行动，只不过，她恐怕还不知道那代表什么意思。阿斯兰决定点明事实：
　　“起飞之后，‘大天使’就要和Z.A.F.T.交战了。”
　　只见她愕然屏息，大概这才想到。
　　“――所以，你不该待在这艘船上。”
　　说着，阿斯兰别过脸，像是要避开她的视线。
　　他要保护奥布。对阿斯兰而言，这是他现在的最优先事项，不只因为奥布是他心爱的第二祖国，也为了防堵议长的阴谋。可是即使动机正当，他仍对向Z.A.F.T.开火一事心生抗拒，也忍不住觉得自已是个背叛者。
　　这种倒戈相向的罪恶感，他不希望美玲也染上了。
　　“阿斯兰先生……”
　　美玲显得有些困惑。
　　刚刚才走进舰桥的玛硫好像听到他们的谈话，于是在舰长席旁停下脚步，朝两人的方向看了几眼，阿斯兰便向她微微一笑，让她放心。
　　“真是不好意思……谢谢你。不过，你在船坞这里是很安全的，所以……好不好？”
　　“可是……”
　　美玲的眼中浮现泪水。
　　“可是，我……我不要紧！我可以的！”
　　她像个深怕被丢下的孩子，紧紧抓着阿斯兰的手臂。
　　“所以，请你不要把我一个人留下来！”
　　“美玲……”
　　知道阿斯兰想劝自己离开，美玲终于把心中累积多时的想法说了出来：
　　“我……其实我还弄不清楚……不知这一切是怎么回事！”
　　噙着豆大的泪珠，她看着阿斯兰，哽咽地说道：
　　“在这之前，我都觉得议长说的话、还有我们做的事情……都是对的，都是好事。”
　　“就某种意义而言，是啊。”
　　阿斯兰心中苦涩，给了个讽刺的回答：
　　“至少，他们到现在还相信那是对的。”
　　为了开拓他们的新世界，战争和杀戮都是必要的牺牲，被牺牲的则是不被需要的因子。阿斯兰和美玲就是在这个准则下被割舍的。
　　美玲嗫嚅道：
　　“可是现在……我已经不那么想了……雷要杀我们，还说假话骗他们，好像一点也不在乎……我觉得议长也知道那是谎话，却……却还是想让我们被杀死……是不是？”
　　在一旁聆听的玛硫，这时静静的插嘴说道：
　　“――很有可能。”
　　“所以……我好害怕！”
　　美玲叫了起来。
　　跟在阿斯兰的身边，美玲看见了世界的另一面。她曾经对那个世界深信不疑，如今已无法再像以前那样单纯了。
　　“想到必须和Z.A.F.T.对抗，我也会怕……可是，若在这种心情下留在船坞里，我更害怕！”
　　阿斯兰望向玛硫。玛硫也显得有些困扰，最后还是微微一笑，同他略微领首。于是阿斯兰决定改变主意，便握住了美玲的手。
　　“……好吧。”
　　美玲抬起泪湿的脸庞，放心也似的笑了。
　　
　　
　　
　　
　　“主闸门开启。”
　　随着玛硫的号令，注水完毕的船坞前方闸门开启。
　　“支架臂解除，轮机20%，微速前进。”
　　引擎驱动声升高，“大天使”开始向阴暗狭窄的地底水路前进。玛硫昂首直视着水路前方。
　　方才告别的那个男子，眼神中彷佛若有探问。
　　那个人既是穆，却又不是穆。不管肉体多么相似，缺少了穆的过去也是枉然。在那个男子的心里，曾经和自己并肩奋战、曾经相爱的记忆已经荡然无存。既然已形同陌路，干脆就当穆?拉?弗拉达早已战死好了。
　　像是要说服自己似的，玛硫反复逼自己这么想着。
　　不然的话，她恐怕会飞身扑进那个男人怀里。一样的长相、声音、眼神、体格和举止神态――太多令人无可抗辩的特质，不断地凌驾理性在告诉她：那个人还活着！就在眼前！她的心彷佛盲目地叫着，她的理智却掩住耳朵。玛硫只能一再告诉自己，他不是穆。
　　他不是穆，那个联合军人有他要归去的地方，也有他自己的价值观，她没有权利否定或是强迫他回到穆的身分。
　　“大天使”离开水路，开始上浮。不久，白色的战舰破海跃出，在灿烂阳光下挥洒着晶莹的水花，直上云霄。玛硫下意识地朝刚才的海岸瞄去。
　　只是惊鸿一瞥，她看见男子仍伫立在白色战斗机的旁边，彷佛――她有种感觉――他仍用那双探问的眼神在看这里。
　　就此道别吧，这样就够了。
　　玛硫定定地望向前方，想要挥去心中的留恋。
　　那人不是自己深爱过的他――不，就因为曾经是，所以她只要他活下去就好，不管在哪都行，就算是在自己无法触及的地方也罢。
　　他正活在这个世上。她再没别的期望了。
　　她下定决心，高声下令：
　　“航道20，‘大天使’全速前进！”
　　
　　
　　
　　
　　“什么？那是――”
　　惊愕的呼声突兀地被哀嚎和杂音取代。才瞥见光束如雨般从天而降，已经有数架“村雨”被光束贯穿。
　　卡嘉丽也察觉有异，便往后方看去。这时，池谷的警告从通讯频道中跳了出来：
　　“卡嘉丽大人，请小心点！Z.A.F.T.的援兵来了！”
　　抬头看去，只见一架红、蓝、灰白相间的MS伸展着光之翼飞来。卡嘉丽睁大了眼睛。
　　“那是……！”
　　她在新闻画面里见过，那是在“Heaven’s Base”之战中领军击坠联合巨型MS的新型机，恐怕也是Z.A.F.T.的菁英MS。那架新型机如雷电般穿梭在火线间，嗖地逼近另一架“村雨”，顺手就将它一枪击落。
　　那样的家伙一来，大家全都会被杀死的！
　　不能不保护士兵们！――卡嘉丽一时冲动，便驾着“晓”向来者冲去。
　　“喝啊――！”
　　她杀进Z.A.F.T.新型机的射程内，同时以步枪连射，只见对方立刻反应，用光盾挡下了这一波枪击。看它的动作犀利如锋，散发着凌厉的杀气，卡嘉丽脊背一凉。
　　“连这家伙都来了，那奥布……！”
　　我一定要牵制住这架新型机！
　　卡嘉丽咬了咬牙，趁着步枪的掩护射击，同时发射背部空战模块“大鹭”的光束炮，对方却像是早已预测到光束弹道似的轻松避开，又以光盾挡住了攻击。下一个瞬间，Z.A.F.T.机已经转为反击，翻起它的背部光束炮，架在腰际发射出去。
　　“啊……！”
　　卡嘉丽下意识地身子一缩。没想到，那道光束只是打在如镜面一般的装甲上，却没有射穿“晓”，反而马上朝向敌机反弹回去。这套光束防御暨反射系统“八咫镜”，正是“晓”性能中最大的特色――那一身金色装甲经过特殊覆膜处理，非但不会被光束破坏，反而能聚光后向敌方反弹，十足偏重防御性能，堪称是实现奥布理念的机体。
　　Z.A.F.T.的新型机大概也吓了一跳，紧接着又以步枪射击。袭向“晓”的光束仍被装甲弹了回去，一点地没在机身上留下伤痕。
　　宛如置身在父亲的遗志守护下，卡嘉丽大受激励，更往Z.A.F.T.机冲去。
　　“反弹光束？”
　　坐在“Destiny”的驾驶舱里，真不由得惊叫出声。奥布这架陌生的金色MS，其装甲好像能使光束无效。不愧是科技大国奥布的战机。
　　“――既然这样！”
　　真拔出了背上的长刀。既然光束行不通，只有用蛮力硬砍了！
　　手持长刀，真猛然加速，忽见侧面射来数道光束。原来是“村雨”的机队冲了过来，像要保护那架金色机体。
　　“这点小把戏……！”
　　真急速攀升，躲开真中一架呈战斗机形态的“村雨”，手中的长刀同时朝另一机劈去。敌机被斩成两半后爆炸，碎片散落在海面上。
　　但“村雨”机队却没有因此而退却，反而执拗的继续攻来。光束如雨般包围上来，真毫不畏惧的回身溯去，又是长刀一挥，一架与他错身而过的“村雨”顿时喷出火焰，在他的后方爆炸。这时，“Destiny”的双手已经换上步枪。真连续射出光束，又击落两架敌机。
　　眼见友机被击坠，金色MS从两边腰间拔出光剑，并将剑柄相接成双头战状，立刻猛然加速朝真杀来。
　　――正如我所愿！
　　“你就是主将？”
　　真豪迈地叫道，同时冲向敌机。金色战机手中的光刃劈下，真却轻而易举地将它挥开，再趁对方一个失衡时手执长刀砍去。对方勉强举起盾牌，却被真的刀锋一斩为二。
　　“没什么本事也敢出来？”
　　真马上就看出对方的战技不如自己，便嘲讽地大骂一声，趁势扑同敌机。
　　
　　
　　
　　
　　“这是淤能碁吕的光学映像！”
　　“大天使”正以最大战速赶赴战场。在米莉亚里亚的报告后，屏幕上映出淤能碁吕的景象，但见岛上浓烟四起，可见海岸防线已被Z.A.F.T.突破。海面上则满是MS和炮火四方交射。紧接着又听见钱德拉回报状况：
　　“敌阵热源比对，波斯葛洛夫级二艘、贝伦伯尔格级四艘、伊萨尔可级八艘，还有――‘密涅瓦’！”
　　怎么也没想到会在这里听见这个名字，阿斯兰猛地倒抽了一口冷气。
　　“‘密涅瓦’……？”
　　邻座的美玲也显露出恐惧与惊愕的神情。
　　还没有做好完全的心理准备，他们就以敌对的立场和昔日的母舰在前线相遇了。
　　“怎么会！他们不是在直布罗陀吗？”
　　“是来追捕吉普列尔的？”
　　乘员间也大为震惊。对他们来说，“密涅瓦”也是一艘因缘匪浅的船舰。这时，米莉亚里亚叫了起来。
　　“两点钟方向，‘晓’正与敌MS交战中！”
　　那是卡嘉丽的新座机。米莉亚里亚马上切换视讯，映出该方位的战斗景象，便见金色与灰白色的两架战机在刀光剑影中往来拚斗；金色的是卡嘉丽驾驶的“晓”，而与她交战的敌机则是――
　　“‘Destiny――真！”
　　阿斯兰不由自主地激动起来。拥有着一对灰白机翼的那架机体，无疑是当日真开来击坠自己的新座机。
　　再看见与它交手的卡嘉丽，一股近乎恐慌的危机感立刻箍紧了阿斯兰的心脏。
　　――太难了！
　　要对付现在的“Destiny”――也就是真，卡嘉丽完全不可能办到。
　　彷佛应验了他的担忧，便见画面上的“Destiny”冷不防掷出肩上的光束回旋镖，转眼间便令“晓”的左臂分家。几乎是同时间，另一只回旋镖也已掷出。
　　“卡嘉丽！”
　　阿斯兰寒栗地喊道，探身向前。
　　失去了左臂的“晓”来不及拉回重心。回旋镖笔直地射去，而先前掷出的另一只也已飞绕回来，正从卡嘉丽的后方迫近。
　　――完了！
　　在这紧要关头，自己竟不能出手相救，只能眼睁睁看着卡嘉丽在眼前被击坠！
　　就在阿斯兰僵着身子紧盯住眼前，看到那些旋转的光刀即将自两侧切向“晓”之际――
　　说时迟那时快，有个影子从天而降，赶在回旋镖触及机身前精准无误地将之击落。
　　――什么？
　　阿斯兰愕然地从舰桥窗望向高空，只见一个白色的影子一闪而过。蓝色的机翼――那是！
　　“‘Freedom’……！”
　　看见屏幕上映出那架曾一度失去的战机，乘员不禁喊出它的名字。
　　“……是基拉？”
　　阿斯兰松了一口气，倒回椅子里。
　　是基拉。基拉赶回来了。
　　才这么想时，他的眼神却被更后方的一个机影所吸引。背负着形状独特的载具。一身鲜红的外装甲――那是……？
　　“玛硫小姐！麻烦接应拉克丝！”
　　“Freedom”飞身挡在“晓”的前方，同时传来通讯，还在高空中的那架红色机体也缓缓的转向“大天使”飞降而来。这么说，拉克丝可能就坐在里面。
　　阿斯兰不假思索地站起身，全身的剧痛顿时令他的表情也为之扭曲，但他还是非去不可。他忍着痛迈出步伐，美玲及时发觉，赶紧站起来搀扶。
　　“这里让我接手！卡嘉丽，你去国防总部！”
　　一面与“Destiny”对峙，基拉一面指示道，便听见卡嘉丽惊醒似地答了一声“好！”随即掉转机身。
　　确定卡嘉丽平安离开，阿斯兰才走进电梯。
　　
　　
　　
　　
　　“大天使……”
　　在“密涅瓦”的舰桥，乘员认出那艘自外海驶近的白色巨舰时，也同样发出惊愕之声。
　　“还加上‘freedom’……？”
　　本应被击沉的战舰重又出现，被击毁的战机再次降临前线，塔莉亚却不觉得奇妙或惊讶。
　　“果然没有沉没呀……”
　　她压低了声音喃喃自语。那艘战舰的舰长――玛硫?拉米硫斯那张沉静中流露不屈意志的表情，这时又回到她的脑海。
　　――本舰仍然肩负使命。
　　她想，难怪他们当时怎么也不肯屈服。那股气魄令人赞赏，可惜我方也有我方的原则。
　　塔莉亚拿起通话机，呼叫旗舰。
　　“本舰要往前进，可以吧？”
　　她这不是询问，而是确认。
　　“喔，好。”
　　面对“大天使”突然介入，司令大概也还在慌乱。趁他随口回应，塔莉亚大方的下令：
　　“马上离水升空。右舵10。本舰即将征讨‘大天使’！”
　　听见这道命令，众人这才回过神来。马立克拉起舰舵，“密涅瓦”便自海面上一跃而起。
　　“大天使”那厢大概也注意到了，只见那白得发亮的船身转向这里，直奔而来。
　　“发射管1号、10号，装填‘Parsifal’。‘Tristan’、‘Isolde’瞄准，目标‘大天使’。”
　　舰桥继而响起阿瑟下达的指令。能够与那艘战舰正面交锋的，恐怕只有“密涅瓦”了。屏幕上，雪白的舰影越变越大，在急速升高的紧张中，双方都进入了有效射程。
　　“――发射！”
　　飞弹击出，主炮、副炮同时发射。急速驶来的“大天使”也没给对手抢得先机，同样朝这里击出了飞弹和光束。
　　“回避，迎击！”
　　塔莉亚命令道。飞弹被CIWS扫落，爆烟包围了船身。几道光束从烟幕中窜出，冷不防地擦中了舰体。“密涅瓦”被爆风震得剧烈摇晃，塔莉亚只能紧紧抓着扶手，在硝烟与弹幕间打量那艘白舰。他们双方保持距离，在高速下会船，其间又是数不清的光束还迎。这一刻，塔莉亚的嘴角浮现无畏的笑容。
　　看看这大胆的直击，对方这回似乎不再有所顾忌。
　　非常好。那我们也不用手下留情了。
　　“‘Freedom’……！”
　　这时的真有些茫然自失，因为那架曾被他击毁的战机又出现在眼前。
　　“怎么搞的……怎么会！为什么……？”
　　雪白生辉的四肢，背部的蓝色机翼――只在关节部变成了金色、前胸中央增加炮口等细部若有差异。这是新的“Freedom”？
　　“怎么搞的？……怎么会？……为什么？”
　　不过，真知道得很清楚，驾驶员仍是那小子。要不然，还会有谁能从那么高的空中瞄准了回旋镖，却不会误伤友机呢
　　真想起了当时的愤怒。原以为事情结束了！以为自己终于能打倒它――能超越那家伙了……！
　　“可恶――！”
　　他举起长刀，将推进器开到最大，“Destiny”便像呼应他的怒意似的，挟带残像，骤然拉进与敌机的间距。
　　――既然如此，我就再打倒你一次！
　　“Freedom”也鼓振机翼冲了过来。“Destiny”的长刀斩击扑了空，对方刺来的光刀也被真给躲开了，两机如电光火石般擦身而过。一见“Freedom”在退开时连结起步枪，枪口忽地迸出光芒，真立刻提高光束盾的功率，及时挡下这道光束。为了还以颜色，他也弹起背部的光束炮向对方开火，敌机也发射胸前的光束炮，你来我往地激烈缠斗。
　　
　　
　　
　　
　　自海中探出半身的“Ash”释放双手的光束炮，一艘护卫舰的侧腹被它射穿。俯瞰着渐渐倾斜的战舰，卡嘉丽心中又增添许多苦涩。
　　在淤能碁吕的海岸线，高射炮和“Astray”正向空中飞绕的MS发动连续炮击，努力阻止敌机登陆。卡嘉丽也趁势击落一架企图降落岛上的“Gouf”，加速与“村雨”机队和奇萨卡会合。
　　“卡嘉丽大人！”
　　听见池谷等人呼唤，卡嘉丽急忙下令：
　　“我要降落在国防总部！掩护我！”
　　不管如何她得先收拾眼前的乱象，除了指挥防卫战也要察明引发这场战事的真正原因才行。
　　这时，听得两架负责对空防御的“Astray”大叫起来：
　　“那是什么？”
　　“Z.A.F.T.的空降部队？”
　　卡嘉丽感到一丝颤栗，要是在这个时候被对方投入空降部队，那就真的大势已去了。她赶紧切换屏幕，却看见高空中的降落舱只有一具。才望去时，降落舱宛如植物的果夹般迸裂开来，从中轻盈地飞出三架MS――黑色的躯干、紫色四肢、十字型的凹槽中有个发亮的单眼――明显可看出是Z.A.F.T.的系统，却是以前从没见过的机种。
　　――新型机？
　　“玛硫小姐，还有卡嘉丽。”
　　正惊疑时，拉克丝的清澈声音跳进耳里。
　　“空降舱的这三架MS，不是敌机。”
　　卡嘉丽连忙放下枪口，竖起耳朵仔细听。尽管在危急的战火中，拉克丝的语调仍是那样文静。
　　“他们是为我们助阵的人，请将他们视为友军。”
　　只见那三架新型机已经降落在岛上，举起结合了火箭炮的光束步枪，同成功登陆的“Zaku”和“Ash”射去。光束正确的捕捉到敌机，可见是身手了得的沙场老将。
　　这么说来，那三机是克莱因派的人？真是的，拉克丝真会吓人。突然现身的“Freedom”就够让人吃惊了，一同降落的“Justice”里坐的不是战斗驾驶员却是她，也让人大感意外。不过换个角度想，那也是最能安全降落地球的方法了。
　　有拉克丝带来新的转机和生力军，卡嘉丽觉得放心多了，便继续朝国防总部开去。
　　国防总部已受到Z.A.F.T.空战机的包围，“Astray”机队正努力牵制。却在这时，它们脚下的土地裂开，一架潜地巡航型的MS“遁地GOOhN”突然跳了出来，“Astray”措手不及，转眼间便被它的光束击倒。卡嘉丽目击这情形，立刻驾机冲去。
　　“喝啊――！”
　　拔出的光剑顺势刺入“遁地GOOhN”。
　　“卡嘉丽大人！”
　　残存的“Astray”驾驶们欢呼迎接她，卡嘉丽直接将机体降落在那儿，奇萨卡的“村雨”也跟着降落。机身一停妥，卡嘉丽便焦急地跳出驾驶舱，在猛烈的炮火中奔向国防总部。
　　
　　
　　
　　
　　“呼――地球的重力烦死人了。”
　　赫伯特叹道，便听得马斯随口应了一句：
　　“我就说吧，血都往脚流，老是痒痒的！”
　　“你在宇宙里的时候血液也没往大脑流啊。”
　　“你说什么？”
　　真受不了男人！――希尔达?海肯打个岔，没让他们继续闲扯下去。
　　“还啰晓什么！混帐们，走了啦！”
　　她领头往前冲，赫伯特与马斯便高呼“喔！”同时跟进。
　　“为了拉克丝小姐！”
　　希尔达高声喊道，杀进战场，手中的火箭炮喷出火光，来不及察觉的一架“Zaku”应声倒地。这三人的座机“DOM Trooper”在脚踝处装有喷射推进器，可以用近乎悬浮盘旋的方式在地表移动，也因此具有更高的机动性。只见三架“DOM Trooper”如疾风般滑过大地，所经之处只留下敌机的残骸。
　　已登陆的Z.A.F.T.正集中在某一处，试图瓦解防卫线。“Astray”机队落居劣势，不一会儿又见一机被光束击爆
　　“先从那边下手！走！”
　　希尔达说着，冲向最前线。
　　“好！”
　　马斯意气风发她回应，赫伯特却做了个麻烦的手势：
　　“真的要去哦？”
　　嘴上这么说，他的座机倒分秒不迟地紧跟在马斯身后。
　　“喷射旋风攻击！”
　　随着希尔达的呼喝，另外两人同声应和，三架“DOM Trooper”便排成了一直线，纵切进敌阵中。带队的希尔达只一个动作便撂倒了正面的“Zaku”和“Ash”，站第二位的马斯跳起来，从前机的头上发射火箭炮，将一架正准备瞄准他们的“Zaku”打成了碎片。接着，希尔达和马斯向左右转身，让最后位的赫伯特发射的光束窜出来击穿另一架MS。三机穿梭在爆尘和火绒中，带着环绕在他们身旁的光束场一路往前跑，触碰到的Z.A.F.T.机接连被弹开或破坏，无一幸免。
　　“DOM Trooper”的胸部是一组名为G14X31Z“啸雨云”的粒子涂布器，能放射出高能源粒子，在机体周围形成光束场。这和光盾用的防守性场域不同，能破坏并消灭与它接触的物质，是一种攻击性的场域。就像用光剑的刀构成一个面那样，它的破坏力远比单机攻击要高许多。可惜的是必须三机同时发动才能构成光束场，并需要声息相通的连动，在运用上也仰赖熟练度和团队默契。
　　“再来，三点钟方向！走！”
　　依着希尔达的指示，三机改变方向，迎向另一群新的MS机队。施展着三位一体的战法，他们如台风般横扫战场，犹如纺织命运丝线的死神。
　　“拉克丝！”
　　在机库见到那一身粉红色的驾驶装。阿斯兰立刻唤道。
　　“阿斯兰。”
　　粉红色的长发摇曳，拉克丝回过头。看见她的那一刻美玲惊诧地睁大了眼睛，整个人都呆了。
　　“拉克丝小姐……？”
　　阿斯兰这才想到，他还没对美玲说过关于真假拉克丝的事，如今见到拉克丝出现在这里，她难免要吃惊。一时管不了这许多，阿斯兰便先走过去问道：
　　“怎么会是你在驾驶……还好吧？”
　　“是。就像基拉说的，我真的只是坐在里头而已。”
　　拉克丝娴雅一笑，解释说这其实是基拉的主意。若是驾着MS降落到地球上，就不会被有心人察觉是拉克丝了。为了议长还在打她的主意，所以用这种方式掩藏她的行踪。
　　“――阿斯兰，你才让人担心呢。你没事吧？”
　　听到拉克丝反问，阿斯兰苦笑。浑身绷带又让个女孩子掳扶，这副模样想必看起来很没用吧。
　　“……我还好。”
　　这个回答显然在逞强，拉克丝却也没反驳他。
　　“我说的不是你的身体。”
　　“呃……”
　　拉克丝又温柔地笑了起来，双眼直视着阿斯兰。酷似那张脸的另一张脸――却有着完全不同的表情――彷佛在眼前重迭，那是米亚……
　　一想起她，罪恶感便袭上心头，阿斯兰不由自主的别过眼神。
　　虽然是被议长所骗，但自己的确协助过拉克丝的分身。
　　拉克丝的眼神也显得有些黯然。
　　阿斯兰默默走到未启动状态的MS旁，抬头望去，见这架战机也和“Freedom”一样只做了细部更动，但它的基本外形自己却是再熟悉不过了。
　　在旧日座机之前，阿斯兰怀着复杂的心绪问道：
　　“……是‘Justice’？”
　　便听得拉克丝轻声回答：
　　“是。”
　　阿斯兰便向她投以锐利的眼神。
　　“……给我？”
　　拉克丝完全不为所动，任凭阿斯兰注视着。再开口时，她的语调也一样沉稳。
　　“不论如何，选择权都在你。”
　　她的声音极真柔和，却又有一种逼人的透明。阿斯兰的心底深处出现动摇。
　　拉克丝绝不是在同情自己，只是点出事实罢了。这是她一贯的作风。
　　无奈的是，现在的他并不想面对那样的事实。
　　“你也想告诉我――我只能做个战士，是吗？”
　　阿斯兰像要发泄心中的烦躁般的质问。
　　叫我去作战――一再地作战。
　　用甜言蜜语做饵，赋与强大的力量；自己就曾经被这么摆布过。
　　那个人和拉克丝又有什么不同？若拉克丝在此时此刻表示需要自己的力量，又硬把这东西――“Justice”塞给自己的话。
　　自己能做的只有战斗而已。尽管心里明白，阿斯兰却不愿意只作为一把剑而活着。
　　却见拉克丝冷静她答：
　　“要这么认定的人，也是你呀。”
　　阿斯兰没料到她会如此回答，不禁怔住了。拉克丝仍旧注视着他，接口说道：
　　“你怕的是，人生的可能性就此被封闭――”
　　她的语气淡然，
　　“――盖棺论定，或是到此为止，一切再没别的可能。”
　　到此为止――
　　若是停在这里，一切就到此为止……会吗？
　　阿斯兰认真地打量着拉克丝的表情，见她的脸上没显出安慰、斥责或希望的神色。
　　“对受了伤的你来说，这些话或许残酷了些，可是基拉……”
　　“啊……”
　　听见好友的名字，阿斯兰的心被拉了回来。
　　“基拉是这么说的――”
　　拉克丝微微笑着，转述基拉在回到地球前对她说过的话。
　　“想做点什么的时候却什么也做不了，那不是最痛苦的吗？”
　　“那家伙……”
　　基拉的这一番话，令阿斯兰的胸口一热。
　　他果然是明白的。同样在厌恶战争却不得不战的矛盾中挣扎过，基拉果然也有同样的体悟。
　　阿斯兰不想战斗。但当他不具备力量时，又免不了感到痛苦。就像刚才目睹卡嘉丽的危险，那一刻的自已难道没有呼求力量？眼见奥布面临侵略危机，自己不就是想多少尽一点力，才勉强走下病床、来到舰桥上的吗？
　　拉克丝的语气平缓的说：
　　“力量就只是力量，没有别的，”
　　同时眼中合着笑意的映着阿斯兰的身影。
　　“而你，也许是个战士――但也同时是阿斯兰，不是吗？”
　　是啊。
　　做个战士与保有自我是两件事，虽不能混同，但也不必对立。
　　就算不做个战士，卡嘉丽和基拉对自己的看法或态度应该也不会改变。
　　对狄兰达尔来说，不做战士的阿斯兰别无价值。不管阿斯兰多不愿意施展杀戮的力量，在狄兰达尔的心目中都不具意义。
　　不过，卡嘉丽、基拉和拉克丝却是明白的，他们都知道此刻的阿斯兰有多么厌恶那种力量。自己若在此时——在奥布遭战火焚身、在狄兰达尔企图染指世界的时刻――拒绝这份力量，又将如何？
　　“Justice”就在眼前，若自己坚持不肯执起这把剑，宁可看着一切被封闭、任他人盖棺论定――这样的阿斯兰?萨拉，就算旁人能够原谅，他自己也不能。
　　“――我想，一定是这样的。”
　　拉克丝说着，又是浅浅一笑。
　　
　　
　　
　　
　　“可恶！为什么这么……！”
　　真已经不耐烦到了极点，一个人坐在驾驶舱里咒骂；射击、被躲开，对方还击、又被自己闪避，他开始觉得“Destiny”和“Freedom”的对战简直没完没了。
　　――一口气分出胜负吧！
　　真连续发射步枪，一路追着逼近“Freedom”。密集的射击阻断了敌机的退路，真迅速将手移向长刀的柄，同时心中暗暗笃定。
　　――行了！
　　重心失衡的敌机就在眼前，真高吼着，出其不意地大刀一挥。然而在下一瞬间――真完全不敢相信自己看见的情景。
　　“Freedom”竟高高抛起了双手的步枪，以双掌挟住了迎面劈下的刀刃！
　　不可能。MS空手接住对舰刀的斩击，只能说是神技了。
　　真只觉得愕然，眼看着“Freedom”从“Destiny”的手中猛然攫去了长刀，并且在后退之际发射腰部的磁道炮。剧烈的冲击随即袭向驾驶舱，将“Destiny”震得往后飞去。
　　――直击？
　　真迟了会才心生恐慌。这发磁道炮无疑是冲着驾驶舱来的，也是那家伙以前从不瞄准的部位。
　　若不是有PS装甲，此刻的真只怕已连人带舱被炸成了碎片――不，应该说，假使不是磁道炮的实体弹，而是光束的话――
　　只在顷刻间，又见“Freedom”好端端地接住了刚才抛出的步枪，再度朝“Destiny”射来。那样利落明晰的动作，像是在翻搅着真的憎恶。
　　“如果这是光束，我已经完蛋了――”
　　淹没在屈辱感中，真咬牙咆哮道：
　　“――你就是想这么说，对不对！”
　　我被他小看了！
　　怒火在体内爆发，真彷佛抛弃了一切，以惊人的速度冲向敌机。
　　“发射管1号、2号，发射！”
　　阿瑟高喊，飞弹立即射出。在摇撼不已的“密涅瓦”舰内，塔莉亚也拉高了声调。
　　“瞄准引擎！马立克，对方也会瞄准我们的引擎，机灵点回避！”
　　她同时向阿瑟和马立克做出指示，两人也紧张的立刻答“是！”
　　“密涅瓦”与“大天使”至今仍维持着远观对峙之势。光束此起彼落，飞弹的爆炸也在两舰周围覆起烟云，却始终无法令对方产生决定性的损伤。
　　就在此时，驾驶员警戒室传来通讯。
　　“舰长，我要让真返航。”
　　出现在屏幕上的雷劈头就这么说道。塔莉亚不禁“啊？”的反问了一声。就眼前的战况看来，根本不可能撤回“Destiny”。雷却是一派淡然：
　　“情势转变了。不太乐观。”
　　“那就由你或露娜玛丽亚出动！”
　　塔莉亚忍不住对着那张端正的脸孔发起脾气来。
　　“我们当然也会出动，但要先让真归舰。他也需要整备和补给。”
　　雷显得气定神闲，一径思路清晰地点明事实：
　　“除非击坠‘Freedom’，否则这场战斗无法获胜。”
　　这话简直像是威胁。塔莉亚再次对这个少年感到不悦。
　　雷总是冷静有礼，要求却十分强硬，有时近乎专断独行。想反对他的要求，他却又能提出条理井然的反驳，好像别人才是在做不合理的要求似的，按着进一步改变话题重心，封住对方的。
　　“好吧，交给你处理。不过要快点。”
　　现在不是跟他争论的时候。塔莉亚授权之后便切断了通讯。
　　曾几何时，雷一手统筹了MS小队，使他们脱离了塔莉亚的意志之外，这和自己将他们交给阿斯兰管理时的状况完全不同，甚至让人有一种养虎贻患的诡异感。她粗鲁的甩了甩头，想抛开那种感觉，然后往通讯士看去。
　　“阿比，前线的状况怎么样了？他们还没有逮到目标吗？”
　　便听得取代美玲而坐在通讯席上的阿比略带紧张地答道：
　　“是，还没有接到报告……！”
　　奥布果然难缠！
　　塔莉亚强按下这份焦急，紧盯着前方的白色战舰。
　　
　　
　　
　　
　　“这小子……！为什么老打不下来！”
　　真更加气愤，上气不接下气地穷追“Freedom”。
　　“给我下去――！”
　　偏偏这一连串的光束竟没有一道能掠中前方的机体，连擦到边也不能。真越来越急躁，那口气却只是在原地空转。反观“Freedom”灵巧地穿梭在火线中，还能弹无虚发。光束擦过机身，只顾着追敌的真差点没吓掉半条魂。面对敌机那轻盈而华丽的战法，真更觉血气上冲。
　　就在这时，母舰传来了通讯。
　　“真，回来。”
　　雷突如其来的这么一句，让真恼羞成怒。
　　“为什么？我又还没……！”
　　战斗才刚开打，还没击坠那家伙，我怎么能撤退！
　　真这厢正一头热，却听得雷直指事实：
　　“这是命令。要打赢那家伙，你就得先回来。”
　　要打赢那家伙――这是此刻唯一能牵动真的话。
　　“――知道吗！”
　　听到雷再三申诫，真紧咬着嘴唇。
　　雷是对的。这么继续打下去，打再久也没法击坠那家伙。
　　明知如此，却不能改变那股懊恼。真仍旧照雷的吩咐掉转机体，往母舰方向去。
　　因为雷说的话总是正确的。
　　
　　
　　
　　
　　“尤拉！”
　　“卡嘉丽带着奇萨卡一起奔进司令室时，满室官兵的表情顿时全都明朗起来。
　　“卡嘉丽大人！”
　　尤拉双手被反绑，好像正被他们围着逼供，一见她出现，他想要站起来。
　　“卡嘉丽！这样对我太过分了啦！”
　　看他鼻青脸肿的模样，大概是被人用粗鲁的方式给押起来的。
　　“你太狠心了，卡嘉丽！我这么努力的替你看家……”
　　看着他叨叨絮絮地在那儿喊冤，脸上却没有一丝悔意，卡嘉丽不由自主的举起拳头打下去。不过，周遭倒也没有半个人出来拦她。
　　“卡…卡嘉丽……？”
　　被打倒在地的尤拉这会儿更是哭丧着脸仰望着她，可叹的是，他仍然不觉得自己可耻，也不明白为什么挨揍。他曾在达达尼尔断言卡嘉丽是冒牌货，还下令攻击她，这些事好像全被他忘了。
　　话虽如此，卡嘉丽却不是为那些事而生气，而是他处事轻忽的这种态度。不管是在克里特造成的国军伤亡也好，今天为国内带来战火也好，尤拉这好像不痛不痒似的态度。
　　卡嘉丽紧握着拳头，努力克制住再挥一拳的冲动。
　　“……我不曾把错都怪在你身上！听从乌纳特和你、还有首长们的意见，却没能克尽元首职责的我，也要负大部分责任！”
　　“卡嘉丽……你……你怎么这么说……”
　　见她怒不可遏，尤拉吓得在地板上往后退。
　　“可是，这是怎么回事？”
　　卡嘉丽指着屏幕，画面上映着拚命保护国土的MS机队，还有焦烟四起的淤能碁吕。
　　“我还以为我们意见不同，护国的心思却是一样的！”
　　自己当初怎么会全盘接收这种人讲的话？
　　为了保护国家――就这么一句，让卡嘉丽签下了盟约，结果害得国家沦落到今天这步田地。
　　哪晓得这些人根本没把那些话当做一回事！
　　自己没注意到这一点，还屈就并附和他们的意见，也实在愚蠢！
　　“不，你听我解释……！”
　　尤拉心虚地避开卡嘉丽的视线，又像是在找话敷衍她似的。卡嘉丽不管三七二十一地一把揪起他的衣领。
　　“说！吉普列尔在哪里？事到如今，你还想包庇他吗？”
　　“我…我都说我不知道了啊！我不知道！”
　　尤拉的眼睛睁得好大，扯着嗓子叫道。
　　“尤拉！”
　　卡嘉丽逼近他的脸。要是视线有物理力量，尤拉的脸大概已经开了一个洞吧。尤拉却是一个劲儿的摇头：
　　“真的，我真的不知道嘛！他确实在我家待过，可是现在……”
　　看来是真的。况且他也没那个气魄，不可能顽强的包庇他人。卡嘉丽粗鲁的将他摔在地上。
　　“算了……把他带走！”
　　“呃，别这样，卡嘉丽！我也要跟你一起待在这里……”
　　被士兵押走的尤拉大声哀嚎，可是卡嘉丽的心思早已不在他身上。
　　事情棘手了。我方若不能抓到罗德?吉普列尔，就少了和Z.A.F.T.谈判的筹码。更糟的是，万一又被他在这里逃走――
　　一个不吉的念头升起，卡嘉丽赶紧向身旁的军官问道：
　　“‘辉夜’封锁完毕了吧？”
　　“是！”
　　军官严正以答。
　　质量投射装置“辉夜”才刚刚重建完成，吉普列尔八成也是为了它才选择潜逃奥布的。说来可惜，二次波及国土的战火竟都是因它而起。
　　不论如何，眼下最重要的事，就是封住这条通往宇宙的道路，否则万一被吉普列尔逃出地球，和月球的联合势力会合，事情将难以挽回。
　　“总之，我们要尽早逮捕吉普列尔！”
　　奇萨卡向众人激励道，卡嘉丽也坚定地向他们喊话：
　　“不要放弃！只要能击退他们，就能打开停战之路！别的不要想太多！”
　　“是！”
　　司令室再度充斥着紧张的气氛。
　　
　　
　　
　　
　　淤能碁吕仍然上演着反登陆的激烈抗战。负责对空防卫的“Astray”部队一一击落飞来的“Dinn”和“Baby”，已经登陆的Z.A.F.T.机也陆续被中途参战的三架“DOM Trooper”击倒，几乎都退到了水边。从开战最初的极度劣势看来，奥布的逆转之势着实令人称奇。
　　此外，由于“Destiny”的撤退，让原本受到牵制的“Freedom”得以加入防卫阵线，也是扭转情势的一大助力。“Freedom”在淤能碁吕的上空牵制Z.A.F.T.空战机群，尽情使用双手的步枪、腰际磁道炮和光剑夺去对手的武装或头部，短短几分钟之内便使近二十架MS失去战斗能力，也逼得他们不得不撤退。若是继续滞留在此空域，只会成为高射炮和“Astray”的活靶。这可说是水平完全不同的战斗。
　　在此同时，淤能碁吕外海的奥布护卫舰群也慢慢开始向Z.A.F.T.舰队挺进。继卡嘉丽参战后，奥布舰士气大振，反过来包围并瘫痪那些在初期趁胜而过度突出的Z.A.F.T.军舰。当然，奥布也伤亡惨重，不是被飞弹击中，就是被海中的“GOOhN”或“Ash”等突袭，沉没的船舰比比皆是。海面上漂流着无数战舰的残骸和逃生小艇，与炮火不绝的天空相望。
　　在这场海战的稍远处，“大天使”和“密涅瓦”仍在继续它们炽烈的战斗。
　　“11点方向，飞弹八枚！”
　　“大天使”的舰桥上响起警告声，玛硫叫道：
　　“回避！”
　　诺伊曼急转舵，“Igelstellung”同时击落这一波弹群。不巧的是，其中几座炮台早已中弹，使得弹幕出现了空隙，竟让两枚敌飞弹从中穿了过来。玛硫惊得倒抽一口气，乘员们也都征住了。只见飞弹直朝舰桥射来，诺伊曼的回避显然来不及。
　　当时，自己也曾这样屏息看着死亡逼近，然后――像是某一种奇妙的既视感覆写在这段回忆上――一道火线自后方仲来，击落了迫近眼前的飞弹。
　　“......？”
　　冲破在船身贴近处扩散的爆炸烟，一架白色的机体追了上来。
　　“――！是‘空中霸王’！”
　　钱德拉惊叫道。
　　该不会――怎么会！那架战机已经下船了。就在晓之岛，而且――
　　通讯声响起。脑中一片混乱的玛硫，怔怔看着那人的脸出现在通讯屏幕上。
　　“哈哈，抱歉，多管闲事了。”
　　原以为再也不会看见的脸，如今竟背着潇洒豪迈的笑容注视着自己。玛硫不由得喃喃出声：
　　“……你……？”
　　穆――不对。他是尼奥?罗曼诺克。他没有任何理由要为我方助阵，为什么还……？
　　宛如料中她的疑问，只见尼奥?罗曼诺克轻松地耸-耸肩，径自说道：
　　“只不过呢，我就是看那艘密涅瓦不顺眼。”
　　这个理由怎么听都像是借口，令玛硫忍不住更惊讶的叫道“什么？”
　　然后那个男的信心十足地说了：
　　“放心，你们会赢的啦――我可是个化不可能为可能的男人哦。”
　　这一刻，玛硫心中的震惊远比他刚才再度现身更甚：这是他从前老爱挂在嘴巴上的口头禅。每回遇到危机时他总喜欢笑着这么说，甚至在那最后一刻，当他为了她和众人挡下那道强光时――
　　――我果然是个化不可能为可能……
　　当时被噪声掩没而没能听完的那句话，如今就像是他特地回来要把它说完似的。
　　通讯就此切断，“空中霸王”转向朝“密涅瓦”飞去。玛硫茫然地目送那对白色机翼，不一会儿便觉视线模糊。她极力忍住泪水．一面想着。
　　――那个人……他果然是穆……！
　　
　　
　　
　　
　　“第二区报告，没有该名人士的踪影。”
　　“第六区报告，没有发现。”
　　奥布各处陆续向司令部传回报告。每一个挤满了逃难民众的防空洞、军事设施、机场――凡是罗德?吉普列尔可能藏身的地点，现在都有奥布士兵在发了疯似的拼命寻找。可是，传回来的报告却是千篇一律――没有发现。
　　听着听着，卡嘉丽和将官们的面容也越显焦虑。
　　来自各处的回报仍持续着。
　　在这之中，也包括赛兰家名下航天飞机所停放的地底机库。士兵手里拿着对讲机，一面环顾四周，一面向司令部报告：
　　“第三区，没有异常。”
　　若在第三者的眼中看来，这个报告好像不太对劲，因为报告中所谓的“没有异常”之处，实际上却有着极为异常的情景。
　　在报告士兵的脚边，有好几个同样穿着奥布军服的人倒卧在血泊中。那些士兵的身上有多处弹痕，鲜血仍不停的涌出，一旁则有个默默观望的银发男子，细长的眼睛和苍白面容都显得无动于衷。且从周遭士兵们的表情看来，他们对这个假报告似乎也不觉有任何罪恶感。
　　“收到。继续监视，不要大意了。”
　　收到回复之后，士兵便面无表情地关掉对讲机。
　　这时银发男子才跨步避开水泥地的血水，从容地走向航天飞机。一名抱着黑猫的士兵跟随在后。
　　正准备坐进航天飞机的这名男子，正是Z.A.F.T.与奥布全力搜捕的人物“蓝色宇宙”盟主罗德?吉普列尔。
　　在进了驾驶员警戒室后，真就一个劲儿的走来走去。雷观察他的模样，揣测他现在正处于相当的压力之中。
　　以为一度击倒的“Freedom”又再出现，对真造成深刻的影响。平时爱管闲事的露娜玛丽亚，这会儿也感觉出周遭紧绷的气氛，不敢随便开口。
　　机库里正在进行“Destiny”的整备与补给。在这段时间里，雷则在屏幕上检视新的“Freedom”的动作。
　　那家伙有本事。他的动作显然比之前更进步，八成也是因为机体的性能有所提升之故。
　　真对“Freedom”格外有敌视心。这样也好，因为除了他以外，恐怕也没别人能打败那名驾驶员了。只不过，对方并不是凭一时血气之勇就能力拼的敌手，单从战斗经验看来，驾驶“Freedom”的基拉?大和就远远胜过真，更不消说他那特殊的出身背景――
　　雷冷静地寻思。自己的任务就是使真镇定，彻底地击溃“Freedom”，就像上回那样。
　　就在这时，警戒室里响起广播。
　　“‘Destiny’作业完毕。可以出动。”
　　真一听便立刻跳起，飞也似地往外冲去。
　　“真！”
　　露娜玛丽亚急忙起身想追上去，却被雷制止。
　　“露娜玛丽亚，你留下来。”
　　“啊！”
　　露娜玛丽亚吃惊地回过头来。雷跑上前，简短地说：
　　“这是命令。真不能分心，否则会输。”
　　“啊……可是！”
　　眼见她面露不满，仍想坚持出阵，雷便冷冷向她一瞥。
　　“对现在的他来说，你只会碍事。”
　　丢下愕然呆立的露娜玛丽亚，雷自顾奔出警戒室，朝“Legend”跑去。
　　她要是出阵，真就会想要保护她。雷无意过问他们两人的关系，此举也只是为了减少真在前线应战的负面因素罢了。现在的真非常需要专心，不能为了保护露娜玛丽亚而分神。
　　坐进驾驶舱，在机体启动之际，雷打开通讯频道。
　　“真，你一定要冷静。一旦受挑拨而失去理智，你所有的赢面都没了。”
　　起降管制的指示响起，他们的机体开始被运往弹射跑道。
　　“‘Destiny’、‘Legend’，起飞程序开始。”
　　机体在弹射跑道上固定，起降口的方向指示灯一一点亮。
　　“――那样正中对方的下怀。”
　　雷打下这一根桩钉，果然看见屏幕上的真转过脸来。
　　“我知道了。”
　　他的表情出人意料的沉着，鲜红的眼胖中却仍有旺盛的斗志。
　　“……那就好。”
　　雷隐隐笑着：
　　“那不过是个亡魂……我们这次一定能击垮它！”
　　“对！――真?飞鸟，‘Destiny’出动”
　　真满怀决心地高声叫道，随即起飞。
　　没问题。他能办到的。这一次，他将会完全埋葬那架“Freedom”。
　　那唯一会对狄兰达尔构成阻碍的亡魂。
　　“雷?扎?巴雷尔，‘Legend’出击。”
　　雷也跟着飞出了母舰。
　　
　　
　　
　　
　　阿斯兰换上驾驶装，坐进了“Justice”的机舱中。一直跟在身旁的美玲还是忍不住要开口阻拦：
　　“太勉强了！阿斯兰先生，你现在的身体――”
　　阿斯兰向她笑了笑。
　　“你不让我去做自己想做的事吗？”
　　“可是……！”
　　见她含泪抗议，后方的拉克丝出面制止。
　　“心病还需心药医――是吧，阿斯兰？”
　　阿斯兰笑得更开了。真的，她好像凡事都了然于胸似的。
　　若没有她的一番话，自己或许真要等到一切都太迟之后才会醒悟，才会明白真正的自我。
　　怀着感谢之情，阿斯兰向她颔首致意，接着便关上了舱门。
　　自己又回到这里来了。
　　熟练地操动机体，阿斯兰不经意的喟叹。
　　人们是否真该有所对抗？
　　要如何才能制止这场战争，阻止议长的意图呢？
　　究竟，这么做到底对不对？阿斯兰至今仍想不出答案。
　　但有些事仍是不得不做。不，应该说，是他无论如何都想要做的。
　　机体在弹射跑道上前进时，阿斯兰怀着决心凝视前方。
　　“我……”
　　我有想要守护的事物。
　　还有必须揭发的真相。
　　尤其是向那名少年――他到现在还一无所知，盲从于自己相信的人，并且一味征讨针对他所揭示的敌人。
　　还来得及――一定来得及。所以他要去做。
　　“阿斯兰?萨拉，‘Justice’出动！”
　　
　　
　　
　　
　　穿梭在“大天使”和“密涅瓦”间的激烈炮火中，尼奥驾着“空中霸王”飞绕。早在MS这玩意见问世前，他就是个MA驾驶，如今这架白色战机开起来得心应手，彷佛老早就是他的专属座机似的。
　　“看我的！”
　　尼奥扭转机首，如猛禽般冲着灰色的巨舰俯冲而下。
　　自己的部队会落得瓦解消灭，说起来都是这家伙害的。这么做一方面是报私仇，一方面他想为死去的史黛拉等人出一口恶气，否则他实在太过意不去了。
　　对空防御系统发现接近中的战机，立刻用40mm弹筑起一道墙。尼奥却漂亮地穿过弹隙，继续向敌舰冲去。灰色的船身迫满视野，他及时在失速前拉回机首，发射机体下方的飞弹，然后迅速脱离。落下的飞弹击中船体中央的炮塔，在“空中霸王”的后方爆出猛烈的火绒。
　　“呀喝――！”
　　才大呼痛快，正想掉头去再来一次时，一发光束却削去了他的机翼。
　　“喷……！”
　　一分心就给我来这套！看来我恨这艘战舰还真他妈的不合。
　　尼奥一面暗骂，一面努力驾驭着即将失控的机体。
　　游戏玩完了，这下子是不能再继续飞行了。那么――
　　尼奥在空中回旋，俯瞰着另一艘白色巨舰。
　　――只好厚着脸皮滚回去了。
　　带着一丝尴尬，尼奥开启了通讯频道。玛硫在屏幕里表情有些挂忧，大概已经瞧见他中弹的情景了。自己刚刚才夸下海口，想起来真不甘心，尼奥只好嘻皮笑脸的说：
　　“……能不能让我降落？”
　　便见玛硫立刻拿起通话机，连声指示：
　　“整备班，准备紧急降落！”
　　这意思是准许降落啰？尼奥苦笑着关掉通讯，使机首向下。
　　“大天使”的右般闸门正在开启，准备让他飞进。尼奥调整着飞入角度，忽然感到一种奇妙的恍惚。
　　敞开的闸门、门后出现的降落甲板，连同这即将失衡的机体――
　　他知道。这副景象和切身的感受，他都熟悉。这种情况以前也发生过，机身中弹然后他就这样准备返航――？
　　――拜托你们让一让！
　　就连自己吼叫的声音都在耳里重现了。这是怎么回事――？
　　一回神，降落甲板已经逼近眼前。尼奥猛摇头，甩掉那个奇妙的幻影。
　　――不可能！
　　下一瞬间，机体已在危险的倾斜角度中冲进了闸门。尼奥忍着轮子肪及甲板那一刻的猛然冲击，同时开启紧急制动。紧急着舰用的网子就在他的眼前撒开，顺利拦住了机身。
　　刚才是怎么搞的？
　　坐在驾驶舱里喘息，尼奥有些失神。今他惊讶的是，这一切竟完全和他记忆中的一模一样，连同冲进这个网子时的景象和感觉。
　　记忆？开玩笑！我从来也没上过这艘战舰――
　　尼奥正想嗤笑自己，却不由得思索起来。
　　那自己为什么会知道舰桥的通讯码？自己当时操作得那样顺手，若不是事后被玛硫指摘，根本也不会察觉。不只如此，待在船上这些日子里，自己确实也有片段的似曾相识感，好像曾经来过这里――甚至在这里生活过的感觉，只是自己一直不愿深入去想罢了。
　　“你没事吧，少校！”
　　“空中霸王”被运进机库，之前在医务室见过的那个胡渣男子大步跑过来喊道，随即懊恼的闭上嘴巴，又以复杂的眼神投向尼奥。
　　穆?拉?弗拉达少校――是个曾经待在这里的人。若自己只是长得和那人一样，这帮人何必用这种表情看自己？他们好像个个怀着不可告人的秘密，又像是在看一个不敢多看一眼的伤心人。
　　甚至――连声称“我是尼奥?罗曼诺克”的自己，都觉得这是错的。
　　但是，如果真是那样――
　　尼奥在错愕中自问。
　　――叫做尼奥?罗曼诺克的人，以后该何去何从呢……？
　　
　　
　　
　　
　　“啊――！”
　　从母舰一跃而起的真，朝着那架独一无二的敌机冲去。
　　“Freedom”！这次我一定要亲眼看着你消灭！
　　鼓动着背上的八枚机翼，那架白色敌机以盾牌挡住真所射出的光束，随即也朝着“Destiny”冲了过来。直立刻用背部的光束炮迎击。
　　“Freedom”向后退避，雷的“Legend”则趁机迫向它的后方。“Destiny”背部圆盘的D.R.A.G.O.O.N.炮塔转动，同时射出火光。只见“Freedom”凌空一翻，在千钧一发之际避开了这六道光束。龙骑兵在大气层中无法脱离主机，但那些炮塔却能任意旋转，展现压倒性的火力。
　　紧接着，雷又以光束步枪瞄向奔逃的“Freedom”，总共享七个炮口同时发动攻势，几乎布成一片光束网。“Freedom”却仍然犀利地穿过这阵光束骤雨，分毫无损。
　　“这小子！为什么――”
　　真咆哮着，直朝敌机的背后冲去。他嗖地欺近，冷不防用掌中火炮推向对方。
　　――下去吧！
　　这是真使出浑身解数施展的一记。想不到“Freedom”仅仅半转过身子便躲开，还顺势朝“Destiny”一踢。
　　“唔……！”
　　剧烈的冲击袭向驾驶舱，真一时失去了对机体的制驭。在摇晃的屏幕中，他看见枪口几乎是抵着自己。
　　――完了！
　　“真！”
　　所幸在这时，雷发动了牵制射击。“Freedom”在闪避之际，也同时将步枪口转向“Legend”。“Legend”将所有的炮火集中在一点上，令“Freedom”仅能勉强以光束盾格挡，无暇他顾。
　　“趁现在！真，攻击！”
　　雷叫道。
　　这是绝佳的好机会。真举起光束炮，瞄向被雷牵制住的“Freedom”。
　　这次你完了！“Freedom”！
　　他屏住呼吸，就要抓下扳机时．｜。
　　“――住手！”
　　听得通讯频道里跳出另一个熟悉的声音，真吃惊的转眼看去，只瞥见一个飞来的闪光．当下便反射性地举起盾牌。说时迟那时快，有样东西被他的盾牌弹了开去，原来是一只光束回旋镖，而掷出它的那架机体这时才映入眼帘；那是一架鲜红色的MS，背部有一只特殊的载具――而且正朝“Destiny”快速冲来！盾牌与盾牌相撞，真被震得远远飞开。
　　“唔......？”
　　他勉强睁开眼睛，看见通讯屏幕上出现一个人物。
　　“真，住手！”
　　对方叫着真的名字，表情像是在强忍什么。那个声音――那长相――
　　“啊……”
　　看着小屏幕上的脸，真猛然睁大了眼睛。自己绝不可能看错这个人，还有那副表情。那是――
　　“阿斯兰……？”
　　听得自己喊出这个名字，真不禁颤抖。
　　不可能的。这个人不可能是阿斯兰。因为――
　　真迟疑地望向自己的双手。
　　――他已经被我这双手……！
　　刺穿“Gouf”那一刻的感觉又在掌中重现，还有当时在口中尝到的那阵苦味。
　　“因为……怎么会……？”
　　那么多恶梦竟然一齐在眼前化做真实？此刻的真已然忘却平时的刚强，只像个害怕黑影的小孩，蟋缩在这个小空间中。
　　“够了，别打了”
　　阿斯兰的脸色苍白，两眼却炯炯有神地瞪着真。早已锁进心底的那份迷悯，和被认定为脆弱的那些情绪――失手杀死一个重要的人，那难以言喻的罪恶感、失落感和怯儒，就这么突如其来地掳获了真的理智。如今，恶梦主宰了一切。
　　“你现在在攻击什么――你真的知道自己在做什么吗？”
　　阿斯兰激动地问道：
　　“为了消除战乱而消灭‘Logos’，所以也要讨伐奥布――那真的是你想要的吗？”
　　奥布――这个无法守护自己家族的国家。背叛了自己，又横阻在面前。
　　――真你很喜欢奥布啊，不是吗？
　　这也是阿斯兰曾经对自已说过的话。
　　是啊。就算别离、痛恨，曾经爱过的祖国也绝不可能从心中完全抹消的。
　　“就因为它不听话――你就只好攻击它，用蛮力使它屈服？”
　　“啊……啊啊……”
　　他必须开火。就像对这个拦在眼前的人。
　　真曾经希望得到这个人的认同，也曾想超越他。他们发生过冲突，互相谩骂，真也认为自己恨他，但在心底，其实他知道这个人是真心为自己着想。阿斯兰之所以一再的与自己正面冲突，便是因为他总是有话当着面讲。
　　而今，阿斯兰又像以前那样来到他的面前，直言不讳，说真做错了。
　　面对他的这一刻，真才领悟，自己刀下的这一切有多少份量。
　　“你想一想，真！”
　　阿斯兰声嘶力竭地喊着：
　　“你本来想要的是什么……？”
　　本来想要的――？
　　被他引导，真也自问起来。
　　他本来只想要力量。能保护一切所爱的力量。然后，他希望再也不要有所失去――
　　失去自己所珍惜的一切。
　　――亲人，和他们度过的平静生活，在海崖上唱歌跳舞的少女，那飘逸的白裙和海浪声：
　　真的脑中浮现一个温暖的世界，却有另一个激动的声音跳出通讯息来，瞬间打碎了那个情境。
　　“死不足惜的叛徒，还好意思说什么！――别被他骗了，真！”
　　“Legend”以凄厉的速度冲来，向阿斯兰的座机发射光束。突然间，原本只在旁静观的“Freedom”蓦地起动，瞬时抢进两者间，以光束射向雷的“Legend”。
　　“――雷！”
　　惊见好友的危机，真回过神来，正想冲上前制住“Freedom”，却又被拦了下来。
　　“真！”
　　是那架红色机体――阿斯兰。
　　“你不能攻击奥布！”
　　阿斯兰继续喊着，一面拔出了光剑。
　　“不能在这种情况下一味战斗！你连自己生气的真正原因都不知道啊！”
　　“――你胡说什么！”
　　一口怒气直冲心头，把先前的彷徨都压了下去。
　　又来了――每次都这样！阿斯兰说的话好难懂。他眼中所见的，自己也看不见。真满怀愤恨地叫道：
　　“你到底在胡说什么！”
　　“真！”
　　真拔出了长刀，对着鲜红色的机体趁势挥下。
　　“你又懂什么了！”
　　只见阿斯兰启动盾牌的光束场，挡下了这一记斩击。
　　难道他就懂？
　　他有对着家人的焦尸痛哭过吗？心爱的少女在自己怀里变成冰冷尸体的那种感觉，他有过吗？
　　“那都是自己亲身感受过的痛，他却说自己有所不知？”
　　“一个叛徒还敢教训我――！”
　　曾遭背叛的痛楚更加深了怒意。真出其不意地投出回旋镖，两道旋转的光刀立刻同时袭去，但见阿斯兰只用盾牌将它挥开，一纵身便利落的避开了去。
　　“可恶！”
　　真拔刀冲向前。阿斯兰又是一把挡下，仍勉强向他呼唤。
　　“唔……！真”
　　那一次击坠他时，他也用这种语气呼喊过自己。真一时迟疑，但很快又恢复了手中的劲道。
　　不能犹豫。这是软弱。这家伙是叛徒啊！连自己都要背叛议长的信赖吗？议长任命自己为“F.A.I.T.H.”，自己怎能违背他的期待？
　　“可恶――！”
　　体内的某个东西迸开了，意识忽地鲜明起来。
　　对。我发过誓，要迎战任何敌人。
　　所以我绝不能被这种敌人给迷惑了！
　　真用力地撞开对方，猛然拉开间距后急加速。光翼大幅向后流去，产生大片的幻像。瞪着急遽逼近眼前的红色战机，真心中确信。
　　――得手了！
　　阿斯兰的机体还没有拉回重心，“Destiny”的大刀已经落下，就在刀刃即将斩断对方的机体时――那红色的影子却在瞬间消失。
　　不，是真以为它消失了。
　　下一个瞬间，正在挥刀的“Destiny”竟然失去了双臂。
　　阿斯兰在闪躲这道斩击的同时，已经先一步窜到了“Destiny”的后方，亮出了光剑。真知道自己此刻的感官已比平常更敏锐，不料阿斯兰的速度居然更上一筹。
　　真满心错愕的看着被砍断的双臂。
　　超越他了――我不是这样自认的吗……？
　　自己的战技明明早已超越阿斯兰，明明已经登峰造极了！
　　
　　
　　
　　
　　“我不要到这种地方来啦！”
　　站在离国防总部最近的防空洞入口，尤拉正对着押解的士兵们耍赖。
　　这种地方虽说是防空洞，但也说不准何时会受到攻击，而且这是给小市民用的避难空间，里面一定又挤又闷。
　　尤拉面露不满，扭着身子又说：
　　“我要去本岛赛兰家的防空洞；――”
　　一路把他带来这里的士兵们，脸上都有一副快要气炸了的表情。
　　“别吵了，请您进去吧！”
　　尤拉顿觉不快。
　　这帮人以为他们在跟谁说话？我可是奥布的最高司令官，是赛兰家的继承人啊！
　　起初的虐待也好，如今这等待遇也好，尤拉完全无法接受。他怎么也不觉得自己所做的一切有哪里出错，虽然结果演变成这样，但也不是自己的责任，因为自己所做的每一步明明都是对的。
　　卡嘉丽居然想用叛逆罪名让自己扛这个责任，这怎么可以？这世界就是这样，任谁都曾在身边找个蠢蛋来推卸责任，但自己可不会乖乖的背黑锅。等熬过这场危机，他会想办法跟卡嘉丽解释一番，她最后一定会认同他的功绩，然后像以前那样做个听话的乖女孩的。像她那样的黄毛丫头，脑子里怎么可能有料嘛。
　　就在这时，突然有一架“村雨”飞过。看来是正和“Gouf”交战中。狂风四起之时，士兵们也被引开了注意力。
　　――就是现在！
　　尤拉猛地撞倒站在自己面前的士兵，拔腿就跑。
　　“――尤拉大人！”
　　士兵们大吃一惊，连忙叫道。
　　“少啰瞭！我可不要――”
　　我受够了这种鬼地方！这里枪林弹雨，军人们又是粗手粗脚的，高尚的自已才受不了。我可是个特别的人！别人为什么都不明白这一点？
　　在不平与恐惧的驱使下，尤拉只知道没命的跑――就在这时。
　　空中的“Gouf”被“村雨”击中。尤拉张着嘴往头顶看去，被击坠的“Gouf”变得越来越大。
　　――呃……？
　　他不懂发生了什么事。这世界向来就像是一出戏，只该照着自己写好的剧本去走，除此之外，他怎么也搞不懂。至于这世上并没有特别的人存在一事，他也不了解。
　　更没料到，当死亡降临时，人人都是平等的。
　　失速坠落的“Gouf”，就这样压碎了他的身体。
　　
　　
　　
　　
　　基拉对Z.A.F.T.的新型机发射光束时，一面打量“∞ Justice”和与它对峙的另一架Z.A.F.T.机。
　　“∞ Justice”里坐的是阿斯兰。不过，他的伤势应该还没痊愈。他不要紧吗？
　　他似乎正在向那架有光翼的MS驾驶员喊话。基拉想，那一定是他必须对谈的人，就像当年的自己和阿斯兰一样。
　　因此现在，基拉只是一心想着如何把另一架暗灰色的机体拉到别处去。见对方朝着自己冲来，背上的武器正射出六道光束，基拉暂且掉转机身，避开攻击。
　　“那架战机……”
　　注视着暗灰色的机体，基拉暗暗皱眉。从它背部的特殊装置和圆周边缘的炮塔看来，可能是游击性能的龙骑兵装置。想到这里，基拉忆起过去见过的某架MS。
　　ZGMF―X13A“Providence”――和旧款的“Freedom”及“Justice”属于同系列。
　　不知怎地，他也想起了驾驶那架机体的人。
　　基拉在狐疑中想着。虽说机体的外型相彷，但真正让他想起这些事的，应该是对方散发出来的那种气势。那里面有一股纯然的黑暗，还有精酿过的恶意。
　　看着这架神似“Providence”的MS拔出光剑再度冲来，基拉也持光剑加速迎上前去。白色与暗灰色的两机交错，光刀瞬持相激又分开。基拉急转机身，对方也猛然回旋，再度缠斗在一起。
　　
　　
　　
　　
　　“乌纳特大人和尤拉大人是怎么了……？”
　　等在赛兰的航天飞机里，士兵们正焦急的面面相觑。
　　“好慢峨……”
　　计划在奥布被攻陷时一同逃走的乌纳特，这会儿却连个消息也没有。吉普列尔已经早早搭进航天飞机，心神不宁的用手指敲着座椅扶手，这时终于站起身叫道：
　　“……不能再等了！”
　　说着，他走到驾驶舱附近，对着一径等待赛兰父子联络的士兵们大喝：
　　“出发！”
　　“可是……”
　　士兵们都显得一脸困惑，今吉普列尔更觉不耐。
　　这帮人怎么都不知道事态危急？Z.A.F.T.已经攻进来，奥布军又开始反过来抓他，之前费了好大的劲儿躲过他们的搜索，时间也一分一秒的过去。现在这座机库已经不安全，几时会被人攻进来都很难说了，万一奥布整个沦陷，到时再谈什么逃亡，根本想都不用想。
　　“重要的人是我。不是赛兰！”
　　吉普列尔自大地说：
　　“你们应该也懂吧？我必须到月球上去！”
　　自己若在这里被捕，一切都将化为乌有。月球基地的联合势力会失去向心力，Z.A.F.T.将不费吹灰之力的镇压他们，然后世界就完了。地球圈将落入协调者的脏手，蔚蓝纯净的世界毁于一旦――被那可笑的伪善者狄兰达尔掌握。在这危急存亡关头，哪里是悠哉等待那对父子的时候！
　　士兵们都有些迟疑。其中一人便开了口：
　　“可是……我们是为奥布工作的。”
　　吉普列尔马上冷吟她指正他：
　　“已经不是了。”
　　如果是，那他们之前做的又算什么――杀害同僚、向司令部伪报，这些人早已背叛奥布了。
　　只见那名士兵的脸上显露动摇之色，又彷佛窥探吉普列尔的脸色。吉普列尔内心苦笑。这种人都是一个样，比起世界局势，自身的安危可重要多了。
　　“……我可是在给你们转换跑道的机会哦。”
　　他缓下语调，沉声说完，便见那人的嘴角邪邪一笑，随即转向同僚，厉声下令：
　　“好，我们起飞。各就各位！”
　　吉普列尔走回座位，不慌不忙地就座。
　　“‘Tristan’，发射！”
　　“密涅瓦”终于绕到“大天使”的后方。主炮“Tristan”发威，光束掠过敌舰的舰桥。
　　这一次真能打下他们吗――？
　　塔莉亚探出身子想着，忽又感到一阵强烈的犹豫。
　　攻击那艘战舰，真的好吗……？
　　就在这时，开在前方的白色船体忽然往下降。塔莉亚起初还以为是对方受创而失速下坠，却见它猛然朝海面撞去。只听得阿瑟叫道，同时转过头来：
　　“舰长，‘大天使’要潜航了！”
　　失算了。她忘了那艘船有潜水功能――塔莉亚立刻做出判断。
　　“不行，我方会失去攻击选择权！快脱离战域，升高！――马上！”
　　“是！”
　　马立克急忙改舵，准备离开这片空域，却已经迟了一步。来自海中的一发磁道炮，硬生生将“密涅瓦”的右舷后部炸了开来。在摇晃不已的舰桥里，塔莉亚暗暗啧舌。
　　只差一步，还是给它逃了！一旦被它逃进海里，我方就无计可施了。
　　想到这时，她猛然惊觉。海面上仍有Z.A.F.T.舰队，而我方的旗舰就在海中，敌人未必是潜逃，说不定只是改变目标而已。
　　她的这个疑虑马上就应验了。只见数艘友军战舰突然爆出水柱，紧接着就开始倾斜，看样子是中了海中鱼雷。她马上呼叫旗舰。
　　“司令！状况对我军不利！请暂时撤退！”
　　“你胡说什么！”
　　旗舰“圣海伦号”传来一个诧异的语调。
　　“要是在这时候让吉普列尔逃走，事情不知又要演变成多么棘手――”
　　话虽如此，但这么交战下去，只是徒增我军的伤亡，却未必能达成目标。
　　“可是……！”
　　塔莉亚正待提出反对，便听见通讯频道那头传来惊叫声，屏幕上的司令随即以惊愕的表情回过头去――就这样，画面消失了。看着兀地出现的噪声，塔莉亚倒抽了一口冷气。
　　“……旗舰‘圣海伦号’，讯号消失。”
　　就在巴托怔怔地回报时，下方的海面高高隆起，然后向外迸开。海底吐出大量的泡沫，突兀的巨浪骤然欺向周遭海面。
　　“可恶……！”
　　就在刚才，旗舰被击沉了。
　　塔莉亚瞪着翻涌的海面，心中痛恨不已。
　　
　　
　　
　　
　　“召麓山号”口击沉！“户山号”无法航行！
　　“第六机动航空队请前往伊邪那歧海岸！重复一次，第六机动航空队――”
　　国防总部不断响起操作员回报战况与转达指令的声音，另一头则是来自各地的搜索报告。
　　“第九区，没有发现吉普列尔的踪影。”
　　“十区无异常！”
　　卡嘉丽听着这一连串报告，急得直咬手。
　　“可恶！那家伙到底躲在哪里？”
　　搜索线已经遍及奥布全境，却仍然找不到吉普列尔的行踪。不过要在如此混乱的情况中找到他，只怕也像在干草堆里找一根针一样难。
　　不用怕――卡嘉丽强忍着焦躁想着――逃往国外的通路已被封锁，质量投射装质也已完全关闭，眼前只要能挡下Z.A.F.T.的攻势，之后再慢慢把他揪出来就好。
　　战况已渐渐有利于奥布。看着各屏幕上国军的奋战身影，卡嘉丽只觉得心头一紧。
　　――各位……你们一定要撑下去……！
　　她正闭上眼祈祷时，忽然听见一名操作员高声惊叫。
　　“本岛三区，有航空机起飞！”
　　卡嘉丽睁眼望夫。三区！刚刚才传来报告，说没有异常。
　　“怎么回事？呼叫三区！”
　　卡嘉丽一面喊着一面望向地图。以这里来看，三区位在本岛背面――那里有航天飞机发射场。
　　不会吧！――卡嘉丽脊背一寒，看着屏幕上的航天飞机正在起飞，而它的尾翼上画着一个卡嘉丽熟悉的徽章。
　　“这是……是赛兰名下的航天飞机！”
　　“什么？”
　　战栗如闪电般窜过全身。那艘航天飞机里坐的是――
　　卡嘉丽从震惊中醒来，使患了力气叫道：
　　“叫‘村雨’赶过去！击落它也不要紧！绝不能让它上太空！”
　　位在淤能碁吕外海的“密涅瓦”也捕捉到那架航天飞机的动静。塔莉亚立刻呼叫机库的“Core Splendor”。
　　“露娜玛丽亚，快去！阻止正在升空的那架航天飞机！”
　　露娜玛丽亚正在座机中待命。听着塔莉亚的吩咐，她的表情随即凝重起来。
　　“那很可能是吉普列尔的逃亡机！若有必要，你可以击坠它！”
　　“是！”
　　听出事态急迫，露娜玛丽亚的座机立刻飞出舰外。“Impulse”的合体时间极短，此刻的塔莉亚却几乎等不及，所幸合体后的MS果然以更快的加速度直向升空中的航天飞机冲去。同时之间，奥布方向地出现数架“村雨”追向航天飞机，并以光束射击，只可惜距离都太远了，根本不到击坠它的程度。看着“Impulse”一眨眼便赶过那群奥布战机，猛然拉近与航天飞机的距离，并且伸出了步枪，瞄向正在攀升中的目标。
　　――命中呀！
　　塔莉亚看着这一幕，心中不住祈祷。那艘航天飞机里坐的肯定是吉普列尔。故意避开维多利亚、巴拿马而选择到奥布栖身，为的不只是这儿的质量投射器，而是掩人耳目的航天飞机发射站。他若是逃上了月球，对“P.L.A.N.T.”将造成莫大的威胁。
　　“Impulse”的枪口窜出闪光。一发、两发――
　　但是，这一切还是太迟。只见航天飞机的速度丝毫不减，终于摆脱了重力，扬长而去。
　　“啊……唉……”
　　阿瑟失望地叹道。塔莉亚也觉得眼前一睹，茫然地看着消失在天空的航天飞机机影，以及其后留下的喷烟。
　　懊恼了一会儿，她才转换心情，振作起精神说道：
　　“由于旗舰遭到击沉，自即刻起将由本舰接掌指挥。”
　　舰桥众人仍像失了魂似的凝望着屏幕，听见她一声命令，这才回过神来，开始向残存的友军发出这道讯息。塔莉亚继续下令：
　　“打出信号弹。我军暂时撤退！”
　　“什么？舰长――”
　　阿瑟惊得跳起来望向她，却见塔莉亚只是机械性地说：
　　“战况已对我方不利了，又不能找到吉普列尔，继续战斗也没有意义呀。”
　　“可是……那跟议长的……”
　　阿瑟胆怯地想要反对，塔莉亚没让他说下去，径自严厉地打断他：
　　“议长的命令是逮捕吉普列尔，并不是与奥布交战！”
　　“啊......”
　　阿瑟彷佛这才了解他们身处的情况，便点了点头，坐回控制台。
　　搞不好，事情真相才不是如此――塔莉亚心中一冷，忍不住想道。
　　也许征讨奥布才是狄兰达尔 真正的目的，吉普列尔不过是个幌子罢了。那么，自己可不要任由他左右了这个决定。
　　不过，眼下哪管得这许多――塔莉亚想着。不管是要继续打下去减损兵力，抑或是成功地征讨了奥布，这两种都不是她想要的结果。就当做是她对狄兰达尔小小的反抗吧。于是，她毅然决然的下达了命令：
　　“MS返航。全军撤离，退出奥布领海！”
　　“密涅瓦”打出信号弹，在硝烟凝浊的天空中炸开。
　　“撤退？”
　　索凯上校在奥布国防总部看见这一幕，剎时只是一愣。而卡嘉丽目睹MS机队随信号弹各自返航，心中则涌现一股暖意。
　　“库拉迪斯舰长……”
　　这确实像是“密涅瓦”舰长的为人与作风。她或许有她的理由，但能适时撒手，卡嘉丽仍禁不住要感谢她。
　　因此，她也立刻凛声下令：
　　“对方已撤退，我们不得追击！通达全军！”
　　“是！”
　　司令室里的操作员随即向各部队传达卡嘉丽的指示。卡嘉丽转望向被风吹散的航天飞机航迹。
　　牺牲虽然惨重，但集合众人之力，他们总算守住了国土。
　　可是，她没有太多的欣慰。
　　怎么会让吉普列尔给逃走了呢？根据前去三区探查的士兵回报，他们在那儿发现了搜索兵的尸体，难怪后来的呼叫都没人响应了。几乎是只身潜逃来奥布的吉普列尔，不可能一个人办到这些事，恐怕是有奥布的国民在背地里支应他的逃亡计划吧，包括赛兰父子在内。
　　而赛兰父子死亡的消息，则在更早前使已传到了司令部。来抓吉普列尔的Z.A.F.T. MS由地底发动攻击，炸毁了本岛的防空洞，由于应变中心就设置在那里，许多政府相关人员全都遭到波及。乌纳持和其它首长们的死亡虽然还没获得确认，但只怕是凶多吉少。同时，尤拉在被带往淤能碁吕防空洞的途中脱逃，随即被卷入战斗而死，这个消息则是亲眼目睹的士兵直接向卡嘉丽报告的。
　　卡嘉丽的心情有点复杂。说真的，她虽然生他们的气，却也为他们的死而感到震惊和哀伤。然而，他们为什么会做出这种事情来？
　　放走吉普列尔，想必是个大人情吧。但这不只是奥布一国的问题，更攸关全世界啊。那些助他逃亡的人们，为什么没想到这个后果呢？
　　她看着渐渐消失的航迹，眼神更加黯然。
　　
　　
　　
　　
　　“真！”
　　雷喊了一声，真才从茫然中清醒。
　　那发信号弹不知是何时打上去的，弹光正在催促着他们归舰。真移回视线，看着正前方滞空的红色战机。
　　――我输了――
　　他怔怔地想。出战至今，还没有一架敌机能伤到他的机身，如今却被阿斯兰三两下给斩去了双臂。说也奇怪，真并不感到屈辱或愤怒，只觉得自己有些魂不守舍。
　　我输给了阿斯兰?萨拉……
　　这个事实，彷佛也在粉碎自己心中的是非。
　　眼见雷的“Legend”已经掉头往母舰飞去。真怀着疑怯，同那架红色战机又瞥了一眼，便也跟着返航了。
　　现在的他脑中混乱，什么也没办法想。
　　“Destiny”转向飞开，并且渐渐远去。
　　“――真……”
　　阿斯兰急切地呼喊着他的名字，想要追上去，握着操纵杆的手才一用力，全身立刻窜遍剧痛。
　　他的视野忽然一睹。
　　不行！阿斯兰死命地攀住操纵杆，可是他的身体却使不上力，意识也像是被热泥给吸进去似的，渐渐混沌、淡去。
　　不行……他得对真说……在一切变得太迟以前，得让他明白――
　　“阿斯兰！”
　　在坠落中，有个声音在耳边叫道。拜托，谁来……把他……！
　　再度清醒时，阿斯兰发现自己已在机库里。他朦胧地往头上的“Justice”看去，怀疑起自己是怎么回来的，这时又有个温热的东西流过他的脸，令模糊的视野变得一片红浊。
　　“阿斯兰……！”
　　隔着头盔，基拉探头来看。大概是他把自己带回来的吧。基拉取下阿斯兰的头盔，表情突然变得好惊愕。
　　“――阿斯兰先生！”
　　他听见一个女孩在尖叫，便往那个方向看去。这一转头，浑身又是一阵剧痛，几乎令他无法呼吸。基拉拉开阿斯兰的驾驶装，脸色顿时整个变白了。他急忙向身后叫道：
　　“担架！叫医疗班来，快点！”
　　相对于基拉的恐慌，阿斯兰却只觉得心中安详。
　　“基拉……”
　　他嘶哑着呼唤好友的名字。
　　自己跟基拉，就可以这样讲话。
　　不用怕，一定会有办法的。只要跟基拉――跟朋友在一起，一定会有办法的……
　　他忍着痛楚抬了抬手，基拉立刻伸出手来握住。
　　阿斯兰呼了一口气，闭上眼睛。
　　没问题……可以的。自己还来得及挽救真，也能阻止世界步向毁灭。
　　只要跟基拉在一起，一切困难都可以克服――