　　尾声
　　——夏天近了。
　　时间过得很快。转眼间，已经快过两个星期了。
　　我听到从遥远的意识的彼岸，传来闹钟的声音。
　　清晨再度被运送到我血液里的每个角落。
　　「哥哥、哥哥、哥哥！」
　　「嗯……」
　　「哥哥！快起床————呀！」
　　「哇啊！烫烫烫烫烫烫烫烫！」
　　闻到火药的味道了，脸上也有灼热感！我赶紧清醒过来。
　　「今、今天又是什么招啊？樱————！」
　　「是蛇花火on the face！」
　　我匆忙的起身，看到枕头旁边有一团蛇花火正在燃烧，而且像蛇一样越拉越长。
　　「这样会烫伤人啦！你不会用正常的方法叫我起床吗！」
　　「唉呀，放心！放心！对了，为了给哥哥一个充满朝气活力的一天，堂妹我要送你一个早晨的吻，怎么样？」
　　樱嘟着嘴靠过来……我赶紧用手把她推开。
　　「我才不要呢！又不是在演营养饮料的广告！」
　　「啊啊……呜……哥哥坏坏……」
　　回想起来，那天黎明来临时，我的心情已经恢复了平静。我时常挂在嘴边的「老子」，也变回原来的「我」了。这世界上，的确有人会因为战斗冲动的作祟，而改变第一人称的说法。要是不能好好控制自己的情绪，很可能会因此铸下大错。
　　「开动了。」
　　「开动了。」
　　我和樱开始吃早餐。今天的早上吃的是煎蛋蛋卷。
　　由于父亲已经出差回国，所以早上的餐桌又变得跟以前一样凌乱不堪。
　　上次线虫作乱时，把家里搞得天翻地覆，到现在都还没整理。老爸好像也懒得管家
　　里发生了什么事，只说他很快又要出差。真不知道他脑子里都在想些什么。
　　唉，算了。以后再慢慢整理好了。总之，现在能够过着和以前一样的生活，我已经心满意足了。
　　「早安，丈儿。」
　　「丈儿，早安！」
　　「早安！今天也很有精神呢！immortal兄妹！」
　　我们才到集合地点，丈儿就用那只没有打石膏的手，很有精神的向我们招手。
　　「immortal兄妹……是指大难不死的兄妹的意思耶……」
　　「啊、是这样啊？哈哈哈。」
　　在发生意外的隔天，我就去探望丈儿了。
　　——老实说，害这位篮球社的希望之星受伤的罪魁祸首就是我，所以我早就做好挨白眼或是挨骂的心理准备了。可是没想到，这家伙一看到我，就兴冲冲地说：「啊啊、唐人！你来啦！我们去吃拉面吧！」这家伙，少根筋也该有个限度吧。由于我觉得非常过意不去，所以强烈要求由我请客。
　　丈儿就是这种个性。所以，能够交到他这样的朋友，也算是我的造化吧。
　　「对了！现在我们是insert兄妹了，你要牢牢记住喔！」
　　「喂！什么insert兄妹！进展得太快了吧……对了？……那家伙呢？」
　　「奇怪……刚才还在那里呀……」
　　「……」
　　就在不远的地方。櫂实躲在电线杆后面，往我们这边偷看。
　　「真是的。她是不是巫毒娃娃的店长啊！」
　　我大步朝櫂实走去，然后抓起她的颈背。
　　「……哇。」
　　「喂、櫂实，想要跟大家交朋友的话，就出来打招呼。」
　　「……可是，我的信仰还不够……」
　　「不要说那些人家听不懂的怪话……去吧。」
　　我把櫂实往樱和丈儿的中间扔过去。
　　「啊……」
　　然后，
　　「早安，櫂实学姐！」
　　「你好，櫂实！」
　　櫂实回应了他们的招呼。
　　「……早……早安……」
　　櫂实脸上腼腆的笑容，看起来越来越自然了。
　　之后，我们一面聊八卦，一面往学校的方向走去。这时候，铃铃铃，后面传来脚踏车的铃声。
　　「啊，绮罗老师！」
　　「嗨，大家早啊！」
　　绮罗老师今天骑脚踏车来学校。她露出性感的前胸，附近的男学生们都忍不住回头直瞧。
　　「是不是快要迟到了，所以骑脚踏车来上班啊……」
　　「以后叫我脚踏车老师吧。我希望以后可以拍成电视剧。」
　　「……那可以赚不少版税耶，真好。」
　　这时候，看到愣愣站在一旁的櫂实，我突然想起来了。
　　「……绮罗老师。」
　　「嗯——？」
　　我用只有绮罗老师可以听见的音量，在她耳边问了一些问题。
　　经过连日来的骚动，我知道了一些事。像是櫂实的过去、房间的状况、绮罗老师辞去研究室工作的理由啦等等。把这些事情全部联想起来，我得到了一个很确定的答案。
　　「……你不打算把真相告诉櫂实吗？我想她可能是你的——」
　　绮罗老师用一种带着些微哀怨的眼光，手指轻轻按着我的嘴唇。
　　「STOP！现在还不能说……知道吗！这样太急了……！」
　　「……是吗？可是，我想她会很开心的。」
　　「好了！」
　　她凶了一下。
　　「我可是比你更希望那孩子能过着幸福的日子呢。」
　　「——对不起。」
　　算了，既然绮罗老师都这么说了，我还是不要多管闲事好了。
　　「不过，谢谢你的关心。唐人，以后那孩子就请你多多照顾了。」
　　绮罗老师笑了笑。
　　唉，不管怎么说——总有一天，櫂实会照自己的意思去寻找幸福，到时候她们自然会相认吧。真希望那一天能够早日到来。
　　之后，我们又继续走着。
　　「话说回来，我觉得有点空虚呢……」
　　樱喃喃地说。
　　「是啊……真没想到，少了砂奈，感觉竟然会这么寂寞……」
　　丈儿望着天空。
　　我心里想的也跟他们一样。就好像拼图缺了一大块那种感觉，令人感到无比欷欧。我什么也没说话，只是静静看着远方……
　　「咦？」
　　「奇怪？哥哥，那边那个人是……」
　　就在那里——我们往那个方向看去，那家伙正朝我们走过来——
　　人影越来越清晰——
　　「唐人——！」
　　砂奈满脸笑容地飞扑过来。
　　「哇啊！」
　　虽然身体娇小，可是如果加速扑过来的话，还是会让人招架不住呢。
　　「唐人——！我我办好转学手续了——！」
　　「是是、很好。太好了！不过，你已经去学校了，干么特地又跑回来！」
　　「不行！我必须待在唐人身边，保护唐人的安全！」
　　这就是原因。
　　天砂奈为了办理转学手续，早上自己一个人提早到学校。
　　「话说回来，你真的通过了转学考试呢……」
　　「多亏有绮罗老师的推荐，才能这么顺利吧！可其实我一题也不会做！」
　　「……我们学校还真是随便啊。」
　　「好期待喔！念书、学生餐厅，还有社团！」
　　高兴是很好啦，可是……
　　这时候，突然听到有人用高分贝呼唤我的名字。
　　「增川唐人！你在做什么？还不快到我的身边来！」
　　「……嗄？」
　　我转头看去，是穿着女祭司服的学生会长。她一副威严凛然的模样盯着我看。围绕在她身边的亲卫队，还是跟以前一样多。
　　「你终于来了，增川！多亏有本会长帮忙你才没有被退学呢。快加入我的亲卫队吧！」
　　「啊、这个……请饶了我吧……我没有说要加入啊……」
　　我正在苦恼的时候——
　　「……不准欺负增川同学……」；
　　「……櫂实……？」
　　櫂实突然挡在我和会长的中间。
　　「你、你在做什么？櫂实！」
　　櫂实回过头，对我微笑说：
　　「拙虫……决定要保护增川，这是拙虫的信仰……」
　　「什……什么！喂——！」
　　砂奈看到这一幕，随即用力拉住我的手。
　　「啊、痛痛痛痛……！好痛啊——！不要硬拉啦！喂——！」
　　「可、可、可是！保护唐人是我的专利——！」
　　就像连锁反应一样。看到这幕光景的樱，像火箭般的冲过来，拉住我的另一只手。
　　「不、不、不、不行！听着！想要保护我哥哥的话，必须比我先背好性爱四十八招——」
　　「拜、拜托！都吵成这样，还说要保护我，根本是点燃新的战火嘛！」
　　我不知如何是好，轻轻叹了一口气，重新看着我的身边。
　　有樱、丈儿、櫂实、绮罗老师还有会长。
　　还有住在我肚子里面的小生物也在我身边，抬起头看着我。
　　——哈哈哈。
　　真的好热闹啊。
　　「喂……哥哥。」
　　樱眯起眼睛，像钉子一样的瞪着我。
　　「在日本是不允许一夫多妻制喔！你究竟希望谁来保护你，快说吧！」
　　「啊、啊哈哈哈哈……」
　　冷汗不停的冒出。突然问我这个问题，叫我怎么回答呢。
　　「通常这个时候，唯一的解决办法就是，三十六计走为上策！」
　　我甩动手臂、从会长的身边经过，直接往校门口的方向跑去。
　　「他逃走了！」
　　「啊、喂，站住！增川——！」
　　不用看也知道，会长和其他人从后面追上来。
　　——就这样，这就是我的新生活。
　　虽然比以前更吵，可是也更加快乐。
　　这世界上到底什么是我的最爱？这个答案，总有一天我一定会找出来的。
　　不过在此之前，我会努力保护眼前所拥有的一切。
　　就在这个时候。
　　「唐人——」
　　「哇啊！」
　　砂奈从背后跳上来！
　　「傻、傻瓜！快下来！很重耶！」
　　我一边跑，一边想要甩掉砂奈。
　　「可是，人家想在你身边保护你——嗄！？」
　　突然，砂奈好像突然想起了什么似的，叫了起来。
　　「对了，唐人！你和那只条虫交手的时候，是不是答应过我什么？……你好像说要我当你的女朋友，对吧？」
　　「咦？」
　　不会吧！这家伙……竟然挑这个节骨眼……？
　　「嗯……算了。我觉得还是从头开始好了，这样对大家比较公平！」
　　「呼。」
　　我稍稍放了心。最近，我好像变得优柔寡断多了。
　　「从今以后，我要一直守在唐人身边，直到唐人主动跟我说请你当我的女朋友——！反正从今天起，我就要跟唐人念同一所学校！我们还是同班同学喔！」
　　住在我肚子里的那个小家伙，笑着这么说。
　　「哈哈……」
　　那应该只能当梦话吧。
　　不过老实说，
　　自己的女朋友是一只寄生虫。
　　这样的未来虽然有点离谱，可是——我偶尔还是会偷偷的想像一下呢。
　　