　　
　　[[IMG,7c837383da214b81aab5b434ff221610,605,1000,42554]]
　　第二章BOY　MEETS　WORM
　　——嗯。
　　天亮了。
　　棉被柔暖的触感和照在脸上的刺眼阳光，一如往常的告诉我，清晨来临了。
　　——我依稀还记得，昨天晚上我作了一个很奇怪的梦。
　　我的肚子被钻破一个洞，接着，从洞里面冒出一个美少女。那名少女还自我介绍是条虫的进化体。总之就是，断断续绩、很莫名其妙的梦就是了。
　　我感觉到血管载了满满的氧气，快速地运送到全身。我从浅浅的睡梦底部，慢慢地往上浮起——然后，缓缓地睁开眼睛。
　　……还是跟以前一样的光景。鸟儿啾啾的呜叫着，阳光从窗户射进房间里。
　　「呼……」
　　多美好的安全感。再多睡一会吧。我挪了一下手臂，咚、好像撞到什么东西。
　　「……咦？」
　　我很确定，棉被里除了我之外，还有其他东西。
　　啪！我不假思索地掀开棉被确认。
　　「哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」
　　我本能地跳下床，吓得狂叫不已。
　　「嗯……嗯……啊、早安，唐人。」
　　「哇哇哇哇哇哇！哇哇哇哇哇哇！」
　　「怎、怎么了！？是不是见到鬼？不然怎么一直叫！发现敌人啦！？」
　　床上躺着一个，跟昨天梦到的那个叫砂奈的银发少女一模一样的女孩。
　　而且，同样是一丝不挂，诱惑力破表的撩人姿态。难道，昨天晚上的事并不是梦？我只能这么想。
　　「呃……很……很抱歉喔，请问一下……」
　　「哼——？你要问什么？」
　　少女不耐烦的回答。大概是因为我一直在她耳边狂叫不已的缘故吧。
　　「这、这不是我在作梦吧？请你掐我的脸好吗？我想确认。」
　　「啊？当然可以啊。不过，我可不敢保证你的人身安全喔。」
　　「STOP!我有不祥的预感。我自己掐好了。」
　　揪着，我用力的拧了一下自己的脸皮。
　　「哇呀呀，好痛啊！」
　　砂奈眯起眼睛，以一种蔑视的眼神瞪着我的动作。
　　「……你该不会是那种，喜欢疼痛的变态吧……」
　　「当然不是！」
　　我摸摸刺痛的脸颊，这么回答。
　　「如果你喜欢疼痛的话，我可以叫我的本体，在你的肚子里面动两下喔。」
　　「本体……啊？」
　　砂奈突然举起手，手指像在绕圈圈一样转呀转。
　　「哇啊、好痛啊、唉呀呀呀呀！好痛好痛好痛！」
　　瞬间，我的肚子好像被什么东西刺到一样剧痛难忍。呼，砂奈一松手，疼痛也随之消失。
　　「怎么样？我试着从肚子面刺你的肠子……感觉舒服吗？喜欢的话，我可以常常这么做唷……不过，真没想到，我要保护的宿主竟然是个变态……唉……」
　　「我怎么可能喜欢痛嘛……是你误会了啦……」
　　事到如今，只有承认这一切的确是真实的。我抱着头，苦恼不已。
　　「为什么会变成这样呢……」
　　「因为我寄生在你的肚子里啊。」
　　砂奈一脸纯真的笑着说。啊啊！我的身体也逐渐理解，这一切都是真实的。眼前这个天真无邪的少女，是寄生在我体内的高度进化寄生虫的一小段。
　　「能让我这种美少女寄生，是你运气好。要知道感恩喔。」
　　「还感恩呢，我又没有求你！而且，哪有人自称是美少女的！还有，你明明是寄生在人家的肚子里，态度为什么还这么傲慢？」
　　「为什么……？其中一个原因是，因为我的存在，能激发出宿主潜在的能力。难道，从昨天早上开始，你都没有发现到这个现象吗？」
　　「唔唔！」
　　经她这么一说，我想起昨天的确发生好几件不寻常的事。例如反抗会长啦、上体育时，侧转跳过箱子啦等等。
　　「不过，反正我会保护你，所以你不使用那些能力也没关系！话说回来，待在你肚子里的感觉还真是舒服呢。不管是肠子弯曲的角度或是蠕动的韵律，都让我觉得好享受喔……」
　　「是吗？对了……你叫砂奈……对吧？」
　　「嗯！」
　　这个叫砂奈的女孩，有时候气焰很嚣张，可是有时候又像小孩子一样天真无辜。
　　「那个……关于今后的事……」
　　既然这是既成的事实，而且无法改变，那就得考虑往后的问题了。例如，第一个问题就是，眼前我跟一个全裸的女孩子同衾共枕的这个情况。万一，这个画面被樱看到的话，那……
　　才刚想到这里，就听到房间外面传来啪躂啪躂的跑步声。然后咚的一声，房门被打开了。
　　「哥哥，早安……！」
　　我所能想像到的最恶劣的情况，在这一刻发生了。差点吓破胆的我，缓缓地转过头看着门的方向。
　　「早……早……早安，樱……」
　　樱手里拿着一根像是水管的东西，眼睛先在房间里扫描过一过后，移回我身上，然后又慢慢的停在连用棉被遮一下身体都不会的砂奈的身上。
　　「啊——？」
　　樱突然爆出尖叫，脸瞬间涨红。
　　「等、等一下，樱，你、你听我解释……」
　　我急着从床上爬起。
　　可是，身体突然失去平衡，整个人往旁边倒下。
　　「啊……！」
　　真不知道这是幸？还是不幸？
　　砂奈就躺在我要倒下去的地方。
　　「哇啊！」
　　「呀啊！」
　　我像是要覆盖砂奈似的，直接扑倒在她身上。
　　「好、好痛喔……你在做什么……笨宿主……」
　　「嗄？」
　　回过神后，我发现自己的姿势，就像要对泪眼汪汪的砂奈霸王硬上弓一样。更糟的是，我的右手正好包住她的乳房。那种像是握着馒头一样的柔软触感，实在让人很难把它和寄生虫联想在一起……啊、现在不是想这个的时候！
　　「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　撞见这一幕的樱，发出大声的吼叫。
　　「啊、你误会了啦！我只是身体一时失去平衡啊！」
　　慌乱中我赶紧把手举起，想要证明自己的清白。可是樱依然低着头，全身发抖。
　　「哥哥是……偷腥的猫……不，应该是……不要脸的沟鼠——————！」
　　樱一面狂喊，一面用力扭开水管喷嘴上的控制开关。
　　「噗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　水管对着我的脸喷出大量的水，简直就像硬给支气管灌水的酷刑。
　　「噗咳、等、等一下！你是从哪里拿来的水管！不、不要在我房间里喷水啊！」
　　「因为昨天是用电击，所以我想今天就模仿『蓝波』电影里的刑求场面，用水柱把哥哥叫醒！没想到，真的用在刑求上了！我绝不会减少水量的！我要消毒脏东西啦———！」
　　「咳！咳噗！这才不是『蓝波』！是世纪末救世主传说那种漫画吧！」
　　「变态、肮脏！我什么时候把你教成这种不自爱的人啦！我好寒心！亏我还特地准备了红色印泥，想要模拟蓝波被警察强迫盖手印的那一幕！没想到，你却和这个大奶妹打得那么火热！啊！大奶妹一定很软吧！可恨的大奶——！」
　　「不是的！你误会了啦————！」
　　我没命地大喊着。就在这时候。
　　「不准攻击我的宿主——————！」
　　砂奈拿着不知道从哪里拿来的一把像是木刀的武器，往樱冲了过去，将她手上的水管打落。
　　「呀啊！」
　　瞬间，从樱手中松开的水管失控的四处乱喷，房间里的电器全部惨遭水刑。
　　「啊啊！我的CD音响、PS3、iPod————！」
　　至于砂奈呢？她拿着那把木刀，像猫一样「呼———呼———」的威吓着樱。
　　「等、等一下！砂奈！STOP!停止攻击！她不是敌人！不是敌人！是我的家人！家人！」
　　我谎乱的滚下床，关掉还在继续乱喷的水管的栓子，然后赶紧挡在砂奈和樱的中间。
　　「……是吗？」
　　砂奈慢慢地放下木刀。
　　可是，樱这边。
　　「哥……哥哥……这个女的……是谁……」
　　她像是受到极大的惊吓，眼里噙着泪水，彷佛失了魂般的问。
　　「我……我……我都不知道，原来哥有一个这么要好的女朋友……」
　　樱发出哽咽的声音，好像随时准备要放声大哭。
　　「冷静下来！樱！你听我解释！」
　　我向哭红双眼、鼻子不停发出嘶嘶声的樱，解释事件的来龙去脉。为了得到她的谅解，还把T恤的破洞秀给她看。费了好大一番唇舌解释后，才让樱了解发生了什么不寻常的事态，她的心情也稍稍平稳了下来。藉由这样的说明，连我自己好像也更能坦然的接受这个现实了。
　　「……这么说，这个人是寄生在你肚子里的……进化的条虫？」
　　「嗯。我叫砂奈！从今以后，我要寄生在唐人的肚子里！你叫樱吧？请多指教。」
　　「喔……好……」
　　我去拿了一条大浴巾，把砂奈的身体包起来，当作是应急的处理。对于这个突然出现的陌生人，樱似乎感到很困惑。
　　「……砂奈，请问那个武器是什么？」
　　她指着从刚才就夹在砂奈的臂弯，看起来像木刀的玩意问道。
　　「这个吗？这叫角质刀，是收集细胞的硬质部分所做成的。老实说，我一直以在日本出生的实存寄生为傲。所以，我也要效法武士精神，尽全力保护唐。这是报答他一肠一腹的恩惠。古代的武士，不是都会牺牲生命，保护主人吗？……我想要效法他们的精神。」
　　「你不必牺牲生命，只要把泡水的CD音响和电器还给我就很感谢了。」
　　我懊恼地抱怨着。樱则是不停的打量砂奈，还低声地问我说：
　　「嗳、我说……哥，这女孩真的是寄生虫吗？可是怎么看……她都像是普通的女孩子……」
　　是啊，从外表来看，砂奈和普通的女孩并没什么两样。所以我知道，要人家相信，的确很难……
　　「可是，樱，你刚才不是也看到我的T恤上面破了一个洞吗？」
　　「你要证据的话，我可以提供喔。」
　　「啊？」
　　听到砂奈突如其来的发言，我顿时吓呆了。
　　「瞧。因为我不是哺乳类，所以没有肚脐。」
　　说着，砂奈无所谓的把卷在身上的浴巾掀开一角。里面露出像蛋一样平滑、可是却没有肚脐的腹部。
　　「啊……」
　　霎时，樱先是哑然无言，接着又拚命摇头。她满脸惊吓的问砂奈：
　　「……好、我知道你不是人类了……可是，你寄生在我哥体内要做什么……？」
　　「当然是吸取唐人体内的营养罗。但是，我也会随时随地保护他的。这样，我们两个才能过着幸福快乐的日子呀。」
　　「咦？」
　　听到砂奈的解释，樱脸上的怒火稍微降了些。
　　「原来是这样啊……」
　　然后，像是松了口气似的叹了一声。
　　「……我了解了。如果是这样就没关系。我本来以为，我哥被坏女人给迷惑了呢……既然你是为了我哥好，那就没问题啦！我觉得好棒喔，听起来好像贴身保镖耶。对不起，砂奈小姐。啊……抱歉，我可以叫你砂奈吗？」
　　「嗯，可以呀。不过我不是贴身保镖，是实存寄生。」
　　「呵呵呵，谢谢。砂奈！以后你叫我樱就行了。对了，你一直光着身体，对我哥的眼睛也是一种折磨，我去拿衣服给你穿吧。你先在这里等一下喔！」
　　樱马上站起来，打算离开。
　　「樱，你也未免转变得太快了吧？……这样好吗？」
　　「没关系啦，砂奈也是为了哥哥的幸福在努力啊。我相信她不是坏女生！肯定不是！我马上就回来了！」
　　说完，樱咻的从房间飞奔而出。
　　*　　*　　*
　　樱拿了好几件衣服来。她先把自己预备的制服，拿给砂奈试穿。
　　「砂奈，怎么样？合不合身？」
　　「嗯……长度稍微长了一点，胸部这边太小了……」
　　「噗啊！」
　　正在用吸管喝包装奶的樱，嘴里的牛奶喷的到处都是。
　　最后，樱把已经在念大学的姊姊穿过的制服拿给砂奈试穿，总算是合身了。
　　「太好了，幸好樱的姊姊的身材和砂奈比较接近。」
　　「真是让人难以接受的……现实啊……」
　　樱有种无聊又沉闷的感觉。
　　「哈、哥哥！你刚有偷看人家的胸部对吧？」
　　她突然用手压着自己平坦的胸部。
　　「谁、谁看你啊……」
　　「我真不敢相信耶！瞧你的视线，好像在透视人家喔，真讨厌！那一瞬间，你心里一定在想『啊，好平坦的胸部，就像秩父盆地……』对不对！」
　　「我哪有这么想……」
　　「唐人，你和堂妹的感情好好喔……」
　　砂奈羡慕地喃喃自语。
　　砂奈换好衣服后，我们一起围坐着餐桌吃早饭。桌面还是跟以前一样，放了一堆没有整理的实验器材。不过，除了饭之外，主菜的盘子却用铝箔纸盖着。
　　「啊、哥。吃早餐罗！锵锵——！猜谜！今天的主菜是什么？啧、啧、啧……叽噗噗——！正确答案是……」
　　樱拿出不知道从哪里摘来的蒲公英，放在自己的头上说：
　　「堂妹的女体拼盘！是现采的唷！」
　　「……」
　　我向樱投了一个鄙视的眼神。拜托，不要再给砂奈灌输那些有的没的知识了。
　　「女体拼盘是生鱼片吗？好期待喔。我们和生鱼片很合耶！」
　　瞧！她信以为真了，还说什么很合呢。
　　「……对不起，骗你们的啦。这是油豆腐。」
　　樱掀开铝箔纸。盘子里装的是摆好的油豆腐。
　　「喔喔！这个很好耶！原来你会做菜啊？那你要继续给唐人补充营养喔！」
　　砂奈的眼睛一下子亮了起来。
　　「咦？啊、哈哈……谢谢……这些都是我花很多时间做的，很好吃喔……啊、对了。砂奈也要吃吧？你会用筷子吗？」
　　「嗯？我并不是直接吃。」
　　「嗄？」
　　「我们实存寄生，基本上是透过宿主的身体吸收养分。不过还是有办法可以感觉味道。唐人，我要麻烦你一件事。」
　　「要、要做什么？」
　　「……你吃饭的时候，握着我的一只手吃。」
　　「……啊？」
　　砂奈面带微笑的伸出右手，握住我的左手。透过接触的部分，我感觉到对方肌肤的温暖。
　　「咦？这、这是怎么回事？」
　　我的心脏噗通噗通跳得好厉害。樱的眼睛也瞪得好大。接着，砂奈说：
　　「来，唐人，你用右手吃那盘豆腐吧。」
　　「咦？喔，好。」
　　我照她说的，举起闲着的右手，拿起筷子夹起一块豆腐放进口中。嘶噜、豆腐的滋味，立即在口中扩散开来。
　　「嗯！好好吃喔！我感觉到食物的美味了！」
　　彷佛在呼应我的动作一样，砂奈突然大声高喊。接着，她看着我说道：
　　「这样你就知道了吧？我可以在同时间，感觉到唐人体验的滋味喔。」
　　砂奈比刚才更加用力的握着我的手，然后举高。我们两人五指交缠，就像人家说的「情人手勾手」那样。瞬间，我和砂奈的眼神交会了。
　　「这样，我们就可以共同分享彼此的五感了。」
　　此时，樱突然咳了两声说道：
　　「啊——那个，请问两位在做什么呀？」
　　哇啊！我睁开眼睛，大叫一声。
　　「你们看起来好像一对笨蛋情侣！好讨厌————！」
　　吃完饭后，樱无精打采的趴在餐桌上。
　　「喂……你怎么啦，樱……」
　　「一大早就看到一对笨情侣在我面前卿卿我我的。唉，我的人生已经完了……」
　　「什么笨蛋情侣……不是你想的那样啦……」
　　我在安抚樱的这段时间，砂奈一直目不转睛的看着晨间电视正在播送的五花八门的资讯。好奇心旺盛的她，「唐人，那是什么？那个又是什么意思？」，霹哩啪啦的问了我一堆问题。
　　「……呼，接下来。」
　　匆忙吃完早餐后，我们还喝了茶。快要喝完的时候，我叹了口气说：
　　「刚才吃早餐的时候，我一直在想今后该怎么办——呃、砂奈，你先听我说好吗？」
　　我向纱奈问道。砂奈的视线从电视萤幕移回到我身上，认真地回答：
　　「嗯！」
　　
　　[[IMG,20aa92a75d21b758e3ad8a65cbf2c0a0,590,1000,64231]]
　　「我想，在还没有想出解决方法之前，你还是先别离开家里比较好。」
　　「我拒绝。」
　　「谢谢。那么，二楼有间空房……等等，你刚说什么？」
　　「唐人去哪里，我也要去哪里！保护唐人是我的使命。」
　　「……你是说真的吗？」
　　我感觉到有一片乌云停在头顶上，头开始痛了起来。
　　「拜托，你乖乖待在家里吧。我和樱还得赶着去学校耶。」
　　砂奈的眉头动了一下。
　　「学校……？那是什么？是很危险的地方？」
　　「啊？」
　　这丫头该不会连学校都不知道吧？
　　「那个……学校就是……有很多男生女生在一起念书、当好朋友、吃学生午餐、参加社团活动的地方，不是什么危险的地方啦……应该是吧。」
　　我脑海里突然闪过昨天差点被会长「理头」的事件，不过没说出口。砂奈一脸认真地听我说话，眼神不停变幻，嘴里不知道在嘀咕些什么。
　　「喔……」
　　「怎么了……？」
　　「好像很好玩耶……」
　　「……啊？」
　　我怎么觉得砂奈的眼睛好像在发光？砂奈笑嘻嘻地继续说。
　　「学校好像是很好玩的地方……不、很令人担心的地方。既然难得来到人类的世界，应该趁这个机会，好好的吸收各种知识！老是窝在家里也很无聊，我就跟你一起上学吧。」
　　哇！大事不妙！砂奈看起来好像很期待！
　　「拜托你，乖乖待在家里吧！」
　　「不要、不要！我就是要跟你去举校嘛！」
　　可恶！这家伙竟然这么不听话！寄生虫……啊、寄生虫。
　　砂奈很用力地瞪着我，这么说道：
　　「……你坚持不带我去吗？好，休怪我行使能力了！」
　　「行使能力？什么意思？」
　　「……就是在你的肚子里制造暴动，让你痛不欲生！」
　　「千万别这样！条虫怎么可以使用暴力！」
　　「我、我、我不是一再跟你说，我不是条虫吗——！」
　　突然，我的肚子感觉到一阵锐利的刺痛感。
　　「唉呀呀呀呀呀！唉呀呀呀呀！肚子好痛啊！住手！别这样！」
　　什么嘛！这家伙嘴上说要保护我，其实根本是在折磨我！
　　一旁的樱实在不忍心看下去，赶紧出面解围。
　　「那个，哥哥……我看这样吧，去找绮罗老师商量怎么样？」
　　「嗄？啊！对喔……」
　　以前父亲就常跟我说「要是遇到什么困难，记得去找绮罗小姐帮忙」。虽然，从另一个角度看，他只是在推卸教养的责任。
　　「对喔……反正砂奈穿制服，看起来跟普通的学生没两样……就算去学校，应该也不会被认出来才对……」
　　「就是说呀，拜托你嘛，唐人！我一定会乖乖听话的！」
　　砂奈拉着我的左手，低声下气地看着我。
　　看到她苦苦哀求的表情……我像是做出重要决定似的，大大叹了一口气。
　　「……好吧。」
　　「咦？」
　　「我就带你去学校吧。不过，是去找绮罗老师商量喔！」
　　「太棒了——！唐人、谢谢你————！」
　　砂奈朝我扑了过来。娇小柔软的身躯，像棉花般地紧紧包住我。
　　「哇！喂、喂、别黏着我！怎么变得这么爱撒娇啦！」
　　「哼！」
　　从刚才就绷着一张臭脸的樱，希望不要更臭……
　　我、我推开砂奈身体，清清喉咙说道：
　　「……不过，为了避免引来不必要的麻烦，要是看到跟我们一起上学的朋友丈儿，或是其他人的时候，绝不能泄漏你是实存寄生的身分，知道吗？」
　　「嗯嗯！」
　　……砂奈精神饱满的回答。不过不知道为什么，我有种不祥的预感。
　　*　　*　　*
　　就这样。
　　樱、砂奈、和我，奇妙的三人组合一起离开家里，往集合的地点出发。丈儿已经先一步在那里等候了。我和樱跟他打招呼。
　　「丈儿，早安！」
　　「早啊，丈儿。」
　　砂奈突然跳了出来，跟丈儿打招呼。
　　「那边那个人，早安！」
　　「嗄？」
　　突如其来的第三个问候，让丈儿吃了一惊。
　　「唐、唐人！这、这个可爱的女孩子是谁？」
　　「这个……」
　　一时间，我也不知道该怎么回答。
　　「啊！她……她是我们的亲戚啦！」
　　樱脑筋一转，编了这么一个答案。
　　「她叫砂奈，是从国外留学回来的……呃……她考虑要转来我们学校，今天先来跟校方谈……」
　　「呃……是这样没错。所以，我今天才带她一起上学。请你多多照顾喔。」
　　「是这样啊！我知道了！砂奈，我叫宫入丈儿！篮球社团！请多指教！」
　　丈儿带着天真爽朗的笑容，跟砂奈打招呼。
　　「我叫砂奈，是日本海裂头条虫的实存寄生！从今以后会寄生在唐人的肚子里，请多指教！」
　　「哇啊！」
　　我被吓得几乎魂飞魄散。上学前，明明一再交代她不可以泄漏身分，可是这家伙竟然只花两秒钟，就把秘密说光光。
　　「实存……寄……？」
　　丈儿的头上冒出一堆问号。我赶紧接着说下去。
　　「那、那是日本海另一边的某个国家的名字啦。她是我的亲戚，现在到乡下拜访亲戚而已！哈哈哈！哈哈哈哈！」
　　「是这样啊。海外留学生耶……真了不起。不过，她的日语说的真好！那么，砂奈现在都住哪里？樱的家里吗？」
　　「不是，我住在唐人的肠子里。」
　　「啊、还用问吗！当然是住我家那个社区啊！」
　　砂奈，舜托你，保留一点吧……
　　「真的吗？哇，看来，以后每天都会很有趣呢！」
　　我们又像往常一样的说说笑笑了，我也稍稍松了口气。
　　那种感觉就像在玩对话的打棒球游戏。
　　看到球来就乱挥，每次差点被三振，却都有惊无险的躲过。
　　幸好，我的朋友也是球技欠佳的呆子……话说回来，我会不会高兴得太早了呢？
　　*　　*　　*
　　来到校门口。跟往常一样，学生们陆陆续续走进校门。今天会长好像因为出差，所以没有出现。对了，昨天她不是说，今天放学后要跟我决斗吗……？真是倒霉透了……为什么我会遇到这么多倒霉的事呢…
　　「……那么，我先带砂奈去老师那边办理手续。」
　　走进校门后，我对樱还有丈儿这么说。
　　「好，那你们去吧，哥哥！」
　　在樱和丈儿的目送下，我和砂奈总算可以暂时脱离人群，前往保健室。虽然绮罗老师是学校护士，不过也算是老师，所以我也不算是说谎。
　　……就这样，我们来到了保健室。
　　在此之前，一切都很顺利，可是……
　　当我们看到挂在保健室门把上的牌子时，顿时傻眼了。
　　「本日学校护士缺席。」
　　牌子下面还用绮罗老师惯有的圆体字写着「我去参观长鼻猴的演唱会。各位同学要是意外受伤，或是遭遇不测的话，请找其他的老师帮忙，请多多指教喔☆」
　　「开什么玩笑！」
　　我一时火大，扯下牌子往地上扔去。可是想想，这样做是破坏公物，于是又把它捡起来挂回门把。
　　所谓的长鼻猴乐团，就是戴着具有性暗示的鼻子面具的淫秽邪教系主唱和团员，像诵经团一样朗朗自语、又唱又跳，非常受年轻人欢迎的乐团。
　　「没办法。事到如今，为了保护唐人，我只好以体验生的身分，跟大家一起上课了。」
　　「嗄！这太离谐了吧……我说砂奈……你一直说要保护宿主，其实你只是想来学校玩吧！」
　　「你、你在说什么！我向来都是以保护唐人为优先考虑耶……现在是为了任务方便，不得已只好这么做！我只是假装是人类的学生去上课，不会有问题的啦。话说回来，我好想吃学生午餐喔。」
　　这是什么烂藉口？为什么保护我，就非得冒充学生不可？
　　「条虫也想当高中生，这太奇怪了！我还是带你回去，走，回家！」
　　我抓着砂奈的手臂，硬要将她拉走。
　　「啊、不、不要啦！我不是说过了吗？我好不容易来到人类的社会，内心充满恐惧不安，所以需要吸收大量知识呀！等等、你刚又说我是条虫————！」
　　我的肚子又感到一阵剧烈的剌痛。
　　「哇啊———！好痛啊！肚子好痛！喂，不要发神经了！快住手————！」
　　不能再闹了。继续在走廊上大声嚷嚷的，一定会被骂。于是我放弃抵抗，喘着气无力的说：
　　「吁……吁……眼前的问题是，绮罗老师不在，所以今天无法找她商量。可是，我又不能放着砂奈不管……砂奈，你听着，我拜托你，今天先找个地方躲起来吧。到了中午，我再带你出来吃学生午餐好吗？」
　　「哼……没办法，只好这样了。那，我要躲在哪里呢？」
　　「我想看看，必须是可以上锁的地方，所以……就是那里。」
　　我指着走廊的厕所说。
　　「嗄！」
　　不知道为什么，砂奈好像受到不小惊吓。
　　「厕厕厕厕所？」
　　「嗯，那里可以上锁，应该很适合。」
　　「不要不要不要不要！」
　　「你就忍忍吧！」
　　「不要——！我讨厌厕所——！」
　　砂奈又开始闹脾气了。
　　「喂、砂奈，要听话！我真不懂，为什么你这么强烈拒绝呢？」
　　「因、因为……我怕被水冲掉……」
　　「啊……？」
　　砂奈的音量太小，我无法听清楚。
　　「总、总之！我是进化的寄生虫……本能告诉我们，厕所是很恐怖的地方……！以前，我们有数不尽的同伴，就是在厕所被冲走惨死的……要是掉进那种地方……本能的创伤会被唤醒，然后变回绳子状！」
　　「被厕所冲走、变回绳子状，听起来跟条虫一样呢。呃……等等……」
　　我突然有种不祥的预感，赶紧揪住鼻子。
　　「砂奈，你的身体该不会也是脏脏的吧？」
　　「——啊？」
　　砂奈一脸雾水的表情，好像听不懂我的意思。不过下一秒，马上气红了脸。
　　「人家才不脏呢——！因、因为我们分体的体表，有覆盖一层硬质的膜！你、你怎么可以嫌我脏——！」
　　「哇啊———！」
　　腹痛毫无预警的发作起来。
　　过了一会，疼痛终于缓和下来。砂奈抓着我的衣角，哀求道：
　　「嗯嗯……拜托啦……唐人……不要把人家关在厕所嘛……」
　　唔。
　　砂奈那张五官清秀的脸，噙着泪水往上看时，就是有种让人无法摇头说不的魔力——可恶。
　　「唉。」
　　我叹了口气，回答道：
　　「那，你可不要给我惹麻烦喔。」
　　「嗯……」
　　「尽量不要给别人看到。」
　　嗯嗯。砂奈很用力的点头。
　　「那么，你就先躲在校园里比较隐密的地方……比方说那附近……到了午休的时间，我再去带你去吃饭……」
　　「！」
　　砂奈的表情顿时亮了起来。
　　「太棒了——————！谢谢你，唐人——————！」
　　「哇……！不要抱那么紧啦！喂！」
　　怎么会高兴成这样呢。这家伙在午休之前，真的不会惹麻烦吗……？
　　真叫人不安。非常的不安。现在不只肠子在痛，连头都痛了。
　　*　　*　　*
　　「呼。」
　　发生了这么多事之后，我终于走进教室了。丈儿今天还是一样，乖乖坐在位置上。我轻轻地跟他点了个头。
　　好——距离HR（全垒打）只差一点了。
　　我往自己的座位走去。櫂实也跟平常一样安静的坐在位置上，面无表情的看着课外书。我正想跟她打招呼时，瞬间，不可思议的事情发生了。
　　「……早安……增川同学。」
　　櫂实偷偷地看着我。今天先打招呼的人，竟然是櫂实。她的声音很小，就像水龙头没有关紧，水滴下来的声音一样，要是不仔细听的话一定会错过。
　　「早……早安，櫂实。」
　　因为实在是太出乎意料，所以我有点傻掉了。
　　「……」
　　打完招呼后，櫂实便不发一语的，直盯着我的脸看。
　　我们之间沉默了好几秒……咦？现在该说些什么好？
　　等等，为什么櫂实今天会主动跟我打招呼？真是让人想不通。我带着满腹疑问，好不容易才又继续开口说：
　　「呃、那个……我没想到你会主动跟我打招呼，所以吓了一跳。当然，我一点也不觉得讨厌喔。」
　　「是吗……那真是……太好了。」
　　「……」
　　「……」
　　我们之间又没话可说了。
　　「呃……那个……你今天看的书和昨天那本不一样。」
　　反正，我也不知道接下来该说什么，不如就说些无关痛痒的吧。
　　「……嗯。」
　　「你在看什么书？」
　　橙实没有直接叫答，而是把书的封面微微朝向我。
　　那本书的封面充满了宗教的色彩，上面还写着『神曲』两个大字。作者好像是一个叫但丁的人。
　　「……櫂实，你好像常看这些很难懂的书。昨天也是看杜斯妥也夫斯基……」
　　「……增川同学……我问你，你知道……什么是原罪吗……？」
　　「原罪？」
　　我的脑海里最先闪过的，是英文文法中的现在式、现在完成式这类的字眼。不过应该跟这些无关吧。我们又陷入了沉默。这回，櫂实主动打破了沉默。
　　「就是……人类一出生，就背负着罪恶的一种观念……」
　　「嗯……你懂得好多喔，櫂实……」
　　「……按照这个观念来解释，因为人类天生就有罪，为了祈求原谅，所以需要信仰神……虽然尼采批评这是弱者的奴隶道德，可是拙虫却……很羡慕……」
　　就像这样，櫂实的回答，就是这么让人不可思议。不过，她刚说的「ㄓㄛˊㄔㄨㄥˊ」是什么？是第一人称吗？櫂实重新看着我，这么说道：
　　「增川同学……你也曾经想过，自己活在这个世界上是一种罪吗……？」
　　「嗄……？」
　　櫂实刚才问『你也曾想过』？好像是在说，她想过这个问题了。我不知道该如何回答，只好把之前和绮罗老师谈话的内容，说给她听。
　　「呃……这个……我没想过什么原罪，不过……我倒是常常在想，我的存在是不是会给别人添麻烦，或是别人跟我在一起时，是否觉得快乐……」
　　「是吗……」
　　听到我这么回答，櫂实好像临时想到了什么，开始翻找自己的书包，然后从里面拿出一个小容器，打开盖子。我看了一下里面，这是便当盒？可是里面装了那么多芹菜，真的好奇怪喔。这是惩罚游戏吗？
　　「櫂实，你怎么装那么多……」
　　不等我把话说完，櫂实拿了一根芹菜塞进我嘴里。
　　「唔嗯……！」
　　拿芹菜的那只右手，好像要撑住我的下颚一般，一直放在那里。
　　「……嚼嚼看……」
　　「嗯……」
　　虽然满脑子问号，可是既然櫂实都这么说了，那就嚼嚼看吧。很快的，带着淡淡苦涩的生菜味，在我嘴里散开来。櫂实的手一直顶着我的下巴，动也不动，直到我把嚼碎的芹菜吞下去。
　　「……好苦喔。」
　　「嗯，是苦苦的……」
　　不知道为什么，櫂实似乎心情不错。她拿开手指说道：
　　「……这就是，原罪的滋味……」
　　也许是我太敏感了吧，觉得向来面无表情的櫂实，嘴唇好像在微笑。
　　她的动作看起来带有淫秽的暗示，害我心跳不停加速。
　　*　　*　　*
　　太阳已经爬到好高的位置。第四堂课结束的钟声响起了，我懒懒的打了个呵欠。
　　「呵哇哇哇～～好无聊喔……」
　　总算熬过了枯燥得让人昏昏欲睡的上半天课程，到了午休的时间。现在要去面对一件很想忘记、却不能忘记的重要约定，就是去和躲起来的砂奈会合——
　　正在这么想的时候，怪事发生了。
　　走廊上的防灾警铃，突然铃铃作响。
　　「不会吧！」
　　我慌慌张张跑到走廊看个究竟。砂奈就站在前方不远的紧急消防栓前面，左右张望，看起来非常狼狈。
　　「喂喂喂！你在做什么！砂奈？」
　　「啊……唐、唐人——！」
　　一脸慌张的砂奈，往我怀里飞跳过来。就这样。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　「哇啊！」
　　我直接抱着砂奈的膝盖，将她整个人抬起，开始在走廊上狂奔。好不容易逃到了没有人影的地方，在确定四下无人之后，才把砂奈放了下来。
　　「哈、哈……」
　　「喂、唐人！你、你在做什么？突然把人家抱起来……！」
　　「快说！」
　　「嗄？」
　　「为什么防灾警铃会突然响起？简单说给我听！」
　　「呃、这个……因为……我看到红红的按钮……一旁写着，发生火灾时请按下此键……我想说，要是等火灾发生之后再按，就来不及了，所以就按了下去……我这么做也是为了保护唐人你耶……」
　　「……我不是一再交代你，不要乱来的吗！」
　　「可……可是，我一想到要保护唐人……就什么都顾不得了……」
　　「……我看，你只是好玩，想按那个按钮而吧？」
　　「这、这只是其中的原因之一！人家主要还是为了保护你嘛！放心，不会有事的啦……嗯？」
　　「不要拿次要的目的来搪塞！」
　　「好、好吧……」
　　唉，我无奈地叹了口气。
　　「……算了，知道就好了……」
　　心情稳定下来之后，警铃也不再响了。大概被当成是恶作剧吧。
　　「喂、唐人，原来你在这里。」
　　丈儿上前跟我们打招呼。他在找我们吗？
　　「唐人，找们去学生餐厅吃午餐吧。」
　　「啊、可是，今天有砂奈在，所以……」
　　我看了一眼砂奈。没想到。
　　「嗯？我也要去。你答应要带我去吃学生餐厅吃饭的！」
　　她这么说了。
　　「喔——真的？能跟砂奈一起吃饭，我的精神都来了！说不定，今天我吃得下两、三盘炒饭喔！」
　　看到丈儿对砂奈猛献殷勤，心里真不是滋味。喂，砂奈可是我的寄生虫喔。
　　「呼。好吧，你们等一下。我约樱一起出来吃好了。」
　　我传简讯给樱。我们班的教室在四楼，樱比我小一届，教室在三楼。
　　『我们要去学生餐厅，要不要一起去？』
　　十秒后，嘟噜噜。我的手机开始震动。
　　『十秒就到。』
　　「十、十秒？」
　　突然，咚咚咚的跑步声传来。樱跑上楼了。
　　「哈、哈！」
　　「喔喔！」
　　樱跑上最后一层阶梯后，像鹤一样张开双臂（瞬间的画面看起来，就像是背对着夕阳，正要展开一场漫长旅程的候鸟一样庄严），做出一个结束的跳跃。
　　「呀啊！」
　　然后，飒——！靴子发出摩擦声，在我面前着地。
　　「吁、吁吁、吁吁。」
　　「辛、辛苦了。」
　　「……累死我了。哥哥要不要给我补充能量？」
　　「喔，好啊……我该怎么做……」
　　「请给我能量补给吧。补给口在这里，快点插进来。」
　　「不要指屁股！真是的！我哪里也不会插的！」
　　啊、对了。
　　既然机会难得，我突然想到一个提议。
　　「喂、你们听着，我想再请一个人一起吃中饭，可以吗？」
　　教室的一角。
　　我的目标还是一如往常，一脸忧郁的凝视着天空，索然无味地小口小口咀嚼着芹菜梗……说真的，我也不知道自己为什么会变得这么积极。难不成是不知不觉中，受了砂奈的感染吗？
　　我鼓起勇气上前汀招呼。
　　「嗨，櫂实。」
　　「……？」
　　櫂实转头。我带着惶恐的心情问道：
　　「那个……刚才你不是有请我吃芹菜吗？我想回请你……如果你不嫌弃，请跟我们一起吃中饭吧？」
　　就在这一瞬间。
　　櫂实手上的芹菜梗，无力的掉在地上。
　　「……嘎？」
　　没想到她的反应会这么吃惊。
　　而且脸上好像掠过一丝欣喜。可是——
　　櫂实把掉在地上的芹菜梗捡起来，恢复惯有的面无表情回答：
　　「……对不起，不行……」
　　果然被拒绝了。刚才瞬间喜悦的表情，一定是我看错了。
　　「也对……你一定讨厌跟大家一起吃饭吧。我早就猜到会被拒绝。」
　　「……不是的。」
　　「咦？」
　　「……你邀请我，我很高兴。谢谢你……」
　　「既然这样……」
　　「虽然我很高兴，可是……请你以后不要再这样了。」
　　櫂实的话让人感到一头雾水。
　　话说完，她又跟以前一样，转头凝视着窗外。
　　最后，只有我、砂奈、丈儿和樱四个人，一起从教室经由走廊，走向学生餐厅。才一踏进餐厅，砂奈就发出大为感动的声音。
　　「喔喔喔喔，这里就是学生餐厅吗！」
　　餐厅里的空间大约可容纳四、五十人，天花板做了挑高设计，上面还镶了一面大天窗，让阳光可以照射进来，感觉非常高贵雅致。拱门式的大门，搭配蛇腹造型的墙面设计，散发着浓厚的西洋罗马建筑的风情，和学校的教室相互辉映，给人崇高而严肃的印象。
　　「看起来好豪华喔——！喂、唐人！那边的墙壁皱皱的，好像胃壁呢！」
　　「你又用这么恶心的比喻……」
　　砂奈一个人走在前面，兴高采烈地说个不停。
　　「这里的菜每一样都很好吃喔。砂奈，你喜欢吃哪一样呢？」
　　丈儿体贴地问。突然，砂奈停下脚步，转头这么回答。
　　「这个嘛……我喜欢碳水化合物、尤其是面食！不过，吃的人是唐人！」
　　「嗄？」
　　砂奈的话像一支飞箭，从意想不到的地方朝我射来。
　　听到砂奈这么说，丈儿好像想起什么似的。
　　「啊、这样啊！砂奈喜欢吃面吗？这里也有卖拉面喔。」
　　「拉……面？那是什么？」
　　「咦？砂奈，你不知道拉面吗？外国的文化果然跟我们这里差很多……」
　　当然不是这个原因了。不过，丈儿这个呆瓜会往那方面想，反而让我松了口气了。真是太感谢了。
　　十分钟后。
　　在柜台点了自己想吃的餐点后，我们四个人端着餐盘找了张桌子坐下。
　　坐在我前面的樱点的是沙拉和贝果。她趴在桌上，好像受了什么打击。
　　一旁的丈儿点的是炸鸡排饭，他也是一副哑口无言的表情。
　　为什么他们会有这样的反应呢？只要看我和砂奈的样子可以知道了。
　　「这……这太好吃了！喂！唐人、这道菜好好吃喔！肠子、肠子在蠕动了！」
　　「……太好了。」
　　我右手拿着筷子，从面碗里夹起面条，嘶噜嘶噜的吃着。
　　而我的左手……被坐在身边的砂奈的右手紧紧握住。
　　「接下来要吃什么？先喝汤吧！」砂奈兴奋的站了起来。每次只要我把面条送进嘴里，她的脸上就涌现幸福恍惚的表情，手也握得更紧了。我明显的感觉到从砂奈手心传来的柔软和温暖，心跳不由得跟着加速。
　　「啊……唐人他们是怎么了……」
　　「呜呜……哥哥他们……」
　　看到这幕光景，同桌约另外两个人，同时忍不住站起来大喊：
　　「你和砂奈果然不是普通的关系——————！」
　　「你们这对笨情侣，不要在我面前亲热啦——————！」
　　为了回答这两个人，我赶紧把面吞下肚。
　　「我、我也是不得已的啊……！」
　　也不能说砂奈是在撒娇，可是她好像一点也不在乎他人的抗议，依然紧紧抓着我的手。
　　「可恶——！我诅咒你们！我不会咒你们死，我要诅咒你们鼻子长白毛！」
　　「我也不会诅咒你们死，可是我诅咒你们听到男高音时，眼睛会死盯着他们袒露的胸膛！」
　　丈儿和樱同时从不同的方向，开始念一些听起来是诅咒的经文。
　　「你们两个不要下那种低级无聊的咒语……」
　　简直是乱七八糟，这样怎么吃饭啊。
　　「唉……可是，砂奈又没吃拉面，怎么会那么觉得津津有味？而且，我看你从刚才就一直紧紧拉着唐人的手……」
　　丈儿这么问砂奈。
　　「嗯！这是我们的合作方式……怎么玩也不会腻呢……喂、唐人，喝汤吧。」
　　「少喔唆，呵烫耶！又胡是在呵水！」
　　我用单手夹着面条，嘶噜嘶噜地吞下，一面口齿不清的回答。而砂奈则是一直盯着碗公里面的东西看。
　　「话说回来，看到这个叫面条的东西，让人联想到我的本体呢。」
　　「噗咳。」
　　吃到一半的面条鲠在我的喉咙和鼻子之间。
　　「喂！砂奈！拜托你，我在吃面的时候，不要提到条虫好不好！」
　　听到我这么怒吼，丈儿讶异的问道：
　　「唐……唐人，你刚才说什么……我们……并没有人提到条虫啊？」
　　「哈、哈哈……对、对喔……我、我随便乱说的啦……」
　　「……算了，反正我不太清楚，可是……你们两个看起来好开心喔……」
　　也不是说不开心，只是真的很累人！
　　「对了、说到拉面，我想起来了。这附近新开一家味噌拉面店喔，超好吃的。每天都有好多人排队等着吃他们的面呢。」
　　丈儿突然扯到另一个和拉面有关的话题。
　　「啊、我也看过有人排队，我还纳闷那些人在做什么呢！店址好像是在空地那附近吧?」
　　「喔！有好吃的拉面！」
　　喀答！砂奈听到我们的谈话，像是要把桌子掀翻一样，反应出奇的激烈。
　　「喂、丈儿！关于味噌拉面的事，再说详细一点！」
　　「喔，好啊。那家面店的招牌是黑味噌拉面。老饕会把半熟蛋放在面上一起吃。黑味噌的咸度和半熟蛋的甘醇真的好搭！吃味噌拉面就是要吃粗面条才对味。面条和汤汁一起吃下去，味道实在太赞了。虽然知道喝太多汤对身体不好，可是还是忍不住一口接一口……不知不觉，碗就见底了。那家味噌拉面的魅力就是这么惊人！」
　　听到这里，我赫然发现，砂奈的口水像是尼加拉瓜瀑布一样咻噜咻噜流下。
　　「嘶噜……哈……嘶噜……呵呵，身体好热啊……」
　　「哇！你怎么好像在发情啊！」
　　「好——我知道了！」
　　丈儿突然大声说道：
　　「下次我们一起去那家店吃味噌拉面！就当作是为砂奈举办欢迎会，怎么样？」
　　「……我没意见。」
　　「我也要去！就算现在去排队也没关系！」
　　「不要这样啦，会给店家添麻烦的！」
　　我制止了过度兴奋的砂奈。
　　「好、好过分！我也要去——！」
　　樱也觉得这个提议很不错。
　　就这样，吃面的事决定了。
　　「嗯，话说回来呀，面食真是人类文明的登峰造极啊……」
　　「真的好幸福喔……」
　　看到砂奈用手抚着脸颊，一脸幸福的模样，我的心情稍微放松了。
　　冷静想想，这个像面条一样的生物，现在正在我的肚子里面呢……
　　*　　*　　*
　　今天的课终于全部结束，同学们都准备放学回家了。
　　「呼啊啊～」
　　我还是一样，继续划着小船，在虚实暧昧的梦境中前进。
　　俗话说，只要心里一直想着不要、不要，时间就会变慢。老实说，我还真希望今天这一天，地球漫长的午后可以永远的停止。
　　「放学后就要和会长决斗了……」
　　我这么想。打从心里这么想。
　　「好烦喔——————」
　　今天吃完中餐后，我已经交代砂奈要乖乖的待在教室里。除了砂奈之外，我最担心的就是和会长决斗这件事了。我对着天空叹了一口气，嘴里喃喃地嘀咕着。
　　我看了一下旁边的座位。櫂实已经先回家了。
　　这时候，丈儿走进教室。
　　「唐人，砂奈要转到我们学校了吗？」
　　啊啊，该怎么跟丈儿解释呢？
　　「还没决定耶，明天才会知道结果。砂奈已经先回去了。」
　　最近，我好像连说谎都不需要事先打草稿了。我真担心，我的舌头是不是已经开始进行细胞分裂，变成两片了。
　　「……丈儿，你要去参加篮球社的活动吧？加油喔。」
　　「好……唐人，关于你跟会长决斗的事。你要小心，不千万别受伤了。」
　　什么？这家伙还会替我担心啊。
　　「好，我会小心的。」
　　也许是有了丈儿的关心，我的心情好多了。送走一脸担忧的丈儿离开后，没过多久——
　　「哇啊——！」
　　教室的门突然被人用力踹开。樱出现在门口。
　　「……进入高年级的教室时，拜托不要发出怪叫，态度也要收敛些……」
　　这家伙的环境适应力，还真强……
　　「哥哥！」
　　樱小步地朝我走来。
　　「拿去，这是今天的武器！请使用吧！我已经给它加持过了。」
　　「啊？」
　　樱递给我一只塞得饱饱的、拿起来沉甸甸的袜子。里面的东西还有突角，感觉好像挺可怕的。哇！是真的武器。谁要这种东西！我赶快把袜子塞回给樱。
　　「……我不会使用武器的……」
　　「嗄嗄！我还有准备稻草人偶耶……」
　　「我自己可以解决的……我想。」
　　就算真的要决斗，我也并非完全没有胜算。只要好好的发挥砂奈说的身体能力，或许可以熬过这一次考验。
　　「可是……」
　　樱看起来还是很担心。
　　「唉，要不是今天有社团活动，我一定会去帮你的！像是从远处吹箭……啊、对了，去找砂奈帮忙吧！」
　　听到樱这么说，我马上有种不祥的预感。
　　「樱，我跟你说……」
　　「什么事？哥哥。」
　　「要是你看到砂奈，千万别告诉她今天放学后，我要跟学生合长决斗的事……要是被她知道的话，我担心会惹来更多麻烦。」
　　「……这样啊……好吧，我知道了。」
　　樱神秘兮兮的回答。
　　「樱——！快走吧！」
　　这时候，教室外面有人小声的呼唤樱。应该是和樱一起上烹饪社团的学妹吧。看到她们不敢违背礼仪，贸然进入高年级教室的模样，真是可爱。
　　「对不起，哥哥，我同学在外面等我……要小心不要受伤喔！」
　　「好。你快去吧。」
　　「……啊、对了，哥哥……」
　　樱临走前好像又想到了什么，回头对我说：
　　「今天晚上，你打算怎么安排砂奈？」
　　「这个……现在也没有人可以商量……刚好我爸爸也出差去了，而且砂奈也不想离开我，所以应该会让她住在我家吧。」
　　「啊？」
　　樱的身体一愣，紧张了起来。
　　「难道，哥要和砂奈一起睡吗？」
　　「嗯。」
　　「在同一个屋檐下？」
　　「——那也没办法，情况就是这样了。」
　　——接着，樱的表情慢慢起了变化。她的脸好像在哭，却没有流下一滴眼泪。下一秒，突然发出像命案现场的惨叫声。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「唔！」
　　来了！她「发作」了！就在此时此刻！
　　「冷静！樱！我保证没事—真的没什么！」
　　「哥哥的贞操有危险啦——————！哥哥的贞操！哥哥贞操！我梦寐以求的哥哥的贞操啊——————！」
　　「……」
　　拜托，不要在大庭广众之下，把性事挂在嘴边……
　　唉。其实，樱像这样在公众场合发作的情况，也不是第一次（例：「哥哥今天领到零用钱后，就要去接受性服务啦——————！」之类）。不过，像现在这样不停的狂喊贞操、贞操，真是让人无地自容。
　　「哇、哇啊！抱歉了！」
　　这时候，原本在走廊等待的樱的朋友，一脸慌张地走进教室。
　　「唉呀、樱，快走吧！我们去社团……」
　　「不要——————！我要开始背性爱四十八招——————！」
　　樱的朋友架着精神陷入错乱状态的樱，硬生生地把她拖离教室。
　　「时雨茶臼——！彩虹吊桥——！鹎越之逆袭————！」
　　「啊、哇哇哇哇！你丢不丢脸啊！这样会给学长添麻烦的啦！给我正经一点！樱！」
　　拜托，谁来把我堂妹带去医术精湛的医院吧……
　　「呃……对不起，樱就拜托你了……」
　　「是！樱的贞操……哇！不！樱的哥哥，真是对不起喔——！」
　　「……」
　　喂、你刚刚说溜嘴了是吗？我看，你是故意的吧……
　　我还以为学妹很单纯呢，没想到那么快就有样学样，真叫人小痛心。
　　*　　*　　*
　　来到走廊之后，我转往和砂奈约好的会合地点，厕所。
　　「唐人——————！」
　　砂奈从很远的地方一看到我，马上举起手，开心地挥动着。
　　「怎么样！这段时间，我完全没有惹麻烦喔！」
　　哼哼、砂奈很骄傲地挺起胸膛说。
　　「这种事情，没什么好骄傲的吧……」
　　「来吧，唐人！我们走吧！快点带我去那家面店吃拉面！」
　　「啊、等等。呃……今天我有点事，不方便……」
　　「那！我跟你一起去！等事情结束了，我们再杀到那家拉面店！」
　　砂奈自信满满的说……和我想的一样，麻烦来了。
　　「可是这件事，必须我一个人处理才行……」
　　「什么事情？跟我说吧！如果不是危险的事，那我就先在这里等你！」
　　……糟了。我现在要去处理的那件事，应该是有生命危险吧。
　　「呃……那个……」
　　没办法，只好瞎掰了。俗话说，下毒要连盘子一并下。彻底的说谎吧！
　　「危险！」
　　「哇啊？」
　　我冷不防的抱住砂奈，往楼梯间的角落冲去。
　　「好危险……我们被监视了……」
　　「谁？谁在监视我们……？」
　　「不，不是歒人。是『单身联盟』。」
　　「单身联盟？」
　　「你大概不知道吧，他们是遍及全世界的没人缘组织，通称『单身联盟』。这个组织的影响力很大，甚至已经成了奥运竞赛的项目。老实说吧，前几天我收到『单身联盟』的通知函，信上说我被选为日本代表队的候补队员了。」
　　「日本代表……？这名字听起来好威风喔！唐人是武士耶！」
　　「是啊……为了当『单身联盟』的日本代表，上体育课挑选搭档时，就算还有四个人，也要选择落单。另外还要练就一个人吃烤肉、一个人吃生日蛋糕、一个人躲在厕所快速吃便当的单身技术……总之，就是必须一个人做才行……」
　　「好辛苦喔。这就是武士吗……嗯……可是……」
　　「嗯？怎么了？」
　　砂奈的声音听起来有点失望。
　　「这样的话，那……我就不能陪在唐人的身边了？」
　　「嗯，是啊……」
　　此话一出，砂奈的眼神比刚才更沮丧了。
　　看到她失望的眼神，我实在不忍心再扯谎了。
　　「啊、大概还剩一小时吧。」
　　我故意避开她的眼睛这么说。
　　「一小时？」
　　「全日本『单身联盟』的监视时间是每天下午四点到五点。五点过后就没事了……所以你先在这里等，我会回来接你的。」
　　听到我这么说，砂奈的表情终于慢慢放松了。
　　「……好！那我在这里等你。唐人，你要加油喔！」
　　「哈哈……那么，我去去就回……」
　　看着一脸微笑，不停对我挥手的砂奈，我感到有点罪恶感。
　　「砂奈……以后可不能轻易被这种蹩脚的谎言欺骗喔……」
　　内疚感隐隐刺痛着我的心。
　　*　　*　　*
　　我踩着沉重的步伐，走向屋顶。会长的亲卫队已经在那里列队等候了。
　　「请问……会长在哪里？增川来报到了。」
　　「哈哈哈！我等你很久了！增川唐人！」
　　果然跟我想约一样，会长的声音从高处传来。
　　会长的身边大约有七、八个人围绕在侧。她还是穿着女祭司的衣服，坐在人力椅上，居高临下的对我叫嚣。
　　「那个……请问，我们可以用谈判来解决吗？我……不想和女孩子打架。」
　　「呵呵呵，不用担心。我也不知道为什么，有勇士们自告奋勇，说愿意替我出战。所以，第一个跟你对战的人不是我，而是我引以为傲的四天王！」
　　啊、我就知道是这样……等等？我只有一个人，现在要我对付四个？这根本是霸凌。
　　「学生会长亲卫队的四天王……就是指他们吗？」
　　我往亲卫队的后方看去。那里站着一排看起来体格剽悍、身高约有两公尺的四名壮汉。
　　「唔……！」
　　我吓呆了。一看就知道对方绝不是省油的灯。
　　接着——
　　其中一名壮汉大大的吸了一口气。
　　「那么，有请四天王！」
　　「……嗄？」
　　四名壮汉的更后方出现另外四个高矮不齐、看起来不擅格斗的男子，缓缓的走上前。
　　首先，身穿体育外套、脖子围了层层围巾，连嘴都蒙住的高个子开始叫嚣：
　　「我是忍者·服部！我的跟踪技术，无人能出其右！」
　　接着是手臂夹着一台行动数据机，脸上戴着方框眼镜，身材中等的家伙。
　　「我是打过无数官司的队长，盖兹！」
　　下一个是把好几张万圆钞票摊开，当扇子掮的小胖子。
　　「俺叫金腹满丸！擅长用金钱解决一切！」
　　最后一个是头发像海胆一样翘起，看起来好像没锻链身体的衬衫男。
　　「我是就算死，也要幻想的下条！」
　　四个人摆好姿势，异口同声的说：
　　「我、我们是……四天王！」
　　「啊、你们才是四天王？我还以为是后面那几个壮汉呢！你们看起来简直就像四大变态！」
　　「那些人只是四肢发达而已，其实个性非常软弱，是连打架都不会的刺绣社团。看在他们是会长的死忠粉丝的份上，勉强留下他们，至少可以挡挡蚊子苍蝇之类的小虫。」
　　这些刺绣社团也真是叫人傻眼。都这时候了，竟然还说等一下会有血腥场面，必须赶紧把盛开的盆栽移到旁边去才行。
　　「你们是……是真的想打斗吗？……可是一个人对四个人耶……」
　　「呵呵呵……呼呼……你说对了……」
　　那个自称服部的男子，自信满满的说。都六月天还围那么多条围巾，也难怪会热得呼呼喘气，身体一直动个不停。也许他想扮成忍者的样子吧，可是我怎么看，都觉得他只是个变态。
　　「那个穿衬衫的家伙……也是一副弱不禁风的样子……」
　　「混蛋！我们是为了维护正义……不得不挺身战斗！当我们发现有女生对男生有好感时，一定马上出击破坏！因为我们是『爱情破坏者』！」
　　「这叫挟怨报复，不是正义。应该说，你们只是一群闹别扭的思春少年！」
　　那个叫盖兹的人从OA包里，拿出一样东西装在自己的右手。
　　「呵呵呵，这是本公司引以为傲的智慧型手指虎！」
　　「拜托，那个手指虎完全看不出有什么智慧。还有你说的公司，到底在哪？」
　　最后一个叫金腹的家伙，高声笑道：
　　「嘎哈哈哈……真是过瘾哪……俺只要用手指，按一下手机的按键，就可以在市场上操控大笔金钱的流动……」
　　「我看，今天的决斗你是派不上用场了。还有，我觉得你和盖兹有点重复。」
　　经过一轮的叫阵后，看起来不怎么厉害的四天王，再度摆出招牌姿势。
　　「就算是四比一，我们还是会全力以赴。要比卑鄙和阴险，我们绝不会输！因为我们是栉名田会长的亲卫队！」
　　「这种事也敢拿出来炫耀！」
　　这些人只会耍嘴皮，再耗下去也是浪费时间。我正在这么想的时候，突然——
　　「所以说，我们要用偷袭的——————！」
　　那僩叫盖兹的男子从OA包里取出一瓶喷罐，往我的脸猛喷。
　　「哇啊！」
　　剌鼻的液体喷的我满脸，眼睛也被呛得几乎睁下开。
　　「呀哈——！正义的右手，要发动攻击啦！」
　　可恶！原来这些人不是只会耍嘴皮的三脚猫！
　　就在此时。
　　「住手！你们想对我的宿主做什么——————！」
　　像铃铛一样的声音越来越接近……我听到划开空气的风声中，夹杂着打击声和「呜哇」的惨叫声。
　　「……砂、砂奈……！」
　　我慢慢睁开眼睛。发现砂奈背着角质刀、娇小的身躯站在我前面，替我挡住了攻击。
　　「你、你是谁？」
　　下条慌张的叫嚣。在刚才的打击声中倒地的盖兹，也摸着脸重新站起来。
　　接着——砂奈拿起她的角质刀。
　　「我乃日本海裂头条虫的实存寄生·砂奈！我要来替天行道——！」
　　啊哇哇哇。又说了。她又说自己是实存寄生了。
　　突然，四天王和会长的徒众们起了骚动。
　　「实存寄生……那是什么东西？」
　　「不知道……增川那家伙不但玩弄了栉名田会长，连这么可爱的女孩子也不放过！」
　　「俺连跟女孩子说话的机会都没有。」
　　「我只能拿塑胶袋去女生厕所收集附近的空气，带回家过乾瘾！」
　　就这样，支持四天王的黑暗磁场，从四周快速的聚集起来。
　　「四·天·王！四·天·王！四·天·王！四·天·王！」
　　同学们开始为他们集气呐喊。
　　这样也好。至少他们好像忘记实存寄生这句话了。
　　「你、你们在吵什么！？」
　　满脸困惑的会长这么问。不过，没有人理会她。服部继续咆哮着：
　　「可恶……增川，你这家伙真是艳福不浅！我们一定会打败你的！喂、旁边那个女孩！不要妨碍我们，否则休怪连你一起修理喔！」
　　砂奈一面往我靠近，一面向对方叫阵。
　　「有种就放马过来！我一定会保护唐人的！我的唐人绝不会输给你们的！」
　　「砂奈，你……」
　　砂奈回头看着我，小声地说：
　　「我听到楼上有人在决斗，所以就跑上来看。没想到竟看到这一幕……学校果然是很危险的地方……」
　　「啊……对了，你什么时候带角质刀来啦？」
　　「咦，我没告诉你吗？我随时都可以用自己的细胞制作角质刀，做几支都没问题喔。虽说是角质刀，其实跟普通的棍子差不多。重点是，角质刀有添加宿主的一小部分细胞。像这支角质刀里面，就有3%的唐人的十二指肠。」
　　「喂！不准随便使用我的器官！要捐赠的话，也得拿捐赠卡给我填啊！」
　　我突然觉得肚子那里变得很虚弱——看到我和砂奈之间莫名其妙的互动，服部对部下们下了命令。
　　「金腹！下条！你们对付那个女孩！我对付增川！给他们来个左右夹击！」啊？两男对付一女？果然是卑鄙无耻的四天王！
　　「唐人！不用担心！我收拾完这两个之后，就会去收拾另外两个，所以你不需要作战，只要顾好自己就行了。」
　　「咿哈———！战斗开始啦———！」
　　服部和盖兹朝我这边攻了过来。
　　唔。
　　只要顾好自己就行了？这怎么可能呢……！砂奈毕竟是女孩子啊。我得尽快把这两个解决才行！
　　也许是因为刚才被喷到眼睛，视力受到了影响，神经反而变得敏锐多了。
　　之前在和会长交手、还有跳箱那时候的「那种感觉」又回来了……来了……来了！
　　接着——我的认知和感觉的能力，好像更上一层了。
　　「增川———！」
　　我闭上眼睛，靠着听觉和风的流动，感觉敌人的一举一动。
　　三点钟方向，仰角三十度的方位有手指虎接近中。
　　从它的速度计算出，最大破坏力的时间点和位置——我没有投入太大的力气，往前方伸出右拳。
　　「唔噗！」
　　光是这个简单的动作，我的手立即感觉到一股钝重的反应。一只，粉碎。
　　「盖兹——！可、可恶……」
　　另一只似乎没有因为同伴倒下而退缩，继续展开攻击。十一点钟方向。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　这家伙比刚才那只更没看头。只会挥动手臂，而且动作笨拙、破绽百出。
　　「有够迟钝——」
　　黑暗中，我可以想像那家伙的攻击轨道，就像光一般的清晰。我很快的计算出最佳的反应对策，瞬间将脚高高抬起，往前踢去。
　　「呜喔喔喔喔！」
　　果然不出预料，老子直接命中他的下颚啦。
　　「唔……呜……」
　　对手发出痛苦的呻吟、跪地之后倒地不起。
　　第二只也摆平了……这样就玩完了吗？真是不堪一击。
　　「呼！」
　　不。
　　我用一种猛兽般的眼神，睥睨着倒在地上的那两只生物。
　　——真是不够着。
　　这样岂能满足老子？
　　血？还流得不够多。哀号？还叫得不够惨。
　　以正当防卫来说，强者应该在弱者的深层意识里留下恐惧，彻底破坏他们的身体。
　　让敌人们变成无力再战的残废，这样才是对的吧？
　　打断他们手脚、粉碎他们的肌腱。
　　「哈哈。」
　　想到那种锥心扯肺的痛楚，一阵无比的兴奋感，瞬间贯通了我的大脑和脊髓。
　　「唐人！」
　　「嗄？」
　　瞬间，飒！砂奈从背后抱住了我。
　　就这样，刚才的战斗本能在刹那间完全消失。
　　「那、那股力量不可以一次使用……！你还没学会怎么控制它啊……！」
　　「……咦？我——」
　　刚才，脑子里好像在想着什么残酷的事情，可是印象很模糊，怎么也想不起来。
　　我摇了摇头，想把脑子里的乌烟瘴气甩开。
　　接着，我慢慢想起刚才站在这里的砂奈，和那几个家伙——
　　四天王的其中两人，像是哥俩好一样的睡在地上。
　　「他们是——」
　　「不用担心，只是暂时昏过去而已。」
　　「是吗……太好了。砂奈，你真的好厉害……」
　　我对着贴在我背后的砂奈这么说。这时候，原本在一旁痛苦呻吟的四天王之一，再度燃起腾腾的杀气。
　　「可恶———！增川——！」
　　「！」
　　锵！一道光茫闪过我眼前。
　　「刀——？」
　　刚才倒在地上，伤势较轻的四天王之一服部站了起来。就像古今中外的卑鄙小人一样，从胸口掏出一把刀子往我冲过来。
　　「哇啊啊啊啊啊！」
　　预测轨迹！以这个路线，持续前进的话——被刺中的人不是我，是砂奈！
　　「可恶！砂奈！危险！」
　　我毫不考虑的，对准那把朝砂奈飞去的刀子的前进路径，冲了过去。
　　「哇！唐人！」
　　接着，刀子就要刺入我的身体里面了——！
　　正在这么想的时候，突然——
　　「粉身碎骨！」
　　砂奈的侧头部伸出一撮发束，前端的部分像子弹般发射出去。
　　「哇啊！」
　　服部全身承受了发束的攻击，接着便缓缓倒下。砂奈呼呼地喘着气。
　　「唐人……」
　　「嗯，砂奈，你没事吧？」
　　我担心地问砂奈。
　　「唐人是大笨蛋——！世界上哪有宿主保护寄生虫的！」
　　「咦？你怎么挨骂啦！？」
　　此时，高处传来高亢的笑声。我抬起头往声音的方向看去。
　　「哈、哈、哈！你竟然可以打败四天王，增川唐人！」
　　从刚才就一直观看整个打斗过程的学生会长，从椅子上缓缓站起——
　　「终于轮到我上场了——呀！」
　　「咦？」
　　平常这时候，亲卫队都会把椅子放低，好让会长顺利走下来。可是亲卫队被刚才的景象吓到，临时忘记该有的动作了。身体失去平衡的会长，顿时从两公尺高的地方跌落。
　　「咦？嗄？不会吧？啊！」
　　「唔！」
　　现场的人都愣住了。我的身体不假思索的，往会长坠落的预测地点滑了过去。多亏有强化的身体能力，让我在缓慢移动的世界中，稳稳接住往下掉的会长。
　　「啊、啊哇哇哇哇哇。」
　　会长全身不停地颤抖。
　　……先让她踏到地上吧。
　　「呼……呼。」
　　「您、您不要紧吧？会长！」「对、对不起！会长！」「请您振作啊！会长！」
　　亲卫队个个哭丧着脸，紧紧抱着会长。
　　可是，会长已经完全丧失了战斗的意志，只是呆呆的坐着。过了一段时间——
　　「增、增川……」
　　会长断断续续的对我说道。
　　「会……会长……您的身体不要紧吧？」
　　「啊……我……我没事……谢谢你救了我……」
　　「不用谢了。与其道谢，我比较希望你能撤回决斗的决定。」
　　「咦？」
　　听到我这么说，会长好像才想起自己所做的事一样，抬起脸说道：
　　「好、就这么办吧。那也是没办法的事。今天就到此为止，我不跟你计较了！」
　　「……呼。」
　　决斗终于结束了。能把伤害降到最低程度，真是太好了。
　　「那、那个……增川……你要加入我的亲卫队吗……」
　　「我拒绝。」
　　我二话不说的回绝了。
　　「可、可恶！增川，你、你给我记住———！」
　　真是让人头痛……都这种时候了，会长还说这种话。
　　「——记住我的好印象。」
　　这是什么意思？难道我还得对你留下好印象吗？简直是强人所难。
　　会长一行人啪躂啪躂的跑下楼去了——当我回过神来，屋顶只剩下我和砂奈。
　　「辛苦你了，唐人。」
　　「嗄？还好啦。」
　　砂奈继续说道：
　　「唐人，我想要把刚才的话说完……」
　　于是，砂奈大大吸了一口气后，突然放声大叫。
　　「笨蛋！为什么要自作主张————！为什么擅自使用那个能力！我不是说过我会保护你吗？笨蛋、笨蛋、大笨蛋！」
　　砂奈一面怒喊，一面咚咚咚的挝打我的胸膛。
　　「对不起。可是，那是我的问题，我不想给你添麻烦——」
　　「怎么可以这么说呢？要是宿主死了，我也活不了啊。」
　　「嗄——？是吗？」
　　刚才一直捶打我的砂奈的手，突然无力地停在我的胸前……
　　「还……还有……你刚才为了保护我……竟然做那种傻事……」
　　「给你添麻烦了，对不起。」
　　「也不是添麻烦啦，而是……你这样，只会让我更不知道该怎么做……」
　　砂奈侧着头，双手放在背后，不满地嘀咕着。
　　「……我很高兴……」
　　「……咦？」
　　「有什么好高兴的！以后不准再这么做罗！笨宿主！听好，从今天起，要乖乖让我保护你！」
　　砂奈噔着我，大声地说教。她那张好像在生气、又不像真的生气的表情，实在好可爱呀。我这么想。
　　……哇、可恶。我竟然对一只寄生虫动心。真是丢脸。
　　「……话说回来，我们两个都没有受伤，真是太好了。这件事就到此为止吧。」
　　我搔着头，想掩饰内心的尴尬。
　　「对了，砂奈，我跟你说的『单身联盟』代表的事，其实是骗你的，对不起。」
　　「啊？」
　　听到我这么说，砂奈的肩膀突然开始颤抖。
　　「唔唔～你这个大笨蛋————！臭唐人！肚子开始痛吧————！」
　　「啊、啊呀呀呀呀——肚子好痛，不要乱来啊————！」
　　老实招供之后，果然被砂奈狠狠折磨了一顿。
　　*　　*　　*
　　由于今天晚上，樱不会帮我准备晚饭，所以我应砂奈的要求，带她去拉面店用餐。
　　拉面店的员工和店里的客人们，看到我吃面的时候，邻座的少女一直握着我的手，满脸幸福享受的表情，不禁投以诧异的视线。真的好尴尬啊。
　　回家途中经过商店街时，砂奈看起来似乎很开心。
　　「啊——！拉面真的好好吃喔！」
　　「还说呢，你什么都没吃。」
　　「谁说的，唐人吃面就等于我在吃面一样！我们是一腹胴体！」
　　「好难接受喔……」
　　「话说回来，夜晚的街道好明亮喔，跟我以前想的完全不同。我一直以为人类是低等生物，没想到，你们的表现还不错呢。」
　　「……我说，砂奈。」
　　「嗯？」
　　趁这个机会，一吐内心的疑问吧。
　　「砂奈，你一直都是以这种方式过活的吧？那么，你上一次寄生在人类体内，是多久以前的事？那时候你过着什么样的生活？」
　　「嗯——」
　　砂奈陷入了短暂的沉思，过了一会才娓娓地说：
　　「我上一次变成成虫，寄生在人体里面，已经是几十年前的事了……我也记不得了。也许应该说，我尽量不去想那件事。对不起。」
　　——这个答案真是让人意外。
　　周去，砂奈到底过着什么样的生活？我正在想像的时候……
　　「咦？啊啊！唐人！我闻到那家店飘出甜甜香香的味道耶！」
　　砂奈指着一家可丽饼店，流着口水说道。
　　「……唐人……」
　　「好好！我知道了！不要用那种眼光看我！」
　　一名身材富态的欧巴桑，拿了两份可丽饼递给我们，说道：
　　「来，你的女朋友长得真可爱。」
　　「哈、哈哈哈……」
　　欧巴桑，这个玩笑一点也不好笑呢。
　　「瞧。」
　　我把一份可丽饼拿给砂奈。
　　「唉呀，我吃和不吃还不是都一样……」
　　「这里这么多人，只有我一个人吃多尴尬。你不吃的话就丢掉喔。」
　　「那多可惜，我吃就是了。真搞不懂这么做有什么意义……等等，你要答应我一个条件。」
　　砂奈偷瞄着我的脸说：
　　「我们……可以手牵手吗？」
　　「唔……」
　　「你不让我牵的话，我就要在你的肚子里作乱喔。」
　　砂奈瞪着眼睛，这么威胁我说。
　　「好好、我知道！可恶！」
　　就这样，我们牵着彼此的手，然后用另一只手拿可丽饼吃。在别人的眼光看来，我们就像是热恋中的男女朋友吧。
　　「嗯，好甜喔！嗯嗯……身体好像快要融化了……」
　　「我觉得太甜了点……啊……要是被认识的人看见怎么办？」
　　我叹了一口气。砂奈突然又问我：
　　「我问你喔，唐人。」
　　「嗯？」
　　「刚才那位阿姨说的女朋友，是什么意思？」
　　我嘴里的可丽饼全喷了出来。
　　这家伙知道哪些事？不知道哪些事？判断基准到底在哪里……？真是伤脑筋。怎么突然问这个问题呢？我又没交过女朋友……不管了，随便编个答案，交差了事就行了。
　　「呃……就是常常在一起……一起做很多事、陪对方一起笑一起哭的异性朋友……大概就是这样吧。」
　　听到我这么解释，砂奈的眼神瞬间亮了起来。
　　「真、真真真真的吗？」
　　她像是听到本世纪最不得了的好消息一样，兴奋地说：
　　「我一直都陪在唐人的身边、保护唐人！这样也可以算吗？」
　　「啊、不，我说的女朋友是……」
　　「哇！好棒喔！我要当唐人的女朋友！唐人的女——朋——友！」
　　砂奈开心的又蹦又跳，头发也跟着上下晃动。
　　「等、等一下————！」
　　听到我大声叫喊，砂奈好像被吓到，整个人愣了一下。
　　「什……什么事……？」
　　「我跟你说，当女朋友这件事，必须要得到双方的同意才行。」
　　「你说什么？」
　　砂奈先是一脸错愕，但是很快又恢复正常。
　　「啊、我知道了……突然说这种事的确会不好意思……那，由我先说好了。」
　　砂奈忸怩的伸出手，说道：
　　「……我来自你的肚子，我叫砂奈。请让我当你的女朋友吧。」
　　说完，手掌翻了面。
　　「好，接下来轮到你说了。」
　　「我……」
　　我对着满心期待、兴奋不已的砂奈这么说：
　　「我才不玩这种无聊的告白游戏——　　」
　　接着，我像是看到本世纪最震撼的画面一样，发出凄惨无比的尖叫——
　　*　　*　　*
　　「唉……」
　　叹息的声音，在耳边持续回响着。
　　回家后，我先进浴室冲了一个热水澡，想把一天的疲惫全部冲干净。因为怕麻烦，所以我一个人时并不泡澡。
　　我本来以为，这段时间樱应该会传好几通简讯给我。令人意外的是，竟然连一通也没有。是不是社团活动时间延长太累了呢？
　　当我正打算用洗发精洗头，把烦恼全部洗掉时——
　　背后突然传来砰一声，浴室的门被打开了。外面的风吹在我背上，真的好冷。
　　「唐人！我也来洗澡罗————！应该说，我来帮你洗罗————！」
　　「哇哇哇哇哇哇！」
　　砂奈扑了进来。
　　而且全身脱的一丝不挂!
　　「武士身上没有佩戴武器洗澡时，最可能遭到偷袭！所以我要保护你！」
　　「我不是武士啦——！」
　　砂奈完全没有遮掩身体。所以，就算我不愿意，还是会看到她丰腴的裸体。
　　「哇哇哇哇哇哇！」
　　这是怎么回事！和一般洗澡的情况刚好相反，我觉得自己像个遭人偷窥、不知所措的男生。
　　脑海里的常识，瞬间啪啦啪啦的瓦解。理性和本能发生激烈交战，让我的大脑陷入极度混乱——
　　——于是——
　　在刺眼的舞台灯光的笼罩下，脑内的主持人，开始对坐在参赛席的我这么问：
　　「Lady——s　and　Gentlemen-—今天！高中二年级的增川唐人同学要挑战的是，让青少年心猿意马的黄色突发事件！名称是『幸运的诱惑时刻』！你要继续挑战，还是退出呢？」
　　「我退出。」
　　「……啊！听不太清楚——！增川同学！在这里放弃的话就不是男人喔！来，大声地再说一次吧————！」
　　「请让我退出吧。」
　　瞬间，原本嘻皮笑脸的主持人，突然一脸严肃的转头看着工作人员，大声吼道：
　　「喂、摄影机，停！停！」
　　
　　[[IMG,010940feea148b5d8b06a4f9a150ec22,581,1000,59695]]
　　主持人从胸前的口袋里掏出一支雪茄（古巴出产的可乐那·可乐那），用火点燃。然后，呼——朝我脸上吐了一口烟。
　　「我说你啊，为什么这时候不敢冲上去把她扑倒，用力摸个过瘾呢？好不容易有这种好色的机会耶。你这样就放弃，节目怎么会精彩呢？你了解吧？」
　　「可、可是……」
　　「原因呢？」
　　「因、因为……对方是寄生虫……」
　　「寄生虫又怎么样？这样的女孩更单纯、更可爱啊！反正你只要扑上去就对啦！我们就是要这种养眼的画面！」
　　「话……话是这么说，可是……」
　　主持人好像越来越不耐烦了。
　　「嗄？切换到下一段表演？等、等一下！好、现在把现场还给舞台！」
　　等等。下一段表演是什么？——
　　——就这样，我回到现实了。
　　「嗯，唐人，你这里脏脏的喔。」
　　「咿咿！」
　　砂奈的手指在我背上，轻轻游移着。
　　「哇、哇哇哇哇哇。」
　　背部传来的触感，让我陷入慌乱状态中。此刻，我突然感受到天启！
　　对呀！快躲到浴缸里就好啦！
　　我赶紧打开浴缸的盖子——
　　啊、瞬间，大量的水突然往上冲。
　　「我——全——看——到——啦！」
　　脸上戴着呼吸管的樱，从浴缸里跳了出来。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「你竟敢和其他女人乱搞关系————！」
　　水滴哗啦哗啦的、从樱身上的泳衣洒落。樱的脸延伸一条呼吸管，整个人看起来就像披着蓑衣、头上长了角的秋田鬼面妖，非常狰狞恐怖。一时之间，我还以为自己的心脏要停了——不过。
　　「嗄——咦？樱？」
　　对鬼面妖怪的恐惧感，一下就消退了。因为从浴缸里怒气冲冲跳出来的樱，全身不停颤抖，看起来好像不太对劲。
　　「好……好冷啊……」
　　「樱，你在浴缸里躲多久了？」
　　「两、三个小时吧……」
　　「嗄！你这样会弄坏身体的啦。虽然浴缸装着昨天泡过的热水，可是现在早就凉了。又不是在拍温泉广告。」
　　「为、为了看哥哥的下腹部，什么折磨我都能忍……」
　　「别管我的下腹部啦，你还是好好的保重自己的身体吧……」
　　「呜……」
　　樱像做错事般的，缩起了身体。
　　「唐、唐人，樱不要紧吧？」
　　「瞧，樱，砂奈也很担心你呢。来，换好衣服后就回家休息。乖，听话。」
　　「对不起……对不起……」
　　我抱起意识逐渐模糊的樱，走出浴室。
　　最后，我终于以绅士风度，通过「幸运的诱惑时刻」的考验了。
　　「对了，哥哥……我……我直说好了，我可以拍你的私处吗？」
　　「不行！」
　　*　　*　　*
　　我把樱送回家之后，时间也不早了。我看了一些书，做好明天上学的准备后，便上床睡觉。
　　我能够了解，为什么樱不惜弄坏身体也要警告我，不可以随便和女孩子同衾共枕的心情。所以，即使我和砂奈共处一室，我们还是分开睡。一个睡床上、一个睡睡袋。当然，我是睡睡袋的那个。虽然砂奈一再吵着要一起睡，可是都被我严正拒绝了。
　　——就这样，过了十分钟后。砂奈也懒得再吵，自顾自的呼呼大睡了。她身上穿的那件睡衣，是跟樱的姊姊借来的。
　　「嘶……嘶……」
　　「真是的……成天说要保护我，结果自己倒头就睡……」
　　话说回来，睡在睡袋里面，还真是闷热。不过尽管热得难以成眠，我还是尽量忍耐。当然，让我辗转难眠的原因，还有好几个。
　　嘟——嘟——嘟——
　　啊、又来了。
　　当天晚上，手机不停地震动。关了灯的房间变得一片漆黑。我躲在睡袋里，东摸西摸，好不容易找到手机，打开机盖一看，传送人是樱。简讯的内容大致是这样的。
　　『没事吧？那是哥哥的贞操喔。』
　　『正人君子面对诱惑，要坐怀不乱——这是中国的故事。』
　　『根据统计，初体验的满意度，会影响一生的性福。所以第一次绝不能急，最好把第一次献给有亲切感、或是感觉像家人一样的亲戚最好。尤其是四等亲程度的旁系亲族，是最适合的对象——匿名·调查课』
　　『放弃贞操前请三思。切勿一失足成千古恨。』
　　『不正常的男女关系最要不得。(※与堂妹例外)』
　　由于整个晚上，不停收到这样的简讯，害我根本没办法好好睡觉。拜托，别一直说什么贞操、贞操的，我也是有尊严的男人耶。
　　让我睡不着的原因，还有另外一件事。
　　就算樱没有传这些简讯，我还是觉得闷闷不乐。闷到了极点。
　　我的大脑不停的浮现昨天晚上、还有今天傍晚洗澡时，看到的砂奈的裸体。
　　「啊——可恶！」
　　我在睡袋里翻来覆去，完全没有睡意。一转头，就看到闭着眼睛睡觉的砂奈的侧脸。
　　「唔……」
　　心脏突然狂跳不已。
　　娇小、美丽的生物，现在就躺在那里。
　　那乖乖睡着的模样，看起来真是可爱极了。
　　——哇啊、我到底在想些什么！她是我的寄生虫耶——？
　　「……可恶。」
　　这样一直闷着也不是办法，于是我决定溜出房间，到外面透透气，直到想睡为止。三更半夜，我独自站在空无一人的自家走廊，周围出奇的安静。不知怎么的，我突然觉得有点阴森恐惧。
　　好吧。在睡虫来袭之前，做点什么事打发时间吧。到一楼看书，或是打打电玩都行——
　　「啊、对了。」
　　我突然想起一件，一直想要调查的事。
　　幸好，老爸出差不在家，我终于可以溜进平时禁止进入的父亲的书房。
　　「啊、好像是那本书！」
　　我往书架看去，那里有一本绿色书皮、封面写着「新寄生虫病学」的书。我拿起那本书，翻开来看。先从目录找起吧。我很快的找到了「日本海裂头条虫」那一页。
　　【日本海裂头条虫】（Diphyllobothrium nikonkaiense）
　　属拟叶目裂头条虫科。自古以来，日本称之为真田虫或是寸白。第一中间宿主是水蚤类。第二中间宿主是樱鳟、桦太鳟之类的鱼种。
　　第二中间宿主吃进含有条虫幼虫的水蚤后，条虫会在它们体内开始变态，寄生在皮下或肌肉中。而食用第二中间宿主的人类或狗，是最终宿主。条虫会把头节部分，固着在最终宿主的肠子里，变成成虫。这就是条虫的完整生态史。
　　嗯嗯。
　　跟我以前学到的知识差不多。
　　不过，下一个事项，倒是引起了我的兴趣。
　　【治疗法】
　　治疗？看到这个字眼，我想起书名上面写着「寄生虫病」。
　　对啊。寄生虫也算是一种病。
　　彷佛是专门要给我看似的，那一栏里面还列出一大串，发现寄生虫时所吃的打虫药——通称「驱虫药」的名称和剂量。
　　之后，我还看了几本摆在原来那本书的旁边和寄生虫有关的书籍。最后终于归纳出这样的答案。
　　日本海裂头条虫是各种条虫之中，对宿主几乎无害的寄生虫。有学者甚至主张，透过寄生虫寄生，可以有效抑制花粉症和过敏。
　　不过重点是，由于地球环境的变化、人类饮食习惯的改变，以及下水道约进步，日本的海裂头条虫几乎面临了绝种的危机。
　　——就这样，我学到更多关于条虫的知识了。
　　「呼。」
　　看了这些书之后，明天——明天早上，一定要去找绮罗老师商量——可是，和绮罗老师见面后，我该怎么跟她说明呢？
　　新的烦恼又开始在折磨我的大脑了。
　　*　　*　　*
　　调查工作结束后，我来到走廊。
　　「哇啊！」
　　「辛苦你了，唐人。」
　　砂奈站在走廊，对着我微笑。
　　「……你、你什么时候站在那里的？」
　　「嗯？我是武士啊。唐人出来之后，我就一直跟在后面。」
　　我记得，我是十二点左右离开房间的……现在都已经过了午夜一点了。
　　「……你已经站了一小时以上了吗？怎么不进来呢？」
　　「不用啦，我只要保护唐人，并不想打扰唐人。」
　　「……是吗？」
　　我重新回到房间，打开灯光。
　　砂奈乖巧地坐在床上，欲言又止地盯着我瞧。
　　「……那个，唐人……怎么样？我今天表现得好不好？」
　　「表现得好不好？」
　　「就是保护唐人的工作啊。你今天一整天，都觉得很安心吗？」
　　「我觉得从来没有像今天这么折腾呢……」
　　「是……是吗？」
　　听到我这么说，砂奈沮丧地低下头。
　　可是——刚才砂奈在书房外站了一个多小时。我知道她是真心想要保护我，所以也不能完全抹杀她的苦心。
　　「不过，你已经尽力了不是吗？」
　　我用另外一种说法，表达对砂奈感谢。
　　「唐人……！」
　　砂奈突然抬脸——
　　「你要交尾吗？」
　　「噗咳！」
　　我的精神好像突然遭到雷击一样。
　　「不、不要——————！你怎么突然提起这个！」
　　「咦？男生不是都想跟女生交尾吗？交尾之后，我就是你的女朋友啦。」
　　「你是在哪里学到这些八卦的！而且……顺序根本弄颠倒了……」
　　「嗯……我想多吸取一些情报，所以在客厅拿了一本书来看。」
　　我往床上看了一眼。那里放着一本以时髦女模为封面的杂志。女模旁边还写着「展现媚功，从情敌手中抢走暗恋的王子，当他心爱的女人！／处女必学的床上技巧！最新验孕药克罗丝蕾Ⅱ／附录／让男人欲仙欲死的体位一览表！」等等，充满淫秽的性爱语言。
　　一定是樱忘了带走的。那丫头老爱看这些杂志，难怪行为会变得那么奇怪……
　　「不要相信那种书上写的……我真不懂，你为什么那么想当我的女朋友？」
　　砂奈叹了一口气说：
　　「……不行吗？我看了那本书之后就一直在想……不用寄生也能存活的人类，为什么非得交女朋友或是朋友呢？——我以为，只要弄清楚这点，可以让我更了解自己的出生和活着的意义。」
　　寄生虫竟然说得出这么富有哲学意涵的话。
　　「我想……那些人的脑筋有问题吧。一个人活着轻松又自在，也不会给别人添麻烦。」
　　「可是……刚才你保护我的时候，我好高兴……还有，今天和那么多人说话，我也觉得很开心。难道你不是吗？唐人？」
　　「这个……」
　　如果说完全不开心，那是骗人的。
　　砂奈无视于我的困惑，天真地对着我微笑。
　　「……砂奈。」
　　「什么事？」
　　「我……我想到楼下去睡……因为，你躺在我旁边，我根本无法睡着。」
　　「……好，我知道了。」
　　砂奈这么懂事，真是太好了。我是真的想要独处，好好整理一下自己的思绪。
　　「那么，明天见了。晚安，唐人。」
　　「嗯，晚安。」
　　我走出房间——一面下楼，一面这么想。
　　今天真的还满开心的。
　　已经有多久，不曾这么开心了？
　　的确，和砂奈在一起的时候，我一点也不用担心自己会给她添麻烦。
　　反而是她会给旁边的人惹一堆大麻烦——
　　——本来，我打算这辈子要一个人独活的。
　　我渴望一个平凡安静、不会给任何人添麻烦的世界。
　　所以，我一直很羡慕能够拒绝外界、独自生存的櫂实。
　　可是，这样的我——为什么却对现在的生活，感到开心呢？
　　「……我一定是脑筋不正常了。」
　　我试着把妄念排除。
　　因为，这一点也不像我。
　　想着这样的问题、想着以后的种种——
　　这天晚上，我躺在客厅的沙发上，一觉睡到天亮。
　　*　　*　　*
　　那天的早上，樱并没有来接我。
　　『明天……我在老地方……等你……』
　　樱传来的简讯次数，多到我几乎怀疑那是垃圾信。到了清晨四点多，她传了最后一封有气无力的简讯后，就没再传了。
　　我带着穿好制服的砂奈，前往会合的地点时，那两个人已经在那里等了。
　　「今天还是一样早安，人类们！」
　　「你们早。」
　　我也向他们打招呼。
　　「早！」
　　丈儿一如往常，开朗的回答。
　　可是一旁的樱，却一大早就乌云罩顶。
　　「呜呵呵……好陌生……我已经认不得的新哥哥，早安……再见，我的樱桃。」
　　「樱，心情不要那么沮丧，我又没有改变……」
　　樱整个人看起来失魂落魄的，负面能量几乎快破表了。
　　「呜——我知道！我相信哥哥！可是这里好痛喔！少女的心在淌血！」
　　樱叫完之后，用手按住自己的胸口说：
　　「奇怪……我揉了自己的胸部后，有种好奇妙的感觉喔……」
　　「丈儿，快阻止樱！她这样在大庭广众下自我发电，会危害到社会伦常啊！」
　　「哈、哈啥……」
　　樱突然从后面抱住我的手臂，这么说：
　　「这、这什么话！都怪哥没有好好的教育人家！所以，人家根本不知道自己的第二性徵到底成熟了没——跟她比起来！」
　　「……啊？」
　　樱笔直的指着砂奈的大波说道。
　　「哼、有什么了不起！突变的怪物！讨厌死了啦————！」
　　「喂、你在说什么，樱！」
　　樱用力甩开我的手，往砂奈冲过去。然后从背后抱住她，开始揉捏砂奈的乳房。
　　「哈！哈哈哈哈！看到了！看到了！这就是新世纪波霸！巨乳天堂！大奶的世界来临啦——！」
　　樱的行为简直跟一个滥用权威、进行性骚扰的欧吉桑没什么两样。
　　「啊……住……住手……樱……啊……」
　　砂奈娇嗲地发出抗议。因为樱的行为实在太脱序了，我赶紧把她拉开。
　　「樱！不要在大街上乱来——！你这种行为，简直就是痴汉！」
　　「哈！你要做什么……！」
　　「要让你改掉这些坏习惯！让它们消失在你的记忆中！永远消失！」
　　——虽然这样的生活有点愚蠢，可是不知道为什么，我们都笑了。
　　我想，这样的生活如果能一直下去，人生一定很快乐吧。
　　此时的我，其实心里藏着一个决定。
　　那是一个跟我们的未来，有很密切关系的决定。
　　我今天带砂奈来学校，就是为了跟老师商量这件事。
　　可是，此时的我，还不知道学校即将发生大事件了。
　　*　　*　　*
　　我们抵达校门的时候，樱和丈儿还在边走边聊。
　　「喂，今天我要带砂奈去找老师，你们两个先去教室吧。」
　　「好！」
　　「知道了！」
　　和他们分开之后，我带着砂奈前往保健室走去。
　　找重新鼓起勇气。今天一定要去保健室找绮罗老师，商量以后的事情才行。昨天她请假，今天应该会来吧。
　　「——砂奈。」
　　「咦？什么？」
　　「我跟你说——现在，我要带你去找我所信任的绮罗老师商量，看看未来该怎么办——我希望能够先把方向定下来。」
　　「可是，唐人……」
　　「不用担心——对了，砂奈，我问你一件事。」
　　「什么事？」
　　「你想当高中生吗？」
　　「咦——？」
　　我这么问。这是我昨晚想出来的结论。我想，像现在这样和砂奈一起过着快乐的生活，对我们彼此都好。
　　砂奈满脸笑容的对我说：
　　「当然想啊！我想和唐人、还有大家一起在学校上课、吃饭！我还想参加社团！我想当高中生！」
　　「是吗——？那么，我们去找绮罗老师，看看能不能让你当高中生，继续跟我们一起生活。」
　　「啊……！」
　　砂奈突然全身不停的发抖，好像快要哭出来一样。
　　「唐人～～～～!」
　　小小的身躯，就要往我身上扑过来。我用手挡住砂奈的头，将她推开。
　　「喂！冷静一点！有人在看啦！」
　　「啊哈哈哈！唐人！呵呵！唐人终于承认我了！」
　　「承认……嗯，可以这么说吧。」
　　虽然心里还是有点疙瘩，不过这都无所谓了。
　　「那么，我成为你女朋友的日子也快到了吗？」
　　「不可能！」
　　「为、为什么！？」
　　「因为……你只是我的寄生虫……」
　　「我说过，我不是寄生虫——！我是实存寄生——！」
　　就在这时候。
　　背后突然啪飒、传来物体掉落的声音。
　　我回过头去。
　　「……櫂实？」
　　她已经到学校啦？
　　櫂实呆然站在离我们不远的地方，手上拿的书包垂落在地。
　　「櫂实，早……你怎么啦？脸色不太好。是不是看到什么怪东西——？」
　　「……你们……刚刚说什么……」
　　「嗄？」
　　她听到砂奈说的话了吗？「实存寄生」那句话——？可是到目前为止，并没有人知道这句话的意思，应该没有问题才对呀。
　　砂奈站到櫂实面前，放话说：
　　「有什么事？我是日本海裂头条虫的实存寄生，砂奈！」
　　「哇啊！笨蛋！不是叫你别说的吗……」
　　算了，反正櫂实一定不知道她在说什么——
　　可是，櫂实的反应完全出乎我的意料之外。
　　「……不……不要脸的东西……！」
　　「啊？」
　　我感到一股逼人的寒气冲上来。今天的櫂实——感觉怪怪的。
　　我的大脑还来不及弄清楚究竟哪里怪，可是——
　　櫂实突然掀起裙子。飘！一块黑色的布像花瓣一样散开。
　　刹那间，我好像看到櫂实的股间，有一块颜色梢黯的三角形的布。
　　「哇哇哇哇哇！」
　　竟然大剌剌的让人家偷看内裤？不……这不算偷看吧——
　　可是，接下来映入眼帘的画面，比刚才更让人傻眼。
　　「嗄？」
　　櫂实的大腿，竟然缠着一把手枪。喀嚓、櫂实熟练的把枪取下。
　　那是一把小小的、看起来有点老旧的枪。不可能是真枪吧。我想——
　　「不要脸的实存寄生……竟然把增川……我绝不原谅你……」
　　櫂实念念有词地说着。我感觉得到，她的声音里隐藏着一股安静的怒火。
　　「櫂……櫂实，你怎么啦？怎么会有那把枪——」
　　「不准用枪对着唐人——！」
　　『喂、砂奈！住手……」
　　櫂实迅速地拿起枪。可是，砂奈比她先一步跳起，把枪踢落在地。
　　「……唔。」
　　手枪滑过走廊。发出喀啦喀啦的声音。
　　声音很轻，一点也不像真的枪。既然这样，我更想不通，櫂实这么做到底有什么意义。
　　「……我太大意了……」
　　櫂实的敌意并没有消失。
　　「既然这样……我……直接上了……」
　　櫂实先是缓缓移动了几步，可是下一瞬间，突然往这边靠近。她的眼神燃烧着熊熊的敌意，而且动作异常快速。
　　「咦？」
　　我还搞不清楚状况。
　　为什么櫂实要突然攻击我们呢？
　　「唐人，危险！」
　　「咦？哇哇哇！」
　　砂奈在瞬间的判断下，把我往旁边一脚踢开。我预测到接下来会发生的情况，吓得立即闭上眼睛。
　　「哇啊！」
　　咚！我的身体撞到墙壁，发出巨大的声响。疼痛感传遍全身。
　　「唔……砂奈——」
　　我睁开在刚才的冲击中紧闭的眼睛——眼前的景象，实在太令人难以置信了。砂奈拔出角质刀扔出去。櫂实像是有备而来似的，左手高速回转，和角质刀卡在一起。
　　「嗄！」
　　櫂实的左手腕前端像电钻一样高速旋转，肉眼几乎无法看清楚它的动作。
　　「櫂、櫂实！你、你、你是怎么啦！？」
　　她没有回答，嘴里继续念念有词的嘀咕着。
　　「难怪，增川最近变得有点奇怪……原来是这么回事……」
　　她的左手继续维持高转速，和角质刀咬在一起。那声音听起来，就像牙医诊所里尖锐刺耳的研磨机一样。
　　「唔……住手——！」
　　砂奈招架不住，身体往旁边跳开。
　　就这样，櫂实的左手往旁边的墙壁滑去。
　　铿轧！现场传出恐怖声音的瞬间，碎石同时往外四散飞溅。钢筋水泥墙竟然被钻破一个洞。
　　「哇啊！」
　　扬起的粉尘，随着啪啦啪啦的声音，快速问周围散开。
　　櫂实拔出钻进墙壁里的左手，瞪着砂奈说：
　　「下一次……我不会失手的……」
　　「……唔……！」
　　砂奈像是要和櫂实保持距离般的，奋力往后跳开。旋即，又用脚往墙上一蹬，重新调整姿势。
　　「……砂奈！」
　　我慌慌张张的跑进砂奈和櫂实的中间，张开双臂，向櫂实大喊：
　　「櫂、櫂实！快住手！为什么、你为什么要这么做！？」
　　「增川同学……你、真的知道她是什么吗？」
　　「……她是实存寄生！没错吧？」
　　「……你知道的太少了……」
　　櫂实的视线越过我的头顶，直接问砂奈。
　　「你……有把事实『全部』告诉增川同学吗？」
　　「……」
　　「砂……奈？」
　　我转回头看。不知道为什么，砂奈懊悔的咬着嘴唇。
　　「唔……！虽然我不知道怎么回事……不过，我之后再问！櫂实，如果你继续攻击砂奈，就算你是女生，我一样不会饶你的！」
　　「增川同学……你被她骗了……」
　　「我刚说过了……我不知道你们在说什么！」
　　櫂实的话究竟有什么意思？为什么砂奈会懊恼的咬着嘴唇？这些的确让人很担心。不管如何，先摆平眼前的情况要紧。而且我确信，现在的我有足够的能力做到。
　　「唐人、不行！」
　　「啊！」
　　我感觉到有人从后面抱住了我。
　　「唐人！唐人，你不要战斗！我来就好……！」
　　「你在说什么？砂奈，我有这个能力啊……！」
　　我把姿势压低，集中精神，准备迎接即将到来的「意识的转换」。
　　「我要证明，即使不靠砂奈，我也可以自己解决……！」
　　全身的毛发都竖起来了。
　　「哇啊啊啊啊……！」
　　「呀啊！」
　　抱住我的砂奈也被我甩开了。
　　——时刻到丁。我蜕变成更高的层次了。
　　体内的血液，彷佛充满了无限的能量，高速流递全身。大量的神经传达物质快速进行交换，让我的精神状态变得十分亢奋。这一刻，理性和恐惧全被抛在脑后，我变成一个只剩战斗本能的生物。
　　「哈……哈哈……」
　　不知道为什么，我发出了带着笑意的叹息。
　　「增川同学……你这样做很不好……」
　　「可是，老子觉得很痛快呀。真是感谢这股力量啊。」
　　「……闪开。」
　　「偏不！」
　　「你会受伤的。」
　　「老子不会感到痛的。」
　　我绝不会退缩的。
　　因为，没有退缩这个选项。
　　「……唔。」
　　焦急的櫂实，再次把左手变成钻子的状态，朝我攻击过来。不过跟刚才不一样，并不是以贯穿目的，只是要把我赶到一边去。櫂实大概也不想置我于死吧。哼、笨丫头。
　　就在櫂实的手快击中我之前。
　　世界的时间再度变慢了。
　　——不过，我并没有干涉绝对时间。
　　几次的战斗下来，我已经了解这个能力的本质和操纵方法。
　　我之所以会感觉到世界的速度变慢，是因为我强化了动体视力和处理能力，利用这个手段把体感时间延长好几倍。
　　换言之，我可以延迟全世界的速度。也许这就是人家说的「拟速世界」吧。
　　当櫂实的手挥下的时候，在我看来就像是静止一样的缓慢，所以我才可以采取万无一失的对应之道。
　　「！」
　　失去攻击目标的櫂实，手突然挥了空，身体因此失去了重心。
　　现在是倒数计时的好机会。我的战斗本能做出这样的判断。我可以应付。我的意识分成了速度和破坏力。我以超出极限的能耐，收缩手臂的二头肌，然后将全身的力量集中在拳头上。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　因为过度收缩肌肉，我可以感觉到有几条肌腱因此受损。可是肉体丝毫不感觉到疼痛，破坏力也没有减弱。
　　「……唔……」
　　櫂实也不是省油的灯，所以勉强还能跟上我的速度。每次总是在千钧一发之际，躲过了攻击。就这样，已经挥出去的拳头，直接击中挂在走廊墙上的灭火器。
　　砰！爆炸声响起，走廊瞬间弥漫了白色的消防粉末。附近的景物像是蒙上一层白雾般的模糊。
　　「哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈……嗄？」
　　混乱之中，我看了一下自己的手。绷裂的血管，开始流出鲜血。
　　「哈哈哈。」
　　血液的腥味，进一步刺激了我的战斗本能。
　　激情和全能感的交互作用下，我感觉到一种无法抑制的愉悦和兴奋。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈。」
　　「唐人！快住手……！我会保护我自己的，拜托你快住手……」
　　身后的砂奈发出悲痛的哀鸣。
　　我听到她的声音了。可是对我而言，砂奈的哀鸣，就像回荡在空虚中的风声，无法触及我的心。
　　「老子停不住了啦。」
　　一定要置对方于死！我可以听见，心里深处的另一个我在这么说。
　　敌人正在犹豫，绝不能错过这个机会。
　　当我踏出去，准备给櫂实致命一击的那一刹那——
　　我又感觉到，有人从背后抱住我。
　　「唐人！住手！你在做什么！」
　　我本来以为是砂奈，可是声音不一样，比较粗犷。不过，应该是普通人没错。
　　那个人死命压住我的肩膀。可惜，对现在的我而言，根本发生不了作用。
　　我判断，只要用一只手便可将他排除。于是，我决定付诸行动。
　　「少罗唆！闪开……！」
　　我一把抓住按在我肩膀的手，用力往前方抛出去。
　　「啊、啊！唐人——————！」
　　那个人扯着喉咙，发出凄厉的哀鸣。
　　「……咦？」
　　接着，眼前的视野逐渐清晰。这一刻被我扔出去的那个物体，让我联想到一个熟悉的名字。瞬间，我的意识稍稍恢复了冷静。
　　「丈……儿？」
　　宫入丈儿被扔到半空中。
　　残酷的是，因为实存寄尘的能力，那个物体飞出的过程，在我看来就像慢动作一样清晰。丈儿的眼睛因为恐惧而变形、而且越飞越远——
　　他先撞到前方走廊的墙壁，然后重重摔落在地上。
　　啵叽！骨折的声音清晰可闻。
　　「哇啊啊啊啊啊！」
　　丈儿发出了痛苦的呻吟。
　　——他的哀号声，让我恢复了清醒。刚才失去自我的那段时间，终于又回来了。
　　我看着四周的情况。
　　不知何时，走廊聚集了许多人，大家议论纷纷地看着我。
　　教室走廊遭到严重破坏、白色粉末散落一地。面无表情的櫂实，愣愣地站在走廊的角落。
　　我回头看了一下后面，砂奈一副快要哭出来的脸。
　　在前面稍远的地方，丈儿抱着自己的手臂，蜷曲在地上。瞬间，我的脑海里闪过刚才丈儿被抛出去时的惊恐表情——
　　「咦……？我……我……？」
　　我无所适从的，呆然站在原地。
　　「丈、丈儿！」
　　这时候，原本和丈儿在一起的樱推开人群，跑到丈儿身边。
　　「啊……好……好痛啊……」
　　「丈、丈儿，你没事吧？要不要紧？」
　　我感觉不到一丝的真实感，只是愣愣的看着痛苦呻吟的丈儿。
　　「喂、快送他去保健室吧！」
　　我听到人群中有人大声的说。
　　「我……怎么会……做出这样的事……」
　　我踉跄的往后退，直到背靠到后面的墙壁为至。我低下头，看着皂的手，
　　就是这双手，伤害了我的好朋友。
　　要面对自己闯下的祸，需要极大的勇气。
　　我——我到底在做什么？
　　过去，我一直不想和别人深交，不就是为了避免给别人带来麻烦吗？
　　「增川同学……」
　　这时候，櫂实走到我身边，叫着我的名字。对了，我好像也差点伤了她——
　　「櫂实……对不起……我……」
　　「没有关系……拙虫并没有受伤……现在变成这样，你应该了解了吧？」
　　了解……？啊、对丁。刚才櫂实的手好像变成钻子了。櫂实的身分到底是什么？真是让人猜不透。
　　櫂实像是要确认似的，对满腹疑问的我这么说：
　　「你不是想要知道，为什么你会做出这种事吗？」
　　「啊？是的。」
　　「那是因为，实存寄生是不祥的生命。」
　　「不祥的生命……？」
　　櫂实毫不客气的指着砂奈的方向说。
　　「一旦被她寄生的话……人的心就会遭到侵蚀。」
　　「嗄……？」
　　我沿着櫂实的手，转头看着砂奈。她还是一脸苍白、瑟缩地站在那里。
　　「如果你不相信的话……尽管问她本人吧……」
　　「砂奈……櫂实现在说的，都是真的吗……？」
　　「不……不是的……我……我已经很努力……想要让自己改头换面……」
　　砂奈好像一下子恢复清醒，急着替自己辩解，可是又不知道该如何解释。
　　「少废话！快回答老子！老子会变成这样，都是因为你吗？」
　　因为我的反应太激动，砂奈吓得不停的颤抖——
　　「哇……哇……哇——————————！」
　　她突然放声大哭，然后仓皇的跑离现场。
　　「喂！砂奈……！」
　　我想追上前去，可是又感到迟疑。
　　「哥哥！丈儿他没事！我会照顾他的！」
　　樱看着我说。这时候，有几名学生抬了担架过来。大概是从保健室拿来的吧。
　　「唔……抱歉，樱！丈儿就麻烦你了！」
　　「嗯！」
　　我的脚往地上一蹬，往砂奈的方向追了上去。
　　*　　*　　*
　　在一楼教室楼梯间下面的暗处。砂奈抱着膝盖，瑟缩在那个小小的角落里。
　　「……砂奈。」
　　「……唐人……」
　　砂奈拾起脸，用哭红的眼睛看着我。
　　在这样的情况下，继续追问砂奈是有点残忍，可是也不能就这样打马虎过去吧。于是，我委婉的、小心翼翼的这么问。
　　「……砂奈，你听着。老子再问你一次，刚才櫂实说的话，都是真的吗？」
　　呼。砂奈像是放弃似的，叹了一口气后说道：
　　「……是……是真的。对不起，我没有告诉你实话。实存寄生的力量很强大……有些人的确会因此丧失心智……」
　　「丧失……心智……」
　　我想起这阵子，变得充满攻击性的自己，内心不由得升起一股自我嫌恶感。
　　「唐人，你有注意到，你的自称方式变了吗？」
　　「咦……？老子的自称……？」
　　经她这么一说，好像是这样没错。
　　——老子？
　　我从什么时候开始自称「老子」啦？
　　我试着从模糊的记忆中，回想从昨天到现在的思考过程……
　　在校门口，挡住会长的三截棍的时候。
　　以侧身旋转，跳过跳箱的时候。
　　和会长及四天王交手的时候。
　　和櫂实打斗的时候——伤害丈儿的时候。
　　还有现在，我也是用「老子」自称。
　　我的思考回路很快就把这些资讯连结起来，并且找出了答案。
　　我的自我意识——已经被实存寄生入侵了。
　　「啊啊……」
　　头晕了。
　　老子。不、现在站在这里的人不是老子，而是不知道是什么的怪物。
　　一种会伤害人、变态又扭曲的妖怪。
　　我想起丈儿脸上痛苦的表情。乱七八糟的思考回路，毫无章法的纠缠在一起。
　　陷入困惑中的我，从空中俯瞰着自己。我对这个到处活动、自称「老子」的生命体，产生了一股强烈的恨意。
　　「唐人——我——」
　　砂奈欲言又止的咬着嘴唇，低头说道：
　　「到目前为止，我来去人类的社会好几次了，每次都是像这样失败而回。我看过好几次，战斗本能凌驾宿主本身的意识、导致宿主失去理智的例子。那些人拥有了力量，却失去了理性……甚至有人因此被关进监狱……最后精神崩溃。」
　　「啊……！」
　　我感到既惊愕又激动。
　　「有……有这种事……你怎么不早告诉我呢？」
　　「可是……有些宿主是听了这样的话之后，才失去理智的……所以我才不敢贸然告诉你……」
　　——知道也不行、不知道也不行。实存寄生果真是不祥的东西。櫂实的话，已经开始在我心里发酵了。
　　「我看过太多……因为我而遭遇不幸的宿主……可是我发过誓，这次一定要好好保护宿主……而且，我是真的很努力在改进……」
　　砂奈和我四目相对，无力地笑着说。
　　「对不起……跟你说了这些话……到头来，我还是伤害唐人你了……」
　　这是多么哀伤的内心话，砂奈一定很拚命在压抑吧。
　　砂奈的这番话，在我们之间无奈的回荡着。
　　「不过……有件事情我很确定。这几百年来……我经历了无数的宿主……不管我怎么努力，最后还是会被嫌弃、被当作怪物……我好孤独……直到寄生在唐人的肚子里，我终于第一次感觉到——」
　　砂奈闭上眼睛，手轻轻的放在我的肚子上。像在寻找依靠、又像在祈祷。
　　「对我而言，这里是很温暖的地方。」
　　她说的当然不是指实际的体温。听到砂奈的话，我的内心感到千头万绪。
　　「可是……！到了这个地步，说这些又有什么用。你说，我该怎么办……？」
　　砂奈像是要把心里每一寸的感受，全部表达出来一样，继续说道：
　　「嗯！我了解你的心情！我也是……不知道该如何是好……我知道唐人你讨厌我，因为我会危害宿主。我也曾经想过，反正我是不祥的寄生虫……不如消失好了……可是，如果你能原谅我的话，那我会——」
　　我屏住了气息。
　　「你会……？」
　　「……我会努力保护唐人，绝不再惹唐人生气、也不会让唐人难过。我会更努力保护唐人。就算不能当唐人的女朋友，或是必须分开……我也会一直守候着你！所以——」
　　砂奈迟疑了半晌后，终于这么说道．．
　　「我可以……继续留在唐人的肚子里吗？」
　　说完之后，砂奈无力的把预倚靠在我微薄的胸膛。
　　大概是不想让我看到她的眼睛吧。因为她知道，从她脸颊滑落的泪水，会让我感到不忍心。从我的角度只能看到，砂奈侧头部伸出来的两条长长的发束和伪装的坚强。透过胸膛感觉到的震动，我知道砂奈娇小的身躯正在颤抖着。
　　可是——
　　我慢慢把砂奈的头推开了。
　　「抱歉。」
　　虽然砂奈苦苦哀求，可是我还是——无法答应她的要求。
　　「……我……受够了。」
　　我像是要挤出腹部全部力量般的狂喊着。
　　「我不想再忍耐啦！突然被一只奇怪的寄生虫寄生！害我变得不是我！最后，还搞到这个地步……」
　　我再次想起丈儿痛苦的模样。
　　压力太沉重了。
　　如果因为获得和自己不相称的能力，而给周遭的人带来麻烦的话，那我宁可不要这样的能力。
　　照着一直以来的方式活下去吧。
　　如果迟早会伤害朋友、或是女朋友的话，那么不如从一开始就不要拥有。
　　「……是吗？」
　　听到我的回答，砂奈虚弱地喃喃自语。
　　「那么，唐人，你听过驱虫药吗？」
　　这个字我最近才看过。昨天那本「新寄生虫病学」里面有出现。
　　「……昨天我看了书。那是把虫赶出肚子的药——」
　　「……我想，医院应该会有吧。只要喝下那种药——我就会离开唐人的肚子，去找其他的宿主。一星期之内。」
　　「嗄——？」
　　我一度怀疑，是不是自己听错了。
　　「……你是要我，把你赶出去吗？」
　　砂奈默默的低着头，没有回答。
　　沉默好像维持了好几分钟那么久。不一会，砂奈抬起头，脸上带着微笑说道：
　　「嗯！这是唐人的权利，也是理所当然的选择。」
　　啊、为什么要用这种表情说呢？我刚刚才拒绝她耶。
　　「我本来就是违法待在你的肚子。」
　　「砂奈……」
　　「唐人，对不起。」
　　她还向我道歉。
　　……为什么……?为什么要道歉……？
　　你这样……好像是我做了坏事一样……
　　「……那么，明天我就去医院，请医生开驱虫药给我。」
　　「嗯！啊……！可能的话，到时候不要选择马桶，而是去河川把我释放掉吧。我会很感激你的。我才来你肚子没几天，应该还能变回虫卵吧。唐人和我都能恢复原来的生活了。未来，我还会寄生在别人的肚子，说不定我们还会相遇喔。」
　　「是吗？这样最好了。不过，说到寄生虫，感觉还是脏脏的。」
　　「啊……！不准把我当成寄生虫——！」
　　接着，我的肚子又像被针刺一样，开始痛了起来。
　　「啊啊！好痛、好痛——————！」
　　「……嘻嘻。」
　　砂奈看到我的反应，开心地笑了。我也不再感到愧疚。相反的，能够像平常一样没有顾己i的互动，让我松了好大一口气呢。
　　虽然刚才的对话，让我有种隐隐的不安。不过，现在我也没有心情继续追究了。
　　「我想……以你的行动力，一定很快就可以找到新宿主。我替你祈祷。」
　　「一定会有鱼看到我的美貌，而把我吃下肚的。」
　　「被鱼喜欢，有什么好高兴的！」
　　我们还是像平常那样说说笑笑，只是感觉有点微妙。
　　「啊！唐人！」
　　「……什么事？」
　　「你要把我赶出去是无所谓啦……可是，最后可不可以……呃……」
　　砂奈像是要说什么似的，态度忸怩的看着我。
　　「……有什么事？」
　　「最后……可不可以……摸摸我的头……？」
　　「啊？」
　　「啊、摸我的头啦！摸一下就好了！」
　　砂奈一面说，一面向我走过来，把头低下去。
　　「这么做，有什么意义吗……？」
　　「……这样我会觉得，自己好像是唐人的女朋友。昨天我在唐人家里看的那本书，里面就是这么写的……」
　　砂奈抬起脸，用恳求的眼神看着我。她那个样子真的好可爱。
　　「唉……你那么想当我的女朋友喔？……好吧，只是做做样子喔。」
　　我没辙的叹了一口气，然后把砂奈的头抱过来，啪飒啪飒地搔了几下。
　　「喔喔！」
　　砂奈一副陶醉的表情，笑着说：
　　「唐人……我间你喔……我是不是给你添了很多麻烦？」
　　「……嗯。不过……」
　　我快速的回想这几天发生的事情。
　　「也有快乐的事……没骗你。」
　　听到我这么说，砂奈先是吃惊，但是很快又开心的笑了。
　　「是吗……好高兴喔……这么说……这一次，我的表现还算差强人意罗……」
　　一只寄生虫也会说这种话？真是太可爱了。我忍不住在砂奈的头上，轻轻说道：
　　「……砂奈，找到新宿主之后，要多多保重喔。」
　　「嗯……唐人也是……自从认识唐人之后，我每天都过得好充实、好快乐。」
　　「……真是太好了。」
　　「你要好好吃饭喔……」
　　「你这个专门吸收人体养分的寄生虫，还敢说呢。」
　　「哼！又说我是寄生虫……！呼。」
　　砂奈轻轻的叹了一口气。
　　「身为分体的我，会去找个没人的地方，悄悄的消失。你可不要跟来喔。」
　　「……我才不会跟去呢。」
　　就这样，砂奈转过身，背对着我慢慢走开。这次是真的要走了。
　　看着砂奈逐渐远离的背影，我总觉得，这时候应该要说些什么。
　　——可是，有什么好说的呢？
　　把寄生虫赶走，本来就是天经地义不是吗？
　　昨天书上不是也写了——寄生虫是一种疾病。
　　可是——
　　我想到这里，砂奈刚好转过头。最后——她笑着这么说：
　　「唐人————!你要好好活下去！过着幸福的人生喔——！」
　　「你……！」
　　我无法动弹了。因为她那句话，给我的冲击太大了。
　　都到了这个时候，那家伙还在为我的幸福着想。
　　……这种话……一点也不像是寄生虫会说的话……
　　砂奈慢慢的走远了。我凝视着她的背影，彷佛一切都是在作梦。
　　之后，我留在原地继续站了约十分钟之久。
　　脑海里不停的想着种种后悔的原因和理由。真的好累啊。
　　「唔……」
　　我拖着踉跄的脚步，迈开步伐。
　　为什么双脚颤抖不止呢？连直直的走路，都变得好吃力。
　　「可恶……寄生虫就应该像寄生虫，要有一副坏心肠才对啊……」
　　那个时候，砂奈向我道别的那个时候，我感觉到，身体好像被活生生撕成两半一样痛苦，超乎想像的痛。为什么胸口会这么痛呢？痛到我都无法思考了。
　　这样不是很好吗？
　　这是最好的选择啊。
　　我又可以恢复原来的生活，不会伤害到任何人。
　　砂奈也会找到善待她的新宿主。
　　我们都会找到自己渴望的幸福生活。
　　这不是我一直想要的平凡人生吗？
　　可是为什么我的心会如此痛呢？好像没有尽头一样
　　新型有意识特殊寄生虫的生态的相关研究②
　　我们持续和实存寄生进行沟通中。和实存寄生们聊过天之后，会让人忍不住对这个种族产生无限的怜爱。今天就来介绍她们的分体、还有特有的武器，以及攻击的技术吧。
　　【角质　cuticular角质刀　cuticular　Blade】
　　像条虫、蛔虫这类多细胞寄生虫的表面，会覆盖一层叫做角质膜【cuticula　membrance】的硬质膜衣。实存寄生的特征之一，就是可以利用这层覆盖在身上的角质膜，制造出无数个武器。由于这种武器外表像木刀，而且有一只实存寄生很喜欢使用，所以我提议将它取名为「角质刀」。并没有什么特殊的理由。个人觉得，角质JJ真的满帅气的。
　　【粉身碎骨sliver】
　　除了角质刀这种利用角质膜制造的外部武器之外，实存寄生还会使用隔空攻击的技术。主要是利用头发的伸缩或是投掷的方式来进行。
　　因为同样的那只实存寄生也会这招，所以我决定给它取个名字叫sliver。这个英文字的原意，是指细长的木屑。我爱听的某个西洋乐团的歌里面，就曾经出现过这个字。没有什么特殊原因。纯粹是因为喜欢那个乐团才取的。汉字写成「粉身碎骨」，因为带有砰、炸开的那种感觉。不许有意见。
　　