　　从窗帘射进来的光洒落在我的脸上，扩散到全身的暖意，昭告清晨的来临。
　　半梦半醒间总是让人感觉昏昏沉沉。
　　我，增川唐人，一个平凡高中生的一天，就这样开始的。
　　「……嗯。」
　　哔哔哔哔哔哔哔哔哔！随着哔哔声响起，我察觉到，在意识的对岸有个像吹笛子一样的电子音效不停响着。
　　「嗯——唔……」
　　为了逃离那个声音，我缩进被窝的更里面，这么想。
　　……不管了，谁规定听到闹钟的声音，就非得勉强从床上爬起来呢？
　　人类不就是为了享受随心所欲的快乐、和不需要劳动就能达到目的的便利，所以不断的发明机械和文明的吗？
　　现在，想睡个舒服的好觉，却遭到一个小小机器的破坏，这不是违背了文明发展的初衷吗？
　　所以。
　　我要坚守祖先代代传承下来的农耕民族的精神，忽视闹钟，说什么也要继续睡——只是，闹钟的铃声非但没有消失，而且好像还朝着我攻击而来。
　　这太奇怪了。声音的来源，越来越靠近我的耳朵——
　　「哥哥！」
　　「嗯……」
　　「哥哥、哥哥、哥哥！」
　　另一个声音不停叫唤着。
　　针对这个声音的主人，我的大脑迅速展开资料搜寻，很快就出现唯一的搜寻结果（不会吧）。老实说，我并不想一大清早就成为搜寻名人。
　　「哥哥、哥哥！你起床了吗？喂、哥哥！」
　　我感觉到闹钟正靠着我的耳边。不过，我想继续唾觉的决心，就像农耕民族不向寒害和歉收低头的毅力一样，丝毫没有动摇！我要完全忽略、抵抗到底。
　　「哥哥！起床了……啊啊、真是的！起床……起床……起床了嘎——！」
　　……起床了嘎？那是什么……？我正在思考的瞬间。
　　啪锵！脑海闪过一道青紫色闪光，太阳穴的深处因为疼痛而产生耳鸣。
　　「呀啊啊啊啊啊啊！」
　　嗡嗡——我感觉到一种铁棍贯穿大脑的剧痛。
　　「你、你、你……」
　　我忍着快要挤出来的泪水，大声呐喊道：
　　「那是什么？樱——！」
　　瞬间惊醒的我一睁开眼睛，就看到樱的手里拿着一支像巨型机械手一样的东西，大剌剌的站在面前。
　　「这是集电器！」
　　「喔！就是装在电车上面、用来传输电力的装置的正式名称吧……我的堂妹还真是知识渊博啊……你以为我会这么说吗？混蛋！好痛耶！哪有一大早就拿集电器电醒堂哥的堂妹！」
　　集电器的一端，还插着随插即用的电池，可随时供给电力。真不知道樱是从哪里拿到那个玩意的。
　　「我以为可以用电让堂哥动起来呀！」
　　「太离谱了吧！你当我是工业用机器人吗！」
　　「我想说，让一点二一个十亿瓦特的电流穿过你的身体，就能让你回到睡觉前。」
　　「回不去的！你以为这是在演回到未来吗！」
　　突然，樱闭起一只眼，吐着舌头笑了起来。
　　「嗯，看样子你已经完全清醒了。早安，哥哥。」
　　这个留着栗色头发、一大早就来闹我的少女叫增川樱。虽然她叫我哥哥，不过并不是我的亲妹妹。说到樱跟我的关系，其实她是住在我家附近、跟我念同一所高中，年纪比我小一岁的堂妹。樱不但有我家的钥匙．而且三不五时就会出现在我身边，感觉就像自己的亲妹妹。
　　「啊、早安……等等，你怎么这么早就来我房间？」
　　「伯父昨晚不是为了研究工作出国了吗？我当然要来叫你起床罗！来、快换衣服吧，哥哥。」
　　说着，樱把摺好的学校制服拿给我。我家的东西放在什么地方，她都了若指掌。
　　「唉，知道了……」
　　我放弃抵抗，从棉被里钻了出来。
　　这时，我发现樱的视线集中在我身上的某处。
　　「……啊。」
　　「……？」
　　我沿着她的视线，缓缓看去——那是思春期少年特有的现象。一个涨得比平常大三倍的「小老弟」。
　　「……啊。」
　　樱看着那里，愣了约两秒，张开的嘴巴无言地抽搐着。接着像血液逆流一样，从脖子到脸，瞬间涨红——
　　「哇喔！」
　　樱大大地吐了一口气。
　　「太棒了———！我看到哥哥正在兴奋中的海绵体了——！」
　　「哇啊啊啊啊！冷静下来——！不要靠过来喔——！」
　　——樱的坏毛病又犯了。我给它取了「突发性淫乱症候群」这个名字。
　　樱从小就在她父亲的严厉管教下长大。一直到前几年，她还活在几乎和性完全隔绝的环境中。所谓越被用力压制的皮球，就弹得越高。现在念一年级的樱就像个开始有性冲动的男生一样，只要意识到和性有关的气氛，就会特别兴奋，甚至失控。真是让人伤透脑筋的体质。
　　「既然不能如愿，至少让我唱『赠言』给哥哥的『海绵队』听吧——！」
　　「谁要听以前的师生片主题歌！拜托你冷静点，不要满脑子色情的创意！」
　　「谁说的！我还是处女，会往那边想是本能！这叫纯洁的恶作剧——！」
　　樱逐渐向我逼近，脸上浮现春情荡漾的表情。我拿着从她那里抢来的集电器，死命地驱赶满脑子兽性的樱。
　　
　　[[IMG,359c5c992de63e02344c46b2b333c228,621,1000,60268]]
　　「哈、哈。」
　　「吁、吁。」
　　「我知道了，那这样好了。我们来谈交易。我保证不碰哥哥的一根手指。」
　　「嗯。」
　　「条件是，你要把内裤脱下来给我。」
　　「这个条件太奇怪了吧！」
　　我和樱之间，已经不是普通的亲戚关系了。
　　过了几分钟，樱的突发性淫乱症候群总算安静下来。本来嘛，开关启动之后，只要放着一段时间不管，还是会慢慢恢复正常的。
　　「对不起，我太乱来了……」
　　「你知道就好。」
　　「那，哥哥，我这就去准备早餐。换好衣服后要下楼吃早餐喔。」
　　「嗯，这样很好。不过，樱……」
　　「什么事？」
　　「虽然你只是病情发作，可是我的内裤一点价值也没有，你留着也没用啊。而且将来你交了男友的话，万一会被他发现，会引起误会的。」
　　「什么？」
　　瞬间，樱先是愣了一下，然后急忙切换到另一个话题。
　　「哥哥，我跟你说喔，就是那个……」
　　「什么事？」
　　「根据我听到的情报，日本的法律好像允许堂兄妹结婚呢。」
　　「嗯——」
　　「唉呀，真是的，那是别人的事……不过，我早上来叫你起床时……你有没有觉得很像被老婆叫醒，然后感到心跳加速呀？」
　　「什么老婆？你是我妹耶。你不也是叫我哥哥吗？」
　　「嗄？」
　　「另外，我要告诉你一件重要的事。现实中，哥哥通常不会对妹妹动邪念的！」
　　没错，这世界上的确有人会为了爱情，不惜挑战社会的伦理道德。不过，我对那种违背伦常的事情，一点也没兴趣。
　　樱柔软的肩膀微微的颤抖——
　　「哥……」
　　「哥？」
　　「哥哥是大笨蛋——————！没、没用的处、处男——————！你去和蔬菜爱爱好了——！」
　　樱像又哭又叫的，咚咚咚的跑出房间。
　　「……为什么……」
　　真想不通，为什么一大早就要因为这些莫名其妙的事情挨骂。
　　*　　*　　*
　　换好衣服后，我走到楼下。看到樱坐在餐桌椅上，两脚悠闲地晃呀晃的。
　　「咦？你跑来叫我起床，自己倒是挺悠闲的嘛？」
　　「嗯，时间好像还很充裕。」
　　于是，我也在餐桌前坐下来。我和樱两个人隔着大大的餐桌，面对面的坐着。我面前摆着樱特地为我准备的煎蛋、热的白饭、味噌汤和牛奶。我唯一的家人，也就是我父亲，因为工作关系昨天就出国了，而且是去遥远的南美洲内陆。
　　父亲是理科的研究专家，他在生物学方面是颇为知名的教授。听说，过去他曾在学会上发表过无数创新的论文和研究报告。也许是研究工作所造成的影响或后遗症吧，总之我父亲这个人，是个把工作看得比家庭更重要的人种。我母亲就是因为这样才会离开他。所以，我从小就是在樱和父亲的女同事们的照顾下长大，她们就像是我的妹妹、姊姊还有妈妈一样。
　　像现在这样，就是我的日常生活。和樱一起悠闲的吃早餐、闲话家常、准备上学等等。如果没有突发状况的话，可以说是非常典雅的早晨吧。
　　「我吃饱了。」
　　「我吃饱了！」
　　当然，要是能把餐桌整理干净就更好了，我想。由于父亲习惯把工作带进私生活里，经常把餐具以外的东西，像是量杯啦、烧瓶啦之类的实验器材随便摆放在餐桌上。
　　（简直是公私不分……）
　　我总是在心里嘲笑他。也许这是拥有一个热衷于研究的父亲的烦恼吧。
　　说起来，习惯这种东西也满可怕的。不知不觉中，我和樱都习惯了把煎蛋、早餐，和各种研究器材放在同一张桌子，完全不觉得奇怪。反正只要有空间可以放碗盘，将就一下也无妨。
　　「喂，哥哥，这煎蛋，好不好吃？」
　　「嗯。」
　　「……」
　　「嗯？」
　　「人家想多听些感想嘛……」
　　樱的态度有点忸怩做作。她一面戳破煎蛋的蛋黄，一面追问。
　　「嗯，通常我会吃进肚子里的东西，应该都算好吃吧。」
　　「可是……嗯……我还是觉得，光是这样的回答还不够诚意……比方说，这碗味噌汤！你想过，我是怎么熬汤的吗？哥哥！」
　　因为樱在学校参加烹饪社团，对于做菜这方面的事比较执着。
　　「呃……那个……是用柴、柴鱼片熬的吗……？」
　　「没错！速成高汤根本就没得比！我一大早就把它当成父母亲的仇人，丢进锅里烹煮……啊、我是说煮柴鱼啦。真的好累喔。后来中岛找我去打棒球，我都动不了呢。」
　　「真是与众不同的柴鱼……听你这么说，我也觉得这汤头甘美有深度。辛苦你了，樱。」
　　「咳哼！」
　　樱骄傲地挺起略显平坦的胸部。
　　「老实说，你真的好了不起，做菜的手艺这么好。」
　　听到我这么说，樱突然态度一转，战战兢兢地看着我问道：
　　「那……如果哥哥喜欢喝的话，我每天都可以煮给哥哥喝喔。」
　　「嗯，每天都能喝到这种味噌汤的人，实在太幸福了。」
　　「呀呵———！我是新娘子候补了——！」
　　瞬间，樱踢开椅子站起来。
　　然后，对着平底锅开始念念有诃。
　　「铁氟龙之神哪，谢谢您！」
　　「谁？铁氟龙之神……？」
　　「铁氟龙之神的正式名称是，polytetrafluoroethylene聚四氟乙烯之神！」
　　「你对这些有的没的知识，知道的还真不少。」
　　是参加烹饪社团的成果吗？好可怕的烹饪社团。
　　「其实……也不用每天煮。你那么辛苦，太麻烦了啦。」
　　「原来是空欢喜一场——！」
　　「哈哈哈。」
　　樱脸上的丰富表情，怎么看都不会腻。有一个这么活泼的妹妹，日子真的过得很开心。只要她别对我这个哥哥动起变态的邪念就好。
　　「呼——不过，今天还真是悠闲呢！时间好像没有继续往前走一样！」
　　大概是为了安抚亢奋的情绪吧，樱换了另外一个话题。这时，我注意到在她视线前方的那个时钟——
　　「樱，你是看那个时钟吗？它故障了，昨天就停了。」
　　「嗄？」
　　「樱，打开电视对一下时间。」
　　「嗯。」
　　樱伸手拿了电视遥控器，按下按键。电视萤幕立即出现晨间新闻的画面。
　　「咦？」
　　这是固定时间播出晨间新闻。和头条新闻同时出现在萤幕左上方的时间显示是【7：48】。平常，我们都是和朋友约好八点在固定的地方集合，然后再一起上学。可是就算用跑的，至少也要花十分钟才能到达集合的地点。
　　铁　　定　　迟　　到
　　这几个字就像是格斗游戏中的胜利宣告一样，不停在脑袋中央闪烁。
　　「呀啊——————！」
　　樱的脸上浮现恐怖漫画中，利用阴影强调光线对比的恐惧表情。她发出哀鸣。
　　「迟、迟、迟、迟、迟到！」
　　「没办法，今天肯定是会迟到了。又不是第一次，丈儿应该会先走吧。」
　　「有我在，怎么能让哥迟到呢——！绝对不行——！哥哥，吃快点！」
　　「可是，还剩这么多，不可能的啦……」
　　「限你两秒内吃完——！」
　　「唔唔！」
　　接着，餐桌上的大堆食物一下子全被塞进我嘴里。我感到口腔内顿时溢出各种复杂的怪味道。
　　「嗯！唔嘎！」
　　「嚼快点！吞下去！喝水！来！来！快点快点！」
　　我拚了命地咀嚼，眼泪同时挤了出来。可是我只能用眼神向樱抗议。
　　「来！喝水！」
　　「唔嘎……」
　　原本涌到喉咙的抗议声，又随着白开水，一起被咽了下去。
　　「……噗啊！你给我吃了什么！有鱼臭味！今天的早餐有鱼吗！？」
　　「刚才那里有一盘很像生鱼片的东西……」
　　定睛一看，餐桌上是有一个空的培养皿。
　　「看也知道怎么可能是生鱼片——！那是实验样品！实验样品！你竟然让我生吞下去！等、等一下！我要做精密检查！」
　　「现在没时间为发生过的事后悔了！快出门吧，哥哥！」
　　「哇啊！」
　　说着，樱拿起书包直接从我头上套下。我就像个被五花大绑、要被押解入狱的囚犯一样，被人从家里硬生生拖出去！硬生生的呢！这里可是我家啊！
　　「我们上学去了！」
　　「上、上、上学去了……」
　　我们同声对着空无一人的家这么说，也不知道在向谁道别。
　　话说回来，刚才硬被塞进嘴里、有鱼臭味的那个东西，真的不要紧吗……？说真的，我们家里什么稀奇古怪的东西都有……
　　「唔唔……」
　　不知道是不是心理作祟，肚子突然觉得有点热热的，好像有东西在里面蠕动。
　　*　　*　　*
　　樱像是用拖的一样，拉着我在通学的路上赶路。终于到了和同学约好的那个有道路反射镜的集合地点。路的对面，可以看到路边的护栏因为遭到擦撞掉漆，露出茶色的铁锈。
　　由于今天出门的时间比较晚，先到集合地点等候的丈儿看起来有些无聊。我赶紧向他打招呼。
　　「吁……终于赶上了……早啊，丈儿。」
　　「丈儿，早安！」
　　丈儿一看到我们，马上用开朗的声音回答：
　　「喔！早啊！你们这对精力旺盛的好兄妹！」
　　「说错啦，是伤风败俗的兄妹。」
　　「樱，别乱说话。丈儿，我向天地发誓，我们绝对没做出败德的事喔。」
　　这个人的名字叫宫入丈儿。
　　他和我们念同一所学校，而且跟我是同班同学。
　　丈儿比我高出一个头、有对细长的凤眼，留着一头偶尔看起来像是深蓝色的黑色短发，感觉清爽俐落，非常有型。他不但是篮球社的明星，而且跟找不同的是异性缘极佳。要不是因为某个原因，他在我们之中，应该是最抢眼的那个。
　　「对了，唐人，败德是什么意思？」
　　丈儿带着天真的笑容问道：
　　「……你怎么还是老样子……」
　　「丈儿还是一样呆头耶……」
　　说明白点，丈儿的识字程度和知识，是我们三人之最弱的，所以总是被我们笑是「呆头」。明明其他的条件非常完美，唯独在这方面让人不敢恭维，连身为学妹的樱，都因此而直呼他的名字。不过，也许这个缺点也是这个人的可爱之处吧。
　　「我们赶快到学校去吧，快要迟到了。」
　　「是！」
　　「Let's　go!」
　　樱不慌不忙的发号施令，丈儿精神充沛的回答。
　　就这样，我们三人一面聊天，一面往学校的方向前进。
　　和平常一样，今天也是平凡、安定、没有突发事件的普通日子。
　　「对了，今天樱有社团活动吧？」
　　樱参加的烹饪社团每周有两次活动，时间都是在放学后。我父亲不在家的期间，如果遇到樱要参加社团的日子，那么那天的晚餐我就得自己想办法张罗。不过，我通常都吃碗泡面就打发过去了。
　　「不对，不是今天！是明天。所以今天晚上，我还是会去帮哥哥准备晚餐喔！」
　　樱大概是太兴奋，连呼吸都有点急促了。
　　「不用勉强啦，我吃碗泡面就可以了。」
　　「反正我都要做晚饭，多做一个人份也没差呀。」
　　「好吧……」
　　「你想吃什么？」
　　「炒面口味的碗面就好了。」
　　「好——！我会拿出真本事，炒出香喷喷的炒面来！把硬邦邦的面块，炒得又香又脆……等等！这样有什么意义！该怎么炒炒面呢？得先把炒面复——原——才——行——！」
　　樱开始自问自答，脸上的表情像漫画一样变来变去，非常活泼有趣。
　　「听我说……不用做那么正式的料理，花太多时间了啦……」
　　听到我这么说，樱先是叹了一口气，突然又一脸神秘的问道：
　　「唉……哥哥，我问你喔。」
　　「嗯。」
　　「……现在问虽然有点晚，可是你想不想参加社团？反正你那么早回家，还不是闲着没事做。现在好像还有几个社团在招揽二年级生喔。」
　　樱像是在对一个年过三十、无固定职业的游民这么问。脸上的表情看起来既失望又担心。
　　的确。因为我没有参加社团，所以放学后的自由时间很多。尽管如此，我回家后也没有做什么事情。
　　「啊！篮球社团正在招募新血！要不要跟我一起流汗打球？」
　　丈儿趁机大力邀请我。
　　「我才不想参加篮球社。」
　　「为什么？」
　　「我冷静想过了，为什么一群人要拚死拚活的追一颗球，然后把它丢进一个开洞的网子里面？我怀疑这么做，到底有什么意义。」
　　「哇，你这家伙怎么可以完全否定球技……！」
　　这时候，樱充满希望的提出另一个代替方案。
　　「那这样吧，来参加烹饪社怎么样？虽然现在没有男生参加，可是有男生的话，对我们社团帮助很大，而且你也可以学做菜呀！一石二鸟！」
　　说完，突然态度忸怩地盯着地面。
　　「还……遗有啊……我跟哥哥相处的时间……也会变多……」
　　她小声的说。这才是她的真正目的吧。
　　「不，我也不想参加。」
　　「咦？为什么？为什么你总是那么死气沉沉的？」
　　「死气沉沉——？我只是不习惯团体活动而已呀。」
　　「……这样的话，你跟我一起活动就好啦。我会当你和别人沟通的桥梁！」
　　「呃——这样不好吧。你想想看，要是我在团体里面一直黏着丈儿或樱，感觉好像小跟班——我可不想当寄生虫喔。」
　　「……寄……？」
　　我警觉地立即停止继续发表意见。
　　「所以说，我还是什么都别参加比较轻松，不是吗？」
　　樱听了我的话，气得鼓起双颊骂道：
　　「算了！你干脆躲在家里好啦！我不管你了啦！」
　　「别气了，樱。唐人的个性本来就是这样啊。」
　　樱生气了。丈儿试着安抚她。
　　「哈啥哈。」
　　我则是笑笑的看着这一切。
　　抬起头看着天空。
　　云朵从我头顶上飞快的飘过。
　　突然有种被地球自转抛在后头的感觉。我不禁闭上眼睛。
　　——啊啊。
　　多么完美和谐的世界。
　　地球就算少了我一个人，还是会继续转动。
　　既然这样，又何必汲汲营营的追求呢？
　　在平静祥和的世界里，还不是照样过一天。
　　「哥哥！你怎么啦？快走啊——！」
　　我回过神，发现自己站着不动。樱正从远方呼唤着我。
　　「嗯。」
　　我应了一声，然后朝樱和丈儿的方向走去。
　　不知道是不是我太过敏感，总觉得肚子开始隐隐作痛。
　　*　　*　　*
　　尽管发生了一些事，而且早上出门的时间也晚了许多，但总算勉强赶上时间了。我们抵达校门口的时候，其他学生正在陆续走进学校里。
　　「早安。」
　　「早安——」
　　「早啊。」
　　佣懒的招呼声，在学生之中此起彼落的交会着。
　　我看着这一幕，吸了一口气说道：
　　「呼——好像赶上时间了。」
　　「就是啊。喂，你们看，今天的会长还是一样精神奕奕呢。」
　　丈儿指的方向，是大家早就习以为常的校门口前的画面。站在中央的那个人，是管理学校风纪的风云人物兼学生会长，栉名田观琴。
　　「哈哈哈！今天真是适合愚民统治的好日子啊！」
　　会长一大早就以君临的高姿态，向学生们发表狂言。明明不是开运动会的日子，却由四名身材壮硕的男学生扛在肩上，以骑马打仗的雄姿坐镇在校门口，现场就像迷你的山车祭一样。
　　这个会长还有一个特征，就是她违反校服的规定，平常总是一副女祭司的装束。不知情的外人看了，还以为她是个女祭司呢。
　　栉名田会长的气焰之所以如此嚣张的原因，主要是因为她是附近一间历史悠久、在地势力非常强大的神社的独生女。会长平时穿着女祭司的装束，或许就是为了彰显自己的地位吧。讽刺的是，会长自己违反校服的规定，居然还能负责督导学校的风纪，而且学校的师长们也没人敢出面制止，任由她继续耀武扬威……
　　不可讳言，学校里面的确有不少像那几个被当马骑的学生一样，因为被权力和女祭司的扮相所吸引，甘愿成为会长的信徒。
　　会长的视线朝四周扫描一圈后，高声宣告：
　　「嗯，今天聚集了不少人。很好，那我就偶而来施展一下神技吧！喂！拿萝卜来！」
　　「是！」
　　扛夫们一起蹲下身。栉名田会长从他们身上走下地面。其中一名跟随者捧着一根粗大的萝卜，来到会长的面前。我也不知道会长要萝卜做什么，倒是……
　　「哥哥……那是神奈川县特产的三浦萝卜……！不但耐煮、而且味道甘甜无比……！没想到会长……竟然要拿那根萝卜施展神技……！真是太糟蹋了！遗不如拿来煮汤呢！」
　　站在我身边的樱低声咒骂。不过她生气的理由，似乎不太对。
　　「嘶……」
　　会长站在萝卜面前，深呼吸了一口气，然后两手合掌。
　　「冒犯之处……深感惶恐……伊邪那岐的……大神……」
　　她开始大声朗诵起所谓的祝祷词。
　　「喂、唐人，我怎么看都觉得，那个女的真的是女祭司耶。」
　　丈儿用只有我能听见的音量，在我耳边低声的说。
　　「就是啊，而且她还能背祝祷词呢，真是不简单——」
　　朗诵的声音突然停了下来。
　　「——以下省略。」
　　省略！果然是个半吊子。
　　在周围的人还来不及发出嘘声之前，会长迅速抽出夹在臂弯的那支，看起来像是刀子的木棒，往地上咚的一声敲下。啪啦、木棒瞬间变成了用链子串在一起的三节木棍。
　　全校的师生都知道，那是会长最喜欢使用的知名式器——李小龙曾在电影中大耍特耍，因而名声大噪的三截棍。没有人知道，为什么会长会使用那种跟女祭司的形象完全不相符的武器。唉，反正就是「Don't　think　feel!」。
　　该不会是要模仿功夫电影吧。
　　「哈啊——！」
　　会长发出一阵吆喝后，用肉眼几乎难以追随的速度，对着萝卜开始挥舞三截棍。
　　原本在一旁噪动的信众们，同时发出赞叹声。
　　「快看！」「会长在削萝卜了！」「圣兽的雕像逐渐成形了！」
　　数十秒过后，一头外型笨拙、像是圣兽雕像的冒牌货完成了。
　　「多、多么了不起的神技！美国人肯定会吓傻吧！」「太令人感动了！你看，我都起鸡皮疙瘩了！」「说不定会长可以治好我弟弟的病……！」
　　会长像是要平息周围沸腾的气氛般的，指着那根萝卜说道：
　　「不只是这样……大家仔细看吧！」
　　她的手指移往圣兽尾巴的方向。那里有一小部分没有被削到。
　　「咦……？为、为什么那个部分没有削到呢？」
　　骚动中，拿着望远镜观看的信众，像是看到什么重大发现似的，大声叫道：
　　「啊啊！难道那是……？喂、大家快看！没有削到的那部分，有只小蟑螂在上面爬——！」
　　「什么！雕刻竟然可以避开小蟑螂，简直是神乎其技！」
　　「宁愿牺牲艺术的完成度，也不愿杀死小小的生命——会长真是菩萨心肠，太令人感动啦……说不定会长可以治好我爷爷的老花眼……还有痛风。」
　　看完整个过程的我们，带着心态正常的旁观者的责任感，彼此低声的交谈。
　　「——现在演的这出闹剧，到底有什么意义？丈儿？」
　　「不知道……既然要创造信仰，就要展现奇迹吧。」
　　「……总之，还是不要跟他们扯上关系比较好……」
　　「说的对。」
　　我们像是一群有识之士，对人类普遍的社会性进行过深入的探讨后，叹了口气。当我们决定不要涉入其中，打算安静的通过校门时——
　　突然间。
　　「……喂！给我站住，那边的男同学！」
　　
　　[[IMG,a19fff4a6dac302c2c199abb524a65ed,605,1000,47240]]
　　……啊？
　　会长发出像利箭般的声音，朝我直射过来。
　　「咦……？我……我吗？」
　　我就像只被揪住背颈的小猫一样，畏缩的转过头去看。那个霸气十足、脸上表情犹如魔鬼般恐怖的会长，就站在那里看着我。
　　「喂，报上你的学年和姓名来！」
　　「二、二年A班的……增川……唐人。」
　　会长用不怀善意的眼神盯着我，继续说道：
　　「是吗？……增川同学……你今天太漫不经心了吧……」
　　「啊？」
　　如果只是被纠正还不打紧，我比较担心的是，要是随便敷衍两句的话，到时候会长的表情会更难看。
　　「你知道本校的校规吧？里面应该有一条『身为学生，必须随时保持仪容整齐，不可邋遢』的规定才对。」
　　啊、糟糕。
　　我偷瞄了一下自己今天的穿着。制服上面不但沾有灰尘，还皱巴巴的，一副缺乏自我管理的模样。
　　「您、您误会了，因为我今天出门时比较匆忙，所以……」
　　「衬衫的衣角露出来啦！」
　　「是——！」
　　我手忙脚乱的，把衬衫衣角塞进长裤里面。
　　「制服的袖口沾了饭粒！」
　　「哇啊——！」
　　我赶紧将饭粒剥下，往附近聚集的鸽群扔过去。啪飒啪飒！鸽群瞬间爆出杀气，互相抢夺那颗饭粒，然后往天空飞去。
　　「头发也有好几处翘起来。」
　　我往自己的头，咚咚敲了几下，然后试着把翘起的头发抚直。可是，那几根头发就像怪兽耳朵一样，马上又叮的弹了回去。
　　「啊、奇怪？」
　　「哼……哼哼哼……增川……」
　　会长缓缓的移动身体，她手上拿的三截棍就像在昭告即将击出全垒打的姿势一样，直直的朝着我。
　　「你身为本校学生，竟然衣衫不整的走在路上，丝毫不感到羞耻，实在是太没教养了。如果因为匆忙就可以敷衍了事的话，那还要校规何用，不是吗？」
　　「啊、是……」
　　糟了。这下逃不掉了。丈儿、樱，救命啊——我瞄了旁边一眼，却没看到半个人。
　　「咦？」
　　我往稍远的地方看去。本来跟我走在一起的樱和丈儿，不知何时站在离我十步之遥的地方，不安地看着我。樱用嘴形叫了「哥哥」后，还附带说了一个计策。
　　「（爱惜生命）！」
　　俨然就是局外人的态度！
　　等等，你们两个逃得太快了吧！
　　「增川唐人，看来，不给你尝尝苦头，你是学不会了。」
　　「不不……不会啊。真的，我今天遇到很多可怕的事……先是被集电器攻击……还被强迫脱掉裤子……」
　　「脱脱脱脱脱掉裤子？」
　　「咦？」
　　会长是不是反应过度啦？
　　「你你你你是在招供和异性的不正常交友关系吗！真真真是不要脸！」
　　「嗄？」
　　好像引起严重的误会了。可是越想解释，却越描越黑。
　　「啊、不、不是你想的那样……」
　　「呵……呵呵……是吗？……我已经知道，要给你这个软弱者何种惩罚了……」
　　啊、完了完了。会长完全不听我的解释。
　　「增川，你不但头发过长、竟然还乱翘、甚至利用软弱的个性欺骗女人……」
　　会长压低姿势、摆出架式说道：
　　「今天，我就来露一手久未施展的绝技『理发神功』吧……像你这种不良学生，只要留一公厘就够了……」
　　我感觉到一股可怕的磁场即将爆发，不禁寒毛直竖。
　　「等、等一下，会长大人，您、您、您要做什么……」
　　「当然是用这支三截棍……帮你削头发。」
　　「咿咿咿！」
　　我盯着掉在地上的萝卜皮，整个人吓得不停颤抖，一阵恶寒快速窜上背脊。
　　「会会会会会长大人，如果只是削头发还好，可是我担心会不会连粉红色的肉片也被您削下来。」
　　「不用担心，不可能有这种事的。我在书上看过，脑细胞本来的颜色是灰色的。」
　　「会会会会长！您弄错了！那是没有血液通过的脑细胞啊！说明白点就是大脑没了。大脑没了，命也没了。」
　　「听着！不准乱动！要是出了差错，很可能会变成十八禁！」
　　「哇哇哇，会、会长！」
　　突然，会长的手瞬间从我眼前消失了。
　　那个时候，为什么我会采取那种行动呢？
　　我还来不及厘清状况，意识就被替换了。就像左轮手枪一样，在原来位置的意识被挤压到外部，进一步被取代。
　　接着。
　　确认对象采取不友善行动。这种程度的攻击，可以轻易压制。大脑皮质同时做出这样的判断。
　　结论。朝会长那支速度快的几乎看不见轨迹的三截棍，往前跨出一大步。
　　「傻、傻瓜！不是叫你别乱动吗……！」
　　会长睁大眼睛怒斥。
　　不知为何，会长的一举一动在我看来，却像慢动作一样迟缓。
　　瞬间，彷佛世界上的一切、甚至是怒火，都变迟钝了。
　　我确信自己可以轻易的掌握这次攻击后，伸出了双手。
　　——叽。听到摩擦的声音了。
　　动作比预料中还要慢些。我感觉到手掌受到轻微的擦伤，不过依然可以继续执行想定的行动。
　　接着，原本应该高速甩动的三截棍的两端，竟然被我牢牢抓住了。
　　「嗄？」
　　会长惊愕的表情，在我的动态视力下，就像静止画面一样定格了。
　　可是，我的时间还在进行。
　　现状，制止了对象的攻击行动。判断，在一秒内继续追击的话，敌人头部可能会破裂。要执行？或停止？
　　——破裂？我在想什么？对方是会长！是女孩子啊！
　　想定行动相目标变更。方针，贯彻敌人攻击能力的无力化。
　　我抬起右脚，以下压的脚技，朝三截棍的中央部分踹下。我的双手感觉到一股强力的劲道。啪铿！三截棍瞬间断裂，中央那截掉到地面，发出喀啦喀啦的声响。
　　这一连串的动作加起来，还不到一秒钟的时间吧。因为实在太奇妙了，我一脸茫然的看着周围的人群，愣愣站在原地。
　　「啊……啊……」
　　会长脸上露出难以置信的表情。过了好几秒的时间，才恢复清醒。啊、她总算意识到了什么。
　　「我、我竟然输给……乱搞男女关系的家伙……？」
　　会长发现到我的视线后，噙着泪水跑开。
　　「增、增、增川唐人！你、你、你、你给我记住——————！」
　　「等、等、等一下，栉名田会长！」
　　护卫会长的那几名壮汉，慌慌张张地追上去。
　　「发生什么事了……？」
　　我好不容易回过神，发现还留在原地的学生们的视线，全都集中在我身上。
　　「啊……啊哈哈哈……这个……」
　　「哥、哥、哥、哥、哥——！」
　　原本在一旁静观的樱，突然朝我跑了过来。
　　「你、你、你、你……你的手不要紧吧吁」
　　「嗯，我没想太多就伸手去抓……不知道为什么会这样……幸好没有受伤……」
　　「喂……喂！唐人，你的手流血了。」
　　丈儿指着我的手说。的确，我的掌心蹭破了皮，还渗出淡淡的血。
　　「啊、真的。嗯……我先去给绮罗老师看看，再去教室……你们先走好了。」
　　「喔……好……」
　　一时之间，我也不知道该如何面对眼前的情况。我意识到周围担忧的视线集中在我身上。我打开紧握的手掌，渗血的那个地方已经破皮。在冷风的吹拂下，有微微刺痛的感觉。为什么我会朝栉名田会长的三截棍攻击轨道冲过去呢？
　　这时候，彷佛在回应我的疑问似的，从刚才就隐隐发作的腹痛，像天空中翻腾的乌云一般加速扩散开来。
　　*　　*　　*
　　「徒手挡住那个会长的三截棍？的确不太正常。」
　　在保健室里。
　　我看着一边帮我包扎伤口、一边呵呵笑的学校护士绮罗老师，这么回答。
　　「可是……真的不太对劲。那时候，世界好像突然变慢了……感觉就像是哄骗小孩的把戏一样。」
　　我是说真的。
　　「我好像不是我了。」
　　「呵呵。」
　　「呵呵？……认真的听我说嘛……话说回来，为什么保健室看起来跟一般住家没两样。真奇怪！这里不是应该以保健为主吗？」
　　仔细看了一下保健室，地板上倒着一支一公升装的空瓶、床下散落着几个空烟盒。报纸杂乱的堆放在窗户旁边，洗都没洗的脏锅子随处乱放。
　　「啊……这边还有信件……哇，怎么这么多网购的收据！绮罗老师，你在网购上买太多东西了啦！」
　　「你啊，从以前就对细微的事情观察得太仔细。」
　　「是绮罗老师太不懂节制了。」
　　其实，我和绮罗老师并不是普通的师生关系。
　　以前绮罗老师还是理科的大学生时（那已经是好几年前的事了），就已经是父亲专属研究室里的研究员。
　　因为这层关系，绮罗老师从我很小的时候，便常常代替不顾家的父亲照料我的生活起居。对我而言，她就像姊姊，又像妈妈一样的地位。
　　可是有一天，绮罗老师和我父亲好像因为某件事闹意见，于是决定不再当我父亲的研究员。详细的原因我也不清楚，总之，绮罗老师当天便辞去研究室的工作。
　　从那时起，绮罗老师便从我眼前消失了。后来我听说，她在某间高中担任学校护士。当我升上这所高中，在校园里再次见到绮罗老师时，真的吓了一大跳。
　　「好了，绷带缠好了。」
　　「……谢谢，绮罗小……不、绮罗老师。」
　　差点说出口的话又吞了回去。绮罗老师似乎看穿我的内心，对我说：
　　「唉呀，干么那么见外，叫我『绮罗小姐』就行了。我永远都是你的绮罗小姐，这点是不会改变的喔。嘻嘻，对了唐人，你的恋情谈得怎么样啦？和樱突破防线了吗？」
　　「……坚守防线中。」
　　「放松一点不是很好吗？」
　　「这不是重点——而是，樱就像是我的妹妹一样。」
　　「嗯嗯，真是麻烦。恋爱这档事，要是太过勉强的话就会失去平衡，走起来会很辛苦呢……」
　　「……绮罗老师。」
　　我诚实的把内心的想法，告诉绮罗老师。
　　「我也不知道自己想要的是什么。不过，我现在真的不想交女朋友。」
　　「嗯，年纪轻轻就未老先衰啦……」
　　唉。绮罗老师叹了口气，然后张开双臂看着我。
　　「好吧，那我了解了。不过唐人，想不想摸摸我的大波，给自己打打气呀？」
　　「噗。」
　　我吐了口气。
　　「你、你在做什么？这么明目张胆的施展美人计？」
　　「来嘛，来嘛。」
　　绮罗老师挑逗的揭开她的白色上衣，衣服下的大波毫无遮掩的裸露出来。
　　「啊……」
　　我完全说不出话，只知道体温快速上升中。
　　「……看到了吧，感觉怎么样啊？有没有心跳加速？唤醒你的野性呀？」
　　「饶、饶了我吧……你这样……超过老师的界线了啦。」
　　「唉呀？你以前小的时候不是常常扑过来抱我，还把脸埋在我的大波里呢。」
　　「哇呀——！哇呀——！」
　　黄色的童年回忆，快消失吧！
　　「我并不是要你沉迷在色欲中，可是年纪轻轻就老气横秋的，这样总是不好吧。你应该积极的融入人群才对。樱跟我说了，她说你不参加社团，每天过着清心寡欲的学生生活。难道你想出家当和尚吗？」
　　樱……你改采里应外合的战术了吗？
　　「可是……我……」
　　「咦？怎么啦？有什么心事，可以跟绮罗老师谘商喔。」
　　谘商？来了。唉，我已经极力掩饰了，还是躲不过她的眼神吗？既然这样，还是老实的把我的想法说出来好了。
　　
　　[[IMG,9dd4a50026350893b9f6258c11848e64,605,1000,70024]]
　　「……其实，我想要一个人过生活。」
　　「为什么？」
　　「嗄？」
　　「所谓事出必有因。既然要谘商，就得把问题的症结找出来。」
　　「可是，突然要我找出原因，未免太——」
　　我并没有深入的去探索原因。
　　「那么，我猜猜看，为什么你那么想要独自一个人吧？」
　　「……请猜吧。」
　　「唐人大概是这么想的吧。不管自己跟谁在一起，绝不能给对方添麻烦。与其给别人添麻烦，不如一开始就自己一个人。」
　　「——我想，大概是吧。」
　　听到绮罗老师的分析，我也觉得有同感。
　　「依我看来，你只是害怕自己受伤，所以选择逃避罢了。」
　　「选择逃避……？哈哈，老师说话真是不留情。」
　　「既然帮你做了分析，当然就要给你一些建议了。」
　　绮罗老师叹了一口长长的气，然后重新看着我说道：
　　「我想说的是，现在选择逃避也没什么不对。」
　　「咦？」
　　没想到老师会这么说。我还以为，她会指摘我的不是呢。
　　「就算别人一味的强迫你改变，可是缺乏真实感的话，我想你也很难理解吧。只是，总有一天你还是得面对这个世界，到那个时候你绝对不能逃避。否则的话，受伤的人不是你，而是你身边的人。如果真的不想给别人添麻烦，最好牢牢的记住我说的话。」
　　「我还是……听不太懂。总有一天，是指什么时候？」
　　「傻瓜！如果我能回答你的话就不叫谘商，叫算命啦。」
　　「好痛。」
　　绮罗老师轻轻的敲了一下我的头。
　　「不用担心，你一定可以融入这个世界的。我想，樱他们应该也是同样的看法，所以才没有放弃你。」
　　「是吗……」
　　绮罗老师双手交握的放在后脑，身体完全倚靠在椅背上。那对穿着黑色丝袜的长腿，随着椅子发出的叽轧声伸了出来，看起来真是性感满分。
　　「话说回来，偶尔开开你这个处男的玩笑，也满有趣的。所以，让你维持现状好像也不错。」
　　「……你这个恶魔……不，该说是色魔吧……」
　　「如果你发现身边有人因为自己是处男，而感到痛苦得想要自杀的话，记得跟我说一声喔。」
　　「绮罗老师……请不要再开这种玩笑了……我可不希望哪天，你因为色诱男学生上了电视新闻，还被冠上淫乱女师的称号。」
　　「唉呀，我是开玩笑的嘛。」
　　嘿嘿嘿。绮罗老师带着天真的笑容这么说。
　　「别尽是谈我的事了。年轻人在掉进成人的诱惑世界之前，应该好好的享受青春才对。毕竟，年轻只有一回。」
　　「……是，那么我走了。非常谢谢你，绮罗小……不，绮罗老师。」
　　「嗯，下次再见。」
　　我挥挥手，离开了绮罗老师的保健室。
　　真是让人招架不住的代理姊姊啊。
　　*　　*　　*
　　我在保健室包扎伤口的期间，教室里的同学们，好像都在谈论今天早上校门口发生的那件事。
　　也许是因为这个原因，我一踏进教室的瞬间，室内突然立即一片鸦雀无声，每个人都转头看着我。
　　「……哈、哈哈……大家早安……」
　　我没有特定对象的跟大家打招呼，但没人回应……气氛好尴尬。昨天之前明明还是个平凡弱男，今天突然一反常态，公然挑战会长的权威，还击退了会长。班上的同学一定感到非常疑惑，怀疑我是不是发神经了吧。
　　正在这么想的时候。
　　「喂、唐人！你不要紧吧？」
　　「啊、丈儿。」
　　大概是想打破尴尬的气氛吧，丈儿走向前跟我打招呼。
　　……可是，他刚才好像在和女生们聊天。这样不好吧？
　　「樱已经去自己的教室了吗？」
　　「她看起来好像很担心，还交代我要你多保重。」
　　「丈儿，其实你不需要中断你们的谈话。你看，那些女孩子们都在瞪我呢……」
　　刚才那几个跟丈儿一起聊天、打扮入时的女生们，用不友善的目光盯着我，像在对我暗施压力——放丈儿回来……放他回来。
　　「啊？怎么了吗？」
　　「怎么了？你不是正在和那些女孩聊天吗？……其实你不用在意我。你这么受女生欢迎，应该好好享受青春才对呀。」
　　「拜托……如果是可爱的女生，我还能接受，可是那几个不行啦。我是听到她们在谈论今天早上的事，听起来好像在中伤你。我因为气不过，于是走过去叫她们不要胡说。唉，说来说去，还是跟唐人在一起比较轻松自在！」
　　「哈……哈哈……」
　　丈儿笑的很大声，好像故意要引起那群女生的注意似的。这家伙还真敢说话，难道不怕引来误会吗？我感觉到憎恶的视线越来越强了，真是不舒服。
　　还不只是这样。坐在教室另一边的女生们，开始窃窃私语的说「宫入和增川吗？……他们两个很配耶。」听到这些耳语，不知道为什么，我突然感到肛门口附近有搔痒的感觉。我们班上散发神秘磁场的人实在太多了。
　　「……那，待会儿再聊。」
　　「好！」
　　和丈儿分开后，我恢复跟平常一样的作息。
　　坐在一年级教室里的樱，应该也是一面听老师讲课，一面幻想着那些有的没的事吧。
　　我朝着我的固定座位．也就是靠窗户的最后一排位置走去。
　　——她就坐在那里。
　　跟往常一样，那个女孩对大家聊天的话题丝毫不感到兴趣似的、安静的坐在位置上。不知道为何，每次看到她，心情就觉得平静自在许多。
　　她的座位就在我旁边。
　　女孩面无表情的专心阅读手上的文库本。她的发色在阳光的照射下，有点蓝。
　　我用只有对方听得见的小音量，跟她打招呼。
　　「……早安。」
　　「……」
　　没有回应。
　　不过，这是预料中的反应。
　　櫂实亚须香。
　　一个月前才转来我们学校的转学生。刚开始，因为转学生的光环的缘故，还能受到班上同学的关照。可是，因为她的个性阴沉，常常跟她说话也得不到回应，大家不知道她心里在想些什么。很快的，这位转学生便失宠，还被排挤在社交圈之外。
　　说白一点就是漠视、忽略、视而不见、当作空气般对待。
　　櫂实留着一头及背的长发，不过因为缺少保养，造成发尾参差不齐，还有几根翘起来。雪白肌肤也像『小心碎裂』的陶瓷般，给人不健康的感觉，而且散发着拒人于千里之外的磁场。
　　如果有人说，一直盯着她看就会受到诅咒之类的话，我想一定有人会相信吧。总之，她给人的感觉就是这么沉闷。
　　尽管櫂实是个美女，内心深处却好像沉淀着一种颓废危险的魅力。
　　我从侧面偷偷瞄了一眼櫂实正在阅读的那本没有封套的书。
　　书皮上印着一个看起来像是大文豪的人像，标题写着「地下室手记」和作者的姓名。
　　「杜斯妥也夫斯基……？这个名字好像听过……不知道是什么小说。」
　　我低喃着，语尾并没有刻意拉高，因为我并不是要问问题。
　　不过。
　　「……这是一个非常自我封闭的故事……」
　　意料之外的，櫂实像在回答我的问题一样嘀咕着。
　　
　　[[IMG,567904e2b0a22ca86940ba846a3d3810,595,1000,55257]]
　　她听到我说的话了。
　　不知道为什么，我觉得有点开心，不禁又继续说道：
　　「是吗？原来櫂实喜欢杜斯妥也啊，哈哈哈。」
　　「……」
　　櫂实露出嫌恶的表情，像是在看脏东西一样的瞥了我一眼，又把视线移回书本。
　　「……哈哈……哈。」
　　……真不该一时冲昏头，多说那几句的。
　　一阵寒凉的沮丧感，充塞在我的心头。
　　（——唉，虽然我并不特别讨厌这种距离感，可是……）
　　我在心里嘀咕着。这是我的真心话。
　　比起那种硬要干涉别人领域的人，我倒觉得像櫂实这种直接表达内心的作风，反而让人比较没有压力。
　　櫂实的视线从书本移开，凝视窗外的风景。
　　我彷佛可以感觉到，她那头乌黑的长发透露出的孤独感。
　　——好像哲学家喔。我想。
　　用冷漠的态度拒绝这个世界。
　　如果拿哲学来比喻人类举手投足的动作，那么，至少我并不讨厌这个女生所散发的哲学气息。
　　我不禁想起刚才和绮罗老师的谈话。
　　或许，这女孩是我所憧憬、可是却难以达成的理想形象吧。
　　对复杂的人际关系、以及所有的一切嗤之以鼻，独自存在于这个世界。
　　若是不和外界隔绝，就会感到喘不过气。
　　所以，必须一个人生活。
　　对于她这样的风格，我怀抱着崇高的敬意，还有无限的共鸣感和赞美。
　　「櫂实真了不起，一个人也活得很好。她真的比我坚强太多了。」
　　我这么自言白语着。没想到。
　　「……我和增川你不一样……」
　　「咦？」
　　她说了短短的一句话，好像在反驳我的想法。当我追问这句话的意思，却得不到更进一步的回答。
　　*　　*　　*
　　那天的第三堂课是体育课。
　　在体育馆集合的学生们，像是被海浪拍打到岸边的海草般杂乱，毫无秩序可言……我也会想出这么恶心的比喻啊。
　　早上不舒服的感觉依然持续着，不过好像并不影响身体的活动。
　　今天的体育课好像要上体操项目。体育股长已经重新组装好几座跳箱，摆在体育馆里。
　　话说回来，我想。对我这个讨厌上体育课的室内休闲派来说，跳箱还算是勉强可以接受的项目。只是，我始终想不通，跳箱这个行为在日常生活中到底有什么意义？
　　如果是跑步、或是难度较高的武术之类的运动，我还能理解。因为日常生活中的确有可能会用到这些技能。
　　可是，凭着一股勇气和决心，用手撑起身体跳过箱子的这个动作，平常几乎用不到。怎么说呢？平常我们看到前面有个箱子时，都会绕过去吧。利用跳跃的方式避开箱子这种违反人性的运动，留给那些下辈子想当兔子、或是电视上那些以训练肌肉为目标的人去玩不就好了吗？
　　……在今天以前，我一直都是这么想的，不过……
　　不可思议的是，今天看到眼前的跳箱时，我的情感反应却完全出乎意料。
　　全身的肌肉迫不及待地绷紧起来。
　　跟今天早上那种无所不能的感觉一样。
　　使用这个身体吧！释放吧！跳跃吧！身体的每一个细胞开始蠢蠢欲动。
　　不过，我可不想再引起注惠、也不想抢锋头。重点是，我有伤在身。
　　绷带下面遗留着今天早上的擦伤……我试着解开绷带。
　　「咦？」
　　「怎么啦，唐人。」
　　站在我旁边的丈儿问道。
　　「……今天早上，我徒手接住会长的三截棍时的伤口，竟然痊愈了。」
　　彷佛是场骗局一样，我的手掌居然毫发无伤……这太奇怪了，伤口怎么会消失？
　　「好，轮到增川了！跳吧。」
　　「啊。」
　　我一抬起头，就看到体育老师满脸邪恶的笑容。那表情好像在说，什么啊，原来你这小子没有受伤嘛，竟敢给我装病。
　　「……是。」
　　没办法了。先是助跑，然后假装很认真的跳上去。就算会失败，也要装个样子。
　　于是，我乖乖的站在起跑点，开始助跑。
　　我迎着风向前跑，视线前方的跳箱快速的逼近。
　　好，就是这样。在快要撞上之前减慢速度，随便跳一跳就好——
　　——瞬间，我的自我意识开始分析眼前的障碍物。发现前方一公尺处，有一座约一公尺高的箱型物体。
　　加速？太勉强。角度？太勉强。
　　要突破吗？不行。从能量消耗和效益来考虑，与其突破不如回避。
　　对策。释放脚力。
　　接着，我的右脚奋力往前踏出，在没有跳板的弹力配合下，只靠自己的脚劲勉强跳出去。
　　以右脚跟为轴心，像侧转一样的跳起，飞过障碍物。
　　……咦？跳过去了。而且是以侧转的方式。
　　啊！当我回过神时，同学的视线又集中在我身上了。
　　「啊、我……我……哈哈……哈……」
　　丈儿和班上的同学们，每个人都看得瞠目结舌。
　　最让我意外的是，那个我以为对我没兴趣的女生，也睁大眼睛往这边看。
　　櫂实亚须香带着不敢置信的表情看着我。
　　*　　*　　*
　　那天，班上同学们的视线像蛇一样的紧盯着我，让我感到非常不自在。好不容易捱到放学的时间，我趴在桌子上，无奈地叹了一口长长的气。
　　丈儿换上了社团用的运动背心，上面的数字像在炫耀一样非常显眼。他离开教室前，走过来跟我道别。
　　「那么，我去社团了。」
　　「你去吧。其实，你不用特地跑来跟我道别的。」
　　「谁叫我们是哥儿们！」
　　丈儿竖起拇指，露出牙齿开朗的对我微笑。
　　「……哈哈……那么……加油喔……」
　　我真佩服丈儿，可以那么轻松自在的自我介绍……不过，你还是在篮球社努力表现吧。不管男生女生，尽可能把他们的注意力吸引过去，不要让那些嫉妒的视线，全部集中在我身上。
　　……我看了一下邻座。櫂实也打算要回家了。
　　「櫂实，你也要回家了吗？」
　　我随口这么问。没想到，櫂实停下动作，回问我：
　　「……增川，刚才……」
　　「啊？……刚才？……上体育的时候吗？」
　　「……你有没有感觉到，身体哪里怪怪的？」
　　「没有哇。」
　　我这么回答。突然，櫂实的脸靠了过来，像是用舔的一样，仔细打量着我。
　　「怎、怎么啦？」
　　因为櫂实的反应太出乎意料，害我的心脏狂跳不已，所以我才这么问。可是櫂实的视线马上从我脸上移开。
　　「那就好……没有异状最好……」
　　「是、是吗……」
　　我想，也许是刚才我的表现太抢眼，櫂实因此注意到我了吧。
　　……不过，我真的不觉得哪里奇怪。肚子痛的事，也是上体育之前就发作了。
　　就这样，櫂实也离开教室了。她为什么会那么问呢？我正在纳闷时——
　　「哥哥——」
　　「哇！」
　　野生的樱像熊一样的张开双臂，突然从后面冒出来。
　　不知道她是什么时候溜进我们教室的。樱的下巴枕在我的桌面上，整张脸往旁边倒下，这么问我：
　　「说，哥，刚才那个女人是谁？」
　　「嗄？谁？当然是我们班上同学啊。」
　　「嗯。我觉得你的态度不太对，好像很害羞。」
　　「哈、哈哈……」
　　樱的眼神发出微妙的压力。
　　然后，好像要转换心情一样，飕！的站了起来。
　　「好啦，哥哥，回家了！嗄？要做仟么？呵呵……人家想要像妻子一样，帮哥哥做晚餐嘛。呵呵呵。」
　　「喂，你也太夸张了吧……正常一点行不行……啊、对了，樱，说到晚餐，我从早上就闹肚子，所以晚餐弄清淡一点，我会很感激你的。」
　　「咦？真的吗？哥哥，你不要紧吧？」
　　「嗯……大概是早上有人给我吃了很奇怪的东西，才会这样吧……」
　　我瞪着樱这么说。「可恶，是哪个坏蛋做的好事！」樱愤愤的骂道，好像完全没意识到自己就是始作俑者，所以我也懒得继续说了。
　　就在这时。
　　「增川唐人！增川唐人在吗？」
　　砰！才传来一阵刺耳的声音，教室的门就突然被用力打开。是早上听到的那个声音。而声音的主人，正是我避之唯恐不及的女祭司会长。
　　「糟了、是会长……」
　　会长看起来好像没在生气。早上被我随口说的话刺伤的自尊心，大概已经恢复了吧。还是赶紧撤离教室，免得惨遭修理……
　　「终于找到你了，增川。」
　　「咿！」
　　我的内心同时发出叮！的警告声，和一个超大的惊叹号。
　　我感到自己就像是被猛禽盯上的小动物，心脏一阵紧缩。
　　「今天早上，非常感谢你的指教。」
　　会长一步步逼近。已经无处可逃了。我放弃了抵抗，害怕的不敢乱动——
　　突然，她的双手捧着像信封一样的东西，递到我面前。
　　「增、增川！请你看看这个！拜托了！」
　　「嗄？」
　　看到这一幕画面的同学，开始骚动起来。
　　「喂……喂！会长拿出情书了！」
　　「怎么会这样呢！亲卫队四天王一定不会坐视不管的……」
　　为什么情况会变成这样？我也不清楚。
　　「会、会长！你、你突然拿情书给我……可是我现在……还不想交女朋友……」
　　听到我这么说，会长涨红了脸，低声说道：
　　「笨、笨蛋……你不会看一下封面文字吗……」
　　「咦？」
　　我将视线移到手上的那封信。那是用现在已经菲常少见的高级和纸做的信封，上面还用毛笔写着几个端正的大字『挑战书』。
　　「这不是挑战书吗？」
　　「是、是的……我没想到我会输给你……我的尊严无法接受……方便的话，明天放学后请和我再交手一次！这件事绝不能向师长报告……请不要把我当成女人，而是把我当作不共戴天的仇敌，让我们再战一次吧！拜托！」
　　会长低头这么请求。
　　「你、你突然提出这样的要求，我实在……」
　　围观的同学们又开始骚动了。
　　「真的吗？会长竟然低头，请增川和她交往！」
　　「我好像听到她说，不要把我当成女人、任由你摆布什么的……！」
　　「好淫乱的青春……放学后在学生会的办公室里翻云覆雨……这、这太超过了吧！」
　　大家七嘴八舌说个不停，谣言越说越离谱。
　　为了厘清误会，我向周围的同学喊话。
　　「喂、喂……各位……这不是情书，是挑战书……」
　　可是，好像是白费唇舌了。
　　「喂！摄影社和新闻社已经携手合作，正在紧急制作号外海报！」
　　「还有很多人向灵异社团订制稻草娃娃呢！」
　　「真的假的！？听说在阿苏山修行的会长亲卫队十二神将，也准备回来了！」
　　对于眼前所发生的情况，我完全摸不着头绪。什么四天王、十二神将！这是少年格斗漫画吗？
　　不过，会长似乎并不在乎那些闲言闲语，转身对我说道：
　　「那么，增川唐人，明天放学后，在教室顶楼见了！哈哈哈！」
　　「啊、喔……」
　　会长像暴风一样快速离去。
　　看这样子，除了会长外，我还得提防会长的信徒们晚上对我发动夜袭才行。
　　「啊、哥哥……」
　　目睹整个过程的樱，一脸同情的安慰我说：
　　「明天一定要加油喔，顶多受轻伤就好了！我会准备药膏、还会为你舔伤口的。」
　　「你认定我一定会受伤对吧！」
　　腹痛好像比刚才更痛了，忍不住发出像在哀号的骂声。
　　怎么会这样……我感觉到前方有大片乌云罩顶。
　　*　　*　　*
　　晚上，我吃完樱准备的晚饭后便回到房间休息，身体的违和感却越来越严重。
　　从早上就持续的闷痛，已经扩散到腹部以外的部分。感觉就像右手和左手被换了位置一样，对现实世界失去了真实感，又彷佛有上万只蚂蚁唏嗦唏嗦的爬遍全身。脑海里不停的幻想着，体内的脏器不断的被重新排列。
　　「唔唔……」
　　好晕啊。我再也忍受不了了，直接倒在床上休息。就是在这时候。
　　「哇啊……」
　　我忍不住发出悲鸣。这是今天最痛的一次！不是闷闷的痛，而像是有二十亿支针，在我体内疯狂乱扎般的强烈刺痛。当我回过神，上衣早已经被汗水浸得湿透了。
　　「哇啊……」
　　我挪了一下姿势想要好好躺着，却像犯了大错一样引来更剧烈的疼痛。
　　这下真的不妙。
　　我的本能发出警告，这种程度的疼痛「可不是开玩笑的」。脑海里不断出现救护车这个关键字。樱和我一起吃过晚饭后就回家了，也就是说，我现在得靠自己处理这个状况。
　　「打、打电话……」
　　我振作连要维持清醒都很吃力的意识，伸手想拿桌上的手机。但是，剧痛让我再次发出哀号，整个人从床上滚了下来。
　　「啊啊……哇啊……！」
　　我不停挝打自己的身体，深怕只要一放松警戒，就会昏过去。
　　到了这个地步我才惊觉，这样的剧痛完全超过闹肚子的程度了。
　　先找人帮忙要紧……完了，刚才从床上跌下来时，我的身体呈仰躺的姿势，我实在没有力气把自己撑起来了。
　　「啊……」
　　束手无策了。持续不断的痛苦扩散到全身，四肢逐渐失去知觉，几乎动弹不得。
　　——我会死。随着呼吸越来越浅，脑海里浮现这样的念头。
　　我会死吗？就在这时候。
　　唉——这也是没办法的事。
　　绝望控制了我的思想。
　　可能的话，我真希望躺在床上，安详的离开人间。可是这个愿望恐怕无法实现了。一想到第一个发现我的尸体的人可能是樱这件事，胸口突然感到一阵痛楚。
　　最剧热的疼痛来袭了。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　下一瞬间，我开始怀疑我的眼睛。
　　我的肚子——一面发出喀叽喀叽的声音，一面开始涨大。
　　「嗄——？」
　　从T恤上面看，衣服下的皮肤像是放在铁网上烧烤的麻糟般的突起变薄，好像随时都会被撑破。背部也像是被人用电锯划到底一样的激痛难忍。
　　我拚命想要撑起自己，偏偏脑筋的回路和血管却像被断成两、三截一样剧痛，身体根本无法动弹。全身的汗毛全部竖起，汗水哗啦哗啦不停的滴落。
　　剧痛中，也不知道哪来的闲情逸致，突然想起以前看过的一部外星人从人类肚子里破皮而出的SF电影。
　　啊啊，拜托。那部电影的虚构画面，千万别出现在现实的世界中啊——
　　这样的心愿，在下一秒便完全破灭——
　　「啊……」
　　我的肚皮像搭帐篷一样隆起约二十公分后……
　　瞬间，以惊人的震撼力裂开了。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　不、正确来形容的话应该是，有一条长长的、看起来像绳子的物体，像冲天炮一样咻噜咻噜的从我的肚皮窜出。惊人的力道把我整个人往后震飞，一直撞到墙壁。
　　「唔……！」
　　恍惚之中，我看到那条细长的物体，开始唏嗦唏嗦的往同一个点集中、堆叠。
　　「咿、咿咿！」
　　我吓的身体拚命地往后仰。
　　场面越看越心惊。原本我还以为那只是「某种生物」，下一秒却像在嘲笑我的无知似的，瞅噜啾噜的快速膨胀。
　　「哇啊、啊啊啊啊啊……」
　　我紧盯着这惊悚的过程，肚子却还是感觉到有东西在蠕动。彷佛自己是陶艺家手中的黏土一样，被揉来揉去、捏来捏去。我忍不住望向自己的肚皮——在破T恤下面、那条绳状物体钻破的那个洞，竟然咻噜咻噜地缩了起来。
　　上一刻明明存在的伤口，像是被塞住一样消失了。
　　「……嗄？」
　　惨了。
　　惨了惨了惨了惨了惨了惨了惨了惨了。
　　我心里不断重复这两个字。
　　我自嘲地喃喃自语着，整个人感到严重的晕眩。
　　眼前那条扭曲的绳状物体，还在啾噜啾噜地蠕动着。
　　「……这是怎么回事?」
　　我像个解说员一样的自问，可是却不知道该如何回答。
　　这一刻，我脑子里只想要尽快的逃离这个地方。
　　刚才像是掉进无间地狱的痛楚，现在已经烟消云散，完全没有感觉。
　　明明破了一个洞的肚皮，也恢复了原来平滑的皮肤，看不到任何伤口。
　　我觉得自己好蠢喔，蠢到可以拿下「脑袋不正常」的头衔了。
　　希望这一切只是在作梦。只要熬过这个夜晚，天亮之后，一切都会恢复正常。樱会来叫我起床，然后我们会跟往常一样去学校。
　　「哈哈。」
　　我这么想。对了，一定是我在作恶梦。不然，就是有人恶作剧。
　　既然如此，那我可得仔细验证才行。
　　倒在我面前的可怜少女，到底是打哪来的怪东西——
　　……咦？
　　……少女？
　　「呃？已经完成啦—————？」
　　刚才那团绳状物体，竟然在我的注视之下，蜕变成一个跟我年龄相仿的少女。而且，全身一丝不挂。
　　我拚命想从女孩的身边逃开，可是最后还是被她硬拖回房间，弄得全身都是擦伤。
　　现在，站在我眼前的，是一个留着银色头发的娇小美女。
　　我问这位美少女是谁，她摆出骄傲的姿态，高声宣布：
　　「我是超越世代、超越肠道，特地从肚子里飞出来保护宿主的喔！」
　　接着深深吸了一口气，笑嘻嘻地继续自我介绍。
　　「我是日本海裂头条虫的实存寄生，砂奈！从今天开始要寄生在你的肚子里罗，请多多照顾！」
　　女孩像是在炫耀似的，挺起裸露的胸部。
　　——这就是之前所发生的一长串过程。
　　「……嗄？」
　　她在说什么，我听得一头雾水。
　　少女也懒得理会脑袋一片混乱的我，继续说道：
　　「以后，我会保护你的！要心存感激！」
　　可是，她那傲慢的态度像是在说，这是你的造化，要心存感激懂吗！什么嘛！一副施恩的高傲姿态！战胜国的气焰吗？
　　「等、等一下……」
　　「嗯？怎么啦？」
　　「那个……我想一件件事搞清楚，你刚才说什么?」
　　「『以后，我会保护你』。」
　　「前面。前面那句话。」
　　「『请多指教。』」
　　「拜托，从句子前面开始说。」
　　「『我是日本海裂头条虫的实存寄生，砂奈』。」
　　「好……先在这里停一下。请问您，这句话是什么意思？」
　　我竟然用敬语称呼她。这是我已经被她操控的证据吗？
　　「嗯……日本海裂头条虫，就是条虫的一种……你没听过啊？」
　　「等、等一下，条虫、条虫……这个名字我好像听过……」
　　因为我父亲就是生物学专家，所以对这个字有点印象。于是，我开始从沉淀的记忆中翻找，好不容易找到她说的那个生物的名字。
　　「是不是像白绳子一样的生物……？」
　　「嗯！」
　　「……长长的……？」
　　「……通常有五公尺到十公尺吧。」
　　……不知怎么的，我们的对话变成了一问一答的形式。她该不会是网路上很红的那个神灯精灵吧？……啊、现在不是胡思乱想的时候！其实，我刚才听到那个众所皆知的生物名字时受到一点惊吓，所以本能的模糊了主题。
　　「那么……那是一种寄生虫？」
　　「嗯，就是俗称的条虫！」
　　……她都答得出来耶。
　　寄生虫中的条虫。
　　我在图监或电视上看过。
　　曾经有人因为生吃鳝鱼，结果在肠子里发现有条虫寄生。我记得那是一种细细长长的、像扁面条一样的生物。听说，最长的有好几公尺以上呢。以前我好像曾经在哪里的博物馆看过条虫的展示。
　　不过——眼前所看到的，和我记忆中的常识并不一样。
　　寄生虫怎么长得跟美少女一样，不但会走路，还会说人话——这太离谱了吧。
　　「等等，难道是……今天早上我吃进肚子里的研究样品……有寄生虫……」
　　「没错。我的幼体是藏在鳝鱼里面。等等、你不要一直把我和寄生虫那种低等生物混为一谈好吗？我郑重地告诉你，我是比条虫更进化的高等生物喔！」
　　嗯哼。少女骄傲地哼了一声。
　　「进……化？」
　　「——好吧，本来这是研究人员的专业知识，不过难得有这个机会，我就告诉你吧。我们这个种族是有『意识』的喔。你们人类不是也有意识吗？」
　　「意识——？」
　　我开始想像。除了人类之外，地球上的确还存在着鸟类、爬虫类以及各种不同种类生物。在这么多的生物之中，有多少种生物拥有自我「意识」呢？
　　以狗和猫来说，很明显的它们拥有「自我意识」。从一致性来定义的话，就是自己可以证明自己。例如意识的连续性，今天喜欢的东西明天也会喜欢，类似这样的证明。
　　如果是这样，那些构造更简单的生物，说不定也有所谓的「意识」，只是无法明确的表达出来而已——虽然这样的推测听起来像在说梦话，不过我的确想过这样的问题。
　　「嗯，『意识』这句话的定义，会因为学问的不同而有所差异。不过简单来说，我们虽然是寄生虫，可是却是超越世代，进化成有『自我意识』的一种寄生虫。以哲学用语来说，就是『实存』的生命。换言之，我们是有自我意识的生命体、也就是【parasite】寄生和【existence】实存合并在一起的生命，所以研究专家们叫我们为实存寄生【parasistence】。」
　　「实存……寄生……？」
　　这是说，日本海裂头条虫的parasistence=有自我意识的条虫的种族——？
　　「有了意识之后，以寄生种的形式存活的我们，改变了进化的方向。不只要保护自己，也要保护『宿主』。为了这个方向，我们的身体做了最佳化的演进。而最大的收获，就是『这个』。」
　　少女指着一丝不挂的自己这么说。那副有如雕刻般美丽的身体曲线，柔顺光滑，看了真叫人心头小鹿狂跳不止。少女伸出来的那根手指，继续移到我的腹部，轻轻地抚摸着，说道：
　　「我的本体还在你的肚子里喔，就在这个地方。我们这个种族进化的成果就是，成功的将体节的一部分分离出来，成立分体，辅佐宿主的营养摄取工作。除此之外，我们还拥有依照情况的需要，拟态成适合的年龄和外貌的能力喔。」
　　因为这段发言实在太劲爆了，导致我的脑子乱成一团，无法整理。
　　「呃……这么说，条虫的本体，还留在我的肚子里罗——」
　　「喂！不是跟你说了吗？不要把我们当成条虫——！」
　　这个叫砂奈的少女，又开始不耐烦了。
　　「咦？可是，你本来就是条虫啊……」
　　「本来是，可是不准把我跟那种低等生物混为一谈！人类也不喜欢自己被拿来和猴子混为一谈吧？老实说吧，从我们的立场来看，已经停止进化的人类，才是低等生物呢。」
　　我竟然被一只寄生虫说是低等生物……我的心情还尚未平复，砂奈又继续说：
　　「喂，你觉得我这个分体怎么样？还觉得我是条虫吗？从外表来看，我应该已经高度拟态成为人类喜欢的外表了耶……」
　　砂奈一面说，一面旋转身体给我看。
　　「这个——嗯……」
　　的确，从每个角度看，都是可爱到极点的全裸美少女。
　　只是，我根本不敢直视她。再怎么说，我还是处男。纯洁的灵魂是很珍贵的，岂能轻易被人愚弄。
　　「嗯……！是不是我的乳房不够坚挺？这样啊……哺乳类的生物，果然还是很迷恋乳房呢……」
　　砂奈用双手夹着乳房，这么强调着。
　　「喂、喂！不要揉、也不要夹！还有，不要说什么坚不坚挺！这像什么话！」
　　「嗯嗯……难道，我的拟态真的那么不可爱吗？」
　　「不是这个问题！拜托你……那个……」
　　「那，你还有什么不满意的？」
　　咦？我有说不满意吗？……不过，既然她问了，我只好回答了。
　　「……老实说吧，我并不想和自己的条虫说话……」
　　「我已经说过了，不准说我是条虫——！我是进化系！进化系！实存寄生是为了保护宿主而进化的生命体！」
　　「有什么不同吗！而且，你为什么要保护我？」
　　「为什么？因为……啊，等一下喔。」
　　就在这时候。
　　我的耳朵听到一阵让人感到不愉快的高频震动音。
　　「我感觉到……有一种渴望鲜血的敌人出现了……」
　　其实那个声音，最近常常可以听到。我家院子里有座水池，随着夏天的脚步接近，尽管还是六月上旬，可是蚊子已经提早出没了。
　　就在那一瞬间。
　　「呀哈！」
　　「咿！」
　　砂奈的侧头部突然伸出一条发束，在距离我约两公分的位置，飕的快速通过。那发束像是触手一样，以锐利的风势划过我的脸颊后，精准地刺入墙壁。
　　「哇啊啊啊啊……」
　　我感觉到脸颊一阵刺痛，于是伸手指去摸。手指前端果然沾了血迹。
　　然后。
　　「……瞧，我保护了你呢。」
　　砂奈的头发咻噜噜的缩回去，她随手抓住发尾。那里有一只被穿刺的蚊子。
　　「呼……蚊子啊……你没有罪……可是你威胁到我宿主的生命……这我就不能放过了……请见谅……」
　　砂奈像在耍帅一样的，把蚊子吹落。
　　「就像这样，看到没？以后，你可以过着高枕无忧的生活了。」
　　「我看是每天都有生命危险吧！你看，我的脸颊流血了！是血耶！直接被蚊子叮，失血量还比较少呢！」
　　「……啊。」
　　砂奈好像现在才发现自己的失误，开口道歉：
　　「嗄？唉呀……对不起喔……！不过，以后我一定会好好保护你的！」
　　砂奈露出了天真的微笑。
　　简直是莫名其妙。一定是我在作恶梦！我想。
　　既然是作恶梦，拜托快让我醒来吧——咦？
　　突然觉得好困喔。意识好像越飘越远了。
　　「嗯，看样子，身体还要过一阵子才会适应呢。今天就好好的休息吧。」
　　啊、对了，果然是我在作梦。这样想就轻松多了。
　　身体感觉越来越沉重了，好像有个声音滑了进来。
　　「对了，以后我们要相处一段很长的时间。你可以告诉我你的名字吗？」
　　是砂奈在问我的名字。
　　嗯……既然恶梦已经到了尾声，告诉她我的名字也无妨。
　　「我叫……增川唐人。」
　　「这样啊。那么，以后请多多指教喔！唐人——」
　　我彷佛看到砂奈的身影逐渐变得模糊、然后渗进我的体内——
　　「以后叫我砂奈就行了！」
　　——听完这句话，我的意识停在这里，咻的断线了。
　　新型有意识特殊寄生虫的生态的相关研究①
　　有关近几年来，偶然被发现的高智能寄生虫的研究，每天都有令人惊喜的发现。
　　我们给这个新物种取名为「实存寄生」。以下就是这个新物种的相关专用语。
　　【parasistence】
　　一种达到高度进化的境界、拥有自我意识的寄生虫。虽说是寄生虫，却可以存在于人类社会中。简单说，就是兼具寄生，【parasistence】和存在【existence】这两个性质的生命体，于是我们把它取名为【实存寄生parasistence】。
　　实存寄生的生态有两大特征。第一，是拥有高度智能、并且能存在于人类社会。另外一个是，成虫寄生在宿主体内之后，会在人体之外制造所谓的「分体」。分体不但可以独立行动，甚至还能把自己拟态成和宿主同种的生物。
　　更令人惊讶的是，本体和分体这两个表面上独立的两个个体、或是本体生出来的孩子或孙子这些复数的个体之间，拥有相同的意识。因为对实存寄生而言，意识不是开创，而是延续。
　　