　　
　　[[IMG,cc3f6e9d6dc7c55092483d9cc6ca2b5e,608,1000,49359]]
　　第三章PARASITE　YOURSIDE
　　已经到了社团活动结束的时间，教室里面几乎没有学生。
　　我拖着踉跄的步伐，往保健室走去。发生了那么大的事件，学校里面却好像没发生过什么事一样平静。
　　这个时候太阳已经下山了，可是保健室还是一样灯光明亮。
　　我打开了门。
　　「……绮罗老师。」
　　绮罗老师看到我的出现，似乎并不感到惊讶。她坐在椅子上，穿着黑色丝袜、线条优雅的双腿性感地交叉着。
　　「你终于来啦，暴力学生。」
　　「唔……」
　　劈头就被酸了一句。不过，从口气听起来，不像是斥责，而是带有调侃的意味，所以我也放胆走了进去。
　　「绮罗老师……」
　　我懒散地晃着身体，往绮罗老师走过去。就在这时候。
　　「唐人，屁股。你的屁股有炸弹！要是爆炸的话，你会被炸死喔。」
　　「咦？啊？」
　　「等一下，那边！你转头看那边。」
　　我照着老师的话，往后面看去。突然。
　　「看我的厉害———！」
　　「好痛啊——！」
　　我的屁股被狠狠踢了一脚。砰！巨大撞击声和凄厉的惨叫，把耳膜震的哔哩哔哩作响。
　　「好！已经爆开啦！」
　　「你……你干么突然踢我啊——！」
　　我摸着疼痛的屁股，一脸正经的向胡言乱语的绮罗老师抗议。可是绮罗老师却嘻皮笑脸的说：
　　「……怎么样？冷静下来了没？可以说话了吗？」
　　「嗄……？嗯……」
　　真的耶。原本藏在心里的不安，随着刚才突如其来的惊吓，突然消失了。我也可以用平常心和绮罗老师对峙了。
　　「啊、谢谢……！」
　　「不准在我面前摆出要死不活的样子！看了就闷！」
　　是。不管什么时候，绮罗老师总是会拉我一把。现在，我可以平心静气的跟她商量了。真的很感谢老师。
　　「我们先谈事务性的事吧。首先是怎么善后的问题。和这次的暴力事件关系密切的那个神秘女孩，目前已经行踪不明，学校正在四处找人。那个少女穿着本校的制服，我想应该是本校的学生吧。你跟她到底是什么关系？」
　　——她说的是砂奈。
　　「……那丫头她——已经不存在了。」
　　经过一阵不算短的沉默之后，我实在不知道该作何解释，只能简单的这么说。不过，绮罗老师好像看出了我的犹豫和苦衷。
　　「呼……好吧，这件事我以后再问你。继续吧。櫂实同学没有受重伤，所以不用担心。她的事，我会解决。」
　　「啊、櫂实她——」
　　「你想知道亚须香的事吗？」
　　「咦？」
　　为什么老师直接说櫂实的名字呢——？
　　「再等等吧。再给我一些时间，我应该就能全部告诉你了。」
　　我感觉到绮罗老师露出复杂的神情。像是在告诉我，目前还是一言难尽。
　　……这是怎么回事？绮罗老师是不是知道櫂实的秘密？只是现在还不能说出来？或者就算说了，现在的我也无法了解？
　　——不过比起这些，我更在乎的是——
　　「接下来是关于丈儿的事……你最担心的，应该是丈儿的安全吧？」
　　「！」
　　「丈儿刚才被送去医院了——医生已经尽全力抢救，可惜还是——无法挽回。呜呜……」
　　说到这里，绮罗老师突然转过身，背对着我，用手捣着嘴。
　　嗄？怎么会呢？——不会吧——这是骗人的吧——
　　「屁股——裂成两半了——」
　　「啊？」
　　绮罗老师一脸正经的说：
　　「……开玩笑的。」
　　「怎么可以拿人命来开玩笑！太过分了！我差点吓死耶！」
　　「对不起。好了。我重新说好了。」
　　绮罗老师清了清喉咙，正经八百的说：
　　「丈儿刚刚被送去医院——为了谨慎起见，必须住院进行仔细检查。不过，应该只是骨折而已，没有生命危险。」
　　没有生命危险——听到这句话，一种「太好了」的安心感传递了全身。不过，很快的，我又责怪自己，你这个加害者有什么好高兴的。不管怎么说，这算是不幸中的大幸吧。
　　「我告诉他，大家都在谣传说，骨折住院的患者只要向护士小姐提出性要求，通常都会得到满足。于是，他就开开心心地住进去了。」
　　「你又散布这种损害形象的谣言了！」
　　「那家医院只有男护士。」
　　「哇啊——」
　　「不过，说不定丈儿会因此觉醒吧。」
　　「胡思乱想也有个程度吧！」
　　唉，算了。如果这种无聊的谎言，能让丈儿住院治疗，那也没什么不好。
　　「樱在医院陪他。想知道详细的情况，可以问樱喔。」
　　「是吗……谢谢你——」
　　「——好了，事务性的事就谈到这里。」
　　绮罗老师砰的拍了一下手。
　　「你放心吧，老师不会害你的。接下来，我不以老师的身分，而是以『你的绮罗小姐』的身分和你聊天。这样你就可以感受到，被虚情假意的母性温暖包围的安全感。」
　　虚情假意？这怎么行。
　　「——说吧，到底发生什么事？」
　　绮罗老师像是突然朝我丢了一颗直球，开门见山的问。
　　「什么事？这——」
　　「我听了很多目击学生的说法——听起来，似乎和普通的打架事件不同。有人说，你们的行动一点也不像普通人。现场留下的破坏痕迹，也让人怀疑根本不是人类的能力能办到的。更让人不解的是，你们不但吵得很凶，你还把丈儿扔出去，这实在太令人匪夷所思了——当然，在书面报告上，我们会以突发事件处理。就说是同学之间玩得太过火，引起的意外。我也不知道这么做，你是否能够原谅自己。总之，学校对你的处分应该是严加注意，让你请假几天，在家里好好反省。」
　　「咦？怎么会——」
　　处罚比我想的要轻，让我感到有点错愕。
　　「嗯。因为学生会长也有帮你说情。」
　　「——会长？」
　　「学生会长满袒护你的。她要求学校在处理这件事情时，能够给予从轻量刑。还说，自己在前一天曾经要求和你决斗，如果校方坚持以暴力事件处分你的话，那么她也要接受同样的处罚。听说，她还是搬出家里的势力，向校方施压。学校只好听她的了。」
　　「可是、可是我——」
　　这样的处分——太天真了、太轻了。
　　我应该接受更大的处罚才对。
　　「嗯，我也觉得无法接受。因为整件事情根本大有文章——所以唐人，你要把来龙去脉，老老实实说给我听。麻烦你了。」
　　绮罗老师一直看着我，不让我移开视线。
　　「绮罗……老师……」
　　好吧。反正，我本来就是来找老师商量的，只是从昨天到现在一直苦无机会。绮罗老师是可以信任的人，因为她是我的恩人，也是我的家人——于是，我小心谨慎地切入正题。
　　「老师，你曾经听说过—实存寄生这种生物吗？」
　　听到我这么问，绮罗老师自言自语地说「——原来如此」，还叹了一口气。
　　她看了一下窗户外面，然后把窗帘拉上。彷佛我们正要谈一件不能被外人知道的秘密。
　　「我早就在猜，会不会是这个原因。」
　　「咦……？」
　　「很久以前，我不是跟着你父亲做实验吗？」
　　「我知道。」
　　就是因为这层关系，绮罗老师才会代替我父亲，照顾找的生活起居。可是，为什么她会突然提起那么久以前的事呢——？
　　「当时我们有个研究主题是『新型有意识特殊寄生虫的生态，以及被寄生的临床症状』——那个时候，我们曾经研究过一种名叫『实存寄生』的生物。」
　　「！」
　　「可是后来发生了一件我难以接受的事情，所以就辞职离开了。其实，当时我是一时冲动才辞职的。或许应该说是逃走吧。现在还在逃亡中呢。」
　　「告诉我这么多，没有关系吗？」
　　「呵呵呵，有什么关系。说到实存寄生，我对他们的生态有某种程度的了解。」
　　绮罗老师把手放在哑口无言的我的肚子上。
　　「该不会……这里就有吧？」
　　「——是的。」
　　「大家在楼梯间看到的神秘女孩，就是她吗？」
　　「是的。」
　　已经没有必要再隐瞒了。我掀起衬衫，让绮罗老师仔细看我的肚子。那里有一道大约十公分，明显看得出来是新长出来的皮肤。
　　「嗯。我可以摸摸看吗？」
　　「咦？可以是可以啦……啊。」
　　老师直接用手指放在我的肚子上面摸索着。我感觉到全身汗毛直竖。
　　「——寄生的时间只有一天或两天吧？」
　　「是的。前天早上——我吃了一盘有虫卵的鱼片。当天晚上，她就从我肚子里面跑出来了。而且还自我介绍说，她是条虫进化而成的实存寄生，名字叫砂奈。」
　　「这么说，她还没定着了？」
　　绮罗老师喃喃自语的念着。定着？这是什么意思？
　　「那么，之后，砂奈就以人类的形体，和你一起行动是吗？」
　　「是的——不过，这两天期间，我有时候变得完全不像自己，甚至还会凶性大发。好像是因为被实存寄生侵入之后，宿主的精神也因此受到了影响——这也是为什么丈儿会受伤的原因……」
　　「寄生虫影响宿主的行动和思考的例子，其实并不算罕见。例如铁线虫这类寄生虫，就是利用控制螳螂的行动，来保存自己的后代。而立克次氏体这种寄生细菌，不但会寄生在节足动物体内，甚至还会改变宿主的性别。」
　　「哈哈……真是的……听起来好讽刺。我真是不自量力啊。」
　　「什么意思？」
　　「该怎么说呢？个性不合吧。我以前一直很渴望自己一个人——可是，我却对砂奈的事花那么多心力。搞到最后，自己变成不是自己，而且还得意忘形、伤害了周围的人。」
　　「那么，你以后有什么打算？」
　　绮罗老师问。
　　「我想请医院帮我开驱虫药。还有——以后我要一个人生活。经过这件事之后，丈儿大概也不会再当我的朋友了。一个人生活，说不定还比较轻松自在。不会给别人添麻烦，也不会受到干涉，就这样过完一生吧——我想，这样也比较符合我的个性。」
　　虽然，我感到茫然，可是还是很努力地想出了这样的答案。说真的，我也没想到自己会这么回答。
　　「你认真想过，你这么做，有谁能得到解脱呢？」
　　「咦？」
　　我不懂这个问题的意思，纳闷地问：
　　「我一个人生活，并不会伤害其他人啊，不是吗……」
　　「就因为这样，所以你要杀死实存寄生？孤孤单单地度过惨澹的一生？你真的这样决定吗？或者只是想逃避而已？」
　　「不、那家伙……我是说砂奈，她会回到海里变成卵。她答应过我了。」
　　「……砂奈是这么告诉你的吗？」
　　「是的。」
　　「原来如此……那就这样吧。」
　　呼。绮罗老师叹了一口气说。她转过身从椅子上站起，打开桌子前面的玻璃柜，从里面拿出一个好像装了什么白色锭剂的茶色透明瓶子。
　　「其实，我这里就有驱虫药。」
　　「嗄——」
　　「praziquantel。专门驱除条虫的驱虫药，而且这是特殊配方，药效很强。只要吃下这个，还没定着的实存寄生很快就会被排出去了。」
　　绮罗老师把瓶子递给我——可是，还没交到我手上，动作却停止了。
　　「唐人。」
　　「……什么事？」
　　「吃这个药之前，我有话要跟你说。听完之后，你要吃多少都没有关系。只要按照剂量和用法就行了。」
　　「……是。」
　　「刚才你说过，你不希望失去本来的自己。可是你认为，人类的『意识』存在于何处呢？」
　　「意识……？当然是在我心里了——」
　　「比方说，你遇到第三者，经过相处之后，有了和过去不一样的思想。在这种情况，是不是也筹于是『被第三者入侵』呢？」
　　「咦？」
　　这个——应该不太一样，可是我又说不出个所以然。
　　「以恋爱来说吧。脑海里一直想着那个人的身影、想忘也忘不掉。这也算是一种入侵、寄生喔。」
　　「这个——」
　　这简直是——胡扯。我这么想，可是又提不出反驳的论点。
　　「为什么你能肯定，现在的你跟以前的你一样呢？根据在哪里？因为思考的连续性吗？现在跟你一样的东西，到死之前都会一直是这个样子吗？」
　　「可是——我就是我。我的意识就在这里。」
　　「『意识』的境界，其实是非常含糊不清的，到现在还有很多学者在研究它。如果把自己想成是一个『范围』的话，那么自己决定要去保护的那个范围，就是『自己』。用这个方式去想，是不是比较容易了解呢？」
　　这什么理论？突然跟我说这些做什么？自己的范围——？可是，那不是由第三者认定的吗——？绮罗老师从开始说话到现在，还不到五分钟，就把我的思想回路搅得乱七八糟。
　　「老实说吧。的确，一旦被实存寄生入侵，宿主是有可能发生精神崩溃的情况——这是真的。可是只要宿主的意志够坚强，并不是不能控制。」
　　「咦？……只要够坚强……？」
　　「人活着，本来就会被寄生。不只是被寄生虫寄生——还会被环境寄生。所以说人类是善变的。所以——为了保护充其量只是幻想出来的『纯粹的自我』，非得牺牲某个人吗？或者你以为只要逃避，事情就会解决呢？」
　　「这个——」
　　我的脑子里像是被搅动的烂泥一样混浊。
　　「听你说了这么多，可是——我还是——一知半解。」
　　我把埋在心里的话，一股脑的全吐了出来。
　　「的确——当我和砂奈、还有大家在一起的时候……真的很快乐、很开心。我是这么想的。可是……这种关系继续下去，说不定哪天我会给别人添麻烦，甚圣伤害别人。难道这样，是可以被允许的吗？」
　　我痛苦的说。我的情绪已经大乱，有种想要大哭、想要逃出这里的冲动。
　　「会感到旁徨是好事。」
　　「啊。」
　　突然间，我嗅到一股淡淡的香水味和沐浴精的味道。
　　不知何时，我已经被绮罗老师拥在怀里。白衬衫下面那对柔软的乳房，没有引起我的邪念，却让我有种怀念的乡愁。
　　「可是，你不可以因此逃避。要勇敢面对，想办法解决。自己想要保护什么？想要坚持什么？一旦下定决心，就不要再钻牛角尖，想怎么做就怎么做。如果你真的想要孤独的终老，那就吃下这个药吧。」
　　「我想做什么，就做什么吗……」
　　「嗯。总之，你先把药拿回去。记得，不要太逞强。不管怎么说，我一直都把你当成自己的亲弟弟一样疼爱。不管你做了什么决定，我都会支持你的。」
　　绮罗老师紧紧地抱着我，我几乎都快喘不过气了。可是不知道为什么，好像有种温暖、遥远的童年回忆，从内心深处被撩起来了。
　　在老师温柔的怀抱中，我安心的听着。
　　「也许，这个世界——真的很残忍。可是——还不至于狭隘到，不容许一个人生活。所以——你只要坚持自己的信仰就行了。」
　　物换星移，唯一不会改变的，就是绮罗老师温柔的关怀。
　　她以简单的方式，解开了最折磨我的心结。她就是这么霸道、这么善体人意。我好高兴。因为我觉得自己又有勇气继续往前走下去了。
　　「绮罗老师，谢谢你——」
　　我依依不舍的，把脸从绮罗老师的胸口移开。绮罗老师眯着眼睛，盯着我说：
　　「喂。」
　　「嗄？」
　　「你刚刚又出现色小孩的表情了，色狼。」
　　「嗄！」
　　我只是撒个娇而已，怎么可以这样对我呢！
　　「……开玩笑的啦。姊姊好喜欢你这个老实的孩子喔。」
　　她拨弄着头发，笑着这么说。
　　「怎么样？要不要一个人静一静？」
　　「好。啊、等等——」
　　我从椅子上站起来，向老师深深鞠了一个躬。
　　「谢谢您。」
　　「怎么对家人称呼『您』呢！」
　　「哈哈，对喔。」
　　「嗯，唐人。你好像变帅了耶。像你这样的大帅哥，竟然还是处男，真是暴殄天物啊。加油，处男！」
　　「拜托，别说啦……听起来一点也不像在给我打气……」
　　听到我这么说，绮罗老师开朗的笑了起来。
　　「……好吧。那我说，忧郁的帅哥，祝你好运。」
　　她对着我，竖起了大拇指。
　　走出保健室后，我拿着装有驱虫药的瓶子，边走边想。
　　——我应该是一个害怕失去所爱、害怕变动的胆小鬼。
　　为了活的像我自己，所以我决定要远离人群，独自生活。
　　只不过。
　　我把手放在胸口。
　　绮罗老师说过，我想保护的范围，就是「自己」。
　　那么，从哪里到哪里才是我？才是我的血肉？才是我想要保护的范围呢？
　　为了达到这个目的，我必须做出什么牺牲呢？
　　这个问题，我恐怕得花很长的时间，好好思考才行。
　　*　　*　　*
　　我一面往家里走，一面在脑海里不断反刍绮罗老师说的那番话。
　　天色已经变暗，家里的灯也亮了。喀啦喀啦，我才拉开前门，就听到咚咚咚的脚步声跑了过来。
　　「欢迎回家！」
　　「……樱。」
　　「我去照顾丈儿回来了。他已经没事了，可是鼻子脱臼，必须住院治疗。所以我就丢下他跑回来了。我煮好晚饭了，请进来吧。」
　　「是吗？太好了……等等，你又说『请』？我说过好几次，这里是我家耶。」
　　我脱下鞋子，懒懒地看着鞋柜。
　　樱借给砂奈的那双鞋子，不在了。
　　「砂奈还是没回来吗？」
　　「……砂奈她去哪里了吗？」
　　「没有……她不在就算了……」
　　我喃喃地说。樱偷偷瞄了我几眼之后，大概是为了让我打起精神来，故意用出奇开朗的声音说：
　　「哥！累了吧，要不要吃饭？还是要先洗澡？或者，你想到外面暴·露·一·下？」
　　「我要吃饭。」
　　「好！马上就来——！」
　　被冷落的樱脸上泛着泪水，却还装得像老板娘一样大声吆喝。
　　「咦？樱、餐桌……」
　　「已经整理干净罗！」
　　我踏进客厅，发现早上还堆满了实验样品、烧杯之类的餐桌桌面，现在竟然变得干干净净。
　　「是吗……」
　　我突然想起今天早上，砂奈还跟我们一起吃早餐呢。樱为了不让我触景伤情，所以把桌子整理干净的吧？不过讽刺的是，这样反而更加深我的失落感。
　　「嗯，我把菜拿去加热，你等一下喔。」
　　樱在厨房哔、哔、哔的操作微波炉的计时器。
　　我一屁股坐在客厅的沙发上，四肢摊开地坐着。
　　「呼。」
　　脑子里塞了一大堆事情。
　　我看着手上握着的那瓶装有驱虫药的茶色透明瓶子。
　　「这个吗……」
　　我陷入了沉思。
　　只要吃下这种药。
　　像现在这样的日子，就会继续下去。
　　恢复到没有砂奈的世界。
　　……这不是一直以来的我，所向往的平静生活吗？
　　这就是我想要的世界。
　　可是，我在哪里呢？
　　叮。厨房传来微波炉的操作声。
　　「哥哥！饭已经『叮』好了！不是性暗示喔。」
　　「是吗？」
　　「菜要不要『叮』呢？有性暗示也没什么不好。」
　　「是吗？」
　　「哥哥，你好奇怪喔。」
　　「嗯。」
　　「要不要夹奶头呢？用洗衣夹。」
　　「嗯。」
　　「前几天，我看到很不错的电动按摩棒喔。下次用你的存款买一支来玩玩，怎么样？」
　　「嗯。」
　　「你都没在听人家说话……」
　　「……」
　　「我生气了喔——！」
　　「哇。」
　　我的身体突然倾斜。樱把我垫在手肘下的枕头抽走。
　　「真是的，饭都冷了啦！快点去吃！」
　　「哇！好痛啊！」
　　樱扯着我的耳朵，硬是把我从沙发拉起来，拖到饭桌前坐下。桌上摆着还在冒蒸气的白饭、还有一盘炸鸡块。
　　「来，快给我吃！」
　　我不情愿地用右手拿起筷子。
　　「啊……！」
　　啊、差点又伸出左手。真是的，砂奈已经不在了。
　　这两天以来，我都是用两只手吃饭的。我先夹起看起来炸得酥脆的鸡块，放进嘴里，一口一口慢慢咀嚼。
　　「……哈哈……」
　　真是食之无味啊。
　　肚子明明很饿，却没半点食欲。吃了两三口之后，再也咽不了。
　　就在此时。
　　砰。樱把脸蒙在抱枕上，然后靠近我的肩膀。
　　「你在做什么，樱……」
　　「我不是樱。我是从抱枕星球来的抱枕星人。」
　　「有这样的设定吗？」
　　「我喜欢面对面的体位喔。」
　　「抱枕星人还真是好色。」
　　唉……樱会用这种方式，大概是不想直接跟我说话吧。果然不出所料，樱开始对着抱枕说话。
　　「那个……我……我好担心哥哥喔……」
　　「樱……」
　　「我早就发现了……砂奈在的时候，哥哥比以前开朗很多。虽然……我有点不甘心……可是我很希望哥哥能得到幸福……」
　　樱把脸拉离了抱枕，用认真的眼神，直直地看着我说：
　　「哥……你只要想着，只是恢复原来的生活而已呀，这样就好了。我该怎么做，才能让哥哥振作起来呢……虽然我无法取代砂奈，可是……只要能让哥打起精神，我什么都愿意做。」
　　樱的头微微颤抖，眼里泛着泪水。
　　平常樱总爱把「我什么都愿意做」这句话挂在嘴边，可是今天听起来，语气完全不一样。
　　「樱……」
　　我有种被人狠狠敲了一下头的感觉。
　　我——我这是在做什么？
　　竟然让樱这么担心、让她受这么大的委屈。
　　一个人，真的无法活下去吗？
　　绮罗老师说对了。我拿不想给别人添麻烦为藉口，事实上，只是害怕自己受伤，所以选择逃避。
　　所以，我现在应该——
　　「可恶……！」
　　我用力将椅子拉开，站了起来。
　　「哥？」
　　「对不起，樱，我出去一下。」
　　「……你要去找砂奈吗？」
　　「……嗯。」
　　「我就知道，这样很好。」
　　樱笑着送我出门。
　　「对不起，害你这么担心。我很快就会回来的。」
　　我想再见砂奈一次，跟她说话。
　　我不知道该用什么语言来表达内心的感受。
　　就算见了面，也不知道该说些什么。
　　不过，绮罗老师说的「要勇敢面对」，就是指这个时候吧。
　　樱在背后挥手，目送我离开。我套了一件外衣后，往夜晚的闹区走去。
　　*　　*　　*
　　虽然是六月，空气中却还带着沁凉的寒意。
　　我把手电筒插在腰间，漫无目的的走在洒满美丽月光的街道上。
　　我根本不知道砂奈会去哪里。除了在这附近闲晃之外，也别无他法了。
　　可是——当我转过某个街角的瞬间，突然看到一个意外的人。
　　「咦？」
　　「……咦？……增川同学……？」
　　是櫂实。
　　「这么晚了，你一个人在这里做什么？」
　　「闲逛……」
　　「这我看得出来，我的意思是……」
　　櫂实穿着一袭盛装，看起来不像是要去便利超商买东西而已。她的睑颊和皮肤好像长时间待在冷气房里一样，泛着红晕。
　　「你不要紧吗……？老师有没有问你什么？」
　　「……」
　　櫂实点点头。
　　「啊、对了……砂奈……呃…就是跟你对打的那个实存寄生……你有看到她吗？」
　　「……她跑掉了吗……？」
　　「嗯。不过，我还没有做好心理准备，所以……我希望能再跟她见面谈谈。」
　　听到我的话，櫂实一脸苦笑地说：
　　「难道你还不了解，实存寄生是不祥的生命吗……？」
　　「是不是不祥，我自己会决定。」
　　「是吗……」
　　櫂实低下头，表情有点落寞。
　　「跟我来吧，我有很多话要跟你说……」
　　「咦？……要去哪里？」
　　「附近。我家就在离这里不远的地方。」
　　在櫂实的邀请下，我乖乖地跟着她后面走。没多久，我们来到一间看起来破旧不堪的木造公寓的前面，院子里杂草丛生，不知情的人看了，大概会以为这里是废墟吧。
　　门缓缓的开启，我和櫂实走了进去。一进门就看到坡度很抖、通往二楼的楼梯。楼上应该有房间吧。我脱下鞋子踏进走廊。每踏出一步，地板就轧轧作响。
　　「那个……我们到楼上的房间吧。」
　　爬上二楼后，先走进房间的櫂实，拉了几下电灯的绳子。灯光点灭了几次后终于亮起。呈现在我面前的，是一个非常单调、毫无趣味的房间。
　　里面没有任何家具，只有角落摆着书本和笔电。里面的陈设单调到让人鸡以联想这是女孩子的房间。也许是我多心吧，总觉得房间内的湿气很重，空气像喷了墨水一样，阴暗不明。
　　「……喂，你的房间怎么没有家具？你爸妈也住在这里吗？」
　　「没有……他们被丢弃了。」
　　「丢弃……？」
　　「等一下我会告诉你原因……但是我要你先看一样东西，增川同学……」
　　接着，櫂实开始一颗一颗的解开学生裙的扣子。
　　「哇哇哇，你、你在做什么？」
　　我反射性地用手遮住眼睛，看往别处。
　　——咦？这是怎回事？
　　我被带到女生的家。进屋之后，她又表示自己是一个人住，现在还开始宽衣解带。眼前的情况，除了往那方面想，还能怎么想呢？
　　面对这突发的状况，我完全没有心理准备。
　　櫂实这么主动积极害我心脏狂跳不已，真不知该如何是好。
　　我那单纯的处男贞操，恐怕就要不保了。
　　可、可、可是——！
　　「櫂櫂櫂櫂、櫂实！你、你想做什么？啊、我并不是讨厌你，可是现在时间不对啊。」
　　我把头趴在地上，尽可能不去看櫂实。
　　可是这时候，我头上却传来感觉很遥远、有点冰冷的声音。
　　「……增川同学……你为什么那么紧张呢？」
　　「那、那、那还用问！你突然解开裙子的钮扣，我当然会……」
　　「你看，这里，看啊。」
　　「咦？」
　　櫂实把上衣的衣角从裙子里拉出来，卷到肚子的部位。
　　「你看……我没有……肚脐。」
　　「啊。」
　　我吓到了。的确，原本应该有『肚脐』的那个地方，像鸡蛋表面一样平滑，什么也没有。
　　
　　[[IMG,334570eb4662572e332e79acb051b505,579,1000,61585]]
　　「我……」
　　我隐约可以猜到櫂实要说什么了。可是，亲耳听到她说出来，还真是震撼力十足啊。
　　「我是【蛔虫】的实存寄生。」
　　*　　*　　*
　　蛔虫？主要是寄生在哺乳类体内，尤其是人类体内的一种寄生虫。通常是宿主吃了有虫卵附着的生菜所引起。虫卵会在胃里面孵化成幼虫，之后在宿主体内游走，最后在小肠定居。因为是寄生在小肠，所以被叫做「蛔虫」。生物百科里面是这么写的。
　　总之，櫂实现在向我坦承，自己是蛔虫的实存寄生。
　　「原来是这样啊……」
　　我总不能说，这太离谱了吧。不久前，在走廊上打斗时，我看到櫂实的左手像钻子一样高速旋转，那超乎人体极限的动作，就是最强力的证据。既然她承认自己是实存寄生，就表示她并不是完全的局外人。
　　「啊、对了。你常常自称『拙虫』，原来那是寄生虫的谦称。」
　　「……嗯。」
　　「我可以继续问吗？」
　　「嗯。」
　　「你是如何以实存寄生的型态出现在这里？还能活到现在的呢？」
　　「拙虫从二年前开始，有了自我意识……打从拙虫一有感知，就听到研究人员的声音……拙虫是在研究室里面出生长大的，而且学了很多事……」
　　研究室？该不会是父亲所属的那间实存寄生研究室吧？
　　「……拙虫……每天都要接受实验……虽然痛苦，可是有些人对我很好……让我可以得到安慰……可是有一天——拙虫在笼子里睡觉的时候，听到周围有喀答喀答的声音……睁开眼睛后，发现自己已经在这间里面了。拙虫马上意识到……我被丢弃了。」
　　笼子、实验。好残酷的字眼。
　　「那么，你都是一个人生活吗？你有收入吗？」
　　「收入？」
　　櫂实侧着头。
　　「拙虫也不懂……不过生活上的必需品……都是透过网路购买的……拙虫有个魔法的号码……只要输入这个号码，想买什么都可以。最近买蔬菜，已经比以前方便多了。」
　　「……我可以看看吗？」
　　「咦？」
　　啪、櫂实把壁橱的门打开。
　　「哇啊！」
　　里面堆满了像小山一样高的纸箱，箱子上面还画着箭头。
　　「……就是这样。」
　　「你是跟大型网购公司买的吧……可是，为什么还有这么多箱子没有拆封呢？」
　　「这个……拙虫也不知道为什么，网购公司瞬间出现一元可乐的促销广告，于是就买起来囤积了……」
　　「大概是网购业者的疏失吧！别买啦，人家多可怜。」
　　「是吗……拙虫的罪又多了一条……」
　　櫂实抱着头说。
　　「嗯，櫂实，我已经知道你是怎么生活了……那么，我要切入正题了。那个时候你为什么要攻击我呢？」
　　「……正确的说……拙虫是要攻击那个实存寄生……因为拙虫……想要保护增川……」
　　我想起来了，櫂实在攻击砂奈时，曾经骂她是不要脸的东西。
　　「可是，你们同样都是实存寄生，应该是好朋友不是吗？为什么会……」
　　「这个原因……跟拙虫被丢弃有关……你还记得当时我跟你说的话吗？」
　　「你是说，实存寄生会取代宿主的精神？」
　　「是的。这是我们拙虫的原罪。」
　　的确。当时，因为砂奈的缘故，害我突然凶性大发，差点就杀了櫂实，还伤了丈儿。
　　「拙虫在想……拙虫之所以被丢弃，可能是因为我已经没有实验价值了吧……很多被实存寄生入侵的宿主，因为被实存寄生入侵，而出现精神崩溃……拙虫在想，也许就是这个原因，拙虫才会遭人嫌弃，被丢在这里……」
　　櫂实眼睛低垂，哀怨地说。
　　「拙虫不在乎当实验品，因为……有个人对我很好……虽然我已经忘记那个人的长相，可是拙虫真的很想永远待在那个人身边……我知道那是不被允许的，因为实存寄生是不祥的生命体……拙虫决定，无论如何都要消灭世界上的实存寄生。这是拙虫的决定……拙虫一直在等待。」
　　原来，櫂实是为了不让我精神崩溃，才攻击砂奈的吗？不过，有件事我还是想不通。
　　「那个，櫂实……有件事我感到很纳闷。」
　　「什么事？」
　　「你不是说，遭到实存寄生入侵的宿主，精神会受到重创吗？的确是有这种情况……可是，如果你是因为失去实验价值而被丢弃的话，直接使用驱虫药不就好了吗？何必大费周章把你丢在公寓里呢？」
　　其实，我也正有此打算。
　　「这是有理由的……」
　　「理由？」
　　「我们实存寄生有一种叫定着的观念……」
　　这已经是第二次听到这个字眼了。我记得绮罗老师也曾经说过，我还是处于「定着前」的状态。
　　「入侵宿主的实存寄生，会花一个星期的时间，和宿主的精神做结合。这个过程叫做『定着』……定着之后的实存寄生，会在宿主的意识里面扎根……这时候若是使用强硬手段驱虫的话，例如喝驱虫药，那么宿主的精神就会受到极严重的创伤。我观察过了，你应该还是处于定着前的状态……所以我才会想在定着之前，消灭那只实存寄生。」
　　「原来如此……不过，也不需用那么激烈的手段吧……」
　　罪恶感又再折磨我了。我想起放在书包里面，绮罗老师拿给我的那瓶茶色瓶子。
　　「……为什么这么说呢？」
　　「不久前，我已经同意让那家伙离开我的身体。在定着前。」
　　「咦……？」
　　櫂实睁大眼睛，眨呀眨的。
　　「太令人吃惊了。」
　　「有那么令人吃惊吗？」
　　「实存寄生竟然会选择自死……她怎么有办法自己决定呢？真不敢相信。」
　　「咦？」
　　奇怪？怎么跟我听到的不一样。
　　「自死？你在说什么？我只是让砂奈离开我的身体而已……之后，她还是会变回普通的虫卵啊。」
　　櫂实的表情瞬间愣了一下，好像不懂我的意思。可是，很快又恢复冷静。
　　「增川，那只实存寄生是骗你的。」
　　「嗄？」
　　「在定着前喝驱虫药，宿主的确不会再被寄生了……可是，实存寄生毕竟是寄生虫……在幼虫的时候，经由中间宿主来到最终宿主体内，然后变成成虫。这是不可逆的过程……一旦变成成虫，生命循环就告一个段落，不可能再恢复为虫卵。也就是说，你现在吃了驱虫药，的确可以捡回一命，可是那只实存寄生的成虫，因为无法再找到其他的宿主摄取营养，所以势必会死去。」
　　「嗄——」
　　这是？怎么跟之前听到的不一样。刚才的「道别」，难道是永别的意思吗？
　　我觉得自己彷佛遭到近距离重殴一样，眼前一片黑暗。
　　「驱虫药把本体排出宿主体内后，你认为分体会有什么下场呢……？分体无法从宿主体内吸取养分的话，当然也会死……换句话说，两边都会死……」
　　啊啊！这就是刚才感到不安的原因吗？
　　我以为就算吃了驱虫药，将寄生虫本体排出体内，砂奈还是可以好好活下去，所以并不担心。不、不是这样。我为了逃避责任，所以选择相信谎言。
　　「……按照实存寄生的本能，是不可能选择自死的……所以，那只实存寄生应该是为了你……才会克服本能，做出那种决定……真是叫人不敢相信。」
　　那个傻瓜。
　　脑海里浮现出砂奈的脸。
　　胸口突然感到一阵紧缩。现在已经不流行自我牺牲了啊。可是，希望她离开的人不也是我吗？——我还在这么想的时候，櫂实继续说：
　　「条虫的实存寄生死了之后，你就可以恢复往常的生活了。也许，这样也是完美的结局吧……承受精神崩溃的危险，让我们这些寄生虫类寄生，的确是毫无道理……」
　　櫂实紧咬着嘴唇，好像在咀嚼自己出生的原罪。
　　「我……我是怎么了？」
　　这一刻，我发现自己的存在才是一种罪。
　　说什么想过平凡的生活？少自欺欺人了。其实根本就是想要逃避、推卸责任。
　　到头来，我不但伤害了丈儿、櫂实，还把砂奈逼入走投无路的绝境……
　　「我——要是我坚强一点就好了。」
　　「这不能怪你……而是我们拙虫本来就是不吉祥的生命……这个罪永远都不会消失……今天在学校的时候，我本来还期待，可以从此解脱呢……」
　　「解脱……？」
　　「增川……刚才我不是说，有事情要跟你谈吗？……想拜托你一件事。」
　　「……什么事？」
　　「——增川，麻烦你……请你杀了拙虫吧。」
　　风像波浪一样，一波波的吹进这间破旧的公寓内。
　　「——嗄？」
　　「如果是定着前的话，只要吃驱虫药就可以了。可是要驱除已经定着、而且发生过特殊情况的实存寄生……就要使用特别的手段……也就是只杀死实存寄生，可是宿主可以继续存活的方法……」
　　说完，櫂实走到放在房间角落的一个布包。她缓缓的将布包打开。
　　「这是——」
　　布包里面装的是，之前在教室走廊对峙时，櫂实绑在大腿上的那支枪。那是一支经常可以在西部片里看到的、枪身有个转轮，看起来很古典的手枪。
　　「……这是柯尔特SAA左轮手枪……别名『和平缔造者』……」
　　「那是……真枪吗？」
　　「这是模型枪……在网路上买的……不过威力跟真枪差不多。」
　　櫂实举起手枪，继续说道：
　　「拙虫还利用实存寄生的遗传因子，制造了特殊的子弹……人体内有一种可以让细胞自杀的机能，叫做apoptosis细胞程式死亡……这个子弹里面就是包含了这种细胞程式死亡机能的实存寄生的基因。使用这把手枪，只会杀死实存寄生而已……」
　　喀嚓。櫂实用拇指拉动击槌。
　　「本来，拙虫打算用这把枪杀了实存寄生，然后一起同归于尽……可是……既然增川已经做了决定……那我也没什么好遗憾了……所以，拙虫想请你成全……」
　　「喂！櫂实，你在做什么——」
　　冷汗不停的冒出来了。櫂实把那支已经上了膛的枪，转了一酉八十度。
　　「……既然无法消除原罪，那么拙虫也不能活下去……」
　　櫂实把枪口朝着自己，然后让我握着枪把。
　　「……」
　　「等拙虫闭上眼睛，就动手吧。」
　　她面对着我，张开双臂。
　　「……请夺走拙虫的命吧。」
　　「櫂实——」
　　我现在终于了解了。
　　櫂实并不是因为可以自我了结，所以才一个人生活的。
　　而是因为受到原罪的囚禁，找不到人拉她一把而已。
　　在战斗中和敌人同归于尽。也许，她就是抱着这样的想法，所以才坚持要消灭实存寄生。櫂实要我帮她解脱，这是她的愿望。
　　「……」
　　「……」
　　沉默的时间，像是静止般的持续着。
　　櫂实闭上眼睛，毫无防备地挺起胸膛。
　　她这个样子，让我联想起另外一个，期待自我牺牲的实存寄生。
　　「呼。」
　　我叹了一口气。
　　要恢复往日的生活吗？还是——
　　我自言自语地说着。心里已经做出了决定。
　　「……我办不到。」
　　我把那支模型枪，重新放回櫂实的手中。
　　櫂实立即睁开了眼睛。
　　「为什么……」
　　她哭丧着脸这么问。
　　櫂实的表情，就像是被关在洞穴里好几天，连仅存的粮食都消耗殆尽般的绝望。又像是自己心爱的玩具，全部被爸妈装箱丢掉的小孩子。
　　「我把我家里的可乐和芹菜都送给你……」
　　「我都不要。而且吃芹菜配可乐，想到就很恶心。」
　　「……是吗？拙虫吃不出食物的味道……」
　　「我想也是，毕竟你也是实存寄生。可是，你为什么要买蔬菜呢？」
　　「因为……嚼蔬菜可以让我心情稳定……」
　　这样的对话还真是让人哭笑不得。不过我很庆幸，自己并没有做出错误的决定。
　　「櫂实，我也有很多烦恼，也会有旁徨不知所措的时候。」
　　「……嗯。」
　　我抓着櫂实的肩膀，看着她这么说：
　　「就算你的存在会伤害到某个人吧、就算这是一种罪吧。可是，有什么理由『不能活下去』呢？罪和罚是两码子事，能决定罚责的人也不是你。所以，挺起胸膛，好好活下去吧。等待有人为你定罪的那天。」
　　这些话，也是我想说给另一个下在这里的实存寄生听的。
　　「你是真的活着，不是吗？你的本能应该也是这么说的吧？」
　　「……嗯。」
　　「你试着想像看看，自己生活在一个不需要担心害怕、不需要老是在意别人、和朋友无忧无虑一起生活的世界。怎么样？是不是很开心呢？」
　　「……拙虫……真的可以活在……那样的世界里吗？」
　　櫂实好像喉咙被哽住一样，说不出话……眼泪开始不停的流下。
　　也许有些人不了解，人为什么要流眼泪吧。可是，流泪这么简单事情，又何必想的那么困难呢。
　　我用拇指轻轻的拭去櫂实脸上的泪水，这么说道：
　　「櫂实，我想，我们都不是那么懂得生存的人吧。」
　　不知道该和别人保持什么样的距离、害怕伤害到别人，所以总是一再的自我约束，不肯踏进别人的世界。
　　从这个意思来看，我和櫂实其实是同病相怜。
　　应该说，我们都是人生的初学者，而且是什么都没打败过的最初级。
　　「该怎么说呢，其实，我到现在还是不懂该如何过生活。总是一味的怪罪自己、觉得自己什么事都做不好、没有抓对时机。可是即使如此，我还是很努力的活着。」
　　「嗯……」
　　「就算笨拙也没关系，只要一点一点的进步就行了。我到现在也还在摸索中呢。櫂实，我们一起好好的活下去吧。」
　　櫂实沉默了好一阵子，用颤抖的声音回答我：
　　「……单纯为活着而活着。这样的想法好像存在主义喔……对拙虫而言，恐怕很难。因为拙虫没有支持的力量……」
　　「所以我说，相信我就好啦。」
　　「……咦？」
　　「我会坚持到最后。包括砂奈的事在内，不管是什么，我绝不会让悲剧发生。你要相信我，我一定会让你看到我的努力。」
　　「……嗯……」
　　櫂实握着拳头拭去泪水，脸上带着浅浅的微笑说：
　　「看到增川这么坚持，我也会想竪持呢。」
　　「……是吗？」
　　不过，这些话我还得告诉另外一个人……不，是另外一只寄生虫才对。一只陷入恋爱中的笨条虫。
　　「那么，我可以先告辞吗？櫂实。我必须走了。」
　　「呃……你要去哪里？」
　　「我弄丢了一样东西。所以，我现在——必须把那个家伙找回来才行。」
　　櫂实突然忍不住笑了出来，跟刚才哀怨的模样完全不同。
　　「嗯。谢谢你拉了我一把，增川。」
　　「哪里，我才要谢谢你呢。」
　　「咦？」
　　「就是你影响了我的决定。」
　　「……嗯。」
　　櫂实对我投以温暖的眼神。
　　「现在的增川一定可以所向无敌……你好像英雄喔。」
　　「喔，过奖了。」
　　说完，我走出了房间，突然又停下脚步。糟了，虽然故意装帅想要离开，可是却不知道该往哪里去？我转过头，问櫂实道：
　　「那个……櫂实，你知道一只沮丧的实存寄生，可能会去什么地方吗？」
　　「沮丧的实存寄生会去的地方吗……？我不知道耶……不过，如果实存寄生想寻短的话，有个地方倒是很适合……」
　　「适合的地方……？」
　　我了解了。我大概知道是哪里了。
　　「幸好我有问你。那么，我走了。」
　　「嗯……路上小心，增川同学。」
　　这一刻，我的内心感到无比充实。我转过身——像是有人在召唤我的灵魂一样，勇敢的迈开脚步。
　　当我离开那个房间的时候，彷佛听到櫂实小声地说：
　　「信仰……就像是诅咒。而且……是美好的诅咒……」
　　*　　*　　*
　　「可恶……」
　　我一边跑，一边想起分手时砂奈的眼神。
　　她孤伶伶地诞生在这个时代，无依无靠。
　　这时候，哪怕是一根草杆，她也会紧抓不放吧。我本来应该是她最后的依靠，
　　可是我却辜负了她。
　　脑海里不断浮现砂奈强颜欢笑的表情。那时候的她，看起来就像是个了解人情世故的大人一样。吃到美味的食物时，又开心得像个孩子。有时候性感撩人，可是睡觉时却又一脸纯真、毫无防备。
　　「啊啊啊啊啊啊啊————！」
　　我一面咆哮，一面在柏油路上奔跑。跳过了防护栅栏，拚命地跑，任由汗水不停地流下。
　　心跳得好快呀，我怀疑自己是不是快吐血了。肌肉累积的乳酸浓度越来越高、呼吸变得急促，可是力量却还是源源不绝的涌上来，彷佛取之不尽似的。
　　这就是实存寄生的力量。
　　我很确定，这不是伤害人的力量。
　　而是用来保护自己所爱的人的力量。
　　那个孩子现在一定抱着膝盖、痛恨自己的存在吧。
　　砂奈落寞的脸庞占据了我的思想。在还来得及挽回之前，一定要把我内心的话告诉她。
　　「到了！」
　　我来到了夜晚的学校。
　　「正门已经上锁了……？」
　　这是意料中的事。于是我站在距离稍远的一面围墙前面。那面墙看起来，就像是超级守门员一样，威严的矗立在那里。
　　「呀啊！」
　　虽然围墙有两公尺高，不过我很轻易地就越过去了。
　　「实存寄生的能力真不是盖的！」
　　我跑到教室建物的偏远角落。
　　「楼上的教室的窗户，好像是开着的……」
　　我踩稳脚步，开始沿着水管往上爬，终于攀到了二楼的窗户。我才不在乎被当成可疑人物呢。
　　喀啦喀啦喀啦，窗户很轻易的就被打开了。可是，就在这一瞬间。
　　「铃铃铃铃铃铃铃铃！」
　　突然警铃大作。
　　「……哇啊……糟糕……」
　　夜间的学校保全，实施得非常彻底呢。
　　「可恶。」
　　不管了，先从窗户翻进教室里再说。
　　警铃响了之后，学校的警卫很快就会赶来吧。时间不多了，必须五分钟内达成任务，否则就完了。
　　我先往距离最近的地点跑去，也就是砂奈当初拒绝躲进去的厕所。
　　「砂奈——————！」
　　反正警铃都已经响了，我也就不管那么多了。我一面呼唤砂奈的名字，一面往厕所跑。我拿出插在腰际的手电筒，打开灯先。
　　黑暗中，首先映入眼帘的是打扫工具室。
　　「……先拿点东西好了。」
　　我打开工具室，拿出第一眼就看到的一根棒子。那是一种俗称「马桶吸盘」的疏通工具。
　　「……这画面还真是难看……」，我左手拿着手电筒，右手拿着吸盘，往第一间冲进去。
　　「砂奈……！」
　　果然不出所料，我要找的目标就蹲在那里。
　　在手电筒灯光的照射下，我看到皮肤有如绢丝般雪白的砂奈，以抱着膝盖的姿势，神情沮丧的坐在马桶上。
　　「喵呜，好刺眼喔……！」
　　「……还喵呜咧！你是条虫耶，以为自己是猫吗？」
　　「人家……才不是条虫……我想……」
　　她的回答的语气，完全不像以前那样充满活力。
　　「喂，王子来迎接公主罗。开不开心啊？」
　　「嗄？」
　　砂奈睁大了眼睛，嘴形开始扭曲。
　　「可是……那支吸盘好丑喔……」
　　说的也是——
　　「这个时候就别管好不好看了。来，砂奈，我们回家……」
　　我丢开吸盘，伸出右手握住砂奈的手。
　　瞬间，觉得好像哪里不太对劲。
　　「咦？」
　　为什么握起来没什么实感？手指前端，好像摸着一条像是宽面条一样的绳子。
　　「哇啊……笨蛋，不要看啦！」
　　「对、对不起……！」
　　我先把手电筒的开关按掉。
　　「你正在变成那个样子吗……」
　　「呜……呜呜……」
　　我第一次看到砂奈因为羞耻而不知所措的模样。砂奈说，因为待在厕所里很害怕，所以身体自动变回绳子状。她大概是打算等自己变成绳状之后，动手冲掉自己吧。这是我从来不曾见过的砂奈的真实模样。我紧紧握住已经变成绳状的手，对她说道：
　　「……我的肚子里，也有同样的东西吗？」
　　「嗯……」
　　我这么自问。
　　——这样好吗？
　　结论已经出炉了。
　　「我们回去吧，砂奈。」
　　「咦？」
　　对于我的反应，砂奈似乎感到很吃惊。
　　「不行啦……要是我留下来的话，会给唐人添麻烦的……」
　　啊啊，原来如此。
　　她跟过去的我想法一样。
　　不想给别人添麻烦，所以总是和别人保持距离。拒绝、隔绝、孤立。
　　可是，顾虑这么多，换来的却是什么呢？变成刚才拿着枪、抵住自己胸膛的櫂实吗？
　　「好吧，那么我先来戳破谎言好了。」
　　「咦？」
　　「你之前不是告诉我，只要吃下驱虫药，你就会变回虫卵，那骗人的吧？」
　　「唔唔……」
　　砂奈的声音听起来有点尴尬。好像在说，被拆穿了。此时的我，已经慢慢习惯了黑暗的光线，就算不开手电筒，还是隐约可以看出砂奈脸上的表情。
　　「因为……要是不那么说的话，唐人一定不会吃驱虫药……咦？驱虫药呢？」
　　「我已经决定不吃了。」
　　砂奈的眼睛睁得又圆又大。
　　「可是，这样的话，你的生活会被我破坏耶……」
　　「呼。」
　　我叹了一口气。
　　「你说过你要保护我，也是骗人的吗？」
　　「那……那是因为……」
　　「你已经不在乎我的死活吗？」
　　「是……是啊！我不在乎！哼！」
　　「……你还是一样爱逞强。再见了。」
　　我把手放在马桶的冲水按钮上。
　　「就这样冲掉的话，什么事都解决了对吧。」
　　「啊……」
　　我听到砂奈倒吸一口气的声音。
　　「这你真的不在乎吗？要冲水了喔。」
　　「呜……呜呜……」
　　这个时候。
　　「人、人家好害怕喔……」
　　「咦？」
　　砂奈的身体突然咚的掉了下去。
　　仔细一看，原本以抱膝姿势坐在马桶上的砂奈，下半身已经变成绳子状。因为身体支撑不住，整个人掉进马桶里。
　　「哇啊！」
　　我赶紧上前想把她捞起，可是一个不小心却按下冲水纽。
　　「糟、糟糕！」
　　飒飒飒飒飒飒……马桶的水开始往下冲了。
　　「哇、哇啊啊啊啊啊啊！唐人！」
　　身体失去平衡的砂奈，满脸惊慌地看着我。
　　「唐、唐人！」
　　「唔！」
　　我伸出手，大声喊叫：
　　「砂奈——！快抓住我的手————！」
　　听到我的呼喊，砂奈的情绪像好像溃堤般的宣泄而出。
　　「唐……唐人——————！」
　　「哇啊！」
　　哭泣的砂奈使尽全身的力气跳上来，紧紧的抱住我。因为全身的体重，瞬间压了上来，把我的身体往后压倒。
　　
　　[[IMG,2eb679998f32a39b23e7fb3f12e07a87,597,1000,55470]]
　　「哇啊！」
　　我的背重重的撞击到地面，疼痛不已。我是叫你抓住我……怎么是用跳的！不可思议的是，砂奈的身体在跳上来的过程中，再度变成了人形。
　　「呜呜……唐人是大笨蛋！笨蛋、笨蛋！讨厌——！要是把人家冲走怎么办！这样我就不能保护你了……讨厌……人家不想去没有唐人的地方啦……」
　　「……瞧，谁说无所谓的。」
　　「呜……呜呜……」
　　砂奈再也压抑不住的崩溃大哭。
　　「哇啊——————！可是、可是……！人家好怕寂寞喔……好暗……好可怕……！人家想要待在温暖的地方……孤伶伶的一个人……根本活不下去……！」
　　砂奈哭得唏哩哗啦，嘴里不停地大叫，听了真让人有点胆颤心惊呢。
　　「既然那么害怕，那么……」
　　我把砂奈小小的身躯紧紧的抱在怀里，轻声地说：
　　「要不要先躲进我的肚子里面啊？嗯？」
　　我掩饰尴尬、佯装无所谓的表情。
　　其实，心跳已经快要破表了。
　　「可是……我只是一只爱惹麻烦……又没常识的……寄生虫……」
　　砂奈把她最忌讳的字眼说了出来。
　　「我知道。」我这么回答。
　　「我留下来的话，会给唐人带来很多麻烦。说不定，唐人会变得不是唐人喔。」
　　「没关系。反正——人跟人相处，本来就是这个样子。」
　　只要我们活在这个世界上，就无法避免会受到别人的影响。
　　有时候还会不小心伤害到彼此。
　　不想受伤害其实很容易，只要躲在封闭的壳里就行了。
　　——可是。
　　「砂奈。」
　　「……嗯？」
　　「一个人孤独的生活，其实是很痛苦的。」
　　「……嗯。」
　　砂奈紧闭嘴唇，点点头。
　　「要是我们是更完美的生物就好了。可是，就因为我们不完美，所以才要依靠别人，或是寄生在别人身上。」
　　只要够坚强，一个人生活也并无不可。
　　可是，我们并不是那种坚强的人，所以必须寻找依靠。
　　我想，这不是一种罪。
　　如果这是罪的话，那么活着不是一种折磨吗？
　　我们每个人都是寄生虫。这样也没什么不好。
　　工于心计、自私自利、为了生存，而有求于别人。
　　即便是这样，那也没什么不好啊。
　　「为了要变得更坚强，所以要努力……生物不都是这样的吗？」
　　「嗯……唐人！」
　　砂奈把头埋在我的怀里，放声痛哭。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊！唐人！我要留下来！我要一直在这里！我要留在唐人的肚子里！唐人的肚子最温暖了——！」
　　「哈哈……最后那句话，听起来有点恶心耶……」
　　等等，我们还倒在厕所里面呢。
　　——算了。沾到臭味也无所谓了。现在还在乎什么干净整齐的外表呢？这样一点也不像我们。
　　「……是吗……可是我的脑子里面，装的都是唐人呢……」
　　砂奈抬起娇小的脸庞，依偎在我臂弯里的那对水汪汪的蓝色瞳孔，直直的望着我。瞬间，我的心跳又加速了。
　　「唔……」
　　「嗯？怎么了？」
　　「没……没什么……我觉得砂奈好可爱。」
　　「咦……」
　　砂奈脸上露出开心的笑容。
　　「呵呵呵呵呵，唐人！那、那么，我有机会当唐人的女朋友了吗！？」
　　瞬间。
　　「啊、好痛！好痛啊！」
　　肚子突然感到好像有东西刺入一样。
　　「对不起……我太开心了，所以就蹦蹦乱跳……」
　　「好……好痛喔……不要得意忘形啦——！我只是说你可以躲刭我肚子里，可没答应让你当女朋友啊————！」
　　「嗄？」
　　砂奈似乎受到小小的惊吓，可是旋即又笑了起来。
　　「呵呵呵，这有什么办法！人家听到你那么说，当然会忍不住想当你女朋友嘛。以后，我一定会很小心、很小心的保护唐人最珍贵的东西！」
　　砂奈满足的笑了。
　　看到她那么天真，我也没辙地笑了。
　　嗯，像这样的日子，好像也不错……
　　「嗯。」
　　「怎么了？唐人？」
　　我突然感觉到，口袋里好像有什么东西在震动……是手机。我赶紧拿出来看。大概是晚了一步，拿出手机的瞬间，讯号就停止了。
　　「是樱打来的……打了好几通呢。」
　　「什么？」
　　我查看了一下未接的电话。光是一小时之内就打了三十几通，太夸张了吧。
　　「咦？打回去没人接……一定是出了什么事，我们快回去吧。」
　　*　　*　　*
　　为了避开前来查看的警卫，我们从厕所的窗户溜了出去。
　　「呼，总算是逃出来了。」
　　「嗯，不管是警卫、还是警察来，我都会把他们打跑。」
　　砂奈的发言，真是让人捏把冷汗。
　　「不要这样。国家权力可是比你强好几百倍呢。」
　　「是、是吗……那我得多多练功才行……」
　　就这样，我们一边聊，一边往家走回去。
　　「啊，樱！我回来了。」
　　「哥哥———！」
　　樱哭得满脸唏哩哗啦的，跑到玄关的入口。
　　「怎么了？樱！发生什么事了？」
　　「我、我打电话给绮罗老师！我知道实存寄生的事了！实存寄生……对了！砂奈呢？砂奈人呢？」
　　「我在这里啊。怎么了？樱。」
　　砂奈回答的瞬间，樱突然激动了起来。
　　「骗子！」
　　咦——？樱是怎么了？我还是第一次看到，樱对砂奈抱着那么强烈的敌意。
　　「我都听说了！被实存寄生入侵的宿主，到最后会精神崩溃！因为实存寄生的力量超出人类太多。这也是为什么丈儿会……」
　　「嗯——是有这种可能啦，不过只要我够坚强的话，应该就没事了——」
　　「我一直以为，砂奈会给哥哥带来幸福！我一直这么想的！可是，那都是骗人的！」
　　樱不停的大声咆哮，看起来狼狈又落魄，而且完全听不进我的话。
　　「喂、喂！樱！你听我说——！我会坚强，不会精神崩溃的——！」
　　「我这么说，或许对砂奈很抱歉，可是……我也想要实存寄生的能力！因为我要保护哥哥！」
　　说完，樱从后面拿出一个培养皿，里面装了一块像是鱼肉的东西。
　　「啊——」
　　「对不起……对不起……砂奈……！」
　　那好像是从前天，就一直放在桌上的研究样品之一。刚才樱在收拾餐桌时，大概把它藏起来，据为己有了。
　　「不可以！樱！」
　　我还来不及制止，樱已经把实验样品放进嘴里，嚼了几口之后吞下去——然后。
　　「唔……」
　　樱开始按着肚子，表情相当痛苦。
　　「樱！你怎么这么傻！实存寄生不是那么容易就能实用化的！快吐出来！」
　　「肚……肚子好痛喔……哥哥……」
　　樱的眼里噙着泪水，痛苦地看着我——
　　「呀啊————！」
　　突然，樱的肚子开始涨大——无数只触手钻破衣服窜了出来。
　　「嗄？」
　　「唐人！快离开她——！那只实存寄生因为寄生失败，开始暴走了！」
　　砂奈把我往后拉。在千钧一发之际，惊险地躲过了触手。
　　「樱————！」
　　我用力的呼唤着越离越远的樱，可是。
　　「救、救命啊……哥哥……」
　　「我马上……」
　　话才说一半，中途就被打断了。
　　「——咦？……嗄……？」
　　从樱的肚子伸出的无数只触手，像花瓣一样的张开，然后从内侧往内包起，把樱的身体吞了下去。
　　「——咦？……嗄……？」
　　眼前的光景，简直让人无法相信。那一团触手盘据在樱刚才所在的位置，体积足足比刚才大了一倍，而且像一只巨型海葵一样，不停的扭曲蠕动。
　　「呀啊啊啊——！」
　　这时候，砂奈突然跳起，往怪物冲了过去，接着举起角质刀一挥而下。
　　「喔嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」
　　那团触手发出野兽般的哀号。
　　「啊、啊啊！」
　　我吓得不由得往后退了几步。
　　「唐人！快逃！樱——被吃下去了！」
　　「砂奈！这是怎么回事！那不是实存寄生吗！为什么会这样！」
　　「那不是以人类为宿主的实存寄生！我想，应该是……【线虫】的实存寄生！」
　　「线虫……？」
　　我以前听过这个名字。那是在日本最容易引起疾病的寄生虫。最常在鱿鱼和鲭鱼的肚子里发现的寄生虫……我记得是这样。
　　「线虫是一种以鲸鱼或海豚做为最终宿主的寄生虫，所以并不适合寄生在人体内。一旦人类被线虫入侵，经常会引发腹痛和呕吐。要是它变成实存寄生……却又和宿主不合的话，就会开始暴走。就像你刚才看到的那样，会快速膨胀……破坏宿主的精神状况，最后两败俱伤！」
　　「嗄？」
　　「所以，我要战斗了！唐人，这段期间，你尽可能跑远一点……！」
　　「你……你在说什么！砂奈！这个东西是樱啊！不可以攻击它！啊、砂奈！我有带驱虫药！喝下这个不行吗！？」
　　「我想……驱虫药已经不管用了……樱现在在触手怪物的最底部……要驱除这样的寄生虫，必须用专门驱除实存寄生的特殊驱虫技术……」
　　砂奈欲言又止的说。
　　「什么……有那种特殊技术吗……」
　　等等？
　　专门排除实存寄生的——特殊驱虫技术？
　　「是櫂实的那支——手枪。」
　　「什、什么？」
　　「没错！是櫂实！她说过，她做了一把专门用来杀死实存寄生的手枪！我亲眼见过。」
　　当时，櫂实已经按下击槌，表示那把枪应该可以使用。
　　「……！真的吗？那就有机会了……呀啊！」
　　「砂奈！」
　　线虫开始发狂了。它朝砂奈的方向发动触须攻击，虽然砂奈惊险的躲过，可是玄关那边的鞋柜，却难逃粉碎的命运。
　　「可恶！砂奈！我……我去叫櫂实来！你……」
　　请你奋战到底！我说不出这句话。毕竟……那个怪物里面，有我的堂妹啊。
　　「请……请你帮我照顾樱好吗？」
　　砂奈大概也听得出我语气里的意思了吧。
　　「嗯！保护宿主是我的工作！」
　　她看着我这么回答。
　　「唐人珍爱的人，我也会保护她的！」
　　砂奈豪迈地笑了起来。
　　「我马上就会回来，等我喔！」
　　我带着不安的心情，迈开脚步快速奔跑。
　　目的地是櫂实的家。
　　今天一整天，一直都很用力的跑。
　　砂奈，你要平安无事！樱，你要撑下去。
　　我这样祈求着。
　　跑了一段令人煎熬的距离，好不容易终于来到櫂实的家。
　　「櫂实！」
　　我飞奔上楼，直接进入櫂实的房间。
　　「增……增川同学……？」
　　櫂实正在拆开那些网购的纸箱。
　　「那把枪……请你借给我！」
　　*　　*　　*
　　因为櫂实要求要一起来，于是我跟她两个人，在市区内快速飞奔。
　　很快的——我家就出现在眼前了。我们一鼓作气，往目标直奔而去——
　　「砂奈————————！没事吧————————！」
　　为了确认她是否还活着，我扯着喉咙大声喊叫，可是没有人回应。
　　「……可恶！」
　　我开始感到绝望时，房子里面好像传来玻璃碎裂的声音。
　　「……在后面！」
　　他们好像从玄关移动到屋内了。也对，与其跑到外面，不如在室内比较好。
　　玄关处已经被玻坏得体无完肤，我和櫂实毫不迟疑的往屋内冲进去。
　　「砂奈……！」
　　在判断声音的来源之后，我们迅速冲往客厅，发现砂奈已经被线虫的触手重重勒住，整个身体被往上高高抬起，身上的衣服也破碎不堪，看起来非常狼狈痛苦。
　　「啊……唐……唐人……」
　　「砂奈……！」
　　那个时候，櫂实像是要保护我一样，突然挡在我的前面。
　　「……旋转！」
　　她喃喃的念着，然后左手开始像钻子般的快速回转。
　　「……穿耳洞！」
　　接着继续往前踏出，左手直接贯穿勒住砂奈的那团触手的正中心。
　　「呀啊！」
　　触手怪物被櫂实贯穿的地方，瞬间被切断成无数小触须。原本被捆住的砂奈砰的一声掉落到了地上。
　　「吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——————！」
　　线虫开始摩擦狂扭，看起来好像非常痛苦。
　　「那……那个，櫂实……？谢谢你……」
　　「不客气……拙虫只是……照自己的信仰去做而已……」
　　「喂、小心啊！那团怪物还在动呢！」
　　我紧盯着那团还在蠕动的触手，提醒她们注意。
　　「櫂实——这把枪要怎么使用？要射击哪里？」
　　「……一定要射准，机会只有一次……而且，必须射击触手怪物的核心才行。依我判断，挥动触手的根部应该就是核心……不过……」
　　櫂实突然转而看着砂奈说：
　　「……你发现了吗？」
　　「嗯！要是身体被那个东西碰到的话……就会被溶解。」
　　「……没错……我猜，它的外面包覆着一层利用胃液做成的酸。」
　　「酸……？」
　　「换句话说……必须有人冒着生命危险……把触手扳开……让另外一个人有机会朝正确的位置射击……」
　　「可是……谁愿意冒这样的危险呢……」
　　这时后，砂奈往前跨出一步、二步。
　　「砂奈……？」
　　「唐人！以唐人的视力，一定可以精准命中那个怪物的核心。我相信你，你一定可以达成任务的！」
　　砂奈用她娇小的身躯，拖着角质刀，一步步往线虫的触手走去。
　　「如果那家伙发动远距离攻击的话……櫂实，你要代替我保护唐人！」
　　「砂奈，你——」
　　我觉得不太对劲。平常一心只想着要保护我的砂奈，现在竟然把这个任务交给櫂实。砂奈的颈微微往后偏，微笑地对我说：
　　「我发过誓要保护唐人，还有唐人所爱的一切。这就是——我存在的意义。」
　　「……啊。」
　　接着，砂奈举起角质刀，单枪匹马的往线虫的方向冲过去。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　感觉到杀气的线虫，疯狂的舞动全身的触手，对砂奈展开攻击。
　　当触手碰到砂奈的身体时，皮肤滋滋滋的散发出溶解的臭味。尽管如此，砂奈依然毫不退缩的继续前进。
　　「可恶！」
　　砂奈！你不可以死！
　　为了不让砂奈的苦心白费，我决定进行「意识的替换」。
　　就像拼图一样，我的意识往更高的层次移动。就在那一瞬间。
　　——狂野的暴力冲动一下子全涌了上来，占据了我的心神。
　　在全能感的鼓动下，我感到一种快要被破坏力和杀戮的冲动吞噬的感觉。
　　
　　[[IMG,810820287fd35b3afa825a5f8d8f32a6,584,1000,93503]]
　　仔细想想，包括我在内，这是从每个人心里的弱点所爆发出来的能量吧。
　　不过此刻，我心里只想着，我必须要保护、而且我想要保护的人们。
　　——砂奈。樱。櫂实。丈儿。大家。
　　我要保护原来的我、还有原来的生活。
　　我这么想的时候——意识很快的恢复冷静。
　　……很好。已经没问题了。
　　于是——当我再度睁开眼睛时，我已经能够在保有自我的情况下，提升动体视力。
　　「砂奈——！」
　　就在那个时候。
　　我的视觉角落感觉到了！线虫像机关枪一样不停的喷出液体，那个液体应该是一种强酸吧。
　　「哼！」
　　我用双手举起了那支手枪。可是——
　　「……旋转。」
　　櫂实的左手再次高速回转。
　　「……飞盘！」
　　变成像圆盘状的左手，半径瞬间向外扩大。
　　就这样，线虫释放出的强酸，全部被櫂实的左手给吸了过去。
　　「櫂实！」
　　「……我没事！倒是！」
　　櫂实指着前方。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　砂奈拿着角质刀，从下面往上挥去。
　　瞬间，线虫全部的触手被砍掉了上半截——触手的根部，露出一团膨胀的块状体。
　　「……趁现在……快开枪……！」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我无意识地大声咆哮着。
　　这一发子弹，一定要让这个事件落幕。
　　我用櫂实借我的那把模型枪，瞄准线虫的核心。
　　我突然想起，櫂实说的那把枪的名字。
　　村尔特SAA左轮手枪。
　　别名——「和平缔造者」……对吧？
　　啊啊。这名字多么符合我现在的心境啊！
　　缔造和平的枪。为了抢回我所渴望的平凡生活——
　　我，开枪了。
　　彷佛就像慢动作的世界里一样，子弹射进了线虫膨起来的根部，慢慢地被吸了进去。
　　「射中了吗……？」
　　然后——
　　「嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎——————！」
　　「唔！」
　　线虫的身体，突然开始激烈的暴动————
　　触手的中心快速变黑，然后萎缩、凋零。
　　櫂实口中念念有诃的说：
　　「这就是消灭实存寄生的系统——Dance　of　apoptosis细胞程式死亡的乱舞。」
　　当我的意识恢复清醒，看到那团触手像黑色雾气般的烟消云散。原地只剩下——樱倒在地上。
　　「来吧，樱！」
　　我赶紧站起来跑过去，把昏倒的樱抱起来。
　　「嗯……嗯……哥哥……」
　　「樱！樱！你没事吧？」
　　「嗯……我在里面都看到了……我不要紧，可是……」
　　「……砂奈呢？」
　　接着。
　　我看到砂奈倒在不远的地方。
　　「砂奈———！」
　　我和樱慌慌张张地跑过去，将砂奈抱起。她的衣服已经破烂不堪。
　　虽然还有气息，可是断断续续的，而且好像非常痛苦。
　　「啊、哈哈……我看起来好狼狈喔……」
　　「喂、砂奈，你不要紧吧吁」
　　「唐……唐人……我这次……有守住你爱的人吗……？我是不是不再像寄生虫一样……只会吸取宿主的养分……我也可纵派上用场对不对？」
　　「是的！可是、你太傻了！你也是我爱的人啊！」
　　「是吗……我好开心喔……樱……你愿意原谅我吗……？」
　　樱一面啜泣，一面抱紧砂奈说：
　　「当然了！砂奈……对不起……我……我原谅你了……所以，你不能死……」
　　听到这句话，砂奈露出心满意足的微笑——然后，缓缓地闭上眼睛。
　　我把砂奈紧紧拥抱在怀里，放声呐喊：
　　「喂！砂奈！你不是说过，从今以后要好好保护我的吗？而且，你还没达成心愿呢！你不是想当我女朋友的吗？听着！只要你活下来，就让你当我女朋友！所以，你千万不要死！砂奈——！」
　　彷佛要阻止砂奈正在逐渐消失的意识般，我拚命喊叫着。可是——
　　「嘻嘻……我真的可以当唐人的女朋友吗……好……好期待喔……」
　　说完之后，砂奈的脖子咚的无力垂下。
　　「砂奈——————————！」
　　新型有意识特殊寄生虫的生态的相关研究③
　　最近我对一只蛔虫【Ascarris lumbricoides】的实存寄生非常感兴趣。所以今天要来解释一下，有关这只正在被研究中的实存寄生的用语。
　　【apoptosis细胞程式死亡】
　　为什么寄生在人类体内的实存寄生，没有被免疫细胞视为外来的异物，而予以驱除呢？那是因为宿主里的实存寄生，会先和免疫系统里的自我辨识基准MHC【Major　Histocompatibility　Complex主要组织相容性复合体】进行结合，好让宿主重新认定，它们并不是外来的异物。人体里的killer-T免疫细胞，会根据MHC的资讯，让各自的细胞产生一种叫做apoptosis细胞程式死亡的现象。细胞程式死亡指的是一种重新被设定过的、细胞的自杀现象。而实存寄生也有这种细胞程式死亡、也就是自由操纵细胞自杀的能力。至于实存寄生如何把这个能力运用在作战中，我会在下个用语中做简单的解释。
　　【Dance　of　apoptosis：细胞程式死亡的乱舞】
　　基本上，实存寄生的生存能力是很强的。只有透过可以任意操控细胞程式死亡能力的实存寄生，才能有效杀死其他的实存寄生。为了让实存寄生拥有更强大的力量，我们利用实存寄生的细胞死亡程式，研发出新式的武器。例如，用实存寄生的基因制造的子弹。被这种子弹命中的实存寄生，会从内部产生连锁的细胞程式死亡反应，藉此消减实存寄生。我们把失控的细胞程式死亡，取名为Dance　of　apoptosis，细胞程式死亡的乱舞。巳经被实存寄生入侵的人类，可以利用这种武器来驱除实存寄生。
　　——以我个人的立场来说，我很厌恶进行这种非人道的研究，所以最近我正在计划逃跑，就算被通缉也在所不惜。
　　
　　[[IMG,2f2fbd17a86c01e0e2fa71449aa97d49,605,1000,48208]]
　　