　　第3堂课
　　
　　受雇于咖啡厅而开始打工之后，大约过了两个星期。
　　由于山本巨乳姊妹花的父亲已经康复出院，我也因此而结束了短暂的打工日子。
　　回归到每日无所事事乏味生活的我，不自觉地望着教室窗外，思索着梅雨季似乎也即将到来了……
　　「虽然有些突然，但今天要向各位介绍一位转学生。」
　　佩刀的班导·巴老师在早晨班会上如此宣布。
　　这有些出乎意料的事件令全班顿时产生了一股骚动。
　　在蠢蠢欲动的氛围中，我依然不忘保持一贯的冷酷。只是我已经不记得自己为何总是如此冷酷了。
　　「我和翠莲都曾经体验过一次转学的滋味，所以可以算是前辈吧……」
　　「你们只能算是去体验留学而已吧……」
　　坐在我斜前方的铃木耳尖地听见了我的嘀咕声，以一副不以为然的口吻吐槽后，随即转过身向站在讲台上的导师提出疑问。
　　「老师，请问转学生是男生还是女生？」
　　「女生。」
　　教室里的男生们立刻掀起一阵喧哗。
　　「请问她长得可爱吗！？」
　　「很可爱喔。」
　　「应该是我比较可爱才对吧！」
　　我猛然从座位上站起身，准备要和尚未现身的转学生对峙。
　　「虽然比不上姬武，不过也算满可爱的。」
　　导师一脸不耐烦地安抚了我的情绪。
　　接着，班上的男生便夹杂着『那也很棒啊』的话语，开始交头接耳起来。
　　「那么，转学生，你可以进来了。」
　　导师如此唤道，那名少女也在同一时间走进了教室里。就某种角度来看，确实是个足以和我相提并论的美少女。
　　她有一双圆滚滚的大眼睛。
　　一头闪着耀眼光泽，有别于日本人的银白色秀发。
　　加上以目测看来大约137公分的身高……
　　「好矮喔！！」
　　「顺带一提，这位转学生其实是跳级入学的资优生。」
　　「我叫做敕使河原朋萌，今年十岁。」
　　转学生·朋萌才刚自我介绍，班上同学便纷纷起身惊呼。
　　「十岁！？」
　　「跳级！？」
　　「那是真的头发吗！？」
　　「天才儿童出现了！！」
　　「转学生竟然是小孩子！？」
　　众人连串地惊呼了一阵子后，原本兴奋的情绪也跟着一口气冷却下来。恢复冷静的学生们各自不发一语地坐回到座位上。
　　尤其是男学生，一头热的高亢情绪瞬间冷却的感觉更是格外明显。
　　「又是姬武的势力范围……」
　　「对啊，又要变成姬武管辖的人了……」
　　「你们几个，不要什么人都推到我这里来好吗……」
　　我忍不住对不负责任地发言的男同学们抱怨道。
　　另一方面，女学生们的情绪依然处于高峰状态。
　　「哇～她长得好可爱喔——虽然还是姬武同学比较可爱啦。」
　　「真的耶，简直就像是娃娃一样，超可爱的！但是，最可爱的还是姬武同学呢。」
　　
　　[[IMG,8548d6798a42a659698051406a15101e,691,1000,75074]]
　　
　　
　　
　　我正准备站起身和转学生一较高下，但女同学们纷纷安抚起我的情绪，于是我也耐住性子打消了念头。
　　「姬武……？」
　　有着一头银白色秀发的小女孩听到男女同学这么提及，便微歪着头，动作可爱地嘟哝起来。不过，再怎么样还是我比较可爱就是了。
　　「那个男生就是姬武。姬武，就由你负责照顾她吧。」
　　「连老师也开始把人推到我这里来了吗……」
　　朋萌顺着导师手指的方向望过来，略显惊讶地说了句『您真的长得很可爱呢』。接着，她先是向我轻轻地点了点头，然后才踩着优雅的步伐走到我的身旁，并且再度向我行礼。
　　「我是敕使河原朋萌，请多多指教。」
　　「我叫做姬武静姬。如果要打比方的话，就像是席卷学园的一匹猛虎吧。」
　　「这种词应该不能套用在老虎身上吧……」
　　因为先前换过座位，如今改坐在我后方的庄川冷静地吐槽道。
　　巴老师眼见自我介绍已经告一段落，便挥着手继续做出指示。
　　「为了怕麻烦，敕使河原就坐在姬武隔壁吧。将座位空出来。」
　　刚才老师是说『※怕麻烦』吗？我没听错吧？（译注：日文中「照顾」和「麻烦」发音相近。）
　　但是如果反抗的话，恐怕得挨上老师一刀。于是，原本坐在隔壁的山田只能忿忿不平地移动到后方空着的座位上。
　　就在这个时候，班上同学交头接耳的私密谈话也传进了我的耳朵。
　　「为什么每次都是我们班呢……」
　　「好像只有我们班经常会加入一些奇怪的元素呢。」
　　班上同学的脑海里，想必是浮现了先前某间女子高中的风纪委员长的身影吧。
　　众人虽然放低音量地讨论着，但由于班上同学的嗓门异常地大，因此似乎也传进了巴老师的耳中。只见巴老师气势凌人地将双手在胸前交叉，接着以遗憾的语气开口说道：
　　「学校的方针就是要将难以应付的要素塞进我们班上。」
　　「真的假的啊！！」
　　「老师将难以启齿的事用稀松平常的语气说出来了——！！」
　　椅子对朋萌来说似乎有点高，她费了点劲才坐了下来。我一边看着她，一边若无其事地听着同学们和老师的对话。
　　不过话说回来，既然她是跳级生……那就表示她头脑一定很好吧。
　　「……？请问怎么了吗？」
　　「没有啦，只是觉得你年纪还这么小，但是却很厉害呢。」
　　「谢谢你的赞美。」
　　朋萌露出既稳重又温柔的微笑回应，我不禁猜想她应该是出身于家教严谨的名门世家。
　　真是个风格和叶美琉迥异的女孩呢……叶美琉虽然也很有礼貌，但还是比较偏向平易近人的庶民派，朋萌则是散发着和翠莲类似的千金小姐氛围。
　　此外，在叶美琉身上依然能感觉到幼儿般的稚气，但是眼前的朋萌言行举止却宛如一个成熟的大人一样。
　　简而言之，她的身上有着一股难以言喻的安稳感。
　　「朋萌的爸爸是在做什么的？」
　　「咦～我的父亲吗？他的职业是外交官。」
　　「你果然是贵族子女！」
　　「没、没有那么夸张啦……他只是个公务员而已。」
　　朋萌仿佛觉得困扰似地以羞涩的语气回答，但依然藏不住那有别于常人的高贵千金氛围。
　　明明年纪还那么小，却宛如年长女性般，给人一股不可思议的安心感。
　　「怎么办才好呢……你除了和翠莲的角色重叠之外，还可能取而代之呢……」
　　「我听到背后传来超级失礼的话呢。」
　　因为调换座位而坐到我前方的翠莲，此时带着嫌恶的表情转过头来。
　　「取而代之是什么意思……？」
　　「因为你是个遗憾系千金嘛……」
　　「……」
　　对于会像这样不发一语地挥拳揍我的千金小姐来说，我认为她绝对有必须改进的问题。
　　
　　
　　回归正题。
　　一般而言，带着初来乍到的转学生认识学校，一起吃便当，以及教导她在高中部的各种规定等，都是司空见惯的固定内容，因此我决定跳脱这些既定的老旧行程。
　　毕竟『不做他人会做的事，只做他人不做的事』正是本人一贯的信条。
　　打破窠臼更是我秉持的信念。
　　于是，我选择了带着转学生出席放学后的随机会议。
　　「……呃，请问这是要讨论什么主题的会议呢？」
　　我、翠莲、庄川和我来到了速食店集合，被半强迫地参与会议的朋萌有些畏缩地提出疑问。奇怪，怎么好像有两个我？
　　「我想这应该可以算是欢迎会吧。还满像是姬武同学会安排的事呢……」
　　「是这样子吗？我好开心喔。这还是我第一次到卖汉堡的店来呢。」
　　「你这千金小姐还真是令人意外的普通呢……」
　　「总觉得我好像让人失望了！」
　　看见我以失望的态度这么说道，朋萌似乎也受到了不小的打击。
　　「我以过来人的身分给你一个忠告，如果你太认真看待这个人的言行举止，而且经常被他影响的话，是没办法度过正常的学园生活的喔。」
　　「原来是这样呀……」
　　朋萌手指并拢地放在膝盖上，深深地朝着翠莲鞠了个躬。
　　「谢谢您这么亲切地告诉我应该注意的事。」
　　「不用客气。」
　　翠莲也面带笑容地做出了回应。
　　「……」
　　「……」
　　翠莲和朋萌动作一致地拿起果汁喝了一口。
　　「我总觉得自己和似鸟同学似乎很谈得来呢。」
　　「那还真是偶然，我也有相同的感觉呢。」
　　翠莲难得收起了高高在上的轻蔑视线呢。
　　因为她平时总是斜眼看人……不对，应该是稍微俯视……不不，应该是再抬高一点点吧？至于为何我会分得这么细，是因为我一直有在测量角度的关系喔。
　　庄川也察觉翠莲摆出的角度不同以往，悄声对我说：
　　「是因为同样身为千金小姐的关系，所以找到了共通点吗？」
　　「毕竟有句谚语说『不是千金不相识』嘛。」
　　「才没有那种谚语。」
　　「谢谢你的赞美。」
　　「※我又不是在赞美你！！」（译注：日文中「没有」和「Nice」的发音相似。）
　　我和翠莲不约而同地发出了「哇哈哈哈」的客套笑声。
　　「我又不是在说冷笑话！！」
　　「……」
　　身旁的十岁小女孩仿佛像是在看着一群傻瓜似地注视着我们。
　　身为年长者在这种时候理应进行机会教育，于是我便温柔地开口向她说道：
　　「听好了，朋萌，所谓的成熟的大人，就是要能够游刃有余地放下身段耍白痴喔。」
　　「原来如此，我学起来了。」
　　朋萌双眼圆睁，并连连点着头。至于翠莲则是一脸错愕地喃喃自语着：
　　「她根本完全没有把我的忠告听进去嘛……」
　　「简直就是结合了翠莲和叶美琉优点的完美女孩嘛……把这样的女孩子交给姬武同学照顾，怎么想都觉得她只会受到负面影响而已……」
　　翠莲似乎被庄川的台词挑动了敏感的神经，只见她以略显不悦的声音朝着庄川发出了质疑。
　　「……你的意思是我和叶美琉早就被静姬彻底污染了吗？」
　　「啊，不、不是啦，我不是那个意思……」
　　庄川立刻惊慌失措地解释起来。
　　我先是猛然地站起身，接着又用力地一屁股坐了下来。
　　「好，接下来也该进入今天的讨论主题了吧。」
　　「你为什么要站起来然后又突然坐下！？」
　　不为什么。
　　「朋萌，你不用太在意这个人的一举一动喔……话说回来，要讨论的主题是什么？今天不是要帮朋萌办欢迎会而已嘛？」
　　「那只是非正式的活动。」
　　我用坚定的语气如此回应，朋萌似乎并没有因为我的说法而有所动摇，依然是一副像在说着『大哥哥和大姊姊真是有趣的人呢』般的清爽表情。
　　「自从有过先前的打工经验后，我开始觉得做生意真的是一件很有意思的事。」
　　「喔……你在打工的那段期间，整个人确实莫名地充满活力呢……」
　　在结束打工的当天，我为了将整件事的始末告知翠莲等人，于是便招待她们到店里来，翠莲也因此而知道了事情的来龙去脉。
　　「因为我平常就像是僵尸一样挂着一对死鱼眼，然后跳来跳去的关系吧。」
　　「那是中国的僵尸吧！！」
　　我倒觉得这几个人比我还要活力充沛呢。
　　「所以，我想要迈向高中生创业之路……」
　　「姬武同学又突然冒出一些莫名其妙的主意了……」
　　「话先说在前头，我可不会帮你出资的喔？」
　　守财奴千金毫不考虑便驳回了我的想法。
　　「我又不是要把钱转进自己口袋，怎么可能会伸手向你要钱？」
　　「可是，把钱转进自己口袋也是不好的行为耶……」
　　朋萌兴致勃勃地听着『大人之间的对话』。
　　「其实先前的咖啡厅因为是采取分红制度的关系，所以光是这段打工时间就已经赚了不少，所以我想把这笔钱当成资本运用。」
　　「虽然我现在就已经有会失败的预感了。不过，只要不会造成他人困扰，让姬武同学试试看应该也没关系吧……？」
　　「什么……？你难道忘了我重振咖啡厅荣景的手腕吗？」
　　「呃——…………姬武同学所作的事总是大起大落，不是彻底失败就是彻底成功，所以我实在很难相信你呢。」
　　庄川夹杂着苦笑说道，我则是以点头表示认同。
　　「就像是庄川对于处理自己身上的体毛一样没有把握对吧？」
　　「你少管闲事！！还有，你为什么知道我有成功和失败的时候！？」
　　「因为你穿泳装的时候都露出……」
　　「呜哇！！你不要在小孩子面前说这种话啦！！」
　　庄川连忙打断了我的话，翠莲则是帮忙按住了坐在庄川斜前方的朋萌的耳朵。
　　「如果你担心下次还是会失败，记得处理前先来找我商量吧？我可以用和翠莲玩剃毛玩法的时候培养出来的技术，帮你除到满意为止喔？」
　　「我绝对不会去拜托你的！！」
　　一旁的翠莲用冰冷而鄙蔑的视线狠狠瞪着我，庄川则是显得更加气急败坏。
　　「乙海，你答得很好。如果随便交给他的话，可是会被剃得一丝不剩的喔？」
　　「我早就知道会变成那个样子了……拜托他的话，根本就等于直接和失败画上等号一样……欸，姬武同学，你为什么还能笑得那么开心……？」
　　「唔～算了，还是先不要讨论庄川体毛的话题了吧。」
　　「又不是我喜欢讨论这个话题的！？」
　　不能让小孩子听见的话题总算告一段落，翠莲也将按住朋萌耳朵的双手放开来。
　　「总而言之，我打算做点生意，你们觉得卖什么比较好？」
　　「我也不知道该推荐你卖什么比较好呀……」
　　「干脆在namjain16（大楼的名称）的三楼开一间卖进口零食的店面好了……」
　　我陷入思索地嘟哝着，庄川一听顿时脸色大变。
　　「这么做会和我妈妈开店的地点重叠耶！！你根本只是想妨碍我们家营业而已吧！！」
　　「庄川，你要不要来当我店里的外部顾问？」
　　「绝对不要！！万一被妈妈知道的话，我在家里的立场一定会变得超级尴尬！！」
　　「在事情曝光之前我会帮你隐瞒的啦。」
　　「曝光之后帮不帮我隐瞒不是都没差了吗！？」
　　我怎么觉得好像变成了是鸡生蛋还是蛋生鸡的问答了呢……
　　……就在此时，从刚才就一直无法加入我们话题的朋萌忽然露出天真无邪的微笑，然后轻描淡写地开口说道：
　　「……呃，我觉得如果要以学生身分创业的话，不如将只有学生才能办到，也就是学生专属的特色作为商品如何呢？」
　　「学生专属的特色……？」
　　「是的。」
　　唔！！
　　我的脑袋瞬时灵光一闪！！
　　「不愧是跳级天才儿童，真是了不起的着眼点！」
　　「谢谢您的夸奖。」
　　我朝着朋萌的头胡乱地抚摸一通，然后大口将剩下的汉堡塞进嘴里，再以冲刺般的速度跑出了店里。
　　
　　
　　又过了几天。
　　我将打工赚到的钱全部领了出来，以相当便宜的价格承租了一间位于车站后方的店面……里头一处像是空仓库般的位置一个月，而且也完成了开业的准备。
　　「……喔，这就是传说中姬武同学的店吗？」
　　「好像是的样子……」
　　某个假日午后，朋萌和庄川约好了要一起来参观我的店面，于是身为社长的我便亲自上前接待。
　　「喔，是你们啊。」
　　「啊，姬武同学。」
　　「欢迎来到我的……」
　　我像是在卖关子似地停下来咳了几声，然后再拔高音量大声宣布：
　　「学园祭小屋！！」
　　
　　没错，这里正是学园祭小屋。
　　我将仓库内部和周围环境改装成小型学园，让顾客能够在店铺范围内自由地开设仅限一天的模拟摊位。
　　无论是外部或内部装潢，还有各种模拟摊位的内容，全部都以学园祭的主题加以统一，并且用随处可见的材料组装拼凑各种摊位·就某种角度来看虽然有些廉价，却能令每个参与开设摊位的人感到雀跃不已。
　　
　　入口处架着一块充满手工感觉的拱门形状招牌，屋顶附近则是飘浮着若干气球。只要穿过入口，立刻就能看见座落在附近的炒面、女仆咖啡厅等模拟摊位正热闹滚滚地营业着。料理的香味甚至连在稍远处的我们都能闻到。
　　庄川反复地眺望着整间店的装潢，然后才微歪着头提出疑问。
　　「这样子还能算是你自己的店吗……」
　　「我想做的本来就是经营企业，而不单是经营一间店而已。以业务型态来说的话，应该比较算是店铺租赁业吧……」
　　「喔——……」
　　朋萌似乎对我的话题十分感兴趣，至于庄川则是一副看不出到底听不听得懂的谜样态度，于是我决定再稍微详加说明。
　　「这个业种的优点在于是以消费者参与的形式经营，主要由我们这边提供学园祭风格的创意，并且专注于统筹企划和品牌包装之上。设备等所需工具都是由开设模拟摊位的人自行准备，再加上每个人都是自行支付学园祭小屋的基本使用费，所以营运成本能够长期保持在正收益的状态。除此之外，我们还能向各间模拟店铺收取20%的营业额喔。」
　　「够够够够够、够了啦！我听懂了！我已经彻底了解自己完全不懂这件事了啦！！」
　　这么说的意思不就代表还是一点都不懂吗……？
　　「我一直觉得姬武同学要不是成为一个了不起的成功人士，就是会变成一个罪犯。现在感觉好像真的会成功呢……」
　　「综合你的观点来看，也就是说我将会成为一个了不起的罪犯对吧？」
　　「你为什么非得将两者混为一谈不可！？」
　　我吃咖哩时倒是不会将咖哩酱和白饭混在一起就是了。
　　就在这个时候，一位将头发盘在头顶上，身穿紧身短裙套装，戴着眼镜并且单手拿着记事本的女性走了过来。
　　「社长，餐会时间到了。」
　　「喔，美女秘书，原来已经这么晚啦？」
　　「呜哇！打、打扮得也太真实了吧！！……你是翠莲没错吧？」
　　戴着无度数眼镜的美女秘书翠莲闻言露出了微笑。
　　「呵呵呵，看来你对本人似鸟翠莲扮演的美女秘书相当地震惊呢。」
　　「咦——……好好喔。看起来真像是个犀利的职场女性呢。」
　　「你可以再多夸奖我一点没关系喔！」
　　翠莲得意地发出「哦呵呵呵」的尖锐笑声。
　　「我打算先从人员组织着手，所以就雇用了美女秘书和美少女秘书。」
　　「美少女秘书……？」
　　庄川有些不解地反问道。就在此时，同样穿着紧身短裙套装的黑发和金发幼女双人组也连袂登场了。
　　「这就是美少女秘书叶美琉和茱莉叶。」
　　「秘书也太多了吧！！」
　　不知为何，庄川似乎受到了不小的打击。
　　「毕竟这间公司是身为社长的我，和三位秘书所组成的小规模企业啊……」
　　「可是，不论怎么看成员组织都很不均衡耶……」
　　其实我自己或多或少也有察觉到这一点，看来果然是这样呢……
　　「嗯～……不然就由我和翠莲一起担任社长，改成社长和秘书各两名的体制，这样一来就会比较均衡了吧？」
　　
　　[[IMG,55a4ee73fe5104b18046112b4690bf42,691,1000,98925]]
　　
　　
　　
　　「又不是只要人数对等就行了！？」
　　「可是，你不是觉得均衡很重要吗？」
　　「既然如此，你为什么要把眼前的体制弄得这么不均衡呢！？」
　　「唔～……这是公司机密，恕我无可奉告……」
　　「就算积极地问出理由也没什么意义，所以你不说就算了。」
　　想不到庄川竟然这么没毅力。
　　这时候，手上拿着记事本的叶美琉忽然拉住了我的袖子。
　　「呃，哥……社长，姊……第一秘书小姐刚才已经提醒过，现在是餐会的时间……」
　　「好啦好啦……」
　　「只不过是把『吃饭』的说法换成『餐会』而已，内容其实就和姬武家平时的生活没什么两样嘛……」
　　这是一种感觉的问题。
　　「你所谓的餐会到底是要和谁一起用餐？要吃什么？」
　　「就是在那边的炒面摊和庄川一起吃饭啊。」
　　「根本一点都不像是餐会的排场嘛！？」
　　从刚才就一直兴致勃勃地观望着学园祭小屋的朋萌，此刻双眼依然因为充满智慧的好奇心而闪闪发亮。
　　「好厉害喔！原来这就是所谓的学园祭呀！年纪比较大的哥哥和姊姊所作的事果然不同凡响呢！」
　　「其实是因为这个大哥哥异于常人的有趣的关系……」
　　我们一边闲聊着，一边在为了塑造出学园祭氛围而从废弃的学校里搬来的桌椅上吃着秘书买来的炒面。
　　「唔，这种称不上好吃或难吃的普通口味，确实很有学园祭的感觉呢！」
　　「静姬……社长，制作炒面的人就在你后面耶……」
　　秘书小姐拿起记事本，敲了一下我的后脑勺。
　　至于叶美琉则是露出一副难以启齿的表情，吞吞吐吐地向我询问：
　　「……呃，哥哥，请问一下，这位女孩子是谁呢？」
　　她的视线落在朋萌身上。
　　由于朋萌极其自然地和大家同席共餐，因此我也完全没有发现这个问题。仔细想想，她好像是第一次和大家见面呢？
　　「啊，她是……」
　　就在我准备介绍朋萌时，个性一丝不苟的她立刻端正坐姿，然后对着叶美琉和茱莉叶鞠躬行礼。
　　「我名叫敕使河原朋萌。是跳级进入一坂学园的转学生，和姬武同学以及似鸟同学是同班同学。请两位多多指教。」
　　「啊，你、你太客气了啦……我叫做似鸟叶美琉。」
　　「似鸟……您是翠莲同学的妹妹吗？」
　　「啊，是、是的……原来你是跳级生呀，好厉害喔。你一定很聪明吧。我觉得像你这样的人很值得尊敬呢。」
　　叶美琉以敬佩的眼神注视着眼前的女孩，朋萌也落落大方地回以温柔的笑容。
　　她的一举一动真的都很成熟呢……
　　看起来就像是个个头玲珑的小大人一样。
　　「没这回事啦……只是碰巧而已。」
　　朋萌略带羞涩地笑着回应，浑身散发着一股难以想象和叶美琉同年的沉稳感。
　　而我另一位试图加入对话的妹妹——茱莉叶则与略显畏缩的叶美琉，以及像是在面对小孩般应对成熟的朋萌恰成对比，从刚才起就摆出一副高高在上的姿态，只见她接着以不悦的口吻开始自我介绍起来。
　　「我是茱莉叶·姬武·洁塔萝鸠。」
　　「呃～您是姬武同学的……？」
　　长相看起来明显不像日本人的茱莉叶每当报上姬武的姓氏时，总是会让听者感到一头雾水。
　　「我是他的继妹。」
　　虽然不知道挺着平胸语带骄傲的茱莉叶自豪的态度从何而来，但朋萌依旧保持着成熟的风范，因为她的发言而惊讶地睁大了眼睛。
　　「好厉害喔，想不到姬武同学还有个外国人妹妹，您的家里还真是全球化呢。」
　　「嗯，如果要打比方……全球化和WORLDHALL相比，我想还是比较接近全球化的感觉吧……」
　　「你们家和※神户的多功能巨蛋什么时候扯上关系了？」（译注：「WORLDHALL」是位于日本神户的多功能小型巨蛋。）
　　庄川，为什么你对那种地方建设如此清楚？
　　「话说回来，小孩子之间的自我介绍还真是乏味呢。」
　　「又不是每个人都想要和静姬一样，时时刻刻过着充满乐趣的刺激人生……」
　　翠莲一边大口地吃着炒面，一边用白眼瞪着我说道。
　　年纪比较小的朋萌依旧表现出大姊姊般的沉稳态度，以温柔而宽大的口吻微笑着开了话题。
　　「因为我没有兄弟姊妹，所以很羡慕姬武同学和似鸟同学呢。」
　　「喔，其实我和翠莲也是几个月前才多了妹妹的。搞不好哪一天你也会突然冒出个妹妹也说不定喔？」
　　「会……会这样子吗？」
　　那一瞬间，朋萌露出了『咦？什么意思？』般的疑惑表情，但很快就以超龄的洞察力察觉到背后可能有着不单纯的理由，于是便打消了深入追问的念头。
　　不过，难得年纪如此幼小的女孩如此顾全大局，我当然不能辜负她的一番心意。
　　「这件事说起来得归因于复杂的家庭关系。虽然我想朋萌听了可能会觉得有些尴尬，不过我还是告诉你吧。其实是我老爸……」
　　「不、不用说也没关系啦！！你为什么非要故意让我觉得尴尬不可呢！？」
　　朋萌难得地露出了惊慌失措的表情。
　　「这个人的个性原本就是这个样子的……」
　　为了堵住我的嘴，翠莲塞了一大口炒面到我的嘴里。
　　「对了，姬武同学，你打算一直经营这间公司下去吗？」
　　「我想先好好体验一下人生的桃花期，最终目的则是买下环状赛车场，然后将这个事业命名为『Twin　Ring·桃花期』。」
　　「姑且不论整个计划里随处可以吐槽的点，你竟然还妄想要拥有桃花期，真是个无可救药的人耶……」
　　先不管庄川的批评，在这种环境下吃到的炒面确实格外美味呢……
　　「美女秘书，我接下来的行程是什么？」
　　「先和秘书到站前的电影院欣赏一部动作片之后，再回到姬武宅邸和绫音小姐聚餐。」
　　「根本就是出去玩耍之后再回家吃饭而已嘛！？」
　　因为每个摊位都有打工店长看着，所以基本上我实在是没事可做啊……
　　
　　
　　后来，由于学园祭小屋的事业发展实在太过顺遂，反而没什么值得一提的内容了……
　　「等等……姬武同学！！」
　　某天早晨上学途中，当我和翠莲走在通往正门的坡道上时，后方突然传来「轧轧轧轧轧！！」的紧急煞车声。从后方快马加鞭地追过我们的庄川好不容易止住脚步后，一脸慌张地转过身叫住了我。
　　「早啊，奥托米·庄川。」
　　「为什么突然用※宇宙世纪登场人物的方式叫我！？」（译注：钢弹系列原作的背景纪元。）
　　她的位阶是中士。
　　「怎么？发生什么事了吗？为什么一大早就那么慌张？」
　　「啊，呃……其实是这样的～昨天晚上我看了地区电视台的深夜电影，没想到竟然看到了学园祭小屋的广告，害我吓了一大跳！那到底是怎么回事！？」
　　「你是说※魔诫英豪吗？」（译注：一九九三年美国出品的恐怖电影。）
　　「我的重点不是深夜电影啦！！」
　　「可是我想聊聊深夜电影耶？」
　　那部影片明明就很有趣的说。
　　「你们到底都在看什么样的电影……？」
　　听见我和庄川尽情地聊起电影的事，翠莲立刻以锐利的视线瞪着我们。
　　翠莲平常总是依照千金小姐的生活方式规律地作息，因此不会花时间看深夜电影，顶多只是保养完肌肤之后就早早上床就寝了……
　　对于翠莲凶狠的眼神毫无招架之力的庄川开始狼狈地解释起来。
　　「不是啦……我也不是因为喜欢才去看的……是因为姬武同学说那部影片很有趣，叫我一定要找时间看一下，所以……」
　　「喔！因为静姬推荐你看的关系是吧！也就是说你想要和静姬有共通的话题，所以才去看了那部电影对吧，乙海！！」
　　翠莲尖锐的指控令庄川的身体跟着剧烈地抖动了一下。
　　看起来宛如双腿被抓起来甩的青蛙一样趣味横生。
　　「不、不对、不是那样子啦！姬、姬武同学，你也帮我解释一下嘛！」
　　「我猜庄川应该是在想，如果机会成熟的话，可以在半夜电影进广告的时候打电话给我，然后带着青春期那酸甜的感受来和我好好地聊一聊电影吧。」
　　「姬武同学——！！」
　　我虽然试着掩护庄川，她却毫不领情地伸出那圆木般粗壮的手臂，宛如要进行近距离格斗似地封住了我的嘴，差一点就要连我的脖子一起折断了。
　　「乙海，等一下到了学校之后，我再好好教训你一顿。」
　　「呜呜……」
　　庄川不禁呜咽了起来。
　　「话说回来，你那么着急地追上我们，就是为了要聊深夜电影的事吗？」
　　「啊！？」
　　庄川这时才像是想到了什么似地惊叫一声。
　　「不是啦！我要说的根本不是电影的事，而是深夜电影进广告的时候出现了姬武同学的店！因为电视上播出了学园祭小屋的广告，害我差点当场就打电话给姬武同学了！不过因为时间实在太晚了，所以最后我还是没有打……」
　　「也就是说，如果时机成熟的话，你就会打深夜电话来和我畅谈酸酸甜甜的青春了吗！？」
　　「乙海，你希望接受什么样的处罚游戏？」
　　「我是冤枉的啦！？我明明就没有得到什么美好的回忆，却要接受处罚游戏，未免也太不合理了吧！！」
　　听见翠莲以冰冷的口吻宣示判决，庄川只能一脸懊恼地辩解着。
　　我个人对庄川的话题不太感兴趣，所以不知道她到底想要表达些什么。翠莲则是恶狠狠地瞪了庄川好一会儿后，才叹着气开口说道：
　　「乙海，你看见的广告是真的，并不是在作梦。」
　　「那么，我看见的那个十六岁的巨乳叶美琉跑上前来对我说『哥哥，叶美琉已经不是小孩子了……所以……我们来玩卡片游戏吧？』也不是一场梦而已啰？」
　　「怎么混入了奇怪的广告！？」
　　「那是你在做梦啦。」
　　「怎么想都应该是梦吧……」
　　仔细想想，我发现自己其实根本不懂卡片游戏的规则。
　　「静姬，你到底作了什么样的梦……？」
　　「啊啊！我要说的事又被你扯远了啦！为什么我就是没办法好好把真正想说的话说清楚呢！？」
　　「可能是因为你被诅咒了吧……」
　　「拜托你快点把我身上的诅咒解开啦！！」
　　「多吃一点甘蓝菜和苦瓜应该很有效喔？」
　　「那只会让身体变得更健康而已吧！？」
　　这么做确实能够更加充满活力地转移话题呢。
　　始终在一旁以白眼瞪着我和庄川开心地畅谈甘蓝菜和苦瓜话题的翠莲，此时又再一次叹了口气。
　　「嗯……我刚才到底想要说什么呢……？啊～我想起来了。前几天，我爸爸把静姬叫到了家里来……」
　　翠莲所开启的话题，令我也不禁回想起当时的状况……
　　
　　几天前。
　　翠莲的老爸以『有重要的正事和你谈』为由将我叫到了家中。当我穿着燕尾服赴约时，他却露出一副『其实也不需要这么正式』般的白眼瞪了我好一会儿。
　　「静姬，听说你开始经营公司了是吗？」
　　「嗯，不过在伯父的眼中看来应该就像是办家家酒一样吧。」
　　「哼。」
　　听见我成熟得体的应对，中年大叔先是冷笑了一声，接着便一边翻阅起手边的文件，一边打量着我还有因为担心而跟来的翠莲。
　　「我已经看过你的财务内容和资产负债表了……」
　　「爸爸，您是怎么拿到那些资料的……！？」
　　身为秘书的翠莲比我还要惊讶地开口问道。
　　「同行者自然有独到的门路。只要是在这座城市里做生意的人，情报自然而然就会流到我的手中。」
　　中年大叔露出得意的浅笑。
　　「所以你连邮局隔壁的手机行店员的三围都了若指掌吗！？」
　　「你把我的情报网当成了体育报的色情广告版而已吗……？唔，这件事不是重点，我想讲的另有其事。」
　　翠莲注视着表情严肃的中年大叔，仿佛要挺身保护我似地站到了前方。
　　总觉得翠莲被伯父叫来的时候老是没好事……
　　「爸爸！您不要看静姬这样，其实他也考虑了很多……！！」
　　「……」
　　正当翠莲意图大声辩驳之时，中年大叔面露苦笑缓缓地伸出手掌，示意要翠莲稍安勿躁。
　　无可奈何的我只能勉强伸出手和他击了掌。
　　「「不要做这种无聊事啦！」」
　　不知为何，似鸟父女突然异口同声朝我破口大骂。
　　接着，中年大叔开始努力地回想自己原本准备要说的话。
　　「……唔，我要说的事是……啊，对了，翠莲，你不需要那么激动。我倒是挺佩服静姬的呢。虽然做事方法还是略显粗糙了些，但确实是有些商才。静姬，你果然是我所看中的男人呢！」
　　「爸爸……虽然听起来像是在赞美静姬，但是你其实只是拐个弯在赞美自己而已吧……」
　　「哈哈哈，别这么挖苦我嘛。」
　　似鸟父女展现出带着奇特距离感的和乐氛围。
　　「所以我才会把静姬叫来这里。在不考虑我们之间的特殊关系和单纯帮助你的前提下，我想和你认真谈谈关于商业实务上的问题。」
　　中年大叔端正坐姿，正经八百地注视着我。
　　「静姬，你愿不愿意接受我出资？我想要开设新分店，借此打开连锁版图……这是我以身为商人的观点仔细地计算过资金比例，并且认定你所作的事确实有其价值，基于这两点所做的提案。我再强调一次，这并不是因为你是我女儿的男朋友，而是纯粹的『在商言商』。」
　　「爸爸……！」
　　翠莲深知自己的父亲鲜少如此认同一个人，此时的她只是睁大眼睛轮流看着我和大叔。
　　而我则是双手交叉在胸前，陷入了长考。
　　「嗯～……」
　　「你有什么不满吗？或者你觉得不放心？」
　　「不……毕竟这只是我用为数不多的零用钱进行的小买卖，万一到时候造成伯父太大的损失的话……」
　　「说什么傻话。你以为我会投入足以造成自己太大损失的金额吗？看来你似乎还看不清商人的本质呢，傻瓜。哈哈哈哈哈！」
　　中年大叔愉快地放声大笑。
　　不甘示弱的我也跟着发出爆笑。
　　「唔哇哈哈哈哈哈哈！！」
　　「咦……你为什么要大笑？」
　　「？？？」
　　「那你还笑得那么开心！！」
　　大叔气呼呼地怒斥正在认真思索的我。
　　真是个喜怒哀乐起伏甚大的大叔呢。
　　「算了，反正我也只是在能力范围内经营而已，如果伯父不会投入太多资金的话，我很欢迎你投资。」
　　「真是个一点热情都没有的男人呢……你这样还算得上是我的后继者吗？」
　　「要继承你的家业的不是翠莲吗……」
　　「我要你们两个人一起继承。」
　　「「……」」
　　我和翠莲同时因为不同的理由而陷入了沉默之中。不过倒也无妨就是了。
　　「总而言之，这件事对你不会有损失的，所以就让我出资加入吧。我从事这一行的经验对你来说应该也是很好的学习教材才对。」
　　「嗯～……」
　　「……你到底还有什么不满的？」
　　「如果翠莲和叶美琉不反对，那我就没意见。」
　　不晓得大叔是如何解读我的话，只见他先是露出浅笑，接着便将视线移到翠莲身上。
　　翠莲先是摆出一副「你不会自己做决定吗……」的困扰表情，不过下一刻便换上了十分果决的表情。
　　「那样不是很好吗？就按照爸爸的提议去做吧。反正爸爸和静姬一样，一旦做好决定就没人能够阻止你们了。」
　　翠莲以一副了然于胸的清爽表情说道，听见这番话的我再也无法不坑声地开口插话。
　　「笨蛋，我这个人即使决定了一件事，也还是经常会改变主意的喔？」
　　「我完全听不懂你在说什么呢。」
　　
　　
　　后来，听闻此事的叶美琉立刻欲哭无泪地抱怨「为什么我非得帮忙决定这么重要的事不可呢！？」，然后抛下了一句「如果姐姐同意的话，我也同意，同意啦！」
　　为什么她要连说两次「同意」呢？
　　「总之，事情就是这样。因为伯父说他拿到了便宜的广告时段，所以要帮我们的店做宣传，整个做法硬是比我还要来得更夸张呢……」
　　「……」
　　翠莲在这时候似乎开始对我的说法和态度产生了不好的预感，但我依然继续对着目瞪口呆的庄川进行更详尽的说明。
　　「因为这样，目前已经又新开设了五间分店。至于接下来的展店计划，必须要等放学后各区的营业经理、各分店的店长以及身为股东的翠莲老爸还有我的秘书们到齐后，召开经营战略会议来进行讨论才行。」
　　「什么时候变得这么正式了！？」
　　「关于新设分店一事，我在想要将路线稍微更换成『女子学校的学园祭小屋』风格的摊位为主。」
　　「姬武同学的想法还是一样前卫呢……」
　　『女子学校的学园祭小屋』这样的创意应该可行吧……听起来就是个充满梦想的词汇呢。
　　「所以目前我们的『静姬家集团』正走在持续拓点的路线上。这也是因为翠莲老爸坚『现在正是全力拓展版图的绝佳时机』的关系，之后他还不知为何哈哈哈地大笑了一会儿呢……」
　　「爸爸每次只要说到拓展商业版图的事，整个人就会变得莫名有活力呢……」
　　「不过，『静姬家集团』听起来很像牛丼店还是连锁居酒屋的名称耶！？」
　　你的意见和区经理与店长们一样呢……
　　
　　
　　在那之后，『静姬家集团』的规模急速成长，最后成功地在全国广设分店，甚至已经开始研拟起进军国外的计划。
　　就在某一天。
　　「姬武同学，您的工作方面还顺利吗？」
　　在某堂课结束后的下课时间，坐在我隔壁座位的朋萌一边将课本收进书包，一边关切地询问道。
　　「啊，你说社长的职位吗？我辞掉了。」
　　「咦咦！？」
　　朋萌毫无矫饰的惊叫声也引起了远处的翠莲和庄川的注意。
　　虽然如此，但被她们注意到也不是什么大不了的事就是了。
　　「难道是因为公司内部发生了什么纠纷吗……？」朋萌用满溢同情的眼神直视着我。
　　同样听见朋萌问题的翠莲则是以白眼瞪着我。
　　「如果太认真去打听这件事的话，你会头痛到承受不住的喔……？」
　　「是这样吗？」
　　「因为这个人某一天突然说了一句『我要引退！！』，然后就把整间公司的经营权全都交给了爸爸，事情就是这样……」
　　「毕竟如果某一天我突然说了一句『我要综合海鲜口味！！』，大家不是会摸不着头绪吗？」
　　「你是在点披萨吗！？」
　　「我是在说大阪烧的口味喔？」
　　「重点不在那里吧！！」
　　我觉得还是有必要深入分辨才行耶……毕竟这两种料理乍看之下十分相似，但却没办法彼此替代呢……
　　「所以您真的辞掉了吗……？」
　　「嗯，我腻了。」
　　「您竟然当社长当到腻了！？」
　　「人家腻了喔♡」
　　「为什么要装可爱再重说一次！？」
　　我也不知道为什么。
　　「爸爸说他『自己也有不对的地方』。他说，他不应该一个人独占公司规模逐渐成长的乐趣。」
　　「你的老爸还真是个可恶的家伙呢。」
　　「他才没有那么坏呢！」
　　翠莲被我主观的意见彻底激怒了。
　　看来她平时虽然对自己的老爸多所抱怨，但重要时刻依然会选择和父亲站在同一线上。
　　「总而言之，我已经从经营者的行列毕业了。」
　　「与其说是毕业，我倒觉得更像是休学耶……」
　　「其实我在中途就多少猜到会是这样的结局了呢。」
　　
　　……本人姬武静姬将在此回顾至今所发生的一切。
　　『这段故事真正的恐怖之处在于，在事先毫无任何伏笔的情况下，却能在极短时间内赚到一笔让自己好一段时间都不需要打工的金钱。简而言之就是如此。』
　　
　　Tomo　Teshigawara
　　敕使河原朋萌
　　
　　以跳级生身分转到静姬班上的10岁女孩。
　　是个『端庄贤淑，聪明伶俐，温柔婉约的美少女，同时也是外交官的掌上明珠』的传说生物。