　　第1堂课
　　
　　一坂学园目前正处于如火如荼的期中考周。
　　而我则是号称最喜欢考试的男人。
　　因为考试不需要听别人说话，写完后就可以趴下来睡觉，如果还能尽情搓揉胸部的话，应该就没什么好抱怨的了吧……
　　当我在思考着这些事情时，学校的下课钟声也刚好「当——当——」地响起。
　　「现在停笔，把考卷收上来。」
　　一旦察觉到有人出现作弊意图，必会立刻用挂在腰际的日本刀将考卷斩成碎纸的班导·巴老师一发出指示，同学们便开始将自己的考卷叠在后方传来的考卷上，接着再继续向前传递。
　　等到巴老师拿着考卷步出了教室，我们的好朋友·肌肉少女庄川乙海便露出一副忸怩的表情走了过来。难道她忍不住漏尿了吗？
　　「翠莲，第四题的答案是什么呀！？」
　　「我也不知道耶。」
　　不过，裙子上看起来似乎没有污渍的样子。
　　「姬武同学，你为什么要一直盯着我的裙子看！？拜托你不要老是想偷看我的内裤好吗！」
　　「你的裙子上都没有痕迹耶？」
　　「什么痕迹呀！？我完全听不懂你在说什么！」
　　「我是说漏尿后留下来的痕迹啊？」
　　「从一开始就没人提过这件事吧！这话题到底是从哪里冒出来的！？」
　　「当然是尿道啰？」
　　「我不是在问你这个啦！！」
　　如果不是尿道的话，那么搞不好是所谓的潮吹也说不定呢。
　　「不要再胡扯了，我是在和你们讨论考试的事啦！」
　　「静姬，问题四的答案是什么？」
　　「那题是『X≦5的时候等于﹣3』喔。」
　　原来她们不想谈论有关于潮吹的话题啊……
　　「为什么突然变得那么沮丧……？而且你说的真的是正确答案吗？」
　　「既然是静姬说的，应该就是正确答案了吧？」
　　翠莲瞥向被我拿来当验算纸的题目卷，然后啧啧称奇地打量起我的解题方式。一旁的庄川则是露出了不可置信的表情。
　　「翠莲，你太相信姬武同学了啦。我有时候反而会因为你这样而觉得很不安呢。」
　　「喔……我猜乙海应该不知道吧。不要看静姬这副模样，他的考试成绩可是班上数一数二的喔？」
　　「骗人！？」
　　翠莲一脸若无其事地说着，庄川则是失礼地露出惊讶的反应。
　　「我也不是完全不会觉得奇怪啦。毕竟到目前为止，我依然无法理解静姬的考试成绩还不错这件事呢。」
　　翠莲一边这么说道，一边露出『原来如此，看起来应该没解错呢』般的表情，然后将题目卷交还到我的手上。
　　「还真是碰巧呢。我到现在也一样无法理解，为什么无法在考试时尽情地搓揉女生的胸部这件事呢。」
　　「这也能算是碰巧吗！？」
　　「为什么会突然冒出尽情搓揉胸部这种话题呢……？」
　　「我不是在说尿道的事喔。」
　　「还用你说！！」
　　如果可以换成尽情玩弄尿道的话或许也不错呢……
　　「说真的，为什么你的考试成绩能够保持得这么好……？」
　　「日本的教育一定是哪里出了问题……」
　　说到这个，我也曾经向美国和英国的教育体制反映过，希望可以加入尽情搓揉胸部和玩弄尿道的内容，但却很不幸地被打了回票。
　　欧美的教育水准似乎尚未达到如此进步的领域的样子。
　　真是遗憾。
　　
　　
　　就在我们过着与一般学生没两样的平凡日子时，某天发生了一件事。
　　期中考全数告一段落后，我和翠莲还有庄川在回家前来到了某间速食店里。在天南地北随意地聊着天时，我忽然瞥见了窗外有个可疑的小女孩正一边心不在焉地走着，一边鬼鬼祟祟地探头窥视着店内。
　　「……是叶美琉耶？」
　　她到底在做什么啊……？
　　她似乎并未发现我就在店内，继续向前走去，最后消失在商店街街尾的巷弄里。
　　嗯～那个方向并不是回家的路线耶……她到底打算背着书包到哪里去呢……？
　　「静姬，怎么了？」
　　「窗户外面有什么吗？」
　　翠莲和庄川发现我不知为何突然沉默地注视起窗外，也纷纷投来疑惑的视线。
　　「没有啦……」
　　差点就将叶美琉在外面的可疑行踪说出口的我，忽然想到她既然会如此低调行事，就表示背后必定有什么无法告知他人的内情，于是便刻意地转移了话题。
　　「我只是在想，差不多也该来认真攻陷庄川了……」
　　「呜噫咦咦咦咦咦咦咦咦！？呜～翠莲，你、你抓我的脚抓得太用力了啦！你的指甲、指甲都嵌到肉里了啦！！」
　　虽然翠莲那双千金小姐的柔弱双手，不可能造成庄川宛如圆木般的钢铁巨腿丝毫损伤，但痛楚似乎还是难以隔绝的样子。所以她的腿到底算是圆木还是钢铁呢？
　　「我也差不多到了该交个女朋友的年纪了。而且以翠莲的立场来说，比起不知道从哪里冒出来的野女人，如果庄川当我的对象的话，你应该也会比较放心吧？」
　　「唔……！！这、这个嘛……当然，以究极的选择而言，庄川也不是不能够列入考虑，可、可是……对、对了！如果乙海没有那个意思的话怎么办！？这种事还是得先确认过才行吧！？」
　　翠莲以一副无比认真的表情直瞪着庄川。
　　至于狼狈不堪的庄川则是轮流向我和翠莲投来求救的眼神。但毕竟我和翠莲正是将她逼入绝境的始作俑者，从我们两人的身上可是得不到救赎的喔。
　　「我、我……我……」
　　「乙海，你到底是怎么想的！快点清清楚楚地把你的想法告诉我！」
　　「我……我……唔！……我、我突然想起来还有急事要办，我先走了！！」
　　庄川一鼓作气地将汉堡、薯条和可乐全部塞进嘴里，然后慌慌张张地拿起托盘，以超越大猩猩的猩猩力量将托盘里的厨余倒进垃圾桶里，几乎让人怀疑垃圾桶要被她撞飞了。接着再以几乎要压垮托盘放置处的超级猩猩力量「碰！」一声地猛力放下后，立刻像只野兔似地奔出了店外。
　　所以她到底算是大猩猩还是兔子呢？
　　「……」
　　「……」
　　被留在原地的我和翠莲，只能呆望着大猩猩和兔子融合的生物远去的背影。
　　「……她逃跑了耶。」
　　「……是啊。」
　　我们两人动作一致地啜了口冰茶，然后轻轻地将杯子放在桌上。
　　「那么，我们也快点逃走吧。」
　　「你要逃什么呀！？」
　　所谓的青春也是一样，总是经常得从某些情况下逃走才行。嗯，我不是觉得要掰个理由很麻烦才这么说的。
　　
　　
　　当天晚上，叶美琉一如往常地来我家吃晚餐，我把握这个机会低声询问白天的事。
　　「欸，叶美琉？」
　　「是的，哥哥。有什么事吗？」
　　叶美琉正准备把盘子送到正在洗菜的人手上，我悄悄地把她拉到身旁，并且将她带到走廊角落。叶美琉则是以不可思议的眼神盯着我看。
　　「今天大概过了中午那个时段，我在商店街那里有看到叶美琉喔……」
　　「咦！？」
　　只见叶美琉的表情瞬间愣住了。
　　「你在那个地方做什么？」
　　「没、没没没、没有呀……？我、我没有到你说的那个地方去耶。」
　　她看起来很明显地在回避着我的视线。
　　叶美琉，你的目光正在游移喔。
　　「呃～可是、那个人怎么看都是叶美琉耶。而且感觉还鬼鬼祟祟的唷。」
　　「哥、哥哥，我想你应该是把其他女生误认成我了吧？」
　　这次连抖音都跑出来了。
　　如果声音变成了※Sd.Kfz.2的话，指的就是所谓的半履带车。我到底在说什么？原来连我自己都不知道自己在说什么啊。（译注：日文中『抖音』和德国于二次大战中开发的『Sd.Kfz.2半履带车』发音相近。）
　　「而且是今天中午的事喔？你不是走进了从书店隔壁那间速食店里面可以看得见的宠物店旁边的小巷子吗？那间宠物店的超猛女店员还跑来问我『欸，你有没有兴趣把女生当宠物养？』，结果差点害自己被炒鱿鱼了呢。」
　　「我并不想知道那些无关紧要的情报！而且我有时候会和宫泽去那间店看小狗耶，这下子你害我尴尬到没办法去了啦！！」
　　「嗯，不过直接被对方搭讪的我应该比你还要尴尬吧。」
　　我记得那个女店员不但穿着迷你裙，屁股后面还跑出一条像尾巴一样的装饰品，那到底是从哪个部位长出来的呢？
　　关于叶美琉所提到的宫泽，指的是班上同学当中和她特别要好的鲇川宫泽。鲇川是她的姓氏，宫泽则是名字。也就是说，「鲇川宫泽」指的并不是鲇川和宫泽这两个人。
　　「那种事不重要啦。倒是我真的有看到叶美琉了喔。你觉得我有可能将别人误认成你吗？」
　　「我觉得哥哥经常都会认错人呀……」
　　叶美琉对我的信赖度竟然开始动摇了。
　　「嗯～……」
　　「总、总之，那一定只是长得和我很像的女生而已啦！」
　　「是这样吗？」
　　「一定是的！」
　　叶美琉这家伙，怎么看都像是在掩饰什么。
　　想不到她竟然有事瞒着相当于亲生哥哥的我……
　　不过，如果换个角度来看，个性率直诚实的叶美琉会这么做，或许也代表她正逐步地登上成为大人的阶梯。想到这里，真是令我不禁有些感慨呢。
　　唔～
　　这时候，或许我应该秉持着和她最为亲近的年长者立场，在一旁温暖地守护着她才是正确的做法吧……
　　「说得也是，叶美琉比我看见的那个女生还要可爱多了呢。」
　　「对、对呀……咦～没有啦，才没有那回事。我长得又没有多可爱。」
　　「也是啦。再怎么说，还是我比较可爱。」
　　「嗯……说得也是。」
　　你为什么要苦笑以对？
　　
　　……到了隔天。
　　我自发性地提早离开了学校，并且来到了叶美琉就读的八坂原学院·小学部的正门等待她放学。
　　下课钟响后过了一会儿，大量的小学生便开始从正门涌出。
　　如果是中年大叔大量涌出的话，那画面就太可怕了。毕竟这里又不是※竞轮场。（译注：以自行车竞赛为主的赛场。）
　　「喔，发现叶美琉了。」
　　我将手放在自己的额头上，开始窥视起叶美琉的动向。
　　「她看起来好像急着要回去……还有一个没看过的女生跟她走在一起呢。」
　　如果是在平常时候，叶美琉应该会与宫泽，或是和我没有血缘关系的妹妹——茱莉叶·H·洁塔萝鸠一起回家才对啊……？
　　「喔，糟糕，她快要走远了。」
　　在我思考着种种不合理的状况时，叶美琉已经和我拉开了一大段距离。于是我连忙快步追了上去。
　　……就在此时——
　　「有个怪人在跟踪小女生！」
　　「呜！」
　　忽然出现在我身后的某位神秘小女孩扯着嗓门，毫不留情地指出了令我无可反驳的事实。
　　「……咦？你……你是姬武静姬吗？」
　　一股强烈的似曾相识感袭上我的心头……眼前这个乍看之下大概国小五、六年级的小女孩，一看见我的长相，语气顿时削弱了不少。
　　「你竟然知道我的真实身分，想必应该不是个普通人物吧……？」
　　是说，我愈是仔细打量眼前的女孩，愈觉得她和那个人根本是同一个模子印出来的。这个女孩难道是……
　　「你是……？欸，你认识一个叫做长宗我部和恋的女生吗？」
　　「啊，嗯，她是我的姊姊。」
　　「你是和恋的妹妹！？」
　　与其说眼前的小女孩长得像和恋，不如说她根本就是缩小成小学生的和恋……这两个人就是如此相似。
　　简直就是和恋的小学生版嘛。
　　……该不会连个性都跟和恋一模一样吧？
　　如果真是那样，这种小学生未免也太惹人厌了吧。
　　「我叫做长宗我部美穗，今年是小学六年级。请多指教，静姬。」
　　「今后请多多指教。」
　　「啊，对了，你现在有空吗？你喜不喜欢糖果店？我可以请你吃巧克力棒喔。」
　　「真的吗！？」
　　超开心的我二话不说，立刻跟在小学生身后离开了现场。
　　
　　「超赞——！巧克力棒超好吃的——！！」
　　跟着小学女生来到了糖果店的我，津津有味地品尝了对方请的巧克力棒。
　　「静姬，你的个性好直率喔，真是可爱呢。我们班上的男生每次都只会说『我才不要让女生请客呢，超逊的』之类的话，实在有够臭屁的呢——」
　　「因为我比较酷吧。」
　　美穗情不自禁地笑了出来。
　　「我有在儿童杂志上担任读者模特儿（读模），所以会拿到一些零用钱，不过几乎都被家人强迫存起来了，能够自由运用的只剩下一点点而已。静姬，如果你还想吃点什么，可以尽管拿喔。」
　　「真的吗！？」
　　开心指数破表的我，再度让小学生破费买了※麸果子和果汁棒。（译注：以干燥麸外面加上一层糖衣制成的平民零嘴。）
　　「原来你是读模啊……美穗和姊姊不一样，很懂得运用自己的美貌呢。」
　　「毕竟姊姊的个性很固执嘛。但是，她最近在家里经常会提到静姬的事呢。」
　　「喔……所以你才会认识我啊。」
　　美穗一口将剩下的巧克力棒吞下，然后对着仍大口地咬着麸果子的我问道：
　　「咦，为什么你会觉得我原本就认识你？」
　　「因为八坂原学院的学生应该没有人不知道我的传说……」
　　「啊——这么说来，静姬的确很有名呢……」
　　美穗像是听过我所写下的无数丰功伟业一样，很佩服似地反复点了点头。
　　「不过，姊姊和静姬居然会兜在一起，真是令我意外呢。虽然姊姊有些异于常人，但你还是要和她好好相处喔？」
　　「我可以吃炸串烧吗？」
　　「……可以呀。」
　　不知为何，美穗脸上的笑容有点尴尬。
　　我则是再度让美穗掏腰包请客，并且以耀眼的笑容当作回应。
　　「我知道她有些异于常人，但我会和她好好相处的。」
　　「静姬，你真的好有趣喔——」
　　「我倒是觉得你姊姊比较有趣……」
　　虽然趣味的性质不同，但我觉得和恋也是我身旁少见的有趣人类。
　　不过话说回来，如果像和恋这样的女生充斥周围的话，恐怕也是一种困扰吧。
　　「骗人！？你是说那个性格呆板，一点都不有趣的姊姊吗！？静姬，你真的是一个很感性的人耶——」
　　喔……原来这个女孩还不知道姊姊的本性如何啊？
　　再怎么说，她应该也不会在自己妹妹的面前浑身颤抖吧……
　　正当我们两个一边坐在糖果店门口的老旧板凳上闲聊着，一边大啖琳琅满目的各式零食之时——
　　「美穗！？还、还有姬、姬姬姬姬姬、姬武同学！？」
　　正巧从店门口经过的和恋猛然转身，确认的确是我们之后便放声大叫。
　　「唷，和恋。」
　　「姊姊，欢迎回来。你今天比较早回来耶？」
　　「我现在才正要去图书馆而已……等等，为什么你们两个人这么自然地在聊天！？应该说，为什么你们两个人会凑在一起！？」
　　和恋紧张地飙起高音，用宛如激动型搞笑艺人般的声音质问道。
　　「我们在交换彼此担任读模的心得。」
　　看见我以十分自然的语气回应着态度极端不自然的和恋，一旁的美穗有些讶异地向我提出反问。
　　「咦～静姬也有在担任读模吗？」
　　「没有。」
　　「既然这样，我们哪来的心得可以交换呀！？」
　　「想不到你竟然能够察觉到这一点呢……」
　　我吃着后来又追加的弹珠汽水糖，顺便也往美穗的嘴里塞了一颗。
　　和恋看见我和美穗相处得如此融洽，立即伸出手指向我大叫起来：
　　「美美美、美穗，你快点离这个男人远一点！这个人是个会将女生吞下肚的超级差劲男喔！！」
　　「美穗，我可以吃这个像是优格但又不是优格的零食吗？」
　　「可以呀。」
　　「美穗，你已经被他当成食物了啦！！」
　　看见美穗毫不犹豫地帮我付了钱，和恋顿时像是陷入绝望般地抱着头仰天长叹。
　　而我则是一边拿起木勺挖着那像是优格但又不是优格的零食吃了起来，一边对着身体往后仰的和恋说道：
　　「我又不是在吃美穗，只是在吃这个像是优格但又不是优格，不过吃起来还是和优格有点接近的食物耶？」
　　「你很烦耶！！就是因为有你这种人，我才会觉得男生全都是卑鄙无耻的生物！！你下地狱去吧！！」
　　嗯——是不是因为和恋的父母受过对姊姊的教育矫枉过正的教训，才会让妹妹这样顺其自然地成长呢……？
　　「姬武同学，你到底是有什么目的才这样欺骗美穗！！」
　　「姊姊，是我主动找他来这边吃东西的耶？」
　　「你一定是被强迫这么回答的吧，可怜的美穗！！你这个男人怎么会如此残酷！？快点下地狱去吧！！」
　　看来不管我再怎么解释，你应该都听不进去了吧。和恋姊姊。
　　「……」
　　于是我进行了短暂的思考。
　　「美穗和我已经是好朋友了呢。对吧，美穗？」
　　「嗯。」
　　「什……！？」
　　和恋顿时惊讶到说不出话来。
　　我故作轻松地踏着小碎步走到害怕地向后退的和恋身边，然后以美穗听不到的音量在她耳边说道：
　　「呵呵呵，美穗已经是我的囊中物了唷？」
　　「美穗还只是个小学生而已耶！？如果你敢对她做出什么奇怪的事……！」
　　和恋同样用耳语般的音量怒斥着。
　　「呵呵呵，我该怎～～么做才好呢～～？」
　　我露出邪恶的表情笑着说道，和恋则是一脸咬牙切齿地瞪着我。
　　「我……我会代替她听从你的命令，所以请你不要对美穗出手！」
　　「喔，真是令人感动的觉悟呢。」
　　「你……！！」
　　面对满脸邪笑的我，全身微微颤抖的和恋身上也开始冒出了阵阵的鸡皮疙瘩。
　　「姊姊，你和静姬在聊什么？」
　　我与和恋一同移动到道路对面附近，私下谈了一会儿之后，我紧紧地搭着和恋的肩膀走回原处。美穗立刻带着狐疑的眼神如此询问。
　　理所当然地，和恋十分介意我搭在她肩上的手，因此视线始终离不开自己的肩膀。
　　「没有啦，我只是告诉她，我与和恋感情很好这件事美穗早就知道了，所以没必要忸忸怩怩的而已。」
　　「原来是这样呀……可是，看见正经八百的姊姊被男生搭着肩膀的画面，我总觉得自己好像会作恶梦耶。」
　　「你说什么？应该是搭着和恋肩膀的我才会作恶梦吧？」
　　「你们两个人是什么意思！？」
　　和恋忽然怒气冲冲地对着我和美穗大声斥责。
　　她真是个开不起玩笑的女孩子呢。
　　不过，我也不是在开玩笑就是了。
　　「如果你真的那么不喜欢，根本没必要搭着我的肩膀呀！害人心里紧张得要命，结果竟然还说出那么过分的话，你下地狱去吧！」
　　「你不在乎妹妹会变成怎么样了吗？」
　　我语带威胁地在和恋的耳边嘟哝着，和恋的双腿立刻变成双膝几乎要相互摩擦般的极端内八字形，身体也不断地痉挛颤抖。
　　「不、不行啦～～～～～～～～～～～～～～～～！！如果你真的要做那些淫秽的行为，那只要针对我就行了！」
　　看见姊姊态度丕变，美穗也吓得全身猛然一颤。
　　这对姊妹还真是动不动就要抖动身体呢。
　　「姊、姊姊……？」
　　「咦！？没、没什么事，美穗，真的没事啦。你不需要担心任何事喔！」
　　「呃～可是我比较担心姊姊耶……」
　　小学生面露担忧地说出了极为正常的说词。
　　话说回来，身为一个高中女生，竟然在大庭广众下流着口水，说出『请对我做淫秽的行为』……有这种姊姊确实会令人担心呢。
　　
　　[[IMG,0d2110fa84fb679c39089089905fcc53,691,1000,92259]]
　　
　　
　　
　　「对、对了，美穗，你还是先回家去吧。放学后跑到糖果店买零食吃，是不良少女才会做的行为喔！小学生不可以做这种事！」
　　此时我搂抱着她的手从肩膀悄悄移往腰部。虽然我不太介意和恋说些什么，但是一边被男人搂抱一边向小学生说教，听起来实在没什么说服力呢。
　　「呜～……？可是，大家都会这么做的呀……」
　　「你、你在说什么！这么做是违反校规的吧！？」
　　和恋露出了与『铁之风纪委员长』名号相符的严肃表情。
　　「可是，姊姊自己不是也违反了禁止男女交往的校规吗？」
　　啊啊，果然还是被戳中痛处了。
　　「呜噫！？这、这是因为他强迫我……！！」
　　我没让和恋解释，立刻语带威胁地附在她耳边悄声说道：
　　「要我把你的妹妹玩弄到不成人形吗？」
　　「是、是我自己要求姬武同学好好调教我的！！」
　　和恋的双腿再度像是要相互磨蹭膝盖般地变成了内八字形，身体也开始一阵一阵地颤抖起来，甚至还在糖果店的板凳上摆出M字张腿的姿势，加上双手的V字胜利手势和一副陶醉失神的恍惚表情，这一切都让她丝毫没有辩解的余地。
　　「姊姊……原来是这么回事呀……」
　　面对如此冲击的事实，美穗只能一脸愕然地佇在原地。
　　就在这时候，某间宠物店的女店员正巧经过我们身旁，并且对着姊妹俩开口说道：
　　「咦，这不是和恋和美穗吗？你们在做什么？」
　　「「英子（姊）（姊姊）。」」
　　「原来你们三个是姊妹啊！！」
　　连我也不禁倍受冲击。
　　宠物店店员英子姊先是看了以M字张腿的姿势横躺在板凳上，双手还比着胜利手势的妹妹一眼之后，才转过头来对我说道：
　　「啊，你果然有把女生当成宠物的兴趣呢。真是的，早点告诉我不就好了？来，这是绳子。如果觉得只有和恋不够的话，要记得叫我一声喔？」
　　「……」
　　美穗看着姊姊们的眼神变得异常冰冷。
　　你要坚强地活下去喔，美穗。
　　然后也别忘了，以后还要继续请我吃更多的零食。
　　我在心中默默地为她加油打气。
　　
　　
　　隔天。
　　前一天在中途因为喜获小六女孩请客而耗费了心神，以至于把原本应该要做的事忘得一干二净的我，因为碰上了出乎意料的状况，使得我必须重头来过，再度潜伏到八坂原学院的正门附近探查情况。
　　当然，今天我也是自作主张地提早离开了学校。
　　下课钟响后过了一会儿，大量的小学生便开始从正门涌出。
　　值得欣慰的是，今天也没有涌出大量的中年大叔。
　　「喔，发现叶美琉了。」
　　我将手放在自己的额头上，开始窥视起叶美琉的动向。
　　「今天也是赶着去哪里的样子呢……而且身边也还是昨天那个没看过的女孩子。」
　　为了不重蹈昨天的覆辙，我尽可能避开其他小孩的耳目，巧妙地尾随在叶美琉的后头进行跟踪。
　　我们从※名符其实地位于山坡上的八坂原学院沿着斜坡走下山，然后各自进入了电车中。我继续藏身在隔壁车厢窥探着叶美琉的举动。（编注：日文的「坂」是坡道的意思。）
　　唔～看起来她只是一边和朋友聊着天，一边往家里移动而已呢。喔，她还让座给年长者，叶美琉真是个乖女孩呢。喔，她的朋友给了她糖果耶。
　　……就这样搭了一会儿电车后，她在某一站下车了……喔？
　　果然没错，她们又朝商店街的方向走去了。
　　只见叶美琉等人经过宠物店的转角，直接朝着巷弄走去……从眼前的状况看来，几乎已经可以笃定先前所看见的画面并非是自己看错了。
　　……就在这个时候。
　　「哎呀，这不是静姬吗？」
　　有个不知打哪冒出来的中年妇女在一旁出声叫住了我。
　　「……？喔——是庄川的妈妈啊。」
　　「咦～姬武同学！？」
　　什么嘛，原来庄川也在。从身上仍然穿着制服，手里牵着脚踏车的模样看来，她应该是在放学回家的路上和母亲会合，然后准备一起前往某处吧？
　　看看手表，这才发现早已过了放学时间呢……
　　当我还在感叹时，庄川以极快的速度轮流打量我和自己的母亲，接着极度错愕地大喊了起来。
　　「妈妈，为什么你会认识姬武同学！？而且你还直接叫他的名字，简直比我和他的关系还要亲密嘛！？」
　　「之前他有来过我们的店里呀。那时候我从他那里听说了很多事喔——？」
　　庄川妈妈一脸藏不住笑意地说道。
　　「噫咦咦～！？什、什么？他到底和你说了些什么？」
　　「呵呵，何必在意那点小事呢？话说回来，静姬，你是来买东西的吗？」
　　「是的。阿姨，乙海受您照顾了呢，谢谢您。」
　　见我礼仪端正地鞠躬致谢，庄川妈妈也堆满笑意地回应。
　　「不会啦，你不要那么客气嘛。」
　　「你们的对话太奇怪了吧！为什么姬武同学要向我妈说『乙海受您照顾了』这种莫名其妙的话！？还有，姬武同学，你为什么突然直接叫我的名字！？」
　　庄川不仅满脸通红，双手也不知所措地乱挥起来。
　　我无视于庄川的抗议，径自将手放在她的头上，边向庄川妈妈露出清爽的笑容。
　　「不好意思喔，乙海这女孩就是比较害羞。」
　　「嘻嘻，有静姬这样的男生当我家女儿的男朋友真是太好了呢。你也知道，她确实就是有些奇怪的地方特别害羞呢。」
　　「啊，不过，我觉得那同时也是乙海的可爱之处呢。」
　　我稍加施力，用放在庄川头上的手将她稍微抱向自己，看见这一幕的庄川妈妈则是将手轻放在嘴边，露出十分优雅的微笑。
　　「哎呀，承蒙你款待了。」
　　「这是什么话啊！？你们两个人的对话未免也太奇怪了吧！？」
　　庄川的双眼开始晕眩似地旋转起来。
　　「为什么你突然变成了一个十分了解爽朗男友和害羞女儿的母亲！？我完全搞不懂你在想什么耶！？」
　　我就是喜欢庄川妈妈识时务这一点。
　　「对了，我和乙海接下来有些东西要买，待会儿静姬也到我们家一起吃饭吧。」
　　「呃——……」
　　我差点反射性地回答『OK』，接着忽然想到自己正在跟踪叶美琉一事……唔唔——
　　我一边慎重其事地思考着，一边往叶美琉的身影最后消失的方向跑去并窥探了一眼。
　　「唉，算了，反正人也早就跟丢了。」
　　我在心底吐槽自己。
　　既然叶美琉已经不知去向，今天应该也没办法继续跟踪了吧……
　　我回到庄川母女身边，有些困扰地搔了搔头。
　　「那么，我就不客气了……」
　　「姬、姬武同学，你不用勉强自己来也没关系喔！？你、你不是还有其他事情吗！？」
　　虽然不知道庄川在担心什么，但既然她很明显地表现出希望我远离她家的态度，我当然更得要反其意而行才对。
　　「不，对我来说，没有任何事比乙海优先喔？对吧，阿姨？」
　　「真是让人羡慕呢，乙海。你这个帅气的男朋友真的很珍惜你呢。」
　　「他平常才不会对我这么好！！他应该是个更加口不择言的人才对！而且我一点也不觉得自己有被他珍惜的感觉！！」
　　庄川，你好HIGH喔。
　　总而言之，在谜一般的发展下，我决定前往庄川家和她们共进晚餐。
　　「好久没来庄川家了呢——」
　　我兴致勃勃地看着庄川将脚踏车停进升降式停车场里，语带感叹地说道，庄川立刻一脸疑惑地停下了动作。
　　「咦？姬武同学，你没来过我家吧？」
　　「有啊。」
　　「咦～真的吗？」
　　「我趁着庄川不在家的时候跑来的，阿姨还请我喝了茶呢。」
　　「你为什么要趁人家不在的时候做出这种事！？还有妈妈，拜托你不要随便放这种人进我们家门啦！！」
　　庄川怒吼一声，一口气将整台脚踏车举了起来。
　　升降机根本派不上用场嘛。
　　「是妈妈告诉静姬，只要到店里来的时候随时都可以来家里玩的喔。」
　　「妈妈……」
　　庄川将脚踏车放到升降机上，接着叹了口气。
　　「怎么了，乙海？你在家里明明三不五时都把『姬武同学』挂在嘴上，为什么实际见到他时却变得这么排斥？」
　　「那、那是因为……呃……！不……不是应该按照顺序来才对吗？邀请他到家里来会让我有点不好意思，而且有些男生不是不喜欢和女方的家人见面吗……」
　　因为庄川妈妈没理会忸忸怩怩的庄川，继续朝着电梯的方向走去，我当然也就跟在她的身后了。
　　「乙海，我们要先上去了喔——？」
　　「妈妈，为什么你每次都不好好听人家把话说完！？」
　　真是个不受拘束的奔放母亲呢……
　　
　　……于是我们便搭乘电梯到了八楼，然后进入了庄川的家里。
　　「我回来了。」
　　「乙海，你不给我一个返家之吻吗？」
　　「绝对不要！！」
　　我脱好鞋子准备从玄关踏上走廊时，主动地向庄川提议道，不过却被她狠狠地打了回票。
　　「哎呀，你就亲嘛，乙海。就算你们的关系已经像老夫老妻了，还是要经常这样调情才行。这可是情侣感情能够持久的秘诀喔？」
　　「我才不要做那种事哩！！」
　　率先踏入走廊的庄川妈妈接着说道，庄川也再度变得满脸通红。
　　「而、而且、我和姬武同学根本就还不是那种关系……」
　　因为庄川妈妈再度无视忸忸怩怩的庄川，继续朝着客厅的方向走去，而我当然还是选择跟在她的身后。
　　「乙海，你也快点进来吧。」
　　「妈妈，拜托你好好听人家把话说完好吗！？」
　　果然是个豪放不羁的随兴母亲呢……
　　
　　接着，庄川妈妈表示她得赶紧准备晚餐，要我随意在客厅翻滚看看电视稍等一会儿。但毕竟还是在别人家作客，还是得收敛一点才行。
　　「姬武同学，晚餐我们要做炖煮汉堡排。你主餐想要吃法国面包还是白饭呢……喂，你为什么随便穿别人的T恤和短裤，而且还在客厅里一边翻滚，一边看别人录影的节目！？你会不会太放松了一点呀！？」
　　「没有啦，我是想说帮忙折一折刚洗好的衣服，顺便换上比较轻松的家居服，所以就借你的衣服来穿了。」
　　「你根本就随便到极点了啊！！」
　　当然，我在帮忙折衣服时，也仔细地端详了庄川的内裤之类的贴身衣物。
　　「不过，这件T恤胸口的部分好宽松喔。应该是因为胸部太大，所以才会撑成这个样子对吧。就是这里……」
　　「拜托你现在立刻把T恤脱下来！！我有一种整个人都被彻底玷污了的感觉！！我以后绝对不会再穿那件T恤了！！」
　　「既然如此，我可以将这件T恤带回去吗？」
　　「你休想！！」
　　「难得找到一件只有胸口特别宽松的T恤，我还在高兴自己的梦想好不容易实现了呢……」
　　庄川一脸无可奈何地叹了口气，然后在我面前蹲下身。
　　「唉……算了。我不能给你这件T恤，不过你可以穿着它没关系……」
　　「T恤已经沾上了我的味道，你等一下可以自己偷偷闻个过瘾喔？」
　　「绝对不会！！我既不会闻也不会舔啦！！」
　　我又没有要你拿来舔……
　　就在此时，庄川妈妈正好也从厨房里走出来。
　　「欸，乙海，只是叫你问一下他要吃面包还是白饭，你到底要花多久时间？」
　　「不是啦，是姬武同学他……」
　　「乙海说我可以穿她的T恤，所以我就换上了！」
　　我抢在庄川之前开口说道，庄川立刻发出委屈的哀嚎。
　　「呃，虽然我的确是说你可以穿啦，可是……！！」
　　「哎呀，这女孩连你换衣服的过程都看光了吗？」
　　「我才没有看到！！」
　　庄川手忙脚乱地想要躲避母亲朝自己投来的哀怨眼神。
　　「然后啊，我也要求她接下来不要把已经沾上我的味道的T恤拿去又闻又舔。」
　　「等一下，你胡说！明明就是你要我又闻又舔的！你明明有说！！你再这样单方面地乱讲话，会害我被妈妈误会的啦！！唉唷，妈妈，拜托你不要一语不发地走回厨房啦！！」
　　之后，厨房便不断传来庄川母女愉快又融洽的叫骂声（大多来自女儿），和乐的家庭氛围令身为外人的我也不禁莞尔。
　　
　　大约一个小时后，晚餐准备似乎也已经告一段落。在等待炖肉完成的这段时间，我和庄川母女一边喝着茶，一边聊着在学校里发生的事。
　　为什么从刚才起，庄川的身体就一直抖个不停，感觉就像是在担心着『这家伙不晓得会突然说出什么』一样？
　　在闲聊的过程中，庄川几度提议要我陪她到便利商店，想借此将我带离现场。只是我不为所动的反应似乎令她倍感挫折。
　　「呃，那个……姬武同学，我们差不多该……」
　　「喔，说得也是呢……」
　　我向面露僵硬笑容的庄川点了点头，接着从椅子上站起身来。
　　我还是有点同情她的处境。
　　「那么，我们现在就到乙海的房间去吧。」
　　「你说什么！？这个话题是从哪里冒出来的！？」
　　「庄川，你今天一直在重复类似的台词耶？」
　　「还不都是你害的！？」
　　「？？？」
　　「为什么你还能那么自然地装出一副什么都不知道的表情！？我才搞不懂你脑子里到底在想什么呢！！」
　　今天的庄川还真是兴奋呢。
　　「哎呀，你们要一起去乙海的房间吗？那么，妈妈出门去买点东西好了。我应该一个小时之内都不会回来喔。」
　　庄川妈妈站起身来，我朝她轻轻地点头致意。
　　「不好意思，还让您这么费心。」
　　「你到底在费什么心！？等一下，你把我和他两个人单独留在家里，我会很伤脑筋的！！」
　　庄川激动地大叫着，庄川妈妈依然无动于衷，满心雀跃地拿起了手提包。
　　「啊，不然结束之后我再发个邮件告诉您吧？」
　　我机灵地提议道，庄川妈妈也满意地不断点头。
　　「说得也是，这么做应该比较好呢。」
　　说完之后，她便独自朝着玄关走去。
　　「等等，是要结束什么啊！？到底是说什么事情结束之后！？等一下……妈妈，你真的要出门吗……喂！！」
　　「她走掉了呢……」
　　关门声『碰』一声地响起，宛如阻断了庄川的逃生道路一样，只见她开始发起抖来。
　　接着，大门又传来了上锁的声音。
　　……不过，从内侧还是能打开就是了。
　　「……等一下，姬武同学，你应该不知道我妈妈的手机信箱吧？」
　　「我之前就和她交换过信箱了喔？」
　　「你到底打算和我家人混得多熟才满意呀！？」
　　我也不确定耶……算了，还是赶快办正事吧……
　　「乙海，你要先去冲澡吗？」
　　「我才不要！！」
　　「喔，其实我也比较喜欢不要冲澡直接做呢。」
　　「这跟你的喜好完全没有关系！！是要不要做的问题！！」
　　「所以我们要做吗？」
　　「不做！！」
　　「那么，就不是要不要做的问题了啊……」
　　「讨厌——！！我不想再和你扯下去了啦！！」
　　再继续捉弄她，我的脖子搞不好会被她折成两半，因此我决定让闹剧先暂时到此告一段落。
　　「好，总而言之，继续待在这里也没事做，还是到庄川的房间去看看吧。」
　　「咦，你真的要去吗！？」
　　看来这出闹剧还得再继续演下去的样子。
　　只是，如果把庄川逼得太紧，甚至害她哭出来的话，到时候困扰的反而是我自己。于是我换上轻松诙谐的语气，试图解除她的戒心。
　　此刻的庄川简直就像是个遭到胁迫，因而裸身被带进了宾馆的女孩一样呢……
　　……不过话说回来，既然都已经全裸了，不管是被带到宾馆还是其他地方，应该都没有差别了吧。
　　「我不会对你做什么，没必要摆出那么警戒的姿势啦，庄川。你应该也知道我是个和外表不相符的绅士吧？」
　　「嗯……我知道啦……只是你的手为什么要摆出像是准备搓揉胸部的动作？」
　　「因为我正准备要搓揉胸部啊？」
　　「你果然还是想对我出手对吧！？」
　　唔，全裸的宾馆少女警戒心果然很强呢。
　　「呜呜……让你进房间也不是不行，可是你绝对不可以对我做出奇怪的事喔？」
　　「嗯，我只会对你做很舒服的事喔。」
　　「就算是那样也不行！！」
　　做很舒服的事明明就很棒啊……
　　不过到底是怎样个舒服法，细节容我暂且保密。
　　争论了好一阵子后，我总算成功卸下庄川的心防，并且由她领着我走进她的房间，真是个容易操控……的温柔女孩呢。
　　「唷喔——！是庄川的床耶——！」
　　才刚踏进她的房里，我立刻以扑上床铺来回应她对我的信赖。
　　如果要违背她的信赖的话，我就会直接把她扑倒在床上了。
　　总而言之，女生的床对我而言就是如此具有吸引力。
　　「唔哇！！你不要随便扑到我的床上啦！！」
　　「这叫做浮潜喔？」
　　「又没有人在和你聊海边的活动！？不可以钻进棉被里啦！！」
　　「嘻嘻嘻，你可不要被我骗上床喔？」
　　「你的话根本一点都不吸引人！」
　　自诩为高手的我硬生生地遭到了否定。
　　「唔哇——有庄川的味道耶——！！」
　　「姬武同学，你真的很差劲耶……」
　　庄川的情绪明显地降到了谷底，令我不禁判断时机已然成熟。
　　我将埋在枕头里的头抬起来，并且从床上爬起身。
　　「可是，翠莲在床上都会对我说『静姬最棒了呢』……」
　　「我才不想听到那么真实的对话过程！！」
　　「哪有真枪实弹，我都会戴套子耶？」
　　「那样听起来更真实了啦！！」
　　听见我为了保护女生身体所采取的措施，庄川不知为何开始抱头懊恼起来。
　　看来她似乎正在理性与本能之间挣扎的样子。
　　我真是个罪恶的男人呢。
　　「喔，庄川，你桌上放了我的个人照耶。」
　　「呜哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？不、不不不不不不不不不可以看啦！！」
　　庄川充分地活用了肌肉的力量，以惊人的速度冲上前将桌上的相框夺走。一阵非比寻常的狂风所刮起的轰然声响也跟着扫过耳畔。
　　「为什么？我们一起来鉴赏我的照片嘛？」
　　只见庄川满脸通红地将手中的相框藏在身后，然后快步退到远处，再将相框反过来盖住。事到如今再藏也没意义了吧。
　　「……只不过是姬武同学平时的照片而已，没什么好看的啦。」
　　「怎么会没什么好看的？如果是我的照片，一定有足以令人大爆笑的要素在里面。」
　　「你为什么莫名地充满自信！？」
　　仔细想想，平常拍照时我总是摆出正经八百的招牌表情，如果不特地装出鬼脸的话，要引起爆笑确实是不太容易呢。
　　「你好像没放和翠莲或是家人一起拍的照片呢。」
　　「……」
　　庄川极度不悦似地陷入了沉默。
　　「真拿你没办法。趁这个机会，我就帮你把全班同学的照片都排到桌子上吧。」
　　「你为什么非要把我当成那种喜欢在桌上排满照片的女生！？而且如果照片把桌子的空间都占满了，我不就没办法读书了吗！」
　　「原来如此……所以你才会只摆我的照片啊。」
　　「呃……嗯——……也、也可以这么说啦……」
　　庄川支吾其词地答着，我则是再度随兴地躺到床上，然后脱口问出忽然想到的问题。
　　「对了，先前我们约会的时候好像也没有一起拍照嘛，真是可惜呢。如果那时候有拍照留念就好了。」
　　「对、对呀……」
　　不知为何，有些羞涩地笑着的庄川刻意将视线从我的身上移开。
　　「不过，如果要放在桌上当摆饰，与其选只有我一个人的照片，不如放两人的合照不是比较好吗？」
　　「咦！？可是我没有那种照片呀！」
　　「这样啊……我这里应该至少有个一张才对……」
　　仔细想想，我和翠莲几乎都会一起拍照呢。
　　而且我的纪念照里面大部分都会拍到翠莲……就像是灵异照片一样。
　　有够恐怖的。
　　「好，既然如此，难得有这个机会，我们两个人一起拍张照片吧？」
　　「现、现在拍吗！？」
　　不知道庄川为什么会这么惊讶，但我双手环胸继续沉稳地提议道：
　　「或者是使用我时光旅行的能力，回到我们约会的时间点拍照也行喔……」
　　「我看还是现在拍吧……」
　　嗯嗯，时光旅行这项能力如果过度滥用的话，可能会被※时空巡逻队给盯上。庄川的判断确实相当贤明呢。（编注：典出《哆啦A梦》，是二十二世纪的世界中为了防范刻意回到过去或未来窜改时间历史的罪犯，而成立的一组巡逻队。）
　　我一边感到佩服，一边拿出了相机。
　　「嘿，庄川，过来这边吧。」
　　「要在床上拍吗！？」
　　「总不可能在床底下拍吧？」
　　「为什么你非得锁定在床铺周围拍不可！？」
　　你不觉得床铺是个躺起来特别舒服的地方吗……？
　　「别客气嘛。虽然上面可能有奇怪的污渍，但我还是觉得这是一张很香的床喔？」
　　「那是我的床！！而且上面根本就没有什么奇怪的污渍！！」
　　「我可以检查看看吗？」
　　「你敢检查的话，我就让你这辈子永远躺在这张床上起不来」
　　明明是同班同学，讲起话来还真是不留情面呢。
　　庄川顶着宛如快喷火般的赤红双颊，一边向我抱怨，一边全身颤抖地嘟哝着『那、那我上床了喔……』，然后一脸紧张地跨上床铺。
　　「不躺下来的话没办法拍喔——？」
　　「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～唔！！」
　　庄川的头上『碰——————————————！！』地喷出了一阵如同水蒸气般的热烟，接着啪嗒一声倒在床上。
　　「你你你你你你你、你到底想做什么！？现在究竟是什么状况！？」
　　「不要在别人耳边大吼大叫啦……」
　　我和庄川以仰躺的姿势并躺在床上，同时开始凭感觉调整起拿在手上、面对着我们两人的相机位置。
　　
　　[[IMG,b77a28b05ce4c3592471526cc6dc9990,691,1000,101889]]
　　
　　
　　
　　我先试拍了几张，大概抓住了距离感之后，庄川的情绪似乎也稍微平稳了一些。只见她一边微喘着气，一边附在我的耳朵问道：
　　「欸，姬武同学平时都会随身带着数位相机吗？」
　　「嗯……而且今天我又刚好在进行操行调查……」
　　「操行调查……？」
　　「呃，没有啦，没什么。」
　　关于叶美琉的事，顾虑到当事人的感觉，还是必须私下进行才行。
　　「好，我要拍啰？欸，庄川，你不靠过来一点的话就拍不到了啊。」
　　我一把将庄川抱过来，并且抓准两人贴近的瞬间『啪嚓』地按下了快门。
　　「噫呀！？你把我刚才的样子拍下来了吗！？你、你真的拍下来了吗！？」
　　「好，接下来摆出猫咪的姿势吧。」
　　我们两人接着将手举到头上，模仿猫耳朵的样子再拍了一张。
　　「喔，拍得不错嘛。」
　　我撑起上半身，然后把显示着两人合照的相机液晶荧幕放到庄川的面前。
　　「～～～～～～～～～～～～～～～～～～唔！！」
　　庄川的头上再度『碰————————————』地喷出了一阵如同水蒸气般的热烟，原本好不容易才从床上爬起的她又再次倒了下去。
　　「我回去之后会把照片印出来，明天再拿一张给你吧？你要把照片摆在桌上喔。」
　　「我我我、我才不会摆这种东西！！看起来根本就像是不小心外流的私密照片嘛！！」
　　「别说成外流私密照啦。」
　　难得有机会和同班同学拍张双人合照，竟然被这家伙当成不入流的丑闻看待。
　　「可可可、可是……！！」
　　「有什么关系嘛。反正是放在庄川的房间里，也只有庄川才能看到啊？」
　　「嗯……这么说也对啦……」
　　不过，庄川这家伙从刚才开始，整张脸就始终维持着通红的状态呢。
　　「好了，接下来要做什么呢？」
　　「你还打算要做其他的事吗……？」
　　为什么语气听起来那么排斥？
　　「我也不太清楚到女生的房间里应该要做些什么事才好。毕竟我也只会到翠莲或是绫姊的房间而已……」
　　「嗯……我的房间里男生应该会喜欢的东西，顶多也只有哑铃而已吧……」
　　我倒觉得喜欢哑铃的男生应该也没那么多才对。
　　「那就没办法了。不然我们拿抽屉里的胸罩和内裤来玩※神经衰弱吧？」（编注：一种纸牌游戏，掀开牌面后若是有成对就可以列入积分，类似台湾的「钓鱼」游戏。）
　　「用那种一看就能分辨的东西来玩，我看应该只有我的神经会愈来愈衰弱吧！！而且正常人会在女生的房间里拿内衣裤来玩吗！？」
　　可是，我好想试一次看看喔……
　　「不然拿胸罩和内裤来玩抽鬼牌吧？」
　　「为什么你的提议全都是程度破表的性骚扰游戏！？难道就不能用普通的扑克牌来玩吗！？」
　　「如果一开始就说要玩扑克牌，结果却发现没有扑克牌的话，气氛不是会变得很尴尬吗？」
　　「说到胸罩和内裤应该会让人更尴尬吧！！」
　　可是，现在的你看起来并不会很尴尬啊。
　　「※就算没有扑克牌，你应该也有黛安芬的内衣吧？」（译注：日文中「扑克牌」和「黛安芬」发音相似。）
　　「你为什么要露出那么得意的表情！？好像自己说了很绝妙的比喻一样！？」
　　话说回来，内衣公司（黛安芬）真是不错呢。简直就是男人的梦想之地。
　　
　　我们这样闹一闹，时间也过了快一个小时。庄川妈妈也在这时候回到了家里。
　　「欸，姬武同学，差不多该吃晚餐了啦。我们去客厅吧。」
　　「好！我肚子快饿扁了耶！」
　　庄川连推带拉地强行将我带出房间，我们刚好和庄川妈妈在走廊上碰个正着。
　　「我在外面逛到觉得有点无聊，所以就回来了。你们两个还好吗？」
　　「完全没问题！妈妈，你到底在说什么呀！」
　　庄川像是在极力撇清什么似地吼声说道。
　　「你们刚才在做什么？」
　　庄川妈妈露出莫名兴奋的表情接着问道。
　　「我们什么都没做呀。当然也没有做出任何妈妈期待的事。」
　　双手环抱在胸前的庄川用略显愤怒的语气回答。
　　「唉，那还真是可惜呢。」
　　虽然得到的答案不出自己所料，庄川妈妈却依然半带认真地做出了遗憾的反应。于是我便带着爽朗的笑声将真相据实以告。
　　「是啊，我们顶多只有在床上拍两个人的合照，还有聊一聊关于胸罩和内裤的话题而已。」
　　「噗～～～～～～～～～～～～～～～～～唔！！」
　　庄川突然喷出一整团雾状唾液。
　　脏死人了。
　　不过，即使她想辩解自己喷出的东西是※白色的灵质，最后还是会被看穿的。（译注：「ectoplasm」，指灵媒口鼻中所释放出来的白色雾状物。）
　　「……」
　　庄川妈妈不发一语地望向女儿的下半身。
　　我也猜得到这位母亲的反应大概会是如此。
　　「我、我……我确实是做了那些事啦！但是并不是妈妈你想的那种事，反而比较像是……！！」
　　「……乙海，你要记得把床单拿去洗干净喔？」
　　「～～～～～～～～～～～～～～～～～唔！！」
　　无言以对的庄川只能双手抱头，身体也像是在跳舞似地扭动了起来。
　　站在她身后伴舞的我则是毫无意义地模仿起※关8的BOX舞步。不过那个团体毕竟只有七个人，如果能再补上※火柴凑成八个人就好了呢。（译注：「关8」指杰尼斯艺人·关西杰尼斯8，原本团体人数为八人，后因成员内博贵退出而变为七人；「火柴」指杰尼斯艺人·近藤真彦，「火柴（マッチ）」是他的绅号。）
　　这时候，庄川妈妈一脸若无其事地说了声『那么差不多该吃饭了喔』，而我也主动上前帮忙端菜摆盘，接着便奇妙地在庄川家和庄川母女围着餐桌开始用餐。
　　「「我要开动了——」」
　　「来，尽量多吃点喔。」
　　我狼吞虎咽地大口吃着桌上的料理，庄川母女则是兴味盎然地直盯着我瞧。
　　「味道如何？合你的口味吗？」
　　「好吃！该怎么形容呢……有种妈妈的味道呢。」
　　庄川妈妈似乎也知道我的母亲已经过世的样子，当下的气氛因此变得略显沉重。
　　「啊，不、不要让气氛变得像在守灵一样嘛。你们也一起吃吧？」
　　我努力地以开朗的语气说道，两人也同时露出笑容，并且动筷子夹起桌上的菜肴。
　　「嗯，炖煮汉堡排好好吃喔。」
　　「乙海，你也要多吃一点沙拉才行喔。」
　　和乐融融的餐桌氛围。
　　「……妈妈。」
　　我语带寂寥地嘟哝着，原本的温馨氛围也戛然而止。
　　「啊、没什么啦，别在意那些小事，我们继续吃吧。嗯，好吃好吃！」
　　平和融洽的气氛再度回到了餐桌上。
　　「……我妈妈做的汉堡排也很好吃呢。」
　　庄川母女的脸上再度顿失笑容。
　　「你们是怎么了啊——？大家快乐地吃饭嘛？」
　　「姬武同学，你一定是故意说那些话的对吧！？」
　　「因为你们的反应很新鲜啊。不像翠莲和绫姊，已经对我的话一点反应都没有了……」
　　「你们家的餐桌气氛也太可怕了吧……」
　　其实我也不太清楚自己为什么非得把餐桌氛围弄得这么僵不可。
　　总之，在一阵恶搞并且心满意足之后，我用汤匙舀起汉堡排和酱汁，接着拿往庄川的方向。
　　「来，乙海。啊～」
　　「……！！」
　　庄川的动作立刻变得狼狈惊慌。
　　「看来上过同一张床之后，你们的感情立刻就升温了呢，乙海。」
　　「妈妈，你的笑容也太可怕了吧！！而且你好像还话中带刺耶！！拜托你不要用『上过同一张床』这么暧昧的说法好吗！那只是为了拍照！我们只有在床上拍照而已！！」
　　庄川看着太阳穴微冒青筋，脸上还挂着冰冷笑容的妈妈，拼了命地辩解。
　　「乙海，吃饱饭后让我躺在你的膝盖上嘛。」
　　「乙海，你要记得向爸爸报告一声喔？」
　　「什么意思！？你到底要我报告什么！？还有，姬武同学，拜托你不要再火上加油了啦！！」
　　可是，我最喜欢的事就是火上加油了耶……
　　在这股喧嚣未息的热闹氛围下，我在庄川家里度过了一段愉快的时光。
　　
　　
　　隔天。
　　一大早在邻近学校的车站前，我发现了一脸疲倦、摇摇晃晃地骑着脚踏车的庄川，于是便出声叫住了她。
　　「庄——川——」
　　「……姬武同学。」
　　庄川则是有气无力地转过头来。
　　「你怎么了嘛——怎么不像平常一样，只用脚踏车的前轮倒退跳来和我打招呼呢？」
　　「我从来都没做过那种特技表演！」
　　庄川似乎稍微恢复了一些精神呢。
　　「话说回来，昨天玩得真开心呢，庄川。」
　　「我快累死了！等一下，你昨天明明就叫『乙海』叫得那么亲密，今天怎么又突然变回『庄川』了……你这个人到底是怎么回事……？」
　　就在此时，有个黑影忽然不露声色地潜伏到庄川的身后，接着以冰冷却又充满魄力的口吻平静地发出了质问。
　　「喔……昨天他都叫你『乙海』是吗？不如将过程钜细靡遗地说给我听听看吧……！」
　　「噫啊呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！？」
　　先前把我留在这哩，独自跑去站前的便利商店买东西的翠莲，从身后一把揪住了庄川的肩膀，让她立刻发出了惨烈的尖叫声。
　　「不、不是啦！根本就没有发生像翠莲所想象的那么美好的事情！！姬武同学，你快点帮忙解释一下啦！！」
　　「庄川到了床上也像一只可爱的小猫呢。」
　　「你少乱讲！！为什么你每次都要说那种会引发误会的话！？」
　　翠莲尖锐的指甲逐渐地嵌入了庄川的肩膀里……但又好像没有明显地陷进去。仔细一看，原来是被庄川的肌肉挡住了呢……不过，被指甲刺入的皮肤看起来似乎还是很痛的样子。
　　「床上是什么意思……？」
　　翠莲的声音变得更加低沉，庄川已经快被她的气势给压倒了。
　　「你看，这是在床上拍的合照。」
　　我将两人并躺在床上，双手放在头顶模仿猫耳的照片拿给翠莲看，她的身体也在瞬间涌出一阵漆黑的气息。
　　「噫啊呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！？」
　　庄川发出混杂着哀嚎的尖叫声，将翠莲放在自己肩膀上的手拨开之后，立刻以惊人的速度踩着脚踏车冲上了通往学园的坡道。
　　「……她逃走的方向和我们要去的地方一样耶。」
　　「静姬，我们快追上去吧！！」
　　翠莲迈开步伐，以不符合千金小姐形象的抬腿动作沿着坡道而上。而我则是一边注视着她远去的背影，一边在心中诚挚地为庄川默祷。
　　「南无阿弥陀佛。」
　　
　　Miho　Chousokabo
　　长宗我部美穗
　　
　　10岁
　　和恋的妹妹。
　　个头娇小玲珑，与和恋长得十分相像。和姊姊不同，即使面对男性亦能表现得落落大方。是个没有异常性癖的平凡美少女。目前兼差担任杂志模特儿。