　　下课时间
　　
　　回归正题。
　　接下来要说的故事，是隔了几天之后，我从翠莲那里听到的事。由于几经转述，因此可能和事实有些出入。
　　希望各位能够理解这一点，并且听我娓娓道来。
　　……只是我有时候也会忍不住感到疑惑，这些台词到底是在对谁说的？
　　
　　某个风和日丽的假日。
　　在姬武家的客厅中。
　　「今天姬武同学也要出门吗？」
　　「是呀。小静最近好像开始在打工的样子。」
　　我的堂姊·绫姊，同时也是时刻戴着眼镜的同居人·姬武绫音正一边端茶走来，一边回答着庄川的问题。
　　「叶美琉好像也交到了新朋友，最近几乎都跑到对方家里玩呢。」
　　翠莲静静地啜了口红茶，并表示：「朋友多也算是件好事啦。」
　　话说回来，这群人为什么擅自把我家当成了聚会场所……？
　　此时，电视上正在播放星期日中午的生活资讯节目。节目中的特派记者也将轻松明快的气氛带入了客厅之中。
　　《大家好，我是现场记者权田原！！》
　　《我是解说员野野宫。》
　　《我会帮大家播报内容，所以不需要解说员喔！？野野宫小姐。》
　　《好啦，欢迎收看本周介绍各地区娱乐资讯情报的『坂上特区！』。这个星期，我们来到了距离奈奈坂车站有段路程的安静住宅区唷。》
　　《你怎么擅自主持起节目了！？》
　　
　　翠莲一听见留着复古妹妹头的女记者·权田原和头上盖着金鱼缸的神秘女解说员·野野宫在相互吐槽，忍不住就拿起遥控器准备转台。
　　「这是什么无聊的怪节目……？」
　　「喔——那是专门播报这一带相关资讯的节目啦。那对双人组合好像是我们学园的毕业校友呢。」
　　「喔，原来是这样呀……」
　　听见两位记者是同校的学姊，翠莲似乎决定再稍微忍耐一下，于是便把遥控器放回桌上。
　　「啊，今天要介绍的店是最近挺有人气的咖啡厅耶。」
　　「是喔，那是怎么样的一间店？」
　　「嗯——呃，听说每个去过的人都只是异口同声地说了句『去了就知道』耶。」
　　「听起来似乎有点诡异呢……」
　　
　　电视机画面中的记者权田原，正以超级亢奋的情绪蹦蹦跳跳地朝着目的地移动。
　　《今天我们来到的是这间『深绿喫茶』！！》
　　这时候，负责解说的野野宫刚好也在电视机前秀出了在车站前发送的传单。
　　《地点就在这里，从站前商店街往里面走就可以抵达咖啡厅。这张传单据说是由店主的女儿，目前仍是小学生的女服务生所绘制的。》
　　《真是充满梦想呢！！小学女服务生！！》
　　《确实是个勤劳的女孩呢。》
　　《从外观看来～……只是一间极为普通的咖啡厅呢……那么，我们立刻进入店里一探究竟吧你好——》
　　现场记者们开始在店门口排队的人潮间穿梭，并且顺利地进入了店里。
　　「「欢迎光临深绿喫茶～」」
　　「「噗～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」」
　　一看见在电视上的小学女服务生身旁，站着另一个动作不甚熟练，却依然笑容可掬地迎接顾客的短发小女孩，翠莲和庄川立刻猛烈地把口中的茶全喷了出来。
　　「哎呀，你们两个是怎么回事呀……」
　　绫姊立刻拿抹布擦拭满是水渍的桌面。
　　「咦，这不是叶美琉吗！？想不到她竟然被媒体逮到了呢……」
　　「绫音学姊，我觉得你的说法好像不太正确耶……」
　　「静姬也会说一样的话……他们果然流着同样的血脉呢……」
　　这两个家伙竟然趁我不在的时候大肆地说我的坏话。
　　不过即使我人在现场，她们依然会照说不误，所以我的存在或许一点关系也没有。
　　
　　在众人谈论的这段时间，节目也进行到了两位小学女服务生的访谈内容。叶美琉面露尴尬的笑容，而薄红则像是豁出去了似的。
　　《两位应该是店里面最受欢迎的吉祥物吧？》
　　《才不是呢～》
　　薄红面露羞涩地笑着说道。
　　《请问你们都是店主的女儿吗？》
　　《啊，只有我是。另外还有我的姊姊。原本我的爸爸是店主兼店长，但他现在因为生病而住院……不过，爸爸不在的这段期间，我已经决定要和姊姊一起好好努力了！》
　　《真是一桩美谈！！简直就是※卡密儿维丹呀！！》（译注：《机动战士Z钢弹》中的男主角，日文中「维丹」和「美谈」发音相同。）
　　《这和卡密儿一点关系也没有吧？》
　　虽然只是现场记者无伤大雅的口误，但解说员依旧加以吐槽。
　　《至于在店长不在的这段时间，以受雇店长的身分来到这间店的，正是这一位帅哥店长！！》
　　《一刀两断！！在下正是武士店长！！》
　　
　　「「「噗～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」」」
　　看见身披战国武将铠甲，上头还套了一件围裙的我出现在电视上，不只是翠莲和庄川，这次就连一旁的绫姊都猛烈地把口中的茶全喷了出来。
　　《店长真是一位帅哥呢——……真的好帅喔。》
　　记者一脸陶醉地直盯着我看。
　　《哈哈哈，即使赞美在下，顶多也只能得到咖啡之类的褒奖喔。》
　　《……对了，店长，请问你为什么要扮成战国武将？》
　　记者陶醉的神情忽然转成了有些怀疑的表情。
　　《唔，当然是因为现今战国风潮正流行是也。》
　　《……咦～就只是为了这种理由！？》
　　我肯定地向惊讶不已的记者点了点头。
　　《正是如此。》
　　《呃～可是我觉得战国相关的各种商品已经饱和到有些泛滥，而且当中有些类型已经让人觉得有点厌烦了呢……》
　　《咦～真的吗？》
　　《你对武将的研究也太不彻底了吧……》
　　《正是如此。》
　　我再次肯定地向露出微妙表情的记者点了点头。
　　
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　坐在姬武家客厅里的翠莲等人，脸上全都滴着方才喷出来的茶水，表情呆滞地仔细盯着荧幕猛看。
　　
　　电视上的咖啡厅访谈依然持续进行着。
　　《店长，据说这间店一度门可罗雀，几乎没有客人上门。可是如今却摇身一变，成了大排长龙的知名咖啡厅呢！》
　　《正是如此。》
　　《那么我就直问啰！请问由衰转盛的过程中究竟隐藏着什么秘密呢！？》
　　《是由吾辈那充满商业创意的头脑构思而成的极密菜单所创造出的成果是也。》
　　我得意地呵呵大笑，并且帅气地摆出了胜利姿势。
　　《店长，你到刚才为止的自称并不是『吾辈』，而是『在下』喔？你是不是忘了自己正在扮演什么角色了……？》
　　《正是如此。》
　　《你根本从头到尾都是用同一句话在回答嘛！！》
　　《你这个无礼的家伙！！》
　　《呜哇！！恼羞成怒了吗！？》
　　我举起玩具武士刀朝对方砍下，记者则是一边抱怨着，一边入戏地痛苦倒地。
　　真不愧是电视圈的人呢。
　　《……那么，店长，请问所谓的『极密菜单』究竟是什么！？》
　　只见记者迅速地从地上一跃而起，然后继续进行节目。
　　《广告后马上回来是也。》
　　《店长，请你不要再乱加一些即兴演出了。》
　　《此话当真？好吧，其实极密菜单就写在那边的挂轴上。》
　　《根本就超级醒目的好吗！！而且字还写得超大！！》
　　电视圈的人反应真是有趣呢。
　　不过，由于必须避免菜单内容曝光，因此上面都打了马赛克。
　　《那么，店长，是否能够请你端出自豪的极密菜单呢！？》
　　《不行。》
　　《拿出来啦！你这样子节目是要怎么进行下去！？还有，拜托你不要再加入即兴演出了好吗！！》
　　电视圈的人真是容易激动呢。
　　《既然如此，我就请迷糊的巨乳女服务生登场吧。》
　　《姬武同学，请你不要再那样叫我了啦。》
　　由于摄影机正在拍摄的关系，气呼呼的深绿只能勉强挤出笑容，端着放有料理的托盘走上前来。
　　《这道料理正是深绿喫茶引以为傲的海鲜冷面是也。》
　　《和咖啡厅根本一点关系也没有嘛——！！》
　　记者即刻向我们吐槽道，至于负责解说的野野宫小姐则是一脸兴致勃勃地打量着大碗中的料理。
　　《喔喔，难道是从海鲜丼饭得到的灵感吗？》
　　《正
　　是如此，您的眼光果然与众不同。这当中毫不吝惜地大量使用了附近鱼店·鱼八的店主呕心沥血从近海买进的鲔鱼、鲜虾、墨鱼、鲑鱼、鲑鱼卵、海胆以及帆立贝，
　　汤头是由邻近一间总是大排长龙的拉面店·面房小次郎屋所精心熬煮的。另外，面条则是来自附近的竞争对手·面屋疾风堂的店主倾尽全力制作的自家手工面条。简
　　而言之，这是一碗集精华之大成的极品冷面。》
　　《所有精心制作的料理全都不是出自这间店的人啊！！》
　　想不到她竟然能察觉到这一点呢。
　　《毕竟身为一名受雇店长，与其在这些杂事下工夫，不如更加专注于本业，反而能够做出更好的东西不是吗？》
　　《说得太直接了！！你这个店长说得太直接了！！还有，你的武将语气又开始走样了喔。》
　　《正是如此。》
　　面对记者过度的激烈反应，我用力地连点了三次头以示回应。
　　《……你刚才说过还有许多极密菜单对吧？》
　　记者似乎发现采访我只会让节目无法进行下去，于是便将麦克风转向了一旁的深绿。
　　《啊，是、是的。像是用商店街的肉店老板娘提供的独门食谱和材料所完成的鲜肉相扑火锅，还有站前鳗鱼饭店已经退休的上一代老板基于兴趣所制作，每天只推出十份的限定·特制鳗鱼压寿司。》
　　深绿稍稍提高了音调，勉强算是顺利地回答了对方的提问，但谈吐依然显得土里土气。
　　《不论是哪一道料理，这间店的人根————本一点忙都没有帮上嘛……》
　　《正是如此。》
　　我注视着露出忧心表情的记者，十分肯定地点了点头。
　　《这样不好吗？毕竟今日已是一个委外生产的时代。民间可以制造的物品就交给民间负责，而我们的主要业务则是包装制作完成的商品，如此一来既可以减少人事费用，又能集中管理产品供应链是也。》
　　《虽然只是一位咖啡厅的受雇店长，但谈起商业行销却莫名地头头是道呢……》
　　负责解说的野野宫以佩服的语气这么说道。
　　《此外，这样的做法不仅能借由提升营业额来对所有提供协助的店铺回馈相对应的报酬，同时还能够促进地区性的整体发展。这正是再合理不过的店铺经营方式是也。》
　　《了不起——……这个人真是大材小用呢……》
　　记者权田原也不禁佩服地嘟哝着。
　　
　　
　　节目结束。
　　我和叶美琉打完工之后，装出一副若无其事的表情回到了家里。
　　「我们回来啰～」
　　「我回来了。」
　　叶美琉，你该回去的家其实不应该是这里吧。
　　由于似鸟姊妹平时都会到我家吃晚餐，所以几乎和住在这里没两样了。
　　……不过，这间房子住起来真的有那么舒服吗？
　　「……欢迎回家。」
　　这时候，同样是非住户的翠莲走出来迎接我们。
　　该不会哪一天似鸟家的人会拿她们早已住在这里的既定事实威胁我，然后把整间房子抢走吧？
　　到时候老爸不晓得会说些什么呢……该不会问『她们喜欢什么伴手礼』吧？咦～老爸什么时候说过要回来了？算了，先不想这件事了。
　　「翠莲，你怎么了？为什么一副有话想说的表情……？」
　　「呃……虽然我并不是没有话要说，但是因为一连串的状况带给我太大的冲击，所以我一直拿不出力气提起该讲的话题……」
　　「我知道了……我们结婚吧？」
　　「为什么要突然向我求婚！？你为什么要突然要向我求婚！？」
　　翠莲的脸颊有如沸腾的茶壶一样瞬间变得通红。
　　「咦？难道你不是怀孕了吗？」
　　「……」
　　无言以对的翠莲依旧红着一张脸，然后不悦地弹了我的额头。
　　双手抱胸、直挺挺地站在原地的翠莲轮流瞪了我和叶美琉一会儿之后，才终于像平时一样叹了口满是无奈的气。
　　「唉……算了。你们两个快去洗手吧，要吃饭了。」
　　「好。」
　　「……是的。」
　　这时候，叶美琉直觉自己偷偷打工的事应该已经泄了底。
　　当然，我也同时觉得自己偷走翠莲内裤这件事又再次曝了光。
　　后来向翠莲追问之后，才知道她虽然对我们瞒着她打工一事相当生气，但因为鲜少看到我这么正经地打工（不过业务内容不太正经就是了），于是决定不再对这件事说三道四。
　　……紧接着——
　　『哥哥，你的电话响了喔。哥哥，快接电话啦。』我的手机忽然响起了叶美琉录制的手机铃声。
　　「哥哥，你到现在还在用那个铃声呀……」
　　「叶美琉也用我帮你录的那个铃声嘛——喔，是老爸打来的耶……喂，是我，老爸吗？伴手礼买什么都行喔？」
　　《我又没有说要回去，为什么劈头就向我要伴手礼！？你说话的风格还真是一点都没变，每次都像是从旁边丢出危险近身球吓对手一样耶！！》
　　「我都是从背后丢耶？」
　　《那不是更危险吗！！》
　　就在老爸这通可有可无的电话干扰之下，当天我们几个人的会话也就不了了之了……