　　第2堂课
　　
　　呃……我到底准备要做什么呢……？
　　虽然过程迂回到几乎令我忘了原本的目的，但我依然继续把跟踪叶美琉这件事放在第一顺位。
　　至于为此而放弃了哪些事，其实我自己也不清楚。
　　毕竟唯有舍弃掉许多事物，才能够蜕变为独当一面的成熟大人。
　　「好，她又来到那间宠物店的转角了。」
　　我已经连续好几天提早离校，再不赶快分出胜负的话，恐怕就得面对学校的盘问了。
　　如果乖乖等到高中班会的时间结束再离开，就没办法顺利跟上叶美琉的行踪……小学的课总是那么早就结束，有够狡猾的。
　　……只见叶美琉一如往常从商店街钻进了小巷里，穿过两、三条窄巷后，来到了一处静谧的住宅区。
　　叶美琉和看起来像是她朋友的女孩，进入了其中一间外观装潢的西式房屋里。
　　「虽然并未有人从中阻扰，但我依然碰上了许多意料之外的突发障碍，克服这些状况确实花了我不少心力呢……不过辛苦是有代价的。这下子，总算被我找到了叶美琉不可告人的秘密场所了吧。」
　　我独自一人站在路上，感慨良多地点着头。
　　「可是，这里到底是什么地方……？是咖啡厅吗？」
　　『深绿喫茶』……如此隐蔽的巷弄里竟然藏了这么一间咖啡厅。
　　想不到叶美琉这家伙竟然会趁着放学回家路上偷偷跑到咖啡厅来，看来她真的受了我不小的负面影响呢。看来我八成又要被翠莲痛骂一顿了。
　　身为年长者的我，也只能上前好好地训斥她一顿，或是进到店里痛快地大吃一顿了。不晓得这里有没有卖大盘的意大利面呢？
　　我一边思考着，一边推开了年代似乎颇为久远的木造大门，门铃也跟着喀啷喀啷地作响。
　　「欢、欢迎光临。」
　　有个身穿围裙装，好像还不太习惯接待顾客的女服务生走上前来。
　　看起来好像和我差不多年纪呢……
　　「客人一位……唔哇……好帅喔……」
　　女服务生不自觉地呢喃出声，接待的动作随即停了下来，只是站在原地出神地望着我的脸。
　　她戴着黑框眼镜，左右绑着两条麻花辫，加上一脸雀斑——是个朴素要素齐备的女孩。虽然长得不算丑，但全身上下却散发着一股显而易见的庸俗感。真是可惜了那对外形姣好的巨乳呢。
　　「总之，先来一份大盘的意大利面吧。」
　　「是、是的，立刻帮您准备！」
　　女服务生应完声之后也没有帮我带位，便径自跑进了柜台后方。
　　难道我等一下得站在门口吃吗……？
　　我一边这么想，一边眺望着不算宽阔的店内……
　　「叶美琉好像不在这里耶……」
　　真奇怪……？我确实亲眼看到她走进了这间店啊。
　　正当我疑惑不已时，从店后方忽然走出了两位女孩。她们穿着黑色洋装搭配围裙，看起来像是这间店的女服务生制服。
　　「啊，您好……欢迎光临。」
　　「欢迎……哥哥！？」
　　「……唷，叶美琉……你在打工吗……？」
　　真是出乎意料的状况。
　　「啊、呃、这是……该怎么说明才好呢……呃……」
　　「叶美琉，你认识这位客人吗？」
　　和叶美琉一起走出柜台、绑着一条麻花辫的女孩语带担忧地问道。
　　
　　
　　[[IMG,3c59fb3aa3c03ee4974d5cf7c54aa217,691,1000,96414]]
　　
　　
　　再仔细一看，这个女孩的胸部也有够雄伟！不管是宫泽还是眼前的女孩，最近的小学生发育实在好过了头。几乎每个人都是破表的巨乳嘛！！
　　「啊、嗯……他是住在我家隔壁的哥哥。」
　　「啊……怎、怎么办……呃，哥哥，叶美琉她……该怎么说明才好呢……」
　　就在此时，一阵番茄酱的香味飘来，原来是方才的朴素女孩端着大盘的意大利面走了过来。
　　「让您久等了，这是大盘的意大利面。」
　　「我果然还是得站在这里吃吗！？」
　　「啊啊啊对、对不起、对不起、对不起！！我、我立刻带您到座位上！！」
　　看来这里是间有着迷糊店员的咖啡厅呢。
　　「姊姊，你要专心一点啦，真是的……」
　　巨乳小学生嘟哝着。原来这个店员是她的亲姊姊……真是一对巨乳姊妹花呢……
　　于是，迷糊女服务生领着我来到了里侧的座位上，巨乳小学生则是跟在她的身后，拿着冰水和湿纸巾过来。
　　「先生，对不起、对不起、真的很对不起！！」
　　迷糊女服务生不断地朝我低头致歉。
　　我决定暂且不追究这件事，直接将话题集中在谜题依然悬而未解的叶美琉身上。
　　「咕噗咕噗咕噗，咕噗噗噗咕噗噗？」
　　「哥哥，你太专心在吃意大利面了，我完全听不懂你在说什么耶……」
　　于是我将嘴里的面一口气吞下，然后再度向叶美琉发问。
　　「叶美琉，如果你只是在打工的话，根本就没必要瞒着我啊……而且又是在咖啡厅里，迟早会被以客人身分上门的我发现的。」
　　「呃，其实我并不是来打工的……」
　　叶美琉语带保留地说道，接着瞄了身旁的巨乳小学生一眼。
　　只见巨乳小学生用力地点了点头，转而望向我。
　　「呃，是这样的，其实是因为经营这间店的爸爸突然生了病……然后我们家又没有妈妈……可是，如果不继续做生意的话，我们就会被赶出这里……」
　　巨乳小学生说着说着，眼眶不自觉地泛出了泪水。叶美琉见状，立刻慌张地以身上的围裙为她擦拭眼角。
　　「刚开始的时候，我还以为凭自己和已经读高中的姊姊，应该可以想办法撑起这间店……可是姊姊个性实在太迷糊了……所以我开始担心起这间店的未来，整个人也变得很沮丧。这时候，叶美琉主动跑来关心我……」
　　「你说话的语气好像男生喔！！」
　　「哥哥，这是你听了刚才那番话之后最在意的部分吗……」
　　叶美琉表情僵硬地挤出笑容。
　　「因为叶美琉答应过来帮我，我才能够振作起来……所以……」
　　即使听到我和叶美琉的吐槽对答，男性化巨乳小学生依然不见动摇，看起来似乎是个个性相当坚强的女孩。虽然我不知道用这样的标准来判断适不适当就是了。
　　「唔，我并没有责备叶美琉的意思，当然也没打算张扬她在打工的事……呃，不过如果只是来帮忙的话，就称不上是打工了呢。」
　　「是的，我并没有拿薪水……只是觉得自己不能袖手旁观，希望能够帮上一点忙而已。可是如果让哥哥还有姊姊知道了，一定会很担心，所以我才会瞒着你们……对不起。」
　　「原来是这样子啊……」
　　嗯——不过话说回来，让小孩子工作好像还是会产生一些问题呢……再加上叶美琉又是地方望族的女儿……如果被发现的话，恐怕骚动是躲不掉的。
　　「……哥哥？」
　　我沉默不语，低头大口地将意大利面扒进嘴里。叶美琉则是一脸担忧地窥视着我。
　　「好！既然如此，我也一起来帮忙吧。只要将这件事当成是由我引起的，翠莲和叶美琉的老爸应该……还是会骂我一顿吧。不过这么一来，至少他们应该不会直接骂叶美琉才对。」
　　「哥哥……！」
　　叶美琉的双眸顿时变得湿润，她一脸感动至极地将小小的双手在胸前握紧，身体也微微颤抖着。
　　接着，她忽然跑上前来，一股脑儿地抱住了把意大利面吃个精光的我。
　　「谢谢你，哥哥！！」
　　「哈哈哈，你就尽量多感谢我一点吧。」
　　我豪爽地笑着回应，但不知为何，一旁的男性化巨乳小学生和迷糊巨乳服务生却露出了困扰的表情。
　　「怎么了？」
　　「没有啦……只是，即使你愿意来帮忙……现在这间店（我们家）也没办法发薪水给你……」
　　迷糊巨乳服务生垂下头，语带歉意地低声说道。
　　「喔，我只是来帮叶美琉的忙而已，所以不用给我薪水也没关系喔。」
　　「可是，这样一来……」
　　嗯～如果善意释出得太过火，恐怕会让对方感到负担呢……
　　「那么，等到店里赚大钱的时候，再给我一份表示心意的薪水就行了。就像是业绩制度一样。这么一来，我也比较能够提起干劲做事。」
　　「如、如果是这样的话……」
　　巨乳姊妹互相看着对方，然后朝彼此点了点头。
　　「……不过话说回来，叶美琉的班上有胸部这么大的巨乳同学吗？」
　　「巨……」
　　男性化巨乳小学生像是要遮住那对丰满的胸部一样，怯生生地躲到了叶美琉的身后。
　　之前我到叶美琉班上去教授保健体育的课程时，从来不曾看到如此壮观的胸部……不对，没有看过这张脸啊。这对胸部我只要看过一次，应该绝对不可能会忘记才对……
　　「啊，我们是不同班的。是因为园艺委员会才变成了朋友。」
　　叶美琉主动地为我做说明，我则是恍然大悟地点了点头。
　　话说回来，她怎么又开始参加这种不起眼的委员会了呢……
　　「啊，对了。我叫做姬武静姬，目前就读一坂学园高中部一年级。」
　　我露出爽朗的笑容这么说道，脸颊略微泛红的姊妹花则是面露有些僵硬的笑容，微微低着头各自向我自我介绍。
　　「我叫做山本深绿，是奈奈坂学园二年级的学生。」
　　迷糊巨乳朴素服务生……年长的姊姊先向我鞠了个躬。
　　「我叫山本薄红，是八坂原学院小学部四年级生。」
　　男性化巨乳小学生……同样穿着女服务生制服的妹妹挥了挥放在胸前的可爱小手。
　　「我叫做姬武静姬，目前就读一坂学园高中部一年级。」
　　「哥哥，为什么你要再自我介绍一次！？」
　　叶美琉经常会提出连我自己都无法回答的质问呢。
　　
　　
　　因为这样，我换上了咖啡厅店长的制服，并且从当天开始担任受雇的打工店长。
　　为了让自己更像是一店之主，我便跑到了柜台内，开始毫无意义地擦拭起玻璃杯之类的东西。
　　「哥哥，你穿这样看起来很帅呢。」
　　「很帅对吧？」
　　叶美琉笑容满面地抬头望着我，我也立刻摆出一个超级帅气的姿势作为回应。
　　「……哥哥，你的姿势好像老年人快要抽筋的样子喔。」
　　那到底是什么样的姿势？
　　「……噫！！」
　　正好从洗手间走出来的深绿一看见我的帅气姿势，不知为何，立刻露出一副差点抽筋的惊吓样。
　　我解除姿势，放下手中的玻璃杯，再度打量起坐在柜台前高脚椅上的叶美琉。
　　「叶美琉也很适合穿服务生的制服喔，很可爱呢！」
　　「咦……？没、没有啦……嘻嘻……」
　　叶美琉一脸羞涩地答道，我则是伸手隔着柜台摸了摸她的头。
　　「……总觉得好像已经很久没有像这样和哥哥相处了呢。」
　　「听你这么一说，先前我不是出国留学，就是忙着上保健体育的课，确实没什么时间和叶美琉好好相处呢。」
　　「对呀。毕竟哥哥是个大忙人，就算抽不出时间陪我，也是没办法的事对吧……」
　　叶美琉丝毫没有闹别扭，只是很单纯地表现出因为难过而沮丧的模样。
　　「对不起喔，叶美琉……没想到你也是个这么怕寂寞的女孩子……好，我知道了，从今天起我要一直陪在叶美琉身边。」
　　「真的吗！」
　　叶美琉听到之后，立刻露出一脸灿烂的笑容。
　　「对啊，而且我大部分会在你去上厕所、甚至是换衣服的时候，都形影不离地陪在你身边喔。」
　　「那些时候请你离我远一点！！」
　　「这个年龄的女孩真是教人难以捉摸呢……」
　　原本我还想用卫生纸帮上完厕所的她擦屁股，或是陪着她一起挑选内衣裤呢……不过这么一来，我所谓的陪伴可能会变得比较像是看护也说不定。
　　「话说回来，叶美琉最近有什么希望我帮你做的事吗？」
　　发觉不能再继续乱扯下去的我将对话内容拉回正轨，重新向叶美琉问道。
　　叶美琉将握着拳头的小手放在嘴边，开始认真地思考起来。
　　「嗯——……其实也没有耶。」
　　「不要这么说嘛。你一定有什么希望我帮你做的事吧？像是发送一些莫名其妙的简讯到翠莲的手机里，或是将录了情歌的CD丢到庄川家的信箱之类的啊。」
　　「哥哥，为什么你总是要做那些找别人麻烦的事！？」
　　她不喜欢吗……总之，我还是先寄一些莫名其妙的简讯给翠莲吧。
　　「我打我打……传送。对了，叶美琉，你要不要写功课？我可以帮你检查喔。」
　　「不，我还是晚一点再写好了……啊，哥哥，你的手机在响喔。」
　　「嗯？是翠莲耶……喂喂？」
　　我接起了翠莲打来的电话。
　　《是静姬吗！？你传这封简讯是什么意思！？什么叫做『今天晚上十二点，务必小心镜子』！？》
　　翠莲这家伙，居然在电话的另一头疯狂破口大骂。
　　「是叶美琉要我传莫名其妙的简讯给你的……」
　　「我才没有！哥哥，我以为你只是在开玩笑而已，结果你真的传了简讯吗！？」
　　《叶美琉和你在一起吗？你们现在在哪里？我也要过去那……》
　　虽然翠莲话才说到一半，但感觉好像会没完没了，于是我索性按下结束通话键，并且切换成语音信箱模式。
　　「呼……莫名简讯的内容差点就要被她识破了呢……」
　　「根本早就完全被识破了吧！」
　　「真的吗！？」
　　翠莲这家伙的直觉变得出乎意料地敏锐呢。
　　「……对了，我可以稍微离开店里一下吗？」
　　突然被我这么一问，深绿立刻略显畏缩地点了点头。
　　「啊，可以，没关系的。」
　　「咦，哥哥，你要去哪里？」
　　我朝着疑惑的叶美琉比出了充满自信的大拇指，然后径自脱下了围裙，走出店外后立即快速地向前奔跑。
　　不久之后，我带着十分灿烂的笑容回到了店里，可是叶美琉却反而露出一副写满不祥预感的嫌恶表情。
　　「叶美琉，你怎么了？」
　　「没什么……啊，庄川姊姊打电话来了耶。」
　　叶美琉确认手机上的来电显示后，便接通了电话。
　　《啊，是叶美琉吗？我刚才一回到家，就发现信箱里有一片CD，上面还用姬武同学的字写着『给庄川姊姊　叶美琉敬上』。我把CD放来听，结果里面竟然全都是姬武同学唱的死亡金属风格的歌曲，这到底是怎么回事……？》
　　「……」
　　叶美琉一脸无言地瞪着我。
　　是说，我唱的并不是死亡金属风格，是情歌好吗……
　　「……呃～该怎么说才好呢，那是哥哥自作主张的行为……」
　　《喔……我猜也是……我刚才也有打电话给姬武同学，可是一直都是语音信箱，所以我才想说打电话问叶美琉看看，看来果然不出我所料呀……》
　　「啊，可是，请庄川姊姊不要生哥哥的气！他只是希望能够为我做些什么，并不是想要恶作剧才这么做的……」
　　叶美琉，难道你是在包庇我吗！为了表示对你的感谢，就让我拿店里的湿毛巾来帮你擦脸吧！
　　「噗哇！？哥哥，你做什么啦！？很烫耶！烫到我的脸了啦！！」
　　《咦～姬武同学也在那里吗？喂？叶美琉？你没事吧？对了，翠莲交代我说，如果发现姬武同学的话，一定要马上打电话给她……》
　　此时，我径自按下了叶美琉手机的结束通话键，并且切换成语音信箱模式。
　　「叶美琉，打工的时候讲手机是不好的行为喔？」
　　「……」
　　在一阵混乱过后，原本热烫的湿毛巾也冷却了不少。于是叶美琉伸手拨掉脸上的毛巾，并且以有如大梦初醒般的明亮眼神望着我。
　　……接着，她忽然像是再也忍不住似地轻笑出声，然后开口说道：
　　「看见哥哥愿意为了我而去做些什么，我真的觉得很高兴喔。」
　　「叶美琉……」
　　「仔细想想，哥哥愿意留在这间咖啡厅工作，其实也是为了我着想。即使不特地去感受这一切，不论我遇到任何事情，哥哥都会像这样主动陪伴在我的身边呢。」
　　「我也是希望叶美琉能够发现这一点，所以才会发那种莫名其妙的简讯给翠莲，还有把CD丢到庄川家的邮筒里喔。」
　　「我还是不懂你做这些事的意义在哪里耶！？」
　　嗯，其实我也不懂自己做这些事的意义在哪里。我和你算是半斤八两吧。
　　深绿和薄红这对姊妹，在一旁有些呆愣地听着我和叶美琉的对话，接着仿佛再也忍不住似地嗤嗤笑了起来。
　　「？……深绿，你怎么了？」
　　「嘻嘻嘻……啊，没、没有啦，对、对不起。我只是觉得，姬武先生和叶美琉的感情真的很好呢。」
　　「也没有你说的那么好啦。平时我们都会互殴呢。」
　　「我、我才没有和哥哥互殴呢。」
　　「也是啦，因为叶美琉是柔道达人，所以经常都是我单方面地被摔出去就是了。」
　　「我、我才没有把哥哥摔出去呢。」
　　叶美琉一边以慌张的语气说着『哥哥，你不要一直说谎啦』，一边快步跑进了柜台后方，踮起脚尖伸长了手试图捂住我的嘴巴。
　　「还有，我也经常被叶美琉的绞技给弄哭了呢。」
　　「哥哥，你再不收敛一点的话，我真的要对你使出绞技了喔。」
　　「「「……」」」
　　我、深绿以及在稍远处擦着桌子的薄红，不约而同地默默注视着叶美琉。
　　突然被沉默的视线集中注视的叶美琉，猛然回过神来。
　　「咦！？不、不是那样的，我才不会对哥哥使用什么绞技！」
　　叶美琉一边解释着，一边紧紧地扣住了我的腹部。
　　「我摔！！」
　　我立刻使出了自己擅长的相扑抛摔技巧来反击，将怀中的叶美琉摔了出去。不过由于空间狭窄的关系，导致招式的犀利度也受到了影响，使得抛摔的力量无法完全地释放出来。
　　只见叶美琉若无其事地在不远处平安着地，始终注视着我们的深绿脸上的微笑也跟着愈见明显。
　　「你们的感情好到就像是真的兄妹一样呢。」
　　「会吗？深绿，你们这对巨乳姊妹花的感情应该也很好吧？毕竟你们两个人一直同心协力想要撑起这间店啊。」
　　「「巨……！」」
　　深绿和薄红连忙用手遮住胸部，不仅面露困扰还满脸通红。
　　「……对了，我好像都直接叫深绿的名字呢。你明明是大我一岁的学姊，我讲话却这么没礼貌，反而是你对我说话时都使用敬语……」
　　「啊，请别在意这种事。」
　　「嗯，真要说起来的话，通常还是巨乳让我比较在意。」
　　「也请你不要在意那种事！！」
　　我注视着那对晃动不已的豪乳，心中也毅然地否定了对方的要求。
　　「对了，因为深绿的年纪比我大，所以你也直接叫我的名字如何？」
　　「咦！？」只见深绿犹豫了一会儿之后，才吞吞吐吐反复念着『静……静……静……』，但最后还是因为说不出口而垂下了头。
　　「我、我办不到……唔。要我直接叫你的名字……还是有点困难……」
　　「也是啦，直接叫我的名字的话，可是会被诅咒的喔。」
　　「既然如此，为什么还要我直接叫你的名字！？」
　　「？？？」
　　「你到底在疑惑什么啦！？」
　　尚未习惯我独特风格的深绿难以释怀地大叫着，叶美琉则是满脸歉意地为我找了个台阶下。
　　「呃……哥哥经常都是这个样子的……」
　　「姬武同学真是个有趣的人呢……」
　　「经常有人这么说喔。」
　　此外，也常有人赞美我是个『很有个性的人』喔。
　　「话说回来……这间店还真的是都没有什么客人呢……」
　　从我踏进店里之后，就没有再看见半个客人上门了。
　　「是呀……毕竟这间店位于隐蔽的巷弄里……不过，平时也不会像今天这么冷清就是了。」
　　不知为何，深绿用充满歉意的声音说明着。
　　「可是，如果是开了很久的咖啡厅，照理说应该会有一些常客才对啊？」
　　连固定客源都没有的话，这间店应该很快就会倒闭了吧。
　　「呃……这个嘛……」
　　「一开始的时候，确实有客人说过『你们经营得真辛苦呢——』或是『既然有年轻的女服务生在，那我会每天光临的喔——』，但是因为姊姊实在太容易犯错了，结果到最后就连那些常客也渐渐地不再上门了……」
　　妹妹代替姊姊这么回答。
　　「原来如此，好像可以理解呢。」
　　毕竟要顾客站在门口吃喝的店实在令人无法恭维呢……
　　「唉……」
　　深绿像是羞愧到想找个地洞钻进去似地长叹了一口气。
　　当然，如果真的有洞的话，也希望有人能让我钻进去。
　　「嗯～这么说来，如果不想个能够彻底改善的方法，这间店迟早会经营不下去，到时候一家人就得喝西北风了呢……」
　　「哥哥，你能不能帮她们想想办法？」
　　「咦？你希望我来想办法吗？原来如此，想不到叶美琉已经能够毫不畏惧地对我提出要求了呢。哥哥觉得很高兴喔。」
　　「咦……等等……哥哥……你该不会又在打什么奇怪的主意了吧……？」
　　叶美琉紧紧地抓住我的围裙，仿佛在告诫我『千万不可以喔？千万不可以做出什么奇怪的事喔？』一样。看来，她已经会在无意识中担任起阻止我突发性地做出怪事的责任了呢。
　　当然，我也同样充满了干劲。只要稍有破绽，我就能轻而易举地排除任何阻扰我做怪事的障碍。
　　「总而言之，我们就先依照女服务生总管的性格，用不起眼的普通方法，试着一步一步地建立起客源吧……」
　　「不好意思……我这么不起眼……」
　　啊，她快哭出来了。
　　「……」
　　「……」
　　啊，她不哭了。
　　「……请问，我的外表看起来很不起眼吗？」
　　原来她自己也很在意啊……
　　「也还好啦。如果到了关键时刻，只要穿上华丽的内裤就能取得平衡了。」
　　「那样子反而会破坏平衡吧！」
　　我被叶美琉吐槽了。
　　「……呃～请问静姬同学也很介意我不起眼的外表吗？」
　　在意的人是你吧。
　　我在心中这么想着，但直接指责对方似乎也不太好，于是我决定暂且搁置不说。
　　「不会啊，我很喜欢外表朴素的巨乳女性喔。」
　　「是、是真的吗！？如、如果姬武同学喜欢的话……那、那就没关系了……就、就算我的外表看起来不起眼……」
　　不知道为什么，叶美琉突然用力地捏住了我的屁股。痛死人了。
　　「啊，姬、姬武同学，你有女朋友吗……？」
　　「没有。」
　　「那、那么，就算我不起眼也无所谓。我又有了努力活下去的动力了呢。」
　　虽然我不太清楚自己没有女友，和深绿不起眼也无所谓之间究竟存在何种因果关系，但是这个世界上有许多事如果太过追根究柢，反而会让状况变得更加棘手，于是我决定不再深入追究下去。
　　话说回来，叶美琉从刚才起就紧紧地捏住我的屁股不放，真的是超级痛的。
　　「好，首先就来做个传单拿去外面发吧。」
　　「啊，真是个好点子！」
　　「对哥哥来说，的确是正常到令人吓一跳的提议呢……」
　　深绿一脸开心地拍手叫好。
　　另一方面，叶美琉总算是放开了我的屁股，并且以微妙的口吻感叹着。
　　「不过，可不能把煮过的尿拿去发喔。」
　　「那样做的话，这间店就不可能继续营业了啦！」
　　我又被叶美琉吐槽了。
　　「反正再这样下去，这间店迟早都会关门吧……」
　　「就算如此，也不需要那么积极地让咖啡厅关门吧！」
　　哎，说得也是啦……
　　在我们谈论这些没营养的话题时，薄红已经从店里拿来了白纸和麦克笔，并且放在桌上。
　　「既然要做传单的话，就来画一张有插图的可爱传单吧！」
　　「好主意耶。」
　　叶美琉也带着笑容跑向桌子。
　　妹妹还真是机灵呢。
　　于是我也跟着走出柜台，和大家一起围在桌子旁。
　　「那么，我们就各自画出图案，然后来比赛吧。」
　　「比赛？」
　　听见我的提议，薄红不解似地歪着头问道。
　　「就是大家先各自画出自己喜欢的图案，然后放在一起比较过后，再决定要用哪一张的意思。」
　　「啊，原来是这个意思呀。」
　　深绿这么说明后，我语带惊讶地做出了回应，深绿则是一脸疑惑地反问：
　　「咦～难道还有其他的意思吗？」
　　「没有啊。」
　　「那么，从一开始不就是这个意思了吗！？」
　　由于深绿尚未习惯吐槽，因此被叶美琉先一步抢走了吐槽的时机。她果然是个十分优秀的女孩呢。
　　「呃～和哥哥讨论事情的时候如果太过正经，谈论的重点就很难有进展喔……」
　　可是叶美琉的语气听起来就像是『我家的哥哥这么不正经，真是对不起各位』，让我的心头不禁掠过一抹伤感。
　　「叶美琉，不要说那种令人伤感的话嘛。哥哥也是能够一边正经地讨论，一边让重点有所进展的喔，叶美琉？」
　　「……啊，是、是的。」
　　我隐约透露着孤寂委屈的口吻说着，叶美琉立刻像是受到了良心的苛责一样，满脸歉意地猛然点头。
　　「哇哈——！不愧是叶美琉！你果然最了解我了！」
　　叶美琉也像是要将方才沉闷的气氛一扫而空似的，主动靠近亢奋不已的我，并抱住我的手臂央求道：
　　「啊，哥哥，就算是这样，你、你还是要好好工作才行喔？答应我，一定要很认真地做，好吗？」
　　「我没办法答应你。」
　　「为什么！？」
　　「……到底是为什么呢？」
　　「为什么连你自己都不知道！？」
　　「叶美琉，你的问题好多喔。」
　　「呜呜……还不都是因为哥哥每一句话都让人摸不着头绪的关系……」
　　叶美琉仿佛浑身疲惫不堪似地垂下了肩膀。
　　「算了啦～总之，我们先开始画传单吧？」
　　「啊，好的。」
　　山本巨乳姊妹花脸上虽然始终挂着略显僵硬的笑容，双手却已经开始画起了草图。我则是将笔交到了叶美琉手上。
　　「叶美琉，你想画什么样的传单？」
　　「咦？……我想想看喔～因为这里是咖啡厅，所以我想画咖啡杯之类的图案……或是可爱的服务生……大概是这样的构想吧。」
　　「好，你的点子我收下了！」
　　「哥哥，你好狡猾喔！！」
　　叶美琉受到了打击。
　　「静姬哥哥，那又不是什么值得借用的点子，听起来一点独创性都没有呀。」
　　一旁的薄红也帮忙吐槽起来。
　　「说得也是……好吧，叶美琉，你再想一个更有独创性的新点子吧？」
　　「……哥哥，你打算等我想出来之后再拿去用对吧？」
　　「想不到叶美琉竟然是用那种眼神看我的，我好难过喔……」
　　叶美琉以冷淡中夹杂着悲哀的视线望着我，对此，我不禁沮丧地垂下了肩膀。
　　「哥哥，其实真要说的话，应该是我比较难过才对……」
　　「你竟然盗用了我的专长！！」
　　叶美琉，你不可以老是学一些莫名其妙的东西喔。
　　我会不会被翠莲骂啊……
　　「不然，就由我来给叶美琉各种不同的刺激，等到你灵光一闪的时候，再把你想到的主意分给我就行了。这就是所谓的Give　and　take　and　power喔。」
　　「哥哥，这句英文最后面没有Power这个字啦。」
　　「咦！？应该有才对吧！？」
　　由于叶美琉似乎是否定Power那一派的，于是我便将问题转向山本巨乳姊妹花。
　　「咦～呃～这个嘛……」
　　「Power要用在什么地方？」
　　突然被我这么一问，姊姊深绿只能不知所措地点着头，妹妹薄红则是反倒向我抛出了问题。
　　「当我盗用叶美琉的新点子逃走的时候，就能用Power来逃过叶美琉的绞技。」
　　「哥哥，为什么你满脑子都是一些投机取巧的念头啊！？」
　　「我也有认真在思考关于胸部的事喔？」
　　「请你思考正经一点的事情好吗！」
　　难得我那么认真地在思考胸部的事呢……
　　在我不断提及关于胸部的话题之后，巨乳姊妹花也渐渐地不再对自己的胸部遮遮掩掩了。
　　其实我还蛮喜欢欣赏用手臂遮盖胸部时，因为受到推挤而柔软地变形的样子呢……
　　「唉唷，哥哥，认真想啦。」
　　叶美琉强行用手将我正在欣赏胸部的头扳向桌上的纸张，并且逼迫我开始动笔绘图。
　　「那我问你，叶美琉。你的传单构图主要的概念是什么？」
　　「……概念……呀～」
　　只见原本似乎又要脱口说出『你又打算抄袭我的概念对吧』的叶美琉，先是放弃似地轻轻叹了口气，接着「唔——」地思考了起来。
　　「这个嘛，我想我应该会尽量强调店里的特色吧。」
　　「强调巨乳吗？」
　　「我觉得那样做只会对哥哥产生强调效果而已……」
　　叶美琉面露苦笑地说道。但这么做的话，不只是我，应该也能招揽到男性顾客才对啊……不过话说回来，如果只有男性顾客上门的话，其实也满无趣的呢。
　　我看还是放弃主打巨乳的念头吧。
　　「只是啊，叶美琉……要在这间店找出巨乳以外的特色可是很难的喔？」
　　听见我无情的批判，山本巨乳姊妹花不约而同地露出恨不得立刻结束自己生命般的沮丧表情。
　　叶美琉似乎也察觉到了吧，于是连忙挥手否定了我的发言。
　　「才、才没有那种事呢。比、比方说，这间店让人有一种很放松的感觉，这一点就很不错呀。」
　　「说得也是。如果连现在在店里的四个人都离开了，这里就真的成了空无一人的空间了呢……」
　　话说回来，在喧嚣的都市中，有一处隐密的店家可供休息，反而会是个不错的卖点呢。
　　「喔，不错耶。我们就走这个路线吧。」
　　看见我开始认真地画起草图，叶美琉毫不掩饰地松了口气，然后自己也开始画了起来。众人专注地画了一阵子之后……
　　我先将自己完成的图拿给叶美琉看。
　　「……你觉得这样子如何？」
　　「『一间空无一人的咖啡厅，一个人放松独处的绝佳空间』……才不是这样咧，哥哥！？你画这种只有一个人坐在阴暗店里的插图，看起来也太寂寞了吧！根本一点都没办法放松嘛！！应该说很可怕！！」
　　「叶美琉，你不应该否定自己提出的概念喔。」
　　「我完全不懂你为什么要鼓励我！」
　　叶美琉整个人超激动的。
　　亏我还为了安抚她的情绪，伸手换摸她的头呢……
　　「插图里面不能没有店员啦。而且如果没有人服务的话，客人要怎么点想喝的饮料呢？」
　　「可以改成自助式啊。」
　　「听起来虽然还不错，但是和这间店的形象不符耶。」
　　嗯——……真拿你没办法，那我就把店员加上去吧。
　　我在插图里画上了店员之后，再度拿给叶美琉评鉴。
　　「在昏暗的店内，客人被头上套着纸袋的店员团团包围！？这不是变得更可怕了吗！」
　　「为什么每个店员头上都套着纸袋……？」
　　叶美琉因为惊讶而提高了说话的音量，使得一旁的深绿也跟着加入了对话。
　　「因为传单会发给非特定的多数顾客，为了保护店员的隐私，所以我才把大家的脸都遮起来。」
　　「哥哥的体贴方式未免也太偏颇了吧！！」
　　「还是说把大家的眼睛都用黑线遮起来比较好……？」
　　「那样根本就是犯罪组织的大本营嘛！！」
　　叶美琉接连地吐槽了我的提议。
　　话说回来，犯罪组织开的店究竟是在卖些什么呢……？
　　「……哥哥，请你认真一点画啦。」
　　「我一直都很认真啊……」
　　「你这么说反而让我受到更大的打击了……」
　　对孩子来说，他们的世界还会被更多打击给填满啊。
　　「哎，不过我们能做的事应该也已经到极限了吧……」
　　「为什么连我也一起算进去了！？」
　　我将手放在叶美琉的头上如此说道，她则是立刻对我表示抗议。
　　「我也画好了……可是……」
　　深绿像是要遮住胸部似地将反盖的传单拿在手上，看起来似乎正在犹豫着是否该拿给我们看。
　　只是，从传单的边缘处依然隐约可见……即使再怎么遮掩也无法完全遮住的……咦～现在到底在讨论什么？
　　「请让我们看看你画的吧。」
　　叶美琉以天真无邪的口吻要求她展示自己的胸部。
　　小孩子纯真自然的个性真是不错呢。
　　「你、你们不可以笑喔……」
　　我屏气凝神地注视着即将揭开传单的深绿……的胸部。
　　「哥哥，你到底在看什么地方……？」
　　叶美琉用力地捏住了我的耳朵。
　　「好痛喔……！唔，深绿就连传单都画得很不起眼耶。」
　　「打击！！」
　　我还是第一次看见有人会直接把『打击！！』给说出口呢。
　　该怎么说才好呢？上头虽然画了地图和一部分的菜单，但整体构图就是显得十分低调朴实。不过，至少设计者是个巨乳无误。
　　「我也画好了！」
　　在我们讨论着深绿的作品时，薄红也趁机将完成的传单用力地摊在我们的面前。
　　「喔喔！虽然看不太懂，但确实是张能够吸引顾客目光的传单呢！」
　　「推荐的料理看起来都很好吃呢。」
　　「地图也是简单易懂呢。」
　　赞美不绝于耳。
　　叶美琉向有些害臊的薄红露出了微笑，接着开口对我说道：
　　「那么，就决定用这一张传单吧，哥哥。」
　　「说得也是，那就决定用我画的传单吧。」
　　「为什么会变成这种结论！？」
　　除了不敢置信地大叫着的叶美琉，一旁的山本巨乳姊妹花也同样表情愕然。
　　「因为我画的传单看起来最可怕啊……」
　　「传单不需要恐怖的要素啦！恐怖感到底是哪来的呀！？」
　　「应该算是……无意间产生的吧？」
　　「太恐怖了吧！」
　　哎，毕竟是恐怖的要素啊……
　　「真拿你没办法耶……看来只好勉强用候补的薄红的作品了……」
　　「为什么你看起来一脸很不甘愿的表情……？」
　　叶美琉用无法理解的语气向显得不情不愿的我说道。
　　「我们先拿去便利商店影印，然后再去发传单吧，叶美琉。」
　　「啊，好、好的。」
　　「山本巨乳姊妹花就负责看店吧。」
　　「「好的。」」
　　
　　于是，我和叶美琉到便利商店印好了需要的数量后，一同来到了车站前。
　　「深绿喫茶热情开幕中唷——」
　　我们开始逐一将手中的传单塞到从车站里大量涌出的行人手中。
　　「哥哥，我怎么觉得你的传单都只发给女生呢……」
　　「因为女生收下我的传单的机率高达150%的关系。」
　　「听起来高到有点诡异耶！」
　　「那是因为收下传单的女生，两个人当中就会有一个人多看我一眼，然后回头再来多拿一张传单的关系……」
　　「这样根本就是在浪费传单嘛……」
　　叶美琉一边嘟哝着『哥哥，你真的很糟糕耶』，一边不停地用手拍打我的大腿。
　　「话说回来，如果对方是男性，我就得换上女装来发传单，这样做不是很花时间吗？」
　　「我觉得没必要卖弄美色耶。毕竟我们只是普通的咖啡厅而已啊。」
　　「原来如此——……」
　　不过，我还是比较希望清一色都是女性顾客上门呢……
　　「算了，叶美琉也一起努力发传单吧。」
　　「啊，好的，我会加油的。」
　　叶美琉将手握拳放在胸前，充满气势地快步跑向前，然后将传单发给经过自己身旁的年长者。
　　「我们是深绿喫茶，欢迎来坐坐唷。」
　　「哎呀，你在玩咖啡厅的办家家酒吗？感觉很有趣呢。那婆婆可以点一杯红茶吗？费用的话，用糖果代替可以吗？」
　　老婆婆一边说着，一边从手提包里拿出糖果放在叶美琉的手上。
　　「啊、呃……不是的。我不是在玩扮家家酒……」
　　「哎呀，还是说你不喜欢糖果，比较喜欢巧克力呢？」
　　这次婆婆掏出巧克力塞到了叶美琉的手里。
　　不知所措的叶美琉苦恼着该如何说明才能让对方理解，只见她脸上挂着一副泫然欲泣的表情，说话也结巴了起来。
　　「呃……这是一间真的咖啡厅喔……」
　　「哎呀，是这样子呀。」
　　「是的，是真的。」
　　对方似乎总算听懂了自己的话，叶美琉也跟着露出了灿烂的笑容。
　　「那么，我就特别再多送你一块煎饼吧。」
　　婆婆又塞了一块煎饼到叶美琉的手里。
　　「再见啰。你要好好加油，把咖啡厅扮家家酒经营得更好喔。」
　　「啊……」
　　婆婆说完后便挥了挥手，径自向前走去。没能留住婆婆的叶美琉只能茫然地佇在原地，目送对方离开。
　　等到婆婆走远了之后，我才静静地走到叶美琉身旁，不发一语地将手放在她的肩膀上。
　　「……哥哥。」
　　「你太狡猾了吧！竟然自己一个人拿了那么多零食！」
　　「我完全不懂你为什么要那么生气耶！」
　　接下来的时间，我们两人就像这样，融洽地继续发着传单。
　　等到传单全数发完后，我和叶美琉准备回店里去。
　　「叶美琉，我猜店里现在一定大排长龙，甚至得站着喝咖啡了呢。」
　　「听起来好像变成那种经常在电影里看到的，外国喝酒的地方呢……」
　　那叫做BAR。
　　我们一边闲聊着，一边满怀期待地打开了店门。
　　不过满怀着丰满上围的，却是店里的两位店员。
　　「欢迎光……啊，是姬武同学呀……」
　　深绿以为是顾客而面带笑容地上前招呼，一发现是我和叶美琉，立刻毫不掩饰地换上了沮丧的表情。
　　顺带一提，店里正如同深绿无力的反应一样，与我的预测相悖，呈现空无一人的冷清状态。
　　「我要一杯特调咖啡。」
　　「你什么时候变成普通的客人了！？」
　　应该去发传单的工读生，回到店里之后顺其自然地点了杯咖啡，让深绿忍不住发出抓狂般的怒骂声。
　　「嗯——先不开玩笑了，发传单一点效果都没有吗？我明明还遇到了说过『一定会上门光临』的大姊姊呢……」
　　听见我这么说，薄红不知为何露出了有些无奈的笑容。
　　「啊——……我知道喔……其实就在刚才，店里来了满多年轻的女客人，结果到了店里之后，她们开始交头接耳地讨论着『那个男孩子好像不在呢』、『原来他只是负责发传单的呀』，探了一下店里的状况然后就立刻回去了……唉。」
　　「叶美琉，你被客人当成男生了耶？」
　　「她们说的人是哥哥啦！」
　　「什么，原来是这样啊……虽然我觉得自己的年龄已经不能算是个男孩子了，但想不到竟然还能跟叶美琉比个高下呢。」
　　「呃……我觉得她们并没有把你当成那么小的男孩子耶……」
　　算了，反正这件事也不是重点所在。
　　「如果可以将以静姬哥哥为目标的客人像是旅行团一样，整团带回店里的话就太好了呢……」
　　薄红轻轻地叹了口气。
　　「说得也是……只要有那么多客人上门，要进行全国巡回就不再只是梦想了。」
　　「你到底打算带客人去哪里的咖啡厅呀！？」
　　「我不是要去咖啡厅，而是要去巡回演唱喔？」
　　「这样根本就和原本的目的不一样了嘛！？」
　　「该怎么说呢？静姬哥哥的生活方式还真是摇滚呢……」
　　我好像曾经在哪里听过某人说出和薄红相同的形容词呢。
　　「不过，我以前的生活方式比较偏向民谣歌手的风格喔。」
　　「哥哥之前不是说像演歌吗！？」
　　想不到叶美琉竟然将我说过的话记得如此清楚……连我自己都因为个性太大剌剌，以至于经常忘记曾经说过哪些话呢。
　　就在这时候，深绿难得带着雀跃的表情倾身向前，积极地加入了我们的对话之中。
　　「啊，姬武同学，你也喜欢演歌和民谣吗？其实因为店里的广播电台经常会放这些歌曲的缘故，所以我听着听着就喜欢上了呢……」
　　「深绿连喜欢的歌曲风格都好老土喔……」
　　「打击！！」
　　我最近好像也在哪里看见有人直接把『打击！！』给说出口呢。
　　「总之，先不要管我的风格到底是什么。从之前的做法看来，光是把受传单吸引而上门的轻浮顾客当成唯一目标，似乎是错误的想法。」
　　「那明明就是哥哥你提议的耶！？」
　　叶美琉，你真的把我说过的话记得一句不漏呢。
　　「我觉得应该用与众不同的料理之类的卖点来促进顾客积极上门，并且想办法让顾客回流，这样的方向会比较稳固。」
　　「哥哥，没想到你竟然又说出这么正常的提议……」
　　「叶美琉，你到底把我当成什么样的人了……？」
　　于是，我们便和因为佩服而不断点头的山本巨乳姊妹花一起思考创新的菜单，并且开始讨论起如何和既有的连锁咖啡厅做出市场区隔的方法……
　　
　　Fukamidori　Yamamoto
　　山本深绿
　　
　　奈奈坂学园2年纪。
　　黑框眼镜加上两条麻花辫，脸上还有雀斑，是个朴素要素齐备的女孩。目前在父母留下的咖啡厅工作。是个个性迷糊的巨乳服务生。
　　
　　Usubeni　Yamamoto
　　山本薄红
　　
　　深绿的妹妹。
　　八坂原学院小学部四年级（叶美琉的同学）。绑着一条麻花辫的男性化巨乳小学生。
　　
　　
　　
　　
　　