　　第5堂课
　　
　　星期一上午。
　　从星期六下午就有一种处于失联状态中的感觉，因此学校看起来也格外地令人怀念。
　　只是，原本答应星期日代打参加手球社练习赛的我突然消失不见的关系，使得大家当天到处寻找我的下落。不清楚事情始末的这群人打从一大早起，就围着我连珠炮似地提出各种问题。
　　「姬武同学，你昨天到底跑到哪里去了！？」
　　我和翠莲才刚踏进教室，庄川便立刻上前对我提出了质问。
　　「我和叶美琉她们跑到南方小岛去摘香蕉，顺便也钓了鱼。」
　　「……」
　　我一边模仿着甩出鱼竿的动作，一边述说着自己玩得有多愉快，但是庄川却依然顶着一张带着些许怒气的认真表情。
　　「我、我是真的……真的打从心底在担心你耶，拜托你不要模糊焦点好吗……！」
　　「抱歉抱歉，因为我实在没办法相信庄川是真的在担心我嘛。」
　　「你这种怀疑我的说法也太莫名其妙了吧！？」
　　我倒觉得还满正常的啊……
　　「你昨天到底做了什么事啊？」
　　「我和叶美琉她们跑到南方小岛去摘香蕉，顺便也钓了鱼。」
　　「我不会再骂你了，所以我希望你可以说实话。」
　　「其实我是去南方小岛猎捕叶美琉的。」
　　「根本是犯罪行为嘛！！」
　　你这不就是在骂我吗！
　　就在这时候，朋萌从堵塞的入口处穿过我们的腋下钻进了教室里，带着小姊姊的笑容加入了我们的话题之中。
　　「嘻嘻，姬武同学没有说谎喔。我们真的去了一趟南方小岛。」
　　「咦！？连朋萌也一起去了！？」
　　「是的。」
　　「翠莲也去了喔。为什么庄川没有一起过来呢？」
　　「还不是因为你们都不找我的关系！？」
　　倍受打击的庄川轮流地看着我和翠莲以及朋萌。
　　「我也一样没接到邀请，不过还是去了啊？」
　　「你也太不讲理了吧！？」
　　明明是被人强押上车绑去的，结果现在还要被说成是不讲理，这个世界还真是一点道理都没有呢……
　　虽然我们看起来似乎已经恢复了平静，※但事实上我们并没有真的看见螃蟹。如果你问我为什么要突然提到螃蟹，其实我也没办法说清楚，但是毕竟我特地提到了这一点，因此必定存在着某些意义才对。（译注：日文中「看起来似乎……」和「看见螃蟹」发音相同。）
　　无论如何，在看起来平静无波的外表背后，其实有着我们无从得知的异变正在渐次地发生着。
　　
　　就这样，这场异变的发端在令人难以置信的场所出现了。
　　「咦？」
　　「静姬，你怎么了？」
　　我和翠莲走在走廊上时，一阵奇妙的不协调感忽然袭上心头，于是我开始上下触碰起自己的身体，检查是否哪里有异状。
　　「呃～刚才上完体育课换回制服后，我长裤口袋里不知为何多出了一条手帕和一包面纸……」
　　「不是原本就放在里面的吗？」
　　「应该不是……因为今天早上急急忙忙出门，所以绫姊来不及交给我，而且我自己也忘了带。」
　　「这样听起来确实还满奇怪的呢……」
　　「对啊，比起一大早就急急忙忙的，倒不如今天晚上急急忙忙还比较好。」
　　「我完全听不懂你在说什么耶！？」
　　总而言之，我是个如果做事不急急忙忙，整个人就会变得焦虑不安的急急忙忙男孩。至于为什么会变成这个样子，其实我自己也摸不着头绪。
　　「不过又不是弄丢，而是多出了新的手帕和面纸，这样不是很好吗？反正对你来说也没有损失。」
　　「有时候我真的很佩服你这种不拘小节的想法呢。」
　　「被静姬这么说，我反而有一种难以形容的意外感觉呢……」
　　跟在我们身后走着的庄川此时小声地嘟哝着『你们根本是半斤八两嘛……』。但因为翠莲似乎没有听见的关系，于是我便代替她把话转告给翠莲，而她也立刻被翠莲用力地扯住了耳朵。真是令人同情呢。
　　不过话说回来，多了一条手帕和面纸确实也不是什么大不了的事，于是我也没有多加注意，就这么让事情过去了。
　　
　　午休时间。
　　正当我准备从座位上站起身时，忽然有人拉住了我的制服袖口。
　　「姬武同学，你今天要吃面包吗？」
　　我正要去买面包的时候，被朋萌给拉住了。
　　「嗯，是啊。你怎么知道？」
　　「绫音学姊周末的时候，因为太过于担心你而有些失眠，结果今天早上睡过头没有时间帮你做便当对吧？」
　　而且奇妙的是，绫姊还说闹钟没有响，所以她没能醒来。但她平常都能靠生理时钟自己起床啊。
　　我对着微笑地说着的朋萌点了点头……就在此时——
　　我忽然察觉到了某件事而停下动作。
　　「……你怎么会知道这么多？」
　　「咦！？啊～我、我只是在猜会不会是这样子而已啦。」
　　「这样啊……」
　　不愧是跳级的优等生，洞察力果然也高于一般人呢。
　　「呃～如果你不嫌弃的话，其实我帮你做了便当喔。」
　　「咦～要给我的吗！？」
　　「是的。」
　　「难道不是要给我老爸的吗？」
　　「我又没有见过姬武同学的爸爸！？」
　　「这样啊，我倒是有见过呢……」
　　「那是理所当然的吧！？」
　　可是，叶美琉也是直到最近才见到了自己的父亲，所以我并不觉得父亲和子女那么容易就能见得到面就是了。
　　在一旁听见我们对话的庄川，则是略带讶异地开口说道：
　　「朋萌，你是因为预测到姬武同学可能没有带便当来，所以拜托妈妈帮你多做了一个便当吗？」
　　「啊，不、不是的……这是我自己做的。」
　　朋萌拿出两人份的便当盒，有些不好意思地说着。而在女性能力的评比上落后的庄川则是露出了严峻且寂寞的表情。
　　「喔，朋萌，原来你也会做料理啊……」
　　「是的，虽然只是简单的料理而已。」
　　我愈来愈觉得这个女孩是个完美无缺的千金小姐了呢……
　　「既然你都特地为我做了，那我就不客气地开动了喔……」
　　「请用。」
　　我一边接过便当，一边偷偷地瞄着翠莲。
　　「你为什么要看我？」
　　「呃～我只是在想……真的可以吃吗？」
　　「你没有必要每一件事都得取得我的同意吧？」
　　说是这么说，但是你的视线和声音为什么带着微妙的怒气呢……
　　「可是，如果不先取得你的同意，到时候搞不好你会叫律师来也说不定呢。」
　　「那是什么样的官司！？」
　　「看来果然不需要特地取得你的同意呢。毕竟我未经许可就拿走了你的内裤，后来也没有衍生什么特别的问题……」
　　「我真的要叫律师来了喔！？」
　　「你们到底要打什么官司啊……？」
　　「当然是窃盗官司呀！！」
　　照理来说需要请律师的人是我，而你要委托的应该是检察官才对吧……？
　　就这样，我一边愉快地和旁人谈天，一边打开了眼前的便当盒。
　　「喔！！」
　　一掀开盖子，我不禁发出了感叹的惊呼。
　　搞不好因为太过感叹，连尿都漏了一些出来也说不定。
　　说到这一点，最近我身旁的人倒是动不动就会漏尿呢。
　　「哎呀，里面装的全都是静姬喜欢吃的食物呢。」
　　被我的惊呼声吸引而探头看着便当盒的翠莲，仿佛感到佩服般地这么说道。
　　「是、是这样吗？只、只是偶然而已啦！」
　　「朋萌，你选的菜色都很不错呢。」
　　「嘻嘻……」
　　朋萌一脸害羞地将手夹在大腿之间，身体也跟着不停地扭动起来。
　　「我开动了——嗯！好吃！朋萌，你可以当个好太太喔。」
　　「嘻嘻……」
　　朋萌的动作变得更加忸怩了。
　　翠莲则是显得有些不感兴趣似地撇开了视线……
　　直到这个时候，我仍然没有查觉到任何不对劲。
　　毕竟朋萌的确是个相当伶俐的女孩子……而她所做的一切，也确实都还在能够料想得到的范畴之内。
　　然而，事实上这只是一切事件的开端而已。
　　
　　
　　傍晚时分。
　　放学后，我回到家之后过了一会儿。
　　我忽然有点饿，于是我准备出门到便利商店买些东西填填肚子。
　　如果拜托绫姊的话，她应该会帮忙做些什么给我吃。不过为了填肚子而出门的做法，正是外出买东西吃的乐趣所在。
　　我一边在内心为自己的想法辩护，一边步出了家门……然后——
　　「哎呀，真是奇遇呢，姬武同学。」
　　「喔，朋萌？」
　　我才刚穿过大门口的门柱，就碰上了带着小狗的朋萌。
　　「我刚好带着小狗到这一带散步。难、难道说这里就是姬武同学家吗？」
　　我对着反应似乎有些过大的朋萌点了点头。
　　「真、真的是太巧了呢。」
　　朋萌和不断摇着尾巴的小狗一样，难掩兴奋地说道。
　　「喔……原来你有养这么可爱的小狗啊？」
　　我蹲下身抚摸小狗，那只狗也像是十分舒服般地轻轻吐着气。
　　「※它是西施犬，名字叫做小静。」（编注：「西施犬」的日文发音和「小静」发音相近。）
　　「……」
　　取这个名字的理由究竟是品味太差，还是根本就是冲着我来的……？
　　「……是最近才开始养的吗？」
　　「是的。」
　　那么，取这个名字的理由究竟是品味太差，还是根本就是冲着我来的……？
　　「啊，小静，你要大便了吗！？」
　　看见爱犬的身体开始微颤，朋萌急急忙忙地用单手拿着小铲子和塑胶袋这么说道。
　　我看我还是不要想太多好了。
　　「我要去便利商店，朋萌也要一起来吗？」
　　「朋萌小姐愿意一起去！」
　　※居然把自己的名字冠上敬语的用法呢——如果是凡夫俗子的话，此时可能就会针对这种说法说个冷笑话吧，但我可是与众不同的非凡人类，当然不会做出这种无聊事。（编注：此为取「朋萌（とも）」和「愿意一起去（おともします）」的谐音笑话，而在日文中加上「お」一般来说带有尊敬的意思。）
　　……话说回来，她居然把自己的名字冠上敬语的用法呢。
　　
　　不一会儿，我们就走到了便利商店。收银台旁的熟食区里放着炸物和包子等食物，我开始挑选起自己想吃的东西。
　　就买我最喜欢的寿喜烧口味的包子吧……虽然昨天晚上回来后因为突然很想吃的关系，所以也跑出来买了一次就是了。
　　「姬武同学，你要买寿喜烧口味的包子对吧？」
　　「对啊。你还真清楚我的喜好呢。」
　　「嗯，因为包装纸的关系……」
　　「包装纸？」
　　「啊！没、没什么啦！」
　　「？？？」
　　当下我并未特别在意朋萌像是不慎说溜嘴的奇妙单字，只是照着她所说的买了自己和朋萌两人份的寿喜烧包子。
　　「好好吃喔！」
　　「对吧？」
　　「能够和姬武同学一起吃，感觉好像又变得更好吃了呢。」
　　「你讲话还真是可爱呢……！」
　　我伸手摸了摸羞涩的朋萌的头，她则像是有点痒似地眯起了眼睛。
　　「不过，还是我比较可爱就是了。」
　　「这样子呀……」
　　朋萌的眼神忽然变得有些冰冷。
　　
　　
　　由于天色快要完全变暗，于是我先送朋萌回家，再独自一人走回家里。到了门口时，我发现有个警察正在玄关处徘徊着。
　　「怎么了？你这个警察混蛋又做了什么好事吗？」
　　「为什么我要特地跑来你家报告自己做了什么事！？」
　　派驻在附近分局的警察一脸气呼呼地叫着。
　　看来这个男人之所以会来这里，并不是因为他做了什么好事的关系。
　　「还真见外呢……我家可是维护地区治安的据点喔？」
　　「什么时候变成据点的！？」
　　明明身为警察，却连这种事都不知道啊……不过直到刚才说出口之前，其实我也对这件事一无所知呢。
　　就在我试图抵抗公权力之际，直到刚才都在和警方交谈的绫姊忽然不安地开口说道：
　　「呃，小静，今天早上我们家的垃圾袋被翻得乱七八糟的呢。」
　　「咦～真的假的！？」
　　从绫姊紧张的态度和警察异常谨慎的表情，可以想见绫姊说的应该是事实。
　　「我们受理了贵府的报案通知，因此来加强这一区的巡逻……」
　　「我劝你还是快点去自首比较好喔？警察大人。」
　　「才不是我做的！！」
　　「这种情况在『※相棒』里，接下来的发展通常都是警察自行犯案呢。」（译注：以警界为主题的日本连续剧。）
　　「你根本就不晓得案件内情和犯人设定吧！？」
　　面对我完美无缺的推理，这个警察混蛋据理力争。
　　「小静……这可是很严重的事件喔？」
　　「不过，目前警方已经朝他杀和意外两个方向同时在进行调查。」
　　「为什么你突然改用新闻主播的语气说话！？」
　　警察真的很爱插嘴耶。
　　「警察大人，有采集到指纹吗？」
　　「没有……但是从被翻得乱七八糟的垃圾堆来看，可以发现对方主要的目标是从你房间拿出来的垃圾。」
　　「也就是说，犯人是和我有关系的人……？」
　　我和警察循着这些情报再次开始进行推理。
　　「静姬，你记不记得自己做过什么会遭人怨恨的事？」
　　「再怎么说，我也不是那种会被人怨恨的人……」
　　「你这股自信到底是从哪里来的！？」
　　「应该是那一带吧？」
　　「那不是屋顶吗！？」
　　我的推理很快地就遇上了瓶颈。
　　警察则是露出一副疲惫不堪的表情，他调整了一下头上的帽子后，才开口说道：
　　「总而言之，我们会加强巡逻这一带，一旦发生什么状况的话，记得要立刻与警察局联络喔。」
　　「……这就是他所留下的最后一句话。」
　　「拜托你不要乱加些奇怪的说明好吗！？」
　　真是个为居民着想的人民保姆呢。
　　临走之际，警察再次叹了口气喃喃说道：
　　「不过，静姬，你这里都会传来女性的惨叫声，不然就是会发生失踪或者乱翻垃圾等一大堆莫名其妙的状况呢……」
　　「所以我才会认为这里应该改设为维护治安的据点啊。」
　　「哪有人会把治安最差的地方改成维护治安的据点！？」
　　这个警察混蛋用嘶吼的声音喊道，接着便跨上脚踏车头也不回地离开了。
　　
　　这件事发生后的隔天傍晚。
　　原本打算在晚餐前一小时放松地滚来滚去而准备走进房里的我，却被从身后追上来的翠莲抢先一步冲进了房间里。
　　我还以为她已经回到自己家里了，怎么这么快又跑到我家来玩了……？
　　「？……怎么了？」
　　我狐疑地问道，但是翠莲并未回答，只是自顾自地环视着房里四周。
　　「……这个房间里被偷装了窃听器！」
　　「什么？」
　　于是我也模仿翠莲的动作，开始观察起周遭的状况。
　　「难道不是被偷装了灭火器吗？」
　　「那种东西根本不需要偷装，应该光明正大地摆在看得到的地方就行了吧！？」
　　可是感觉平时会很占空间耶……
　　「这个房间里竟然会有窃听器……会不会是你搞错了？」
　　「100%不会有错。」
　　「100%只是你自己一个人的机率而已吧？」
　　「我愈来愈听不懂你在说什么了……」
　　原本用诡异的眼神注视着我的翠莲，忽然用力地拍了一下手。
　　「对了……！」
　　接着，她将整个上半身埋进了衣橱里，开始在里面四处摸索起来。而我也把握机会，蹲低身体来欣赏她的裙内风光。
　　「啊！找到了！……静姬，你在做什么？」
　　「白色也很不错呢。」
　　翠莲不发一语，直接由下往上赏了我的下颚一记巴掌。
　　「好痛！……你到底找到了什么？」
　　「就是这个！」
　　「喔，这不就是从前我在玩侦探游戏的时候用的窃听电波侦测器吗？」
　　只要接近窃听器，这台侦测器就会嘎嘎作响，外型有点像无线电对讲机。
　　翠莲按下开关，然后开始在房间里搜索起来。
　　「……」
　　「……」
　　我们两人就像是在玩电车游戏似地沉默不语，持续地在房间里搜寻着……
　　「喂，根本就没有什么窃听器啊……」
　　我因为一无所获，忍不住开口抱怨了起来。
　　侦测器忽然在这时候发出刺耳的叽嘎声。
　　「就在这里。」
　　翠莲将眼前连我都不太有印象、插在壁面插座上的三头电源分接器拔了起来。
　　接着，我们拿起螺丝起子将电源分接器进行拆解，里面竟跑出了一个看不出是什么东西的奇异电路盘。
　　「这就是窃听器。」
　　「用这种东西来找出女生见不得人的物品好像也挺方便的呢。」
　　「你所谓的见不得人的物品到底是什么！？」
　　「如果明白地告诉你，不就失去男人的浪漫了吗？」
　　「我完全听不懂你在说什么……总而言之，我说的窃听器就是这个！」
　　翠莲说完，立刻用指尖将小巧的电路盘折成了两半。
　　「不过话说回来，为什么静姬的房间里会被装上窃听器呢……？」
　　「……说到这个，昨天早上从我家里拿出去的垃圾……特别是从我房间拿出去的垃圾好像被翻得乱七八糟了呢。」
　　「什么！？那应该是跟踪狂做的好事吧！？」
　　「看起来似乎是那么回事呢……」
　　真伤脑筋……
　　「应该说，乱翻垃圾就算了，可是连房间里都发现了窃听器，不就表示对方已经侵入到这个房间里了吗……？」
　　「说得也是呢……」
　　我们两人将双手环抱在胸前，神情严肃地开始思索起来。
　　「话说回来……」
　　「怎么了？」
　　「你为什么会知道这里有窃听器？」
　　「……」
　　翠莲很明显地将视线转移开来。
　　「翠莲？」
　　「……」
　　「我的小翠莲？」
　　「……是、是因为只要静姬你……做出什么不对的事，我的直觉就会告诉我有问题，所以我才会猜到的。」
　　「……」
　　我不发一语，半强迫地从翠莲手中抢过窃听电波侦测器，再度在翠莲先前没有仔细搜索的区域进行探测。
　　就在这时候——
　　我发现桌子内侧的壁面插座上同样插着一个我没有印象的三头电源分接器，而侦测器也再度叽嘎作响。我将电源分接器拆解开来，果然发现了和刚才一样的窃听器。
　　「这个是你偷装的对吧……」
　　「我、我没有恶意……！」
　　这次轮到我将窃听器折成了两半。
　　「明明只是打算要找出自己装设的窃听器，结果却碰巧找到了其他人装的窃听器……我真的没有想到，跟踪狂竟然会是自己人呢……」
　　我用手指轻轻夹住了眉间，无奈地摇着头并如此说道。至于翠莲则是恼羞成怒地对着我吼了起来。
　　
　　
　　[[IMG,aab75bbd172e4dc5f5cc09d12883f39e,691,1000,102114]]
　　
　　
　　「还不都是因为最近静姬总是在我看不到的地方做一些莫名其妙的事！」
　　「又不是只有最近而已。」
　　「那不是更糟糕吗！？」
　　「事到如今，我也没什么事情得瞒着你，所以有没有窃听器倒是没什么关系……」
　　我一边说着，一边看着翠莲手上那个一开始发现的窃听器。而刚才被我折坏的窃听器早已经扔进了垃圾桶里。
　　「假如你手上的窃听器不是你装的，那我还真的想不到会是谁呢……毕竟把垃圾翻得乱七八糟的应该也不是翠莲吧？」
　　「我才不会做那种难看的事呢。」
　　虽然我不清楚所谓的「难看」是怎么定义的，但我的确很难想象眼前这位千金小姐翻找垃圾堆的样子。
　　翠莲眯起双眼，用轻轻瞪视的眼神望着我。
　　「静姬，你该不会又被哪个奇怪的女生给缠上了吧……？」
　　「我想得到的人选实在太多，所以完全没办法确定是谁呢……」
　　为什么我周围总是会聚集一堆奇奇怪怪的人？
　　「算了，一直乱猜也不是办法，我们来躺膝盖挖耳朵吧？」
　　「静姬这种一点烦恼都没有，只是全力活在当下的态度，不知为何，有时候会令我觉得不寒而栗呢……还有，你所谓的『我们』，意思是要我来帮你挖吗……？」
　　翠莲一边疑惑地说着，一边主动地拿起挖耳棒并且端正坐姿。她真是个好女孩呢。
　　只是，我竟然会碰上跟踪狂……嗯……
　　我一边烦恼着，一边躺在翠莲的膝盖上享受着掏耳朵的服务，同时伸手从自己的书包里找出了回家功课的讲义。
　　「唉唷，静姬，你不要乱动啦，很危险耶！」
　　「你可别以为自己有办法阻止我的动作喔？」
　　「我是没差啦，只是到时候鼓膜被戳破了可别怪我喔？」
　　「如果我的鼓膜破掉，里头可是会跑出无数个小小静姬，到时候你可得小心点喔？」
　　「静姬，你根本就不是地球上的生物嘛！？」
　　「就算我不是地球上的生物，也算是太空船地球号的伙伴，请你不要歧视我。」
　　「既然你不是地球上的生物，又怎么会是太空船地球号的伙伴！？」
　　我一边和翠莲谈论着充满世界观的话题，一边保持着躺在膝盖上的姿势，然后单手拿起自动铅笔，准备将方才拿出来的几张讲义解决掉。至于翠莲则是一脸茫然地低头望着我。
　　「你还真有本事耶……」
　　「呜哇！？」
　　「……又发生什么事了？」
　　我看着手中的讲义不禁惊叫出声，翠莲则是讶异地反问道。
　　「功课竟然都已经写好了！」
　　「你只是忘记自己已经写好了而已吧？」
　　「不……再怎么样，我也不可能连自己有没有把今天的功课写完都不记得吧。而且，翠莲，你仔细想想，今天离开学校之后，我们就几乎都一直在一起，我哪来的时间写功课？」
　　「这么说也对呢……」
　　已经帮我掏完耳朵，正在对着我的耳朵吹气的翠莲，此时也不禁露出疑惑的表情。
　　「也就是说，有可能是跟踪狂帮你写好了功课吗……？」
　　「真是令人心怀感谢的跟踪狂呢……定位简直可以和圣诞老人相提并论了。」
　　「如果圣诞老人知道自己被拿来和跟踪狂相提并论，不晓得会怎么想呢……？」
　　「我想应该会说『尽量把球压低』吧。」
　　「那是捕手做的指示吧！？」
　　「啊。还是我们刚才的对话应该改成『我想应该会说「把你的灵魂交出来」吧。』→『那是※撒旦吧！？』会比较好？」（编注：日文「圣诞老人」和「撒旦」发音相近。）
　　「随便啦！？」
　　虽然我也搞不清楚捕手到底是从哪跑出来的就是了。搞不好是牛棚呢？
　　就在我们聊着这些话题时，绫姊笑咪咪地走了过来。
　　「小静，朋萌真的是一个很乖巧的女孩子呢。」
　　「喔，绫姊，你见到她啦？」
　　「是呀。我碰巧在商店街遇到她，然后她主动跑来向我打招呼，还问了很多关于小静的事喔。她还说『有个那么漂亮的堂姊在，姬武同学真的很幸福呢』！」
　　「……？」
　　翠莲忽然有些疑惑地歪着头。
　　「翠莲，怎么了？」
　　「呃，我突然想到，朋萌应该不认识绫音学姊吧？」
　　「嗯，应该不认识吧。」
　　「……那为什么光只是偶然在商店街碰到，她就叫得出绫音学姊的名字？」
　　「……咦？」
　　这下子连绫姊也一头雾水了。
　　「这么说来，我记得她拿便当来给我吃的时候，好像就已经提到绫音的名字了耶……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　奇妙的沉默笼罩着整个房间。
　　「……静姬，我虽然一直告诉自己不要说出口，但是跟踪狂的真实身分，会不会其实就是朋萌呢……」
　　「你还是说了啊……」
　　整个状况好像有种愈来愈可怕的感觉。
　　「静姬的制服里不是有一次也『碰巧』放着不是自己的手帕和面纸吗？」
　　「啊，确实发生过那件事呢。」
　　「还有，她也总是会在静姬『碰巧』没带便当的时候帮你做便当不是吗？」
　　「……这个嘛……」
　　「而且还『碰巧』在便当里放满静姬喜欢吃的东西对吧？」
　　「……」
　　「难道她也是『碰巧』翻了静姬家的垃圾，然后『碰巧』跑进静姬的房间里装了窃听器吗？」
　　「虽然我不觉得这些事会是碰巧做出来的，但是也还不能确定犯人就是她吧……」
　　「会不会是朋萌『碰巧』从绫音学姊那里问到关于静姬的事呢？」
　　「……」
　　不知道为什么，所有质问的矛头似乎全都指向了我，但我确实有一种遭到严刑逼问的感觉。都快要被动画进度逼过去了啦！
　　……就在此时，绫姊忽然紧紧地将拳头握在胸口。
　　「姊姊觉得当跟踪狂是很不好的行为！」
　　「我当然也是这么觉得啊……」
　　「……总而言之，我认为我们应该将目标锁定在朋萌身上，然后想办法逼出跟踪狂的真实身分才行！」
　　「嗯～这件事确实不能放着不管，不论如何，我们先试着找出真相吧……」
　　不过一般来说，这种情况到最后大概都会演变成朋萌只是扛了个莫须有的罪名，而跟踪狂则是另有其人，然后再上演一场可喜可贺的大结局就是了。
　　
　　
　　正因如此，我、翠莲、叶美琉和庄川一大早就埋伏在朋萌家门前监视……
　　「呃……请问为什么连我都得一起来？」
　　「因为如果必须诉诸暴力的话，就得轮到乙海上场摆平了啊。」
　　「这样子呀……」
　　听到身为召集人的我这么回应，庄川像是无法释怀似地点了点头。
　　不过，我并不觉得和十岁儿童有关的事会演变成需要诉诸暴力的情况就是了。
　　这时候，一旁的叶美琉露出了比庄川还要不安的神情。
　　「呃……请问为什么连我也被叫来了呢？」
　　「因为如果必须诉诸暴力的话，就得轮到叶美琉上场摆平了啊。」
　　「为什么所有的成员全都是『以暴力摆平事情』为前提选出来的！？」
　　毕竟如果真的要诉诸暴力解决，叶美琉确实能够帮上相当大的忙呢。
　　「嘘！你们安静一点啦。再吵下去会被发现的喔。」
　　朋萌家前方就有一间便利商店，因此我们很幸运地可以躲在店里窥视外面的状况，但是一大清早就大吵大闹的，还是很可能会引起旁人的侧目。
　　「啊，她出来了！」
　　身穿制服的朋萌，从充满轻贵族感的三楼独栋建筑·敕使河原家门口走了出来。
　　「好，我们赶紧追上去吧。」
　　「啊，我先去买个寿喜烧肉包喔。」
　　「等一下再买啦！」
　　原本正准备像平常一样走向收银台的我，被接收到翠莲无言指示的庄川一把扣住了脖子，整个人连拖带拉地被带出了店外。
　　
　　朋萌很明显地沿着并非通往学校的路径前进着，而我们则是鬼鬼祟祟地紧跟在后。
　　「我觉得……这条路好像是通往姬武同学家的方向对吧……？」
　　「也可能是要去翠莲家啊？」
　　「那不是一样吗！？」
　　「因为我们就住在隔壁而已呀……」
　　叶美琉面露苦笑地说道。
　　再继续走了一段路之后，一行人抵达了位于我家附近的垃圾收集场。
　　「真的来了耶……」
　　「想不到真的来了……」
　　「请问你们在说什么东西来了？」
　　由于这个状况太令人震惊了，因此我们并未将实际的情形告知叶美琉。
　　不过我们倒是告诉了庄川，毕竟庄川的存在本身就很令人震惊了。只是这时候用『毕竟』来接续词句的意义为何，连我自己都不太清楚就是了。
　　「啊～啊～朋萌把垃圾袋打开了耶。咦～咦～哥、哥哥，她在做什么呢？」
　　「应该是在玩垃圾车的游戏吧？」
　　「可是，收垃圾的人并不会把袋子打开呀？」
　　这么一说好像也有道理呢……
　　「……她好像集中在同一个垃圾袋进行重点式的搜寻呢。」
　　「只有那个袋子的边缘用麦克笔画着一个心形呢。」
　　「原来如此，她会刻意在从静姬房间拿出来的垃圾袋上做记号来分辨。真不愧是智慧型罪犯呢……」
　　现在是佩服的时候吗？
　　「啊，她好像开始回收免洗筷和卫生纸了耶……等等……那些筷子和卫生纸……不是都已经用过了吗？」
　　「不，那些只是我拿来当成刺激尿道的替代品而已。」
　　「我完全不懂你所谓替代品的意思到底是指什么！？」
　　「总之就某种意义而言，那些都是用过的东西就对了……」
　　「哥哥……不可以拿那么奇怪的东西……来刺激那种地方啦……」
　　周围的人纷纷朝我群起攻之。
　　看来，应该拿来刺激屁眼才是正确选择的样子呢……
　　正当我为此而感到烦恼不已时，朋萌忽然开始从垃圾场朝我家的方向移动。
　　「啊！她打开大门，直接往庭院方向走过去了耶。」
　　「毕竟我家的大门从外面也可以打得开啊……」
　　来到庭院的朋萌再次出现在墙壁的内侧时，我们才发现——她潜入屋内所用的方法虽然也算是满出乎意料的，但就别的角度来看却是个再简单不过，且令人拍案叫绝的方法。
　　「朋萌原来是利用姊姊设置的梯子，直接爬到哥哥二楼房间的阳台上呢。」
　　「真是个明智的策略呢。」
　　「呃……那根本就是摆明了要她尽管使用的意思嘛……翠莲，你这么做简直等于是在助长跟踪狂入侵耶。」
　　我冷静地对着佩服不已的翠莲吐槽道，而她则是不甘示弱地回瞪着我。
　　「都、都是静姬不好，谁教你每次都不把阳台上的玻璃门锁起来。怎么可以怪到我头上呢？」
　　「呃……可是，我出门的时候明明都会上锁啊……」
　　就在我们争论不休，互相推诿责任的时候，已经爬上了阳台的朋萌并未由那里直接侵入我的房间，而是从走廊上的一处小型通风窗口钻进了屋内。
　　「原来如此——……」
　　「对了，以前我还很小的时候，静菜都会像那样进出房子呢……」
　　静菜是我已经过世的亲姊姊。
　　由于通风窗口只有身型娇小的孩子才能钻得过去，因此对房子本身并不至于构成安全上的漏洞。但是反过来说，只要从那里就能够随意进出了呢……
　　就在我感到佩服之际，翠莲忽然拿出了智慧型手机，并且开始播放某个影片。
　　「……这是什么？」
　　「我在静姬房间里偷装了针孔摄影机，而这个画面则是现场直播的第一手影像。」
　　「你这个人啊……」
　　为什么翠莲能够如此肆无忌惮地操控我的房间？
　　「现在不是在意那些小事的时候，眼前最重要的是追究犯罪者（跟踪狂）的罪行啊。」
　　「啊～她进到房间里面去了。」
　　只见朋萌蹑手蹑脚地潜入了我的房间，在确认四下无人后，行动也跟着变得大胆了起来。
　　「……朋萌好像在装什么东西耶？」
　　「应该是新的窃听器吧。」
　　「真是个不服输的家伙呢……」
　　朋萌测试完新型窃听器之后，似乎又接着安装起其他东西。
　　「这次好像是在装针孔摄影机呢。」
　　「你们两个人的角色属性重复了啦……」
　　我用有些惊恐的眼神望着翠莲，只见她像是要结束这个话题，又宛如要敷衍过去似地，立刻站起了身子。
　　「这下子可以确定犯人是谁了。」
　　「嗯——……」
　　这样的结果和我预测的『朋萌只是扛了个莫须有的罪名，而跟踪狂则是另有其人，然后再上演一场可喜可贺的大结局』完全背道而驰呢……
　　我用空虚的眼神望向远方，翠莲则是不由分说地揪住了我的手臂。
　　「我们直接闯进犯罪现场去逮人吧。乙海和叶美琉负责控制住阳台，我和静姬则是从正面冲进去。」
　　「咦——可是我比较想爬梯子耶……」
　　「是因为可以偷看别人内裤的关系对吧？」
　　「你怎么会知道……」
　　我一脸错愕，翠莲则一把拉住我的耳朵，将我拖向玄关，被留在原地的叶美琉和庄川则是冒着冷汗目送我们离开。
　　
　　我和翠莲悄悄地开门走进了我家，然后不动声色地来到了我的房门前。
　　门的后方不断传出窸窸窣窣的声音，想必是朋萌正在装设针孔摄影机吧。
　　「……」
　　翠莲将手放在门把上，向我使了个眼色表示『我要开门啰』，我也不发一语地用手比出了狗形状的手影来回应。
　　翠莲对我的表演并未做出任何反应，只是冷冷地露出一副『那又怎样？』的表情，接着「碰！」一声用力将门打开，然后大步跨进了房间里。
　　「到此为止了！！」
　　「！？」
　　将椅子垫在脚下，正试图将针孔摄影机装在书架上方的朋萌，立刻被突如其来闯进房间的我们吓了一大跳。
　　接着，她的双脚也跟着一阵踉跄。
　　「啊……！！」
　　在我眼中看来，朋萌宛如以高速摄影般的慢动作缓缓地从椅子上跌落。
　　就像是我们一起摘香蕉时，她从树上摔落的重播镜头一样。
　　而我当然也反射性地采取了一模一样的行动。
　　「唔！！」
　　我一个箭步冲上前去，在千钧一发之际接住了朋萌。
　　「啊……好危险喔——……朋萌……你应该去拜托叶美琉或庄川帮你好好锻炼一下下盘比较好喔……」
　　「……」
　　躺靠在我手臂里的朋萌一语不发，只是满脸惊恐地仰望着我。
　　几秒钟后，以公主抱姿势躺在我怀中的朋萌，双眸中忽然闪烁起恋爱少女的光辉，接着以一副陶醉的声音开口说道：
　　「姬武同学果然是我的王子……！！」
　　「很多人都这么说呢……」
　　……特别是年纪比我小的女生。
　　然而，朋萌这句台词却激怒了一旁的翠莲。
　　「你还真是大言不惭耶！！」
　　「？」
　　朋萌惊讶地瞪大了双眼望着翠莲。
　　「非法入侵、装设针孔摄影机还有窃听器、乱翻垃圾……这些会是一个和挚爱的王子匹配的公主会做的事情吗！！」
　　……真不愧是千金小姐，连这些平常人觉得有点害臊而难以启齿的词汇，都能若无其事地脱口而出呢。
　　不过，被翠莲用手指着劈头痛骂的朋萌，却只是眨了眨眼如此回应：
　　「咦……可是，我只是想更加了解自己喜欢的人而已呀。」
　　天真无邪的口吻和语句，令翠莲也不禁哑口无言。
　　「你、你到底在说什么……？这样的所作所为可是会被叫做跟踪狂……」
　　「因为这一切都是基于爱情所产生的行为，所以也是无可奈何的。」
　　朋萌以淡定自若的态度继续说着。她的话中涵义，和翠莲其实是相同的。
　　『这、这个女孩是……』
　　那一瞬间，我和翠莲几乎同时想到了一件事。
　　『『天生的跟踪狂！！』』
　　「……」
　　「……」
　　由于目睹了如此震撼的事实，以至于我们两人只能哑口无言地呆立在原地。就在这个时候，阳台的方向忽然传来了一个有些畏缩的声音。
　　「呃～……请问我们要在梯子上面待到什么时候呢？」
　　
　　
　　过了几天。
　　为了让我不再受到跟踪狂的骚扰，身为发起人的翠莲组成了名为『静姬守护会』的团体。
　　该团体后来又陆续加入了一群我完全不认识的女孩子，使得整个组织的规模壮大到莫名其妙的程度。
　　最后，整起事件发展成足以流传于后世的『静姬守护会事件』，并且成为这座城市的人们心中既酸甜又苦涩的记忆。刻骨铭心，举世传颂。