　　第4堂课
　　
　　跳级转学生敕使河原朋萌，是个端庄贤淑，聪明伶俐，温柔婉约的外交官女儿，同时也是个美丽的千金小姐，简直就是传说中的生物。
　　她那宛如成熟女性般的沉稳举止以及应对，令人难以想象她才仅仅十岁而已。在我眼中，我甚至偶尔会觉得她比绫姊还要有年长者的氛围。
　　姑且先不谈其他人是怎么看待绫姊的，但她在我面前会出乎意外地表现出娇弱黏人的一面就是了……
　　以同样的角度来看，朋萌甚至会让我觉得她根本就是只存在于传说中，名为『年幼姊姊』的奇异生命体。
　　「真奇怪……」
　　「咦～你在说什么？」
　　由于午休时间猜拳猜输了的关系，我正在前往买果汁的路上，同样输了猜拳的庄川则是对我的嘀咕产生了反应。
　　「我是说朋萌啦……我的身边怎么会出现这么正经又完美的人呢？不论怎么想都能够嗅到阴谋的味道呢。」
　　『难道是某个组织的计谋吗……』我露出一副苦思的模样，一旁的庄川却面带苦笑地应了声：
　　「如果让叶美琉听见的话，不晓得她会说什么呢——……」
　　这种时候竟然还拖叶美琉下水，看来你至少已经察觉到自己是个不怎么正经的人了呢，庄川……
　　「你不觉得应该设法引出她的本性吗？」
　　「为什么你就是不愿意相信正经的人本性就是那么正经呢！？」
　　「应该是因为我最近都没有看到什么正经人物的关系吧——……」
　　「……」
　　从苦笑的表情恢复了正常的庄川，只是无言地注视着我的脸。
　　
　　
　　正因如此，为了逼出朋萌不为人知的本性，我便开始着手策划各式各样的计划……
　　「不行……她真的是一个完美无缺的人啊……」
　　遭到击沉的我失落地趴在桌上，庄川则是在一旁拼命地用垫板帮我搧风。
　　「在没有人看见的地方放钱包、色情书刊、直笛，然后观察朋萌会有什么举动……只是我完全不懂放直笛的意义是什么耶……」
　　「而且你为什么都只是采取放东西，然后观察对方的做法……？」
　　从头到尾和我一起观察朋萌的翠莲，此刻才突然抱怨起我的计划。
　　「那是因为我认为朋萌一定藏着某种见不得人的本性才对啊……！」
　　「呃……我觉得这种话还是不要在本人面前谈论比较好喔。」
　　从刚才就一直在旁边听着我们对话的朋萌以苦笑回应。她还真是成熟呀。
　　「难怪我觉得这阵子经常发生一些奇怪的状况，原来是这么一回事呀……」
　　「姬武同学并没有恶意，请你原谅他吧。」
　　「因为没有恶意，他的所作所为才显得十分恶质，应该每个人都是这么认为的吧……」
　　翠莲主动推翻了庄川为我所做的辩护。
　　你这样还能算得上是我的青梅竹马吗……
　　「我不要紧的……呃，会对我做出这种事，就表示对方对我很感兴趣不是吗？决定要转学到大哥哥和大姊姊就读的学校来的时候，我心里其实觉得很不安，因此能和姬武同学和似鸟同学和睦相处，真的让我觉得很高兴呢。」
　　年纪尚小的朋萌露出姊姊般的成熟笑容，看起来真是无比耀眼。呜喔！超刺眼的！
　　「对不起啦，朋萌……让我们重新当好朋友吧。」
　　「好的。」
　　听见我率直地道歉，朋萌也跟着露出仿佛在勉励我的温柔微笑，并且以成熟姐姐的风范回应了我以示友好的握手。
　　「我会付交友费的。」
　　我从身上掏出钱包，班上的同学看到之后开始低声地交头接耳起来。
　　「敕使河原在向姬武榨取交友费用呢……」
　　「她也太可怕了吧……」
　　「不、不是啦……！！这是姬武同学自己拿出来的啦！」
　　庄川感同身受地以沉重的语气说道：
　　「光是当姬武同学的朋友这件事本身，就已经是见不得人的要素了……」
　　「比喻得还真是十分贴切呢……」
　　真是没礼貌。
　　
　　
　　就在某个下午。
　　朋萌敏锐地看见步出厕所洗完手，并且正用力地甩着手上水渍的我，于是便体贴地递上了手帕。
　　「姬武同学，请用这个吧。」
　　「……啊……不好意思。」
　　「不客气。」
　　「……」
　　起初原本是我被要求要照顾眼前这个散发着小姊姊气质的朋萌，但随着她逐渐习惯学园生活后，我反而慢慢地有种是自己在受她照顾的感觉。
　　「对了，姬武同学有好好地把昨天的功课做完吗？」
　　「……喔，你是说那个要到晓之地牢的深处取回光之钥匙的功课吗？」
　　「那是哪里来的异世界功课！？」
　　光之钥匙可以打开晓之地牢入口大门的锁，是不可或缺的重要道具呢。（※注·关键道具）
　　「我说的不是那个，而是数学功课。你该不会是忘记了吧？真是拿你没办法，我的借你看吧。」
　　「内裤也可以一起借我看吗？」
　　「那个不行！！唉唷！姬武同学，你不要从裙子底下偷看啦！」
　　
　　
　　[[IMG,f35faf8d85a2c155a7616415d9d15a6c,691,1000,84149]]
　　
　　
　　
　　原来只是平凡无奇的棉质内裤啊。果然是十岁小女孩会选择的内裤呢。
　　我和朋萌一边打情骂俏，一边回到了教室。
　　「「……」」
　　一踏进教室，翠莲和庄川立刻以略带冰冷的视线打量着我们。
　　「「？」」
　　我和朋萌则是动作一致地歪着头，表现出不解的模样。
　　回到座位上后，分别坐在我前后方的翠莲和庄川开始以夹击的形式朝我发问。
　　「那个……最近有一个传得绘声绘影的传闻喔。」
　　「是翠莲的房间放了数不清的粉红跳蛋的传闻吗！？」
　　「那明明全都是你擅自拿来放在我房间里的好吗！！」
　　「因为放在我家里也用不着啊……」
　　「放在我家也一样用不着！！」
　　仔细想想，放在我家的话，搞不好绫姊会用也说不定呢……？
　　「算了，反正最糟糕的情况就是我拿来用在屁眼上吧……」
　　「恶心死了……」
　　这种话题应该不能让朋萌听见吧……只是她还是从头到尾都听见了。
　　不过从她那副一头雾水的表情来看，应该是不用太担心才对。
　　只要再过个五年左右，回忆起这件事的她很可能会忍不住抱怨「我的同班同学真是个大变态」呢……
　　「话说回来，要是真有那种传言的话，也一定是静姬你去散布的吧！」
　　「哼……的确是这样呢。」
　　我深表同意地点了点头，翠莲则是表情苦涩地嘟哝着『这个男人实在是……』。
　　「我要说的不是那件事，而是静姬和朋萌的传言。」
　　「我和朋萌的房间里也有粉红跳蛋吗？」
　　「你立刻给我远离粉红跳蛋的话题啦！！」
　　「可是粉红跳蛋没办法远距使用耶？」
　　「我又不是在和你讨论用法！？我又不是在和你讨论用法！？」
　　为什么要连说两次？
　　「你们竟然从中午开始就在教室里大声讨论粉红跳蛋的事……」
　　「因为到了晚上才在教室里大声讨论粉红跳蛋的事，就没什么特别的了啊？」
　　「光是讨论这件事就已经够特别了吧！？」
　　在我不知情的情况下，夜晚的教室里究竟在进行着什么样的活动呢…………我想一定会有什么事情发生吧。
　　「啊，请问，我和姬武同学的传言是指什么？」
　　其实我不太在意周遭的流言蜚语，但朋萌似乎颇为在意的样子，只见她难得以有些畏缩的口吻插嘴问道。
　　「……嗯……就是静姬和朋萌走得太近的传言。」
　　「……？」
　　这样的措辞对十岁女孩似乎有点难以解读的样子，朋萌一脸纳闷地歪着头。
　　「呃……也就是说，一个完美无缺的乖巧女孩，和完全相反的糟糕人类所组成的组合，在旁人眼中看起来好像意外地契合的样子……」
　　「？？？」
　　朋萌似乎完全无法理解。
　　「简单来说，就是你们已经变成了一对新诞生的情侣这种无聊的传言。」
　　「咦咦叹咦咦咦！？我和姬武同学变成了情、情情情情情情倩情情情情情情情情情情情、情侣！？」
　　一瞬间，我以为朋萌变成了※阿修罗人，不过看起来似乎不是那么一回事。（译注：《筋肉人二世》中的登场人物，特征是会发出「喀喀喀」的尖锐笑声，和「情情情……」的日文发音相同。）
　　不过，阿修罗人真的很帅气呢。
　　「可是、可是，我、我还只是个小孩而已，和姬武同学变成情侣这种事也太荒唐无稽了吧！？这种传言根本就是恶意中伤！」
　　「你不用那么激动啦，我们都很清楚的……」
　　朋萌像个孩子般地拼命否认，翠莲则是顶着一副无奈的表情点点头，安抚她的情绪。
　　「我、我和姬武同学……只、只是普通的朋友而已……」
　　「唔，毕竟最后我还是没有付交友费用……」
　　「※她又不是在说不用钱的意思！？」（译注：日文中「只是」和「免费」发音相同。）
　　众人吵吵闹闹了好一阵子之后，朋萌忽然露出了沮丧的表情。
　　「我是不是别和姬武同学处得太好比较妥当呢……？」
　　「为什么？」
　　朋萌语带畏缩地说道，而我则是试着询问理由。她以缺乏信心的表情抬头望着我。
　　「因为……都是我的关系，大家才会像这样捉弄姬武同学。我觉得自己造成了你的困扰。」
　　「我一点都不觉得困扰喔。」
　　「可是……」
　　我摸了摸面露不安的朋萌的头，这么说道。
　　「如果真的要说被捉弄的话，其实真正的受害者应该是朋萌才对。」
　　「……」
　　我带着浅笑说道，朋萌则是满脸歉意地噤口不语。
　　「总之，你不需要担心那么多。在这间学园里，只要是和我处得比较好的人，大概都会被传成正在和我交往啦。」
　　「是……是这样吗？」
　　「都是因为静姬太引人注意了……再加上朋萌本身也很引人注意，所以虽然无奈，但是会被传成这样也是可以想见的。」
　　若无其事地这么说的翠莲自然不用说，不论是庄川、绫姊甚至是和恋，其实也都经历过类似的传闻啊……
　　「反过来想，也可以说朋萌和我感情很好这件事已经获得大家的认可了。所以不需要把事情想得太复杂喔。」
　　话毕，我豪爽地哈哈大笑，朋萌的表情也像是稍微放宽心似地缓和了许多。
　　「……好的。」
　　「……静姬很难得会说出这么正常的话呢……」
　　「据说我要是说了太多正常的话，这个世界可能会因此而毁灭喔。」
　　「早就已经快毁灭了……」
　　如果真的有世界毁灭的一天，我也只好一肩扛起重建世界的任务了。
　　真希望可以创造出全世界的人每个月都得上缴1200圆的世界呢。
　　不，调高到1300圆或许也没问题吧……？
　　「欸，我想要将每个月的收费设定成1300圆，还是你们觉得1200圆就好呢？」
　　「你真的打算要收交友费！？」
　　现今这个世界，真的很难与对方互相理解呢。这样不太好。
　　不过，我几乎每一天都有这种感觉就是了。
　　「对了，我听说这附近有一间由武士担任店长的咖啡厅，姬武同学知道这间店吗？」
　　「我应该是最了解的人了。」
　　星期六下午，放学回家的路上朋萌突然提起了这件事，我则是以帅气十足的台词做出了回应。
　　「高中生的大哥哥果然经常会到咖啡厅去呢。」
　　「我可能是高中生大哥哥里面最常去那间店的人了喔。」
　　「好厉害喔！」
　　朋萌一脸天真无邪地拍手叫好，翠莲和庄川则是露出僵硬的笑容。
　　这两个人还真是经常要笑不笑的呢。
　　点大碗饭的时候要求米饭减半，就相当于普通的饭量一样——或许她们现在的笑容就已经是平常的笑容了也说不定。
　　「朋萌，你想去看看吗？」
　　「啊，是的，我想去。大家要不要一起去呢？」
　　庄川提出了邀约的询问，朋萌则是用力地点了点头。
　　不过，翠莲和庄川不知为何同时将视线移开。
　　「我……已经不想再去那间店了。」
　　「我也是……光是想到那间店就会觉得胃痛……」
　　这么说来，先前招待你们两个来的时候，好像也说过相同的话呢。
　　看来女生果然还是只要吃半碗饭就好了。
　　「什么嘛，你们真的很不合群耶……没办法了，那么我就叫被誉为那间店的专家，※同时也是负责最后冲刺的叶美琉陪我们一起去吧。」（译注：日文中「专家」和「最后冲刺」的发音相似。）
　　「叶美琉好像很擅长跑步的样子呢……」
　　朋萌看着拨手机给叶美琉的我，仿佛很佩服似地嘟哝道。
　　
　　我们在站前商店街与翠莲和庄川告别，然后又在原地等了一会儿……
　　「哥哥～」
　　叶美琉一边挥着手，一边以小跑步跑向我们。
　　「你真的是负责最后冲刺吗！？」
　　「？？？」
　　由于叶美琉有在练柔道的关系，即使跑步也不会变得气喘吁吁。只见她一边看着大受震撼的朋萌，一边满腹疑问地轻轻调整着自己的呼吸。
　　如果满腹都是汤匙的话，我想那个人应该是个超能力者才对。
　　只是为什么超能力者都那么喜欢汤匙呢？
　　是因为叉子可能会弄伤自己的关系吗？
　　「叶美琉，你好。」
　　「你好呀，朋萌。」
　　两个十岁女孩一脸笑咪咪地向对方打招呼。
　　看见面露难色的我，叶美琉先是思索了一会儿，仿佛要试探我的心情似地窥视着我的脸，接着才开口打了声招呼。
　　「……哥哥，你好。」
　　「前端断裂的汤匙也可能会刺伤人对吧？」
　　「………………是的。」
　　她好像不太介意这个问题的样子。
　　「好了，我们要去哪里玩呢？」
　　「咦……！？我刚刚明明听你说要去深绿的啊……？」
　　我的提议似乎令叶美琉惊讶地瞪大了双眼。
　　如果惊讶到伸出舌头的话，我可能就会被她舔遍全身也说不定。
　　「呜哇！？哥哥，你为什么突然伸出舌头舔我！？不行啦，不可以这样！请你快点住手啦！」
　　叶美琉超级排斥的。
　　是因为担心被我舔过之后会融化的关系吗？
　　一旁的朋萌有些困惑地听着我们的对话，但她并没有因此而错过神秘的关键字，只见她提出了问题。
　　「深绿……？」
　　「啊，那是咖啡厅的店名喔。」
　　喔，原来是店名呀——朋萌一脸恍然大悟地点了点头。
　　「嗯，那是店长一个不小心把大女儿的名字当成了店名用的关系。」
　　「请你不要用『不小心当成店名用』这种说法好吗！？」
　　叶美琉大受打击。
　　可是，那听起来明明就像是不小心才取的店名啊……
　　「只是我觉得这样下去小女儿的心情会很复杂，所以店名还是每天替换会比较好呢。」
　　「啊——……确实是有这种可能呢。不过，如果店名每天都不一样的话，应该会很容易发生顾客搞不清楚或走错的状况吧？」
　　「不然把店切成两半，前半间叫做深绿喫茶，后半间叫做薄红喫茶如何？」
　　「如此一来，不是一定得经过深绿之后才能走到薄红吗！？」
　　问题是出在这里吗？
　　话说回来，如果随意切割的话，到时候可能会弄得像是生前赠与一样，姊妹的关系会变差呢……
　　……我们就这样一边聊着关于咖啡厅的事，一边慢慢地沿着巷弄往里面走去。
　　正当我们经过一台停在路边的黑色休旅车时——
　　那辆休旅车的滑动式车门忽然「唰！！」一声地被猛力拉开，从里面冒出了好几个身穿黑色西装，戴着墨镜跟黑帽子的可疑黑衣男人，而且他们竟然还想要将我们拖进车厢里。
　　「唔喔！？」
　　我赶紧将叶美琉和朋萌紧紧抱入怀中。
　　「噫呀！？哥哥！？」
　　「怎么了！？到底是怎么回事！？」
　　两个小女孩的样子比我还要慌张。
　　奇怪的是，看起来最慌忙的反而是那几名黑衣男人。
　　「喂、喂、该怎么办！？要连小孩子一起带走吗？」
　　「别管那么多了，给我全部带走！！」
　　我们三人全都被强行戴上眼罩，嘴里被放入口塞，双脚和双手也被上铐，整个人成了无法动弹的状态，就这样被对方带往某处。
　　后来我才知道，车子一直行驶到某条狭隘的巷子后才停下。由于车窗是雾状玻璃，外头无法窥见车内的状况，因此整部车看起来也显得格外诡异。
　　只是如今再提这些也为时已晚了……
　　
　　
　　有双手不断地摇晃着我的身体，试图将我的意识从黑暗的底部拖拉上来。
　　我似乎在不知不觉间昏倒了。
　　「哥哥，快点起来啦……哥哥。」
　　「嗯嗯……」
　　我挣扎扭动着身体的同时，脑中的意识也渐趋清醒。
　　「叶美……琉……？」
　　「啊！哥哥！你终于醒了，太好了！」
　　「呜呜……」
　　我一边甩着头，一边撑起身体，叶美琉急忙上前帮忙扶住我。
　　「哥哥，你还好吧？」
　　「啊啊，那些家伙一定是用了三氯甲烷或电击棒，才能让我昏倒吧……」
　　「哥哥，对方什么都没有对你做喔。是你自己在途中忽然开始猛打呼，然后就整个人睡得不省人事了。」
　　「姬武同学真是个处变不惊的大人物呢……」
　　我应该只能算是大人物当中排名最后的小人物吧。
　　「话说回来，被戴上眼罩之后什么都看不见，身体也一直晃个不停，反而有种愈来愈舒服的感觉呢……」
　　「感觉就像是在坐船一样呢。」
　　「船……？」
　　我再度环顾起四周。
　　我们的所在地乍看之下像是一间度假饭店里的房间。略带时尚感的房里放着一张特大号的床铺，而我们三个人则是被抛在床上。
　　身上的手铐、眼罩和口塞不知何时也全都拿掉了。
　　「不过，我还真想不到自己竟然会有被绑架监禁的一天呢……人类只要活在这个世界上，果然会碰上许多奇妙的事呢。」
　　「哥哥，我实在完全无法理解你到底在高兴什么耶……」
　　「好，我们就立刻开始探索这座敌方的秘密基地吧？」
　　我用雀跃不已的声音做出指示，叶美琉则是露出一副已然放弃的表情，以宛如放下心来的无奈口气说道：
　　「……总觉得只要和哥哥在一起，就会有种所向无敌的感觉呢。」
　　「我也有同感。」
　　翠莲以前也曾经说过同样的话呢。
　　不过，当时的她后来又补上了一句『只是处于无敌状态的静姬会不分敌我将周围的人全都打趴』就是了。
　　
　　在步出房门之前，由于房间里的桌上放着餐点，于是我们便决定先填饱肚子再说。
　　既然对方如此劳神费力地将我们带到这里，应该没必要特地在食物里下毒才对。
　　加上我到刚才为止都处于爆睡状态，对于时间的感觉也尚未恢复，不过由于感觉至少睡了半天以上的关系，使得空腹感变得十分强烈。
　　后来听叶美琉她们说，其实她们两人昨天晚上也吃过了饭。原来我真的睡了那么久啊……
　　「等一下，我们被绑架到现在已经过了一个晚上？」
　　「是的。」
　　我真的睡了很久呢……
　　「穿黑衣服的人一直试着要和姬武同学说话，但是却叫不醒你，最后只好放弃，然后留下饭之后就离开了房间。」
　　「如果不要那么快放弃，或许梦想就会实现了也说不定呢。」
　　「……请问那是问题的重点吗？」
　　看来我又说出了对叶美琉而言有些困难的话题呢。哈哈哈。
　　我们一边吃着饭一边闲聊后，才开始尝试从这个地方逃脱。
　　房门和房间里的窗户全被上了锁无法打开，唯有浴室的窗户对外开启，因此我们暂且先爬出窗外，从外头来观察整栋建筑物的构造。
　　「看起来确实像是一栋普通的度假饭店呢。」
　　「……是啊。」
　　以邪恶组织的秘密基地来说，似乎有点逊耶。
　　只见建筑物周遭被宛如热带森林般的大自然所簇拥，确实很有度假胜地的感觉。
　　「可是，对方为什么要绑架我们？」
　　「感觉他们的目标好像是哥哥耶？」
　　「叶美琉竟然想把责任推到我身上……」
　　「不、不是啦。我是说真的。因为，当时如果哥哥没有抱住我们的话，被抓走的就会只有哥哥一个人了。」
　　「意思是说，只有我一个人被抓走比较好吗？你好无情喔。」
　　「不、不是啦……」
　　叶美琉被我说得哑口无言。
　　「话虽如此，但是也有可能是对你那个身为当地知名人士，而且家财万贯的老爸怀有怨恨的人所犯下的罪行也说不定喔？」
　　「你现在是在怪我吗！？」
　　「也可能是和某人的外交官父亲有所牵扯的政治目的绑票案呢。」
　　「咦～连我也有份！？」
　　之前始终处于旁观者立场的朋萌突然被卷入事件中，似乎令她吓了一大跳的样子。
　　「算了，不管怎么说，这件事都不能只算在我头上吧……」
　　就在此时，叶美琉忽然打断了我的话，接着伸手指向饭店大门口的方向，压低音量喊道：
　　「啊！你们看，那里好像写着什么耶！」
　　「我看看喔……？秘密商业公司『静姬家集团』南方休闲会馆……？？？」
　　「果然还是和哥哥有关系吧！？」
　　「……」
　　究竟是什么时候变成了秘密商业公司的呢……
　　整起事件不就只是『这段故事真正的恐怖之处在于，在事先毫无任何伏笔的情况下，却能在极短时间内赚到一笔让自己好一段时间都不需要打工的金钱。简而言之就是如此。』而已吗！？
　　这不就是伏笔吗！？
　　过去的我，别说出这么不负责任的话啊！！
　　「为什么我一手创立的公司反而要绑架我呢……？」
　　「哥哥，你还在公司里上班的时候，是不是做了什么和人结怨的事？」
　　「叶美琉，你很笨耶。我怎么可能会做出那种事呢？」
　　「我完全不知道你的自信是从哪里来的耶……」
　　当然，连我自己也不知道这股自信究竟从何而来。
　　「总而言之，一直待在这里也不是办法，我们快点想办法逃走吧。」
　　「好的。」
　　我们小心翼翼地在不被发现的情况下绕到休闲会馆的后方，然后钻进森林里探索。
　　走了几十分钟之后，我们来到了一处周围草木丛生，宛如小型丛林般的场所。或许也是因此使得体感时间比实际流逝的时间要来得久也说不定。
　　最后，我们总算走到了一处开放宽敞的场所……
　　「「哇……哇喔！！」」
　　两个小女孩停下了脚步，睁大双眼将眼前景色尽收眼底，仿佛要将肺部空气全都吐出似地发出了感动的惊呼声。
　　我们站在还称不上悬崖，大约不到我身高二倍的低矮岩壁上。
　　脚下是一片一望无垠的湛蓝大海，以及万里无云的蔚蓝晴空。
　　「好漂亮喔，哥哥！」
　　「谢谢你的赞美。」
　　「我又不是在赞美哥哥！？」
　　「为什么呢……你可以尽情称赞我喔？」
　　我以唯美的模样轻笑了几声，并拨着自己的浏海。
　　「呃～哥哥确实是长得很漂亮没错……但大海也很漂亮啦。」
　　叶美琉真是个会顾及他人感受的好女孩呢。
　　「我和大海哪一边比较漂亮？」
　　「…………唔……哥、哥哥。」
　　很好，我赢了。
　　不过说正经的，迎面吹来的海风确实令人心旷神怡呢。
　　「难得都来到海边了，要不要稍微玩一下子再回去呢？」
　　「姬武同学，你知道现在是什么状况吗？」
　　「应该是工商服务时段吧？」
　　「现在是开玩笑的时候吗！？」
　　看来朋萌是个服务精神有待加强的小女孩呢。
　　如果是翠莲的话，这个时候应该会二话不说地跳进海里，然后抓几只海星回来才对。虽然我不知道这种行为算是哪一派的服务就是了。
　　「哥哥，总之我们还是先去求救吧。万一那些黑衣人又追过来就糟糕了。」
　　「说得也是。如果他们追上来的话，我们就得更卖力地追过他们才行呢。」
　　「这样根本完全无法理解他们追上来的目的了嘛！？」
　　「那些人感觉都是很专业的马拉松跑者呢……」
　　跑马拉松的人有够恐怖的。
　　正因如此，我一边安抚着想要跳进海里玩耍的女孩子们，一边沿着海边的道路向前走。不过我也好想跳进海里玩喔。
　　
　　
　　我们几个人就这样走了一段不算短的距离……
　　「乘船处除了像是黑衣人同伴的人以外，几乎看不见其他的客人，或者应该说根本没有半个人影呢……」
　　「是呀……我们应该就是坐上乘船处的小艇到这里来的吧？」
　　「我想应该没错。」
　　离我们原本的所在地不远的乘船处只停泊着一艘乍看之下像是豪华客轮，全长大于十公尺的游艇。而且船身上头还粉刷着偌大而崭新的『静姬家集团』几个大字。
　　怎么回事……在我引退之后，企业组织到底发生了什么变化呢……？
　　我一边思索着，一边以左拥右抱的姿态两手牵着叶美琉和朋萌，持续地在难以行走的海边岩壁小径上走着……
　　「「「啊。」」」
　　这时候，似曾相识的某项物品令我们三人不自觉地停下了脚步。
　　「那不是……刚才的游艇吗？」
　　「咦……我们应该是沿着海边直直地走没错吧……？」
　　「也就是说……」
　　「地球果然是圆的对吧？」
　　「「圆得也太夸张了（吧）！？」」
　　地球的确是圆得相当夸张的球体呢。
　　「不是那样啦。我在想，这里会不会其实根本就是一座小岛呢……？」
　　「也可能是我们变大了也说不定呢。」
　　「哥哥，那你也长太快了吧！？」
　　就像是『过犹不及』这句成语所说的一样吧。
　　「现在该怎么办才好呢，哥哥……？看样子，我们好像是被带到了一座无人岛上呢……」
　　叶美琉语带不安地说着，同年的小姊姊朋萌则是边抚摸着她的头，边安慰她：『不用担心，叶美琉，打起精神来。』
　　为了不输给朋萌，我决定一起加入安慰叶美琉的行列。
　　「就像是通灵人士到了最后往往会觉得比起灵体，活生生的人类还要来得可怕多了。从这一点来想的话，无人岛应该就没那么可怕了吧？」
　　「哥哥安慰人的方式好像哪里怪怪的？」
　　「※721？」（译注：日文中「721」和「哪里怪」的发音相似。）
　　不过仔细想想，如果刚才叶美琉劈头就说『真的吗！？我突然觉得整个人精神都来了呢！！』，我可能会吓一大跳吧……
　　「总之我们再稍微绕一绕，确定这座岛是否真的是无人岛再说吧……」
　　「好的，我也觉得这么做比较好。」
　　「搞不好这里是座有100万人口的小岛呢？」
　　「人口密度也太高了吧！！」
　　一块浮在池子里的保丽龙板，到底能让多少人坐上去呢——我的脑中不自觉地浮现出这种大挑战般的画面。
　　
　　
　　大致绕过整座岛屿后，我们也厘清了一些事情。
　　首先，这座岛应该只是座直径约两公里左右的小岛。
　　在岛上唯一的乘船处附近，有一栋名为『静姬家集团休闲会馆』的度假饭店。
　　除此之外，整座岛上几乎不见其他的人工建筑物，取而代之的则是被宛如热带地区的丛林覆盖住整片土地。
　　我们在乘船处后方的岩壁那边发现了一处结构有些复杂，看起来像是个洞窟的场所，于是我们便一边朝洞里潜入，一边在沙滩上画地图来确认前进路线。
　　「简单地说，得趁对方疏忽大意的时候将船抢走，否则我们无法离开这里。」
　　「或者是设法找出休闲会馆里的无线电之类的通讯器材，然后用它们来求救。」
　　叶美琉对我和朋萌的提议不断地点着头附和。
　　「虽然对方的目的到现在依然还是个谜团……」
　　「是的。」
　　「呃，请问我们难道不能好好和对方谈一谈，然后请他们放我们走吗？」
　　站在叶美琉身旁的朋萌向前探出身子，并且提出了打破僵局的独到见解。
　　「面对拥有『在导致谈判破裂一事上无人能出其右』称号的我，竟然还敢提议要我出马谈判，看来你的胆子也挺大的嘛，朋萌。」
　　「刚才的提议还是当我没说过吧！」
　　正当我帅气地站起身，意气风发地准备前往谈判时，朋萌立刻手忙脚乱地拉住了我，就连一旁的叶美琉也一同上前帮忙制止。
　　「这么一来，我们只能设法将船或是无线电拿到手了……也就是说得抱持着长期抗战的觉悟，耐心等待对方露出破绽才行了。」
　　「长期抗战……是吗？」
　　「此刻，我想等不到我们回家的爸爸和妈妈正在担心地到处找人了吧。不管怎么做，我们都应该再努力忍耐一阵子才对。」
　　听见朋萌的鼓励，表情原本蒙上些许阴霾的叶美琉再度露出了微笑。
　　朋萌那宛如大姊姊般的气质，在这种时候的确很靠得住呢。
　　「好！那么为了准备长期抗战，我们就先去寻找食物吧！！」
　　『『这个人为什么看起来那么开心的样子（呢）……？』』
　　不知道为什么，叶美琉和朋萌脸上挂着一副僵硬的笑容。
　　
　　由于考虑到带着小孩行动可能会影响效率，于是我将两人先安置在洞窟里，然后独自一人前往侦察并且寻找能够果腹的食物。
　　我离开叶美琉和朋萌身边一阵子之后……
　　
　　
　　「我回来了！」
　　「啊，哥哥，成果如何呢？」
　　「我潜入了休闲会馆，并且偷到了钓竿喔！！」
　　「既然你都有办法潜进去了，应该把无线电当成第一目标才对吧！？」
　　看见一脸得意地高举钓竿的我，朋萌倍受打击似地抱怨着。
　　「我的第一目标就是寻找钓竿喔。」
　　「为什么呀！？」
　　「还不都是因为朋萌没有确实交代我该怎么做的关系……」
　　「为什么突然怪到我身上来了！？」
　　「Don't　mind！」
　　「我怎么有种被鼓励了的感觉！？」
　　既然我的鼓励话语已经让朋萌确实打起了精神，那么也该回归主题了。
　　「总之，我们就先来钓鱼吧。你看，我也帮叶美琉你们拿了钓竿喔。此外，因为我还发现了鱼饵，所以就顺便一起偷过来了。」
　　「……你根本就是故意犯罪嘛。」
　　朋萌叹了口气，不过依然表现出『真拿你没办法』般的成熟风范容许了我的行为。果然是小姊姊才会有的作风呢。
　　
　　……我带着两人走近海边后，便马上将自己手中的钓线抛进海里。
　　「……怎么了，叶美琉，你们不钓鱼吗？」
　　「我从来没有钓过鱼。」
　　「我也是。」
　　真是一对温室里的千金。
　　「没办法喵，我来教你们吧。」
　　听见我的提议，叶美琉和朋萌立刻露出『呜喵？』般的奇异表情，于是我拿出用来当作鱼饵，相当于蚯蚓近亲而且正不断蠕动的青虫放在两人面前……
　　「「噫呀！！」」
　　两个小女孩立刻吓得抱在一起惊声尖叫。
　　「只要用钓钩穿过这些虫……再像这样慢慢用手指头按住钓线，然后将钓竿用力挥出去……挥出钓竿的同时要让手指离开钓线喔。」
　　钩着鱼饵的钓钩跃动了几下后，便顺利地沉入水面。
　　「只要装在钓线上的浮标沉下去，就代表有鱼儿上钩了……如何？你们两个人都学起来了吗？」
　　「我、我我我我我，我没办法啦。鱼饵软软黏黏的，看起来好恶心喔。」
　　「我也不行，我没办法碰那种生物。」
　　原本以为小孩子会很开心的，看来她们年纪小归小，再怎么说也还是女孩子啊……
　　「真拿你们没办法喵……好吧，那我来帮你们装鱼饵。你们只要负责抛钓竿钓鱼就好，这样行吗？」
　　「好、好的……这样的话我应该可以……」
　　「……姬武同学，我本来以为你会做出拿鱼饵吓人之类的恶作剧，想不到你这么绅士呢。」
　　「哥哥对女生是很温柔的。」
　　看见我主动将不停蠕动的鱼饵挂上钓钩，朋萌总算是松了口气。而我则是对她展露了笑容。
　　接着，两人便按照我所教导的方式，以不甚流畅的动作甩出了钓竿。陪在她们身旁的我也一起再度下竿。
　　「像这样为了获得食物而卖力钓鱼，让人有种在野外求生的感觉，真是有趣呢！」
　　「你为什么看起来这么开心呢……？」
　　「哥哥，你好像有点兴奋过度了耶……」
　　明明还只是乳臭未干的小孩，听到野外求生这一类的词汇却毫无兴奋之情，看来女孩子果然是相当现实的呢……
　　就在我思考着这种事情时，叶美琉的钓竿忽然有了反应。
　　「唔哇！？怎、怎么回事！？有东西在拉我的钓竿耶！」
　　「糟糕，你触怒海神了……！！」
　　「咦咦咦！？」
　　叶美琉快哭出来了。
　　「才没有那种事呢，是有鱼上钩了啦。」
　　「唔～看来是因为你触怒了海神的关系，所以连鱼儿都上钩了呢。」
　　「海神的思路就和哥哥一样，令人无法捉摸呢……」
　　这是指我足以和神相提并论的意思吧。
　　「叶美琉，你可不要被拖进海里了喔？要不然我可能就得上新闻，针对『有关叶美琉小妹妹不慎落海一事，目前警方正以他杀和意外事故双方面进行搜证调查当中』发表看法了。」
　　「那根本就不是哥哥的看法，而是新闻主播的播报内容吧！还有，你不要说那么不吉利的话啦！」
　　泫然欲泣的叶美琉一边接受着朋萌卖力的帮忙，避免让自己连人带竿地被拖走，一边不忘对着我破口大骂。
　　要是叶美琉陷入被警方搜索的绝境，对我来说也会变成一件难以释怀的事，于是我便姑且上前帮忙拉住钓竿。
　　「叶美琉，你要转动卷线器把钓线收回来才行。不过如果转得太快，钓线可能会断掉，所以转的时候记得要放慢速度喔。」
　　「好、好的……！」
　　「那就和趁着翠莲小睡时，神不知鬼不觉地脱下她内裤的要诀是一样的。」
　　「就算你这么说，我还是不知道要诀是什么啦！」
　　「还真是不得要领的比喻呢……」
　　唔～如果你说你知道的话，我可能反而会吓一大跳吧。
　　虽然嘴上争论不休，但我的建议似乎发挥了效果，只见叶美琉顺利地钓起了鱼。
　　「唔哇、哇喔！我、我第一次钓到鱼耶！」
　　「嘻嘻，叶美琉，你看起来好兴奋喔。」
　　朋萌小姊姊面露微笑，温柔地注视着激动又兴奋的叶美琉。
　　「我第一次成功脱掉翠莲内裤的时候也是超级兴奋的呢。」
　　「不要把我和你混为一谈啦！！」
　　「……不过，你还真是钓到了一只大鱼呢。这么一来我们就算不继续钓鱼，应该也不用担心今晚的晚餐了吧……」
　　看来粮食问题已经一口气获得了解决。
　　「……呃～对了，请问我们要怎么吃这条鱼？」
　　「手边没有菜刀，所以也无法做生鱼片呢……干脆就直接烤来吃吧？」
　　「可是也没有火呀。」
　　说得也是……如果要仿照原始时代，以摩擦干燥的杂草钻木取火，好像又有点太跳脱现实了……
　　「好，你们先等一下。」
　　「啊～哥哥！？」
　　
　　我留下叶美琉她们离开了一会儿之后，再度回到了原处。
　　「我潜入休闲会馆里面偷到了打火机！而且还顺便捡回了木柴喔！」
　　「既然你都潜入休闲会馆了，怎么会先拿打火机而不拿无线电呢？」
　　「还不是因为朋萌没有在我出发之前先告诉我的缘故……」
　　「为什么突然怪到我身上来了！？」
　　「Don't　mind！」
　　「我怎么有种被鼓励了的感觉！？」
　　既然我的鼓励话语已经让朋萌确实打起了精神，那么也该回归主题了。
　　「可是，哥哥，如果生火的话，冒出的烟雾不就会让我们的所在位置曝光了吗？」
　　「我也有考虑到这一点，所以除了打火机以外，我还顺便偷来了蚊香，而且已经在海边设置了加入导火线的蚊香点火装置。这么一来，对方就没办法立刻锁定我们的所在位置了。」
　　「我真希望哥哥能够把这么周全的准备用在其他更正确的地方呢……」
　　「像是色色的事情上吗？」
　　「我才不是指色色的事情！！」
　　除此之外，我实在想不到还能用在哪些事情上呢……
　　「不过，既然已经准备好了几个烟雾弹，即使我们生火烤鱼，应该也不会被发现才对。搞不好对方会以为只是有人在恶作剧，不会花时间特地跑到这里来确认。」
　　「原来如此……的确也有这种可能性呢。朋萌，你好聪明喔。真不愧是跳级生呢。」
　　「嘻嘻……」
　　话说回来，就算真的被发现了，到时候再想办法就行了。
　　
　　我拿出和打火机一起顺便从休闲会馆里偷回来的酱油，以及和酱油一起顺便偷回来的微波白饭和杯装味噌汤，几个人享受了一顿优雅的午餐。
　　「……呃……虽然我很不想这么形容，但是我觉得愈来愈像是在露营似的，很好玩呢。」
　　叶美琉悔不当初地说出了内心的感觉。别用悔不当初来形容啦。
　　「我就说会很好玩对吧！？」
　　「其实我也这么觉得呢。」
　　朋萌同样面露苦笑地附和道。
　　「好，那么现在就来弄营火和放烟火吧！接下来当然也要举办试胆大会！！」
　　「哥哥，你未免也太乐在其中了吧！？」
　　「叶美琉和朋萌待会儿要扮鬼喔。」
　　「咦！？我们要负责吓哥哥吗！？」
　　叶美琉现在根本就已经被吓到了嘛……
　　「不过，在那之前……」
　　「「？」」
　　满脸疑惑微歪着头的叶美琉和朋萌，一看见我将制服、T恤和鞋袜全都脱个精光，立刻伸手捂住涨得通红的脸。
　　「先痛快地下海玩一玩吧——！！」
　　两人就这样瞠目结舌地看着我连跑带跳地跳入海中……
　　「哇哈哈哈，水超干净的耶！！」
　　看见我在海里又潜水又游泳，一副好不快活的模样，两人似乎也受到了感染。只见她们先是互看了一下，向彼此点了点头之后，便各自褪去身上的外衣，然后只穿着内裤＋小背心一鼓作气地跳进了海里。
　　看来十岁女孩能够接受的暴露极限只到这里为止呢。
　　「呜哇！好冰喔！！」
　　「呀哈哈哈，可是很舒服耶！」
　　小孩子的笑容果然还是最美丽的呢。
　　此外，湿透的小背心更是令人心痒难耐。
　　完全融入玩乐氛围当中的我朝着叶美琉大叫：
　　「叶美琉，骑到我背上来吧！我们来玩人体冲浪板！！」
　　「好呀。」
　　「骗你的，其实我想玩的是人体潜水舰！！」
　　「咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜……！？」
　　我冷不防地抓住坐在我背上的叶美琉的脚踝，然后带着她一起潜入海中。而她则是在海里使劲地往我的脑袋敲了下去。
　　因为太过疼痛的关系，我立刻浮出了水面。
　　「咳咳咳！！你怎么可以突然潜到水里去嘛！哥哥，你太过分了啦！」
　　「好，接下来就来玩人体香蕉船吧！朋萌，这次换你坐到我背上来！！」
　　「你不会潜到水里去吧？绝对不可以潜下去喔？」
　　「那是前戏喔？」
　　「什么前戏啊！？」
　　最后，我依然故我地潜入了水里，并且同样遭到了一阵痛打。
　　
　　痛快地在海里玩到心满意足后，我躺在沙滩上做日光浴，接着忽然想到了一件事。
　　「……对了，两位千金大小姐，你们不会想吃点南国的甜点吗？」
　　「呃～我、我并没有特别想吃耶……」
　　「毕竟我们还在逃亡当中，这种要求实在是太奢侈了……话说回来，你该不会又想跑进休闲会馆里偷东西了吧？如果真的要去的话，至少应该先拿……」
　　朋萌拿出姊姊般的成熟语气训诫我，而我则是径自打断了她的话。
　　「我在从休闲会馆拿到钓具回来的路上，发现了一棵香蕉树喔。」
　　「香蕉树？」
　　喔，叶美琉好像开始有点兴趣了呢。
　　「是啊。你们难道不想要吃吃看刚摘下来的野生香蕉吗？」
　　「听、听起来好像是绘本还是冒险小说里才有的剧情，感觉好像不错呢……」
　　「我、我也想要吃吃看。」
　　呵呵，小女孩果然很好骗呢。
　　「那，我们现在就出发去摘野生香蕉吧～～～」
　　「「好——」」
　　
　　我们穿好衣服，走了一小段路之后，终于来到了香蕉树前面。
　　「哇！是真的耶！结了好多香蕉喔！」
　　眼前的香蕉树约有三～四公尺高，熟透的香蕉结实系系地垂挂在树上。
　　「我们要怎么把香蕉摘下来？」
　　「我去休闲会馆借一把修剪树木的剪刀过来好了……」
　　「姬武同学，我完全无法理解你为什么能够那么自由自在地出入休闲会馆耶！？」
　　我猜大概是因为那群黑衣人到处在找我们，所以里面唱空城的关系吧……
　　「不然爬上去摘吧……朋萌，GO——」
　　「咦～我来爬！？」
　　朋萌宛如要强调自己再怎么样也不可能办得到一样，呆站在原地轮流看着眼前远高过自己身高的香蕉树和做出指示的我。
　　「难得有机会可以自己亲手去摘香蕉耶？学习本来就不该被限制在书桌上，而是要实际去尝试各种体验才对喔。」
　　「啊……爸爸也说过同样的话呢……」
　　朋萌像是突然想到什么似地略作思考后，便肯定地点了点头表示她想尝试。
　　呵呵，小女孩果然很容易被煽动呢。
　　「很好，快爬吧，朋萌！GO！」
　　我指着香蕉催促道，朋萌应了声『好的』之后，开始以生疏的动作攀爬。
　　至于我则是迅速地蹲低身体，从下往上进行观察。
　　「哥哥，你为什么要蹲下来偷看她的内裤！？」
　　「噫呀！？」
　　叶美琉一语道破地指责起我的行动，朋萌听到之后连忙用手按住自己的裙子，结果整个人就这样直接从树上掉了下来。
　　「唉唷——唔～姬武同学，你是个大色鬼、大色鬼、超级大色鬼！！」
　　掉落地面时屁股重重摔在地上的朋萌很快地便克服了疼痛，然后开始狂殴起我的腹部。
　　「好，那么接下来换叶美琉吧，G0！」
　　「我才不要呢……哥哥一定又会趁机偷看我的内裤……」
　　「你怎么会知道！？」
　　「呃……我当然知道呀……」
　　叶美琉的情绪顿时滑落了不少。
　　「好吧，我答应你不会偷看，你就放心地爬上去摘吧，叶美琉。」
　　长期相处所建立起来的关系，令叶美琉敏锐地察觉到我对于害她情绪低落一事感到歉疚，于是向我露出仿佛在说『真拿哥哥没办法呢』般的苦笑。
　　「好，那我就爬上去摘吧。」
　　「嗯。」
　　叶美琉开始往上攀爬，而我则是不发一语地蹲低姿势仰头窥望。
　　「你根本还是在偷看嘛！！」
　　没想到我迅雷般的偷窥动作还是被发现了。
　　「叶美琉，你穿的内裤很可爱呢。」
　　
　　[[IMG,62918766636180a34240429e13eb9c56,601,1000,95241]]
　　
　　
　　「请你不要那么冷静地观察啦！！你刚才明明才说过自己不会偷看的耶！？为什么说话不算话！？」
　　叶美琉超兴奋的。
　　「我是担心如果完全没人愿意偷窥，你身为一个女性的尊严也会因此受伤，而不是因为真的忍不住想看叶美琉裙子里那条有着荷叶边，白色和粉红色相间的可爱内裤才这么做的。所以我可以再看一次吗？」
　　「当然不可以！！而且你看得未免也太仔细了吧！！还有，拜托你不要把内裤特征描述得那么清楚好吗！很丢脸耶！！」
　　「我觉得我比较丢脸耶。」
　　「没错，哥哥才是最不要脸的人！！」
　　被双眼噙着泪水的小女孩如此严厉批判，确实令人相当受伤呢……
　　看见我蹲在地上一副垂头丧气的模样，叶美琉和朋萌纷纷用宛如『我是不是说得太过分了？』以及『说得也太过分了一点吧？』的目光望向我。
　　「哥哥…………请你不要在地上画我的内裤图解好吗！！」
　　「我想说一定要趁还没忘记之前画下来比较好呢。」
　　「请你快点忘记！！拜托你快点忘记！！」
　　叶美琉的内裤真的很可爱呢……在一旁看着我作画的朋萌也不禁喃喃自语起来，而叶美琉则是立刻朝我腹部一阵狂殴。
　　「不过，我穿的内裤还是比叶美琉的更可爱喔！」
　　「咦～为什么非得在内裤上分出高低不可呢……？」
　　因为朋萌明显地表现出无法置信的态度，于是我索性解开腰带，将裤子褪到半露臀部的模样让她看个仔细。
　　「你看，很可爱对吧？」
　　「噫呀啊啊啊啊啊啊啊！？不、不不不不不、不用让我看也没关系啦！！」
　　「而且哥哥，你的内裤根本不是可爱风格的嘛！！你为什么要穿那么性感的内裤啊！？」
　　由于两个小女孩一直不停尖叫，于是我便低头确认身上的内裤，想不到自己竟然穿着有如写真男星般的性感紧身内裤。
　　「喔……原来我今天穿的是性感风格的内裤啊……」
　　「我第一次看见男性的臀部呢……想不到竟然如此紧实……」
　　朋萌，你也看得太仔细了吧……
　　「不然，下次等我穿可爱风格的内裤时，再露给你看看吧？」
　　「不用了！！」
　　明明只是小女孩，对内裤的害羞反应却像个大人一样呢。
　　「对了，你们要聊内裤也不是不行，不过也差不多要爬上去摘香蕉啰？」
　　「还不是哥哥你擅自掀起这个话题的！」
　　可是，我觉得到刚才为止并没有聊得这么热络啊……顺带一提，我们聊的也不是会发生在双腿之间的物理变化耶？
　　难道说香蕉和内裤之类的词汇，带有什么隐喻吗？真是下流呢。
　　叶美琉再度朝我的腹部狂搥猛打起来。
　　「好啦好啦，我不会再偷看了，你快爬上去摘香蕉吧。」
　　「绝对不可以偷看喔？是你自己答应我的喔？」
　　此时朋萌只是静静地站在一旁，面带微笑地听着我和叶美琉的对话。
　　「姬武同学和叶美琉就像是真正的兄妹一样，感情很好呢。该怎么说呢……我有点羡慕你们呢。」
　　「哎，我和叶美琉可是一对假货兄妹喔。」
　　「……虽然你说的是事实，但是听起来让我有种很不舒服的感觉呢。」
　　假货妹妹露出复杂的表情抱怨着。
　　「你的意思是，希望和我当一对真正的兄妹吗？」
　　「嗯——……可是，我好像也不是真的这么希望耶……」
　　看来，绫姊总是试图引导出姊姊比妹妹来得好这样的结论也不是没有道理的呢。
　　「……好吧，那么就由我来爬树。叶美琉，请你帮我看牢姬武同学，让他不要偷看好吗？」
　　「啊，说得也是，这样一来就不会有问题了。」
　　「我这么没有信用吗……」
　　「从哥哥刚才的行为来看，我实在不知道要怎么样才能相信你耶……」
　　叶美琉语带遗憾地说道。
　　我也同样深感遗憾……就在我们两人因为莫名的感叹而垂着头时，朋萌已经动作敏捷地攀上了树木。
　　……于是，我也立刻准备移动到最适合偷窥的位置，叶美琉几乎是在同一时间以脚掌扫击过来，也就是用扫堂腿迅速地将我扫倒在地。
　　「叶美琉，你最近对我出招的时候怎么好像愈来愈不留情了！？」
　　「我总觉得自己的身体开始变得会自然行动，不过我在使用招式时还是会小心避免让哥哥受伤就是了……话说回来，哥哥，刚才明明都已经说好了，为什么你还是毫不犹豫就跑过去偷窥了呢！？」
　　「因为我的身体开始变得会自然行动了……」
　　「……」
　　十岁小女孩不禁对自然的变化烦恼不已。
　　……就在此时——
　　「我、我摘到了！」
　　头顶上传来充满喜悦的叫声。
　　抬头一看，树上的朋萌已经摘下了一整串香蕉。
　　「「喔喔～～～～！」」
　　我和叶美琉忍不住为朋萌鼓掌叫好。
　　然而，就在这一刻——
　　由于朋萌将香蕉举得老高的关系，使得她的身体顿失平衡，开始不稳地摇晃起来。
　　「呜哇！？」
　　「危险！！」
　　叶美琉的惊呼和朋萌的尖叫声宛如重叠般同时响起……
　　「噫呀啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　朋萌身体一晃，整个人直接摔了下来。
　　「唔！！」
　　那一瞬间。
　　我的身体宛如自然行动一样，在千钧一发之际冲上前去，以公主抱的姿势勉强成功地接住了朋萌。
　　「～～～～～～～～呼……好险喔……」
　　我的心脏狂跳不止，但是抱着朋萌的双臂更能明显感受到她的身体颤抖不停。仔细一看，她整张脸都已经面无血色了。
　　「啊、啊、啊、啊我、我、我怎么了……！？」
　　「你没事吧？有没有哪里会痛？」
　　「……」
　　朋萌有如惊弓之鸟似地露出一脸恐惧的表情，只是一语不发地甩了甩头。
　　「太好了，女孩子可不能受伤呢。」
　　「～～～～～～～～唔！！」
　　我温柔地微笑着，试图让朋萌放轻松，只见那张原本惨白的脸庞忽然泛起了红潮。
　　「啊、啊、请、请你放我下来！」
　　「咦？啊，对喔。不先放你下来的话，待会儿我可能会不小心松手让你摔到地上呢。」
　　「你为什么会有那种念头！？」
　　「吓到你了对吧？」
　　「我完全不知道你的目的到底是什么！？」
　　其实连我自己也不知道。
　　由于朋萌似乎不太想再受到惊吓的样子，于是我便一边作势要让她跌下去，一边让她着地。然而朋萌似乎还是有些惊恐。
　　「……」
　　朋萌忽然露出了我不曾见过的湿润眼神，抬起头来直视着我。
　　「唔？朋萌，你怎么了？」
　　「咦！？」
　　她似乎很紧张地以双手按住胸口，动作看起来有些古怪。
　　接着，她将手放到自己的腰部后方，然后以脚尖不停地在地面上磨蹭，低垂着视线开口询问：
　　「……请问，男生果然还是要看到可爱款式的内裤才会比较高兴吗？」
　　「咦？呃～这个嘛，这么说也对啦……」
　　为什么突然又回到了内裤的话题上？
　　「我、我以后会改穿可爱款式的内裤的。」
　　「？？？……嗯？好痛、痛、痛啊！」
　　而且不知为何，叶美琉忽然伸手捏住了我的臀部。
　　不过朋萌似乎不在意叶美琉的举动，径自将现摘的香蕉交到了我的手上。
　　「……呃，请用香蕉吧。」
　　「啊，嗯，谢啰。来，叶美琉也一起吃吧。摘香蕉真是出乎意料的有趣活动呢。对吧？」
　　「我不知道。」
　　叶美琉的心情似乎变得有点差呢。
　　「为什么摘香蕉的活动不会变成一种流行呢？」
　　「可能是因为摘香蕉花不了多少时间，而且也没办法吃太多的关系吧？」
　　原来如此，朋萌还真是聪明呢……
　　「而且内裤也会被人看光光吧……」
　　「不，如果早知道要来摘香蕉的话，我一定会记得穿长裤的。」
　　「太令人绝望了！！」
　　叶美琉的发言狠狠地摧毁了男人的梦想，我不自觉懊恼地抱着头。
　　「……呃～我可以穿裙子来喔。」
　　「朋萌还真是喜欢让别人看内裤的女孩子呢！」
　　「不是那样啦！我不是那个意思啦！」
　　朋萌拼命地敲打着我的手臂试图解释，叶美琉也像是顺道凑热闹似的，往我的侧腹狂敲猛搥。
　　或许这座岛上散发着某种会令小女孩狂暴化的能量也说不定。
　　
　　[[IMG,a05d386330f2f5b7c9f9498b05eba4ff,691,1000,88960]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　在那之后。
　　虽然数度与正在搜寻我们的黑衣男子距离十分接近，但我们尽可能地爬上树木或躲入岩石堆中，总算勉强逃过被发现的命运。
　　话说回来，他们似乎是很认真地想把我们揪出来的样子呢……
　　太阳逐渐西沉，今天一天也即将告终了。
　　「我刚才趁他们倾巢而出的空档，偷偷溜进休闲会馆拿到了毛毯喔。」
　　「……辛苦了。」
　　朋萌先是露出一副亟欲开口的表情，接着又勉为其难地挤出笑容慰劳我。
　　「朋萌，你好像已经不想再提无线电的事了呢……」
　　「那怎么行，我们来谈谈无线电的事吧？」
　　「从头到尾都不把无线电放在眼里的，明明就是姬武同学啊！！」
　　「小笨蛋，我可是最喜欢无线电了喔？但是你却把我说得这么难听……」
　　面对我满溢热情的主张，朋萌只是狂敲着我的手臂。
　　
　　当我们躲在洞窟里闲话家常时，太阳也已经完全西沉了。
　　由于吃了太多香蕉，此刻肚子撑到有些难受，于是我们索性再度躲进了一开始发现的洞窟。我将毛毯盖在叶美琉她们的肚子上，不一会儿她们便沉沉地睡着了。
　　因为夜还未深，无法入睡的我便独自一个人漫无目的地走到了外头。
　　呼……今天是星期日，倒还没什么关系，可是如果明天再不回去，可能就会有许多问题了……我和叶美琉或许还能找理由搪塞，但是朋萌就……
　　我一边看着夜晚的大海，脑中一边掠过各种思绪。
　　「姬武同学？」
　　背后忽然传来朋萌的声音。
　　「你怎么跑到外面来了？」
　　「喔，我想说把两个小女孩单独留在洞窟里，借此让你们担心害怕。」
　　「姬武同学本身就是我们担心害怕的源头吧！？」
　　我还是第一次被人家这么说呢……
　　「所以你是因为担心害怕才起床的吗？」
　　「不……我是因为看见姬武同学一个人出来，不知道你要去哪里，才跟过来的。」
　　「我要去洞窟外面啊？」
　　「这点我当然知道！！」
　　「我打算在洞窟里面和外面进进出出的喔？」
　　「你的行动未免也太可疑了吧！？这样只会害我们更加不安而已吧！？」
　　说穿了，你还是觉得很不安嘛。
　　就在此时，朋萌忽然噤口不语，慢慢地将头往上抬起。
　　「……」
　　「？」
　　仿佛被她的动作牵引似的，我同样仰起头朝上方望去。
　　「喔……！」
　　下一刻，我不自觉地发出了惊叹。
　　如同文字描述一般，布满天际的星空灿烂夺目，令我出神地直盯着看。
　　有好一会儿，我只是默默地直视着宛如要将夜空淹没的闪烁星斗，几乎连呼吸都忘了。后来因为持续仰望以致脖子开始痛了起来，我才让自己横躺在沙滩上休息。
　　看着慵懒地躺成大字型的我，朋萌也忍不住在我的身旁躺下。
　　虽然她直接躺在了我的手臂上，不过这次就先装作没看见吧。
　　「朋萌，你要躺在男人手臂上还早了三年喔。」
　　「升上国中的话就可以了吗！？」
　　所以我根本没有装作没看见嘛。
　　「不过叶美琉在睡午觉的时候，偶尔也会趁我不注意睡在我的手臂上，所以这次就答应你吧。」
　　「原来叶美琉也会这么做呀……」
　　朋萌的表情变得有些复杂。
　　「啊、请问，姬武同学正在和叶美琉交往吗？」
　　「……我们看起来像在交往吗？」
　　「呃……因为你们看起来感情很要好……」
　　女生真的很喜欢谈论这一类的话题呢……
　　我一边如此想着，一边抓起沙子朝朋萌的大腿撒去。
　　「你想把我活埋吗！？」
　　「总比死掉之后才被埋起来好吧？」
　　「这里有杀人犯呀！！」
　　「呵，毕竟这世界上还没有在躺过我的手臂后，还能够站得起来的人啊。」
　　「那是因为躺手臂本来就会一直躺着吧！？」
　　「像这样……在站着的状态下，将手臂放在对方的脖子上，然后直接把对方弄倒如何？」
　　「是西部金臂勾吗！？」
　　「是战斧轰炸才对喔？」
　　「随便啦！？」
　　话说回来，朋萌明明是个女孩子，想不到竟然会对摔角招式这么清楚呢……
　　还有，如果以这一招撂倒对方的话，对方的头就不会躺在手臂上，而会变成手臂在上方的状态。
　　「那么……请问你正在和似鸟同学或是乙海同学交往吗？」
　　「如果是那样的话，就不会传出我正在和朋萌交往的传闻了……」
　　「喔……说得也是……」
　　朋萌的眼眸中闪着夜空星辰的倒影，欲言又止地躺在我的手臂上注视着我。
　　「……」
　　「……」
　　我们两人的眼眸之中，各自闪映着彼此的脸庞和无数的星星。
　　拍打上岸后又倒退回去的海浪声，正支配着整个宁静的夜晚。
　　接着……
　　「……唔。」
　　朋萌吻了我的嘴唇。
　　虽然只是双唇微触，但朋萌激烈的喘息却始终未曾停歇。只见她迅速地将身体抽离我的身边，大口地深呼吸后站起身，接着像是在沙滩上舞蹈似地转了个圈。
　　「我这样做……可以吗？」
　　「……咦？」
　　面对朋萌突如其来的举动，我的脑中不禁一片空白，只能以呆滞的讶异声反问。
　　「我、我的意思是，即使我喜欢上姬武同学……也……也可以……」
　　「啊，哥哥，你们是什么时候起床的？」
　　「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　听到忽然现身的叶美琉突如其来地一问，整个人吓得跳了起来的朋萌※像是犰狳或是有马二郎似地摔倒在沙滩上。二郎因为是个体操选手的关系，所以华丽的空中回转自然不在话下……算了，眼前的两个小女孩很明显露出一副对二郎不感兴趣的表情。其实我个人对二郎也没什么兴趣就是了。既然如此，为什么非得提到这个人不可？（编注：「有马二郎」只是与日文「犰狳」发音相同的虚构人名。）
　　叶美琉茫然地注视着我们，至于翻滚到海边的朋萌则是以惊人的速度一边朝我们滚回来，一边扯开嗓门大叫着：
　　「你你你你你你你、你都看到了吗！？」
　　「嗯，是棉质内裤对吧。」
　　我抢在叶美琉开口之前回答。
　　毕竟朋萌刚才在翻滚时，裙子也跟着被掀卷起来了呢。
　　「我才不是在问那件事！！姬武同学，你为什么只要一有空档就想要偷看女生的内裤呢！？」
　　「就算没有空档，我还是照样会偷看的喔？」
　　「那样更差劲好吗！？」
　　不过就刚才的情况来看，在我决定要不要偷看之前，裙下风光早已经一览无遗了喔。
　　「不、不说这个了，叶美琉，刚才的事你都看见了吗！？该不会连我们说的话都听见了吧！？」
　　「咦……刚才的事……？发生了什么事吗？」
　　朋萌像是要确认完全跟不上状况的叶美琉一头雾水的反应是真是假一样，仔细地打量了她好一会儿。最后似乎判断她确实不知情后，朋萌才放下心中大石似地松了口气。她没有因为太过放松而漏尿真是太好了。
　　「看见……唔～哥哥，朋萌到底在说什么啊？」
　　「这个嘛……」
　　「不行————————————————！！」
　　朋萌伸出小小的手，迎面按住正准备愉快地向叶美琉说明一切的我的口鼻，强制地让我闭上了嘴。
　　只不过她愈是这么做，我就愈不可能闭不吭声。
　　「想、想不到姬武同学竟然是这么不会帮人保守秘密的人！！」
　　「可是，我确实是被称为（看过）※沉默要塞的男人呢……」（译注：一九九四年的美国电影，中译『绝地战将』。）
　　「那只是喜欢看电影的意思而已吧……」
　　话说回来，我也不是这么喜欢那部电影就是了。
　　「不过，我也觉得哥哥看起来的确不像是会帮人保守秘密的人呢。」
　　「说、说得也是……」
　　这两个没礼貌的小女孩。
　　「对了，哥哥，你们两个人刚才在做什么？」
　　「我们在看星星啊。」
　　「星星…………唔哇哇哇哇哇！！」
　　抬头一看才发现满天星斗的叶美琉，立刻发出了宛如要将肺部空气倾吐而出一般的感叹。她没有因为太过感叹而漏尿真是太好了。
　　但是，我为什么要如此担心幼女是否会不小心漏尿呢？
　　「我们是躺在沙滩上看星星的。因为如果一直站着看的话脖子会很痛。」
　　「啊，原来如此。那么我也……」
　　叶美琉以仰躺的姿势躺了下来。
　　于是我也跟着再次躺下，并且将自己的头放到她那柔软的腹部上。
　　「哥哥，你的头好重，我觉得好痒喔。」
　　「到底是好重还是好痒，你选一个吧。」
　　「我哪有办法选呀！」
　　真是个小贪心鬼。
　　我把头从她的腹部移开，得到解放的叶美琉则是再度为满天的星斗感动不已。
　　「真的好漂亮喔！！天空满满的都是星星耶！！我、我还是第一次看见这么多星星！啊，有流星！！」
　　叶美琉兴奋不已地大叫着。仔细想想，我好像是第一次看到这么兴奋的叶美琉呢。
　　毕竟她平常的一举一动也不太像小孩子呢……
　　一般的小孩总是会把零食套在手指上，然后再按照顺序吃掉；或是玩规定放学回家的路上必须要踩在道路的白线上，不然就会下地狱之类的游戏……小孩子真是一种可笑的生物呢……
　　一旦成长为像我一样的成熟大人之后，就会以戒指取代零食套满手指，然后庄川就会一脸惊讶地说『这不是手指虎吗！？』。
　　当我因孩子长大成人的过程感到一股淡淡的哀愁时，朋萌也模仿叶美琉的举动在我的身旁躺了下来。
　　「一边听着海浪的声音，一边看着天上的星星，真的是很棒的享受呢，哥哥。」
　　「不过，我觉得自己更棒呢。」
　　「啊，是的……哥哥最棒了。」
　　为什么我有一种仿佛是自己逼迫对方说出口的强烈感觉？
　　时间就这样静静地流逝着，等回过神时，一旁的朋萌已经伴随着鼾声沉入了梦乡。
　　「嘻嘻……朋萌睡着了呢。」
　　「趁她睡着的时候对她恶作剧吧。」
　　「从哥哥口中听见这种话，让我有种会变成可怕犯罪的感觉呢……」
　　「不然就在她醒着的时候骚扰她吧？」
　　「那不就是单纯的罪犯了吗！？」
　　叶美琉一时控制不住地大声喊道，朋萌也跟着『嗯……』一声地扭动身躯。
　　叶美琉和我立刻默契十足地将食指贴在嘴唇上，比出要彼此保持安静的手势。
　　接着，我们同时轻声地笑了起来。
　　「能够和哥哥像这样在一起……虽然不是单独两个人，但是可以一起这么浪漫地看着星空，让我有种稍微赚到了的感觉呢。」
　　是因为你有收取观星费的关系吗？
　　既然你说自己只是稍微赚到而已，我猜大概只收了600圆左右吧……不，或许是620圆呢。
　　「这应该算是无价吧，哥哥。」
　　「不，你应该收了620圆吧？」
　　「你到底在说什么东西的价格！？」
　　你现在不是在说观星费的事吗……？
　　「……对了。」
　　「？」
　　叶美琉态度一改，忽然转移了话题。
　　此刻她散发出来的并不像是※新瑞桥般的氛围。那一带的山崎川樱花的确相当漂亮，但这一点也不重要。（译注：日文中『态度一改』和『新瑞桥』发音相近。『新瑞桥』为爱知县名古屋市区车站名。）
　　「哥哥，你还记得自己去英国之前发生的事吗？」
　　「当然记得。」
　　我不假思索地回答，叶美琉则是露出一副介于害臊与羞耻之间，让人难以形容的微妙表情。
　　「我一辈子都不会忘记叶美琉第一次月经来的时候喔。」
　　「那根本是在你去英国前不知道多久以前发生的事了！！」
　　叶美琉非常激动地朝我挂着爽朗笑容的脸庞一阵乱打。
　　「请你快点把那件事忘掉，请你快点把那件事忘掉啦！！」
　　虽然我认为自己一辈子都不会忘记叶美琉、翠莲还有绫姊初经来潮的那一刻，但是每当提起这件事时，周围的人总是会朝我一阵乱打呢。
　　「我、我想说的不是那件事，而是在温室里……那个……亲、亲亲亲亲亲、亲嘴……的事……」
　　「喔……原来你想说的是这件事啊。」
　　「一般而言，应该都会先想起这件事才对吧！」
　　到现在还把我当成一般人看待，叶美琉果然是个怀抱着梦想的少女呢。
　　「哥哥说过……之后要、要继续接着……」
　　「……自从我回来之后，叶美琉就没有再提过这件事，所以我一直以为你早就已经忘记了呢……」
　　「因为……那种事实在太丢脸了。呃……哥哥，你、你要继续……吗？」
　　「咦！？你希望我继续吗！？」
　　听完十岁小女孩冲击性的告白，我不禁惊声反问。
　　「……」
　　双颊泛红的叶美琉则是羞涩地移开了视线。
　　「叶、叶美琉，你知道接下去要怎么做吗？」
　　「不知道……」
　　「这样啊……」
　　吓我一跳……我还以为她知道接下来要做些什么，所以才会这么拜托我。就算是我也差点连乳头都硬了呢……
　　「不、不过，我、我猜应该是更激烈的……唔、接吻之类的事……我想哥哥应该会这么做才对。」
　　可以算是虽不中亦不远矣。
　　女孩子的直觉真是可怕呢……
　　「……那个时候啊～」
　　「是的。」
　　「我原本以为自己要过好几年才会回来，到那时候，叶美琉应该也已经变成大人了……所以我那时候才会这么说……」
　　我并不想刻意转移话题的焦点，于是便老实说出了自己的想法。
　　「结果哥哥一个星期就回来了呢。」
　　「其实我只去了六天而已耶？」
　　「我真不懂哥哥为什么那么坚持一天的差异呢。」
　　其实我更不懂为什么大家都要说我是去一个礼拜呢。
　　「结果，叶美琉根本就还没有变成大人呢。」
　　「为什么听起来好像变成了是我长不大的错一样！？」
　　不过，这个世界上确实也有人觉得不要长大比较好呢……
　　「那、那我们不能够继续了吗……？」
　　躺在我旁边的叶美琉忽然翻了个身，并且将脸凑到我的面前。
　　「……」
　　「……」
　　我们两人保持着几乎能感受到彼此呼吸的距离，不发一语地注视着对方。
　　「如果想要知道我的答案，请你先付620圆喔……」
　　「哥哥，你对零钱也太执着了吧！」
　　我正打算要和叶美琉交涉费用时——
　　「「！？」」
　　停在海上的小船忽然用探照灯照在我们的身上，我和叶美琉立刻反射性地从沙滩上撑起身体，并且紧张地倒抽了一口气。
　　「糟糕，我们被发现了吗！？」
　　「这下子事情大条了！！」
　　「？？？」
　　叶美琉似乎听不太懂我说的话，只是露出疑惑的眼神抬头直盯着我看。
　　顺带一提，其实我自己也不太懂呢。原来连我自己也不知道啊。
　　就在我们两人惊慌失措之际，有个单手拿着手电筒出现在陆地上的人影也跟着大叫了起来：
　　「找到了！快点围住他们！！」
　　「糟了，都怪我们刚才太松懈了……！朋萌，快起床！追兵已经追上来了！我们得快点逃走才行喔！？」
　　……就在此时——
　　「你们没有必要逃走！」
　　一个似曾相识——正确地说应该是再熟悉不过的声音高声喊道，令我不自觉地停下了背着睡眼惺忪的朋萌准备冲刺逃跑的脚步。
　　「……翠莲？」
　　我的青梅竹马原本气势凌人地佇立在从海面驶上沙滩的小船上，却因为船身上陆的冲击而差点跌了个狗吃屎。
　　嗯……站在行驶中的船上确实是很危险的事呢。
　　只见她双手环抱在胸前，双眉上吊地步下了小船，然后缓缓地朝着我们走来。看起来心情似乎不太好的样子。
　　「姊姊，你怎么会在这里……？」
　　「叶美琉，你先等一下。」
　　我制止了准备迎上前去的叶美琉。
　　「搞不好她就是主使这一切的幕后黑手也说不定喔？」
　　「咦咦！？」
　　「因为静姬家集团的现任会长就是翠莲的老爸……也就是说，她很可能暗中和他们串通，躲在幕后指使这一切……这就是我完美无缺的名推理。」
　　「真要这么说的话，我也很有可能是犯人之一耶……」
　　「可恶！！原来她能够找到我们，都是因为叶美琉潜伏在我们之中当内贼的关系！！居然被摆了一道你这个该死的背叛者！！」
　　我懊恼地抱头大叫起来，叶美琉则是惊慌失措地连声说着『不是那样、不是那样子啦！』。
　　翠莲不知何时悄悄地走到我们身旁，然后毫无预警一把揪住了我的耳朵。
　　「好痛、痛痛痛！」
　　「你说谁是幕后黑手？谁是内贼？谁又是背叛者？你这种人真的很会给别人找麻烦耶！」
　　将我的耳朵拉到极限之后，翠莲总算是感到满足似地松开了手指。
　　「我是刻意让翠莲担心，借此测试你对我的感情是不是已经冷却了。」
　　「为什么非得用这种给人添麻烦的方法测试不可！？再、再说，就算不做这种事，我对静姬也一直都是很专……你到底想让我说什么，你到底想让我说什么啦！？」
　　一个人在那边又兴奋又害羞的翠莲，往我的胸膛狂打猛搥。她这样还真可爱呢，不过还是我比较可爱就是了。
　　从刚才起便站在旁边呆呆听着我们对话的黑衣追兵，此时像是终于回过神似地纷纷对翠莲提出了忠告。
　　「……呃～翠莲小姐，一直站在这里说话也不是办法。」
　　「说、说得也是，总之，我们还是先回到休闲会馆去吧。」
　　我也对着翠莲点了点头。
　　「好，那就走吧！！各位，我们出发吧！！」
　　「你真的很烦耶！！」
　　我干劲十足地对在场所有人发号施令，而翠莲狠狠地朝我的后脑勺敲了下去。
　　
　　
　　我走在最前面带领，黑衣人以及其他人陆续跟在我身后，至于趴在我背上睡觉的朋萌则是不断地晃动着。
　　看着我意气风发地率领众人前往休闲会馆，黑衣人们和翠莲等人纷纷在身后以『这个人到底在得意什么啊……？』的眼神注视着我。这一定是我想太多了。
　　到了休闲会馆之后，我先让朋萌躺在大厅的沙发上睡觉，再大口地灌起对方送上来的饮料。此时，之前到处搜索我们踪影的黑衣人也全数到齐了。
　　我大概算了一下，至少也有十五、六人吧？
　　这么多人花了一天的时间，竟然还抓不到人……
　　不过话说回来，我在孩提时代对于鬼抓人和捉迷藏这一类的游戏，可是拥有『不惜揍飞当鬼的人也要逃走的小姬』这般绰号的强者。因为我拥有如此卓越的逃跑技术，因此他们才抓不到我吧。
　　我大摇大摆地坐在大厅特等席的沙发上，眼前的黑衣人纷纷拿下了帽子和脸上的墨镜。
　　「……嗯？」
　　我打量着眼前那些黑衣人的长相，随即发现了一件事。
　　「哥哥，你怎么了？」
　　「不……这些黑衣人…………我现在仔细一看才发现，这些哥哥姊姊们不都是静姬家集团刚开业时的主要职员吗？」
　　「正是如此，社长！！」
　　一名过去曾经担任过地区经理的男性中气十足地喊道。他还是和从前一样，令人相当烦躁难耐……我记得现在好像是由他代理社长业务的样子耶？
　　「呃～别再叫我社长了……我早就已经退出经营团队了。」
　　我面露苦笑地做出回应，不料那些黑衣人的表情却益发严肃，接着像是无法按捺内心情绪般地齐声大喊着『社长！！』『社长！！』『社长！！』，甚至整齐地在我的面前列起队来。
　　「对我们而言，唯一的社长只有您一人！！」
　　「值得静姬家员工大力赞颂的社长，只有姬武先生而已！！」
　　在前地区经理的号召之下，过去的店长们纷纷加入呐喊的行列……就连现任的专务和董事，也一反常态热切地诉说起自己的看法。
　　被众人的气势所震慑的叶美琉，仿佛觉得自己既然身为局内人，应该有发问的权利一般，略显畏缩地举起了小手。
　　「……请问，我可以问一个问题吗？」
　　「叶美琉，怎么了吗？」
　　「各位，你们应该都很喜欢哥哥对吧？……既然如此，为什么要做出绑架哥哥这么过分的事呢？」
　　「可能是因为太喜欢我了，所以对我的屁眼产生了兴趣的关系吧？咕噗！！」
　　翠莲的手掌毫不留情地命中了我的腹部，至于叶美琉则是一副完全无法理解话中涵义的表情。
　　地区经理满脸歉意地注视着逐渐从刚才的重创中恢复的我，懊悔地诉说起自己内心的想法。
　　「我们绝对没有一丝加害于社长的想法。」
　　「是的，虽然我对社长的屁眼确实很有兴趣……」
　　「真的假的！？」
　　万绿丛中一点红的中野突然做出如此具冲击性的发言，让我也不禁惊呼出声。
　　大厅里也跟着起了一阵骚动。只见地区经理做出了要众人安静的手势，才再度开口说话。
　　「先不提那件事…………我明白了，就由我将一切向您据实以告吧。」
　　「你真的要说出一切吗！！」
　　「话虽如此，但是并不会真的将一切都告诉您。例如我的妻子穿的内裤颜色之类的。」
　　「……该怎么说才好呢？这些人的确很像是静姬的属下呢。」
　　翠莲莫可奈何似地摇了摇头，那股无奈的感受透过肢体动作表露无遗。
　　
　　
　　——地区经理所做的说明大致如下。
　　
　　开始拓展学园祭小屋连锁事业的静姬家集团规模与日俱增，除了原本的地区经理被拔擢为代理社长之外，其他各分店店长也陆续升迁成了董事、专务、局长以及部长等不同的管理职位。
　　至于静姬家集团创业之时，以及实行拓展业务战略时的核心成员，如今则是各个成了该集团的经营高层。
　　随着经营规模不断扩大，公司意图推出一些十分创新的商品，但有人认为这些商品没有未来发展性，甚至还被大家害怕的节目——※潮流之源提出来当笑点，但公司终究发展成全国性的连锁店面（四国地区除外），甚至进军海外。（编注：日本东京电视台的节目「全球商业卫星」中的单元，专门介绍各种新奇的事物。）
　　……但是——
　　相对于急速成长所获得的收益，静姬家集团也同样付出了代价。
　　那就是失去了创业时投入其中的兴奋与热情。
　　以及那宛如置身于学园祭之中，如同热闹庆典般的每一天。
　　奇妙的是，随着我退出经营团队，一切也全都成了过去式。
　　这个世界上没有比曲终人散的庆典还要让人寂寞的事物。
　　那些着眼于学园祭热闹氛围而投入经营的人们，对于失去了庆典氛围的失落感更是比任何人都还要来得强烈。
　　因此，他们开始渴望。
　　渴望那如同作梦般的时光能够再次复苏……！
　　于是，他们决定找回那曾经引发庆典风潮的核心人物，借此找回满溢热情的每一天……这就是众人于秘密高层会议中所做出的决议。
　　而具体的做法正是招聘当时的核心人物，也就是姬武静姬本人。
　　
　　
　　概略地叙述完事件前因后果的前地区经理大大地叹了口气。
　　「只不过……因为我们熟知社长与众不同的个性，一般的方法想必叫不动您，所以……」
　　「我不要。」
　　看到我立刻摇头拒绝，在场的黑衣职员全都露出一副早已预料到的无奈表情。
　　早就预料到我会是这种反应，在批判我这方面可说是无人能出其右的翠莲也以斜眼瞪着我。
　　「这个人虽然也有柔软的一面，不过却又经常出乎意外地顽固呢。」
　　「听起来好像在形容小鸡鸡呢。」
　　「……」
　　翠莲的眼神顿时变得冰冷无比，整个人也跟着陷入了沉默。
　　「我是说小……」
　　「不需要再重复了，你不必重复说也没有关系！！我只是装作没听见而已，并不是要忽视这件事啦！！」
　　「关于我究竟是从哪里把这件事和小鸡鸡联想在一起的嘛……」
　　「我也已经知道你想说什么了，所以不用再补充也没关系，我叫你不要再补充了啦！！」
　　想不到你竟然完全了解我的想法，我们果然是心有灵犀呢，翠莲。
　　于是我转向前地区经理，将打从刚才起就悬挂在心上的疑问说出口。
　　「……对了，你何时才要告诉我你老婆穿的内裤是什么颜色的？」
　　「她穿的是水蓝色白条纹的内裤。」
　　「好年轻的感觉喔！！」
　　即使是翠莲，这阵子如果我不特别交代的话，她都不会穿这样的内裤呢。
　　一直听着眼前的大人们热切地讨论着小鸡鸡和内裤话题的叶美琉，此时再度战战兢兢地举起手介入了我们的话题之中。
　　「请问……难道是因为要哥哥听你们的话，所以才将他绑架到这里来的吗？」
　　「叶美琉，你好厉害喔！想不到你竟然还记得大家都快忘记的正事呢！」
　　「嗯……一般来说应该是不会忘记的吧……」
　　叶美琉苦笑着说道。
　　「像我通常都只会记得※包皮系带呢。」（译注：『正事』的日文为『本筋』，而『包皮系带』的日文为『里筋』。）
　　叶美琉头上满是问号，至于其他人则是一致露出『这家伙没救了』般的无奈表情。
　　就在话题再度偏离正轨之际，前地区经理好不容易勉强回想起自己原本想和我讨论的主题。
　　「呃……对了，是这样的。我们原本决定即使必须要以绑架的形式，也要强行将您拉回公司帮忙。但是如果光只是一意孤行，很可能会招来您更加剧烈的反抗。当强攻策略无法奏效时，或许借由让您享受度假胜地般的气氛，能够稍微改变您的心意也说不定，因此我们才会把您带到这里来的。」
　　「该怎么说好呢？这个人的想法根本已经完全被静姬污染了嘛……」
　　翠莲以极端厌恶的口吻嘟哝着。
　　「嗯，我大致上都了解状况了。」
　　我露出严肃的表情点了点头。
　　「总之，大赚一笔之后，必定得付出相对的代价。就像是电视上的深夜节目改到黄金时段播出之后，内容反而变得乏善可陈一样。这个时代的节目不应该再继续抢夺黄金时段，反而应该退出黄金时段才对。」
　　「……静姬，你到底在说什么？」
　　「我虽然提到黄金，但可不是在说※Golden　Ball喔？」（编注：日文中的睾丸汉字写作「金玉」。）
　　「所以我才问你到底在说什么嘛！？」
　　翠莲又一掌直接敲在我的头上。
　　众人之中最早看开这一切的叶美琉，夹杂着叹息开口说道：
　　「可是不管怎么说，我和朋萌确实也被你们一起绑来了呢……」
　　「关于这件事，我们深感抱歉……」
　　职员们纷纷低下头来表示歉意。
　　「我想两位小姐一定不曾碰过这种事……我们原本也打算尽快将你们送回去的，可是你们却在我们还在拟定对策时就跑得不见人影，害我们也不知道该如何是好。」
　　「啊，不，没关系的。其实我们也玩得很开心，请你不必放在心上。只是，我想爸爸还有朋萌的家人或许会很担心也说不定……」
　　叶美琉露出略显困扰的微笑，而前地区经理有些难以启齿地对她说道：
　　「关于这一点……我已经代为向两位的家人报告……说你们和社长到这里做两天一夜的旅游……」
　　「嗯，这么听起来也不算是错误的报告呢。」
　　我深感佩服地说着。原本以为我会因擅自捏造报告而勃然大怒的职员们，也纷纷像是放下心中大石似地吐了口气。
　　「可是，万一事情没有在两天一夜之内解决，你们打算要怎么办呢？」
　　「我原本以为这座岛并不大，应该不可能拖好几天都找不到人才对……」
　　前地区经理只能面露苦笑地回应叶美琉的质问。
　　「不过，后来因为实在是找不到你们，于是只好使出最后的手段，也就是把我叫到这座岛上，借此让躲藏在岛上的静姬等人乖乖举白旗投降。他们来求我的时候，我正好在逼问前来向父亲报告的人呢。因为两者利害关系一致，所以我就答应走这一趟了。」
　　如此一来，一切的谜题便全都解开了。
　　仔细想想，一切似乎都有迹象可寻呢……
　　「我想你们应该很清楚……」
　　我调整语气再度开口，职员们全都端正站姿地专注聆听。
　　「说实在的，其实我并不认为庆典的热度是在我离开之后才退烧的。」
　　「……」
　　「不，正确来说，我觉得即使是现在，应该也都还维持着一定的热度才对。是啊，那份热度就存在于大家的心中，只是目前变得有些难以察觉而已。」
　　我说到这里便站了起来。
　　「人们的思念是会无止尽地传承下去的。我所点燃的火苗，以及火苗所拥有的热度，也一样会持续传承……即使我不在了，但曾经和我一起拥有过那段时间的各位，总有一天一定能凭自己的力量，重现当时那种热情的心！」
　　看见我那爽朗无比的笑容，所有职员全都感动至极地流下了滂沱的泪水。
　　「社长！！」
　　「姬武社长！！」
　　「社长啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　每个人都激动地大叫着，并且一拥而上抱住我。
　　「我摔！！我摔！！我再摔！！」
　　而我则是毫不留情地将所有人逐一摔了出去。
　　之后，我露出既满足又得意的表情，再次对所有人训诫。
　　「不过，我也能了解一旦得到金钱和地位，往往就会将热情和初衷忘得一干二净就是了。」
　　「刚刚的帅气发言全都白费啦！！」
　　「不愧是社长！！」
　　「听完社长的话，我已经完全搞不清楚到底什么才是正确的了！」
　　「这才是姬武社长的风格啊！」
　　看见那些职员们乐在其中的反应，翠莲只得无奈地叹了口气。
　　「员工训练得也太过头了吧……」
　　而我则是继续说着这些似懂非懂般的精深内容，借此让职员们无法厘清自己的思绪。
　　就在此时，忽然传来了一个意料之外的声音。
　　「……姬武同学，你之所以说那些话……一定只是在掩饰自己害羞的一面吧。」
　　「喔唷！？朋萌，你醒了呀！？」
　　原本呼呼大睡的朋萌忽然醒了过来，她朝着一脸惊讶的叶美琉点了点头。
　　「是的。我是刚刚才醒过来的，因为找不到时机加入大家的对话当中，所以只好一直装作还在睡觉的样子。」
　　「我也经常因为抓不到时机，而错过了搓揉翠莲胸部的机会呢。」
　　「你每次都突然就伸手乱摸我的胸部，我倒想听听看你到底是在抓什么样的时机！！」
　　翠莲再度使出来回巴掌朝我的脸上狂搧。
　　朋萌则是在一旁注视着成功地让在场的职员们陷入混乱状态的我。
　　『我原本以为姬武同学只是一个随随便便的人，想不到却是个这么有想法，而且还会掩饰自己害羞一面的人……我真的又再一次重新认识他了呢……』
　　当然，我不可能会知道朋萌内心的想法就是了……
　　在岛上享受了短暂的度假氛围和野外求生生活的我们，就这样准备启程返回那平时居住的城市里。