　　生了一场重感冒。
　　不过，病人不是我，是姐姐。
　　「姐姐，我要进门啰。」
　　敲门两次。听见门后传来细微的回应声，我握住门把往右转。
　　姐姐的房间整洁且简朴。床铺、梳妆台、衣柜和小圆桌等家具统一是暖色系。我走过为了不让脚受寒而铺设的地毯，把托盘放在圆桌上。上头摆着坊间贩卖的感冒药，以及装了水的杯子。
　　「……谢谢你喔，小橙。」
　　姐姐缓缓坐起身，露出了比平常虚弱许多的微笑。不过这也是理所当然的——因为直到昨天晚上，高烧还在三十八度之上。
　　三天。自从感冒症状出现之后已经过了整整三天。
　　「不好意思……让小橙你们一直照顾着我。」
　　姐姐说着。她的脸颊已经不像昨晚那样泛红。我轻笑回答：
　　「不要说这种话啦。我也一样啊，在床上躺到前天。」
　　在那一天，从雷修引起的「鹡鸰」袭击事件算起，今天是第三天。损害相当惨重，唯有残留体并未入侵居住区是不幸中的大幸。
　　话虽如此，目前我们一家人的被害状况，主要出在身体状况上。
　　由于「拿冷水往自己身上泼」的状态维持了太长的时间，姐姐得了感冒。而我在崩塌的纯白花瞳塔顶上，直到迎接的船只抵达为止，浸泡了海水的衣物不断夺走我的体温，结果隔天我也无法免于高烧的侵袭。
　　就结果来说——就连完结的方式，也与「黎明危机」相当接近。
　　「不过……小橙你们……该不会每一餐都吃即席食品？」
　　「别担心啦。这几天翼跑来帮忙做饭……对了，今天晚一点，翼和美阳小姐应该会来探病，有办法见面吗？」
　　「嗯，没问题……我想和小翼道谢……」
　　也许是说累了吧。姐姐的身子微微摇晃。身体虚弱——不，自从三年前身体变得虚弱之后，对于这类感冒或身体状况不佳的问题，姐姐的身体变得非常没有抵抗力。对我来说只要一天就能治好的小感冒，在姐姐身上就会成为高烧持续三天三夜的重感冒。
　　胸口感觉到一阵剧烈的疼痛——不过，我努力让笑容浮现在脸上。
　　「肚子会饿吗？粥之类的，感觉有办法吃一些吗？」
　　「可以……啊，但是，小橙不会做粥吧……？」
　　厨艺零分被当作既定事实似的，令我觉得有点丧气。算、算了，关于这点我早就想好对策了。
　　虽然是完完全全依赖别人的办法。
　　「嗯，不是我。穗实正在煮粥，应该再过不久就完成了。」
　　我才刚说完，轻敲门板的叩叩声响起。我代替姐姐回应后，门缓缓地打开——绯红长发的少女站在门后。手上拿着托盘，上头摆着盛装粥的食器。
　　「橙矢，我把粥端来了喔。」
　　穗实脸上盛开笑容，已经完全取回了健康。包含一不小心让手上的托盘不稳地摇晃，也属于再平常不过的她。
　　看着那模样，嘴角不由得为之上扬——我打从心底觉得，太好了。
　　「嗯，谢谢。姐姐，有力气起来吗？」
　　姐姐应声之后，孱弱地挪动身子，穗实见状冲上前来，一面问着「身体还好吗？」一面殷勤地伸手搀扶。一举一动都相当灵敏，精神饱满。
　　背部遭到蕾吉娜·莉莉翁砍伤的穗实，平安保住了性命。
　　其实这种说法听起来太夸张了也说不定——医生的看法是，穗实的伤虽然出血相当严重，但被切开的伤口相当平整，并没有引发后续的发炎等症状。虽然听起来难以想象，但我大概猜得出原因。
　　因为那把剑——就只是「还原」了原本位于该处的物质而已。
　　「春姐姐，这碗粥是我作的喔！快吃吧！」
　　穗实欣喜地说。在自身的再生能力的帮助下，穗实早在昨天就已经出院头部拥有泪晶者的特权——再生能力。
　　拥有再生能力的人——或者该说是，葛斯普尔的特权。
　　「……该算是哪边呢……？」
　　「嗯？橙矢觉得哪边比较好？」
　　我突然发现，穗实正困惑地歪着头。在她的手中，左手是蜂蜜，右手不知为何拿着果醋的瓶子。转头一看，圆桌上还摆着其他调味料……原来如此。
　　「我想，这时候应该要强调自然原味，选盐怎么样？」
　　「嗯，盐巴。应该不错！春姐姐，加盐好不好？」
　　这么说着，穗实拿起了第三项选择的装盐小瓶。「呵呵，都可以啦- -l也许是因为穗实
　　为她煮粥让她很开心吧，原本就因为感冒而松弛的表情变得几乎要融化了。姐姐，再怎么说果醋应该不适合吧。
　　身为一位烹饪初学者，我不得不说——经验上，最稳当的调味料就是盐。
　　「……哪一边呢。」
　　穗实和姐姐正在享受天伦之乐。自言自语的后半段就留在心里吧。
　　在那个时候——在纯白花瞳的最深处。
　　我的确使用了头颅内的泪晶，施展思考升华。并不是再生，而是从手枪手势的食指前端，射出了泪色的光芒——虽然可说是失败，几乎失控的思考升华。
　　即使失控，但我的确办到了，我没想过能办到。
　　话虽如此，为什么我直到现在才发现这一点呢。再生能力也是种思考升华，原理是一样的。构筑想象让泪晶与之反应，转换为物质。没有任何不同。——就像残留体拥有「再生」能力一样，既然头部同样埋藏着泪晶，我当然也能「再生」。
　　就像残留体不需要驱动枪就能引发思考升华一样。
　　我，使用驱动枪——或者不使用驱动枪，都能引发思考升华。
　　「……」
　　我打了个冷颤。光是这么想，某种难以言喻的寒意就沿着背脊奔窜。如果真是这样。
　　两者之间——有什么差异吗？
　　我和残留体——与葛斯普尔之间，究竟有什么差别？
　　「……橙矢，你怎么了吗？喂喂～」
　　回过神来，我发现穗实正在我眼前挥舞着手掌。啊。
　　「没有啦……只是在想事情。毕竟机会难得，穗实的粥也给我一碗吧。」
　　「嗯，好啊！但是等一下就……啊！」
　　叮咚。门铃声打断了穗实的说明。我和穗实四目相望。
　　访客——是大家来探病了。穗实随即站起身。
　　「我去应门！」
　　话才刚说出口，她便踩着兴高采烈的步伐冲出了房间。我也为了一起迎接客人而站起身。
　　「……小橙。」
　　姐姐虚弱的说话声叫住了我。桌上食器中的粥稍微少了一点。
　　但是，那注视着我的表情——也许是因为感冒吧，似乎多了几分淡泊。
　　「想太多会闷出病的……不可以喔。」
　　话虽如此，柔和的责备语气和平常的姐姐一模一样。我不由得为之苦笑。
　　「嗯，我知道。」
　　现在——就先别多问了。
　　为什么姐姐在那时候，会在那条研究所的通道上等待我们呢。为什么能猜到一片昏暗的建筑物内，我会使用热源扫描前进？为什么她有办法推测雷修的居身之处，并且精准地说中正确答案呢？
　　葛斯普尔——为什么姐姐会知道这个名词呢？
　　想问的事情多到数不清。但是，现在我只有一个心愿。
　　「姐姐——希望感冒早点能好起来。」
　　我稍微去一趟楼下喔。我留下这句话，背对着姐姐悠哉的回答，走出了房间。走过姐姐、弟弟、妹妹三个房间并排的走廊，走下楼梯来到一楼。
　　「啊，橙矢。打扰了。」
　　翼一面说，一面把双手提着的购物袋放到地板上。由于我这几天都是吃翼亲手做的饭，所以我知道购物袋中装的是在超市买的食材。
　　「欢迎。嗯？穗实呢？」
　　「玄关那边。八王寺他们也来了。」
　　翼才刚解释完，热闹的吵闹声响马上就从玄关的方向传来。原来是这样。
　　翼随即把购物袋中的物品流畅地接连放进冰箱，简直熟得像自己家一样。
　　「今天我比平常多买了一些……话说春姐的状况怎么样了？」
　　「好像比昨天要好上一些。刚才也吃了穗实作的粥。」
　　加上我的帮忙，我们很快就把购物袋中的食材移至冰箱内。
　　这些食材会出现在今天晚上的餐桌上。像这样的麻烦事，翼为了我们持续了好几天。
　　「……真的很谢谢你，翼。」
　　「也没什么。遇上困难大家就该彼此帮忙，俗话不是这样说的吗？」
　　再说，过上麻烦的人是橙矢嘛。翼说着，神情自在地笑了……是这样吗。
　　这时，大家走进了客厅内。不好意思啦、打扰了、不好意思打扰了、欢迎大家——阿升、美阳小姐、莉诺与穗实。听起来相当热闹。
　　我只是一瞬间放松了心情……马上有种滚烫的感觉，从喉咙深处往上窜。
　　「……嗯，说的也是。」
　　我真的可以认为，我已经取回了这样的生活吗？
　　有时候举着枪，扣下扳机，战斗，尽管如此我守护了现在的生活。
　　能够与大家一起开开心心地度过每一天——我真的可以这么想吗？
　　「——各位，想喝点什么吗？」
　　在我还能自然流露笑容的这一刻，我的确这么想——
　　我走向客厅，以笑容招呼大家。
　　『——我在此宣言。』
　　——直到似曾相识的声音，在客厅中响起为止。
　　电视正开着。大概是阿升打开的吧。定睛一看，那是「鹡鸰」代表性的午间新闻节目。紧急速报。画面的右上角如此标示着。
　　「…………咦？」
　　实况直播——看起来像是位于高空俯瞰的望远摄影机，正映着某处的海面。
　　蔚蓝的海面填满了整片画面，而在画面中央有一个黑点。随着摄影机拉近镜头，那个点也跟着越变越大——我哑然无语。
　　刚才看起来细小的黑点，其实是一艘巨大的潜水舰。
　　『我——我们决定将此处设为起点。』
　　甲板上有着人影。当镜头更加拉近——一位青年正将剑一般的物体朝天高举。在他的身旁站着一位少女，少女依偎在少年身旁，任凭强劲海风吹拂她的一头长发，脸上挂着温柔至极的笑容。
　　来到这个距离，已经没有任何看错的可能性。
　　青年——过去自称为幽灵的雷修，快活地挑起嘴角。
　　『自现在此刻起——我宣布新的潜水都市「雨燕」在此处建国！』
　　「……建国！？」
　　我不由得惊呼。当然，画面中的青年不会听见。
　　不过，雷修露出了挑战全世界的笑容，得意地对着摄影机连连点头。
　　『各位的反应仿佛能浮现在我的眼前……愕然、动摇，又或者是愤怒？不过，请让我先向各位证明这并绝非戏言。』
　　证明。究竟要怎么证明——在我怀疑的同时，雷修已经开口：
　　『纯白花瞳。前些日子让它崩塌的人，就是我本人。』
　　雷修向着全世界，抬头挺胸地自白。
　　第一个展现出慌张反应的人，是美阳小姐。
　　「他到底在想什么……要是把这种事公开出去……！」
　　『接下来，我们「雨燕」将以一个潜水都市的身分，向全世界所有的潜水都市，宣布开战！』
　　轰隆……宛若地鸣般的声响，震动了风峰家的窗户。
　　我想，那恐怕是城镇中人们的惊呼声吧。
　　『散落在世界各处的花瞳，就由我彻底破坏给各位瞧瞧——』
　　雷修再明显不过地对着摄影机舔了舔嘴唇。
　　无论从哪个角度来看，都是百分之百的挑衅。
　　「糟了……这种东西要是散播到全世界……」
　　美阳小姐愣愣地自言自语。阿升慌忙地问她。
　　「这、这下会怎么样啊？大姐头……？」
　　「——花瞳是泪晶的宝库，也就是世界的生命线。如果有人宣言以个人的力量破坏了花瞳，而且从今以后也将继续破坏……是真是假并不重要。各国的力量平衡会被打破……全世界都会把雷修视作敌人……接下来。」
　　——就算发生战争也不奇怪。
　　战争。对于美阳小姐语气沉重地说出的陌生名词，我感觉不到任何实感。
　　因为——我一点也不觉得，这就是雷修的真正心愿。
　　『——所有的残留体，所有的《长羽型》——』
　　宣言尚未结束。一阵短暂的空白，像是为了积存力量似的。
　　『——这一切，就由我亲手一一揪出，彻底消灭。』
　　……啊，原来是这么一回事。
　　不知为何，我了解了。心脏焦急地加快了节拍，虽然我的精神的确因为眼前的异常状况而动摇——但是，心中某处仿佛放下了一块大石头似地，确确实实地理解了。
　　雷修肯定还在寻求葛斯普尔吧。
　　所以，他搭乘着自己的潜水艇，宣称要破坏所有的花瞳，甚至不惜与全世界的潜水都市为敌，这些地方还真的一点都没变。不过——
　　在他的身旁，有着艾妮小妹的身影——我想，光是这样也许就能让幽灵有所改变了吧。
　　『世界上的各位，只要有人想碍事，我可不会手下留情——』
　　搭着自己的潜水舰，高举长剑，向全世界宣言——
　　做到这个地步，也许幽灵终于能认同自己的存在了吧？
　　『潜水都市「雨燕」——今后也请多多指教。』
　　希望我们能当个好邻居喔。
　　这么说完，雷修展露了一抹挑衅似的笑容，朝着全世界挥了挥手。
　　[[IMG,7975b6f9b74f9efcee539d05ee090620,657,1000,92244]]