　　轻微的震动从座位传上我的全身。
　　匡当匡当的杂音有规律性，因此我并未感觉到刺耳。环顾室内，只有数个座位和外观复杂的机械而已，窗外的景色则一如往常地单调无趣。
　　话虽如此——在前往纯白花瞳的路程上，坐在这辆数台车厢彼此连结的列车中，我的心情紧张到完全容不下无聊的存在。
　　「——再过不久就要抵达目的地了。各位请继续手边工作，同时听我说。」
　　美阳小姐坐在对面，一面检查狙击枪的弹匣，一面说道。
　　喀嚓一声响起，美阳小姐让空弹匣自弹药室退出，装填上散发泪色光芒的新弹匣。
　　「目前，『鹡鸰』正缓慢地下沉。根本的原因在于圣女的状态异常，也就是泪晶短缺——为了处理这个问题，我们将在短时间内入侵纯白花瞳的内部，驱除残留体以确保足够的泪晶，藉此补充圣女的动力。」
　　作战简报会议。
　　这类作战前的状况确认——按照往例，由美阳小姐主持进行。
　　「可是，大姐头。其他都市不会有意见吗？」
　　阿升坐在我旁边的位子上，在他询问的同时，手完全没停下来。他的双手像是与那沉思中的侧脸毫不相干似地，专注于调律整备工作台上的驱动枪。令我相当佩服。
　　「潜水的周期不是大家订好的吗？一年两次——这个协定打破了难道不会闹出大事吗？」
　　「没什么好担心的。只要先冲进去，其他问题船到桥头自然直。」
　　美阳小姐难得提出了大胆的论点。
　　「毕竟我们正站在沉没与否的鬼门关前。幸好，现在并没有其他都市与花瞳连接，因此不会正好撞个正着。先获得泪晶平安回到海面上，届时再向各国表现出有诚意的态度即可。」
　　「先斩后奏的狩猎吗……海盗般的理论呢。」
　　我不讨厌就是了——坐在美阳小姐身旁的莉诺浅浅微笑着说道。她拿起了自己带来的红豆色易拉罐，一仰而尽。
　　居然连年糕也能这样顺畅地穿过喉咙……该怎么说，还真不愧是莉诺。
　　「莉诺诺是第一次进纯白花瞳吧？如何？会紧张吗？」
　　美阳小姐询问莉诺，莉诺毫不迟疑地左右摇头。
　　「不会。没什么感觉。」
　　「呵呵，非常可靠呢……本次作战与一般状况不同。因为有我刚才提到的，五小时的时间限制。就初次参与战斗而书，应该相当充分了。」
　　「……要是超过了五个小时，会怎么样呢？」
　　我也知道这句话也许是明知故问。美阳小姐回答的语气十分沉重：
　　「回廊会折断。你可以把这五小时视作都市尚能维持平衡的大略时间。」
　　……答案如我所料。
　　回廊——连接纯白花瞳与潜水都市「鹡鸰」的大型通道，目前这辆列车就行驶在回廊内。
　　只要「鹡鸰」持续下沉，这条回廊最后一定会在都市的牵引下，与纯白花瞳强制分离。若事态演变成那样，我们的下场可想而知。
　　「深海的水压可不是闹着玩的……」
　　阿升补上了这一句话后，像是要打散沉重气氛似地大声说：「搞定！」
　　大概是调律完成了吧。搁在阿升手边的是擦得通体发亮的驱动枪。在前往纯白花瞳前，把驱动枪交给阿升检查是我一直以来的习惯。
　　「阿橙，龙骑兵二式的改良完成了喔。」
　　「谢啦……喂，怎么形状好像变了……？」
　　「对啊，这是我昨天晚上想到的点子。算是一点点新功能吧。」
　　因为没看到可爱女生的泳装，我把无处发泄的热情全都灌进去了喔——今天早上累趴了的阿升如此宣称。啊，原来他在忙这个，才会没办法来水族馆。
　　灌注了未能一饱眼福的热情后——
　　我的驱动枪——龙骑兵二式，一眼看上去就能轻易判别的显着变化。
　　「先让我说明给你听吧。」
　　阿升随意举起了黑色的大型手枪后，把手放在龙骑兵二式的枪身旁。
　　「思考升华的威力和射程，还有范围等数值我都调过了。用滑动式枪身切换。朝左朝右都能拉……就先从右边开始吧。」
　　他让枪身稍稍向右倾后，把枪身朝自己的方向拉动——
　　这一瞬间，驱动枪发出了似曾相识的嗡嗡声，枪身开始自动分解。外侧的零件向外分离——但零件并未剥落，而是与枪身的其他部位彼此结合。
　　分离和组合反复持续——最后组成了形状完全不同的枪身。
　　「这模样叫『天蝎』模式。」
　　我和美阳小姐，或许莉诺也吃了一惊吧，在我们的注视之下，阿升平静地继续说明。
　　「简单说就是远距离模式。阿橙的花雨原本是超肉搏战的招数，这样就能像子弹一样射出去。特征是隔了一段距离也能使用，这点是当然的，再加上可以连发吧。副作用是威力会减弱，使用时别忘了这一点。接下来——」
　　阿升这回把枪身往左倾，朝着自己拉动枪身。枪身再度自动分解为数个部位，并且组合成另一种形状。
　　最后，形状看起来与刚才完全不同的枪出现在我们眼前。
　　「这是『风暴』模式。算是广范围攻击的散弹型吧。这模式同样也会让威力稍微变弱，不过与复数敌人周旋时，也许会特别管用。」
　　也许会管用吗。我的视线转向一脸若无其事的死党。
　　「这样……只算是『一点点』新功能？」
　　「……因为熬了一整个晚上精神特别兴奋。其实我下了不少工夫喔。」
　　嗯，我就知道是这样。我对着阿升深深地低下了头。阿升说着「哪里哪里」也向我低头。也许是这光景看起来很不可思议吧，莉诺并未显露任何感情，说道：
　　「虽然风峰是怪人已经无庸置疑……看来八王寺同学也很怪。」
　　「呵呵，不过我认为他们两个的怪异之处就是最大的武器喔。」
　　两个人似乎意气相投地对彼此连连点头。那两个人最近还满要好的。
　　这时，列车开始发出了刺耳的声响。窗外不断向后方飞逝的景色渐渐地放缓了移动速度。列车正在减速——代表目的地已经近了。
　　「……说到武器。」
　　阿升停下了正在收拾整备工具的双手，斜眼瞄向我。
　　「话说那个叫雷修的混账手上有把奇怪的『剑』——好像叫蕾吉娜·莉莉翁？那把武器，根据阿橙的话，好像连破刃剑都能破坏？」
　　「这一点我也觉得十分在意。」
　　美阳小姐也把视线转向我，催促我详细说明，唯有莉诺陷入沉思似地把指尖靠在嘴唇边。正好这件事我也想先和大家讨论。
　　「那是真的。我和雷修战斗的时候，破刃剑的确被他击碎了。」
　　与雷修相遇一事，在我搭上列车之前已经和大家简单提过。但由于这件事我自己也摸不着头脑，那时我的说明相当模糊。
　　伴随着光芒，构成破刃剑的物质当场消灭般的景象，仍然烙印在脑海中，挥之不去。
　　「光芒一瞬间散开，接下来，从剑身到握柄一口气裂开。」
　　「哦……那恐怕与迦南之塔是完全相同的现象吧。」
　　美阳小姐指出可能性，同时把指尖靠在下巴旁，露出了不可思议似的神情。
　　「把砍中的物质转变为向四周散逸的光……就武器来说破坏力的确相当理想，不过这只是叙述观察到的事实，原因仍然完全不明。如果破刃剑还有碎片或其他物质留在现场，至少可以解释为持剑者凭蛮力和剑的性能破坏了破刃剑……」
　　「结果全部都变成光消失了？不可能是物质的寿命到了吧？」
　　阿升这个问题虽然听来突兀，但却一针见血。我稍稍点头。
　　「嗯，这一点我也想过就是了……」
　　思考升华所创造的物质，经过一段时间之后会转变为光的粒子，消散在空中而崩坏。理由大多在于物质有其寿命。以思考升华创造的物质，即使内部构造再怎么精细，与现实中存在的物质相比，崩坏的速度相当快。
　　原则上，创造物质时使用越多泪晶，物质的寿命就越长——与迦南之塔之类的长寿创造物不同，我的破刃剑属于用完即舍弃的类型。
　　「不过，就算只是消费型的物质，也不可能脆弱到一次碰撞就被破坏才对……」
　　「——目前最重要的，并不是武器的问题吧？」
　　突然间，莉诺像是要打断对话般把这句话抛向我们。她刚才似乎陷入了漫长的沉思，脸上罕见地浮现了旁人也能察觉的紧张神情。
　　「破坏了动力部的人……也就是让『鹡鸰』陷入当前危机的凶手，现在正把目标放在风峰同学身上，这才是真正的重点。」
　　切中要害的一句话，令全场为之沉默。列车在匡当声响中持续减速，缓缓摇晃着车厢。
　　美阳小姐的叹息声，听起来格外地响。
　　「的确如此。这才是比什么都重要的案件。虽然我并不是刻意避开这个问题……不好意思让莉诺诺扮了黑脸。」
　　「没这回事，我只是说出我心中的优先级罢了。」
　　一本正经的回答十分符合莉诺的个性。比起诡异的武器，更应该思考如何保护穗实——
　　虽然她说这是优先级，在这种紧要关头同样令我开心。
　　——既然雷修这份威胁再度现身，那就不该继续隐瞒下去。
　　不久前莉诺用这句话要求我开诚布公。从葛斯普尔这个字眼，莉诺似乎已经隐约察觉了雷修的目标是穗实。我也只能点头同意。
　　这下子的确会把大家给卷进事件。但是——这样下去，我一个人守护不了穗实。
　　亲眼目睹破刃剑被打碎的一幕，我现在已经深刻体会。
　　「——不用担心小穗穗。」
　　现在先相信她吧——像是要为讨论作结般，美阳小姐低声说道。几乎在同一时间，车辆传来一阵特别剧烈的摇晃。「噗咻」的强劲排气声响起，窗外的景色已经停止。
　　列车抵达目的地了。美阳小姐将狙击枪固定在背后，站起身。
　　「目前我请她在研究所内待机，而且有武装研究员作她的护卫。位于此地的我们不该抱持不必要的担忧——现在应该要全力贯彻职务。」
　　「大姐头说的是。再说绯空也在她身边，一定没问题的。」
　　阿升也为了把注意力投注在接下来的任务，站起身，跟着美阳小姐一同走下车厢的阶梯。由于翼仍然处于训练阶段，自然并未参加这次作战行动。因此美阳小姐请她和穗实一起在研究所等我们回去。
　　美阳小姐说得对。穗实身旁有警卫。所以，我现在该做我所能做的。
　　我的确担忧。大家的心情肯定也与我相同，正因如此——现在更该克尽职守。
　　「……别担心。」
　　莉诺走下车辆之后，这么对我说。我回头一看，表情凛然的莉诺正笔直地注视着我。那眼神比起平常锐利许多。
　　「状况的确十分危险。『鹡鸰』状态危急，入侵者的行踪仍旧不明……不过，我不会让他对风峰同学出手的。」
　　「……嗯，谢谢。听莉诺这样讲，我安心多了。」
　　我的表情放松了，也让我知道我刚才究竟有多么紧张。嗯。虽然我真的很担心穗实——
　　但是，那和我现在无法达成使命，是完全不相干的两回事。
　　莉诺的表情中浮现了几分温柔。她缓缓地垂下眼。
　　「……而且……那把剑也绝非万能——」
　　「喂～阿橙你还在等什么啊！」
　　突然间，阿升拖长了语尾的呼唤声拍在我背上。我把脸转向声音的来向，列车抵达的终点——同时也是连结纯白花瞳与「鹡鸰」的回廊之终点处，一道巨大的门耸立于该处。造型单纯但坚固的大门，是连接纯白花瞳的入口。
　　在门的前方，许多武装研究员正聚集在该处。从回响在回廊内人声的嘈杂程度来看，大概是五十人左右。在那群人之间，阿升朝着我们挥舞着手臂。
　　「不要再打情骂俏了！快点过来，！」
　　「我没有打情骂俏啦！……我们走吧？」
　　怎么好像少了份紧张感。我和莉诺对着彼此露出苦笑，拔腿跑向阿升身旁——武装研究员齐枣一堂的，纯白花瞳的入口。这时，一个疑问冒上心头。
　　刚才莉诺说到一半的话，到底是想告诉我什么呢？
　　这次我们侵入纯白花瞳的手段，也和之前一模一样。
　　包含眼前这座塔，分布在世界各地的花瞳之塔，构造都有一点特殊。位于同一个基座的数座塔彼此交缠般互相连接，组成一座耸立于深海的雄伟巨塔。
　　我们所负责的就是其中一座小塔，其他入侵队则预定从别的小塔入侵花瞳。
　　不过，这次的作战计划被设下了棘手的时间限制——五个小时。
　　「都到齐了吧。作战行动马上就要开始了。」
　　也许这就是原因吧。当我和莉诺齐聚在美阳小姐身旁时，周围的气氛已经转变为全然不同的氛围，仿佛正在提醒我们已经没有任何犹豫的空间。
　　刚才嘈杂不已的空间，现在一片沉静。大约五十名的武装研究员一语不发地伫立于此，以三到四个人为单位分成数个小组。每个小组都配有内部探索用的巨大二轮机动车辆或越野车，也有人正倚着车身养神。
　　我们也同样正在等候命令。阿升已经回到了列车内部。
　　侵入纯白花瞳之前。我仍无法习惯这份直刺肌肤般的气氛。
　　『——作战行动，预备。』
　　电子合成语音打破了周围的寂静。声音来自于眼前的巨大门屝，门上方闪烁的红光表示系统正在处理信息。语音指示来自于入侵纯白花瞳时的支持系统——由于我参加过无数次入侵行动，理所当然知道。
　　「……风峰，那是什么？」
　　莉诺在我耳边悄声问道。这是她第一次参加入侵作战。我抬头仰望着分隔了回廊与纯白花瞳的大门——与其说是大门不如说是一堵城墙，同时回答她。
　　「入侵花瞳时的支持系统。听下去就会懂了。」
　　我说完后没过多久，门上红色光点的闪烁变得更加频繁。
　　『热源扫描，开始。入口附近检查中……无反应。并未检出热源。第一项目，已确认。』
　　「……它在搜索残留体的反应？」
　　莉诺敏锐地说中正确解答。纯白花瞳是残留体的巢穴。要是在回廊大门开启的瞬间被残留体大军包围，这可不是开玩笑的。
　　莉诺显得有点惊讶，轻声说道。
　　「还满先进的呢。我在其他都市没见过这种系统……」
　　「支持系统是从以前就有的。不过『鹡鸰』采用热源扫描是最近的事。你应该知道吧？因为之前有一次在回廊中了透明个体的埋伏．」
　　莉诺参透了什么似地点头时，支持系统的语音继续拨放，，
　　『地面扫描，开始……完成。地形与先前档案无发现差异。内部温度，摄氏零下三度。风来自下层，风速每秒两公尺。请注意冻伤、器具冻结。——全项目确认完成。』
　　闪烁的红色光点逐渐放慢了明灭的频率，闪烁完全停止后，指示灯号发出了特别强烈的光芒。巨大的门屝自动开始解除自己的拘束，无声且流畅，同时郑重地向两侧缓缓开启。要开始了。
　　我们这些武装研究员接二连三将驱动枪举到了胸口。电子合成语音如此宣告。
　　『作战开始——祝您狩猎愉快。』
　　没有战吼。只有打着节拍似的脚步声连绵不绝。
　　在门完全敞开的下一个瞬间——我们一起涌向了纯白花瞳。
　　
　　
　　
　　
　　「——欢迎各位大驾光临。」
　　
　　
　　
　　
　　突然间。
　　殷勤的说话声，清晰地响彻塔内。
　　在塔的中央处——开着一个巨大的洞口。
　　每当秒远两公尺的风自下方往上吹，野兽低吟般的声音便冲入耳中。围绕着中央的空洞，螺旋状的宽敞阶梯分别往上下伸展。
　　站在像是只有塔的中央被贯穿似的奇异圆洞前方，包含我在内的武装研究员无一不举着枪呆站在原地。因为——
　　因为，在形似阶梯的遥远上层的悬崖边，一个人影正坐在该处。
　　——什么？
　　「……为、什么？」
　　人影——这里不该有人在。这里是残留体的巢穴。在此处能遇见的理应只有奇形异状的生命体。但我却再自然不过地称之为「人」影。
　　那身影，的确与人类雷同。
　　而且——我认识那个人。知道那位青年是谁。
　　「你为什么、会在、这里……」
　　「各位远道而来想必都累了。请放松身心好好休息吧。」
　　他理应听见了我的声音。
　　但是，青年用他响亮的声音说完之后，随即站起了身。左手打了个手势示意要我们休憩，右手中则抓着因隔了一段距离而看起来很小，但是似曾相识的柄。
　　蕾吉娜·莉莉翁。我努力湿润干渴的喉咙，凝神注视崖边的青年。
　　「……回答我！你为什么会在这里！」
　　「接下来请让我在派对开始之前，为各位带来一段表演助兴。」
　　声音传不到。青年轻盈挥动手中的剑。
　　啪叽。没有刀刃的刀身溅出火花。我用颤抖的声音大吼——
　　回答我——你为什么，会在这里。
　　「为什么会在这里？」
　　青年不回答。手中长剑绽放光芒，炫目的光流构成了剑身。光剑宛若火炬般照亮了塔内，向四周挥洒灿烂光辉——
　　我吼出的下一句话，他终于有所反应。
　　「回答我！……雷修！」
　　只见他挑起了嘴角，露出狰狞的笑。
　　青年——雷修像是要拉起剧场帘幕似地，将盈满光辉的剑猛然高举。
　　
　　
　　
　　
　　——吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——
　　
　　
　　
　　
　　低吟声轰然响起。
　　狂风飞舞。自眼前敞开的大洞中，黑影突如其来地窜出。跟着第一个影子，无数的黑色轨迹横跨空中，逐渐填满我的视野。
　　『——热源扫描，自动启动。』
　　我似乎听见电子合成语音在背后响起。
　　『开始扫描入口周边……反应检出。计数，一、二、三、四、五六、七八九十十一……叽、叽叽叽——强制结束。无法各别辨识对象个体。状态重新判定——全项目，不符合。』
　　后面传来的声音已经几乎听不见。
　　因为数也数不清的黑影纷纷留下了刺耳的振翅声，最后黑影们以雷修为中心，像是围绕着中央圆孔般沿着悬崖的边缘降落。雷修向着我们优雅地行礼。
　　「请问各位还满意吗？」
　　照理来说，那些黑影们出现在纯白花瞳内是再自然不过的现象，但是——
　　黑影——数不清数量的残留体，宛若组成了军队般，像是服从于雷修的指挥一般，无声无息地俯视着我们。
　　我，还有位于现场的武装研究员们一动也不动，甚至连举枪都忘了。
　　雷修展露阳光般灿烂的笑容。
　　「接下来，就让派对立刻开始吧。」
　　宣布开始的爽朗声音传进我耳中，下一刻。
　　残留体同时高声咆啸。
　　「还在发什么呆！开始应战！」
　　尖叫般的怒吼声，把在场所有人的意识拖回了现实中。
　　放声怒吼的美阳小姐第一个反应过来，把狙击枪抵在腰际准备射击。枪口朝上，吼出「开火！」表明攻击的意志。回过神来的武装研究员们纷纷随之举起驱动枪，但敌人早已经从准星的另一端消失。
　　大量的残留体朝着四面八方跳跃。有的纯粹利用脚力腾空飞跃，有的则利用巨大的羽翼滑过半空，还有残留体像是要炫耀它巨大的身躯般在空中转身，随着重力往下坠落——乘势挥出巨拳往下砸。
　　啪叽。人体被压碎的声音，成了开战的讯号。
　　面对只在转瞬间就降落在身旁的无数敌人，在场的人们无不一面嘶吼一面接连扣下扳机，创造的光芒此起彼落。
　　所有人——只有站在高处崖边大笑出声的青年例外。
　　「各位，请问还满意吗——？」
　　「……雷修！」
　　在我拉起枪口的下一个瞬间，大质量的块状物冲向雷修。不给任何喘息的机会，那是与头颅大小相近，以冰块构成的流星——我霎时理解到，美阳小姐正从青年的死角展开狙击。
　　啪！光的洪流烧遍眼底，烙印般的刺眼光芒。当光芒四散纷飞——刚才理应被质量块击碎的青年，仍旧毫发无伤地站在原处。
　　「——好危险好危险。」
　　雷修若无其事般把玩着蕾吉娜·莉莉翁的剑柄。他笔直地凝视着我。
　　同时愉悦地扯开嘴角微笑。
　　「人类看到异物二话不说就想排除的特性，我还满中意的喔。」
　　「你……！」
　　上下两排牙齿剧烈擦撞。情绪满出界线，我无法将之确切化为言语。
　　思考追不上状况演变。我只能扯开喉咙大吼。
　　「你……你的目的究竟是什么！？」
　　「当然是一场热闹的派对啊。我都做到这个地步了，也差不多该现身了吧？」
　　一面说着莫名其妙的话，派对的主持人转头环顾四周。心满意足地眺望着人类与残留体互相夺取性命的战场。
　　还真是热闹，该往下一个会场移动了——他对着我放声说道。
　　「我现在要过去了喔，橙矢先生。」
　　虽然身处在我和美阳小姐，外加数名武装研究员手中枪口的包围之中，雷修并未敛起脸上无所畏惧的笑容，宛若迈步前行似地开始奔跑。
　　幽灵青年沿着阶梯一路往下冲，而我只是愣愣地注视着那身影越来越近。
　　雷修纵身一跃。巨大质量撞凹了他脚边的地面，紧接在后的连续射击瞄准了他尚未着地的身体——但剑光一闪，青年在半空中挥舞长剑，各式各样的猛烈攻击无一不化作光与尘埃，着地的同时他把光芒踩在脚底，挑起了嘴角。
　　那是个凶残的笑容——他的动作更加迅捷。
　　数量庞大的攻击宛若风暴一般，但他丝毫不放在眼里，逼近他身边的敌意从未伤他分毫，雷修亦从未停下冲向此处的脚步。直到他抵达螺旋阶梯的终点处，我和雷修的视线化为水平的瞬间。
　　雷修猛蹬地面，把身体抛入空中。
　　优美的抛物线划过头顶。轻而易举地飞越了无数的武装研究员与残留体彼此厮杀的战场后，双脚并拢着地。背对着我的雷修的面前，是造型单纯的厚重大门。大门紧紧闭合，毫无隙缝。
　　那是通往回廊的门。
　　不知为何，寒意穿透整条背脊。雷修悠悠举起光剑。火花宛若瀑布般自剑尖洒落。住手。没有意义的喝止冲出喉咙。
　　「……橙矢先生。」
　　置身于下一秒就中弹也不奇怪的战场上，雷修稍稍转过脸来斜眼瞄向我。
　　「分隔都市与纯白花瞳的不破之墙……这玩意，你知道是怎么打造的吗？」
　　这问题的答案我心知肚明。而他发问的目的，我猜我很快就会知道。
　　那张侧脸正洋洋得意地笑着。
　　「思考升华——就是用这种暧昧不明的方法制造的。」
　　才会像这样——雷修说着，将闪耀的剑尖刺向回廊的大门。
　　白色的火焰吞噬了大门。那强烈的光芒如果直视肯定会让网膜灼伤，我不由得举起手腕挡住脸，而当强光消散时，一切已经结束了。
　　连系潜水都市「鹡鸰」与纯白花瞳的回廊大门。
　　分隔人类与残留体的不破之墙——当我睁开眼睛，已经随着光芒一同消散。
　　「——请一定要追上我喔，橙矢先生。」
　　雷修愉快地说。
　　从门户大开的回廊看过去，映入眼帘的是我们搭乘前来此处的列车，更远处是仿佛无边无际的黑暗——再过去就是「鹡鸰」的内部了。
　　可能是因为门扉消失，大量的海水一口气从上方倾泻而下。
　　雷修高高挑起嘴角，宛若发号施令般举起了发光的长剑。
　　「来吧！怪物们！」
　　——没有犹豫或迟疑，也没有一丝能介入的空隙。
　　率领着残留体组成的军队——没错，残留体的确服从于雷修。
　　以率领在前头的雷修为首，残留体们发出了疯狂的咆啸，一同振动泪晶之羽朝着潜水都市「鹡鸰」开始行军。
　　「……雷修——  ！」
　　我使劲全力拔腿向前冲。下一个瞬间，在「咚」的震动声中，两具异形阻挡在我面前。对方的意图再明显不过了，我让手中枪口往上弹起——然而在枪口喷火之前，两发子弹代替我贯穿了残留体。
　　一发由右边来，是冰雹的流星雨。另一发由左边来，是囚禁残留体的水晶牢笼。
　　「快追！」
　　美阳小姐短促地大喊后，挡在我的背后。莉诺则单手持枪站在她身旁。
　　她们的用意。严峻的状况，让我立刻参透了两人的行动所表达的意义。
　　「这里由我们挡着。风峰先追上去。」
　　「可是……！」
　　「没有时间慢慢思考对策了！」
　　更换弹仓后，美阳小姐再度举起狙击枪。瞄准了正争先恐后地要追上雷修的步伐，化为集合体似的无数残留体。我背对着美阳小姐，莉诺稍稍转过头来，向我射出锐利的视线。
　　「我们在说什么，你懂吧？」
　　——身为狙击手的美阳小姐和擅长拘束对手的莉诺，并不擅长追踪。
　　——海水仍然止不住地四处溢流，水位已经吞噬了脚踝。
　　我也十分明白，时间已经不够。
　　「……可恶！」
　　强迫自己把感情吞回胸口，我省下了点头的时间冲向来时路。
　　刺耳的警报声激起心中的焦躁。我跳上设置在回廊边的粗重越野车，钥匙插在上头没拔，抓住钥匙头一转，机体立刻开始了呼吸。
　　回廊已经化为战场。列车横倒在不远处，我无法确定车上的死党是否平安无事。但是我不能去确认。
　　虽然我不明白原因，但是我必须正确理解现况——残留体已经攻向都市。
　　我必须阻止——绝对要阻止他。
　　「雷修……！」
　　我注视着回廊昏暗的另一端，使劲踩下油门。
　　一盏又一盏不停跃动的泪色光芒，照亮了前方的黑暗。
　　那些光点全都来自于在回廊上奔驰、跳跃、冲刺的残留体的泪晶之羽。
　　「呜——混账！」
　　我频繁地左右扭动越野车的龙头，接连超越怪物组成的军队。只要手一滑，我就会连人带车翻覆，或者撞上残留体——但我不能停止。
　　就在眼前——有一只正以四脚跺地向前冲刺的怪物。
　　「别挡路！」
　　我以单手从枪套中拔出驱动枪，以不稳的举枪姿势把枪口推向前方。连瞄准的功夫都省了直接扣下扳机，纯白的花雨随即占满了视野。
　　一瞬间。压倒性的光量灼烧眼前的残留体——咻！
　　「！」
　　在我转动龙头的下一个瞬间，巨大的脚部残骸般的物体自我的头旁边飞过。心脏宛若冻结了似地猛然一缩，但我不多加理会，更使劲踩下油门。没那种多余时间了。
　　在我的前方——仍有数十只的残留体正向前行军。
　　「可恶……到底有多少只冲进来了！？」
　　后方感觉不到有其他人或物逼近。换句话说，美阳小姐她们成功阻挡了其他残留体——同时这也代表，她们没有余力能追击已经通过大门的残留体。
　　没有增援。既然如此，我只能追。
　　靠我一个人，驱逐眼前的残留体——以及在前头率领残留体军队的人物。
　　「——雷修……！」
　　虽然距离这么远，我的嘶吼声也不可能传到，但是在队伍的最前端，坐在《长羽型》背上的青年突然把脸转向了我，脸上浮现了愉快至极的表情，同时缓缓举起了光剑。
　　我看见他的嘴唇有所动静。
　　当然我不可能听见他说什么，但我奇迹般从唇形读出了意义。
　　他说——「动手」。
　　雷修挑起嘴角冷笑的瞬间，怪物们像是回应他的命令般高声咆啸。
　　原本在遥远前方伏地奔驰的残留体转换方向猛力跳跃。远处的小黑点在一瞬之间变成遮掩视野的巨大黑影——在撞击之前，我拉动车把。在擦身而过的同时，我一面扣下扳机，一面拔刀般地横向挥动驱动枪。
　　「混——！」
　　高热的闪光将怪物的头部烧穿成两半。但这不是结束，这只是开端。
　　死前的惨叫仅只是揭幕——残留体宛如军队的阵型般散了开来。
　　「——帐东西！」
　　我为了激励自己而大吼，紧紧握住驱动枪和车把。
　　两只翼龙伸展双翅，转身分别从左右两侧袭向我。万一迎面撞上，会变成碎片的肯定是我。所以我丝毫不放松油门，反倒把油门踩到底——一直到临界点，当两头龙在我眼前交叉的瞬间，我高举起驱动枪。扣下扳机，闪光喷出。
　　花雨将两头龙一同吞噬——将双方同时化作了水蒸气，但是——
　　「……！」
　　当雾气散去时，在我的头顶上，在石质的天花板上。
　　把同伴的牺牲当作障眼法，它正攀附在墙面上。
　　巨大蜘蛛用它灿然放光的红色眼睛紧盯着我不放。我感觉到时间仿佛停止流逝的错觉。蜘蛛的前脚收缩弯曲，正准备跳向我——就在这瞬间。
　　块状物从远方飞来。
　　足足有人头般大小的无数冰块，宛若暴雨般接连嵌进巨型蜘蛛的身躯。
　　「……刚才那是……！」
　　我挥去洒落在头发上的碎冰屑，连忙看向后照镜。虽然耳朵已经听见了除了我之外还有另一份嘈杂的排气声，但直到我亲眼看见那身影，我才终于确信。
　　越野车正追在我后方——而且车身加挂着边车。
　　坐在驾驶座上的是手握车把的莉诺，美阳小姐则坐在助手席上举着狙击枪。
　　『——橘子箭，把敌人挡在那里！』
　　你们都没事吗——这种悠哉的话我还没想到要说。
　　指示直刺鼓膜。无线通信。我遵从插在耳中的机器发出的指示，凝神注视前方——『那里』指的是什么地方，我马上就了解了。
　　残留体们行军的目标——前方，有一个相当宽敞的空间。
　　回廊的出口。更正——通往研究所的，入口。
　　『——我来挡。』
　　平淡的说话声自通讯器传出。后照镜中的莉诺单手举起了小型手枪，枪口一直线稳稳指向回廊的尽头处。纤细的指尖流畅滑动。
　　锵。我听见第一声仿佛玻璃碎裂的声响，紧接而来的是无数次连锁响起的澄澈音色，无数声响不可思议地组成了清晰的旋律，传人我耳中。
　　最后，宛若宣告大功告成的无数重澄澈声响同时响起。
　　无比巨大的水晶栅栏突如其来自地面冒出，堵住了回廊的出口。
　　换个角度看——那正是为了把敌人封闭在回廊内部的监狱。
　　『——就是现在。』
　　歼灭敌人——当莉诺如此宣告后，轰声接连不断响起。
　　残留体的部队并未减缓速度——纷纷撞上水晶栅栏。在宛若连环爆炸般的轰鸣声之中，接二连三撞碎自己的头部而丧命。奄奄一息的个体则遭到冰块精准无比的狙击，残存数量明显迅速地减少。
　　扫荡只在一瞬就结束。
　　当回廊取回寂静的时候，我眼前已经没剩下任何怪物。
　　只剩下一个人，理应只是个人类的青年，若无其事地站在该处。
　　「雷修！」
　　猛按剎车，越野车在尖啸声中急速停止。我像是从越野车上跌落似地跳下车，枪口毫不犹豫地指向雷修。轮胎与地面磨擦的叽叽声响起，美阳小姐和莉诺也同样包围住青年，举起驱动枪瞄准他。
　　大型手枪、小型手枪、狙击枪。
　　身处三人枪口的瞪视之下——青年仍然愉快地笑出声音。
　　「哈哈哈……没想到，被追上了呢。」
　　「——立刻投降！」
　　我把枪口直指着他，能对他说的话就只有这一句。
　　雷修身旁已经没有听命于他的残留体。通往回廊的入口也被水晶封死。虽然他拥有奇异的武器，但他现在已经失去了同伴也失去了退路——已经不可能翻盘。
　　对，死棋了。眼前的青年所剩下的选择已经等于零。
　　「……投降？」
　　但是——为什么，雷修仍然不改脸上的笑容？
　　自称幽灵的青年，夸张地耸了耸肩。
　　「这怎么可能呢？派对非常顺利，要在这里结束也太可惜了吧？」
　　「可惜？还真敢说呢。」
　　美阳小姐把狙击枪靠在腰际，语气冰冷地回应。枪口没有一分动摇。
　　「在这个状况下，别以为有办法能逃走。」
　　「逃走？这又是为什么？——现在该逃命的，应该是各位吧？」
　　仿佛正强忍着笑意似的语气。
　　雷修静静地垂下双眼。那模样浑身破绽百出，持剑的手甚至垂在身旁。
　　「——十。」
　　突然，他说出了一个二位数字。
　　「九……八……七……」
　　「——这数字是什么意思？」
　　我下意识地问。诡异的感觉令我全身紧绷。
　　在枪口环绕之中，青年仍旧闭着眼睛——淡然地喃喃数着：
　　「四……三……二……」
　　——倒数计时。
　　当我察觉他口中喃喃念着的数字代表什么，这一刻或许已经太迟了。
　　「——一。」
　　零。雷修最后的倒数稍微加快了节奏。
　　他的嘴角已经狰狞地向上吊起。
　　「时间到——沉没吧。」
　　像是要刺穿鼓膜似的尖锐轰鸣声响遍回廊。
　　后方。声音来自我们刚才一路奔驰前来的回廊，从那望不见尽头的另一侧——洪水化作激流猛然逼近，随着洪水的脚步般，回廊的天花板正脆弱地连续塌陷。
　　崩塌……越来越近了？
　　「——风峰！」
　　那是发生在一瞬之间的事。
　　背对着崩坏中的回廊，莉诺朝着我扣下了驱动枪的扳机。但枪弹并未命中我，而是击中了我的正前方，筑起巨大的水晶之墙。那道水晶墙宛若蜘蛛网般向上伸展至天花板，试图抵抗回廊的崩塌。
　　在我眼前，墙壁逐渐完成。
　　水晶之墙像是一道界线，把莉诺与美阳小姐分隔在另一侧。
　　淡紫色短发的少女，双眼凝视着我，微启樱唇——
　　「——莉」
　　当我仓皇地伸出手，那身影已经消失在水晶之墙的另一侧。
　　轰鸣声震动鼓膜。阻挡洪水的墙壁震动不已，在我眼前发出倾轧声。
　　——被海水……吞没了？
　　「…………啊。」
　　膝盖失去力量，臀部跌坐在地面。对焦失败般模糊不清的视线四处游移。矗立在眼前的水晶之墙——映在墙面上的波纹宛若色彩晕开般扭曲。为什么。
　　为什么……会变成那样？为什么……会这样？
　　「哦，创造墙壁阻止崩塌吗？还满有一手的。」
　　轻松愉快的声音，从我背后接近。
　　「不过，看这状况应该是瞬间毙命吧。深海的水压可是很恐怖的——」
　　叽嘎。
　　我似乎听见牙齿碾碎彼此的声音。
　　「………啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」
　　全身的血液，瞬间沸腾。
　　我在弹跳般挺起身子的同时，把驱动枪直指向背后。
　　毫不犹豫地扣下扳机。光亮收束——随后膨胀。自枪口飘落的花瓣化为纯白的洪流，释放出庞大热能的浪潮。
　　压倒性的热量，理应将我视野中的一切，包含雷修全部烧成灰烬——
　　「——哎呀，可惜！」
　　啪！白光迸散的瞬间，一记铁拳正中我的鼻梁，身体向后弹。
　　压不住力道，我的身体弹入空中——背脊重重摔在地面上。脸和背部火烧般地烫。握力不听使唤地流失，离了手的大型手枪沿着地面滑到远处。
　　我伸出右手——硬质的鞋底一脚踩在我的手背上。
　　「刚才那思考很黏稠呢。」
　　雷修低头俯视着我，露出了纯真的笑容。
　　他的右手握着光剑——蕾吉娜·莉莉翁。
　　「……雷、修……！」
　　「不过，杀意还远远不足。不足以杀死幽灵。」
　　喀叽——
　　突然间，坚硬的鞋底往上提，朝着我的手背再度坠下。
　　那声音——毫无疑问是骨头折断的声音。
　　「呜……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「非常可惜，橙矢先生得在这里退场了——请沉没吧。」
　　把脚步声抛在身后，雷修逐渐远离。尖锐的疼痛再加上呕吐感涌上喉头，视野时明时暗，但我仍然勉强看见了，青年在回廊的出口处停下了脚步。
　　出口。同时也是研究所的入口。
　　虽然网孔细小的水晶栅栏正阻挡在该处。
　　「这种玩意，算不上威胁。」
　　雷修只是举起蕾吉娜·莉莉翁，轻轻一挥，阻碍便随之崩坏。
　　发光的粒子飞舞在空中，背对着逐渐消失的水晶障壁，青年愉快至极地笑了。
　　「就这么简单。」
　　他简直像是为了取悦观众而露出笑容的小丑似的。
　　雷修的笑容一直都挂在脸上，从未间断。
　　「橙矢先生，您知道吗？除了这座东塔——也就是刚才橙矢先生你们进入的塔，在纯白花瞳的其他各塔，残留体也都开始反扑了喔。」
　　「……什、么？」
　　呻吟般的声音白喉咙漏出。
　　在其他塔——同样的状况也正在发生？
　　「残留体很快就会穿越各塔的回廊，成功入侵研究所——不只是这样。依照它们的习性，不只研究所，就连城镇也会遭到侵略吧。」
　　——终于开始了。
　　雷修说着，露出狰狞的笑与一口白牙。
　　「残留体终于进入了『鹡鸰』——终于让状况来到这个阶段了。」
　　他的语气，仿佛正细细品味着什么似地。
　　雷修转身背对我。他眼前的水晶栅栏已经几乎消散于无形。
　　只剩下一点点残骸。最后一阵格外强烈的炫目光芒朝着四周迸射——
　　「…………咦？」
　　一名少女愣愣地站在另一头。
　　那是一名褐色长发的少女。她用双手紧抓着训练用的驱动枪——诚信刀锋，举在胸前，不知为何正杵在回廊的入口处。她的表情木然且僵硬，眼前发生了什么事，恐怕她自己也还完全不明白。想象掠过我的脑海。
　　——难道是翼察觉了异状，来到了回廊处？
　　「……别过来！翼，快逃！」
　　「……嗯？这是什么状况呢？」
　　就在翼的面前，雷修歪过了头，悠悠提起光剑。
　　与他柔和的说话声相反——他的嘴角弯成了无比凶残的弧度。
　　「该说是……意想不到的幸运吗？」
　　「啊、啊……」
　　翼像是想起了什么似地倒吞一口气，往后退了一步……但随即双腿一软瘫坐在地面上。挺直了颤抖的手臂，把枪口指向逐渐靠近的雷修。
　　她完全无法瞄准眼前的目标。我把手撑在地面上，试着挺起身子——剧痛传遍全身的瞬间，身体再度失去平衡。焦虑灼烧着喉咙。
　　「住手……住手！雷修！」
　　「……橙矢先生。」
　　叽叽——火花般的光点自剑尖流淌而下，滴落在翼的面前。
　　雷修缓缓地，把蕾吉娜·莉莉翁高举过头，然后，开口说：
　　「如果我夺走了这女生，葛斯普尔会不会现身呢？」
　　手腕、剑、刀身……缓缓地往下挥——
　　就在这个瞬间。
　　纯白的花雨横扫全场。
　　在场者——恐怕所有人都同时举起了手遮挡脸部。狂烈暴风挟着白色花瓣在回廊内愤怒地横冲直撞，将整个空间仿佛化作了纯白的花田，最后将花瓣卷入半空中。
　　无数的纯白花瓣白天空飘落的景象，宛如幻想世界一般。
　　「……到此为止。」
　　在翼与雷修的身后，来自研究所的地下。
　　绯红长发的少女正朝着这里走来。醒目的鲜红色彩——但是，那色泽现在却黯然失色。因为更加美丽而炫目的物体，拨开了那头长发。
　　一道泪色的光芒，如同羽毛一般迎风招展。
　　「……哈哈，原来如此。」
　　原来就是你啊。
　　无法抑制心中喜悦般的愉快说话声响起。喉咙发出笑声、肩膀颤抖不已、双手捧着腹部——沉浸在喜悦之中而浑身颤抖的雷修，露出了满面的笑容。
　　「欢迎你的大驾光临……我打从心底欢迎你，葛斯普尔。」
　　泪晶的光芒。
　　雷修伸展双臂，像是在欢迎拥有泪色长羽的少女——穗实。
　　「……橙矢，你等一下喔。」
　　面对雷修，穗实轻唤我的名字，对着我微微地露出了一丝微笑。接下来，对着瘫坐在地面上呆然无语的翼，稍稍点了点头。翼并不知情。
　　她不知道，穗实过去曾经是最强的《长羽型》。
　　也不知道，那份力量现在仍有一小部分残留在穗实身上。
　　「你就是……幽灵先生？」
　　穗实与雷修正面对峙。眼瞳中充满了决意的光芒。
　　她到底打算做什么——察觉时，我像是要阻止她似地伸出了手。
　　「……不行……穗实，不可以……！」
　　右手应该正因为剧痛而无法举起，但我连这件事都忘了。无处可去的焦躁烧灼着我的一切。动啊。快一点。就算用爬的，也要爬到穗实身旁——
　　「终于……终于，让我走到这一步了。」
　　雷修旋转着蕾吉娜·莉莉翁的剑柄，最后将剑锋直指向穗实。
　　那表情，可说是愉快到不能再更愉快。
　　「葛斯普尔——如果是你，就能杀死我吗？」
　　「……伤害了橙矢和大家，我不会原谅你。」
　　我不要你露出这种笑容。我不要你说这种话——不需要你下这种决心啊，穗实。
　　我不想失去——我只是不想被夺走而已。
　　但状况正走在最糟糕的剧本上，并且朝着最糟的结局冲剌。
　　「我会救出橙矢和大家。」
　　在穗实的意志下，泪色的长羽灿然发光。
　　
　　
　　
　　
　　雪白的花雨在一瞬之间将视野中的一切染成纯白。
　　和我或姐姐的花雨不同，眼前的花雨并未具备高热，只是单纯的花瓣。并非一击毙命的招式——但也因此，能在以量取胜的同时不伤害到我或翼，同时迫使雷修停下动作。
　　「——就葛斯普尔的招式来说，」
　　但是，我马上就了解到——前提是雷修手上并没有那把名为蕾吉娜·莉莉翁的奇异武器。
　　花雨中透出一道闪光。
　　下一个瞬间，刺眼的闪光奔驰于半空中——将花瓣一枚也不剩地彻底消灭。
　　雷修轻挥长剑，挑衅般对穗实招手。
　　「火力似乎算不上及格？」
　　「——既然这样，」
　　宛若孔雀展翅般伸展泪晶之羽，穗实锐利的视线紧抓着雷修不放。
　　从少女的脚边，空无一物之处——纯白的花瓣如泉水般凭空涌现。
　　「这招——怎么样？」
　　她的脚步踩响雪白的地毯，下一个瞬间，巨浪就此产生。
　　无数花瓣宛若拥有意志似地，开始蠕动。
　　宛若在海面激起波浪似地，不，像是把炮弹投入海中似地——数千、数万枚的花瓣一同激起波纹，在同一时间全部攻向雷修。无数波纹的，波状攻击。
　　「——抱歉，数量没有意义。」
　　雷修宛若劈断大海似地，猛然挥出手中长剑。光之刀身轻易击溃了白色浪潮，花瓣全数化作发光的尘埃消失在空中。一切归于平静。
　　诞生而又消失，创造之后还原。
　　一方是无法伤人的花雨，另一方则是能一剑消灭残留体的必杀之剑。两者彼此之间的碰撞，已经超越了战斗这个词的范畴——对，宛若战争一般。
　　穗实与雷修瞪视着对方，羽毛和光剑同时绽放灿烂光芒。
　　「……穗实，不可以！」
　　制止的声音，随即消散在花雨与光的冲突之中。
　　穗实宛若按照旋律般踩响脚步，光只是这样。
　　无穷无尽的花瓣冲入空中——形成了龙的模样。龙撑开它的大口。
　　「——葛斯普尔，我问你。」
　　在雷修被吞噬的瞬间，一道光刺穿龙的咽喉。爆发性的光量烧遍天空，在光芒消褪之前，雷修压低了身子奔驰在花雨的地毯上。
　　「为什么……加入了人类那一边！」
　　「嗯——这种事我才不管！」
　　穗实踏响鞋跟，间歇泉般喷出的花瓣阻挡了雷修的去路。
　　雷修挥剑一斩，光剑粉碎无数花瓣。
　　「还真是不负责任呢——！」
　　「我……我只是想和橙矢在一起而已！」
　　呼喊声将花瓣如子弹般射出。穗实紧紧握着双手。
　　其实她根本就不懂得战斗的方法——但她仍然鼓起勇气毫不退让．
　　「我才想问你——为什么要做这种事！？」
　　「哈哈，你问我为什么？」
　　雷修踏着舞步般干钧一发地接连躲过白色的子弹。他的身体化作飞转的陀螺，在着地的同时——将蕾吉娜·莉莉翁刺进了纯白的地毯。
　　「就是为了你啊……葛斯普尔！」
　　说完，雷修咧开嘴角狰狞地一笑——脚底下的花田随白光四散纷飞。在穗实失去平衡的一瞬间，青年已经再度拔腿疾驰。
　　「为了引诱你现身——为了见你一面，所以我攻击了『鹡鸰』！」
　　「！」
　　穗实的呼吸漏了一拍。嘴唇胆怯似地颤抖，她使劲踩稳了双脚。
　　动摇了。我明白，刚才那一瞬间，穗实动摇了。
　　「那种事——」
　　「换个讲法吧——因为有你在，我才会攻击『鹡鸰』！」
　　「呜！」
　　穗实的脸像是触电般扭曲。那表情仿佛下一秒就要哭出来似的——我用终于完成「再生」的手撑住地面，一口气向前冲刺。要快点。再快点。
　　「为了找出不属于人类的你，自然需要相衬的舞台！你应该很怀念才对——你不觉得，现在的『鹡鸰』的状况与『黎明危机』十分相近吗！？」
　　「……呜，不……」
　　「你没发现吗？——圣女也好迦南之塔也好，全都是为了请你现身的邀请函，是让你欣赏的表演！只要制造出与那个冬天相同的状况——只要让『鹡鸰』陷入绝望的危机，为了拯救『鹡鸰』，葛斯普尔一定会现身！」
　　「不要！」
　　穗实尖叫着捂起了耳朵。我听见自己的牙齿挤碎彼此的声音。
　　我深深吸了一口气。吐出——大声吼啊！
　　「穗实——！」
　　我大喊的人名冲入了暴风之中，抵达了花瓣与恶意如漩涡般打转的空间——抵达了正抬起脸的穗实的耳边。穗实彷徨无助地左右环视。
　　「……啊。」
　　我的的确确看见了那双堆满水滴的眼眸。我抵抗着狂风使劲点头。虽然说话声难以传达——但是，嘴唇的开合为我传达心念。
　　——因为，想要在一起。
　　像是要回应这句话似地。
　　穗实用那泫然欲泣的表情，一个人站在战场中，对着我坚强地微笑——
　　「——松懈可是很危险的喔。」
　　在穗实背后，雷修轻挥手臂。
　　那一个瞬间——我感觉到一阵错觉，仿佛暴风停止了。我看见。看见了。
　　光的洪流化作刀身，朝着穗实的背部——砍下——？
　　「…………啊。」
　　穗实。我已经把声音挤出喉咙了，却完全不成言语。
　　啪——自少女的背部，炫目的灿烂光芒如喷泉般朝天奔窜。
　　「…………橙、矢？」
　　穗实双眼注视着我——缓缓地，缓缓地……向前倒下。
　　碰。毫无抵抗地，倒在地面上。
　　视野扭曲。周围景色转瞬间失去色彩——只有思考急速加速。
　　「……穗实？穗实……穗实。」
　　穗实面朝下地瘫倒在地面上。光芒早已消失，剩下鲜红色的液体渐渐把衣物染成同样的颜色。我知道这景象代表的意思。但是脑子无法理解。
　　感觉好像听见了某处传来尖叫声，好像是翼的声音，但我不太确定。
　　「穗实，穗实……穗实？」
　　思考脱缰奔驰——动力区的保全系统、迦南之塔、破刃剑、回廊大门、残留体——无数的冰块、水晶牢笼、穗实的——穗实的，纯白的花雨。穗实。
　　这些事物的共通之处——究竟是什么？
　　啪！手腕突然间炸裂了。失序的思考让头颅内的泪晶开始失控了——虽然我明白，身体仍然不听使唤地倒向地面。不过，还能匍匐前进。
　　我爬向倒在不远处的穗实——伸出手。
　　「穗、实……！穗、实！」
　　只要伸出手仿佛就能触及的距离——然而在穗实身旁，青年正不解地注视着自己的剑。几颗鲜红的水珠自剑身滑落，他猛然歪过脖子。
　　就在刚才——他用那把剑，劈开了穗实的背部。
　　「错了……？但是，这个思考是……」
　　不理会呆站在一旁的雷修，我拼命胡乱摆动四肢，好不容易终于爬到了穗实的身边。还不一定。还不一定。我只是反刍着同一句话。
　　「穗实！……穗实、穗实！穗实穗实！」
　　穗实一动也不动。红色的水渍甚至扩展到我的衣服上，我伸出颤抖的手指轻抚穗实的脸颊。简直像冰块一样冰冷——冰冷？
　　——濒临、死亡了？
　　「呜……啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我失去所有思考能力放声惨叫。身体某处传来绽裂的声音。
　　抓住自己的头发，额头撞击地面——一直持续到喉咙嘶哑为止。
　　「……什么嘛，搞错了吗。」
　　这句话从头顶上飘落。不知为何，我无法理解这句话的意义。
　　雷修只是用那扫兴似的表情俯视着我。
　　「这样又回到起点了……挨了一刀没死吗。」
　　这句话，让某种炽热的感情突然间涨满了我的胸口——我还不知该如何定义这种情绪时，青年已经把视线从我身上挪开。
　　雷修无力地举起了剑。火花自剑锋流淌而下。
　　青年俯瞰的视线，正指着一动也不动的穗实。
　　「原来……你不是我要找的人啊……」
　　我必须做点什么——我应该要做点什么才可以啊！
　　但是，在地面上缓缓逐渐扩张的红色水洼、趴在地面上毫无动静的穗实的身影，在脑海里止不住地打转——脑子越来越混乱。
　　雷修索然无趣地朝下挥剑——的前一个瞬间。
　　「——雷修·艾斯佩兰特。」
　　突然间，说话声如银铃般响彻周围。
　　雷修的动作突兀地停止。他转身朝后的动作，僵硬到仿佛能听见齿轮需要上油的声响。而我也随着他一起转头——在我们视线的前方，站着一名少女。
　　——一开始，我以为是幽灵。
　　「就算『还原』那女孩也没有意义。」
　　莉诺的脚步扎实地踩在地面上，她正以单手举着驱动枪。莉诺……对了，她是莉诺。衣物几乎彻底湿透，嘴唇发白颤抖——但她的确是莉诺没错。
　　视线往旁一瞄，她身后的水晶墙壁上，开了一个奇怪的洞口。
　　那形状与其说是洞口——更像是一扇敞开的小房间的门。
　　「你……！」
　　雷修显得有点紧张，但莉诺只是若无其事般地微微歪过头。
　　「有什么问题吗？我活着很不可思议？」
　　她抛出一眼瞄向耸立在身后的水晶之墙。
　　「我在另一侧造了另一个笼子。你听说过俄罗斯娃娃吗？」
　　「……不是，不是那件事……我的名字……」
　　你怎么会知道——青年问话时的语气似乎带着胆怯。
　　莉诺什么也不回答，浅浅的笑意在嘴角漾开，反过来问青年：
　　「可以让我也问一个问题吗？」
　　那是——她特地对青年展现的，真正的莉诺·克莉斯贝儿的微笑。
　　「雷修·艾斯佩兰特——你的母亲大人是否安好？」
　　「……！你这家伙！」
　　雷修的语气显露出激动的一瞬间，成为了决定性的破绽。
　　恐怕就是因此——当莉诺扣下扳机时，雷修的反应慢了半拍。
　　发自我和雷修的脚边。
　　锵。澄澈的音色高声响起的瞬间，一座监牢自地面隆起，轻易地包覆雷修的全身，将他囚禁在其中。我原以为这就是结束，但数十重的水晶栅栏彼此交叠，朝着空中不停伸展。
　　最后，当水晶栅栏伸展到半天高——牢狱也就此完成。
　　雷修被囚禁在一座小塔般的牢笼内。
　　「……像那样，他也没办法轻易乱来了吧。」
　　莉诺将驱动枪收回腰间，走到我身旁。就算他破坏了牢笼，他也会从空中直接坠向地面——虽然我理解了莉诺的用意，但嘴巴却麻痹了似地无法顺利开合。
　　「……莉、莉诺。你……还活着吗？」
　　「至少我并不认为我是幽灵。我想室长应该也和我一样。」
　　莉诺只用眼神示意，我转头看向水晶之墙的方向——美阳小姐正背倚着墙面，浑身无力地瘫坐在地面上。全身衣物都被海水浸湿，双目紧闭。
　　「不用担心，只是失去意识罢了……室长喝了点海水。」
　　听了她的补充说明，我觉得全身失去了力气。不，早在这之前就已经流失殆尽了。
　　脑袋——尚未开始正常运作。一口气发生太多事了。
　　『通知——目前尚生存的——叽——所有职员。』
　　所以，我一开始还以为这是耳鸣。
　　清晰的噪音自近距离直刺鼓膜。突如其来的声音——无线通信？
　　『目前，大量的残留体已入侵研究所——重复一次，残留体已经入侵。数量尚未确认，但恐怕超过一百。目前设施已有三成陷入机能不全。』
　　脑袋的一小部份想着，听起来有点像研究所高层中某个人的声音。
　　就只是想着而已——我并没有理解话中内容。
　　『由于现况难以对应。因此自现在这一刻起，我们将暂时放弃研究所。』
　　「……放弃？」
　　转头一看，莉诺正用指尖压着无线耳机，惊讶地皱起眉头。
　　我想并不是为了回应莉诺的疑问——就在这一刻，沉重的巨响正好响起。
　　低沉如地鸣一般，听起来像是齿轮彼此咬合时的声音，打从上层某处传来。
　　『目前，我们已经展开了包覆设施全体的巨型障壁。这是为了防止被害扩散到市街区的措施。一旦障壁完全展开，残留体的侵袭就仅止于研究所内部。』
　　「……原来如此。打算家丑不外扬吗。」
　　莉诺低声喃喃自语的理由，我也搞不清楚。
　　不过，现在这一刻事态仍然在进展中——只有这一点，我能直觉感受到。
　　『作战计划已经实施。生存者自力前往最接近的出入闸门集合。武装研究员优先负责护送非战斗员移动。重复一次，生存者自力前往最接近的出入闸门集合——』
　　「……还算是合理的指示吧。风峰？」
　　仿佛认同了似地点头后，莉诺低头看向我。我不明白她想要我做什么，只是愣愣地看向她的眼睛——她的视线倏地变得锐利。
　　交互看向就倒卧在我身旁、染上一片赤红色彩的穗实与我。
　　「还在发什么愣？带她一起走啊。」
　　有一瞬间，刚才她说的话，并没有传入脑中。
　　——她，指的是谁？
　　「风峰！」
　　我第一次听见莉诺的怒吼声。白皙的手一把揪住我的领子。
　　并非透明而绽放着确实的意志之光——果敢的双眼笔直地看向我的眼底。
　　「振作一点。障壁计划你阳才也听到了吧？这里马上就要被舍弃了——你打算把风峰同学抛在这种地方？」
　　「……但是……穗实……」
　　已经，不在了啊？
　　我已经失去了。因为我让穗实战斗、因为我疏忽大意、因为我没有从雷修手上保护她到最后、因为我和穗实一起快乐度日、因为我把穗实带回风峰家、因为我居然想和穗实在一起，因为我……
　　「因为我……和穗实相遇……才会被夺走……」
　　「……少自以为是了！」
　　猛烈的力道直冲脸颊。莉诺紧握着拳头，肩膀因愤怒而起伏。
　　不是巴掌，而是一记全力的铁拳。
　　「这不是因为你的错！自以为是也要有点分寸！风峰同学还活着啊！难道你不打算救她吗！？」
　　从未自她口中听见的特大音量。我像是从淤泥中拔起脸似地，抬头看向莉诺。
　　莉诺把双手放在我的肩膀上，眉心紧蹙。
　　「风峰同学……还没有被夺走，不是吗？」
　　「……莉、诺。」
　　我感觉到思考的麻痹宛若冰块融化般逐渐消退。我看向倒在我身旁，浑身染满鲜红水滴……不，浑身是血的穗实。定睛细看。仔细观察。
　　那身躯——仍微微地上下起伏。我按捺不住嘴唇的颤抖。
　　「……莉诺。」
　　我想，我一直到这个瞬间，才真正恢复理智。我用仍软弱无力的双腿站起身，笔直地看向眼前这位置身于如此状况仍从未失去冷静的少女。
　　没错。她说得没错。我——还没有真正失去。
　　「可以帮忙我把穗实的身体抬起来吗？」
　　
　　
　　
　　
　　入口大厅显得相当灰暗，无数蠕动的人影聚集在此处。
　　巨大的玻璃门附近挤满了伤者、职员以及看似前来研究所参观的一般民众。厚重的障壁的门已经牢牢关上，人群纷纷朝着逃生门聚集。紧急照明灯是整个空间内唯一的光源，发电系统恐怕已经受损了。
　　「——橘子箭，小穗穗的状况如何？」
　　在闸门出入口前方，美阳小姐像是代表大家般开口询问。
　　刚才我们与恢复意识的美阳小姐一同抵达了闸门处。莉诺站在我身旁，而翼正躲在我背后似地满脸消沉。
　　我想，对她来说是很大的打击吧。
　　「……止血是成功了。」
　　我垂下眼，看着沉眠在我的臂弯中的穗实。
　　少女的表情痛苦地扭曲，呼吸浅而急促。
　　「但是，背上的伤口太深了……我想，现在可能是血液不足。」
　　「需要输血吗……就算搬运到附近的医院，看现在这个状况……」
　　我也很明白美阳小姐语带苦涩的理由。美阳小姐环顾混乱无比的入口大厅，以及在出口前呼天抢地、咒骂不已或开始哭泣的职员们。
　　这明明是十分异常的状况——但是未免太过突然了，谁也没察觉到异常。
　　「……能接受病患的医院床位也有限。话虽如此，受了这种程度的重伤，我会试着安排，把小穗穗尽快优先送入医院……不过，橘子箭，你应该能——」
　　我已经料想到美阳小姐打住不说的下半部。我摇头否定美阳小姐提示的可能性。
　　那个方法——我早已经试过了。
　　「对不起。『再生』……从刚才开始，脑袋就很混乱。自己的身体另当别论，要再生穗实的身体太危险了……」
　　「这样啊……不好意思，问你这么过分的事。」
　　我再度左右摇头。美阳小姐根本没必要对我道歉。
　　每当我想要再生穗实的身体，她倒在血泊中的身影就在脑海里挥之不去，最后甚至连自己的身体都几乎失控——真是太没用了。
　　现在的我，能办到的也就只有诚恳地低头拜托美阳小姐。
　　「美阳小姐，在这之后……」
　　把伤者送进医院，让职员逃到研究所外。
　　在这之后，我们要做些什么——美阳小姐应该已经知道了。
　　「嗯，刚才我的无线耳机已经收到联络。目前决定，待非战斗人员避难结束后，我们将前往外侧的即席指挥中心尽快建立新的作战方针。敌人的总战力是未知数，而我方的战力目前降低到不足五成——我想你的体力也消耗了相当多，希望你和我一起前往指挥中心。」
　　美阳小姐口中说出的答案，和我在前往此处的路上所预想的相同。我刚才就觉得事情会是这样，而且我也认为这是解决事件的最佳手段。
　　「……来吧，先把小穗穗搬离这里。」
　　美阳小姐转身面对她身后的闸门。这里应该被设定为重伤者专用的出入口吧，我们以外的人并未聚集在此处。「天之河小姐，请趁早」，负责引导的武装研究员正在催促美阳小姐，看来我们应该是最后的避难者了。
　　在入口的旁边，有着一条连接到别的研究大楼的通道。大概是害怕残留体的攻击，打算把最靠近的出入口全部封锁吧。把这种地方选为重伤者的逃脱出口，我的确感觉到某种意图——不过，不管了。
　　这样正好。美阳小姐穿过了障壁的出入口。只要从这里向外踏出一步，就是外头的世界，也是暂时免于当下危险的避难所。为了突破现况，我也必须从这里回到外头，与外头的指挥中心会合。这才是最合理的作法。
　　——尽管我列举了这么多理由，我的想法依旧没有改变。
　　「……橘子箭？」
　　美阳小姐停下了脚步，脸上浮现讶异的神色。我踏出了一步——但我并没有跨出闸门的门槛，而是向着美阳小姐伸出了手。
　　「美阳小姐，穗实就拜托你了。」
　　我硬是把穗实推进了美阳小姐的怀中。美阳小姐看起来一边手臂受了伤，我也觉得很抱歉——美阳小姐虽然满脸疑惑，仍旧接下了穗实的身子。
　　我依依不舍地伸出手轻抚少女痛苦的睡脸。感觉到一层薄薄的汗。
　　「……橙、矢……？」
　　这时，穗实突然微微地睁开了眼睛。双眸空洞地注视着半空中，视线彷徨无措般四处游移后……找到了我。啊啊，太好了。
　　说实话，我的眼泪差点没掉下来。
　　「……穗实，你醒了？」
　　穗实吐出游丝般的一口气，我发现她似乎想举起手，便轻轻地握住了那颤抖的指尖。也许，正在颤抖的其实是我的手也不一定。
　　「……不可、以喔？」
　　不知为何，穗实孱弱地注视着我，嘴唇缓缓蠕动。啊……原来如此。
　　她应该——已经直觉地发现我的打算了吧。
　　「橙……矢……不可以……」
　　「……抱歉，穗实。」
　　穗实的意识仍然模糊不清。我想，待她清醒之后，恐怕已经不记得这一段期间的事了。即使如此，我还是不能点头敷衍她。我不想这么做。
　　「没问题的……别担心我。」
　　我缓缓地松开了穗实的指尖。穗实有气无力地摇头。
　　「不要……橙矢……我不要……」
　　「……别担心。穗实会没事的。」
　　为了让她安心而摆出了笑容，在这之后我尽可能不再看穗实的脸。抬起脸来，发现美阳小姐的眉梢似乎正因为担忧而微微压低。
　　「……美阳小姐，不好意思。」
　　我深深地低头。「快点过来啊」负责引导的职员说着，恐怕是等到不耐烦了吧，我用手势表达了解之意。障蔽的大门开始下降。
　　「……莉诺、翼，你们先过去。」
　　我退开一步，让路给身后的两人。莉诺讶异地瞇起眼睛，而翼只是顺从地微微点头。我补上了一句：再不快点门要关上了。莉诺并未敛起脸上疑惑的神情，但她仍然扶着翼的背，两人一起穿过了闸门。
　　最后只剩下我了。障壁的门已经逐渐降低到我的头顶——
　　「——风峰？」
　　在门降到与我的视线同高时。
　　莉诺惊觉了什么似地睁大了双眼，把手伸向我。
　　「等、等等！」
　　「——别管我！」
　　我大吼一声，拒绝了那只手。这样就好了。
　　莉诺、以及她身旁的翼和美阳小姐，还有美阳小姐怀中的穗实，我不能把她们带往我接下来要前往的地方。因为这只是我的任性罢了。
　　别担心——这种话我绝对说不出口。
　　不过，如果是为了让大家安心的笑容，虽然僵硬但我勉强还能挤出来。
　　「——抱歉，你们先走吧。」
　　我并未踏出最后那一步，当场转身。在制止的声音传来之前，我已经背对大家，在呼唤我名字的声音从背后拍上我的肩的那一瞬间——我一口气向前奔跑。
　　「……抱歉。」
　　为了隐藏在人群之中，我回到了入口大厅，轻声自言自语。对不起。
　　尽管歉疚——我还是非得亲手去完成那件事不可。不，不对。我无论如何都想去。违背研究所的作战计划，背叛美阳小姐与大家的信赖，践踏了穗实的心情，尽管如此，我，以我自己的意志决定，我无论如何都会——
　　为了不再更进一步被夺走重要的东西——我要将雷修——
　　「——杀了。」
　　周围的咆啸与怒骂为我掩盖了我静静说出的这句话。
　　闸门完全闭合的声音自身后传来。