　　[[IMG,68180b40387c24268b34b055a45bd199,799,600,140113]]
　　October.19
　　航向浩瀚宇宙
　　
　　……十月十九日。
　　背包里塞满了预定四天三夜的换洗衣物与盥洗用具，服装携带轻便方便活动的款式……一马身穿平常惯用的工作服，伊达也同样是农夫式的装扮，可贝儿穿着与一马首次碰面时的太空衣，费亚则是一如往常地穿着制服搭配白衣，美里此时身穿体育课使用的运动服。而完全没有考虑方便活动或轻便装扮的人，就只有身上穿着平时所穿的哥德式罗莉装的礼子而已，看来今天的服装也充满了花边。
　　做好所有的准备之后，众人便暂时在屋顶上集合，并且从那里穿过西伊管理官开启的传送门，现在都待在一间不知是做什么用途的密室中。那是个单调至极的白色圆筒型房间，而当西伊碰到墙壁的瞬间，墙壁与天花板立刻变成有如玻璃般的透明。
　　这时，刚刚所在的蓝色行星也映入一马的眼帘，当他一想到自己正处在太空中的月球表面时，背脊也不禁窜过一道微微发颤的电流。
　　「……这应该就是从老爸身上继承的血统吧。」
　　一马原本就相当喜欢观看星星，而这时他也想起父亲身为天文学家的事来，因此反而更能接受此种理由。
　　「欢迎光临，这就是你们世界所说的神秘飞行物体。」
　　「哎呀，看起来还满单调的嘛。」
　　只见费亚稍微环视周遭后，便有点扫兴地如此回答。
　　「我没有多加装潢的预算，而且这艘太空船的性能没有你想象中那么高……这么说吧，你们把它当成高楼大厦的电梯好了，这艘太空船就像是连接月球与月球之间的通道。」
　　美里刚开始也和一马同样怀着走进天象馆的心情，随后便喃喃问道：
　　「如果你们有这种厉害的技术，为什么不发动宇宙战争侵略地球呢……啊，说发动战争是有点奇怪，可是你们怎么不移居到人类还没出现，环境又适合居住的行星呢？」
　　「为了开启月球间的通道，得要那个行星拥有可能觉醒『繁荣』之力的人类存在才行。所以我们没办法找到人类还没出现、有适当环境的星球，也没有发动侵略战争的国力……这样说明你清楚了吗？」
　　听到管理官有些尴尬的回答，提出问题的美里却兴致缺缺地「反正事情没有这么简单。」如此回应。
　　「美里……志井老师看起来有点落寞喔。」
　　「没关系啦，仁学长！话说回来，那个像是登山用的背包里面……该不会都是装打荞麦面的用具？」
　　听到美里的询问，这位青年也微微点头。
　　「我打算把这趟毕业旅行当成进修旅行，只要一到那边就把荞麦种下去，这样应该就能增加全宇宙的荞麦人口了。」
　　即使听过可贝儿母星的状况，伊达仍然打算将荞麦带到那个沙漠化的行星。虽然这样无法从根本解决问题，但他似乎也有自己的打算。
　　「我们……还不出发吗？」
　　不只后背式的书包，连行李箱都是统一使用黑色系，衣服上满是花边的礼子如此询问。
　　「那个……各位，这样真的可以吗？」
　　其实最担心的人是可贝儿，明明尽量不想连累一马，但是最后却让全员都来到这艘太空船上。
　　「都已经来到这里了，没有人还会说要回去的啦！反正又不会有怪物四处乱跑抓人来吃嘛！」
　　「是这样……没错……」
　　可是，可贝儿并没有自信能保护一马不受研究人员或上级的调查。
　　「没问题，我会想办法的！」
　　看到一马露出笑容，可贝儿也在心底做好心理准备，因为他们干涉地球的举动才让一马遭逢不幸……所以可贝儿在心底发誓，绝对不会再让一马碰到不幸的事。接着，她吃下费亚交给她的胶囊。当可贝儿没有配水，只用口水和着胶囊吞进肚里时，她的头发也宛若燃烧般一口气染成红色。她已经有好几个月不曾成熟化了，而波姆也自动地从背包内的胶囊里钻了出来，并且绕着可贝儿，在她身边四处飞翔。
　　「复活啦！莉可贝儿西根大人复活啦！」
　　「波姆，希望你能帮我一个忙……」
　　「我知道了！那这样波姆也豁出去啦！不管莉可贝儿西根大人要去哪里，波姆都奉陪到底了！」
　　可贝儿则是将波姆轻轻拥进怀里，西伊的太空船也因为接收到这道能源而微微摇晃，看来这艘太空船的主动力源就是可贝儿了。
　　「管理官，我准备好了。」
　　「那我们出发吧。话虽如此，根本不到一眨眼的时间就能抵达母星了。」
　　只见管理官将手伸向墙壁稍微凸出的操作面板，有如天象馆的天花板与侧壁瞬间变成纯白色的朴素墙壁，然后只经过一段短短眨眼间的时间，墙壁又再度映照出太空的景象。
　　而刚刚映入眼帘的蓝色行星，则是变成了灰色的行星。
　　「喂，该不会已经到了吧？」
　　「欢迎各位光临，这里就是我们的母星……『空心菜』。」
　　只见可贝儿一边看着能源枯竭的母星，一边以有些颤抖的声音细声说道。
　　目前行星『空心菜』的总人口数约五十万人，这样的人口只有最为繁荣时期的万分之一，而行星上也只有一座能够让人类居住的城市。
　　有棵巨大的树木就矗立在城市中央，持续保卫着城市与居民不受灰色大地的侵蚀。
　　一马等人就降落在行星上这最后的城市——空心菜市西边几公里远的废墟。由于现在西伊的立场几乎等同于反叛者，因此他无法直接带着一马等人前往城市，而是采取假装成难民潜进里面的策略，所以他才会故意把一马他们带别的场所。
　　而一马等人准备出发的城镇，已经是个被灰色大地吞没十几年，人类无法居住的地方。虽然居民到最后仍然顽强的抵抗，直到被灰色大地完全侵蚀、没办法自行供给食粮为止……不过居民的努力终究成为泡影，现在连一点当时奋战的痕迹都丝毫未遗留下来。
　　这个星球上的人们没有所谓『用餐』的概念，虽然他们忍耐着空腹感，并且以能够摄取营养的药品维持生命，不过制作药品也需要材料。灰色的大地上孕育不出生命，不论怎么往地底挖掘，能够挖掘到的也只有灰色的死土，于是人们纷纷离开荒芜的城镇，造就了这么一个废墟。
　　废墟有条高速公路直接通往空心菜城，只要沿着道路走就能抵达最后的城市，而在沿着道路前进的这段时间里，应该就能充分掌握空心菜城的状况了……西伊是这么打算的。
　　
　　
　　「所以呢，就照刚刚在太空船里所说的，我们就扮成难民行动吧。」
　　就在西伊向众人做确认的同时，在他身旁的礼子则是打开装物箱，并且从里面拿出地垫与多层便当盒开始准备享用。
　　「在不知名的都市废墟里吃着便当，说不定吃起来会有点悲伤呢……」
　　「那、那个，礼子？我总觉得便当还是晚点吃会比较好喔，毕竟那是重要的食粮嘛。」
　　「是喔，真可惜……」
　　别说是食物了，视野所及之处似乎连清水都无法取得。查觉到比无人岛还要更加危险的气氛后，美里也将礼子拿出的便当盒塞回行李箱里。
　　虽然有阳光，可是空气却显得既冷冽又干燥。这时，一马将手伸向从前路边看似曾经种植过行道树的土壤，从他手中也传来一股宛若烧尽最后一丝余烬的死灰触感。
　　「仁，这样下糟糕了。」
　　一马以相当认真的眼神盯着手里的土壤，而伊达也同样蹲低身体触摸土壤后，便轻轻地点点头表示同意。
　　「就算费亚改良过的种子，看来都没办法在这种土壤里生存呢。」
　　接着，管理官便对脸上露出严肃神情面对面的农业狂与荞麦狂说明「这是整个行星发生的普遍现象」，并且后退几步指着西方的天空，只见倒塌的大厦间若隐若现的有个类似黑色巨塔的物体。
　　「从这个现象开始以来，那个塔就慢慢地逐渐变高，可是到目前为止我们还没有查清楚那个到底是什么。自最后一个调查队从五年前出发之后，据我所知后来也没有得到他们归来的消息。」
　　连可贝儿也都露出泫然欲泣的神情，因为她出发前看到的纪录影片里，这附近原本仍然留有些许的绿地……光是想到这里，就让可贝儿也不免感到相当心酸。
　　「不过话说回来，这里还真是个单调的地方耶。」
　　以「得到新技术」为由而来到这里的费亚看来有点后悔，于是她混着叹息如此说道。
　　礼子则是不由分说地一边说着「那还是来吃便当吧！」然后一边再次不顾阻止的打开便当盒，由于美里塞进行李箱时的角度有点偏，而让里面的食物有些倒向一旁的便当盒中，散发出了充满蔬菜的绿意。可贝儿直到昨天都不认为这些蔬菜有何异状，但由于与植物沟通的器官再度复苏，因此便当盒在她眼里看来就像是蔬菜们的共用棺材。
　　「礼子！赶快把便当盒收起来！现在让可贝儿看到什锦炖蔬菜很危险呀！还有，可贝儿你振作点！」
　　这时，不只是礼子开启的潘朵拉之盒造成可贝儿的心灵创伤，这还没完，有个巨大的影子突然跳到了这位哥德式罗莉的背后！影子落地时的冲击力让地面不停摇晃，着地在柏油路面上的生物发出了不像是肉食野兽的奇妙咆哮声。
　　对一马来说，他认为他所看到的是蝗虫。可是这体型也未免太大了……就少年所知，他在地球上从没看过如象般巨大的蝗虫。
　　「喂，白痴班导！生物不是已经都快要灭亡了吗？」
　　「我也是头一次见到这么大只的蝗虫……」
　　而说到那只蝗虫，它则是锁定抱着便当盒微微歪头的礼子张开了大颚。
　　「等、等等喔，它该不会想要……」
　　「它不是已经准备好要开动了吗？」
　　美里被突如其来的怪物吓得腿软坐倒在地上，费亚把她扶在肩膀上让她站起来，两个人就这样赶紧冲向阴暗处。
　　「礼子！我们快逃！」
　　当可贝儿拉起礼子的手跑开的同时，巨大蝗虫的大颚正好从礼子刚刚呆站的位置横扫而过。
　　这时，本能察觉到危险的伊达则是从逃跑的礼子手中抢过便当盒，并且将便当盒甩向空中一一蝗虫的注意力瞬间转移到便当盒上。
　　「我根本没听说过有怪物呀！」
　　「看来只靠便当盒里的食物没有办法满足它！」
　　只见蝗虫一口咬碎便当盒之后，便再度将脸转向一行人。
　　「麻烦再等我三十分杆好荞麦面。」
　　虽然伊达相当认真地对蝗虫说话，不过对方似乎没有理解人话的智慧，而只是后脚一个使力一口气扑向一马等人。
　　「躲到废墟里！快点！」
　　西伊立刻指着即将崩塌的一栋建筑物，并且硬是背着同伴里最没体力的费亚往前狂奔。可贝儿则是成熟化并同样背着美里滑进建筑物，一马也一面拉着准备开始杆起面条的伊达，一面让礼子先行离开。
　　「仁！依那只蝗虫的大小来看，应该不会只吃荞麦面就能填饱它的肚子吧？」
　　「你的意思是说，蝗虫比较喜欢吃稻米？」
　　「那种大小应该是吃人的才对吧！」
　　「上原，那还能叫做蝗虫吗？」
　　只见伊达无法接受地歪着头躲进废墟里，虽然全员都毫发无伤，但除了伊达的荞麦用具与礼子的后背式书包，带来的行李全都丢在蝗虫的势力范围里，纵使那只蝗虫现在毁坏的只有便当盒还有里面的饭菜，不过也很容易猜想得到损害将会继续扩大，最严重甚至很有可能闹出人命。
　　「那种行为再怎么看都不像是示好，而且还是只把人类当成主食的肉食野兽……所以应该要采取碰到狮子或熊时的行动才对。」
　　打从蝗虫出现以来，终于有些冷静的费亚则是边擦着眼镜这么说。
　　「……要烧死它吗？」
　　接着，礼子便从书包里拿出一个瓶子，里面有着摇动着的淡橘色液体。
　　「哎呀，那种颜色的液体该不会是汽油吧？是护身用的？」
　　礼子则是默默地点头，虽然费亚露出佩服的态度，但就连伙伴中没常识程度首屈一指的一马，都不禁「为什么会带汽油？」如此的在心里吐槽。
　　这时理应要由吐槽女王美里亲自出马才对，不过由于碰到此种太过超乎常理的状况，她似乎显得非常惊慌。毕竟先前的人型蔬菜对人类并无危害，而且也不会到处去捕食人类，不过很明显地，这只巨大蝗虫就是把人类当成食物来看待。
　　「美里小姐，请你冷静下来……没问题的，我会负责保护各位的安全。」
　　「那本大爷也要从旁边支援可贝儿！」
　　说完后，一马就从腰际挂着的银色胶囊里拿出锄头并摆出架势。不过再怎么思考，敌方都不是身为平常人的一马能够应付的对手。
　　「你这种家伙只会碍手碍脚而已，这里就交给我和莉可贝儿西根。」
　　当一马等人如此犹豫时，捕食者也为了想穿过极为狭窄的入口，开始用身体冲撞。如果墙壁被撞破的话，他们就无路可逃了。
　　「总之可以确定的是，这样继续下去就糟糕了对吧？」
　　「那个，如果可以的话……希望一马先生能帮我一个忙。」
　　只见可贝儿顿时涨红脸颊，并且将手轻轻地抵在胸前，看到农业狂与外星少女不经意间相互对望，两人不禁双双面露红润的情景，管理官则是咳了声嗽打断两人的对话：
　　「那个应该要当成最后的王牌吧？」
　　发现费亚、美里与礼子的视线后，一马也将瞬间举起的手放了下来。
　　「说、说得也是！总之我们先来讨论作战吧！虽然那家伙看起来是杂食性、又不会出现在水田里的蝗虫，不过卤来吃我想应该可以成为蛋白质的来源！」
　　「这、这样根本就不是在讨论作战！」
　　听完一马的话，终于稍微冷静下来的美里马上开口如此吐槽。就在此时，废墟的水泥墙开始大幅的摇晃并冒出裂缝，看起来随时都有崩塌的可能。
　　「不……上原，听说不是蝗虫的蝗虫类昆虫卤起来都不是很好吃。」
　　「是这样吗？」
　　「不，这也是我听说的，没办法确定是不是真的。」
　　「蝗虫还真是深奥。」
　　伊达也默默地点头表示同意，墙壁也在他们谈论有关蝗虫的话题时倒塌，巨大昆虫的复眼瞬间掌握到一行人的行踪。
　　「总、总之我们上吧！波姆！」
　　由于一阵子都没有进行战斗，当可贝儿将脚踢向地面时，因为力道过猛而脚底打滑，往前跌了个狗吃屎。刚刚逃进废墟时由于冲得太过拼命，所以虽然她的身体自然而然地做出了动作。但重新将注意力拉回战斗后，反而使得身体在不必要的地方使出力量，因此这样不仅没有成熟化的意义，而且还会成为绝佳的目标。
　　这个时候，血盆大口立刻扑向跌倒的可贝儿，一马也同时用力把锄头朝着昆虫的大颚丢过去，伊达则趁机扶起可贝儿，管理官也趁此机会放出先前积蓄的力量，将经过压缩的空气块打向蝗虫。
　　只见顿时尘土飞扬，蝗虫的巨大身躯也被西伊放出的空气炮弹震得微微退后。似乎因为对方不是人类，所以管理官丝毫没有放水。
　　「只靠那个……好像还不够……」
　　礼子一边低声说出这句话，一边将汽油瓶的瓶盖打开，并且用附有花边的手帕绑紧瓶口，随后用打火机点火，丢向蝗虫的大颚，简单说那就是个自制的汽油弹。虽然这种举动在日本内是会被处罚的违法行为，但在这种时候，这颗行星并无法找到处罚礼子的法律。
　　与其说是看到立刻熊熊燃烧起来的火焰……倒不如说是看到着了火的蝗虫脸部，让一马等人被吓得有些后退。
　　不过，即使脸部喷火……或许该说脸上布满火焰，蝗虫仍然毫不退缩地对一行人发出尖叫怪声。
　　「这样实在太夸张了啦！」
　　「空心菜行星根本没有这种生物！不，应该说以前没有！」
　　接着，可贝儿便重新摆出架势，由于一马已经将作为武器的锄头丢向蝗虫，此时只好把当成第二武器的镰刀拿了出来，而对付这个就算已经被汽油弹烧得满脸是火，却还想继续发动攻击的怪物，没有任何特殊力量而只会发光的「普通镰刀」当然无法发挥效用。
　　「真是的，这种昆虫平常应该是用摩擦翅膀来发出声音吧！怎么会做出从嘴巴里发出声音这种超乎常理的事情来！」
　　「一马先生！超乎常理的事应该不只是那个而已吧！」
　　只见巨大蝗虫已经用身体撞开墙壁，并且试着让上半身挤进废墟里面。说到它脸上的火焰……费亚的脑海里也浮现出「为求食物向前冲」这几个字。
　　「太失算了，当初只顾着研究让可贝儿取回力量的药，根本没有准备处理这种状况的秘密武器……」
　　到了这种时候，伊达仍然提议「那只能用荞麦面填饱它的肚子了。」的和平解决方法，西伊管理官则是准备发射第二发空气炮弹，而且是规模超级庞大的巨型空气弹，似乎准备在蝗虫撞破墙壁冲进来的瞬间使出全力反击。
　　「喂！仁！在比赛的时候你不是可以控制空气还是大气层吗！」
　　这时，一马也想起在农力大赛上比赛曳引机的事，他在比赛后曾经向伊达问起这件事，而伊达回答当时是为了让引擎的燃烧功率增加，才会使用农力将空气中的氧气浓度提高。
　　「你帮西伊把空气炮弹的氧气浓度提高，然后可贝儿负责打破这面玻璃墙准备逃走！只要趁它冲进来的时候用氧气炮弹打中它的脸，就能好好吃一顿烤蝗虫肉大餐啦！」
　　都已经到这种地步了，因此没有一个人反对一马的跳跃式思考。于是可贝儿赶紧撞破废墟深处的玻璃墙，结果又一个冲劲过猛跌倒在地，宇宙人少女差点就一头栽进玻璃墙里。她现在的肉体就像在零点几秒中竞赛的赛车一样快，所以只要一点点的疏失就会让她变成空有驾照的车手。
　　在可贝儿舍身撞出约能让一个人通过的通道后，礼子、美里与费亚也纷纷钻进通道里。就在此时，阻挡蝗虫的水泥壁突然倒塌，正在燃烧的巨大脸颊也对废墟里的一马等人发动了攻击！
　　「虽然不知道氧气浓度能不能上升到足够的地步，不过……吃我这招吧！」
　　直到蝗虫极为靠近的时候，西伊才放出手边的空气弹。而伊达则是深呼吸并发挥出微弱的农力，将西伊手掌附近的氧气浓度提高。经过压缩的空气弹就这样直接击中了蝗虫的脸颊，即将熄灭的火焰也再度熊熊燃烧起来。「做到这种地步应该就……」西伊与一马的脑海中浮出这样的想法，可是……
　　「碰到大自然的威胁，人类还是这么脆弱吗……」
　　伊达却低声地说出这句话，这位已经看开的青年轻叹了口气。
　　「说不定食物链，也是大自然的法则……」
　　伊达似乎觉得已经无计可施，因此并没有使用农力多加抵抗。一马则是不相信伊达的话，便再度将视线转到蝗虫身上……只见蝗虫仍然还活着，虽然它被空气弹震退了几步，但此时已经朝容易攻击的伊达张开血盆大口！
　　（仁那家伙居然不逃，看来情况真的糟糕了……）
　　别说是拯救行星了，连可贝儿的故乡都还没仔细看过，所以一马认为他绝对不能在这里倒下，可是却苦于无法解决眼前的问题。
　　「一马先生！还是得靠我的力量才行了！」
　　只见可贝儿跳到完全放弃的伊达面前，并且用力抵住巨大蝗虫的大颚。由于受到这道出乎意料的抵抗，巨大蝗虫也使劲的摇晃着头部，想把抓着大颚的少女甩下来。
　　「呀～～！」
　　可贝儿的身体像是树叶般被轻易地甩到半空中，接着便重重撞上废墟的天花板，一马赶紧跳到她落下的位置当她的缓冲垫。巨大蝗虫似乎对可贝儿的抵抗感到十分愤怒，于是将目标转移到了可贝儿的身上。
　　「一、一马先生！你还好吧！？」
　　「你是不是变胖啦……是不是因为变得敢吃蔬菜，饮食习惯更加丰富，所以才会……」
　　「都、都这种时候了你怎么还说这种话！这是专用太空衣的重量！」
　　硬要说的话，因为使用了超越地球技术的轻型材料，其实紧紧贴身的太空衣比普通衣服还要来得轻。不过现在毕竟不是争论这些事的时候，所以一马也对可贝儿说出「你要坐到什么时候？」这种时常会听见的老台词。
　　在这段短短的时间里，从波姆那里吸收的能源已经被使用殆尽，由于可贝儿没有妥善地分配力量，所以才会造成无谓的浪费，波姆则是已经回到胶囊里切换成休眠模式了。
　　「就、就算被吃掉我也要和你在一起……」
　　「这个笑话一点都不好笑，可贝儿，我们上吧！」
　　于是，可贝儿赶紧站起身向一马伸出手，而拉着她的手站起来的一马，也做好了使用最后手段的心理准备。
　　现在两人准备使用的最后王牌，就是借着一马的「繁荣」之力，让可贝儿成为「超成熟化」。以前两人曾经使用过这种招式，击退欲将可贝儿强制送回母星的管理官，以及在无人岛碰到的萝卜状人型蔬菜（强化版）。
　　不过，因为可贝儿还无法控制自己的力量，一个不小心，说不定会让情况变得更加恶化。而且怎么说，使用这种力量必须有特定的方法，而这种方法会让两人都相当害羞……但目前的情况并不允许他们继续拖延下去。
　　「一马先生，没问题的。我相信一马先生，所以希望一马先生也相信我……希望你能借给我你的力量。」
　　「……好吧。可贝儿，那就拜托你了。」
　　这时，蝗虫被火焰缠绕的复眼仍然牢牢地盯着他们，而一马则是将手伸向可贝儿的胸部前。
　　一马触摸可贝儿的胸部……这就是使用力量的条件。而且距离越是接近，威力越是强大。所以最好的方式应该是要脱掉太空衣，但现在根本没有时间脱去衣服。
　　「快、快点！请一马先生在胸口悸动最激烈的时候摸下去！」
　　一马不知道这么做是否有胜算，不过应该不会比现在还要来得糟糕……他只好在心底如此说服自己，并且准备触摸可贝儿覆盖在太空衣下面的胸部。
　　就在这时，蝗虫的巨颚也朝两人袭击而来！虽然西伊打算放出第二发空气弹，可是聚集空气的时间却完全不够。就算发射了，也只能勉强稍微晃动蝗虫的巨体而已。
　　「快逃啊！你们！」
　　管理官以接近惨叫的声音如此大喊，即使知道远水无法扑灭近火，他仍然放出了手上的空气弹。虽然成功的击中了蝗虫脸颊侧面，不过蝗虫的目标并没有因此转移到西伊的身上。
　　（连转移它的注意力都不行吗？）
　　这时，他也只能将胜负赌在一马与可贝儿潜藏的力量了。而仿佛得知西伊此种近似放弃的想法般，蝗虫也瞬间停下动作。它似乎已经察觉一马与可贝儿的莫名举动所带来的危险，因此放弃以下颚直接吞吃两人，反而改为使用身体发动冲撞攻击。
　　「危险！一马先生！」
　　就在这么一瞬间，一马立刻后悔刚刚自己稍做犹豫的空档，因为这一点的迟疑，就使得蝗虫发现两人的意图了。两个人就这样被蝗虫撞到水泥墙上，可贝儿也刻不容缓地挡在一马后方做为他的缓冲垫。
　　「可贝儿！为什么你要……」
　　「因为这件太空衣是以许多外星技术制造而成的……所以这点程度的冲击力……」
　　两个人是以几乎半埋进墙壁的速度撞上墙，由于替一马抵挡伤害，可贝儿顿时有些停下动作。但多亏了太空衣以及可贝儿的体能，冲击所造成的影响并没有如外表般那么严重。只要深呼吸个几次身体就能再度活动……不过，巨大的蝗虫并没有让他们多加休息，直接将两人逼到了墙边。
　　一马撑起身体把可贝儿藏在身后，并且朝蝗虫大喊：
　　「要、要吃的话……就吃本大爷吧！」
　　一马的声音难得有些颤抖，但他仍然毫不退缩地瞪着蝗虫熊熊燃烧的脸，而蝗虫则是不由分说地张开大颚，准备将一马一口吞掉。
　　（可恶！居然会被害虫吃掉……这根本不是身为农夫该有的死法！不过话说回来，本大爷应该是承受了所有被农药毒死的害虫的怨恨吧！）
　　正当一马做好送命的心理准备，而闭起眼睛的那一刻……
　　随着一道「隆轰轰轰轰……」巨大物体倒塌的声响，整个废墟内突然飞扬起许多尘土，一马缓缓地睁开双眼，只见眼前的蝗虫被从中切成两半，就像是被剖开的竹策鱼般倒在地上。它的身体里并没有消化器官或是内脏，只有类似柏油般的黑色液体从中流出。
　　当一马睁开眼睛的同时，半倒塌的废墟也传出一道听起来少了根筋的话声。
　　「嗨……各位午安，看来你们好像碰到大麻烦了？」
　　不知何时，发出声音的人就站在蝗虫的背后，那是个眯起眼睛的青年。和一马常常陪祖父母看的古装剧里出现的武士……好像又有点不太一样。用一句话来形容的话，就是「穿着和服的青年」。他的手里还握着一把刀。更加奇特的是，武士的身后还有个像是最近时常出现在东京名电器街周遭，做女仆装扮的少女。她的手里并不是拿着女仆清扫用的扫把，而是拿着一把折纸扇。
　　总之一马认为自己得救了，因此将手伸向埋在墙壁里的可贝儿，当他做出这个动作的同时，蝗虫被剖开的身体也缓缓地冒烟蒸发，消失得无影无踪。
　　「主人！我们成功了！思想转换器的状况非常完美！」
　　只见那名身穿女仆装的少女晃着双马尾辫，她的语调听起来也跟可贝儿有些相像。
　　「爱蜜希，别再叫我主人了。话说回来，你们还好吧？」
　　接着，身分不明的和服青年便对一马与可贝儿露出微笑，手中的日本刀也在这时消失得不见踪影。
　　「那个，我还好……」
　　「是、是啊！该怎么说呢……那个，应该是你们救了我们吧？」
　　和服青年微微点头表示肯定，等建筑物外的礼子等人战战兢兢地回来之后，青年便重新做了自我介绍：
　　「我叫飞鸟相马。因为很多原因，我才会来这里帮忙拯救这个世界。」
　　即使可贝儿与管理官使出全力都无法对抗的怪物，这位带着女仆的青年居然能一刀毙命。只见他以仿佛到附近买东西的口吻如此说着，让众人顿时哑口无言。
　　
　　
　　这条高速公路直直通往空心菜行星最后的都市，虽然周围所见之处尽是灰色，但只有一个地方例外，那就是道路远方能够见到的都市景象，那里仍然残留着绿意。而视野内所能见到的那唯一的一片绿地，也比一马等人在地球看过的绿地还要来得更加美丽……甚至看起来有些虚幻。
　　这时，一行人缓缓地走在九个人排成横列都还有空间的柏油路面上，刚刚的青年武士也提出「大家保持安静好像有点奇怪，那么我们就边走路边交换情报吧！」的提议。就某种意义来说，青年既然是他们的救命恩人，如果怀疑他的身份也没完没了。因此一马也决定接受青年的建议，于是形成了现在的情况。
　　「我记好大家的名字了。不过不可思议的是，我总有种和大家不是初次见面的感觉……啊，请别在意我的自言自语，其实我是从与你们不同的宇宙过来这里的，虽然我来到这里之前已经学过宇宙的概念，可是直到现在还不是很清楚……总之我是从别的世界过来的人，这样各位听得懂吗？」
　　由于人数变得更加庞大，礼子似乎认为对话很麻烦，因此一直采取不多过问的态度。现在她的脑中有九成都在想着「碰到连汽油弹都无法对付的对手，下次要用多少火力才会有效？」的问题。美里则是因为刚刚的袭击，完完全全怀着「说不定没来会比较好……」的郁闷心情，即使只是跟着众人都十分勉强。由于众人配合着她的速度前进，因此一马等人的步伐也显得相当缓慢。
　　「说到不同的宇宙，这还真是让我感兴趣的话题呢。」
　　费亚似乎对拥有超越地球科技的远方世界，以及连存在都充满神秘感的奇幻武士＆女仆相当感兴趣。
　　「那个……」
　　青年武士直到刚刚为止都还相当能言善道，这时却将视线转向那名女仆，女仆的手里也同时冒出一本看似素描簿的物体，而且那个物体还是从一无所有的地方突然变出来的。只见女仆翻了一页，上面还写着「这时候就要装傻！」几个字。
　　
　　[[IMG,d7c22dd78b7c15206cf8a82171d41c51,390,600,59758]]
　　「爱蜜希，我没办法装傻。」
　　「我、我弄错了！是这个！」
　　女仆赶紧又翻了一页，上面则是写着「我们世界的事」这几个大字。
　　「嗯，这样就不会拆穿我很健忘这件事了。」
　　女仆则是默默地拼命点着头。听到此种既怪异又鸡同鸭讲的对话，一马、可贝儿与管理官已经放弃理解这两位异世界人的奇妙行动。伊达则是一边看着灰色的荒野，开始幻想着「如果让这里变成荞麦田的话……」的情景。他认真地认为刚刚自己没有死掉，就是伟大生命流程……也就是命运的一部份。因此存活的自己必须完成「推广荞麦」的使命……也因为他思考得太过认真，所以脑袋里才会装满荞麦田的景象。
　　「不过再怎么说，别人只要看到大字报不就会被拆穿了吗！」
　　最后，美里终于无法忍受没人吐槽的气氛，于是硬是挤出仅存的力气使出浑身一击。
　　「主人……这个人的技巧非常高竿，已经到达几乎可以获颁段位的等级了。」
　　「到底是哪种段位啊！」
　　她实在无法习惯这两个人「超越基本常识」的说话方式，因此身为平常人代表的美里只好粗鲁地如此回应。
　　「爱蜜希拥有吐槽测量士的证照。」
　　「那种根本不想写在履历书上的证照是什么东西啊！」
　　「啊！刚刚又升级了！非常恭喜您！」
　　只要一扯到他们两个，美里总觉得自己的吐槽等级会不断升高，因此只好深深地叹了一口气放弃追究。
　　「连放弃的时机都很完美呢。」
　　「我想这位已经快要有争夺锦标选手权的程度了。」
　　听到这种莫名奇妙的绝佳评价，完全放弃反驳的美里只好朝路边的石头踢了一脚，但那颗石头却被她踢得粉碎四散。
　　「喔！美里你好厉害！你是从什么时候练出这种脚力的？」
　　「一、一马！你在说什么傻话！虽然我的确有比同年龄女孩子还强的脚力，可是不管怎么想，我都是这些成员里最接近普通人的一般人吧！」
　　看到完全不管被自己踢成粉状的石头的美里显得相当混乱，异世界青年也在这个时候搭腔说道：
　　「……说得也是，就算不是美里小姐，我也能轻易的做到。」
　　只见青年轻轻捡起小石头，并且用力捏碎，细碎的粉尘随着微风四处飘散。
　　「不是……那个，你叫相马对吧？能够一刀切开巨大蝗虫的人说出这种话，实在没有什么说服力。」
　　「啊……说得也是。不过我认为每个人都能做到这种事。如果再这样持续下去，近期内连高速公路都会变成和这颗小石头一样的下场。」
　　费亚则是感兴趣地捡起一颗小石头，然后轻轻使力一捏，这位手无缚鸡之力又时常躲在研究室的白衣疯狂科学家，也如相马说的一样，轻轻松松地就捏碎了石头。
　　「我们居住的世界……罗斯特提亚大陆说不定也会变成这个样子。嗯，你叫莉可贝儿西根吗？你认识卡洛吗？」
　　一听到这个名字，可贝儿立刻惊讶地瞪圆双眼，因为卡洛是与可贝儿同期、比她稍晚离开母星的其中一位「被选上的少女」。
　　「你认识卡洛吗！？」
　　「虽然她说有点搞错，不过对我来说应该算是命运还是缘分呢……嗯，我这样说应该有点听不懂吧？总之那并不是她打算前往的行星，就在她从月球传送到负责的行星时，好像在途中被传送到我们的世界了。」
　　「卡洛没事吧！？」
　　「大家都对她不吃蔬菜的举动很头痛，不过现在应该正住在我认识的渔夫家里，而且相当有精神。」
　　只见相马稍微停顿片刻，便继续接着说道：
　　「听卡洛说的事情之后……我分析她太空服上遗留下来的情报，才会跟着爱蜜希一起来到这个行星，虽然想多找点帮手过来，可是太空服的力量居然只能传送两个人。我们的世界有种叫做『魔法』的犯规万能科技，不过要跨越世界还是很勉强呢。」
　　「话说回来，我可以问个问题吗？」
　　这时，持续听着相马叙述的一马则是歪着头问道：
　　「你们为什么要这么辛苦，还要花这么多功夫来这里帮忙？」
　　「其实目前这颗星球产生的毁灭现象，跟我们的世界也不是完全没有关系……而且如果放着不管，不只是这颗星球与宇宙，这个麻烦的问题还会扩散到许许多多的世界去。」
　　听到现在一马还是瞎子摸象，没办法确实的掌握现况。不过看起来问题奇妙地膨胀到既抽象又夸张，似乎还有更深一层内幕的情况去了。
　　「嗯……总之到底是怎么样！不是我在自夸，本大爷对农业以外的知识根本没什么自信！麻烦你用更容易听得懂、连三岁小孩都能理解的方式说明啦！」
　　「就是没办法坐视不管。」
　　「是喔！你还真是个心地善良的好人耶！」
　　直到青年武士尽力简洁说明，一马才总算听懂重点（？）了。
　　这时，可贝儿则是在了解说明的一马身边歪头沉思。虽然她在地球时自称外星人已经够可疑了，可是她认为这两个自称来自异世界的人更诡异，于是她轻声地向管理官确认：
　　「那个……他们两位该不会是空心菜政府派来的人吧？」
　　如果真是如此，即使知道身为「被选上的少女」的卡洛也不奇怪。
　　西伊似乎也想着相同的事，因此也跟着轻轻点头回应：
　　「我不会像那个农业白痴一样，这么轻易就相信你们这些自称异世界的人所说的话。」
　　看到管理官认真的眼神，和服青年也停下脚步，交叉起双臂，并且皱起眉头开始思考。
　　「说得也是。嗯……那要怎么做才能让你们相信我呢？」
　　「本大爷已经相信你了，所以你也相信自己说服大家吧！我会替你加油的！」
　　看到一马声援和服青年的模样，可贝儿也不禁想起自己首次碰到一马的情景。因为自己对首次接触太过紧张，导致太过在意不能让对方感到疑问。虽然一马刚开始有些误会，不过最后还是接受了被压力压得喘不过气的可贝儿。
　　（可是，这次的说不定是坏人。）
　　正当可贝儿犹豫不决时，西伊则是说出「不好意思，我怀疑你说不定是空心菜政府的人，因为他们打算牺牲莉可贝儿西根与农业白痴的性命拯救世界……我没办法排除你们是间谍的可能性。」这番话，丝毫不改先前的强硬态度。
　　「说得也是呢，话说你们刚刚出现帮助我们的时机也太巧啰。」
　　虽然说明事情这种麻烦事会推给别人，不过费亚倒是很积极参加刺探对方的对话，并且推了推眼镜对和服青年露出冷笑。不过，相马仍然像是戴着笑容面具般，丝毫没有改变眯着眼睛微笑的神情。
　　「这、这些都是思想转换器带领我们这么做的，请各位相信我们说的话！」
　　这时，一直待在青年身后的女仆开口如此说道。
　　「那个示波器狂人是什么东西？」
　　「费亚你听错了，应该是好吃的玉米奶油才对？」
　　「上原，我觉得奶油玉米听起来还比较正常。」
　　「不是的！她是说很重的压路滚轮啦！」
　　「很重的水泥，说不定可以沉进东京湾里……」（注：皆为思想转换器的谐音。）
　　从满脑子幻想荞麦田的青年到只想着火力的礼子，每个人都说出看似故意的错误答案。
　　「那个……抱歉喔，爱、爱蜜……」
　　虽然身为平常人代表的美里想要道歉，却迟迟无法想起名字。
　　「我叫爱蜜希！是个女仆！」
　　「嗯……爱蜜希，其实他们没有恶意……」
　　「没问题的，我很习惯这种情况！」
　　只见女仆丝毫没有发怒的迹象，反而对全员的装傻技巧非常佩服。
　　「那个，思念转换器就是这个！」
　　她将手伸向脖子附近，并且将挂着的锁链慢慢拉了出来，出现在众人眼前的是一条项链。那是个镶有蓝色石头的项链，外表看起来并没有机械装置的感觉，而和服青年的颈边也挂着同样的项链。
　　「这就跟管理官之前送给我的手镯一样，是种类似能查知别人心情的石头吗？」
　　不过，西伊却没有回答可贝儿的问题。
　　「嗯……这个思想转换器其实是能显现人心的东西，从我们抵达这个星球后，就一直对着思想转换器祈祷能碰到『想拯救这颗行星的人』，结果我们就出现在那里了。」
　　「空心菜行星根本没有那种技术……」
　　「其实还满方便的嘛！只要用那个东西，祈祷希望能拯救这颗行星不就好了？」
　　听到一马单纯脑袋想出的方法，和服青年则是摇了摇头。
　　「其实侵蚀这个世界的元凶和我们有点关系，可是，元凶早就已经跟这个世界结下很强的因缘……」
　　「抱歉，我还是听不懂，麻烦你只说结论就好。」
　　「结论就是没办法。」
　　「那就要想想别的方法了！」
　　先前西伊和可贝儿还在怀疑两位异世界的人，不过此种气氛完全被一马吹得烟消云散，相马慢慢地再度跨出步伐，一行人也跟着他一起前进。
　　「还有，思考转换器是利用人类特质的物理干涉力……抱歉，要用更简洁的方式对你们说明吧？」
　　被一马这么一瞪，青年便「简单说，就是能替持有者量身打造专属的武器。」如此重新说明。刚刚能一刀就切开那只巨大的蝗虫，似乎也是拜那种武器所赐，西伊听到这里则是深深地叹了口气。
　　「我就相信你们吧……」
　　「喔？态度怎么变得这么快？」
　　「如果拥有那种技术的话，空心菜政府应该会用来解决大地枯竭的状况。而且这两个人的力量也的确远远超过我们。实际上，这名青年也确实打败了我使出全力也无法抗衡的怪物。」
　　听完管理官的说明后，费亚却独自做着「不管怎么说，我还真想分析看看那个思想转换器呢。要是可以的话，最好是在这个星球最好的研究机构里……呵呵呵★」的幻想。
　　「总而言之，我还没有办法全盘相信你们。」
　　「没关系的。」
　　看到仍然挂着笑容的青年，西伊也只能放下与其争辩的心理准备。明明对方看起来只有十几岁，外观也比自己年轻许多，但管理官认为这位和服青年远比外表年龄还要来得稳重。
　　「还有任何问题欢迎随时询问我。对了，不用勉强自己挤出问题，想到问题的时候再问就好。」
　　不知不觉中，以青年为首的引领着众人在高速公路迈步前进，虽然可贝儿对他们的出现有很多问题，可是反而因为问题太多，不知该从何问起。一马则是持续与青年谈论蔬菜方面的事，青年似乎也很喜欢耕作而逐一回答。即使世界不同，耕种蔬菜的方式却似乎大同小异。两位从异世界来的人也向一马说明，就算魔法的力量相当方便，无法用魔法完成的事情还是得由人力完成。
　　就像和转学生聊天似的，一马不论对谁都是维持一贯的我行我素作风，时间就这样在聊不完的话题中缓缓流逝。
　　当夜幕渐渐低垂，一行人也总算抵达空心菜行星最后的都市——空心菜市的西门了。
　　
　　