　　
　　[[IMG,83101ba8b82beaaf38120a3f208cc9ff,782,600,99379]]
　　卡密那月　二周期过五天
　　入侵空心菜市
　　
　　……卡密那月二周期过五天。
　　当众人越接近空心菜市的外壁，就越能够感受到高耸外墙的压迫感，只要抬头一看，此种高度甚至会让颈部神经有点不舒服，而外面则是爬满了植物的藤蔓。
　　「总觉得好像甲子园球场喔。」
　　一马的第一眼印象就是这句话，虽然身为外星人的可贝儿与来自异世界的相马等人听不懂，不过其他地球人倒是能够接受此种巧妙比喻。
　　只见有名警卫站在西侧的门外……与其说是警卫，或许还比较像是服务人员。他穿着有如地铁职员制服般的淡奶油色夹克，并且站在约派出所大小的执勤室里，是个以地球人的外观判断约五十几岁的亲切中年大叔。大概是因为已经很久没有人拜访此处了，因此当他看到一马等人时，便有些兴奋地对他们说：「你们是难民吗！」。
　　为了不让事情穿帮，西伊便独自前往执勤室，想想也是，毕竟可贝儿先前都待在培育「被选上的少女」的区域里，她并没有走到外面的经验，只能靠着录影资料得知外界的风景与状况。
　　赶紧登记完假名后，西伊便带着一行人从后门走进城市里。当他们一走进去，就立刻见到类似公车站牌的东西，负责接送的车辆也在五分钟内抵达站牌边，站在门外的服务人员大叔也对一马等人「你们走到这里应该很辛苦吧，请你们搭乘这辆车子，可以不用再担心啰。」慰劳地如此说明完之后，那位大叔便准备走回自己的工作岗位，而一马也在同时开口喊道：
　　「我知道了，谢谢你！」
　　由于得尽量避免做出醒目的举动，或许不该说出感谢的话语会比较妥当。但当听到一马的话时，那位服务人员也向他微微地露出笑容。
　　
　　
　　接着，事实也与一马这群地球观光客（？）所想的完全相同，公车并没有车轮，而是稍微飘浮在地面上，街道的景观也与科幻漫画或动画相当类似，却有种稍显陈旧的感觉，整座城市看起来就像是80年代动画所描绘的未来都市，科技层级也比地球进步几个世代。
　　不过，路旁的大厦并没有任何的灯光，城市仿佛陷入沉眠般，连公车内都没有见到司机的踪影。
　　「怎么不顺便连警卫都机械化呢？」
　　这时，看着窗外流动景色的费亚则是如此喃喃问道。
　　「我认为，应该是为了难民好不容易才能抵达这里，看到警卫会让他们非常放心吧？因为能够看到自己以外的人类还活着……刚刚那个警卫伯伯，就是这样一直迎接着那些怀着最后希望的难民们。」
　　身为异世界人的相马以平静的语调如此回答，而西伊也轻轻点头表示同意，便继续接着说明：
　　「看来已经三个月没有人抵达那扇门，以前我记得有很多人会来这里寻找安居场所……」
　　平常不太会表现出自己感情的西伊，却在说这些话时语调显得有些激动，明明先前他只为守护可贝儿而不惜牺牲这颗行星……不过，当他实际见到行星的惨状时，也不免对当时如此决定的自己感到相当愤怒。
　　公车缓缓地行驶于城市的外围。如果从上空俯瞰的话，这个城市被圆形的外墙团团团住，而越往中心就越像山丘般高耸起来，山底还有棵如同斗笠一样伸展枝叶的大树。一行人从大厦间看到大树时，那名女仆也发出「好像世界树喔……」的感叹声。
　　「那个叫做生命大树！是棵传说中的树。传说只要在那棵树下告白，两个人就能幸福地度过一生！」
　　「是真的吗！？主人，我们赶快过去吧！」
　　「难道两位是……已经是男女朋友了吗？」
　　「那个，是、是的！就是这样！」
　　「那两位更应该过去看看，在空心菜行星的回忆是无价之宝喔！」
　　看来并不只是发型，外星少女与女仆似乎连个性都非常相像，因此只靠这段对话就敞开心房了，而听到这段对话的其他人已经分不清楚到底是谁说的话……只好想到一半就放弃思考这个问题了。
　　「以前空心菜行星碰到与现在同样的危机时，听说这棵树就是用来祭拜拯救星球的少女跟拥有『繁荣』力量的少年喔！可是因为我没有出过设施，所以这些都是听来的传闻……」
　　「以前……也就是说，以前也发生过大地变成灰色，没办法种植农作物的现象吗？」
　　只见可贝儿对女仆点点头后，便充当向导开始说明：
　　「这是很久很久以前的故事，空心菜行星至今没有发生过任何大战，却在某天突然发生大地染成灰色的奇异现象。没有人能够查清灰色大地逐渐扩散的原因，有很多人就这样饿死了。在这个濒临灭亡的世界里，有两位年轻人拯救了整个世界。其中一位是祈祷丰收的巫女，另外一位则是空心菜行星拥有『繁荣』农力的原住民青年。然后……」
　　看到可贝儿无法说明清楚而支支吾吾的模样，看不下去的西伊则是继续说道：
　　「其中一个是巫女，另外一个则是这颗行星的『繁荣』农力者。据说一颗行星只会出现一个拥有『繁荣』之力的人，但是这种稀有血脉在千年前为了抑制此种现象而牺牲了……这个说法才是真的。在这颗行星的教科书里，都是记载两人之后过着幸福的生活安养终年，死后埋葬在这棵大树的根部，不过两人并没有遗留下任何子孙。如果有后代的话，我们就不需要从别的行星带回『繁荣』农力者了。」
　　这时则是换成两位异世界人一头雾水，只好以「嗯……还是听不太懂呢」这句话做为总结，相马则是要一马简单说明内容，可是一马却以「本大爷根本没有轻松整理内容的思考力！」的理由爽快拒绝。
　　费亚身为所有人里最能够简略说明的人，只好简略地说明一马等人的事。但是也因为说明的内容太过简略，所以女仆听到途中就一头雾水，不过和服青年似乎已经大致理解目前状况了。
　　「也就是说，你们打算把一马先生与可贝儿小姐当成从前拯救行星的两个人吧？」
　　「那棵大树是从前两个人赌命拯救星球，才会产生出那种类似守护神的象征物，但它的力量并不是永远的，目前正一点一点地失去力量……所以现在只剩下保护空心菜市附近区域的力量了。」
　　为了拯救母星让居民继续存活，可贝儿就是以牺牲性命为前提所创造的生命，而西伊也向和服青年说明，他就是无法接受此种安排才会背叛空心菜政府。
　　「原来如此。那么，你打算怎么做呢？」
　　对于该怎么作以及如何拯救可贝儿，其实一马仍然完全没有头绪，而和服青年询问的对象就是一马。
　　「说真的，本大爷一个人根本没办法做到什么事。只是靠着想拯救星球的心情，我才会来到这里的，所以我希望能借助大家的力量。当然本大爷也会非常努力……而且这些都是可贝儿想做的事，因为可贝儿曾经帮本大爷很多忙，所以本大爷也想为她做点什么……啊！我已经不知道自己在说什么啦！反正本大爷认为只要到这里，应该就能得到一些好线索了！其实本大爷看起来还满没用的嘛！」
　　「那得到线索了吗？」
　　「我接下来才要开始找！不过呢，本大爷不知道这颗星球还能撑多久，只要时间允许的话，农业是绝对不会长脚逃走的啦！刚刚跟你说过话才知道，只要是有人类居住的地方，不管是地球、其他行星还是异世界都能发展农业！虽然我这样就不能继承爷爷的家业了……可是这、这样也没关系！」
　　一马顿时有些支支吾吾，虽然还是很担心在地球上的祖父母，但他看来已经做好在这里居住一辈子的打算了。
　　「所以，希望大家能帮助我，不管是吃好吃的荞麦面还是帮费亚跑腿，就算礼子妹妹要我穿哥德罗莉服也没关系，叫我当美里练习脚踢的专用沙包也可以！」
　　「可是，我的愿望是拯救星球后，希望你跟莉可贝儿西根完全断绝关系喔？」
　　「这、这样我会很困扰的！」
　　可贝儿也刻不容缓地回绝西伊的问题。
　　「那个，那两位异世界人要我做什么事才会高兴？」
　　「不用特地做什么，因为我们就是为了帮助你们，才会决定要过来这个世界的。」
　　「是的！听到刚刚那番话后，总觉得全身都冒出干劲了呢！」
　　这时，窗外的风景突然换成隧道的内壁，隧道内缀有橘黄色的灯光，甚至比隧道外显得更加明亮。
　　「那么，我们也差不多说完各自的情报了。关于这个世界的奇异现象，我就把知道的内容告诉大家吧。」
　　正当和服青年说出这句话的同时，公车也突然在隧道内紧急煞车，车内也响起一道广播的声音。
　　「我是空心菜政府的代表湘，我对你们说的内容很有兴趣。再来就是西伊管理官，欢迎你回来。」
　　随着传出这道声响，几辆小型输送车也从隧道双方逐渐接近公车，四辆车子就这样分别包夹整辆公车，后座还纷纷冒出穿着与西伊相同服装的人将公车团团包围。
　　
　　
　　这间政府厅的执勤室同时拥有会客室的功用，而一马等人就坐在里面的沙发上。虽然端给众人的饮料看似是温热的茶，不过似乎是合成的人造植物茶，而即使这些茶类是替代品，一般民众仍然无法轻松取得，可是一马等人完全无法感觉到茶里的甘甜味。说到唯一的优点，顶多只有因为这是人工合成的茶类，所以可贝儿饮用时并没有产生任何抗拒的动作。
　　里面有张强化塑胶制成的巨大办公桌，房间内没有任何以木材或皮革制成的天然家俱，但仍然散发出供高级官员使用的气氛，当可贝儿首度踏进这间房间时，甚至有种踏进第三高中校长室的感觉。
　　「听说全世界有三个与自己长得一模一样的人，没想到校长居然是全宇宙级的……反正说到负责人，这些坐在高位的人长得好像都差不多嘛。」
　　从众人拿到茶约五分钟后，刚刚派遣士兵包围隧道的主使者终于现身。男子穿着高衣领的西装，别说是刻意把他比喻成校长了，他的长相根本就和校长完全相同。
　　「那个，西伊管理官，他应该是校长吧？」
　　「我的上司是政府的首脑。他叫做湘，职务是发言人。」
　　西伊看起来非常尴尬，虽然他原先就不知如何应付校长有些脱线的态度，不过最重要的原因还是他与政府发言人……也就是自己的上司长得完全相同。从湘一走进房间后，管理官就迟迟没有将视线转向他。
　　「这应该不是超级庞大的整人节目吧？」
　　费亚则是啜饮着茶，仿佛正在说着整人节目根本不会闹出人命似地，由于她已经深深爱上冲泡式食品，因此似乎对此种微妙的人造口感相当着迷，只见她一口气将温热的茶完全喝光，并且还提出续杯的要求。
　　「他与我们知道的校长完完全全是不同人，信不信就看你们自己了。」
　　管理官如此补充说道。
　　「他的确让我吓了一跳，没想到这么遥远的行星居然有个跟我长得一模一样的人。」
　　虽然发言人试着打开话题，但西伊仍然沉默以对。
　　明明就是想要牺牲可贝儿拯救星球的人，竟然还要别人再一次的理解他的想法，这也让西伊对湘感觉到一股前所未有的厌恶感。
　　「看来我已经让部下彻底讨厌我了，这也没办法。毕竟莉可贝儿西根小姐就等同于他的亲属，而逼迫他将亲属当成活祭品的人就是我。」
　　由衷地对众人陪罪……他看起来丝毫没有这个意思，只见他用平淡的口吻说出这些话，也让人有种冷血的印象。
　　「自我介绍就先说到这边吧。啊，你们不需要自我介绍，因为管理官已经曾经把调查资料交给我很多次了。」
　　接着，湘转头环视在场的众人，也发现资料里没有记载的两个人。
　　「嗯……那位是美里小姐，而这边是伊达先生。那两位是……？」
　　「主人！这些茶要叫做茶，就会对原本的茶很失礼呢！」
　　「说得也是，要说是果汁未达3％，倒不如说是茶汁的含量不到1％。」
　　听到两位异世界人喝着茶互相评论，伊达也说「那我请你们喝我珍藏的荞麦茶。」并且准备走向房间角落堆放的背包，看来不只荞麦粉与杆面工具，他似乎连荞麦茶都带来了。
　　「那个，这两位似乎没有在资料里面呢……」
　　「他叫做相马，反正他是个心地善良的家伙，你就别这么在意了！总之赶快开始讨论正题吧！你们都特地这么大阵仗欢迎端茶招待我们了，还没有把我们关进牢里，所以应该有些话要对我们说吧？」
　　只见一马稀奇地说出这番机伶的话，湘发言人则是出乎意料地说出「我知道了，那我就继续说明好了。」并且老实地接受一马的建议。
　　「不管在监狱或会客室，我能做的都只有一件事。而且我的话并没有强制力，所以这是我的请求。莉可贝儿西根小姐，还有上原一马先生，请你们将你们的生命交给我们，以拯救这个世界。」
　　虽然他的语调相当郑重，内容却非比寻常。
　　「什、什么嘛！那是什么请求啊！这不是很奇怪吗！这是叫人去死耶！而且说什么这关系到整个星球居民的性命，其实这是威胁我们的话吧！」
　　这时反驳的并不是一马与可贝儿，而是身旁的美里。
　　「就结果来说，大概就是这个意思。」
　　「既然没有来硬的，应该还算得上挺绅士的？不过这样对精神上受到压迫的可贝儿应该比较可怜吧。」
　　「……心机好重。」
　　费亚说完后，一直保持沉默的礼子也接着责备湘发言人。
　　「你们应该有个这么做的原因吧？」
　　刚刚还一直顾着谈论茶的和服青年，这时却突然出声帮伤脑筋的发言人说话。
　　「主人……我多少能了解他的感受，因为『死之大地』会扩散得这么慢，都是因为两个人的灵魂寄宿在那棵大树里。」
　　「也就是说，两个人是自愿成为牺牲者的吗？」
　　「是的，所以才没有像我们的行星一样扩散得那么快，因为不像我是孤单一个人……」
　　由于听不懂两人的对话，因此一马等人只能傻傻地听着。
　　「这、这是什么意思？为什么会知道这种现象的秘密……两位到底是什么人？」
　　最为惊讶的人其实是湘，而和服青年则是微微一笑。
　　「以前我们的世界也发生过类似的事，而且那时候的扩展速度比现在还要快，不过也像是这个世界一样慢慢地走向灭亡。」
　　「因为引起这个现象的元凶，是以人类的孤独与悲伤作为粮食。我认为就是相爱的两个人合力压抑这种现象，才会让扩散的速度变慢。如果要用同样的方法再度封印，说不定就要真心相爱的两个人祈祷才能拯救这个星球了喔？」
　　（真心相爱，也就是说，那个……）
　　一听到女仆的话，埋没在怪人集团中迟迟无法出面说话的美里，其实是最为受到伤害的人。因为一马与可贝儿的感情已经超越朋友关系，两人间的羁绊就像是泳裤的绑带般紧紧相牵，已经到了不剪断就无法分开的地步了……美里的猜测就是如此。
　　「两位已经……了解到这种程度了啊……」
　　看到政府发言人哑口无言的模样，相马则是继续说道：
　　「那个，湘先生，也就是说可贝儿小姐与上原先生是……」
　　「直接叫我一马吧！」
　　「嗯，那我就直接称呼你的名字。要是可贝儿小姐与一马没有想着拯救星球，也就没办法拯救这个世界对吧？所以你们既然无法强迫他们，只好用请求的方式……我应该没说错？」
　　湘仍然保持沉默，只能缓缓地点头表示肯定。因为连空心菜政府都只有几个人知道这件事，这可说是机密中的机密，也是阻碍计划成功的最难问题。
　　接着，会客室里也被沉默完全支配，只有礼子看似刻意地偶尔发出喝茶声，所有人完全没有进行任何对话。
　　最后，可贝儿则是看似下定决心般开口说道：
　　「我想拯救这颗星球，这份心情还是没有改变……」
　　「本大爷也是想这么做才会来到这里的喔！」
　　「那么，能请两位为这颗行星捐出生命吗？你们会让渐渐失去力量的大树再度成为行星的守护神，如果我们能够继续存活，我们承诺会替你们设立慰灵碑并订定节日，还会在当天进行祈祷的感谢祭。」
　　「那还满不错的嘛，不过我拒绝！谁会想随便送死啊！」
　　只见一马犹如脊髓反射般立刻拒绝湘的提议。
　　「一马！你应该也知道跟耍赖的人耍赖是没用的吧！？」
　　「美里！这我当然知道！实际还要听听相马的意见才能知道结果。可是，我有个想法想试看看！」
　　听到一马拒绝时，湘似乎万念俱灰地摊倒在自己的椅子上，而一马则是毫不在意地从沙发站起身说道：
　　「嗯……在相马的世界里，应该只有一个人当成活祭品吧？」
　　「是的，所以我们也发生过很多事情呢。」
　　「然后，这颗星球是两个人一起封印，也就是说几个人参加都没关系啰？反而说不定越多人越好？」
　　「一马先生！就算你说很多人……我会成为『被选上的少女』也是有理由的，并不是任何人都能参加。该不会是，那个……」
　　话说到一半时，可贝儿似乎就已经发现一马的意图而支吾其词。
　　「借用全世界的人类一部份多出来的电脑处理能力来解析病情……的确还有这个方法，只要把一个人无法处理的事分摊开来，理论上应该就能减轻负担。」
　　「应该不只有可贝儿是『被选上的少女』吧……」
　　在不知不觉间，费亚与礼子都察觉一马想说的是什么了，美里则是面露狐疑地「咦？什么……你们在说什么？」转头分别看着两个人。
　　「再重新说明一次好像有点怪怪的，不过我的意思就是，只要从其他星球找到像本大爷一样拥有『繁荣』农力的人，大家一起做不就没问题啦！怎样，很像本大爷才会想到的单纯想法吧！」
　　看到一马得意地挺起胸膛的模样，女仆则是「这样就……」如此开口说道，但是话却没有说完，因为和服青年连忙掩住她的嘴巴。
　　
　　[[IMG,d6a55b96aed9922a21a5abf50f6ac8c5,395,600,77428]]
　　「嗯？你们在做什么？」
　　「你说这个吗？其实我一直有个老毛病，就是会突然想做出抓着人质的犯人姿势。」
　　虽然青年试着以笑容带过，不过举动仍然显得既怪异又不自然。
　　「那还真是辛苦你了，看来你是个不适合参加亲戚婚礼的人嘛？」
　　「嗯……其实我也对这个毛病很伤脑筋呢，哈哈哈哈……」
　　只见他缓缓放开女仆，并且将完全冷掉的人造茶喝进肚里。
　　而听到一马的意见后，管理官与湘发言人也分别开口说道：
　　「到现在为止，成功的例子只有你们两个！其他行星早就已经宣告失败了，成功的状况反而还比较少见！」
　　「没错，而且在『被选上的少女』里，莉可贝儿西根小姐算是特别优秀的一位，所以才会成为唯一的成功案例吧？」
　　「你们别说傻话了，可贝儿在『农家媳妇』里头还算很不成熟的！而且是个充满问题的家伙喔！」
　　「一、一马先生！你这样说太过分了！我明明很努力了……」
　　「所以啰，本大爷要在短期内把其他『被选上的少女』全部培养成成功的农家媳妇！这样其它行星的农业狂就会被迷得神魂颠倒啦！」
　　这也就是一马最后得到的结论。
　　