　　
　　[[IMG,d080111ae4a0ed87b8539b74a75009b5,788,600,119409]]
　　卡密那月　正值三周期当天
　　众羡所归的老师，您好
　　
　　……卡密那月正值三周期当天。
　　空心菜政府并没有花费很多时间，就决定采用一马的建议了。毕竟对湘发言人而言，他既无法强制一马等人成为活祭品，也没有多余的时间等待其他「被选上的少女」成功执行任务。从各个行星回传的资料，少女们几乎都无法接近拥有「繁荣」农力的人，就算能够顺利接近，也都是无法让对方喜欢自己的严苛状况。
　　每个行星的守护精灵——也就是波姆的兄弟们，都已经将母星的危机告诉少女们，现在的D级状况代表情况相当危急，下个状况的E级似乎就是代表END的意思。假设母星不幸灭亡，「被选上的少女」就必须居住在潜入的行星，同时身负留下空心菜血统的使命。由于此时已经与「繁荣」农力者毫无关系，所以能够自由恋爱的少女们也会降低选人标准。直到回到这颗星球前，管理官也曾经放弃让自己接受此种状况。
　　其实他可以带着一马等人逃出空心菜市，再使用月亮的传送门逃回地球，当一行人被政府逮捕时，虽然他已经做好装备被政府没收的心理准备。不过湘发言人并没有这么做，表示随时都能进行逃脱作战。
　　（难道他认为我们不会逃走吗……不，还是已经认为逃走也没关系呢？）
　　这时，管理官正停下手边的动作发呆，他的手里握着一根指挥棒，身处的教室正面有个大型的萤幕，画面里以图表显示至今一马与可贝儿发生过的事。
　　教室里充满仿佛教授汽车驾照术科时的气氛，其他管理官则是听着西伊的教学。
　　「西伊管理官？你的手停下来了？」
　　由于管理官们都擅自对唯一成功的西伊给予极高评价，所以甚至还有人对他投以尊敬的眼神。
　　「抱歉……嗯，有问题的人可以提出来询问。」
　　接着，有个年过中年的管理官对西伊提出问题……或许该说是出声称赞。
　　「不过话说回来，西伊管理官的做法实在是太精采了，竟然是以严厉代替宠爱让两人缩短距离，这真是反向的思考，身为平凡人的我们实在无法想到这种方法。」
　　宛若呼应这句话般，教室内也四处传出拍手声与喝采声。
　　「请各位肃静。要是我们管理官过度出手帮忙，反而会让两位年轻人败兴而归，因此严格对待他们能够让他们产生连带感，让他们共同将管理官视为敌人也是方法之一。」
　　西伊的演说让现场刮起一阵赞赏的旋风，而在隔壁的教室里，波姆同样说出马后炮的成功论，也让现场聚集的守护精灵们的喝采集中到自己的身上。
　　政府已经下令要求所有「被选上的少女」回到母星，因此除了其中的一组，其他三十一组都聚集在空心菜行星里，而无法回来的那组已经被传送到异世界，也就是引领相马与爱蜜希来到这个世界的卡洛与管理官。
　　现在「被选上的少女」、管理官与守护精灵都分别开始授课，虽然西伊与波姆都将自己的经验谈过于夸张美化，但是基本还算得上广受好评。不过，最重要的少女们却刚开始授课就触礁了。
　　一马此时正僵硬地站在讲台上，与可贝儿同样拥有蔬菜力量的三十一位少女分别坐在桌前，内部装潢也以立体影像呈现出第三高中的教室，让一马方便进行教学，连少女们的服装也是仿照第三高中的制服。
　　但是，在此种犹如女校的气氛里，她们却一直对一马的授课发出嘘声。
　　「吃蔬菜根本是很残暴的行为！」
　　「真是太野蛮了！居然能把这种恐怖的事当成理所当然……真是不敢相信！」
　　「你这个蔬菜杀手！我根本不想听背离人道的坏蛋说出来的话！」
　　只见三个名叫芹菜、酪梨与花椰菜的少女分别对一马出声反驳。
　　「你、你在说什么！不吃蔬菜根本是一件非常悲惨的事，说是少掉人生的一半乐趣都不为过！」
　　虽然一马已经多少做过心理准备，但这些与可贝儿相同的「被选上的少女」别说是讨厌蔬菜，甚至是完全发挥出厌恶蔬菜的本性……而且似乎在各个行星碰到「繁荣」农力者时，少女们也累积了许多事事不顺的压力，因此对身为同类的一马也散发出非比寻常的敌意。
　　「你跟多尔克乔夫长得一样就让我很火大了！」
　　「说起来也有点像我认识的那个哈姆帕玛耶……」
　　「总是跟牛樟芝说一样的话，好讨厌喔！」
　　「那些人是谁啊？而且话说回来，你们为什么这么痛恨本大爷啊？」
　　这时，一马也赶紧向身为班长同样出席的可贝儿求援。
　　「刚刚听大家说，好像拥有『繁荣』农力的人都像一马先生一样……」
　　「你说话怎么支支吾吾的？」
　　「那个……听说，那些农力者好像都是农业狂……」
　　由于每个行星的少女都被农业狂弄得一团乱，因此心灵似乎都受到创伤了。
　　「也就是说，讨厌吃菜还被硬逼着吃菜，结果造成了心灵的阴影吗？」
　　「我想应该就是这样……」
　　明明两个人只是以平常的态度说着话，其中某位少女却「什么嘛！只有你一个人这么顺利！莉可贝儿西根不只是成绩很好，连潜力都比我们还高……你就这么想自夸成功的事吗！」如此高声说道。她是个看来相当不服输、而且还顶着一头公主卷轻飘金发的少女，她似乎对名牌写着「牛蒡」这个名字感到非常自卑，因此还用黑色麦克笔在上面打了个叉，这时她不只是针对一马，甚至还出声开始责备可贝儿。
　　「小牛！我没有这个意思！」
　　「可以麻烦你不要这样叫我吗！？」
　　「话说回来，小牛你开始留长头发了吗？」
　　「这、这是……这是假发啦！我还特地打扮自己吸引那个农业笨蛋的注意力，可是他居然说这样『会让工作效率变差』！他根本不是人，那个农业机器！」
　　只见她抓着公主卷轻飘金发用力一拉，头顶的金发就被扯了下来，并且还愤怒地将假发丢到地面，眼眶里还含着悔恨与悲伤相互交杂的泪水。听到她这么一说，教室里的愤怒气氛也随着转为一片愁云惨雾。
　　「反正我们……就是一群没用的落第生嘛！」
　　「我们很努力了，我们已经很努力了嘛……」
　　「只是因为不敢吃蔬菜……就一定要被当成空气吗？」
　　一股沉闷的气氛立刻支配整个教室内部。一马认为这时强逼她们也无法产生效果，即使首次碰面时不知道情况，但一马仍然记得自己以前的举动曾经伤害到可贝儿。
　　「真是的，总之本大爷能教的就只有这些了。」
　　正当一马认为需要想点办法而无奈地垂下肩膀时，伊达却像是抓准时间似地打开教室的大门。
　　「上原！这个时候办场荞麦讲座怎么样？」
　　「仁，我拒绝！你该不会就是一直等这个时候才跑出来的吧！」
　　只见伊达红着脸转过头，看来一马完全猜中他的意图了。
　　「啊，不是……在地球推广荞麦之前，我认为有必要研究怎么在宇宙推广……」
　　「顺序应该弄反了吧？」
　　「这叫做杀鸡也能用牛刀。怎么样？让她们知道荞麦的优点，也能当成让她们喜欢蔬菜的一个机会喔？」
　　「基本上荞麦也是植物，所以应该没办法吧？」
　　这时，教室里的少女们也对伊达投以甚至充满杀意的眼神。
　　「抱歉，让你们这么讨厌蔬菜。这是因为我违抗了大自然的伟大法则吗……」
　　就连平时镇静的伊达都显得有些畏缩，只见他以微弱的语调说完这句话并把门关上，结果最后他仍然没有帮上忙，反而还让少女们的警戒心变得更加强烈。
　　伊达离开后，这次则是换成哥德风罗莉从窗口探出头，虽然教室位于四楼，不过礼子却是从上面楼层搭着吊车缓缓地降落，身后则是背着可能装有全世界所有危险物品的书包（附花边）。
　　接着，一马则是靠近窗边并打开窗户。
　　「礼子妹妹，你有什么事吗？你不是跟费亚还是西伊在一起吗？」
　　「他们……好像正在研究那个穿和服的异世界人。」
　　「是喔，所以呢？你太无聊才会搭吊车下来吗？」
　　听到一马的问题，礼子则是摇摇头表示否定。
　　「因为上原大人好像很伤脑筋，所以我想过来帮忙。」
　　「我很想让她们学学礼子妹妹的毅力啦，可是强迫她们好像没什么用，虽然只要适度对蔬菜施压就能让甜度大幅提升，不过过度总是不太好。」
　　「适度施压……」
　　由于礼子认为自己最近都没有对一马表现优点，所以现在可说是突破僵局的最佳机会。
　　「那，就用这个吧。」
　　只见礼子脱掉书包并拿出榨果汁机，当可贝儿看到附把手的手动榨果汁机时，一股凉气也顿时窜过背脊。
　　（总觉得……那样东西很危险！）
　　记忆的碎片瞬间闪过脑中，她只记得蔬菜们的怨念与礼子说的所谓粉圆的东西……其他就想不起来了，大概是脑部为了防止精神遭到破坏，所以已经将最重要的部份埋藏在记忆的深处了。
　　但是，可贝儿仍然被一涌而出的恐惧感吓得浑身发抖，身旁的少女们则是一改先前的严厉态度，纷纷靠过来关心可贝儿的状况。
　　「礼子妹妹，那应该是榨果汁机吧？」
　　「因为隔壁有很多蔬菜……」
　　在可贝儿等人隔壁的教室里，少女们的守护精灵正聆听着波姆自夸的叙述。
　　「嗯……礼子妹妹，那些蔬菜不能拿来打成果汁喔。」
　　「好可惜喔，我原本以为可以当成刺激式疗法的。」
　　听到一马的话后，虽然礼子并没有实际做出行动，不过要是她拒绝听从一马的命令，在某方面来说，说不定这个行星就真的会灭亡了。
　　接着，她只好再度搭着吊车缓缓回到楼上。
　　「就很多种意义来说，根本没上到课嘛……」
　　一马目送着礼子离开，边自言自语地道，等到礼子离开后，可贝儿才总算喘着气止住激烈的颤抖。
　　「真是的，一马没有我还是什么事都做不成嘛！」
　　这时走廊的门再度敞开，这次则由美里冲进教室里，从异世界来的女仆也跟在后面。
　　「也就是说，她们跟那些农业狂没办法好好沟通对吧？」
　　与先前搭乘吊车的哥德风罗莉相比，当这位较为正常的人物一出现，教室里的气氛也变得缓和许多，看来美里拥有能亲近「被选上的少女」的特质，因此少女们并没有对她投以敌对的视线。
　　「各位好！我叫做三谷美里，应该算是照顾这个白痴地球人的保母吧！这位女仆叫做爱蜜希，目前是我的助手！」
　　「请各位多多指教。」
　　美里说完后，女仆也跟着弯腰向众人打招呼。
　　「喂喂，说什么助手……美里，你想要做什么啊？」
　　「接下来就由我来当老师吧！主题就是，『该怎么对农业狂吐槽』！只有我知道你的白痴举动，而且我也是受害最深的被害者，所以很清楚怎么操纵你的方法！」
　　听到美里充满自信地如此说道，一马则发出了「你、你说什么！本大爷什么时候被你操纵啦！」的抗议声。
　　「嗯……大家听懂了吗？只要用刚刚那种挑衅的语气，就能让农业白痴立刻发火。所以接下来就要补上『那你就拿出自己没有被我操纵的证据啊！你应该不会说没办法吧？』这句话！」
　　「什、什么证据？那要怎么做才算证据？而且你为什么还要向她们说明啊！」
　　「你连怎么拿出证据都不会吗？你的脑袋不会自己思考吗？帮我倒杯茶就告诉你提示吧！」
　　「唔……呜……你是说真的吗！？只要我倒茶过来就会告诉我提示吧！你在这里等着，我去拿过来！」
　　「要记得带点茶点回来喔～～★」
　　只见一马连忙冲出教室，看到这一连串的对话过程，也让少女们给予美里热烈的拍手声。
　　「只要像刚刚一样刺激对方的自尊心，对方就会很单纯地直接上勾了！虽然后面还有些小问题，不过只要记得把他当成空气，继续掌握对话的方向，大部分的事情都能轻松带过。可是玩得太过火就会惹对方生气，所以怎么控制挑衅的程度还满难的……这时候就要靠着不断尝试与修正错误的毅力了！」
　　完全掌握少女们的心思后，美里老师便继续教授如何吐槽的理论。
　　「因为农业狂基本上都傻傻的，只要能好好抓到重点吐槽，就能得到他的信任。我说得没错吧？爱蜜希？」
　　「是的！能言善道的女孩子甚至能创造出广受男生欢迎的国度喔！」
　　可贝儿对这段对话颇感疑问，于是忍不住朝桌子砰地一拍，并且站起身回问：
　　「那个『广受男生欢迎的国度』到底是什么啊！？」
　　接着，美里则是若无其事地开始解说：
　　「嗯，刚刚吐槽的重点就是站起来时拍桌的『砰！』声，而且又有展现出速度感，可贝儿做得很不错！」
　　「还有，把装傻方希望别人反驳的地方抓出来就算及格！只要记得一个基本的吐槽法，就能让两个人的关系从他人变成拍档，所以吐槽真的是很棒的东西呢！您觉得呢，美里小姐？」
　　只是相处个几天而已，而且两个人几乎没有相似的特点，但似乎因为都负责吐槽的关系，所以爱蜜希和美里已经在可贝儿不知道的时候互相承认对方了。
　　「可是，只靠吐槽好像没办法超越拍档的关系……」
　　可贝儿则是不自觉地喃喃说道，这句话也划过美里纤细的心灵表面，让她冒出一股内心揪痛的感觉。
　　「说、说得也是……嗯，超越吐槽却还不是情人……我在说什么东西啊！」
　　「这就是自我吐槽，别名为自燃现象，基本上是自己心里产生的现象，不过也是种偶尔会说出口的可爱吐槽方式。由于吐槽完后会产生厌恶自己的感觉，这点倒是无法摆脱，有时候还会豁出去自言自语地向喜欢的人告白，这种高级技术并不推荐给新手使用，因为失败时会受到失恋与厌恶自己的双重打击，会让自己没办法再度回到恋爱的擂台里。」
　　美里正趴在讲台抱头烦恼，身为助手的女仆便开始说明此种现象的原因，少女们则是认真地抄着笔记。
　　「总觉得好像变成很糟糕的课程了耶……」
　　「美、美里小姐，您实在太伟大了！」
　　「我认为美里小姐已经非常努力啰。」
　　虽然可贝儿不知该怎么安慰而显得有些支支吾吾，不过此时女仆则是刻不容缓地搭配说出安慰的话。
　　「嗯，我已经知道怎么吐槽了，可是接下来该怎么做？」
　　这时，重新戴好时髦金色假发的牛蒡则是提出意见。虽然已经知道吐槽是让沟通更加圆滑的方法，但最重要的是发展成恋爱的过程。
　　「看来我们的课程上到这里就差不多了。」
　　「咦？可是一马还没回来……」
　　「这里不就有位老师吗？其实各位『被选上的少女』最想问的是同伴到底过的是哪样子的生活……我认为亲身体验的内容里含有最多的提示了。」
　　美里的心情有点五味杂陈，她知道一马与可贝儿已经即将演变成两情相悦，但是也只能看着两个人感情加温，却无法对一马表明心意。她很喜欢一马与可贝儿，所以不想破坏现在三个人的感情。
　　接下来，可贝儿在讲台说出的经验谈，内容绝对是以对一马的感情为主，要是自己在旁边的话，美里认为可贝儿应该也会语带保留不敢明讲。所以把这里让给可贝儿，几乎等同于把一马让给她，虽然美里一直在心底思索是否该这么做，但仍然迟迟无法妥善整理自己的心情。
　　一想到这里，美里便忍不住紧紧抓着讲桌，而女仆则是在她的耳边轻声说道：
　　「总觉得美里小姐很像我的朋友，她是个很不服输的女生，在喜欢的人面前总是没办法表达自己的心意……可是，她既善解人意又害怕寂寞，就是善解人意才会这么烦恼这件事。」
　　「你、你怎么突然说这些话？」
　　「其实她是我的情敌，不过那个女生现在也是我的好朋友，她现在已经与背后一直默默支持她的善良男生过着幸福的生活了。」
　　「那、那是什么意思？意思就是要我放弃吗？」
　　一听到这里，美里便用不让可贝儿听到的音量小声回问，语调也显得有些气愤。
　　「别说是放弃了，美里小姐害怕失败都还没跨出第一步呢……您认为告白会造成对方的负担，可是什么都不做反而会后悔……对了，我们等等一起喝杯茶吧？身为异世界人的我说什么也没办法影响美里小姐的生活，所以应该没问题的。」
　　这句话让美里有些心动，女仆也同时拉着她的手离开讲桌，美里便一边被拉着走出教室，一边「可贝儿，那之后就麻烦你啰4,」如此说道。
　　接着，「被选上的少女」们的目光也集中到可贝儿身上，虽然视线里含有些许嫉妒的成分，不过她们也羡慕着唯一成功的可贝儿，似乎很想赶快知道成功的秘诀或诀窍。
　　「那、那个，那么……如果要参考我的意见……」
　　可贝儿被视线逼上讲台后，少女们也自然地冒出一阵掌声。
　　
　　
　　女仆原本想找美里喝茶，却不知道该前往何处，只好先将美里带到学校的外面。这间培育「被选上的少女」的学校、以及其他研究设施都位于城镇的中心处，只要行走十分钟就能抵达成为这颗星球守护神的大树。由于没有明确的目的地，两个人便自然而然地前往树下。
　　只要抬起头就能见到透过枝桠间的阳光，土壤的清香气息也让美里松了一口气，而洒落下来的阳光与土壤也让她联想起一马的身影。
　　「好像没有可以喝茶的地方，不过这里应该就能好好说话了。」
　　光是看到灰色的荒野，就让美里的心情显得有些沉闷，从地球出发已经过去几天了，美里在这棵树下也突然感到一阵空腹感。因为处在与地球不同的紧张环境里，她明明已经忘记空腹的感觉了，但这棵大树却让她想起地球……以及双叶市来。
　　「真的像可贝儿说的，这里都是使用药物忍耐没吃饭的感觉……这样实在很荒谬，在这种环境里难怪会讨厌吃蔬菜。」
　　「听说那是充满营养、而且让人不会肚子饿的神奇药品……可是，总觉得没办法满足口腹之欲呢。」
　　「对了，爱蜜希！那个……应该是叫做示波器吧？」
　　「您是说思想转换器吗？」
　　「对啦！那个没办法变出好吃的东西吗？」
　　「嗯……这就没办法了……」
　　只见女仆露出尴尬的笑容靠在树根边，由于树干的直径超过三十公尺，因此冒出地面的部份树根甚至当成椅子都没问题。
　　「可是这样好残忍喔，这个环境对食欲旺盛的小朋友而言一定很难忍受。」
　　只见爱蜜希轻轻地吐了一口气，似乎正在想着故乡里某个人的事。
　　「话说回来，爱蜜希你的世界到底是什么样子的？而且我也想问问关于你自己的事……」
　　「咦？可是现在不是要商量美里小姐的恋爱烦恼吗？」
　　「我想知道听我说话的是什么样的人嘛……」
　　女仆则是接受美里的提议，只见她有点慌张地「好、好的！」如此回应。要说明是什么样的世界其实相当困难，如果有个外星人提出「你居住的行星是什么模样」时，到底有多少地球人能清楚的说明呢？
　　「嗯……是个有海、绿地与温泉的地方喔，城镇里也有很多人，每个人都很努力地过着自己的生活，不过前阵子发生了一场大战。虽然战争造成很多问题，可是大家都成功地克服困难、重建家园。」
　　「战争？」
　　「是的，虽然说来话长，其实我们的世界发生过好几次战争。战争时的悲伤、憎恨与愤怒都会像沙漏的沙子渐渐累积，而我们都把那个叫做『悲伤之核』，有时候『悲伤之核』会失去控制，而我就是为了封印『悲伤之核』的活祭品。」
　　「总觉得，我好像听过跟这个有点类似的故事耶……」
　　此时美里则是抬起头仰望大树，因为这棵大树也是两个人为了拯救行星而献出生命的地方。
　　「该不会……这个星球会荒废的原因也是那个『悲伤之核』害的吗？」
　　「是的……因为『悲伤之核』拥有会被强烈意念吸引的特质，而我的波长又刚好一模一样，所以好像很适合当成活祭品。」
　　「可是，为什么你被当成活祭品还能活着？」
　　「虽然经过很多事情，不过到最后我还是很平安。因为人类的思念在我们世界是种很强的力量，只要倒向坏的方向就会变成『悲伤之核』，可是，人类的心灵并不只有恶意或悲伤，还有深爱与体贴他人的情感，所以我才能像这样继续待在这里。啊……别说是有点听不懂，这样根本是一头雾水吧……」
　　「嗯……的确是听不太懂。总而言之就是爱蜜希你平安无事吧？」
　　「是的！然后，我们世界的『悲伤之核』已经被主人还有同伴合力消灭了！不过，『悲伤之核』好像拥有转移到其他世界的习性，看来『悲伤之核』在消灭前，碎片就已经逃到这个空心菜行星了。」
　　直到女仆说明结束，美里则是抱着头苦思。
　　「嗯……不是我在自夸，看来连我最拿手的想象力也不够丰富啰。」
　　「对、对不起！很抱歉我没有说明清楚！」
　　「我再重新确认一次，你的意思是说，你们世界的『悲伤之核』跑到这个星球了？」
　　「应、应该是这样没错。其实我刚听到说明时也不是很懂……」
　　见到女仆丧气地垂下肩膀，美里则是「好、好吧，故乡的事情就先说到这边吧？这次换我把问题全部丢给你，你要做好心理准备喔！」如此说着，并且对女仆回以笑容。
　　政府厅的地下有个研究设施，负责研究大地衰退与观测西方出现的塔状物体。
　　这时，许多身穿白袍的学者正聚集在会议室里，由湘发言人负责担任议长，费亚与西伊管理官……甚至连来自异世界的青年相马都聚集在此处。
　　「也就是说，那个名叫『悲伤之核』的物体曾经跨越时间，逃到几千年前的空心菜行星，同时累积自己的能量并拓展势力圈吗？」
　　有个看似带领研究团队的壮年研究者如此询问相马，毕竟他们对复苏大地完全没有任何成果，连空心菜市只有极少数人知道的事实，这个身份不明的和服青年竟然也瞭若指掌……他不仅知道「生命大树」是经由两个人牺牲的产物，还很清楚「生命大树」是用来封印某种物体的。
　　由于无法分析出里面物体的真实身分，因此让研究团队的自尊重重遭受打击，虽然随时都能反驳相马的话毫无根据，不过研究团队至今收集的资料与研究结果，在在都证明了他所言属实。
　　「嗯……其实呢，这些都是我从别人口中听到的。」
　　只见和服青年如此回答领队，后半段还像是喃喃自语般，不坐在他的身边还听不到话声，而费亚就以地球人代表的身分坐在相马旁边。
　　「结论是你到底想表达什么？」
　　「我的意思是，就算牺牲某个人抑制『悲伤之核』成长，这只能得到暂时止痛的效果，『悲伤之核』会吸收牺牲者的负面感情，反而会发挥更庞大的力量……大概就是这样吧？」
　　「这样还挺麻烦的。」
　　「嗯……因为空心菜行星使用两个人封印，所以『悲伤之核』的成长速度可说是非常缓慢，虽然不知道算是不幸中的大幸，不过它在我的世界里拥有更强大的破坏力。可是，就算缓慢成长也足以形成相当程度的威胁。」
　　相马所说的威胁，就是指抵达空心菜市前碰到的那只巨大蝗虫。『悲伤之核』迟早会从扩展「死亡大地」削减人类居住区的间接方式，改变成产生巨大蝗虫直接攻击空心菜市……而这也是相马的看法。
　　听到这些话时，感到害怕的并不是躲在研究机构里的研究者，而是实际交战过却毫无对策的西伊管理官。
　　「那种怪物……会来到这里吗？」
　　「嗯，我认为会以成千上万为单位。」
　　「就如同我刚刚所说的，我们的世界并没有足以称为兵器的武器……虽然我们就是守护居民的盾牌，不过到底能不能成功抵挡都是个问题。」
　　「因为这里原本是个和平的世界，提供『悲伤之核』成长的营养源并不多，所以展开行动才会花费这么多时间。」
　　话虽如此，只靠一百几十名管理官等级的战士，很明显地无法抵挡这波攻势。实际交战过的人说出的话的确很有说服力，正当研究者们的脸上都充满了绝望的表情时，湘发言人则是轻轻点着头并开口说道：
　　「只要再度进行封印，应该就能在这段时间里想出对策吧？」
　　「这是不可能的，因为莉可贝儿西根并不会选择让那名少年……也就是上原一马牺牲性命，而且我也绝对不会让他们送命。」
　　接着，管理官也用锐利的眼神瞪着湘发言人。
　　「哎呀？我真没想到你是个会反抗组织的人呢？」
　　西伊也朝出声讽刺的费亚瞪了一眼，便以与全世界为敌都无妨的态度，默默地朝所有人施加压力。只见他散发出犹如父亲保护孩子的气魄，应该不会再听进任何人的建议了，即使可贝儿有意牺牲一马或许都会被他回绝。
　　「总之先相信一马的计画吧，我们只要默默地思考少年失败时该怎么收拾残局，这也是身为大人的责任不是吗？」
　　接着，青年也从胸口掏出项链……也就是先前所说的思想转换器。
　　「虽然来不及大量生产，最后只做出我和爱蜜希的份……不过，只要以这颗星球的技术做出相近的东西，我认为应该就能在危急的时刻派上用场。可是要善加使用其实还需要一点点技巧……或许该说是才能吧，所以我希望能借用你们的研究设备。这个意见如何？」
　　以湘发言人的立场而言，他认为「牺牲一马与可贝儿再度封印」是最确实又安全的方法，但既然不能强求，他也没有其他选择了。考虑到经过数百年的研究都毫无对策，和服青年的意见对他而言就像是溺水的人抓到浮草般，也只能祈祷这根浮草是条坚固的绳索了。
　　「好吧，我准许你能使用设备。」
　　「那这时候就轮到我出场啰？我平常都不显眼地躲在研究室里，没想到能在这个重要时刻发明帮助别人的道具……天才还真是辛苦呢少」
　　虽然口中说着讽刺的话，她仍然高兴地露出笑容，看来她终于能使用外星人超越地球的科技，研究无法想象运作理论的异世界产物了。只要能将这些技术拿到手，就跟得到一个完美的丈夫差不多……虽然并不是如此，可是她却一直觉得不这么做就遇不到好丈夫，总之费亚总算等到她梦寐以求的机会了。
　　
　　
　　说到一马，他对湘发言人的美女秘书苦苦恳求，甚至使用拼命称赞美貌这种不合他个性的方法，以及舍弃自己的自尊才总算得到「人造茶」这样东西。银色的托盘上还有红茶的品茗道具组，似乎是美女秘书送给老实的（？）一马的礼物。
　　（……看来本大爷最近的身段也越来越柔软了。）
　　其实一马相当不擅长对待女生或女性，唯一的例外就只有身为儿时玩伴的美里，不过此种关系也在这几个月内完全崩毁。他不认为自己是个「花花公子」或是「善于搭讪的家伙」，但当周遭的男性投以「为什么只有你这么受女生欢迎」的眼神时，一马也微微地发现到这句话的意思了。
　　「总、总比被讨厌还好吧？而且本大爷并没有特别想受欢迎的意思……」
　　一马一边在走廊迈步前进时，嘴里也一边喃喃说出真心话，但表情却与想法完全相反，只见他微微露出傻笑，早就忘记自己到底是为什么来拿「人造茶」的原因了。
　　「嗯……为什么本大爷要这么拼命啊？」
　　当他一走到教室前，雾玻璃状的自动门便迅速敞开，与全数使用白色压克力板的朴素走廊相比，教室内则是一马熟悉的地球高中教室。一马不太清楚这到底是使用何种机关，总之他先将人造茶放在讲台上，这时也突然想起「好像是美里要我去拿茶的」，不过教室里却没有见到那位儿时玩伴的身影。
　　接着，一马只好重新环视整间教室，里面的模样也与离开时相差甚远，美里与女仆并不在里面，只剩下可贝儿与其他「被选上的少女」留在教室……不，与其说只有她们留在教室里，或许该说这样才是正常的情况。
　　「就在这个时候……一马先生对我『我不会再离开你了，本大爷……本大爷绝对不会离开你的！』这么说喔！」
　　只见教室里的桌子全部被推到后面，所有人都坐在地面围着可贝儿，圆圈中央的可贝儿则是演技俱佳地述说着回忆。不只是语调有些做作，可贝儿也接连说出一马不记得曾经说过的话。
　　「然后，一马先生就说『我们结婚吧！我绝对会让你幸福的！』喔！」
　　说完后，可贝儿便做出抱紧自己的姿势，从背后看来就像抱着某个人似地，而且可贝儿并没有特定对着某个方向摆姿势，而是四处转身演着独角戏，看来观众围成圆形也是为了配合她的举动。
　　接着，只要可贝儿做出某个动作，围观的少女们也会跟着发出尖锐的叫声。
　　「好棒喔！居然发展得这么壮烈！」
　　「能喜欢某个人真的好好喔……」
　　「我、我们也不会输给你的！」
　　只见少女们的热情被可贝儿完全点燃，而且只严格选出可贝儿生动经验谈的部份甜蜜内容，可贝儿添加许多人造香料的解释，也拥有将听讲的少女们洗脑为「喜欢恋爱的思春期」的可怕威力。
　　「可贝儿，本大爷应该没有说得这么夸张吧……」
　　一马则是对可贝儿夸张的叙述提出疑问，而这句话也成为致命的关键。
　　「啊！老师！上原老师回来了！」
　　「老师……啊……老师光是看着我，我的胸口就变得好烫喔……」
　　接着，少女们酥软的视线也全部集中在一马身上。
　　「啊……大家等等，一马先生是我的！」
　　可贝儿还来不及阻止，少女们便迅速地将一马团团包围，并且带着闪闪发亮的期待眼神等他说话，与先前一百八十度大转变的态度也让一马相当困惑。
　　「喂！可贝儿，这是怎么回事？」
　　「那个……我只是讲了从碰到一马先生开始，还有某些事，就只有这样而已！我没有多说其他事喔！」
　　由于会影响少女们的士气，一行人决定隐瞒「被选上的少女=活祭品」的事，而她也用视线暗示一马自己没有说出来，而且她的表情还浮现出「为了隐瞒这件事，其实我还加进一些捏造的内容。」的含意。
　　「总、总之，全部人先回到座位上！」
　　「这就是上原老师软硬兼施的严厉之处呀！」
　　「真是太帅了！我好想被他骂看看，尽量用话责骂我吧，赶快骂我！」
　　只见少女们纷纷扭动身体，并且将桌椅拉回原位，就连戴着金色假发的牛蒡都红着脸颊并别开视线「别、别以为这样就赢啰……」如此说道，接着依照指示把桌子拉回原处，还顺便将呆呆站在原地的可贝儿拉回桌椅。
　　「可贝儿，你对她们说了什么？」
　　「就是……那个，我对她们说『恋爱是很美妙的』……」
　　而这句话也产生极大的效果，刚刚对内容充耳不闻的少女们连眼睛眨也不眨地……或许该说都忍耐不眨眼，全员都以几乎会泪眼盈眶的注意力盯着一马。
　　「嗯……如果再不眨眼，小心变成干眼症喔。」
　　「来了！老师的软硬兼施态度！居然会担心我们变成干眼症，上原老师真是太体贴了！」
　　「我才不会输呢！我要第一个眨眼睛！」
　　接着，少女们立刻迅速地睁闭眼皮。要是现在一马叫她们去死，说不定有人就会当场割腕或拿出绳索上吊自杀。
　　（虽然现在的时机不错，可是危险性也太高了……）
　　一马在心底做好心理准备后，便如此开口说道：
　　「把眨眼交给自然法则处理就好，那么本大爷要继续上课了，所有人把讲义翻到32页吧。」
　　「遵命！只要是为了老师，我们就算要丢掉性命也在所不惜！」
　　只见少女们异口同声回答，便将抽屉里放的教科书「给自己送上门新娘的建议——农业狂彻底修订版」拿了出来。
　　「一、一马先生！就某种意义来说，这种情况实在太危险了，要解开误会只能趁现在！」
　　「可贝儿你先等等，那个……我想尊重学生们想要学习的心情，所以……我不能只对其中某个学生特别偏心。」
　　一马似乎相当难以割舍，只见他咬紧牙根，并且以忍耐的表情对可贝儿如此说道。而即使听到这段对话，某个少女也「上原老师好帅喔！明明很年轻却好酷喔！年轻帅哥！」如此喊着，看来别说是善恶的判断标准，她已经被洗脑得连基本常识与道德都无法判断了。
　　（呜……虽然我编出含有自己愿望的故事，让大家听得如痴如醉有点不太对，可是我还是没办法接受！）
　　当少女们听到一马提出「嗯……那谁要从讲义的第五行开始念呢？」的要求，除了可贝儿以外的少女们就像抢答般同时出声，纵使一马认为对可贝儿有点不好意思，他仍然执意优先执行身为「上原老师」的任务。
　　虽然一马刚开始时对该如何教导少女感到有些困扰，但他仍然善加利用她们近似言听计从的态度，将身为农业狂的知识完全传授给少女们。她们也像是干海绵般尽情吸收，就某层含意而言，过程可说是相当理想，而她们的集中力也相当惊人，排定五天的训练在二天内就全数消化殆尽，这也让身为教师的一马相当感叹。她们在短时间内已经学得充分的知识，就连农家媳妇必备的早起习惯都非常完美。离开宿舍时总是可贝儿排最后，明明没有迟到，却让可贝儿甚至有种被罪恶感苛责的感觉。
　　根据空心菜市研究者们的预测，「生命大树」失去效力只剩一个月的时间。虽然外表的根茎叶显得绿意盎然且充满生机，但大树的净化能力从最近几个月开始剧烈衰退，研究者们似乎从速度算出时间只剩一个月，而且自一马等人来到这里之后，据说更传出净化能力更加降低的报告，因此研究者们导出「安全范围大约是近三个礼拜」的结论……而这也要限定于先前的怪物没有发动攻击的状况。
　　时间推移到训练的第四天，「被选上的少女」们都聚集在教室内。今天的可贝儿并非学生，而像是准备求职的女大学生般穿着整齐衣装站在一马身旁，胸口还挂着一张「副班导」的名牌，黑板上则是写着「毕业典礼」几个大字，整面墙壁都挂着红白相间的布幔，室内还播放着以立体影像投射的樱花花瓣。
　　「虽然相处的时间很短，不过大家都很努力……你们毕业了。」
　　「我们……我们还想接受上原老师的指导！」
　　「我不想毕业啦！老师，我还想跟你一直在一起！」
　　一马则是站在讲台叫着每个人的名字，并且将毕业证书交给她们，即使每位少女都说出舍不得的话，一马却分别说出「还有人等着你回去」或「你一定会找到比我更好的男生」这类象样的告别语句。
　　纵使只有四天，过着禁止接近一马生活的可贝儿也累积许多失意感，不仅仅是肌肤显得非常粗糙，眼睛也挂着两圈睡眠不足造成的黑眼圈。此时是由她将证书交给一马，一马再将证书分别交给每位学生，光想到之后总算能独占（？）一马，可贝儿也由衷地怀着愉快的心情将所有学生送出教室。
　　领到证书的少女便必须离开教室，因此教室内的学生一个接着一个消失，而被西伊完全洗脑的其他管理官与学到波姆诀窍的守护精灵们，也在教室外等着迎接自己负责的少女。虽然三个人会合就必须立刻出发，但考虑到后面仅剩的时间，甚至连互相舍不得都显得非常浪费时间。
　　接着，最后一位学生总算走出教室，只剩一马与可贝儿双双站在空无一人的教室里。
　　「呼……看来还满有希望的嘛。」
　　「这样大家就能回到各自的行星向农业狂……向拥有『繁荣』的农力者展现自己，然后借着他们的力量让『生命大树』复苏吧？」
　　「嗯……说真的，本大爷不知道这招到底有没有用，不过到现在为止都很顺利，这些都是靠可贝儿向她们……那个，向她们好好说出本大爷与你的故事。该怎么说呢……」
　　「不、不只是我一个人的功劳！都是因为一马先生教导有方，大家才会学到成为『完美农家媳妇』的毅力！」
　　说完后，可贝儿也与一马四目相交，教室内则是四处飘着与地球时节不合的樱花花瓣，由于在其他学生的面前，他们在这四天里都没有好好说过话，可贝儿甚至有种两人已经分隔多年的感觉。
　　（总、总觉得现在的气氛很棒……难道这是个好机会！？）
　　因为眼角还挂着两团黑眼圈，因此可贝儿有些厌恶自己不太可爱的表情，但是，她认为自己绝对不能放过这个密室内樱花飘舞的绝佳场景。
　　「一、一马先生……」
　　只见可贝儿稍微抬起头，并且语带催促地如此向他小声说道，而一马当然也知道这是代表什么意思……不过，他也有个无法成全可贝儿的理由。
　　「可贝儿，嗯……礼子妹妹正在旁边看我们。」
　　「礼、礼子！？」
　　樱花飘舞的室内的确只有他们两个人，不过就像四天前一样，哥德风罗莉少女正搭着吊车从窗外看着他们，眼角还挂着比可贝儿巨大三倍的黑眼圈（红冠熊级）（注：黑眼圈的日文发音与熊相同。），看起来就像是白天比赛棒球的外野选手。
　　由于这几天没碰到一马，看来并不只是可贝儿出现此种出现瘾头发作的痛苦症状。
　　（被、被礼子看到了！？）
　　要求亲吻的情景被情敌看见，可贝儿还不是个坚强到能够忍受羞耻感的女孩子，礼子则是喀啦喀啦地拉开窗户并表示自己没看见，而这也是礼子特有的致命攻击法。
　　「我、我们没发生什么事！真的没什么事啦！」
　　可贝儿立刻害羞地涨红脸颊，并且连忙拔腿冲出教室，虽然礼子已经事前做好可贝儿偷跑的心理准备，但后续发展的情况完全出乎她的意料之外。
　　「可、可贝儿！先等一下！你要跑去哪里啊！？而且礼子妹妹为什么又是搭吊车啊！等等本大爷啦！可贝儿！」
　　即使在这种情况，礼子仍然坚信「一马并不会跑出去追女孩子」，　可是一马却完全辜负她的期待而冲出教室。
　　礼子被独自留在吊车上，身旁缓缓地降落另一台载着西伊管理官的吊车，只见礼子因为策略失败而沮丧地垂下肩膀，并且将眼角……其实是贴纸伪装的黑眼圈剥掉。
　　「你是来嘲笑丧家之犬的吗？」
　　「不……我没有这个意思。」
　　从发生无人岛那件事以来，西伊与礼子之间就一直有股奇妙的连带感。对西伊来说，一马根本配不上可贝儿，而礼子与可贝儿则是情敌，所以双方的利害关系可说是完全一致。就连可贝儿失去农力成为地球人后，只要礼子提出要求，西伊也会在暗地里支援她的行动，礼子的书包里时常出现的莫名奇妙物体也是拜西伊所赐。
　　「那不然是……什么？」
　　「我认为，差不多应该承认他们的关系了。」
　　「是喔，那代表，我已经没用了？」
　　「我、我不是这个意思，为什么你的想法总是这么极端？」
　　看到管理官瞬间支吾其词，礼子也微微地歪着头表示疑问。
　　「所以说，从今之后只要是许可的范围内，我一样会尽量满足你的要求。」
　　「我听不太懂。」
　　管理官的话听起来有点矛盾，而这位青年则是朝着毫不相关的方向咳了咳嗽，这也像是让自己取回冷静的仪式。
　　「你想过安全回到地球之后的事吗？」
　　「你应该没办法保证能回地球吧，我已经做好最坏的打算了。」
　　或许该说是一马让她产生此种想法的……即使如此，那位少年目前正与可贝儿逐渐地缩短距离，礼子还在地球时，就已经发现一马与可贝儿的感情已经变得越来越深了。
　　「虽然没办法保证，不过我会负起把你们卷进来的责任。」
　　「是喔，那如果能平安回去的话……我也可以稍微考虑选择你。」
　　只见礼子这么喃喃说完，便伸手按下吊车的上升钮。
　　「那、那个，我没有那个意思……」
　　「我知道你之前没那个意思。」
　　「这句话怎么会用过去式啊！」
　　两个人同为阻碍他人恋爱的碍事者，但这份连带感也在不知不觉间转变为奇妙的感情，也让发现到这件事的两人微妙地缩短着距离。
　　
　　
　　这时，一马正在走廊追着拼命奔跑的可贝儿，因为太过不好意思而让她发动成熟化往前狂奔，现在她的步伐就跟短跑选手差不多。虽然前几天与蝗虫交战时她还无法控制力量，不过这段时间里有偷偷练习过的她也完全的找回感觉了。
　　可贝儿冲出学校后，便全速穿过仍然留有绿地的中庭，并且通过中庭里伊达擅自开垦的荞麦田旁，就这样专心一致地一直奔跑。
　　由于奔跑时没有思考任何目的地，可贝儿就在「生命大树」生长的中央区域迷失方向，似乎因为已经完全甩掉一马的关系，后方并没有一马追赶而来的气息。
　　「呼……呼……睡眠不足还用全力跑步好难过喔……」
　　爬上山丘并走到大树下时，可贝儿的发色已经完全变回了绿色。她坐在冒出地面的树根上，做几次的深呼吸让自己稍微冷静下来后，她也突然发现某件奇妙的事。
　　她发现耳边听见了细微的人类说话声。可贝儿原本以为是从树的另一侧传来的声音，不过当她掩着气息悄悄地靠近，也见到了两个坐在树根处的人，于是可贝儿偷偷走到能听见说话声的距离，也在这时不自觉地吞了一口气。
　　「美里小姐，您还没下定决心吗？」
　　「可、可是……现在是这颗星球的存亡危机，可贝儿与一马是拯救世界的关键吧？而且说出这件事的就是爱蜜希你耶……」
　　在一马担任老师的时候，美里与女仆就时常来到这棵大树下，话题则是以甜点、流行服饰与恋爱为主，虽然她们曾经找过礼子很多次，她却总是监视着一马的行动而不克参加。
　　去掉来到这里后便失去踪影的费亚，因此这段时间自然而然地就变成美里与爱蜜希共同度过了。
　　「话说回来，听美里小姐说过事情之后，总觉得伊达先生真是好人呢。我的想法会不会有点怪怪的呢？」
　　「虽然学长比一马还要老实，而且又是个荞麦狂……这、这也没什么不好的啦！他做事既认真又诚实，又不像那个农业白痴没有可贝儿就没办法使用农力，学长只靠自己就能使出很强的农力，在学校又有后援会支持，而且还会听我把话说完，虽然个性怪怪的有点美中不足啦……毕竟我是个喜爱乌龙面的人嘛……不、不是！根本不是那样！」
　　听到美里说出「并非毫无意思」的话，女仆也赶紧提出「如果真命天子真的不行，女生就算转换对象也是没关系的喔！」此种建议。
　　「我、我就说不是这样子的！」
　　「那就很难解决啰，就是没办法让每个人都得到幸福才会产生『悲伤之核』，可是，我认为还是要试过才能知道结果，这些也是我亲自经验过的事情……如果一直把情绪堆在心底，喜欢的心情就会渐渐变成憎恨，而这些就是『悲伤之核』的绝佳食物，所以我认为与其积在心底，倒不如一口气告诉对方还比较轻松。」
　　「可、可是……这些都是获胜者的理论吧！爱蜜希你能这么说，都是因为你赢过那个情敌的关系吧？」
　　「呜呜……真不愧是负责吐槽的人，这句话还真是一针见血……」
　　看到爱蜜希无法反驳而泪眼汪汪的模样，美里也连忙「对、对不起！我不是刻意要骂你的……」如此安慰她。
　　「可是……我还是认为美里小姐应该试着做看看。如果不鼓起勇气告白，永远都没办法让两个人知道彼此的心意。我能了解美里小姐想珍惜现在关系的心情……不过，我也希望美里小姐能对诚实面对自己，恋爱就是自由竞争！竞争就是随时会出现参赛者！」
　　即使美里摆出无法割舍的态度，但她也喃喃地接着说道：
　　「自由竞争啊……可是，如果我跟一马发展得不错，可贝儿就会失恋陷入失望的深渊，这颗星球不就会灭亡吗？」
　　「美里小姐的吐槽技巧实在太厉害了……不过事实也的确是这样。」
　　「只因为我的任性想法，说不定会让这颗星球的居民碰到危险……这样感觉有点奇怪吧？」
　　一听到美里这么说着，女仆也握紧拳头突然站了起来。
　　「请您舍弃掉那个『认为自己任性』的想法！美里小姐把自己绑得太紧了！」
　　她们在这四天里总是持续谈论这个话题，但两个人似乎都毫不厌烦地导不出结论。
　　（我好像跑到她们讨论严肃问题的地方了。美里小姐这么在意我……都是因为我，看到美里小姐这么难过让我好痛苦……）
　　对可贝儿来说，她能够让这场无穷无尽的争夺战划下休止符。因为美里不仅仅是她的重要朋友，她也很替可贝儿着想，还考虑到空心菜行星的事而压抑自己的心情。
　　（如果是美里小姐，就算一马先生被她抢走我也……）
　　不过，可贝儿的心底却无法说服自己接受，还对自己没用的模样感到相当失望，她的心底逐渐冒出一股犹豫不决的感觉，而美里则是这四天都怀着此种情绪。
　　造成此种状况的元凶则是突然打断两人的思考，并且从山丘下朝着「生命大树」直奔而来。
　　「喂！可贝儿！你在这里吗！？」
　　只见一马的手掌沾满泥土，因为当他询问伊达可贝儿的行踪时，却被伊达以「对了，我正好想找你帮忙整地」的理由逼着帮忙整理荞麦田的土壤。当他稍微帮忙一段时间后，便向伊达「虽然整地能让人放松心情，可是本大爷现在很急！拜托你！」如此恳求，伊达则是用第六感指引一马来到此处，虽然帮忙整地稍微花了点时间，但由于借助伊达的力量，一马才能完全没有迷路地找到可贝儿所在的场所。
　　见到一马的身影，可贝儿便不自觉地爬到「生命大树」的粗壮树枝上，并且躲藏在茂密的枝叶后面。片刻后，一马从树荫下通过。照理说一马会直接撞见美里与女仆……可是，他们却没有见到彼此的踪影。
　　接着，这次则是由美里与女仆绕过树荫下，看来她们正在躲避着一马，两组人马就这样绕着大树不停转圈。
　　「你在这里吧！？可贝儿你为什么要逃啊！」
　　与大声喊叫的一马正好相反，另一侧的美里则是带着「为什么他会来这里啊」的困扰表情，并且拉着女仆不断前进。虽然她是觉得见到一马会很尴尬而逃走，一马却将对方始终当成可贝儿兜圈追赶。只要一马在途中突然转换方向，美里也会同时掉头，两个人所想的事与时机可说是完全一致，两边就这样互相转换方向通过可贝儿的下方。
　　「那个……美里小姐，您为什么还要掉头呢？」
　　「总觉得他应该快要忍不住开始想办法了，那个白痴。」
　　「那么，我认为不需要在这里一直绕圈吧？」
　　「直接逃走也会怪怪的吧？感觉就像是把这里让给那个家伙。」
　　「美里小姐，其实您还满傲娇的呢……」
　　「那、那个傲娇是什么啊？」
　　听到美里停下脚步这么询问，女仆也轻轻地露出微笑。如果真是这样，女仆也认为自己不能继续待在这里了。
　　「在别人面前摆出强势的态度，可是当与喜欢的人独处时，就会害羞得无法自拔，这个就叫做傲娇喔！也就是说。电灯泡该在这时候消失啰。」
　　接着，女仆突然从胸前掏出思想转换器，并且让自己开始幻想。
　　「如果我能够自由飞翔，希望我能以火箭飞拳般的气势扑进你的怀里！」
　　「什、什么！？那是什么？难道连女仆都会飞吗！？」
　　看到美里疑惑地提出问题，女仆也「是的！只要祈求就能实现愿望！」如此回答，身为一般人的美里就算想破头，看来都无法老实接受这个答案。
　　听到对话声的一马则是迈步接近两人，就连化身为无法回到地面的树的可贝儿，耳朵都能清楚听见女仆念出的神秘语句。
　　（总、总觉得好像是圣诞红唱的歌喔～～！？）
　　可贝儿不自觉地冒出浑身无力的感觉，还差点从树上摔了下来，而有个人影也在这时飞快地掠过眼前，只见女仆打开金属制的红色翅膀，并且启动腰际的喷射引擎全速朝着青空直直飞去。
　　差点摔落的可贝儿则是悬在半空中，一马从她的脚底迅速经过。
　　「嗯？为什么美里你会在这？」
　　「这、这样间很没礼貌耶！」
　　当女仆飞离树下后，现在只有两个人在这里单独相处……但即使身处于这种场景，美里仍然一如往常地开口对一马吐槽。可贝儿则是重新爬回树枝上，由于她非常在意两人的发展，便从树枝间爬到两人的头顶位置。
　　「对了，可贝儿有没有跑到这里？」
　　「我没看到耶，你们发生什么事了？」
　　「呃，该怎么说呢……」
　　「该、该不会是你欺负可贝儿吧！？」
　　「本大爷只有锻炼她！根本不记得有虐待过她！」
　　接着，两个人也开始互相对瞪。
　　「那你到底来这里做什么？」
　　「没、没什么啊，本大爷只是过来找她而已……」
　　不知为何，一马的脸看来有些红润，一想到刚刚的亲吻未遂事件，就连平时迟钝的农业狂也不禁显得相当害羞。
　　「喔？我知道啰～～要推敲出你的想法根本是易如反掌，大概就是这么回事吧？」
　　「你怎么知道我在想什么？」
　　「你本来打算在这里告白吧？听到可贝儿介绍说两个人会永远幸福，所以你才会想来这里吧？」
　　「才、才不是哩！」
　　「是喔……不是就好……」
　　说完这句话后，美里充满敌意的表情也突然消失踪影。
　　「什么叫『不是就好』……」
　　看到美里露出平时不曾见过的认真表情，一马的心底也冒出一股不安感，他总觉得某种关系即将在此时划下句点，也让他想要赶快逃离这个地方。
　　「不要逃，拜托你听我说……」
　　只见美里以有气无力的语调如此小声说着，从很小的时候就跟着一马四处乱跑，而这位从爱哭鬼年纪成长至此的少女，就这样站在一马的面前。
　　「一马，你一直因为爸爸的事在心底造成创伤，才会认为不能喜欢女孩子吧？」
　　「是、是啊……可是，这些事现在都没关系了。」
　　而美里也很清楚这是靠着谁的力量，那个人并不是她，可贝儿才是让一马走出父亲阴影的人。
　　「那，这样的话……」
　　可贝儿一直静静地忍耐并听着两人的对话，其实她也能跳下树让脚埋进土里，然后说出「啊、啊哈哈哈……好像又回到一马先生把我拔出来的样子了～～」此种混淆视听的话，说不定就能把这件事瞒混过去。
　　（不行，这样等于是践踏美里小姐对我的友情……）
　　于是，可贝儿只好在心底做好准备，当一马选择美里时就接受这项事实。
　　
　　[[IMG,6886f83955904bd5ecf90326dc73930a,395,600,70143]]
　　「一马……其实我，一直都对你……」
　　当这位儿时玩伴说出这句话的瞬间，现场却发生了一件任何人都无法想象的状况。
　　原来是刚刚告诉一马位置的伊达来到树下，而且在告白的瞬间对美里开口说道：
　　「美里，我喜欢你。」
　　「……什、什么！？」
　　一听到这句话，一马与美里也同时惊讶地张大嘴巴。
　　「那时候的我感觉到了……从见到巨大蝗虫的那一刻开始，我就已经做好送命的心理准备，之前我一直把这次事件当成毕业旅行，可是，如果我将来到中东或内乱频传的地区工作，应该也会常常碰到丢掉性命的危险情况，要是死掉就没办法说出这些话了，所以……」
　　不论是语调或眼神，伊达的态度都显得相当认真。
　　「我就是不想后悔才会来到这里，因为我感觉到你在我心中的份量，所以我才会打算向你表白……我喜欢你，美里。」
　　伊达突然以笨拙的方式表白心意，不过就某种意义而言，听在比费亚还要认识他更深的美里耳中，伊达的告白方式确实很有他的个人风格。
　　等待回答的这段时间里，只见伊达露出平常完全无法想象的担心神情，说出这些话后，害羞情绪极速增加的他也顿时涨红脸颊。
　　「学长……」
　　「虽然留学会有段时间无法见面……不过只要我回国，第一个想找的人就是你，如果你现在没办法回答的话，希望那个时候能让我知道你的想法。」
　　在听到美里的回答前，想必这位既笨拙又诚实的青年应该会继续爱着她吧……不知为何，美里知道他一定会这么做，因为伊达就跟她一样迟迟无法表明自己的心意。
　　（原来学长一直……明明是个喜欢荞麦的人，却会听我这个乌龙面派的人说话，跟某个笨蛋根本不一样。他既温柔，又会用自己的方式替别人着想……）
　　这时，连美里都越来越弄不清楚自己的心情了。
　　「美里，你喜欢本大爷吗？」
　　「嗯，对啊……我一直都很喜欢你。」
　　「喜欢的程度大概到哪里？」
　　「我哪知道啊！这种事根本没办法形容吧……」
　　「是喔，那你觉得仁怎么样？」
　　「学长的话，我也不知道算不算喜欢……」
　　「怎么都是不太清楚啊？其实本大爷也是这样耶，不管是你、可贝儿还是礼子妹妹，本大爷都很喜欢你们，虽然费亚那家伙常常挖苦别人，其实我知道她是个心地善良的家伙，连西伊也一样。」
　　「可是……这些都只是朋友吧？」
　　「我问你喔，变成男女朋友会有什么样的改变吗？难道不能一直维持这种关系吗？」
　　「当然不能这样啊！因为总有一天你会结婚吧？就算再怎么喜欢对方，日本法律规定只有一个人能成为妻子，所以一马……」
　　「你的意思是说，要本大爷清楚说出自己的心意吧？」
　　明确地说出美里话中的含意后，一马便用认真的表情看着美里。
　　「是、是啊……如果你不说清楚，我就永远没办法继续往前走下去……」
　　「本大爷……」
　　这时，现场的所有人也静静地等待少年的回答。
　　「本大爷喜欢可贝儿，因为那家伙需要我，而本大爷也需要她。」
　　只见一马以沉稳的语调如此回答，美里则是紧紧地闭起眼睛。只要睁开眼睛就会让泪水流泻而出，但明明都紧闭双眼了，眼泪却仍然不断聚集在眼眸深处。
　　「我以后……以后都不会再照顾像你这种农业白痴了啦！」
　　「美里……这段时间很抱歉，而且我真的很谢谢你，居然会一直陪着本大爷这种等级的农业狂……」
　　一马的语气听来有些没精神，看来他说出这句话后也有些受伤，虽然伤口比美里还要轻微，但现场的气氛仍然显得相当沉重。
　　接着，伊达则是从后方抱着随时都有可能大哭的美里。
　　「那个，美里，虽然我觉得这样有点没礼貌……」
　　「学长也很奸诈，男生都是一群笨蛋！」
　　「希望我们能先从朋友做起……」
　　美里则是转向这么轻声说着的伊达，当她一转过身背向一马，就忍不住在伊达的怀里开始嚎啕大哭。
　　
　　