　　[[IMG,9d188fc19b12760e830f9fc48fef08a8,791,600,163577]]
　　October.18
　　逐渐进化的可贝儿制便当？
　　
　　……十月十八日。
　　从今天起，学校就从考试期间的缩短课程改回一般课程，因此也即将恢复一如往常的日常生活。
　　经过暑假的农力者大赛之后，失去农力的可贝儿变成了普通的女孩子，并且反而还算有精神地过着这样的校园生活。
　　「今天也要快乐的吃便当！」
　　上午的课程一结束，她就和一马他们在屋顶打地铺享用便当。对可贝儿而言，这段时间是最幸福的时光，便当则是与礼子轮流每天负责制作，而菜量总是做出供可贝儿、一马、礼子与美里四个人共同享用的份量。
　　只见多层便当盒里装有排成一排的饭团、煎蛋卷与炸鸡，而就连可贝儿亲手制作的便当里，也都放有腌黄瓜、蕃茄培根卷与炖蔬菜等等的菜色。
　　「……今天的煎蛋卷……还算及格。」
　　身为可贝儿的料理师傅，礼子则是像个检查媳妇料理手艺的婆婆般，轻声地说出评语。
　　「那真是太好了！这还是我第一次试着用盐水川烫的菠菜包住蛋卷，所以我有点担心……能得到礼子的肯定实在太棒了！」
　　她一边特地说出自己下的苦心，一边小小地摆出胜利的姿势。从早上试吃料理时，她那时说出「没问题……这次的料理手法绝对没问题的！」的自信也变得更加坚定了。
　　「可贝儿，最近你做的菜好像越做越好吃啰！」
　　「这、这些都是因为礼子告诉我很多诀窍，而且大家都很捧场的成果！」
　　看到可贝儿高兴的模样，美里也「那是因为可贝儿很努力。」的低声说道。虽然她的脸颊挂着笑容，眼神却显得有些寂寞，而一马则是从头开始就默默地吃着可贝儿的特制便当。
　　或许是感觉到美里的不对劲，一马停下吃便当的动作，一边频频窥探她的表情，一边歪着头问道：
　　「美里，你怎么啦？身体不舒服吗？」
　　「没、没什么……」
　　「那、那个……美里小姐，难道是味道不合口味吗！？我很欢迎别人挑我毛病喔！」
　　其实可贝儿的料理会变好吃，也是因为礼子常常挑便当毛病的缘故。礼子会以自己的方式指出便当的缺点，先姑且不论礼子的目的是要让可贝儿泄气，不过可贝儿很认真地到网路学习煮法或食谱，一直努力训练自己的手艺直到现在。
　　「可贝儿，不是这样的！便当真的很好吃喔！」
　　美里认为这不是恭维的话，最近可贝儿已经适应地球人的饮食生活，甚至还会注意超级市场的特价日，完完全全地发挥出成为主妇的潜力。
　　她已经不需要美里的照顾了。
　　「这个腌黄瓜的酱汁……是用市面贩售的短期腌制粉吧。」
　　「啊……呜……因为我觉得很方便就用了……」
　　只见礼子发出喀兹喀兹的声音大口咀嚼，并且将腌黄瓜吞进肚里后，便一如往常地开始挑毛病。不过，最近她挑毛病的次数也越来越少，而看到有点沮丧地说出实话的可贝儿，一马也赶紧出来打圆场。
　　「不过我觉得啊，变成普通女孩子的可贝儿真的很厉害，因为她居然敢吃蔬菜了！而且煮的菜也越来越好吃，以农家媳妇的角度来看，实在没什么好挑剔的！」
　　在夏季大赛当晚吃下费亚的药之后，可贝儿就变成了普通的女孩子。她已经听不到植物的声音，因此煮菜时也不会听到植物的惨叫声。就算将蔬菜放进嘴里，也能毫不抗拒地享受食物的美味。
　　虽然会说人话的波姆算是个例外，不过现在的她已经完全听不到蔬菜的声音了。
　　「嗯！就算我不在身边，可贝儿也能做得很好了！」
　　「美、美里小姐你怎么了？请不要说出这种会让我感到很寂寞的话！」
　　「可贝儿说的没错，怎么语气听起来好像明天就要转学啦？」
　　「我、我才没有要转学！」
　　「……猜个正着？」
　　听到美里越讲越大声的模样，哥德罗莉风少女也低声询问。
　　「美、美里……该不会是真的吧？」
　　「是真的又怎么样？」
　　「说怎么样……那个，就是那个嘛……」
　　只见一马完全停下筷子，看来他正在认真地烦恼这件事。其实美里并没有预定转学，她只是稍微开个玩笑，一马却非常认真地「嗯……嗯～～」地抱头苦思。
　　「你在烦恼个什么啊！我是开玩笑的啦！像你这种农业笨蛋，还是乖乖烦恼农业的事比较适合你！」
　　「什、什么！美里你居然骗我！？」
　　「这根本是一马先生自己会错意！」
　　「可是，还是转学比较好。」
　　礼子则是莫名奇妙地轻声说出这句话，并且趁着兵荒马乱的时候，偷偷将筷子伸向一马的炸鸡。
　　在这片比平常更加清澈广阔的秋天青空下，众人就这样一如往常地渡过午餐时间。
　　美里其实刚刚有些不高兴，因为不管再怎么想、再怎么祈求，快乐的时间总有一天会成为过去，自己毕竟无法继续待在这段时光里。
　　前几天考试结束后，校方举办了一场升学就业调查，可是美里却没有在问卷填上任何答案。
　　（如果到东京的大学念书，就没办法见到一马了。）
　　双亲很希望她能继续念大学，由于成绩在水准以上，所以连级任导师都保证她能考得上学校。但是，关于到大学该做什么、或是将来想从事什么工作等等，美里却没有任何想继续进修的目标。
　　（为什么……不能一直过着这种生活呢？）
　　一边抬头望着青空，少女在心底喃喃说出这个不可能达成的愿望。
　　
　　
　　随着时钟的秒针刚好指到十二点，身为级任导师的志井也出现在教室里，准备进行课程结束后的班会。
　　虽然曾经传闻他因为生病而准备辞掉教师的工作，可是他却奇迹般地完全复原并回到职场上……因此现在仍然是一马等人的级任导师。
　　「嗯……那我们开始放学前的班会吧，没有特别需要交代的事情，扫地交给B组处理。以上解散！」
　　虽然志井匆匆结束班会，不过后来又被几个女学生询问数学问题，不过他也只用「在这边会打扰到扫地的同学，想要接受补习的人就到自修室集合。」这句话解决。看来不管怎么说，他也非常习惯学校生活，而且已经几乎完全变成一个老师的样子了。
　　「啊……可贝儿同学、五所川原同学跟农业狂要是想接受补习，记得等等也到自修室集合，就算农业科的生涯规划是继承家业，如果没念书拉低班级平均成绩的话，这样老师也会很头痛的。」
　　「你很啰嗦耶！我这次考试又没有不及格！」
　　「可是你的成绩总是在不及格边缘吧！？」
　　虽然此种对话时常发生，不过却不会演变成更严重的口角，西伊管理官……不，志井老师似乎把一马当成眼中钉，可是，可贝儿却以为是「这是让一马先生成为独当一面农夫的爱之鞭！」
　　「可、可是我们今天要讨论怎么种植冬天蔬菜！」
　　「是喔……既然你都这么说了，那今天就放过你们好了。」
　　「啊……喂！你会不会太宠可贝儿啦！难道只因为你们是兄妹……只因为你们是亲戚的关系吗！？」
　　「是又怎么样？」
　　就连可贝儿与志井老师之间的关系，都在校内被谣传成是远房亲戚，而多亏部份的女学生擅自将情况幻想成「志井老师一定是舍弃在祖国的高贵身分，从祖国流亡到日本的贵公子！」这种不合常理的情况，所以远房亲戚的说法不知为何就被学生采纳了。
　　别说是班级了，由于某些女学生「说不定连生病都与争夺王位有关！」的预设立场已经传遍全校，因此志井老师怎么袒护可贝儿或讨厌一马，都没有人会多加过问。而且要是可贝儿与一马发展顺利的话，说不定志井与一马也会成为远房亲戚，只要是思想比较正常的人，应该都会厌恶一马坚持农业的疯狂态度才对。
　　「……黑炭？」
　　为了排解级任导师与一马的口角，只见礼子轻声说完这句话后，便露出大胆的笑容，而且还用宛若射穿身体的视线紧盯着级任导师。
　　「你居然有胆量话中有话的说出纵火宣言……这次就看在这份胆量的份上……」
　　「……不说对不起……吗？」
　　「……」
　　听到礼子还要求道歉，志井不禁当场哑口无言。
　　「我会一直瞪着你，直到你道歉为止。」
　　「抱歉。」
　　志井似乎输给礼子的奇妙气魄，只见他没有发出声音地用嘴唇说出这句话，而看到他的举动后，礼子则是轻蔑地轻轻露出笑容，并且转过身背对志井走出教室。
　　「那个……一马先生，那我们怎么办？」
　　「总之先到荞麦室一趟吧。刚刚看起来是礼子妹妹获胜，所以当成我们也获胜了，这样所有事情就都解决啰！」
　　「啊……那个，虽然对志井老师有点不好意思，不过比起兄妹爱与亲戚爱，我比较想珍惜自己的恋爱！所以就照一马先生说的吧！真的很对不起！」
　　而当志井还来不及说出「哪里完美解决事情了？」的吐槽，一马与可贝儿就已经溜出教室了。
　　「他们果然正在交往吧？」
　　「那五所川原同学又是怎么回事！？」
　　「是单相思吗？」
　　「还是准备横刀夺爱？」
　　当三个人都离开教室后，负责扫地而留下来的B组同学们也立刻开始替传闻加油添醋。
　　
　　
　　当三个人一如往常地抵达荞麦室，礼子便以熟练的动作替众人倒茶，可贝儿则从冰箱里拿出伊达秘藏的羊羹切成五人分，过了一会儿伊达与美里也和众人会合。
　　这间房间的主人伊达几乎已经确定出国留学，虽然前阵子为了短期留学而停止吃荞麦面，但因为对身心的负担都太过剧烈，所以他又回到了正常的饮食习惯，过着每天都吃荞麦面的生活。
　　而说到另一个学姊费亚……她则是再度切换成研究模式，这段时间里都没有与一马等人见面。
　　「今天的客人还真多。对了，上原，既然你难得过来这里，要不要试着做看看荞麦面？其实我最近买到一种新的荞麦粉……」
　　「不好意思，我今天是过来开会的，做荞麦面就等下次吧！」
　　刚进教室就立刻被一马回绝，伊达只好默默地脱掉上衣，并且走进厨房准备做荞麦面。美里似乎对学长的模样有点于心不忍，于是就将手搭在一马的肩膀说道：
　　「反正都借了别人的房间，你偶尔也要陪学长做做面吧？」
　　「我就是觉得不好意思，所以才每次都有吃完学长做的面，而且明年这里就会变成本大爷专用的农家媳妇农力开发室了！我只想让这里的使用权赶快交到我手上！」
　　早已通过校长挑战关卡的一马，已经把房间的使用权纳入手里了。
　　一马也再度向校长询问当时在上原家墓前发生的事，但校长却坚持从没发生这件事，在问过志井老师……也就是西伊管理官后，他也自行承认「因为校长知道太多事，所以曾经窜改他的部分记忆。」因此即使校长说不定知道某些事，最后真相仍然是石沉大海。
　　不过，说不定校长曾经是父亲的朋友……但因为很满意自己能与可贝儿一起生活，因此一马也就没有再继续追究这件事了。
　　「所以今天的议题就是……冬天的栽培计划！虽然每天都为了迎接秋天过得很忙碌，不过，身为生产者的我们还是必须常常考虑接下来的计划！」
　　当可贝儿、礼子与美里都坐定位后，一马便再次地说出今天的议题……就在这个时候，可贝儿放在桌上的书包也突然开始蠢动挣扎，就像是里面有个小动物想要脱困似的。
　　「咦？波姆也想参加会议吗？」
　　于是，可贝儿伸手把蠢动的书包上的扣子打开，有颗长着翅膀的蕃茄飞了出来……到目前为止都与平常一样，但今天的波姆看起来有点奇怪。虽然拿来形容蔬菜有点突兀，不过它的眼神就像死鱼般呆滞无光。一飞出书包后波姆就停在可贝儿的面前。
　　「波、波姆……你今天怎么了？」
　　「再重复一次，当行星空心菜成为D级状况时，就会播放出这段讯息。请各位少女们采取对应D级状况的行动，目前仍然没有能让『生命大树』复苏的『繁荣』农力者回到母星，请各位尽快……」
　　只见波姆就像坏掉的闹钟般，重复地说着一马等人无法理解的话，而可贝儿的笑容也在此时突然消失。
　　
　　[[IMG,10710ccf6e2a5fdeed9c79359f4c0d1c,391,600,65719]]
　　「喂，可贝儿，波姆那家伙怎么了？」
　　「那个，一马先生……」
　　「可贝儿，不准你说没事喔。」
　　听到美里的话，礼子也轻轻地点了点头。
　　接着，荞麦室里就只剩下伊达切面的轻快声响。
　　「那、那个……已经没关系了，该怎么说呢……D级状况代表母星再过几个月就会毁灭，因为波姆是从母星的『生命大树』以它的力量催生而出的特殊蔬菜，所以只要力量减弱，就会说出类似刚刚的讯息。」
　　只见可贝儿将漂浮的波姆捧在掌心，并且将头顶的花萼用力一拉，波姆的呆滞眼神也突然回神，喃喃自语也在这时停止。
　　「『生命大树』……是什么？」
　　听到礼子如此轻声询问，稍微思考并低吟片刻后，可贝儿便开口回答：
　　「就是守护生命的大树。如果大树失去力量的话，听说母星就会毁灭……」
　　「毁灭……就是可贝儿的故乡会消失吧？」
　　「这也是没办法的……失去力量的我根本没办法做任何事，所、所以，现在还是赶快拟定冬季栽培计划吧！」
　　虽然可贝儿努力地装出开朗的样子，眼眸却露出心不在焉的神色。
　　「应该不会是西伊对波姆动手脚，它才会说出这种谎话吧？」
　　「我想，他应该没有理由这么做。」
　　礼子的判断可说是非常正确，因为西伊已经不打算把可贝儿送回母星，从前几天的举动就能明显地看得出来。
　　「我早就知道，会有这么一天了……」
　　「可贝儿！有没有本大爷能帮忙的事？」
　　「不、不行的！一马先生！帮忙就代表会让一马先生碰到危险……」
　　由于众人已经无心谈论议题，伊达也将不知何时煮好的特制手打荞麦面排在桌面。
　　「先吃过东西再冷静讨论吧？」
　　「说得也是少俗话说得好，没吃饱就没办法打仗。」
　　不知是何时出现的，只见费亚已经坐在桌旁，并且咻噜咻噜地吸着伊达煮的凉荞麦面。
　　「你是从哪里冒出来的啊！」
　　「其实我已经在这个房间装好针孔摄影机与窃听器，还做了一道能直通厨房的暗门。」
　　见到一马等人哑口无言的模样，这位金发美女也微微地露出笑容。
　　「所以呢？可贝儿打算怎么办？」
　　「费亚学姊？难、难道……」
　　这时，可贝儿也将希望放在这位身为疯狂科学家的学姊身上。
　　「要是农力恢复，可贝儿你打算怎么做？你的力量一旦恢复，就代表这个农业狂的农力也会复原……可是，这样你们就必须赌上性命拯救母星吧？」
　　「这，是这样没错……」
　　「你都已经敢吃蔬菜和煮菜了，为什么还要这么拼命呢？原本你就是以『牺牲自己拯救母星』为前提而制造出来的人不是吗？你应该不希望自己真正喜欢、而且想好好珍惜的人失去生命吧？」
　　只见费亚接连说出这些带刺的话，但是可贝儿却完全无法反驳。她也希望自己能陪在一马身边，不过，母星却还有很多人正在等着「被选上的少女」拯救母星。
　　「可贝儿我问你喔，要怎样才能拯救你的星球？」
　　「详细状况要问志井老师……不，要问管理官才知道。可是使用这个力量的话，我跟一马先生都会……」
　　「本大爷是不打算送死啦，可是也不想放着不管。要是可贝儿一直很后悔这件事，这样也会干扰到农家媳妇的训练吧？所以我想到可贝儿的故乡，看看有没有什么能够帮忙的地方。」
　　在暑假开始前，可贝儿一直很鼓励一马出发前往寻找父亲，因此他希望这次能为可贝儿尽点力，不过即使如此，是否能够完成拯救行星的大业也是个大问题。
　　「你、你们是认真的吗？虽然这样对可贝儿有点抱歉，可是我不觉得一马到那边就能帮得上忙。而且说真的，只靠可贝儿跟一马两个人拯救行星，实在很难想象又有点荒谬……」
　　心里已经完完全全接受外星人存在的美里则是这么说道。虽然她比平常人还能接受不可思议的事，但仍然无法想象实际的情况。
　　「……你们打算怎么做呢？」
　　听到礼子如此低声询问，所有人的视线也同时集中到可贝儿身上。
　　「我……想要回去拯救母星，这跟我是不是被创造出来的没关系，我就是不能放着不管！因为故乡消失会让我很难过，而且还有很多人住在母星里！」
　　「那就这么决定！今年的冬季栽培计划先暂时停止，现在议题就改成该怎么拯救可贝儿的母星吧！费亚！你应该已经准备好能让可贝儿农力恢复的药了吧？」
　　被一马这么一看，费亚也别开视线，并且轻声地「这是为了可贝儿准备的，你可别会错意！」如此反驳。
　　「而且，有件事我必须先跟可贝儿说清楚。只要吃下这种药，身体就会对消除农力的药产生免疫力。也就是说……你们应该知道这是什么意思吧？」
　　可贝儿则是默默地点点头。既然能取回力量，就代表蔬菜恐惧症会再度复发。
　　「总之先让农力复原再冲回母星吧！然后，尽量以不会送命的方式好好加油拯救行星！这样所有事情就解决啦！」
　　听到一马这么说着，美里也是首先发现他非常认真地说出这番话的人。
　　「可、可是……说不定会被杀掉耶！」
　　「总有办法解决吧？」
　　「你真的很莽撞。」
　　「比起在这里一直烦恼很多问题，我还比较喜欢赶快做出行动！」
　　看到一马露出笑容，美里也重重地叹了一口气，看来已经没办法阻止他了。
　　「一马先生……这样真的好吗？」
　　「没什么好不好的，本大爷的想法也跟可贝儿一样！那我们先找找回去的方法吧！可贝儿你应该是搭太空船来到地球的吧？」
　　「是、是的！我是先搭太空船从传送门来到月球，再从月球传送到这里来的！为了临时太空船故障的情况，我穿的太空服也有自动传送功能，只要靠那件衣服就能回到母星了……可是最多只能传送两个人……啊……一马先生你要去哪里？」
　　「我要去揪出西伊那家伙，说服他把太空船借给我们！」
　　「太空船又不像表哥会出借的汽车！管、管理官才不会这么轻易就说「好」的！曾几何时，我们已经变成只会说「好」的人！？」
　　「……对无法说「不」的日本人来说，这就像是拒绝的讯号。」
　　可贝儿与礼子分别说出歌词后，还高举双手互相击掌。
　　「总而言之，我还满期待第一次搭太空船出远门的体验呢！」
　　「一、一马我问你喔，该不会成员也包括我吧？」
　　「如果没有什么大事就参加吧，不过太空船到底能搭几个人？你不觉得有种很兴奋的感觉吗？」
　　「你能保证一定回得来吗？」
　　「这么说好像也对……」
　　虽然一马先同意美里的话，但随后又「可是太空旅行一直都是全人类的浪漫梦想耶……」如此补充说道，看来他已经决定出发了。
　　「我们现在已经不得不考虑大学联考的事了，还要思考将来的出路……所以高中二年级下学期应该有很多该做的事！」
　　看到美里有些泪眼汪汪地如此说道，一马也吓得肩膀抖了一下。
　　「对、对喔，你说的也没错啦……」
　　「对啊！可是……你还是会过去吧？就算我怎么阻止，你还是坚持要去！？」
　　「真不愧是美里！对本大爷的想法真是瞭若指掌！」
　　「是啊！所以……我才不会阻止你呢！听清楚了吗！我绝对不会阻止你！我才不管你会发生什么事！」
　　对于听着双方对话的可贝儿等人来说，怎么听都只会觉得美里在对一马说着「不要去」而已。
　　「别担心啦！一定能平安回来的！你不是很相信本大爷的优秀归巢本能吗！」
　　听到一马把太空跟附近的山林画上等号，美里也没有任何话能继续回应了。
　　（对这个白痴不管说什么都没用……对白痴只能以毒攻毒吗？）
　　美里只好把将来和考试与一马放在心底的天秤，可是怎么比较都无法平衡，看到拼命想让天秤指针回到正中央的自己，美里突然觉得自己越来越蠢了。
　　「要去？还是不去？」
　　看来礼子已经做出决定了。
　　「当……当然要去！刚刚我虽然说什么不会阻止……其实我反而还想一马当先冲在最前面呢！我只是想测试一马的心理准备，才会故意说出刚刚那些话的啦！而且我也不想放可贝儿一个人……」
　　见到美里心意已决，一马也顿时露出笑容。
　　「那我们就一起过去找管理官吧！」
　　只见一马站起身后，便率先转身走出荞麦室。
　　「先把荞麦面……」
　　接着，只剩下伊达无计可施地独自站在符合人数的荞麦面前。话说回来，其实他刚刚也想了一下要不要跟去，而现在的他只好带着叹息开始吃起荞麦面。
　　
　　
　　这时，已经完全习惯教师生活的管理官，正在自修室热心地执教鞭教导学生。他似乎认为既然要迁居地球，就要好好地完成工作。在听完可贝儿的耳语之后，他就对自修室的学生说出「不好意思，我的亲戚好像碰到不幸的事了，今天的补习就先到此为止。你们可以自由使用自修室到放学时间。」这种煞有其事的谎话，接着便被可贝儿一把拉出自修室。
　　而除了伊达以外，众人在杳无人迹的屋顶上集合。
　　「……原来如此，没想到波姆还拥有这种功能。」
　　只见管理官随着一声叹息，便低声如此说道。
　　「我就老实说出自己的意见吧，我认为回母星根本是自杀行为，也就是说……莉可贝儿西根，我没办法答应你的要求。」
　　管理官带着认真的眼神这么回答。
　　「可、可是母星的所有人会……」
　　「我刚刚说过了，回去就会牺牲你的性命。而且你会出现这种想法，说不定是创造你的科学家们输入的感情程式，既然知道会送命，就不能让你回去。而且现在的你……」
　　志井还没说完，费亚就从中「如果是复原农力，那么随时都能复原喔。」如此插嘴说道，管理官也对金发少女的话叹了一口气。
　　「我一直不认为你是个会替别人着想的人类……」
　　「我已经玩腻了最近得到的机器与技术，只要回到母星的话，说不定就能得到货真价实的外星超科技了不是吗？」
　　「那你得到科技之后要做什么？」
　　「当然是制作更高级的好男人探测器啰★为了得到能像工蚁勤劳＆高收入＆高学历的好丈夫，当然需要更高层级的开发环境啦★」
　　当她说到一半时，志井的视线就已经转往礼子了。
　　「五所川原同学，为什么连你都要同行？」
　　「因为上原大人要去。」
　　说完后，礼子的眼瞳也透露出没有其他理由的坚定感。只要是一马准备前往的场所，不管是地狱第几层她都会紧紧的跟着，而在先前短短的相处时间里，管理官也很清楚她并没有怀着半游玩的心情，而是随时都相当认真。
　　「不管多少人拜托，我都没办法答应。」
　　如果一马等人回到母星就能够解决问题，管理官当然会列入考虑，但他们并没有找到方法……以管理官的立场而言，根本不可能让他们到现场再想办法。
　　「你只要在这个星球得到幸福就好，母星已经跟我们没关系了。」
　　可贝儿不知道该怎么说服管理官，而且也知道他话中所表达的意思，因此只能噤声保持沉默，看不下去的一马则是随着叹息开口说道：
　　「真是的，你干麻那么小气啊？太空船这种小东西赶快拿出来不就好了？」
　　「你要送死是你家的事，别把她牵扯进去。」
　　「本大爷绝对会保护可贝儿，你就别担心了。」
　　「就是因为担心，我才会这么反对。」
　　虽然这时候只要说出更积极的求爱话语就好，但根本无法期待一马会说出这种话，就连可贝儿都很了解一马的个性。
　　「管、管理官！我的太空服里备有传送功能，至少可以让两个人回到母星……」
　　她说的就是当太空船故障时、能提供管理官与少女逃脱的传送功能。由于传送需要使用可贝儿成熟化的力量，因此管理官并不担心失去力量的她使用此种功能，他却没料想到费亚会从旁协助。
　　「也就是说……不论怎么阻止，你都要回去吗？」
　　看到可贝儿露出认真的表情，管理官也「让你步上自己想走的路……这就是我现在的任务，不过对你来说，我或许只是个障碍物吧。」如此补充说道。
　　「喂！到底要不要借啊！？拜托你说清楚到底行不行啦！」
　　听到管理官语带保留的话，一马也不禁大声喊叫。
　　「管理官！我也拜托你！不然我就要使用传送功能了！！」
　　可贝儿也赶紧开口附和。
　　「……那先去取得许可吧。」
　　「谁的许可？」
　　「先去向校长申请休学，总不能为了拯救母星空心菜，结果回来被退学……这样应该会很麻烦吧？」
　　最后，看到可贝儿舍命的请求，管理官只能爽快地答应妥协了。
　　几天前一马才刚接受校长挑战，没过几天又跑到校长室前敲门。可贝儿在餐厅独自等着一马回来，其他成员则是提早做出发前的准备。美里似乎已经向没有前往屋顶的伊达说明状况，结果他却夸张地认为是准备毕业旅行。先不管他本人到底是怎么想的，不过看来他也准备参加这次的旅行了。
　　「校长！就是因为这样，所以我们这几个人要准备休学。说实话，我们……我们可能再也不会回来了！所以你要把我们退学也没关系！」
　　虽然一马在大家面前夸下海口，说出自己会保护可贝儿平安回来，不过其实他自己也是很担心的。
　　而纵使曾经被管理官窜改部分记忆、已经完全忘记一马等人发生的事情，校长仍然看似理解地微微点头。
　　「我、我们当然很想回来啦……可是话说回来，校长你已经被混账班导消除记忆了吧？」
　　「那个啊，那是骗你们的。」
　　「是喔，原来是骗我们的啊，那这样就更好说话了……啥！？」
　　「其实我的记忆根本就没有被消除，为了不让你固执地追究这件事，我认为这样做会比较妥当，所以才会私底下请志井老师配合的。」
　　「那、那么……就连暑假前中元节去扫墓的事，你都还记得啰？」
　　「是啊。」
　　看到校长仍然挂着笑容，一马的表情变得更加歪曲。
　　「上原同学，请你别摆出这么恐怖的表情嘛，我就是觉得抱歉，才会在几天前的校长挑战里放宽标准三倍喔。」
　　「这样就想让我接受吗！快告诉我！为什么……为什么你要到老妈的墓前上香！」
　　他自夏季的那天起就一直很在意这件事，而深深紧闭的事实真相，正准备在这名少年的眼前缓缓开启。
　　「她是我的朋友……其实以前我跟你的父亲在同个职场工作，他的工作……简单来说就是天文学家，差不多在你出生的时候，我们正在调查月亮的发光现象……话说回来，其实那个发光现象就是志井老师他们刻意引起的现象吧？」
　　只见校长以确认事实的语气向一马如此询问。
　　「啊……嗯……听说他是为了方便寻找拥有『繁荣』农力的人，才会叫可贝儿她们让月亮发光，虽然我不知道为什么月亮发光就会产生农力者……不过，只要找到那个拥有『繁荣』农力的人，听说就能拯救可贝儿的故乡……」
　　而这个举动需要以可贝儿与一马的性命做为代价。拒绝这个不合理的要求，就等同于对许多人见死不救……由于一马的心底怀有此种消极想法，因此语尾也显得有点支吾其词。
　　「只因为他们的状况，这个世界的所有法则就被扭曲改变了，而且你说不定就是第一个受害者，因为你的父亲一直忙着调查发光现象，所以没能见到你母亲的最后一面，而且你母亲的死因是……没什么。」
　　只见校长支支吾吾地闭口不谈，并且用悲伤的眼神紧盯着眼前的少年。
　　「怎么话只说到一半！？」
　　「……因为这件事会让你感到很痛苦，就算这样你还是想听吗？」
　　一马不懂为什么会觉得痛苦，但是他认为如果现在不听的话，将来一定会后悔做出这个决定的。
　　「告诉我吧。不管原因是什么都没关系！如果你知道实情的话……」
　　「你母亲在生下你的时候，就把生命力全都灌注在你身上了。」
　　听到校长说出这句话时，一马瞬间还无法理解意思。
　　「那……那是什么意思？」
　　「意思就是说，你身上拥有的力量是母亲赐给你的。我曾经听志井老师说过，因为『繁荣』农力太过强大，所以会连带造成生产母体的负担……」
　　「再说得清楚点，也就是说……老妈死掉都是因为生下了我吗？」
　　「你的父亲曾经说过，只要没有月亮发光现象就不会有这种事了。」
　　这时，校长室里也随即被寂静完全支配。
　　「你的父亲很后悔当时没有替你们做任何事。不过，其实他是个心灵相当脆弱的人，所以他把你交给外祖父母后，就从你面前消失得无影无踪。」
　　母亲会死掉的理由根本不是没吃蔬菜，而是外公与外婆替一马着想而撒的谎。一马直到高中仍然相信着这件事，因此听到这句动摇农业狂根基的话时，一马很难掩饰自己慌张的心情。
　　「真的……真的是这样吗？你说的话应该不是骗我的吧？」
　　「其实这些……都是我听你父亲说的，所以没办法告诉你真伪。」
　　「那老爸现在在哪！？」
　　听到一马的问题，校长只是默默地摇了摇头说道：
　　「他已经失去联络十年了，我也不知道他现在人在哪里。不过话说回来，看到你就读这间学校也让我吓了一跳，就是因为知道这些事情，所以比起其他同学，我才会常常忍不住偏心照顾你。」
　　到最后还是没弄清楚最重要的地方，而好事坏事则是各有一椿，结论就是好坏事互相抵销，并没有对现状造成任何影响。
　　因为父亲有必须完成的事，他根本没有舍弃一马与母亲的意思，虽然到最后消失踪影，不过一马认为知道这件事就有收获了。
　　可是，一想到母亲是为了产下自己而死，一马的心情就不免感到有些沉重。
　　「……老妈如果没有生下我的话，她就不会死掉了吧？」
　　「上原同学，这你就错了，你是在众人祝福下出生的。」
　　「校长，你明明是跟我们家没关系的人，怎么突然变得这么关心我？其实你是个心肠还不错的家伙嘛！」
　　只见一马毫不沮丧地露出笑容，刚刚沉重的心情也不自觉地抛到了九霄云外。
　　「总觉得这种事还满巧合的嘛！既然这样的话，就不能只是为了可贝儿才回到她的母星啰！」
　　「你说的巧合是？」
　　「总之谢谢你告诉我这么多事啦，校长！这样就能带着爽快的心情出发了！那休学的事就麻烦你了！」
　　「这样啊，那就自己路上小心，第三高中一直都会等着你……等着你们回来的。」
　　谈话告一段落后，一马便转身准备走出校长室，却发现刚刚关得好好的门变成半敞开的状态。
　　（一马先生的妈妈会死掉都是因为我们……都是因为我们干涉这颗星球的关系才……）
　　由于一马迟迟没有回到餐厅，所以可贝儿就担心地到这里看看情况。而她也对这举动感到十分后悔。少女屏住气息不让一马察觉她的存在，接着便快步走回两人等待见面的餐厅。
　　
　　