　　[[IMG,0af3b2d37dd4c6d64b4c923f47e3e4d3,785,600,142776]]
　　卡密那月　三周期过三天的早晨
　　全员集合防卫城市！
　　
　　……卡密那月三周期过三天的早晨。
　　直到出发的「被选上的少女」回来前，一马等人完全处于无事可做的状态，而所有与这件事情有关系的人都希望空心菜行星平安无事。但是，此种乐观的心愿却无法对侵蚀星球的「悲伤之核」产生效用。
　　此时，一马等人接到政府的召集令。目前正坐在地下研究区域的会议室圆桌旁，许久不见的费亚也在此现出踪影，连湘发言人也陪同着她出席，而且会议由来自异世界的相马担任议长。
　　「看来大家都到了。」
　　只见和服青年逐一确认每个人的脸。一马等人的位置排列也有些微妙改变，一马的两旁仍然是可贝儿与礼子，美里则是隔着伊达坐在与一马有些距离的位置。
　　「嗯……有个坏消息要告诉各位。」
　　「没有抵销坏消息的好消息吗？」
　　听到一马的话，和服青年则表示还有更糟糕的消息，并且用有些落寞的语调继续说明：
　　「嗯……向各位报告第一件事之前，虽然时间不是很够说完全部，我必须先说明我们世界的事。其实准备毁灭我们世界的『悲伤之核』好像很喜欢把女孩子当成活祭品，据说只要吸收波长相近的少女，就能发挥出比之前更强大的力量，不过它在空心菜行星却没办法这么做。因为活祭品是由男女两人组成，所以『悲伤之核』的侵蚀速度会变得比较缓慢，到这边大家都还听得懂吧？」
　　一听到这句话，一马则是皱起眉头，并且要求相马直接说出结论。
　　「总而言之，『悲伤之核』正在寻求新的活祭品，当适合的少女回到这颗星球时，『悲伤之核』就会为了吸收少女，逐渐地活性化。」
　　接着，一马的视线也自然地转到可贝儿身上。
　　「那个少女……就是说我吗？」
　　相马也默默地点头表示同意。
　　「西方的荒野有几个未经确认的生命体……嗯……虽然不知道它们算不算是生命，总之从那里检测出很多生命反应，我认为应该是之前出现的巨大昆虫，数量也从几百只逐渐增加，我们预测最后将会高达千只以上。」
　　这时，湘发言人则是对相马的话提出疑问。
　　「也就是说，只要交出活祭品就能争取时间……你是这个意思吧？」
　　看来发言人也是首次在这里听到这项事实，站在保护空心菜市与五十万居民的立场，会说出这种话也是无可厚非。
　　「本大爷拒绝这项提议！」
　　「我已经不认为你是我的上司了，请你别说出这种无理的要求。」
　　一马与西伊管理官的反应都与湘发言人的臆测完全相同，但对湘的提议最感兴趣的人，却是准备被当成活祭品的可贝儿。不知道这是否也在湘的预测中，只见他紧紧地盯着疑惑的可贝儿不放。
　　「只、只要我成为活祭品就好了吗？」
　　「不能这样！可贝儿，你要更珍惜自己的生命！」
　　「可、可是美里小姐，就算我失去性命，只要其他少女们回来，一定会找到其他方法的。」
　　从美里与可贝儿的对话里，西伊再次确认可贝儿会时常想要牺牲自己，说不定都是诞生时研究者们设计的想法。
　　相马望向湘发言人，并且睁开了他平常细眯的眼睛。
　　「如果牺牲某个人暂时的封印住，那么『悲伤之核』的力量就会增长为现在的数倍，成为现在的我们无法与之匹敌的强大力量。湘先生，站在保护这座城市的立场，您会有这种想法也很正常……可是虽然我们看起来并不是很可靠，但希望您能更加相信我们。」
　　一听到这句话，湘发言人只能轻轻地叹了口气，此种反应看起来既不赞同也不反对，于是相马便继续说道：
　　「嗯……所以我也反对使用活祭品。话虽如此，如果不想点办法的话，说不定这座城市明天就会被毁灭了。」
　　「总之，就是昆虫大军会直接淹进这座城市，所以我们得想点办法。应该是这个意思吧？」
　　「就是这样。」
　　一马的询问让相马再度眯起眼睛，并且继续说着不好的消息：
　　「因此为了处理这种状况，我们请费亚小姐制作出『量产型思想转换器』，虽然使用的方法相当类似，不过似乎很难控制，而且将想法化为力量需要一定程度的精神力。」
　　接着，后面则是由负责开发的费亚继续说明：
　　「虽然我自己说这种话怪怪的，不过看起来我应该没办法使用。」
　　费亚将放在脚边的小型装运箱打开，只见里面放有许多戒指，镶嵌的石头还散发出淡淡的彩虹色光芒。
　　「听说这是能够实现愿望的魔法戒指，只要把它戴在惯用手的食指上，接下来……用嘴巴实在很难说明，数据里的规格都和原本的戒指几乎一模一样，不过我说真的，使用方法就问旁边的那两个异世界人吧。」
　　「嗯……其实我们也很难说明清楚，就像呼吸这件事并不需要别人教一样……该怎么说呢，使用的方式感觉就和呼吸非常接近。」
　　礼子对相马的说明几乎充耳不闻，她率先将手伸向戒指，并且把稍大的戒指套在右手的食指上，只见金属制的套环宛若紧紧吸附般瞬间改变大小。
　　「只要使用这个，就能让荞麦在这颗行星普及吗？」
　　接着由伊达戴起戒指，这次则是指头太粗套不进去，戒指也自动感应大小而放宽套环调整尺寸。
　　「好像很好玩！」
　　「一个戒指就给我吧。」
　　虽然一马与西伊分别拿起戒指，套环直径却有些差别，导致两个人的戒指都卡在第二关节附近。
　　「喂，这个戒指不会变形耶！应该不是坏掉的东西吧！」
　　「哎呀？我原本就不记得有这种功能喔，而且我明明已经照着每个人调整过尺寸了，五所川原拿到的是西伊管理官的戒指，仁则是拿到三谷学妹的份。」
　　「那是什么意思？」
　　由于戒指卡在第二关节卡太深无法取出，一马只好满腹疑惑地直接询问。
　　「看来这两位拥有使用『思想转换器』的资质。」
　　相马似乎燃起些许希望，他的声音也显得相当开朗。
　　（仁学长的确是个荞麦狂，而礼子是有时候会接收到一些怪怪的东西……可是，一马不适合戒指倒是让我有点惊讶。）
　　见到此种情景，美里的心底便同时冒出吐槽与疑问，虽然这三个人的想法都很偏激，不过唯独一马没有资质倒是有些罕见。
　　「嗯……那我要这个！」
　　「就算我拿着应该也不能用吧。」
　　美里与可贝儿的戒指都太过宽松，而且形状没有任何改变。
　　「还真是神奇呢，可贝儿居然好死不死拿到史上最糟糕的农业狂，三谷学妹则是拿到荞麦狂的戒指喔。」
　　听到这句话，一马们的脸也瞬间同时变红。
　　「喂！费亚！你是在乱讲吧！？」
　　「随便乱说话有什么好处？可是呢，从第二者的角度来看，这种难以言喻的奇妙气氛还满好玩的呢。」
　　费亚似乎很乐于此种状况，托伊达与礼子的福，她也确定戒指的确有发挥功效。
　　这时，在和服青年身旁频频点头同意的女仆则是开口说道：
　　「比起特训练习怎么使用『思想转换器』，在下意识的情况使用会更有效果，不过要掌握诀窍有点困难……总之关键就是放松心情，然后只要充分发挥出想象力、幻想力和妄想力，不管是谁都能使用出这种力量！」
　　「也就是说，就算现在没办法使用也不要放弃的意思。对吧，爱蜜希？」
　　「主人说的没错！」
　　听完两人的话后，最想替可贝儿出力的一马与西伊则是沮丧地垂下肩膀，而说到将可贝儿视为劲敌的礼子……她的手掌则是已经冒出一颗小火球，不只是一马等人，甚至也让两位来自异世界的人惊讶地瞪圆双眼。
　　「让上原大人困扰的坏蛋们……通通都烧成灰烬吧！」
　　火球随着礼子的话燃烧得更加猛烈，而说到另一位成功者伊达……他的手掌则是冒出大量的荞麦饼。
　　「这些是有名的饼干。」
　　相马与女仆还是首次见到能将食物实体化的人，这也是农力与魔法结合产生的奇迹，美里则是拿起一块荞麦饼丢进嘴里。虽然她已经使用药物充份摄取营养而没有饥饿感，但由于一段时间没有正常的进食，这口饼干的味道也让她不禁叹了一口气。
　　「好、好好吃喔～～★虽然是荞麦，味道却还满不错的！」
　　「嗯……那么两位，总之能请你们先解除能力看看吗？」
　　听到相马的话，伊达便让无限涌出的荞麦饼停止出现，掉到地板的饼干也同时消失踪影。
　　「咦？嗯……总觉得还有吃过饼干的感觉。」
　　美里确实还有吃过饼干的感觉，她并不认为那是种幻觉，而和服青年也对她的模样露出微笑，他已经见到一丝曙光了。
　　「如果顺利的话，说不定还能扰乱敌人的动作喔。」
　　另一方面，礼子似乎不知道该怎么停止力量，只见她就这样捧着火球僵在原地。
　　「直到烧掉某东西为止，我没办法停止幻想……」
　　礼子则是自行说出无法控制的话，一见到她站起身，其他人就飞也似地从座位跳了起来，并且同时缓缓地退到墙壁边。
　　「我出去用水冲掉。」
　　礼子自言自语地说完后，独自走出房间外，当所有人都保持沉默经过几十秒后……研究区域的某处突然发生爆炸而误触洒水器，让整间会议室都变得湿答答的，甚至衍生为各种防御用隔板将危险区域隔绝的紧急状况，而那个危险区域就是爆炸发生火灾的女生厕所。
　　虽然每个人都对此种策略怀着是否会成功的疑问，但要是没有来自异世界的两个人，就只能靠空心菜市的防卫部队出面面对这个问题，而且几乎确定会一败涂地。因为这里原本就没有类似武器的兵器，空心菜市只能靠约与西伊管理官同等战斗力的百名战士防守，就连接受「生命大树」力量的蔬菜型守护精灵，也几乎全数都跟着「被选上的少女们」共同前往其他行星了。
　　「也就是说，我们是防守的最后一道城池了。」
　　只见和服青年在废墟里独自轻声说道，而这里也是与一马们首次相会，并且碰到巨大昆虫的城市中心处。
　　由于青年曾经与「悲伤之核」产生的昆虫型怪物交手，从抵达这颗星球时只碰过一次的蝗虫举动判断，他多少能够察觉那是为了满足「食欲」的行动，但在这颗没有用餐概念的星球里，相马仍然认为此种举动很不自然，说不定蝗虫型怪物就是此种扭曲现象的象征物。
　　从这颗星球居民们压抑的欲望而产生的蝗虫型怪物，绝对不能让半只怪物闯进空心菜市。
　　于是，只见和服青年一边垂着头，一边发动最原始版的「思想转换器」，并且握着实体化的刀等待战斗揭开序幕的瞬间。
　　这时，只见切换成飞行模式的钢铁女仆爱蜜希正抱着伊达，从西边的天空朝着废墟直直飞翔，伊达的手中也产生出大量的荞麦饼洒向地面。就像追逐飞行食物产生器似地，巨大蝗虫们也跟着飞向成为废墟的城镇。
　　
　　[[IMG,36012fcb5e4f9427bf78e953121ecd6a,394,600,80111]]
　　「总算能展现出平时用不到的技术了。」
　　就这样，钢铁女仆与食物产生器的荞麦师傅一边在城镇上空盘旋，一边持续往四处洒着荞麦饼，拼命想吃荞麦饼的蝗虫军团则是被渐渐地被引到废墟中心处，在那边等待它们的是比荞麦饼更加美味的食物……只有一个人类在那里严阵以待。
　　「那么……我要上啰。」
　　只见和服青年突然张开眼睛并冲进蝗虫群的中心，宛若在猫咪身体四处跳动的跳蚤般，相马一边在巨大身躯间四处跳跃，一边将蝗虫的脖颈斩断。虽然先前只靠这招就分出胜负了，但其他蝗虫却一股脑地吃着丧命的同伴，和服青年只好尽力压抑前所未有的恐惧感，持续地斩杀着蝗虫。吃掉同伴的蝗虫则是逐渐变大，巨大化的表皮也增加了硬度，变得能够挡下和服青年的攻击。
　　（虽然能渐渐化为一只还不错，不过未免也变得太大了吧？）
　　接着，相马就像是服务超巨大蝗虫般，斩杀的其他蝗虫都变成了方便超巨大蝗虫享用的食物。相马认为这样有些不妥，于是朝着超巨大蝗虫的脚部关节发出攻击，其他蝗虫也立刻涌至被切断的脚部，成功获得力量的几只蝗虫则是朝失去平衡的超巨大蝗虫发动攻击，顺势被当成食物的其他蝗虫也朝超巨大蝗虫一口咬下。
　　经过几分钟之后，超巨大蝗虫也消失得无影无踪，从生存竞赛中存活的三只蝗虫则是变成接近巨体的大小，并且朝相马袭击而来。
　　（看来没办法用刀对付了。）
　　相马被蝗虫的身体硬生生地撞到空中，只见青年让实体化的刀刃瞬间消失，并且在脑中描绘背后长出翅膀的意象。接着，相马就这样张开白色的天使翅膀停在空中，巨大蝗虫的嘴巴则是掠过他的脚底，相马也顺势降落到附近的大厦楼顶。
　　不过，这栋大厦也被三只超巨大化的蝗虫用身体瞬间撞毁。
　　借着伊达放出的荞麦，所有的蝗虫都被引诱到这个成为废墟的城镇，爱蜜希从空中确认没有后续部队后，便将费亚制作的闪光信号弹打向高空。
　　这时，礼子正在通往空心菜市的高速公路待命，西伊管理官与空心菜市的战士团则是负责护卫。这次作战的终结者就是她，由于美里与费亚认为自己碍手碍脚所以并没有参加，而直到最后都坚持要帮忙的一马与可贝儿，则是被相马以「你们是保护空心菜市的最后王牌」的理由留在城市里。
　　从决定具体的作战策略后，礼子就花了一天一夜的时间在这里持续地幻想。
　　「居然想吃掉上原大人，连我都、连我都还没偷吃到呢！不可原谅……不可原谅！全都消失掉吧！全都被烧成黑炭吧！」
　　一整晚持续听着这种危险的内容，负责护卫的部队与西伊管理官的心情变得相当沉闷。
　　这时，上空冒出第二发闪光信号弹，这是相马所发出的讯号，在高速公路的数公里远处也能看到三只巨大蝗虫身影。
　　「你们……你们这些家伙都消失吧！」
　　礼子先低头做个深呼吸后，便缓缓地睁开眼睛并大声喊道。这次她的头顶并没有火球的踪影，而是破坏力直接在废墟上空具体化，本能地察觉此种力量发动后，在上空盘旋的爱蜜希与地面窜逃的相马便急速离开现场。
　　有颗巨大的炸弹就这样浮在废墟的上空，相马与爱蜜希都感觉到「说不定比『悲伤之核』更加危险」，因此都尽力让自己逃离到远处，伊达则是停止洒出荞麦饼并喃喃说道：
　　「会重现核污染的景象吗……」
　　就在下一刻，落至废墟中心的巨大炸弹释放出高热与闪光，空气的震撼感则是慢了一拍传到现场。说到礼子的恐怖之处，就是能以想象创造出如此强大的破坏力，如果将此种具体化的「幻想才能」缩小并限定在某种范围内，「妄想」应该就能超越让人有恐惧感的地步，而达到艺术领域的程度。
　　相马与爱蜜希尽量躲到爆风范围外控制爆炸，只见蝗虫们连同废墟一起烧成灰烬……此种破坏力几乎等同于核爆，从高速公路路面站起身的礼子则是喃喃说道：
　　「心情……好舒畅喔。」
　　就像改善一个礼拜内毫无排泄的不健康饮食生活般，礼子的表情显得十分清爽，甚至还显得有些恍神。这几天累积的所有压力就这样全数爆炸，而看到宛若摆脱恶灵的礼子……除了西伊以外，负责护卫的所有队员都被她吓得跪地俯拜。
　　「…………？」
　　礼子似乎不太能理解他们下跪的原因，只是微微歪着头表示疑问，看到她如此我行我素的模样，西伊则是深深地叹了一口气。
　　
　　
　　原本是废墟的城镇已经完全化为瓦砾，敌人也看似全数消灭……不过，虽然多数蝗虫确实都被光热烧成焦炭，但瓦砾的某处仍然有对触角伸了出来，只见增加为三只的某只超巨大蝗虫，正从另外两只的尸骸下缓缓撑起身体。
　　当相马发现它的踪影时已经来不及了，巨大昆虫突然张开翅膀，巨大身躯也随着跳跃同时飞向空中，并且直直地朝着空心菜市前进。昆虫身体的多处都已经碳化，就像是烤焦法国面包的表面般不断剥落，但蝗虫仍然毫不在意地洒着碎片持续飞行。
　　蝗虫飞过高速公路待命的礼子等人，并且朝着空心菜市的西门直线前进。
　　「不行！这样追不到它！」
　　虽然相马拍动着天使翅膀拼命追赶，巨大蝗虫却以些微的差距抵达空心菜市的西门，比爬满藤蔓的城墙还要巨大的蝗虫，就这样以猛撞而去的态势以身体冲撞城墙。
　　墙壁被瞬间撞毁，冲过城门的蝗虫入侵了城市的内部。它的目标并不是市民们避难的防空洞，而是「生命大树」。
　　而在这棵大树下……不知道该说是碰巧还是天注定，一马正把可贝儿找来这个地方。虽然无法参加作战有些可惜，不过能与可贝儿俩人独处可说是个大好的机会。被美里以此种理由说服后，一马便把可贝儿叫到大树下，此时正好是准备告白的时刻。听到看开的美里提出此种建议时，一马也已经在心里做好准备了。
　　「可贝儿，其实本大爷对你……」
　　「是、是的……」
　　只见可贝儿屏息以待，一马则紧张得频频发抖，虽然他知道大家都在奋战时不应该做这种事，但只要作战失败的话，就没办法碰到再度告白的机会了。
　　这时，大树的周遭突然转暗，可贝儿觉得万里无垠的青空不太可能发生这种事，不过比起天气状况，眼前一马的话让她更加在意好几万倍。
　　「我好、好……」
　　「是、是……」
　　「好大只的蝗虫！」
　　「蝗虫？一马先生你怎么突然……？」
　　一听到一马的话，可贝儿战战兢兢地转过头，只见背后有只宛若与光之巨人对打的巨大蝗虫怪兽，而且还张开大嘴准备将可贝儿一口吞掉，一马则是赶紧拉起她的手。
　　「我、我们快逃！」
　　就很多层意义而言，这只蝗虫怪兽出现的时机可说是非常糟糕。
　　（作战……失败了吗？）
　　一马赶紧绕到大树背后，蝗虫的动作就像是VTR以一半速度播放般缓慢。
　　「那、那是怎么回事？」
　　「这是『生命大树』把力量……不、不能这样！如果再使用力量的话……」
　　当可贝儿摸着大树的树干时，便以泫然欲泣的声音如此叫道，而头发也自然地染为成熟化的鲜红色，套在食指的宽松戒指也配合手指自动收缩。
　　「不行！继续使用力量的话……你会枯死的！」
　　明明没有吹风，大树的树叶却沙沙地摇晃作响，并且同时散发出金黄色的光芒，温暖的光芒也像包覆世界般扩散到整个城镇。
　　当和服青年赶到现场时，蝗虫怪兽已经完全瘫痪，身体也在光芒中融化消失，『生命大树』的绿叶也急速转为犹如枫叶的红色，枝叶就这样失去青翠的气息而逐渐枯萎。
　　「怎么会？可是……」
　　「喂，可贝儿！你还好吧呼到底发生什么事了？」
　　「他们会消失，他们两个人就寄宿在这棵大树里，我只是试着接触他们看看……居然就快要消失了。为了保护我们，他们用掉了全部的力量……」
　　接着，可贝儿触摸的树皮也如同容易损坏的糖雕般逐渐剥落。
　　「别放弃！绝、绝对没问题的！那这样本大爷也要变成树木的医生！蔬菜跟树木都是植物！总会有办法……不对！我会想办法解决的！」
　　一马完全没有察觉身旁的和服青年，便轻轻用手抚摸可贝儿的胸部，可贝儿的身体也同时涌出生命的力量。一马就这样用手掌摸着胸前，用另一只手抵着「生命大树」，并且在心中对自己沉眠的力量开始祈祷。
　　「拜托，如果本大爷的体内拥有让大家恢复精神的力量……」
　　这时，卡在一马右食指第二关节的戒指，也缓缓地放松套环配合手指的尺寸，只见两个人的「思想转换器」分别发动力量，一马的全身也涌出金色的光晕。
　　（好壮观，原来这就是一马的力量……）
　　见到两人产生的生命力量，和服青年也看得目瞪口呆。
　　「让这棵树……恢复精神吧！」
　　接着，至今为止最强大的「繁荣」之力也将大树团团包覆。
　　就在这个时候，某道声音突然传进一马的心，而可贝儿也听到了这道声音。
　　（说什么谢谢啊！喂，给我振作点！如果你枯死的话，那个告白的传说不就会失去效果了吗！？）
　　虽然一马在心中如此大叫，大树却没有再对他们回应任何的话语。
　　
　　
　　最后，一马与可贝儿产生的「繁荣」之力也宣告停止，先前布满绿叶的大树已经完全枯萎，一触摸就像沙雕般渐渐崩毁，一阵强风也将这堆树木状的沙块不留痕迹地完全吹散。
　　「还是不行吗……」
　　一股束手无策的无力感让一马跪倒在地，并且呆呆地抬头望着天空。
　　「结果根本没有帮忙到作战，还让大树拯救我们……居然变成这个样子，我到底在做什么啊……」
　　平时一马都会充满自信而且还毫无根据地使用夸张的自称，这时的他却完全忘了这回事。只因为自己不小心走出外面，还来到大树下……结果让大树用掉不该使用的力量而丧命，深感自责的一马握紧拳头捶向地面。
　　「一马先生，这样还不算结束，所有事情甚至都还没开始。只要再等一下，大家绝对会马上赶回来的，所以我们要好好保护大家回来的这个地方！」
　　「可贝儿……」
　　「没、没问题的，所有事情一定会很顺利的。」
　　这时，一马也伸手将可贝儿拉了起来。
　　「而且一马先生，虽然我们还不知道用法，可是连『思想转换器』都变成适合我们的尺寸了！」
　　「对、对啊！说得也是。大树都已经特地拯救我们了，比起沮丧地烦恼事情，更加努力还比较有帮助嘛！」
　　「这样才像是平常的一马先生！」
　　明明可贝儿比一马还要难过，却用满面笑容拼命鼓励垂头丧气的一马，而一马也认为自己必须回应她的心情。不过，可贝儿看着一马的眼神却含有些许悲伤的神色。
　　（我已经不想让一马先生担心了，直到大家回来为止，我绝对会独自保护这颗星球的。）
　　少女放低视线，紧紧盯着右食指完全契合的「思想转换器」，并且在心底如此下定决心。
　　
　　