　　每个人类都有秘密．
　　这些秘密总是叫他们忧愁。
　　
　　
　　
　　
　　#1
　　萧萧说：  “为期一个月?这么短?那不是根本没什么时间了?还有这个人原来是个漫画家，你怎么不早告诉我?”
　　我说：  “一直没机会啊，我以为你应该能看出来的。”
　　萧萧生气了，说，你当漫画家是饭店厨子啊，一看就能看出来，你知道吗?他那么会骗人，我真当他是个忧伤的出租车司机。
　　我说，好了，现在你都知道了，不如我们讨论一下如何展开任务吧。
　　萧萧把嘴一嘟，说，我为什么要帮你，我看电视去了。
　　这是我没预想到的事，萧萧向来都是这种爱玩、好奇心强的性格，现在她居然兴趣索然起来。这之后我怎么劝说、利诱都没有用，萧萧看着电视，一动不动，她突然像是变了另一个人。
　　早就听说地球上的女人善变，这下我可见识过到了。
　　没有办法，我只得乘上飞船，四处转转去。
　　夜晚三点钟，城市更许多地方变得空无一人，林宝坚早已经熟睡，我没有合适的地方可去，只好把飞船开到姚越家的阳台上，然后走进去看看。
　　这个城市，现在醒着的人恐怕已经不多了吧?
　　姚越坐在写字台前，他又无法睡过去，在咖啡馆上班三天了，本以为身心疲惫回来倒头就睡，谁知道一回到家，熟悉的环境，残留的气味以及每个平方里曾发生的故事都又重回。
　　他像是在观看一个不快乐的电影，牵肠挂肚。
　　我知道他在痛苦，我却不知道痛苦是什么。就像我其实也并不清楚梦想是什么一样，这个难度五星的任务，究竟要怎么样才能完成呢?
　　想了半天没有结果，只得折返回萧萧家。
　　萧萧居然熟睡在书桌前，笔记本翻在空白的一页，上面写着“姚越”两个汉字。
　　女人是善变的动物，这句话我要再重复一次，因为一觉醒过来，萧萧文变了个样子。
　　一大早，我还窝在霸占来的床上睡觉(就是萧萧给她娃娃买的玩具家啦)。萧萧就去吵我，我一看才10点，而萧萧居然打扮好了要出门去。
　　我说，萧萧你要干吗啊，该不是又去等那个图书馆男孩吧?
　　萧萧说，不是，你快起来!本姑娘有事要宣布!
　　我从床上坐起来，说，什么噢?
　　萧萧说，本姑娘决定了，要帮助你在这个月内完成任务!
　　我揉揉眼睛，装作不信的样子往被窝里缩，说，我肯定是在做梦。谁知道被萧萧一把拎到半空，萧萧说，没有拉，快跟我出去。
　　我说，去哪?
　　她说，去网吧。
　　网吧里早上都没什么人，我们挑个位置，萧萧说我们在网上查一下这个人，所谓知己知彼，才能百战百胜。
　　用搜索网站搜索“姚越”，条目很多，但都是些没用的信息，诸如某年某班学生姚越，点进去一看才十三岁，比如某某董事长姚越与情人幽会被人偷拍，比如某单位办事员姚越被单位开除等等等等，同样的名字，不同的人生，个个都似乎是那么精彩。
　　萧萧说，这太多了，怎么找啊。
　　我说，我不知道的，资料里就是这个名宇。
　　萧萧斜眼看我一眼，那意思就是你是怎么办事的，她望了我一眼，然后一拍脑袋，说，知道了。
　　然后萧萧开始长篇大论地告诉我应该如何最有效率地在互联网上进行搜索，我装作很用心在听(实际上我身上有种叫做“答案机”的东西，只要问了问题就能给出最好的答案)，不时点点头。
　　这次萧萧输入的搜索条目是“漫画家”空格“姚”，果然，想要的东西一下就出来了。
　　条目比预想的多很多，萧萧不说话，一条条翻看。  “中国第一的漫画家”、  “世界杰出青年漫画家”、  “像青春一样不朽的漫画家”……萧萧不说话，她觉得像突然走进新世界，世界美艳到寂静。
　　这荣耀，这过去，这藏起来汹涌。
　　这就是那个胡子也刮不干净穿皱衬衫的男人。
　　这就是那个坐在麦当劳叔叔旁边吃便当的男人。
　　这就是那个卧着笔睁着眼睛整个晚上不能睡去的男人。
　　这不是幻觉?他们真的是一个人?
　　又看到他年轻时候的照片，短头发，隐隐有神，眼睛有光，仿佛世界握在手中，公转自转已经无关紧要。
　　萧萧看了很久，一页一页翻开，然后又关掉，她的眼神不停地变化，很复杂，各种情愫一闪而过，终于轻轻叹口气，说我们走吧，这里真闷。
　　走在街上萧萧突然情绪不好，转角处有个麦当劳，萧萧跑到门口坐在麦当劳叔叔旁边，也不理我，自顾自发呆。
　　她的心情，跟前几日的姚越一样吗?
　　我突然想到萧萧家里竟然没有电脑，她没有手提电话，家里也没有电话，这未免太过奇怪了。
　　每个人类都有秘密，这些秘密总是叫他们忧愁。
　　萧萧坐了一会起身去青屿上班，我突然发现她其实是个很厉害的人，能迅速补充能量，恢复状态，让人看不出破绽。
　　于是一切照旧，对每个人微笑，给林宝坚白眼看，我以为她会问姚越点什么，但是她没有，她不咸不淡，好像上午根本没有激动过一样，直到下班走人。
　　唯一不同的是，今天没有再去图书馆看黑发男孩，下了班随便买了点东西就回家了。
　　回家也不看电视，就坐在桌子前用功，我趴在一块橡皮上看她，第一次觉得她很可爱，像个小孩子，皱着眉头，在很认真很认真地在写作业，不时停下来想一想，还咬笔头。
　　现在是2006年的6月3日，距离任务完成还有21天。
　　捕获梦想的前提是梦想出现，也就是说要帮助任务对象重拾梦想。
　　具体操作办法到底是什么呢?
　　萧萧忍不住小声嘀咕，这时候我插嘴说，自然要搞清楚他为什么会失去梦想。
　　萧萧一拍桌子，说，对哦，明天直接去问他?不好不好，太突兀了，慢慢接近他，然后套话?对，就这么干。
　　拍板之后萧萧要求偷窥一下姚越在于什么，在屏幕里，姚越正在青屿洗盘子，闭上眼睛仿佛非常享受的样子。
　　萧萧说你看他那个死样子，然后就去睡觉去了。
　　他那个死样子，哈哈哈哈。
　　那个晚上到后来姚越下班，他不知道哪儿找来些小木头，在那做小椅子小桌子小大衣柜，我心里一慌，难道他已经发现了我的存在吗?他知道我回来了吗?
　　那个晚上我居然做了一个梦，我梦见我被姚越抓进了笼子里，那些小椅子小桌子就是为我准备的，等到醒过来后，一切居然又消失不见，真是太神奇的事情。
　　醒过来的时候我间萧萧，梦跟梦想有什么区别呢?
　　萧萧说一个或许可以被安排，一个却是早已经安排好的?
　　我说究竞哪个是哪个呢?
　　萧萧笑笑，说，我也不知道呢。哪个是哪个都没有所谓吧?
　　哦，正因为他们是一样的，所以得到了梦想其实就是失去了梦想，就好像梦醒了。
　　#2
　　姚越总是很准时上班，2点前后5分钟，他必然会在咖啡馆出现，他对自己有要求，画漫画的时候没有时间观念，总是拖稿，现在一定要让时间有次序一点，新生活要有新的追求。
　　他换好衣服走到前台，下午照例生意冷清，大家又在一起聊天，自然是萧萧、姚越、林宝坚以及小芬，姚越想为什么年轻人小荷不参与呢。
　　于是他就退出那些人关于某名导演自毁前程的讨论，转到小荷面前，看着她，上班许多天了，总发现小荷在那打毛线，到目前为止，姚越似乎还没听过她说话。
　　姚越就问，你在打什么啊?
　　小荷很专心，姚越又问了一遍，她这才抬起头来，说，毛衣。
　　姚越说我前几天看你织的是黑色的，现在怎么变红的了。
　　小荷抬起头，停下动作，说那是给我爸爸的，这是给我妹妹的。
　　姚越说你还有妹妹啊，真厉害。
　　小荷说，我们农村，家家都有好几个小孩子的。
　　姚越说，真幸福，一家人聚一起吃饭一定很热闹。
　　小荷听他这么一说，突然低下头，说是啊，很热闹的，不过我也好几年没有回去了。
　　姚越说那你放假了就回去呗。
　　小荷就点点头，说，嗯，回家。
　　两个人的交谈很尴尬，同在一个城市，彼此靠得那么近，却似乎是两个世界的人。
　　这时候萧萧过来搅局，更像是救了两人。萧萧说，小荷又给男朋友打围巾啊，一句话把小荷说得脸红，小荷也不解释。
　　姚越说，没有了，人家给她爸爸织的。
　　萧萧说哦，你又知道?
　　姚越说我刚才问过了啊，萧萧去看小荷，小荷点点头。
　　萧萧说我觉得你长得像一个人。
　　姚越此刻在想要是萧萧不过来，自己恐怕已经问了小荷一个非常蠢的问题，他以为萧萧在跟小荷说话，并没有搭理。
　　萧萧见姚越不说话，以为他理亏不敢说，又说：  “还是个名人呢。”
　　姚越这下有听，看看小荷，说，对哦，挺像那个女明星，唱那个“波斯猫”的团体其中一个。
　　萧萧啊了一声，马上反应过来，没好气地接了一句，要说像，谁能有林宝坚像?林宝坚?他像什么?姚越跟小荷都望向萧萧，萧萧把手一指。林宝坚这一刻正在走向一个顾客，他的步子很奇怪，但是让人感觉优雅，萧萧说，你看他走路，双腿有力，两脚之间的角度相宜，步距平均，最重要的，他身姿很挺拔，就是鞠躬的时候你也觉得他像是直着身子的，他多像一明星，或者有钱人。
　　姚越在一旁哈哈大笑，说，你这种观察力，你这种观察力，他本来想说去做漫画家，转念一想，说你真应该去当个警察。
　　萧萧说我其实是面相大师，不信我给你看看。
　　姚越说，不用了，我面相挺好的，你还是给他算算。他指了指，  “有钱人”林宝坚已经站到了他们之间，看着萧萧问：  “你们在说什么?”
　　萧萧说，我们在说给你算算运势怎么样。
　　林宝坚往萧萧身边拱了拱，说好啊，他把手伸了出去，內心狂喜，脸上泛起红晕。
　　萧萧拐了林宝坚一下，把他拐醒：  “是看面相!”
　　林宝坚哦了一声，撇撇嘴，说那你看吧。
　　萧萧低下头，去看小荷，说，不用看了，你面相极其难看，今天不是要挨打就是要被人拋弃，你作好心理准备。
　　林宝坚死皮赖脸，说，那可有破解之法。
　　萧萧说，有。
　　林宝坚说请大师指点。
　　萧萧顿了顿，闭上眼又睁开，说，晚上回家的路上遇见的第一件活物，要带他回家。
　　林宝坚说真的假的，看萧萧一瞪眼，马上气焰消失不见，说是是是。
　　姚越一切都看在眼里，看见林宝坚突然从“有钱人”变成“下人”，笑了起来。
　　萧萧说，现在轮到你了。
　　姚越说，大师，可否饶我一命。
　　萧萧说我不给你看相，说真的，我问你，有没有人说过你像某个名人?萧萧又扭头看一眼林宝坚，林宝坚于是把姚越上下仔细看了一遍。
　　姚越说，有啊，我这张脸，上半部分像梁朝伟，下半部分像刘德华，他边说边用手遮住另半边脸，把大家都逗笑了。
　　林宝坚这时候一拍脑袋，说，我想到了。
　　姚越跟萧萧都很惊讶，姚越想自己还没有有名到这个程度吧?萧萧想认识林宝坚这许多日子以来，他总算有用了这么一回。
　　林宝坚说，他很像上周曰深夜做菜节目那个嘉宾!
　　姚越跟萧萧都笑出声来，这个男孩子实在太可爱了。
　　萧萧急了，决定不再试探，要切入正题。萧萧说，就是那个漫画家啊，中国第一的，叫姚什么的，你们知道吗?
　　姚越装糊涂，说，不知道唉，然后去看林宝坚。
　　林宝坚说，我也不知道唉，我不看漫画的。
　　萧萧一看姚越真的死不承认，就说，唉，人家很喜欢他的，从很小的时候就喜欢了的。她偷偷看姚越的反应，非常镇定，一丝不乱。
　　乱成一团的是林宝坚，这之后林宝坚就跟着不停地问那个漫画家是谁了，害得萧萧无法进行下一步的攻势，姚越笑嘻嘻地看着这对年轻人。到后台打扫去了。姚越想问小荷的那句话是，到大城市里来，是你的梦想吗?这一刻，他很想问问身边的每一个人，只是他忍住了。
　　他一直都拼命忍耐的，这生活。
　　#3
　　林宝坚的心情每天都像是一炉被浇灭的炭火，湿漉漉会冒烟，还要想办法再次弄干好明天继续点燃。
　　今天也是一样，首先萧萧的“预言”居然真的成真，下班从门口走过去的时候不幸被一人撞倒，等站起来那神秘人已经消失不见，摸摸脸有些肿，还摔坏了身上最值钱的宝贝电话，林宝坚又想到萧萧说她很小的时候就喜欢的漫画家居然跟姚越长得很相似，他真想坐在那里不要起来算了。
　　林宝坚本来想就此算了，打电话回家叫司机来接他，又想起电话摔坏了啊，那个价值，，万美元的手机，这就是命啊，林宝坚对自己说，谁叫自己开始就把这件事情当梦想一样，绝对不能放弃。
　　他于是萎靡地走回家，洗洗睡觉，甽天再继续燃起斗志吧。
　　林宝坚看看小狗，觉得自己的生活又必须燃起斗志了。
　　他是这么决定的。
　　#4
　　萧萧整晚在看书，漫画书，下班了之后她去图书馆，借了姚越的书回来看，她是行动派，说做就做，叫我很欣慰，所以我也没有告诉她其实今天那个图书馆男孩一直都在的事情，我们借了书之后兴冲冲地回家去了。
　　到了家随便吃了口东西，萧萧就窝去沙发看书了，就此再也不理我了。接下来发生的事情有点……不，简直是非常恐怖。
　　萧萧入迷了，从晚上八点开始，到第二天凌晨六点，历时十个小时，萧萧的屁股没挪过地方，一直坐在沙发上看漫画。
　　中间各种状态，微笑大笑狂笑，皱眉难过恨不得把书撕掉，还有看不见的暗涌、暖流汇进寒流，世界就此不同。
　　漫画原来是这么有吸引力的东西。
　　黑白的画面，一格一格的分割，一页一页的衔接。
　　许多人的人生都在里面。
　　还有他们的故事。
　　无数奇妙的世界。
　　奇妙的想法，不可能实现的愿望。
　　以及梦想。
　　它牵动神经，血脉喷张。
　　突然让你觉得有东西碎在身体里，又让你觉得有东西在内心燃烧。
　　漫画是这个世界上最伟大的东西。
　　萧萧最后跟我说，她整个人已经傻在那里，很幸福地睡去。
　　我望着她，我在想，这就是那种“梦想”的魔力吗?
　　如果这样，又是什么可怕的事情，让漫画家姚越失去了梦想呢?
　　天就要亮了，姚越这时候突然惊醒，一身是汗，满脸惶恐，那样子，像足了自己十七岁的时候，他的样子似乎真的一直都没有变过。
　　天亮了一次，每个人都好像死过去又活过来，一切都将有所改变。
　　我已经不止一次说过，爱情是疯狂的东西，它让一个卖猪肉的人去听交响乐，它让一个拘谨的上班族去溜滑板，它让姚非拉三十岁还不结婚而艾成歌二十二生日一过就马上结婚，它改变人，又让那些人心甘情愿。
　　然而，最可怕的是，它总是突然而来，来了之后就不肯走。
　　我们的故事由此开始进入爱情片，因为萧萧一觉醒来，不但发现自己已经睡过头，还发现自己一夜之间爱上了一个人，像是爱了许多年一样。
　　那个人。中国第一的漫画家。
　　世界杰出青年漫画家。
　　像青春一样不朽的漫画家。
　　那个胡子也刮不干净穿皱衬衫的男人。
　　坐在麦当劳叔叔旁边吃便当的男人。
　　卧着笔睁着眼睛整个晚上不能睡去的男人。
　　姚越。姚越。姚越。
　　姚越。
　　就是如此迅速又执著地爱，这些女孩子。
　　萧萧起床，这天特别慢，又是抹粉又是涂香，在镜子前把所有的衣服都穿一遍，最后又默默套上皱巴巴昨天穿的灰色外套，用清水洗干净脸．再出门去，赶到青屿咖啡馆。
　　姚越没来，他不在，林宝坚在，他有些奇怪，变得坦然起来，萧萧笑自己，或许林宝坚没变，是自己变得太不坦然了而已。
　　林宝坚给她讲小狗，居然是品种很好的德国黑贝。林宝坚说他昨天摔坏了自己身上仅剩下唯一的奢侈品，现在他真的是个一穷二白的小子，现在可能连只狗都养不起。
　　萧萧也没有再嘲笑他，说那你为什么不回去呢?回去多好啊，有什么样的女孩是你得不到的呢?
　　林宝坚笑笑，不说话，他说，有时间带你去看看我的狗。
　　两个人有一句没一句，消磨时间。
　　时间过得好慢啊，姚越怎么还不来。#5
　　姚越与一个女人坐在一个全球著名咖啡连锁店里，生意很好，人很劣．嘈杂声一片，两个人不说话，偶尔对看一眼，马上把目光转向别处。
　　女人终于说话，说，你过得怎么样?
　　姚越说，还行，有吃有喝。
　　女人说，真不画了?
　　姚越不回答，点一下头。
　　女人说是没什么好画的，男人三十一朵花，千点什么不好。
　　姚越不说话，表情开始厌恶。
　　女人又要说话，她说其实……其实拖了很久后面的话没说出口。
　　姚越掏出一百块放在桌子上，默默起身离开。
　　那女人一个人坐在那很久，后来她哭了。
　　
　　
　　#6
　　姚越终于来了，下午四点多，离萧萧下班还有两个小时。
　　姚越推门进来，走到后台换好衣服走出来，萧萧刚想上去数落几句，正好有客人进来，只得去迎接。
　　然后就总是这样，萧萧想跟姚越说些什么，但是总有事，萧萧走7：开，直到六点钟下班。
　　萧萧想约姚越晚上出去，一想人家下班是夜里两点，出去抓鬼啊。她很慢地换好衣服，拿着手提包要离开的样子，伸头去望姚越，他很忙碌，今天店子里生意一直比较忙。
　　萧萧正在犹豫，林宝坚在背后出现，说晚上有事吗?我带你去看我们宝狗狗。
　　萧萧一咬牙想算了算了，于是答应了林宝坚，两个人一路逛回去。
　　路上林宝坚问萧萧，你是不是喜欢姚越?
　　萧萧看他一眼，没说话，低下头去。
　　林宝坚说，你今天很反常，实际上从姚越来的第一天，我就觉得你肯定会喜欢上他。
　　萧萧说，我也不知道，这究竟算不算喜欢啊。
　　林宝坚说喜欢就是喜欢，不需要原因，也不需要被判断。
　　萧萧笑了，说你也是这样吗?
　　林宝坚一下恢复之前熟悉的态度，夸张地摆手，说那还用你说!就像信仰一样!
　　萧萧也迅速进入状态，追打林宝坚，两个人一路嬉笑，就到了林宝坚家。
　　林宝坚掏出钥匙，打开门，萧萧站在门门不动，林宝坚说发什么愣呢?进来啊，萧萧说，你要不要先进去收拾一下?
　　林宝坚哈哈大笑，说不用了，我又不足你以前认识的那些男生。
　　萧萧“切”了一下随林宝坚进屋，他们认识很久了，她这还是第一次来林宝坚的家，或者说，林宝坚暂时住的地方。
　　林宝坚住一室一厅的旧房子，木地板坑坑洼洼，墙壁上的旧墙纸几乎全部剥落，旧家具可能是上个世纪的产物，连电器都旧旧的，让人怀疑它到底是不是还能正常运转。
　　林宝坚示意萧萧坐，萧萧坐在那黑白格子沙发上，林宝坚倒了一杯可乐给她，然后去卫生间把小狗抱出来。
　　这小狗一天没见到人，一看到林宝坚过来，马上大叫起来，不肯停住。林宝坚说好了，狗狗乖，狗狗乖，别叫了啊。
　　萧萧这时候凑过来，跟着说，狗狗乖，爸爸都回来了，不叫了啊。
　　林宝坚一时没反应过来，跟着说，对哦，狗狗不叫了啊。
　　萧萧哈哈大笑，林宝坚这才恍然大误，但是自己都默认了，只好当了这个狗爸爸。
　　小狼狗一直叫一直叫，林宝坚抱在怀里，又是哄又是摸，又是摇又是晃，但是一点没效果。
　　林宝坚对萧萧说，它该不是病了吧，昨天淋雨了。
　　萧萧说不会，小动物病了还有精神叫?我看是饿了吧?你都巾去一天了，你肯定没给它准备狗粮吧?
　　林宝坚说对哦，还是你聪明，我这就去买去，你照顾好它。
　　萧萧说我们抱着它一起去吧，看它饿的。
　　两个人于是抱着小黑狗，去附近的便利店。
　　便利店有狗粮，林宝坚正要兴冲冲买下，萧萧说这个不好，再换一家。
　　于是两个人再折转去了另一家比较远的便利店，这家也没有。两个人心…横，打车去最近的大卖场，又没想到大卖场宠物不给进。
　　林宝坚说这不是宠物，这是我儿子。萧萧大笑说这是个狗姑娘，然后说：  “你，门口站着!”
　　片刻后，萧萧提着一大袋东西出来，跟林宝坚说足够你吃半年了，想想不对，是足够你闺女吃半年的了。
　　两个人这才算买到了狗粮，打车回去。
　　在车子上林宝坚一直偷偷打量萧萧，从最开始，他的判断就没有错，这个看上去小小的女生，其实蕴涵了无穷巨大的能量。
　　小狗终于不再乱叫，呆在一旁安享美食，萧萧与林宝坚坐在黑白格子沙发上，萧萧在看杂志，林宝坚在看萧萧。
　　萧萧突然放下杂志，然后回看了林宝坚一眼，林宝坚一下慌神，慌张到站起来又坐下了，不敢看萧萧的眼睛，就像一个做了坏事的孩子。
　　萧萧笑他，没出启、。
　　林宝坚嘿嘿一笑，拍拍胸脯，再拍一拍。
　　他在模仿前不久一个很好看的电影，那个动作是在说，beautiful，beautiful。萧萧心领神会，笑起来。
　　萧萧说，咱们认识很久了，我还真是第一次觉得开始有点了解你了。
　　林宝坚说其实我也不了解你，你都快成我一个梦想了。
　　萧萧说你看你现在过得，家里连个电视都没有。
　　林宝坚说我爸爸那个家里也没有电视，你信不信?
　　萧萧说，为什么啊?你们家不是有个电器连锁大卖场的吗?
　　我爸爸说，电视是个很容易扭曲这个世界的东西，它总是让你认为有但其实没有。
　　萧萧说，挺玄的，不过现在电视节目是没什么意思，不是看了觉得白就是看不明白。
　　林宝坚说，现在这样的生活也挺好的，起码很清静，你知道，我从生下来就忙啊忙的，在八岁的时候差点过劳死。
　　萧萧说八岁?你骗傻子呢?
　　林宝坚说这就是天才儿童的悲哀，当你每天不得不上书法课图画课舞蹈课钢琴课小提琴课刺绣课MBA、GRE等等等，你也会挂掉的。
　　萧萧说我刚才好像听到了刺绣课哦，你学那个干吗?
　　林宝坚说，我也不知道，大概是因为那个刺绣女老师很漂亮吧?
　　萧萧说，你爸爸好色哦。
　　林宝坚说，不是我爸爸啦，是我……
　　萧萧说，你看你看，三岁看到老。
　　林宝坚无语，在萧萧面前，他变得连撒谎都不会了。
　　萧萧环顾四周，嗯了一声，说，看不出来，你家还很干净，我还以为你林少爷没有了佣人家里得乱成伊拉克。
　　林宝坚说啊?怎么成伊拉克了?
　　萧萧说就是又乱又到处都是油。
　　林宝坚哈哈大笑，说你太小看人了，别忘了我是天才儿童，这点生活小事，不过我住进来的第一天，真的因为床太硬而睡不着。
　　萧萧说，哎哟，你是豌豆王子吗?
　　林宝坚说，我不是豌豆王子，我是鹦鹉嘴国王，你完了，你跑不掉了!
　　萧萧说去，然后又想到什么，我们该给小狗起个名字的，狗爸爸，你说对不对?
　　林宝坚说对哦，它那么黑，不如叫小黑，林小黑。
　　萧萧说，它头上还有片白的呢，我看叫黑顶白，林黑顶白。
　　两人嬉嬉闹闹，狗儿子小黑吃饱了在卫生间四脚朝天地睡着了，而林宝坚前面的那幢楼，正有神秘的黑衣人将他们这一幕拍摄下来，有数十个国际顶级跟踪专家正在紧张忙碌着。然而他们并不知道，他们也被我偷窥了。
　　萧萧在林宝坚家待到快十点，还用林宝坚冰箱里所有的食物做了新类型的“萧萧销魂二十全大补面”，一开始林宝坚当是毒药，根本不敢吃，后来萧萧说你吃了我给你亲一口，林宝坚想死也就值了，一吃之下大呼好吃，飞快吃完之后还问萧萧有没有。把萧萧开心地伸出手，真的给林宝坚亲了一下，这下林宝坚神魂颠倒，觉得天旋地转起来。
　　然后他开始要命地流鼻血，一直到萧萧离开之前还流个不停，我实在看不下去，偷偷塞给萧萧一颗小药丸，这才救这小子一命。
　　看来林宝坚得不到萧萧这是天意，天意，天意啊。
　　萧萧心情不错，一个人在街上走，还唱着歌。我坐在她肩膀上，装做一个玩偶，与她交谈。
　　我说你们人类真的很奇怪。
　　萧萧说哪奇怪啊? 
　　我说你为什么就会因为漫画而喜欢上姚越呢?而且这也太快了吧?    
　　萧萧说唉也许不是漫画，爱情这个东西很复杂，它没有什么快慢，它没有道理可讲的。
　　我说，同样是爱情，那你选择林宝坚不是会简单很多，你现在这样，不过只是单恋而已啊。
　　萧萧笑了，说，小东西，你又知道单恋，其实是这样的，爱情有时候是一个人的事情，而在一起才是两个人的事情，在一起是需要对KEY的，你懂吗?KEY不对，就很难在一起，硬在一起也会分开。
　　我哦了一声，问萧萧，我说：  “那你想跟他在一起吗?”
　　在天桥上，萧萧停住不走，沉默了一会，想了又想，最终点点头。
　　于是我们要等到午夜两点，姚越下班。
　　#7
　　姚越下了班之后不想回家，他今天心情又不好，于是打电话给唐月亮，约他出来喝点酒。
　　唐月亮最近生意不顺，心情也是一塌糊涂，于是两个人你一杯我一杯，在洒吧里喝到烂醉。
　　有一个女人过来扶姚越，把他扶走，丢了唐月亮一个人坐在沙发上，号称要把高三(2)班那个李小红男朋友的头给拧下来，他满脸都是汨，实在已经配不上他的宝马七四五。
　　而那个不知道到底是谁的女人扶着姚越，姚越居然还认识回家的路，两个人从出租车下来，往里街走，好不容易挪到姚越家楼下。
　　撞见在那等待的萧萧。
　　萧萧喊了声姚越，姚越没理她。
　　那女人冲萧萧冷笑一声，就要扶姚越上楼。
　　萧萧想算了，让他们进去好了。又一想不对啊，这女人谁啊，过去一把推开女人说，谢谢你送我们家姚越回家，谢谢啊。
　　那女人呆在一旁，最终还是悻悻而去。
　　原本想像的浪漫告白变成了这样，这是什么样的世界嘛。
　　然后萧萧扶姚越上楼，把姚越扶到床上，然后帮姚越脱掉衣服……然后……然后，天就亮了。
　　新的一天准时地来报道了。
　　
　　
　　#8
　　唐月亮一早被孙静的电话吵醒，孙静一张口就说，唐胖子你先给我发个誓，说你接下来说的话都是真的。
　　唐月亮说你干吗啊，一大清早的发什么神经病。谁又招惹你了啊?
　　孙静说姚越那死人什么时候跟一年轻姑娘结婚了的，怎么我都不知道?
　　唐月亮一听也吓一跳，说，你胡说什么，我昨天晚上还跟姚越一起喝酒来着，都没听他提起过。
　　孙静说是真的，昨晚上我见着真人了，这人太缺德了，那姑娘我估计太成年。
　　唐月亮说孙静你不是一大早就喝多了吧?刚又说结婚又未成年的，这未成年怎么结婚啊?
　　孙静我说懒得跟你讲，啪地挂掉了电话。
　　电话另一头唐月亮有些莫名奇妙，说，到底谁懒得跟谁讲啊?真是的。他打一个激灵，才发现自己竟睡在昨天晚上酒吧门口的花坛上，隔壁睡着一个乞丐。
　　他看来早已经习惯这样的生活，也没有大惊小怪，就往前走去找车，找来找去发现车不见了，宝马七四五不见了。
　　他又非常惯性地给110打电话，果然，110告诉他，他的车违章停车被拖走了，要他带着什么什么证件去领。
　　唐月亮叹了口气，又突然想到姚越与孙静，姚越结婚了?他一个人莫名其妙笑了起来。
　　
　　
　　#9
　　孙静给唐月亮打完电话后坐在家中看电视，时间还早，上班还有一会，她昨天晚上一夜没有睡好，到现在还在生气。
　　姚越居然瞒着大家伙藏了一年轻姑娘，看那姑娘的口气估计都结婚了，这可如何是好，当初说好了谁也不结婚，集体单身来着。
　　孙静、唐月亮以及姚越都是“单身宿醉深入研讨实践会”的会员，几个月前互相认识。这个会名字前面本来没有“单身”二字，实际上就一群人找个借口聚集到一起喝醉酒，但后来大家伙发现，这些人宿醉的原因十有八九是因为感情，感情不顺利，婚姻失败还有感情不被这世俗认可，于是大家互相约定，谁也不结婚，集体单身着。
　　只是这男跟女相处在一起久了就总有人又不想单身了，比如孙静就是看上了姚越，但是姚越不知道。
　　昨天晚上孙静好不容易又在酒吧遇见了消失很久的姚越，等着他喝醉不省人事想混进姚越家里。
　　她等待很久了，从她开始觉得有点喜欢姚越开始，她就迫切想知道这个人背后的一切。
　　遇见萧萧之后，她觉得不管怎么样，等待都不再是个办法。
　　
　　
　　#10
　　姚越醒过来的时候不愿意睁开眼睛，只是思维开始转。他觉得今天有些怪，阳光那么猛烈，而他根本就不应该这个时候醒过来。
　　又去想昨天晚上的事情，只记得跟唐月亮喝酒，又喝醉了。
　　他的思维渐渐清醒之后，就掀开被子要去厕所，进到厕所又退回到客厅，然后愣在那里。
　　萧萧正坐在沙发上看早间新闻，看见姚越冲他摆摆手。
　　姚越揉揉眼，揉了半天说：  “我……你……?”
　　萧萧说什么你啊我的，赶紧洗脸去。
　　姚越哦了一声，去洗脸了。
　　水龙头哗哗地开。
　　吹风机嗡嗡地吹。
　　姚越的思绪乱了，想破脑子也想不出昨天晚上究竟发生什么了，他在卫生间里，不敢出去了。
　　客厅里的电视开着，滋拉滋拉，一切好寂静。
　　我悄悄告诉萧萧，萧萧偷笑，然后她站起身来，弄弄头发，轻手轻脚走到门口，然后喊一声，喂，掉马桶里啊，我先走了，今天记得准时来上班。
　　然后打开门，一口气跑到楼下，一口气跑出街口，再笑出声来。
　　笑了半天，我问萧萧，你为什么不把事情讲清楚呢?
　　萧萧说，你不懂，这叫暧昧!
　　我确实是不懂什么叫暧昧，我只知道，这两个人之间的关系变了。
　　我们上了出租车，萧萧说她得回家睡会，白天还得上班，我说人类真脆弱，我都不需要睡觉的，我回去监视姚越去!
　　萧萧说，你不睡觉哪能做美梦!
　　我说，你这叫白日做梦。
　　萧萧说，哎哟，现在连成语都会说了嘛，你赶紧去吧，有什么回头跟我汇报。
　　我们于是分两头，我看了看时间表，距离任务完成还有十九天了。
　　这场突如其来的爱情，究竟是好是坏呢?
　　再偷偷回去看姚越，他从卫生间里走出来，跑到萧萧之前的沙发上坐了很久，水龙头一直还在哗哗地响。
　　然后他站起来，在屋子里来回走动，叹气、皱眉、自问自答，方寸大乱。
　　过会又去摆弄他的小桌子小椅子，摆弄了一会突然想到什么，在家里仔细搜索起来，卫生间、客厅、卧室、床……找了之后似乎没什么结果，又去摆弄那些小桌子小椅子，这才又听见水龙头哗哗的声音，起身去关。
　　关掉水龙头的时候，他在镜子里看见自己的脸，好像许多年来都没有变过，但真的是这样吗?
　　终于他作了一个决定，我看见他在镜子里咬咬嘴唇，冲自己点点头，然后他走到卧室，找个纸盒子，把那些已经做好了的小桌子小椅子放好，再用胶带包好，又套上包装带，又擦干净长久不用的包，把东西装进包里，装好，再出门去。
　　他下了楼，还没走几步，停下来，看见孙静站在那也在看着他。
　　姚越说，你怎么在这?
　　孙静看他那样的打扮，衣官不整，背着一个包，行色匆匆，不知要往哪去。
　　姚越看孙静看着他，说。哦，我有事出去，要见一个朋友。
　　孙静看他，问了一句叫姚越几乎摔倒的话。孙静问： “你老婆呢?”
　　姚越嘴张成O型，说：  “什么老婆?”
　　孙静这是打探虚实，她于是将计就计，说：  “还不承认，要不要我上去把她请下来啊。”
　　姚越听她这么一说，心里又好笑又好气，明白了大半，他也将计就计，说，不用了，我老婆买菜去了。
　　这一说孙静犹如五雷轰顶，姚越看着她，说，那我先走了啊，说着，走开，还撞了孙静一下。
　　孙静继续五雷轰顶，一动也不动，直到姚越走远，背影消失在视线里。
　　我再次发现了萧萧家对面那群神秘黑衣人，他们在一辆房车里，几个人叽叽喳喳吵个不停，我不想理会，我对姚越接下来要干什么比较有兴趣。
　　
　　
　　#11
　　唐月亮没想到他能接到姚越打来的电话，姚越根本没手机，他也曾问姚越要过电话，姚越说了半天那意思是这个东西太隐私，不好给陌生人。
　　唐月亮当天很伤心，他们一同参加“单身宿醉深入研讨实践会”已经快四个月了，唐月亮几乎快把存折密码都告诉了姚越，而他到现在只知道姚越是个男的，看上去快三十岁，知道的东西很多，还有总有奇怪的想法之外，几乎一无所知，如姚越所说，真的好象是个陌生人。
　　唐月亮问过好多次都没有结果，一直想趁姚越喝醉了好套两句话，但先醉的总是唐月亮自己，根据孙静以及其他同好的描述，姚越喝醉了就基本不说话了，他就会安静坐在一边，有时候小声哭泣，一直到累了，酒精冲上头昏睡过去。
　　时间长了唐月亮也就没有心思再去间，他认为，姚越是一个有意思的人，跟他在一起很爽气，他没有周围一些人的那些畏缩与世故，是个勇敢面对世界的人，他喜欢，这才是一切的关键。
　　而有些事情，迟早都是要露出马脚的。
　　姚越今天打电话给唐月亮。说，哥们，出来喝两杯，我想跟你谈谈。
　　唐月亮那会正在交涉他的宝马七四五，跟那个交警纠缠不清，一生气拍桌子，老子不要了，然后扬长而去。
　　没过多久就直呼后悔，正赶上上班高峰期，足足四十八分钟，才拦到辆又破又旧的计程车，那司机刚开车三天，路也不认识几条。
　　不得已，唐月亮只得请出租车司机到副驾驶然后自己开车载着司机到跟姚越约好的喜喜饭店，然后再付钱给司机，还说了声谢谢。
　　唐月亮站在喜喜饭店门口半天没进去，这喜喜饭店是个怪地方，老板是城里有名的怪人，据说该饭店只举办婚宴，收费奇高，以套菜极其味美而闻名，饭店里有奇怪的规矩，若是在喜喜饭店里举办婚宴事后又离婚的伴侣，可以带着离婚证书免费来这里享受一次“分手大餐”。
　　唐月亮四处张望，想姚越肯定约在附近别家什么饭馆，正四处张望，姚越从喜喜饭店的某个窗户探出头来，喂，老唐，快上来，包厢〇一三三!
　　唐月亮吓了一跳，想起之前孙静说的话，想这小了不是真结婚了吧，这可是喜喜饭店。
　　一路纳闷，进门，上楼梯，找包厢，推门进去，一看姚越一个人坐在那喝茶，更是好奇到极点，也不先坐下歇歇，劈头就间，你怎么回事啊你这是?
　　姚越看他急躁躁的样子，心里一使坏，一把拉唐月亮坐下，说，新娘一会就到了，你赶紧坐好，你怎么穿这么邋遢?
　　唐月亮这一坐下就变得魂不守舍了，愣在那足足十秒钟，然后望着姚越的脸，觉得他一下变得好陌生，他一字一字地说：  “你……真……的……结……婚……了?”
　　姚越说，嘿，哥们，你这是什么反应，你应该要祝贺我。
　　唐月亮的表情是呆若木鸡，半天接不上来话。
　　姚越想，再逗逗你，他往后退一个椅子，唐月亮看了看他，想他干什么呢。
　　姚越抬起眼睛，注视着唐月亮，声音变得低缓，他很深情地说：  “你不用说，我明白你的心情，我知道的，我知道的。”
　　唐月亮看他一下变成这样，有些摸不着头脑，但是他很生气，气到眼泪都快要飙出来。
　　姚越要过去扶他，又不敢靠近他的身体，他说，月亮，你不要哭，你不要哭，我了解你对我的感情，但是那是不被社会世俗所允许的，我们只能忍着，忍住!
　　唐月亮这才反应过来，啪地甩开姚越扒着他肩膀的手，说，你去死吧!我这是生气!气死我了!
　　姚越哈哈大笑，在椅子上翻来覆去，笑疼肚子。
　　唐月亮看他又笑又闹，更是生气，说，你忘了当初我们对着月亮发过的誓言了吗?
　　姚越的笑声就没有停过，哈哈哈哈哈哈，月亮，哈哈哈哈哈哈，誓言。他笑着笑着突然停住，然后说，对哦，好像真的有这回事。
　　只不过当时都喝醉了，所以一群人才信誓旦旦地在月亮下，说永远不结婚，要一直单身着。
　　姚越说我骗你啦，结婚，怎么可能，会有那么快。
　　唐月亮说我不会相信你的，你是个叛徒，孙静说她昨天都看到了。
　　姚越叹口起，站起来，又坐下，说，我找你来，就是为了这件事情。
　　唐月亮看姚越的气场突然变了，他认真起来，又变成以前的姚越，他于是点点头，说，思，你说。
　　姚越说给你看样东西，他把带着的那个包放到桌子上，打开，掏出里面的盒子，再打开盒子，打开盒子里的布袋子。
　　终于看到的东西，墨绿色玩具小桌子一只，椅子四只，墨绿色床头柜一只，绿色护栏床一张，床上还有自制的蓝格子小褥子小被子小枕头。
　　唐月亮说，这什么啊，说着伸手去碰那些小玩意，姚越说你别乱碰，我花了两个月时间做的!
　　唐月亮一怔，说，啊，你一直不肯告诉我你的职业，原来你是个手艺人。
　　姚越本想反驳，一想，也没错啊，画漫画是手艺活啊，这没什么不对，微微笑说是是是。他问唐月亮，你说这些怎么样?
　　唐月亮摸下巴摸了半天，说，我没看出什么，就是普通的手工作品啊，你……你……你要是想找人投资大规模生产的话，我……我……我考虑考虑。
　　姚越说，美得你，让你批量生产，我是问你，你觉得这个东西怎么样?
　　什么怎么样?唐月亮不明白了又。
　　你说什么怎么样，我是问你看上去怎么样?
　　唐月亮说什么看上去怎么样，我不是说了嘛，普通。
　　姚越急了，说，我的意思是你觉得提着它去求婚怎么样?
　　唐月亮又怔在那，隔了好半天，想了又想，说，挺好。
　　姚越跟着他长出一口气，说，那好，我请你吃饭，他话没说完，去看唐月亮，发现他此刻反应过来，又是怒气冲冲的样子，他只得说，你先别气，你听我慢慢说，让服务员先上菜，这菜一般时候你可吃不着，要不是老板是我朋友。
　　他正说着老板是我朋友，这时候门突然被推开，进来一个年轻男孩子，那男孩子黑头发黑眼睛，穿着很随便，一副街头无所事事的小混混模样，他冲姚越点头，说：  “姚大你在这吃着，有什么就招呼我，服务不周也请指正。”
　　姚越点点头，说，行了，你忙你的去吧。
　　那男孩点头示意，关门出去。
　　唐月亮说他是老板?不会吧?这家店出名都有十年了，这人看上去最多二十岁嘛。
　　姚越说，哦，他快二十八岁了吧，这饭店是他十六岁时候开始接手的。
　　唐月亮听得一愣一愣，说，真的看不出来啊，最多二十岁，真的不敢相信啊，保养得真好。
　　姚越说，这不是保养得好不好的问题，是心态的问题。姚越看唐月亮一脸不解的样子问他，你今年几岁了?
　　唐月亮说，我二十三岁啊。
　　姚越说你站起来，唐月亮于是站起来。
　　姚越飞快地摸一下唐月亮的一撮小胡子、双下巴以及他像水桶一样的腹部，说，你看你这身材再看你这打扮，哦，对，还有你那辆宝马七四五，唐总，我看您至少少报了二十三岁吧?
　　唐月亮从学生时代就被人唤作“唐总”，因为他总是那种中年人的打扮。
　　唐月亮被他一番羞辱，涨红了脸，但又觉得姚越说得挺对，实在不该发作，他闷哼两声，坐了下来。
　　姚越在那哈哈大笑，唐月亮又气又奇怪，几个月前，他在“单身宿醉深入研讨实践会”的一次活动中第一次看见姚越，以为他是个老头子，而后他越活越年轻，到了今天，突然又变成与刚才那个饭店老板同样的年纪，无比年轻起来。
　　这些人到底是什么人?他们为什么会返老还童，青春永驻呢?
　　姚越看唐月亮半天不说话，在那转眼珠子自己瞎琢磨，忽然想起今天找唐月亮来，是有事要问他意见的，现在竞扯到人生哲学上去了，他马上收住话锋，要再转回去，他看了看唐月亮，神秘地眨眨眼，说，你来给我作一个选择。
　　唐月亮看看姚越，又四下看看，身子禁不住后退了三分。
　　跑题与卖关子是漫画家的两大毛病，一直努力克制自己的姚越还没有发现，不知不觉中他开始又往原来的轨道移动过去。
　　十五分钟后，姚越装好自己的小桌子小椅子，走出喜喜饭店去找萧萧，而唐月亮一个人在喜喜饭店狂点最豪华的一桌子菜，在来来回回翻电话本找合适的女人来陪他吃这顿意义远大的饭，如果这是一个蹩脚的三流漫画，那么我们的高潮即将出现在下一章下一页下一格。