　　原来不是富贵不能淫，原来是小富贵不能淫，
　　看不起你F ONE。
　　
　　
　　
　　
　　#1
　　世界上大多数人的一生，可以由一个递进关系表示：
　　愚蠢→聪明→努力变回愚蠢
　　也就是说 其实是
　　简单→复杂→简单
　　#2
　　姚越昨天晚上睡得不错，他觉得新生活已经开始，一切都应该放下。他现在是个简简单单的咖啡店员工，每天对着顾客说您好、欢迎光临就是生活的所有，不必再面对空白的原稿纸，不必再为了赶稿流鼻血。
　　一双手到底画不出千万个世界，人生太短，认输之后，一切需要再重来。
　　姚越下午两点准时来到青屿咖啡馆报道，这时候生意比较冷清，推开门，昨天那个小芬很亲切地跟他打招呼，然后是昨天的那个老太太，姚越这才发现昨天太紧张，竟然忘了问怎么称呼对方。
　　老太太带他到后台，把该介绍的事情一一介绍，然后介绍起店里的每个人来。
　　店子里的人都叫她玉姨，这间咖啡馆是他已故先生留下来的，青屿是他们年轻时候曾去过的一个像仙境一样的地方。
　　戴眼镜的中年男人。叫陆文章，是收银兼会计，他们都喊他陆伯伯。
　　店子里的本来的惟一年轻男生叫林宝坚，他是个没什么特点的人．恩，基本上属于配角七七八八。
　　昨天看见的两个小姑娘，一个叫小芬，一个叫小荷。两个人同岁，一个是本地人，一个是外地人。
　　还有一个姑娘叫萧萧，她昨天有事没有来……
　　玉姨的话卡在这里，有个女孩的声音飞快地截断她的话，人也飞快地跑到他们面前：  “玉姨，您找我?!”
　　玉姨望着姚越笑，就是她了，店里的活宝，疯疯癫癫的。
　　姚越笑了笑，说我晓得，一抬眼一个看上去至多有16岁的女孩子站在面前，眼睛眯在一起，望着玉姨笑。
　　姚越想这就是萧萧了，他们怎么招童工啊。
　　玉姨好像很喜欢这个女孩子，说，没叫你，我是给新同事介绍你们来着。
　　萧萧哦了一声，然后转过身来，非常大方地伸出手，说，同事你好，我叫萧萧。
　　姚越被她吓一跳，尴尬地伸出手，说，你好，我姚越。
　　萧萧说好，我给她们说去。然后一下溜不见了。
　　姚越冲玉姨说，她几岁啊？
　　玉姨说得二十二岁了吧，她是这样的，像个小女孩，你慢慢就习惯了，好了，我去前台看看。
　　姚越想这个萧萧跟漫画里的人似的，他也从后台走到前台，站在吧台旁边等待顾客的到来。
　　这个店子下午的生意实在冷清，没有一个顾客。店子里每个人都很懒散地干些杂事，玉姨出去了，陆文章不知道埋头在写什么，叫小荷的女孩子在打毛线，玉姨养的那只猫窝在一个座位上睡着了。
　　剩下的四个人，小芬、萧萧以及曾经惟一的男生林宝坚正在小声却又热烈地交谈，姚越想想，自己可能也只有过去跟他们聊聊天了，也都彼此熟悉一下。
　　走过去就听见林宝坚很不屑地说，我不信，这怎么可能嘛。
　　姚越过去说，不信什么啊?
　　萧萧看见姚越，仿佛看到救星，说新同事，你来听听看。萧萧说，我昨天晚上遇见一个小人，有这么高，她拿手比划一下大约10厘米的样子继续说，他会跳舞还会说话，他还说什么他在寻找什么东西，当然，最重要的是，他后来治好了我的失眠症，你信不?
　　原来萧萧在说昨天晚上遇见我的那件事，但是另外两人不信．
　　姚越听她这么一说，想这是少女漫画里面才有的事情吧，这女孩说不定是个漫画迷，有那种“幻想症”的，他这么想，想逗她玩玩也不错。
　　他装做非常惊喜的样子说，哦!你说那个东西啊，我年轻的时候……
　　“你年轻的时候怎么了?”其余三个人几乎异口同声喊了出来。
　　姚越说话大喘气，说：“我、也、见、过!”然后他看向萧萧，说是不是这么高?像个玩偶一样，有点神经质，自称是要拯救某某某什么的?
　　萧萧张大了嘴巴，说，对的，就是这样!一模一样!
　　姚越心想，那可不是，漫画里都是这样的，但又看眼前的姑娘深信不疑，心想她一定有幻想症，而且病得不轻!
　　萧萧沉浸在找到同伴的喜悦中，而另一个女孩小芬一脸困惑，林宝坚悄悄打量新来的这个清瘦老男人，内心里闷哼一声，不知不觉生出戒备。
　　(姚越真的都不记得了吗?他真的在许多年前见过我，因为我，他才走上了漫画家的道路。据说人类年纪越大，记忆力就会越差，也不知道是不是真的。)
　　拉开了话匣了，姚越开始给众人普及神怪知识，漫画家是这样的人，他无所不至，无所不会，所以当他非常轻松地解释北欧神话与希腊神话的种种时，萧萧几乎觉得眼前的人帅昏过去，崇拜起来。
　　而小芬似乎没什么兴趣，听了一会窝一边看八卦杂志去了。
　　整个下午林宝坚频频向姚越发射“死神”光束，终于被姚越看到，姚越会心一笑，借口去厕所然后走开。
　　林宝坚心下狂喜，就要靠到萧萧面前，萧萧一看表，下午五点，下班走人，径直走开。等到他换好衣服出门去追萧萧，萧萧早已没有踪影。
　　五点开始店里渐渐人多了起来，一忙就到了打烊，姚越想，周围看上去都是很可爱的人(很显然，这个大叔有些博爱了)，这是很不错的生活。
　　
　　
　　#3
　　萧萧今天看来心情不错，不但遇见了有意思的姚越，下班的时候躲在女厕所还成功逃脱了林宝坚的纠缠，不再失眠后，人生里最大的困扰又变成了林宝坚，如何甩了林宝坚!
　　他们两人第一次是一年前在小饭馆遇见的，当时林宝坚正在与一个店员争吵，他的信用卡全部无效，但是他身上掏不出钱付账，店员态度不好，让林宝坚觉得受到了侮辱，其实原因是没付钱走不了人。
　　萧萧当时排队排在他后面，一看前面的人没完没了，实在不能忍受，就掏出钱救了林宝坚，却没想到因此被林宝坚喜欢上，此后阴魂不散。
　　那时候萧萧还在学校读大学，一所出名有钱人多的学校。萧萧本来就是个名人，在学校里，很多人都知道她扇过那个家里最有钱的F ONE黄某某的耳光，是富贵不能淫的典范。等到林宝坚的出现，她一下成了学校里无人不知无人不晓的大人物，知名度升级速度之快叫人瞠目。
　　林宝坚是个有钱人，或者前面要加上非常非常非常N个非常，他那天在饭店偶遇萧萧，觉得是了，命里注定的人就是这个女孩了，一切都是天意，天意，天意啊。
　　他开始找萧萧，花了许多人力物力，报纸登了寻人启示，借着被电视财经节日采访的机会还广播找人，几乎快把整个城市翻过来，最后才想起那家餐厅是会员制，去餐厅要求查看会员资料。对方不肯，林宝坚发飙，把餐馆整个买下来。于是这才查出，萧萧，某大学某某系几几级学生。
　　然后林宝坚就开着明黄色的林宝坚尼去这所著名的拜金学校，在学校来来回回兜了三圈，见人就停下问，喂，同学你见过萧萧没有。
　　结果萧萧没找到，她那天不在学校里。但是所有人都知道有个小开开着林宝坚尼，逢人就问你见着萧萧没有?
　　原来不是富贵不能淫，原来是小富贵不能淫，看不起你F ONE．
　　这下萧萧出大名了。
　　萧萧一回来，当场气哭，她还想不到这是很久前饭店遇见的那个付不起钱的人，当是有人恶作剧她，想抓住你非掐死你不可。
　　结果第二天林宝坚真的“就义”来了，萧萧在大教室上课，几百人，他不时伸一下头，后来被讲师发现。
　　讲师说，这位同学你在干什么?
　　林宝坚正全神贯注在几百号人里扫描萧萧呢，听讲师一说，愣在那里，然后手在那几百号人转一个圈，终于停住，然后说：  “我找她。”
　　他指的那个人就是萧萧，这时候人群里有人小声说，他就是那个小开，一时间人群哄乱成一闭，跟着又安静下来，所有的人都望向萧萧。
　　萧萧一下就从座位上站起来，说，原来是你小子，你不许跑!你站在那儿别动!
　　她说着就穿过人群走到林宝坚的面前，林宝坚声音都抖了起来，说：“可找死了我。”
　　萧萧瞪着他，说，你是谁?你为什么要陷害我?!
　　林宝坚回头看了看，没有别人，说，你在跟我说话?什么陷害?
　　萧萧说就是你，林宝坚尼!你说!为什么!
　　他们俩这么一闹，后面的同学们还有讲师全部笑了起来，讲师说，这两位同学如果有什么仇恨的话，现在不妨去操场转转，那没什么人。
　　同学们又哄笑起来。
　　萧萧咬着牙指着林宝坚说，你!跟我走!
　　然后两人就来到了操场，不是没什么人，这现在一个人也没有。
　　接下来发生了什么则成为一个秘密，只知道林宝坚哭着开跑了林宝坚尼，回家把萧萧的名字写在卧室墙上，发誓非娶到手不可。
　　于是就是没完没了的纠缠以及没完没了地被羞辱，林宝坚身边的朋友都说，林宝坚从小到大不知道什么叫失败，没想到一次完败，几乎没有翻身的可能。
　　林宝坚用尽各种招数，求爱不成，最近两个月因为萧萧的一句话，你以为有钱了不起啊，他从家里搬了出来，住进了单身公寓，与老鼠为邻，跟着又死缠烂打追到了青屿咖啡馆。
　　萧萧有时候也想，到是没有了林宝坚，生活也许会很乏味的。
　　萧萧打开了日记本要写日记，这时我突然出现说(我是鬼吗?)：
　　“萧萧，今天过得怎么样?”我从萧萧的抽屉里努力爬到桌面上。
　　萧萧看见我，不再有昨天那么惊讶了，说，啊你还在啊?
　　我说没有啊，我才回来。
　　萧萧说你出去了啊，都干什么了啊?
　　我于是告诉她我在非洲救了两只被狮子攻击的小象，又在伦敦的火灾里救了一个婴儿，我还在长江洗了个澡，在马尔代夫晒干，晚上又在纽约的中国大戏院看了场电影，这才回来的。
　　萧萧说，哇，这就是我想过的生活啊!她闭上眼睛，仿佛愿望已经满足一般深呼吸。她睁开眼睛，突然想到什么，对我说，妖精先生，那什么时候你也能带我去呢?周末吧，周末我整天都有时间!
　　(怒!我不是先生!  )我说，想跟我也行，但得必须帮我完成任务!
　　“任务?什么任务?”萧萧问。
　　“啊，你全给忘了?那个人啊，你看笔记本!”
　　萧萧低下头，笔记本再次变成屏幕，然后浮现一个男人洗澡的画面。
　　萧萧吓得关了笔记本，然后瞪着我。
　　我连忙说，不好意思，数据中心经常出现连接错误，再打开就好了。
　　于是再打开，还是一个男人在洗澡的画面。
　　萧萧的脸都快绿了，其实人家也不好意思呢。我七搞八搞，终于正常，一个男人正坐在沙发上看书。
　　萧萧这才认出来，这个男人竟然就是咖啡店的新同事——姚越。
　　“怎么是他啊?”萧萧疑惑起来，她突然有点奇怪，莫名兴奋起来。
　　我望着她，我说，怎么?你本来就认识?
　　萧萧不好意思地脸红一下，说，哦不是，就是觉得很奇妙。
　　“一直都是他啊，昨天那个也是他，是你今天没认出来!”我跳到萧萧的头上，敲敲她的头。
　　哦，对，他穿着多啦A梦的睡衣呢。萧萧说，可是你不是说要找什么梦吗?难道他就是梦?
　　我说他不是梦，我只是想捕获他的梦。
　　萧萧恍然大悟，说，嗨!那简单啊，你自己去就行了，等他睡着，你就天天等，他．总有天会做势的．
　　我从她的头上跳到她面前，大手一挥，说，不是这个梦，是那个梦，梦想，你知道吗?是梦想。
　　萧萧又是一愣，说，梦想?
　　我说，对的，帮助他找到梦想，然后我来捕获这个梦想，这才是真正的任务。
　　那他有什么梦想呢?我是觉得他好像很不开心的样子。
　　我说嘘，你看，萧萧顺着我的手势把眼睛盯在了笔记本屏幕上。
　　姚越正在看一本叫做《呼啸山庄》的书，但是他看不进去，在沙发上变换各种姿势，看了几页把书扔在一旁，然后就躺在那里，睁着眼睛，一动也不动，像死了一样。
　　他在想什么吗?萧萧问。
　　我说：  “不，他是什么都不想想。”
　　姚越就一直躺在那里，萧萧中途洗完澡，吃了个泡面，又去看了会歌唱选秀节目，回来他还是那样一动也一动。
　　萧萧说，喂，你把画面定格了吧。
　　我说，乱讲，你看屏幕里那边的电视画面还在动。
　　萧萧说，真的唉，那他这样还要多久呢?
　　我说不知道。
　　萧萧问我，为什么呢?
　　我说，因为他失去了他的梦想。
　　梦想啊，那我也失去了啊，我为什么就不这样痛苦呢?
　　我看了看她，说人跟人的梦想是不同的。看她想不明白的样子，我就问她，那你梦想是什么呢?
　　我啊，萧萧一下从桌子上站起来，举起一只手，超能力美少女!
　　我本来好好坐在笔架上思考，一下摔了下来。
　　那天晚上我们一直看着姚越这样坐着，后来萧萧问了我一个问题，要是我们帮他寻找到了梦，可是你又把它捕获走了，那姚越该有多难过啊。
　　她的问题我回答不上来，我甚至有些生气，于是世界的某些地方，突然又打雷又下雨，又停水又停电。
　　我最怕遇见善良的人了。真的。
　　
　　
　　#4
　　每个人都有自己的梦想，大多数小孩子小时候都想过要当科学家，但长大后几乎集体忘记，更别说去实现。当认识了世界之后，每个人都慢慢变得有个性却又越来越相似，于是梦想千奇百怪，梦想真的成了梦想。
　　他们都不知道，如果没有实现的梦想便不能算是梦想。
　　#5
　　第二天玉姨又出去办事去了，这是个周六，下午店子里有稀稀拉拉的顾客，仍是不忙。
　　萧萧今天特别注意观察姚越，比起昨天晚上的痛苦，他白天精神不错，待人接物都还算叫人舒服。
　　叫人记忆深刻的是他的眼睛，深邃又落寞，像是有讲不完的故事却都会在开头戛然停止，他笑起来很勉强，仔细看就会看出来，他很平淡但是他很不开心。
　　林宝坚看到这一切，恨得在洗杯子时把杯子什么弄得叮叮响，他不好发作，当初跟萧萧约法三章，绝对不可以在咖啡馆里暴露两人的关系。
　　因为姚越的到来，整个咖啡馆的气氛变得微妙起来。
　　送走了不多的客人，下午3点，众人又聚到一起交谈。没有什么特别的话题，萧萧想应该多与姚越说说话，了解他多一点。
　　于是萧萧非常不客气地打断林宝坚正在眉飞色舞地讲述的一个烂俗爱情故事，问姚越：  “听说你以前是开出租车的?”
　　林宝坚的眉毛飞到高处，然后重重跌落下来。
　　姚越其实在走神，突然听见有人叫他名字，抬头思了一声。然后摇摇头，跟着又想起自己确实是对玉姨这么说的。又点点头。
　　萧萧说，那一定经常能遇见各种有意思的乘客吧?--
　　姚越没先到萧萧对这个有兴趣，顿了一下，好在他曾经是个漫画家，马上搜索出曾在漫画里看过关于出租车的片段，然后讲述出来。
　　因为那些漫画都是很真实的片段，都是感动无数人的片段，都是一些平时别人很难察觉的片段，所以讲述起来很真实，很感动，萧萧听得内心
　　一阵难过，一阵开心，一阵去想，真的是这样呢，自己也有同样的感受。
　　比如深夜一个人叫车的女人总是寂寞的，她们会随着午夜收音机里同样寂寞的歌曲哭出来。
　　比如年轻的男孩子与女孩子在后座拥吻，不好意思地偷看司机。
　　比如上了出租车，让司机随便往一个地方开，去哪都行，只要车子开动起来，而自己在后坐里躺下去，休息一下，太累了，只是想休息一下。
　　姚越说，开出租车实在太寂寞了，所以我不干了。
　　萧萧说才不是呢，开出租车可有意思了。
　　小芬说，他都要把我说哭了，你说有什么意思?
　　萧萧说，比如你可以遇见可爱的女儿~年轻的父亲，女儿有很多诸如爸爸你每天上班也要穿尿不湿吗?这种叫人不知道如何回答的问题。
　　比如你遇见一对出逃私奔的情侶，他们的小脸红扑扑的，正要勇敢地与这个世界抗争。
　　比如你遇见一个年轻又漂亮的单身女孩，你们在车上交谈然后相爱。
　　萧萧一口气说了许多，林宝坚在一旁鼓掌，被白了一眼。
　　姚越愣在那里，说不出话来。
　　我开始觉得萧萧原来是个聪明绝顶的女孩子，这下我有希望了．萧萧说得没错，任何事情都有好与不好，关键在于你用什么样的眼光去关注什么样的事情。
　　人生之所以快乐，是因为有了那些不快乐，才让这快乐显得更快乐。
　　姚越愣在那，很快哈哈一笑，说你这小姑娘挺有意思的，说得不错。可是我已经不干了，那么努力在这咖啡馆寻找新的快乐好了。
　　他用眼角的余光打量这个年轻明朗的女孩子，她的眉眼她的笑，她得意的神情，他忽然想起一个已经离去很久的人来。
　　#6
　　其实客观上来说，林宝坚是不错的男孩儿。
　　人长得不难看(电视上的偶像剧男主角也就那样)，性格也挺随和，没什么有钱人的架子，有时候傻乎乎叫人觉得可爱，萧萧曾对林宝坚说，假如小芬知道你就是蓝福林的儿子，估计当场就得昏过去。
　　但是萧萧就是不喜欢他，这有点奇怪，但是有个足够充分的里有解释一切，萧萧喜欢另一个男孩儿。
　　他黑色短发，干净瘦弱，正坐在萧萧前面的两张桌子前看书。
　　男孩子长久以来都没有什么变化，头发不见长，位置不见变，总是穿深色的外套，喝一个牌子的纯净水。
　　男孩子从萧萧第一次看见到现在一点也不曾变过，像图书馆里一本谁也不会借的书，连旧都不会旧。
　　萧萧在日记本里自嘲说自己根本不是来图书馆看书，是来看这个男孩，
　　尽管他没有跟她说一句话，但是她觉得她爱上了他。
　　我早就说过，爱情是疯狂的东西。
　　你看萧萧又呆坐在那，忘记了我们的任务。
　　唉，芭芭图里拉挖赛，还是用魔法让那个男生早点离开吧，也省得林宝坚也躲在远处很努力地装作在钻研那本《时间简史》了。
　　今天晚上我要带萧萧出去玩儿，当然主要是还是为了那个姚越。
　　果然，那黑发男孩离开之后，萧萧才发现趴在她腿上已经无趣到练人类瑜珈的我。
　　萧萧说，你什么时候来的?
　　我说我一直都在，但是你目巾无人。
　　萧萧说哪有，你是人吗?
　　我被她说得哑口，说，我们现在跟踪姚越去，来，快上飞船。
　　萧萧左看右看看，说，飞船?哪有飞船?
　　我说萧萧大副，我们现在正在同化街上空飞行。
　　什么?船长?图书馆难道不是在同化街吗?
　　这……
　　船长，莫非你是路痴?
　　路痴是什么?船长的脸色有点不好看了。
　　这……船长，如果您信任大副的话，不如把飞船交给大副驾驶?
　　这……你可要小心那些巨大的怪虫的攻击哦。
　　足!船长!
　　就这样，5分半钟后，我们发现了目标——姚越。他在便利店刚买完东，写出来，他要一直工作到半夜2点。我们在他头顶飞旋，他没有发觉。
　　萧萧间我，你说他结婚没有。没等我回答，她自己回答了，当然没有，你看他那衬衫领子皱的。
　　我说你从何说起。
　　萧萧说，你不懂了，没有一个太太会让自己的丈夫衬衫皱巴巴的，因为那会让自己显得很无能。
　　我说，是不是真的啊?后来我才知道，萧萧自从十四岁那年要当超能力美少女的梦破灭后，最人的梦想就是找个好先生然后做个好太太，这是很小很简单的梦想，但仔细想想看看，实现的人还真的不多。
　　这时候姚越又往回走，推开门走进便利店。他走到香烟那一排，站在那左看右看，拿起一包烟又放回去，又看，拿起另一包，过会又放回去，在那犹豫了很久，终于咬咬牙，又走出了便利店。
　　萧萧间我：“他为什么不买呢?”
　　我想了想说，他用自己战胜了自己，所以没有买。
　　萧萧说，为什么要自己战胜自己呢?
　　我说，那是因为那个自己是不好的自己。
　　萧萧说，哦，我懂了，这就是一种选择?可是他明明是战胜了，为什么还是不快乐呢?
　　你怎么知道他不快乐啊，我扭头去问萧萧。
　　萧萧用手指了一指，说，你自己看。
　　顺着她的眼光看过去，姚越坐在麦当劳叔叔的长椅另一头，正在发呆，男男女女来来往往，他的便当都已经凉了。
　　萧萧说，我们走吧，让他安静安静。
　　我们的飞船于是掉头，在萧萧的鼓动下，我们在欧洲小小地玩了一下．第二天报纸头条，说欧洲七国连续有人被热便当烫到。
　　#7
　　第二天下午店里要派人外出采购，这本是萧萧的工作，玉姨说姚越你跟着萧萧后面，去两次以后就你负责好了，她一个女孩子没什么力气，做采购么总归还是男人的好。姚越就跟着萧萧，两个人乘店子里那辆小货车往城市另一端的市场去。这个城市很大，在这个星球上，可以排到前十。
　　车开了一会，他对萧萧说： “看不出你这么瘦小，还能开货车。”
　　萧萧白了他一眼，说：  “以貌取人的家伙。”
　　姚越哈哈一笑，说，那地方远吗?
　　萧萧说开车两个半小时。
　　姚越说那我睡一觉，你到了叫我。
　　萧萧说，喂，不许睡，陪我说说话。
　　姚越不理他，萧萧说算了，反正平时旁边也没有人，我还不是一路土很快活。然后她拧开音响，将声音开到最大，看你睡看你睡。
　　姚越不得不坐起来，看着萧萧。
　　萧萧哈哈大笑，说，你看这城市这么大，每天得有多少人都把时间推费在路上了啊，要是这时间都给我了多好?
　　姚越说那你不成老妖怪了啊，再说你要那么多时间干吗?
　　萧萧说，要时间环游世界!要不，多看看电视也不错哦。
　　姚越说，看旅游节目不就等于环游世界了?还省钱。
　　萧萧说，哦不不，那可完全不一样，那电视上你天天都能看到美食，你还要出去吃饭的吧?
　　姚越说，你还不明白，时间它不是个好东西。
　　萧萧说，为什么啊?
　　姚越突然叹口气，它要么太漫长，要么太短暂，它太公正，平均分给饵个人，它又太残忍，眨一下眼睛就过去一秒，没有一点办法可以挽留。
　　萧萧说，胡扯，谁说没有办法可以挽留?
　　姚越说，哦?什么办法?
　　萧萧想了半天，接不上话。
　　姚越说我当你真有呢，搞半天胡乱接话啊。
　　萧萧说我才没有呢!我虽然不知道怎么样挽留时间，可是你也有问颗．你的那一秒钟本来就是要给眨眼睛的，你为什么要挽留呢?
　　这下轮到姚越说不出话了。
　　萧萧得了理，继续胡扯，我看是你的人有问题。
　　姚越愣住，在想萧萧刚才说的话，喃喃地说，我有问题我有问题。他义低落起来，他三十岁了，还常为这样的问题闭惑。
　　萧萧看他情绪又不对，马上调转话头，说，这跟上一辈的人就是无法交流。这一下又把姚越说笑了，姚越忙说是是是，我是老了。
　　两个人对望一眼，都笑了起来。我一看没我什么事了，只好跑到货厢躺在箱子里吃饼干，我想我或许没有选错人，萧萧也许真的行，我第一次对那些我一直不信任的“设备”抱有好感。
　　一路上如此交谈，姚越人生经验丰富，又有天马行空的想象力，而萧萧根本是个孩子，简单直接，两个人聊得非常投机。萧萧也忘记了昨天因为这个人自己变得不开心，她有那种超能力把事情分成一件件的，世界在她那里，都是一块块的，没有了因与果、前与后，就会简单快乐许多。
　　自然，有人快乐就有人不快乐，姚越跟萧萧出去不久后，心神不宁，处立不安的林宝坚就在切胡萝卜的时候切到手，发自肺腑地惨叫了一声。
　　除此之外，一切照旧。下午之后，萧萧照例去图书馆看男孩，姚越一个人寂寞地吃便当，林宝坚身心都受到重创，在图书馆读莎士比亚的悲剧读到抽泣，到了晚上，萧萧累了一天，早早去睡觉，我又在屏幕前，盯着姚越一整夜，他手中握着一支笔，在沙发上一动也一动，眼睛也不眨，他难道这么快就忘记白天萧萧说过的话了吗?
　　我又要生气了。