　　梦想就是他存在过的证据
　　梦想是少年心头的焰火。
　　
　　
　　“再后来呢?”
　　“再后来孙宇宙就画起了漫画了……再后来的你可能就都知道了。”
　　故事讲到这里，天已经快亮了，姚越跟萧萧的酒都已经醒了，开始变得疲惫。姚越突然觉得有些说不下去，他于是停下来，看着萧萧。
　　“你觉得怎么样?”姚越问她。
　　“我怎么觉得很熟悉。这故事太平淡了点，还是你根本没有说完?”
　　姚越板起面孔，说，唔，精彩的都在后半段。
　　萧萧突然大笑起来，说这故事是你现编的吧，你开始讲了一点的时候你的酒就醒了，你还是不愿意讲给我听。
　　一言中的，两人僵了一会。
　　姚越说那你不打断我，还一直听我说到天亮。
　　萧萧说我一直还记得过去听人说过，无论在什么场合，打断一个漫画家讲故事都是极度不礼貌的行为。
　　姚越哦了一声，跟着心里一紧，七八年前在某个画展的会议上，他如此指责过另一个漫画家。他叹口气，两个人沉默了一会。
　　萧萧说我走了，天都亮了，我回去睡一会。
　　姚越说，以后慢慢跟你说吧，起身要送萧萧。
　　萧萧一低头，没有说话。站了起来。
　　不知道为什么，我突然觉得她很悲伤，说不出来的悲伤。
　　姚越也看出来她的悲伤，但并没有在意，他送萧萧出门，下楼，送上出租车，回家发了会愣，跟着昏昏睡了过去。
　　出租车上我问萧萧，你那么想知道，又为什么不问，你刚才要是问，他肯定会说的。
　　萧萧说，我有点累了，睡会。然后萧萧就睡倒在出租车后坐，闭着眼睛，我不知道她是真的睡着了还是在想些什么。
　　萧萧回到家洗洗就去睡了，没过多久，我突然收到一条来自遥远星球的信息。
　　信息大概的意思是你已经没有时间了，现在回来一切还有补救的办法。我有些慌张，决心绕过萧萧，独自去找姚越。
　　姚越也已经睡了过去，我在他家里翻了半天一无所获，后来独自坐在一边，想想近日种种，梦想是什么还有我不懂的爱情，越想越乱，直到听到卧室动静，姚越起床了。
　　姚越起床后迅速恢复了状态，像是又重新活了一次，他洗脸刷牙，穿戴整齐，去门口把报纸拿进来，浏览一下每个版，我跳上他对面的茶几，跟他说话。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　某日，绝望的青年在城市的某个角落大叫一声，来表现自己对于现状的不满。
　　然后他就吵醒了在路边草丛中因为疲惫睡觉的离家出走的外星人小孩，也就是我。
　　双方由互相惊奇变成敌对，为了各自星球的尊严，星球大战开始了。
　　战争五秒钟之后就迅速结束，我还没拿出从爸爸那偷来的光束剑，地球青年就已经倒下了，后来才知道，地球青年两天没吃饭了，刚大叫一声已经耗尽了所有的力气。
　　我一看地球青年晕了，我也没有离开，我就在那等，还没开打呢，不能走，得等他醒过来。
　　等到天都黑了，青年长出一口气，像被人一直掐着喉咙现在突然松手了那样。
　　我看着他，紧张地不敢靠近，他活过来了，再次进入战斗状态：
　　等了半天他才颤微微伸出手来，说，我我我我……我要吃牛肉面。
　　吓我一跳，我以为是什么厉害的攻击，原来是饿了。
　　人类真脆弱，饿了要吃东西，渴了要喝水，还有这个急那个急，还被各种莫名其妙看不见的东西影响。十年后，我重回地球，正是开始研究这些莫名其妙的东西其中之一就名叫梦想。
　　再回到当时，我带着姚越去吃饭，全城最好的饭店，姚越一个人点了一桌子菜，他说大酒席啊大酒席，好久没有吃过了啊。
　　我一开始以为他是个捡垃圾的穷小于什么的，吃饭时间也没搭理他，一个人在酒店里四处转悠，后来被一只大花猫追，我一直跑一直跑，跑到姚越的身下，就见姚越一瞪眼，大花猫灰溜溜地跑开。
　　然后姚越说他要去洗个澡，还要换身衣服，他带我去他家，他去洗澡，我在他家乱翻，他住的房子很小，条件很差，冬天太冷连暖气都没有，但是去翻衣服标签，又是很贵的名牌，却是几年前的款式。
　　再就看到他巨大的书桌，雪白的纸片堆得半人高，各种各样的笔，各种各样的尺子，各种各样的工具……桌子的正中间放着一张画了一半的画，小人儿坐在椅子上，但是头部那里被乱画过，纸张已经磨破，那杂乱的无数圆圈一圈一圈，不知道绕了多少圈，不知道用了多久的时间。
　　我突然觉得有些悲伤，不知道为什么。
　　姚越洗好澡，出来，那时候他还很年轻，眼神清澈，没有喝酒的坏毛病，他把我捧到掌心，说，小玩意，你从哪来的?
　　我解释了半天他说算了，总之你是异星人就是，我想说的是，我要谢谢你。
　　我说，思，谢什么?
　　姚越说，你救了我，如果没有你，我在草丛中可能已经死了。
　　我说，哦，那你要怎么谢我?
　　姚越想了想，咬咬嘴唇又挠挠头，说，我是一个漫画家，或者现在不是，但是我总会成为一个漫画家的，我会在将来的某部作品里，把你画到故事里去。
　　我说哦，行啊，我回了外星球应该也能看到的，我爸爸可是地球通，我提到爸爸，突然心酸了一下，我就是因为跟爸爸吵架才偷偷开飞船离家出走的。不知道怎么就莫名其妙来到了地球。
　　姚越看我低下头不说话，情绪突然变得不好，又忙过来询问：  “你怎么啦?”
　　我说，我有点想家了。
　　姚越说啊，想家了。他喃喃自语，后来出了好久的神，他说，你这么一说我也想家了。
　　他又对我说，你想家了你就回去啊。
　　我看看他，叹口气，不说话了。
　　这时候他哈哈大笑起来，说原来你跟我一样是孤儿啊!
　　我说，我可不是，我……我只是出来旅游的!
　　姚越说是吗?旅游半年了吧。
　　我说，才不跟你计较，看你是孤儿，挺可怜的。
　　姚越这时候已经笑到不行了，躺在沙发上完全没有了刚才奄奄一息的样子。
　　哈哈哈哈哈哈，旅游!哈哈哈哈哈哈，孤儿!
　　我撇撇嘴，决心换个话题，于是我问他，我说，你怎么会一个人跑到那草丛中，还饿成那样?
　　姚越一下严肃起来，说，这也是要谢谢你的原因。
　　我说我知道啊，不就是带你去吃了个饭嘛，你怎么老说。
　　姚越说。不是这么简单。我本来去那个草丛，是郁闷。为什么郁闷呢?因为我画不出来了，我放弃了所有，这里更正一下，我才不是孤儿呢，我只是离家出走!我连家也不要了一个人跑这来画漫画，突然有一天画不下去了，这种感觉，你懂吧?
　　我摇摇头，还在嘴硬，我说我又没有离家出走过。
　　姚越看看我，眼神突然变得锐利，他伸出手，放到胸口，说，在这里，这里，这种感觉。
　　我到最后也还是不知道那到底是一种什么的感觉，但是一定是很强烈很强烈的感觉，因为我爸爸说过，地球人最重要的东西是他们的心脏，那是他们的能源所在。
　　那是痛苦呢?还是郁闷呢?还是什么别的呢?我一时想不明白，但不想扫他的兴，我点点头，他于是说下去。
　　他说我就跑到那个草丛中去想，越想越郁闷，越想越难受，就不想动，就在那呆着，一天两天三天，我当时想不如饿死算了。
　　我哦了一声，说知道了，你是想饿死自己，后来饿到走不动后你又改变主意了，我刚好救了你。
　　姚越说是这样的，但这还不是要谢你的主要原因。
　　我说，哦?那主要原因是什么?
　　姚越说就是遇见了你呀!
　　我说，什么?遇见我?
　　姚越说，我连外星人都遇见了，还有什么画是画不下去的啊!他有些兴奋地一拍桌子，在年轻的时候，他是冲动热血充满了激情的人。
　　我听明白他的意思，会心地冲他笑。
　　他把脸凑过来，看着我，然后伸出他的大手去握我的小手，说，谢谢你谢谢你，如果没有你，我就死了，还是很没出息的饿死了……这个年头居然还有人被饿死……那我就成为不了伟大的漫画家啦。
　　我们接下来聊了很久，他告诉我关于地球的种种，还拿出他的画给我
　　看，虽然我看不太懂，但还是觉得他很厉害，那么多画，全是一笔一笔一根线一根线画出来的，难道不吃饭不睡觉整天就在画画吗?
　　又说起他的离家出走也是为了画漫画，按照姚越的说法就是为了寻找自己的梦想，梦想是什么?我当时也不知道，只是觉得惭愧，人家还是为了寻找什么离家出走的呢，而我仅仅就是因为爸爸要我穿我不喜欢穿的衣服。
　　记得我问他，你这样做，你天天都在画，你离家出走，你过不好的生活，都是为了画画?漫画有这样的魔力?
　　姚越说，你不懂的，他把目光投到远方，说，这是梦想。
　　我跟他念了声，梦想。
　　这时候，窗户外面突然发生了“爆炸”，噼里啪啦，把天空一次次照亮，我刚想逃命，去看姚越他却很开心，他说，有烟花，快出去看，他捧着我往阳台去。
　　这种东西叫烟花，姚越对我说，又叫焰火。
　　我没有说话，我被眼前的情景震住了，各种颜色交织着分散开，组成各种图案在天空中炸开，亮起，漂浮着，就像星云图，星星眨眼，但是他们都很短暂，两三秒，天空就会黑一次。
　　我说，真好看，就是太短暂了。
　　姚越这时候对我说，又像是在对自己说，他说人生就像放烟花，大多数的时候都黑暗一片，努力就是为了闪亮一瞬间。
　　我后来才明白他的话，人类的生命太脆弱太短暂了，他们需要寻找存在过的证据。
　　姚越说，我之所以要画漫画，是因为梦想。
　　梦想就是他存在过的证据。
　　梦想是少年心头的焰火。
　　现在它熄灭了么?我质问姚越。
　　姚越不说话，末了应了一声，是的，已经熄灭了。
　　我很生气，我说，好吧，你可以放弃你自己，但是你不能放弃梦想。就算你连自己的梦想都放弃了，你怎么能放弃小桃的梦想?
　　突然听到小桃的名字，姚越犹如雷击，呆在那里。
　　那天晚上我全部听了来，关于姚越一撅不振的原因，关于这痛苦的根源，不能预料的生命的脆弱。
　　姚越成为职业漫画之后慢慢走红，陆续收了许多助手，都以师徒相称。比如师父你什么时候再带我们去唱K啊，师父我们都饿了你快作饭去啊，师父你洗澡又忘记关门哦，比如大徒儿你可不能再吃了要不又要加宽门框了，二徒儿不许哭，赶紧画，画好了师父带你出去吃好的，三徒儿不要再上网聊天了，你刚来聊的“奔驰帅哥好寂寞”是师傅伪装的……这样快乐快乐无忧无虑的漫画生活，就是连续几天通宵赶稿也不觉得累。
　　后来师傅的二徒弟小桃突然请假，请假的那天，她跑到师父的面前，师父师父。徒弟要离开一阵子。
　　师父当时正在画一个彩稿，随便应诺着，唔唔，早去早回，注意身体。
　　师父师父，你会不会想我?
　　会的啦，吃饭的时候会想，咦?今天怎么这么安静?
　　师父师父……
　　怎么啦?
　　如果有一天我死了，你不许把别人再留到你的画里，让我自私一回，能成为永远的，只能是我。
　　啊，永远啊，这可真是不能轻易说的词。
　　你答应我好吗?
　　唉，你赶紧回来，下期稿子没你不行。
　　师父……
　　对话就这样结束，叫姚越想不到的是，告别成了诀别，小桃一去不回，打电话去问，才知道生病死了。
　　两个人最后的对话，姚越说的最后一句竟然是下期稿子没你不成啊，连再见都没说。姚越深受打击，他其实一直都默默喜欢这个二徒弟，本以为不在朝朝暮暮，两个人还有很长的路要走，但命运无常，人真是太脆弱了……
　　师父师父，你会不会想我。
　　(如果有一天我死了，你不许把别人再留到你的画里，让我自私一回，能成为永远的，只能是我。)
　　师父……(我还有好多话要跟你说，可是来不及了……所以不说了。  )
　　姚越从此丢了画笔，停了连载，解散了工作室，一个人过起了整日酗酒的生活。总是想起小桃的身影，后来把家也搬了，一直难过到今天。
　　昨天晚上在姚越家楼道等他的那个女人，是他的大徒弟，他们聊了很久，都被我听到。
　　姚越曾答应过小桃画一个漫画，但是一直都没有画，他因为悲痛失去了画画的能力。
　　但是这不是违背誓言的借口。我质问姚越。
　　姚越说，我其实也想画，但是手脚身心都已麻木。
　　我说你昨天晚上跟萧萧说的故事，那么长，现编，说明你的能力不是丢失了，只是暂时被内心的恐惧封闭了。
　　冲破桎梏有多难，这是为了我的后知后觉所要付出的代价。姚越摇头一直摇头，最后双手抱头不再说话。
　　我说，你这样会再次后悔的。
　　他抬起头，说，什么?
　　我说，结局不远了，或者你现在还要想一想萧萧。
　　我启动了飞船，看了表情复杂，乱成一团的姚越，轻轻叹了口气。
　　姚越一个人在家里坐了很久，终于站起身来，他要去上班，然后找萧萧谈一谈，现在过去未来，他觉得总要解决一下，想一想这一切到底是怎么回事。
　　他到了青屿咖啡馆，萧萧不在，是还没来吧，今天一早她才回去睡的，三点没来，四点没来，七点还是没来，一直到姚越下班，萧萧还是没来。
　　等到姚越找到萧萧家里，才发现萧萧不见了。
　　萧萧不见了。
　　突然就不见了。