　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：linxa
　　录入：草摩威威
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------
　　[[IMG,8265767fa8659051424834a7e0e261ad,600,825,92315]]
　　
　　[[IMG,c3d252e73f169cd3d289f0a32f11069b,600,825,82589]]
　　姚越想，如果他踏进了眼前的这道门，
　　那么他今后就再也不能称自己为漫画家了
　　
　　
　　#1
　　姚越想，如果他踏进了眼前的这道门，那么他今后就再也不能称自己为漫画家了，他站在那顿了一顿，在他的人生里，处境凄凉的三十岁，这夏天，将就此有新的转折。
　　这是一家叫青屿的咖啡馆，坐落在商业中心一个不起眼的角落。咖啡馆有Pure Green Cyan与Darker Red Orange两种主色调，  大约六十三平米，格局很工整，每两张桌子之间的行间距是0．8米，从吧台去往洗手间的距离是58米。店子里大约有5个员工，两男三女，有一个年长的阿姨是领导，其余一个收银的戴眼镜中年男人，剩下来吧台一个年轻男孩以及两个女服务生，看上去没有什么有意思的人也没有什么奇怪的人。生意很冷清，周二下午，进门三点半的位置坐着惟一一对顾客，是多久不见的分手情侶，表情里尽是尴尬。总的来说，这还算是在这一带比较安静惬意的一个地方。
　　昨天下午，姚越站在咖啡馆对面，以一个漫画家的观察力以及想象力如此判断，之后他回家想了一整夜，第二天又再一次站到同样的位置上。
　　店门口的招聘启示还在，招聘男服务生，年龄不限，待遇面议。
　　想了又想。姚越终于推门而入。
　　一个长相清秀的小姑娘马上迎过来，  “先生，请问你想要点什么”?
　　姚越啊了一声，不敢去看对方的眼睛，小姑娘接着说：  “您请这边坐。”姚越又啊了一声，有些慌乱，坐了下去。
　　小姑娘笑盈盈地递过来菜单目录，姚越接过来随便翻了几页，突然站起来，对小姑娘说：  “对，对不起，我是来招聘的。”
　　小姑娘脾气很好，说，那您请坐，我叫一下老板。
　　姚越站在那望着小姑娘离开走到后台，他坐下去又站起来，手心冒出微汙。
　　没多久店子里昨天那个稍微年长的阿姨走了过来，原来她就是这里的老板。她是一个慈眉善目的老太太，气质不俗，她穿着店里的制服，耳朵上缀着一对很名贵的钻石耳钉，姚越清晰记得，+年前在某个百货公司某个柜台，他曾经看过。
　　老太太示意姚越坐下，之前的小姑娘送来一杯咖啡，老太太说，你先尝尝这杯咖啡。
　　姚越有些摸不着头脑，但还是非常紧张，他抿一口咖啡，然后装做很在行的样子点了点头，脑子里再盘算如果对方问起，该如何表现出自己对咖啡非常在行。
　　老太太说：  “怎么样?味道还可以吧?”
　　姚越在脑子里搜索了半天，发现自己从未认真试图去了解咖啡是个什么东西，许多年前赶稿早就喝到了没有感觉。一时间姚越想到《第一次亲密接触》，又想到《伤心的咖啡店之歌》，甚至于那本那讨厌之极的《咖啡哲学》……与咖啡有关的词汇一下涌了上来却没有半点用处，姚越想，要是现在有个GOOGLE就好了，这真是个GOOGLE时代，不信都不成。
　　老太太看眼前这个男人突然间愣在那里，表情复杂，像个上课走神的男孩儿，她喂了一声，把姚越拉回到交谈中。
　　姚越只得说，不好意思，我对于咖啡确实是没有研究。
　　老太太笑了，说这就是让你尝尝，这不是面试，你不用紧张。再说，卖咖啡的人也不一定要懂咖啡，这就跟写爱情小说的不．定就天天在恋爱一个道理。
　　姚越点点头，心想可能只有我们画漫画的人才是特例，因为懂得漫画，所以才去画。
　　老太太说，先生您的姓名?
　　姚。姚越。
　　这名字好，顺口。那先生贵庚了?
　　我二十岁了.
　　好，看上去要年轻很多。
　　那么先生之前从事什么行业呢?
　　我啊，之前开出租车的。
　　那么先生，你为什么会想要来这里工作呢?
　　我之前开出租车，每天总在赶时间，我现在想过得慢一点，我看您这里时间很慢，生活也很慢，我想让我自己的生活慢一点。
　　那么先生可以考虑去大厦里当夜间保全。
　　这样大廈到是很安全。
　　哦?
　　因为小偷想来想去还是偷走熟睡的我最为简单。
　　哈哈，先生你还挺幽默.
　　呵呵。
　　好吧，先生，每月薪水四千，上班时间下午2点到晚上2点，每周有一天休息，没什么意见就去小芬那领一套制服，明天准时来上班吧。
　　老太太突然用非常坚决的口吻结束谈话，笑嘻嘻地望着姚越。
　　姚越愣了一下，然后跟着笑了，问老太太：  “谁是小芬?”
　　老太太说，咯，你一进门招呼你的那个。老太太说完，站起身，慢悠悠地往后台走去。
　　姚越简直是欣喜若狂，慌忙站起来鞠躬，说谢谢、谢谢。
　　他曾经是一个漫画家，他完全没有发现这份工作的开始是这么奇怪，他并不活在这现实生活中。在找到小芬拿到衣服之后。他像个得了好成绩要回家炫耀的孩子，一路唱着歌往家里去。
　　
　　
　　#2
　　
　　
　　很显然，萧萧又失眠了，这是第十九夜。萧萧独自坐在沙发上，电视机里MV频道不停播放新旧歌曲，一个闹钟被萧萧踢到前面柜子下面，连它都睡了过去。萧萧瞪着大眼睛，什么都做不了，她觉得自己快疯了。
　　因为失眠，有很严重的黑眼圈不敢照镜子，因为失眠半夜打电话给电话本里所有人找人聊天，因为失眠，电视变得没有乐趣，菠萝饭没有滋味．连洗澡都不再歌唱，因为失眠，甚至错过上班的时间，不得不跟店长撒谎说内分泌紊乱要去看医生，失眠失眠失眠失眠，睡眠睡眠睡眠睡眠你死哪去了。
　　萧萧在那干坐了一会，毫无睡意，决定找些事来做。先是煮面，青椒、香蕉、西瓜、西兰花、面包、包菜……总之冰箱被扫荡一空，各种调味料也没有放过，本没打算吃，实在是卖相不好，像电视里某些主持人的脸蛋，却没想到吃下去滋味还不错，萧萧于是给这个起名为“萧萧失眠二十全大补面”，打算下次咖啡馆来了客人用这个招待它，广告词是你失眠吗?不如一起来吃萧萧失眠二十全大补面，包你越吃越精神，清醒到天亮。
　　然后萧萧在写日记，先是在日记里数落中学时代学校食堂送的汤总是太咸，然后又想起小学时代黄小胖同学借了她一块三毛钱至今没有归还，最后忧心忡忡想书店里的大帅哥是不是今天突然就找到了女朋友，女朋友一定很漂亮……萧萧是一个二十岁但是心理年龄十岁的蛋白质女生，这是不争的事实，你也应该已经看出来了。
　　你知道，这是个百无聊赖的夜，太寂静了太寂寞了太应该发生点什么了，于是，我该上场了。
　　萧萧抬起头，看见我威风凛凛地站在她的写字台前。
　　她看了我很久，然后伸出手摸摸我。
　　我冲她鞠躬，然后微笑。
　　她揉揉眼睛，说，我已经睡着了，现在在做梦?
　　我跳起来，空中旋转1080度，鞠躬，说，亲爱的萧萧小姐，你并没有进入睡眠。你很清醒。
　　然后一声尖叫终于撕裂这整晚的寂静，现在你知道了，这其实不是一个青春肥皂剧，这是正宗的魔幻剧。
　　萧萧很快就由惊吓变成了恐惧，接着就是许许多多的问题，人类(尤其是女人)总是有很多的问题，因为这样，他们的生活变得有意思或者没意思，变得很快乐或者不快乐。
　　人类总是矛盾的生物，不是吗?
　　我说了好半天才说清楚我是比萧萧要高级许多许多的生物，或许不是生物，人们称我们为“神”，我出现的原因是因为我处的世界正举行盛大的活动，我们要到各个世界收集一些东西。我们在竞赛，而我还差一样东西，这个东西很难找，我需要人类的帮助，于是我找到了萧萧。
　　我在现身之后发现我其实找错了求助对象，用人类的话说，萧萧是属于比较“笨”的人，比如我上个对象王前进经理，我只是简单说了两句。他马上给我列举了许多方案，告诉我哪个最好执行，哪个最有执行的必要，哪个最省钱，虽然我要钱没有用，但是我还是觉得他是个很厉害的人。
　　而萧萧，我每说一句，她都能提无数的问题，我这个问题没回答完又会出现新的问题，叫我烦恼起来。
　　我说，你要帮助我找到某个东西。
　　萧萧说，什么东西?顿了一顿又问，我为什么要帮你找啊?
　　我还没回答，她又问，我要是帮你找到了，你给我什么好处啊？
　　我实在是觉得这样太浪费时间，于是芭芭图里拉挖赛，我把她暂时变
　　成了哑巴。我说，萧萧，这些都是不重要的，重要的是，你要知道，我在寻找的是什么?而应该怎么样找到这个东西。
　　萧萧的表情非常复杂，努力想说出话涨红了脸，只得点头。
　　我用意念在萧萧的笔记本上写上大大的一个“梦”字，然后笔记本变
　　得透明，变成一块屏幕，屏幕上一个穿着多啦A梦睡衣的男人正在熟睡，他的眉头深深皱下去，让人一看了就很想把他捋平。
　　萧萧的眼皮也渐渐沉下去，她终于睡着了．
　　
　　
　　#3
　　林宝坚的名字是他爸爸取的，不管怎么理解，大多数人都知道，这自然跟那排名世界前三的名牌跑车脱不干系。这其中有个故事，林宝坚的爸爸年轻的时候还很穷，有一天在小区里看到一辆车，从来没见过，他就围着车左三圈右三圈，想这是什么车啊，得比桑塔那贵吧，他这么想着就脱口而出了。这时候背后有人嘿嘿冷笑，然后走过来一秃顶老头，拍拍林爸爸的头说，年轻人，林宝坚尼都不知道，还比桑塔那贵呢，活着还有什么劲啊。
　　林爸爸是个狠角色，当场就把那老头原本没几根的头发又拽下了几根。指着老头的另一半头发说，你等着瞧，老子不但要买一辆，以后生儿子，也叫这个名字!
　　这本是气话，没想到林爸爸后来买彩票连中九注，几年之后林爸爸连买七辆林宝坚尼，赤橙黄绿青蓝紫摆在自家院子里像开车展，又过了一年。林宝坚出生在其中某一辆车上，他一出生，林爸爸直呼天意，天意，天意啊。
　　我到这个世界没多久后就发现在这个世界上金钱是一种很容易叫人疯狂的东西，而另一种同样也叫人疯狂的东西，是爱情。林宝坚的身上，恰恰同时验证了这两种东西。
　　这两种东西居然没有一种是我最后要捕获的梦，这叫我很诧异。
　　林宝坚为爱情疯狂，具体事例可以表现为因为他为了一个女孩，不住像城堡一样的房子，挤在憋屈的单身公寓，每天晚上听老鼠在天花板上跳舞开会看电影；每天不开七彩林宝坚尼，改挤中间夹了无数人肉的大汗堡公车；在咖啡馆的时候，看见一个穿BOSS的人就得虚伪地跟别人说，啧啧，有钱人那，林宝坚穿的衣服你找不到牌子，因为他们家有裁缝。
　　林宝坚在青屿咖啡馆工作。他暗恋的姑娘，叫萧萧。
　　萧萧一早就来了咖啡馆，昨晚她很神奇地睡着了，醒过来的时候以为曾发生的一切只不过是个梦，但是去翻笔记本发现真的不知道被谁写了个大大的梦字，这一切居然是真的。她一边刷牙一边又想起多啦A梦，哦不，多啦A梦男人的脸，而此刻正在大汗堡上被一个猪头女生摸来摸去的林宝坚，很不识趣地打了一个喷嚏。