　　你我的回忆是这样的一场梦，
　　转眼就过了，好时光它什么都没剩下，
　　谁也没有留得住。
　　
　　
　　#1
　　1997年的夏天，孙宇宙带着并不多的行李和一个要做大人物的志向抵达了青屿这片土地。他观望四周，嘈杂的站台广播伴随着熙熙攘攘的人群，穿梭来去，这份景象，令初到此地又一无所有的他感到亲切和熟悉。虽然孙宇宙的年龄就快站在二字开头之上，但是当他无意间抬起头望见了那片天空，和家乡一样蔚蓝的天空时，他还是忍不住像个孩子般扬起了嘴角。
　　他随便在镇上找了个小旅社落脚之后，就独自扛着个保温箱子在海滨浴场做起了卖冷饮的小生意。夏曰里的阳光毫不留情地洒向众人，但来光顾的客人却在不知不觉间渐渐变少。他正疑惑着回头就望见一群人围在一起，孙宇宙走过去凑近了踮脚一看。原来也是卖冰棒的，只不过这个家伙借着套圈这种便宜游戏吸引了大把顾客，变成了他强大的竞争对手。这个少年是当时只有十五岁的文墨，用孙宇宙的话来描述就是，还是拖着鼻涕的小毛孩年纪呢，怎么可能争得过他。
　　而事实就是，第二天，孙宇宙怀着强烈的敌意杀到那时并没有现在那么多入的海边，亮出他的武器——一台老式的无线电，他一边自言自语地认定着自己“未来巨星”的地位，一边把频道调至齐秦的北京演唱会。从无线电里跑出的声音越来越响，人山人海的欢呼和正牌巨星的歌声此起彼伏，但是孙宇宙的雪糕生意并没有因为“巨星的欢呼”而崛起，被他默认为路人甲的文墨今天的法宝又变成了“买雪糕送鲜花”，土到掉渣却轻易地将他．击败。
　　孙宇宙再次被命运抛弃了。他坐在一边哗啦哗啦摇着扇子，听着上了年纪的阿婆碎碎念。她在说她今年七十八明年七十九再再明年再再再十年之后的事，齐秦在远隔千里之外的地方为她伴奏，他深情款款地唱着，我輞大约会是在冬季，大约会是在冬季。他们把这个炎热的夏天搞得宛如一个冷笑话，轻而易举地就冻住了孙宇宙的心。也许啊只是也许，人生的路上，或者这个世界哪条路上，就是这样，兜圈绕路了大半天，你自己才是那个真正搞不清状说的路人甲。
　　在傍晚时分，他数了数卖剩的雪糕，不得了还剩七根。心“咯噔”往下沉了沉，孙宇宙压低了帽沿把帐一算，扣除本钱和“音乐基金”的那点钱根本就不够吃晚饭。他叹了口气把雪糕往嘴里塞，反正也没冰箱放多出来的这些，自己的肚子理所当然的变成了货物的仓库，孙宇宙眼一闭就当作吃了顿豪华的雪糕晚餐。虽然他嘴巴那么硬，但是在七支雪糕的夹攻下脚却叛变了。他拿着存了许久的“音乐基金”踌躇在夜排挡的边上，孙宇宙想了又想，为了以后的艺术生涯还是先动用一下这笔钱，填饱了肚子再说。
　　反正在成为天皇巨星之前，大概都会跑出几个路人甲路人乙来阻挡前賂吧。
　　
　　
　　#2
　　人民币一千六百六十八块。
　　对着乐器行橱窗里的电吉它，孙宇宙升起了一股莫名其妙的感伤。他傻傻地站在路边，听着从店里若隐若现传出来的音乐，就怎么都不想离开了。1997年的夏天，孙宇宙一个人来到了青屿，他以为这应该是个新的起点，但是时间还是仿佛被丢在了那堆雪糕和依然买不起的电吉他里。1997年的夏天，在青屿的某家乐器行门前，身上还剩几顿饭钱的孙宇宙对着人民币一千六百六十八块的电吉他说，对不起啊，要晚一点才能来买你了。或许也不是晚那么一点点。
　　“妈，你觉得这把吉他怎么样?它很漂亮而且只要一千六百六十八块。”这句轻松的问话让本来已经走了五步之远的孙宇宙猛的回过神，什么，只要一千六百六十八!?他转回来一看，是一对母子，他们就站在刚刚他站的位置用他做梦都没有的口气轻描淡写地讨论着该买哪一样乐器。孙宇宙有生以来第一次感到了贫富的差距是多么可怕的一件事，他担心那把刚刚才约定过以后一定会来买的电吉他，就这样不留给他任何机会地被买走了，他悄悄躲在电线杆子旁，偷听他们的谈话。
　　“怎么，小勇你喜欢它吗?妈妈希望你学一些更正规的乐器。”
　　(喂喂，女同志，怎么说话的啊，这不正规吗?)
　　“但是看起来很好学啊，而且他终归比较便宜，万一我学不好也没什么大损失。”
　　“钱，妈是不在乎的，只是希望你能学到更好的东西……”
　　“是的，妈妈。”
　　(笨蛋，你应该说，乐器的好坏并不在于它的价值啊。)
　　“可是，妈，乐器的好坏并不在于它的价值吧?”
　　(说的好!啊呀，不行，这样下去他们真的会把这台电吉他买走了!  )
　　孙宇宙在暗爽那个少年仔的回答之后，意识到他说不定眼睁睁地就要看它投入别人的怀抱了，立刻在心底反复念叨“别买啊别买啊千万别买”想不到这一次老天像是听到了他的呼喊，戴着四框眼镜看上去严肃刻板的富少郭友勇最终听从了他母亲的劝告，没有买电吉他。
　　再次出现扰乱他成为天皇巨星之路的，母子丙丁二人组，也将在以后光荣地被记录下来。
　　孙宇宙松了口气就踱回了大众旅社，他下榻的地方。门房的小姐有气无力地打着哈欠通知他，又要搬房间了，就是……他应了一声没有等到下文又走开了，反正“就是……”之后通常是没有任何理由的，有了也不能改变什么。孙宇宙连抱怨都没来得及说出口就被打开门的情景吓了一跳，一个姑娘正在换衣服。一整个楼道都听见的那声尖叫“谁呀……快出去!”。引起了门房的注意，  “哎，刚刚弄错了啊，是310不是301”。在这个鬼地方，一把钥匙能打开所有的房门。
　　虚惊一场之后，他摸进了自己的房间，行李被随随便便地丢在地亡，孙宇宙想，以后应该都不用搬去別的地方了。比这里更差的怕是再也找不见了。他抚摩着从家乡带来的木吉他，窗外是半堵墙以及闪烁着霓虹灯的一条安静小街。女人们甜腻的嗓音和闪烁的灯光随着风扑面而来，  “先生，先生里面请”。他坐在床上望向外面，整个人因为前路漫漫而懒得动作。这个世界又有几个这样的角落，安静和喧嚣同时共存，是非成败也都一线之隔，奇异又平凡。
　　孙宇宙估摸不出自己需要留在这里多久，会坐在这破旧的床上与这样的景色一起呆多久。而在大众旅社里，每天都会有一两个人突然搬进他的房间。他们往往只住一天两天，在还不知道热水瓶放在哪里洗澡在一楼第几个灯是坏了的，就又消失了。入来又人往，让孙宇宙清楚地了解，这个城市，这条街，这个旅社这间房子都不属于他，甚至连自己去向哪里，都不是属于他的。
　　不过偶尔也会有例外。在那天他和301的姑娘打了招呼之后，孙宇宙一踩进房里就看见了他的新室友——一撮。他擅自拿着他的木吉他，竟然拿倒了还摆出一脸很精通的样子笑着向他问好。这个自称二十五岁留了小胡子的男人，并没有告诉孙宇宙他的真名，但是很快地两个人就混熟了。一起去吃肥肠粉的时候，孙宇宙立即被他夸张的大笑打倒，一撮告诉他。他是来投靠这边的朋友的，但是因为在半路上弄丢了装着地址的皮包，所以只能先在大众旅社等消息了。
　　而孙宇宙也无聊到边吃边把他的梦想告诉了一撮，说出口后才感到后悔的他，被哈哈大笑的一撮拍疼了肩膀。一撮说，  “有你的真有你的，等我发财了以后一定包装你做个大明星”。听到一撮这样说的孙宇宙，却有种他大概永远都不可能实现梦想的感觉。一路吃到了最后，原本说要买单的一撮却号称皮包丢了钱包自然也不见了，于是孙宇宙只能忍痛掏出了血汗钱付了饭钱。
　　在成为天皇巨星之前，是不是总要被某些不认识的人敲去几顿肥肠粉的钱呎呢？
　　
　　
　　#3
　　还是同人不同命么。孙宇宙在路上正巧碰见乐器行的人运送富少郭友勇买的电子琴，工人们小心翼翼地把某名牌电子琴往车上搬，连私家车也有啊，他感叹着难道那对母子是专门从天而降欺负他穷的坏蛋么。另一方面，在车里的郭友勇也看见了孙宇宙，旧的格子衬衫，遮阳帽，破裤子，他正想着这人不就是那天在音乐学院门口的那个外地人吗。车子却已经动起来了。郭友勇的妈妈问他怎么了看到同学了?他答，没什么。毕竟这个人其实也与他一点关系都没有。
　　请教了一撮一整夜，重新又杀到海滨浴场的孙宇宙直接找到了文墨。他瞪着双眼气势汹汹地朝着文墨吼：  “小于，做人不要太嚣张。”
　　“什么啊?”
　　“你少来了，你抢了我的生意啊!道上的规矩知不知道……”孙宇宙喋喋不休地背诵着今早还有昨晚临时学来的黑道用语，想要压倒这个手握游戏机的少年。却被文墨抢了白，  “不如我们比猜拳”。
　　“猜拳?好啊!”
　　“一局订胜负……”
　　觉得总算得救的孙宇宙和文墨都喘了口气，孙宇宙卯足了力气默念着，来吧，为了我的音乐，梦想，李纹……为了……却还是败在了文墨的手下。未来的天皇巨星竟然惨败给了路人甲，音乐，梦想，还有漂亮姑娘李纹在他的心里喀嚓碎了一地，与文墨竞争失败的他，在回家路上沮丧地感到自己创造的一切都开始破灭。孙宇宙也不过是个敌不了路人甲的傻瓜而已。当他推开310大门准备向一撮投诉的时候，却没有看见他的人影。房间空荡荡的，桌上留着他的字条。说是他已经找到了朋友的地址，并祝孙宇宙早日成为歌坛巨星。后会有期。
　　他盯着后会有期四个字看了很久，眼泪还是控制不了的掉了。这个骗了孙宇宙一顿肥肠粉连朋友都算不上的一撮，这个拿倒了吉他的大骗子的突然离开，不知为何让孙宇宙感到那么伤心，伤心到忍不住一个人哭起来。青屿的夏天漫长到让人吃惊的地步，深夜了还定在街上的他想，这个世界上有着成千上万永远都不会属于我的东西，不属于我的城市不属于我的房间不属于我的陌路朋友，那么明天呢，真的会有属于我的明天吗?
　　会有吗?
　　“啊……”
　　长达十秒的叫声，让孙宇宙愣在了原地，本来也想大叫几声发泄的他，望向声音的来源。是乐器行门口的富少，那时还与孙宇宙素不相识的祁友勇。喘着气看见了孙宇宙的他，猛地跑了起来，十秒之前情绪还在低谷爬不上来的孙宇宙戏剧性地转换成了救世主的姿态，他追着郭友勇还大嚷：  “有什么烦恼就告诉我……”
　　郭友勇回头忍住泪说，  “对不起，请别追了”。真是个大少爷，到了这地步还不忘了要说对不起。
　　可能是因为来到青屿之后的生活太过单一，这件事引起了孙宇宙的兴趣，他决定跟踪到底。最后，两人在山顶的空地上停了下来。郭友勇拿着手帕擦起眼泪鼻涕，骑在护栏上的孙宇宙有点好笑地注视着他的一举一动，想着不愧是大少爷啊，一口一个对不起还带着手帕，不过他那么富有原来也会有烦恼。孙宇宙晃了晃手，说，  “不管是什么烦恼，也不会是明人没饭吃吧”?止住泪的郭友勇抬头看着这个仍旧破衣旧裤的外地青年。
　　“我啊，就惨多了，明天的饭也没着落。买下你说‘很便宜’的那把琴就是我今年的最终目标，可是我努力工作了一个月，连十分之一的钱都没能存下来呢。”孙宇宙说，天上的星星因为城市灯光的缘故看不太清，其实这里和他的家乡有数也数不清的不同。
　　“想当初，我是吵着闹着要出来闯一闯，完成自己的梦想，多少家乡的姑娘来送我。现在怎么可能就这样回去。”他停了停拍掉一只来骚扰他的蚊子，  “大城市真是难混啊，你看蚊子都欺负穷人”。
　　坐在一边平安无事的富人郭友勇闻言拿出一瓶蚊不叮递了过去。孙宇宙问他这是什么，他说蚊不叮啊防止蚊虫叮咬的。孙宇宙接过一看价钱，88.98RMB，天，实足十五碗肥肠粉。他往身上擦着一碗肥肠粉份的蚊不叮药水对他说“大少爷，你离家出走怎么会想到要带这个”?  “我不是什么大少爷，我的名字是郭友勇。”  “吖?锅游泳?”像是早习惯了会被人误会，郭同学叹了口气，红着脸耐心地向他解释到底是哪三个字。
　　“那你叫什么?”孙宇宙闷了半天，实在不想回答他。这个世界上有无数个好记又好听的名字，比如，刘德华，张学友，黎明，姚非拉等等等等。却和孙宇宙一点都挨不上边。没憋住笑的郭友勇着实让孙宇宙怒了。“有那么好笑吗?”
　　“不是啊……不知为什么就……哈!”
　　“笑什么，少年人，你听好了啊!”孙宇宙抓住郭友勇的领子还激动着，却让他想起来，他陪着大少爷跑来的原因是，这个家伙离家出走。就类似于电视上的表演，孙宇宙唱了起来。
　　
　　
　　人生在世100％
　　不如意者90％
　　遇到麻烦100％
　　打退堂鼓者80％
　　70％说到运气不佳
　　60%只怪爹妈
　　能走几步者只50％
　　40％受不了辛苦
　　30％热情渐渐无
　　梦想褪色仅剩20％
　　10%9%说那时天真
　　8%7%说世事冰冷
　　但我既生于宇宙之中
　　哪怕只有一瞬间
　　也要用尽全力发出自己的光和热
　　终于只有l%
　　
　　
　　“怎样啊，明白了吗？”唱罢，孙宇宙问看呆了的郭友勇，他点了点头说，  “我挺羡慕你的”。这让还撑着腰的孙宇宙非常不好意思，郭友勇想通后就起身回家。临走前，他还不忘回头谢谢孙宇宙。孙宇宙咧着嘴朝他笑，  “我想起来了啊，你离家出走是不是因为期末考没考好”?
　　“恩。数学考砸了”郭友勇挠了挠头，又推了下眼镜。
　　“没什么大不了，我以前还五门都鸭蛋，号称咸蛋超人孙宇宙哦。”
　　“我知道了，谢谢你。”郭友勇又道谢，他始终不脱少爷气息。
　　“就是嘛，你一副聪明样，绝对比我强，你究竟考了几分啊?”
　　“91.5。  ”
　　“……”孙宇宙这才超级悔恨自己的嘴太快，根本就不该贸然泄露了“咸蛋超人”这件糗事。
　　街道上的生活秀还在上演，没有人因为两个少年的相遇而暂停脚步。这个城市隐藏了多少个秘密，秘密的故事是什么?你们的快乐是什么，悲伤是为了什么?人生路上的甜酸苦辣，又是什么呢?
　　十五岁的郭友勇和将近二十岁的孙宇宙，都还不明白这一切。
　　郭友勇打开家门，仍旧和他跑出去时一样悄无声息。他虽说是离家出走，但其实家里并没有人在。拿起搁在桌上的留条，扫了一眼。母亲又去出差了，她替他安排了接下来几天的生活，就如往常一样。他去自己房间拆了父亲从美国寄来的包裹，是一台笔记本电脑，没有想象中的兴奋他将它放在桌上。旁边的电子琴也躺着不动，金属感泛起冷冷的光泽。郭友勇
　　躺在床上又恢复成了大少爷的身份，他坐拥那么多个高级的孙宇宙可能一辈子都买不起的玩意。
　　却还是羡慕他。羡慕唱着哪怕只有一瞬间，也要倾尽全力的那个孙宇宙。
　　第二天起晚的孙宇宙在洗漱池边和301的姑娘聊着天。
　　“大兄弟，起的够晚的啊。”
　　“哼，我也算是个靓仔啊，有应酬是难免的。”口里的泡沫都还没漱干净，孙宇宙过盛的自信已经跑了回来。他大叫着“了不起”是为了他而存在的，信心满满地重归海滨浴场与文墨一决胜负。不幸的是，是人就会有弱点，孙宇宙即使叫宇宙也还是个人类，文墨不花多少力气拿着李纹的泳装写真就轰杀了他。
　　人生在世100％……不如意者90％遇到麻烦100％，打退堂鼓者80％。他已经尽了力，还是没能扛住。为什么啊为什么，因为对手太强大了吧，而他的弱点又太明显。孙宇宙毫无竞争力地失去了在海滨浴场卖冷饮的工作，他沮丧着转身离开和阳光、泳装美女、沙滩说了再见。
　　这时，距离香港回归还有十天。夏天啊，夏天才起了个头而已。
　　
　　
　　
　　
　　#4
　　文墨和郭友勇其实是互相认识的。他们是初中同学，后来又会变成同一所高中的同学。而就是香港回归之前的某一天，文墨在街边遇见了郭友勇，他稍有惊讶地问，  “你怎么不用在家里练琴么”?  “我已经两天没练了，都在闲逛。”郭太少的回答差点让文墨呛到。他仔细端详起这个认识了挺久的朋友，沉默了许久然后搭着他的肩膀说，  “你难道……遭遇不幸?双亲突然阵亡?xxoo?等等等等”?郭友勇笑着解释说不是的啊，只是碰巧在这遇到个“高人”。
　　“高人?”
　　“恩……”说着郭友勇就向好友演示起孙宇宙那套韵律操一样的歌，“人生在世100％……”
　　文墨撑着头耐了性子看他搞怪，又说，  “我没有碰见这样的高人，到是一直有个‘低人’来烦我”。
　　“低人?”看郭友勇难得对功课和练琴之外的东西提起兴趣的文墨，开心地把和孙宇宙大斗数回合的来龙去脉向他汇报了。
　　郭友勇听完认同的说，  “这人确实不怎么样啊”!
　　“还用说，那之后就再也没来过，害我都提不起精神做生意了。”
　　两人热烈围绕着“高人”和“低人”之间谈论，却完全没有料到高人也好低人也罢，都只是那个失业男青年孙宇宙而已。
　　1997年7月l曰，青屿在海滨浴场为了庆祝香港的回归办了个烟花大会。二十岁的孙宇宙也因为拖欠房租而被赶出了差到不能住人的大众旅社。他挤在人群里朝满天的烟花挥舞小旗，孙宇宙分不清自己的感情到底是喜还是悲，实际上除了不停地喝酒，他什么都不能去想。在人们都走光回家之后，他一个人举着酒瓶喝醉了。郭友勇和文墨在海滨发现他时，孙宇宙说，你们都不需要我，那我一个人喝。
　　他的酒疯持续发作，一会唱着如果你不明白那我也不明白也许有一天，一会又跳进海里说自己从来不喝酒一辈子也不会醉，还声称要游到香港。他的举动看得两个少年发愣，他们已经揣摩不出孙宇宙到底是高人还是低人。在他大吵大闹游了一米就沉下去后，文墨是彻底佩服这个人了。
　　后来，孙宇宙被文墨搭救到他和叔叔一起住的家里，他发烧又连着睡了两天。亏得文墨和他叔叔照料生病的他，文墨的叔叔虽然一脸凶相却很可怜孙宇宙，说他一个人在外日子也挺难过，就一直把他留在了家里。如此，又过了两天。郭友勇不时也会带着药来探望一下，文墨才说，  “不如把药钱也算在他的账上，当然还有房租”，脑袋就被他叔叔狠狠敲了一下。  “就你爱幸灾乐祸!快去洗碗!”
　　文墨吐了下舌头，没有反抗就快步去了。
　　傍夜，叔叔摇着蒲扇对文墨说，  “我看到他就想起你小时候”。
　　文墨说不会吧，我怎么可能和这个傻瓜像。叔叔叹了口气说：  “都是一样的犟脾气嘛!”然后他又展开了那段回忆了无数遍的小故事。
　　“你刚被送到这时，吵着不肯留下，说叔叔是卖小孩的人贩子。”
　　“那当然啦，看见你会这样想很正常。”说了个开头就被文墨打断的叔叔毫不留情地用扇子朝文墨劈过去，他才学乖了安静不出声。
　　他咳了下又继续：  “然后，我就很慈爱地跟你说，来，叔叔给你买糖吃。”当然这又完全起了反效应，那时还是小孩子的文墨好像天生直觉到他的妈妈走了之后就不会再来接他了。便拽住他妈妈的衣角不愿放手，即使到了最后，他还是被留下来和叔叔一起过日子了。小时候文墨也故意气过叔叔，还用石头砸他，叔叔说他一生气就请他吃了一顿“竹笋烤肉”。
　　这样的回忆称不上什么愉快，但到让文墨暗自想，他是不是和孙宇宙很像?在某些不肯认输的方面。再后来，孙宇宙的烧逐渐退了，文墨还是三天两头替他测体温喂药时用房租啊测体温一次两块钱药费啊之类的恐吓他。直到某天，郭友勇来找他玩。他们两人坐在离家不远的海边，聊起还躺着的孙宇宙。
　　
　　
　　#5
　　那时候，其实是有些喜欢像这样在清晨独自上路的。路一直在脚下延伸到看不到的地方，世界很善变，所以你不知道该走向哪里，因为人们很难知道标准答案。
　　又回到火车站的孙宇宙这才发现，因为香港回归火车票的价钱快和黄金差不多了，一票不但难求还求不起。他在人群中晃来晃去，不断有黄牛上来问他需不需要票，只要一听价钱他就马上退缩了。孙宇宙在走与不走间徘徊，他想要不自己就留下来做黃牛算了，但是生意也不是人人能做，这里的竞争不亚于海滨浴场。人一生病就特别容易想家，不是每逢佳节倍
　　思亲的那一种，而是小孩子在外累了倦了想要回家好好温暖地睡上一觉的感觉。
　　虽然一定会无聊，但是至少不愁吃穿，也可以整天抱着吉他去向任何地方。这样惬意的生活才更适合他，想到这，他念起文墨的话，梦想这种东西啊根本是因为很难实现才称之为梦想的，没有理由一定要成真，他的梦想是不是就该点到为止了呢?
　　到此为止了吧。
　　“大兄弟，大兄弟。”这声音那么熟悉，他回头一看原来是，301的姑娘，但是她已经变了一个人似的穿着简单朴素的衣服，把之前还烫成大卷的头发扎到了脑后。孙宇宙感叹起来，女生真是可怕，几天不见面，一眨眼就成了另外一个样子了。
　　301的姑娘很豪爽，她请孙宇宙一起去家小饭馆吃饭。在饭桌上，孙宇宙埋头吃着碗里的还在那客套：  “真是，一见面就让你请客。”
　　“呵呵，现在不请以后说不定就没机会了。”
　　“恩?你要走了啊?”
　　“回老家嫁人咯。”
　　闻言就被鱼刺哏住的孙宇宙露出一脸的难过，301的姑娘还以为他另又隐情或是有什么话要劝她。正要上前却听到缓过来的他说，  “我果然还是不可以吃鱼啊!”
　　姑娘一愣才擦着汗明白过来：  “大兄弟你别吓人啊……”
　　“哈哈，不过你以前那样子是不能嫁人的。”
　　“要你管!”
　　他们随便说着姑娘的婚事，她拿出她要嫁的那个人的照片给孙宇宙看，并告诉他，是家里人替她安排的．她心情一好就答应了下来。
　　孙宇宙看着照片说：  “你会不会太轻率了?就凭一张照片……”
　　301的姑娘摆摆手说，  “啊呀，没什么大不了的，老公只要老实就行了。凑合吧。而且我还听说他家境也不错，我把存好的钱拿出来和他一起开餐馆，我还是老板娘呢，他什么都还得听我的……怎么样啊”?
　　孙宇宙还在震惊照片中的人根本和这个姑娘不是一个型的，可又听她这么一说，想想也是，就说，恩，挺不错的。
　　吃完饭后，30l的姑娘提议说去哪里玩玩。孙宇宙说好啊，这两年以来我一直想到处玩玩可是都没有空。他们两人逛了许多地方，最后来到一个灯塔前。301的姑娘快步跑在他的前面，她回头问，你不会觉得我很烦吧?孙宇宙说，不会啊。一点都不会。他想，到这里这么久，他真的从来都没玩过，一次也没有。
　　301的姑娘大约也是第一次上到灯塔，她趴在瞭望台做出飞翔的动作。孙宇宙笑着制止她．
　　他们望向远处，有许多小岛在海水里沉沉浮浮。
　　经历了那么多事情，又经过了漫长的努力，一直以来都有个疑问，我们到底是离幸福近了还是远了。有多少东西是我们已经错过的，又有多少东西我们正在错过。离幸福啊，是近了，还是远了呢?
　　301的姑娘大踏步向前，孙宇宙一路都小心翼翼地跟在后面，  “你马上要做新娘子的人了，小心一点啊”。
　　“什么小心一点……我就要失去自由了，胡闹一下不行啊?”
　　“行啊行，欢迎胡闹小姐。”
　　她走累了嚷累了就坐在台阶上，孙宇宙抱着吉他也坐在一边。
　　她说，喂，不如我们躲起来吓一吓后面上来的人。
　　孙宇宙要吓你去吓，我才不陪你疯呢。
　　
　　
　　可是后来一整个下午，一个人都没有来。
　　他们在灯塔上聊了许久，301的姑娘最后抽着烟想要跟他说些什么，但她还是用一句，算了，作了了结。她掐灭了烟头，伸个懒腰打算启程了，定了一半又回转过来对着孙宇宙说，反正我们以后也不会再见面了吧，你以后结婚的话寄张照片给我。
　　孙宇宙不知道该怎么回答她，过半天才挤出一句那也得有人看上我。
　　301的姑娘挥了挥手说放心吧一定会有的，就彻底消失在了人海之中。她挥完手又转过头来看他。
　　孙宇宙一直站着不动，萍水相逢不过就是如此，相遇了吃顿饭一起玩个半天，然后又散了，各奔东西从此不相往来。但是他似乎能体会到301姑娘的无奈，她笑着说“啊呀挺合适的”的时候眼角冒出的泪光，她抽了半根烟哑了嗓子说，如果能重头来过那该多好。孙宇宙深刻地能够体会到这样的感受。在五光十色的大城市里，每个人都有自己的美梦，她以前的梦是如何的呢?当歌星，嫁个超级有钱人，还是……即使现在追究起来也无用了吧，而除了她自己，没人能掂量出那个旧梦的分量。
　　旧梦啊旧梦，是不需记呢，还是不需忘。
　　三天后，孙宇宙从洗胶卷的小店里拿到了和301姑娘一起拍的照片，海边午后，他弹着木吉他，而她仔细吟听着已经不存在的歌声。我们的旧梦啊，难道只是别人不需记的那一部分吗。
　　文墨盯着孙宇宙走后一片狼迹的房间，踢了一脚散在地上的药品包装袋，随口念叨，真是个大少爷啊，都不知道把东西理好再走人呢。而不出他所料，十五分钟之后就跑来向他大呼小叫的郭友勇在他的耳边说，  “不好了不好了，孙宇宙他走啦”!  “是啊，他可以选择留下也可以选择走，他只是作了个选择。”文墨移开遮住脸的帽子，他镇定的应对着郭友勇。“就是这么简单而已。”
　　“就这么简单?”
　　“当然啊。”
　　的确，人总得有个选择，三天后，孙宇宙决定继续留在青屿，而且还找到了一份新的工作。
　　
　　
　　#6
　　本来想去乐器行看一眼人民币一千六百六十八块的电吉他，但是走到那边却发现施工队横在马路的中央，而橱窗也被封闭了。他躲在树荫下看着工人操作挖土机，想想他们也真是辛苦，在这伏暑天气还要持续的工作。一想到工作，孙宇宙就又叹起气来。既然已经决定要留下来，可是没有工作当然是不行的。梦想还未实现就先饿死了，那简直是……
　　就在他还在苦恼着的时候，突然听到难听的口哨声。他顺着声音看过去，又没有人：  “怎么这人逃的那么快?”
　　“喂，你看清楚环境再说话了．少年仔。好久不见咯。”原来是一撮。那个骗了他肥肠粉又一走了之的家伙，因为长得矮一般都不能出现在正常人的视线范围内。
　　孙宇宙就把自己的遭遇又告诉了他，一撮当街大笑了起来，他说你就不能随便编个慌骗一骗啊，这样就被赶出来了，孙宇宙想这个家伙还是和以前一样，夸张得不像话。自己也正想打个人出出气，就卯起力气把一撮小小地教训了。
　　闹完，一撮整了整他的装束说，好吧，我们来说正经事。他问孙宇宙是不是还没找到工作，孙宇宙说是还没有。于是一撮假裝阔气地扔了张名片给他，他低头一看，上面赫然写着，月宫歌舞厅，总经理助理，刘一撮。孙宇宙顿时就感到老天待他也不薄，  “那照这样，我就可以去月宫歌舞厅打工咯?又可以欣赏音乐又能赚钱?简直……”
　　一撮耸了耸肩说，  “哼，你别老是简直……简直……了啊。”
　　“能不能来，这样的问题只有我才可以回答哦。”正面走过来一个二十多岁的年轻女子，模特似的高挑身材在人堆里也很是引人注目。她双臂抱胸地打量着孙宇宙，他刚想和她打声招呼，低他们一头的一撮马上马屁地叫起来“总经理大人……”
　　“有我在．要你发什么话，叫你出来叫个车大半天连个影子都没有!看老娘不宰了你……”可怜的他今天第二次被人教训。
　　结果就是孙宇宙看着他们装完一车的音响器材，再看着他俩坐上车，从头至尾没说上一句话。坐在车上的一撮有点局促不安，他想总不能对不起这个请他吃过肥肠粉的小兄弟，他刚刚又在人面前夸下了海口。不过还没轮到他开口求情，到是坐在前面的总经理发话了：  “那小子什么也不说．一直看着这边啊。”
　　“大姐……”
　　“恩，我明白。性格蛮可爱嘛，虽然有点傻。”
　　就这样，孙宇宙又开始了在歌舞厅的打工生涯。虽然来了之后才察觉，月宫歌舞厅就是间大型的卡啦OK而已。这让孙宇宙多少有点失望。但是谁又能十全十美呢，看管几台碟机，并接一下客人的要求饮料食物的外送电话，也让他有点忙不过来了。偶尔他还要顶一撮的位置替他去跑包厢。虽然也埋怨自己是打两份工挣一份钱，但他还是安慰自己这已经算是一份不错的工作了吧。
　　不过令他超级讨厌的是，每间包厢里总有人点唱张信哲的歌还拼命模仿着他的腔调，尖利凄惨就是他们的最高目标。女生们每次都会夸赞唱《爱如潮水》的男人，说什么你是阿哲第二啊，你好棒啊之类的话，让走进包厢送东西的他都有反胃的冲动。不巧的是，那天他正反胃完毕要逃回去看碟机的时候，被大姐抓了个正着。
　　“哟，孙宇宙干活很卖力嘛，不过你不应该是在碟机房吗?”
　　“……”
　　“说!到底怎么回事?”虽然孙宇宙不是故意想要出卖一撮，但是面对着表情降到冰点的大姐他还是没有办法撒谎。
　　“一撮!”
　　每次大姐都以教训一撮为人生乐趣，他们之间的这一套隔三差五就要上演一次，孙宇宙看习惯了就会想大姐这样凶狠到是很好，但是不是有点变态呢?正想着，一撮一边挨打一边还叫唤：  “打的好，大姐我下次不敢了……”
　　“还有下次，这是第几个下次啦?”
　　孙宇宙想，这到是可以肯定一撮一定是个变态。
　　每天总有无数个电话打到他的碟机房要孙宇宙插播《爱如潮水》，久而久之他练就了闭着眼一摸就能将《爱如潮水》这张碟抓到手的神功，准确率是百分之一百。这样的生活也还不错，有点规律又保证了温饱。除了在搓澡时，他们总会听到有人在唱“我的爱如潮水……将我向你推……”然后又引起了浴室里众人的大合唱。这首歌像是被诅咒了一样环绕在孙宇宙的周围，让听了一天的他感到恶心。
　　说来大姐也是个有意思的人，首先就是没有人知道她真正的名字，张总叫她陈小姐，隔个几天又来个富商说为了孙小姐死都可以。虽然生意场上应酬的这些人往往都是这样，只记得银行里的存款有多少个零，却不记得自己姓什么叫什么。大姐是个很难捉摸的人，她时而穿着高贵坐在角落里品尝红酒，时而又向孙宇宙炫耀她买到的漫画小人书。有一段时间为了玩电脑游戏她又叼着香烟学日语，学到心情差就把一撮找出来打一顿出气。
　　一撮虽然身高不如人，但是孙宇宙想，一个大男人被女人打来打去像什么样子，他一定心里也藏着许多不为人知的泪水吧。但这世界上难以预料的事实在太多了，比如被打完的一撮回头就给孙宇宙说，像大姐这样的身材真是难得一见啊，又比如，白天的街上人来人往热闹非凡，它并不属于任何路过的人，而在夜晚降临，当整条街上都只剩他们时，孙宇宙突然感到了它的温柔，就好像有种错觉悄悄诞生，这个世界也是属于他们的吧。
　　一撮常常和孙宇宙两人呆在天桥上喝啤酒，因为矮人一截，他就滑稽地荡在栏杆上大叫整条街都是我一撮的。然后问孙宇宙他表情那么严肃在想什么，他说，我在想我的过去和未来。一撮笑起来的样子比他不说话时要和谐许多，有可能他是天生逗人开心的料吧。孙宇宙喝着啤酒说怎么那么苦，一撮就嘲笑他是男人就要懂饮酒，酒里不仅有苦味也有甜味。孙宇宙哈哈笑着回敬这个家伙，你整天被女人打，还来教我怎么做男人?一撮说，小子，被美女打可就是另一个境界了。
　　就是在那些喝啤酒的日子里，从一撮那里学会了吹口哨。
　　
　　
　　
　　
　　#7
　　“文墨，文墨。”
　　正在海滨卖冷饮的文墨顺着声音望过去，郭友勇正在沙滩上给人堆沙子做日光浴。他两三步也跑过去捏着沙子帮忙，郭友勇顺便告诉他刚刚从叔叔那边听来的消息：  “你叔叔啊，说今晚不回来吃饭了。而且他好像不太高兴的样子。”
　　“他难道还在想着孙宇宙的事啊……叔叔是很喜欢他呢。”郭友勇点着头又往躺在地上的人身上加了几把沙，  “啊，我知道了，你是怕叔叔收他做养子影响到你的地位，所以故意赶他走了”。
　　文墨猛地抬起拳头说：  “拜托……第一，叔叔很穷，第二，我也不是叔叔亲生的。”
　　在这一方面郭友勇到比文墨更见世面，他将他的第一第二一一驳回：“第一，叔叔有房地产，所以并不穷，第二，法律规定的继承人并不一定是直系亲属，叔侄，姑表，甚至是没有血缘关系的养父子都可以。”
　　文墨拍了拍手上的沙子问：  “真的太宽松了，没有血缘关系的人也可以吗?”
　　“是啊。”
　　“那么为了这个坏消息你要请我吃拉面……”
　　“……好吧。”郭友勇站起身就带头往拉面摊子跑，文墨也扛着冷饮箱跟在了后面。
　　只可怜了那个躺在沙地里的人，他身上的沙子还堆到一半。他们已经自顾自地走远了。文墨喝着面汤说：  “叔叔也许是生我的气呢!”
　　“当然啦!是你不好赶他走的吗。”
　　“连你也这么说，真是让我伤心了。”趴在桌上已经吃完的郭友勇被文墨难得的一本正经堵了一下，他没有开口，等着这个家伙说下去。
　　“你啊，虽然够聪明但是毫无待人接物的能力，叔叔虽然是大人但又不够聪明能洞察人心……以为好言好语就能劝人留下，这种方法对付猫还差不多，给吃给住就行了，但是狗就不一定了……。”
　　“你是说孙宇宙是条狗?”
　　“不是啦，你误会了。”
　　文墨起身沿着海岸线走，  “人是不同的，人的自尊是依赖自信心的，如果找不到相信自己的理由，又寄人篱下，这感觉可不好受哦”。他望着起伏不定的海面，把手里拣到的石头丢了出去。
　　在月宮歌舞厅，从厕所回来的孙宇宙在店堂里看见了文墨的叔叔，他和留在孙宇宙印象中的那个人有了很大的不同，穿戴的异常整齐表情也很认真就像是在相亲，而他对面坐着的是一个打扮高贵的中年妇女。
　　“好几年不见了啊。”
　　“是啊，这几年来麻烦你照顾小文……。”
　　文墨的叔叔谦虚地笑起来，他说不好意思这边热闹了点。中年妇女一直保持着她的风度，她说这到没什么在美国前前后后都没什么人，太冷清了。想吵架都没有对象．点的菜一道道上来，两人没完没了的客套着，谈一些美国的事。孙宇宙坐在吧台边看过去觉得气氛似乎还算不错，就对应该在旁边的一撮说，看不出这老家伙还蛮有一套的嘛。
　　话题绕了无关的几个圈之后，中年妇女还是转到了中心问题卜来。“小文，还好吧?”叔叔没想到她切入主题如此迅速，一下子没有反应过来。等他脑子转过来后，他忙不迭的连说了两声“好!好”!他意识到自己声音太大了就只好假裝站起来给她添酒，边动作边说，  “他前几年才九十斤，今年已经一日十一斤了，长得很快。他能吃能睡……”叔叔冒着汗有点被噎住的感觉说不下去。
　　“您不说我也知道，当年是我狠心丢下他不管，现在回头又来打听……”
　　“你这话是怎么说的……没事啊这……”
　　她又拿了杯子喝了口红酒，他们之间的沉默逐渐又陷入了尴尬。处在圈外的孙宇宙还没有放弃观察文墨的叔叔，看着他们气氛从一开始到现在这样，变得怪怪的，他对一撮说，  “你看这老家伙搞不定人家了吧。你说呢，一撮?喂，我说了半天你怎么都不……”
　　孙宇宙低头朝吧台下一看就笑了，原来是他弄错了，一撮正铁青着脸站在他的反方向。
　　“好嘛，对不起，你太矮了我都没注意到……”  “孙!宇!宙!”
　　文墨带着郭友勇去了海边一块类似于码头的空地，他说，这是他叔叔买来准备以后开店用的。郭友勇扫了一圈四周，这里向着大海，旁边还有几块露出海面，可以勉强站两三个人的浮地。文墨说照叔叔的意思以后打算在这里开个餐馆，地方虽小，但是地基到是很牢靠，盖个两层应该没有问题。文墨说着就找了个东西随便坐在了上面，郭友勇又玩起了水漂。
　　“喂。开餐馆的话那我以后就得端盆子了……”
　　“你叔叔开餐馆你也不一定要去端盆子，可以请工人。”他扔出去的小石子在水上弹起一下，两下，三下。
　　“郭太少，我家不比你家啊……”
　　“不管是谁家，叔叔照顾侄子总是应该的。你也不用太在意了。”
　　文墨的脸咻地一下窜红，  “你到底在说什么啊，打水漂的话，你自己也下去不就好了……”
　　他为了掩饰刻意去推站在岸边摆好姿势正要扔石子的郭友勇，后者哇哇大叫着向后一仰，还好是摔在了陆地上。
　　文墨告诉郭友勇，他更喜欢户外的工作，就像他做了那么多年的冷饮活，所以小时候也很羡慕骑着车到处给人送信的邮递员。觉得他们能为人们送信实在太神气了。他想了一下又问郭友勇以后想做什么工作。一提到工作就严肃起来的郭大少说，他从来没计算过具体要做什么，不过他一定要成为像他的爸爸妈妈这样的人。
　　原来郭少的妈妈的经历也不一般，她自小就不受重视，是个自学成才的高材生，后来又出国深造留学拿了双学位，学成归来还做了高级主管。文墨在一旁听着不禁暗自为郭友勇感叹，要追上他妈妈的脚步压力也太大了一点吧。文墨指着那几块浮在海里的石头说，你看那盏路灯，我就是看中了它才硬要叔叔买下来的。为了向叔叔解释它的好处我可是花了不少力气啊。
　　“海路灯啊，果然很帅气。”看着文墨从空地上跳到浮石上一块块踩过去走到海路灯旁边，郭友勇突发奇想，他说，  “不如在这里开个酒吧，我妈说只要有特点开什么都能成”。
　　“酒吧?你叫我叔叔折腾这种高雅的东西?”文墨不置可否的反问。
　　“不过你妈妈说开店要有特点啊，那这里到底有什么特点呢?”两个少年人仰起头，天空也没有让云朵给他们留下答案。
　　“不用了，不用了……”回房拿张碟的孙宇宙听见楼下传来叔叔熟悉的声音，他望下去就看到刚刚坐在店里吃饭的中年妇女正拉着叔叔要载他一程。而叔叔别扭着不肯上车，中年妇女一个劲地说，  “你就别跟我客气了才多远的路，你帮我家小文那么多，而且也顺道……”孙宇宙探出头张望了一阵，见是辆美国车，又说小文……那么该不会她是文墨的母亲吧?到底他也不是个傻子马上就猜到了事情的真相。  “小文就是文墨，这个女的应该是他的妈妈，那么文墨的叔叔就是她丈夫的弟弟。怪不得呢，我想她一个大美女怎么会看上矮个子丑男。不过说到矮个子丑男……”他又顺手确认了一下就在旁边的一撮。
　　一撮的怒火终于在沉默中爆发了。  “你敢瞧不起矮个子丑男?!你给我听好了，我们丑男，特别是矮个子丑男也是有自尊的，我们一样需要爱!”
　　被一撮那么激动的样子吓到后退一步的孙宇宙咬牙憋笑说不出话，“一撮……爱?”
　　“对!爱!夏天里的美女们我们当然也喜欢，而且根据互补理论，矮个子丑男的身后出现一位高个美女的概率可是很高的!”孙宇宙的确是不知道他从那里看到的这种互补理论，但是他却看见了正向他们走来的大姐。
　　“一撮，那如果，我是说如果，有个像大姐一样的美女悄然出现在你的身后……你会怎么办?”
　　“当然是大胆追求，然后在月黑风高夜意乱情迷时把她……搞定。”
　　孙宇宙坏心眼地适时把一撮的头转了过去，大姐确实出现在了一撮的身后，于是他刚刚还滔滔不绝的泡妞手法瞬间消失在大姐的招牌动作之前。正要欣赏大姐教训一撮时，孙宇宙又看见个西裝笔挺的男人走过来，他直接叫大姐“阿代”，而大姐在他面前也好像变了个人。温柔地忽视了说错话的一撮和还站在边上的孙宇宙。
　　明显是小白脸那，孙宇宙怎么说都在外混了几年份了，这点社会经验也还是有的。他们目送着大姐坐上对方的车一路开向海边，一撮却闷在他的帽子下一句话都说不出来。
　　而在文墨妈妈的车上，叔叔焦急地寻找着海岸上文墨的身影，  “这臭小于平时都在这边卖冰棒的，怎么今天就找不着人了呢”。
　　“不好意思，最后还是麻烦你了。我就想远远地见他一面。”
　　“没事，你坐在车里别出来，我去叫他啊。”文叔起身又去找了一圈，但还是没有收获。文墨的妈妈却走下了车，她望着青屿的海边说，“我在美国的时候就想，小文正生活在一个很美很美的地方。现在一看，不是比想象中更美嘛”!
　　文叔也朝着同一个方向看去，没有说话。
　　“文叔，让我见见小文吧，帮我约个时间，就在今天喝茶的地方行吗?”她停了F来，手紧紧地握住护栏。  “我也知道这样说对你很不公平，虽然文叔你不是他的亲叔叔，但是比起我你更照顾小文，他呆在你身边也很好……只是……这十年以来。”
　　“这十年以来……”
　　一晃眼已经十年了。大人们觉得不过是填几条皱纹几根白发的时间，孩子却都长成了大人。
　　
　　
　　
　　
　　#8
　　“喂，你看好了再扔，飞盘不是这么玩的。”文墨就快被这个连飞盘都玩不转的郭大少弄得郁闷死了。
　　“太阳快下山了，怎么你叔叔还没来啊?”
　　“谁知道啊，他不回来就没有饭吃。”  “你们不是有厨房的?”
　　“这里就住着两个人，平时也不会隆重到要开伙烧菜，最多也就下下面条。”郭友勇转念一想，中午不就吃的面条，连着两顿都吃会不会营养失调。
　　文墨到是想起来了，他提醒郭友勇他已经在外面混了两天都没怎么回家，他的爸爸妈妈该急了吧。郭友勇说没事啊，我把电话设置自动答录“请勿打扰”，他们一定以为我在练琴呢。
　　“哇，你怎么也做起这种事了……”文墨感叹到，看来自从遇见了孙宇宙之后，郭友勇还是改变了许多。
　　“不过，文墨，你一定要问我保密啊这件事情……要是被知道了，那我的人生我的人生……”郭友勇紧张的不仅快捏碎了手里的飞盘还咬了上去，文墨见状马上说，  “好好，为了你的人生，我不会说出去的，但是你別咬我的飞盘”。
　　郭友勇没意识地一看，才发现自己做的好事，他把飞盘递还给文墨赶紧说了对不起。文墨一看也就几个牙印，他随手擦了一下说没事啊。你牙到挺不错。
　　他这一说到又引发了郭大少的脾气，他开始喋喋不休地解释关于牙齿的保养问题。末了，文墨想，我们穷人其实只要牙齿能咬得动食物就成，要求不用那么高。
　　文叔和文墨的妈妈道别之后，一个人气急败坏地走在路上：  “真的，那小孩当什么，当初不要的也是她，现在又回来找我。算什么!”
　　他的思想因为文墨的母亲企图带走文墨还史无前例地强烈挣扎着，刚才她说的那些话像一把把刀锋利地刺了过来。  “虽然你不是小文的亲叔叔”  (那我还不是管吃管睡比他的妈妈还亲)，  “听说你最近想要开店如果可以我想赞助你十万块，不用马上还也没关系”。  (当我没见过钱啊，这样收买人心也太随便，不过十万块啊，我是没有见过呢。)
　　文墨的妈妈最后也还是说了一句公道话，  “你别多心了，小文也长大了，你就让他自己决定吧”。文叔又想，让文墨自己决定吗?或者……我不告诉他那。他看着他眼前的这块空地，是当初他和文墨一起决定要在这边开店的。现在上面当然是一无所有，除了两个玩耍的小孩，其中一个的小女孩在追闹中被男孩子推了一把跌倒了，文叔见状就上前问她，  “怎么样啊，他把你什么东西弄坏了，叔叔再给你买一个好不好”?
　　“哼，你是坏人。”小姑娘并不买文叔的账，流着眼泪回头瞪了他一眼就跑开了。
　　“现在的小孩啊”不过这也让文叔想到文墨刚刚来他身边时发生的事。他摇了摇头，从口袋里摸出一卷尺，动手量起空地的长宽，在夕阳渐渐下山时，小姑娘又跑了回来。  “喂，你在地上干什么呀?”文叔吃力的蹲在地上回头看她。
　　“你刚才说给我买泡泡龙的现在还算不算数?”
　　文叔无奈地点头答应，又叫小了头到另一头按住卷尺帮忙量尺寸。
　　两个人忙了半小时，总算是搞定了。文叔遵守诺言给小女孩买了泡泡龙，他看着一脸幸福吹着泡泡的小女孩，就对她说，  “叔叔以后要在这里开店哦，你说开什么店好”?
　　“花店!我来帮你卖花，还不用你给我钱。”文叔干笑了几声接着说：  “也许有一个大哥哥会来帮叔叔的忙……”那半句“也许不会”被他吃进了肚子里。
　　“也许是什么啊，叔叔……”
　　“就是可能会来，也可能不会来。”
　　“那他到底会不会来呢?”
　　文叔对着小女孩的问题不能回答。
　　“那他比樱木花道厉害吗?”
　　“樱木花道是谁?”
　　“……''
　　文叔想了想还是决定岔开这个困难的话题，他把卷尺拿给小女孩看。“现在考考你，这个卷尺长三米，咱们量的时候量了五次，那么这个地方宽多少米呢?你答对叔叔就给你买雪糕吃。”
　　小女孩背着双手认真考虑了一会说：  “我过完暑假才上小学一年级啊。”文叔心里一阵窃喜，哈哈，这下你不知道了吧。
　　小女孩却在此时报出了答案“十五米”。
　　“哎?”文叔怎么都想不明白，只能先一脸郁闷地给她买了雪糕，难道是现在的小孩发育的太快，智商偏高吗?不过小女孩到是比文叔大方许多，她和又跑来的两个男孩玩闹了一阵就告诉他说：  “今天下午有两个大哥哥也过来量了大半天啦，其中一个不戴眼镜的哥哥还说他要在这里开店，他们家还有个叔叔呢。虽然挺胖的，但是也要来帮忙，这里只有ls米宽也不知道他挤不挤得下……”小女孩边说还看了看空地，像是真担心挤不下那个哥哥口里的“胖叔叔”，然后她就蹦蹦跳跳地走了，也不搭理傻在那边的文叔。
　　文墨和郭友勇两人守着冒热气的一锅汤面等了他叔叔大半天，也没见他回来。文墨抱怨起来：  “见鬼，早知道就不等他了，面都烂了。”
　　“我也这么想啦……”
　　“可是我刚刚说再等等的时候，你不是没有反对意见么?”
　　“我是希望他一个大人能带点好吃的回来嘛!”文墨哐一下扔掉了烫到他手的锅盖，他看着手指上有点微红的那一块说：  “大概长得太像坏人被抓起来了?”
　　孙宇宙在碟机房又接到客人催饮料的电话，他想着这一撮今天也太过分了，到底怎么回事。就跑到吧台去找他，  “喂，你怎么回事，三号间的啤酒还不给人送去”?  “哟，你来的正好，来来，一起喝!”
　　孙宇宙才上前几步就闻到一撮身上的酒气：  “你自己给喝了?这到底怎么回事，老兄别装死，快去给三号间送啤酒啦!”他提着一撮的领子学大姐的样子将他晃了又晃。他却和个死人一样，没有反应。
　　吧台边的电话铃响了，他猛地睁开眼冲过去接：  “喂?大姐吗?什么买豆腐，我们这是KTV!”一撮怒气冲冲地摔了电话听筒。
　　一撮的持续神智不清让孙宇宙退步了，他替他去三号间送了啤酒，还低头鞠躬的给人道了歉。虽说走出来时他也郁闷了，凭什么是他挨骂呢?但是当他看见坐在吧台边上醉得只知道提着电话喊大姐的一撮，就忍住了自己的脾气。
　　夜晚的空间被无限地放大，可是再大的空间也让人感到寂寞，再多的声音混在一起也让人感到寂寞。无论如何，每个人都急着上演自己的故事，却逃不开，寂寞。
　　“阿墨啊，到我房间来一下!”
　　“干嘛啊?”
　　“叫你来就来!问那么多!”
　　“叔叔，今天你去哪里了，我和郭友勇一起去量那块地皮的尺寸了咯，一共是……”
　　
　　
　　
　　
　　#9
　　“什么?”
　　“我是说，你愿不愿意做我的儿子。”
　　文被叔叔的表情和说话的语气吓得差点没拿稳手中的杯子，他还不明白是怎么回事，他的叔叔就又自言自语地说起来：  “我知道你不是我的亲生儿子，我也不是你的亲叔叔，这不重要，我也没什么钱，不过这房子可以留给你，当然这也不是重要的，重要的重要的是……”
　　“那重要的是什么?”
　　文墨拿出嘴巴里含着的牙刷，看向激动到快说不下去的叔叔：  “是什么啦?”
　　“是我爱你!  (真心实意的!)”
　　文墨差点没有因为这句话惨叫出声，他的叔叔还在不依不饶，  “难道这么多年来你对我都没感情吗?我们在一起……”
　　“也不是啦，你要让我稍微适应一下，等过一会，一会我就可以消化掉那句话了……不过在那之前，让我把杯子先放下来好吗?”满脸阴影的文墨看着叔叔的脸不安地说。
　　文叔一甩头说：  “我也明白，我一没钱二没文化三没事业又是个男的……做我的儿子有什么好……间世间情为何物只教人生死相许……”叔叔说着说着就没了声音，文墨还想凑过去问个清楚到底是怎么回事时，他又猛地提高音量：  “但是我们马上就开店了，可以赚很多钱啊……”
　　“你要不要再考虑一下?”
　　“……”
　　“真的不考虑了吗?”
　　“……”
　　文墨的沉默彻底让文叔失去了信心，他也不再多说了，头也不回地说他要去睡了，叫文墨也早点睡。对今晚这出有点像电视连续剧的戏，文墨根本没办法应对。好好的，他这到底是怎么了啊。文叔走到门口又停了下来，文墨怕他像刚刚一样杀个回马枪，他自动地就往后退了一步。文叔却已经恢复成平常的那个他了，他说：  “你才来的时候正好可以坐上这个小板凳，现在都长得要仰起头看你了呢。”
　　“阿墨”
　　“恩。”
　　“你妈妈回来了。你要是想见她的话，你自己拿主意吧。”
　　文墨猛然明白了刚刚叔叔的一番话，电视里的广告一直吵吵地，在说些什么鬼话。  “你的妈妈回来了。”这句话萦绕在他的耳边。文墨只觉得脑子轰一声被炸响了。夜晚的空间再大，也不能把全部寂寞包容。
　　涨潮了，水的声音，反复反复。
　　一撮因为半路杀出的“小白脸”，站在阳台上嘴里嚷着要跳下去和他搏命。虽然他确实比孙宇宙矮小但抓住他不让他乱动也还是需要一点力气的，更何说他又喝醉了酒。就在他们两人在楼上挣扎的时候，送大姐回来的那个男人就在楼下和大姐接吻了。他们正巧亲眼目睹了这一切，而一撮的最不叮能的暗恋，到了这个地步也就正式告吹了。
　　孙宇宙陪着嚎哭了快二十分钟的一撮坐在他们惯常去的天桥边，一撮在死不承认自己是哭的同时还硬说孙宇宙不能理解他的心情。孙宇宙说他怎么会不明白，不就是失恋吗。他说出口才发现自己挑错了单词，然后一撮又是一句句的让我死了让我跳楼吧的话中重新哭了起来。
　　和孙宇宙一起安分地坐在台阶上又是五分钟之后的事了，他接过孙宇宙递来的纸巾走上天桥说：  “其实我知道自己配不上大姐，但是我的要求也不高，只要像现在一样，每天陪着她做她的跟班就行了。”
　　“恩好啦，我知道了。”孙宇宙赶紧附和着，就担心他又有什么想不开的。
　　“但是我绝对不允许像那样子油头粉面的混蛋接近大姐，打她的歪主意!”
　　“那小子是油头粉面不假，也没你说的那么坏吧”
　　“会的，凭我一撮警犬的嗅觉就能确定了!”
　　“……”
　　“一撮。”
　　“干嘛……我正伤心呢”
　　“既然那么喜欢大姐，就去告诉她嘛，你刚刚不顾一切就要往下跳为什么现在又什么都不说呢?”
　　“看他们那么幸福的样子，我怎么开得了口。”
　　本来以为她打我骂我的时候最开心，原来也并不是这样。我一直以来就只是个小丑吗?
　　孙宇宙静静地看着矛盾到快要分裂的一撮说：  “你放弃吧。”
　　“你说得到简单，没有了大姐我怎么活下去呀!”
　　“那就去死!每个人都有那么多烦恼，这世界又不是只有你一个啊。”说完他就躺倒在街边的草地上，一撮也赖在一边的地上喊着他要去死他要去死。枕着自己的手看天空的孙宇宙放松了一直紧皱的眉头：  “你怎么那么吵。你看天空多蓝。”
　　“孙宇宙你是有病么，半也三更看什么天空啊。”
　　“天空是越看越蓝的。”
　　“哎……不如我们再去喝酒吧?”
　　“喂，这边好像禁止乱扔垃圾啊。”从家跑出来的文墨看见两个躺在地上的男人，就走过来踢了他们几脚。
　　“请称我们为两个失意的男人。”
　　“我刚刚听你们说要去喝啤酒?我到是有个好地方介绍哦。”
　　“好，今天我失恋了，喝多少算我的。”
　　已经坐起来的孙宇宙看着还赖在地上流泪的一撮说，  “真的，假的”。
　　一行三人到了清凉西街，一人举着一杯喝了起来，一撮还在絮絮叨叨他的失恋，孙宇宙到是很镇定地送了几口啤酒下去就劝他想开点，放弃也是一种勇气。听他说了这话的文墨敲了敲孙宇宙，  “你怎么那么残忍”。
　　“我哪里残忍了，难道要他这个癞蛤蟆坚持下去吗，根本不可能吃到天鹅肉啊!”已经醉到话都说不清的一撮却还是反应过来：  “癞蛤蟆怎么了，癞蛤蟆也有自尊。”
　　“自尊你个头，打醒你。”
　　文墨喝完自己的这一杯对还在和一撮打架的孙宇宙说：  “可是你的梦想不是比他更遥不可及吗。”
　　人有时候是需要被上一课的，那天的孙宇宙就被比他小了五岁的文墨上了一课。也许梦想本来就没有分高低贵贱，他和眼前这个长相猥琐的小胡子男人一比，还不是一样的吗?一样小心翼翼捧着常人看来永远不会实现的梦想。
　　然后文墨说他要回去了，他们两个清醒的人拖着半死的一撮又走了一段路。孙宇宙问他他的梦想是什么，文墨想都没想就告诉了他一个平凡的梦，每天住在海边，从事户外的工作，捉弄笨蛋，最好晚饭有人送来好吃的。真实到让孙宇宙以为这人已经快五十岁而不是十五岁，但是文墨随后补了一句，就是做我自己。孙宇宙就把什么老气啊笨啊之类的话吞了下去：  “说的好。”
　　直到很多年后，他还记得文墨在这天夜里说的话，他的梦想是做自己。
　　某天张眼四顾，才发现我们都还走在梦想这条路上，如果梦想不会实现，那你还会做梦吗?如果路定的艰难，那你还会做梦吗?也许有一天我们都失败了，放弃了最初的梦想，但是在有梦想的日子里天空那么蓝，即使现在是半夜，也是那么蓝，那么蓝。
　　那天晚上，孙宇宙背着一撮走回去，一撮趴在他的身上还叫着大姐大姐，而反方向的文墨却拣到了腿受伤的大黑，他把它带回了家。
　　
　　
　　从大众旅社一觉醒来的孙宇宙，看着在床上七倒八歪的一撮，立即回想起刚到青屿那时，他也是在这里碰到的一撮，他倒拿着他的吉他大笑着对他说，大哥你发财回来啦，然后他又教他道上混的黑话来对付文墨，他说等他发财了要包装他做个大明星，再之后他们在路边相遇他算是间接为他找了份工作，他们一起去天桥和啤酒，吹口哨，他说大姐的身材真是没话说啊，然后今天，他想从楼上跳下去。
　　他们兜了多大的一个圈子，竟然又睡回同一个房间里。想起文墨说，其它的我是不知道啦，不过从一般角度来看，你的梦想比他更渺茫呢。孙宇宙喝了杯水又坐在窗边，他轻声对着肯定听不见的一撮说，不要放弃啊你。我不是都没改变初衷嘛?他说着没有改变的话却连自己都不能相信，真的没有改变吗?要是一开始人走哪条路有标准答案就好了，不过说到底，人生会有所谓的标准答案吗?
　　第二天清晨，孙宇宙睡醒起床一撮就已经不见了，总是在打呵欠的门房小姐说，那个小胡子一大早就走了，去上班了吧。
　　文墨安顿好大黑又替它上完药后，就关上门准备定了。叔叔在房子里看着文墨心里一阵悲切，早知道他现在要走当时就该对他好一点，少打他几下，现在他竟然只留下一条狗来陪我这个孤独的老人。文叔抱着大黑又发起白曰梦，他说，要不以后我就叫你阿墨吧。阿墨!
　　“叔叔，你叫我吗?我刚刚想带点照片给妈妈。”
　　怎么，他连照片都要带走竟然一点回忆都不留给我这个老头子，好狠心。
　　文墨走开几步想到了什么又回头说：  “你今天不用去卖衣服吗?我要去妈妈那里了。”
　　文叔被文墨的这句话弄得心碎了，他灰心地走回房里，可是文墨又停下了脚步，  “叔叔，这院子太荒凉了，种点丝瓜吧，有了丝瓜又有大黑就不会太寂寞了”。
　　“阿墨……”
　　“恩，以后也能喝新鲜的丝瓜汤。”
　　“阿墨啊我说，你想跟你妈妈去美国就去吧，不用考虑叔叔了。”
　　“耶?原来叔叔你不想我留下来啊。”
　　“不是不是，我的意思是那个，你别勉强。”
　　文墨闻言扯了扯帽子遮住笑意，把包重新背好就挥手走了。
　　“阿墨!你不骑车去啊，也挺远的呢……”
　　不了，有时候，走的太快了反而看不清周围的风景。
　　文墨一路走到了大街上，车子来来往往的，他向一个看上去挺好心的大叔问路，结果那人说他也要去月宫，于是文墨就坐了顺风车。大叔到是长得有几分像文叔，但是他的头发比文叔少很多，而且在问了他的名字之后就和某人一样，叫他小文。小文。某人其实是他的妈妈，那个小时候因为要另嫁他人并且还要一起飞到美国去的女人，那个就这样把他扔给曾经同村后来搬到海边住的文叔的女人。
　　只不过文墨很早以前就知道了这件事，当时他就在隔壁房里午睡，那时候的他如果大哭大闹或者直接冲过去说不定就能阻止后来的一切。但是他也没有这么做，他只是翻了个身假装睡着了。他听到那人对他的妈妈说，难道你就打算那样过一辈子吗?看来妈妈确实有他无法分担的忧愁啊。我并不怨恨妈妈最终选择离开了我，但是我无法接受，接受她真的不再需要我了。还是有比我更重要的东西吗?妈妈。
　　胜过我千倍百倍重要的东西存在于这个世界上，所以你不要我了吧。一想到这一点，文墨就觉得他和她不再是有血缘关系的两个人，而变的陌生起来。
　　司机大叔一打听到他去月宫是为了找他十年没见的妈妈，就兴奋起来，他问文墨，他的妈妈是个什么样的人，文墨想了半天，什么样的……这个嘛……
　　话说孙宇宙赶着跑回月宫后，就听到一撮的声音在整个月宮回荡，里面的员工也都忙里忙外的不如往常。他还想出了什么事呢，就有相熟的姑娘小芳把他拉到一边，  “嘘，一撮啊他才回来就大张旗鼓地说为了大姐要把月宫搞成全国一流的卡拉OK，他不但自己在那边搬东西打扫还定了诸多的要求命令我们呢”!
　　“啊?他昨晚喝醉了之后醒来怎么就变成偏执性的神经病人了么?”
　　“这要问你啊，到底给他喝了点什么。”两人才躲在一边说着，一撮就从后面目了出来“不许偷懒!上班时间不准聊天，快干活”!
　　大家都没敢去问为什么一撮转眼成了这样。直到大姐穿着一身套装登场，而孙宇宙则心下大呼不好因为那个油头粉面被一撮批评为混蛋的家伙也跟了来。他正想回头阻止一撮丢脸呢，谁知道他竟然自己笑着迎了上去。  “哟，先生，来找谁的?赶快认了吧，你这个幸运鬼，我们大姐啊可是……”
　　“一撮!你又在胡说什么”大姐莫名其妙地看着这一幕，别人都说一撮和她的男友不对调，现在看来也没什么嘛。
　　一撮听见大姐的喊声忙着退开一步，把他们俩凑到一起，还用一种接近扭曲的笑声说：你们去玩吧，不到天黑别回来啊，这边有我看着就行了!我一定让大姐放心!”说完他就回头又一声怒吼，  “还不快去工作”!忙着跑开的孙宇宙回头望了低头哈腰的一撮一眼。
　　一撮，你终于选择放弃了吗。
　　文墨搭的那辆车不仅爆胎还搞错了方向，开车的大叔将他送到了月宫蔬菜市场而不是歌舞厅，时间却只剩下了十分钟，在他知道又要看不见妈妈的一瞬间，他就跑了起来，穿着凉鞋飞一般跑了起来。天公却也不愿做美，下起了这个夏天难得一见的倾盆的大雨。文墨想难道这场雨是故意安排的吗?那什么该是他得到的，什么又该是放弃的呢。就像一开始说的，做人都得有这样一个选择啊。
　　孙宇宙抱着一堆一撮扔给他的杂物在阳台上奇怪，怎么会突然降下这场大雨的，而一撮却撑着头说，你看多及时的大雨啊，那个幸运的家伙应该抓住这个好机会为大姐撑一把伞吧。
　　孙宇宙没有搭理他，却知道他哭了。那天他也是在这里疯狂地想要跳下去，一撮啊，你已经选择了，所以，就自己坚持吧。
　　好不容易跑到车站的文墨却发现自己出门连钱包也没拿，而约定的时间已经到了。孙宇宙也在月宫看见了背对着门坐着的文墨妈妈。他注意了她许久，正犹豫着要不要过去问问情说的时候，她却开口叫了“服务员”。
　　“是。”孙宇宙应声过去，文墨的妈妈关照他，等一下说不定会有个十五岁的小男孩过来，能不能麻烦你领一下位。孙宇宙一听就想到应该是文墨了，但还是保险一点的询问了这个来者的特征。
　　文墨的妈妈说，他可能姓莫，也可能姓文，眼睛大大，一副机灵的样子。她有点不确定的问，这样可以吗?孙宇宙说恩绝对没问题，虽然她形容的那么模糊，但是又是文又是莫的，就一定是在等文墨啦。
　　可是一个小时过去了，两个小时过去了，三个小时过去了，文墨始终没有出现。
　　孙宇宙看着她起身要走，就急了，也不管什么跟上去就说，  “怎么您要走了，可是您等的人还没来呢”。
　　“恩，大概是不会来了吧。”中年妇女的眼眶有点泛红，孙宇宙见状忙说，  “说不定他正赶过来呢……”
　　“不会的，他住的地方离这很近。我想这不是他的问题而是我的问题。”她这样回答着，就走出了大门上了车。
　　孙宇宙站在歌舞厅的门口，目送了文墨母亲的车开走。他摘下帽子扇了又扇，真不知道他在搞什么鬼为什么到现在还不来。刚这样想着，就传来了重重的踩水声和喘气声，孙宇宙一看文墨像个落汤鸡一样的奔到了门口，还没等他开口问完这里是不是月宫歌舞厅，孙宇宙就抢了白说是啊你．妈妈刚走一分钟啊。就是那个方向。他想文墨也会有那么狼狈的一天嘛，果然各人有各人的理由，而为了这个理由，我们需要拼命的奔跑。
　　文墨想都没想的又冲回雨幕之中，他说他有东西要交给妈妈。孙宇宙在他身后骂他，或许他也没有听见吧。
　　因为就是有这样的一个理由啊。文墨，郭友勇，301的姑娘，一撮，孙宇宙，都是如此吧。
　　为了这个理由而努力奔跑。
　　雨声越来越大，孙宇宙不放心地套了件雨衣也跟了过去。找到文墨的时候，他呆呆地坐在路边，孙宇宙问他还行吧，他笑的有点无力，我穿着凉鞋跑了五公里啊。
　　两人找了一处有顶的亭子避雨，文墨边绞干他的衣服边向孙宇宙解释，我以前姓莫单名一个文字，后来跟了文叔就又变成了文墨。孙宇宙乐了，原来有人取名字那么省力气的啊，这倒过来颠过去不都是一样的吗。
　　“你也好不到哪里去吧，孙，宇，宙!”
　　“果然就算我当上大歌星，也会被人耻笑这个名字吧，我早就该知道的啊。”说着他就不管三七二十一朝墙上撞过去了。
　　文墨无奈地上前拉开他，看他垂头丧气的样子就随便找了个借口：“其实念的快一点还不错啦。”
　　“恩?是吗?孙宇宙孙宇宙孙宇宙孙宇宙孙宇宙孙宇宙……”他转着圈开始试着念快自己的名字，一边的文墨抽笑着想，这个人真的已经二十岁了吗。
　　“依你说……如果面前有两条路你会怎么选择呢?”
　　“什么两条路?”孙宇宙停止了他的愚蠢举动，看向爬到废弃的乒乓桌上坐着的文墨。
　　“就是一条是你最想走的，一条是你最容易走的啊。”
　　这不是一撮的那个问题嘛。孙宇宙没多想就斩钉截铁的回答了：  “当然是走我最想走的那条路啊!”
　　“理由呢?”
　　“想嘛……没有办法。”
　　文墨叹气了：  “那不是很笨啊!”
　　“定就定了。还有什么理由好说的，你看那只船不是一直在当当当，它就不需要理由嘛。”孙宇宙的直率让文墨顿时想通了，他看了看天空说，  “也对哦，想嘛，没有办法啦”!
　　在任何时候都是，你总要有个选择的。
　　
　　
　　#11
　　后来，后来孙宇宙替文墨找到了他妈妈住的旅馆，他把那天文墨原本想交给她的信和照片递给了她。文墨的妈妈当场读完了信，她对着孙宇宙说，这封信对于做母亲的她来说是个天大的喜讯，以及，她想要转达这十年来一直想说的那句话，那句她以为自己都没有资格再说的话，那句就算她把小文送走时也深深埋在心底的话。一直都爱着，爱着他啊。
　　孙宇宙当场就哭了出来，在人家宾馆里丢了脸。他向文墨转达时，文墨一眼看出他哭过了，还嘲笑他说，这是他的妈妈又不是你妈妈，你那么伤心干嘛。郭友勇也在一边起哄，他连你的那份也一起哭掉了吧。孙宇宙问文墨要不要打听一下他的妈妈什么样，文墨说当然不需要啦，我的妈妈我怎么会不知道她什么样呢?一定是又美丽又温柔的吧，因为不管分割多远，妈妈始终还是最重要的人。
　　“哦对了，文墨，你妈说这个字条给你，下次见面要还她。”
　　“什么啊?”他们三个人凑一起一看，  “这不是中国银行的大额现金支票”?郭友勇推了推眼镜说，孙宇宙马上跳过去数着零，一个两个三个四个五个……哇十万块的支票。
　　那张十万块的支票后来给文叔拿来开了文记鲜花咖啡屋，而文墨，郭友勇，孙宇宙三个人，成为了好朋友，后来还组织了乐队，他们像这样跨越了青春。