　　我也与他分道扬镰，要去经历另一个探险，
　　现在我最关心的．是萧萧到底去了哪。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　#1
　　一切都是从这个上午开始变得不平凡的。
　　我跟着姚越，我们坐在空荡荡的公车上，穿过一幢幢房子，坐过一个站又一站，从城市的一边到另一边，姚越坐在最后一排的座位上，神情又兴奋又焦虑，他把包抱在怀里，越抱越紧，眼睛望向窗外，不知道在看什么，眼睛眨都不眨。
　　车子越来越近，终于要到青屿咖啡馆，但是又忽然停住。
　　前面喧喧嚷嚷，堵在那久久未动分毫，后来司机卜年，所有的人陆续下车，姚越仲头一看，只见前面黑压压一片，到处都是人，堵住去青屿咖啡馆的那条次马路。
　　真是的，事情突然变得闲难起来了呢，姚越皱眉，拎着手袋下车，想就此走过去。
　　下车一看，不远处，就在青屿咖啡馆门口，停着许多车，大多数是蓝色的面包车，还有几辆小午，青屿咖啡馆门门围了许多人，也站着许多人，姚越仔细…．看，那些站在门口的人竟然统一穿着蓝色制服，那颜色与停着的车的颜色一模一样。
　　一种奇怪的又高贵又很低俗的蓝。
　　这里一向平静，现在突然喧嚷起来，肯定是出事了。
　　姚越往单定，发现蓝衣人们包围的居然是肯屿咖啡馆，不仅是外面，单面也是蓝晃晃一片，出什么事了?姚越加快脚步，边卜的蓝衣人先是阻拦，一看他穿着咖啡馆里的工作服，又放他进去。
　　推门一看，店主人玉姨正与一个蓝衣服的大胖子面对面坐在咖啡馆角落的一个位置，气氛紧张，两个人都不说话。
　　姚越要上前去，被一个蓝衣人拦住，姚越这才突然发现这里的每衣个蓝衣人都长得非常相似，浓眉大眼国字脸，表情严肃，好像旧电影里勇闯虎穴的英雉人物。
　　姚越心里好笑，正要跟蓝衣人理论，突然瞅见小芬在吧台后面冲他一个劲挥手，他于是转个身，往吧台去。
　　姚越一走过去，小芬一把把他拉到更衣室，老会计陆文章以及小荷都躲在这里，却不见萧萧与林宝坚。
　　姚越问，这怎么了?那些蓝衣服的都是什么人啊?
　　小芬说，我们这下完蛋了，我们遇见了“蓝福林”了!他们把萧萧和林宗坚都抓去了!
　　姚越说，什么蓝福林?他们是干吗的?
　　小芬说，你真是呆子，他们你都不认识啊，你不看报纸不看电视的啊，  “蓝福林”是世界十大富豪之一啊，外面那个胖子，就是蓝福林啊!
　　姚越确实足不看报纸不看电视的人，他不关心这些，听小芬说得有模有样，转头去看老陆会计，陆会计非常老实地点头，姚越这才信了，毕竟他是一个管钱的会计，跟钱有关的事，他不会乱讲。
　　姚越说那他来这什么啊?
　　小芬说，不知道啊，早上突然冲进来一帮人，咯，就是那些蓝衣服的，先足二话不说绑走了林宝坚，跟着没想到蓝福竟然亲自来了，他把萧萧叫到一边，两个人一开始还很平静地交谈，后来突然吵了起来，就这样萧萧也被绑走了。
　　然后蓝福就找玉姨谈，然后你就来了。
　　姚越说报警吧?
　　陆会计摇摇头，连话都没说，非常悲哀地看了他一眼，那意思是别白费工夫了，胳膊是拧不过大腿的。
　　姚越看看麻木的老陆。又看看手足无措的小芬，还有害怕得一直在发抖的小荷，摇摇头，走到吧台上，拿出抹布像平时一样擦起桌子来。
　　其间偶尔听见玉姨与蓝福说点什么，听不全，完全猜不出。
　　一直擦一直擦，一直在想萧萧怎么样了，这事情的来龙去脉，这是一个什么样的故事，有什么样巧妙的组合。
　　这牵涉到首富的命运?地球的存亡?还是亿万年前外星文明留下来的后遗?
　　造物主在时间的一头种下无数的因，用时间连接到另一头足无数的果，漫画里是这样，世事也是如此。
　　姚越想到这一直在旁边用仪器监听他内心的我大大地吃惊一下，他设想的某一种，正是我现在的生活，我觉得很没有意思，收起那卑鄙的仪器，观察姚越接下来的行为。
　　我开始意识到，漫画家是可怕的生物，跟萧萧根本不是同一个档次的。
　　我正胡思乱想着，不远处蓝福与玉姨似乎谈到了尾声，大胖子蓝福似乎很生气，眉头皱到一起，撅着嘴，带领手下那帮几乎是克隆出来的“国字英雄脸”蓝衣人手下离开。
　　一群人非常有秩序地分头上年，十几辆蓝色面包车簇拥着一辆蓝色迈巴赫像是总统视察一样离开了青屿咖啡馆这条街。
　　姚越从吧台里走出来，走到玉姨面前，看着她，等她说话。
　　玉姨表情严肃地看着姚越，说，他要买下青屿。
　　姚越没想到居然是这么回事，正要开口安慰。玉姨突然像个调皮的少女那样冲他眨了眨眼睛：  “但是我没同意。”
　　没等姚越反应过来，她已经走远，突然想到什么，又回过头来说，喂，别偷懒，赶紧干活。
　　姚越转过身，问她，那萧萧跟林宝坚怎么办啊?
　　玉姨说你放心吧，他们过不了几天就会回来的。
　　姚越接下来没间这其中的原委，他开始觉得，这生活实在像极了一部RPG漫画，种种谜团，被掳去的爱人，高深莫测的长辈。以及接下来会出现的各种任务。
　　他向玉姨请假，如上所述，现在要做的，自然是去寻找一同冒险的伙伴们。
　　我也与他分道扬镳，要去经历另一个探险，现在我最关心的，是萧萧到底去了哪。
　　
　　
　　#2
　　蓝福林的车队还没有走远，他们的车太多，走到哪都会堵上半天。
　　我用“隐身胶囊”成功潜入蓝福林的卧车，车此刻堵在高架桥上，他正在电话里骂人，哦，不，是一直用电话在骂人。
　　这个目前我所见过最胖的人类用各种我听也没听过的词汇在电话的一头不知道骂谁，二十分钟内我听过的被骂对象包括某国家总统、交通局局长、消防局局长、某送比萨的快递员，还有一个叫蓝蓝蓝的什么人等等，我想他的心情实在不好，因为查询了的结果是，蓝蓝蓝是一只小狗。
　　再没过一会居然有架直升飞过来接蓝福林，看来堵车是他心情不好的原围，当然，堵车的原因也是他自己。
　　上了飞机之后他总算不再骂人，没有再堵飞机，只是我趴在胖子蓝福林的肩膀上，不敢看他，他那么胖，我老是怀疑飞机会突然掉下去。
　　我们往城市的西北角飞，没多会儿面前出现一幢黑城堡一样的房子，建在半山上，四处没有窗户，只有巨大的铁门。
　　飞机停在城堡的一个平顶上，有一个黑衣服长得瘦瘦小小的人来接，这个人的衣服我认得，正是之前那群神秘的黑衣人之一。
　　“小黑人”说：  “老板，都安排好了，特1号。”
　　蓝福林点点头，说我们去看看，他们转个偏门下电梯，第6层，电梯密码是452123，电梯打开，进入一个与城堡外表非常不符合的现代空间，各种高科技设备琳琅满目，其中有一面巨大的墙，有数不清的监视器，监视着世界上的各个角落。一群黑衣人在那忙来忙去，到处都是接收电子讯号的声音。
　　我四处张望，蓝福林却目不斜视地往一条长廊走去，又是电梯，附3层，密码是478214，门开了之后又是另一个世界，白茫茫一片，白的墙白的地板白的门窗，搞了半天我才搞清楚，这是个监狱，我们正要去之前他们提到过的特l号，萧萧与林宝坚可能就被关在这里。
　　叫我大吃一惊的是监狱特1号房间门居然是玻璃的，而特1号监狱的设施之豪华更是叫人惊叹，有小院子，有珍禽异木，有池塘金鱼，甚至还配有园了，在里面的房问，世界上最豪华的总统套房也不过如此。
　　更叫我吃惊的是坐在高级真皮沙发上吃披萨的人居然是唐月亮，他抄起一块比萨，眼睛不眨，两口吃进肚子里，嘴也不抹就去吃第二块。
　　他看见有人来也不停，蓝福林走到他面前的沙发上坐下，他还在吃，一直到吃完之后他才抬眼看蓝福林，那意思是还不找人收拾收拾?
　　蓝福林说，你还不招?
　　唐月亮说，我不是不招，我是真不知道。
　　这时，那个“小黑人”跟着附和，老板，是真的，测谎仪都用过了。
　　蓝福林说，不可能，他们两个在喜喜饭店那么亲密，他怎么会对姚越一无所知?
　　听到这我扑哧笑了，监视器会说谎的，蓝福林居然认为姚越跟唐月亮是一对，更愚蠢的是，这明明在电脑上随便搜索一下就有讯息的东西，这么兴师动众了之后反而一无所获。
　　我猜唐月亮现在则是抱着一种在这享受也是不错的人生的想法，别说真不知道，就是知道也打死不说，绝对不能出卖朋友，这么想着，笑眯眯去看蓝福林。
　　这一下惹怒了蓝福林，他站起来，拂袖离去，临走撂下一句话，叫唐月亮一下从沙发上滑到椅子上，半天爬不起来。
　　“关他二十年，叫他天天吃洋葱比萨!”
　　
　　
　　
　　
　　#3
　　姚越四处找不到唐月亮，打电话一直是忙音，最后他忽然想到戚小双，想到喜喜饭店，想没准唐月亮还在那海吃，就算已经不在，如果说动小双一起加入“冒险”，也是非常好的选择。
　　戚小双就是那个黑头发黑眼睛，穿着很随便，一幅街头无所事事小混混的模样的老男孩，一直以来，他都是姚越最忠实的读者之一。
　　姚越上楼，问门童你们老板人在哪呢?门童指好方向，姚越再上楼，左拐第三个房间，敲门，里面传来一声熟悉的“请进”。
　　戚小双在看一本什么书，一看见进来的居然是姚越，慌忙要把书藏到座位下面，却不小心掉到地上，姚越看到了，是他以前一个竞争对手漫画家的扫，以前没见到过，可能是新作。
　　姚越装做没看见，笑呵呵地说，我找你有事。
　　戚小双的脸突然红了，像个犯错的孩子，他支支吾吾，姚大，这……
　　姚越还是笑呵呵的，说。你干吗啊，他的漫画也是挺好看的。
　　戚小双勉强笑笑，说，你要不要看．他把藏在身后的书递给姚越，姚越接过来，翻了几页，突然觉得浑身抖起来，对手进步了许多，这个人一直没有停止过创作。
　　姚越合上书，抬头对戚小双说：  “我找你有别的事。”
　　戚小双示意姚越坐下，然后听姚越把事情经过说一遍，之后他人笑。
　　姚越有些奇怪，说，怎么?
　　戚小双说你其实一点还没有变呢，我觉得很开心。
　　姚越哦了一声，间到，为什么这么说呢?
　　姚越说，你看你跟这个姑娘的故事，多像一个漫画，你再看你的行为，多像一个漫画，你是漫画家，天生就是，以后还是，这是已经不能改变的东西了。
　　姚越说，就算是这样，我说过不画了就是不画了。
　　戚小双叹气，说，这太可惜了。
　　姚越说，一件事归一件事，你说吧，愿意不愿意帮我?
　　戚小双看着他笑，但是不出声，姚越说，在漫画里，如果要说服同伴一起去冒险，必须让他感动。你说，我有没有让你感动过?
　　戚小双说，有，但是这种感觉太久违了，也太渴望了。
　　姚越说这事情其实我已经无能为力了。
　　戚小双说其实只是你以为自己已经绝望了，我们都没有对你绝望，你自己更没有。
　　姚越说，也许这个冒险过程中会有新的发现?我这样说。小双，要不要一起进入漫画，做个漫画中的人物，我一直画漫画，你一直看漫画，我们要不要“漫画”一次?
　　说到这里戚小双的眼睛亮了，姚越是漫画家，他比谁都清楚，除去感动，叫那些漫画里的人兴奋的，还有未知以及梦想两个闪光的字眼。
　　他成功了，已经许多年没出过喜喜饭店的戚小双，开出了他的越野车，故事到这里，变成了科幻冒险片。
　　
　　
　　#4
　　“最开始他把我带到一个空房间里，然后每两天给我送来一个女生，各种各样，美国的曰本的韩同的，性格不一样，样子也不一样，都是跟我年纪相仿，有的还不会说中文，我们待在一个房间两天，我不理她们，我埋头睡觉或者看看电视什么的，第三天的时候还来了谁你知道吗?来了一对明星，对，就是那个非常红的姐妹花明星，香港的，哦，对，后来还有一个据说是某国的公主，但是我都坚决拒绝了，而这一次我想他旨定又要故伎重演，没想到送进来的是你。”林宝坚望着萧萧，一本正经地说。
　　萧萧刚被关进来，正四处打量呢，嘴上嗯嗯应着：  “哎哟，你这是二进宫啊。”
　　林宝坚以为她不相信，他从床底下摸出一本相册，足足有十厘米厚，说，你看，这是他们搜集的世界范围内与我相配的女孩儿的资料。
　　萧萧接过去一看，哇塞，是真的唉，从油王的女儿到某小国的公主到当红少女偶像歌手，别说挑了，看都看不过来。
　　萧萧合上书，说，这里面随便挑一个，也比我强无数倍啊。
　　林宝坚拿过萧萧手中的相册，随手扔到房间的一角，说：  “这世界上五十亿人呢?这相册里也有一千多人，人生却很短暂，每个人一生所接触的人都有限，无限大的世界不可能告诉你什么是最好，就是告诉了你你也可能根本无力追求，所以我觉得爱情这个事情，是一个选择而不是追求，当你合适的时候遇见合适的人，然后作出追求的选择，这是最重要的。
　　林宝坚与萧萧现在被关在一个大约，100平米的房间里，整个地板都是床．床上堆满了各种各样可供消遣的东西，房间没有窗户，只有一扇封死的门，门外面是长长的走廊，走廊的尽头是个山洞，山洞位于南太平洋某个群岛的某座被命名为“蓝福”的小岛上。
　　林宝坚和萧萧被他爸爸绑架了。蓝福林就是林宝坚的爸爸，而这个小岛，是爸爸送给儿子的二十岁生日礼物。
　　
　　
　　#5
　　第三个伙伴是姚越多年前的朋友，或者说是同行，美国人，现在是世界顶级的私人侦探，为了躲避富豪们的桃色任务于一年前失踪，传说中她出家当了和尚，哦，不，是尼姑，这个叫细马的人，是个女的。
　　姚越跟戚小双找到她的方式很简单，那就是上网，姚越年轻的时候得已认识。姚越只用了半天时间就通过无数的连接找到了细马现在的联系方式，一个电子邮件地址，1998年细马就在自己的网站上宣布，自己将再也不上网，但是姚越的电子邮件发出去半个小时后，信息通就发出“叮叮”的声音，她这么快就回信了。
　　细马躲在中国的某座深山里，用一条网线与世界保持联系，她在邮件里的回复是，请于两曰后在机场接机。她很爽快地答应了，这完全在姚越的意料之中，细马是个天生的冒险家，是从漫画里走出来的人物。
　　她曾经出现在姚越的某个短篇中，是姚越漫画经典角色之一。
　　在等待的两天里，姚越跟戚小双又去争取了另一位伙伴加入冒险，本以为这个天才儿童不会加入，但没想到小家伙正在失恋中，心情无法排解，在MSN上想也没想就点头，于是整个冒险的闭队就变成了漫画家姚越、饭店老板兼职业特技赛车手戚小双、私家侦探兼职业尼姑(带发)细马、职业儿童兼国际顶级黑客七喜仔四个人。
　　我本来也想加入，但是突然发现了另外一些有趣的事，在南太平洋的那个小岛上，我发现一个关于时间的秘密，我在姚越身上装了追踪器，便于了解他那边的事态进展。接下来我稍作休整，要只身往许多年之前去。
　　
　　
　　#7
　　林宝坚自从被关到岛上，觉得人生突然又有了新的转机，像这样虽然失去自由，但每天都跟能萧萧在一起，是神仙比不过的日子，从最开始。他抱着的想法是，时间会改变一切，时间能改变一切，比金钱更加万能。
　　萧萧很无奈，一开始还想逃出去，后来知道这是个孤岛。岛上养了大小狼狗563条，最可怕的是，岛是私人的，曾有飞机误闯，都被私人导弹打了下来。开始几天萧萧心态还好，跟林宝坚打打闹闹，吃得下睡得着。到第四天的时候突然崩溃，开始哭，一直哭一直哭怎么样都劝不好。
　　林宝坚以为这只是暂时的，没想到，日日如此，萧萧的眼睛哭肿得像灯泡，林宝坚干着急丝毫没有办法，因为岛上除了狗，没有人，所有的设置都是机器控制。林宝坚简直绝望了，到最后，他发现，他虽然号称比谁都爱萧萧，但是连她哭了都哄不好，这算什么呢?
　　他也跟着胡思乱想，两个人在小岛上日渐憔悴。
　　
　　
　　#8
　　细马刚乘飞机抵达姚越所在的A城，戚小双接她到喜喜饭店与大家汇合，短暂握拳之后，姚越宣布，梦幻经典冒险组合“姚之队”正式成立。
　　接下来是开辟冒险计划会议，姚越主持，七喜仔电脑记录，众人一同参与讨论。会议整整开了一天一夜，害得戚小双不得不将饭店关门一天，也同时害得18对情侶不得不改期大婚，为计划生育作出了一定的贡献。
　　先是资料搜集，其中重点包括蓝福林以及萧萧林宝坚的下落，其间查出一个叫大家都吃一惊的事情，林宝坚居然是蓝福林的儿子，这也叫大家安心，蓝福林抓了萧萧肯定是因为自己的宝贝儿子，他要收购青屿，想必也是想用钱叫大家屈服。
　　萧萧的下落在七喜仔入侵了FBI的电脑中心后初步查出来几个地方，其中有林家城堡、蓝福林企业集团的瑞士总部、林家在美国的电信大楼以及东南亚的一个小岛。
　　在七喜仔一一排除后，最后锁定东南亚的小岛。
　　锁定地点后，又开始研究小岛的构造及其保卫设施。七喜仔再次入侵FBI的电脑中心但一无所获，之后想干脆入侵林家的电脑中心，但没想到防范严备，七喜仔说至少需要七天时间方可破解。好在细马有个朋友是蓝福林的前安全技术顾问，他告诉“姚之队”，岛上裝了一套“岛屿完全自我维护防护智能终端系统”，价值40亿美金，全世界不过3套。细马转述朋友的话，却把另外三人笑昏过去，这种变态又好笑的终端系统，造的人已经很无聊了，用的人简直找不到语言来形容了。
　　七喜仔用极短的时间解决了上述系统，又让众人狂笑不止。其实很简单，那就是找到系统的电源，然后切除它。他们并不知道，岛上还有五百只凶悍的狼狗。
　　再就是商讨如何营救，先是路线以及乘坐何种交通工具，戚小双说不如买架小飞机，七喜仔说买还不如自己造飞机，反正买回来还得改装，姚越说那都太慢了，细马说一群笨蛋，还是跟旅游团去附近小岛旅游，然后跟附近的地下组织买辆小型潜艇就一切OK了，啊，还得买几发火箭炮，众人间要那东西做什么?细马说你们不是要切了电源吗?那二十厘米的铁板门要如何打开呢?众人哦一声，尾音拖出去足足二十秒。
　　这群人这样讨论了一天一夜，每个细节，从细马那天的头发要不要扎成辫子到七喜仔那天在潜艇是穿格子短裤还是条纹短裤，甚至还有姚越见到了萧萧第一句对她说什么，戚小双说，思，一定要经典，像个美国电影，许多年后还要被人一再提起。
　　大家伙商订结束后的开始了有条不紊的准备工作，小双去寻找风险投资，细马去联系地下组织，七喜仔努力在破解那个可笑的终端系统，姚越作为男主角，也在努力扮帅，日日看美国大片，要留下经典对白。
　　就当大家整装待发，晚上要去机场的下午茶时间，姚越去楼下买热狗，然后一转身，热狗掉到地上，他揉揉眼睛，掉下的橙汁流了一地。
　　萧萧站在楼梯口的屋棚下，笑盈盈地看着姚越。