　　只愿我永远在爱里，不断地学习，
　　即使悲伤。
　　
　　
　　#1
　　第五章，假如这个小说一共有十章，那么到这里正是高潮渐起的时候，可是我要提醒你们的是，这是一部漫画。如果你遇见了不负责任的作者，那么随时可能会连载完结，叫你哭笑不得，这是一部漫画，所以它也必定会有一个你无法预料的结局。
　　我还想说的是，漫画的人生或者人生里的一部漫画，无论结局怎么样，它都会有只属于它的精彩。
　　#2
　　玉姨又偷偷去见了蓝福林一次，她开着她几十年都没有开过的黑色甲壳虫，往蓝福林的城堡开去。
　　她跟蓝福林坐在城堡里的花园里，蓝福林倒了一杯咖啡给她，叫所有的人都退下去，然后他脱下外套，那外套原来是一件巨大的棉袄，蓝福林原来是一个瘦子。
　　他们坐下，说话。
　　没过一会下起雨来了。然后就开始听不清楚他们说什么了，细细碎碎的雨声截断话语。我知道，这是一个很长的故事，关于青春的秘密，关于爱情的秘密，关于时间的秘密。
　　城市另一端，忙碌的“姚之队”也是下午茶时间，大家坐在姚越的沙发上，都想说点什么，但最后什么都没说。
　　这样的天气适合跟人倾诉点什么，陌生的或者熟悉的，但是可能干头万绪无从说起，可能一直都不说也不记得如何开口，可能还在苦苦压抑，安静的房间，杂乱的喘气声，关于过去的秘密。
　　细马唱了一首歌，戚小双说我听过，我给你伴奏，他从姚越的卧室摸出吉他弹起来。
　　
　　
　　住在窗台上的薄荷草
　　它在醒来时就迎著光
　　如果会说话我想它会说
　　啊这样的天气
　　只能思念人
　　
　　
　　独自走在雨中的小黄狗
　　它在散步的路上来拜访我
　　想起她曾说如果想到我
　　却找不到人说就和它聊天
　　
　　
　　But, don’t talk to a dog at raining days.
　　So, don’t talk to a dog at raining days.
　　
　　
　　
　　
　　我想它有自己的寂寞
　　所以才孤独的走在雨中
　　Hello, baby dog．
　　是否你要借把伞she is gone。
　　
　　
　　I am living in the “house of missing you”.
　　Cause’I am living in the “house of missing you”.
　　
　　
　　迷漫房子里的咖啡香
　　提醒我你在心灵的异乡
　　不再属于我是否想到我?
　　他对你好吗?其实~我还好~
　　
　　
　　But，don’t talk to a dog at raining days.
　　So，don’t talk to a dog at raining days．
　　
　　
　　我想它有自己的心痛
　　所以才湿淋淋的走在雨中
　　Hello，baby dog．
　　是否你和我一样she is gone.
　　
　　
　　I am living in the “house of missing you”.
　　I am living in the “house of missing you”.
　　
　　
　　送走了玉姨之后，蓝福林马上乘飞机奔赴蓝福岛，买下它之后，他还没有真正去过，双脚踏上这片七地的时候，他几乎忘了当初买下它的真正目的。
　　
　　
　　#3
　　前后六天，像过了一个世纪。萧萧冲着果住的姚越笑，她说，你没有想我，你有没有担心我?
　　姚越抬头低头，眉头终于舒展开来，嘴角上扬又降下，他看着萧萧，没有说话。他早已不是冲动的少年，这不是电视剧，姚越要飘洋过海去救她，要往过去走要再次抬起头，他要有所改变，再次与光临的命运抗争。
　　许多许多话，一句一句，却都说不出口。
　　他只能冲萧萧微笑，说，我家里来了很多好朋友，要不要上去坐坐?他突然想到他们彼此之间其实还是不熟悉，尽管也许叮能许多时候他们的心可能早已经连成一体。
　　萧萧点点头，跟在姚越后面，两个人上楼。
　　推门进去，姚越正要进去招呼，萧萧拉拉他的衣襟，姚越回头问她，恩?怎么?
　　萧萧说我可以不可以先洗个澡，刚下飞机，一刻不停就来了。
　　姚越点点头，给萧萧打开浴室的门，关上门的一瞬间想到萧萧说的那个一刻不停，心头突然热了起来。
　　他走进去，细马问他，谁来了?问了一句也不等姚越回答，扭身就去更屋找七喜仔，七喜仔正在网络前跟第N个年轻女白领讨论爱情，白领以为遇见一恋爱多次的成年男人，没想到七喜仔才十二岁。
　　戚小双正坐在客厅的沙发上，微笑着望着他。
　　姚越说有一个好消息，一个坏消息，你要听哪个?
　　戚小双说，坏消息吧。
　　姚越说坏消息就是我们的“姚之队”第一个计划泡汤了，好消息就是萧萧回来了。姚越说不管怎么样，酒都是要喝的。
　　戚小双一下跳了起来，像个赢得棒球比赛的男孩，说，这真像漫画啊!走，去喜喜饭店，晚上不醉不归。
　　雨渐渐停止，太阳又露出头来。
　　
　　
　　#4
　　得知萧萧获救的消息，众人反应不一，细马暗自庆幸，因为她觉得蓝福林很难缠。戚小双又替姚越开心又有些难过，本来趁着这次冒险刺激姚越，让他重新画画的。现在又要寻找别的机会了。七喜仔是无所谓的态度，只是他就此迷上了那个“岛屿完全自我维护防护智能终端系统”，在此基础上，他开发了造价低廉的“个人自我维护防护智能终端系统”，之后一不小心得了个诺贝尔奖，从此走上了科学家的道路。
　　萧萧洗完澡出来的时候，众人已经吵吵闹闹地往喜喜饭店去了，只留下姚越等她。萧萧出来，看见姚越坐在沙发上，对面正在播下午四点的新闻，姚越双手托着鳃，像个少女，眼睛一眨一眨在想事情。
　　萧萧看着他，突然很想哭出来，努力忍住努力忍住，眼泪却还是流了出来。
　　她转身擦干泪水，然后对着空气微笑一下，轻轻说了一句：  “喂。”
　　姚越听到声音，抬头，想笑一下但是没笑出来，他说：  “你好了啊?我们去吃饭吧，他们都先去了。”
　　萧萧哦了一声，又说，你刚才在想什么呢?那么入神?
　　姚越说，哦，也没什么，最近发生的事情太多了，我一下想到从前了。
　　萧萧又哦一声，说，我身上的衣服太脏了，你家里有没有女生的衣服，借我穿一下?
　　姚越想说我怎么会有，话没说出口突然想到什么，说，好像有一套，你等下。
　　姚越打开衣柜，把上面的衣服全部抱出来抱到旁边的床上，最后从柜子最底下翻出一条白色的裙子。
　　这件衣服曾经有个名字叫“公主药丸”，意思是谁穿上了，马上就能变成公主，但是很遗憾的是，这衣服太小，许多年以来，都再没有人穿得上。
　　姚越第一次见到萧萧的时候，心想这女孩子这么瘦，没准能穿得上。
　　他把衣服拿在手里，一时有些迷乱，愣在那里，萧萧半天以为他找不到，过来看，又看到他在那发愣。
　　萧萧一眼看到他手中的衣服，太漂亮了，就问他，这是要给我穿的吗?
　　姚越哦了一声，有些慌张，连忙把裙子递给萧萧，萧萧接过去，一下展开，像银河突然泻下，亮得晃眼睛，萧萧说，这实在太漂亮了啊，从来没有见过这么漂亮的衣服。她把衣服比在身上，转几个圈子，然后看着姚越。
　　姚越说，怎么?
　　萧萧说，你个傻子，你还不出去，你要我当你面换衣服吗?
　　姚越尴尬地笑，说，对哦，我出去了，你试衣服，他往外走还没走几步又扭头说，要是穿不上那边那个柜子还有别的衣服，都可以穿，你随意。
　　萧萧说哦，然后姚越走出去，反手关上卧室的门，走出去，又关上客厅的门，坐在沙发上翻起旧杂志来。
　　汽车栏目，车展，姚越喜欢的汽车牌子一改往日文雅的形象，造出了外表凶悍不羁的新车，新车是……正看到这里，听到门响，抬头去看，卧室的门打开。
　　公主穿着雪白的裙子，她的皮肤也像雪一样白，从一头缓缓走过来。
　　姚越的书啪地掉到地上，从沙发上坐了起来。
　　萧萧有些羞涩，她把手放在背后，也不说话，看着姚越。
　　姚越突然觉得萧萧有些奇怪，说，你手怎么了?
　　萧萧说，后面的拉链啊，你快来帮忙，姚越说哦对，够不着，忙走过去帮萧萧拉上，拉链有些紧，拉了好几下。
　　两个人的脸突然都有点红，这场面像爱情电影，又尴尬又甜蜜。
　　衣服非常合身，简直是像为了萧萧量身定做的一般，叫姚越忍不住偷看两眼，又感慨万千。
　　萧萧说，你给我找双鞋搭配吧，有没有?
　　姚越说好像有，我去找找。他想了想，去拿梯子，爬到卧室上面的阁楼去了。
　　萧萧坐到沙发上，一会又站起来，身上的衣服太漂亮了，从来没想过衣服可以这样剪裁，自己就像灰姑娘穿上了水晶鞋一样，熠熠生辉起来。
　　姚越半天不见动静，萧萧伸头去看，他找到了一双俏皮的女鞋放在一边，自己正在衣柜里翻，看情形是要换一套衣服，但不知道穿什么好，萧萧忍不住扑哧一笑。
　　姚越听见笑声，回头冲萧萧不好意思地笑，说，鞋子在那，你快试试。
　　萧萧哦一声，拿过鞋子，坐在床边穿上，站起来走几步，然后说很合脚。谢谢。
　　姚越突然忘记了翻衣服，连鞋子也这么合适，他又呆在那里。
　　萧萧看姚越又呆住，突然有些心疼起来，她走到姚越面前，帮他挑了一件淡颜色的衬衫，帮他穿上，一颗一颗扣好扣子，再把衬衫扎进裤子里，又掂起脚尖捋了捋姚越的头发，说，这样就很好了，你很帅的，不用刻意打扮。
　　姚越目瞪口呆，然后微笑。
　　当两个人共同出现在喜喜饭店的“至死不渝”包厢的时候，在座的所有人都几乎叫出声来，他们并不知道这衣服的秘密，所有人的感觉都是，萧萧太像姚越漫画里的人物了，简直不应该存在于这个世界上。
　　作为主人，戚小双慌忙起来招呼，姚越跟萧萧被众人瞧得有点不自在，萧萧的头恨不得要低到地上，这里的人，她一个也不熟悉，包括姚越。
　　姚越说你们看什么啊，没看过姑娘啊，细马你看你那女色狼样，还有七喜仔，你还是个小孩呢，你看你那样子。
　　七喜仔嘟着嘴说什么嘛，是姐姐实在太漂亮了。七喜仔是非常可爱的十二岁小男孩，实际上说不准，在坐的人没一个知道他到底是男孩还是女孩。
　　萧萧看七喜仔这么可爱，忍不住偷偷笑了起来。
　　众人开始吃饭。酒桌上最容易拉近人与人之间的关系，吃饭让人快乐，酒精让入迷醉，酒醉会说实话，而如果你爱一个人，坐在他旁边，会让你安心。在酒桌上，姚越悄悄对萧萧说，萧萧真的是这样呢！吃饭让七喜仔快乐，酒精让细马有些迷醉，酒醉让戚小双开始乱讲话，他说到这里，突然说不下去了，萧萧看姚越一眼，这才发现姚越已经有些微醉。萧萧动了坏心思，要灌醉他，让他变成说实话的那种人。
　　酒桌上的定律除了姚越刚才说的那条，其实还有一条，那条就是当饭桌上的人开始喝酒了之后，那么接下来的事情便是不可预料的了。所以第一个醉的，谁也没有想到是七喜仔，大人们在你一杯我一杯的过程中，忽略了他，没想到他一个人抱了一瓶酒，骨碌骨碌喝完了，又骨碌骨碌喝了一瓶，直到他喝醉了唱起《铁臂阿童木》的主题歌，众人才发现过来，哄笑成一片。
　　接下来七喜仔一直没完没了，像又小了十岁，别人怎么说都不听，最后戚小双一招手，进来两个大汉，把七喜仔带到隔壁空包厢继续作孽去了。
　　七喜仔一走，饭局卜的话题一下打开，变得更加有趣起来，接着戚小双突然说起了漫画，他喝多了，大家一直回避的话题他不知道是无意还是故意说起。
　　很不愉快，小双就问细马，你看过那个漫画家的新作了吗?超级好看的，他现在很火的。
　　细马也喝得有点多，居然激动起来，说对对对，我一直在网上追看的，最新的一期看过了吗?两个人不顾在一旁脸色变得难看的姚越，说得不亦乐乎。
　　姚越一开始还微笑听着，渐渐觉得不是滋味，喝起闷酒来，再后来小双有些急，不知道怎么一个劲敬姚越酒，还顺带上细马，没几个回合三个人都醉了，包厢里三个醉鬼一个公主，萧萧一会去照顾细马，一会去拍拍小双的背，一会去扶站起来就摔倒的姚越，后来实在受不了了，大叫一声，那个谁，给我出来!怎么关键的时候你都死不见了?
　　因为被观众忽略了太久，我几乎把自己都遗忘了，我驾驶着飞行器要出现“英雄救美”，不想没看到玻璃，一头撞到上面，好不容易消灭了玻璃我才非常狼狈地出现在萧萧面前。
　　萧萧身上那种淑女的气质顿时不见，她看见我这样，说，你这样了就別来了，赶紧回去吧，我可不想再多照顾一个。
　　我说我是一不小心嘛，现在你想怎么样?
　　萧萧指了指歪在沙发上的细马以及睡在地上做出开飞机状的戚小双，说：  “让他们消失。”
　　我掏了半天道具，最后找到一个合适的，于是咔嚓咔嚓，细马以及戚小双都不见了。
　　萧萧很满意，继续指挥我，说，接下来让姚越开口说话，说实话，没见过这样的人，喝醉了酒就像个哑巴，上次就是这样，一句话也不说。
　　我说这可不成啊，任务书上写着不可对对象使用物理作用的啊。
　　我还没说完，萧萧哇地一声哭了出来，这可怎么办啊。
　　他一定藏了许多要说的话说不出口，其实萧萧何尝不是呢?
　　夜里又开始下雨，萧萧把姚越扶回家，像个温柔的妻子一样照顾他．直到他安详地睡去。
　　
　　
　　#5
　　姚越醒过来，凌晨六点。
　　依稀记得昨天又喝醉，然后萧萧扶他回来，起床发现萧萧把那件“公主药丸”放在床边，人不见了。姚越揉揉乱糟糟的头发，给戚小双打个电话，戚小双的电话打不通，昨天晚上萧萧让他们“消失”，我把他们弄到异次元空间去了，现在他跟细马正惊慌失措地找出口呢。
　　电话挂掉之后，一切又重归安静，天还是黑的，远处有灯火像眼睛一眨一眨，真是好寂寞啊，姚越感叹一声。点上一根烟，把最近的事情再想一遍。从萧萧被抓到她安全归来，短短几天里发生的事情太快太庞杂，有许多头绪要理清楚，有许多情绪要舒缓一下，有许多情怀要一再回味：突然转身见到萧萧那种狂喜又苦苦压抑，喝醉酒之后戚小双身上那种绝望。对姚越的绝望，青春年少的梦死去的绝望，当然还有萧萧穿上那件“公主药丸”之后，那种伤感的、欣喜的、无奈的复杂情绪，这画面在人生里都很难再抹去，也许就此成为永远。
　　姚越忽然想起自己最开始画漫画的时候，还是个少年，在杂志上看到一个漫画家说，漫画家的好处之一，就是可以用自己的笔留下回忆，留下爱的人，甚至是时间。他就暗暗决心要做漫画家，挥笔不辍，苦苦追求，走完少年，走完青年，走到壮年。
　　又想起命运弄人，曾发生的许多事，失败、成功、再失败、再成功，还有爱情、荣耀，还有永失我爱的痛苦，当然，还有诺言。
　　如果有一天我死了，你不许把别人再留到你的画里，让我自私一回，能成为永远的，只能是我。
　　啊，永远啊，这可真是不能轻易说的词。
　　你答应我好吗?
　　唉，你赶紧回来，下期稿子没你不行。
　　身边的人轻轻叹气，摇头离开，从此一去不回。没多久后姚越再叫她名字的时候，她已经再也听不见。
　　
　　
　　曾经一切不在意
　　的阳光和笑语
　　
　　
　　姚越唱起一首歌，他忽然很想画画，站起来定到写字台前，抽出一张纸，寥寥数笔，公主穿着雪白的裙子，她的皮肤也像雪一样白，站在那表情羞涩，姚越又傻笑起来。
　　又是笑又是哭，他的内心该有多么痛苦。
　　但是不管怎么样，两年之后，姚越又拿起了画笔，整个上午，他都没有离开过写字台。
　　
　　
　　
　　
　　#6
　　萧萧从姚越家出来一个人往家里走，凌晨两三点，四处安静，城市里像被洗劫过一样空荡荡的。
　　萧萧思绪很乱，跟她说话也不理，她咬着嘴唇，皱着细眉头，很用力地在想问题，会突然停下来站在那一动不动地想，想清楚了再走。快到家的时候，她突然被一声狗叫打断，慌忙打了辆车，她想起在岛上林宝坚嘱咐她，一定要去他家看看林小黑，这小可怜，说不定已经饿死在家中了。
　　萧萧跌跌撞撞地上楼，慌忙掏出林宝坚给她的钥匙开门，慌忙冲进去，客厅里没有，厕所里没有，阳台也没有，哪去了，哪去了啊?萧萧突然一屁股坐到地板上，哭了起来，萧萧觉得是自己害死了林小黑，要是她一回来不是直接去找姚越，要是她见了姚越不意乱情迷有片刻想到林小黑，萧萧想这可是一条活蹦乱跳的生命啊，她越想越气，哭得越厉害。
　　从她某一天知道生命是多么珍贵的东西之后，她变得非常在乎这些东西，哪怕是一条小小毛毛虫的生命。
　　萧萧这边一哭，好像产生幻觉，听见有狗狗在小声叫唤，停住不哭仔细听，不是幻觉，是真的有小狗在叫唤，循着声音，萧萧发现了声音来自林宝坚客厅一个巨大的储物柜，萧萧没有马上打开柜子，她有点害怕。
　　凌晨两三点，什么鬼怪的事情都会发生，萧萧心跳加快，一会又觉得背后发凉，想壮起胆但是怎么样也不行。
　　萧萧是个胆小鬼，萧萧忽然想起小时候，同桌的男生如此经典的话。她想是哦，自从被这个男生说过之后，仿佛下了诅咒一样，真的变得非常胆小。从未对人大声说话，凡事不懂得争取，无论在什么样的关系中都处于被动状态，更别说不敢走夜路不敢一个人睡觉诸如此类的事了，萧萧突然惊觉，自己这样的人生，真的很差劲。
　　终于在自责下鼓起勇气，哆哆嗦嗦着打开柜子门，我们都正等待着萧萧大叫一声。
　　确实如此，萧萧大叫一声，林小黑像箭一样冲了出来，把萧萧扑倒在地，然后高兴地舔萧萧的脸。
　　萧萧放肆地大笑起来，反正这里就一只小狗，完全不顾什么淑女不淑女，在地上打起滚来。
　　后来仔细看看，才知道林小黑饿了两天之后找到了林宝坚藏在柜子里的狗粮，那一次幸亏买得很多，林小黑才不但没有死去，活蹦乱跳地居然还认识萧萧。
　　萧萧带着林小黑一路唱着歌往回走，她觉得自己变勇敢了，最起码，再见到姚越，不会想说的话一直盘旋在胸口，一个字吐不出来。
　　要知道，我们的时间都不多了。
　　
　　
　　#7
　　自从萧萧离开后，林宝坚病了一场，好了之后情绪极度低落。
　　萧萧走的那天他的父亲林福要带他一块回去，被林宝坚拒绝了，林宝坚对于父亲到来所带来的两段故事有许多困惑也受到巨大的震撼与扣．击，他想留在小岛上冷静想想。
　　于是他变成一个没有星期五只有五百六十三条狗的现代鲁滨逊，他每天坐在岛上一块可以看见潮汐的岩石上，看潮水涨了又退，看海鸟来了又去，看一只小螃蟹努力地在沙滩上行走。
　　他想不透，在蓝福林的监视器里，他就一直坐在那，抿紧嘴唇，海风吹动他的头发他的衣服，神情落寞，让人心疼。
　　那些黑衣人都很着急，绞尽脑汁想各种办法要逗林宝坚开心。
　　蓝福林说不用了，让他自己想想吧，这两件事，都是人生很重要的书，他就是想清楚了一件，也是非常好的事情。
　　这两件事情，是爱情与生命，他们相互交织着，让人困惑与痛苦。
　　
　　
　　
　　
　　#8
　　姚越吃过晚饭打算洗澡的时候接到玉姨的电话，说你今天怎么没来上班啊?姚越这才反应过来，因为发生许多事情，自己竟然忘记了去上班。他刚想解释，玉姨说你明天记得准时来，然后又说，你能不能帮我叫一下萧萧，她家没有电话，你得去她家，她家地址是……
　　姚越在电话里犹豫了半秒，最后还是答应了。
　　姚越洗好澡。穿件T恤，运动裤就要去萧萧家，走到楼道又返回来，换上衬衫休闲裤，又下楼，又返回来，带上之前就想送的小桌子小椅子，在家里仔细检查有没有什么忘记了没带之后才下楼去，走到公交站等车。
　　
　　
　　公车前座有一对情侶，女孩子特别可爱，姚越在后面偷笑，又想起萧萧，心情变得迫切起来。
　　下了车沿着面前的路一直走，跟路边的小卖部问到具体方位，长出一口气，站到萧萧的楼下。
　　萧萧正在带着林小黑看电视，二流港台电视剧，里面两姐妹正在经受劫难，可是王子还不出现。王子不出现但是有人敲门，冬冬冬三声，然后停住。
　　萧萧想这是谁啊，这么晚，起身去开门，然后看见姚越一脸局促地站在门后。
　　萧萧说，你酒醒了啊，想了想又问，你怎么找到我家的。
　　姚越说是玉姨叫我来的，她说你家没电话，叫我来通知你明天去上班。
　　萧萧哦了一声，然后说好，谢谢你啊。
　　姚越说没什么，两个人就僵在那里，姚越的脸愈发局促，转身要走被萧萧一把拉住，萧萧说，进来坐坐吧。
　　姚越跟着萧萧走进屋子，突然叹了口气。
　　萧萧回头看他：  “你叹什么气?”
　　姚越说，我叹气我真是笨蛋，我本来是要来送东西的，刚差点扭头就走了。
　　萧萧笑笑，说，是啊，你看你那样，像是三十岁的人吗?
　　姚越尴尬地笑笑，说了句实话，这些年我跟人接触的太少了。
　　萧萧让姚越坐，给他倒了杯水，坐到姚越对面。萧萧说，拿出来吧。
　　姚越嗯了一声，马上反应过来，说，哦，对，他把一直带着的那个包放到面前的茶几上，打开，掏出里面的盒子，再打开盒子，打开盒子里的布袋子。
　　墨绿色玩具小桌子一只，椅子四只，墨绿色床头柜一只，绿色护栏床一张，床上还有自制的蓝格子小褥子小被子小枕头。
　　萧萧呀了一声，说，这是什么呀?
　　姚越说，这是玩具啊，你们女孩子不是爱玩过家家吗?
　　萧萧说哦，一个个摆在手心把玩不已，爱不释手。萧萧说，这是送给我的?
　　姚越说，是啊，这本来是打算送给我姑娘的。
　　萧萧脸一阵红，却白了姚越一眼，说，那我不能要。
　　姚越一看萧萧误会了，忙解释到，我是说我女儿啊，女儿。
　　萧萧哦了一声，转头又问，那为什么现在又送给我呢?
　　姚越被问得一愣，本来他是想提着这个东西跟萧萧求爱，但现在一时又说不出口，他脑筋一转，说：  “那是我想送女儿可能没机会了，但是做也做好了，别浪费，我现在身边也没有别的合适的人可送。”
　　萧萧被姚越一说，心想这人到底想说什么呀，真是急死人了，她冲姚越说：  “成，既然这样，那我就收下了，谢谢啊。”
　　姚越哦了一声，又接不上话了。
　　萧萧又好气又好笑，心想你不说话我也不说话。
　　两个人沉默着，电视里的电视剧还在继续，两姐妹都快急死了，王子还没出现。
　　良久，萧萧喂了一声，正赶上姚越也开口，两个人撞一下，各自停住，姚越说，你先说吧。
　　萧萧说你知道不知道你喝醉的那天晚上说过什么吗?
　　姚越知道自己喝醉了酒什么也不说，他没有拆穿萧萧，想听听她说什么。
　　萧萧话锋又转，说其实也没有说什么，但是趁你醉了，我在你家里发现许多秘密，比如你是个漫画家什么的。
　　姚越说，曾经是，现在已经不是了。
　　萧萧问，为什么呢?她终于问出来了，萧萧心里这么想，有种梦想终于实现的满足感。
　　姚越想了一下，决定还是撒谎，他说，因为没灵感了啊，不知道还能画什么?
　　萧萧说哦，这个我不懂的，才华这个东西也是有……有配额的吗?
　　姚越说当然了啊，就好像生命也会有尽头一样。
　　听他这么一说萧萧有些沮丧，她努力克制，没有失态，问姚越：  “那才华这个东西可以像汽车用完油就去加一样吗?”
　　姚越说，才华不可以，但是素材可以的。想了想他又补充，其实我也是后来那些素材差不多都用完了，又没有新的素材，所以创作很难进行下去。这点姚越到是没有撒谎，虽然促使他放弃的主要原因不是这个。
　　萧萧很聪明，说，那你就是需要新生活，对吧?
　　姚越说，理论上来说，确实是这样的，但其实……
　　萧萧说，其实什么?
　　姚越说，但其实我的心已经死掉了，假如漫画是我的另一个生命，那么这生命的心已经停止跳动了。
　　萧萧听姚越这么一说，很生气，心想：屁来，我都没绝望你绝望个什么?她把声音提高，冲着姚越嚷嚷，可是你已经有了新生活啊，你去咖啡馆打工，你遇见了我，这不都是新生活吗?你要好好想一想。
　　姚越一时语塞，不知道应该怎么反驳萧萧。在他的内心，他突然很想把自己苦苦压抑的痛苦秘密，一下全都说出来，一直说，从头说起，甚至哭一场。
　　但是他还是忍住了，他咬紧牙关，一句话也不说。
　　萧萧看姚越的表情突然变得痛苦起来，想是不是刚才说的话重了点，于是又来哄他。她说：  “唉，你这个做偶像的人，你不能叫我们失望，你看戚小双那天醉了说的那些话，那是真情流露啊那是。”萧萧这一提到戚小双，我忽然想到我把他跟细马弄到异次元空间去之后，忘记弄回来了，现在都整整一天了。  (戚小双跟细马回来后又成为了全球瞩目的人物，关于他们被外星人绑架二十四小时的新闻迅速占据了全球各大媒体，萧萧再看到之后直呼原来出名这么简单，真应该早点遇见我。)
　　姚越从萧萧的话听出问题，他问：  “什么叫‘你们的偶像’?我什么时候成你偶像了?”
　　萧萧急得一下从沙发上坐了起来，说，你忘了啊，你来咖啡馆上班的第二天，我说过什么了? 
　　姚越哦了一声，说我有印象，可是那是你随便说说的啊，成真的了还得了，你可别欺骗我这种失意中年人的感情。
　　萧萧说，你爱信不信，同样的话本姑娘不说两遍。
　　姚越说，我可是对世界充满了怀疑的中年人。
　　萧萧说，也是，可真不知道你那些漫画里教人相信真善美的鬼话是怎么编出来的。
　　姚越说，这个世界需要童话，不然很多入会活不下去的。
　　萧萧说，乱讲，我就能活下去。
　　姚越说这是贩卖爱与梦想的职业，是很神圣的。
　　萧萧说，思，你不能一直做下去这也是有原因的。
　　姚越说恩?
　　萧萧说因为你不够诚心呗。她这么一说，击中姚越的痛处。一直以来，姚越觉得，他放弃了画漫画，最对不起的，是他的读者。许多年以来，那么多爱着他的读者。这其中既有戚小双这样从他第一篇发表的漫画就开始追随的铁杆粉丝，也有细马这样没读过几篇但是逢人就推荐的，也让七喜仔这样在姚越封笔之后开始迅速而又疯狂地读，千千万万，在城市的每个角落。这是很奇妙的东西，这种联系，这种像恋爱一样美好的喜欢和崇拜，这种默默关怀与在乎，无数个瞬间，每当姚越停滞不前，都曾激励他前行，让他更坚定方向，然而有一天突然真的停住，说放弃就放弃。
　　无论怎么去想，这都是一种痛苦，一个人与之千万人，姚越欠了太多的债。
　　姚越与萧萧的交谈又再度终止，萧萧占了上风。洋洋得意，在想到底怎么样才能“拯救”这个“失意的对生活充满了怀疑的”中年人。
　　萧萧又问姚越：  “喂，问你啊。”
　　姚越说，恩，什么?
　　萧萧说，我想问你一件比较私人的事情，不知道……
　　姚越说都这样了，还有什么不能问的，你说。
　　萧萧说我看过你有一系列的爱情漫画，叫《50米》，那些故事，都是你的真实经历吗?
　　姚越一愣，他本以为萧萧要开口问他的“那个秘密”。没想到问的却是这个，小姑娘的心思果然难猜。他想了想，说：  “这个不好说呢，可以说没有，也可以说都是的。”
　　萧萧说你又糊弄你的小读者了，什么叫可以说没有，也可以说都是的?有就是有，没有就是没有。
　　姚越说你看那漫画大概有二十几个故事吧，我当然不可能恋爱过二十几次。说到这萧萧闷哼一声，嘀咕到谁知道啊，恐怕是二百多次吧。
　　姚越说你听我讲完嘛，漫画家不是暴露狂，要是把自己生活都画出来了，你知道生活本来有多无聊，这一切都需要再塑造，所以说一个都没有。而灵感总是来源于生活，新闻啊朋友聊天的内容啊，当然还有自己的经历啊都可以当做素材，所以说可以说都是的。不仅是漫画，艺术作品里都是这样，真实的永远都是细节，而整体则都是拼凑的故事而已。
　　萧萧恍然大悟地哦了一声，说，可是我觉得那些故事好真啊，我当时看的时候为了几个故事还哭过好多次。
　　姚越说，那当然，如果不能。叫读者哭，那还不算是厉害的漫画家。他微笑着，突然发现萧萧看他的表情变了，眼睛里突然有了光。
　　萧萧说，对，就是刚才这个样子，这个眼神，这种感觉。
　　姚越说，什么?
　　萧萧说你这种自信站到全世界顶端的样子，你年轻时候的样子啊，刚才一瞬间又回来了。
　　姚越哦了一声，他的心已经不在这了，刚提到那些爱情漫画，让他忽然又难受起来。他觉得交谈不应该在继续下去，害怕情绪失控失态，于是他站起来，起身要告辞。
　　这一下搞得萧萧很尴尬，她还有十万个为什么，可是科学家有事要回去了。
　　萧萧只得赔笑起来送姚越，萧萧还想说点什么，但是不知道说什么，送姚越到楼下的时候，姚越说，好了，到这吧，别送了。
　　萧萧只哦了一声但是身体不动，姚越站在她前面要往前走，侧过身来看她也站住不动。
　　两个人陷入尴尬的沉默，都想说点什么，但是说不出口。
　　空气像停止了流动一般，两个人的内心却像电影片花一样一个画面一个画面快速剪切。
　　姚越是要来告白的，萧萧最想说的话还没有说。
　　两个人都想跟彼此在多呆一会，但是不得不说再见了。
　　终于，姚越背过身，说，赶紧回去吧，明天咖啡馆见，然后大步走开。萧萧一直看着他消失在视线尽头，才失魂落魄一样回到家中。
　　当天晚上，两个人都失眠了。
　　萧萧把我叫到跟前，她对我说，时间真的不多了。
　　我说我知道。