　　那个关于青春的关于时间的
　　秘密。
　　
　　
　　那个关于青春的关于时间的秘密。
　　
　　
　　姚越后半夜迷糊着入睡，做了一个关于过去的梦。他梦见自己的作品第一次参加漫画展，在展位前，他遇见一个极为神似萧萧的女孩子，那个女孩子一直哭一直哭，姚越怎么安慰都没有用，直到有人大叫战争开始了，炮弹不断落在四周，姚越不得不离开，那个女孩子却还是一动不动，这时候又有一枚炮弹落在他们头顶上的天花板，有一块碎物落下，就要打到这个女孩子的头……
　　姚越这才一身是汗地醒过来，去看钟，已经是十二点半。
　　姚越起床．随便吃了个泡面，带上制服就上班去了。从醒了到一路上，他都在想这个梦，有些莫名其妙的担心。
　　到了咖啡馆，换上衣服，四处看看没有看到萧萧，心里一直在打鼓，萧萧不是出什么事了吧。店里到是同以前没有两样，下午客人很少，林宝坚没来，陆会计还在写东西，小荷还在打毛线，小芬显得有点寂寞，但不久就被一个电视节目吸引。
　　姚越做完事就坐在椅子上，瞄几眼电视，只要门厅那边有点风吹草动就紧张地站起来张望。姚越想，他或许真的喜欢上这个女孩子了。他凑到小芬面前，广告时间的时候他去搭讪，喂，这什么电视啊，这么入神。
　　小芬说，你这么老土的啊，这是超级和尚啊。
　　姚越说啊，超级和尚?
　　小芬摇头说，就是把全国的和尚都搞一起比赛呗，现在可火了，所有的人都爱看。
　　姚越不置可否地哦了一声，他实在是不知道和尚有什么好看的，换个话题，他又问小芬，今天林宝坚怎么没来啊?
　　小芬摇摇头，说我也不知道，几天没来了，病了吧，或者不干了。
　　姚越哦了一声。然后很“自然”地又问，那……萧萧呢?
　　小芬完全没有生疑，因为她的注意力都在电视里面的和尚身上呢，她哦一声，说，不知道啊，早上还在的，吃过饭不知道去哪了。
　　姚越悬着的心这才落了地，早上还在，吃过饭出去了。
　　果然，过了没多会萧萧就推门进来，她脸色不好，整个人有些疲惫。
　　姚越想上前问询，一想很不合适，只见萧萧进到里屋，换好衣服，然后远远站到咖啡馆一角，谁也不搭理。
　　姚越隔着远远看，着急了半天后心生一计，写了一纸条趁过那边打扫的时候塞萧萧手里。
　　纸条里写，我想约你晚上去看电影，如果你不同意，那么你就约我去看电影。
　　姚越偷偷看萧萧，发现她有小小笑一下，他想，成了，就走到里面去找玉姨那请假。
　　敲门进去，玉姨正在看一本很厚的书，看见姚越，微笑着看着他，有什么事吗?还是有什么想问我?玉姨已经从蓝福林那得知了这三个年轻人的秘密，可是姚越他们都不知道。
　　姚越腼腆地笑，说，想请假，晚上约了朋友，想6点就走，姚越跟萧萧是不同班次，萧萧的班次是6点下班。
　　玉姨笑笑，说好啊，晚上我留在这帮忙好了。
　　姚越说谢谢，那我就出去忙了，转身就走出了房间。
　　玉姨张张嘴，欲言又止，有一件事，她本来打算讲给姚越听。
　　那个关于青春的关于时间的秘密。
　　六点五分，在青屿咖啡馆前面一条街的麦当劳前，姚越跟萧萧见到画，坐上车，去市里一所很著名的电影院。
　　车子里萧萧看着姚越笑，姚越也笑，问她：  “有什么好笑?”
　　萧萧说，你自己看，她摸出那张纸条递给姚越。姚越拿过来一看，纸条下面写了重重的四个字，我不同意!
　　姚越哈哈大笑说，那我同意。
　　萧萧说，哪有你这样约人家的，这也太跩了吧?
　　姚越说，我有信心。
　　萧萧说，你对你有信心还是对我有信心?
　　姚越说，我们，我对我们有信心。
　　萧萧心里一紧，他说我们，他说对我们有信心。
　　姚越看萧萧神情有变，又想起下午种种，问萧萧：  “你今天不舒服吗？下午的时候就一直脸色很难看。”
　　萧萧愣了一下，然后说，没有啦，人家生理期。
　　姚越哦了一声，转移了话题，说：  “你喜欢看什么样的电影?”
　　萧萧说：  “爱情片啊，尤其是那种女主角身患绝症，但是又被男主角所深爱着，两个人最后不得不生离死别的那种，我每次一看都哭得不行。”
　　姚越说那些都是假的了，怎么可能那么刚好，看多了也腻味。
　　萧萧说切，各有所爱，那你爱看什么啊。
　　姚越说科幻片啊，不然武打片也可以，喜欢看主角忍辱负重后练成神功再去闯荡江湖的那些情节，我以前也老拿这些来鼓励自己。
　　萧萧说啊什么?
　　姚越说，就是我以前画漫画还不出名的时候，我就想我就是那些正在练神功的小子，等我出山的时候就天下无敌了，一这样想，我就能再画下去了。
　　萧萧说，那你现在怎么不行了?
　　姚越说这不是一个概念了，我现在像是那种隐遁江湖的世外高人。
　　萧萧说，那你那天晚上为什么会失控呢?
　　姚越知道萧萧说的就是众人吃饭的那个晚上，他答不上来，梗在那里，还好电影院已经到了，车子停在了路边。
　　有两部片子可以看，一部标榜歌舞片的爱情电影，一部标榜爱情片的科幻电影。
　　姚越说看哪个?
　　萧萧说当然是看歌舞片的爱情电影，都是挂羊头卖狗肉，肯定前面好看。
　　姚越说哦?怎么说?
　　萧萧说，原因很简单，我喜欢这个歌舞片的男主角啊。
　　姚越低下头，做无力状：  “我真是不懂女生啊，从开始到现在。”
　　萧萧说好啦，感慨是没有用的，亏你那爱情漫画还让无数读者为之哭泣。
　　姚越又叹气一声，两人买了票，走到厅里的时候居然发现没有第三个人。
　　萧萧说该不会我们看了专场吧?
　　姚越说，有可能哦，这是个快下档的电影。
　　大屏幕上的预告片终于放完，萧萧说，好啦，看电影吧，别出声。
　　厅里渐渐黑下去，白雪飞上了屏幕。
　　电影很好看，歌舞还算精彩，画面非常美，这是一一个关于爱情幻觉的电影，它在很努力地讲每一个人爱上的已经不是当时的人，而是当时的回忆。
　　女主角睡在冰上，下着雪，很好的听的歌萦绕四周，男主角终于找到她，两个人拥抱在风雪中。
　　男主角送女主角回家，最后女主角说：我还欠你一箱方便面呢!我们肯定还会见面的!然后破旧的公车在寒冷的冬夜缓缓开走。
　　录音带，当10年后男主角带着女主角回到那个地下室，男土角说他一直保护着这个环境，然后录音带响起，1995年，1996年，1997年……不同的情绪不同的强调一样的绝望与煎熬，那所有的纷乱的往事所有压抑的情感所有情绪的高潮轰然在女主角的头顶袭来，击中她，让她晕眩。
　　姚越开始有点后悔答应了来看这个电影，因为电影里每一段，他都像那个女主角一样，被击中，有些恍惚，恍如隔世。
　　有许多次，他的手心攥出汗来，敲敲抹在裤子上。
　　有许多次，他的眼睛狠狠跳动，跟着心惊胆跳。
　　有许多次，他觉得心脏像是被人捏了一下，捏得他的眼泪在眼眶里翻滚、他拼命忍住。
　　他不敢去看萧萧，只觉得萧萧一动也不动，很入神地看那个电影。
　　她在想什么呢?
　　萧萧其实是纯粹的感动，但并没有姚越那样的被触动，像昨天今天同时在上映，想起许多往事，她只是纯粹地感动，被剧情的张力以及音乐感染，情歌、飞雪、帅哥美女、欧式建筑、回忆、爱恋、拥抱、外面……都太容易触动一个女孩子。
　　她也有偷偷看姚越，他完全沉浸在电影里，动情处眼睛里有光，电影结束前，一句话也不说，到字幕升起，他过了很久才缓缓站直身子。
　　这电影里的哪一段，是他曾经的故事呢?
　　萧萧不知道答案，她甚至不知道这其实就是她一直想寻找的答案，这就都如同姚越在电影里的回忆，他不知道这已经成为了自己的另一段回忆。
　　回忆有什么好处呢?回忆让过去重现，回忆让你学会怀念，回忆让你分辨你的爱。
　　电影结束了，回忆还在继续，回忆像歌里唱的那样，像决堤的河水。
　　两个人走出漆黑的大厅，穿过长长的走廊，遇见来看大片的另一群观众，他们不说话，萧萧在电梯里小小地对姚越挤眉弄眼，两个人开始拥有专属自己的密码。
　　出租车上，姚越摸索着想去牵萧萧的手，牵到了却被萧萧轻轻挣脱。
　　姚越把头转向窗外，红色计程车飞驰，他不敢去看萧萧，只听见她轻声地叹气，说：  “我们现在去哪呢?”
　　姚越说，不知道呢，你以前看完电影都干吗去呢?
　　萧萧说，看完电影啊，跟妈妈回家啊。
　　姚越说，跟妈妈回家，不是吧?那是什么时候的事情啊?
　　萧萧说，十岁以前吧，十岁以后我再没进过电影院。萧萧说，算了不提过去，那你呢?你以前看完电影都去干吗?
　　姚越说，喝酒啊。
　　萧萧说，那我们去喝酒吧。
　　姚越犹豫了一下，终于点点头，他给司机报了一个地方，一切都好像许多年前一样那杆熟悉。
　　车子在一处非常热闹的夜市前停下，姚越说，到了到了，快下车，他像是突然变了一个人。
　　两个人下车，果然是个好地方，各种小吃琳琅满目，姚越非常熟悉地告诉萧萧这家不好，这家好，最好的在哪里，甚至还包括这个老板姓什么，他有什么样的趣闻轶事等等。姚越说他以前就是从这里走出来的，他漫画里有许多故事，都是在这里看到的，听来的，慢慢感受到的。
　　萧萧一个劲地点头，这就是他最初的世界吗?这里一藏着多少的曾经与回忆呢?
　　两个人往里走了一段路，姚越说，到了，这家可是全世界最好吃的路边摊，萧萧点头，找个角落的位置坐下，姚越去点菜，萧萧看着他熟络地同店主人打招呼，熟络的与周围的人交流，觉得无比温馨。
　　没多久，菜就端了上来，田螺、龙虾、盐水花生……统统都是美味，萧萧大赞好吃，然后问姚越，酒呢?
　　姚越说还肉来，小孩子家家不能喝酒。
　　萧萧说我还从来没有喝过酒呢，喝醉是一种什么样的感觉呢?
　　姚越说这感觉就像是喝了孟婆汤。
　　萧萧说胡说，那不是喝完了就什么都不记得了么，可是喝醉了不是会记得许多以前的事情吗?这可是你漫画里面说过的哦。
　　姚越说是啊，可是你在忘记之前，难道不是要统统再回忆一次吗?
　　萧萧说，是真的吗?统统再回忆一次，全部?
　　姚越看她如此认真，不知道该再说点什么，点了点头。
　　萧萧说那真的要喝醉一次，我长这么大还没有喝醉过。
　　姚越说还是不要了，喝醉酒总归不是好事。
　　萧萧说，就一次，就一次，以后也许都不会有机会了，今天很开心的。她说着召唤老板，说老板，来点啤酒。
　　啤酒端上来，萧萧给姚越倒上一杯，自己也满上，说，先干一杯，为了……为了……
　　为了回忆，姚越接过话。
　　萧萧说喝完，然后她仰着头，端起杯子，第一口真苦，第二口还是苦，但是要喝下去，一定要喝下去。
　　喝完第一杯，萧萧又满上，说第二杯为了我们的这么多年。
　　姚越说好，他并没有听出这句话的意思，两个人又喝了一杯。
　　第三杯为了漫画。
　　第四杯为了青春。
　　第五杯为了青屿咖啡馆。
　　第六杯为了从来没有出现过的爱情。
　　第七杯为了伤心的林宝坚。
　　第八杯、第十一杯、第二十三杯……两个人都醉了，但都很安静，彼此不再说话，以为不说也能感受。
　　
　　
　　姚越说，你怎么来了。
　　那女人说，没事想你了，找你聊聊．
　　姚越说改天吧，我今天有客人。
　　那女人看了看醉成一摊泥的萧萧，说，又骗小姑娘呢?就给我；分钟，很快就好。
　　姚越在黑暗里没有出声，点点头说那你跟我进来吧。
　　开门进去，把萧萧放到卧室的床上，两个人开始简单的交谈，灯一开我才发现我见过这个人，她曾经与姚越在某个连锁咖啡店里聊过天。
　　两个人絮絮叨叨地说话，后来那女人哭了，哭倒在姚越的怀里，哭了很久很久，女孩子说你怎么能说放弃就放弃呢?你不要放弃好不好?
　　姚越不说话，他双手攥得很紧，女孩子的眼泪哭湿了他的衬衫，他也跟着哭，他喝多了，他感情也无法释放，眼前的人也明白他有什么样的一个故事。
　　梦想。爱情。死亡。
　　当这三者同时出现，你能作怎么样的选择?你能怎么做?
　　姚越正这样想着，一扭头看见萧萧站在卧室门口，正看着他们。
　　姚越说你先进去，我一会跟你解释。
　　萧萧回到卧室，然后一头倒到床上，一动也不动，眼睛一眨一眨等着时间过去，等着审判来临。
　　大约十分钟后，听到客厅里姚越说话，你出来吧，我们聊聊。
　　萧萧出来，站在那看着姚越。姚越说你坐下，我想跟你聊聊，说说过去的一切，或者说，我有一个故事想讲给你听，你想听吗?
　　萧萧点点头，姚越关了灯，说故事有点长。
　　萧萧说思，你终于肯说了。
　　姚越说，你现在走到阳台去，还能看见刚才的那个女孩，她一定还没走，站在路灯下面，她叫黎潇，是我两年前的助理，两年前我突然决定停止画漫画，很多人伤心，她可能是最伤心的那个一个。
　　萧萧点点头，说我能理解她的心情。
　　姚越说，那我为什么要放弃画漫画呢?
　　萧萧说，我正在等你说。
　　姚越长出一口气，把思绪整理一下，他要带着萧萧往回走，走到1997年的夏天，回忆多像一场梦。