　　她一开始就刻意躲开什么，
　　然后再接近什么。
　　
　　
　　
　　
　　姚越又开始做一个梦，十八岁绝望的时候曰日梦见自己在奔跑但是路没有尽头，他满头大汗突然惊醒，坐起来心脏冬冬地跳个不停。
　　他忽然有可怕的预感，这预感越来越强烈，他想起萧萧最后要走的时候，低下头，他觉得她很悲伤，他又忽略她为什么悲伤。
　　又想起小桃，她一直在他耳边重复师父师父，师父师父。
　　他穿好衣服，奔出家门，拦上车，说司机你开快点，你再开快点，他希望到萧萧家楼下的时候，一抬眼就看到她的灯还亮着。
　　但是灯没亮，整幢楼黑漆漆的，有点可怕。
　　姚越深呼吸一口气，擦擦手心的汗，走进同样黑漆漆的楼道。
　　一楼，二楼，三楼，四楼。
　　近了，近了，又近了。
　　最后一层，最后一级台阶。
　　到门口了。
　　她在里面的，现在已经睡了吧。
　　姚越轻轻敲门，冬冬冬三声，然后等萧萧来敲门。
　　她醒了，正在揉眼睛，然后她会问谁啊，三更半夜的。
　　但是她没有说，只有可怕的寂静的吞噬希望的无声。
　　她没听到吧，再敲三声。
　　还是可怕的寂静的吞噬希望的无声。
　　她睡得太死了吧，再敲三声。
　　再敲三声，三声又三声，三声又三声。
　　没有人应门，没有人在。
　　萧萧不在，姚越呆在黑暗里，自言白语说了一句话。然后他下楼，站在楼下看着萧萧的窗户，希望它亮起来，但是没有，他看了很久才离开。
　　姚越在出租车上又睡过去，又梦见自己的奔跑，然后不停有人在后面追他，都很轻易地超越他，然后留给他背影，然后背影消失不见，又剩下他一个人。
　　然后出现一个女孩，又像萧萧又像小桃，她与姚越并驾齐驱，没有超越他，姚越刚想开门叫她，车子一停把姚越晃醒，睁开眼一切灰飞湮灭．
　　司机说先生你要注意休息啊，你太累了。
　　姚越说谢谢，下车，孤零零地往家定，这时候天已经渐渐亮起来，小鸟开始歌唱，我跟着姚越，我在想离回去的日子越来越近了。
　　姚越回到家，竟然开始画画，他画了一张萧萧的头像，画得很像，就是两人初见萧萧的样子，十六岁小女生，笑眯眯的样子。
　　他画好画，写上一些字，跑去复印很多份，然后开始四处贴，墙壁亡、路灯上、小餐馆的门旁边：
　　不同于林宝坚那样的寻找，几百个人撒网式地迅速铺满整个城市。长长的一条街，一直到天黑了，还没有到尽头，四处仍是高楼，车辆仍是川流不息。
　　我觉得我或许应该帮帮他，在一个路口，我叫住他。
　　我说你这样太幼稚了，你冷静一点好不好。
　　姚越看着我，不说话，然后突然大声质问我，你一定知道这一。切是怎么回事，对不对?你一定知道的，你快告诉我!
　　我摇摇头，说我不知道，我已经查过了，但是没有资料。我说，我也根本没想到萧萧突然会不见了，或许我们现在应该去找玉姨。
　　我所知道的，只是她与蓝福林年轻时候的秘密，关于一个传说中叫青屿的岛屿，那里开满鲜花，天空永远是蓝的，云朵有各种的形状，那是世界上最幸福的地方。
　　姚越点点头，又摇摇头，攥紧拳头又松开手。
　　然后他掉头又走开，继续贴那些纸片，每过一条十字路口，每到一盏路灯下，每看到一面空白的墙壁，我跟着他，看着他贴完最后一张，默默放下手中的糨糊刷子。他转过身对我说，走吧。一路上他不说话，我不敢打扰他，我们来到肯屿咖啡馆的时候，天又要黑了，时间过得真快，这真残忍。
　　我们见到玉姨，说明来意。
　　玉姨说她今天一早接到了萧萧的电话，萧萧什么都没多说，就说了多谢一直以来的照顾，然后可能以后再也不会见面了，请你保重之类的。
　　姚越问那你知道她去哪了吗?
　　玉姨说不知道，我甚至不知道她从什么地方来，有一天，她出现要求在我这工作，我看她的样子知道她不是坏人就收留了她，这就跟我看见你就马上决定聘用你一样，我这里没有她的资料，甚至连她的电话也没有。
　　玉姨这么一说，我突然想起我住在萧萧家的时候，发现她没有电话没有电脑没有信件，她几乎跟别人没有联系。
　　她就像我一样，只有自己知道自己存在过这个地球，转身就会无影无踪。
　　她一开始就刻意躲开什么，然后再接近什么。
　　姚越听玉姨说了一些关于萧萧的事，没有什么有用的情报，但是他听得很认真，不肯放过每个字句。最后他对玉姨说，谢谢您的照顾，我恐怕以后也不能再来上班了，请您保重。
　　玉姨看着他，点点头，微笑，说，我知道的，你有更重要的事情要去做。
　　姚越说恩?什么?
　　玉姨说你看你的眼睛，里面的火焰，其实从来都没有熄灭过，你应该再燃烧起来。
　　姚越说，谢谢您，我知道了，那我先告辞了，以后再来探望你，也听你说说关于那个岛屿的故事。
　　玉姨说好好好，常来，姚越转身她又叫住他。
　　姚越，你要记得，就算燃烧成灰烬，也没有什么大不了的，否则只能一直腐烂，变成垃圾都不如的东西。
　　姚越点点头，说，我明白的。
　　我跟姚越又回到萧萧家，跟邻居打听房子的主人，邻居说房子是一个老人的，后来老人去了国外孙子那里，一直没有人住，大约半年前，萧萧独自搬了进来．
　　真的无从查起，我对姚越说，你先休息休息吧，我在资料库里都找不到，你更不可能有什么收获的。
　　姚越听了我的话，点点头，我们乘车回到他家，他洗个澡，不再烦躁，安稳地睡去。
　　我偷偷看他，他不再皱眉头，表情安详。
　　他做梦了吗?
　　他梦到萧萧了吗?
　　我胡思乱想起来，内心充满焦灼与感伤，我也变得有“感情”起来。
　　姚越睡了几个小时后被敲门声惊醒，他以为是萧萧，兴高采烈地左开门，打开门一看，却是林宝坚。
　　姚越迎林宝坚进屋，让他坐下，给他倒了一杯茶。
　　林宝坚一句话也没说，他放下一封信，扭头就走了，原来他才是惟一知道萧萧的秘密的人。
　　在那个小岛上，他父亲告诉他关于萧萧的秘密，他去问萧萧，萧萧说一切都是真的，萧萧说，你帮我一个忙好吗?
　　林宝坚眼里噙着泪，很用力的点头。
　　在某月某曰某一天，你把这封信带给姚越。
　　林宝坚不说话，一个劲点头。
　　萧萧说，还有，你不能忘记我，你们都不能忘记我。
　　林宝坚给蓝福打电话，说你放了萧萧吧，你要怎么样我都答应你。
　　林宝坚走后，空气像突然凝固了一般。
　　那封信就放在姚越面前的茶几上，好像一颗炸弹。
　　这是不是潘多拉的魔盒，一打开所有的不幸就会一涌而出?
　　这是不是撕开伤口的手，还有一张无情的面孔?
　　白色的信封，里面是白色的纸。
　　僵持了很久，我终于按捺不住，颤巍巍拿过信来，撕开信封，展开白纸，白底黑字，见字如面，我又见到了萧萧。
　　读了几行，我突然觉得脸凉凉的，有液体滑过，我看不下去了，我有了感情。
　　我把信递给姚越，姚越接过去，他颤抖了一下。
　　
　　
　　亲爱的姚越：
　　
　　
　　展信欢颜！
　　
　　
　　我一直想写封信给你，从十六岁到现在，这个夜晚，  我终于拿起笔，给你写点什么，你应该很久都没有收到读者来信了吧。
　　是的，  我真的是你的读者，  我以前跟你说过。我喜欢一个姓姚的漫画家，从很小的时候就喜欢，你一定不记得了，但是当时我简直要开心死，  因为我根本想不到，  我有一天能当面跟你说这些话，命运捉弄了我，又眷顾了我。
　　我喜欢你的漫画，风趣、机智又充满了激情，充满生命的种种坚持与努力。在我最绝望的时候，  我的同学推荐我看你的漫画，你和你的漫画陪着我，在白色的房间，  跟死神搏斗，  跟自己搏斗，让我明白生的勇气与死的坦然。
　　那时候我给你写了很多信，但是都没有寄出，堆在我的床头柜里，一封一封装满了各种情绪。你对于我而言，是偶像，你是中国第一的漫画家，世界杰出青年漫画家，像青春一样不朽的漫画家。可我的青春早已经枯萎了呢，我觉得你就像一场烟花，那么美丽妖娆但是摸不着感觉不到，又会很快就消失不见。
　　在那些信里，我都不记得我写过多少个喜欢了，现在我要再写一遍，要再说一遍，我喜欢你，是经过慎重考虑才说出来的话，我不能再矜持，我已经没有时间。
　　我不想用什么来证明这份喜欢，  它们琐碎又绵长又没有逻辑，我只是想告诉你，这是我的心愿，就这么一次，如果不说，就会成了遗憾。
　　几年前你突然消失，我伤心了很久，有好几次差点放弃，如果我放弃，现在去想，那我很可能会后悔一辈子，  因为我将不能遇见你，  不能呆在你的身边，看你说话的样子，  睡在你房间看你熟睡得像个孩子。最后还是你救了我，  突然有一天，我激发出莫名的勇气，你消失不见了你躲起来你淘气而我要找到你，对不起，我说话太快了，我没有时间了，我有太多的话要说，  当着你的面我最终说不出的，许多年，现在想全部讲给你听。
　　我偷偷来到你的城市，我其实并没有奢望能遇见你，我只是想，待在你待过的城市也好，我走过的街道，你是不是也走过，我去过的麦当劳，  你是不是也嫌他们的可乐太甜，我见过的人，你有没有也觉得他长得很奇怪，想到这种奇妙的联系，我都会觉得莫名的开心，我是不是有点傻，我告诉你，这不是傻，这是可爱。
　　后来我在青屿见到你，你站在马路对面朝这里张望，我偷偷跟着你，不敢上去认识你，那一个夜晚，你不知道我有多开心，我在床上兴奋得不能睡去，  我甚至原谅了命运，命运虽然让我不能拥有完整的生命，命运虽然让我天天都痛得睡不着，命运虽然让我很快就要离开，但它让我遇见了你，还跟你说说话，在一起，像情侣那样去聚餐，那么这一切就已经抵消了，我没有了恨，只剩下了感激。
　　但是我又看到你，你的落寞与寂寞叫我又心疼起来。你痛苦得在沙发上不能睡过去，你一个人孤单地坐在麦当劳叔叔旁边，你喝醉了，一句话不说，你也不哭，你痛苦的压抑，秘密就像针一样刺着你的身体，也刺着我的。
　　我什么都不能做，我想拉着你的手让你安心地睡去，我想跟你说说话让你舒展开眉头，我想点燃你的火焰，我想我想，我有太多的我想，可是我没有时间。
　　你知道吗，这一个月就像梦一样，我很开心，连做梦也能笑醒，我把你说得无话可说，我开车载着你去城市的另一边，我又重新看过一遍你的全部漫画，我跟你看了一场爱情电影，  电影院里只有我们两个人，我不用再去图书馆偷偷看那个长得跟你相象的男孩，我终于有最合适的理由来拒绝林宝坚，我被你的朋友误会成你的老婆……
　　这每一段我都要记得，你跟我说的每一句话，我都要记得，你呢?你会记得我吗?
　　亲爱的姚越，我要离开了，真的要离开了。
　　我会在天堂想念你。
　　
　　
　　P.S，那件公主药丸真是非常漂亮的衣服，你一定要寻找到你的公主然后让她穿上，假如你能找到我，希望你能来看我。
　　美少女萧萧  字
　　
　　
　　
　　
　　姚越跟我的眼泪都止不住地流了出来，他把信小心叠好，就开始收拾行李，我不阻拦他，我看着他。
　　姚越收拾好东西走到客厅里跟我说话，他问我。你什么时候回去呢?
　　我说，明天一早会有飞船来接我。
　　姚越说还会再来吗?
　　我说不会了，没有这样的机会了。
　　姚越突然打趣到，你可以再次离家出走嘛，哦，不，是旅行。他竟突然变回十年前我遇见他的时候，坦然无畏起来。
　　我被他说得破涕为笑，说，你要去哪?
　　姚越说我要去寻找萧萧，你看，她能遇见我，我为什么不能找到她，等找到了我再回来画画，有许多新的故事要讲给别人听。
　　我点点头，想说点什么，却又不知道说什么好。
　　姚越说就这样吧，我走了，你一路顺风，他头也不回地离开，我听到重重的一声关门声。
　　房间里又剩下我一个人，零点就要到了，接我的飞船就要来了。
　　我突然又哇地一声哭了出来。
　　我开始去想，梦是什么，梦想又是什么?梦就是不存在的东西，不存在的喜与悲，下存在的人与事，不存在的时间与空间，不存在我和你，一切都不存在，所以失去的时候，不用难过也不要惋惜，它像一个谎话，总有一天会被揭穿。
　　而梦想是一片片碎片，要你慢慢寻找、拼凑，把它变成完整成的永恒的另一种美好。这是永恒的东西，所以很难坚持，它永恒，又所以一放弃都前功尽弃。这世界上，有许多人在坚持有许多人放弃，有的人坚持了放弃又坚持，他们是幸运的，有的人从一开始就没有坚持，他是虚无的不会被人记得的，有的人不得不放弃，她是不幸的。
　　在这个故事里，姚越是第一种人，林宝坚、萧萧、玉姨、蓝福林是第二种人，而大多数人，都是第三种人。
　　我又想，假如我是人类，那么我应该是第四种人，就是一直想要坚持，但是一直没有坚持，最后想坚持的时候已经没有机会。这种人，是最悲哀的。
　　我想到这里，接收到屯船的讯号，我看见两个星球警察从窗户那边飞了过来，他们拿着可怕的光束枪。
　　其实我说了一个谎，我根本不是来执行什么捕捉梦想的任务的，我是一个星际漫画迷，我迷恋这个地球漫画家的漫画以及他本人，十年前我判逃星球，来过地球一次，后来因为未成年没有受罚，这第二次……恐怕我将再也没办法回到这个蓝色的星球，银河系太阳系，中间有漫长的亿万光年。
　　我早就说过，如果这是…部漫画，所以它必定会有一个你无法预料的结局。
　　如果你还不明白，不妨把书翻到第一页，再重新读起。
　　我又看见姚越一个人坐在小花园的长椅上，还在读那封信，这样也好，他有所牵挂，我或许也能狠心把他忘记。
　　从此那些漫长的时光，我都可以在平静中度过。
　　那索然无味的，一切按照程序进行的星球也挺好的，没有快乐，也没有烦恼。
　　飞船启动了，踏上飞船的一瞬间，我察觉到有什么从眼睛里落到地面上，我的脚踩到上面，凉凉的。
　　我要走了，再见，地球人。