　　录入：七夜
　　扫图：轻国扫图之神O叔 Ozzie
　　发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—转载时请留心注意事项—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　
　　[[IMG,76d9d54bb2785783713c87d34e420ec8,867,600,102920]]
　　
　　
　　临界杀机 2
　　作者：神崎紫电
　　插画：kyo
　　译者：李彦桦
　　
　　
　　我叫宇佐美风香。在我所居住的月森市，喧腾一时的连续杀人分尸案还没有被侦破，如今却又发生了残酷的杀人案件。
　　这次的遇害者竟是被人以乱石砸死的。
　　不过，我遇到一件非常幸运的事，将我心中的阴霾一扫而空。
　　那就是，我跟小时候很要好的朋友「阿京」，也就是摩弥京也，在大街上偶然重逢了。
　　自从他突然转学之后，我们已经七年没见了。
　　如今的他，完全不像当年那么开朗。
　　由于机会难得，所以我们一起去了美术馆。
　　但是他却对我的朋友说出了很失礼的话……
　　阿京，你到底是怎么了?
　　
　　
　　神崎紫电
　　出生于1985年8月，是个明明非常怕冷却又离不开北海道的地道北海道人。这个时期的北海道真的是地狱。
　　
　　
　　kyo
　　1985年1月2日出生，水瓶座A型。生于富山县、长于富山县、现居于富山县。座右铭是「明日事明日毕」。
　　
　　
　　[[IMG,95cb5229262a18d14622ac1a11b1ff59,1024,555,83917]]
　　
　　[[IMG,39865b6f6283b78a75a4c89a65d7b4df,553,1024,85051]]
　　
　　目录
　　序章
　　第一章 落下
　　第二章 加速
　　第三章 空白
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　飒飒秋风在苍苍郁郁的森林之间穿梭而过，朝天空吹拂而去。一颗颗树木随之摇摆，仿佛是相拥取暖人群因寒冷而颤抖着身子般。
　　夏季已过，风中开始透着凉意。夜幕低垂的森林之中，一名少女孤独地走着。此时已是深夜，少女的沉静与森林的嘈杂形成的强烈对比，带给人一种寂寥的气氛。
　　这片森林名为「月森」，位于月森市的中央。站在林边，可以将整个月森市一览无遗，因此曾经是该市的著名风景区，受到本地人的喜爱，同时也是有名的健行地点。
　　但如今，这附近的居民已经没有人愿意接近这片森林了。
　　少女走在林中的小径上，婀娜的步履显得弱不禁风，纤细得似乎随时要折断的身形反而酝酿出一股娇柔的美感。
　　登上十几、二十级石阶，少女来到了目的地。在这里，早已有人在等着她。
　　「摩弥……」
　　原本背对着少女的少年听到声音，转过了头来。少年有着笔挺的背影、修长的身躯，就连包覆着肉体的学生制服也显得贴身而匀称。他的制服内穿着盖住整个脖子的黑色衬衣，手上则戴着漆黑的皮革手套。
　　少年的眼神透着一股冰冷，甚至可以称之为严酷，整个人散发出的冷漠态度足以令所有第一次见面的人惊慌失措。但是，当摩弥京也的修长双眼一看见了南云御笠，便温柔地微微瞇了起来。
　　「晚安，御笠。」
　　「……等很久了吗?」
　　「不，我刚到。」
　　「……喔……」
　　一开始，两个人尴尬地聊了些最近发生的事情，试探着对方的反应。
　　两个人所处的地点是一座专供游客休憩用的凉亭，位于山坡的中腹地带。在今天之前，他们已经有好一阵子没有讲过话了。
　　凉亭座落的山坡颇为陡峭，在这里可以看见整个城市的夜景。
　　御笠坐在与凉亭连为一体的椅子上，京也则将身体倚靠着面向崖边的护栏。他将视线转了回去，望着那宛如洪水般的霓虹灯夜景。
　　「好美的景色，来看这个美景的人变少了，真是一件令人惋惜的事。」
　　「对不起，突然把你叫出来。」
　　御笠想要在没有人的地方好好与他聊一聊。但是在这个城市里想要找到一个真正完全没有人的地方，能做的选择却相当有限。所以，御笠不得不选上了这个充满着可怕回忆的月森。
　　「……御笠，妳的脸色不太好。」
　　御笠并没有察觉自己的改变，不禁伸手往脸颊上摸了一下。
　　「真的吗?」
　　「……差不多可以回学校上课了吗?」
　　京也平静地切入了主题。
　　「嗯……」
　　这一整个礼拜，御笠都没有上学。
　　不久之前，这个月森市发生了一件可怕的事件。许多人遭到残杀，而且尸体被肢解并随意丢弃。这个月森的树林，正是分尸案的现场，也成为吸了最多鲜血的诅咒之地。
　　在这个被称为月森连续杀人分尸案的一连串事件之中，御笠失去了自己的姐姐及两个最好的朋友。
　　但是直到现在，犯人依然没有被逮捕，案情陷入了胶着状态。而且不知为何，自某一时期起便不再有新的受害者出现，真相就这么消失在迷雾之间了。
　　极度的悲伤让御笠甚至连哭都哭不出来，只能像是失了魂一般，一天又一天地过着空洞的日子。原来真正悲伤的时候是流不出眼泪的，御笠第一次体会了这样的感觉。
　　事件之后，京也表现出了关怀之心，数次前来探视。但内心情绪还没有整理完毕的御笠甚至不肯见他，每次都让他吃了闭门羹。当然，御笠并非怀疑他的好意。每当御笠站在二楼窗户边看着京也默默离开的背影，胸口都宛如被撕裂了一般疼痛。
　　「跑到这么远的地方来，真的不要紧吗?妳的身体状况似乎还不是很好哩。」
　　不知何时京也已经来到御笠的身边，凝视着她。
　　近距离看见京也的脸，让御笠不禁害羞地低下了头。
　　在深夜的凉亭内比邻而坐的两个人，或许在外人眼中看起来就像一对正在幽会的情侣吧。事实上，两个人都是普通的高中生，就算是情侣也是很正常的事。
　　不过，摩弥京也却是一个临界之人（Marginal）。这一点，彻底抹除了两人之间的可能性。
　　嗜血、畏光、对死亡着迷的半脱序者。摩弥京也对临界之人这样的生物下了如此批注。
　　一方面想要知道真相，一方面却又因内心深处的怯懦而不敢追求真相。御笠的心就像钟摆一样来回摇摆，无法控制。
　　所以说出切入重点的这第一句话，对御笠来说是多么的可怕。
　　「摩弥。」
　　「……什么事?」
　　京也转过了头。当然，京也心中也很清楚，御笠把自己叫到这种地方来绝非只是为了闲话家常而已。现场的气氛让京也明白，御笠接下来将要问出非常重要的问题。
　　「摩弥……你跟那个事件到底有多少牵连?」
　　周围的树木不断发出沙沙声响。
　　晚风轻抚两人的脸颊。
　　自从御笠的两个好朋友被杀后，那件连续杀人案件便完全不再有丝毫动静，令人不禁怀疑京也是否在暗中做了什么事情。而事实上，他确实曾经动员大批人力来调查这件事，可以说是距离真相最接近的人物。
　　「求求你，告诉我……摩弥。」
　　御笠再一次正视着京也，开口问道。
　　已经有好几次，这个问题几乎冲到了御笠的嘴边。当初将来探视的京也赶走，也是因为害怕自己的内心将克制不住，把所有的疑问朝着京也宣泄而出。
　　御笠的脑中不断地盘旋着类似的想法。因为没有上学，所以她有充裕的时间，日复一日地把自己关在房间里埋头苦思。
　　从一开始，思绪就彷佛陷进了迷宫一样。一次又一次钻入死胡同，一次又一次回到原点，完全失去了方向。接下来，她又为该怎么取舍而苦恼。什么是自己要的、什么是不要的?就好像在堆积木一样，把所有的要素组合起来，又推倒，组合起来，再推倒。最后，她得到了一个结论……
　　所以，如今御笠坐在这里质问着京也。这是为了得到答案，也是为了让自己能够继续信任京也。
　　御笠已经有所觉悟，京也说出来的答案很有可能会让自己陷入绝望之中，宛如勒住自己的脖子，致她于死地。
　　但是除非亲耳听到答案，否则这名少女已经无法再前进，也无法再后退了。
　　「摩弥，你是不是——」
　　御笠以嘶哑的声音再一次质问。
　　面对御笠的质问，京也只是紧紧地闭上了双眼。
　　御笠的心脏急促地鼓动着，一种想要捂住耳朵的恐惧感涌上心头。她握紧拳头，使尽了全力才让脸上尽量不显露出慌张的表情。
　　不知过了多久，京也终于张开了双眼，认真地说道：
　　「或许要让妳失望了。事情并不像妳想象的那样，我是毫不知情的。」
　　「咦……真的吗?」
　　「是的。御笠，如果这样能够让妳安心的话，要我说几次都可以。我跟那个事件毫无关联。没错，我是靠着自己的管道对那个事件做了一些调查，但是那个事件却在我还摸不清头绪时便落幕了。」
　　御笠审慎地注视着京也的眼睛。
　　完全看不出来一丝一毫的心虚或愧疚之色。
　　京也坚决否认了御笠的想像。虽然御笠并非完全相信了他，但至少没有听到最坏的答案，这让御笠松了一口气。
　　「这个答案是否让妳满意呢?」
　　虽然心中多少带了些许的无法释怀，但御笠还是点了点头。京也说道：「好了，愈来愈凉了，我们下去吧。」他脱下外套披在御笠的肩上，露出了只有御笠能够看见的微笑。
　　看着京也的笑容，御笠的心头彷佛卡了一根刺。
　　自从御笠的姐姐南云小百合遭到连续杀人魔的杀害之后，御笠便常常想起过去与姐姐之间的种种回忆。
　　以前那些散落在脑海各处，丝毫不受重视的片段记忆，如今却被御笠小心翼翼地收集了起来。御笠很清楚，这只是证明了自己的任性罢了。
　　就在前一阵子，一个与姐姐有关、原本早已被遗忘的记忆，突然再次浮现在御笠脑中。
　　那是一个风很强的夜晚。双亲出门旅行，只有姐妹两人坐在餐桌前吃饭。
　　「我有喜欢的人了。」
　　原本一直闷不吭声的小百合突然没来由地说了这样一句话。
　　「咦?真的吗?」
　　吃惊的御笠兴奋地追问详情，令小百合不禁又好气又好笑，只好继续说：
　　「那个人平常在教室里总是凝视着远方，大家都说他那带着忧愁的侧脸看起来实在很酷，但我认为那个人一定是认为人生太过无趣才会露出那样的表情。所以我常常在心中想象着，如果那个人笑起来不知道会是什么模样。希望有一天能够见到他真正打从内心发出的笑容，不知不觉，我的心里都是他了。」
　　姐姐说完之后，害羞地笑了起来。
　　御笠当初并没有问那个人叫什么名字。但是，如今的她却很清楚姐姐喜欢的是谁。
　　为什么……如今才想起这件事呢?好希望永远不要想起来。
　　——我们这两姐妹真是一样傻……
　　御笠心中对京也的怀疑当然并未彻底地烟消云散。
　　但是有件事，让御笠怀抱着信心。
　　
　　
　　那就是摩弥京也愿意对南云御笠露出笑容。
　　御笠想要相信他。
　　就算他的笑容……
　　……其实只是在嘲笑着御笠的愚蠢无知。
　　
　　
　　隔天，御笠上学了。