　　6
　　慰问的请求立刻得到了实现。
　　阿鲁贝尔公爵不仅没有反对古妮西露的请求，反倒十分欣慰。
　　“不愧是我的女儿。慰问战场的士兵，正是下一任当家应有的表现！”
　　并且，古妮西露的慰问之举，赢得了军队和政府的极大欢迎。
　　没有比有名的布鲁梅尔公爵家的小公女亲自访问战场一事，更能够鼓舞士兵和国民的了。
　　慰问团的规模比古妮西露当初预想的还要庞大。不过这对古妮西露而言，并不是什么值得高兴的事情。
　　（我只不过是想见见叔父而已……）
　　慰问团的规模变大了，自然会生出许多繁琐的礼节。即使只是名目上的礼仪，作为慰问团代表的古妮西露，也不得不严格按照日程表上的规定来决定行程。
　　不过除此之外，还有另一件事令古妮西露十分在意。
　　随行人员中有一位陌生男子的面孔。男子名叫迫水典通，是日本的外交官，从身份来看并没有特别之处，但他确实父亲特别指明跟随的人员。
　　（为何让东洋人也……）
　　而当事人却开门见山地将牌一摊：“为了贵国与我国的有好，请务必让在下随同前往。”
　　与对待花火时完全相反，古妮西露对这位外交官没有任何好感。也许他颇有能力，但不知为何，古妮西露总觉得他十分可疑。
　　此次访问的目的地在靠近前线的古都亚眠。这座以哥特式建筑的杰作、法兰西的最大的巴黎圣母院而闻名的小城，如今成了军方重要的补给基地，众多的负伤兵均被送往这里。此外，这里离英国的大陆派遣军的驻地十分接近，因此这个城市无论在军事上，还是在政治上，都具有极大的意义。不过古妮西露对这些东西毫无兴趣。这里对她来说，不过非常靠近利夏尔所在的法兰西第六军罢了。
　　法兰西军、英国大陆派遣军以及负责帮忙的警卫兵均驻扎在亚眠的大圣堂前，一眼望去无比壮观。
　　不过此时占据了所有人视线的，是站立上他们前方礼台上的女孩——古妮西露。
　　已来到亚眠，古妮西露的时间便被各种各样的仪式、典礼所充斥，不过现在，她终于能见到日依然思念的利夏尔了——只不过，这次的见面，是在军人、政府官员、新闻报道以及一般市民的注视之下。
　　身穿军服的利夏尔慢步走了上来。
　　古妮西露的碧眸中，又一次映出了那副迷人可掬的笑容。
　　（叔父大人……）
　　此时的古妮西露，恨不得立刻飞奔到叔父的怀中。但是，古妮西露的自尊心却不允许她这么做。
　　（身为贵族，必须要公私分明……）
　　虽然没有马上走到利夏尔的跟前，但这也给了古妮西露好好观察的机会。此时的利夏尔，佩戴着中尉的肩章。
　　（叔父大人升为中尉的事情原来是真的啊……看上去被太阳晒得很黑……叔父也真是的，在后方找个安全场所悠闲地晒晒太阳不就好了嘛。身为贵族真是不知道羞耻……）
　　虽然内心中对叔父亲给予了严厉的批评，但古妮西露却并没有那么认为过。只是，不这么做的话古妮西露就没法抑制住自己欣喜而害羞的感情了，即便没人知道她的想法。
　　古妮西露非常惧怕别人看穿她内心的想法。因为作为贵族，这是件非常丢脸的事。
　　（叔父大人……）
　　就在利夏尔正要走上台阶时——
　　（呃？）
　　利夏尔突然一脚踩空，一屁股坐到了地上。
　　周围经历了一瞬间的静寂，但随即爆发出了阵阵哄笑。就连古妮西露也不禁愣在当场。
　　（叔父大……人……）
　　古妮西露羞红了脸，仿佛出丑的人是她自己一般。
　　不过，利夏尔似乎并没有觉得不好意思，依旧笑嘻嘻地走到了古妮西露面前。
　　“布鲁梅尔子爵，辛苦你了。希望您以后继续为我国效力。”
　　“是。”
　　两人的对话就此结束。古妮西露的表情上，流露出了愤怒、困惑、喜悦、放弃等各种复杂的感情。
　　回到休息室后，利夏尔并没有再来看望古妮西露。听人说，他已经回到部队中去了。古妮西露一屁股坐到椅子上后便一言不发，要人们见她惯惯不平的样子后，简单地招呼了几句后便纷纷离去。其中也有人提到了之前那好笑的一幕，但在古妮西露白眼一瞪后，赶紧知趣地闭上了嘴。
　　面对着心情很差的古妮西露，周围的随从们都不敢吱声，惟独迫水像是看穿了她的心思般，突然开口说道，
　　“听说利夏尔先生将赶赴前线。”
　　这句话让古妮西露惊讶万分。
　　“什么！这事我怎么一点都……”
　　“似乎是利夏尔先生志愿赶赴前线的……实在太了不起了。他真的将贵国‘NOBLESSEOBLIGE’的传统美德发扬光大了呢。”
　　“NOBLESSEOBLIGE？”
　　“地位越高则责任越重，这是贵人应有的品德……利夏尔真的非常了解呢。”
　　“叔父大人他……”
　　“是的。”
　　“……”
　　迫水的话意味着什么，古妮西露不甚了了。
　　（身为贵族所应做的事情……叔父大人他很了解？）
　　那个完全不像贵族模样的叔父——古妮西露无论如伺也无法想像当利夏尔具有贵族形象时，会是个什么样。
　　（叔父没有我跟着是不行的，他果然还是得作我的丈夫……）
　　在广场时的那一幕又在脑海中浮现，古妮西露不禁更加坚定了自己的决心。
　　入夜后，古妮西露决定将白昼间所下的决定付诸实施。
　　她准备立刻前往城区郊外、利夏尔所在的宿营地。毕竟，连话都没好好地和利夏尔说上几句就这厶离去，古妮西露是无法接受的——自己到底是为何而来的，恐怕到时候自己也说不清楚了。
　　古妮西露毫不犹豫地走出了旅馆，漫步在夜间的小道上。一想到不久就会见到利夏尔，她的内心便雀跃不已。
　　想诉说的话，太多了。
　　（首先要提醒叔父注意不要再出现像白天那样的事情了。叔父现在还是不了解什么是贵族……还有就是……告诉叔父关于结婚的事情……）
　　一边想着，古妮西露不知不觉走进了一座森林。
　　（嗯？）
　　丛林间透出了少许光亮。但是，这里在事先就已经做过了调查，不存在任何的民家或军队设备。
　　（是盗贼？）
　　亚眠一带由于经常遭到战乱的洗礼，犯罪事件也频频发生。
　　古妮西露朝着从茂密草丛中透过的光线方望去，不由得惊呆了。
　　（人型蒸汽？）
　　光线的源头，是一架古妮西露只在照片上见过的人型蒸汽。不，眼前的这个蒸汽，连照片上也不曾有过——映照在古妮西露视野中的，是一个既没有车轮也没有履带，但持有两只脚的机器。
　　（是敌人吗……）
　　法兰西军里几乎没有配置多少人型蒸汽，这一点古妮西露也很清楚。而且在夜深人静的森林中，却突然冒出这么一台机器，不是敌人恐怕也没人相信。
　　一想到这里，古妮西露的身体便不由自主地展开了行动。
　　“不许动！”
　　古妮西露冲到了人型蒸汽的面前，并拿出了以防万一而带来的战斧。
　　“能够来到这里真是了不得，不过到此为止了！”
　　古妮西露没有感到任何的恐惧，此时的脑海中充满了“必须要将这家伙打倒”的念头。
　　“一对一，公平决胜负吧！”
　　古妮西露举起战斧，快速向人形蒸汽跑去。
　　“喝——！”
　　随着一声怒喝，古妮西露以常人无法想像的跳跃力，冲至了对方面前，同时手一挥，战斧便舞了下去。
　　“铛！”的一声，蒸汽的振动，伴随而来的是沉闷的钝器声。
　　“可恶……”
　　虽然古妮西露的攻击非常完美，但这一击却没能伤到人型蒸汽的一分一毫。
　　见前面不行，古妮西露立刻绕到了对方的背后。
　　“这一次才……”
　　虽然受到了攻击，但人型蒸汽却没有作出任何的反应，仿佛任由古妮西露处置一般。
　　“哈！”
　　随着古妮西露的再度怒吼，一股神奇的力场包围了她——灵力的力场。不过古妮西露并没有注意到这一点。
　　“就让你尝尝布鲁梅尔家流传下来的招式吧！”
　　战斧又一次朝蒸汽劈了下去，这一次是肩膀。
　　“喝——！”
　　人型蒸汽发出了与之前截然不同的声音。
　　战斧成功地将目标肩膀的装甲劈了开来——而这一切，都是一个看似柔弱的小女孩所完成。
　　“嗯？”
　　似乎以此为开端，人型蒸汽终于有所动作。它转过身，朝着古妮西露缓缓迈出了脚步。虽然看似极为笨重，但两只脚的动作却被设计得极为出色，一点也不输给真正的人类。
　　不过古妮西露并不在乎这些，她再度摆开架势，等待着对手露出破绽的那一瞬。
　　就在这时，一个声音打破了双方的对峙。
　　“古妮西露！”
　　一个人影冲到了双方之间，像是为了保护古妮西露一般，将目光转向了人型蒸汽。
　　“叔父大人？”
　　来人正是利夏尔。
　　“古妮西露，快退下！这很危险！”
　　“不行！我一定要打倒那家伙！”
　　“你不是应该参与战斗的人！快退下！”
　　“我不要！”
　　没有听从舒服的劝阻，古妮西露再度扬起了手中的战斧。但有利夏尔挡在了前面，使他无法挥舞起来。
　　“叔父大人，您才应该退下去！”
　　就在两人争执不下时，又一个人影出现了。
　　“请两位等一下。”
　　“你是？”
　　以沉着冷静的态度走上前来的，是日本的外交官迫水。
　　“迫水先生？你怎么会……”
　　“东洋人，你有什么事？”古妮西露的口吻依旧冷若冰霜。
　　迫水没有理会古妮西露挑衅般的疑问，平静地说道。
　　“这个人型蒸汽不是敌人。”
　　“呃？”
　　“具体情况请恕在下不能多说，但那是日本的人型蒸汽。”
　　“日本的？”
　　见迫水到来，人型蒸汽停止了动作。
　　“快走吧。”
　　迫水对着人型蒸汽下了命令，对方也随即转过身，缓缓离去。
　　面对着呆望着人型蒸汽离去的古妮西露，迫水低下了头。
　　“给你们添麻烦了。”
　　“为什么日本的人型蒸汽会在这里！”
　　“这一点请恕我无可奉告，毕竟事关军事的机密。”
　　“真是太过分了！”
　　古妮西露愤怒地喝道。迫水只是不住地道歉，但并没有请求她息怒的意思，连头都几乎没怎么抬起来过。
　　但有一瞬间，迫水因利夏尔的一句话而神情大变。
　　“那就是新型机吧……是实验吗？”
　　利夏尔笑着向迫水问道，不过对方并没有给予回答。
　　