　　5
　　（那个时候……我为什么没能阻止他……）
　　这样的自问自咎，古妮西露已经重复了多少次了呢……
　　从那以来，已经过了半年时间，然而每当古妮西露发起呆时，那一天、那一幕就会不由自主地浮上心头。
　　“叔父要去参加战争？”
　　面对着叔父那温柔的笑容，呆立了半晌才回过神来的女孩的笫一句话。那时叔父的话，女孩几乎是完全无法相信。但古妮西露如今却十分后悔，若那个时候，能够将叔父的话听完，该有多好——古妮西露时常这么想着。
　　但是，在那个时候，现实中的古妮西露，口中所说的，却与自己的内心感情完全相反。
　　“这实在是太令人佩服了。投身于解救祖国的危机之中，正是我们贵族的义务。没志气的叔父竟然会作出这样的决定，我古妮西露实在很惊讶。”
　　那时从口中吐出的字眼，到底意味着什么，女孩自己心里明白吗？
　　古妮西露的脸上不自禁浮现出了笑容，当然，是凝固的笑容。
　　利夏尔不为所动，笑眯着双眼注视着侄女，然后慢慢地说道，
　　“你能够赞同我的想法，我非常禹兴，古妮西露。”
　　之后的情景是怎么样的？古妮西露已经完全回忆不起来了。
　　她所记得的，只剩下自己在双亲的陪同下，一直目送着叔父走出房间的那一幕。
　　“我不会做出有辱布鲁梅尔家族名誉的事情。放心好了，古妮西露。”
　　临走前，利夏尔回过身来，对自己这样说道。
　　古妮西露努力地点了点头。但是，她真正想听到的，并不是这句话。她心底的某一处，一直期望着，期望着叔父能够亲口对自己这样说：“我一定会平安回来的。”
　　走出玄关的利夏尔的背影，俨然比平时高大了许多。不知何时，背影变得模糊起来，古妮西露这才注意到，泪水已经充满了她的眼眶。但是，她却拼命地忍耐着不让自己哭泣成声。（必须要用笑脸来欢送叔父的离去，这才是贵族。）一边忍耐的古妮西露，一边在内心中反复强调着。
　　即使大门关闭、利夏尔的身影完全消失在视线内之后许久，古妮西露依然怔立在原地一动不动。她的双亲，以及以塔雷布为首的随从们，都默默地注视着那样的小女孩，一言不发。
　　那一天，古妮西露躲在房间里哭了。捂着枕头，极力避免让他人听到哭泣的声音。
　　“古妮西露……”
　　一个平静而充满了对他人关切之情的声音，将古妮西露从沉思中拉回了现实。
　　“啊，不好意思，花火。”
　　古妮西露眼前这位的少女，有着一头乌黑的秀发和一双温柔的黑眸，身著一件长袖的服饰，有如日本的人偶般可爱。
　　少女名叫北大路花火。来自遥远的日本，同时也是古妮西露为数不多的好友之一。
　　从小就被大人所包围，在这样的环境被养育长大的古妮西露，身边几乎没有一个同年龄的朋友。对言行举止早已如同大人一般的古妮西露来说，与同年龄的孩子们交谈，是一件非常无聊的事情。
　　虽然年纪尚幼，但此时古妮西露已经入读了专为贵族子弟开办的学校。
　　“你们还有身为贵族的自觉性吗！”
　　经常如此怒斥他人的古妮西露，使得学生们自然而然地对她保持了距离。不过所谓的保持距离并非指古妮西露遭到孤立和排斥。也许从表面来看，她的确是遭到了孤立，但实际上，说她成为了超然的存在一般、让几乎所有人部敬畏不已应该更加准确一些。无论是谁，就连老师们在古妮西露的面前，都会表现出一股紧张感，已经到了她走到哪里，哪里的人就立刻三缄其口的地步。
　　只有一人，那位来自日本的女孩不同。
　　花火决不会在众人面前表现自己，相反的，她只是默默地遵从他人的所作的决定，也有人说她的性格有时甚至到了逆来顺受的地步。当古妮西露因大家都不敢与之同组进行自由研究时，花火却爽快地接受了与古妮西露同组的分配。
　　花火的态度令古妮西露十分满意。不仅如此，对花火的一言一行，古妮西露更多的，是感叹之情。
　　“迄今为止，我对东洋人都是非常轻蔑的。”
　　古妮西露对花火坦白地述说着自己的感想。
　　“不过似乎只有你不一样。你的一举一动都富有幽雅的气质。”
　　“谢谢。”
　　花火露出了微笑。
　　被其他人称为“ARCHAICSMILE”（古典微笑）的花火的笑容。不由得令古妮西露联想到了利夏尔的笑脸，他们，都能够带给古妮西露祥和的安心感。
　　一天，花火受到古妮西露的邀请，来到布鲁梅尔邸共同品茶。
　　花火几乎不会主动谈论自己的事情，与古妮西露在一起时，也就自然而然的成为了古妮西露话语倾听的对象。她对古妮西露来说，也是以为理想的谈话对象。
　　谈话之间，当古妮西露回想起利夏尔的事情时，花火就会默默的饮着茶，避免打搅她的思想。只不过，古妮西露渐渐地显露出了悲伤的表情，这使花火不自禁地开口相询。
　　“有什么在意的事情吗？”
　　“嗯……”
　　“如果不方便的话，那我就先告辞好了。”
　　“不，没关系，请你留在这。”
　　“好的。”
　　花火平静地应道。
　　重新坐下后，她便一直凝视着古妮西露。感受到视线仿佛在催促着自己一般，古妮西露说出了心里所想的事，
　　“其实有个人我一直很担心。”
　　“是您非常重要的人吧？”
　　“是的，现在他去了遥远的地方。希望他过得一切顺利……”
　　利夏尔偶尔也会来信。不过他每次都会写两封信，分别寄给古妮西露和他的兄长阿鲁贝尔公爵。寄给古妮西露的信里，从来没有提到过半句关于战场的事情，所讲述的都是一些关于附近的自然环境以及身边所发生的趣事。虽然古妮西露很想知道叔父写给父亲的信件内容，但父亲每次都是以一句“平安无事”来搪塞过去，从没有将信给她看过。而父亲拒绝女儿看信的要求时，所体现出来的那种有些强硬反常的态度和表情，古妮西露并没有察觉到。
　　“那个人是不是生病了呢？”
　　花火的语气十分平淡，显得如无其事。但这并非她恶意所为，是长久以来的说话习惯。
　　“嗯……是是的……”
　　若是平常，每次一见到火花那对清澈的黑眸和坦诚相待的深情时，他人就会感觉自己无法编造任何谎言，而以真情与花火交流。但这一次，古妮西露不得不编造了一个谎言。因为害羞的心理太过强烈，几乎已经战胜了理智。
　　“那么，不妨去探病吧？我在祖母生病的时候去看探望她，那时候祖母是非常高兴吆。”
　　“探病……”
　　当然了，利夏尔并没有生病，探病也就无从谈起。但是，由自己主动前去看望利夏尔的想法，在古妮西露的脑海中还从未有过。
　　（去战场探望……）
　　这种场合下，用“慰问”这一词汇可能更加恰当。事实上，世界各地的战场上都有志愿团体、马戏团、剧团、或是歌手进行慰问的例子，这也是为了让长期征战沙场的士兵们获得心灵上的休息。
　　（这样的话父亲也不会反对了！）
　　其实古妮西露考虑前往战场并非头一次。不过以前她想赶赴战场的理由并非为了见利夏尔，而是“用我的战斧去消灭那些侵犯祖国的恶人！”当她向父亲提起这一“勇敢”的想法时，便立刻遭到了父亲的强烈否定。
　　“花火，你真是帮了我的大忙了。我要谢谢你。”
　　“不，能够榜上古妮西露你，我也感到非常高兴。”
　　凝视着花火的笑容，古妮西露又一次联想起了那位叔父的身影。
　　