　　3
　　一位戴着眼镜，表情温和的青年被数名男子围在大厅的一角。
　　这几名男子服饰华丽，但得出，每个都是年轻的贵族。不过，每个人也都喝醉了。其中一名男子，
　　“你是庶民吧！“
　　“区区庶民，竟然敢溜进这个会场！“
　　“小小庶民，和我们贵族的理念根本不是一个层次的！你们这些成天无所事事的家伙“
　　年轻贵族们一个个叫喧起来。
　　但是，青年没有开口反驳，只是无言的微笑着。
　　不过，在这个场合下，青年毫无恶意的可掬笑容，只会对年轻贵族们产生反效果。
　　“干什么！你那副表情是什么？“
　　“你竟然还敢嘲笑我们贵族！“
　　“是不是想让你那身体，来体会一下贵族与庶民的差别？“
　　一名贵族大骂着，抓起青年的衣领。
　　即使如此，青年还是没有做出任何抵抗，依旧面带笑容。
　　面前的贵族男子已经彻底愤怒了。他撰其拳头，准备给青年的脸上来上一下。
　　拳到跟前，却突然定在了半空。
　　——一只巨大的战斧，突然在男子的眼前掠过。
　　“什……”
　　不知何时，女孩已站在了贵族们的身旁。一双碧眼中燃烧着炽热的火焰。
　　“在场的诸位，是否是在知道他是我的叔父——利夏尔·托·布鲁梅尔的情况夏，才作出如此无礼举动呢？”
　　古妮西露高声向男子们喝道。
　　“什么？”
　　年轻的贵族们一个个吃惊地望着青年。
　　利夏尔依旧带着微笑，沉默不语。
　　“叔父，请您立刻与他们决斗吧！对这些家伙的无礼行为，叔父应该要好好回报一下！”
　　此时此刻，古妮西露的表情虽略有些孩子气，但却十分认真。但利夏尔却摇了摇头。
　　“我对决斗什么的不太在行呢……既然事情已经过去，就这么算了吧。”
　　“不行！这可关系到贵族的体面啊！对贵族来说最重要的，就是要在这种时候绝不退缩！”
　　“……”
　　古妮西露又把目光转向了其他贵族。
　　“叔父既然不肯的话，那么就让我来做你们的对手吧！你们拔剑吧！来一次堂堂正正的决斗！”
　　“啊？”
　　贵族们不禁被眼前这位5岁孩童那毅然的气势所压倒。就算是无稽之谈，对手的身份和地位也不容忽视——古妮西露毕竟是在政府中枢中也颇具影响力的布鲁梅尔家族的独生女，而且还是下一任的当家。然而，若当真接受了她的挑战，与这位年仅5岁的少女展开决斗的话，在社会上一定会遭到舆论的非议。
　　这时，以塔雷布为首的布鲁梅尔家的随从们，纷纷围了过来。
　　终于，几位贵族忍不住了：
　　“哇……我的肚子好痛……”
　　“不好！一定吃坏了肚子，得赶快回房！我们陪你一起去！”
　　“古妮西露小姐，真的非常抱歉，今天我们就告辞了。”
　　年轻贵族们一同带着痛苦的表情弯下了腰，拼命朝大门的方向跑了出去。
　　“哼，胆小的家伙们！”
　　古妮西露带着鄙视的神情丢了一句：
　　“我不想再见到那些家伙称自己是贵族，他们到底把贵族当成什么了！”
　　一边发泄着不满，一边以冷漠的目光盯着叔父：
　　“叔父也真是的！面对那些家伙竟然还那么软弱！你是个贵族吗？就是因为你那个样子，所以才被他们当成庶民啊！”
　　一直沉默不语的利夏尔终于开了口：
　　“谢谢你，古妮西露。”
　　即使受到了侄女的严厉指责，利夏尔脸上的表情依然不为所动。
　　看到叔父那几乎无法形容的灿烂笑容时，古妮西露的脸不禁红了起来。
　　虽然言辞非常无礼和严厉，但实际上，古妮西露非常喜欢眼前的这位叔父。
　　“说起来，我们初次见面的时候，古妮西露你也把我弄错了呢。”
　　利夏尔仿佛回忆起了过去的日子，不禁笑出了声。
　　古妮西露的脸颊更加红了，她也回想起了自己第一次见到叔父时的情景。
　　那是一年前，古妮西露还只有4岁的时候所发生的事。
　　从出生时起就一直生活在诺曼第的豪邸中的古妮西露，有一天和双亲一起拜访了附近亲属的住处。
　　由于亲属家庭园的蔷薇花已经盛开，于是古妮西露一家受到了邀请，前往庭院赏花。
　　邀请古妮西露一家前来的，正是古妮西露父亲阿鲁贝尔最小的弟弟，利夏尔。与阿鲁贝尔相比，利夏尔只从他们父亲那里分到了很小的一块土地，并只得到了子爵的爵位。而为了与布鲁梅尔本家有所区别，外人称呼利夏尔一家时，都要在布鲁梅尔家族前面加上一个“小”字。由于贵族通常都是以长子继承爵位，因为其他的兄弟们，要么成为他家的养子，要么只能获得极小的土地，成为分家。而分家人们的日子，绝对称不上富裕。
　　古妮西露第一次看到利夏尔的住宅时所留下的印象极为强烈，这使年幼的她至今还清楚地记得当时的样子。
　　马车窗口中的利夏尔邸，与其说是豪宅，倒不如说是一间稀疏平常的平民房屋。不过，那里的庭园却布置得十分漂亮别致。
　　从世界各地获得的各种颜色的蔷薇花，错落有致地种植在了一起，绽放之时，美丽得有如一副画像一般，令人赞叹不已。
　　“利夏尔的技术还是那么优秀啊。”
　　走下马车、望着还在感叹不已的双亲，古妮西露独自走进了庭园。
　　虽然这里的庭园规模与自己住宅的庭园相比起采微不足道，但各种品种颜色的蔷薇花被精心调和在一起，酝酿出了一种神圣而崇高的氛围，令这个庭园显得格外的独特。
　　不过，这神圣的庭园列年幼的古妮西露来说，并不是什么令人愉快的东西。无论任何东西，自己、以及自己家中所拥有的，才是最好的——年幼的孩子，总是会有这样一种倔强的脾气。
　　“……”
　　一顶大大的草帽在蔷薇的花丛中摇摆着。
　　“庭园师！”
　　古妮西露上前打了招呼。在她的意识中，会在庭园里戴草帽的人，除了庭园师外别无他人。
　　“是的。”
　　对方似乎很坦白的做了回答。
　　一张戴着眼镜的柔和面孔，朝着喊声望了过来。那和睦可掬的笑容，任谁见了，心情都会变得开朗舒畅吧。
　　“啊……”
　　幼小的古妮西露显然被这笑容所动。那种对美丽庭园不服气的倔强情绪，也渐渐地淡薄了起来。
　　“有什么事吗？”
　　被古妮西露称作庭园师的男子走了过来，亲切地问道。
　　“那个……我想问问这个庭园的事情。请问这个庭园是身为庭园师的你造的吗？还是说，是我的叔父造的呢？”
　　“是利夏尔造的哦。”
　　庭园师淡淡地回答。
　　“这样啊……”
　　古妮西露露出了少许失望的表情。
　　“您有什么事吗？”
　　“输了……”
　　“呃？”
　　“若真是如此的话，我们家的庭园就输了，输给这样一个小庭园。”
　　“啊，原来是这样啊。不过，输了不行吗？”
　　“是的！我是贵族！贵族绝对不能输给他人！父亲就是那样教导我的，而我也那样认为！要获得胜利才是贵族！”
　　庭园师微笑不语地注视着高声叫嚷的古妮西露。
　　“对身为庭园师的你说这些，大概你也不会明白吧？”
　　“是的。”
　　庭园师干脆地答道。
　　“你明白吗？高贵气质就是贵族的一切！身为贵族，就要随时保持高贵的气质！正因为如此，庶民和贵族才会有所区别！”
　　就在这时。
　　“利夏尔！”
　　阿鲁贝尔公爵走了过来，对庭园师说道，
　　“等了你半天都不出现，还以为出了什么事情呢。”
　　“对不起，哥哥。不过，我不能置这位小公主不理吧？”
　　利夏尔带着恭敬的语气回答道，接着又将目光转向了古妮西露。
　　“你是……利夏尔叔父大人？”
　　古妮西露早已愣在当场，尴尬地不知如何是好。
　　“是的。”
　　利夏尔的回答依旧那么干脆。
　　“我……我刚才实在是太无礼了！”
　　半晌才回过神来的古妮西露连声道歉。
　　“没关系，古妮西露。”
　　“可、可是……”
　　“不过你刚才所说的，贵族的差别只有那些的话，就错了。”
　　“呃？”
　　古妮西露不禁面露诧异。
　　“在持有高傲的自尊的同时，还有一样东西是贵族必不可少的哦。”
　　“……”
　　最终，古妮西露还是没能明白叔父的话中含意。
　　（那时叔父一开始也没有报上自己的名字……）
　　一回想起那个时候的事，古妮西露就感到有些难为情。
　　不过很快的，害羞的感情便转变成了愤怒。
　　“叔父大人，请您对自己身为贵族多一些自觉吧！”
　　“你说得对。对不起啊，古妮西露。”
　　“又来了！马上道歉可是您的坏习惯啊！身为贵族，是不能随随便便向他人低头道歉的！请您自重！”
　　“说得也是，对不起呢。”
　　“都说了不要道歉了啊！”
　　不论古妮西露怎么说，利夏尔脸上的微笑都不曾改变。但那笑容绝不是在挪揄古妮西露的怒火，反倒是充满了对古妮西露的怜爱之倩。
　　不过，利夏尔的笑容却让古妮西露显得更加难为情。到最后，直到古妮西露的生日宴会结束为止，她对这位年轻叔父的火气都没能消除。
　　不仅如此，直到自己困得睡着为止，她都没能允许叔父走出家门。
　　另一方面，在阿鲁贝尔的招待来客中，有一位特别显眼的人士。
　　“布鲁梅尔公爵。”
　　走到公爵面前的这位黑发男子，有着东洋人特有的样貌特征。不过托鼻下小胡子的福，他的外表年龄要比实际年龄看上去年轻许多。
　　“你就是那位日本的外交官是吗？”
　　“在下迫水典通。”
　　面带淡淡的笑容，迫水恭敬地低下了头。
　　这副情景，若是他人看到了，多半会以为这位东洋人是在害怕着布鲁梅尔公爵吧。但是，从这位外交官脸上的表情上就能够看出，他并没有被阿鲁贝尔公爵的贯族气势所压倒。
　　“事情我已经从北大路男爵那里听说了。”
　　“好的。”
　　“东洋人看起来都很年轻啊。”
　　“我听说公爵您也比外表看上去要年轻许多。”
　　迫水的回应不禁令阿鲁贝尔身边的所有人大惊失色。就算是他国的外交官，若然说出如此无礼的话，他们也无法允许。更何况对方还是个东洋人。在他们看来，身为东洋的小国——日本的外交官，更应该对公爵毕恭毕敬才对。
　　但是，阿鲁贝尔公爵没有发作，只是笑着制止了随从们的下一步行动。
　　“真是个有趣的男人。你是想说，是否拥有能力，不是但凭外表就能判断出来的是么？”
　　“是的。”
　　“既然你担任日本政府的代表，那么我们就开门见山的说吧。现在事态刻不容缓，我国现在需要贵国的力量。”
　　“我们感到无比荣幸。”
　　两人慢步走出了毫宅。
　　随从们慌忙上前，将两人周围围了个水汇不通。
　　“你的口严么？”公爵突然压低了声音。
　　“‘铁壁’……这是我的外号。”
　　“很好。”
　　之前一直表情严肃的两人，不约而同地露出了微笑，随即走进了侧室。
　　“事态刻不容缓。”——阿鲁贝尔公爵所说的，到底是什么意思呢？
　　时值1914年4月。
　　战争的脚步声，正缓缓靠近。
　　