　　2
　　假如光是注意那对碧蓝色的双瞳的话，恐怕没有人会相信眼前的那位女孩只有5岁吧——每个与她目光相对的人，都能够感受到一股与她年龄极不相称的气质。
　　亮丽飘逸的长发整齐地搭在肩上，身着使用名贵丝绢编织的礼服。其优雅端庄的举止，是天生拥有的财富，也是后天努力的结果。与她打过交道的人，无一不对她赞叹有加。
　　她的名字叫古妮西露·布鲁梅尔。以法国诺曼第中拥有辽阔领土而闻名的布鲁悔尔公爵家的独生女。虽然身为女儿之身，但公爵已经亲口许诺，她将成为下一任布鲁梅尔家族的当家。布鲁梅尔家族原本是从诺曼第公爵分离出来的一个家系，因此在残留至今的所有贵族中，与贵族血统如此相称的贵族，也是非常少见的。此外，由于受到国内对在革命中引起的周边国家的干涉战争的妥协，以及存在岁月意外长久的拿破仑帝国的影像，法兰西的贵族制度有大半部分都被流传了下来。
　　这天夜里，位于巴黎的布鲁梅尔住邸中，正举行着一场热闹的宴会。
　　除了诺曼第之外，布鲁梅尔家族在巴黎也拥有豪华的公馆。如今古妮西露已年满5岁，从今以后她将在巴黎定居——在花之都巴黎接受良好的教育，这是布鲁梅尔公爵的决定，从中也可以看出公爵对自己的爱女抱有多么大的期待。在古妮西露刚出生时，公爵虽然曾因为她是女儿身而极度失望，但不久便注意到了古妮西露身上那特有的刚毅、高贯的品质。那颗久久难以释怀的心也总算获得了极大的满足。“男孩嘛，只要古妮西露以后能生下来就行了”，公爵开心地说了这句话后，便决定让古妮西露成为下一任公爵的接班人。
　　“欢迎诸位前来为我的生日庆祝！”
　　古妮西露那凛如清澈的声音回响在大厅之中。
　　发言之后，数百名受邀而至的宾客们一同鼓起掌声，为今天这位可爱的主角送上赞美之辞。
　　“在下尚属年幼之辈，今后还要烦劳在场的各位给予多方指导。”
　　掌声再度响起。对于古妮西露那越来越成熟、严肃的言辞，这些与会者们不约而同地报以了微笑，但同时，也不由得对她产生了一种敬畏感——如此一个凛然如生的小女孩，待她长大成人时会是什数样的？而之后，他们的想法也令人惊异地相同：这一下，布鲁梅尔家族也能够平安康泰了。
　　“小姐，真的太精彩了。”
　　一位举止高雅的老妇人走到古妮西露身边，如是说道。
　　她是古妮西露的保姆，同时也是布鲁梅尔家族驻巴黎邸的女佣长——塔雷布。
　　“是吗？”
　　古妮西露带着高傲的表情点了点头。
　　“不愧是贵族中的贵族，言行举止也与布鲁梅尔接班人非常相配。”
　　“嗯，我会时刻提醒自己是名贵族。贵族到底是什么，就用我自身来表明。”
　　宴会还在持续。
　　突然，刚才还喧闹不已的会场一瞬间沉寂了下来。
　　出现在阶梯露台上、两侧有众多侍从跟随的人影，引起了所有人的注意。也有不少来客慌忙整理自己凌乱的衣衫。
　　来者正是布鲁梅尔的当家——阿鲁贝尔公爵。金发碧眼，高高的鼻梁，虽然年纪尚且40不到，但有一般的面容已被胡子所遮盖，威严的目光甚至让人不敢与之双目相接。那从容不迫的神情虽与年龄极不相称，但却是他那名字的本意——“高贵”这一形容词的最佳写照。
　　如果身份不是同样高贵的人，一般当公爵走到面前时，就会自然而然地屈膝敬礼。阿鲁贝尔公爵就是能够给人如此深刻印象的男子。
　　身着华丽腐蚀的男女们迅速让出了道路。所有人都带着紧张地望着阿鲁贝尔公爵。公爵停下脚步，开始环视周围。被他的视线扫过的人，身体不由得愈发僵硬。
　　终于，公爵的视线停在了一点上，紧接着，他那严肃的面容上，浮现出了微笑。
　　“请各位继续。“
　　淡淡说了一句后，公爵便朝着视线的方向——同样金发碧眼的少女，古妮西露的所在走了过去。
　　“生日快乐，古妮西露。“
　　“谢谢您，父亲大人。“
　　静静观望着父女俩谈话的出席者们，仿佛解除了诅咒一样，继续起了互相间的交谈和舞蹈。
　　“大家都在为你祝福呢。“
　　“能够举办如此盛大的宴会来迎接我的生日，都是多亏了父亲大人。“
　　“这可是布鲁梅尔家下任当家的生日宴会，这些是理所当然。“
　　“是。“
　　古妮西露挺起头高兴地回应道。父亲能亲口承认自己是布鲁梅尔的下任当家，这对古妮西露来说，是再开心不过的事情了。
　　“古妮西露，你在这里招呼客人吧，我还有些事情要办。“
　　“是。“
　　阿鲁贝尔公爵离开了会场。
　　表面上这场宴会是为了庆祝女儿生日而办，但实际上阿鲁贝尔公爵还有其他的目的。他不仅仅是一位高傲的贵族，还富有敏锐的政治眼光。他深深的了解，越是华丽的东西，其背后就越是隐藏着众多的秘密。
　　注视着父亲的北影，古妮西露不禁心想：父亲大人才是真正的贵族中的贵族!
　　古妮西露转身向会场放眼望去，会场上有各种各样的人。有贵族，也有有实力的市民；有走出露台，静静自斟的人，也有酒醉会场，骚乱不断的人。但当她注意到了引起骚动的人中也有一些是贵族时，眼神不禁暗淡下来。
　　（贵族与庶民的不同。贵族无论身在何处，都要保持高尚的品格。这就是贵族与庶民的差别！高尚的品格，才是贵族必不可缺的东西。）
　　高尚的品格和高贵的气质，这是古妮西露那强烈的自尊心的源泉。自己代表着所有贵族，她对此坚信不疑。
　　贵族与庶民不同。这便是贵族气质高贵的原因——这种想法本身，已经成为了古妮西露言行举止的准则。
　　不过，有一人却平心静气地否定了她的想法。
　　“贵族若仅此而已的话，就错了哦。“
　　男子带着善意的微笑，缓缓德说出了自己的想法。
　　“……”古妮西露下意识地看了看四周，并没有发现声音的来源。
　　不过不一会，那位男子的身影便出现在古妮西露的视线内——这位在大厅的角落，被数人所包围的男子。
　　