　　4
　　1914年8月，德意志的大军突破了比利时和法兰西的国境线。这标志着这场以扩大领土为目的、最终伤亡达900万人的突发性侵略战争——欧洲大战的正式开始。
　　从战争开始，很快便已过了一年。
　　此时的古妮西露已经年满6岁，然而布鲁梅尔家却没能再召开一年前那样规模盛大的庆祝宴会。在人们的心中，“战争马上就会结束”的安稳的心态早已被磨损殆尽，社会的每个角落都充斥着“战争”这两个大字。在这样的环境下，召开宴会是根本无法想象的事情。
　　由于德军已经迫近巴黎，布鲁梅尔家的人们也开始考虑是否将古妮西露送回诺顿曼第以确保她的安全。
　　但是，对于家人的好意，古妮西露本人却拒绝了。
　　“布鲁梅尔的下任当家，在敌人的面前逃跑是奇耻大辱。”
　　幸好，如今战线处于胶着状态，短时间内还不用担心德军入侵巴黎。古妮西露的生活，与以前几乎没有任何改变。
　　并且这个时候，古妮西露所关心的，并不是战争。
　　“我决定了，塔雷布！我会让叔父成为我的丈夫，并将他迎接过来！”
　　在塔雷布和女佣们休息的房间内，古妮西露双眸绽放着夺目的光彩，兴奋地说出了这一令人惊异的决定。
　　“这……”
　　三级亲属内的婚姻在法律上是不允许的……然而塔雷布并没有说出口来。仿佛表示着自己“无论任何事情都遵照小姐的意思去做”这样的一种态度般，她静静地等待着古妮西露接下来的话。
　　“的确，我总是对叔父大人抱怨，说他软弱、软弱。我对他的抱怨现在也不会改变。但是，正是因为这样……”
　　话到一半，古妮西露站了起来。她缓缓地走到了墙壁前，一把取下了挂上墙上的战斧。
　　接着——
　　“哈！”
　　古妮西露在房间内轻松地挥舞着战斧。虽然是为孩子所制造的战斧，但同年龄的男孩们也无法做到她这样的地步。这也是古妮西露从小修炼的成果。
　　“喝——”
　　古妮西露身旁的椅子应声裂成了两半。
　　虽然被破坏的是件价值昂贵的日用品，不过塔雷布并没有作出任何反应。为了这点程度的事情而责备古妮西露，实在太不值得了。更何况，古妮西露是为了向自己展示力量才这么做的，因此而责备她，并不是应该的行为。塔雷布虽然担任着古妮西露的教育工作，但一直认为，与其指责古妮西露那大胆而毫无掩饰的性格是会带来暴力，从而扭转她的性格，倒不如让这样的性格获得更加自由的发展。
　　古妮西露跨过被劈成两半的椅子，直视塔雷布的双眼。
　　“我的力量，你觉得如何？”
　　“非常非常漂亮。”
　　“这世上有能够胜过我的男人吗？”
　　“没有。”
　　“就是啊。这样的话，再怎么寻找能够超过我的男人也是徒劳无益的。我的结婚对象即使不能超越我也没有关系。反倒不如……”
　　古妮西露再一次举起了手中的战斧。
　　“我要用我的力量来保护丈夫。正因为这样，像叔父那样的软弱的男人才正合适。他那不符合贵族的性格，只要有我在的话也能慢慢弥补。你不那样认为吗？”
　　听完古妮西露内心的想法，塔雷布不由得拍手叫好。
　　“实在是太出色的考虑了。有您在，利夏尔大人会是位幸福的人。”
　　“是吗？他也这么想吗？”
　　见塔雷布能够赞同自己，古妮西露十分欣喜。
　　而塔雷布自己也十分的满足。事实上最近一段时间来，她对古妮西露的未来十分担忧。当然，身为下任当家的古妮西露与其他的普通孩子有着决定性的差异。但是，她希望古妮西露能够像普通的孩子那样，对日常生活中各种各样的事物产生好奇，从而学会吸收更多的新鲜事物和知识。只不过，事实上古妮西露受到了与大人相同的对待，这样下去，就会有拔苗助长导致反效果的可能。
　　（这是一个好的倾向。为了小姐的情操教育，暂时先这样观望一阵吧。不过，这对利夏尔大人来说，多少有些可怜啊。）
　　软弱，没志气……利夏尔一直以来就被古妮西露如此责备，这让塔雷布见了，多少有些同情。不过有一点塔雷布十分清楚，那就是利夏尔从来没有生过气，发过火。当他遭到责备时，反倒是带着“谢谢”的神情和微笑……
　　“失礼了。”
　　一位女佣走上前来，恭恭敬敬的说道：“布鲁梅尔子爵，利夏尔大人来了。”
　　“什么！”
　　一听到男子的名字，古妮西露的脸颊立刻染上了红晕。
　　“马上请他进来。”
　　“是。”
　　女佣下去后，古妮西露一下子变得坐立不安，无法冷静下来。
　　当她留意到散落在地面上的椅子残骸时，不禁喃喃自语，
　　“得赶快把这个清理掉。”
　　“是。”
　　听到她的话后，女佣们慌忙开始了扫除工作。而此时古妮西露似乎才发觉自己手中还握着战斧，赶紧将其挂回墙上。
　　塔雷布虽然对古妮西露的一举一动没有露出半点反应，但内心中却欣慰不已——古妮西露已经有了少女恋爱时的感情。
　　不久后，利夏尔在女佣的带领下走了进来。
　　“近日还好吧，小姐。”依旧面带着温柔亲切的笑容，利夏尔首先向古妮西露打了招呼。
　　“嗯。”
　　仿佛非常害羞似的，古妮西露下意识地应了一声后，便半晌不语。
　　就连视线也没有正视着对方。
　　“叔父大人也会一直待在巴黎吧？”
　　“呃？”
　　“因为叔父您很软弱，所以我还以为您已经回诺曼第去了。”
　　不知是否因为想要极力隐瞒害羞的情绪，古妮西露话到嘴边却又不自觉地变成了刻薄的言辞。
　　不过，利夏尔似乎对此并没有在意。
　　“虽然我很喜欢诺曼第，不过我也很喜欢这里。”
　　利夏尔平静地作出了回答。
　　“……”
　　古妮西露没有再说什么，房间里一时间被沉寂所笼罩。
　　（该告诉叔父大人关于作我丈夫的事情……）
　　古妮西露虽然打算将此事告诉利夏尔，但却无法开口。一旦话到嘴边，恐怕就会立刻变成责备他身为贵族却如此软弱的言语吧。
　　（不能那样……）
　　就在古妮西露独自焦急地不知该如何是好时，利夏尔却首先打破了沉寂。
　　并且，他的话中内容也极具冲击性。
　　“古妮西露，其实我今天是来和你告别的。”
　　“呃？”
　　古妮西露一瞬间呆若木鸡。
　　“我准备去参战了。”
　　利夏尔依旧以淡淡的语气说着，脸上也依旧洋溢着那温柔亲切的笑容。
　　