　　7
　　迫水离去后，漆黑的森林只剩下了利夏尔和古妮西露二人。虽然之间经历了许多麻烦，不过古妮西露终于获得了与叔父独处的时间。
　　利夏尔是得到了古妮西露独自跑出旅馆的消息后，才慌忙出来寻找她的。
　　“叔父大人……”
　　“古妮西露，你没事真是太好了。”
　　“叔父大人您才是，连武器都不带就跑了出来，虽然软弱的性格有了一些改变，不过实在太有勇无谋了啊。”
　　一边如此说着，古妮西露心里却在抗拒着：不对，这不是我想要说的话！
　　“还有白天的事情也是，请叔父大人作为贵族更加自重一些……”
　　古妮西露恨不得赶快改变现在的话题。但就在她考虑该如何转换话题时，利夏尔作出了回应。
　　“古妮西露还是那么了不起啊，竟然能让那个人型蒸汽受到损伤。不愧是布鲁梅尔家族的后继者……了不起的灵力。”
　　“灵力？”
　　“我们布鲁梅尔家族每到都会诞生具有灵力的族人。诺曼第人自古以来就是灵力强大的民族，听说我们布鲁梅尔家的祖先在入住诺曼第以后，与隐居在当地的凯尔特神官的女儿结婚，从而获得了更加强大的灵力。我也从祖先那里获得了一些灵力，虽然并不算多。”
　　“那也是贵族的证明吗？”
　　“嗯，该怎么说呢？”利夏尔笑而不答。
　　一提到贵族的证明，古妮西露不禁联想起了数年前的往事。
　　“叔父大人以前曾说过吧？贵族不光是要有高贵的气质。有一样东西，是我身为贵族所必不可少的，现在我也是如此吗？”
　　“不……”
　　利夏尔出乎意料地摇了摇头。
　　“你已经是最符合贵族的贵族了，古妮西露。”
　　“呃？”
　　“也许你自身并没有意识到，但自然而然的，你已经做了你身为贵族所重要的事情。留在巴黎，慰问这里的战士，刚才又为了人们的安全，独自一人与人型蒸汽战斗……已经没有任何人可以怀疑你的身份。我从心底里为拥有你这样的侄女感到骄傲。”
　　利夏尔的赞许，为古妮西露的内心带来了震撼的冲击。尤其是当说到“感到骄傲”时——利夏尔对自己如此关心并感到自豪，更是让古妮西露欣喜无限。
　　（只有趁现在了！）
　　古妮西露暗地下定了决心。现在，要将自己的想法清楚地告诉叔父。
　　“叔父大人！”
　　古妮西露突然大声喊道，利夏尔没有说话，只是目不转睛地注视着古妮西露，等待她接下来的话。
　　“我……”
　　心跳不禁加速，连声音也几乎能够听到。
　　“我……”
　　此时的古妮西露，忽然感受到了一种从未有过的紧张感，这种感觉令她的话像被堵在了嗓子眼一样，难受又无法吐露。
　　“我希望……叔父大人能够……成为我的丈夫……”
　　许久之后，面红耳赤的古妮西露终于憋出了口。
　　幸好此时是夜里，否则若让叔父见到她现在通红的脸颊，可能很长一段时间内在外人面前她都抬不起头来吧。
　　但是，利夏尔与平时一样，没有任何改变，而紧接着的话，却让古妮西露吃惊地瞪大了眼。
　　“古妮西露，又错了哦。”
　　“呃？”
　　古妮西露凝视着利夏尔的面容，拼命想要从中寻找答案。叔父想要说什么，自己完全没能明白。只是她意识到自己的告白遭到了拒绝，这一点给予了她巨大的冲击。
　　“求婚这东西，是要由男性向女性说的哦。”
　　微笑着做出解释之后，利夏尔单膝跪地，握住了古妮西露的小手。
　　“叔父大人……”
　　利夏尔深深地埋下了头，轻轻地在古妮西露的手上吻了一下。
　　“啊……”
　　紧张与兴奋，是古妮西露完全动弹不得。她的头脑中已经一片空白，脸颊也变得滚烫。
　　“叔父大人……”
　　利夏尔慢慢地抬起了头。那副能带给任何人安心宁静感觉的笑容，如今似乎变得更加夺目灿烂。
　　“叔父大人……我……”
　　女孩已经不知该如何是好。利夏尔代替她说道，
　　“古妮西露，我很喜欢你。正因为这样，我现在为了保护你，才必须要去战斗。”
　　“叔父大人……”
　　“等我回到了巴黎，那个时候……”
　　但是，利夏尔突然终止了话语。
　　笑容从他脸上消失，并且迅速地站了起来。
　　两人的背后，传来了阵阵足音。
　　待回过头来时，一名士兵已经定到了利夏尔的跟前。
　　士兵对利夏尔恭敬地行了军礼，接着说道：“中尉，请您立刻赶回部队！新的命令已经下达，十万火急！”
　　“我明白了，你辛苦了。”
　　利夏尔点点头，将目光重新转回了古妮西露：“我必须得走了”
　　“啊……”
　　古妮西露连忙伸手阻拦。她不希望他走，希望能够再和他多待一会。
　　但是，她的手没能触及到利夏尔。
　　（贵族……不能这么固执地依依不舍……）
　　这么想着，拼命地忍耐著。
　　（但是……但是……）
　　并没有坚强到连言语都能忍耐的地步。
　　“叔父大人！一定要回来啊！下次让我们在巴黎……”
　　“好的。”
　　利夏尔的笑容，被泪水所覆盖，渐渐地模糊起来。
　　“那么，古妮西露，下次我们在巴黎见。”
　　利夏尔渐渐远去的背影在古妮西露的眼中，比当初离开巴黎的住宅时，更加的高大。
　　1916年7月1日。
　　英国大陆派遣军首次在Somme河（法国北部的一条河流）区域展开了大规模的攻势。法军也随之响应，立刻采取了行动。
　　这场最终牺牲人数达100万人的Somme大会战，终于拉开的序幕。
　　