　　
　　
　　会怎样？该怎么做？
　　
　　
　　1
　　
　　
　　关于‘颠倒物语’——
　　这个有些神秘的故事其作者不详，写成的年代约莫是在‘源氏物语’之后，平安末期之前。
　　在很久很久以前，当时的大纳言有两个老婆，而她们同时怀了一个男孩和一个女孩。值得庆贺的是，两个孩子都长得相当好看，尽管母亲不同，却长得如出一辙。
　　可是，不知为何少爷的想法总是较为忧郁消极，从小就喜欢在家里画画，或是玩人偶。
　　而千金刚好与其相反，片刻都静不下，并且最喜欢在外头游玩。做父亲的大纳言看到这两个小孩的成长便心想：他俩若能相互调换，还真令人亟欲为之。
　　[欲]……终助词。接在活用语的未然形后面，表示期望。（注：日本的一种词性。终助词为品词之一，接在辞藻或句子后面，表示疑问、禁止、希望、感动等。活用语指有词指有词形变化的语藻，未然形为其中的一种变化，后面可接表示否定、意志、推量的助词。）
　　——因此，要是把‘颠倒物语’换成现代文来说的话，就是‘“真想调换看看呢”物语’。
　　不过那个时候，大纳言也还不是真的那么想的。他原本乐观地以为，只要等他俩都长大成人之后，应该自然就会变回男女生原本该有的样子了吧。
　　可是随着两人年龄增长，别说是变回“原本应有的样子”了，少爷反而还越来越像女性，而大纳言千金却越来越男性化。所以，最后两人伪装性别，甚至开始各自在宫廷里当官、做事，而这就是一切错误的开端。
　　从那之后，事情的发展就变得惨不忍睹。
　　首先是大纳言千金无法回绝掉婚约，遂成为右大臣女儿的夫婿；而千金的新娘最后还生下了一个她甚至不记得自己有做过那种事的小孩（这是当然的），最后大家才弄清楚那个孩子的父亲，原来就是大纳言千金的好友兼同僚。而且那位同僚还做出了不得了的事，认为“是男人也无所谓”而胁迫千金和自己发生关系，搞到最后连大纳言千金都怀孕了。而千金一直以来都是以男人的身份活着，但现在她的肚子却越来越大，以至于无法工作，只得离开到陌生的都市偷偷生下小孩……大纳言千金的人生真是充满波折。
　　另一方面，少爷则是以女性的身份贴身侍奉公主，但是两人的关系因为太过亲近，最后发展成一段恋情。两人过着看似幸福的生活，可是当他得知自己的姐姐突然下落不明之后，他突然醒悟而决心要“自己找出姐姐的下落”，于是干脆地做回了男性。
　　然后，平安找到并回京城的姐姐就和弟弟交换身份，回到原本应该有的样子，同时也找到了属于自己的安居之所。真的可喜可贺、可喜可贺。
　　“……最好是这样啦！”
　　这是祐巳第一次读完‘颠倒物语’时的第一个感想。
　　——大纳言千金生下的小孩，还有公主生下的小孩，以及那些被耍得团团转的人们，究竟该怎样赔偿他们才好啊？
　　祐巳真想对作者（不详）说几句话——就算双亲可以开始过新的人生，难道就能把孩子放着不管，或说是没办法对外界公开就拆散血亲，难道你以为这样做就可以收拾残局啊！
　　当然，即使到了现代，可能也有人的家里发生类似的事情。可是如果站在为小孩着想的立场来看，是不能用“总之现在就先这样处理吧”这种态度去解决的。就算故事可以在那种地方完结，但昨天与今天的延长线上还有称之为明天的存在，要是在故事结束的地方就切割得一干二净，可就叫人伤脑筋了。
　　虽然祐巳因为这类的事情而激动，不过这终究是原作的故事。
　　另一方面，说到‘山百合会版·颠倒物语’的话——
　　只留下“调换儿”的基本故事骨干，男女之间纠葛的爱恨情仇则全部删除，当然也没有怀孕引起骚动的桥段。虽然不是没有恋爱情节，但全部都是淡淡的柏拉图式恋爱。毕竟这是高中的学园祭，会这么处理也是当然。
　　
　　
　　礼拜三。
　　“‘我为何等幸福之人，两妻为我生得女儿和儿子。我心爱的孩儿们，皆如同妻子般美丽。’”
　　啪、啪、啪地拍掌声响起，戏剧随之中止。
　　“那句！大纳言……呃……小可，那句台词你就不能讲得开心一点吗？”
　　祥子学姐做出指示。
　　“要我……开心点讲吗？”
　　小可硬是挤出了笑容，嘴巴就这样吊起，久久不拉下来。
　　“OK。你就这样讲讲看。”
　　这样就行了吗？祐巳纳闷地看着，不过想想就算看起来有些夸张也没关系，反正是舞台剧嘛。
　　“‘我为何等幸福之人。’”
　　哎呀，这回变成照本宣科地念台词了，这下子果然又被喊卡。
　　“总觉得有点假呢。”
　　“有点假？”
　　“像是被人要求得这样讲一样。”
　　外行人的祐巳心想——实际上她的确是被人要求这样讲的，所以这也是没办法的吧？然而对祥子学姐来说，是绝对不会妥协于“差不多这样就可以了吧”的马虎态度，既然要做就要做到最好。
　　“‘像是被人要求得这样讲一样’，听到这样抽象的批评，我也还是无法掌握状况，您得给我具体的指示才行。”
　　小可也不是好惹的，绝不会被讲而不回嘴。
　　“具体的？……这样吧，你试着大声而集中地讲出台词。要不然，接下来药师寺同学他们出场成为焦点时，一定没办法让大家笑出来的。”
　　结果，小可又再试着挑战一次，仍旧还是没办法讲好台词，不如说感觉好像比原本还要糟糕。小可越是尝试修正台词的讲法，表现发而显得越糟。
　　“这是为什么呢？除了这里以外，其他地方你都表现得很好，唯独这个部分似乎特别处理不来……没关系，我们先进行下一幕吧。小可你也自己想想看该怎么表现比较好吧。可能过一段时间，你就可以掌握住那种情绪了。”
　　祥子学姐毕竟不是戏剧魔人，也不会对办不到的人多强求什么。至于她会不厌其烦地要求小可提异演技，是因为小可本身是个“应该能做得更好”的孩子。
　　这是为什么呢？——祥子学姐的呢喃在祐巳的耳边回荡。“妻子为自己生下两个孩子着实令人高兴”，也不过就是这样的台词罢了呀。
　　“小可是不是卡在‘孩子们很美丽’这句台词啊？”
　　站在旁边待命的祐麒悄声说道。
　　“……”
　　确实如此。祐巳看向把平安时期的和服披在肩上的药师寺兄弟，心想他们的扮相还真是好呢。
　　就算再如何恭维，这两位看起来怎样都说不上是女性的女装巨汉，光是他俩的出场，就等于是已经准备好要引观众发笑了。然而，却还要认真地赋予这两位“美丽”这种形容词，这肯定会引起观众席的大爆笑。
　　可是从一开始就不是负责“搞笑”，而是必须接下“美丽”角色的福泽姐弟，他们的心境更是痛苦。每次两人被说“美丽”时就不禁环顾四周一下，并且很想调侃自己“比这种狸猫脸漂亮的人多的是吧”。
　　所以，得说这种台词的小可会难以启齿也是有其道理。祐巳认为这根本是一种自虐的行为——为什么不干脆把剧能够改成‘山百合会版·狸猫国的颠倒物语’呢？
　　正当祐巳这么想时，有人叫了自己的名字。
　　“接下来是祐巳、祐麒同学，麻烦你们。”
　　“是——”
　　姐弟俩融洽地一同出声回答，然后走上前。现在这一幕是药师寺兄弟俩所抱着的人偶，随着年月的增长居然变成那这么大的场景，也是两位主角首次登场。
　　“啊，看看你们两个，位置站反了喔。祐巳是宰相的公主之子，所以要站到昌光同学那边，而祐麒学弟你是中纳言的公主之女，要到朋光同学那里。麻烦你们两位要好好记住自己的母亲是谁。”
　　“……就算你这么说……”
　　这是不可能的嘛。
　　“祐巳，你说什么？”
　　“啊，没事。”
　　被祥子学姐狠狠一瞪，祐巳也不敢再多说什么了。
　　可是，药师寺兄弟俩是同卵双胞胎，还真的是从头到脚都极度相似，就算仔细去瞧，也还是很难分辨出谁是谁。不过尽管如此，听说长年和他俩相处的同伴，是可以凭感觉区别出来的。纵然服装简单，然而一旦他俩穿戴上这些戏服和假发，就会连最后能拿来分辨他们的线索也消失，即便是祐麒也只能举手投降。
　　“真是，什么跟什么我都搞不清楚了。”
　　这出戏剧相当地复杂，不只是故事里男性化的姐姐和女性化的弟弟要交换身份，所有的演员也都是颠倒性别演出。光是演戏的人脑袋都要一团混乱了，祥子学姐却能一一掌握这个复杂的关系图，并提出精准的指示，祥子学姐果然很厉害。
　　“呃……我的母亲是昌光同学。”
　　“我的母亲是月光学长。”
　　但是等两人依照指示交换位置的时候，连药师寺两位学长也如金鱼粪般跟着移动。
　　“啊！请药师寺同学不要动。”
　　祥子学姐左右挥着卷成筒状的剧本。
　　“可是，我是小祐的妈妈啊。”
　　“我是小麒的妈妈。”
　　现场传来沉沉移动的脚步声，一点都不宁静。
　　“……咦！？”
　　从结论来说，原来一开始站错位置的是药师寺学长他们。不过，没有察觉到这件事的则是祥子学姐。
　　“那就从第四页第一句台词开始。”
　　祥子学姐若无其事地又继续开始练习——果然厉害。
　　“很好。那么接着，下一幕是右大臣夫婿俩。”
　　“可是小瞳今天请假。”
　　令学姐说道。同时也要在戏剧社的剧码上演出的小瞳，今天去到那边练习了。受欢迎的女演员果然很忙碌。
　　“确实如此呢。不过我想要确认高田同学在舞台上的位置之类的，有谁愿意代替小瞳和他演一下对手戏吗？”
　　“我OK。”
　　正当令学姐举起握着剧本的手时，房间的门开了。
　　“我来迟了！”
　　出现在众人眼前的是……
　　“小瞳？”
　　“是的，松平瞳子现在来到现场！那个……红蔷薇学姐，我的部分已经排练完毕了吗？”
　　“现在才正要开始——”
　　“是吗？太好了。啊！高田同学，请多多指教。”
　　小瞳可能是觉得让大家久等很不好意思，便赶紧将类似鸟帽子的帽子戴在头上，而和服只是披在肩上就出场了。从帽子旁可以看到她的螺丝卷马尾翘出来，显得有些好笑，可是大家被小瞳集中注意力在演技上的认真表情给震慑住，谁也笑不出来。
　　“‘请一定成为我家的女婿。’”
　　不同于她平常甜腻腻的讲话方式，小瞳从腹部发出来的声音，甚至教人感觉得到威严。小瞳就如同她所自称的那样，确实是天生的“女演员”呢，祐巳再一次如此体认到。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　不过，等祐巳得知那样厉害的小瞳身上也发生了不少事情时，已经是隔周四的放学时了。
　　“小瞳要退出戏剧社的戏剧表演？”
　　从与小瞳同为一年椿班的小梨口中说出来的话，着实让祐巳吓了一大跳，祐巳瞬间还以为自己听错了。
　　“是啊。是班上同学听戏剧社的人说的，好像是社团里发生了一些小争执。”
　　“什么争执？”
　　“详细情形我不清楚。”
　　小梨摇了摇头。她在扫除时间结束后，便赶忙冲到祐巳负责的扫除区域。从她上气不接下气的样子看来，大概是一听到这个消息，便马上跑来告知祐巳这件事情的。虽然她平常看来总是有点受不了小瞳的样子，但唯独会在这种“朋友有危机”的关键时刻积极采取行动。
　　祐巳整理好打扫工具后，跟着小梨走到了校舍角落。因为大家连日来都在蔷薇馆集合，小瞳自然也有可能去那边，所以没有办法在那里讨论和小瞳有关的事情。
　　小梨叹息似地说道：
　　“我想她会在戏剧社里和人家起冲突，不能说与演出山百合会的戏剧一事毫无关系。”
　　“影响到戏剧社的练习了吗？”
　　“我想这也是部分原因。不过很抱歉，我真的没有先弄清楚究竟发生了什么事情，就这样跑来含糊不清地讨论这件事。”
　　“没关系啦，谢谢你特地来告诉我。你跟蔷薇学姐她们谈过这件事了吗？”
　　“还没有。”
　　就在讲完之后，小梨突然“啊”地叫了一声，好像突然想到什么似地喃喃说道：
　　“我真是的，为什么要找祐巳学姐说呢——”
　　小梨平常总是很冷静，然而突然面临朋友的危机，似乎让她也相当混乱的样子。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　当祐巳和小梨一同来到蔷薇馆时，小瞳人已经在里面了，她一边哼着歌，还一边准备泡茶。可是仔细听她在哼什么，发现她居然是在哼古早的演歌，内容还是类似“女人的怨恨”之类的歌词。然而她那副唱得很开怀的模样，更是让人倍觉诡异。
　　“小瞳，记得你今天不是要去戏剧社排演吗？”
　　不知内情的令学姐开朗地向她问道。
　　“是啊。因为那边现在都顺利步上轨道，所以临时休息了。”
　　“哦~~所以你心情才这么好啊。”
　　“我看起来心情很好吗？呵呵呵~~”
　　现在不是呵呵笑的时候吧，小瞳！祐巳看着她的样子不禁焦躁了起来。她那样可称不上是心情好，想来不是逞强就是自暴自弃吧。
　　“一切顺利还真是让人羡慕呢。好了，我们喝过茶之后也开始练习吧，不可以输给戏剧社的人喔。”
　　祥子学姐大声宣告。
　　在那天练习时，祐巳的视线一直离不开小瞳，最后她得到的结论是——小瞳的演技果然很棒。
　　她的演技还真是完美，就连长年相处的亲戚祥子学姐都能被骗过。
　　松平瞳子毫无疑问是一个具有才能的女演员，而且还是个相当高明的大骗子。
　　
　　
　　
　　
　　等练习结束，祐巳看准一年级学生们先离开之后，她就把从小梨那边听来的事情，毫不保留地全告诉三年级和二年级学生。
　　虽然大家刚听到时吓了一跳，但接着大家便开始回想，一一举出今天的小瞳有哪些态度显得奇怪，然后莫名其妙地就赞同了这个看法。
　　“那该怎么处理呢？”
　　祐巳询问大家的意见，这种时候能够依靠的就只有两位三年级学生了。
　　“不做什么处理。”
　　“还需要多想吗？”
　　祥子学姐和令学姐隔着桌子对望。
　　“呃……这是什么意思……？”
　　祐巳战战兢兢地问道。
　　“你客观地想想看吧，对小瞳来说，哪边的戏剧比较重要？”
　　“那当然是戏剧社的吧？”
　　说到莉莉安女子学园高中部的戏剧社，可是在附近一带都倍受瞩目的社团，因为演出了不少正式的戏剧而广受好评。虽然这种考虑得失的作法让人存疑，可是如果非得选一边的话，还是让小瞳继续戏剧社的戏剧，对她才比较好吧。
　　祐巳用眼角偷瞄了令学姐一眼，从她“嗯、嗯”地点头的模样看来，她的想法果然是和祥子学姐一致的。
　　接着，由乃同学缓缓地从椅子上站了起来。
　　“别去管这件事就好了不是吗？毕竟是小瞳有先和任何人讨论过，就自己决定放弃戏剧社的戏剧的啊？那么，让她自己去考虑、想办法去解决这件事情才合乎常理吧。”
　　“就某种意义上来看，小由说得没错。可是她才只有一年级，就这样放着她不管好吗？”
　　祥子学姐挽起了双手。
　　“白蔷薇你怎么看呢？”
　　被点到的志摩子同学静静地站起身，表达了她的意见：
　　“我也觉得如果她无法兼顾，就应该让她回到戏剧社那边才对。不管怎么说，小瞳毕竟是那边的正式社员，加上她在我们这里，只是无偿帮忙我们准备学园祭而已。”
　　“也对，光是从所属社团的身份来看，她是应该戏剧社那边出力。”
　　在剑道社和学生会两边都付出相当多的令学姐如此说道。虽然祐巳心想，如果改天是学姐自己处于这种立场，想来她大概是无法做出只选一边的抉择。
　　“这个嘛……不让学妹误入歧途而给予指导，也是身为学姐应该做的事。”
　　站在那边找不到时机坐下的由乃同学，跟着志摩子同学一起坐下。
　　“这样看来，大家的意见应该已经统整的差不多了吧。那么就……”
　　祥子学姐说道：
　　“就由祐巳你负责去跟小瞳说明。”
　　“什么？”
　　“叫她放弃山百合会这边的戏剧，重新回到戏剧社的舞台上。”
　　“由我……去说吗？”
　　“是啊，把小瞳拉进这里的人是你吧？”
　　“我才没有……”
　　要小可帮忙到学园祭结束，把小可抓来当助手的人确实是祐巳没错，但小瞳她是自己硬要来山百合会里帮忙的啊。
　　可是……
　　祐巳突然重新涌上一个念头，事情并不是这样。这不能说什么和自己无关，然后撇清一切逃开。
　　在梅雨季的那时候，祥子学姐因为奶奶的事情向学校请假时，是祐巳要小瞳来蔷薇馆帮忙的。正因为有过这种事，所以在小可成为帮手的时候，小瞳也才会跟着行动的，这点应该是无庸质疑的。
　　“对，一定是因为我吧。”
　　祐巳这样想想之后，对于为什么小梨会第一个跑来找自己谈有关小瞳的事情这点，她蓦地好像能理解了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　隔天放学之后，祐巳先和大家报备，稍微提早结束了打扫工作，然后立刻前往蔷薇馆。这是为了要防堵小瞳，不让她走进蔷薇馆里而做的准备。
　　如同自己所预料，翘掉社团活动的小瞳早早就赶来蔷薇馆了。小瞳看到张开双手挡住蔷薇馆门口的祐巳，露出一脸错愕的表情。
　　“我有事想要问你。”
　　祐巳向小瞳说道。
　　“是什么事？”
　　小瞳打算无视祐巳，闯入蔷薇馆里，于是祐巳便抓住了她的手腕。
　　“社团怎么了？”
　　“今天暂停。”
　　小瞳使出全身的力量甩开祐巳的手，接着祐巳在小瞳面前亮出一张纸。
　　“这是戏剧社的活动时间表喔。今天刚好是她们跟学校申请使用体育馆舞台的日子，就算进行的再怎么顺利，也不可能暂停吧？”
　　这下子你可没有借口了吧——祐巳才这么想，接着小瞳就干脆坦白道：
　　“只有我一个人休息，这样总行了吧？”
　　“当然不行啊！你这样不就是翘掉活动吗？要是一直不参加社团活动的话，以后想回去就很难回去了啦。”
　　“……”
　　看她陷入沉默的样子，似乎她自己也十分清楚。这时祐巳决定进入正题。
　　“我听说你退出表演了，是真的吗？”
　　“是啊。”
　　“为什么会这样？”
　　“不为什么。”
　　小瞳静静地看着中庭的方向。
　　“我只是觉得无聊了。”
　　“你骗人。”
　　祐巳原先没有要挑衅她的意思，然而却不小心让心里所想的事情，直接脱口而出了。
　　“我骗人？”
　　小瞳听到祐巳的话之后，皱起了眉头。
　　“小瞳你喜欢演戏不是吗？这点我看就知道了，所以你是不可能觉得戏剧社无聊的。”
　　“……请不要说得一副好像很了解的样子。”
　　“发生什么事情了？”
　　“没什么。”
　　又是“没什么”，但是不同于刚才的“没什么”，这回还有下文。
　　“只是对方的层次太低罢了。只不过是稍微说错了一点台词，就像是咬住了机会似地一起进攻我。不过算了，谁叫我身为一年级学生，却拿到了重要的角色，会嫉妒我也是无可奈何的事，再加上她好像平常就看我的态度不顺眼了。”
　　看来小瞳是在讲戏剧社的某个成员。
　　“我原本是演‘小妇人’里的艾美。”
　　“‘小妇人’？”
　　无须多作说明也知道，‘小妇人’是奥尔柯特（注：露意莎·梅·奥尔柯特，19世纪的美国小说家。）所写的四姐妹故事。记得艾美是最小的孩子，上头还有梅格、乔和……和谁啊……？虽然祐巳没办法马上想起角色名字，总之就是还有一位姐姐。
　　“这不是很厉害吗？是主角之一耶。”
　　祐巳听了相当开心，当场雀跃地跳来跳去。她完完全全忘记‘山百合会版·颠倒物语’里的主角正是由自己演出。尽管这么说有点不妥，但学生会的戏剧只不过是余兴节目的延长，而莉莉安女子学园高中部戏剧社的表演，则是相当正式的表演。
　　“哇啊！好令人期待，我一定会去看你表演的。”
　　“所以我就已经说‘原本’了，是过去式啊。”
　　小瞳苦笑地说道。
　　“啊……”
　　对喔——祐巳这才回想起来。话说回来，自己本来是在跟她谈退出表演的事情。
　　“可是，为什么呢？”
　　或许是一旦开了点话头就会停不下来吧，小瞳耸耸肩继续说了下去：
　　“虽然不是所有人都那样，不过就是有一个学姐一直在那边啰哩啰唆个不停，一下这样不行、那样不行的。然后我就对她这么说，现在本来就只是还处于练习的阶段，过程中当然会出现错误，不过只要在正式演出之前练到最好就行了吧。啊，我跟她讲的时候有比较注意用词和语气喔，结果她就说我太嚣张了，说什么连练习都做不好，正式演出时能做好吗之类的。啊~~现在想起来也还是一肚子火。哎呀，我也真是的，为什么要和祐巳学姐讲这些呢？不过既然都讲了也没办法……总之，越是听那个学姐讲话，我就觉得整椿事情显得越来越蠢，最后已经觉得很厌烦。最后应该是说终于忍不住爆发出来吗？反正我就是不小心说出口了。”
　　“你说了什么？”
　　“‘既然如此，不如你就自己来演啊？’”
　　纵然祐巳根本不在当场，可是却有如亲临现场般全身血液为之冻结。
　　小瞳真是恐怖。
　　然而祐巳最同情的，是那些目击吵架现场的戏剧社社员们，想来她们一定都吓了吧。
　　“所以最后艾美就由那个学姐来演吗？”
　　“我不知道。我讲完之后就冲出练习场，然后就再也没有去过戏剧社了。”
　　“这样啊……”
　　“反正我想就算没有我，大家还是能演出‘小妇人’吧。不过，我想那学姐恐怕没有演艾美一角的实力。反正我就是明知这点，才故意那样说的，我想她自己大概也明白。原来是这样啊……就是因为她明白，才会忍不住指责我的吧。”
　　小瞳话说到一半便忘记祐巳的存在，一个人喃喃自语起来，企图整理好自己思绪的样子。祐巳心想她可能是在反省自己最后终于失去理性，不小心就用以牙还牙的方式打击对方的行为吧。
　　“不过红蔷薇学姐她们，似乎是认为你还是回去戏剧社比较好喔。”
　　“这是在说你们不需要我的意思吗？”
　　小瞳突然狠狠地往上一瞪。她直到刚才还对着戏剧社挥舞的利爪，现在瞬间转向了山百合会。
　　“我们可没有说什么不需要喔，我想祥子学姐是为了你好，才想要放你离开山百合会的。”
　　“谁知道呢？”
　　小瞳一脸无法接受的样子，没想到她连自己“最喜欢的祥子姐姐”的话也都不信。
　　“小瞳你听我说，我相当感谢你肯来帮忙学园祭的事，可是我认为如果这样会影响你的社团活动的话，那就是个问题了。”
　　“我才不想听你说什么场面话。看到祐巳学姐你那种一副好孩子的模样，我就觉得生气。反正祐巳学姐也不过是被上头强迫负责我的事情，才跑来跟我说的吧？既然如此，打从一开始你就不用考虑要怎样讲，直接跟我说一声‘你被开除了’就好。这样不是一下子就解决了吗？”
　　“……我才不会这么做。”
　　怎么可能说什么“你被开除了”呢？就算真的说得出口，事情也不会就这样解决。
　　“没错，的确是姐姐要我来负责跟你传达这件事的，不过我现在知道这样做是不行的了。”
　　“啊？”
　　“小瞳，我们现在就去戏剧社吧。我陪你过去，然后试着拜托对方让你再次演出艾美一角吧。要是不行的话，无论是‘路人A’还是‘路人B’都好，就拜托她们让你演一个角色吧。”
　　“……并没有那种角色。”
　　“我只是举例嘛。总之不管什么角色都好，一定要让小瞳站上戏剧社的舞台才行。毕竟看你演右大臣一角演得那么好，要是不好好善用小瞳的天分，对莉莉安女子学园戏剧社来说，肯定是巨大的损失、大损失哟。”
　　“……这回是糖衣攻击吗？”
　　所谓的糖衣攻击就是那个……政治家常常使用的一种口头策略。就是死命地称赞、奉承对方，好让对方自取灭亡。
　　“当然不是啊。我只是把我心里的想法原原本本地说出来而已。不过要是这样，那就得请你继续在我们这边演戏啰。是啊，不让你演太可惜了。”
　　“那个……”
　　“不过还是要以戏剧社的活动为优先喔，知道吗？必须表现出让其他社员无法挑剔的好演技才行喔。然后，再用剩下的精力参与‘颠倒物语’，要是练习时间不够的话，我会挪出时间来陪你练习的。对了，来我家练习如何？因为还有祐麒在，这样子刚刚好呢。”
　　光是想像就教人感到兴奋，祐巳不禁雀跃了起来。和祐巳的态度成反比，小瞳的脸明显变得越来越臭。
　　“请你不要说这种言不由衷的话。”
　　“为什么你会觉得我是在说言不由衷的话呢？”
　　“问我为什么……”
　　小瞳稍显迟疑，接着说道：
　　“要是像我这种人跑去打扰，一定会给你添麻烦的吧？”
　　“才不会呢。”
　　祐巳拉起小瞳的手一把握住。
　　“虽然和祥子学姐与柏木学长他们家相比之下，我家小得可怜，不过我爸妈都很好客，我想他们还会请你吃顿晚餐喔。怎么样？”
　　“……又露出那种毫无防备的表情。”
　　“咦？”
　　“我知道了，我知道了啦！请放开我的手。”
　　“那就……”
　　和眼睛发亮的祐巳相比，小瞳的态度则显得冷淡。
　　“请你不要太早下决定。我既没有去你家打扰的必要，而且也可以自己一个人去戏剧社。”
　　“啊……这、这样啊？”
　　总觉得有点无趣。
　　“我又不是在外头吵架，还要爸妈去跟人调解的小孩子。”
　　“好吧，这我也不是不能理解啦……”
　　由于小瞳开始走向校舍，所以祐巳也不知不觉地跟着她走——
　　“所以我的意思是请你不要跟过来，你这样不是很让人难为情吗？”
　　因为见她涨红着脸生气，祐巳只好作罢而站定于该处。小瞳晃着她那两束蹦跳的弹簧离开。或许是因为生气的力量吧，小瞳走路的步伐看起来充满活力，祐巳便放心地让她一个人去了。
　　“小瞳。”
　　在小瞳快要走进校舍入口时，祐巳出声叫住她。
　　“只是有个条件，不准你勉强自己喔。要好好睡觉、吃饭，不要累积压力。要是有什么想要抱怨的话，尽管来找我，知道吗？”
　　小瞳既没有回答“好”或是“不好”，只是苦笑地低下头鞠了个躬。光是这样，祐巳就已感到满足了。
　　由于已经看不见小瞳的身影了，所以祐巳便一个转身，往右走回至蔷薇馆里。当她要碰到蔷薇馆大门的手把之际，门却像电动门一样从另一边打开了。
　　“真是的，该怎么说你这孩子呢……”
　　“哇、哇啊，姐姐！”
　　祐巳顿时丈二金刚摸不着头绪，整个人陷入恐慌的状态。不只是祥子学姐，令学姐和由乃同学也接着出现在祐巳眼前。
　　这下子祐巳才终于明白，原来大家是感到担心，所以躲在门后偷听自己和小瞳的对话，难怪会从刚才到现在都不见半个人影。
　　祐巳并没有觉得自己不被信任而发脾气，毕竟就跟大家所担心的一样，她并没有做好应该完成的事情。
　　“对不起，是我自作主张。”
　　“真拿你没办法呢。”
　　祥子学姐没辄似地露出微笑，然后帮祐巳重新整理好领口。
　　“不过，我想你应该为小瞳做出了最好的选择喔。”
　　“……我倒是没什么自信。”
　　祐巳这么嘀咕之后，由乃同学突然冲出来说：
　　“不行喔，你得拿出自信来！要是祐巳同学你不堂堂正正地抬头挺胸的话，会让小瞳也跟着丧失干劲喔。”
　　“由乃说的没错。”
　　令学姐笑着说道，然后还跟着说什么“直到学园祭结束前，小祐你的座右铭就是‘想做就会实现’啰。”如此擅自替祐巳作了决定。
　　“好了，大家上二楼吧。毕竟我们硬是让志摩子独自担任一年级的保姆了。”
　　看着祥子学姐率先步上楼梯的背影，祐巳和由乃同学于是相视而笑。
　　“说什么保姆呢。”
　　“就是啊。”
　　祐巳这时心想着，就在脑海中描绘出最棒的未来蓝图，努力走下去吧。
　　从现在起到学园祭开始之前，等着自己的恐怕会是一段险峻的旅途，但只要一一去克服，最后肯定会有美好的未来在终点迎接自己。只要相信这点，就不会因为一些细枝末节的事情而泄气的！祐巳感到全身充满了力量。
　　“好啦，你们两个都别笑了，赶紧上楼。”
　　是——两人听到令学姐的话便如此回应道，随后祐巳又再次与由乃同学互望着对方，没来由地窃窃笑了出来。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　从那天起，蔷薇馆就几乎没见到小瞳的身影了。
　　“她好像有正常出席戏剧社的练习了喔。听社长和顾问老师说，她的演技、戏路好像比她休息之前更广了，似乎获得不错的评价呢。”
　　礼拜三放学后，一行人前去迎接花寺学生会的成员时，在路上听小梨聊起这件事。根据她的说法，听说那天小瞳和祐巳谈完之后，就直接去到了体育馆，对着正在排演练习的戏剧社全体社员深深低下头道歉。不仅为了自己未经许可就翘掉练习一事道歉、同时也向她们拜托让自己再次饰演艾美一角。
　　“老实说，戏剧社似乎因为瞳子的离开而陷入窘境呢。但虽然是这样，社团那边也绝没办法先拉下脸拜托她回去。毕竟要是这样做，会给社员带来负面的示范。可是最后小瞳先出面低头了，戏剧社也总算是保住了颜面，所以事情就到此为止。”
　　“所以说，我能看到小瞳演的艾美了呢。”
　　“就是这么回事，这一切都是托祐巳学姐的福。”
　　“我？我什么都没做喔。”
　　听到这句意想不到的话，祐巳睁大了眼睛指向自己。
　　“是吗？不过我想瞳子一定是因为被祐巳学姐说了些什么，才会积极了起来。”
　　“没有喔，我什么都没做。本来是想帮她忙的，可是被她拒绝了。”
　　像是要陪她一起去戏剧社，还有请她来自己家里练习演戏，或是把不满全部跟自己说等等这些事情，全都被回绝了。
　　“不管怎么说，只要小瞳肯认真地参与社团活动就是好的。”
　　“说的也是。”
　　两人避开飘然落下的银杏叶，有如长年生活在一起的老夫老妻般悠哉地走着。
　　这种景致让人感觉到“和平”，当然这也有可能是“暴风雨前的宁静”就是了。
　　而且每次男生要进到校地时，就得像这样每一次都去迎接、带路，真不知道这种规定能不能改一改呢。虽然这是一所深具历史的女校的规定，或许也只能乖乖接受，然而若每次都得这样，实在是相当程度负担。
　　“所以她到正式开演前都不会来吗？”
　　“瞳子吗？不，听说她会出席礼拜六与花寺学院最后的全剧排演。听说戏剧社的顾问老师下午之后就不在了，所以戏剧社在正式开演前一天会让大家休息好好准备。”
　　“这说不定是戏剧社对努力认真的小瞳所给予的奖励呢。”
　　“怎么可能。”
　　虽然小梨笑着否定了这个念头，可是祐巳不想排除这个可能性。因为这样想，会让她觉得心情很好。
　　“对了，祐巳学姐，你有多的学园祭门票吗？”
　　“啊，我已经全部送出去了耶。”
　　“我想也是吧……”
　　祐巳问小梨为什么需要，小梨于是坦白表示：
　　“其实我有几个就读公立高中的国中同学，他们对女校很有兴趣。然后他们现在才跟我说想来参加我们的学园祭，可是因为我们学校是采门票制度，既然没有足够的门票，我也就无法随便就邀请他们来。”
　　听小梨说她把票分给了住在远处的双亲和妹妹，以及和自己同居的姑婆，然后也给了她的佛像鉴赏同好拓也一张，所以她现在手上连一张也不剩了。
　　至于祐巳也把票分别给了双亲和祐麒各一张，然后还寄给了住在山梨县，不知道能不能来的外婆。啊，还有，她还把票连同一封信投进了池上弓子阿姨家的信箱里。
　　基本上，每个学生都分配到了五张学园祭的门票。说是基本上，是因为只要向学校申请的话，就可以通融一下多拿到几张。不过申请的手续相当麻烦，必须把要多给的对象姓名、和自己的关系等等全部写出来提交才行。（毕竟要是门票随便到处乱送的话，可是会引发大问题的吧。）
　　所以，大部分的人都是跟朋友交换多的门票来解决这类事情。毕竟从幼稚园就一直就读莉莉安女子学园的学生，很少会去邀请其他学校的朋友来；而且莉莉安的学生在手足的数量上平均来说都很少，所以有些人连五张都用不完。
　　“听瞳子说她也没有多的……还是我该去问问看可南子同学呢？”
　　可南子同学。正好小梨提出了这个名字，所以祐巳决定问问看她：
　　“对了小梨，你知道小可的家庭状况吗？”
　　“不知道呢，咦！该不会是大家庭吧？”
　　“没有啦，不是这样。是因为我也不清楚才问你的。”
　　自己也没问过她有无兄弟姐妹，虽然祐巳猜想小可应该是有妈妈，不过她对她父亲……其中似乎有什么隐情。
　　“原来祐巳学姐也不知道呀？”
　　小梨一脸意外的样子。
　　“嗯，所以我也不知道她会不会有剩的门票。”
　　“但是，可南子同学跟我一样是从外校考进莉莉安的，所以我猜她一定已经把票分给她国中时的朋友了吧。”
　　这的确是很有可能。小梨似乎已经放弃去跟小可要票了。
　　“啊！要是你真的需要的话，把祐麒的票给你也行喔。反正他是山百合会的帮手，应该可以透过别的管道拿到门票才对。”
　　正当祐巳这么喃喃说着时，两人已经来到校门前了。在外头等待的一群人中，可以看见祐麒注意到她俩而轻轻举起手来。他还不知道自己的门票即将要被人夺走。
　　可是……
　　“其实我已经没票了。”
　　祐麒在听姐姐讲话的同时，逐渐地显得坐立不安，最后只好带着沉痛的表情自白。
　　“没票了？”
　　“抱歉，我的票被人抢走了。”
　　“不会吧！？”
　　祐巳向弟弟伸出的右手手掌心，就那样僵在空中。
　　“拜托，你在做什么呀！那张门票背面有盖上我的姓名耶，要是拿走票的人跑来莉莉安做什么坏事的话，我可是会被学校叫去的。而且以前也有发生过，因为自己不需要，就把非卖品的门票拿去高价出兽的事件。要是事情演变成这样，祐麒，你该怎么负责啊！？”
　　“我想是不会被卖出去，或是被用来做坏事的。”
　　祐麒边走边淡淡地说道。
　　“可是，真的很抱歉，我没能死命保住那张门票。话说不知道为什么，大家都想抢印有你名字的门票，然后在我不知道的时候，他们擅自展开了争夺战。当然我压根儿就没有想把票给任何人过，可是传言越滚越大，最后他们决定要进行大逃杀。”
　　“大、大逃杀！？”
　　说到大逃杀就是指一种极致的格斗击——为了生存下来，必须歼灭自己以外的所有敌人；不过，为什么大家会在花寺学院里举行大逃杀？
　　“大家都知道喔，就是小麒你从山百合会那边拿到门票这件事。再加上，从我们学园祭结束以来，不知道为何就多了一堆小祐的粉丝。”
　　爱莉丝从两个人背后探出头来。
　　“等学生会发现这件事时，实在已经是一发不可收拾的状态了，就连小麒也被当做敌人而遭到了群体的攻击呢。就算是小麒，想死命保住门票也是不可能的呀。”
　　“然后呢？”
　　所以最后门票还是被抢走了啊，弟弟？虽然祐巳不是祥子学姐，可是光想到那种情景就觉得头晕目眩——男校究竟是个怎样的地方啊？
　　“可是在小麒快要放弃的时候，救世主出现了。”
　　爱莉丝眼睛闪闪发光地说道。要是真正的救世主出现在花寺学院里，恐怕现在已变成是更加热烈的话题了才对，所以那当然只是比喻而已吧。
　　“那个救世主是谁啊？”
　　“光之君。”
　　“……拜托你说柏木学长啦。”
　　祐巳几乎要全身无力。自己还不习惯花寺学院的这种绰号，听了就教人不舒服。
　　“柏木学长正好经过战场，然后他就说了句‘小祐已经说好门票是要给我的’，然后就把门票给拿走了。而目前还没有敢跟他作对的蠢蛋，至少在校生里头没有。”
　　祐麒说道。
　　“我可不记得我有跟柏木学长或是你订下这种约定喔？”
　　“但都是多亏了他，这个事件才能不见血地和平解决。祐巳你也不愿意见到有人是因为自己的门票而受伤的吧？”
　　“我是不愿意啊。”
　　祐巳已经明白了状况，但要她轻易放过把票让给别人的弟弟也说不过去。祐巳总觉得还有点不高兴。于是便决定要稍微戳他几下。
　　“哦~~原来是这样，看来柏木学长在花寺学院高中部里，至今还是握有相当权力呢。”
　　“……罗嗦。”
　　祐麒踹了一下地上的银杏。
　　啊，他果然很~~在意呢——没办法，就这样放过他吧。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　“我有多的门票喔，你想要几张？”
　　听见小梨问“你有多的门票吗？”这个问题，小可只是面无表情地如此干脆答道。
　　“你、你有几张呢？”
　　站在旁边看的祐巳不禁心想，原来她的门票有剩这么多，还可以问人家“你想要几张”啊。
　　祥子学姐和令学姐都不在位置上，蔷薇馆现在就像休息时间的教师一样，满室凌乱无序的气氛。
　　“两张……等一下，要四张都可以喔。”
　　“哇啊，真富有。”
　　爱莉丝和小林同学见状便同时叫出声来。在花寺学院里面，莉莉安女子学园高中部的入场券可说是白金门票。所以，打算无条件地把门票送给朋友的小可，便可说是相当富有又大方的女生。
　　小可无视那样兀自莫名兴奋不已的男生，从包包里拿出五张门票，一张放在自己面前，剩下的则全部递至小梨面前。
　　“虽然我觉得我妈可能不会来，但还是得姑且先留一张给她好了。”
　　“这样好吗？”
　　“请拿去吧。反正就算给我也没有半点用处。不过我有一个条件，就是不可以把这些门票给男生。”
　　即使现在就有六个男生在这狭窄的房间里头，小可还是照讲不误。看来在她认清自己得跟男生一起演戏的现实之后，已经决定彻底无视那些异性，好维持自己的理性。
　　“了解。”
　　小梨先拿下四张门票，然后抽出两张之后，再把剩下的两张还给小可。
　　“怎么了？只有两张应该不够吧？”
　　“嗯，不过剩下的我会自己想办法处理。”
　　“这样啊……”
　　小可把对方还给自己的两张门票，和刚才放在自己面前的那张门票，一同放进了书包里。而那群男生则像流口水似地，看着小可的这一连串动作。不过既然自己身为“男性”，自然没办法对她说“既然你不用，就请你给我那两张多的门票吧”，说不出来也是理所当然的。
　　等祥子学姐和令学姐在外头处理好别的事情回来之后，终于要开始练习了。然而才正这么想，却有一大批吵闹的人们，跟在两人后头走了进来。
　　“我们是二年樱班~~我们带来了咖啡和饼干，这是学园祭上要摆设的简餐店餐点。”
　　“万岁~~”
　　这种慰劳品真是再欢迎也不过了。蔷薇馆里所有人都举起手欢呼。
　　说到女生，只是单纯因为喜欢甜食而开心。至于男生，则是对“女生亲手做的食物”感到饥渴。
　　“等一下我们会再来收拾餐具，到时候请坦白地跟我们说说感想喔。”
　　祐巳还记得她们身上那件写着“樱亭”的粉红色围裙，那是她们去年用过的围裙。仔细去瞧的话，可以发现那些围裙上头，还留有一点一点洗不掉的咖喱酱渍，但只要不去仔细瞧就看不出来，所有祐巳决定当作没看到。
　　能够像这样和怀念的东西再相会，不禁让人深刻地感觉到真的过了一年呢。记得去年的这个时候，因为“谁来演灰姑娘”这项赌注，自己还跟祥子学姐僵持了一段时间呢。不对，应该说是“谁可以不用演灰姑娘”比较准确。
　　当小梨帮忙二年樱班把咖啡端上桌的时候，她与拿饼干的小可擦身而过，同时对她说道：
　　“可南子同学，总之先送过去给对方看看，我想这也是一种办法喔。”
　　尽管那个时候小可没有做出任何反应，可是在点心时间到开始练习的短短几分钟之内，小可又从包包里取出入场券，一直盯着它们瞧。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　留在小可手上的那三张门票，就那样躺在小可的书包里好一段时间。
　　祐巳当然不是实际看到，可是她莫名的就是有这种感觉。
　　每当在排练的空挡或是闲聊这种较放松的时刻，小可就会老是往自己的书包里头瞧。
　　但是，她在意的大概不是书包本身，而是放在书包里面的东西。
　　因为被小梨那样一讲，小可才开始犹豫起这些门票的去向。
　　祐巳并没有去问小可关于那些门票的事，因为小梨已经给过她一次建议，祐巳认为那样就够了。
　　虽然这只是祐巳的想像，不过她猜其中有一张是小可要给她爸爸的。
　　小可以前曾说过自己没有爸爸，可是她的讲法听起来不像是爸爸已经过世，所以有可能是没住在一起生活。祐巳不清楚小可家里发生过什么事情，毕竟那是人家的家务事，管太多也不太好，所以祐巳也就没问。
　　虽然祐巳不清楚详细状况，可是她知道小可现在正处于迷惘之中。祐巳猜想她可能一直在考虑，要不要把门票送给人在他处的父亲。
　　现在的话，邮寄出去也还来得及。
　　只要今天寄快递的话，肯定能在学园祭前一天送到。
　　如果是在市中心，用宅急便最快只需半天就能寄到。
　　她恐怕就像这样，随着时间越来越紧迫地看着日子一天天过去吧？然后那张给父亲的门票，大概现在还在她的书包里面。今天是礼拜六，而明天就是学园祭了。
　　可是现在还不能放弃！还有别的方法可行，像是请父亲明天直接到校门口，然后在入场前亲自把门票交给他。
　　（咦……？）
　　祐巳这时候才察觉到，原来自己心中一直很希望小可能把门票送给她的父亲。这可能是因为祐巳在不知不觉中，一直期盼小可的父亲能来参加学园祭也说不定。
　　“祥子学姐，你有把学园祭的入场券交给优表哥了吗？”
　　当大家结束最终排演而要休息的时候，小瞳站在舞台上问底下的祥子学姐。话说小瞳明明久未现身，直到今天才来参加最后的排演，可是却丝毫让人感受不到这几天的空白。而别说是空白了，她根本就展现了超乎其他人，具有十足魄力的戏剧表现，甚至被祥子学姐要求她稍微控制一点。小瞳饰演的是右大臣，而饰演右大臣妻子的小林同学，在气势上则完完全全被修行回来的老公给压过去了。
　　“门票？”
　　祥子学姐停住在剧本上做笔记的手，回答道：
　　“嗯，基本上是给了。”
　　虽说是“基本上”，不过果然还是有给他呢。祐巳听到之后，老实说心里感到相当不是滋味。
　　想笑这份做妹妹的嫉妒心就笑吧！毕竟，自己的门票会落入柏木学长手中，可以说完全是椿意外。可是祥子学姐是主动给他门票这点，可确确实实包含了她自己本身的意愿。
　　反正他“基本上”算是她的表哥，而且“基本上”也是她的未婚夫；会给他门票也是当然的，不给他反而才奇怪——祐巳在心中默念着，强迫自己接受。只不过一定得像祥子学姐那样，在上面加个“基本上”三字才行。
　　“那要是我也给他，就会变成多给他一张了呢。其实，我今天晚上有事要去柏木家一趟，所以本来打算连同戏剧社的戏票一起给他的呢……”
　　所以还是不要拿给他比较好吗？——小瞳询问祥子学姐的意见。看来在这方面，她对祥子学姐多少还是有些客气的。
　　“哎呀，给他不也很好吗？”
　　祥子学姐干脆地说道。
　　“就算他只会用到一张，可是小瞳你可以借此让优表哥知道你希望他来参加学园祭的心意啊。”
　　祥子学姐真是会说话。不知道站在舞台侧翼的小可有没有听到这番话呢？没错，重要的是心意，是心意啊。
　　正当祐巳这么想的时候，她才突然意识到，所以这么说来，祥子学姐果然还是希望柏木学长来参加学园祭吗？……心情真是复杂。
　　“您说的是，那我就这么办~~”
　　小瞳为了避免踩到袴的下摆，只见她抓起裤子的大腿两侧，踩着轻盈的步伐一蹦一跳地去到舞台侧边。
　　“柏木学长还真是令人羡慕啊……”
　　在那边假装工作的模样偷听两人对话的男生们，在听完之后，全都同时发出叹息。
　　“而且不是两张票，是三张……”
　　即便发生了这么些事，最终排演仍是顺利结束了。
　　而且修改的戏服也赶得及在时间内做好，接下来，山百合会的舞台剧就只剩等待明天的正式演出了。
　　
　　
　　
　　