　　
　　
　　
　　
　　“平安。”
　　“平安。”
　　清爽的晨间问候回响在澄澈的青空下。
　　聚集于圣母玛莉亚庭园内的少女们，今天也展露出天使般的纯洁笑容穿过高耸的门扉。
　　深色的制服包裹住她们不知污秽为何物的身心。
　　慢慢地行走、不让裙摆凌乱、也不使白色水手领翻起，随时注意自己的仪容是这里的教养；当然，在这里也不可能会有没规矩的学生因为快迟到而奔跑。
　　私立莉莉安女子学园。
　　创立于明治三十四年，原本是为了贵族千金们而创立的一间深具传统的天主教女子学校。
　　这所学园位于东京都内一处绿意盎然、且有着武藏野昔日风情的地区，是所受到神庇佑、可接受从幼稚园到大学系统性教育的少女园地。
　　只要在此接受十八年完整的教育，学校便能将这些千金小姐们以最娇贵柔美的教养风范送出校园。尽管时代变迁，年号从明治到平成历经了三次改朝换代，这里仍是硕果仅存、还留有这种修为养成训练的珍贵学园。
　　只不过是一介平凡女孩的她——福泽祐巳，某天突然成了高中部学生注目的焦点，如今距离当时也快要一年了。
　　回顾这一年下来，还真是发生了许多事情。
　　两人最一开始的相遇是在玛莉亚像前。那时祥子学姐为自己整理凌乱的领结……呃，现在可不是悠哉回想这些事情的时候。
　　不管身边是不是还有各种问题，而且那些问题还未解决，学园祭也迫在眉睫。
　　不管找尽各种理由，上帝仍然不会停止太阳的升降。因此，要是有闲功夫在日历前叹息，还不如赶快动脑动手。
　　好了，很多事情要忙呢。
　　
　　
　　Shock2
　　
　　
　　1
　　
　　
　　事情是从一句话开始的。
　　“对了，关于学园祭要演的戏剧。”
　　时间往回推一些，事情就发生在毕业旅行前夕。一、二年级学生首次被告知由山百合会主办，即将在今年学园祭上演的剧码为何。
　　体育祭顺利结束后的某天午休时间，大家正在蔷薇馆里吃着便当，同时顺便进行简单的讨论，就在此时，红蔷薇学姐小笠原祥子突然站起来说了一句：
　　“对了，关于学园祭要演的戏剧。”
　　由于她讲这话时显得太过自然流畅，就连妹妹福泽祐巳也没能立刻意会过来是在讲山百合会成员们自己上场表演的戏剧。谁叫姐姐讲话的方式，就一副像是在讨论其他社团的事情似地。
　　“今年要表演‘颠倒物语（注：『とりかえばや物语』为日本平安时代后期的作品，作者不详。内容讲述一对兄妹从小被调换性别抚养的宫廷恋爱故事。）’，完毕。”
　　说完便坐下。
　　“颠倒……”
　　“……物语。”
　　“啊！”
　　如果要照顺序解说一下这几个人的反应，那就是——
　　首先，最一开始的“颠倒……”是黄蔷薇花蕾岛津由乃同学的声音。
　　至于乍看像是在帮朋友接话，客观看来其实是反应慢半拍，只说出“……物语”二字的人是祐巳。
　　而最后的“啊！”虽然像是一个人，其实那是两个人的声音完美重叠的结果。这道结为姐妹至今才三个月的青涩合声，是来自于白蔷薇学姐藤堂志摩子同学，以及她的妹妹二条乃梨子的双重奏。
　　而且因为现在是午休时间，所以蔷薇馆里就只有被称作蔷薇家族的正式成员，一年椿班的两位帮手并不在场。因此，红、白、黄家各有两名成员，共计六个人在场。
　　“‘啊’什么呀？”
　　向白蔷薇姐妹丢出疑问的人，是黄蔷薇学姐支仓令。
　　“两位的反应，和由乃及小祐不大相同喔。”
　　前两人所说出的话语，不过是重复了一遍祥子学姐宣布的剧码名称而已，但是最后的“啊！”则明显是突然想到什么才发出的声音。
　　那么接下来就是问题所在了，若说到‘颠倒物语’——
　　“啊！”
　　虽然慢了好几拍，然而祐巳也跟着叫出声来。接着，因为开会而坐得离祐巳稍远的祥子学姐皱起了眉头，一副在指责祐巳“反应太慢了！”的模样。不过，对于不知道事情来龙去脉的黄蔷薇姐妹来说，八成是不晓得发生了什么事情吧。
　　“就是这个。”
　　志摩子同学从自己的手提包里拿出一本书，放到桌上。
　　“这是图书馆的书？”
　　在令学姐伸出手之前，由乃同学已经拿起书本迅速翻动着。
　　“喔……就是之前那本书啊？”
　　“由乃你知道？”
　　“因为我正好看到小梨去借了祐巳同学还的那本书。喔，还有，记得后来志摩子同学也借了同一本书。”
　　那是日本古典文学系列中的一本，在那本书里头收录了几个故事，而‘颠倒物语’也是其中的一篇。
　　“原来如此，所以才会叫出声来啊。”
　　令学姐从由乃同学手中接过书本，边翻边点点头。
　　“所以呢？为什么小祐要借这本书？”
　　“因为姐姐要我读啊。如果是要当作戏剧的题材，一开始就告诉我不就好了？”
　　真是爱卖关子呢，祐巳偷瞄了姐姐的脸庞，结果祥子学姐却回了一句意外的答案。
　　“傻瓜，当然不可能先跟你说吧？”
　　“咦？为什么？”
　　“要是我跟你这么说，你一定会反对的吧？所以我才跟令商量好，在事情还没准备到一个程度之前都要先保密。”
　　“为什么我们要反对呢？”
　　那是因为啊，虽然‘颠倒物语’是古典文学，但是里面有许多讲到男女恋爱的部分，当中也有对高中生来说稍嫌太过刺激的描写。不过如果是因为这样的理由而反对，那么反对的人应该不会是祐巳，而是祥子学姐才对吧。
　　“……你说错了吧。”
　　由乃同学轻轻地吐出这一句。
　　“说错什么？”
　　“就是你刚才的话，请把‘们’字去掉再说一遍。”
　　虽然不明就里，祐巳仍听从由乃同学的话，再试着重新说一次。
　　“为什么我……要反对呢……？咦？怎么回事，只有我吗？”
　　直到刚才都还跟祐巳一样不了解事态的众人，也就是以由乃同学为首的志摩子同学和小乃等三人似乎都已经掌握了状况，全一同点了点头表示她说的没错。
　　可是祐巳依旧没搞清楚状况，她用食指指向自己并歪着头纳闷。或许是为朋友感到悲哀，由乃同学给了她提示。
　　“祐巳同学，你读过这本书了吧？”
　　“是啊。”
　　“那来玩个联想游戏吧。说到‘桃太郎’的话？”
　　“收、收服鬼怪？”
　　“那‘源氏物语’呢？”
　　“花花公子一代传记。”
　　“咦？那可以称为一代传记吗……？算了，那‘竹取物语’呢？”
　　“唔，美丽外星人回到月亮的故事？”
　　在祐巳搞不清楚所以然，只是呆呆地跟着回答时，由乃同学终于切入了正题。
　　“那‘颠倒物语’呢？”
　　“外貌神似的姐弟俩性别交换的……等等……咦！？”
　　话说到这里，终于就连愚钝的祐巳也懂了。
　　“不、不会吧！？”
　　“会想说‘不会吧’的人，就只有祐巳同学你了。”
　　除了祐巳以外的三位‘事不关己’成员，纷纷以同情的眼神看着祐巳。
　　“虽然我很同情你，但事情决定了吧。”
　　由乃同学露出别具深意的微笑，拍了拍祐巳的肩膀。
　　“是啊，难得祐麒学弟要来帮忙呢。”
　　不要这么冷静地接受，拜托你救救我，志摩子同学！
　　“不愧是红蔷薇学姐，真是别具慧眼呢。”
　　就连小梨也这样！虽然大家基本上都算是同情着祐巳，不过却也打从心底流露出庆幸自己没有中标的喜色。
　　“虽然我很愿意代替你演，可是很不巧地，我没有像祐巳麒那样和自己神似的弟弟嘛。”
　　就算真的有，由乃同学也绝不可能愿意跟她换的。由乃同学那张可爱的脸蛋，现在看起来就跟小恶魔一样。
　　“姐姐……”
　　虽然明知不可能，祐巳还是努力企图挤出一个能媲美由乃同学的可爱表情，试着向姐姐求情。
　　“总之就是这样，你就做好觉悟吧，祐巳。”
　　然后华丽地粉碎。
　　这不是感情质与量的问题，纯粹只是因为祥子学姐毕竟不是令学姐罢了。
　　“你的回答呢？”
　　“……是。”
　　就因为这样，去年祐巳直到最后关头，才终于免除当主角的命运，却在今年突然就被拱上轿子了。
　　——这是福泽祐巳十七岁的秋天。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“到底是什么啊……”
　　第六堂课结素，尽管百般不愿也总算上完今天的课了。祐巳趴在桌子上，嘴里同时吐出来的话语，则是不断反复浮现在她心中的疑问。因为祥子学姐的公告太具冲击性，就连平常叫人昏昏欲睡的数学与政治经济课堂上，祐巳都相当地清醒，不过上课的内容倒是没怎么听进去就是了。
　　“你说‘为什么’？是指要演‘颠倒物语’的事吗？”
　　由乃同学回应着祐巳那不经意脱口而出的自言自语，并走到了她的身旁。
　　“嗯，酸是吧。”
　　祐巳一点头，由乃同学便一副像是说“你过来一下”的模样，把头甩向走廊的方向。现在离开班会还有一点时间，祐巳还在纳闷是要谈什么事情，等一走出教室才发现志摩子同学不知为何在外头等着自己。
　　“小令刚才有说，似乎从一年多前就有这个构想了喔。当然，大家是今年年初才知道有祐麒这号人物，所以祥子学姐也并非一开始就决定要表演‘颠倒物语’的。”
　　祐巳边想着“刚才”究竟是什么时候，边听由乃同学说话。在祐巳因震惊过度而一直处于恍神状态的停机时间里，由乃同学似乎努力到各处打探情报了。也就是说，这一个集合是兼具放学后闲聊的情报交换小会议吧。
　　“这么说来，我也想起一些事了呢。”
　　志摩子同学说道。二年松班的两人听到后，便随即好奇地自左右围着她探问。
　　“去年学园祭时，江利子学姐她……”
　　“江利子学姐？”
　　由乃同学像是突然碰到静电似地，全身抖动了一下，志摩子同学因而被她的反应吓了一跳。
　　“怎、怎么了吗？”
　　“喔，现在由乃同学只要一听到江利子学姐的名字就会反应过度，不用在意继续说吧，志摩子同学。”
　　祐巳代替由乃同学向志摩子同学说明。如果要从头讲起由乃同学为什么会有这种反应，就会讲很久，所以祐巳省略了一大半，不过总结来说，也就是这么回事。由乃同学现在被毕业的前黄蔷薇学姐鸟居江利子施压，过着充满压力的每一天。
　　“……是，是这样啊？刚刚讲到……对了，总之江利子学姐去年说过‘要是明年能演穿和服的戏就好了’之类的话。”
　　“啊！那我好像也有听到呢，记得她是说那就演‘辉夜姬’吧。”
　　祐巳也想起来了。记得江利子学姐语带讽刺地说，要突显出祥子学姐那头强韧而柔软的长发并不容易，所以才会想到‘辉夜姬’。
　　“曾经有过提示呢。”
　　“那直接演‘辉夜姬’不就好了？为什么要改演‘颠倒物语’？再说‘竹取物语’是家喻户晓的故事，演那个不是比较好吗？”
　　“你真呆，祥子学姐怎么可能决定演‘辉夜姬’呢？”
　　由乃同学苦笑道。
　　“为什么？”
　　“小梨，就请你跟可怜的祐巳学姐解释一下吧。”
　　祐巳转过头，发现姗姗来迟的小梨正站在自己身后。
　　“红蔷薇学姐肯定是不打算让自己今年也演主角吧，但要是演‘辉夜姬’的话，从外貌来看，红蔷薇学姐自己很有可能会被推上去演主角。为了排除掉这种可能性，必须选一个自己绝对不会当上主角的故事才行。”
　　“而结果就是……”
　　“‘颠倒物语’。”
　　“我要去向她抗议。”
　　祐巳忿忿不平地在走廊上大步迈进。目标是三年松班，姐姐所在的班级。
　　要是小梨的推理是事实，那不就是姐姐因为自己不想演主角，所以就把妹妹当活祭品牺牲掉了吗！
　　“你等一下啦！”
　　由乃同学抓住祐巳的手。
　　“你以为你说得过祥子学姐吗？”
　　“唔……”
　　这倒是。再说祥子学姐有可能只有一句“所以这又如何？”就把自己打发走了。
　　“那、那我去跟她说……‘颠倒物语’的题材太过沉重，像是主角怀孕生小孩之类的故事，并不适合让高中生来演。”
　　“祥子学姐不是已经有说过，将大量删除那样的情节，改成以因为姐弟性别互换而引发的各种事件为主，还有探讨何谓男性化、女性化的戏剧呀，你不是也有听到吗？”
　　听是听到了，可是祐巳还是想要反抗。
　　“那就……演时代剧的话，在背景和服装上都很麻烦。”
　　“手工艺社、美术社等社团好像都很有干劲的样子喔。在我们拜托她们之前，她们就主动派人来问过了。”
　　在不能告知她们详细内容的情况下，她们仍是会老老实实地准备好所委托的衣服、小道具或背景等东西。即便不知道剧名，但只要知道大概是平安时期的故事就都明白了吧。
　　“那……呃……”
　　“我说你这就叫做垂死挣扎。”
　　“呜……”
　　“就算祥子学姐大大让步，最后不演‘颠倒物语’好了，但不管怎么换戏码，肯定还是由你演主角喔。”
　　“为什么？”
　　等祐巳一反问——
　　“‘乞丐王子’。”
　　听到由乃同学的话，志摩子同学也跟着说道：
　　“‘两个小洛特’（注：原德文名为Das doppekte Lottchen。德裔儿童文学家Erich Kastner于1949年发表的小说。故事被改变过数次，并搬上大荧幕。有名的作品如1998年琳赛萝涵主演的‘天生一对（The Parent Trap）’。）”
　　“‘十一月的高校’（注：日本著名漫画家荻尾望都的作品，是其名作‘托马的心脏’的前身。）。”
　　小梨也接着说下去。
　　“外貌神似的两人身份互换的故事，古今东西比比皆是啊。只要把时空设定改成平安时期，那就大功告成了。”
　　什么大功告成啊？喂、喂，由乃同学，你特地利用班会前短暂的休息时间，把我们集合起来，结论就是一句“大功告成”吗？
　　“啊，我差不多该回去了。”
　　小梨看了下手表说道。
　　“真的呢。祐巳同学，有什么问题我们一定会尽量支持你的，那么先走一步了。”
　　志摩子同学远远看到二年藤班的班导师身影出现在走廊另一头，于是就跟着离开了。
　　“……”
　　原本还以为大家是站出来帮祐巳想不用演主角的方法，结果这场集会到头来，根本就是以让祐巳“放弃挣扎”为目的吧？祐巳突然涌上一阵无力感。
　　因为老师还没出现，也没有什么事情需要特别回到教室里，留在现场的两人于是就这么靠着走廊的墙面。
　　“对了，祐巳同学，你和祥子学姐成为姐妹已经快一年了吧？两人有做什么约定吗？”
　　看来在由乃同学的脑中，‘颠倒物语’一事已经告一段落了。
　　“没有呢。”
　　祐巳摇了摇头。祐巳反问由乃同学有没有和令学姐做些什么，结果由乃同学表示“好像有，又好像没有，呃……那或许果然应算是特别的活动吧”。
　　听说在高一新生进入高中部那天，令学姐回家后，带着亲手烘焙的饼干拜访了岛津家。两人在由乃同学的房间里享用水果酥饼，她们切都没切开就直接用叉子叉起整块吃着。
　　“现在回想起来，小令当时的心情可能就跟在结婚纪念日买花回家的老公一样吧。”
　　由乃同学的手把玩着脖子上玫瑰念珠扣锁的部分，同时笑着说道。不过她说她当时也没察觉令学姐是怀抱着什么样的心情，虽然她是享用了好吃的蛋糕，不过还是纳闷“奇怪，为什么要吃蛋糕？”。
　　“我们两个从小就是邻居了，就算不授予玫瑰念珠，两人的心里也认定彼此会成为姐妹，所以纪念日根本是多此一举嘛。你说对不对？”
　　因为结婚纪念日的关系买了花回家，结果老婆根本忘了这回事，还以为只是一顿一如往常的晚餐，这可怜的老公就是令学姐。
　　不过至少没有像老婆先睡着，老公还得自己微波剩菜那样可怜就是了，毕竟两人仍旧相亲相爱地一起吃了蛋糕。
　　“不过，祐巳同学的情形明显和我们不同吧？”
　　“嗯，也是啦。”
　　“你们的纪念日应该不是算几月几日，而是每当学园祭的晚上就正好是一年的感觉，没错吧？”
　　“……嗯，应该是这样啰。”
　　“毕竟这对你们而言是个特别的日子，我想你去跟祥子学姐撒撒娇，过一个美好的纪念日也不错啊。”
　　因为是别人的事情才能说得那么轻松。先不提撒娇这件事本身对祐巳而言就已经是一大难关，而就算祐巳真的撒娇，在那之后要干嘛才是问题。
　　所谓美好的纪念日究竟是什么？
　　让祥子学姐为自己做些什么事，就会成为难以忘怀的周年纪念日吗？
　　“啊——！找到了！找到了！由乃同学、祐巳同学。”
　　学园祭的执行干部从教室探出头来叫住两人。
　　“我们想在班会前决定好摆摊的时间排程，可以请你们回到位子上吗？”
　　“喔，好~~”
　　如此回应后，两人的身体便离开了墙面。
　　“呼——真累人呢。”
　　班上的大家也努力准备着学园祭的相关事宜。
　　二年松班今年要摆的摊是祭典摊位，这是和志摩子同学所在的二年藤班所合作的企划。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　至于另一位主角在听说这件事实时，与祐巳同样发出“不、不会吧！？”的惊呼。
　　“事情就是你想的那样。”
　　祐巳边说边客观地凝视着弟弟的模样，同时心想——原来自己在几个小时前，也是露出同样傻气的表情啊。
　　“什么嘛。我们不是同病相怜吗？怎么你看起来一副从容不迫的样子？”
　　祐麒整个人不见一丝冷静，他以责备似的表情看着祐巳。原来如此，原来自己看起来就是这副模样啊。
　　“我一开始听到时，也是跟你一样的反应啊。”
　　现在是因为已经回到家，距离受到打击的时间和地点都已经有些远了，所以多少也冷静下来了。而且“震惊”这种情绪意外地并不会持续很久，随之而来感受到的，不过就是“放弃”这种看开的心情罢了。
　　不过祐巳也心想，或许自己告知祐麒这件事的时机选得不太恰当吧。但毕竟不是奶奶的胃药，等饭后三十分钟才讲也有点奇怪，但要是稍微拖些时间再跟祐麒讲也满好的——祐巳稍稍反省了一下。要是祐麒太过震惊，导致他的肠胃忘记消化掉今晚的和风汉堡排可就惨了。
　　不过要是等帮忙清理完餐桌，再回到二楼的话，祐麒肯定已经准备要去洗澡了。而等他洗完澡之后，妈妈肯定会叫自己接着进去洗澡。要是听妈妈的话去洗澡，等自己洗好出来时，也差不多是祐麒想看的节目开始的时间了，这样一来大概也无法好好跟他谈话了。而在那节目之后，又是自己每周固定收看的综艺节目。所以要是不趁现在抓住祐麒跟他讲这件事，今天可能就没机会跟他说了。
　　姐姐命令祐巳必须在今天之内先知会过祐麒。因为从这礼拜五开始，莉莉安二年级学生就要去参加毕业旅行，必须得在那之前先将剧本给花寺那边的人，让他们有一个礼拜的时间先看过剧本。
　　会一直到这个时期才公布，恐怕就是为了让两位饰演主角的人（福泽姐弟）没有抱怨的余地吧？一旦祐巳去了意大利，也不可能特地打国际长途电话去抗议，同时，祐巳身为帮祐麒跟莉莉安沟通的桥梁，如果她不在，祐麒也不可能轻举妄动吧——这是祥子学姐的考量。
　　“中了祥子姐的计呢。”
　　祐麒轻敲着接过的剧本，并且表示“如果是这个剧本，除了我和你之外就没有其他人可以演啊。”祐麒把毛巾和睡衣等准备好的东西放在床上，一屁股坐进书桌椅里，接着转了一圈。
　　“哦……所以祐麒你知道‘颠倒物语’的故事内容啊？”
　　祐巳拿起放在祐麒床上的抱枕当作座垫放到地上后坐了下来。
　　“我没有仔细读过喔，但这就跟不需看完‘源氏物语’也多少知道内容大概在讲什么是一样的吧？”
　　‘源氏物语’又出现了。不知道是这种情形下特别容易被提出来，还是因为故事气氛跟‘颠倒物语’很接近的关系，才容易被拿出来当例子？不，说不定只是由乃同学和祐麒的思考模式很像而已。
　　“古文课是有学‘若紫’一课，但我对‘源氏物语’的了解，就只有花花公子一代传记这样的认识而已。”
　　祐巳只记得“犬君让小麻雀逃走了”这一段对话而已，记得老师对大家再三说明“犬君不是指小狗，而是一个人名。”
　　“一代传记？应该不是吧？不是还有薰吗？”
　　“薰？”
　　这么说来，记得由乃同学也对自己的“一代传记”发言提出过异议。
　　“源氏物语的最后，是以薰这个角色为中心进行的啊。你没听过‘宇治十帖（注：‘源氏物语’中的篇章名，最后增添的十篇故事的合称。’吗？”
　　宇治十帖……好像听过又好像没听过……
　　“那这位薰是哪号人物？”
　　“光源氏的儿子啊，不对……应该说是他老婆红杏出墙生下来的吗……总之发生了不少事。”
　　祐麒支支吾吾了起来。看来姐弟之间讨论这种敏感话题，让他有点不好意思，但祐巳也不是故意要起这个头的。
　　“你明明没读过，却还知道不少呢。”
　　“是这样没错啦。”
　　祐麒坐在椅子上伸了一个大大的懒腰，望向天花板，接着他像是突然想到什么似地，恢复原来的姿势并苦笑道：
　　“我想这可能是因为柏木学长的关系吧。”
　　“柏木学长……？”
　　“‘源氏物语’里面不是有一章名为‘柏木’吗？所以有一部分的学生都叫他‘光之君’，再说也有不少源氏迷聚集在学生会里或其他地方，我想一定是因为这样自己才会与‘源氏物语’有所牵连吧。”
　　“——不过，叫‘光之君’也太……”
　　这个厉害的名称光是说出口，都会让人有点不好意思。不过，完全符合他的形象。柏木学长这个人长相帅气，为人绅士，还是一名大少爷，并且脑袋聪明。啊，对了，不过可能要把光之君好女色的部分改成“好男色”还比较对。
　　“唉……唉……”
　　祐麒大大地叹着气。
　　“我原本还以为无论被要求做什么，都会比去年的柏木学长还轻松呢。”
　　“去年啊……”
　　每一年，花寺学院高中和莉莉安女子学园高中部的学生会，照惯例都会互相帮忙彼此的学园祭。在去年莉莉安的学园祭上，当时担任花寺学生会长的柏木学长，负责饰演灰姑娘里的王子一角。
　　“可是他的戏分没有很多，并不是很困难啊？”
　　“那是因为是柏木学长才办得到的啊。去年的这个时候，我们几个一听说柏木学长被指派要做什么时，全部的人真的都吓坏了。”
　　“为什么？”
　　“我们怎么可能去跳什么社交舞啊！”
　　“喔~~原来如此。”
　　虽然没有实际学过，确实也是不会跳，但最让他们害怕的，似乎是要在一堆人面前，而且还是在女校的体育馆舞台上展现舞姿这点。如果不是有相当胆量的人，恐怕是无法办到的吧。所以能够轻松跨越这层障碍的柏木学长，身为一个男人在这点上着实叫人尊敬，虽然大家不会想向他学习就是了……祐巳对于这些听得似懂非懂的。
　　“所以，你是觉得这次的角色未必比灰姑娘的王子一角来得轻松啰？”
　　“毕竟是双主角啊！你不觉得对一个从他校前来帮忙的人来说，负担太重了吗？”
　　“嗯……的确也是。不过对你来说，比起跳舞，只要背背台词还比较好吧？”
　　“还是要看情形啊，祥子姐明明就知道我演技不好……”
　　没错，祥子学姐以前曾亲眼看过祐麒拙劣的演技。就是他说不出“哟~~！祥子姐”这句话，而在那边扭扭捏捏的样子。
　　“毕竟我们是因为长相才被选上的，这也无可奈何吧？”
　　“要是我出生时，能够选择长得像妈妈就好了。”
　　福泽姐弟俩，都有一张与父亲相像的狸猫脸。
　　“要是能选自己喜欢的脸，我想我也会选妈妈的脸喔。”
　　“那结果还不是一样！”
　　就算长相跟现在的不同，两人还是会因为常得神似而被选去演‘颠倒物语’的主角。
　　“认命乖乖背台词吧。”
　　“说得也是。”
　　在这边讨论长相该怎样该哪样，都是无济于事。
　　“总之，我要先去洗澡了。我要好好洗个澡，重振一下快因为这事情崩溃的精神状态。”
　　祐麒举起双手轻拍了两下自己的脸颊，然后从椅子上站起身。
　　“……你慢慢洗。让你接下这重大的角色，真是不好意思。不过，你帮了我大忙喔。”
　　祐巳目送祐麒去到楼梯附近，然后握住自己房间的门把。这时，祐麒约步下三阶后回过头来说道：
　　“祐巳你是女生，所以可能无法了解。”
　　“嗯？”
　　“最令我提不起劲的，并不是演主角或是台词很多之类的事情。”
　　怎么回事，怎么回事？现场飘荡着一股要作出什么重大告白的气氛喔，少年！祐巳的手自门把上移开，端整态势准备好听他要说什么。
　　“就是‘颠倒’这回事啊，这样我不是非得男扮女装了！”
　　“咦？”
　　“那可是相当难受的。”
　　祐麒讲完这句话后，便背对着自己挥了挥手道再见，让自己的周围充斥着沉重的空气后再走下一楼。
　　“是这样……吗？”
　　被留在二楼的祐巳嘀咕着。
　　对男生而言，在舞台上跳社交舞和在舞台上扮女装，究竟哪一个比较丢脸呢？
　　福泽祐麒，十六岁。
　　在他心中的天平，似乎两边都非常沉重，而那摇晃程度之剧烈，似乎无法轻易就平稳下来。
　　