　　
　　唉……误会一场
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“平安，欢迎参加莉莉安学园祭。”
　　听着其他人对别人说着这句话，水野蓉子同时看着手表。
　　现在是九点四十分。
　　她站在这里已经三十分钟了，不知道已有多少人经过她面前，身着各种打扮的各个年龄层人士，像是被吸尘器吸进去似地，走入蓉子身后高耸的大门。
　　这些男男女女显然是学生们的双亲、祖父母，还有跟他们一起来的幼童，想来大概是学生的兄弟姐妹——简单地来说，就是一个个的家族。
　　而那些身穿便服有点高大的一群人，应该是学生的朋友，看来是和学生就读同一所小学或国中的人们吧。
　　至于穿着高雅细纹和服的阿姨，应该就是莉莉安的毕业生。不然就是茶道或日本舞的老师，为了想看看学生们的校园生活而来的吧。
　　“可以请您出示入场券吗？谢谢您。请拿取这边的介绍手册。在您离开之前，请不要遗失您手上的入场券。”
　　这是学园祭执行干部们充满活力的声音。由于已经重复听过好几次了，也差不多全部记住了。
　　“平安，欢迎参加莉莉安学园祭。”
　　早知道就不要选在这么醒目的地方，在别的地方集合还比较好吧——蓉子开始这么想。可是，既然要选“好找”的地方，那就没有比这里更适合的地点了。毕竟蓉子可不想听到和自己约好的人，迟到了还找借口说“因为我找不到约定的地点嘛”之类的话。
　　“没有票的人请往这边。认识学生的人——”
　　九点四十五分。
　　可是，那个对自己说“我们一起去参加学园祭嘛！”还自己指定好集合地点和时间的人，自己却迟到是想怎么样呢？真是的，她跟高中时还真是一点都没变。
　　（要是再过五分钟她还不出现，我要不要自己一个人先进去呢？我差不多也看人群看腻了……）
　　正当蓉子这么想时，远远地就看见打扮夸张而时尚的两位男性，缓缓地从天桥上走下来。
　　（要是江利子在，她肯定会相当开心吧？很稀有的……）
　　该怎么形容才好呢？以来参加莉莉安学园祭的人来说，他们是属于少数族群的类型。光就第一印象来说的话，就是“道上的人”。
　　即使不是江利子，一般人也会对这种类型的感兴趣。趁着那两位男性从自己眼前走过，穿过大门走进莉莉安校园里之时，蓉子决定好好观察他们一下。
　　一位高瘦的中年男性，身上穿着丝绸衬衫，配上灰底白圆点的领带，外搭亮蓝色的成套西装，在他灰白的头发上，还戴着类似巴拿马草帽的白帽子。
　　另一位男性则比刚才的男性略为年轻而剽悍的样子。身穿底色为黑色，上头有红、绿图案的夸张夏威夷，外罩白西装，头发则完全理掉露出了头皮。从他的头皮颜色跟他脸的肤色一样这点看来，可见他已经留了很久的光头。
　　这两人最后还要好地同样戴上黑色墨镜，这样搭配起来感觉就是可用“大功告成”来形容。
　　不知道在接待处迎接他们的人会有什么反应呢？
　　“平、平安，欢迎参加莉莉安学园祭。”
　　学生就不用说了，连老师们也相当害怕。
　　“没、没有门票的人请——”
　　“门票……？”
　　这两位男性互看了一眼，然后同时把手伸进胸前的口袋里。
　　“噫！？”
　　学生不禁往后仰，老师则是呆立在该处，还有警卫正要冲过去，可是……
　　“我们有带。”
　　两人从口袋里取出的都是入场券。这也是理所当然的，怎么可能会掏枪出来呢。
　　“我、我看一下。”
　　执行干部重新整理好情绪，接待来参加的客人，干部加油！刚才的那一声“噫！？”就当做没发生过好了。
　　（啊，真想把门票翻过来看看那个学生的名字呢。）
　　蓉子如此作想。不知道这两位男性是认识哪位学生，双方又是什么关系呢——虽然蓉子十分在意，但总不可能跑过去对他们说“请借我看一下门票”，这也是说不得的，毕竟这样就违反规定了。
　　是监护人吗？
　　（如果是这样，那这两位就是学生的父亲和爷爷……可是这两人长得也不像呢。）
　　不，如果是“父亲和外公”的话，就算两个人长得不像也OK，不过这两人的服装品味所酝酿出来的气息十分地相似。
　　（比起父亲和祖父，要更贴切形容这两人的关系的话，果然还是头目和手下比较像呢。）
　　正当蓉子思考这些事情的时候——
　　“久等了。”
　　自己等的人终于现身了，而让人很在意的两人组，则消失在银杏树道的遥远另一端。
　　“真慢，你打算让我等多久才甘心啊。”
　　“你等了多久？”
　　“四十分钟左右吧。”
　　“比约好的时间提早二十分钟就过来，是你自己的错吧？”
　　“那剩下的二十分钟就是你的错。”
　　“对~~不起~~”
　　用一种听起来完全不像是在反省的语气道歉的人，就是佐藤圣——和蓉子有孽缘的好友。
　　“江利子还没到吗？”
　　圣望向四周张望寻找江利子的身影。若说到水野蓉子、佐藤圣，再来就是鸟居江利子了。她们是莉莉安以前的三人组，正确来说是前任三蔷薇学姐。
　　“我有试着打电话给她，结果她说她来不了。”
　　蓉子边苦笑边摇了摇头。难不成圣还真的以为，江利子会比她更晚来吗？
　　“和山边老师约会去了？”
　　“好像不是喔。记得她好像说了什么‘要是自己太常出现，小由就太可怜了，所以不来’之类的话。我问你，江利子有那么常出现在高中部吗？”
　　“这我也没听说，只是她之前好像有送点心礼盒过来——”
　　两个人不禁面面相觑。
　　“……她在计划着什么。”
　　“看来是如此。”
　　虽然不晓得江利子在打什么主意，但至少她们知道她一定是有要做些什么。
　　“或许是因为三个人一起行动太引人注意了，所以她打算变装后，等晚一点再偷偷跑来观察情形也说不定喔。”
　　“很有可能。那我们就赶快进去吧，说不定我们一直站在门口，害江利子想进去也不行呢……啊，对了。”
　　圣她边说边啪沙啪沙地翻动自己的包包，接着拿出了一个纸袋，说了句“给你”之后，便把纸袋丢给蓉子。
　　“这是什么？”
　　“风干牛肝菌菇，那是我旅行回来的纪念品。记得你说过喜欢这个吧？”
　　“谢谢……所以说，你是去了意大利吗？”
　　无需多说，大家都知道牛肝菌菇是意大利松茸。
　　“为什么去那里？”
　　“因为我想去啊。”
　　“可是两年前毕业旅行时才去过呢。”
　　“有什么关系。”
　　“我有时候还真搞不懂你。”
　　“这还真是让人高兴啊。”
　　“我这可不是在称赞你。”
　　“好了，你就别害羞了。走走走，我们快进去吧。”
　　虽然蓉子并不是在害羞还是怎样的，可是站在这里聊天也有点不妥，所以蓉子便迈出了步伐。
　　“……等一下。”
　　正当她们要穿过校门之时，有个不禁让人会怀疑自己眼睛的光景，映入蓉子的眼角。就是在距离大门数十公尺的远处，有个女性企图翻墙闯入校园。
　　“停下来，你在做什么？”
　　用不着冲过去把那位女性给拉下来，她的脚一下子就落到地面上了。毕竟这道高耸的围墙上没有任何凹凸起伏，自然没有任何可以让人抓住或踩住的地方，所以基本上是不可能爬上去的。
　　“没事吧？”
　　看她身体失去平衡的踉跄模样，蓉子终于是伸手撑住她，结果那女生只是猛力地扭动全身想要挣脱。
　　“放开我！我无论如何都要进去！”
　　她应该是已经挑战过很多次了吧？看来蔓生于墙面上的常春藤似乎被当成了攀岩绳，只见叶子悲惨地散落了一地。
　　“你哪位啊？”
　　圣笑着问道。
　　“这样问很失礼喔。”
　　在仔细端详之下，发现对方是还可以称之为少女的年纪。大概比圣和蓉子小个两、三岁吧。不过因为她没有穿制服，看来应该不是莉莉安高中部的学生。
　　“我们根本没有想要对你怎么样。我们过来只是想给你一个忠告，让你知道想爬上这围墙是不可能的，最后只会白白受伤而已。那么……平安。圣，我们走吧。”
　　蓉子放开搭在少女身上的手，接着背过身并顺势挽住圣的手臂，头也不回地直朝校门迈去。
　　“嗯~~蔷薇精神依然健在呢。”
　　圣用只有蓉子才听得见的音量悄声说着。真是的，既然知道的话，就乖乖安静地配合不就得了。
　　“你们两位！”
　　果不其然，少女叫住了两个人。为了不让对方感觉自己早就等着这样的发展，两人在心里约莫数了两秒才回过头，少女见状便追上来说道：
　　“其实我是这边学生的……家人。”
　　“家人？”
　　如果这是她对刚才圣那句“你哪位啊？”的回答，那还真可说是谁也料想不到的答案。
　　“那你的门票呢？既然你是学生的家人，总有拿到门票吧？”
　　光是女生企图翻墙闯入校园这点，就已经相当教人意外了。至于什么样的状况被认为是可以想像得到的呢？首先浮现在脑海里的，就是没能拿到门票的邻校高中男生们。老实说，每年都有人看见男学生翻墙，可是当蓉子还在此就读时，并没有半个人成功过。
　　“弄丢了？还是忘记带了？我们会陪你一起去接待处的，之后就请你好好跟接待人员解释吧。我想只要你填写资料，报上学生的班级姓名，还有你自己的姓名地址、跟学生之间的关系，就能够顺利进场啰，更何况你又是女生。”
　　“刚才接待处的人也是这样告诉我的，可是……”
　　少女在稍微迟疑过后又接着说：
　　“我不知道她的班级。”
　　“你不是她的家人吗？”
　　圣像是在取笑别人似地笑了出来，蓉子告诉圣“你先安静一下”之后，又继续讲下去：
　　“不过你总该知道她是几年级的吧？这样应该能请学校帮忙查查看喔。”
　　“我知道。可是，我想为了确认，校方会广播呼叫学生到这里吧。”
　　“请校方广播找人也没什么不好啊？”
　　就算对方正在顾摊，一旦听到广播，肯定会飞奔过来的。
　　“那样是不行的。首先，我想她不会过来，而且就算她真的过来这边，当她一看到我，大概就会说不认识我。”
　　“对方很讨厌你呢。”
　　这回蓉子倒没有警告圣注意自己的嘀咕。因为蓉子也有同样的感想。
　　“那这样就真的是束手无策了。”
　　“所以……我就只能翻墙。”
　　少女抬头望着阻挡在自己眼前的高耸围墙。或许在她与那位学生之间，也存在着一道看不见的藩篱。
　　“我说你啊，女校的围墙要是随便就能翻过去，不就没半点意义了？”
　　“对喔，那只要有绳子或是绳梯的话……”
　　她话说到一半，又撤回了自己的想法。
　　“说的也是，如果只要有道具就能攀爬上去，那些没有门票的男人早就已经尝试过了吧。”
　　从她身上穿着无袖连身裙这点来看，她跟“计划性”这三个字实在很难扯上半点关系。
　　“如果你是忍者或体操选手，或许使用道具就有办法也说不定……不过你的运动神经如何？”
　　“国中时有打过篮球。早知道会这样，应该要先试试撑竿跳的。”
　　原来还有这个方式啊！蓉子和圣用拳头敲了下手心。不过就算她真有撑竿跳的技术，实际上，要跳过去还是不可能吧？先不说要从哪里弄来适合撑竿跳的竿子好了，这里根本没有空间让人助跑。
　　“与其这样，你不如直接去问别人有没有多的门票，这样不是比较快吗？”
　　圣提议道。
　　“我想这很难，毕竟每年门票数量都不太够，就算真的有人有多的，要是对方正好是学生的家人或朋友，也不会随便把门票送给不认识的人吧，免得因此而造成学生的困扰。刚才就有个中年大叔在校门口叫住要进去的人，可是根本没半个人理他，最后有人觉得可疑而向学校通报，警卫还是老师便去到门外一看，对方则好像已经离开了。”
　　说不定他现在正在后门，向要入场的人攀谈。
　　“抱歉给你们造成这么多困扰，呃……你们不用管我，请先进场吧。”
　　少女很快地低头鞠了个躬。
　　“那你打算怎么办呢？”
　　蓉子一边问，一边心想“她很像某一个人”。不是说她的长相，而是整个人所散发出来的气氛跟某个人很像。
　　“总会有办法的。”
　　“什么总会有办法……圣，你觉得怎么处理比较好呢？”
　　“你还问我，你不是已经决定好了？”
　　圣露出一副受不了的模样，随后把山百合会送给自己的门票递给蓉子。
　　“谢谢。”
　　“谁叫我已经习惯你这多管闲事的性格了。”
　　蓉子回以微笑，接着把那张票递给该名少女。
　　“这张门票请你拿去用吧。”
　　“咦？可是这样你们……”
　　其中一个人不就会无法入场了吗？少女露出不安的眼神询问。
　　“她……佐藤同学她是莉莉安女子大学的学生，就算没有门票，只要出示学生证也可以进去的。”
　　少女的眼睛顿时亮了起来。
　　“不过条件是你必须跟我们一起行动。你可以保证吗？”
　　“好、好的！”
　　少女精神抖擞地回答，接着高兴地跟了上来。然而少女在门前停下了脚步，探头探脑地张望四周。
　　“怎么了？你在找什么吗？”
　　“不，没事。”
　　她轻轻摇了摇头，接着穿过校门。
　　平安，欢迎参加莉莉安学园祭。
　　随着周围不断响起蓉子已经听腻的句子，她走进了那令人怀念的校地里。
　　“对了，你叫什么名字？”
　　听见圣的询问，少女清晰有力地回答道：
　　“夕子，我叫细川夕子。”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　该说是在高中部校舍后面，还是通往食堂的通道旁边呢？或者是说第二体育馆正前方？还是该说是前往老旧温室或游泳池等地时会经过的地方？总之，就在这一个说不清楚的地点上，出现了一个‘藤松祭典村’。
　　虽说是个村子，但其实也只是用绳子围在本来就生长于此的樱花树，还有从体育馆仓库借出来的障碍锥、旗杆等东西上头，所打造出来的简易空间罢了。联手在这里开办为期一天小祭典的，则是二年松班和二年藤班。
　　其实这是因为在第一学期时，两班提出的第一志愿企划案正好相同，两班讨论了许多次依然无法解决这个问题（应该说，两班都不愿意把企划让给另一班），最后因为学园祭执行干部长的一句话“那你们干脆联手摆摊好了”，事情于是就这么定案了。现在两班气氛之融洽，就好像从未发生过这样的秘辛似地……不对，根本是已经超越那种程度的喧嚣热闹了。随着开村的准备渐入佳境，现在的情形已经不能光用忙碌两字来形容了。
　　祐巳也坐在入口的椅子上，不时整理整理餐券，不然就是移动零钱箱的摆放位置，以更方便找钱等等。
　　其实祐巳是很想负责用大锅子煮汤、管理铁板的温度，或是去尝尝烤年糕红豆汤的味道等等，可是自己不幸被分配到“管钱”这个工作，在这完全无法对食品出手的地方，所以只能作罢。理由是因为忙碌而似乎得频繁进进出出的人，如果也加入轮班的话容易造成混乱，而且在用火的地方四处乱晃也是件危险的事——简言之，就是碍事。
　　可是收找钱的人一直变来变去的，不是也很不方便吗？——祐巳才这么想，果不其然，自己和由乃同学并非担任出纳人员（收找钱的职位似乎是叫这个名字），而是被任命为唤作助理，实质上是负责招揽客人的人员。考虑到山百合会的戏剧和需要处理其他学园祭相关事宜，这样两人得离开时就随时都能离开。
　　祐巳是很感激同学们的贴心，但这样一来也很无聊。
　　明明同是山百合会成员，藤班的志摩子同学，却有近一个小时的时间可以穿着浴衣，负责顾钓水球摊位。虽然两班在同一个村落里，一同再现祭典的风貌，可两班的会计、营运方针就有所不同。
　　不管怎么说，今天大伙儿会依照原订计划，让‘藤松祭典村’在上午十点时开村。在此之前，还请要再稍等一会儿。
　　等到开村前十分钟时，已经有不少来宾或学生以为是展示会场之类的，纷纷靠了过来，远远地眺望着绳子拉起的范围内之情形。
　　“好了，得加油啰！”
　　意外适合祭典浴衣短外套的由乃同学，用力举起拳头。
　　“我们是二年松班的偶像，要疯狂卖出一堆餐券哟！……哎呀，祐巳同学你怎么不配合我一起喊呢？”
　　“好！……你的情绪还是一样激昂呢。”
　　连“助理”都不知道什么时候变成“偶像”了，由乃同学果然是卯足了劲。
　　因为这是她动手术后第一次参加的学园祭，所以也要活力全开吗？不过由乃同学的“手术后第一次参加”已经差不多要把所有活动给囊括完了，祐巳本来还想说她也差不多会收敛点了。
　　开村过了三十分钟左右，人潮比预料的还要汹涌。
　　因此，根本就没必要让自称偶像的两人去招呼客人，而且别说招呼了，甚至拥挤到还得先暂时限制进场人数，同学们见状，全一同开心地唉唉叫着。
　　“祐巳学姐。”
　　正当人潮稍微有些减退的时候，小瞳突然间现身了。
　　“盛况空前呢。”
　　“啊，喜欢的话去吃吃看吧？”
　　祐巳到出纳人员那里预支了三张餐券，三张都是法兰克福热狗的兑换券。剩下的两张是要给小梨和小可的。
　　“请问多少钱呢？”
　　“不用了，我请客。”
　　“这可不行。”
　　小瞳拿出钱包。
　　“真是不可爱呀，这种时候只要说声‘谢谢您’就好了嘛。”
　　祐巳想起自己似乎曾在哪听过同样的话。
　　“因为又没有任何理由让您请客呀。”
　　“理由啊？理由就是——”
　　奇怪，接下来该说的是什么啊？明明就有一个可以立刻说服对方的辞藻，可是却一时想不起来。
　　“呃——就当做是谢谢你帮忙演戏的回礼……吧？”
　　“回礼？”
　　此话一出口——
　　“谢谢你~~”
　　不知从哪里冒出来的一群男生，团团围住祐巳并低头鞠躬。
　　“……”
　　真不知道这群花寺学生会的成员是什么时候溜过来的，因为他们身穿便服，所以祐巳完全没发现到他们的存在。
　　“如果说是‘谢谢帮忙演戏的回礼’，那么应该也会请我们吃吧？是吧？对吧？”
　　“咦？这个嘛……”
　　就算祐巳想补一句“因为小瞳是我可爱的学妹才给的”，然而这话却消失在内心要自己镇定的声音之中。
　　“法兰克福热狗！甜不辣！烤年糕红豆汤！”
　　刚才不小心脱口而出确实是不好，但是你们也稍微客气一点吧，少年们！
　　“祐麒。”
　　祐巳转向自己的弟弟求救，结果在两人眼神对到的瞬间，他明显地把眼神撇开。事情发展至此，也很难收拾了吧，而由乃同学也一副“不关我的事”地露出受不了的表情。
　　祐巳先把三张还没给出的餐券收好放在桌子的一角之后，接着打开钱包，将刚才预支和另外追加的三张法兰克福热狗兑换券金额，一并交给了出纳人员。这个月的零用钱要见底了，可恶的老弟，你给我记住！
　　“我们开动啦~~”
　　拿到餐券的男生，有如饿狼扑羊似地一窝蜂的冲向摊位。在此之后，小瞳用一种无奈的语气说道：
　　“我刚才与乃梨子同学一起去参观了手工艺社。她们有展示几件‘颠倒物语’里穿的戏服喔。”
　　“哦，这样啊？”
　　“是啊。”
　　听说那些戏服会在正式开演前拿到体育馆，而等表演完之后又再拿回去展示。似乎是因为这样做对两方都有宣传效果，所以手工艺社的社长跟祥子学姐讨论之后，才决定这么做的。
　　“那我等一下也去看看好了，而且我也想看看小瞳你们班的展览。”
　　“我们班吗？那么，瞳子我可以带你参观喔。祐巳学姐会在这里工作到什么时候？”
　　“咦？你愿意带我参观吗？真的吗？那这样我看看……结束的时间是……”
　　祐巳话才说一半，离这里稍远的地方便传来由乃同学的声音：
　　“红蔷薇花蕾她啊，除了演出舞台剧‘颠倒物语’的时间之外，预定都会一~~直~~待在这里。”
　　“等……由乃同学！你在说些什么啊？”
　　祐巳慌忙赶过去，却发现有三个一年级学生站在由乃同学面前。所以她刚才的那句话，似乎不是在回答小瞳的问题。
　　“但我不可能当做没听到！”
　　祐巳先对一年级学生说“不好意思，打断你们一下喔。”然后抓住由乃同学的手腕，把她拖到离一年级生有段距离的地方。
　　或许是因为讨论的对象突然出现在自己眼前，那三个人吓一跳地发出“噫！”那种不可思议的惊叫。
　　“你到底在跟她们讲些什么啊？”
　　祐巳小声地问着由乃同学。
　　“她们问我你会在这里待到什么时候，我只不过是回答她们而已啊。”
　　“可是你那样回答是说谎吧。”
　　祐巳可没说过自己除了上舞台之外，都要一直待在这里。
　　“我跟你说，这样讲真的比较好。刚才也有穿着花寺制服的男生来这边，问你什么时候有空。我逼问他们到底要做什么之后，他们才说是想请你带他们参观校园。虽然不知道为什么，但总之你在花寺学生和莉莉安一年级学生当中相当受欢迎，还是小心为妙喔。死也不可以说出自己只会在这里待到中午，要是你一一去应付这些人，到时候就没空跟祥子学姐去约会啦。”
　　“可是……”
　　“这不会是骗人啦，只要说本来是预定如此，但中途突然有事，所以就稍微离开一下就行了吧？好了，这就交给我吧。”
　　当祐巳还在思索这件事的时候，由乃同学就擅自下好结论，然后走回那些正在等她的一年级学生身旁。
　　“……这样做真的好吗？”
　　祐巳边走回去，一边觉得自己似乎忘了一件事。
　　“惨了！”
　　赶紧跑回原来的地方一瞧，小瞳人已经不在那里了。
　　“如果你是在找卷卷双马尾的一年级学生，她已经不知道去哪了喔。说是看你好像在忙，所以就先走一步了。”
　　刚刚在场的出纳人员如此告诉祐巳。
　　“这样啊……谢谢你。”
　　小瞳也真是的，稍微等她一下又不会怎样。
　　“还有，她要我跟祐巳同学说一声，‘多谢款待’喔。”
　　“什么？小瞳她跟我说‘多谢款待’啊？”
　　祐巳望向出纳人员所指的地方，原本放在桌子角落的三张法兰克福热狗券已经消失了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“不好意思。”
　　在莉莉安女子学园后门门前，柏木优被陌生人叫住。
　　“有什么事？”
　　他知道对方是在叫自己，而且通常要是心情还算悠哉的话，他就会爽快地转头回应对方。所有有些时候，他也会不小心以笑容面对街上那些常见的传教人士；不过以他的情况，只要微笑地表示“我没有这个需要”就可以回绝掉对方了，所以至今也还未因此吃亏过。
　　“我……我要去参加莉莉安的学园祭。”
　　叫住自己的是一位中年男子。
　　“喔，这样啊。”
　　这里只有一条笔直通往莉莉安女子学园后门的道路，所以要说“走错了”也很不自然。
　　柏木深感兴趣地观察着这位战战兢兢要票的男性。该怎么说呢……他是一位相当有特色的男性。
　　“我有多的喔。”
　　柏木会作此回答，是因为他觉得这名男性看起来不像卖黄牛票的。
　　该名男性的穿着打扮，就是平常会在早上客满电车里见到，普通上班族平时上班会穿的深色成套西装。虽然他已经迈入中年，可却还是一副西装笔挺的模样，恐怕是拜他高挑与健壮的体格所赐吧。没错，他看起来就像是在超市传单上摆着姿势的大叔。
　　（似乎比日光、月光稍微矮小一点……不过这就表示他相当魁梧吧。）
　　不过他会引人注目不只是因为“魁梧”，而是由于他手上拿的东西与他上班族的打扮相当不搭调，所以自然是相当引人注目。
　　“那可以拜托您把多的门票让给我吗？”
　　尽管柏木早就料到事情会是这样的发展，不过姑且仍是问了他理由。虽然不能轻易把票让给人家，然而先听听看他的理由，再决定帮不帮忙也未尝不可。
　　“我想见我女儿。”
　　“你想见你女儿？”
　　怪哉，这还真诡异。
　　“我明白您是不会相信我的吧，一定会想说既然女儿就读莉莉安，为什么不直接从女儿那里拿门票就好吧？可是，我是孩子货真价实的父亲，并不是什么可疑人物。”
　　“不，我不知道你女儿的事，也没法多作评论……只不过，要我光看你这样就下评语的话，不好意思，与其说你是可疑人物，我只觉得你看起来像是一位好父亲而已喔。”
　　“不……我不是什么好父亲。”
　　“我知道你没票是有苦衷的了，毕竟家家有本难念的经，也有不想让人知道的事情，我就不多问了。不过要是我给你门票之后惹出什么麻烦的话，我可就要伤脑筋了，所以我想请问你，有带什么可以证明身份的东西吗？”
　　“我只有带驾照……”
　　这位男子伸手往西装口袋里探，然后拿出驾照递给柏木。
　　“这样就可以了，谢谢你。还有，你今天是特地从新潟过来的？”
　　柏木把驾照还给对方并询问道。他会这么问，只是因为正好看到驾照上头的住址。
　　“是啊，我去年回故乡继承家里的农务。”
　　这位自称“并非可疑人物”暨“不是好父亲”的男人，将驾照收回口袋里之后，发出“嘿咻”一声，重新抱好自肩膀斜挎至胸前的巨大物品。
　　“看起来很重呢。”
　　柏木下意识地低语说道。
　　“哈哈哈，是啊，不过我已经习惯了。再说这都是第二个了……不过两个之间隔了很久。”
　　“原来如此。”柏木的视线移向道路远方，今天是高中部的学园祭。
　　“那么……”
　　柏木从口袋里拿出一叠门票，拿掉最上面那一张门票，然后像是洗扑克牌那样，将剩下的十一张门票展开成扇形。
　　“你想要哪一张？”
　　“咦！？”
　　看到这么多张门票，男子明显一副震惊的模样。
　　“您、您是这所学校的相关人员吗？”
　　“不是、不是。”柏木爽朗地笑道。
　　“我是隔壁学校的学生，只是很幸运刚好有许多人送门票给我，但我只有一副身体，却拿一打的门票也太多了，我正好为此感到良心不安呢，所以你也就别客气，请拿吧。”
　　“这样啊……”
　　这位“爸爸”犹豫了一番后，抽出了最边边的一张。“不需要再拿一张吗？”柏木还如此认真地询问对方。
　　“什么？”
　　这位“爸爸”露出一脸不可思议的表情，而柏木指着他胸前说：
　　“没有啦，我只是在想婴儿究竟算不算一个人啊。”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“好，祐巳同学，请你拿好法兰克福热狗微笑一下。”
　　咔嚓。
　　“由乃同学，请你拿着装甜不辣的碗，做出一副‘请享用’的感觉，眼睛看向这边。啊，还有希望你能露出‘好烫！’的表情。好了， 蔦子同学快拍！”
　　咔嚓、咔嚓。
　　“你这样子，不就是在强迫我们吗？”
　　正当祐巳继续在贩卖餐券的地方帮忙出纳人员时，新闻社的山口真美同学和摄影社的武嶋蔦子同学突然现身，才想说就连由乃同学也一起被带到摊贩前去了，接着就被迫摆了许多姿势拍照。
　　当时正好是人潮退去的时候，所以负责卖法兰克福热狗的同学，以及卖甜不辣的同学都说什么“请便”，让出空间给大家拍照。不过，祐巳一边摆着姿势，一边总觉得这有哪里不对劲，然而真美同学却说：
　　“你在说什么啊，祐巳同学。要是我们请松班的两人特地穿上樱亭的围裙，然后拍下乔装运送食物的场面，那才叫做强迫吧？叫我们自己班上的人在值班的时候拍个照，哪里有什么问题？”
　　“可是这也未免……”
　　“就是啊。”
　　红、黄蔷薇花蕾不禁面面相觑。
　　“难得我们班出的摊位是祭典村，要是你们两个的照片净是些贩卖餐券的模样，就没法给‘莉莉安快报’的读者任何讯息嘛，而且又无聊。好了，接下来是年糕红豆汤喔。”
　　“蔦子同学——”
　　就算祐巳要她帮忙说些话替自己解围，然而她根本不打算放下手边的相机。
　　“我只是被真美同学拜托的。总之，要不要刊登在快报上，就等我先拍好照片，之后你们再自己讨论吧？”
　　“就是这样，晚点我会听你们抱怨的。我们两个可是很忙的，毕竟还得到处采访所有二年级班级、主要的文化性社团……啊——！志摩子同学，停！不好意思，可以请你倒转个三十秒，停在钓水球摊位前拍张相吗？啊、啊~~白蔷薇学姐的浴衣模样，肯定很棒啊！”
　　志摩子同学正好结束值班，打算离开‘藤松祭典村’时，被那两个人硬是给拉了回来，在被要求拿着钓水球的钩子拍了许多张（明明说只拍一张的）照片后，‘莉莉安快报’的总编和摄影社王牌，便宛如一阵风般离开了‘藤松祭典村’。
　　“看来没救了。”
　　“她们今天一整天应该都会是那样子吧。”
　　真受不了那两位急急忙忙的人呢，祐巳走回村口附近时，看到志摩子同学和小梨两人一起走过自己眼前。听她们说，接下来志摩子同学要换上制服，与小梨一起到处参观学园祭。
　　“辛苦了，待会见。”
　　祐巳挥挥手，目送这对热恋期的姐妹离去。至于小梨，她还对自己说了一声“谢谢您请我吃法兰克福热狗”。
　　“不客气。”
　　看来小瞳有把餐券交给小梨。
　　“接下来，就加把劲继续努力吧。”
　　行动受限的规定工作时间只到中午为止，距离现在还有三十分钟左右。可以预料在中午前后的时段，大概会是最忙碌的，所以接下来就要进入最后的备战状态。
　　“甜不辣、甜酒、法兰克福热狗和棉花糖，要不要尝尝看呢？”
　　“藤村祭典村请往这里走。”
　　当祐巳招呼客人时，她看到沿着校舍的路上，有两名男性身穿几乎会刺痛人眼睛的服装，朝自己这里走来。
　　“那两位也太有存在感了吧。”
　　除此之外，祐巳找不到其他的形容词。至少在祐巳的认知里，她还没见过在户政事务所、银行或学校之类的地方工作的人会穿成那样。
　　“我最近才看过很类似的打扮。”
　　一个人从后面紧抱住祐巳的肩膀……正确来讲，应该是说躲在祐巳身后。那个人就是由乃同学，她的声音听起来似乎是在发抖。
　　“深夜的电视有播黑道电影，身为主角的光头就挥着刀，砍了敌对帮派的头头好多刀……啊！另外一个人感觉就很像那个帮派老大，最后那个老大全身浴血，却还是用尽最后的力气，拿出暗藏的手枪往光头背后开了一枪，The End。”
　　“你为什么会看那种电影？”
　　“我本来是打算录古早时代剧的，结果不小心弄错预约的频道了。不过一旦开始看，就会跟着投入其中了。”
　　据由乃同学所表示“情节是很可怕，不过真的是超帅气的”，她指的是两位主角。
　　“讨厌啦~~他们向这边走过来了。怎么办？要是他们在这里打起架来的话……”
　　“拜托你，不要把电影和现实混为一谈啦，黑道敌对帮派的人，怎么可能这么融洽地一起来参加学园祭啊？”
　　“谁知道，说不定他们是来拆我们班（组）招牌的……”
　　“此班非彼班啦（注：帮派集团在日文所用的单位与班级的单位相同，都是称为‘组（くみ）’。）！”
　　看来那出电影带给由乃同学很强烈的影响。
　　而那两个人丝毫不知道，现在有两名相当害怕他俩存在的少女正严阵以待。那两位超像黑帮电影的人，终于来到‘藤村祭典村’的入口了。他们先看了一下传单和村里的模样，然后走近缩成一团的祐巳和由乃同学，并同时开口说道：
　　“法兰克福热狗两支和——”
　　“武士刀（注：‘两支和……’的日文发音音同‘日本武士刀’。）！？”
　　由乃同学大叫出声。
　　“还有两碗甜不辣。啊……你们的甜不辣里有油豆腐吗？”
　　“还有枪（注：油豆腐发音近似于枪。）！？”
　　你又来了，由乃同学。看她对人家点的每个餐点反应都很激烈，可是在旁人的眼里看起来，一定只觉得她是在复诵对方点的东西而已。
　　“武士刀和枪……”
　　不行了，只要由乃同学认定对方是道上人士，无论听到什么字眼都会立刻联想到危险物品。
　　“你清醒一点啦，由乃同学。他们是要法兰克福热狗和甜不辣的餐券各两份。”
　　由乃同学已经完全沉浸到别的世界里了，祐巳摇了她的肩膀几下，企图把她唤回现实世界，但同时间又不能放着客人不管，所以她还得一边接待客人。
　　“真是不好意思。呃，我们的甜不辣里没有油豆腐，因为我们已经是装好一份一份的了，里面的食材是固定的……呃……这位客人？”
　　那位光头佬紧紧盯着由乃同学瞧，看来比起食材，他更在意由乃同学。
　　“你叫由乃同学……你该不会就是岛津由乃同学吧？”
　　那位光头男问道。
　　“呜哇！什么时候连我的名字都……”
　　由乃同学一脸完蛋的模样，准备要逃跑了。
　　“哈哈哈，由乃同学还真是个有趣的人呢……我知道了，那你一定就是福泽祐巳同学吧？”
　　“啊，是的。”
　　直到对方都已经说得这么清楚了，祐巳才终于想起“自己好像在哪里见过这个人”，但并不是在电视上，而且祐巳也没看过由乃同学说的那部黑道电影。
　　（我想想……）
　　记得没有很久，大概是一个月前吧，当时他并没有带墨镜，身上也不是做这种打扮。就某种意义上来说，之前他穿的服装所带来的冲击，未必比现在这样还小——
　　“啊！”
　　我知道了！是那位身穿袈裟奔跑的和尚！
　　“你是志摩子同学的……爸爸！”
　　“看来你想起来了，我女儿总是受你们照顾了。”
　　“我们才是。不过，您今天的服装跟之前完全不同……”
　　“唉，这没什么。还不是因为我上次体育祭时穿得太惹人注目，回家后被志摩子训了一顿，说这里是天主教的学校，至少也该稍微顾虑一下场合，换一身没有宗教色彩的服装再来这类的话。所以我想是不是要变装，于是就做了个跟上次完全相反的打扮。”
　　但也做得太过了吧——祐巳在心里碎碎念。要被志摩子同学看到他这身打扮，她肯定又要苦恼了。还好她轮班时间已经结束而不在现场，至少是不幸中的大幸了。
　　“这位是志村先生。他今天这身打扮，是从电视得到灵感搭配出来的喔。”
　　志摩子同学的父亲介绍着站在他身旁的“头头”。
　　“志村先生……该不会是……”
　　这位被唤作志村先生的叔叔，说了一声“是的”，然后对着祐巳比了个胜利手势。
　　“我的女友小梨平日承蒙你们照顾了。”
　　“彼此彼此……”
　　小梨的男朋友——拓也，是一位跟自己想像中的拓也有点……不，是差很多的人。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“辛苦了。”
　　祐巳嗫嚅似地向同班同学报备之后，就偷偷溜出‘藤松祭典村’了。虽然是轮替时间，自己本来就能光明正大地离开，可是都怪由乃同学多嘴，说什么自己“除了演出舞台剧之外，其他时间都会一直待在这里。”害得自己现在只能装做要去上厕所那样，若无其事地溜出去。
　　至于那位由乃同学……
　　“祐巳同学，你之后要做什么？跟祥子学姐有约吗？”
　　“姐姐说她要在班上顾摊位到一点，所以我计划要先在那附近闲晃个三十分钟，然后再去看祥子学姐她们班的展览，之后要是可以的话，就和姐姐一起去欣赏小瞳的戏剧表演。”
　　‘小妇人’预定于下午一点半开演，至于‘颠倒物语’的开演时间则是三点半。在两出戏剧中间则穿插有‘迷你音乐会’，这是由合唱团、轻音社、曼陀林社等社团联合举办的演奏会。因此，等看完戏剧社的表演再去后台准备，时间上也还绰绰有余。
　　“我要和小令去约会，她跟我约在樱亭。啊，要是祐巳同学愿意的话，要不要在祥子学姐交班之前跟我们一起喝杯茶呢？”
　　“我就不用了，毕竟还有发明、美术、手工艺等社的社展，我有很多想看的东西。”
　　“嗯，我想在蔦子同学去年帮我们拍的‘展示版前一禎’的作品前面，再拍一张照片。”
　　“真是可怜你了，那就等会儿见吧。”
　　由乃同学为了去樱亭，便抄捷径紧急逃生口走入校舍里。至于祐巳则一边思考接下来要去逛哪里，一边沿着校舍旁走着，这时突然有人从小路里冲出来。
　　“危、危险！”
　　“啊！”
　　祐巳的肩膀与对方身体的某处相碰撞，祐巳被弹开后身体失去平衡，屁股和两手手掌都贴上了地面。
　　“不好意思，真是对不起。”
　　对方赶紧把刚才一鼓作气踏进花圃里的脚抽起来，赶紧跑到祐巳的身边。对方是和祐巳同年纪的少女。
　　“你没受伤吧！？真是的，都怪我太匆忙了。”
　　“没事的，我不是摔跤，只是稍微站不稳而已。那你没事吧？”
　　祐巳望向对方无袖连身裙下的双脚，上头有好几道被树枝划破的伤痕。
　　“啊，这只是小擦伤而已。”
　　“可是说不定等一下会流血啊，我带你去保健室吧？”
　　“没关系的，不用担心我。”
　　由于见她微笑地说着，所以祐巳也不再多说什么，转而拍掉自己裙子上的赃污。因为对方正在赶时间，要是把她带到别的地方去，让她耗费多余的时间，反而会给人家添麻烦也说不定。
　　这位女生东张西望地环视着四周并问道：
　　“对了，有甜不辣吗？”
　　“咦？甜不辣——？甜不辣……是有啊，就在前方不远处。”
　　祐巳答道，却不明白为何对方会问自己甜不辣的事？
　　看她那么匆忙，原因与甜不辣有关吗？还是说，她只是觉得能立刻填饱肚子的东西就是甜不辣，而她现在正处于饥饿状态呢？还是说，她认识现在负责顾甜不辣的同学？——祐巳不停转动着脑袋。
　　可是，现在自己眼前的这个人正在赶时间，所以祐巳也决定不再多追问，只是告诉她怎样可以走到‘藤松祭典村’而已。
　　“那个……甜不辣就在前面吗？”
　　“是的。”
　　“是喔，在外头啊？”
　　她一脸意外的表情喃喃说道。接着她轻轻一鞠躬，说声“谢谢你，再见”之后，就朝着目的地急急奔去。
　　“毕竟是祭典村的摊贩，当然是在户外啊。”
　　祐巳嘀咕说道。虽然她一直觉得自己和对方说的话似乎兜不拢，可是光因为这样就跑去追人家也不太好。再说，比起这些，现在要紧的是把弄脏的手洗干净，因此祐巳便从最近的入口走进了校舍里。这里平常是给来宾进出的，但今天无论哪个出入口都可以通行。
　　“小祐！”祐巳才一踏进校舍，就被里面的人出声叫住。
　　“哇，蓉子学姐！圣学姐！”
　　前红、白蔷薇学姐两相聚首，画面自然是美不胜收。
　　“好久不见，能见到学姐们来参加学园祭，我真的好开心。”
　　祐巳飞奔到两人身旁，雀跃地蹦来跳去的。
　　“因为收到了你们的邀请啊，我们当然会排除万难前来参加。”
　　“那江利子学姐呢？”
　　祐巳才刚问完，两人就互看了对方一眼。
　　“果然要是只剩我们两个，走到哪里都会被人这样问呢。”
　　“可见我们给人三人组的印象有多强。”
　　两个人受够了似地喃喃说着。看来她们两位在来到这里之前，已经被问了“江利子学姐呢？”、“江利子学姐呢？”不下数次了。
　　“只剩你们两位？这表示直到刚才江利子学姐都还跟你们一起吗？”
　　“噗、噗——！答错了，刚才跟我们在一起的是小夕。”
　　圣学姐用着主持人宣布来宾答错时的口气说道。
　　“小夕？”
　　“嗯，我们在路上捡到的，可是稍微一没看好她，就让她给溜了。”
　　“小夕是……”
　　看来佐藤圣学姐又跟不知从哪来的猫咪还是什么的混熟了，而且居然还马上就给人家取“夕子”这种超像人名的名字。
　　“啊！”
　　从刚才一直静静地想着事情的蓉子学姐，突然像小灯泡发亮似地开口说：
　　“我知道了，我从刚才就一直在想她跟谁很像，原来小夕是像小祐啊。我说的并不是长相，而是给人的感觉，啊——终于舒畅多了。”
　　“……呃，这实在令人高兴不起来耶。”
　　毕竟比较对象是猫嘛。
　　但是蓉子学姐居然毫不在意地回说什么“会吗？”，看来她一点也不把生物间的区分当做一回事。
　　“小祐，你要去祥子她们班吗？”
　　“啊，我可以带你们过去喔，请往这边走。”
　　正当祐巳要率先迈出步伐时，有个东西跑进了她的视野里。
　　“啊！这是……！”
　　这已经不是脑袋里的小灯泡发亮的等级了，而是像被突然窜入的强力电流打到而短路一样。祐巳指着眼前的东西，双腿不禁发软。
　　“刚才那个人要找的东西不是甜不辣——”
　　——是电、话（注：日文里的‘甜不辣’是おでん，而‘电话（でんわ）’的礼貌性说法就变成おでんわ。）
　　（谁会这么礼貌地说‘电话’啊。）
　　一台绿色的插卡式公共电话，就这么安然地设置于事务室前方。
　　
　　