　　
　　
　　戏剧化
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“咦？不在吗？可是现在不是轮到她值班吗？”
　　祐巳带着两名校友前往祥子学姐应该在的教室，可是那里却没有见到祥子学姐的身影。
　　“刚才有卫生干部来班上，然后把祥子同学带走了。”
　　三年松班的学生先向祐巳如此说明，“啊，欢迎光临”，接着看到站在祐巳身后的前蔷薇学姐们，便如此鞠躬招呼。
　　“您说被卫生干部带走了，所以祥子学姐现在人在保健室吗？”
　　“这我就不清楚了，当时班上还挺忙乱的，我也记不太清楚。哎呀，你放心，不用露出这么担心的表情。祥子同学并没有身体不舒服，感觉比较像是蓉子老师找她，所以才被叫出去的。要是你去找她反而错过就麻烦了，不如就在这边玩一下游戏等她回来吧？”
　　“这样啊……”
　　祥子学姐就读的三年松班所推出的企划是‘美味体力测验’。
　　在这里，只要用玩游戏的心情去做体力测验的话，就可以得到点心——就是这样一个有趣的世界。
　　就来举个例说明吧。
　　像是贴在墙上拿取糖果的“垂直跳跃”。
　　或是根据测验成绩可以获得巧克力的“横向往返跳跃”。
　　还有“上半身反折”等等，就是坐着后仰起上半身计算高度，就可获得同样长度的玉米棒点心——诸如此类的各式测验。
　　虽然这活动对于那些在意发福的父亲们会造成反效果，可是似乎相当受小孩子欢迎。
　　“我们也来试试看，试试看嘛！”
　　喜欢有趣事物的圣学姐立刻就被吸引过去，而蓉子学姐虽然是被她拉住手拖进去的，却也表示赞同地进到了教室里。她认为在祥子学姐回来之前，这活动很适合用来打发时间。
　　既然如此，听见她们发出“小祐你也来比赛吧！”的邀请，祐巳自然也一口答应并卷起袖子准备一战。首先，她们去到没有人排队的“横向往返跳跃”，三个人排成一排准备。
　　“好了吗？预备……开始！”
　　随着手持码表的人这么一喝，三人同时开始往横向跳跃了起来，踏、踏、踏、踏，大家反复跨越贴在地板上的白色胶带，左右来回地踮着步伐。
　　不过活动才开始没多久，大伙儿就听见一道有别于自己脚下节奏的杂沓脚步声，最后步入了正进行‘美味体力测验’的教室里。
　　“小可？”
　　这号人物让祐巳不禁停下脚步。
　　“祐、祐巳学姐！？”
　　进到教室的小可也同样对于祐巳在这里感到吃惊，然而只见她赶忙说了一声“不好意思，请让我加入你们。”然后就强行闯入横向往返跳跃里，在所有人停下动作的地方，一个人开始反复做起横跳。
　　“你、你怎么了吗？”
　　“我正被人追赶。”
　　像是印证她这句话似地，大伙儿马上就听见从走廊上奔跑而来的脚步声。
　　“拜托，就请大家假装没这回事吧。”
　　小可拼命地做着横向往返跳跃。可能是为了让自己的身高看起来不会那么显眼，小可一直压低重心、头垂得低低地跳着，用这种姿势做横向往返跳跃肯定很难受的。
　　“虽然没办法当做比赛记录，不过就姑且陪陪你吧。”
　　圣学姐配合小可重新开始往返跳着，祐巳见状也跟着加入。而蓉子学姐则以四人一起跳会很拥挤为由，退出了这项比赛。
　　追兵跑到教室前时稍微放慢了速度，迅速地看了一下里面的状况，接着又继续往前奔去。因为小可要大家“洋装不知道”，所以祐巳也尽量要自己不去看外头。但由于还是很在意，所以祐巳在对方跑过教室后门的一瞬间，看向那个人的身影。
　　“甜不辣……”
　　就在祐巳如此呢喃时，蓉子学姐也同样看了那个人一眼并说了声“夕子……”。至于圣学姐，由于她很认真地跳着，所以似乎就没有看到“夕子”；相反的，她边跳边观察小可的样子。等做完横向往返跳跃之后，圣学姐悄声对祐巳问道：“她就是那位背后灵学妹吧？”
　　“得救了。”
　　小可道过谢后就打算离开，祐巳开口叫住了她。
　　“发生什么事了？”
　　“和不想见到面的人正好撞个正着，而我一逃开对方就追了过来。”
　　“为……”
　　为什么不想见面呢？——祐巳把说到一半的话又吞了回去，毕竟这样问就很可能会变成多管闲事。
　　就在此时，祥子学姐回到教室了。
　　“小可……你为什么会在这里？”
　　明明看见大家都聚集在这里，祥子学姐却笔直走向小可，而不是先与蓉子学姐或圣学姐打招呼，更不用说祐巳了。
　　“你过来一下。”
　　“啊？去哪里？”
　　“保健室。”
　　“为何？”
　　祐巳就跟小可一样，脑海中浮现一堆“为何？”、“为什么？”这类表示疑问的副词，它们就像肥皂泡泡一样冒出后又消失。
　　“我边走边解释，祐巳你也一起过来。”
　　然后祥子学姐才回过头，走到蓉子学姐面前。
　　“姐姐。”
　　“看来你有事要忙呢。”
　　“很抱歉，难得您来参加学园祭，我这边状况却一片混乱。”
　　“不用在意，反正我们也刚好有事了……我们晚点再见面吧。”
　　“我们也有事？”圣学姐疑惑地回问道，然而蓉子学姐只是微微一笑，随后便拉住圣学姐的手，走出了教室。
　　
　　
　　祥子学姐、小可和祐巳三个人穿越走廊上的人潮向前进，接着在不远处看到了小瞳。
　　“小……”
　　祐巳举起手，才正打算叫住她时，她已经迅速撇过头，就这样跑掉了。
　　（我还以为她是在看我们这边呢……难道没注意到我们吗？）
　　她离去的方向是通往体育馆的，所以可能只是急着去准备‘小妇人’的相关事宜吧。祐巳一边如此思考着，一边目送小瞳越来越小的背影。
　　“刚才我被保健室老师叫去。”
　　祥子学姐边走边说道。
　　“说我的父亲来到保健室了，所以找我过去见他。保健室老师会叫人来传这种话，你不觉得很奇怪吗？”
　　“哦？融叔叔也有来这里吗？”
　　祐巳问道。既然如此，那清子阿姨应该也有一起来吧？可是祥子却说事情不是这样。
　　“我父亲前天突然要赶去纽约一趟，昨天下午就从成田搭飞机离开了。”
　　从成田机场飞到纽约需要多久的时间呢？祐巳想了一想，要是叔叔抵达纽约之后立刻折返回来的话，有可能现在就在东京吗？
　　“虽然我认为应该是哪里弄错了，但还是去保健室看看。结果果然是弄错人了，那个人并不是我的父亲。”
　　“可是，既然这样怎么会找姐姐过去呢？”
　　“是保健老师误会了。那个人说他是为了见女儿才来到学校，然后因为他身上有写着我名字的门票，所以老师才误会了。”
　　“什么？”
　　一道谜团解开之后，接着又有另一道谜题。“那为什么祥子学姐的门票会在其他学生的爸爸手上呢？”面对祐巳的疑问，祥子学姐笑了出来。
　　“看来下次碰到优表哥，得好好教训他一顿才行了。”
　　“优表哥……？所以犯人是柏木学长吗！？”
　　“是啊。”
　　从所有外观上的特征来看，未经许可就把门票给人的犯人，似乎就是柏木学长没错。真是的！那个人究竟在做什么呀！
　　“这次我真的是吓了一跳呢。因为我赶过去的时候，站在保健室门口等我的保健老师还说‘其实你妹妹也有来’。原先以为是你，结果老师又说不是，害我一瞬间以为该不会是父亲的私生女之类的。你说，这是不是对心脏很不好？”
　　本来默默听着祥子学姐说话的小可，在距离保健室还有三公尺的地方，突然停下了脚步。
　　“小可，怎么了吗？”
　　祥子学姐平静地问她，小可却没有任何回应。
　　可是，她的模样怎么看都不像“没事”，表情像是苦思什么似地相当凝重。
　　“该不会……”
　　取而代之的是祐巳发出了声音。
　　“没错，祐巳。在保健室里头的人，是小可的父亲。”
　　小可的父亲……
　　“什么——！！”
　　那真是再偶然不过的巧合了。在听取了整件事情的来龙去脉之后，祐巳终于能够理解为什么刚才祥子学姐回到教室时，看到小可的瞬间会那么惊讶了。
　　祥子学姐站到了小可正前方。
　　“小可，我不会勉强你去跟他见面，所以我的多管闲事就到此为止。如果你想见见对方的话，就凭自己的意思走进去吧。如果不想见，也大可掉头离开。只是我要你好好记住，这种机会可是很少有的。毕竟你们分别居住在不同地方，也不知道下次什么时候才能见到面，往后一辈子再也见不到面这种事，也不是不可能。要是到时才来后悔有什么事情想讲却没讲出口，那就已经太迟了。”
　　多管闲事就到此为止，不会勉强你去跟他见面——祥子学姐嘴上虽然这么说，可是根本就是间接地要求小可去见对方，而且祐巳心想，那番建议整个听起来就相当多管闲事啊。
　　“树欲静而风不止，子欲养而亲不待，说的就是这么一回事喔。”
　　祥子学姐重重地叹了一口气。接着从刚才就只是默默杵在那里的小可，也终于开口了。
　　“我父亲他为什么会在保健室？是身体哪里不舒服吗？”
　　“这你问我我也不知道，只是听保健老师说，他似乎是脸色发白地跑进保健室的，还问说能不能借床用用呢。”
　　听到这番话的小可，才真的是整张脸都发白了，她赶紧冲进了保健室里。
　　“爸！”
　　祥子学姐满意似地望着她那副样子，“我可没有说谎喔。”并微笑地对着祐巳说了这么一句。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“可、可南子……？”
　　小可的父亲根本就没有躺在床上。
　　当小可冲进保健室里头时，他另外拉了一张椅子到保健科荣子老师桌前，正在跟老师闲聊——意思也就是说，他整个人根本生龙活虎的。
　　不过即便他坐在椅子上，还是能看得出来他体格相当魁梧。祐巳心想，真不愧是小可的爸爸呢。
　　“爸、爸爸你最差劲了！”
　　不知道是不是以为他身体不舒服在休息，却发现他居然好好地才感到火大；抑或是想掩饰自己因为爸爸的事情而慌了手脚的模样，不管理由为何，小可劈头第一句话就是说父亲“差劲”。
　　“小可，我们先离开了。”
　　红蔷薇姐妹同时把刚踏进保健室的脚又缩回至走廊，看来就连祥子学姐也没有预料到事情有这样的发展。
　　“没关系，请两位留下来听我说，好知道我爸到底是有多过分的人。”
　　小可看着父亲说道。
　　“可是……”
　　“好啊。”
　　两人一边这么说，一边看向小可的父亲。他或许是做好觉悟了，一副像是在说“请你们留下来吧”似地对着两人低下头。可是，居然会被许久不见的女儿骂自己“差劲”究竟是——
　　“这个人……”
　　小可开口说道：
　　“我是不知道他以前打蓝球是全日本第一还是怎样的，总之，他就只会抓着以前的梦想不放，净是做些白日梦。以前住在一起的时候，让妈妈从早工作到晚上，自己却在家里无所事事。虽然他一直有在当什么教练，有时还了不起似地说自己在培养后辈什么的，但我想那才不算工作，只不过是在延续他的兴趣而已！”
　　在小可一口气噼里啪啦骂了那么一大串之后，她气喘吁吁地狠狠瞪着自己的父亲。
　　“你不反驳吗？”
　　“嗯……因为你说的没错。”
　　她说的没错吗？祐巳思考着。虽然他这种行为是有所不妥，然而小可列出的那些对父亲的怨言，依旧让人不明白为什么小可会厌恶男人到那种地步。
　　因为现在也有越来越多的家庭，是丈夫在家里做家事，而妻子外出工作赚钱的情况。再说，也有家庭是丈夫在外头劳动，妻子自己却在家里无所事事的，光说男人这样不可以也有点奇怪。“净是做些白日梦”这点，也可以说成是“继续怀抱着梦想”嘛。再说，应该也有些人是因为他当教练而受到帮助的吧。
　　“没错，妈妈她会每晚喝酒逃避现实，还有我会长到这么高，还有讲不好剧里的台词，这一切全都是爸爸的错！”
　　“呃，细川同学，把这些全都怪到你父亲头上做什么呢？”
　　荣子老师本来是想要安抚她的，结果却造成反效果。小可用室内鞋狠狠地踩着地板，并暴怒似地撂下一句：
　　“这一切、一切都是爸爸的错！”
　　室内瞬间陷入异常的宁静，每个人都被小可愤怒的力量给震慑住，因而说不出半句话来。
　　“嗯，是我错了。”
　　小可的父亲悄声说道。
　　“就如同可南子所说的，一切都是我不好。”
　　而当爸爸一这么说时——
　　这是怎么回事？他那句话就像是解开魔法的咒语般，小可刚才一脸可怕的表情在瞬间崩毁。
　　“小可？”
　　“我、我也……”
　　表情像是忍不住要哭出来的小可说：
　　“我也知道啊！妈妈会一直工作，是因为工作让她有生存价值，也不想为了养儿育女而辞掉工作，是爸爸实现她的愿望的。你会离开家里，也是因为妈妈老是对你发泄她工作上的压力，考虑到两人继续住在一起只会互相伤害，所以才决定保持距离的对吧？这些我都知道。”
　　这下奇怪了，小可不知为何变成是在帮父亲说话。
　　“我以前最喜欢爸爸了。身材高大，蓝球又打得好。虽然这样讲对不起妈妈，但听到爸爸你要当我们国中蓝球队的临时教练时，我其实真的很高兴，因为每个礼拜都能见到你。我以前对于自己能有这样的爸爸，感到非常的骄傲。”
　　怎么回事，听起来不是关系很好的父女吗？就在祐巳这么想时，小可的眼神突然变得如冰一般寒冷。
　　“可是……唯独爸爸你对夕子学姐做的事情，我是绝对不会原谅你的！”
　　夕子。奇怪，这是今天第几次听到这个名字了啊？
　　“强迫人家，害人家怀孕，她还因为这样从好不容易考上的高中退学。也都是因为你，她才只好放弃篮球选手的梦想！”
　　哇！怎么突然变成这么严重的话题呀。就如同自己所预料，站在祐巳身旁的祥子学姐顿时全身僵住。
　　“等一下！”
　　在女校的保健室里，被小可骂成像是女性公敌的这位父亲，这时也赶忙阻止她说下去。
　　“虽然这全都是爸爸不好，可是让我更正一点，我绝对没有强迫人家。”
　　“你骗人！夕子学姐她一直都很讨厌男生的，国中时也总是说自己‘不需要男人’。国中毕业也才不过过了半年而已，怎么可能会变那么多，这一定是你对她做了什么。”
　　总之，先把“强迫人家”这个疑点放到一旁，反正事情就是小可的爸爸和小可国中时的学姐，两人不知怎么回事，最后那位学姐因为怀了孕而自高中退学，同时也无法继续打篮球的样子，而那位学姐叫做夕子。
　　“请你去问夕子实情！”
　　小可的父亲说道。
　　“我问过了啊。听到妈妈说你们要正式离婚，在知道理由后我整个人根本无法相信，所以就跑去找夕子学姐了。结果夕子学姐哭了，还说‘事情不应该是这样的’。就是你把夕子学姐的人生弄乱的！难道不是吗！？”
　　“不是的。”
　　背后突然传来一道声音。由于祐巳等人的注意力都放在眼前这对吵架的父女，根本没有察觉后头有人跟着进到了保健室里。
　　“可南子，对不起。事情不是这样的，这一切都是误会。”
　　祐巳转过头一看，发现站在自己身后的是刚才那名找“电话”的少女。而且不知为何，蓉子学姐和圣学姐也在她身边。原来如此，这个人就是夕子啊——什么嘛，原来不是猫咪呀。
　　甜不辣电话小姐、猫咪小夕兼夕子学姐——这个人对小可微微一笑说了声“好久不见”，然后对小可的父亲说道：
　　“对不起，我本来想通知你我人已经进到学校了，可是我找不到公共电话。”
　　哇啊，果然是这样，祐巳不禁低下头。
　　“你说事情不是这样，那究竟是哪里不对？”
　　小可冷冷地看着夕子。
　　“该从何说起才好呢……”
　　夕子慢慢走到小可面前，断断续续地讲起来：
　　“我刚上高中不久，就出了车祸导致脚受伤，医生说就算我已经治好了，也最好不要再继续打球了。”
　　后来她去找社团的顾问老师商量，老师似乎是建议她可以当球队经理，问她愿不愿意的样子。
　　“老师跟我说不管我有没有受伤，以我的状况，要继续当正式球员应该都是很困难的。这真是一个很大的打击啊，但老师说的也没错，虽然我国中打篮球时确实留下了还可以的成绩，但一上高中之后，身边都是一些打得比我好很多的人，而且我也没有再长高了。我甚至客观地思考过，要趁这时候退出吗？可是，我又想自己去追寻打蓝之路。就在我不知道该如何是好，一个人苦思烦恼的时候，我突然想起了细川教练……也就是小可你爸爸的事情。我想起他以前也是身体受到损伤才退役当教练的，那么他应该会了解我的心情吧。等我意识到时，我和他已经常常通电话了。”
　　从那之后，两个人就偶尔会见面——夕子如此说明。
　　事情到此都已经相当清楚了，可是除了当事人和小可以外，其他像是祐巳、祥子学姐、蓉子学姐、圣学姐和荣子老师等人，全都知道了别人的家务事，老实说，众人都处于‘不知道该如何是好’的状态。既然事情已经到了这节骨眼，大家也只能静静站着看事态发展。虽然也不是不能悄悄溜出保健室，但由于话题内容太过凝重，光是稍微移动一下所发出的声音也会相当引人注目。
　　夕子继续说下去：
　　“我说‘事情不应该是这样的’，并不是指怀孕或是从高中退学的事。而是因为我让可南子承受了伤痛，让你尝到跟我以前遭遇父亲被其他女人抢走的那种痛苦滋味，我是因为对这点感到懊悔才哭的。我一直很喜欢比我小两岁的可南子，真的是把你当成自己的妹妹般疼爱。但我就是这么笨，谁不挑就偏偏喜欢上了可南子的爸爸。”
　　“喜欢……上了？”
　　小可像是听到无法理解的辞藻似地，又重复反问了一遍。
　　“对，我喜欢上了他。所以，如果可南子你是因为我的事情才无法原谅你的爸爸的话，那么责任其实全在我身上啊。”
　　夕子作了个深呼吸。
　　“看来我当时不应该逃避，而是得好好跟你讲清楚。我应该要告诉你‘因为可南子的爸爸很好，所以我喜欢上他了’。就算得不到你的谅解，就算会被你怨恨，我当时都应该要说出口的。”
　　她讲完之后，轻轻地抱住了小可。
　　“对不起，可南子。”
　　“夕子学姐、夕子学姐！”
　　高挑的小可就这么依偎在比自己矮了一个头的夕子身上，终于是忍不住哭了出来。
　　呜呜咽咽、抽抽答答……五名女性围在两人身旁，静静地流下眼泪。
　　“哇啊啊、呜呜————！”
　　突然有股如从地心窜出的巨大声响，传遍了整间保健室。仔细一瞧，才发现原来是小可的爸爸直挺挺站着，然而流下了如瀑布般的泪水。
　　好惊人……一个大男人居然像小孩子般哭泣。因为祐巳有点被吓到，所以眼泪不知不觉就收止了。
　　“爸爸，这样真难看，别哭了啦。”
　　“嗯、嗯，你说的对。”
　　呜咽哭泣的小可爸爸拼命地想挤出笑脸，然而哭声却仍未停歇。
　　“呜哇啊啊~~”
　　这是为什么？小可他爸爸早已经拼命地忍住泪水了，所以这道哭声是——
　　众人全都面面相觑。
　　“糟糕，我忘记了！”
　　小可的爸爸赶紧冲进隔间的屏风里去，而一些意会过来的女性们，则露出了恍然大悟的表情。
　　“有谁躺在里面的床上吗？”
　　祐巳摸不着头绪，随口提出了疑问，而答案立刻就从隔间里头出现，呈现在自己眼前了。被小可的爸爸抱着一同出现的，是一个看起来尚未满周岁的小婴儿。
　　“刚才我在这里请人家借我地方帮她换尿布，换好尿布之后她就很舒服地睡着了，想起来一定是被我刚刚的哭声吓醒了吧。”
　　或许是被父亲抱着而感到安心，小婴儿尽管脸上混着眼泪和口水，却仍是露出了笑容。总觉得，那小婴儿看来有点像小可。
　　“她叫次子，代表‘第二个孩子’的那个次喔。”
　　“次子。”
　　小可呼唤着那个名字，同时轻轻抚摸自己妹妹的头。
　　“你抱抱她。”
　　夕子从爸爸那边接过小次，抱到小可面前。
　　“我、我不行啦。”
　　“放心吧，她的脖子已经长硬了，你稍微轻轻地抱她一下是不会有事的。那这样好了，我在旁边一起帮忙扶着。”
　　虽然小可非常地害怕，却仍是把手伸了出去。就在此时，祐巳的肩膀被人拍了拍，她一转过头，便看见祥子学姐使眼神暗示自己要离开了。而蓉子学姐、圣学姐和荣子老师则早已经离开了保健室。虽然不是所谓的一家团圆，但就稍微留给他们四人独处的空间吧。
　　嗯，这真是不错呢——祐巳这么想，也跟着离开了保健室。
　　光是隔了一道门，里头和这里就是完全不同的世界。走廊上依旧到处都是来来往往的学生和来宾。没错，今天可是学园祭喔。
　　“那我们也去哪里逛逛吧。”
　　圣学姐发出“嗯~~”的一声，伸了一个懒腰。
　　“说的也是，现在才一点半而已——”
　　听到蓉子学姐的这句话，祐巳突然回过神来。
　　“糟糕！‘小妇人’要开演了！”
　　呃，从保健室到体育馆要怎么走啊？祐巳不禁陷入小小的恐慌之中，祥子学姐于是伸出食指指向走廊的正前方说道：
　　“你先去吧，我们等一下就会跟上。”
　　面对有如克拉克博士雕像（注：威廉·史密斯·克拉克。美国人，日本北海道大学第一任校长，留有名言“少年啊，要胸怀大志！”在日本不少地方都有其伸手指向远方的铜像。）的姐姐，祐巳陶醉地回答“是！”。
　　“啊！荣子老师，等会儿麻烦您告诉小可，请她要准时来表演‘颠倒物语’。那我先走一步了。”
　　虽然老师和学生会长们就在自己眼前，但祐巳仍是在走廊上跑了起来。不过虽然说是跑步，可是路上人来人往的，也没办法跑多快。
　　“小祐为什么那么着急？”
　　还可以听见背后传来蓉子学姐的疑问。
　　“因为有个在山百合帮忙的一年级学生，也有参与戏剧社的演出。”
　　祥子学姐的回答声越来越远，最后的声音像是要消失在空气中似地，然而这时却传来一道清晰的声音。
　　“喔喔，是那个电钻啊。”
　　——说什么电钻，圣学姐这样太过分了喔。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　小瞳演的艾美相当出色。
　　戏剧社的‘小妇人’剧码相当成功，底下传来观众无数次的安可声。虽然与自己毫无关系，但要是自己认识的人有演，然后又听到如此热烈的掌声，自己心里也会充满了感谢的心情。这是为什么呢？
　　“真是的，拜托不要露出‘事情结束’的表情好吗？等等还有一场我们的戏要演呢。”
　　落幕之后，祐巳走出体育馆和祥子学姐碰头，只见她以无奈的表情说道。
　　“是的！我会努力不输给她的。”
　　祐巳谨慎地向祥子学姐碰头，只见她以无奈的表情说道。
　　“等我们也演完戏，就一起到没校园四处逛逛吧。毕竟发生了小可她们家的事情，我们都还没有去摄影社瞧瞧呢。”
　　太好了，是约会啊！
　　“我也想去樱亭。”
　　“好啊。”
　　“姐姐，那麻烦你请我喝咖啡和吃饼干吧。”
　　“我才不要。”
　　“咦——！”
　　“因为有人招待我们，所以我手上有免费的餐券喔。”
　　说是前几天拜托我们试吃的回礼，因而给了我们一人一张餐券的样子。祥子学姐秀出两张餐券在手上晃了晃，笑得开怀。
　　“原来是这样啊。”
　　两个人互挽着手，一起挤进了作为后台的更衣室。可是，现在里头还有刚才演出‘小妇人’的演员，两人因而同时受到了众人的注目。
　　“啊，不好意思。”
　　两人赶紧走到角落去，祐巳此时快速地扫过更衣室。距离进后台准备还有一些时间，所以由乃同学和志摩子同学她们都还没来——就在此时，祐巳的视线停在一个点上。
　　那个背影的主人是小瞳。
　　明明大家都穿着相似的戏服，可是只有小瞳周遭充斥着紧绷的气氛，所以才能马上就认出她来。更何况，有人吵吵闹闹地闯了进来，却只有一个人没有转头去看，甚至可以说她就是展现出“我死也不会回头去看”的样子。
　　“姐姐。”
　　祐巳对着身旁的祥子学姐小声说道：
　　“我可以晚十五分钟左右再进后台吗？”
　　听到祐巳的询问，祥子学姐瞬间显得有些诧异的样子，但最后仍静静地点头。
　　“……可以啊。”
　　“谢谢您。”
　　祐巳道过谢之后，站到了小瞳的身后。从祥子学姐并没有多问什么这点看来，她似乎对祐巳接下来要做的事情心里有数。
　　“小瞳，演得真是太好了呢。”
　　“明明就迟到还敢说呢。”
　　啊！这模样与刚才在走廊上不理人的表情相同。
　　“咦？你注意到了啊？可是，我已经在小瞳讲第一句台词之前就赶到了嘛。”
　　祐巳探头去瞧小瞳的表情，而她像是要躲开似地急忙走开。
　　“我还要换衣服，请您让开。”
　　小瞳也真是的，她一边走一边试图去找衣服背后的拉链，但是怎样都碰不到。祐巳想要帮她拉拉链，结果才一伸手，她就像是要在说‘不要碰我’似地，扭动着身体甩开祐巳的手。
　　“小瞳你脱掉这件衣服之后，就要直接换上‘颠倒物语’的戏服吗？”
　　“当然啊……怎么了？”
　　“先脱掉这件戏服穿上制服，然后再脱掉制服，最后再换上‘颠倒物语’的戏服，果然是很麻烦吧。”
　　“您究竟在说些什么啊？”
　　“那，可以请你就穿这样跟我出去一下吗？”
　　“什么？”
　　小瞳露出呆楞的表情。
　　“就我们不是有约好了吗？小瞳你不是说要带我参观一年椿班？”
　　“现、现在吗？”
　　“嗯，虽然对你很不好意思，但我只有现在有空，所以就拜托你啰。”
　　祐巳也不等她回答就拉起她的手要离开，幸好她拉链还没拉下来。
　　“祥子姐姐~~！”
　　被拖着走的小瞳开口求救，可是祥子学姐却说：
　　“小瞳，不好意思。迟到二十五分钟内我是不会说什么的，但我可不允许你们再多迟到一分钟喔。”
　　“得到许可了，好了，快走吧！”
　　“那哪里算是许可了啊？”
　　小瞳一边被拖着走一边抗议。看来她还不了解，祥子学姐那么说的意思，可就是货真价实的“许可”了呢。
　　两人走出更衣室之后，小瞳才终于放弃了抵抗。不知道她是死心了，还是察觉自己猛烈挣扎的行为实在不好看。
　　“喂，祐巳？你要去哪里啊？”
　　半路上，两人在连接走廊上撞见祐麒。他看到往体育馆反方向奔跑的姐姐，便叫住她询问怎么回事。
　　“祐巳同学？咦！？还有小瞳？”
　　和小梨走在一起的志摩子同学也跟着睁大了眼睛。
　　“我现在没时间，晚点再说。”
　　祐巳对着两方说了同样的话，速度毫无减缓地往校舍冲了过去。
　　穿着旧式洋装的小瞳，相当引人注目。似乎还有人以为，那两个人大概是在做什么表演。
　　对了，记得自己曾看过这副景象——祐巳一边奔跑，一边这么想。那是一部老电影，在电影的最后，主角现身教堂将新娘带走后两人一起私奔。祐巳没有仔细看过整出电影，不过因为那很有名，所以她才会知道。
　　“说什么约定……”
　　虽然一脸愠怒地奔跑着，但艾美依然是紧紧回握着自己的手。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　‘山百合会版·颠倒物语’在一片混乱与大爆笑之中落幕。
　　从戏剧一开始，药师寺两兄弟就搞砸了。明明反复确认过那么多次，在正式上场走位时却依然又搞错了。
　　可是由于两个人实在长得太过相似，而且开演之后，演员、工作人员光是顾自己的工作就来不及了，所以没有半个人发现他们弄错。等到大家发现那两个人的台词，分别从与平常相反的方向传过来时，才察觉到事情不妙。祥子学姐灵机一动，赶紧叫分别在左、右侧待命的福泽姐弟，经由舞台下的通道互换位置，硬是撑过了这个危机。
　　多亏于此，在最后一刻好不容易赶上出场的两位主角，明明才刚刚开演，就因为全力奔跑而上气不接下气的。在那之后，一直到换幕前，两人都只得用与排演时左右相反的位置演戏。
　　至于说到捅出这个篓子的药师寺同学，他们两人直到最后都没有发现自己走错位置了。
　　“小祐登台的时候，为什么会那么气喘吁吁的啊？”
　　“对了，小麒他也是上气不接下气的样子耶。”
　　“……”
　　真是让人羡慕的性格呢——除了药师寺兄弟本人以外，在场的所有人大概都是这么想的吧。可是光那两个人在台上，就能引发观众超乎预期的欢笑声，所以没办法也只好原谅他们。
　　接着，宰相（由乃同学）不小心一脚踩住公主（祐麒）的和服裙摆，导致两人同时趴倒在地板上。
　　另外不知道是不是在搬运时有过碰撞，而造成龟裂还是怎样的，给皇帝（志摩子同学）坐的台子绽裂地越来越严重；原本她应该是要在高处的，可是最后却变成跟其他人同样高度。
　　而右大臣的母亲（高田同学）有句台词本来要讲“孩子他娘……”，结果却不小心讲成“孩子他妈……”（看来他在家里都是这样叫的吧？），所以右大臣的父亲（小瞳）无可奈何，只好临时把“孩子他爹……”换成“孩子他爸……”骗过观众——大概就是这类意外吧。
　　虽说发生了很多状况，但总之整部戏就是胡来，所以观众肯定也分不出来哪些部分是搞笑、哪些部分是出错，而开怀地看完整场戏。听到特地跑来看女儿、儿子主演舞台剧的双亲这么说，那一定就是这样没错。
　　小可则遵照祥子学姐所说的，登上了‘颠倒物语’的舞台。虽然她依然没办法好好说出“可爱的孩子们”这句台词，可是她脸上的表情，看来已经比先前柔和许多了。不过，说不定也是因为祐巳希望事情这样发展，才会出现这样的感觉吧。
　　尽管祐巳没有听到后来那三个人谈了些什么，但在休息室化妆时，祐巳听到小可对小梨说“我已经把门票确实交给他了”，所以祐巳猜想结果应该是好的吧——然而这也不过是祐巳擅自这么解读罢了。
　　“走吧，观众在喊安可了。”
　　令学姐的声音把演员们推上舞台。
　　要是小可的父亲、夕子和小次三个人正在台下某处看着的话，那就太好了。在观众不停歇的掌声中，以及眩目的镁光灯照耀之下，祐巳一面如此想着，一面向观众深深地一鞠躬。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　伴随着啪、啪、啪的声响，火焰窜向了天空。
　　大伙儿准备了这么长的时间，但这为期一天的学园祭，就像是一眨眼的功夫结束了。这么说起来的话……
　　如果仔细去回想，今天还真是相当深刻的一天，也可以说是很充实的一天就是了。
　　正因为白天的活动是那样密集，一旦等到天黑，反作用力就像是一口气涌向内心似地，纵然难以用言语形容，然而这该说是寂寞或是感伤的情绪，化成了沉静的心情。
　　在操场正中央，照例每年都升起了营火。
　　可以听得到手风琴的旋律、吉他的乐声、还有曼陀林的哀愁。
　　少女们在火焰旁围成一圈跳着舞，那里祭典尚未结束。也一定是因为这样，所以祐巳才不自觉地没有加入那个圈子。
　　祐巳蹲在跑道旁边的草坪上，从稍远处呆望着舞动的营火。
　　自己究竟在做什么呢？自己到底想做什么呢？祐巳一边思考这些，可是现在却只是想要思考而已。
　　“你啊，每年后夜祭时都是一个人过呢。”
　　有人拍了拍自己的肩膀，祐巳转过头看，原来是祥子学姐。
　　“……哪有每年，也不过是去年和今年都这样而已。”
　　“说的也是。那么你到底在这里做什么？”
　　“感受黄昏气氛。”
　　自己正在细鞋咀嚼那份祭典结束后的寂寥。
　　“现在离黄昏早已经过很久了。”
　　祥子学姐把裙子百褶的部分往膝盖里收拢，然后慢慢地蹲下身子。看来她是打算陪自己。
　　“然后姐姐每年都会来找我呢。”
　　“打扰到你了吗？”
　　“没有。”
　　祐巳摇摇头。如果是祥子学姐就没关系，但不是祥子学姐的话就不行。
　　祭典结束后，两人什么也不说，只是一同静静地眺望着远火，光是这样就能逐渐填满内心的虚寂。
　　在祭典最盛之时，两人一起到了‘樱亭’喝茶，在摄影社拍纪念照，在‘藤松祭典村’里玩耍。为了多看一些班级和社团的东西，两人到处乱逛所感受到的充实感则不同于现在，现在是全然不一样的幸福。
　　祐巳好想要永远就这样下去，可是她同时也知道，那是不可能实现的愿望。
　　等到夜更深了之后，两人也就会分别踏上归途吧。现实不像电影，无法把这一瞬间截取下来，就这么停格在这一刻。
　　祥子学姐率先打破沉默。
　　“祐巳。”
　　“什、什么事？”
　　祐巳吓了一跳，肩膀于是抖动了一下。
　　“怎么了，有必要这么惊吓吗？”
　　“不……”
　　“我只是想问你一年椿班的情形怎样而已，你不是有请小瞳带你参观她们班吗？”
　　“喔，她们班做得很棒喔。”
　　一年椿班从小梨这个佛像迷身上得到灵感，办了一个‘别教异同’的展览，内容是寻找佛教和天主教之间的相似处，然后做成报告发表。
　　“不过听小瞳说，其他同学反而还比小梨热中的样子喔。一群同学就在那边掀起辩论战，最后似乎获得了不错的结果，而老师和家长们的评价似乎也都还不坏喔。”
　　“这样啊，早知道也去看看就好了。”
　　“咦？您没有参观过她们班吗？”
　　当两人一起逛着校园，在经过一年椿班教室前面时就直接走过去了，所以祐巳还以为她肯定已经先看过了。
　　“毕竟要不是真的有空，根本就没有时间逛完所有摊贩和展场吧？我想既然你已经去过，那这样就好了。”
　　祥子学姐很自然地说着。
　　“咦！？”
　　哇啊，不妙，要是因为这种普通的对话就流下眼泪，那也太奇怪了，祐巳慌忙思索着话语。
　　“对了……我在她们班有拿到入场的纪念品，就是用串珠做成的‘玫瑰佛珠’，小瞳的作品真是一眼就能认出来呢，您看。”
　　祐巳把挂在手腕上的手环拿下来递给姐姐。只要有参观一年椿班的‘别教异同’展，并在出口处登记名字的人，就能够获得这个手环；简单来说，就是纪念品。虽然形状很像玫瑰念珠，可是上头没有垂着十字架，长度也比较短，是一个看来介于佛珠和玫瑰念珠之间的手环。
　　“玫瑰佛珠？哎呀，是这样啊。”
　　这条手环的环状部分是以大颗串珠排出红、白、黄的顺序，本来应有十字架坠饰的部分，则用小颗珠子做出红蔷薇、白蔷薇、黄蔷薇，下面再用绿色的缎带衬底。
　　“有够华丽的……呃，还是该说是五彩缤纷？总之这个超级引人注目的。其他人做的多半是用同色串珠统一色调，或是做渐层变化这种优雅路线。”
　　“记得志摩子也有带类似的东西呢，看起来是采白色并且简单的设计。”
　　“我想那肯定是小梨做的吧？”
　　“感觉上是呢。”
　　祥子学姐边笑边把手环给祐巳。
　　“小瞳她一定很高兴吧？祐巳你选了她做的。”
　　“这我就不知道了。”
　　老实说，小瞳的态度还真是让人不知道到底该怎么解释才好，所以祐巳也不清楚小瞳究竟是怎样想的。祐巳拿起小瞳做的手环，她就露出像是在生气的表情；想说就换拿别人的好了，这回她又露出了不悦的表情，真不知道该说是可爱还是不可爱呢，还真的是不知道该怎么说呢。
　　“祐巳。”
　　祥子学姐站了起来。
　　“啊？”
　　因为事出突然，祐巳吓了一跳，紧张地看着祥子学姐。
　　“要不要散个步？”
　　“好……好啊。”
　　祐巳回答之后，跟在祥子学姐的后头。虽然跟她并肩同行也不错，但祐巳就是莫名地与她保持了半步的距离。
　　半步变成一步、一步变成两步。姐姐究竟打算走去哪里呢？因为不知道姐姐的想法，祐巳总觉得脚步变得沉重起来。
　　操场上的喧闹声离自己越来越遥远，不知何时已经变成林木沙沙作响的风景了。
　　“祐巳。”
　　祥子学姐突然回过头。
　　“什、什么事！？”
　　祐巳又再次弹了起来。于是，祥子学姐说道：
　　“你为什么对我这么防备啊？”
　　“我看起来像是在……防备什么吗？”
　　祐巳也不知道自己有没有在防备什么，只是想说原来在姐姐眼中，自己看起来像是那样啊。
　　“还是说你是在害怕？你以为我会做什么事吗？”
　　“您有打算做什么吗？”
　　“不要用疑问句来回答我的问题，我本来就只是想要跟你一起散散步而已啊。”
　　祥子学姐叹了口气，又继续往前走。祐巳猜想祥子学姐是不是受不了自己，但还是紧跟在她身后。毕竟姐姐是说“本来想要一起散步”，并没有叫自己现在不准跟。
　　两人来到玛利亚像前面时，祥子学姐像是突然想到什么似地，猛然停下脚步对祐巳问道：
　　“是因为距离我们去年在后夜祭上成为姐妹，到今天刚好是一周年？该不会跟这有关系吧？”
　　被人家指出来之后，祐巳才开始也觉得可能就是这样。当祐巳陷入沉默时，祥子学姐像是察觉到祐巳心境的变化似地，将手搭在她的肩膀上。
　　“你真的是很奇怪的孩子呢。不过要是我打算做些什么，难道你就不会期待是开心的事情吗？”
　　一份水果酥饼的图像，顿时浮现在祐巳的脑海中。
　　“不过你应该是绝对没有在想什么……我会要你把玫瑰念珠还给我这类的傻事吧？”
　　“嗯，这倒是没有。”
　　祐巳突然想到，自己可能是害怕把学园祭这天当做像生日那样的纪念日。今年只是第一年所以无所谓，但要是今年两人一同庆祝了这天，今年的这天两人玩得越是开心，等明年一个人迎接学园祭时就会感到难过了，所以——
　　可是祐巳无法对祥子学姐说出这些话语，像是不想要她毕业这种话。讲这种就算讲了也没用的事情，只会给姐姐徒增困扰而已。
　　“祐巳，我……”
　　“嗯？”
　　“我本来就不打算在今天晚上特别要做什么喔。”
　　祥子学姐像是教诲孩童似地缓缓地表示。
　　“我并没有忘记去年这时候发生的事，但就是没有办法像你生日，或是白色情人节那样，想说非要做点什么不可才行。今天和那些日子不同，你知道为什么吗？”
　　祐巳摇了摇头。
　　“因为对我而言，其实没有哪一天才是特别的日子喔。”
　　没有哪一天才是特别的日子——这句话里隐含了一道智慧似地。
　　“因为无论是明天还是后天，祐巳你都会是我的妹妹，不会有所改变。无论从过去到现在，甚至到未来，都是如此。为什么一定得特定用一年去区隔呢？对我来说，今天也没有什么特别的，就跟昨天一样，只是平凡的一天喔。”
　　“啊……”
　　祥子学姐的话语，闪烁着无比的光辉，洒上祐巳的心田。等到祐巳收下这份光芒时，才初次察觉到这正是她最想要的东西。
　　“你明白我在说什么吗？”
　　祐巳这回用力地点了头。
　　“我现在觉得眼前的阴霾全都散去，几乎要流下眼泪来了。”
　　“真傻呢。”
　　怎么办，眼泪止不住。
　　祐巳感到又高兴，又觉得难过、感伤，还有感激、喜欢、寂寞等等，许许多多的情绪全部混杂在一起。这些不知道什么味道的泪珠，一颗接着一颗地从眼里涌现。
　　祐巳紧偎着祥子学姐。
　　因为都是姐姐害自己哭出来的，所以她不需要客气。就算自己会哭不全然是祥子学姐的错，那也无所谓。
　　祐巳是祥子学姐在世上独一无二的妹妹，所以无所谓；就算自己一个人独占姐姐，也没有人会插嘴的。
　　祥子学姐抱着祐巳过了好一阵之后，她轻轻地挪开身子，直视着祐巳那满是泪痕的脸庞。
　　“祐巳。”
　　然后她说了：
　　“请你认妹妹吧。”
　　“咦……！？”
　　祥子学姐这个大骗子。
　　明明说什么今天一点都不特别，不过是平凡的一天，结果却在两人成为姐妹的周年日这天，给祐巳出了道一点都不简单的课题。