　　春天一到，人们就开始活动了。店里新面孔的客人增多了起来，人员也一点点有了变化。榎本孝则的gaybar从开张已经过了14个年头。这种服务行业本打算临时做做，却意料之外的和自己个性吻合，也就做长了下来。虽有些常客但客人大多是年轻人，年已37岁的自己确是足够“人老珠黄。”了，不过如今仍还是有邀约自己的男人。
　　店门“吱。”的一声开了，榎本面朝吧台内侧举起空的酒杯条件反射的说道“欢迎光临。”。进来的是自己的表弟，杉浦充。榎本低声嘟囔着“啊，是你啊。”，充则毫无顾虑的笑了。
　　榎本把毛巾递给坐在吧台边的充。今年29岁的充身高185cm，比榎本还要高10cm。他脸盘很小表情柔和，水汪汪的黑眼珠给人印象很深。现在的样子比起年轻的时候更加好看。
　　“好久不见了，上次来是一月的时候了？”
　　这么问着，充随声附和道“是啊。”。
　　“一直学习很忙，晚上都不能出来走走。”
　　充今年从函授的高中毕业，4月开始就要到料理学校学习了。
　　“今天是怎么了？难道和启太吵架了？”
　　充笑着说，不会吵架的。
　　“启太很温柔的，即便生气也很快就原谅我了。”
　　充现在在和一个比他年纪小的恋人内海启太同居。已经有四年……五年了吧。两个人刚开始交往的时候，自己本没有想到他们能持续这么久的。
　　“启太今天出差去了，一个人在家里好寂寞，所以……”
　　“哎？这种时候出差？公务员还真是忙啊。”
　　对不起，可以坐在旁边吗？一个年轻人向充搭讪。二十三四岁左右吧，脸孔很可爱。
　　“坐是可以坐啦，但是如果你想找伴的话我是不行的。我有恋人了。”
　　对充直白的表达，对方的男人僵硬着脸孔说了声“是吗。”，转身走了。榎本把手放在嘴角，吃吃的笑了。
　　“孝则哥为什么要笑？”
　　“拒绝也要人愉快些啊。……启太不在的时候你即使稍微玩玩我也会帮你保密啦。”
　　充很严肃的摇了摇头。
　　“我不会乱来的，我绝对不想做让启太伤心的事情。”
　　死心眼，一旦认准就抓住不放的表弟。对认真的恋爱陷入的让人觉得滑稽。恋爱是需要能量平衡的，一方太热情或太冷淡都没法很好进行下去。充单方面给对方太多的爱，结果被厌倦而结束的例子很多。但是还是找到了和对方性情合得来的恋人，并且那是超过他本人期望的存在。
　　“孝则哥一直都没有恋人呢。”
　　榎本噗的笑了。
　　“以前不是说过吗？我是自由恋爱主义。”
　　行动电话的铃声响了，充急忙抓起电话，表情高兴的像受到褒奖的小狗一样，急忙的站了起来。
　　“工作做完了？那边是下雨吗？这里是晴天哦，现在啊……”
　　充一边撒娇地说着电话，一边走出店门。榎本看着充的背影不由叹了口气。那后背已经没有未成年时毫无自信垂着头的痕迹了。
　　客人和要酒的招呼缓缓的停滞着，榎本想起很久以前在外祖母葬礼上和年仅15岁的充相会时的事情来。
　　外祖母去世是在榎本23岁的时候。听说她健康情况恶化卧床不起后过了整一个月，在5月末的时候去世了。那时候榎本刚辞掉大学毕业后就职的那家公司的职位。虽是间有名的企业，但残留着古老的体制，对必须要服从的上级命令和毫无意义的加班感到惧怕的榎本提出了辞呈。
　　榎本是喜欢文静而说话温和的祖母的，听说健康恶化后就一直很挂心。也曾想去探望但终究没能去成，没能在活着的时候再见上一面。“不管怎么说也都76岁了，本人也不用长久吃苦一个月就过去了不也挺好吗。”母亲虽说的挺干脆的，但听了之后榎本还是哭了一会儿。
　　丧主是和外祖母同住的母亲的妹妹晴子姨妈的丈夫、杉浦致来担当。榎本在亲戚席中看到了表妹绿和表弟树，但奇怪的是充不在场。充作为姨丈的长子，虽然只在中元和岁末的时候见面，但能感觉到像是个一直躲在别人身后的害羞的孩子。
　　“妈妈，充不来吗？”
　　从殡仪场出来的时候，母亲听了榎本的低声耳语皱了皱眉。
　　“好像在家里呢。”
　　“在家？这可是外婆的葬礼啊。”
　　“好像你致姨丈不让他在别人面前出现。充君考试没考上，很是战战兢兢的样子呢。”
　　榎本也听说了今年春天充没能考上高中的事。是听说了外祖母身体状况的事后打电话给母亲时，母亲喋喋不休地有的没的都说了。说充考了三家高中，一个都没有考中。榎本听了之后倒也不很惊奇。因为母亲一有机会就说，充和他的弟弟妹妹比起来成绩相当的差。五年级的时候还不会背九九歌啦，上了初中还不会写小学低年级的汉字啦等等，都是笨的令人目瞪口呆。
　　“就是因为做了不适合他做的事情才会变成这样的。致的自尊心太强了，不愿意承认自己的孩子会这样。那孩子初中的课程也是好不容易才能跟上，就是因为非要勉强他，充君才会有更多惨痛的记忆。”
　　“充就那么笨吗？”
　　母亲很阴郁地把贴在脸上的头发拢起来，叹了一口气。
　　“那孩子，就要16岁了却还连自家地址都不能用汉字写出来……这不正常啊。”
　　葬礼结束之后，亲戚聚在姨妈家用餐，在席上榎本也没有见到充。
　　“孝则君上班的公司，是舛田商事吧？”
　　姨丈从对面搭话问榎本。似乎母亲并没有把自己辞职的事情告诉亲戚们。老实说没说也是好事，若被知道了实情必定会被问这问那的。于是榎本很暧昧的附和着“啊，是。”。身材细长且神经质的姨丈是个律师，头脑灵活学问渊博。对于这个从不隐藏自己知识和教养的姨丈，榎本很不擅长应付。
　　“那是个好公司。我有个熟人在那边做顾问律师，据说现在公司业绩看涨。但是你是M大学的吧？那里有S大和T大的系派，差大学毕业的很难出头喔。不过现在是看实力，不像以前那么严峻就是了。”
　　是这样呢，榎本附和着却气得青筋暴起。他上的那个大学偏差值比S大和T大就低稍稍一点，根本没有到被说成比他们差的地步。
　　“在就职单位存在各种各样会造成负面影响的因素，应该预先调查好再做决定。不这样做的话，升职的速度会比别人差很多。虽然有些年轻人觉得校友会很难接近，但是这种纵向的联系还是很重要的。”
　　三年前在开始动真格找工作的时候，姨丈曾试探的问榎本的母亲找工作是否需要帮忙。榎本觉得若是找姨丈帮了忙，总觉得一辈子就要欠他的恩情一样，就很有礼貌的拒绝了。姨丈对于自己的好意被外甥无情地拒绝这件事好像报有恨意，所以趁现在这个机会在大家面前好好羞辱一下榎本。
　　榎本把手边的啤酒一口喝了一半，呼了一口气。
　　“说起来啊，姨丈，充还好吗？”
　　若无其事，又特地的踩响了地雷。榎本知道对面坐着的母亲脸都发青了。姨丈也在榎本提到他唯一的弱点时，表情瞬时变得僵硬起来。
　　“今年该上高中了吧，他好像没有去殡仪场，是身体不好吗？”
　　装作什么都不知道的样子。充没能考上高中蜗居在家里的事情在场的亲戚似乎都知道，全场变得鸦雀无声。
　　“那孩子，感冒老也不好……”
　　母亲旁边坐着的晴子姨妈用有些紧张的语调解释着。虽然讨厌姨丈，但是姨妈是好人。和聒噪的母亲不同，姨妈安静且温柔。为了姨妈，榎本把攻击的话咽进了肚子。
　　“在屋子里吗？能不能见个面呢？”
　　年纪相差了八岁这么多，榎本没有和充一起玩过的记忆。事实上并不是真的想和充见面，但把气氛弄糟的人还是离场为妙。
　　“树，带孝则哥充的房间。”
　　这是冲坐在一旁的充的弟弟树说的。树毫无表情的嘟哝着“是。”，一面站了起来。树比充还要小三岁，今年是初中一年级。通过了数十倍倍率的考试，目前在初、高中直升式学校读书。有着一副和小孩子很相称的纤瘦体型。纤细的轮廓里，工整的面孔。再过7、8年，树就会成为自己喜欢的类型了。
　　“请不要在父亲面前谈论哥哥的话题。”
　　带头在走廊里的树头也不回的说道，用着让人想不到是初中生的，大人似的口吻。
　　“那个人，不喜欢哥哥。之后会很长时间心情不好的。”
　　“哦，对不起哦。”
　　明明是个小孩子还真酷呢，榎本想。不知为何，觉得树很像姨丈。一想到将来这孩子会变得和那个男人一样，就感到毛骨悚然。自己虽然喜欢有自尊的男人，但讨厌傲慢的人。
　　“就是那个房间。”
　　树指了指二楼最里面的房间，就小时在面前的房间里了。虽然就这么转身闪人也没关系，但有考虑到有人带路来若不见见面就太不像样了。因为和充基本没说过话，所以谈起来想必也不会起劲，说点“好久不见，还好吗。”之类无关痛痒的话就华丽地退场吧。
　　榎本轻轻的敲了敲最里面房间的门。
　　“……是。”
　　门那边传来含混不清的声音。
　　“充，记得我吗？我是孝则表哥啊。”
　　充应该在里面，但一直沉默着。
　　“好久不见了呢，能进屋吗？”
　　没有回答。被无视了吗……正这么想着，突然门开了。什么声音都没有，榎本稍微吃了一惊。
　　“孝则哥？”
　　多年不见的小表弟，已经不再是当年藏在别人身后的孩子了。个子虽然比榎本要矮，但也有170cm了吧。体型上来看与其说是少年，倒不如说是青年更来的贴切些。小小的脸盘，五官和温柔的晴子姨妈很像。但是水汪汪的黑眼珠却是通红的，眼睑也肿胀着。
　　“怎么回事？这张脸。”
　　充直愣愣的看着困惑的榎本，眼泪叭嗒叭嗒地说“一直在哭来着。”
　　榎本在充的房间里待了不到30分钟。充在体型上确实成长了，但是说话的方式却和孩子没有两样。说着话，榎本知道外婆在被医生宣判了剩余的时间之后因为想回家就出院住在家里由充来照顾。母亲也没有告诉自己这件事。
　　“因为外婆非常疼我所以我很喜欢照顾外婆。能一直陪在外婆身边真好。”
　　这样说着，坐在床上的充的眼神非常温柔。为什么充没能出席这么喜欢的外婆的葬礼呢。榎本想起了母亲的话。
　　“好像你致姨丈不让他在别人面前出现。”
　　姨丈的爱面子，加上和他对自己傲慢的态度，榎本愈发的感到生气起来。喜欢外婆，并到最后一直照顾外婆的充才最应该参加葬礼不是吗？而不是在缅怀故人的宴席上一个劲儿攻击外甥的那个男人。
　　“姨丈不让你参加葬礼吧。”
　　充脸孔僵硬着，低头避开了榎本的视线。却没有否定。
　　“我，我是耻辱。脑，脑袋太笨了。说我在人前出现太丢人了。他说若只是和常人一样倒还好，而你根本不如常人。我，我也是这么认为的。”
　　“高中没能录取的人虽然是少数，但也不是没有。明年努把力给他们看看就是了。”
　　听到榎本的鼓励，充把头低的脸都看不见了。
　　“我已经不想再学习了。”
　　抽泣着嘟囔着。
　　“因为我是笨蛋。不管怎么学也学不会。不管学几个小时几十个小时，不睡觉学习也不行。学到头疼想吐，累得动也不想动。”
　　榎本想这也太夸张了吧。
　　“学习虽然不行，但身体挺结实的。感冒都没得过。所以我说想去工厂之类不需要读写的地方工作，父亲说不行。……他说，你不过是不想学习只想偷懒而已。”
　　这个家是怎么了？榎本愤怒的咬紧牙齿。在面子问题之前，不是应该更先考虑充的未来吗？明明自己都想工作的。明明想以自己的方式来前进的。难道打算，像是用盖子把臭东西罩起来一样，把他关在屋子里关上一辈子吗？
　　“在电视里不是常常有因为生病而痛苦的人们吗？他们真是太可怜了，每次看到我都想能不能把我的身体给他们呢。我觉得比起我来，他们更能为大家活着。”
　　充看着远方说着。榎本可怜这个暗中觉得自己没有意义的表弟，感到心里很痛。
　　“不想被任何人讨厌，不想给任何人添麻烦。但是我不知道该怎么做才好。”
　　在外婆葬礼后的第三天，有熟人问榎本是否愿意做gaybar的老板。好像下个月就预定开张的gaybar，因为店长突然辞职，需要找代替的人选。正为工作烦恼的榎本接受了这一建议，条件是只干到找到下一个工作为止。
　　一旦做了店长，发现自己真的很适合服务业。既喜欢何人接触，又喜欢喝酒，最重要的是每晚不用自己去找男人们都会涌入店里来。夜晚的邀约也络绎不绝，榎本夜夜带形形色色的男人回家，享受奔放尽情的性生活。
　　开始做店长后过了两个月的八月底，榎本正一边策划着约一个感觉不错的客人做“晚上的床伴。”，一边愉快的喝着酒，突然间行动电话响了起来。是没有见过的号码。虽然想这会不会是恶作剧呢，但抱着万一是客人的想法接了电话。不知是不是店里太吵了，听不见对方说话。榎本从后门走到了外面。
　　“不好意思，请问是哪位呢？”
　　从电话的那一端传来车水马龙的声音，但对方却一直没有说话。看来对方不是因为店里太嘈杂而没有说话。
　　“是谁啊？恶作剧的话我挂了！”
　　还特地跑到外面……烦躁地正要挂掉电话时，对面传来微弱的声音“救救我……”
　　“……你是谁？”
　　“救救我……”
　　这含泪颤抖的声音，确实听过。
　　“难道是充吗？”
　　“请……救救我。”
　　充两天前和父亲吵架后冲出了家门。钱包里都是些零钱，胡乱买了车票就坐上了电车，结果现在自己也不止到自己在哪里。就这样钱也用光了，正想死的时候发现在放在钱包里的榎本的行动电话号码。虽然没有钱，但还有一张老旧的电话卡，这电话就是用公用电话打来的。
　　在葬礼那天，榎本对充非常同情，于是把自己的电话号码记在便条纸上交给他说“有什么事就打电话给我。”当天和第二天还想着这个可怜的表弟的事情，但身边的事情忙起来就把这件事忘了个干净。
　　让他告知身处的位置，充也只是不断的重复“不知道。”公用电话的话，上边哪里一定写着当地的地址，让充去找，他也说“字不会读。”一怒之下榎本冲充嚷道“县名也好，都市名也好，什么都好，告诉我啊！”嚷过之后想起母亲说过“那孩子连自家的住址都不会写。”这样下去也不可能有什么进展，于是告诉充“不管怎样先找一下附近的派出所，到那之后再打电话给我。”
　　行动电话再次响起是在两个小时之后，充所在的地方是离家80km远临县的港町。因为开车过去要花一个小时，所以榎本就在工作结束后顺道过去接充。在狭小的派出所里，穿着一件藏青外套的充低头缩在角落里。好像到派出所的时候身上的湿透了，借了警察的衣服穿。这么一说，虽然雨已经停了但路面都还是湿的。
　　既然是离家出走，家人肯定很担心。榎本一说“我跟姨妈说说。”，充就在电话那头抽抽搭搭地哭着说“不要和他们说。”因为充非常激动的说着“想要死……”，想着还是不要刺激他为妙，和家人联系还是等说服了充之后再说，于是榎本就自己一人过来了。
　　对派出所的巡警道谢之后，榎本带走了充。心想他会不会肚饿，就先带着充到了一家24小时营业的家庭餐馆。吃着饭的充还青着一张脸，问他离家出走的理由也什么都不说。即使什么也不说，榎本也知道必定是和姨丈发生了争执。
　　“你还没有成年，家里人也很担心，和家里联系一下。”
　　榎本这么一说，充终于抬起头来。
　　“我，我不回家。我要自己一个人生活。”
　　不是“不想回家”，充说的是“不回家。”。
　　“这是不可能的啦，现在你虽然离家出走了，但不还是找我来帮忙了吗？”
　　对于这个事实，充缄口不言。长时间的沉默。榎本稍稍看了下手表，上午九点。对于夜晚工作白天睡觉的榎本来说，快到就寝时间了。稍稍低下头忍住哈欠。不管充怎样抗拒，不和致姨丈谈谈是没有解决办法的……榎本内心想道，不过我可不干。
　　“请告诉我。”
　　突然充说道。
　　“请告诉我，怎样才能一个人生活下去。”
　　结果榎本还是联系了充的家人。不论充多么不想回家，但回家终究是最好的办法。直接打电话到充家也可以，但是难保接电话的会不会是姨丈。可以的话不想和那个人说话。暂且先告诉母亲，通过母亲把充在自己这里的事情传达给姨妈知道。
　　电话打过去之后过了一个小时，收到了母亲打回来的电话。充因为在警察署待了整夜，正在家庭餐馆的沙发上躺着睡觉。
　　“真是奇怪啊，那孩子。妹妹她知道充君没事之后松了一口气，但却说‘不要带他回家’，致好像非常生气地说‘不准那家伙再进家门一步！’。她竟然反过来问我‘怎么办才好啊’，‘那孩子还没有成年，又是那样的一个孩子，一个人肯定没法生活下去的。’然后就拜托我‘暂时让他在您那里待几天’，说这几天要自己去说服致。”
　　充和姨丈的关系，比榎本想象的还要恶劣。
　　“不好意思啊，让充君在你那里待几天如何？”
　　“唉？我吗？”
　　“几天就好了，你公寓的房间不是还有多余的吗？在我这里当然也可以，但是那孩子长大之后都没怎么和我说过话。再说那孩子不是觉得你可靠才打电话给你的吗？在你那里也更能安下心来啊。”
　　感觉母亲委婉的把充推给了自己。说实话，为什么是我呢……虽然这么想，但也没法拒绝。因为对于只能求助于没怎么见过面的自己的充，榎本充满了怜悯。
　　一张便条纸为契机，充要在榎本家中做几天的食客。榎本学生时代炒股意外的赚了不少钱，就用这些钱买下了现在的这个公寓。房间还有空着的，多一个人也不会造成什么问题。
　　刚到榎本公寓的时候，充整天从早到晚待在房间里发呆，什么都不做，简直像陈设品一样一直坐在那里。那样子虽然像是等待父母的小动物一样，但晴子姨妈来榎本的公寓看看充的情况时他就躲在洗手间里坚决不出来。
　　榎本虽然喜欢和人接触，但也同样程度地珍惜独自一人的时间。充来了之后本以为这贵重的时间会被侵占，但充是比想象中还要安静的孩子。根本不说话，不吵闹。像空气一样，哪怕是在视野里出现也不会觉得碍事。
　　姨妈和姨丈的商谈像平行线一样，一个月过去了也没有来把充带回家的意思。反而是晴子姨妈说着“多谢了，请多多关照。”并送来充的生活费。最初还是当作“真是严重啊。”的别人的事情来看，随着日子一天天过去，自己也开始不安了。
　　这样下去就要一直照顾充了。充是很温顺不会碍事，但若一直这样会很为难了。榎本自从充来了之后，就再也没有带男人回过家。而且更让榎本不快的是，感觉上姨丈不要的东西被硬塞给了自己一样。难听一点，不是“扔掉老人的地方。”而是“扔掉不要的孩子的地方。”。
　　自己本来与充父子的争吵毫无干系，若从这件事脱离开也不会遭到指责。但是对来投奔自己的人说出“我不想在照看你了。”而中途不管的话，会很不舒服。但是这样持续下去，充简直就像座敷童子一样留在这件公寓里了。
　　苦恼地考虑之后，榎本注意到若充能够自己照顾自己了的话，就可以离开这里了。也不一定非要回家不可。事实上充在最初就说过“请告诉我怎样一个人生活下去。”
　　为了充能够独立生活，榎本让他帮忙做家务。料理、洗衣、打扫……充在家里虽然照顾过人，但应该从没有做过家务，弄湿的拖把不绞干就直接拿来拖地板，洗衣机里洗衣粉放得太过多以致弄得更衣室全是泡沫，简直可以拿来画漫画的失败总在重复。
　　虽然充不会抓窍门笨手笨脚到连小学生都不如的程度，但时间长了渐渐能做得普通了。特别是很喜欢做料理的样子，最初的煎鸡蛋虽然烂的像肉松一样，但熟悉之后也能做出金黄松软的煎鸡蛋来了。
　　能做家务之后，充也一下子变得富有表情了。和年龄相应的笑脸，像小狗一样叫着“孝则哥，孝则哥。”天真地亲近过来。体型虽然很大，但内心是个孩子。很可爱，不过到没什么情趣。
　　瞧着充能够熟悉做家务之后，榎本问充“想不想去打工呢？”这是走向自立的第二步。充听了之后两眼闪着光说“我，可以打工吗？”
　　即使是打工，履历表也是必要的。让充自己来写，榎本对写出来的“那个。”目瞪口呆。那是不能称为“字。”的。笔压微弱像浮游一样的文字，蚯蚓一样的爬到表格的外面。听说过他只会写平假名，但能写成这样还真是厉害。
　　“你还是把字再练练吧。”
　　榎本把笔记本递给充，充就开始认真练习。即使一天练习厚厚一打纸的字，充的字还是一点都没有变好看。哪怕是手把手的教，一旦把手拿开，就恢复成原来一样了。在和充一起生活之后，榎本开始觉得充是不是真的很笨呢。虽然不知道的东西很多，但知道的东西都能很棒地应答。有时能令人惊异地看法尖锐。从谈话中感觉到的知性，和书写阅读的程度，差距简直像山峰和谷底一样。有时甚至会觉得充是在开玩笑才写出这种字来，但写着那蚯蚓一样文字的充却是表情认真的。
　　大概一周榎本就放弃让充练字，自己替他写了履历表。充拿着履历表去面试，却都被人拒绝了。不管怎样简单的打工，就算是装箱作业不会读不会写也会落选。现实比想象中更加残酷，榎本也没了办法，充则更加失落了。隐瞒不说的话，开始会被接受，但很快就会露馅，三天就被炒了鱿鱼。
　　向熟人的公司和店铺询问，也没能得到满意的回答。确实不会读写是个瓶颈啊。虽然有熟人愿意让充试试看，但那人和自己同一行，如果要做还是在自己能看得到的地方做比较好。这么想着，在和充同住了整3个月之后的11月底，榎本决定让充到自己的店里工作。不想让未成年的充接触到这方面的世界，但自己在一旁监护着就没事吧。觉得若不让充自己用身体和感觉来记住怎样工作，恐怕他永远都没法自立。
　　充则很高兴地帮榎本工作。但是，和做家务一样，最初也是把他那无敌的笨拙显露无遗。打碎碟子和酒杯，预先告知了客人的位置却还是在送饮料时弄错对象……店里的雇员被告知了充的情况也表示了理解也知道他会紧张，但还是对充目瞪口呆。
　　每次响起打碎餐具的声音，榎本的额头都会青筋抽动，但他还是忍住了发怒。在教充家务的时候就知道，一旦生气充就会很畏缩，愈发地容易犯错。
　　在众多的牺牲之后，充慢慢的记住了怎样工作。因为他本性认真，一旦记住的东西做起来虽然慢但不会敷衍了事。也被其它的雇员们信赖。
　　迟钝如充，也在第一天工作就发现了榎本这个bar的不同之处。不止是没有女客人，看到男性客人们在店的角落里相互拥抱亲吻，幼儿园的小孩子也会觉得奇怪吧。
　　早上4点关上店门，并排走在还很黑暗的仿佛要把人冻僵一样寒冷的街道上时，充冷不丁问榎本。这是在初冬，吐出的气息都是白色的。
　　“为什么孝则哥的店里只有男人来？”
　　在让他来店里工作之前就可以把店的取向说出来的，但什么都没说。榎本不想给充现入之见，希望他自己来体验感觉之后在决定是去是留。榎本知道这个问题终究会冒出来，所以没有怎么动摇。
　　“因为这个店是面向gay的bar。知道gay是什么意思吗？”
　　充歪着脑袋。
　　“在电视上看到过，男人和男人相爱吧？”
　　一边走着，两个人都陷入沉默。榎本虽然装作平静的样子，但内心却无法平静下来。无法预测充接下来要说什么。
　　“为什么孝则哥要在gay店里工作呢？”
　　“我不能在gay店里工作吗？”
　　反问了回去，充困惑地垂下视线。
　　“不是不行，我只是想为什么呢？”
　　充的问话没有其它的用意，一起住了这么久，榎本知道充和他的父亲致不一样，不会话里有话。
　　“从公司辞职之后，有熟人拜托我愿不愿意来做店长。因为没有人来做，很困扰的样子……而且我也是gay，这样可能也挺好的。”
　　既然让充在那家店工作了，早晚自己的性取向会暴露。榎本是做好了精神准备之后才让充来工作的。如果这孩子从生理上就不接受的话，那就送他回家。不管他多么不想回家。自己这么照顾他，这点权利还是有的。
　　榎本虽然想法很坚决，但充一直没有回话……老实说有点心里不安稳。
　　“觉得我很恶心吗？”
　　终于还是自己开了口。这么说了，充很暧昧的歪着脑袋。
　　“不会恶心啊，但是觉得很不可思议，好像别的世界的人。”
　　“那是什么意思？”
　　“因为我没有见过真正的gay，电视里出现的也觉得是非常特别的。但是为什么明明世上有女人，却要喜欢男人呢？”
　　榎本苦笑了一下。这个问题，自己初中的时候已经想得够够的了。
　　“你不也是，不管怎样想学习都学不会读写吗？这是一样的，虽然有女人，却喜欢男人。这些都是老天爷的恶作剧。”
　　为了把充从牛角尖里拉出来，用了不中听的说辞。大概是起了作用，充那之后就不再说话了。沉默着回到了公寓，在bar里已经喝了很多，但还是觉得没喝够。榎本从橱柜里拿出一瓶伏特加，充走近过来。
　　“不会给你喝的，你还没有成年。”
　　制约之后，充像蔫掉的花一样垂下脑袋。
　　“对不起。”
　　“呃？道什么歉？”
　　“对不起，说了过分的话。我不管怎么练习，不管练习上几百本都没法记住文字。即使想读，看着书头就开始疼，疼的想吐。老师总是问我，为什么不会呢，为什么这么笨呢。真的很痛苦。孝则哥也一样吧。不管怎么努力都没办法，很痛苦吧。明明那样，我还问‘为什么’，真是太对不起了。”
　　真诚的话语，榎本胸口猛的一疼。
　　“不要道歉，如果说没有为此烦恼过那确实是说谎，但是现在感觉很好。……而且，倒觉得身为喜欢男人的人种是件好事。”
　　“这样吗？”
　　充不可思议的嘟囔着，俯下目光。
　　“我什么时候能像孝则哥似的，能说出不会读写也挺好呢？”
　　榎本没法说，只是附和了一声“是啊。”
　　“我要是出生在很久以前就好了。北京猿人也好，化石猿人也好。在那个时代出生的话肯定还没有文字，不会读写也是正常的。”
　　经过2、3个星期的适应，充不只干洗餐具、收拾东西等杂事，开始简单地接待客人了。这么以来，被客人邀约的情况也多了起来。
　　个子挺高，体型也挺壮，相貌也挺端正。刚把他带会公寓的时候，充还留着小学生一样的学生头，虽然是在后台干活但毕竟是服务业所以榎本给他弄了弄发型，这一下就脱胎换骨了。加上这么年轻，周围的人肯定不会放过他。
　　对店里的常客都打好招呼“这是别人拜托我照顾的重要的人，不要对他出手啊。”，但新来的客人则理所当然地和充搭讪。最初被客人搭讪的时候，充立刻跑到榎本身边兴奋地报告“那个人说他喜欢我哎。”
　　“说想和我交往呢。”
　　充指着的那个男人大概30出头，没有见过的脸孔。
　　“被男人邀约，你也高兴吗？”
　　榎本这么疑问，充狠狠的点头。
　　“你不是gay吧。”
　　“是那样不错，但第一次有人说喜欢我。那人喜欢我哪里呢？”
　　兴奋着说话的充的表情，像是笼罩上了一层阴影一样突然黯淡了下来。
　　“如果他知道我是个不会读写的笨蛋，肯定会立刻讨厌我的。”
　　看着他就像小孩子一样的反应，榎本捂住额头。
　　“可能这么说不太好听，但是那个男人只是想和你做爱罢了。不是喜欢你的性格什么的。你开起来很对他口味，多半就是去旅馆睡一次就结束。”
　　“那是什么意思？”
　　充的表情很诧异。
　　“这里就是那样的店啦。所以不要理会那些说喜欢你的人。就说有恋人了搪塞开。你也没真心想和男人交往做爱吧。”
　　充沉默着垂下脑袋。那之后频频有客人来搭讪，也按榎本教的谎称‘已经有恋人了’一一拒绝掉。充原本说话就像个孩子一样，可能是性格使然，拒绝的话也说得很柔软。因此被拒绝的客人也不会很不爽过。
　　自从和充同住之后，榎本和人做爱的时候就去旅馆了。就算不是同一间房间，但房门没有隔音处理过。亲热时的响声和喘息声对于十余岁的处男来说刺激性太强了。在同一家店里工作，生活模式都是一样的。榎本在家的时候，充也在家。这是个瓶颈。
　　二月中旬，一个寒冷彻骨的夜晚。在店的休息日夜里外出喝酒的榎本马虎地把一个对味的男人带回了公寓。在强烈的醉意下把充的存在忘的干干净净。榎本被像野兽一样粗暴的男人推到，冲动之下就在起居室里做了爱。
　　醒来的时候榎本发现自己裹着毛毯躺在起居室的沙发上。屋里开了暖气，就算只裹着毛毯也不会冷。那个男人已经不在。做完就回去了吧。毛毯是自己在寝室里用的那条，肯定是充给自己盖上的。
　　绝对被看见了……想到这点，再加上宿醉，立刻郁闷起来。在不认识的男人面前张开双腿丑态毕露也没什么，但是在自己的亲人，而且是个直男的面前……老实说，真是太羞耻了。充虽然知道榎本是gay，但也只是说过，没有见识过。榎本在充的面前连和男人接吻也没有做过。但实际上是怎么做呢……虽说和男女之间的做法差别不大……看了这样的自己而产生蔑视也是没办法的事情。
　　再后悔，带男人回家已经是事实没法改变了。若是被充藐视，顶多把他赶走。这个家的主人是我，带男人回家有什么错！带着一半的自暴自弃的嘟囔，榎本从沙发上坐起身。身体粘糊糊的，口里面也不舒服。披着衬衫打算去洗个澡，迎面碰上从走廊出来的充。
　　充一看到榎本，立刻满脸通红的逃回房间。留下来的榎本慢慢感到耳根发热。应该害羞的是刚和人做过的赤身裸体的自己才对！一边想着，一边洗了澡。把那个脸孔都没记住，只记得那玩意够大的那个男人从脑中干干净净的冲掉了。
　　回到起居室的时候，充一个人坐在沙发上发呆。注意到榎本以后，慌忙低下头。面对面很不愉快，但同住一个家，不面对面很难。榎本把羞耻扔到一旁，装作平静。
　　“喝点什么？”
　　充说什么都行，于是泡了两人份的咖啡。递杯子的时候，充也一直低着头没看自己。
　　“那个，昨天真不好意思啊，喝醉了就把男人带回来了。”
　　充还是低着头小声嘟哝着“啊，嗯。”
　　“在房间里也就算了，结果在起居室就……对不起啊。”
　　充没有说话。是在积蓄着给自己决定的一击吗？一想到这里，突然觉得眼前的表弟好可怕。
　　“对不起。”
　　说出的是没能料到的道歉。
　　“你为什么要道歉？做错的是我啊。”
　　“我，我……看到了。”
　　充颤抖的话语中，榎本面红耳赤。自己在同性恋聚集点里曾经公然做爱过。明明那时被人看到非但不觉的什么反而更加兴奋的，没想到在屋里被自己的表弟看到竟会这么的羞耻。
　　“让你看到不舒服的画面，真抱歉啊。”
　　“兴，好兴奋。”
　　充嘟囔说。理解了充的意思，榎本噗的笑了起来。老实的充太好笑了。
　　“啊，和男女之间的也没什么大的差别啦。”
　　“我也是gay吗？”
　　“不是不是啦，只是看到了刺激的画面而起了反应罢了。”
　　榎本笑着，而充则表情认真地挺起身子。
　　“但是，真的很兴奋起来。”
　　“你有过想和男人接吻，想触摸男人的身体吗？”
　　充摇了摇头。
　　“你肯定是直的。因为在我们店里工作，觉得男人在一起好像挺合理的，但其实那并不普通啦。世界上大多是男人和女人在一起的。等你能到别的地方打工了，就有机会和普通的女孩子接触交往。”
　　充皱着眉头思考着。然后向上翻着眼珠看榎本。
　　“昨天那个人是孝则哥的恋人吗？”
　　触到痛处了。
　　“昨天那家伙……算是利害关系一致的一夜伴侣吧。”
　　太好了，充小声嘀咕。
　　“什么太好了？”
　　“那人不是孝则哥的恋人，太好了。”
　　“什么样的男人，才能得到你的认可呢？”
　　耸了耸肩，带着玩笑的口吻问。充认真的回答。
　　“虽然不是很清楚，但是讨厌昨天的男人。那个人对孝则哥一点也不温柔。”
　　不觉中，内心深处感到一丝陶醉。若不是直男不是表弟，对这类型肯定会一见钟情。榎本低下头，掩饰害羞地挠挠脖子。
　　被充看到自己和男人做爱后过了差不多两个星期的时候。那天充很明显的心情不好。因为平时总是笑嘻嘻的，心情不好起来格外显眼。如果只是那样，自己倒打算以“人人都有心情不好的时候。”为由不予追究的，但见了客人连“欢迎光临。”“谢谢惠顾。”都不说，招呼他也爱理不理。
　　对充过分的态度榎本忍无可忍，回到公寓以后就开始大发雷霆。“为什么要用那种令人不舒服的态度？”“你到底知不知道服务业是怎么回事啊？”但不管怎么训斥，低着头的充却没有反省的话。不只这样，还变得更加愤怒。
　　“你要是有什么话想和我说就直说出来，不说出来我怎么能知道！”
　　榎本在放着纯净水的厨桌猛力一拍，充抬起头来直视着他。
　　“我喜欢孝则哥。”
　　“啊？”榎本从鼻子里发出声音。
　　“你说什么呢？”
　　“上次那个男人来店里了。你不说他是仅限一晚的朋友吗？”
　　被强烈的责备，榎本有点退缩。
　　“那是作为客人来店里。”
　　“我不喜欢。”
　　充握紧了双手，嚷道。
　　“客人是不能依你的喜好来选择的。你要这么说，店里的常客有一半以上都和我做过。你要把他们都从店里赶走吗？”
　　充睁大了双眼，嘴唇微微颤抖。但是很快就狠狠的咬住嘴唇。
　　“让我做孝则哥的恋人。”
　　“你不是gay吧。”
　　“我是，因为我喜欢孝则哥。”
　　眼前这个男人的单纯，太过于可笑而不知觉间变成了怒意。对于自己喜欢男人这件事，年轻时的榎本内心有过剧烈的挣扎和自我厌恶。但是充越过那些，仅凭气氛就说出“喜欢。”。对于这样的充，榎本烦躁极了。
　　“你是看了像AV一样的现场直播，弄错了罢了。”
　　“不是的，因为我喜欢孝则哥。看了孝则哥做过之后，我一直在考虑，非常认真的考虑。但是我觉得还是喜欢。喜欢你的温柔，喜欢你的笑脸。喜欢所以想和孝则哥做爱。”
　　这家伙什么也不懂。迈过这一条线是什么样的情况，这家伙全然不懂。
　　“我想成为孝则哥的恋人，和孝则哥做爱，温柔的做爱。”
　　“少开些玩笑吧。谁想以你为对象呢。”
　　充用他悲伤的目光盯着榎本。
　　“孝则哥也讨厌我是个笨蛋吗？”
　　“没人这么说吧。”
　　受母亲所托照顾他，自己是要负一定责任的。而且他还没有成年。嗨，真是麻烦。榎本真是这么想的。为什么会变成这样？明明好意特地照看这孩子，难道就不能别再让自己烦恼了吗？
　　真想把这孩子拎回去还给姨丈。现在这样收获最大的是姨丈。他把讨厌的、让人不爽的东西推到自己这里，忘掉对自己不利的存在轻松愉快的生活。
　　如果……榎本考虑着。充成了gay的话，致姨丈会怎么样想呢？会是完美主义的致姨丈的污点。自己的儿子本应非常优秀的，却连常人水平都到不了。将这样的充更推向深谷的，异常的性取向，对姨丈的污点再加重一层，给他的自尊心予以伤害。
　　榎本笑了。考虑到对姨丈的报复，出人意料的充满期待。
　　“……这么想和我睡的话，那就试试吧。”
　　抬头看了看半年个头就窜过自己的表弟，榎本眯着眼睛。
　　“男人什么滋味，让你尝一次看看。”
　　第一次的做爱，从头至尾是榎本在主导。因为充不知道怎么做爱，只能榎本来引导。愤怒和兴奋平息下来之后，榎本开始后悔和充做爱了。他觉得就算是对姨丈的讽刺，对未成年的充出手也不应该。
　　榎本原打算一次就结束，但充好像没有这样想，倒是露骨地要求榎本的身体。不论说多少次“不行。”都不管用。榎本怕了他的纠缠不休，没办法又再睡了一次。即使是不情愿的做爱，既然做了就想舒服，榎就指导了这个笨拙的男人做爱的技巧。一旦有了肉体关系，再想断绝就很难，于是又做了第三次、第四次。随着次数增加罪恶感渐渐减少，充和男人做的技巧也越来越好了。
　　随着越来越熟练，充能够准确的突击榎本的敏感点了。正确的说，充是一面看着榎本的反应，一面探触着能让榎本舒服的位置。最初战战兢兢进入榎本体内的那物事，已经掌握了窍门专门攻击带来快感的部位，让榎本在快感中发狂。
　　充腰部的律动非常独特，从想象不到的角度带出榎本的快感。充高兴的在榎本的耳边低语“不论从什么方向进去，我都知道孝则哥里面是什么样的。”
　　很舒服的做爱，完事了之后也会仔细的照顾自己，说喜欢自己也不会觉得不舒服。最主要的是撒娇的充真是非常可爱。榎本和充像恋人一样耳鬓斯磨地渡过了两个月，因为欲望被十二分的满足了，也就没在外面钓过男人。
　　再极品的做爱，每次都一样的话也会厌倦。开始想打点野食吃了。榎本没法和同一个人维持长久的原因……容易厌倦的个性开始有点抬头。对充也没什么不满，身体上也很和得来。但是对榎本来说，没有刺激热情就不够。
　　对做爱厌倦之后，榎本渐渐开始对表弟不痛快了。碰到对味的男人邀约，有点那个的意思了也会被察觉到气氛的充妨碍。用毫不掩饰的妒忌目光严厉指责。反复说“孝则哥不是有我了吗。”让充这样陷入是自己的错，而且又有负罪感，最初是按照充的说法做的。但同样的事情重复多次，榎本欲求不满堆积起来，终于爆发了。
　　“不要干涉我的事！”
　　把充带出店的后门，榎本怒吼。充有意无意的把水倒在了对自己目送秋波的客人身上。
　　“那人在勾引孝则哥。”
　　蒙蒙细雨下昏暗的灯光里充硬梆梆的嘟哝着。
　　“那又怎么样呢？”
　　“想做爱的话，和我做。”
　　榎本大声叹了一口气。
　　“不是和你做了吗？偶尔也让我喘口气吧。”
　　喘口气？……充皱着眉头。
　　“老是和同一个人做会烦哎，偶尔也让我和别的男人做一次吧。”
　　充颤抖的发出“不要，不要。”的声音。
　　“绝对不要。为什么要说那种话？不要花心！”
　　榎本抓狂的挠着自己的头发。
　　“……不好意思哈，我本就没有和你交往的意思。”
　　充像要哭出来似的，抓住榎本的手腕。
　　“为什么这么说，我是你的恋人啊？”
　　“我是觉得你可爱。做爱技巧也好。但我就是这样的人。”
　　榎本把手放在胸前。
　　“想要温柔的话，就给你温柔。想做爱就做爱。但是只和你一个人真的会厌倦的。……只要你一个人的伴侣，还是找别人去吧。”
　　充摇着头。
　　“我不要。讨厌其它人。我就要孝则哥。”
　　充终于哭出来了。像个孩子一样两手捂着眼角，蹲了下去。低头看了一会这样的充，榎本快速的吸了口气大声叫了起来。
　　“别哭了！”
　　充的身体一个哆嗦。抬起了满是泪痕的脸。
　　“我是在和你说正经的。不管你能不能理解，我就是这样的人。不管你怎么哭也不会变。……我也不想改变。”
　　榎本也蹲在了充的一旁。
　　“这世上啊，有各种各样的人。和你做爱确实很特别，但是男人是看到裸体就会勃起，看到不错的XX就会想插进去。男人就是这样的动物。”
　　充抽着鼻涕。
　　“我，我是因为喜欢孝则哥才做爱。从不觉得和谁都可以。”
　　“那还真是抱歉了……不，我知道。我知道啊。不知怎么好像能理解。你不是很能想得通的类型。我本来不该和你上床的。因为感觉很不错，所以就拖拖拉拉持续了下来。真是做了不该做的是啊。对不起。”
　　蒙蒙细雨变成了雨滴。六月里特有的，温热的雨水。榎本把蹲着的充拉回店里。回到店里，充也不想去工作。榎本告诉其它的雇员不要管充。客人渐渐减少，到了关门的时间。简单的打扫之后，店员们都回去了。
　　把蹲坐在厨房一角的充硬拉出来，榎本把他按坐在吧台的座位上。递了杯酒给还是低头着的充。
　　“喝点吧。”
　　催促着也没有伸手。但突然抓过酒杯一口饮尽。
　　“喂！”
　　就算度数不高，那也是酒。不出所料，充呛的直咳嗽。
　　“你这笨蛋，那有人一口喝光的！”
　　拍着充弯成圆球的背。一直抽泣肿了的眼睑直勾勾的看着自己。榎本吻了吻孩子散发着酒气的嘴唇。
　　“这是最后的了。……我再也不会和你接吻，和你做爱了。吊儿郎当的我这么说可能不合适，但你还是去谈谈正经的恋爱吧。”
　　充的表情仿佛迎来了世界末日一样，榎本慢慢地抚摸着他的脑袋。
　　“虽然不能成为你的恋人，但是我还是觉得你好可爱。”
　　被迫在一起的表兄弟。责任感，以及烦闷感。有充在旁边这件事，虽然并不能让榎本觉得样样“好。”，但真心是疼爱他的。
　　“你把这里辞了去别人干吧。”
　　“孝则哥不再管我了吗？”
　　充的声音很微弱。
　　“像父亲母亲一样，不要我了吗？”
　　“不是这样，你在这里干了半年，也知道了接待客人的方法了吧。事实上，这里的环境并不好。去找一家更普通一点的地方工作吧。那样你就能和更多的人相遇交往。视野也能开阔。”
　　“那，那样说，就是嫌我碍事赶我走。”
　　“你给我差不多一点！这个臭小孩。”
　　在榎本的怒吼下，充像个被老师训斥的学生似的一下子坐直了。
　　“不是让你离开这个家。是让你去看看更多其它的东西。在正常的地方工作，多认识些其它的男男女女，而不是只我一个。感到辛苦的话，任何时候都可以找我谈。高兴的事也好，哭诉也好，几十回上百回我也会做听众的。”
　　充没有点头。泪水在吧台上一点点的堆积。
　　充辞去了bar的工作。不，是榎本让充辞了职。然后强行让他去找下一份工作。充拿着榎本写的履历表四处找求，最后决定在郊外一家意大利料理店做洗餐具的工作。
　　七月快要结束的时候，充17岁了。来到榎本的公寓跻身正好一年。晴子姨妈定期会给榎本汇来充的生活费，但从来不谈接充回去的事。而且最初的时候姨妈每个月会过来一二次见充，但大概是因为充坚决的抗拒见面吧，春天开始就再没有见过姨妈。该怎么说才好呢……充被他的家人打着不关心的旗号悄悄的抛弃了。
　　同宣称的那样，那天之后榎本就再也没有和充接过吻，也没有再做爱。即使感觉到充看盯着自己看也假装不知地像平常一样生活。最初那视线像要将自己贯穿一样痛苦，日子长了慢慢变弱，最近常常想充可能没有再那样盯着自己了。
　　不再和充上床之后，榎本的生活模式又回到了从前。在店里，外面物色男人。偶尔也会碰到粗暴而且技术不行的男人，刚想着还不如和充呢，就立刻慌张地打消掉这个念头。若是轻浮地再次对充出手，又会让他有奇怪的期待。榎本的理性告诉自己，只有和充不行。
　　夏去冬来春天到，在和充一起度过的第三个夏天快要结束的时候，店里来了一个奇怪的客人。乍一看大概是奔三的岁数，个子很高，相貌很整齐。端正的面孔和他的短发非常相配，说是模特都不会让人怀疑。
　　榎本从男人在吧台旁落座开始就注意他了。他很有兴趣知道这个美型男喜欢什么样类型的。男人的周围来来往往各种各样类型的男人都来搭讪，但都被拒绝了。
　　“今夜打算一个人过吗？”
　　在人流间断的时候榎本过去搭话，男人小声腼腆地向榎本表示“我喜欢金发碧眼的。”虽然是个美型男，却很可爱。
　　告诉他离这稍远处有个外国人比较多的bar，但男人说那个店已经去过只是不喜欢里面的气氛便到了这个没有来过的店里。榎本察觉到男人与其说是找床伴倒更像找人聊天，于是就做了他的聊天对象。那么漂亮的脸，只是看着就很舒服。
　　男人叫佐伯，说是趁着暑假从美国回国过几天。他苦笑着说，这里的朋友都是直男，在一起虽然挺高兴但是果然还是有些违和感。
　　榎本虽然对自己是没有节操的类型有自知，但却没有和外国人做过。想着会不会是那方面的呢，就问对方是什么感觉。佐伯似乎也不讨厌下半身的话题，毫不隐瞒地说出感受。和传闻一样，家伙“又大又柔软。”，光凭想象榎本就感到下身很疼。想着是不是也和外国人试一次看看。
　　佐伯在美国一家语言学校教日语，和一个金发碧眼的公司职员同居。暑假的前一半二人一起旅游，然后各自归省。目前两个人正在热恋中，据说每隔一天就做一次。
　　“每天早上，在床上读报纸给他听，已经是必修课了。”
　　榎本在一旁附和。
　　“真好啊，躺着就能知道新闻。”
　　“倒不如说，他读报有困难。我说那就去看电视吧，他坚持说报纸是不可缺少的。嗨，绝对是撒娇呢。”
　　对英语不行的金发碧眼，是欧洲人吧……在另一种意味上也让人赞赏。
　　“你那个男朋友，哪里人呢？”
　　“当然是美国人了。”
　　“啊，但是你说他读报有困难……”
　　“啊，他是Dyslexia啦。”
　　“Dyslexia？什么意思？”
　　佐伯反问你不知道吗？
　　“和智力无关，但是读书写字有障碍的人。是学习障碍的一种，美国那边有常有关于这个的记录特集什么的。语言学校里也有这样的孩子。”
　　榎本的脑子里最先出现的是充的样子。
　　“读书写字应该是有普通的智商就理所当然能学会的吧？”
　　“有人就是不行呢。我的恋人若是花点时间的话还是能读写的。Dyslexia虽因镜像文字很出名，但我恋人的字七扭八歪的看着都要嘟囔着‘太糟了’。”
　　“七扭八歪？”
　　“好像在波浪上一样，字都是歪的。”
　　“不会是眼睛不好吧？”
　　佐伯苦笑了一下。
　　“不是眼睛，Dyslexia是和人脑有关系的。”
　　“但是，不是和智商没有关系吗？”
　　“是这样的，是和智商没有关系。……好像很深入了，你对这种话题很有兴趣？”
　　榎本用指头挠了挠脸颊。
　　“啊，那个，有个认识的人就基本不会读写。不论怎么练习都还是只会写平假名。而且平假名写得也是那种怪法……”
　　“是吗。”佐伯附和着。
　　“但是那家伙可能是因为智商低才会这样的。”
　　“如果你那个熟人真是Dyslexia的话，那么智商可能是测不准的。”
　　“为什么？”
　　佐伯耸耸肩。
　　“平假名都写不好的话，可能根本就没能读懂智商测试的题目。”
　　榎本觉得受到了冲击。充一直说“不会读，不会写。”，但到底有怎样的影响，现在才有能体会的感觉。榎本稍稍考虑了一下，问道。
　　“假设一下，如果我那个熟人真的是那个读写障碍的话，能治好吗？”
　　佐伯回答“这是不能治疗的。”
　　“因为那不是病。而且他们对事物的看法有独自的特点，即使像普通的孩子那样练习，也没法学会读写。所以Dyslexia的孩子们在学校都是受特殊教育程序的。我们的语言学校也在考虑延长教学时间什么的。”
　　榎本用手撑住额头。
　　“那个，对事物的看法有独自特点，具体来说是什么呢？”
　　佐伯哼着说“嗯－－，有点难啊。”
　　“那些人，他们看事物好像是立体的。比如从正面看到的东西，在大脑里显示的是三维的一样，从多方面来看事物。啊，但是个体差异很大的。总之，让看起来字都是晃着的，歪的，倒的，重影的人们读写，怎么能行呢？我们自己也没法读懂那样的文字啊。但是对于他们，平常的字他们看来就是那样的。”
　　听着听着，越来越不懂了。因为榎本一直没说话，话题就偏离开了。就是和别人说话，榎本也一直在脑子里回味着和佐伯的对话。
　　第二天榎本醒来的时候刚过下午4点。到了起居室，发现充正在看电视。平时这时候应该在打工，今天是休息日。
　　“孝则哥想吃什么？”
　　半年前充学会了做料理。像是在打工的地方看着学会的，所以主要是意大利料理。简单的料理是榎本教会的，而且轻易间就超过了榎本的水平。味道很好，最重要的是装盘装的很有味道。多彩而美丽。这样下去说不定可以成为大厨，榎本就建议充去上料理专门学校，但是被充拒绝了。充就那样低着头嘟哝着“我再也不想学习了。”
　　“什么都好，清淡一点。”
　　从充开始会做饭之后，榎本就把伙食费交给充了。充不会计算金额，没有榎本在一旁他就没法采购。但是这样是没法自立的，因此榎本强行把这任务交给充。充最怕超级市场。“篮子里放了太多东西的话，收银的时候钱就不够了，很讨厌。”因为这样，榎本告诉了秘籍给他，“不管买什么，都拿1万日元去。”食物的话，买的再多也不会超过一万元。用万元钞票购物积累下来的千元钞票拿去再兑换成万元的，这样充终于能在超市购物了。
　　“和食怎么样呢？”
　　充一边嘀咕着一边站起来。
　　“难道你现在要去买东西？”
　　“嗯。”
　　“我有话想和你说，有时间吗？”
　　榎本觉得充的表情有点僵硬。
　　“不行吗？”
　　“不会，我也有话想和孝则哥说。”
　　充又坐回沙发上，榎本也对面坐了下来。想说说和佐伯的谈话，但不知从何说起。工作结束回来之后在网上搜索了一下。关于读写障碍的信息虽然少但还是有一些的。看了看它的特征，无论哪一个都适合于充，背心一阵发凉。
　　“那个……对了，关于文字啊，你看起来是不是觉得字的样子是很怪的？”
　　对面的充以惊诧的表情歪着头。
　　“我不知道，很怪是指什么样的？”
　　“啊，比如说字像是在波浪上一样歪歪扭扭的。”
　　“小的字，是黑黑一块。”
　　这次轮到榎本歪着脑袋了。
　　“小的字是黑色的一块，大的字能读。”
　　和佐伯的描述以及网上的信息都不一样。但是读取困难这一共同点还是有的。
　　“店里有个客人告诉我，是个在美国住了很久的客人，他说在美国有很多人脑袋聪明但却不会读写呢。”
　　“我很笨哦。”
　　“这也是一种可能，你不能读写一定是有原因的。经过特殊训练的话，说不定可以读写了呢。”
　　对于榎本来说佐伯的话是相当震撼的，但充本人的反应却很不强烈。
　　“还要练习？”
　　觉得可疑的声音。
　　“我也只是听说，详细的不是很清楚。”
　　稍微低着头听着榎本说话的充低声说着“其实也没必要。”
　　“为什么？能读能写的话就可以查看想知道的信息，不会想现在这样找工作那么辛苦了。”
　　“不管怎么练习，都没法学会读写。因为我脑袋很笨，记不住。我知道的。练习读字的时候，头就很很疼，心里好恶心，累得要命。我再也不想那样累了。”
　　随便的态度让榎本怒上心头。
　　“你这是什么意思。不努力怎么能学会呢。”
　　“我就做个懒人就好，不会读写，我也能打工。”
　　充坚决的抗拒。榎本知道他虽然温顺但一旦认定的就没有通融的余地，于是变得焦躁起来。本想这样以来他的“生存困难。”总有法解决了，好心告诉他，但本人没这个心思的话就没辙了。
　　本人不想前进的话，引导也是无用的。“怎样都无所谓。”这种想法闪过脑海。这是充自己选择的人生。没有选择最好的，这不是自己的责任。
　　沉默在继续。在沉闷的气氛中，榎本无意识的伸手去拿烟。
　　“我想一个人住。”
　　充小声的嘀咕，榎本吃了一惊。
　　“开始没有孝则哥帮忙可能不能，但是我想一个人住。”
　　要自立这是必须的，但没想到竟是本人开口说出这话。明明是可喜的事情，榎本却感到一丝寂寞。是老鸟看着雏鸟离开鸟巢的感觉吗？感觉和那有一些不同，但榎本没法用语言明确的表达自己的感情。
　　“那是很好，但为什么这么急？”
　　“不是急着，我一直都在考虑。想着……没关系吧。”
　　“我是赞成你自立的。住房怎么办？自己找吗？要是休息日我可以陪你找。”
　　这时候，充的双眼开始扑簌落起泪来。
　　“喂，喂。怎么回事。”
　　充双手捂住脸。
　　“我喜欢孝则哥。”
　　低下头把自己变得很小，充说着。
　　“即使说不能做恋人，我也喜欢。但是不喜欢我的孝则哥，我看到就很难受。胸口疼。所以我要离开这里，自己一个人生活。”
　　对榎本的失恋促使了充的自立，这还真是讽刺。半个月之后，充在离榎本公寓不远处的地方租了房间。押金和酬金用晴子姨妈每月给的生活费的余款来负担。以自立为契机，充从此拒绝了母亲的援助。
　　充好像没有告诉母亲租房的地址，晴子姨妈就打电话给榎本。榎本极为困惑，但还是告知了充的地址和电话号码。但同时也告诉姨妈，充似乎非常抗拒和母亲的见面，因此不要急着去见他，先通过电话商谈。
　　晴子姨妈为他这两年间对充的照顾甚为感激。一边哭，一边重复着“那孩子如今能够自立，都是孝则君的功劳。”
　　“使充能够自立，这不应该是姨妈和姨丈的任务吗？”话在嘴边，还是咽进了肚子里。就算充不像回家，也有的是机会把他弄回去。但是对于什么都没有做的这些人，现在说什么也没有意义了。
　　刚开始一个人住的时候，充频频给榎本打来电话。数目渐渐减少，相反倒是作为客人光顾榎本的店了。和店里认识的人也交往过，但都没能持久。被人甩掉的时候较多，这时充就会嘟哝着“脑袋不好果然不行吗。”，榎本看着这样的充总觉得什么地方很痛。
　　店门打开了，还以为是客人，原来是充。紧紧抓着电话坐回吧台边上，稍稍有些颤抖的说“外面还真是冷呢。”
　　“启太说什么了？”
　　“嗯……工作的事情。说很困了，就挂了电话。”
　　榎本哧哧的笑。
　　“受到冷遇了呢。”
　　“肯定是真的困了。他说很累呢。要是我在旁边，就可以帮他马杀鸡了。”
　　“你又会在马杀鸡的时候兴奋起来，另一种意味上让启太更累了。”
　　注意到话里藏话的充反驳道“我真的不会做启太不想要的事情的。”
　　启太曾经有过左思右想想不开，无法区别妄想和现实。开始交往的时候，充受启太的妄想折腾，曾闹出到警察局自首的事件。充非常迷恋启太。榎本则希望他们能尽早分手。有一次就会有第二次，对于充是否会被卷入奇怪的事件中榎本相当不安。
　　然而之后二个人就一直持续了下来，充也渐渐有了改变。
　　“我好像脑袋也不笨。”
　　二个人开始交往半年过后，在启太回老家的时候一个人来到店里的充无意间说起这件事。
　　“脑袋虽然不笨，但好像是重症。”
　　不知所谓，让他从头开始说，原来是被启太催促着去专门的机关进行了测试。结果，智力指数是平均人水平，但是有读写障碍。而且经判定，程度是很严重的。
　　“以前，孝则哥不是说过吗？我好象就是那种。”
　　榎本说的时候充对此并没有兴趣，现在这样就是进步。
　　“而且，春天开始可能要上函授制高中。”
　　对此榎本也很惊诧，手里的空杯子险些掉下来。
　　“有地方对我这种不能读写的人也体贴考虑的。”
　　“那是……”
　　“启太，做了好多调查呢。比我自己都了解我。说真的，高中什么的不上也没关系，但是看到启太这么认真我就要去上了。而且启太生气起来超可怕。”
　　榎本觉得充多和别人接触一点比较好。充虽然有爱情，但是没有友情。和榎本一起住的时候也是，既没有朋友来玩，也没听说和朋友出去玩过。希望充不要之和喜欢的人一个人，和各种各样形形色色的人接触接触就好了。
　　就算这么想，说明给他听，自己的心情也没法传递给充。讨厌的话那就没办法了，差距太大嘛……榎本也就放弃了。没能想启太那样在这方面果断的侵入进去。
　　充吐出一口气。
　　“怎么办啊，要是学也学不好，启太会不会厌倦我啊。”
　　“努力学也学不好的话，就直说做不好好了。”
　　“是吗？”
　　“努力了也不行的话，启太不会生气的。但是不努力，撒谎的话，启太会立刻甩了你。”
　　充终究开始函授高中的学习。学习确实很困难，但有启太的帮忙，据说内容都能理解了。教科书也是全部放大复印，而且在汉字和片假名上都标好注音平假名。……这样推测，启太还真是费了不少功夫。即使这样也读不会教科书的时候，启太就自己读出来教。充笑着说，“从小学生的时候开始，学习就完全不懂。现在却觉得都能理解。能读书，真是好快乐。”
　　在启太的劝说下，购物开始换用信用卡结帐，钱包再也没有堆积的纸币了。
　　充可能没有注意到，启太不喜欢榎本。最初的捉弄似乎在心里扎了根。真是执念深重的男人。启太不是自己喜欢的类型，但对充正合适……倒不如说，现在想来，其它也没有合适的。自己虽然觉得充可爱，但没能做到那种地步。为充看准将来，设身处地考虑。这样的对象，很少能有。
　　和启太相遇的时候，充说那是“命运注定。”到不见得不对呢。
　　“说起来，专门学校什么时候开始上？”
　　“呃，四月三号开始。”
　　“马上就要到了嘛。”
　　“嗯，担心能不能跟上学习呢。不过我也掌握窍门了。超级期待啊。而且启太也说会帮我呢。”
　　榎本在充的面前放上一杯啤酒。
　　“你要是在小学……不，初中的时候学会了读写的窍门的话，可能就不会这么辛苦了。”
　　充仿佛考虑了一会，摇了摇头。
　　“现在这样就很好。如果没有和父亲吵架离家的话，也不会和孝则哥现在这样这么好。而且不知道这个店的话，就不会和启太相遇了。对我来说现在这样就好。和普通人相比是慢一点，但这样挺好。”
　　充笑嘻嘻的说。看着这张面孔，榎本觉得心头有点发热。充已经没问题了。自己不再担心他，也能行了。
　　“你变了呢。”
　　“是吗？我没有变哦。”
　　变了，一点没错。心里这么想着。和只有爱情这一据点的时候相比，强了很多。会做的事情变多，被人赞扬，被人爱，充满自信的充不会再说“我脑袋笨。”了。
　　逃掉的鱼都是大鱼呢……虽然这么惋惜，但榎本没有去和启太竞争的意思。自己没有仅凭爱情，就长年耐心交往下去的志气。
　　“啊~~，我是不是也该找个可爱的恋人呢。”
　　“刚才不还说自己是自由恋爱主义吗？”
　　“所以想是不是该稳定下来了呢。”
　　榎本似乎想起什么来，抿嘴一笑。
　　“喂，充。你的睫毛上……”
　　“唉？有什么东西吗？”
　　充像只小猫一样抹着眼睑。
　　“闭上眼睛，脸朝上。”
　　充照办着闭上眼睛，把下巴抬了起来。榎本飞快的吻了一下他没有防备的嘴唇。
　　“孝则哥！”
　　充知道中了榎本的恶作剧，有点恼火。
　　“是放松警惕的你自己不好啦。嘿，放心好了，我不会告诉启太啦。”
　　轻轻抚摸着闭口发怒的充的脸颊，榎本温柔的笑着说。