　　
　　到洗手间去吐了好多次。平常喝那一点不算什麽，但最近这几天忙到连睡觉的时间都没有，加上身体不太舒服，也就更容易醉。即使如此，被喜欢喝酒的上司劝酒也不能拒绝，因为对方会不高兴。这个有事不会放上心上的上司人是不错，就是酒癖不太好。喝到痛苦不堪的聚会终于快要结束，杉浦树请了店员帮他叫计程车。
　　「你脸色不太好。」
　　被上司关心的树在心裡暗骂「你现在才看出来？」，表面上还是不经意的说「我没事，是光线的错觉」，全身力气都在目送上司坐上计程车远去后，消失殆尽。他跑到后面的小树丛裡，蹲下来大吐特吐。
　　吐完后舒服多了，但闻到自己呕吐物的味道又差点吐了。八月上旬的夜晚依旧闷热，全身是汗的他忍住又要涌出的吐意，额头上冒出大量冷汗。他就是无法忍受这种臭味，想要跟小树丛保持距离而站起来，双膝却无法使力。身体就这样摇摇晃晃往路中间倒去。
　　「哇！」
　　被他撞到的几个人纷纷发出惊叫声，他就这样坐倒在人群中间。
　　「哪裡来的醉鬼啊？」
　　是个年轻女人的声音。低头看着自己的四、五张脸孔，彷彿从放大镜裡看一样扭曲。
　　「臭死了，真噁心。」
　　是男人的声音。浪潮般的嘲笑声让他胸口骚动，有种不愉快的感觉。之前好像也发生过类似的事，但那种声音明明已经远离自己很久了，现在又再度接近。差点哭出来的他闭上眼睛。
　　「呃，你没事吧？」
　　一个沉稳的声音慰问着。
　　「充先生，别管醉鬼啦。」
　　「他都不能动了啊……你没事吧？坐在这裡会被大家踩到，你可以自己回去吗？」
　　他好像在哪裡听过这个声音，他对自己的记忆力有信心。树缓缓张开眼睛，眼前是个年轻男人，看起来跟自己差不多大。……那双黑白分明的眼睛和沉稳的表情，摇晃着他的记忆。
　　「咦？」
　　黑眼睛的男人叫了一声。
　　「……你是树吗？」
　　男人好像知道己的名字。但他想不起来，只觉得好像在那裡见过他……
　　「你认识这傢伙啊？」
　　一个剃着平头戴耳环，整个看起来很夸张的男人问。温暖的手指靠近树的唇边。
　　「应该是我弟弟吧？他唇边有痣。」
　　他的回答让周围的人顿了一下笑出来。
　　「什麽叫应该啊？」
　　平头男的声音听起来特别尖锐，很刺耳。
　　「我16岁离家出走后就没回去过了，刚才看到他，觉得有点像我爸。……没想到你长这麽大了，有13年没见了吧。」
　　有人摸他的头。打从树有记忆以来，没人摸过他的头。温柔的手指让他舒服的闭上眼睛，好想就这样睡去。
　　「离家出走吗？以前我就觉得你这个人充满意外性，没想到真的拥有很多不为人知的经历。」
　　「是吗？」
　　周围的声音愈来愈远，树渐渐抵挡不了潮涌般的睡意。
　　「我今天就不去了，总不能把弟弟留在这裡。」
　　树被人从腋下撑了起来，睏的要死还被吵醒让他有些焦躁，感觉许多双手把自己推到谁的背上，是个宽阔厚实的背嵴。
　　「咦？充先生，你弟弟有别金徽章耶，该不会是黑道人士吧？」
　　另一个声音吐槽平头男。
　　「你白痴啊？那是律师的徽章。」
　　后背轻摇了一下。
　　「真厉害，树从以前就很聪明。」
　　「喂，当律师也太勐了吧？」
　　平头男的声音像迴音般远去。
　　「我要回去了，你们也不要喝太多，明天还要上课。」
　　「知道啦，你有时候说话跟我妈一样。」
　　摇摇晃晃的感觉宛如置身云端，十分舒服，树搂住了对方的颈项，在摇晃中失去意识。
　　
　　隔天，树在一个陌生房间醒来。6坪大的简朴空间，有床和桌子，书架上多是料理类书籍，但应该不是女人的房间，味道不同。身上的西装也被批挂在衣架上，他努力回忆昨晚的事，却只记得陪上喝酒喝到跑厕所勐吐，接下来就完全模煳不清了。他怀疑自己到底有没有把上司送回去，还有这到底是谁的房间。也许醉到被带回上司家，想到这裡，树就脸绿。即使是上司，他也不想在这种情况下欠人情。他不喜欢与人太过交好，尤其是工作上的人际关係，以浅尝即止为原则。
　　他把挂在牆上的西装拿下来穿上，镜子裡是一个身穿微皱西装，满脸疲惫的律师。他用手把头髮抓整齐，站在门前。如果这裡是上司的家，那麽应该有妻子才对。他该早点对昨晚的失态道歉，然后离去。不速之客不能久待，过几天还得买个什麽来道谢才行。上司喜欢什麽东西？
　　树换上抱歉的表情打开门。走廊上一个人也没有。虽然玄关就在右手边，总不能不跟人家打声招呼就走。树缓缓走近裡面的客厅。走在走廊上时，树心想这是典型的公寓式隔间。接着忽然想到，上司好像住在都内的独栋楼房而非公寓。那麽，这裡是谁的家？
　　如果不是上司，那自己倒底受到谁的照顾？他小心翼翼的探头进客厅，是个採光良好光线明亮的房间，看来今天外面天气不错。窗户也大开着，徐徐吹拂的风有着柔和气息。
　　「啊，你醒了？」
　　听到背后传来的声音，树赶紧回头。一个戴眼镜的细瘦男人站在那裡。身上是一件半袖背心和半短裤，很凉爽的打扮。身高不高，五官纤细端正，看起来像个认真的大学生，不，从气质看来或许是上班族。年纪比自己小，顶多也是同岁。
　　「盥洗间在一出走廊的右边。……你应该还没洗脸吧。」
　　树凝视着这个对自己亲切说话的男人，却唤不起一丝记忆。他作势咳了一声。
　　「呃，我不太记得昨晚发生什麽事。可能给您添麻烦了，真的非常抱歉。」
　　他低头赔礼。
　　「完全不记得了吗？」眼镜男歪着头。
　　「只记得在店裡的部分，剩下的全不记得了。不知道您是哪位，但还是谢谢您好心收留我。」
　　道过谢后，他就觉得心安理得。要是受上司照顾，除了事后的谢礼，日后还得被拿出来调侃。陌生人就不同了，只要送过礼就没事。
　　「我就杉浦树，在武田法律事务所担任律师。」
　　树拿出名片递给眼镜男。只要说出自己的律师身分，八成的人都会立刻改变态度。眼镜男接过名片，露出讶异的表情。从他对职业的反应看来，难道拥有跟律师同等或更好的职位？树想了一下后随即发现，男人帮自己脱掉西装时，或许会发现领口的徽章。事前已知道的话，也难怪反应澹然了。
　　「你跟你哥不太像。」
　　脸上贴着感谢和歉意表情的树整个吓到。
　　「你喝醉酒倒在路上，被充发现才带回来，这样说，你有一点印象了吗？」
　　树的脸颊筋肉在抽动。他……他没有哥哥，他哪有哥哥？四年前哥哥被除籍后，父亲就对姐姐和自己这麽说「我只有你们这两个姊弟，充就当作他一开始就不存在」。离家将近十年的哥哥，即使被除籍也不意外。反正太久没有一起生活，名义和实际上都已经「消失」，对他的生活也没有任何影响。
　　事过境迁之后，他才从父亲认识的律师朋友口中知道，上了警局的哥哥罪刑没有成立，但引起不小的骚动，也难怪父亲会做出那样的决定。只要不发生事故或生病，哥哥必定会跟自己同步活在这个世界上吧？到时候父母先死，要是没有断绝兄弟关係，自己跟姊姊不是得一辈子照顾那个哥哥？万一发生什麽是件，确实会对自己的人生造成重大影响。就算错不在自己，他也必须为了亲人的错误向社会道歉。父亲就是被弄烦了，才替自己的儿女找到一条解放之路。
　　「我哥哥吗？是吗……我没有发现……」
　　这个男人知道自己跟哥哥个状况吗？管他知不知道。受哥哥照顾连谢都不说一声就回去的弟弟，是个薄情的男人。即是被他这麽认为，也无可奈何。
　　「我哥不在吗？」
　　「他白天去上课了。」
　　「上课？」
　　「料理的专门学校。」
　　听到连日文都无法读写的愚蠢哥哥居然会去上课，树大吃一惊。料理学校是国中没毕业也能就读的地方，看来经过那次警局事件，他有比较积极过生活。幸好哥哥不在，可以避免被追问。
　　「您是我哥哥的朋友吗？」
　　眼镜男点点头。
　　「……是，我跟他在这裡同居。」
　　树还是第一次看到哥哥的朋友。从小学开始就没出息的哥哥，是其他人欺负的对象。在学校裡看到也都是一个人，不然就是在校园裡被几个人围着推来推去。这样的哥哥没有朋友，当然也不会带到家裡来。
　　树故意做了看錶的动作。
　　「啊啊，已经这麽晚了。其实我今天还有工作，昨天真的给您添麻烦了。等我哥回来，请带我转达谢意。」
　　准备离去的树被眼镜男挡了下来。
　　「等等。」
　　他走出房间，没多久就拿着手机回来。
　　「你知道充的手机号码吗？」
　　问题太突如其来，没反应过来的树直接说「没有」。
　　「那你记一下好了，要道谢就本人说吧，他会很高兴的。」
　　看到眼镜男盯着自己，树只好拿出手机登录号吗。
　　「有时间的话，请抽个空来看看充吧。」
　　树笑着回答「我知道了」走出房间，坐进电梯，接着把刚才登录的号码消掉。今后他不会也不打算跟哥哥连络。
　　……杉浦树的人生，不需要哥哥的存在。
　　
　　树和哥哥差了三岁，跟姊姊差两岁，三人都是顺着年序出生。他是从幼稚园开始，发现哥哥的不对劲。当时哥哥已经上小学二年级，却怎麽也学不会写平假名（注：あいうえお之类的字型）。连读幼稚园的树，都可以把片假名（注：アイウエオ之类的字型）写齐了啊。
　　树很喜欢看图画书，哥哥看不懂。他总是不解，哥哥为什麽连这麽简单的事都做不到。这个疑问，直到唸小学才被解开。
　　「你哥哥就是笨蛋啊。」
　　这时树才意识到，自己哥哥比一般人笨的事实，也没想到自己会因此受到欺负。不管树怎麽努力，跑得再怎麽快，都会因为哥哥而被欺负。
　　母亲每晚都陪着哥哥唸书，不断的练习写平假名、片假名和汉字。哥哥的房间裡有堆积如山的练习笔记本，但他的字还是像外星人写的那样歪歪扭扭，他记不住汉字和片假名，也无法看懂课本。都这麽努力练习了，还是不会写字看书，树真的觉得哥哥就像其他人说的，是个笨蛋。
　　哥哥总是被父亲责备，只要考试考差了，就会被罚在房间中央正坐。父亲最常挂在嘴上骂的就是「不要开玩笑了，给我好好读！」、「你就是不够努力才不会写字。树在幼稚园就会写片假名了，为什麽你都小学年四级了还写不出来！」
　　哥哥不会因此生气，他的个性就母亲一样温顺。比如蛋糕，只要树说想要，就会把大块的给他。他小时候还觉得哥哥很温和，但随着年纪渐渐增长，就开始觉得那种温和只是在隐藏他自身的愚笨而觉得厌烦。
　　在週而复始的责骂之后，父亲大概知道说什麽都没用，就慢慢漠视起哥哥了。不跟他说话也不看他的脸，到最后连看到他都烦，就交代晚餐时间不要让他一起吃。
　　树能了解父亲的心情。因为哥哥的关係，在学校被欺负的树过着暗澹的校园生活，他衷心盼望哥哥早点毕业，能从小学裡消失就好。有哥哥的例子在前，小学六年级的树准备报考国中时，就决定要考上能直升高中的升学名校。当时哥哥是国三，进的是公立国中，在学校被欺负已经是家常便饭，回到家也跟平常一样每天练习写字，因为看不懂汉字，母亲还要帮他在课本的汉字上加注片假名。
　　哥哥的高中联考如预期中失败，树则考上了国中。然后哥哥就在那一年离家出走。那天树有听到父亲和哥哥争吵的声音。晚上跑到楼下喝水，就听到父亲激烈的骂声从客厅裡传来。
　　「找什麽工作！你认为自己可以好好工作吗！」
　　「我……我虽然笨，但身体很好，所、所以我想工作。我不想什麽都不做只待在家裡，像是不用读写的工厂或农家，只要能工作的地方都好……」
　　「连字都看不懂的傢伙，能找什麽像样工作！」
　　「但是我的手会动，脚也会动，也可以搬重的东西，我……我、我想应该可以做点什麽。」
　　接下来是一阵沉默。不知道两人谈完没有的树，犹豫着该在什麽时候从客厅走到厨房。
　　「晴子，这傢伙真的是我的儿子吗？」
　　父亲自言自语。
　　「这麽没出息的傢伙，真的是我儿子吗？妳老实说出来，我还可以原谅妳！他是妳在外面偷人生下的小孩吧？我的儿子不可能是这种废物！」
　　母亲发出哀鸣般的哭泣声。
　　「我、我不是你的儿子也没关係，你不要欺负妈！」
　　「闭嘴！」父亲怒吼。
　　「你以为是谁害我这麽痛苦！是谁让我非责备自己的妻子不可？都是你害的，你知道当我被事务所的人问到『您的长子考上哪一所学校？』而无法回答时，有多痛苦吗？我可是在大学就通过*，还以榜首的成绩毕业，叫我怎麽跟他们说我的儿子居然连平假名都写不出来，更不会看书！」
　　对不起，老公……母亲低声道歉。
　　「你是故意出生来折磨我的吗？为什麽不早点死掉算了？这样一来也不会让我这麽恨你。」
　　「对不起、真的很对不起……充，你快回房间去吧。要工作的话，还是等多念点书以后再说吧……起码等字写好一点……」
　　「我不该生下来吗？」
　　哥哥轻声问。
　　「我、我明明活着，却不该被生下来吗？学校告诉我，不管什麽人都有生存的权利，为什麽爸您这麽聪明，却说出这种话？还叫我不如死掉算了……妈你也是，为什麽要道歉？也觉得我死掉最好吗？」
　　「妈没这麽想过。」
　　「那为什麽明知爸说错话，也不骂他呢？」
　　「你还敢给我顶嘴！」
　　树听到殴打和东西倒下的声音……以及母亲沙哑的尖叫声。旁观的他也渐渐恐惧起来，双腿僵硬。自己该出去阻止吗？但是他害怕。听到啪一声巨响后，哥哥从客厅跑出来，直接打开门冲到外面去了。
　　「那种废物都是妳惯出来的！」
　　「对不起……对不起、老公……」
　　母亲颤抖的声音和父亲的怒吼声响起。树抖着双腿回到二楼。听到楼下骚动的姊姊问他发生了什麽事，他也无法回答。
　　他趴在床上，心情陷入沮丧，他不想再看到那种争执了，不想再看到发生口角的父母。……所以哥哥不在最好，他不要那种哥哥，只要哥哥不在，就没有人会吵架、也没有人会痛苦，这个家庭就可以得到幸福。
　　就如树所愿，飞奔出家门的哥哥没有再回来过。光是提到哥哥的名字，都会让父亲不悦，所以没有人敢提出关于哥哥的话题。自从哥哥离开后，家中也没有任何改变，时间就在家裡好像原本只有四个人的状态下，缓缓流逝。
　　然后四年前，哥哥除籍了。刚好也是树通过*那一年。
　　树任职于一家知名的律师事务所，裡面多是企业的顾问律师，丰厚的收入自然不在话下，不过还算新人的树，每天都很忙碌。
　　喝到醉被哥哥照顾过后的两个礼拜，亦即八月中旬刚过时，由于企业和个人委託户都去过盂兰节了，树的工作比平常轻鬆许多。平常吃个饭总像在打仗，今天总算有馀裕出去外食了。
　　一回来就看到电脑前贴了几张便条纸。是他不在时，有人打电话给他的留言。看到其中一张上面写着「杉浦充先生来电，请您有空回电给他。03-oooxxx」，树皱起了眉头。
　　那个戴眼镜的男人只告诉他哥哥的手机号码，他并没有透露自己的资料，对方是怎麽找到这裡来的？找自己又想做什麽？树想了半天，最有可能的就是钱。还记得那个男人当时说，哥哥现在是学生，会缺钱也没什麽好奇怪。
　　如果这是预谋，那就太恶劣了。偶然遇见绝缘的弟弟，弟弟是个律师，看起来好像过得不错，而且喝得不省人事，就装作要照顾把他带回家，趁他睡着时偷看他的钱……这时树忽然想到，他给哥哥的同居人一张名片，上面有自己任职处的地址。
　　或许哥哥没自己想像中那麽恶劣，但要人回电的意图实在难以捉摸。老实说他不想惹麻烦，就把便利贴捏成一团直接送进垃圾桶裡。
　　但是隔一天还有下一天，哥哥依旧打电话到公司来。树便交待柜檯小姐，以「工作很忙，请稍后再打来」的理由回绝。如此拒绝了三次。他希望对方听的出以工作繁忙为理由拒绝，就是不想见他的意思而放弃。并且臆测如果真的想要钱，应该不会就此罢休。
　　隔天没有再接到哥哥的电话，以为对方就此放弃的树，打心底鬆了口气。
　　晚上七点过后，下班的树走出事务所。整天待在冷气房裡，外面气温之高让人差点窒息。难得早下班，却没有可以出去吃饭的朋友或恋人。大学时代的朋友极少连络，出了社会又忙着工作没时间交女朋友，有时因公务需要去喝酒，也曾接受过女性的好意，但他总是婉拒。他不是讨厌女人，而是一旦进入社会有合适的交往对象后，伴随而来的必定是「结婚」。所以他想慎重一点。既然要结婚，对象的条件当然越高越好。到目前为止，他还没遇到想共组未来的对象。
　　走过事务所面前的道路，忽然被一声「树」叫住。就职之后几乎都被称做「杉浦」，没有人直接叫过他的名字。还以为是谁回头一看，是个穿着半袖衬衫和牛仔裤的男人站在那裡。修长的身材，黑白分明的眼睛，开心的表情……，他知道，那是自己的哥哥。没想到他打电话不够，居然找到公司来了。
　　哥哥快步走近树身边。
　　「幸好没有错过你。看你工作好像很忙？」
　　哥哥微笑的脸让他觉得很噁心，因为不知道有什麽企图。
　　「上次给您添麻烦了，真不好意思。让您打了那麽多次电话过来，也没能道谢。最近工作实在太多了。」
　　树贴上营业用的笑容与哥哥对峙。
　　「没关係啊。」
　　他不记得那天晚上的事了，但被他这麽一叫，确定他是自己兄长的那一瞬间，记忆似乎从脑中一角甦醒了。……虽然只是暧昧的残像。
　　「我那天晚上喝太多了，完全不记得发生过什麽事。」
　　「对啊，启太也这麽说。」
　　他没有听过启太这个名字，不过猜想得出是谁。
　　「启太是指跟您同居的那个人吗？」
　　「对啊，他是我的恋人。」
　　树有点怀疑自己的耳朵，便难以置信的回问：「他是男人吧？」
　　「我是GAY。」
　　哥哥说得直接，树却无言以对。开什麽玩笑啊？他在内心咂舌。笨也就算了还是个同性恋，这个男人真是无药可救。
　　「啊，你会觉得GAY很噁心吗？」
　　树强抑下内心的轻蔑，回答「不会」。就算说出真正的想法惹他生气，也没有意义。人是那种只要不被否定，就不会对对方抱持恶意的生物。
　　「你现在要回去了吗？」
　　树点点头。
　　「吃过晚饭了没？」
　　「还没有。」
　　「那我们一起去吃饭吧，我有很多事想问你呢。」
　　要用「我还有约」来回绝也是可以，但是……树心想，如果在这裡拒绝他，会不会日后又有接不完的电话要自己连络呢？他不知道哥哥有什麽企图，但早点确定他的目的，就可以早点解决。不知道他的打算，就无法因应对策。于是树微笑的说：「好啊，我们好久没见了，我正好也有些话和哥哥说。」
　　两人先商量要去哪裡吃饭，想到日后的事，树觉得还是尽量避免这附近的餐厅。他对公司的人说，自己只有一个姊姊，这个除籍的哥哥的事，很难说会从哪裡传进去。正所谓家丑不可外扬。
　　正在犹豫时，哥哥问他「喜不喜欢吃义大利菜」。
　　「我不挑食。」
　　「那可以去我喜欢的店吗？」
　　那最好。
　　「我不知道从你公司样怎麽走到车站，你带我去吧。」
　　树歪着头。
　　「哥你不是搭电车过来的吗？」
　　「是没错，但我是路痴。从车站出来一路找到这裡，花了好多时间。一直怕错过你，紧张得要命。」
　　从车站到公司只要转一个弯，一点都不难。不过自己这个哥哥，从以前就是严重的路痴，即使给他地图也会迷路，一点办法都没有。
　　树带着路痴的哥哥搭上反方向的电车。还算下班尖峰时间的电车相当拥挤，因此哥哥没在车上跟他说话。
　　约15分钟后抵达车站，走了5分钟路，就到了住宅区一角的餐厅。入口虽然狭小，进去之后内部还颇宽敞，光是桌子就有十来张吧。整家店的气氛与其说是摩登，不如说是把义大利乡间的风格整个搬过来的感觉。
　　客满的店幸好空出了一张，两人立刻被带进去入座。接过饮料单的树还没打开，就听到哥哥说「也帮我选吧」。
　　「单子上面的字太小，我看不清楚。我不挑酒，跟你喝相同的就好。」
　　看来他还是看不懂字。继续送上的菜单，也是树一字一句唸给他听。虽然有套餐，但感觉太浪费时间，就只点了几样单品。
　　「哥怎麽会知道这麽有气氛的店？」
　　说到气氛，自己知道的好店比他还多，不过礼貌上还是要称讚一下。
　　「我去过不少义大利餐厅，就属这家最好吃。」
　　「你好像很喜欢义式料理？」
　　「嗯。我现在在念料理专门学校，想说以后自己开一家义大利餐厅。」
　　「那很好啊。」
　　树边附和着边有不祥预感。他想当厨师当然好，自己也不会阻止。但开店得花钱，这笔钱要从哪裡来？他不认为还在当学生、连菜单也看不懂的哥哥，能赚到这麽庞大的金额。他该不会说要开店，想让自己金援吧？树喝了一口餐前香槟。
　　「能像哥哥这样有一技之长，将来也有保障多了。像最近律师越来越多，有点供过于求，而且，现在已经不是拿到执照就找得到工作的时代，要是没有卖点，很难找到安定的工作。……现在的人都误会律师是高收入工作，其实像我这种受僱于事务所的律师，整天只会被使唤，根本拿不到相对应有的报酬。」
　　故意强调自己就业环境的恶劣，树叹了口气。
　　「赚的钱只能勉强维持生活，根本没得剩。」
　　那个事务所虽然操人，薪水倒给的不错，他自己也有存款。只要哥哥不到公司去问，自己的薪水就不会曝光，谎言也不会被揭穿。不被揭穿的谎言，就会变成哥哥心中的真相。
　　「听起来好辛苦，你也很努力啊。」
　　哥哥的反应似乎有点离题。提到这种话题，就是期待对方也有类似「做得这麽辛苦也该反映在薪水上」，或是「工作能轻鬆点就好了」的认同。然而哥哥并未察觉箇中的微妙。
　　「对了，爸他还好吗？」
　　哥哥吃着送来的前菜边问。树没料到他一开口就父亲的事，他一直认为，跟父亲吵架后离家，默默接受父亲除籍要求的哥哥，应该很讨厌父亲才对。
　　「他没什麽变，只是年纪越来越大。」
　　「妈跟小绿呢？」
　　「她们也都很好。」
　　「小绿已经结婚了吧？我听说她有小孩了，几岁？男的还是女的？」
　　「是五岁的男孩子。……姊姊的事，你从哪裡听来的？」
　　「孝则哥说的啊。记得是几年前的事了。」
　　「你说的是孝则表哥？」
　　「对啊。」
　　榎木孝则是母亲姊姊的儿子，听说他上班上了一年，就辞职去做服务业了。树记得最后一次看到他，好像是在外婆的葬礼上吧。这个表哥在树的心中，也是不太想来往的亲戚之一。父亲也不太喜欢孝则，常把「服务业是没能力的社会边缘人在做的工作」挂在嘴上，树也这麽认为。或许这些社会边缘人彼此会比较投合吧。
　　一边说话的树，现在才开始吃前菜。一入口就吃了一惊，的确相当的美味。他继续吃下一道，简单的牛肉酱汁非常爽口。
　　下一道送上来的义大利麵不但麵条弹牙，还淋上浓稠的番茄酱。这家餐厅果然如哥哥所说，非常好吃。不过话说回来，以他的脑筋还可以去上料理专门学校，除了喜欢做菜，会对吃讲究也是理所当然。
　　「爸不晓得是不是还在气我。」
　　哥哥轻声问。
　　「我也不知道，他从不提你的事。」
　　是吗……哥哥低下头。
　　「我已经从空高毕业了，虽然唸书很辛苦，但启太帮了我很多。」
　　原来他读的是空高。说到帮忙，该不会都是那个情人在出力吧？他不认为连菜单都不会看的哥哥能读好书，难怪会用读空高这种掩人耳目的方式，还得靠别人帮忙才能毕业。他不是不能了解哥哥的心情，但拿张空文凭并不具任何意义。会用这种不正常的作法，可见他对学历有多执着。
　　「我佩服你啊，哥哥。」
　　他不动声色的假装称讚。
　　「没什麽好佩服的，都是启太在帮我。」
　　两人聊着聊着，也吃得差不多了。喝着餐后咖啡时，树心想他应该不是来要钱，而是单纯想跟自己聊天，才找到公司来的吧。这样的话就好办了。
　　「哥你为什麽会来找我呢？」
　　哥哥看着树的眼睛为笑说：「离家之后就没再联络了，当然想知道家人的近况怎麽样。」
　　「孝则哥没有告诉你吗？」
　　「有是有，不过我很少主动问他，因为……」
　　只要无害就能轻易摆脱，接下来就是考验自己的口才了。树低下头，故意压低声音说：「我觉得自己是被哥抛弃了。」
　　哥哥露出惊讶的表情。
　　「爸说你被除籍的时候，很爽快就答应了，我就想家人对你来说，应该是不必要的东西吧。」
　　「不是的，是因为爸他讨厌我……」
　　「爸对你的确太严厉了，你也知道他的个性本来就是完美主义，但我跟妈还有姊姊不同，知道你同意都很难过。」
　　哥哥的脸泫然欲泣般的扭曲。
　　「……我听到爸要把我除籍时，只想到这麽做他会比较轻鬆，并没有抛弃家人的念头。」
　　「你说爸会比较轻鬆，但是不是你在逃避呢？当时你们应该好好谈谈才对。」
　　脸色苍白的哥哥垂下头。只会搬出大道理的树，根本不认为哥哥能够跟父亲沟通。他比谁都清楚，父亲的完美主义到死都不会变。
　　「我也知道你有多辛苦，还是觉得你的决定下的太轻率了。」
　　压低声音的树，故意语气沉重的说：「老实说，我很高兴可以再见到你，可是一想到你那轻率的决定又觉得生气，你又不是不爱我们，为什麽要让我们难过呢？」
　　对不起。哥哥颤抖着声音道歉。
　　「……我的确太过轻率了，不过当时真的觉得，那麽做对大家都好。我到现在才真正开始了解自己，也觉得这样的自己很幸福，没有任何不满。偶然遇见你之后，才忽然强烈的想念起家人来。以前讨厌自己的我，也以为这样的自己会被大家讨厌，但现在不同了，我觉得应该可以去见你们……」
　　倒底是什麽改变了哥哥的想法？靠别人的力量才能高中毕业的他，该不会以为有了这张最终学历就有脸去见家人了吧？真是可笑。
　　「我觉得现在应该就可以跟爸好好谈谈，让他了解我是怎麽样的一个人……」
　　「哥你想破坏我们的家庭吗？」
　　树打断哥哥的话。
　　「现在大家都过着没有你的正常生活，也都快忘了你的存在。不，应该说是已经忘了吧。你在这个时候回家，是打算又要闹事吗？就我看来，觉得你还是没有能力说服得了爸，况且你又是个同性恋。你想让爸这一生都抬不起头来吗？想继续这种不正常的行为吗？要爸那种年代的人去理解同性恋太难了，更别说他那种性格。我在想，他就算到死也无法了解你吧？你回家这件事对家人来说，无疑是颗炸弹。」
　　哥哥的表情渐渐崩溃。
　　「自从你被除籍，我就变成杉浦家的长男，爸年纪也大了，我有责任保护这个家。如果你对现在的幸福没有不满，可以忘掉过去吗？我想在你下决定的那刻，就注定跟家人分道扬镳了。」
　　哥哥整个人沉默下来。
　　「请不要用你自己的心情来摆布家人，这麽说或许很难听，但如果你也希望我们幸福，以后请不要再跟杉浦家扯上任何关係。」
　　……之后的哥哥一句话都没再说。在车站分手时好像说了声「再见」，但也随着电车进站暧昧的消失。
　　树心想，哥哥应该不会再跟自己联络了吧。在电车裡还会想到他，但出了车站就立刻忘得一乾二淨。外面正在下雨，没有带伞的树开始认真烦恼，该到超商去买还是搭计程车回家。
　　那个男人跑来找他，是在跟哥吃饭后一个月左右，九月中旬的事。从中午开始下的雨持续到晚上。听说颱风从西边逼近，明天中午风雨最强，树下班已是晚上八点过后，虽然下雨但风不大。从事务所大楼出来，正要穿越前面马路时，忽然被谁抓住了手腕。他诧异的回头。
　　「抱歉，因为我叫你，你好像没听到。」
　　霎时还不知道是谁，直到看到眼镜才想起来，是哥哥的同居人。一想到这个人也是同性恋，树甚至觉得被捉住的手都很不愉快。他轻扯一下手臂，对方也收回手了。两人就撑着伞在雨中面面相觑。
　　「我有话要说，你有时间吗？」
　　肯定是关于哥哥的事。树看着对方的眼睛微笑说：「不好意思，我明天很早要到外县市去，真的很抱歉。」当然是说谎，他完全不想跟哥哥，还有他的附属物扯上任何关係。
　　「我不会花你太多时间，要在这裡讲也可以。」
　　树看了看手錶，要是今天把他甩了，难保明天不会再来。而且刚刚也编了「明天要早起」的藉口，他应该不会纠缠太久才对。
　　「那就请您简短说吧。」
　　马路对面有一家搭了雨棚出来的店面，两人在并不很突出的雨棚下站定，被风吹进来的雨丝还会弹到裤脚上。
　　「你可以收下这个吗？」男人把拿在右手的纸袋递给树，裡面放了几个绑着缎带的盒子。
　　「他说这是要给你、父母，还有妹妹及外甥的礼物。就说是你送的，交给他们。」
　　树盯着纸袋看，事到如今还送什麽礼物？他真的不知道这个哥哥在想什麽，只能苦笑以对。
　　「要送给外甥是不奇怪，不过为什麽其他人也有份？」树耸耸肩问。
　　「好像是母亲生日快到了吧。充说只买给母亲不买给其他人，有欠公平。要自己过去也可以，不过看到是他，大家可能就不肯收了。……礼物上都附有纸条，看了就知道要给谁。」
　　树也只好收下这个只会是麻烦的纸袋。
　　「是哥请您带过来给我的吗？」
　　「他买礼物的时候是很高兴，但又说自己不能再见家人，我只好帮他带来，他不肯告诉我不能见的理由。」
　　自己叫他不要来的话，他果然有谨记在心。语言的威力果然强大。
　　「我知道了，我会转交家人。但也请您代为转达，请他以后不必这费心了。」
　　哥的同居人没有作声。树慢慢打开拿在右手的伞。
　　「充的家人是怎麽看待他的？」
　　听到背后传来的声音，已经把伞尖朝外的树回过头来。
　　「看待？」
　　「会将自己的孩子除籍这件事并不寻常。」
　　「哥也同意除籍这件事，这是他们父子之间的事，我不太清楚。」
　　「如果是父子之间的争执，别让充去见父亲就好，跟母亲还有弟妹没有关係吧？」
　　这个同居人说得对，唯一不能原谅哥哥的只有父亲，跟其他家人无关。但树也不想跟那种哥哥扯上关係。
　　「哥哥以前曾经上过警局，虽然没有演变成大事，但日后若发生类似状况，会给家人带来困扰。特别是在对法律界讨饭吃的父亲来说。」
　　「不想沾上麻烦，所以就抛弃充吗？」
　　这男人讲话怎麽都不修饰。……听了很刺耳。
　　「家人不就是发生任何事，都要互助互爱的存在吗？」
　　冠冕堂皇的论调令人生厌，从以往堆积到现在的藉口眼见就要倾倒。
　　「你想说什麽？我不希望外人来干涉我们的家务事。」
　　男人不说话，雨也下得愈来愈大。树准备往外踏出去的鞋头整个被淋湿了。
　　「对你来说或许不重要，但充的确需要家人。」
　　男人的低语让树笑了。
　　「之前我跟哥聊天时，他说现在过得很幸福，没有任何不满，看来他只要有您就够了吧？请您好好让我哥幸福。」
　　不好意思我要先走了。说完，树就往雨中走去，穿过马路走了一段距离，看到一条小河，本来想把纸袋丢到河裡，但顾及还有行人往来便作罢。最后他只好把纸袋带回家，放在衣柜裡。本来打算拿出来回收，但距离不可燃日的回收日还有两个礼拜。
　　
　　树在正月回到老家。姊姊在第三天也回来，打算小住一天。她儿子小泰因为感冒，放在家裡给丈夫照顾。见不到孙子的父亲虽然失望，但知道是生病也无可奈何。
　　下午三点过后，看腻综艺节目的父亲开车出去买书。树本来想回房去上网，但母亲都泡了茶出来，只好留下。
　　「其实我有事想跟树说。」
　　姊姊有点迟疑的说。母亲坐在姊姊旁边，脸上也是微妙的表情。
　　「干麻这麽神秘啊？」
　　「你不要把我们现在要说的事情告诉爸。」
　　树皱起眉头。看到小泰跟姊夫没一起回来过年就有点在意，该不会是要离婚吧？饶了我吧，真的。姊姊在23岁时奉子成婚，对方是个认真的男人，但任职的公司让父亲相当不满意，后来因为姊姊坚持，在加上是受宠的独生女，父亲只好屈服。时至今日，父亲还是讨厌姊夫，却没有哥哥这麽严重。当初那麽勉强的结婚，如今又要离婚的话，想像得出父亲会有多生气。不，说不定反而高兴。
　　「我之前就跟妈说过了，也想让你知道。就是关于小泰的事，那孩子到了五岁还不会看字。」
　　树的脑海首先浮现的，就是哥哥的脸。
　　「不会看？那个像九官鸟的孩子吗？」
　　姊姊的孩子小泰很会说话，不知道是不是脑筋转得比较快，有时候连大人都说不过他。树常在想，这应该是个聪明的孩子。也察觉到这一点的父亲，相当疼爱这个孙子。
　　「他不会看也不会写，我老公说，或许是我们想太多，以后他上了小学，自然就会写了。但以前不是有哥的例子吗？我实在很担心，就带着小泰看了好多家医院。结果医生说，现在还小看不太出来，看很可能是Dyslexia」
　　「那是什麽？」
　　「就是跟智商无关，只在读写方面出问题的孩子。这种孩子分析语言的脑神经，无法正常运作。听到医生这麽说，我当场就哭出来了。他说的特徵跟哥哥一模一样啊。一想到小泰也会像哥哥那麽可怜，我怎能不哭？不过分析给我听的医生事这方面的权威，他说只要从小训练，读写能力就能进步到不妨碍日常生活的程度。还说小孩子的脑只要训练得当，就算没有办法像正常的人那麽好，也能依照训练程度而运作。而且其他的神经部分，会由于补足的关係特别发达。」
　　说到这裡姊姊暂时停下，等待树的反应。
　　「还没有确定小泰一定有那种问题吧？」
　　「医生说，Dyslexia大多是遗传问题，我把哥哥的事告诉医生，医生也说哥哥的状况极可能是遗传。而且……我问过妈了，她说外婆也看不懂字。我原本以为是从前的人都没读书的关係。」
　　树想起特别疼爱哥哥的外婆背影。
　　「别把这件事告诉你爸。」
　　母亲握紧了放在膝盖上的双手。
　　「他那个自我主义太重，眼裡容不下一粒沙，要是知道小泰跟小充一样，以后小泰的日子就难过了。而且我想，直到小泰学会正常读写之前，都别让他到家裡来。你爸是个聪明人，或许会发现。」
　　母亲边哭边说。树不知道她为什麽要哭。
　　「妈，别哭了。」姊姊也含泪说。
　　「谁叫小泰跟小充都那麽可怜，我知道你们外婆不会读写的事，当小充怎麽教都不会读写时，我就隐约想到可能是遗传问题。可是却无法对你爸说，我怕说出来他会要离婚，因此也让小充这孩子受委曲了……」
　　「哥哥的状况也是无可奈何啊。谁知道会变成那样？而且医生说过，最近日本的医学研究更加进步了，像哥哥现在也知道自己的状况，还考上高中毕业了呢。」
　　姊姊知道哥的事，树吃了一惊。
　　「姊妳知道哥的事？」
　　「知道啊。哥的事我一直放在心上，所以妈常告诉我。听说他正在读料理专门学校吧？」姊姊问着母亲。
　　「妈您又是怎麽知道的？」
　　「是孝则告诉我的。小充离家出走后，他照顾了他两年，小充独立之后，他偶尔也会跟姊姊提到他的事。」
　　还以为完全断绝的血缘关係，居然在自己不知道的地方静静延续。该不会……树小心翼翼的问：「爸……该不会也知道吧？」
　　「我只有把小充长期受到孝则照顾，还有现在已经独立的状况告诉他。」
　　只有他一个人，什麽都不知道。
　　「您不会想见哥哥吗？」
　　树的声音莫名紧张起来，母亲的眼裡慢慢泛起泪光。
　　「不行……我不能见他。我对那孩子做了过分的事，因为害怕你爸爸，明知道那孩子受苦也没办法帮他。」
　　姊姊抚慰着母亲哭个不停的背嵴。
　　「哥也一直不肯见妈，不管去几次都见不到他的人。但我想，总有一天哥一定能明白妈的心情，会想来见她。哥是个温柔的好人啊。」
　　树想起自己说「请不要再跟杉浦家扯上任何关係」时，哥哥的表情。母亲呜咽的擦拭眼泪。
　　「我不想让小泰像小充那样受苦。一定要让他接受训练把病治好，一定要从你霸手上好好补护他。所以树你也要帮妈。」
　　嗯……树回答道。心脏却跳得杂乱无章，背上渗出不舒服的汗水。
　　「……我还以为，大家都忘了哥哥的存在，因为除籍时，大家都没说什麽。」
　　姊姊皱起眉头。
　　「真受不了爸那种作风，不但我行我素还非常自我中心，跟井底之蛙一样，完全没发现自己丢掉了多麽重要的东西。在某种意义来说也是可怜，而且就算除籍，跟家人之间的牵绊也不会消失。他永远都是我哥，你也这麽想吧？」
　　『是啊』虽然这麽回答，树却无法抬头正视姊姊和母亲的眼睛。
　　
　　结束年假，树从老家回到公寓。外面下着雪，一个礼拜没回来的房间跟室外一样冰冷，空气中隐隐有股沉淀的味道。
　　他打开暖气，烧开水想喝点热饮。听到哥哥的事是在1月3号，都已经过了5天，还像口香糖一样黏在他的脑袋裡。看着沸腾的水，好像可以听到姊姊的声音。「就像没有杯子一样。」姊姊比手画脚的解释。
　　「医生就是这样解释给我听的。他说即使有水，要是没有杯子就不能喝。有这种问题的人，脑袋裡就是没有可以分析文字的杯子，所以不管知道多少东西，都无法撷取。但是现在，可以让他们从小训练自己做杯子，也就是刺激不动的神经让它运作。可惜现在的研究还没办法让它完全运作，要能够读写得花上相当长的时间。最重要的是不要去责备孩子，责备会让孩子自卑，自我评价低下进而累积压力，形成忧鬱或暴力的问题。幸好哥没变成那样，只是每次看他从学校回来，都一副疲累不堪的样子。」
　　姊姊继续说：「刚听医生说完的那几天，我忧鬱到连觉都睡不好，但随着时间过去，我就慢慢冷静下来了。小泰有缺陷又怎样？至少我知道该怎做。况且只有读写出现障碍，其他方面仍有无限的可能性。听说跟小泰一样的Dyslexia，有的成为学者有的成为医生，所以，早点帮助那孩子找到自己的可能性，进而帮他拓展开来是我的责任。」
　　他关掉瓦斯，水虽然烧开了，也失去了喝咖啡的兴致。他咂了声舌躺在沙发上。那个人到底在想什麽？不能只把他当作一个脑筋不好的笨蛋吗？自己非要改变对兄长的认识不可吗？
　　「真麻烦。」
　　不在就不在，那种人死了最好。要不是因为他，自己小时候也不会受到那麽多欺负。都已经过去的往事要怎麽修正？
　　哥哥应该不会再跟家人连络，因为自己告诉他别再跟家人扯上关係。那不是很好吗？是他自己要离家，也答应了除籍的事。自己并没有说错。
　　忘了吧，树这麽告诉自己。只要遗忘就能结束。他忽然想到还放在衣柜裡的礼物。拿回来这麽久却完全忘了。他从衣柜裡拿出纸袋，不小心把裡面的东西倒了出来。也别管什麽垃圾日了，该丢掉的东西就早点丢掉。
　　红色纸包裡面是披肩，橘色纸包裡面是项鍊，紫色纸包裡面是领带夹，蓝色纸包裡面是钢笔，最后黄色纸包裡面是迷你车的模型组。都不是什麽值钱的东西。散乱周围的纸包中，有一张对折的白色纸片。他打开来看，上面，上面用拙劣的笔迹写着「妈妈、红色，爸爸、紫色……」注明着每个人的礼物。最后在「树、蓝色」下面，多加了一行扭曲的字「真的，再见了。」
　　树茫然看着那张纸片，再看向身边那些礼物，想着自己到底做了什麽。为什麽要丢掉？为什麽不交给他们？就说是自己送的，因为这是哥哥交代的，为什麽要丢掉呢？
　　……树不懂，为什麽姊姊说父亲是个可怜的人。……他也不可能懂。
　　
　　窗子发出喀哒喀哒的摇晃声。忘了把窗户关起来，打在玻璃上的雨滴清楚的缓缓流下。二月快结束的时候，雪也停了，只剩下冰冷的雨。昨天就在没拉窗帘的情况下做了，反正屋裡不开灯就没人看得见。
　　「启太你醒了？」杉溥从背后跟他说话。
　　「嗯。」
　　两人今天都放假，前几天商量要到哪裡去玩的兴致，全部被这场雨给破坏了。虽然根本还没有什麽具体的决定。
　　「好大的雨。」杉浦拉过启太的手拥他入怀。温暖的感觉让他安心的闭上眼睛。
　　「你还想睡吗？」
　　「这样抱着好舒服。」
　　「我们来聊天吧。」杉浦撒娇的咬着他的耳垂。
　　「你就说啊，我在听。」
　　「不会睡着吗？」
　　「太无聊就会睡着。」
　　好过份。启太微笑的听着身后男人的抱怨，又被他伸手过来搔肚子，两人就在床上缠成一团，汗湿的身体紧缠在一起。杉浦喜欢接吻，启太也喜欢，两个就吻个不停。
　　启太趁着接吻的空隙又在看雨，把手重叠在拥着自己的手臂上面。除了舒服之外，他心想这就叫做幸福吗？今天的自己似乎有点感伤。
　　启太就职已轻快三年，做的事都差不多却很忙碌。学生时代的他，从没想过自己可以穿起西装当个上班族，但人是会习惯的动物。他已不再写小说，或许哪天会开始写吧。
　　启太打开电视茫然的看起来，杉浦也跟着一起看。虽然有点饿，但他不想离开这麽舒服的地方。
　　他忽然想起，杉浦好像不像以前那麽喜欢看文艺片了。
　　忽然，他听到背后传来吸鼻子的声音，回头就看到杉浦在哭。启太摸摸他的头问怎麽了。
　　「你不要死。」杉浦泣诉着说。
　　「不要比我先死。」大概受了电视新闻的影响吧。车祸身亡的男性跟自己同年。杉浦很爱哭，别人的事也能感同身受。
　　「我会努力。」
　　「我可以跟你去吗？」
　　「你敢来我就把你踢出去。你以为自己是为了什麽高中毕业、为了什麽去上料理学校啊？你想浪费我辛苦帮你放大课本，还加注音的苦心吗？」
　　杉浦不说话，好像又要哭了。
　　「想像着悲伤的事而哭泣，也没有意义吧？」
　　真的没有意义。启太反而希望时间过得愈快愈好。杉浦希望早点毕业成为手艺一流的大厨。他有这方面的才能，可以把料理做得像糕点一样缤纷。他希望他能受到更多人称讚，被更多人需要，能认清自己的价值，这麽一来，杉浦就不会说自己死了要随后跟来这种话了。唉唉，但是这样自己会觉得寂寞吧？看到自己一手培植成长的恋人愈来愈好，会觉得寂寞吧。
　　但他知道不管未来怎麽改变，他跟杉浦之间的关係永远不会结束，可以安心跟在他身边。他确信自己要的就是这种关係。为了谁而生存绝不是件坏事，因为付出可以得到相对的收穫。
　　不断吻着他安慰的启太，被翻转过来仰躺在床上。感觉两人的正面重叠在一起，胸口忍不住骚动起来。杉浦的味道让他脑随麻痺。感觉杉浦的腿间顶在自己大腿上，启太轻轻呼出一口气。
　　这时玄关传出电铃声。刚开始还假装没听到，但又被按了两次。同样无法不在意的杉浦，搔搔头从床上下来，只穿上内裤就往走廊走去。想说是不是推销订报还是商品，就听到杉浦慌忙走进房间的声音。
　　「妈跟小绿来了，还带着一个孩子。」
　　启太也吃惊的跳起来。
　　「刚开始还不知道是谁，后来看到她们戴着我送的礼物，才知道是妈妈跟姊姊。怎麽办？树说我不能见她们啊，还是请她们回去比较好吗？」
　　看到慌张的杉浦，启太反而异常冷静下来。
　　「去见吧。」
　　杉浦瞪大眼睛。
　　「去见他们吧。我会回房间去等。她们会来见你，就表示原谅你了吧。」
　　
　　「是、是吗？」
　　好像盂兰节跟过年一起来了一样……。「你冷静一点」，启太安慰着手足无措的杉浦。
　　「你先去跟她们说，请在外面稍等一下，然后换衣服洗脸……」
　　启太摸摸看似高兴却忍不住慌乱的杉浦头髮。
　　「去照镜子把头髮翘起来的地方整理好。」
　　杉浦「嗯」了一声后，吻了启太一下。然后在兵荒马乱中，又满脸喜悦的再吻了他一次。
　　
　　