　　第一小节
　　在强烈阳光的照射下，紫阳花看起来更像别的植物。
　　富有光泽的叶子和鲜艳的花盛开在南岛也不是什么稀奇的事儿。
　　在郁郁葱葱茂密生长的青绿的阴影之下， 我在监视着没大有人经过的平缓的道路。
　　就六月而言，像今天这样的晴天真的很少见。
　　天气已经变得甚至让人觉得梅雨季已经过去，夏天到来一般，热了起来
　　从刚才开始我就一直在擦汗。
　　我现在在位于镰仓长谷的一个寺院附近。
　　要说紫阳花的话，要属北镰仓的明月院比较有名了。
　　但是在这一带却不怎么稀奇，因为气候比较适宜紫阳花的生长，不用花费很长的时间就可以生长出茂盛的花朵。
　　在这么一个炎热的天气我还特意来到长谷，可不是为了来欣赏道路旁的紫阳花的。
　　其实我是在等人。
　　那个男人今天会来这座寺院扫墓，在一年前，他弄伤了北镰仓的古书店店主，一位危险的古书爱好者，田中敏雄。
　　所有的一切都是从去年，田中拜访彼布利亚古书堂的那时候开始的。
　　他盯上了店主篠川栞子所拥有的贵重的初版书，太宰治的《晚年》，想把它搞到手。最终把栞子小姐从台阶上推了下去。
　　栞子小姐察觉到了对方那异常的执着，在医院的病床上埋下了周密的陷阱。
　　把用了笠井菊哉这个名字的田中敏雄给骗了过来。在他面前烧毁了《晚年》的复制品。
　　按道理来说，被逮捕田中应该认为自己所求的书已经得不到了，该老实的等待判决才对。
　　但是在十天前，一封信扔到了店里。
　　『我知道你替换了《晚年》的小把戏，联系我』
　　发出人写的是田中敏雄。
　　这真的是田中写的吗？我不是很清楚。不过这种情况下应该去找警察帮忙调查的，但是除了我和栞子小姐，连搜查者都不知道真正的《晚年》其实是没事的。如果让田中知道了的话，一定会再次盯上那本书的。
　　在搜查的过程中田中获得了怎样的情报我们也无从得知。
　　所以唯一从栞子小姐那里明白了状况我的我，就这样埋伏在这里。
　　所有的审理结束之后，被保释的田中会从拘留所出来。
　　因为今天是田中祖父的忌日，所以他应该会在这里现身。
　　我打算试探一下那封信到底是不是他发出的，但是我没有信心能不能成功。
　　总之只有试一试了。
　　我的名字是五浦大辅。去年开始在彼布利亚古书堂开始打工。
　　就算大学已经毕业了，但是也没能找到工作。
　　就在我摇摆不定的时候，我被栞子小姐选中了。
　　关于古书的知识我是一点也不了解。虽然我并不是讨厌读书，但是出于“体质”的原因，我不能长时间的阅读文字。
　　所以说白了我就是个打杂的。
　　于是随着店里的经营，我渐渐的也开始当栞子小姐的助手。
　　在这十个月里，我见到了栞子小姐那不为人知的一面。
　　当然，让她处于危险之下是绝对无法原谅的事情，但更重要的是我个人的理由。
　　我喜欢栞子小姐。
　　在上个月，我对栞子小姐表白了。就在她同意的那一刻一封信被扔了进来。
　　搞的我我根本没法沉醉在这喜悦之中。
　　我和栞子小姐商量了对策，于是今天就在这里埋伏着被保释的被告人出现。
　　保持一个姿势久了感到很累，于是我伸了一个懒腰之后，重新背上了背包。
　　真的是很小的空隙，在田中向我搭话之前我竟然没发现他向我走过来。
　　『五浦君？』
　　“啊啊”无可奈何的回过头来，但缺想不出其他打招呼的话。
　　手里拿着上坟用的花的田中敏雄，看起来比以前消瘦了许多。
　　白色的衬衣出奇的耀眼。虽然那冷漠的眼神丝毫没有变化，留给人深刻印象的卷毛变成了甚至能看到皮肤的短发。
　　从外表上看起来是一个温柔的美少年，又有谁会能知道他的内心深处还隐藏着暴力的一面。就连我这个经常跟他打交道的人都看不出他的真面目。
　　『你在这个地方做什么……？嘛……我也没有必要询问吧』
　　田中的露出一副苦笑的表情。他知道我是来见他的吧？如果是那样的话，那封信就一定是他发出的。
　　『你是来监视我的吗？不呆在栞子小姐身边真的没问题？』
　　我咽了一口唾沫。监视什么的还真是没有想到那种程度。
　　『没必要过度的担心哦？我根本不会再去接近她，如果那么做的话，我又要被警察重新逮进去了』
　　接着他向寺院走去。我回过神来，跟随他一起走向寺院。
　　虽然我没想和他一起，但是本来我也打算来上坟的。
　　就像田中所说的一样，我的祖母和田中的祖父是熟人。大概和我有相当深的联系。
　　因为是距今已经五十多年了，想要搞明白事情的来龙去脉也不是很容易。
　　『难道说除了监视以外，你还有别的事情吗？』
　　田中一边向前走，一边小声的问道。我做好了觉悟，按照和栞子小姐商量的那样开始对他进行询问。
　　『……五月二十六日，你来过北镰仓吗？』
　　我盯着他的眼睛问道。就算是微弱的反应也无法逃过。
　　『在彼布利亚古书堂的附近，有个很像你的人』
　　我尽量不去触及关于信的事情。不想轻易的把情报传递给他。
　　『怎么可能啊，你看错了吧？』
　　田中断然否认了，摇着头说了“无聊”。虽然看起来并不像是在糊弄我，不过暂且还是再确认一下。
　　『真的吗？』
　　『那是当然的咯。再说了，二十六号那天我的保释手续根本还没有完成呢。我还在拘留所里呆着呢，怎么可能来到北镰仓呢？你难道就为了确认这无聊的事情特地来见我？』
　　田中迅速的回答让我觉得他应该没有在撒谎。当时的他的确应该是在拘留所里。的确如果是有共犯的话也是可以把信扔进来的，但是那样的话他就没必要在我面前装作什么也不知道的样子了。或许真的有其他的可能性吧？
　　（有谁装作田中敏雄的样子把信扔进来这样……）
　　这样来说……反而那个人才是最可怕的把。
　　用田中敏雄这个名字来欺骗的理由到底是什么？而且他还知道栞子小姐的秘密，到底是从哪里得知的？他到底是何方神圣？
　　『嘛……不过正好，既然你来见我了……我知道不能无故接近你们那里，但是我正好想与你们取得联系，毕竟我不能去找你们嘛』
　　『取得联络？有什么事情吗？』
　　『在彼布利亚古书堂大概能够咨询到关于古书的事情吧？就像当时志田先生的书被找到一样，现在的评价似乎很不错哦』
　　志田是住在鵠沼的一名流浪者,不过同时也是一名背取屋（注：①在交易中担当中介，收取中介费。②用语古书业界的词语，挖掘书籍，并且用便宜的价格购买，然后再以高价卖到别的古书店，以赚取其中的差价。）是彼布利亚古书堂的常客。田中和他也认识的。在以前，我们曾找回过志田先生被偷窃的文库本。不过最近好像没有看见他的人影啊。
　　『……有的时候，的确会接收那样的咨询』
　　我很不情愿的回答道。
　　『所以，怎么了吗？』
　　『我想知道一本书的下落，所以来找你们查询，当然，报酬什么的当然会有』
　　我一时间震惊的说不出话来。找谁不好，偏偏要找那个被自己搞的重伤的栞子小姐？
　　『可是你的请求……』
　　在我想跟他辩驳的一瞬间我决定还是先闭嘴不言比较好。
　　我不知道这有没有人在背后操纵，当然也有可能是因为这个委托所以才投递的那封信。
　　如果是那样的话，不和栞子小姐商量一下就拒绝的话，有点不妥当吧。
　　首先先确定一下对方的态度，然后再判断是否接受也不迟吧。
　　『你在寻找哪本古书呢？』
　　我继续追问他。寺院的门口没有负责人，参观费的箱子放置在一边。
　　我们向箱子里投了一点小钱，然后穿过了寺院的门。
　　寺院内草木丛生，就像花园一样。
　　戴着同样帽子的中年团队在紫阳花盛开的小路上慢慢的行走着。
　　『我正在寻找的是太宰治《晚年》的初版。就是我祖父拥有的那本』
　　田中一边向主殿走，一边靠近我的肩膀，摆出一副说秘密的姿态说道。
　　听到这句话的我立马愣住了。
　　这个男的所说的书就是栞子小姐誓死守护的那本《晚年》。
　　原本是他祖父的书籍，虽然被以极地的价格卖掉了，但是卖掉的对象恐怕就是彼布利亞古书堂了。
　　如果是那样，果然栞子的骗术已经被他看穿了吗。
　　『栞子小姐不是已经把它烧了吗？』
　　我装作什么也不知道的样子回答道。
　　但是田中却给了我一个意外的回答。
　　『那是当然的咯。我当然知道它已经被烧毁了，我不是想让你们找在这世间已经不存在的书。我想找的并不是你雇主手里的那本《晚年》』
　　『啊？』
　　我不经意的发出了感叹，他到底是几个意思？
　　『我直到最近才发现我以前是搞错了』
　　田中把自己的声音放的很低说道。
　　『祖父手里的那本《晚年》，跟当时被烧掉的那本书的毛边不一样，应该是更加贵重的一本书才对。好像是非常特别的一本，现在应该是在谁的手里，我想知道它的下落』
　　第一小节，完。
　　第二小节
　　因为主殿的后面完全是山的一部分，所以比起寺院内草木生长的更加茂盛。
　　在有节制被开拓的半山腰上立着许多墓碑。来上坟的人好像只有我们。
　　『在几年前，我加入了神奈川县内的古书爱好者论坛。虽然人数不多，但是彼此之间交换条件也是完全没有问题的，我很珍视这个团体』
　　在打水的地方，田中一边往手提捅里倒水一边说道。
　　『啊，那个啊，我知道』
　　刚开始在彼布利亞古书堂工作的时候，我曾看过一眼那个论坛。
　　用店的名字去搜索，好不容易才找到。
　　论坛上有人说文学馆展示的《晚年》的出版，是我们家借出的。
　　虽然只有被批准的人才能留言，但是浏览的话是没有限制的。
　　『在上个月的时候，我收到了一封寄给我的信。当然我手头肯定没有手机或者电脑啊，所以肯定没法直接看到。替我管理账目的人直接帮我打印了出来，在见面的时候给我看了一下……啊，不好意思，能帮我拿下东西么？』
　　站起来的田中双手被手提捅和佛花占满，没有空手去拿别的东西。
　　我从地面上把塑料袋拿了起来。塑料袋里装的是小瓶的日本酒瓶和线香之类的。
　　我们从沿着竹林铺设的台阶下去，进入了墓地。
　　田中果断的走上了斜坡。
　　越往墓地的深处走，比较古老的坟墓就越来越多。
　　『发件人自称是县内的古书收藏者，因为没有给我真名，所以我也不知道她是谁……总之，他好像是知道我祖父，田中嘉雄的名字。在论坛上察觉到我这个孙子，于是就发来了信息吧，大概是这样』
　　『……你难道是拿真名在论坛上发言吗？』
　　在那个论坛上，不用真名而用自己起的昵称来发言是很普通的事情。
　　我也时常关注那个论坛，可是应该是没有看见田中敏雄这样的名字。
　　『怎么可能那，我没有那么做的。但是在那上面也报道了我去年为了得到《晚年》所做的那些事，所以有谁注意到了也没什么奇怪的吧』
　　或许是古书的跟踪狂这样的事情很稀奇吧，去年的这件事情成了大新闻。
　　好像还建立了关于这件事的专题页面。
　　『总之，那个人好像知道我祖父拥有《晚年》的初版。就是四十年前田中嘉雄以极低的价格卖掉的那本书，最终一位在镰仓周边的古书爱好者拥有了它。那本《晚年》有太宰治的留言，但是却没有签名，而且一部分是未切书……所以跟当时燃烧掉的那本完全不同』
　　顺便说一下，未切书就是指不切断书页，特意保持一种袋式装订。以前的书经常使用这种装订，需要一边拿裁纸刀切开书页的连接处一边进行阅读。
　　『你父亲的那本《晚年》不是未切书吗？』
　　去年在拘留所跟他见面的时候，从他哪里听到的回答。
　　田中一边皱着眉头一边点头表示同意。
　　『祖父以低价卖掉之后,那个不懂这本书价值的笨蛋或许已经切开了吧。虽然不是什么总要的事情……但是真的很可惜啊，主要的问题是太宰治到底在那上面写了什么。那个古书爱好者好像一直保存着这本《晚年》，上面写的一定是非常珍贵的留言吧，的确是让人有想知道的兴趣啊！』
　　田中又恢复了原来的样子，脸上浮现出了笑容。
　　说实话，到底哪里有兴趣了？我反正是搞不明白。
　　『那种事情，可以相信吗？』
　　我继续追问道。
　　无论是发信息的人，还是拥有田中敏雄《晚年》的人，具体的情报一点也都不知道。
　　我想或许是某个人在匿名散播谣言也说不定。
　　『给我发信的那个人，在我被逮捕之前很久就开始发布一些值得信任的消息了。祖父把《晚年》卖掉的日期和方位，跟我所了解的都是一致的，我觉得至少有点商讨的价值吧』
　　『既然那个人知道那么久远的事情，应该年纪很大了吧？能用网络么？』
　　『在现在这个时代，即使是上了年纪的人用网络也是没问题的哦。第一，那个人也没有故意骗我的理由吧……啊，这是我家的墓地』
　　田中所指的墓地比周围的都要显眼，栅栏中间立着一枚很大的墓碑，在入口处排列着灯笼。
　　与其说是墓碑不如说是慰灵碑更好一些。只是不管哪里的石头都变成了斑杂的颜色，裂缝也是。田中家世世代代都在经营贸易会社，但是在田中嘉雄这一代破产了，所有的财产都没有了。这大概就是富裕时期所留下来的仅有遗物了吧。
　　在合掌祭奠之后，我们两个人开始打扫墓地。
　　你也不是亲属，不打扫也没问题的。我也不是想让你打扫才带你来的。
　　虽然他那么说了，但是我还是保持沉默，继续清理地上的杂草。
　　他好像什么都不知道。在这座墓地下沉睡的田中嘉雄，和我的祖母有着不纯洁的关系。
　　我的祖父很有可能就是田中嘉雄。如果真的是那样，在这里上坟的两个人就是亲戚了。
　　当然这个秘密我没打算说出来，没有证据能证明这件事的真实性。而且现在还有不得不说的事情。
　　『那个……你跟在网络上给你情报的那个人，取得联络了吗？』
　　我继续询问道。田中一边继续打扫一边夸张的缩了缩肩膀。
　　『从拘留所出来之后，虽然我发了信息，但是却没有回应。当我正要再发一次的时候，那个人已经退出论坛了。所以没有办法取得联系。如果你们接受委托的话，我可以把那边发过来的信息给你们看』
　　我仔细琢磨了一下田中收到的信和彼布利亞古书堂收到的信，感觉其中一定有什么不对，毕竟时机实在是太巧合了，或许，这事同一个人做的？可是他做这么麻烦的事干嘛呢？
　　『可是，为什么你不自己调查呢？』
　　『我当然会调查呀，昨天发现了祖父的朋友的电话号码，尝试的联系了一下。知道他和祖父有一样的兴趣的时候我还稍微期待了一下呢……谁知道，他说他根本没有朋友叫田中嘉雄』
　　『难道是搞错人了？』
　　『不，不应该吧。我以前从祖父那里听到过他的名字。或许是他不想帮我吧。居住在镰仓的祖父的熟人，大概都不想见到我吧。都是闭门不见吧。』
　　我也是这么想的，应该没有人会跟判过罪的古书跟踪狂接触吧。
　　『但是，你们的话应该能够调查的吧。跟我不一样，你们有足够的信用。而且你们周围肯定有我祖父的熟人吧？要不怎么会今天在这里出现呢？』
　　被他这么一说，我一时有点语塞。田中会在镰仓出现这件事是从警察那里知道的，但是会出现在这个寺院则是栞子小姐调查的。古书协会的理事和田中嘉雄互相认识，所以知道他被埋葬在哪里。
　　『如果知道了那本《晚年》的下落，你想怎么办？』
　　『首先先确认一下到底是什么样的东西，如果是的确是值得珍藏的，我会向你们提出购买申请，当然一定会给钱』
　　让人意外的回答。嘛，不过就算是想不择手段，也不会跟我明说出来吧？
　　『如果是你的雇主的话，应该会接受这个委托』
　　他的字里行间充满着自信。
　　『你怎么会知道呢？』
　　我是打算拒绝的。和他说话只是为了套他的话。到现在为止我们接受了很多委托，但像这样具体情况一概不知的委托还是第一次，或许他和那个给予《晚年》情报的人是同伙，准备向栞子小姐复仇也说不定。
　　对于我的提问，田中只是笑了笑。
　　『因为是关于太宰治的《晚年》的事情呀。总之，想让你们带回它来然后跟我商谈』
　　田中在坟墓前上供了花和酒之后，点燃了线香。田中双手合掌，他的侧颜看起来相当的平稳。
　　感觉不到任何危险的气息，过了很久，田中睁开了眼睛。
　　『……我已经不是曾经的那个我了』
　　或许可以信任他？我在心中自言自语道。以前被这个男的所欺骗，如果走错一步，栞子小姐可能就会被杀。
　　『你有防备心这我当然知道。但是这一年，我学了很多的东西……你长得不漂亮，所以得学会招人喜欢；你身子骨弱，所以至少要做到心肠善良……』
　　『你在说什么？』
　　田中的眼神落了下去，并没有回答刚才说的那些话是什么意思。
　　『我想真是很对不起栞子小姐……帮我这样转达给她吧』
　　我乘坐江之电车回去。田中乘坐的电车驶往藤泽，而我则是镰仓。
　　车内的高中生很多，我靠着电车的门，看着远处的风景回忆起来以前听到的话。
　　『晚年是昭和十一年发行的，是太宰治的处女作。』
　　想想的确是那时候开始的，在去年的九月，地点是在大船的商店街。因为想听关于太宰治的说，我就拜托了栞子小姐。
　　一边随着日暮的降临，我一边倾听着栞子小姐那清澈的声音。
　　『初版只有500本，太宰治虽然才20岁，但是写着本书却花费了10年，写了五万多张原稿。但是收录的作品只是很少很少，未收录的作品全部被扔掉了』
　　在《若有所思的芦苇》上写下了一句话：“我只是为了写这本书而生，比起现在今后的我将只是一具尸体。”一开始只是写了少年时代的回忆录，但只是一部作品实在是不能满足。
　　在腰越的小動岬发生的情死事件为题材，写了《道化之花》这篇文章。
　　偶然间，我看见了车内的路线图。
　　江之岛的前面是腰越。小動岬的话我也去过。从江之电车上应该是能看见的。残留着自然形态的悬崖。附近的渔民在沙滩上晒着小沙丁鱼。就是在那种地方自杀的啊……
　　很久以前的名作家与此时此刻的我紧密的联系起来。如果是知道事件详情的人，肯定会经常体验到这种感觉吧。就像刚才的田中敏雄，当然，栞子小姐也一样。还有栞子小姐的母亲，篠川智惠子也是。
　　上个月，篠川智惠子在栞子小姐面前出现了。我不知道她有什么目的，毕竟她是个神出鬼没的女性。好像是想带着女儿一起走，被拒绝了之后只留下了一句警告——如果留在这里的话，要小心点。
　　我感觉她就是在指现在发生在我们身上的事吧。不对，如果之前给田中情报的那封信是篠川智惠子的话，难道除了她以外还有谁能察觉栞子的秘密，又能看破使用伪名的田中的真像，又如此熟悉旧书的呢？她对栞子所说话可能不是警告，而是宣战。
　　开门的声音让我回过神来。电车已经到达终点站镰仓。我匆忙的下了电车。
　　仅仅考虑可能性的话是出不了结论的。我对自己的脑子实在是没什么信心。就像田中说的那样，还是尽快跟栞子小姐商量一下吧。
　　第二小节，完。
　　第三小节
　　大概是受三个月前地震的影响，在镰仓车站看起来像来旅游的人并不是很多。特别是外国人更是少之又少。
　　我通过通道进入了JR铁路，登上了横须贺线电车的站台。正好下行的电车刚好驶去。
　　手机发出来很大的震动，我透过窗户瞥见了一位小个子的女性。她穿着一件橘色的连衣裙，外面穿着金银线交织的紫色卡迪根式开襟毛衣。挺着一个大肚子，看起来已经是预产期了呢。
　　（是坂口忍女士……）
　　我向着逐渐远去的电车挥了挥手。坂口忍和与她年龄相差甚大的丈夫在逗子市居住。
　　在半年前我知道她怀孕了——那么说的话，也差不多该到预产期了啊。
　　在等上行的电车的时候，邮件提示音响了，我把手机从背包里拿了出来。最近我刚换了新手机。是坂口忍给我发的邮件。邮件的名字是『恭喜你！』。什么东西啊，有点不好的预感……
　　『你好！我刚从医院回来，正好也想给五浦先生发邮件呢！最近过得好嘛？反正我过的很棒很棒很棒喔！昌志君也是！』
　　昌志君也就是忍小姐的丈夫，坂口昌志。因为《伦理学入门》那本书要卖给彼布利亞古书堂为契机，我们变得更加亲切起来。
　　『我跟你说哦，最近，昌志君开始锻炼着做家务了喔！打扫卫生啊，洗衣服啊，各种各样的活他都帮我做了。生完孩子之后，如果你要动的话，请让我帮忙，家务全部交给我吧，只要我能做到的事我保证完成，千万不能让你累着！啊……好棒的责任感呢，我想这真是极好的！』
　　她津津乐道的在向我诉说近来的情况。
　　坂口昌志患有眼病。视力会一点一点的下降，渐渐的成为生活上的障碍。对于她们来说孩子又要降生了，我想这样的情况真的是很严峻，但是对于这对夫妇来说反而一点也不气馁。好像他们有着无论发生什么困难都能用笑容渡过难关的力量一样。
　　『先不说我们的事情，五浦先生终于和店长小姐开始交往了呢！！恭喜你！！这样真是太棒了~现在两个人肯定是如胶似漆，爱的热火朝天的吧！』
　　不好的事情果然还是发生了。顺便一提，她在文字之间还插入了许多的具有强烈元气的颜文字，但或许是我最近更换了手机的缘故大部分都显示不出来。正好上行的电车也已经来了，我一边读着邮件一边上了电车。
　　先不说什么爱的热火朝天，这件事到底是谁跟她说的？
　　栞子小姐应该是不可能……毕竟她说直到这封信的事件解决为止，都要对交往这件事保持沉默。
　　在我大体的猜测的时候，邮件接下来内容就写上了答案。
　　『昨天文香发邮件告诉我的哦！在考生面前调情什么的可是不可以的哦？在店里的角落偷偷做什么之类的！』
　　我叹了一口气。我肯定不可能在店里做什么的。那种程度的理性我还是有的。嘛……大概有把？暂且还是注意下好了。
　　（果然是文香那个家伙……）
　　文香就是篠川文香，跟栞子小姐同居的妹妹。今年是高三的学生。有点八卦，喜欢做饭。代替除了书之外什么都派不上用场的姐姐来做家务之类的事情。在做家务的同时也在偷听我们之间的谈话，估计从中感觉出了什么吧。
　　有一段时间没来的坂口忍都知道了，这件事情到底已经传播到什么范围了啊？虽然不想说抱怨的话，但还真是一个有点多嘴的少女呢……算了，还是别去想这个了。
　　虽然已经对自己说不要去想了，不过还是做不到啊。在电车到达北镰仓车站的时候，滝野莲杖给我打来了电话。他是港南台的滝野Books的店长，是篠川姐妹从小就熟知的人。
　　『你好，我是五浦』
　　『你好啊五浦……不说这个，你终于开始和她交往了啊？』
　　他冷不丁的蹦出来这句话。我停止了走动，揉了揉双眉，让自己平静下来。
　　『……你是从哪听来的？』
　　『从我家的妹妹那里听来的，文香给她发了邮件』
　　滝野莲杖的妹妹，滝野琉。她也跟篠川姐妹关系很好。特别是和栞子小姐尤其要好，因为她们俩是中学时候的挚友。
　　『我们家人都很高兴哦！』
　　这件事滝野全家都已经知道了吗。原来那么多人在意栞子感情方面的事啊……嘛，总之先这么认为吧。
　　『你特意打电话是为了这件事吗？』
　　『我还没有那么闲呢。其实是这周在振り市（暂且不知道如何翻译），向彼布利亞古书堂支付的金额给搞错了。虚贝堂中标的部分没有加进去。下次来古书会管的时候，请顺便把账本给我带过来』
　　振り市就是古书的拍卖市场一样的地方。只有古书组合的加盟店可以参加。正式的名称应该叫做古书交换会，滝野是负责结账的员工。从我们店拿出古书去卖，虽然顺利的让其他店收购了，但是把账算错了吧。
　　『这件事我已经告诉篠川了，你现在在外面吗？』
　　『啊，是的。因为要和顾客见面』
　　我适当的撒了一下谎。毕竟我不能说跟那个把栞子推下台阶的人见面吧。
　　『真是太好了，和栞子小姐……我想如果是你的话应该就不必担心了，好好干啊！』
　　滝野心平气和的说道。虽然他一直都在不停地说话，但是我想归根结底他打这通电话的目的就是为了传达刚才那句话。
　　『我明白了，我会好好做的』
　　我很爽快的回答了他。滝野只说了一句“那就好”就把电话切断了。
　　彼布利亞古书堂从北镰仓的车站上就可以看见。它在十几年建成，全部都是木质的结构，一共有两层。很稀奇的，现在有人站在店的外面。
　　少女下着制服裙，穿着白色的背心，扎着马尾。双手交叉在胸前，透过窗玻璃偷窥着店里。
　　她就是那位今天已经不知道听到过多少次名字的篠川文香。她在这种地方干什么啊？
　　我仔细了瞅了瞅，在她的旁边还有一位穿着立领校服的有点微胖的男学生。两个人正在聊得起劲，为了能听见她们再说什么，我特意的靠近了一些。
　　『那么，真的是刚刚开始交往啊』
　　这是那位男生的声音。篠川文香的马尾摇晃了几下。
　　『嗯。根据我的分析，大概还没超过两周呢』
　　『但是，五浦先生很早就开始在这里工作了吧？直到现在还什么都没做过吗？』
　　『做过什么……只是普通的工作呀。虽然渐渐的关系变得要好起来。但姐姐在这方面迟钝的要死，五浦君也是，看着人高马大没想到那么没骨气』
　　『啊，我明白了。就是那种不太懂风趣的样子，对吧？』
　　事到如今我实在是无法忍耐下去了，只能上前去跟他们理论。虽然我不想否定，但是我想至少语言委婉一点吧。
　　两个人同时回过头来。一瞬间，我不认识这个男学生是谁。他戴着一个黑色镜框的眼镜，面无表情的把眼珠朝上看着我。
　　『好久不见，五浦先生』
　　他深深的给我鞠了一躬。终于想起来了，他的名字叫玉岡昴。是曾经居住在这边，专门收藏宫泽贤治书籍的收藏者的孙子。《春与修罗》的初版不小心被盗走了，再追回那本书的时候和我认识的。
　　在事件结束之后，也在店里出现过几次。经常在均一价格的服务车上挑选古文库本来买。相当的喜欢读书呢。
　　『你们两个原来也是朋友啊？』
　　这两个人在一起我还是第一次见到呢。文香一副“那是当然的咯”的样子点了点头。
　　『因为偶尔会在店里碰面嘛……而且，又是同一所学校』
　　『诶？』
　　这么一说，的确他的制服上有北镰仓县立高中——也就是我的母校的校徽。
　　『报考的学校……』
　　『别的学校没考上，但是考上了离家近的学校啊，不还是很高兴嘛？我还以为五浦先生你知道呢。』
　　因为没见过他穿校服的样子，所以一直没有注意到。栞子小姐可能是知道的吧。
　　『在图书室的时候我向他搭话了……从背后看起来……他好像很寂寞……』
　　『没有，我只是在好好的读书而已。我还以为你有什么邪恶的意图呢，只是见过面的人对我这么友好的说话……』
　　『昂君的警戒心太重了啦，熟人在的时候不是也能好好说话的嘛？』
　　『我，我只是嫌麻烦啦，人总会有那种的时候嘛！』
　　『诶——哪有那种奇怪的事啦！』
　　尽管如此我也要说实话，这种场景至今我已经见过很多次了。仅仅是时不时帮忙看店的文香，和店里的常客已经变得如此要好。感觉自己已经有点落后了呢。根据她的人缘和嘴快的来分析，所有的熟人应该都已经知道我和栞子小姐的事情了……我还是做好心理准备吧。
　　『话说回来你们在这里做什么？』
　　我打断了他们俩那没完没了的争论。
　　『在店里说会更好一些』
　　说实话我不想在店里讨论。但是也总比让过往的行人也开始散播店长和店员开始交往这件事的好。
　　『啊……那个，其实直到刚才都是在店里讨论的呢』
　　文香难为情地把视线移向别处。
　　『你折磨姐姐有点过头了啦……』
　　『前辈，就算是亲近的人也不能过分啊，就连电视台的记者都没那么个问法的啊』
　　『因为是家人我知道姐姐只是不愿意承认罢了，但是一说到五浦先生的事情，姐姐就说“你们给我出去！”』
　　『一定是五浦先生说了奇怪的事情，连我都被赶出来了。我明明只是在选书罢了……一边冷笑一边说了句“你的男朋友，虽然是好人但是自理能力有点差呢”然后她就生气了』
　　『谁让你用那么过分的说法的！你说“明明那么好的人，就是不怎么会工作，稍微有点欠缺自理能力”不好嘛！还有，为什么不微笑而偏偏还是冷笑！自作自受！』
　　我不知道该说什么，因为我的确是自理能力有点差。我朝店内看去，不过没有看见栞子小姐，或许在别的角落待着吧。
　　『是栞子小姐说的吗……？和我交往的这件事』
　　『当然啦』
　　文香回答了我。
　　『实际上是因为姐姐跟以前相比有所变化啦，所以我每天都会询问“终于和五浦先生开始交往了吗？”这样』
　　『前辈，真是纠缠不休呢，我可要离你远点！』
　　玉岡昴如此说道。
　　『因为姐姐总是不给我回答嘛，只要回答交往了或者是没交往就好了呀，可是现在只剩下脸变得通红，不管问几次都这样』
　　『通过我的观察呢，看来也不会有别的可能性啦，一定就是在交往了』
　　『然后呢，昨天晚饭的时候我又问了一遍，姐姐就好像下定了决心一样，很干脆地说了一声“就是交往了啊”』
　　『稍微有点自暴自弃的样子呢』
　　是不是自暴自弃我是不知道，我倒觉得可能实在是因为坚持不下去而认输了吧。
　　嘛，要是在那种场合说没有交往的话应该也是可以熬过去的，但是说谎了的话肯定会遭到抵抗吧。也就是说栞子小姐已经很好的考虑过我们的关系了吧……
　　我感觉到了两个人的视线，赶紧闭上了嘴巴。
　　差一点就在众人面前变成娘炮了……既然是被栞子赶出来的，她们俩肯定也就不能再返回店里面去了。
　　『最近请不要那么张扬，我和栞子小姐还没有习惯』
　　我无奈的叹了口气，走进了店里。
　　我首先把窗户紧紧的关上了。不管怎样都防止不了被偷看的话，至少也先防范一下被偷听这种事吧。
　　不仅仅是书架，甚至连地上和收银台上都堆满了书架。还真是一如既往的样子呢。或许是因为已经进入梅雨季节了吧，古书发出一种独特的气味。主要原因大概是有点发霉了，湿气对于古书来说可是天敌。
　　还是依旧看不见店主的身影。我想他或许在收款台的深处吧？毕竟那是她的老位置。
　　但是今天却没发现她的踪影。我听见从店里的角落传出来了一些声音。她正坐在除湿器旁边。今天的她上身穿着七分袖的蓝色衬衣，下身罕见的穿着一条短裤和黑丝。【maya!!!!画面太美不敢想象！大辅你还能忍耐的住么！还能么！能么！么！（要我我就早就上了】因为受伤后遗症的缘故，只能侧坐在地上。
　　『出什么事了吗？』
　　『那、那个……除湿器突然停止了。插头突然掉下来了……』
　　或许是太激动的缘故，她的声音变得跟往常不同。
　　我知道解决湿气的重要性，但是为什么不让我来帮忙呢？我跨过她的肩膀看到插头已经重新插好了。她正在慢吞吞的整理插排的线路。
　　『有什么需要帮忙的吗？』
　　『啊，不用了』
　　从她的发间裸露出来的耳朵已经变得通红了，她终于察觉到了我的视线。因为已经被文香她们调戏过无数次了，跟我一对视变得更加的害羞了。明明直到昨天跟我接触还是没什么问题的啊。
　　『收款台上的记录……』
　　『记录？那是什么』
　　『暂、暂且先按照上面的记录来工作吧……让，让我稍微冷静一下，好嘛？』
　　总之先去柜台看看今天的工作是什么吧。
　　纸条上排列了一些我应该做的工作，采购，出货和打扫卫生等等。反面还密密麻麻写着一些东西，比如店内的状况和对于我的具体指示。
　　（为什么非得用纸写呢……）
　　嘛，或许用嘴说不清楚吧，这也是没办法的事情。关于田中敏雄的事儿只能过后再说了。我也想稍微整理下想法——而且，高中生正在在店外偷看我们的样子，这些话我也不想被他们听见。
　　第三小节，完。
　　第四小节
　　结果完成了纸上的工作之后已经是黄昏了。虽然说了“请让我冷静一下”这种话，但是栞子的样子还是没什么大变化。大概躲藏在柜台上的那堆书后面继续做着邮购业务吧。总感觉跟交往前相比，我们之间的关系变得更加疏远了呢。
　　『差、差不多……可以说下今天发生的事情了吗？』
　　她就算是说完了这句话，也没从古书堆成的墙壁深处出来。店内没有一个客人，屋外的高中生们也已经离开了。从窗户望出去，田中已经被黑暗的乌云所笼罩。看起来是要下雨的样子。
　　『至少让我看看你的脸……』
　　我如此说道。
　　总是躲来躲去的我这边也冷静不下来。过了一会儿，她从书堆的一旁缓缓的露出了半边脸。原本白皙的脸上如今就像刚沐浴完一样通红。眼镜深处的那只大大眼睛正在轱辘辘的游动。
　　这是今天第一次看见她的容颜。我清楚的体会到了她是真的很害羞。
　　我开始和她叙述我和田中的对话，特别说明了委托的内容，栞子渐渐绷起了脸。她一边通过椅子底部的脚轮向我的正面移动，一边探出身子专心的倾听。
　　经过我大致的说明之后，栞子小姐用力的点头示意了我一下，表示自己大概已经了解了。只要她一开始思考，就会变成另外一个人，变得可以依靠起来。但是很可惜这仅限于关于古书方面的事情。
　　『我们来寻找那本《晚年》的下落吧』
　　就像田中说的一样，她几乎是立即给了我回答。
　　『那家伙说的话，可以相信么？』
　　『当然不可以相信』
　　她很干脆的回答道。
　　『有可能是在计划着什么而撒谎，就像大辅先生说的一样，他有可能就是给我们扔那封信的人……但是如果真的有那本《晚年》的话，即使我们拒绝了他也会自己去调查，就像去年在这里一样』
　　『啊……』
　　我恍然大悟。他很有可能为了夺取那本书而故技重施。
　　『我想在田中找出那个人之前，赶紧通知到那本《晚年》的拥有者比较好。被危险的对手所盯上，如果可以的话尽量把书藏起来之类的……当然，也要对田中隐瞒这些事，对他说没有找到就可以了』
　　也就是说装出接受委托的样子就是了。的确现在有向那名拥有者警告的必要。只是——
　　『那样的话就能变安全吗？』
　　在向他报告没有找到的时候，我想那个男的肯定不会轻易的放弃。栞子小姐叹了一口气。
　　我知道现在这种状况不能放任不管，老实说我也很担心。如果假的报告被发现的话，栞子小姐也会陷入危险之中。
　　『倒也有确保拥有者安全的方法……』
　　『诶？是什么方法』
　　我继续讯问。虽然能确保安全，但是她的表情还是依旧阴沉。
　　『就是从那个人那里把《晚年》买过来，然后卖给田中』
　　『为什么要把书卖给那种家伙啊？』
　　不是玩笑——吗……仔细了想了想的确也不是什么坏方法。田中敏雄所需要的就是那本书而已，只要达到他的目的就应该会满足了吧。如果拿着足够的资金并且开出一个不错的价格，我想那个人也不会不情愿吧。
　　『虽然这么说，但是那名拥有这本贵重书籍的人肯定不会这么轻易的放手。一定是太宰治的忠实读者吧』
　　我注视着她。栞子小姐为了保护那本未切书《晚年》，一直坚持到了最后。我想那名拥有者也是一样的吧，我能体会她们的心情。
　　『那家伙的爷爷拥有的那本《晚年》，果然是很珍贵的一本么？可是不是没有署名吗？』
　　『没有署名反而更加让人在意了』
　　栞子随手从书堆上拿起一本书来。是太宰治的《晚年》。黑色的封面上印着新潮文库四个字，看起来并不像是什么古老的书籍。这本书当然不是偶然出现在这里，栞子小姐不管到哪里都会带着这本书的吧。
　　『没有署名但是却有太宰治的留言……如果那是真的话，很有可能是太宰治自己的书』
　　『就像“修整书”一样的感觉吧，宫泽贤治的那本』（原文：手入れ本）
　　修整书是在以前在调查被盗的《春与修罗》的时候记住的词汇。宫泽贤治直接在《春与修罗》的初版上用笔来继续修改。那种残留着修改痕迹的初版书就叫做修整书。这些知识都是从栞子小姐那里学来的，我只是现学现卖一下。
　　『我想有点难以置信吧……我没听说过有推敲过的《晚年》版本。毕竟是很多人都在尽心尽力研究的作家，如果有那种书的话肯定会有一些证据吧』
　　『但是……那上面如果真的写了什么呢？』
　　『这个我也无法判断。如果没有署名的话，判断是否是太宰治的亲笔也是很困难的。只要不是有什么相当另类的特征……啊，好棒……的确有想让人知道的兴趣呢』
　　我不由得吓了一跳。这和在长谷寺庙从田中敏雄那里听到的言语一模一样。栞子小姐接受这份委托的理由并不仅仅只是要警告拥有者吧。明明有太宰治的留言，但却没有署名的《晚年》——栞子小姐被这个谜团锁吸引了。
　　我想田中敏雄大概是已经看穿一切了把，他抓住太宰治的忠实读者这一点，把栞子小姐卷入事件之中，然后我为了保护她也不得不自己去咬钩。“这一年，我学会了很多东西”那句话难道就是指这种做法么？
　　『你长得不漂亮……』
　　突然，田中说过的这句话从我的口中蹦了出来。肯定有什么奇妙的意思的，可是到最后也没对我解释，我也琢磨不出来。
　　『你长得不漂亮，所以得学会招人喜欢；你身子骨弱，所以至少要做到心肠善良……』
　　栞子小姐一口气背诵了下来。我在一旁愣住了。
　　『诶？你知道这个吗？』
　　『嗯嗯。是《晚年》收录的《叶子》里面的一小段喔。因为是集合了自己所做的片段构成的书，所以再文章和文章之间没有多大的联系……大辅君才是，怎么会知道这个呢？』
　　我把在长谷寺庙的事情从头到尾说了一遍。顺便把田中向栞子小姐道歉的事情也说了。她对田中的道歉没有做出什么反应。
　　这么说的话，我从来没有从她的口中听说过关于田中敏雄的看法。提到田中敏雄这个名字的时候倒也没有害怕或者是生气。一直都是淡淡的，冷冷的态度。对待这种使自己身受重伤的人肯定会有怀有某种感情吧，只是我没看到而已吧。
　　『他所引用的句子还有后续呢，嗯……你看』
　　她把新潮文库的《晚年》递给了我。是一开始的几页。
　　姨妈说到。
　　『你长得不漂亮，所以得学会招人喜欢；你身子骨弱，所以至少要做到心肠善良；你好说话，所以尽量多做一些。』
　　『……你好说话，所以多做一些』
　　栞子用着清澈的声音继续背诵起来。
　　他引用这段到底是为了什么呢？你好说话，所以尽量多做一些。大概就是这么个意思吧。
　　『这一段我也非常的喜欢……自己就好像被这个姨妈所注意到一样……』
　　『诶，你长得不丑啊……』
　　虽然只是说出了自己想说的，但是店里却突然变得鸦雀无声。她那原本非常镇静的脸上就像是被火点着了一样，泛起点点红晕。她闭上眼睛，把头低了下去。
　　『够、够啦、讨厌……我…就像个小孩子一样』
　　看到栞子小姐如此的惹人爱的样子我已经有点把持不住了……即使现在是在店里。但是如果失去理性的话就糟了，嗯……大概会糟糕吧。
　　我们花费了一段时间让自己冷静下来。在那段时间里我开始阅读《叶子》。虽然以前我浏览过《道化之花》，但是阅读《晚年》的其他作品还是第一次。
　　每一小节的作品还真是杂乱无章啊。有用几页来描写一个场景的，也有用一句话来结束的。即使我又不能长时间阅读的“体质”，阅读起来也变得蛮容易的。
　　尽管如此，这本书也并不只是简单的把自己所做的片段所结合起来那么简单。“想要去死”“开始想要去死”等有关自己生死问题的文章尤其显眼。
　　我又从新读到了田中背诵的那一小节。嘛，排除长得不漂亮这句话，其余的话对栞子小姐说也没什么不可以……
　　『太宰治为什么会这么写呢？』
　　即使通读前后我也没看到关于姨妈的说明。“你”到底值得是谁？
　　『……我想太宰治只是想记住自身的事情』
　　栞子小姐整理了一下呼吸，慢慢的回答道。
　　『太宰治的家庭是青森数一数二的大地主。由于母亲很因病很虚弱，所以由同居的姨妈来照顾自己』
　　原来“姨妈”是那么回事啊……虽然太宰治如此的有名，但是却从来不了解他的经历。以前也只是听说过有关《晚年》的说明，还有阅读教科书上的《奔跑吧，梅勒斯》，仅此而已。
　　『太宰治是什么时候出生的呢？』
　　『1909年……就是明治二十四年』
　　『是明治时代啊……』
　　我还以为是更往后时代的人呢。我总有着他是昭和作家的想法。
　　『开始从事作家活动已经是昭和时代时候的事情了。但是一定也是在残留着古老风俗的环境下成长的吧。回来刚才所说的《叶子》，实际上他是否收到了姨妈的关照我并不清楚，但是内容是太宰治自身的事情。年轻时候的太宰治对自己的容姿有自卑感，而且身为文学青年对自己的体力也没什么自信。所以总是对自己老家的哥哥说谎』
　　『说谎？』
　　『二十岁出头的时候，太宰治在帝国大学，也就是现在的东京大学就读。并且在反复的留级。每年都撒谎说“来年一定会毕业”，然后继续拿着家里送来的生活费。当时入学的时候选择的法语课也完全没有去上，每天都埋头于左翼运动和创作活动中。大部分的课都没有出席。当然也就没有毕业的可能了』
　　比我想象中经历更加差劲呢。突然我的脑海中闪过了刚才在江之电车上看到的路线图。
　　『啊，在腰越发生的情死未遂事件是什么时候发生的来着？』
　　『那件事也是在读大学时候发生的。在昭和五年的十一月，二十一岁的太宰治和在银座咖啡厅打工的女性，在小動岬吃下了大量的安眠药』
　　『为什么要做那种事情呢？』
　　『我也不是很清楚……只是偶然的想和熟悉的女性进行冲动的行为吧。女性是死了，但是太宰治却被救了一命。虽然被定下自杀协助罪，但是经过哥哥的百般努力，终于没有使其发展到起诉的地步。太宰治自己也在回想那段不洁时期的事情』
　　我吓得目瞪口呆。我感觉他一生的麻烦都发生在了学生时代。不，或许也可是是时代不同的原因。
　　『那种大学生，在以前还能好好的生活下去吗？』
　　『发生情死事件的年轻人几乎很少，在当时能上帝国大学的学生基本上都是精英中的精英，我想即使发生一点问题也会宽容处理……腰越的事件新闻也报道了。我想在当时也算是一个重大事件呢』
　　『但那是第一次作为作家亮相的』
　　『毕竟一直有认可太宰治才能的人存在嘛。特别是他的师傅井伏鳟二一直在指导他，在昭和八年开始作家活动之后也是一样，各种各样形式来援助他。如果没有井伏鳟二，也就没有名叫太宰治的作家了』
　　井伏鳟二这个名字我是知道的，但是和太宰治是师徒关系这件事我还是第一次听说。
　　『自尊心敏感的太宰治对生活能力低下，反复经历失败的自己感到绝望。所以我想他无论什么时候死了都不奇怪。他以那样的自己为题材写了许多作品，作为反论小说家的太宰治被驱赶出来……打算当作遗书的作品《晚年》，也带着同样的思想敲打着当时年轻人的心』
　　在栞子小姐所持有的《晚年》上，太宰治亲笔写过这样一句话。
　　『秉持自信而活吧，生命万物，无一不是戴罪之予』
　　以前栞子小姐也给我看过这句话。那时候她是这么对我解释的，只要是活着的人，无论是谁都罪孽深重。
　　『即使现在《晚年》的忠实读者也很多，我也是其中一个。虽然很讨厌太宰治的荒废私生活，但是作为人的软弱这件事我也有同感……稍微，有点矛盾呢』
　　『没有什么奇怪的哦』
　　无论是谁都会有软弱的时候。我想这根本不是什么矛盾，而是理所应当的事情吧。
　　『那么，关于《晚年》的评价呢？』
　　我转换了话题，她点点头开始说道。
　　『嗯。昭和上一年发行，在一年之内印刷了很多次。太宰治这个名字也渐渐的火了起来，虽然逐渐的有人向他约稿，可是日子过的还是不怎么乐观呢。毕竟他向周围的熟人借的钱实在是太多了』
　　『不是有工作吗？』
　　『工作倒是有……不过都用来还钱了。而且太宰治是无藏书主义者，即使是自己写的书也不会留村。太宰治持有《晚年》的初版也只有一小段时间，到底在那上面写了什么，到底有多么的特别，真的是很难想像啊……』
　　周围变得安静下来。我也开始对这件事有兴趣起来，连栞子小姐和田中敏雄作为太宰治的忠实读者都对这本书的事情异口同声的回答不知道，究竟是怎样的一本书呢？
　　『我们如何和委托人取得联系？』
　　栞子小姐问道。
　　『刚才那家伙给我来邮件了。我想就通过那个邮件地址来联系就可以了』
　　他为了与我取得联系而从新注册了一个邮箱地址。至于我的邮箱地址他早就知道，在以前用笠井菊哉这个假名出入店里的时候我们就互相发过邮件。
　　我不会允许他和栞子小姐单独联系，毕竟那家伙完全不可信，当然她也没说想联系就是了。
　　『……那么跟他说我们接收委托了。请他告诉我们田中嘉雄熟人的联系方式，以及给他《晚年》情报的那个人的相关信息』
　　『我明白了。但是他说回复需要时间，因为手边没有电脑和手机，不能每天确认邮件』
　　『那倒是没什么关系……在等回信的时候我们还有我们的事情要做』
　　『诶？我们要做什么？』
　　『当然是去拜访田中嘉雄的熟人来获取情报咯』
　　第四小节，完。
　　第五小节
　　我一打开玻璃门，一股烟草的气味扑鼻而来。这是一家在如今已经很少见的老式咖啡店。墙壁早已泛黄。因为没有禁烟席，所以在缺了一个角的木桌子上放置着烟灰缸。
　　或许是平常日上午的缘故，只有一位上了年纪的人坐在店里。店员说座位任由我们选择，于是栞子小姐选择了靠近窗户的位置。今天的她在衬衣外套了一件毛衣。她把长裙整理了之后坐了下来。并且把拐杖立在了旁边的椅子上。
　　接受田中的委托已经过去三天了。我们向他发送了“请给我们必要的情报”的邮件。现在也差不多是回复消息的时间了。
　　今天为了与田中嘉雄的熟人见面，我们来到了横须贺线的户塚，对方也是同行。在这之前，我们从告诉我们田中家墓地所在地的古书组合的理事那里得知在JR户塚车站的附近，一家叫做虚贝堂的店开店了。对方在工作闲暇之余抽出时间与我们见面，而此时彼布利亞古书堂那边也是休息日。
　　我与虚贝堂的店主也曾见过面。自己一个人初次来古书交换会出货的时候曾被他说教过，那个时候毕竟不熟悉情况，不过说教完之后还是详细地教给了我方法。是一个有点罗嗦但是很亲切的人。
　　『田中嘉雄是虚贝堂的常客』
　　栞子小姐随口解释道。直长的黑发在肩膀处散开，她歪着头思考，时不时的点下头。好像只说对了一半。
　　『嘛，虽然是客人，但是在虚贝堂先生开店之前就认识了。那两个人同时都是大学文学研究会的学生，是前后辈的关系。虚贝堂先生应该是前辈的说』
　　『诶……虚贝堂先生有那么老吗？』
　　田中嘉雄如果活着的话应该已经超过七十岁了，也就是说虚贝堂先生只能是50年代的人了。
　　『啊，如果不是那样的话……我也没法解释呢。现在的虚贝堂先生是二代目。虽然和田中嘉雄也见过面，但是要属关系好还是先代。但是他在五年前去世了』
　　原来如此啊，我点了点头。那样的话我就明白了。
　　『栞子小姐也和那位先代的虚贝堂先生见过面吗？』
　　『嗯嗯。虽然是在大学的时候。先代的虚贝堂一直担任古书组合的理事，在市场一有困扰我就会去向他请教。毕竟那时候我也是刚开始在店里帮忙，不怎么熟悉情况』
　　就跟现在的我一模一样呢。大学生的话，就是在彼布利亞古书堂前我们初次相遇的那时候吧。跟现在一样，也是紫阳花盛开的季节。当时我还是高中生，根本不会想到会跟她开始交往。也根本不会想到开始交往之后连约会都没能开始就陷入了寻找珍贵古书下落的难题中。
　　『听说我的祖父也和先代的虚贝堂先生关系很好。因为双方都是在大致相同的时间开店，加盟古书组合的，而且经常相互帮助』
　　彼布利亞古书堂开店是在距今五十多年前。那个时候我的祖母也在那里购买了《漱石全集》。许许多多人被古书所联系起来。
　　『栞子小姐的祖父是一个怎么样的人呢？』
　　明明是创立店面的人，却从未曾栞子小姐口中听到任何信息，连名字也没听说过。我想大概是因为母亲的事，所以不怎么想提及有关家庭的事情吧。
　　『在开店之前做过别的工作吗？』
　　『不。依旧还是在古书店工作。是在一家位于横滨伊勢佐木町的久我山书房作为住宿佣工来修行。因为店主非常的严厉，所以在那里修炼了十年以上……在那之后自己独立开了彼布利亞古书堂。在我懂事的年龄的时候，祖父就把店交给了爸爸和妈妈。在我上中学之前就去世了，所以能记起的事情并不多。他和父亲一样是一位沉默寡言的人。』
　　我们的对话被刚刚所点的咖啡所打断了。仿佛回忆起什么的栞子小姐温柔的笑着。
　　『那样说的话，祖父也说过自己很喜欢太宰治。在我小学的时候，我就读过筑摩文库的《太宰治全集》』
　　事到如今我已经不在觉得震惊了，但是还是说不出话来。阅读作家个人全集的小学生什么的，完全没听说过啊！
　　『因为祖父在很认真的读那本书，我就去问他“太宰治很有趣吗？”祖父回答我：“是的，很有趣。虽然讨厌的人很多，但是不可否认是个优秀的作家，特别是中期的作品让人记忆深刻。”』
　　『讨厌的人很多吗？不是很有名的作家吗』
　　热情的粉丝应该有很多吧。《奔跑吧，梅勒斯》、《人间失格》、《斜阳》等作品即使是我也知道。
　　『虽然是国民性质的作家，但是喜恶却很分明。比较软弱啦有点疏远感之类的文章标题很多，通过作品的描写来表达自己的私生活什么的。也曾遭到过“软弱”“没出息”等评价……年轻人去读是没有什么问题，但是身为成年人再去读会有点感觉羞耻……』
　　我差不多明白怎么回事了。在中学老师介绍太宰治的时候也是吞吞吐吐的说话方式，在当时让人捉摸不透。
　　『不能说批判都不对，但是只禁锢在表面内容的话，就容易对太宰治产生误解……大辅先生，除了《晚年》你还读过别的作品吗？』
　　『……应该只有《奔跑吧，梅勒斯》了』
　　中学的时候上国语课学到的，勉勉强强读到了最后。我想应该算是比较容易读的文章了。
　　『“梅洛斯发怒了！“什么的』
　　栞子小姐点了点头。
　　『是篇很有名的文章呢。残酷的国王虽然对梅洛斯宣布死刑了，但是为了参加妹妹的婚礼，梅洛斯让自己的挚友塞利奴提乌斯来当三天的人质……是在昭和十五年发表的。这也是中期的作品之一。不管是工作还是私生活方面都进入了比较安定的时期』
　　『这时候已经不愁钱了吗？』
　　毕竟我听栞子小姐说过，《晚年》出版之后他的债务比较严重。
　　『虽然不能说很富裕，但是至少比刚开始进行作家活动的时候好多了。原来资金短缺的最主要原因是药物中毒。因为腹膜炎住院的时候开了镇痛剂，但是不知不觉上瘾了，于是欠债就越来越多。昭和十一年的时候，在他的师傅井伏鳟二等人的安排下住进了精神病院，最后治疗成功』
　　『那么接下来生活就开始渐渐变好了吧』
　　『不……之后过了几个月。又和当时的妻子在水上温泉殉情了』
　　『诶？又殉情？』
　　我不禁发出感叹。
　　『这次究竟又怎么了呢？』
　　『好像是因为在太宰治住院期间，自己的妻子和别的男性发生了不纯洁的关系，但是具体情况怎样至今也无从知晓。和腰越的时候不同，这次两个人殉情都没什么生命危险。最后在昭和十二年离婚了』
　　根据这些话我丝毫没有安定的感觉……于是栞子小姐继续说道。
　　『稳定下来的时候是第二年。通过井伏鳟二的介绍与别的女性结婚的太宰治，开始进行各种各样文风的创作。发表了很多佳作。从这段时期开始到昭和十三年第二次世界大战结束为止这段时间成为“中期“已经过了三十岁的太宰治和再婚的妻子也有了孩子，在精神方面开始渐渐安定下来』
　　于是才写了《奔跑吧，梅勒斯》那样的小说嘛。歌颂友谊的伟大，很有正能量的文章。和以自己殉情事件为素材的文章完全不一样呢。
　　『除了《奔跑吧，梅勒斯》还写了怎样的作品呢？』
　　『这个时期的作品非常多彩。比如整理日本传说的《御伽草纸》，基督教为题材的《超级申诉》，把太宰治粉丝的少女日记小说化的《女学生》，镰仓时代初期为舞台的《右大臣实朝》等等……』
　　『自传类型的书变少了吗？』
　　我继续询问道。或许是因为变成大人了吧。
　　『跟刚出道时相比已经不想引人注目了吧我想。本来太宰治就具有把各种各样的题材集中起来为自己所用，自由自在创作故事的才能。在这段时期一口气全部绽放了。虽说太宰治作为作家的资质没有什么大的改变。但这些虚构的故事也的的确确反映了当时太宰治的心情』
　　栞子小姐把双手的手指交叉，胳膊肘放在桌子上，探出了身子。只要是关于喜欢的作家的话题，她都会向刚才那样热情的发表自己的意见。
　　『还有这么一说，说《奔跑吧，梅勒斯》是太宰治的亲身体验。但是详细的我不清楚』
　　『还有那么回事？』
　　那种事情还是第一次听说。那个不是希腊时代的故事吗，真的能经历吗？
　　『这是作为太宰治的挚友，小说家檀一雄留下的话……在昭和十一年，太宰治和檀一雄在热海温泉玩的太过头了，最后没有办法支付酒钱』
　　从这些还听不出来接下来怎样，总之继续听下去。
　　『太宰治把檀一雄作为人质留在了酒店，说是为了去拿钱而回东京了。但是过了很久很久他也没有回来』
　　『诶？没有回来？』
　　我向她确认。那样的话岂不是和《奔跑吧，梅勒斯》的故事相反吗？
　　『的确是没有回来。檀一雄被料理屋的老板监视着，实在是没有办法了就去东京寻找太宰治。最后发现他竟在井伏鳟二的家里，正在和师傅井伏下将棋』
　　『将棋……真过分啊』
　　我渐渐的骤起眉头。不过栞子小姐摇了摇头说道。
　　『不，不是那样的。并不是简简单单的下棋而已……太宰治是为了借钱才来到师傅井伏这里的，但是怕被骂所以一直没有坦言。愤怒的檀一雄朝着他怒吼，掩面苍白的太宰治在那之后说了一句话：”不知是等人难过，还是让人等的人难过“』
　　我吃惊的说不出话来。当然这的确也不是什么值得赞美的故事。太宰治也的确有可怜的地方——但是不知为什么，那句被让人等的人难过的意思我却很能体会。大概读者们也是那样想太宰治的吧。
　　『那个故事我从我的父亲那里也听说过啊』
　　不经意间有人开口说了这句话。我们不由得吓了一跳，发现在旁边的桌子上坐着一位戴着眼镜，略微有点白发的男子正在深刻的像我们点头示意。
　　第五小节，完。
　　第六小节
　　虚贝堂的二代目拿着咖啡向我们的桌子走来。他挺着大肚子把椅子倾斜了一下，在我们的身旁坐下来。
　　『杉、松尾先生！对不起！那个，刚才没有注意到您……真的很抱歉！』
　　栞子小姐把头狠狠地低了下去，仿佛想让自己的头撞到桌子一样。看到如此情景，我也只好照做了。对方百忙之中来赴约，但我们却聊得热火朝天，这样实在是有点不妥啊。他手中既然已经握着咖啡了，也就证明已经很早就来到这里了吧。
　　『啊呀，没关系拉没关系。我这不也没有向你们搭话不是。毕竟我也听栞子小姐的故事听的有点入迷啦』
　　虚贝堂的店主——松尾先生一边挥舞着一只手一边和蔼的笑着。栞子小姐想必也深受中老年古书店店主的喜爱吧。就像是老人见到了自己的孙女或者孙子一样。突然他表情一变，拍了拍我的肩膀对我说道。
　　『但是，五浦啊。什么事都像栞子小姐请教，这倒不是不可以。可是自己也要多读读书啊，仅仅只是读过太宰治的《晚年》和《奔跑吧，梅勒斯》，跟中学生就没有什么了两样了嘛！』
　　『是！我会注意的』
　　我小声的回答了他。这个人不知道我有不能读书的“体质”。身为古书店员的我也没有辩解的余地。
　　『总是什么都不知道，过不了多久就会被厌倦的哦。好不容易才开始交往的不是吗？』
　　也就是说这个人也知道我们之间的事情。好吧，我已经没有力气再去询问是谁告诉他的了。坐在我对面的栞子小姐一动不动地在说些什么。
　　『应该从哪里开始说起呢？』
　　我代替犹豫不决的栞子向他询问道。
　　『从年轻的时候……就是栞子的祖父和我的父亲关系很要好那时候说起？虽然没听本人提起过，但是那个人也读太宰治的书啊。果然』
　　他到底在果然什么呢？虽然我想继续追问下去，在那之前杉尾瞥了一眼自己的手表。
　　『虽然不好意思，不过我想还是直接切入正题比较好吧……你们也只想听关于田中嘉雄的事情吧？』
　　『嗯……』
　　栞子小姐竭尽全力发出声音。
　　『先代的虚贝堂先生……和田中在大学期间就开始交往了吧，您曾经说过。』
　　啊，是的是的，杉尾一边回答一边从口袋里翻东西。
　　『田中嘉雄作为父亲的后辈，经常来我们家玩。父亲开古书店的时候他也是最先来的。那段时间好像很富裕，听说买了相当多的古书呢。而且还经常带着一些稀有的水果和点心来，小时候的我感觉他真是一个好叔叔啊……啊，就是这个』
　　他正在把T恤胸部口袋里的东西拿出来，原本我以为他是要拿打火机，不过拿出来的却是一张照片。
　　[[IMG,809d3b6ade04d5a51d6eb2c4897a7a8d,701,931,45767]]
　　『我找到了田中嘉雄和父亲一起拍的照片。就贴在父亲的相册上。』
　　杉尾把照片放在了桌子上。这是一张古老的黑白相片，想必已经很古老了。照片的场所是在一个地势比较高的院子里，画面上还有木制的房屋和窗户。季节应该是夏天，以远处的大海为背景，五个人站成一排。
　　五人当中的三位男性穿着短袖的白色衬衣。像是二十五到三十五岁之间的样子。总之看起来不像是学生。离三个人半步之远的地方有一位光头的穿着和服的中年男性。旁边有一位穿着水手服的少女紧紧靠着他。应该就是这位中年男性的女儿了吧。
　　不过有个很小的重点，就是全员都是面带微笑。或许是谁刚刚开了一个玩笑也说不定，是张很不错的照片。
　　『在最右边的就是我的父亲』
　　杉尾指着一位穿着短袖白色衬衣的男人说道。就算是他不说我们也知道。排除了年轻这一元素，一切的一切都和杉尾很像，大大的肚子，还有那副脸庞。
　　『在旁边的那个个子很高的人就是田中嘉雄』
　　我目不转睛的盯着那张照片。名字已经听了很多次，但是到底长什么样我还是第一次知道。他的脸很长，眉毛很浓。有着很标致的五官。散乱的刘海搭在额头上。或许是因为害羞还是心情不好，笑的很生硬。看起来有点神经质。
　　他是五个人当中最高的，大概比虚贝堂的店主高了一个头吧。差不多就跟自己的孙子一样高。哦，跟我也差不多。
　　『不感觉田中嘉雄有点像太宰治吗？我觉得有点』
　　即使他想我寻求同意我也没法立刻领会，虽说听到太宰治会想到长脸，但是总会把他和芥川龙之介给搞混了。
　　『或许是有点呢……发型什么的』
　　栞子小姐看起来是知道的。她正在仔细观察着照片的各个角落。
　　『这是什么时候的照片呢？』
　　『相册上写的是昭和三十九年的七月，西历的话……1964年吧』
　　『正好是祖父创立彼布利亞古书堂的那一年呢。和虚贝堂先生是同一个时间呢』
　　栞子小姐低着头回答道。
　　『是啊，我们家差不多早了半年左右。父亲的仆人好像在这个地方做了些什么……那段时间总是越穷越忙』
　　『拍摄照片的地方是在哪里？』
　　我询问道。背景上的海上有个小岛——不，应该说是有类似于海角的一端露了出来。虽然有点模模糊糊，但是总感觉这个地方似曾相识。一定是这附近的海吧。
　　『我从未听父亲说过这些……相册上除了日期也没有写别的。嘛，这样看的话或许是七里海滨……不，或许是腰越的某个地方吧。应该是小動岬？』
　　被他这么一说我又想起来了，这不是太宰治殉情的地方嘛。莫非其他人也都是太宰治的忠实读者？
　　『其余的人是谁呢？』
　　听到了栞子小姐的质问，杉尾把胳膊交叉在胸前。
　　『田中嘉雄以外的人我不是很清楚。只是这个人也好像来到过我们的店。应该也对古书很有兴趣吧』
　　杉尾指着田中嘉雄左边的那个人，最后一名穿着白色衬衫的人。吊眼，下巴有点突出，是一位骨瘦如柴的人。虽然长得不是很好，但是是这些人当中笑的最开心的一位。
　　『我把这张照片给母亲看了，她记得这个人和田中嘉雄一起来过，有过打招呼的记忆。应该是在镰仓的某个地方住着，只知道他叫“小谷”什么的……后面的名字就不知道了』
　　『其他的两个人呢……？穿和服和水手服的那两位』
　　我看栞子小姐对“小谷”这个名字没什么反应，估计是也没有什么头绪吧。他现在是否还住在镰仓，是否还活着都说不准，估计也没有来过我们店。
　　『剩下的人我就真的不知道了。母亲也说没有印象』
　　这张照片被放在相册里好好保存着。从五个人的亲密程度的看，肯定不是仅仅光认识对方那么简单。不过连家人都不知道详情，有点奇怪呢。
　　『啊！照片上还有一个人呢』
　　纤细的指头指向半开的窗户深处。这么一说的确有个穿着黑色衣服的背影在那里。杉尾动了动眼睛，把身子趴在桌子上仔细地看着照片。
　　『我还真没有注意到呢……这应该是个女人吧。不，或许也是挂在房间里的一件衣服吧？』
　　从照片上很难判断。栞子小姐不再讨论这件事，换了一个话题。
　　『先代和田中先生经常见面的吧？』
　　杉尾露出一副难以回答的表情，皱起了眉头。
　　『嘛。在我小的时候……直到这张照片拍摄的那段时间为止应该是经常来往的。因为父亲和田中都很喜欢太宰治，所以建立了类似于研究会的组织，名字叫“传奇会”完全就是以前的文学青年的感觉』
　　『嗯？传奇……』
　　感觉像是与太宰治有关的词汇呢。正在我绞尽脑汁思考的时候，栞子小姐给予了我帮助。
　　『《传奇》是收录于《晚年》里的一部短篇小说。按照顺序讲述了命运多舛的几位青年的人生。结尾是这三个人相遇在一起，因为很聊得来，结交成了兄弟。是一部寓言性质很强的作品』
　　原来是这样啊。虽然没读过但是在《晚年》的目录里看到过——在我旁边的杉尾露出了一幅阴沉的表情，仿佛在诉说着“连这种事情都不知道吗”
　　『那个……我想冒昧地问一下，先代和田中之间发生了什么事情？』
　　杉尾的身体一动不动，胸中仿佛掠过一阵不安，过了一会他把眼睛凝视在桌子上，呼了一口气说道。
　　『嘛，大概是发生了什么吧。不知从什么时候起田中就再也不来我们家了，父亲也对他的名字绝口不提。不过还是有给对方寄贺年卡片的，我想应该只是吵架了吧。而且父亲也去参加了田中的葬礼，而且还上过很多次坟』
　　『关于原因，您的父亲没有提起过什么吗？』.
　　『恩，至少在家里是从来没有提起过。虽然想去问，但是总感觉会很难堪啊……啊不，其实我是问过一次的。是在田中死的那时候，我曾问过为什么突然不见面了呢，是绝交了吗？』
　　父亲虽然没有给我仔细地回答，但是表态说没有绝交。随后说了一句“不知是等人难过，还是让人等的人难过”
　　这和太宰治对檀一雄说的是同一句话。栞子小姐陷入了沉思，于是我开口了。
　　『这是什么意思呢？』
　　『撒，这我就不知道了。我也想让别人告诉我呢』
　　特意引用这句话，或许是发生了什么和太宰治相关的事情吧。我浮想起了田中嘉雄手中的那本谜一样的《晚年》。总之肯定又是古书收藏者和古书店主之间发生的事情把。
　　『……关于田中嘉雄的藏书，您有什么知道的信息吗？比如砂子屋书房出版的初版《晚年》之类的』
　　栞子小姐不知不觉中触碰了核心部分。杉尾不停的眨着眼睛，像是要说些什么的样子，但是又给憋了回去。
　　『那种程度的事情我就不知道了。虽然他来我们家的时候和父亲讨论古书的问题……但是讨论的内容我是一点儿也记不得了』
　　嘛，他这么回答也是理所当然的吧。仅仅是在孩子的时候见过的父亲的友人，怎么可能记住他们在讨论的内容呢？当然栞子小姐就另当别论了。
　　『我不知道这是不是关于田中的事情，但是我曾听说过镰仓的某位古书收藏者拥有砂子屋书房的《晚年》的珍本，是在虚贝堂刚开店时卖出去的』
　　栞子小姐镜片深处的眼睛闪过一丝光芒。这和虚贝堂刚开店时，田中买了许多书籍这句话是相符的。
　　『是什么样的珍本呢？』
　　栞子小姐追问下去。杉尾摇了摇头。
　　『那种事我也不知道啊。因为是父亲死了之后才听到的事情，就算想去询问也……从刚才开始就一直再说不知道，真的很抱歉。关于委托寻找书的下落，我只能帮这么多忙了』
　　我倒吸了一口凉气。他是怎么知道田中敏雄来委托我们这件事的？难道是栞子小姐告诉他的——不，她现在也是一副目瞪口呆的样子。杉尾看见我们露出这样一副姿态，也变得困扰起来。
　　『怎么了？有啥不对的吗？』
　　『关于接受委托这件事……您怎么会……』
　　『那个啊，因为彼布利亚古书堂经常来我们这里询问事情，从很早以前就这样了。因为父亲常年都是古书组合的理事，所以古书业界有什么消息都能迅速知道……想想还真是怀念呐』
　　『……妈妈也在做这种事吗？』
　　她低声的嘟囔着。失踪前的篠川智惠子也在做接收别人的委托，寻找古书下落这种事啊。知道了和厌恶的母亲做同样的事情，一定心情很复杂吧。
　　『智惠子虽然也在做，但是一般都是从爷爷那里询问次数比较多，啊，就是你的祖父』
　　『啊？』
　　我们同时发出了叫声。为什么会把栞子小姐的祖父搬出来？杉尾把眼睛瞪得圆圆的。
　　『难道说……你不知道吗？我想即使是古书组合的支部知道的人也不少吧……从来没有从智惠子那里听说过吗？』
　　看见栞子小姐无言的样子，杉尾拍了拍自己的额头。
　　『这还真是令人震惊呢……嘛，或许是因为你的祖父和母亲都没有愿意多说话的人吧。接收别人的委托这种事从你祖父那辈就开始了。因为也有报酬，所以就当作副业一样来做了。隐退的时候，把店交给了儿子，而副业方面交给了作为儿媳的智惠子』
　　虽然是没料到的事情，但是也不是不能理解。对于篠川智惠子那奇怪的“副业”，丈夫和公公应该是有所察觉。她没有受到店主们的阻挠，可以自由行动，这是为什么呢？——如果是从上一代主人那继承下来的工作的话，倒是可以理解。
　　『也就是说彼布利亚古书堂从很早就开始接受这种委托了？』
　　我如此询问道。
　　『恩，大概，从刚开店的时候就开始了』
　　也就是说距今已经五十多年了，彼布利亚古书堂的人一直在处理以古书为中心的事件——在全然不知的情况下，我们也在一直做着这项工作。
　　『那个时候每天晚上你的爷爷都回来我们家和我父亲进行深刻的交流……搞不好就是在讨论父亲和田中的事情呢』
　　『这和虚贝堂先生卖出的那本《晚年》有什么关系吗？』
　　栞子小姐说道。果然最在意的还是那本有着迷之留言的《晚年》。
　　『事到如今这种事我也不知道了，这种事如果父亲没死倒是可以询问……那本《晚年》，我也很在意』
　　杉尾苦笑着喝了一口那早已没有热气的咖啡。
　　『嘛，如果我的父亲和你的祖父商量过的话，估计那本书背后一定有什么隐情吧？毕竟你祖父经常接受寻找珍本书的委托嘛』
　　第六小节，完。
　　第七小节
　　和杉尾分开之后，我们开车驶往北镰仓。离开了户塚站前的商店街，沿着道路进入县道。栞子小姐坐在副驾驶的座位上沉默了一会儿，小声说道。
　　『我还是第一次听说祖父也做过跟我们一样的事情……真的……很难想象』
　　我也有同样的感觉——我们现在调查的事情正是祖父那一代发生的事。或许是年代久远的缘故，至今为止还真是困难重重啊。
　　我一边驾驶着车辆一边在脑海里整理着我所了解的情况。
　　首先我们是在寻找田中嘉雄拥有的那本初版《晚年》，好像是在五十多年前从虚贝堂店里卖出去的。因为先代的虚贝堂和田中嘉雄都是太宰执的忠实读者，所以建立了名为“传奇会”的读书小团体。后来两人之间发生了什么事情，于是变得疏远起来。接着在那个时期，身为彼布利亚古书堂的初代店主，也就是栞子小姐的祖父，接受了虚贝堂的委托。这个人估计也是太宰执的忠实读者呢。
　　反正我知道的只有这些了。至于到底发生了什么麻烦，和栞子小姐的祖父有什么关系，我就无从知晓了。
　　在一开始把我们卷入事件的那封信的发信人，告诉田中敏雄《晚年》情报的人，杉尾给我们看过的照片里，除了虚贝堂和田中嘉雄以外的人——所有人都被谜团所笼罩着。还有那本有着太宰执留言的书，到底是什么样的东西呢？
　　『什么都不知道……吗』
　　我说了跟跟杉尾一样的话。只是有一件过于偶然的事情让我无法想象。直到现在，所有事件的牵连者全部都是太宰执的忠实读者。我有预感，只有找到了那本田中嘉雄拥有的《晚年》，这些事情才能真相大白。虽然这仅仅是我的期待罢了。
　　我偶然间感觉到了从副驾驶那里传来的目光。栞子小姐正在观察着我的脸，估计是刚才的小声嘟囔被她听见的缘故吧。
　　『对不起，刚才只是自言自语而已啦』
　　我解释完之后便踩了油门。前面一直有大客车在行驶，所以速度总是上不去，还总是被红灯给逮个正着。我正在眺望着那米黄色和橙色混合搭配的车身的时候，栞子小姐故意咳嗽了一下，说道。
　　『大、大辅……你已经很努力了。杉尾先生有点说过头了……但，但是……绝对不是特意那么做的』
　　『啊？』
　　『所以！那个……不要太担心啦！我……绝对没有讨厌你什么的！』
　　她为了表示自己那坚强的意志，把攥成拳头的手放在胸前挥舞着。
　　『那个……你到底在说什么啊？』
　　栞子小姐愣住了。突然，杉尾的声音在我的脑海中回荡。“总是什么都不知道，过不了多久就会被厌倦的哦。好不容易才开始交往的不是吗？”——啊！原来她说的是这件事啊！估计她是怕我误会了杉尾对我的说教吧。
　　她的脸在眨眼之间就变得通红起来。接着生硬的把头转了过去，望向窗外。
　　『……没，没。什么。没说过吧……当』
　　这句话的重音真是奇怪的要死，我忍不住的笑了出来。
　　突然栞子小姐把手伸了出来，捂住了我的嘴。是一副温暖的手呢。我这是怎么了……为什么会感到心跳加速呢……在我想把她的手拿下来的过程中她做出一副不知所措的样子，想把手缩回去。我只好紧紧的握住了她的手。
　　『谢谢你』
　　我真诚的向她致谢。即使我没有在意那些事情，不过她还来关心我，这就很让我知足了。
　　『……不，不客气』
　　她渐渐的低下头，或许是因为忍耐不住了吧，开始有点坐不住了。不过尽管这样她还是紧紧的反握住我的手，虽然是很奇怪的事情，但是我也是第一次感觉到，我真的是和这个人在交往呢。
　　但是时间过得太快了，信号很快就变绿了。
　　『祖父的事情，真的很难想象吗？那些事情不是真的吗？』
　　等到她重新冷静下来之后我询问道。公交车已经在驶向别处，天空上飘来了一团乌云，看来是要下雨了。
　　『不，我想虚贝堂先生说的事情是真的』
　　栞子小姐回答道。
　　『只是，我所了解的祖父，是一位很死板的人……稍微有点不好接近。不像是和别人聊天的类型』
　　听到不好接近这个词，我想到了栞子的父亲。即使是自己的妻子失踪了，也还是在店里等了十年之久。
　　『但是，祖父和母亲不一样，应该不会做什么威胁谁，把谁逼入绝境之类的事……因为在年轻的时候祖父是以神父为目标的人』
　　『神父？基督教的神父吗？』
　　真是意外的职业呢。因为周围没有这种人，所以很难想象啊。
　　『嗯嗯。因为他是在虔诚的基督教徒的家庭下长大的。名字是圣司，圣就是从圣书里面取的』
　　筱川圣司嘛。如今终于知道栞子祖父的全名了。
　　『最后虽然没有当成教父，但是继续保持着信仰。所以店的名字里有“彼布利亚”这几个字』
　　我点了点头，可是彼布利亚究竟是什么呢？
　　『……“彼布利亚”在拉丁语是圣经的意思』
　　『哦，是那样啊？』
　　虽然工作了一年，但是店名的由来我这还是第一次听到。不过以前我对店名倒是也没产生过疑问就是了。
　　『因为名字为西洋文的古书店很少见，所以在刚开店时也有很多人觉得不可思议呢，也有外国人以为这是圣经的专卖店』
　　这么一说还真是，栞子小姐和她的妈妈都是从教会系的女子学校毕业的。的确是从小就有这种环境呢。
　　『那么，你也经常去教会……不对，你压根没去过啊』
　　周日是大礼拜，但是从来没有看见栞子小姐出去过。
　　『无论如何自己的信仰是自己的事，所以祖父也一直秉持着自愿的态度……虽然我现在也在读圣经，但是还是没有变成教徒的。在我们家里经过洗礼的应该只有祖父一个人……妈妈的话，我不清楚』
　　各种各样的疑问在我脑海里盘旋，生性孤僻的祖父和篠川智惠子之间到底有怎样的关系呢？我想他们俩的性格应该不是很合得来才对，但是如果不信任的话又怎么会将自己的工作继承给她呢。
　　『祖父读太宰执的书或许也和宗教的信仰有关，对于太宰执来说圣经也是一本很重要的书，也有一些作品是以圣经为题材的。就比如我的那本《晚年》上太宰执写的那句“罪之子”，就稍微有点基督教的性质呢』
　　这时我们已经回到了北镰仓。在铁路交叉点停车的时候，我的手机铃声响了，不知是谁发来了邮件。
　　『……是田中发来的邮件』
　　在正要开始读的时候电车已经通过，铁路的横杆也已经升起，我把手机给了栞子小姐准备继续开车。因为沿着路边散步的观光客很多，所以速度一直上不去。
　　『不读下内容吗？』
　　栞子小姐摆出一副紧张的面容开始阅读邮件的内容。
　　『……这是对我们疑问的回答呢。上面写着在SNS上给他《晚年》情报的那个人的账号，还有田中嘉雄友人的联络地址……啊！』
　　『怎么了？』
　　『田中嘉雄的友人给田中打了电话』
　　『诶？从那边打过来的么？不是拒绝过一次吗？』
　　『嗯……询问了为何要寻找《晚年》，也包括我们正在调查的事情，还有关于情况的说明。在说明结束的时候就把电话切断了……』
　　我们已经到了可以看见彼布利亚古书堂的地方了。当然因为是休息日的缘故，所以店门是关着的，不过有个人正在店外朝里面看来看去。像是个老人呢。穿着短袖的白色衬衣，戴着绿色的帽子。
　　『那位友人的名字是小谷次郎』
　　『小谷……』
　　就是在刚才杉尾给我们看得那张照片里，有着吊眼的那个男人。现在在店门口的那个老人好像就残留着那样的面貌。我把车开到了他的旁边，停了下来，打开了窗户。
　　『……请，请问您来本店，有什么事吗？』
　　栞子战战兢兢的说道。老人站着不动把帽子拿了下来。
　　『我对你们有话说』
　　小谷次郎用嘶哑的声音说道。
　　第七小节，完。
　　第八小节
　　栞子小姐把小谷引入了篠川家的屋子里。老人伸展了一下后背，端正的坐下来望着我们。虽然是理所当然的事情，但是和那张照片看起来真是有很大的不同。面前的这位老人头发已经所剩无几，松弛的皮肤上遍布皱纹。
　　但是要说最不一样的，还是那副表情。照片里的那位年轻人有着爽朗的笑容，而这位老人却完全没有一丝微笑，摆着一副阴森森的，难以让人接近的脸。
　　『我和田中敏雄取得了联系』
　　他说的第一句话就是这个，连自我介绍都省略了。大概是因为心情很差吧，他绷紧了脸对我们说道。
　　『或许你们那边知道的更详细一点吧。他就是个犯罪者。被保释了之后得以出来，然后到处寻找自己祖父所拥有的太宰治的古书。他也给我打电话了，虽然被我一口拒绝了，但是担心他有什么企图，我又询问了一下……话说回来，曾经让你们受伤的就是那个家伙吧？』
　　他好像知道一年前的事件受伤的人就是栞子。如果是住在镰仓的人，知道这件事也没什么可稀奇的。
　　『是……是的。』
　　『那不就是了，为什么还要帮那种货色的人忙呢？像你这样的小姑娘……要是被威胁了的话，还是一起去找警察比较好吧？』
　　小谷的语气很热情，这让我对他的印象有所改观。应该是担心栞子小姐的安全，所以才来找我们的吧。
　　『不……那个……我并没有被威胁什么的。这是我自愿接受的委托……因为我觉得必须接受』
　　栞子小姐把事情的来龙去脉说了一遍。包括搜寻的书籍，还有想要警告现在那本书的持有者，就算找到了书也不打算向田中报告之类的事情——当然她还是隐瞒了那封扔进店里的信。
　　老人一动不动的倾听着。不愉快的表情渐渐从脸上消散了。
　　『但是，那种事情交给警察不也很好吗？万一发生了什么事情怎么办？』
　　『但是现在田中敏雄只是让我们来寻找他祖父的藏书，仅仅是这种程度，警察也没什么理由来阻止吧？』
　　栞子的语调不知不觉变得流利起来。只要是涉及到关于书的知识，她身上的那枚开关就会被开启。
　　『当然，如果我们察觉到了危险肯定会向报警的……我也不会一个人去做这种事，还有这位会陪伴我一起』
　　她的声音中略微带点羞涩。过了一会儿我才反应到，啊，是我啊。她正在拜托我。
　　『我也会注意的……不会让她遭遇不测』
　　小谷恶狠狠的盯着充满自信的我。面对他那冷冷的视线我也有点畏缩了。
　　『你也不要太有自信了』
　　他很平稳的说着这句话。
　　『您和田中嘉雄先生之间关系很好吧。作为友人经常互相拜访……』
　　栞子小姐询问道，小谷的表情变得凶恶起来。
　　『不，我们不是朋友』
　　我歪了歪脑袋。田中敏雄准确的说过他就是祖父的友人，而且杉尾的母亲也说过这两位同时来过虚贝堂。
　　『虽然时不时会见面，有过一点交往，但是还没有到朋友的那种程度……为什么这么多人认为我们是朋友呢』
　　『你们是通过什么样的契机认识的呢？』
　　『我当时在大船的摄影所的制作部门工作。单身时代的时候我一直是在摄影所附近的定食屋解决晚饭的……虽然是定食屋，但是到了晚上也会有料理啊酒啊什么的。于是就变成了职员们聚集聊天的地方。不过现在已经关门了吧。在那个时候，摄影所周围有许多那样的店。就是在那些店里想结识的。田中在摄影所有许多的熟人，所以经常来大船』
　　『……是GOURA（ごうら）餐厅对吗？』
　　我说出了祖母曾工作过的食堂。小谷变了脸色。
　　『你怎么会知道……等下，你的名字是五浦。难道说你是娟子的儿子？』
　　『五浦娟子是我的祖母』
　　面对我的回答，老人自嘲的笑了笑。
　　『也是啊，怎么可能是儿子呢……已经都是五十年前的事情了。但是这是多么有缘分的事情啊，娟子怎么样了？』
　　『两年前去世了，因为脑内肿瘤』
　　『这样啊。也没有去给娟子上香……很抱歉』
　　他突然摆出一副很郑重的样子向我道歉，我赶忙向他鞠躬致意。虽然说是有缘分，但是总感觉事情变得越来越不妙了。不仅仅是篠川家，五浦家现在也跟这件事情紧紧联系起来。这仅仅只是偶然吗——。
　　『田中嘉雄也经常去GOURA食堂吗？』
　　我隐藏着自己内心的动摇询问道。或许他能知道关于祖母和田中嘉雄的事情。但是小谷却毫无犹豫的给了我回答。
　　『虽然是常客，但是并没有像我一样去的那么多。不过我记得他只要去了的话就会跟娟子聊很久，话题也总是关于书的……而且也经常借书给她』
　　『借书？』
　　『是的，也包括我，他经常借给我们书。娟子虽然喜欢明治大正的近代文学，但是常客推荐的新作品她也会看。对待喜欢书的顾客她的服务也相当好……比如给我们点一些吃的喝的之类的』
　　我知道祖母和田中嘉雄的关系很好，但是也是头一次听说她和别的常客关系也这么要好。这和我所知道的GOURA食堂完全不一样。
　　『小谷先生也经常和田中讨论文学的话题吗？』
　　栞子小姐若无其事的说道。老人把放在矮桌上的手交叉起来。
　　『不……我跟那个男的没什么共同兴趣。而且有特别喜欢太宰治，未免太不成熟了。你们是开古书店的肯定也有所了解吧，太宰治虽然人气很高，但是作品缺乏深度』
　　『……或许也有那种见解吧』
　　栞子小姐低声回答道。虽然她的表情没有什么变化，但是瞒不过一直在她身旁的我——她现在相当的生气。小谷斜视的看了看忧虑的我，继续说道。
　　『他很擅长把苦恼的自己幽默化，以小说的形式进行贩卖。我承认这点，但是也就是当学生时候读读就够了吧。我也是那样，成人了之后也没有产生再读一遍的想法。年纪轻轻就那么去死了，肯定早就什么也不顾了吧。所谓的无赖派，还是像坂口安吾，石川淳这样的作家比较优秀吧。所以……』
　　『我不是那么想的』
　　栞子小姐打断了对方的话语。被打断的一方露出一副惊讶的表情。
　　『过早的迎接了死亡，的确是使他人气变高了，但这只是一部分。但是就算是其他无赖派的作家，或多或少也都做过一些可耻的行为。即使是现在，那些作家也会承认太宰治的才能，在他死的时候，也用心去写过追悼文……』
　　她终于注意到我在用胳膊肘戳她了，于是栞子小姐终于停下了嘴巴，面对着小谷把头低了下去，保持沉默起来。
　　『对，对不起……因为我喜欢太宰治……』
　　『不……我也说的有点过了』
　　老人摆出一副心情不好的样子，把视线移向别处。我感觉小谷的态度有点违和感。虽然说不清楚，但是感觉很奇怪。就像在隐瞒什么意义。
　　『我有一件东西想让您看看……大辅，把刚才的那个东西拿出来』
　　在栞子的催促下，我从背包里拿出来了刚才的那张旧照片。在分别的时候我们把它借了过来。拿出照片的一瞬间，我感觉到了小谷的吃惊。
　　『你们是从哪里得到的？』
　　『这张照片是杉尾先生的，您和虚贝堂先生也是好朋友吧？』
　　『……那家店我倒是去过几次。我对古书也是稍微有点兴趣的』
　　栞子小姐把手指指向了那两个不知名的类似亲子的两个人。
　　『这两位，是谁呢？』
　　小谷把身子前倾，或许是老花眼的缘故，他把照片拿起来，放到远处观看。
　　『穿着和服那个人是大学教授富泽。在他旁边的是他的女儿……他长期进行太宰治的研究，也写了很多的评论。在那个领域上也算是非常有知名度的人。在杉尾和田中上过的那所大学执教过。对那两个人来说就像是师傅一样的存在』
　　他选取了一些重点来细说，大学毕业之后他们也保持着师徒一样的关系。
　　『拍摄的地点，是在腰越吧』
　　『是啊，是在富泽先生家的庭院里。听说是因为能看见和太宰治有联系的地方，所以就买下了这栋房子……至今也还是住在这里呢。受着邻居女儿的照顾。田中也经常去富泽家，从他那里请教一些关于太宰治的知识』
　　穿着和服的这位男性也肯定是非常喜欢太宰治，要不然肯定不会因为那种理由而买下这套房子。
　　『小谷先生是因为什么事情而去的富泽家呢？』
　　『我说过我是在摄影所的制作部工作吧。因为需要在能看见小動岬的庭院里拍摄电影外景，所以田中把富泽先生的家介绍给了我，这天我是因为要去事先浏览场地。田中和杉尾因为创建了太宰治的研究会，所以正好也来富泽家拿讲义』
　　『就是传奇会吧？』
　　栞子小姐回忆着说道。
　　『啊，原来是那个名字啊……毕竟只有他们的朋友才能加入』
　　『果然这个名字和太宰治的《传奇》有关联嘛……』
　　『名字的由来我不清楚。因为我也没读过。总之在他们拿讲义的期间，我拍摄了庭院的照片。在那之后大家一起拍摄了张照片作为纪念』
　　『在那之后就和富泽先生认识了吗……』
　　『没有，无论怎么说那也是太宰治的研究者。跟我的兴趣不合……就算见了很多次，交情也就那样。现在年龄应该很大了』
　　大体上是明白怎么回事了。只是我很在意照片上那小谷的笑容。与刚才听到的话相比，未免有点分歧。关于五十年之前发生的事情，这个人应该知道的更详细才对吧——我看了看栞子小姐，她也有点摸不到头绪。
　　『好像在拍摄这张照片的前些日子，田中嘉雄从虚贝堂先生那里买到了《晚年》的初版……您有什么线索吗？』
　　栞子小姐一句话切入正题。小谷皱起眉头陷入了沉思。也不知道是在寻找以前的记忆，还是对问题的回答有点犹豫，我也判断不出来。
　　『……关于入手《晚年》珍本的这件事我听田中说起过。但是他没说过是怎样的珍本……因为对真伪也没有自信，所以打算去找富泽先生去鉴定一下』
　　『在那之后发生了什么呢？』
　　栞子小姐吧身体探出来，对方则摇了摇头。
　　『那我也不知道啊。剩下的你就去问富泽先生吧……我告诉你电话号码。姑且女儿的名字也给你吧』
　　他从口袋里拿出手帐撕下来一页，然后翻到了住所列表，写下了名字和电话号码。名字是“富泽博”和“富泽纪子”。电话的区号是镰仓的。
　　『你们不要对富泽先生提起我，电话号码也当作从别处来的』
　　他给我们递出那张纸的同时，对我们用严厉的口吻说道。这样看来过去一定是发生了一些什么，如果是那样的话根本不应该遵守这样的条件。
　　栞子小姐没有回答为什么或者我明白了之类的话。她通过眼睛紧紧地捕捉着小谷，我紧张的注视着这种局面。难道她有让这个顽固的老人开口的方法吗？
　　『在这张照片拍摄之后开始，田中先生和杉尾先生就不怎么联系了。您知道些什么吗？』
　　『不知道』
　　他冷冰冰的回答道，好像有点坐不稳的样子。
　　『谈话就到此……』
　　『我听说杉尾先生是这么说当时的事情的』
　　栞子小姐打断了对方的谈话，继续说道。
　　『不知是等人难过，还是让人等的人难过』
　　小谷把眼睛瞪得大大的。他肯定是想起了什么，但是立马抑制柱了没有动摇。
　　『……这是从檀一雄的《小说 太宰治》里选取的吧。我也读过那本书。因为那件事被称为是《奔跑吧，梅勒斯》写作的缘由所在。我想没有什么深刻的意义吧』
　　『但是，一定是有什么寓意所在才会引用的吧。《奔跑吧，梅勒斯》讲的是关于友情的故事。《小说 太宰治》也是讲的关于檀一雄和太宰治的实名小说……您没有读过《奔跑吧，梅勒斯》吗？』
　　『就算是讨厌也读过啊。中学时期老师曾推荐过我，所以就大概的看了一下，仅仅如此。也不是什么了不起的小说，我是不明白那些评价这本书的人的感觉』
　　突然间，我终于明白为何感觉小谷身上有违和感的原因了。只要是涉及到太宰治的事情，他总是用严厉的口吻去回答我们。如果仅仅是说几句也就罢了，但是他却一直都在说着太宰治的坏话。如果是不喜欢的话，直接避开这个话题不就好了？结果最后还说了只读过代表作，到底哪里讨厌太宰治了啊？
　　『《奔跑吧，梅勒斯》虽然被称为代表作，但那个故事也是有样本的』
　　『诶，是那样吗』
　　我下意识地询问道。那种话还是第一次听说。小谷顺着气势继续说道。
　　『以罗马时代传承的故事，德国的诗人席勒写了一首诗，名叫《人质》。被残酷的王下了死刑，妹妹要结婚，三日的缓期，当作人质的友人，和国王的和解……《奔跑吧，梅勒斯》里的大部分要素这首诗里都有。太宰治只是把席勒的诗写成了小说罢了』
　　『……在《奔跑吧，梅勒斯》的最后，也写了是以席勒的诗和古老的传说为基础的事』
　　栞子小姐小声争论到。小谷以一个冷笑巧妙地应付过去。
　　『但是他借用了别人作品的情节，仅仅改写了下名字和地名就写了这篇小说这件事是肯定的。如果读了《人质》就根本就没有再去读《奔跑吧，梅勒斯》必要了。我想《人质》更加简洁，更加优美』
　　『的确是一首很优美的诗……您是从筑摩书房的《世界文学大系》里读到的这首诗吗？』
　　『是啊。是从我年轻的时候开始发行的呢。在那本全集上有很多我初次见到的作品。但是关于《奔跑吧，梅勒斯》的那些事我是从别的地方读到的。是西塞罗的《论义务》。在那本书里简单介绍了跟梅勒斯和塞利奴提乌斯有关的传说。不管怎么说都比太宰治的小说让人印象深刻』
　　栞子小姐陷入了沉默。小谷立刻拿起帽子，准备回去了。如果在这里让他跑掉了，这个人肯定不会跟我们再见第二次面的吧。虽然不知道能不能行，但是当我想开口阻止的时候，栞子小姐说话了。
　　『请把主人公的名字再说一次，可以吗？』
　　栞子小姐用着强烈的口吻说道。小谷露出一副不快的表情。
　　『你这是什么意思？』
　　『席勒的《人质》，西塞罗的《论义务》，无论是哪个都可以。只要是故事里面登场的主人公就可以……如果印象深刻的话，肯定能想起来吧？』
　　屋子变得寂静下来。老人对这突如其来的问题不知怎么回答——对于这件事我也很在意。我们从刚才到现在不是一直在讨论《奔跑吧，梅勒斯》的出处吗？
　　『是梅勒斯和塞利奴提乌斯吧……』
　　我小声的询问道。但令我惊讶的是，栞子小姐果断地摇了摇头。
　　『列举那个传说的著作有很多个，但是登场的名字不是一样的。不论是席勒的《人质》，或者是西塞罗的《论义务》，登场人物都不是梅勒斯和塞利奴提乌斯，而是达蒙和宾查斯』
　　『诶，这不完全不一样吗……』
　　『对的。在日本这边故事的主人公大多数都是叫梅勒斯，但是在欧美那边一般都叫做达蒙。在翻译席勒的《人质》的时候，不知什么原因把主人公的名字翻译成了梅勒斯。太宰治说过曾把它当作参考』
　　这些事情全部都是第一次听说。虽说是太宰治的忠实读者，可是这个人的知识未免也太广阔了。栞子小姐运用这些知识，把老人渐渐逼上绝路。
　　『小谷先生没有好好读过《人质》和《论义务》吧。但是对《奔跑吧，梅勒斯》的原著却知道的很多……至少以前是太宰治的忠实读者，于是调查过这些事情吧？』
　　小谷咽了一口口水，开口说道。
　　『不……我没有好好读过太宰治的作品』
　　到了这种地步他也不肯承认。
　　『我并不那样认为。虽然您说你讨厌太宰治，但是在小谷先生的周围却有很多太宰治的忠实读者，这太不自然了。实际上您和田中，杉尾一样，都是传奇会的一员吧。在太宰治的《传奇》中，经历过各自传奇人生的男人们最后相遇在一起，结交成了朋友。根据那种结果来看，传奇会的成员不可能只有两个人』
　　『真愚蠢。少了一个人而已，又不是什么大问题』
　　说完这句话，小谷也愕然了。对于没有读过书的我也明白过来了。栞子小姐一直在瞄准这个漏洞。他反驳了，所以他不仅仅是太宰治的忠实读者那么简单。栞子小姐一直在提到太宰治，就是为了促使他露出马脚。
　　『您又是怎么知道《传奇》里面有三个登场人物呢？』
　　第八小节，完。
　　第九小节
　　『一直到毕业我才注意到，我是从十几岁开始就阅读太宰治的作品了』
　　小谷用嘶哑的声音说道。窗外的雨滴敲打着地面，房间虽然变暗了，但是还没有到需要开灯的地步。
　　『不过我也没有说谎，我的确是把兴趣转移到了其他无赖派的作家身上。明明是在摄影所工作，但是当时的我比起电影更加喜欢文学。在公司里也不怎么和同事交流，一到休息日就自己沉浸在书本的海洋里。根本没有什么与我志趣相合的挚友。在那段日子，我经常在GOURA食堂和田中，杉尾坐在一起。他们一边喝着酒，一边讨论着太宰治文学的魅力所在……我记得话题是《奔跑吧，梅洛斯》。当时我也年轻气盛，听着听着我也忍不住了，就开始反驳他们』
　　『这就是你们认识的契机吗？』
　　栞子小姐用沉稳的口气说道。
　　『是的。特别是田中，我看他很不顺眼。他就像是得了太宰治狂热病一样……但是，他们却欢迎我这位气势汹汹的陌生男人的加入。他们是这么说的：“既然有怀疑太宰治的人出现了，那么就让我们的讨论更加的热烈起来吧！”大家当时还真是年轻啊。我们几个人你一言，我一语，争论了好久。渐渐发现大家都志趣相投。于是田中开口提议建立一个同好会。我记得他当时是这么说的：“各自经历过不同人生的三个人在酒店里相遇。这跟太宰治的《传奇》太像了啊。这难道没有趣吗！”』
　　说完，他对着我笑了笑。
　　『边工作边听我们讨论的娟子也在一旁笑了起来。那天晚上是娟子请的客……于是我们结交成了挚友』
　　虽然我没有亲眼见过，但是当时的场景仿佛就出现在我的眼前。或许是因为这些事就发生在现在所居住的家的缘故吧。
　　『虽然是外行人凭借当时的冲动去建立的同好会，但是传奇会也持续了好几年。以各人喜好的文学为主题进行研究，然后在GOURA食堂进行集中发表。当然也幸亏有富泽先生的帮助。不仅仅是太宰治的书，许多贵重的初版书和数量稀少的书，富泽先生都有。他跟我们说只要是书库中的书，都可以自由的浏览。是一个有点像小孩子，心胸宽广的人呢。所以我们就称他为“老师”，以表示对他的尊敬。但是……』
　　小谷痛苦的说不出话来。肯定是一件相当难以说出口的事情吧。在这三个人之间到底发生了什么事情啊？
　　『因为我们要寻找《晚年》的下落，所以需要知道当时的详细情况，您放心，我们不会对别人说的』
　　栞子小姐为了让他放开心中的枷锁，体贴地说道。老人轻轻地摇了摇头。
　　『不，事到如今也没有什么隐藏的必要了。我会全部说出来……从某一天开始，我们三个人被禁止出入富泽家。是这张照片拍摄后的几个月。大概是秋分时刻』
　　我在脑子里计算了一下日期。大概是昭和三十九年的十月左右吧。
　　『在这所庭院里拍摄电影倒也是真事。照片就是在取景的同时顺便拍摄的。在影片顺利拍摄完之后，我曾想去拜访富……老师家。但是却吃了闭门羹。她女儿对我说，传奇会中的某个人，偷走了老师最重要的珍本』
　　『珍本指的是……？』
　　『我也这么问了，但是她没有告诉我。只是说因为已经放弃古书了，所以再也不能出入书房了』
　　我明白他在尽量不掺杂个人情感的前提下诉说着这些话。
　　『的确在书库里有很多珍贵的书籍，但是从来没有想过去偷啊。然后我就把杉尾和田中叫出来了……但是田中无视了我。不管是信还是电话都没有回复。一气之下我们去了他家，但他竟然佯称不在家！』
　　『也就是说那本书是田中偷的？』
　　我战战兢兢的向他确认。如果是那样的话，那么不仅仅是孙子，竟然连祖父都是瞄准他人古书为目标的犯罪者。
　　『只能这么想了吧？但是无论怎么样我都不能相信啊。田中就像太宰治一样，性格像孩子一般的软弱。怎么说也不会是偷别人东西的人啊。当时他的父亲还是公司的高管，是我们三个人中手头最宽裕的一个。但是突然断绝联系明显很奇怪。我们到最后也没找到他，于是向他发出了最后通牒。在我们初次见面的GOURA食堂，明天我和杉尾会一直等着你。尽自己所能，务必当面跟我们解释清楚……即使是这样，那家伙也没来。于是在那天传奇会就解散了』
　　『……被盗的那本书，后来怎么样了？』
　　栞子小姐追问道。
　　『说起来那件事也真是神奇。好象是杉尾的熟人把书给找回来了，至于熟人是谁我也不知道』
　　这和刚才在户塚听到的话紧紧联系在一起。虚贝堂的店主应该和栞子小姐的祖父，篠川圣司商量过这件事吧。篠川圣司把书找回来并归还失主——就像栞子和她母亲一样，应该也是位很有能力的人。
　　『杉尾没有说事情的详细情况。也没说田中到底是不是犯人。因此我对田中也不怎么信任了。那家伙跟这件事是否有关系我也不知道……我们三个人就这样渐渐疏远了』
　　大概，照片上那位笑着的男人，在那种时候就已经不复存在了吧。对待朋友的不信任，导致了自己对太宰治作品的否定。
　　『在那之后我结了婚，过着稳定的生活。之后田中和杉尾也去世了。但是，田中在那个时候到底在想什么，真的没有自己能做的事情吗，一有机会我就会考虑这些事情……有时我也会感觉，我现在还在GOURA食堂等着田中。或者说田中也能体会到我们的心情吧』
　　小谷闭着眼睛，在内心深处寻找这些回忆。
　　『塞利奴提乌斯啊，请你宽恕我吧。你总是信任我。我也不曾欺骗过你。我们是真正的挚友。我们一次都未曾把猜疑彼此的乌云笼罩在心中。即使现在，你仍在心无杂念地等着我吧。啊，你在等着我啊』
　　他毫无卡顿的脱口说出这些话。即使是我也知道这是《奔跑吧，梅勒斯》里的一小节。只是曾经读过一次这种事，果然是假的啊。在这五十年里，肯定是读了一遍又一遍吧。
　　不知是等人难过，还是让人等的人难过——这句话说的就是这三个人之间的事情吧。田中嘉雄在绝交后也对家人说小谷是自己的朋友。这么来说让人等的人应该完全不难过吧？
　　『……你们正在调查的《晚年》，其实我也很在意』
　　小谷说道。
　　『田中在杉尾的店里买了《晚年》，然后去富泽家让老师查看是发生在我们绝交前的两三个月。我想和这件事或许有什么关系』
　　『到底是本怎样的晚年呢？应该给您看过吧？』
　　如果三个人经常交流的话，给对方看也是肯定的。但是，小谷遗憾的摇了摇头。
　　『我没有看过。虽然上面肯定是有太宰治的留言……但是田中不给我们看』
　　『不给你们看……这是为什么？』
　　『田中是准备查清楚那个留言到底是不是真的之后，再在传奇会上发表。为了让发表更加的隆重，在此之前就把他当成秘密。其实我也很期待。考虑到这个因素，杉尾和富泽都闭口不言』
　　『是这样啊……』
　　栞子小姐露出一副沮丧的心情。我也一样。到底是本什么样的书，至今我们还是没有头绪。
　　『但是，田中搜集了很多太宰治殉情事件的资料，展开了一系列的调查。我想或许跟这个有关吧』
　　『殉情事件就是在腰越发生的那件？』
　　『或许吧。他还说在阅读资料的过程中发现了更加不得了的事情，准备在发表会上一起发表。富泽先生应该知道的更详细吧，毕竟田中当时用的一部分资料就是从富泽家里来的』
　　栞子小姐把手放在嘴边，陷入了沉思。对五十多年前发生的事情渐渐有了一点了解。可是真相还是被各种各样的谜团所笼罩着。那本《晚年》究竟是什么样的，富泽的书真的是田中嘉雄偷的吗——如果想要知道这些，肯定就必须去见那个名叫富泽的男人了吧。
　　『如果知道了详情，我想请你们不要隐瞒，务必告诉我』
　　小谷用沉重又冷静的口气说道。从那副表情看起来，刚才的内疚已经在逐渐消散了。
　　『不管结局多么的丑陋，多么难听的话都没关系。我有觉悟……我想知道田中和杉尾的真实想法……我不像抱着愧疚的心和那两个人在那个世界见面』
　　我被他的这句话所打动了。这才是他的真心话吧。他把这十年来自己背负的包袱交给了我们。
　　『我明白了』
　　栞子小姐有力的回答道。
　　『一定会告诉您的！』
　　第一章，完。