　　我把这十天里发生的事情都一一告诉了篠川智惠子。
　　花费了很长的时间呢。当说到昨天晚上在久我山家昏厥的时候，窗外已经变得昏暗，夜幕开始降临了。
　　篠川智惠子站了起来，给我打开了荧光灯。一瞬间白色的光充满了整个病房。
　　『五浦君还真是辛苦呢』
　　她的声音并没有表现出她很同情我的意思。我有点不高兴。
　　『你被送到医院之后，发生了什么？』
　　『警察应该来到这里了……』
　　久我山真里和她的孙女宽子想要夺取栞子小姐的《晚年》。这当然是无可争议的犯罪，应该已经向警察通报了。具体被问罪到什么程度我就不知道了。栞子小姐应该也坦白了在上次事件中其实《晚年》并没有烧毁的这项事实。
　　警察应该也是来向我询问事件的详情的。
　　『鹤代小姐想要把久我山尚大的藏书处理掉呢。刚才在电话中我们商量了一下』
　　突然一股疲惫感向我袭来。
　　『不是已经和鹤代小姐取得联系了吗？』
　　鹤代小姐熟知这次事件的经过。为什么又要跟我们唠叨这么长时间呢。她分明什么都知道吧。
　　『我和她从以前开始关系就很好。她是那个家中最正经的一个人。嘛，那些藏书究竟会变成谁的所有物是件很微妙的事情，所以不可能那么容易就卖出去……你们不是和田中敏雄约好帮他寻找那本《晚年》吗。很有可能会卖给你们呢』
　　一听到田中的名字，我突然想起来一件事。无论如何我都想向她确认的一件事。
　　『话说回来，田中嘉雄持有《晚年》的那件事，是你通过信息告诉田中敏雄的吧』
　　篠川智惠子一边笑着一边返回了椅子。笑的时候外眼角的皱纹也变得更深了，但反而有种小孩子的感觉。
　　『是啊，你是怎么知道的？』
　　『在这个时间点，没有关系的人应该不会送出那样的情报……而且，栞子小姐从来不触及这件事』
　　这个人是为了让别人很难找到她的发言，才从论坛注销的。那种小花招栞子小姐应该注意到了。因为是与母亲有关的事情，所以故意的无视了吧。
　　『阿拉，是那个理由啊』
　　她把墨镜深处的眼睛瞪得大大的。我感觉自己被当成了小傻瓜。
　　『为什么要给田中发信息呢？』
　　对她耍小把戏没有用，所以我就直截了当地向她询问了。
　　『我想他应该很想知道吧』
　　不出所料，果然是厚颜无耻的回答呢。既然她和久我山家的关系很好，也应该知道那个老妇人盯上了栞子小姐的《晚年》才对。
　　她把田中搅合进来，又让久我山家的两人陷入混乱，最后还要帮助我们——这一切是我想多了吗？无论如何，真希望她能用普普通通的形式来帮助我们。还让我受了这么重的伤。
　　『我的母亲，住在深泽』
　　篠川智惠子唐突地说道。我意识到这是他对我的问题的回答，还真是花费了好长时间呢。在五月的那天，她究竟在深泽车站周围做了什么呢？
　　『你……去见你母亲了吗？』
　　『只是打个招呼。然后就出来了』
　　我陷入思考之中。
　　『那个人，就是栞子小姐的祖母吧』
　　『是的。但那个孩子一次也没见到过，母亲也没有想见的意思。现在住在没有血缘关系的人家里，名字的姓也变了』
　　她们家的情况看起来很复杂。正是如此，栞子小姐才一次都没有见过她的祖母吧。
　　『那么，我该回去了』
　　她拿起伞站了起来。总感觉她还有什么没说的话，每次和她见面时她都是这样。
　　『既然都来到这里了，不和栞子小姐见一面吗？』
　　『今天就算了吧……话说回来』
　　『嗯？』
　　『五浦君，在久我山家里见到了太宰治自家用的《晚年》吧』
　　『……是啊』
　　她突然问这个干什么。我很困惑地点了点头。在几秒钟之内，她好像想从我这读取些什么，一直盯着我的两只眼睛。过了一会儿，她满足地点了点头。
　　『这样啊，那么，下次再见吧』
　　篠川智惠子还是向以往一样，迈着轻快的步伐走出病房。
　　我在床上把身体立了起来，陷入沉思之中。为什么她要花费那么长的时间来说自己知道的事情呢。那个女人是不会把时间花费在无用的事情上。应该有理由的。
　　她也不是想从我这里打听这次事件的详情。话又说回来，要打听的是我才对。她应该是来确认在这次的事件中我没有注意到什么才来的。
　　（见到了太宰治自家用的《晚年》吧）
　　那句话是什么意思？一定在暗示着什么。
　　太宰治自家用的《晚年》。在久我山家一直秘藏着的一本书。田中嘉雄卖掉的时候给裁开了，所以不是未切书。
　　『阿来？』
　　这么说的话很奇怪呢。我把手放在太阳穴上，搜索着记忆。篠川智惠子给田中敏雄发送的信息中，提到了那本《晚年》并不是未切书。
　　但是，她又是从哪里知道的呢？
　　久我山真里把这本书当做自己家族的秘密，当做自己的宝贝。久我山尚大也是这么做的。下定决心不给任何人看那本藏书，除了自己的继承者。
　　『骗人的吧……』
　　我的身体开始发抖，全身像结了冰一样。
　　所有的事情就像捯线一样串连在一起。久我山鹤代曾说过自己的父亲有情人。就住在离北镰仓不远的地方。甚至都生了孩子。深泽距离北镰仓当然不远。
　　久我山曾带领那个孩子回过一次自己家。很有可能就是为了给那个孩子，那名继承者，看一眼自己的藏书。
　　如果篠川智惠子就是久我山尚大的女儿的话——。
　　当然，栞子小姐就变成了孙女。那个毫不留情的夺取别人的藏书的人的孙女。
　　我把视线转向病房的窗户。不知不觉已经到了晚上。漆黑的玻璃上浮现出自己苍白的脸。
　　我注视着黑暗的深处。当然没有任何证据。而且如果她是后继者，那么为什么没有继承久我山书房，而是去了父亲的“宿敌”篠川圣司的书店工作，又和他的儿子结婚呢。
　　我还是不了解事情的详细情况。不对，如果了解的多了反而会使我更加害怕。
　　还是不要寻找证据的好。
　　就把这件事，当做我心底的秘密吧。
　　全书，完。