　　第一小节
　　我越过栞子小姐的肩膀看着电脑显示屏，邮件的开头写着这样一句话。
　　『以前和我交换古书情报的那个人名叫春灯』
　　看起来“春灯”应该是昵称的样子。
　　小谷走了之后，我和栞子小姐开始确认田中敏雄发来的邮件。在邮件上还附加了古书爱好者给他发来的私信。于是我们用电脑打开了那封私信。
　　『以前，您在揭示板上发布了寻找砂子屋书房版本《晚年》的贴子。去年，在我听到关于田中敏雄事件的报道的时候，我就在想您是不是就是田中嘉雄的家人，田中敏雄。如果是我搞错了的话，请无视我刚才说的那些话。实际上我从居住在镰仓周边的古书收藏者那里听到了关于田中嘉雄所拥有的《晚年》的一些消息。那个人在四十多年前，从田中手里低价收走了的《晚年》，如今依旧好好保存着。是一本一部分书页没有切开，虽然没有署名但是却有太宰治亲笔留言的珍本。因为我本人对太宰治不是很关心，所以没有请求他给我看看那本书，当时也就是听了听，没有放在心上。我很纠结是否要把这件事告诉您。不过您也是古书收集的爱好者，虽然不知道您对《晚年》有没有兴趣。如果您就是田中敏雄，对这次我所说的《晚年》很关心的话，请与我直接见面，我会告诉您事情的详情。或许交涉完之后可以直接把那本《晚年》买回来。等待您的回复。』
　　『这什么啊？』
　　我直接说出了自己的感想。这封信到底什么意思？基本上没有什么具体的情报啊。写这封信的人到底是谁呢？
　　『从大致内容来看，像是担任了《晚年》交易的中介，赚取手续费……但是仅仅这些内容还是不能完全下定论』
　　栞子小姐如此说道。
　　『只是这封信的目的是很明确的。引起田中敏雄的关心，让他回复这封信。这就是她硬要隐藏详细情报的原因吧。之后确认了是从他那里来的回复，就直接注销了』
　　的确，注销之后就不能再给他发私信了。也就是说在一开始田中回复他的时候，这个名叫“春灯”的账户还是未注销的。
　　『……为什么会注销呢？』
　　『的确有点不可思议呢。仅仅是以一封回信为目的的话，也没有必要去注销账号吧』
　　栞子小姐开启了浏览器，打开论坛的主页。在关键字栏打上了“春灯”两个字，进行搜索。结果就像田中所说的一样，屏幕上呈现了“用户已注销”的页面。
　　无法获取这个人的详细信息。万一他像田中以前对栞子小姐一样，一直不停的发送邮件的话，还可以去找SNS运营商或者警察来处理，总比注销账户好多了。
　　『究竟是个什么样的人呢，完全不知道啊……如果哪里有残留的情报就好了』
　　她从浏览器的书签上打开了别的网页。页面上写着一个名叫“神奈川古书爱好者大聚集”的社团。上面刊登着一些县内的古书活动，闭店的古书店情报等，许许多多专门的帖子。给田中发信息的那个人，应该也参加了这个社团吧。当然田中也肯定参加了。
　　『栞子小姐也参加这个社团了吗？』
　　『我没有参加。虽然时不时会看一下，因为我从来不会查看工作以外的网页……』
　　她这么说着，打开了名为“杂谈”的贴子。
　　『这个是活跃度最高的贴子。如果是参加了社团的话，一般都会在这里发表一些自己的感想什么的』
　　虽然说是活跃度最高的贴子，不过也没见到展开多么热烈的讨论。一般都是哪家店挖掘出来珍品啦，在哪家店性价比高啦之类的帖子。谁在这留言了，过几天会有人来回复。感觉内容基本上都是这样的循环。这些成员的说话方式都很朴素，所以年龄应该很大了。但是即使把记录翻到几个月以前，也找不到以“春灯”为昵称发表的发言。
　　『……注销了账户，所以帖子就被删除了吗』
　　我小声嘀咕到。栞子小姐摇了摇头。
　　『不，即使是注销了账户发言也是会保存下来的，但是昵称和ID就不再显示了的样子』
　　被她这么一说，我也发现了的确有许多昵称栏空着的发言。从这个论坛注销的人也不在少数。“春灯“应该有过什么特定的发言，所以我们就进一步展开调查，在翻到去年的目录的时候，我们发现了一段似曾相识的对话。
　　葛原   2010/3/10   18：24
　　『在长谷文学馆看见了正在展览的砂子屋书房版本的《晚年》。很不错的品相。像是个人收藏的呢，应该是镰仓周边的收藏者所拥有的吧』
　　SONOGI   2010/3/11    13：41
　　『葛原先生，我想那本书是北镰仓的彼布利亚古书堂的店主所收藏的。我曾去过那家店，感觉很不错』
　　我们俩沉默了许久。如果没有这段对话，田中就不会知道栞子小姐的事情，也就不会有栞子小姐受伤的事情发生。
　　这还真是命运的分界线呢——但是，在栞子小姐受伤的时候，我还没有在彼布利亚古书堂工作，更没有和她进行交往。此时此刻我的心情有点复杂呢……
　　『提出询问的人是田中呢』
　　『是啊。即使在我住院后我也很在意这条信息。我想葛原这个名字也是来源于太宰治的《盲人独笑》。因为主人公的名字是葛原勾当』
　　我阅读了前后的目录，发现葛原在论坛上很活跃。不管是自己提问的贴子，还是别人的帖子，都有认真的回答。好像也和几个人直接用私信来交流。谁都料想不到会发生那种事情吧？
　　『还是没有了解到什么关于“春灯”的信息呢。看起来现在没办法调查下去了』
　　栞子小姐把论坛的页面关上了。
　　『那么接下来我们该怎么办？』
　　『果然只有去询问富泽博先生了吧……能不能见到，我也不知道呢』
　　栞子小姐拨通了刚才从小谷那里得到的电话号码。大概是富泽博的女儿，照片上的那位富泽纪子接的电话。栞子小姐磕磕巴巴的说明了一下事情的情况，本人说目前无法给予回答，先要去询问一下父亲，后天给予我们回信，然后就把电话挂上了。
　　对方的态度并不怎么好呢。嘛，即使被挂了电话也没什么可奇怪的。自己家的书都被传奇会的人偷了，肯定也不想帮助我们寻找田中嘉雄的藏书的下落吧。我从耀眼的显示器上抬起头来，凝视着有点微暗的店里的角落。从拉上窗帘的窗户那里没有透进来一点光线。如果是晴天的话，现在正好是夕阳落下的时候吧。
　　（……换个角度来调查会更好一些吗？）
　　不，之前小谷也说了。还是找警察商量一下比较好。这次的事件越深入越感觉到危险。那种苗头已经渐渐出现了。
　　突然我的袖子被拽了一下，我转向了栞子。
　　『怎么了吗？』
　　栞子小姐一副认真的表情，把纸条递给了我。我克制住自己，不让自己笑出来。在这之前，她也曾用纸条给我下发过任务。在那之后，我们常常用笔来交谈。虽然不明白有什么意义，不过也渐渐的习惯了。
　　所以我也只能奉陪到底了。我从脚下的背包里拿出工作用的笔记本，然后用笔开始回复她。气氛渐渐缓和了下来。
　　『这次的事件早点结束就好了』
　　栞子小姐点了点头，继续在自己的纸张上回复。
　　『是啊。要不是店里的工作，今天也是难得的休息日……』
　　写到“休息日”的时候，栞子小姐停下了笔。休息日是什么意思？我继续等待着，栞子小姐把身体前倾着，低着头。很难看见她在纸上写了什么。过了一会儿，她在纸张的边缘用很小的字开始书写。不知为什么手还在发抖。
　　『真的好想，两个人一起……去些地方游玩呢』
　　我的心跳动的越来越激烈，犹如小鹿乱撞一样。我只能一直看着眼前的她。文香会不会进来，会不会在偷听，这些担心的事情在这个瞬间早就烟消云散了。我屈下身体，在裙子上方的纸张空白处，写下自己的回答。
　　『我也是那么想的……』
　　突然，钢笔从她的手指上滑落。在我下意识地看向那只笔的时候，栞子小姐把我的头拉到她的面前。我还来不及反应，嘴就被温暖又柔软的东西所紧紧贴住了。视线里仅仅只有她的脸和书。这么说的话，应该只是头的一小部分。第一次相见，是这里。第一次接吻，也是在这里。我深切的感受到，我与古书的缘分深厚。
　　『……突，突然……对，对不起……因，因为……忍耐不下去啦』
　　栞子小姐的喘息声在我的耳边回荡。对我来说，也真的是忍耐不下去了。
　　这次换成我向她做了同样的事情。【吐槽：大辅先生，您的手真的管得住么？】
　　第一小节，完。
　　第二小节
　　正午过后，降雨已经停止，东边的天空也已经放晴了。我把车停在了上坡的路边，从大海那边吹来了一股湿润的风。
　　栞子小姐和我来到了一栋有着石板屋顶的古老的房子面前。虽然是西洋风格的建筑，为什么白色的墙壁和土仓建在一起呢。大概是为了把原先存在的仓库给包裹住，所以才从新建了一所房子吧。至于为什么这么做的理由我就不清楚了。
　　这里是位于腰越的富泽家。昨天我们接到了富泽博女儿的电话，说是想让我们今天下午来。因为今天也不是休息日，所以店铺只好暂时休业了。不过文香从学校回来之后，就会立刻再开始营业，所以这方面我们就暂且不担心了。
　　我打开了锈迹斑斑的铁门，让拄着拐杖的栞子先走。她低着头，动作生硬的穿过了铁门。自从接吻那天以来，她的态度就变得很奇怪。总是不肯跟我对视。虽然也可以放着不管，但是时间一长我也会很别扭啊。
　　突然，栞子小姐停住了脚步。我撞在了她那披着毛衣的后背上。
　　『怎么了吗……』
　　我跟随着她的视线望了过去，这下也把我吓了一跳。玄关的前面是一所庭院，腰越的海可以一览无余。光线从云层的缝隙中照射出来，灰色的海面上变得波光粼粼。
　　『……好漂亮』
　　栞子小姐感叹道。海岸的右手边是被绿色所覆盖的码头。
　　『那里就是小動岬了呢』
　　『……是啊』
　　眼前的风景和几十年前拍摄的那张照片惊人的相似，没有一点变化。被草丛覆盖的庭院也一直被好好照料着。一定是居住在这个家的人们，好好守护着的地方吧。
　　突然间，我把视线转向了建筑物。面对着庭院的大窗户那里，一位有点驼背的矮个子老人正在目不转睛地看着这里。在我们视线重合的一瞬间，我还没来得及看清她的脸，她就把窗帘给拉上了。我想大概是那张照片上的人吧。
　　『我们走吧？』
　　栞子小姐向玄关走去。
　　这条门廊的两边有着平房一样的扶手。我们按了一下埋在墙壁里面的门铃。门马上就被打开了。穿着红色毛衣的中年女性站在我们面前。她那白色的短发被染成了亮棕色。
　　『昨……昨天，接到了您的电话……我是彼布利亚古书堂的篠川……』
　　『我是富泽纪子，初次见面，真是麻烦你们了』
　　对方爽快的回答了栞子小姐之后，把目光留在了我的身上。露出一副惊讶的表情。我想起了和小谷见面时的情形，对方也没露出这么冷淡的眼神啊。不过她好像对我们没有什么敌意。
　　栞子小姐举起那只没有拄着拐杖的手指向我。
　　『那，那个……这位是……店员五浦』
　　虽然有点磕磕绊绊，但还是很少见地正式介绍了我。我想应该不是第一次了吧，但是她的脸依旧变得通红。我想没有人会认为我们俩仅仅是店主和店员的关系吧。富泽纪子也摆着一副不可思议的表情，上下打量着我。
　　『初次见面，我是五浦』
　　我感觉有点羞耻，低下了头。
　　我们在微暗的长廊里行走着。长廊深处有一个与周围环境不相符的大门，上面挂着一把大大的锁。像是通往仓库的道路。不管是地板还是墙壁，都变得非常陈旧了。不过旁边设置的扶手倒是崭新的。
　　我们被带到了一间可以看到大海的和式房间里。建筑物虽然是西洋风，但铺设榻榻米的房间还是有的。坐在矮桌对面的只有富泽纪子一人。刚才那位老人不会现身的样子。
　　『五年前我的母亲去世之后，父亲就一直一个人生活……我每周都要来这边好几次』
　　她一边说明，一边把红茶的杯子端了上来。
　　『因为我也有工作，时间也不怎么充裕。突然叫你们今天过来，真的是很抱歉』
　　看得出来，她是一位比较理性，说话比较冷静的人呢。声音也非常的透彻。大概已经习惯说明的事情了吧。或许她正担任讲师一职也说不定。
　　『请问，富泽博先生在家吗？』
　　栞子小姐虽然比刚才冷静多了，但还是稍微有些激动。富泽纪子的表情变得有些冷淡。
　　『嗯。不过他一直在书房里呆着，也不出来……而且也不想和你们说话，一直说即使来了人也要赶回去。因为对父亲来说，传奇会就相当于“禁忌”一般的存在』
　　在一旁倾听着的我也变得失望起来。好不容易才来到这里——啊，等等。既然不行的话为何又把我们叫过来呢？
　　『那么是叫我们过来是因为什么原因呢？』
　　栞子小姐追问道。对啊，肯定有什么理由的。
　　『跟父亲没有什么关系，是我有话想对你们说。如果你们知道的话，我想请你们告诉我』
　　『是什么样的事情呢？』
　　『关于四十七年前，在这个家里究竟发生了什么事情……你没有从你的祖父那里听说过什么吗？』
　　我们变得疑惑起来，怎么突然间我们变成了被询问的一方了呢？
　　『我没有从祖父那里直接听说过那些事情……就像电话里跟您说的一样，我们只是为了寻找田中嘉雄持有的那本《晚年》才来到这里。如果非要说我们所知道的事情，也就只有我的祖父找回了富泽博先生被盗的书籍这件事了……但是目前还不能确定』
　　富泽纪子点了点头，叹了一口气。露出一副沮丧的表情。
　　『真的很对不起……其实原本我还打算询问你们当时的事情呢』
　　栞子小姐低下头，以微笑来回应对方的歉意。
　　『不，是我过于期待了呢。那个时候，虽然被盗的古书找回来了，但是究竟是谁，因为什么原因而偷书，我和父亲都一无所知。篠川圣司提出的条件，具体的情况也没有听说……至今我也不相信传奇会里会有人做那种事情。在我的印象里，不管是田中先生，小谷先生，杉尾先生，都是很正直的人……』
　　不过也不能完全肯定地说，正直的人就不会去做偷偷摸摸的勾当。我也知道一些那样的例子。但至少，田中嘉雄无论是对朋友，还是对这个家的家人，都没有进行辩解。
　　不过有一点我很在意。
　　栞子小姐在接受关于古书的委托的时候，大部分情况都是向委托人说明真相，让加害者向委托人道歉。如果不让警察介入的话，就只能在当事人之间解决问题。为什么篠川圣司要用这种方法呢？如果设置一个道歉和和解的场合，他们的关系还是可以继续下去的吧？
　　难道说有些事情不能用通常的办法解决吗……
　　『田中嘉雄的确拿着《晚年》来过这里一次。在这间屋子里和父亲一同打开浏览过，那个时候我还给他们递过茶』
　　『是，是本什么样的书呢？』
　　栞子小姐的音量一下子提高了许多。但是富泽纪子摇了摇头。
　　『我也没有看清楚呢。因为那个时候还只是中学生，对珍本书籍什么的完全提不起兴趣。好像和父亲所拥有的《晚年》进行了对比』
　　『……您父亲也有砂子屋书房的《晚年》吗？』
　　『好像有好几本呢，都在书库里』
　　她若无其事的回答道。对于她的回答，我们有些吃惊，一时间不知道该说什么。
　　『父亲从学生时代开始喜欢太宰治的……在太平洋战争发生之前，店铺门口摆的都是一些价格便宜的书籍。即使这样，田中当时拿过来的那本《晚年》，也是一本相当珍贵的书籍。因为父亲当时好像也很吃惊呢』
　　即使身为太宰治的研究者，拥有许多本《晚年》的富泽，还是对田中的那本感到惊讶——这到底是本怎样的书籍啊？
　　突然，富泽纪子吧双手交叉在一起，向栞子那边探出了身子。
　　『那个时候发生的事情，可以调查一下吗？』
　　『诶……』
　　我被吓了一条，突然说这句话是什么意思？
　　『其实我是想拜托你们帮忙调查这件事，才给你们打电话的。无论如何我都搞不懂当时究竟发生了什么纠纷……不懂得事情也有好多。我想父亲的心中也有跟我一样的疑问吧。如果能搞明白当时的详细情况，父亲说不定也会说一些关于《晚年》的事情』
　　不管怎么说我算是明白了，她叫我们来的理由就是这个吧。她也想知道四十七年前，篠川圣司到底调查了些什么。
　　但是，这已经是距今将近五十年的事情了。即使是栞子小姐也不好调查的吧。虽然从漱石全集推测出了我祖母的秘密，但是这次的事件无论怎么调查，知道的信息还是寥寥无几。而且知道详情的人都已经去世了……
　　『我明白了，我会试着去调查的』
　　但是栞子小姐却爽快地接受了。她不顾别人的口吻和脸色，看来那枚开关又呈开启状态了呢。如果想得到情报的话就只能答应她的请求了，不过我想栞子小姐一定还有别的原因才肯接受的。祖父解决的古书盗窃事件——还有以《晚年》为中心的各种各样的谜题。这些事情她一定想搞明白。
　　如果这个人决定去做，那么我也一定会去帮助她。
　　『首先，您能帮我询问一下被盗的那本书吗？……应该就是那本砂子屋书房的《晚年》吧』
　　一瞬间，富泽纪子变得困惑起来。
　　『……知道那种事情的人已经非常少了吧。不对，被盗的那本书不是《晚年》啊』
　　深呼吸了一口气，她继续说道。
　　『是月曜荘限定版的《超级申诉》』
　　第二小节，完。
　　
　　
　　第三小节
　　听到书名的栞子小姐，不禁倒吸了一口气。那本书我也知道，但也就是知道个书名罢了。
　　『《越级申诉》是怎么回事？』
　　没有办法的我只能向她询问了。我感觉前几天从她这里听到过这个名字，说是以基督教为题材所写的文章。栞子小姐迅速的把头转了过来，兴奋得脸都红了起来。
　　『是在昭和十五年发表的文章，是太宰治的中期短篇作品。是一部自白文学。主人公是背叛了耶稣•基督教的教徒犹大。向官人诉讼的主人公，把自己距今为止对师父的感情一口气说了出来。虽然他爱着作为人的师傅，但是作为商人出身的自己总是被他所看轻，于是就对他产生了憎恨之情。对于这两种相反的感情，主人公左右为难。最终为了复仇把师父所在的地点告诉了官人。拿到了三十银币，以自己的名字，犹大•伊斯卡利特为结尾，结束了这个故事……』
　　老实说还蛮有趣的。在说到背叛的时候，我联想到了富泽博和那三个男人。感觉他们之间发生的内容和小说有不少共通之处。
　　『大概是三十张原稿纸的长度吧，太宰治就像蚕蛹吐丝一样口若悬河地叙述，也没怎么进行文章的订正』
　　『那篇文章收录在其他哪部作品之中呢？』
　　我想仅仅是三十页的长度应该不能作为一本单独的书籍出版。
　　『不，收录的只有《越级申诉》。版型的话就跟咱们现在B5纸张大小差不多，是一部只有四十多页的书籍……多亏了给予这部作品很高评价的诗人高梨一男的帮忙，作为限定的个人书籍自费出版了三百本。跟砂子屋书房出版的《晚年》一样，也是一本很有价值的古书』
　　大致说明之后，栞子小姐把头转向了富泽纪子那边。
　　『书里面没有夹着签名纸吗？大概就是这么大，上面有太宰治亲手写的书名……』
　　栞子小姐一边说着一边用手在空中画了一个四边形。大概就是周刊杂志的大小吧。
　　『嗯嗯，我记得我看到过那样的东西。在书找回来的时候，我们在这间屋子里确认书的状态，我就坐在父亲的旁边』
　　『书的封面是红色还是蓝色？』
　　『都不是……我记得是黄色』
　　栞子小姐的肩膀略微动了一下。好象是为了稳定一下自己的情绪而喝了一口红茶。把杯子放下的时候发出了喀嚓的响声。
　　『是很珍贵的东西吗？』
　　『月曜荘出版的《越级申诉》里应该有亲笔写的署名纸。有或者没有价格能差好几倍』
　　『……那封面的颜色又是什么意思？』
　　我被她搞得也紧张起来，渐渐降低了自己的声音。似乎那个东西和田中嘉雄拥有的《晚年》一样珍贵。
　　『这本书的封面颜色有很多种。在市场贩卖的是红色，寄赠用的是蓝色……传言说还有黄色，不过没有在古书市场出现过』
　　我的后背颤栗了一下。也就是说那是一本很虚幻的书籍咯。栞子小姐恢复了正常的表情，继续对眼前的这位女士进行询问。
　　『您的父亲从哪里买到的《越级申诉》呢？』
　　『听说并不是从哪里购买的，是别人送给他的……在太平洋战争期间』
　　『战争期间……』
　　经过了一瞬间的思考之后，栞子小姐似乎想起了什么。
　　『莫非是从太宰治本人那里得到的？』
　　我都怀疑是否是自己听错了，怎么可能是太宰治送的嘛——但是，富泽纪子没有否认。
　　『您说过您的父亲从学生时代起就是太宰治的忠实读者。估计是以您父亲寄给太宰治的信为契机相识的。太宰治和文学青年当朋友并不是什么稀奇的事情』
　　真的是不可思议啊。太宰治已经是很久以前的作家了，没想到在这个时代还有与他交往过并且还在世的人。或许很早以前这种事只是我的错觉吧。
　　『好像在决定大学毕业之后，父亲立马做好了被召去参军的觉悟。为了分别而去了太宰治的家，于是太宰治就把刚刚写完的《越级申诉》送给了他』
　　『也就是说是分别时赠送的礼物吧？』
　　『父亲说可能没有什么更深一层的意思。仅仅只是把手边刚出的书送给了前来拜访的年轻人吧。但是父亲拜访了自己尊敬的作家，得到了他的著作。或许被召去参军的父亲把那本书当成了自己的心灵支柱，在战场上艰苦的活了下去。父亲好不容易在战后回到了日本，但是身体却越来越差。于是只好被送到鸟取的亲戚家去疗养……父亲总是想着什么时候能再到东京来看拜访一下太宰治，不过最终还是没有见到。当接到太宰治死讯的那一天，父亲下定决心要把自己的一生都奉献给文学研究。』
　　我们沉默了很久。对于富泽博来说，《越级申诉》就像命一样重要。如果那个被盗了的话——那得是多大的打击啊，我是无法想象的。
　　『我们能看一下那本《越级申诉》吗？』
　　富泽纪子露出了一副阴沉的表情。
　　『真的很困难呢。自从发生了那件盗窃事件之后，父亲连家人都禁止出入书库了。只有父亲有钥匙，这将近五十年来我也一次都没有进去过』
　　『诶……那么，发生盗窃的地点也不能去看一下吗？』
　　面对我的请求，她露出了一副很抱歉的表情。
　　『是啊。虽然从外面看一下应该可以……实在是对不起』
　　被盗的古书，事件发生的现场都不能直接去察看。感觉这下难度更高了啊。但是栞子小姐却没有什么反应，还是一副很淡定的表情。
　　『大辅君，那张照片你有拿着把……现在请拿出来』
　　『啊，好的』
　　我从背包里取出了那张照片，放到了富泽纪子正对着的桌子上。原本略带忧伤的脸上浮现出了一丝笑容。但那也只是一瞬间，随后只留下了凄寂的微笑。
　　『我记得很清楚，这是在那年夏天拍摄的照片呢……那时候我刚从学校回来，正好看见父亲他们在庭院里拿着照相机。这是小谷先生的照片吗？』
　　『这是杉尾先生从相册里找出来的。拍摄照片的这个时候，田中嘉雄是不是已经把《晚年》拿到这边了？』
　　『拿书的时候是七月初……嗯，是拍这张照片的前一两周吧。那个时候每隔几天他就会来到我们家。在那么热的天气下，一进书库就呆好几个小时，还真是辛苦啊。母亲会从外面把门上锁』
　　她随口的这一句话吓了我们一跳。
　　『也就是说，田中嘉雄被关在书库里？』
　　富泽纪子把眼睛闭上，沉默了许久，皱紧了眉毛。
　　『事情变成那样其实是有很多很多原因的……我会一一说明的。在以前，有很多大学生出入这里，不仅仅是接受父亲指导的学生，连只是见过一次面的人也会被邀请来这边。因为这边离海很近，所以来这边游泳的学生也很多，正因为这个缘故，庭院里的人也不会少到哪去。说的好听点，父亲就是大方，心胸开阔。说的难听点就是太粗心大意了。出入这里的学生也有品德极差的，还盗走了我们家的钱财……结果最后被警察通告了。这是在那年的春天发生的事情。被激怒的妈妈向父亲下了最后通牒，坚决不让那些学生再进来了。也不能说是因为母亲的脾气暴躁，毕竟都发生了盗窃的事件，换成谁都一样吧。也就是说在《越级申诉》被盗之前，这个家就发生过盗窃事件』
　　『那这个人就是您的母亲吗？』
　　栞子小姐指着照片边缘处的建筑物深处。看上去像是谁的背影。富泽纪子看了几眼，点了点头。
　　『虽然父亲让她也来拍照，但是母亲一直在房间里呆着不出来……母亲本来就不怎么喜欢传奇会的那些人』
　　『为什么呢？』
　　栞子小姐追问道。
　　『母亲觉得田中他们跟那些学生没有什么区别。在那个时候只要是懂点古书的人就会把书拿过来给父亲看，希望父亲购买。父亲呢也总是很高兴的就买了下来。但是随着购书的费用越来越高，母亲也变得越来越累。于是就把传奇会的人和学生一起都拒之门外了。但是父亲却说那些人是值得信赖的人，即使年龄差了很多但我们也是挚友……』
　　话还没说完，她又看了看眼前的这张照片。听到这些话的我也变得心情沉重起来。四十七年前的这些男人都在笑着，想必他们之间的关系一定是相当深厚了——至少在拍摄这张照片的时候是这样。
　　『您的母亲担心书被盗走，所以就把书库从外面锁上了，对吗？』
　　栞子小姐询问道。对方点了点头。
　　『……嗯。虽然母亲对古书知识一点不了解，但是她总知道在这个书库里有许多珍本书籍，所以在传奇会的成员一人呆在书库里的时候，她就会把门锁上』
　　『您的父亲没有说什么吗？』
　　『父亲当然很愤怒了。虽然把他们当小偷对待，但是好歹也是让田中他们进来了。记得田中还说自己了解夫人的担心，门被锁上了也方便自己阅读资料……真的是一位很有礼貌的人呢』
　　也就是说在没有人看着的情况下把书拿出去再回到书库，这种事情是不可能做到的。因为根本出不去。
　　『除了田中先生，小谷和杉尾也一个人来到过书库里吗？』
　　『嗯，的确有过呢。不过最多的还是田中先生，其次是杉尾先生……小谷先生倒是没大见到过』
　　『他们有一起进到书库的时候吗？比如帮忙整理书籍什么的……』
　　栞子小姐不停的地在询问，好象是为了确认事情的详细情况。
　　『替换藏书的工作应该一直都是父亲自己一个人做。就算是田中也没有把握能把书整理的恰到好处。父亲在整理书籍的时候，母亲也是尽量不去打扰的』
　　『一直是您的母亲管理钥匙吗？』
　　『钥匙一共有两把，当时父亲和母亲各自拥有一把。母亲每个一个月都会进书库里打扫一次。他们两个人都钥匙不离身。不过自从发生盗窃事件之后，父亲就把母亲的钥匙给收回了』
　　『进入书库的时候，大家带的东西该怎么办呢？』
　　『当然是不能带进去了。大家基本都是空手来的。只有田中为了调查资料才带着纸和笔。即使是那样在出去的时候母亲也会确认每个人是不是都没拿东西出来』
　　『书库就是在走廊深处的仓库吧。除了那个门以外还有别的入口吗？』
　　『没有了，入口只有那一个。只是在房顶还有一扇小窗……不过那上面还有防鼠的铁丝网』
　　『那样的话夏天岂不是会很热吗……』
　　『所以大家都只穿着一件没有领子和袖子的运动衫进来……不过还是会热得汗流浃背』
　　我百思不解。书库的门一直被锁着，三个人无法自由出入。进入的时候也不能带东西，出去的时候也会遭到富泽博妻子的检查。
　　『那……这样的话，是怎么把书偷走的呢？』
　　『那种事情我也想知道啊』
　　看来富泽纪子跟我的想法一样，也想知道这究竟是怎么回事。
　　『总觉得不像是大家偷的呢，毕竟根本没有什么办法能从书库拿出去东西……如果是那样的话，到底是谁，又用了哪种方法把书拿出去的呢？』
　　第三小节，完。
　　
　　
　　第四小节
　　富泽纪子用双手拉着两个铁圈，把两扇白色门打开了。内部是用金属装饰的，看起来很结实的木质里门。拉手附近挂着一个挂锁。看起来这个门是打不开的。上半部分是用古老的木头交叉而成的格栅，格栅的内侧还有铁丝网。
　　闭嘴不言的我们站在走廊尽头的仓库入口处。首先是带我们看一下书库的内部，不过仅仅只是从格栅的缝隙中偷看几眼罢了。
　　『外门是不上锁的吗？』
　　栞子小姐对着开门的女性说道。
　　『从以前开始没什么大事是不会上锁的。因为里门十分的结实嘛。如果要长时间外出，外门就会被锁上』
　　的确光是里门就已经相当的厚了。轻轻地推几下根本连动都不带动的。栞子小姐用手按着眼镜，把身体贴在门上——镜片深处的眼睛一边旋转一边窥视着书库内部。我也从她的头上窥视着书库内部。
　　因为灯是关着的，所以我们只能依靠房顶上的小窗户透进来的光。高高的书架沿着墙壁一列列的排列着。总之除了这扇门好像的确没有能再出去的地方了。栞子小姐黑发的发旋贴在我的脸庞。
　　『怎么样？』
　　『藏书真的相当丰富呢。不仅仅是太宰治，连其他作家的研究书和初版书也有。而且也被好好地整理过……啊！』
　　『怎么啦？』
　　『大辅君，快看！那里！』
　　栞子小姐的食指穿过了金属网。到底是什么呢？我弯曲了一下膝盖，以同样的高度追寻着她所指的方向。不过怎么看也只有书架。
　　『看里面书架的第二层，《太宰治全集》的旁边……昭和十五年发行的竹村书房版本的《皮肤和心》！一定是初版！』
　　栞子小姐在我的旁边兴奋地说道。虽然我早已料到她要说的肯定是关于古书的事情了。一定是很珍贵的东西吧。感觉自己有学习到了一点知识，于是继续在寻找书脊。
　　『在哪边啊？《太宰治全集》的旁边哪有……』
　　『不是，是在那上面。你好好……』
　　栞子小姐突然闭口不语。不知不觉间我们的脸已经贴在了一起，不对，是她自己贴过来的。栞子小姐一下子缩了回去，像什么事儿都没发生过一样把头转向背后的女性。
　　『……知道《越级申诉》已经不见了是什么时候？』
　　栞子小姐像刚才一样流畅的寻找着书籍，只不过脸颊的红晕还没有退下去。
　　『因为那时候我要进行新学期的准备，所以应该是八月已经结束了……写完论文的父亲在把使用的资料放回书架的时候发现的。好象是叫做“书函”，仅仅剩下了包裹书的书套，里面的书无论如何都找不到了……』
　　『仅仅是剩下了书套对吗？』
　　『嗯。父亲在每年七月都会整理书库，在那时候没有发现什么异常。从七月到八月这两个月间，田中经常出入书库……』
　　『您没有去问问大家事情的详细情况吗？』
　　富泽纪子把视线投向了走廊尽头。虽然没有任何人，但是我知道她一定是在望向父亲的房间。
　　『我没有那样的勇气，毕竟父亲当时心情低落……没过多久身体就垮了』
　　她低声回答道。
　　『虽然小谷和杉尾先生来了很多次，但父亲的身体状况一直不允许和他们见面。在一旁照顾父亲的母亲相当的生气，根本不想见到他们』
　　我想起来了小谷曾经说过自己吃了闭门羹。不过我还是第一次听说因为这种事儿生病，那得是多么大打击啊？
　　『你们报警了吗……？』
　　『报警倒是没有，不过母亲是打算这么做的。然后篠川先生……就是你的祖父来到了这里。说是杉尾先生介绍的』
　　『是您双亲要求会见我的祖父的吗？』
　　我也很在意这个问题。篠川圣司对于这个家的人来说是一个从未见过，也不了解的古书店主。而且又是嫌疑犯的熟人。肯定不可能就这么简简单单的开始见面商谈了吧。
　　『最初肯定是不肯见面的。不过我拜托了篠川先生，让他帮忙把书找回，揭开谜底』
　　我们重新认识了这位上了年纪的女性。不管是四十七年前，还是四十七年后，向彼布利亚古书堂发出调查委托的都是她。
　　『为什么要拜托祖父呢？』
　　栞子小姐问道。
　　『因为他值得信任吧。虽然平常是沉默寡言的人，但是一谈到古书就会变得活跃起来……而且我感觉他是一个相当有正义感的人。因为他经常说“古书在人的手中流转着，守护古书和人之间的联系就是我的原则”这句话』
　　我下意识地看了看坐在我旁边的这位女性。和这个人经常说的话也很像呢——辗转于人世间的旧书，除了承载着书中的故事之外，也拥有属于其本身的故事。虽然她和生前的祖父并不怎么交流，但是果然还是有继承下来的东西。
　　『在那之后，父亲也渐渐相信了篠川先生。最终在篠川先生找回了《越级申诉》之后，感谢了他』
　　不过我更在意的是，那样正义感强烈的人，为什么不把实话都说出来呢。既然要守护古书和人的联系，关于古书的人和人之间的联系也很重要吧。
　　我们突然听到了走廊被踩踏的声音，一齐朝发出声音的地方看去。穿着运动衫，个子矮小的老人扶着栏杆走着。虽然已经这么大的年龄了，但是眼神还是和那张照片里一模一样。
　　『父亲』
　　富泽纪子走近了这位老人。想扶住他的身体，但是父亲却把她的手拿开了。
　　『那位是篠川栞子。是篠川圣司的孙女，现在正在经营着彼布利亚古书堂。旁边是店员五浦』
　　就算是被介绍过之后，富泽博的脸上也没有露出什么表情。
　　『请注意不要接近书库』
　　他的声音虽然很嘶哑，但是说话的方式却很正式。
　　『快回去吧』
　　他好像就是为了说这句话才从屋子里出来的。看起来是根本没打算和栞子小姐说些什么。富泽纪子的嘴唇刺痛似的颤抖着。
　　『请不要那么说话，这是我的客人』
　　『这里是我的家……我不记得我曾叫过客人』
　　『但是，父亲你真的不想知道当年发生了什么事情吗？到底是谁，因为什么而盗窃了那本书？』
　　老人盯着地板的一点，一动不动。眼神里不带一丝感情，跟那张照片相比差别很大。毕竟人们都在慢慢的变化啊。
　　『过去那么久的事情，现在知道有有什么意义？』
　　老人感叹道。到底他的脸上浮现出了什么表情呢，在我这个位置是看不见的。
　　『被背叛了这种事情，事到如今也是没有改变的』
　　富泽博说完这句话就走开了。我们没有说什么，只是目送着他的背影渐渐远去。
　　『实在是很对不起……』
　　富泽纪子对我们道歉。我们把书库的外门关上了，回到了客厅。老人也再度回到了书房里。
　　『自从母亲去世之后，父亲变得越来越固执了。在很早以前……他绝对不会对出入这个家的人说出那种话的』
　　变化的原因一定是因为四十七年前的那件事情。我又想起来小谷那难以接近的表情。或许与这件事有关的所有人都无一例外的变了吧。
　　『虽然父亲那么说了，不过我还是想让你们继续调查下去。因为这是我想知道的事情。当然也请不要泄露这件事，毕竟我不是想去报复谁或者追究谁的责任』
　　『我明白了，我也想知道祖父当时都做了些什么』
　　栞子小姐回答了她。这件事情与篠川圣司，过去的彼布利亚古书堂有关。对这个人来说肯定也是份内的事情。
　　『那么，重新确认一遍吧……《越级申诉》是在一九六四年的七月到八月之间被盗的。在那期间，出入书库的有您的父亲，田中，小谷，杉尾……还有打扫卫生的您的母亲，总共五个人是吗？』
　　富泽纪子点了点头。除了这个家的人，果然有嫌疑的也只剩下了三个人吗。
　　『传奇会的人大部分时候都是空着手来的，但只有田中会拿着记录用的纸张，那张纸什么样子呢？』
　　『就是一张非常普通的纸张。稍微有点大，没有什么装饰……上面有各种各样的笔记，详细的我也不清楚』
　　『没有用笔记本什么的吗？』
　　『因为母亲要监视嘛，所以带的东西能少则少。不过仅仅是一张是不好带，所以都会用到信笺挟……就是现在所谓的文件夹』
　　原来是文件夹啊，那样我也就明白了。简单来说就是固定笔记的板子嘛。我们的店里也有用过。无论如何文件夹也对偷书起不到什么作用吧。
　　『您觉得那本书可以藏在衣服中吗？』
　　『虽然是大开本，但是因为很薄，所以折叠一下放在衣服中应该是没有问题……但是在书本找回来的时候，书根本没有弯曲过的痕迹。是跟以前一样。倒不如说品相比以前更加好了……』
　　的确，哪个人也不可能去把珍本给折起来。而且七月到八月正好是盛夏，三个人都汗流浃背，藏在衣服中什么的的确不大可能。
　　『品相比以前更加好了是什么意思？』
　　栞子小姐不可思议的问道。的确那件事情很让人在意。好像这个问题对富泽纪子来说也是有点出人意料。
　　『我也不知道该怎么说……总之和之前我看到的相比它的确是变新了不少。但是父亲却说比以前品相更差了，或许是我搞错了吧……』
　　『品相变得更差了这句话，说的很干脆吗？』
　　『是啊，肯定的。毕竟经过一阵颠簸，总会对书造成一些小的损伤』
　　总觉得有点蹊跷。明明都是同样的书，总不至于搞错印象吧。如果这里有那本书的话就可以进行确认了。
　　『书被送还回来是什么时候？』
　　『是在我们发现书被盗的一个月之后。九月底，十月初的样子……详细日期我是记不得了。篠川先生把书带了过来，不仅是母亲，连我也允许同席了』
　　『您母亲知道那本《越级申诉》是珍本吗？』
　　『应该是知道的吧。父亲说过为什么要好好保护那本书的原因』
　　『每个人都知道贵重的东西保管在书库里的什么地方吗？』
　　『因为都把贵重的东西放到一个特定的箱子里，所以肯定是一目了然啦。书库里面类似《越级申诉》那样的珍本有很多，作家的原稿和书信也有不少……你认为有可能是我母亲拿走的吗？』
　　她突然提高了音调说道。这么说的话，拥有钥匙的人去拿书肯定很简单。而且她也说过对传奇会的人没有好感。为了把三人拒之门外而自编自演的一出戏也不是没有可能。
　　『对不起。为了得出结论，必须要考虑各种各样的可能性……』
　　『道歉就不用了。我也曾怀疑过母亲。老实说，按照母亲的性格很可能会做出这种事情来……但是，如果真的是她偷的话，也请你们不要向我隐瞒』
　　真是一位有勇气的人呢。即使最后的结果会让自己家人受辱，也绝对要弄清事情的真相。无论结局多么的丑恶，话有多么的难听，都请告诉我。这和小谷所说的话真是如出一辙呢。
　　『我向您保证……我会把我所有知道的事情全部告诉您』
　　栞子小姐静静地回答她之后，继续进行询问。
　　『还有别的人出入过这座房子吗？无论是书库或者是别的地方都可以』
　　富泽纪子凝视着天花板，追寻着遥远的记忆。
　　『因为事情是发生在学生们都被赶出去之后了，所以应该没有什么外人进来过了。而且父亲也在写论文，所以需要一个安静的环境……顶多也就是我的一些同班的挚友们会时不时的来这里玩。就是在拍摄那张照片时，按下快门键的那个人 』
　　我又重新看了一眼那张照片。这么说来，我们从来没有考虑过摄影者这回事儿啊。一直认为是定时拍照。
　　『稍等一下，那天的照片应该还有其他的』
　　她站了起来，拉开隔扇，进入了里面的房间。发出一阵微弱的声响之后，她拿了一张照片走了回来。然后放在了我们拿过来的照片的旁边。
　　『看下这个』
　　拍摄的场所还是在这座房屋的庭院里。穿着水手服的两位中学生，一边笑着一边拥抱在一起。在富泽纪子旁边的是一位戴着眼镜，头发被修剪到肩膀上方的少女。与自己的朋友相比个子稍微有点矮小，给人一种胖乎乎的感觉。
　　『话说回来，这个人也住在北镰仓呢。父亲也是经营古书店的……』
　　『鹤代阿姨……』
　　栞子小姐小声嘟囔着，好象是认识的人呢。
　　『嘛，是你的熟人呢。久我山鹤代』
　　我歪着脑袋。总感觉最近听到过久我山这个名字呢。究竟是在哪里听到的呢？
　　『祖父自己开店之前，一直在鹤代父亲的古书店工作，应该是叫做久我山书房』
　　啊，对，就是久我山书房。篠川圣司修炼的地方。位于横滨的伊勢佐木町。
　　『听说是县内屈指可数的古书店呢。在拍摄这张照片的时候，店铺已经关门了，变成了目录贩卖的专门店。祖父在久我山的古书店里工作这件事您没听说过吗？』
　　『从来没有听说过呢。我和鹤代是挚友这件事你也不知道吧……这真是太巧了呢』
　　古书业界绝对不是什么大圈子。只是在神奈川县内，人们的关系被古书所关联起来也不是什么奇怪的事情。尽管如此，我还是感觉到这次的事件实在是太巧了，总有种不祥的预感。
　　『鹤代是个既开朗又可爱的人。而且也很喜欢书。或许比我知道的知识更多。果然是受她爸爸的影响吗？』
　　『久我山先生……鹤代的父亲，曾经来过这里吗？』
　　『来过几次呢。从自己的女儿那里得知了父亲的职业，所以经常来推销太宰治的原稿和书信。父亲也是，一有什么想要找的书，首先就会去找久我山来商量』
　　也就是说富泽博是久我山书房的常客。店主熟知客人的喜好，然后把这一类的商品推销出去。也接受寻找书籍的相关事宜。这样的话也就能明白为什么是县内屈指可数的古书店了。
　　『话说田中先生持有的那本砂子屋书房的《晚年》，也给久我山先生看过』
　　『真的吗？』
　　栞子把眼睛瞪得圆圆的向对方反问道。
　　『嗯。一开始是父亲和田中在这里讨论，后来久我山先生也加入了进来。恐怕是仅凭父亲一人无法判定这本书的真伪吧，所以就把久我山先生叫了过来』
　　『鉴定的结果，您也不知道吧……』
　　『我的确不知道呢。当然父亲是肯定知道的……』
　　栞子小姐有点失望。富泽博是肯定不会说的。要说还有谁知道结果的话……
　　『这件事情可以去询问久我山书房吗……？』
　　『应该是不行的吧……在我出生之前就已经去世很久了』
　　这是当然的吧。毕竟那个人是栞子祖父的师傅。就算是还活着，那得是多大的年龄了啊。
　　『如果他还健在的话，想必能告诉我们许多信息吧。就像鹤代一样，一直都在笑脸盈盈，无论对谁都很温柔』
　　（诶……？）
　　和从栞子小姐那里听到的完全不同呢。篠川圣司不是在“特别严厉的店主”的手下接受了十年以上的修炼吗？嘛，或许每个人对每个人的印象都是不一样的吧。
　　『我想可以试着问一下鹤代阿姨，她或许会知道些什么』
　　栞子小姐挺直了身子，从座位上站了起来。像是已经准备要回去了。我很犹豫是否要把桌上的那张照片装进背包里。因为富泽纪子小姐还在观赏着那张照片。
　　『真的是相当怀念呢……』
　　富泽纪子摸着两张照片说道。
　　『鹤代在那个时候也经常来这里玩呢，自从毕业之后，我们许多年没有见过了……近几年也一直只是发发新年贺卡罢了』
　　我隐约感觉到了一丝恐怖。照片中的两个人明明以前关系那么好，而且住的也那么近，如今却变得如此生疏。明明没有感情破裂，但感觉也有十几年没有见过面了。
　　『请帮我向鹤代问好』
　　她开朗的笑了。照片中的那位少女仿佛又出现在了我的眼前。
　　第四小节，完。
　　第五小节
　　第二天的傍晚，我和栞子小姐在北镰仓的坡道上慢慢行走着。在我们对面的就是久我山家。离约定的时间还有很久，时间很充足。我还是一如既往的背着双肩背包，不过今天还提了一个纸袋。里面装的是篠川文香委托我们带过去的蓝莓酱。好象是在上个月文香看店时，久我山鹤代拿着蓝莓来到了这里，想让帮忙制作下果酱。
　　感觉文香跟附近的人很合得来，完全就像个主妇一样，无法想象她还是一个高中生。
　　『久我山鹤代经常来店里吗？我并不怎么有印象啊』
　　『一般情况下都是来主屋的，一直没有向大辅君介绍的机会』
　　可能是见过几面吧。最近我到篠川家主屋的机会也越来越多了。
　　『和久我山的家人，从很早以前就开始交往了啊』
　　我原本只是随口一问的，栞子小姐却陷入了沉默。狭窄的坡道上只留下那富有规律的拐杖击地的声音。
　　『……也不能完全那么说。真正关系好的是父亲和鹤代阿姨。他们俩是一个小学的，大概就是青梅竹马那样……给人一种姐弟的感觉。鹤代阿姨要比父亲大三岁』
　　『诶？那和你祖父在一起经营久我山书房的人是……』
　　『那个人叫久我山尚大』
　　『那你的祖父在这之后没有和久我山尚大再进行联系吗？毕竟在他那里工作了十年』
　　『我也不大清楚……听父亲说虽然在古书公会里经常见面，但是私下里去各自家拜访却很少。或许是因为性格问题吧。祖父是一个冷淡的人，久我山又是一个很严厉的人……』
　　『……当听到富泽小姐说久我山是一个“一直都笑脸盈盈，无论对谁都很温柔”的人的时候我觉得很不可思议，这和你所说的完全不一样啊』
　　『听说他对待客人是很友好的，但是对待工作人员和同行时却拿出一副相反的态度。作为古书行内人士他虽然拥有很广阔的知识和丰富的经验，让人们刮目相看，但同时也遭到人们的畏惧』
　　『他也在哪里修炼过吗……』
　　『听说最初是在神保町的古书店工作。那时候正好是昭和恐慌(经济危机——译者注释)时期，所以给的工资相当的少，环境相当的艰苦……听他的家人说，在那五年左右的时间里，他从事的都是珍本书以外的买卖。在战争结束之后，他在伊勢佐木町开了自己的店面，并且在北镰仓建了自己的房子』
　　果然这个人不简单呢，经历过这么多的磨难。是一位意志坚强的古书人士。所以对同行和工作人员严厉也没什么不妥的。
　　『现在在久我山家里居住的只有鹤代一个人吗……』
　　『还有她的女儿和母亲。女儿已经是大学生了。她在很早之前就离婚了，和女儿一起搬回了娘家』
　　这样的话我就明白为什么她还用着娘家的姓了。
　　『母亲也就是久我山尚大的妻子吗？』
　　『是的。年龄已经相当大了呢。这些年卧床的时间已经越来越多了。距我上次拜访已经过去一年了。在以前每隔不久我就前来拜访的……』
　　栞子小姐的话含糊不清。即使等了一会儿她也没有继续说下去。这么说的话她从出门开始就一直无精打采的。
　　『怎么了吗？』
　　她突然停止了走动。眼前是一水泥筑成的石阶。石阶一阶一阶的升高，持续了很长的一段路。或许是因为古老的缘故，石阶的边边角角已经缺失了。对腿脚不便的人实在是有点困难——。
　　我打了一个哆嗦。不对，对这个人来说并不是这段石阶有多么的难走，而是因为那段不想让人回想的过去。
　　这正是她被田中敏雄所推下去的那段石阶。
　　『如果要去久我山家的话，这里是必经之路……从那天开始，不知为什么我总是迈不出脚去』
　　我回想起了去年栞子小姐在病房里说的话。一年前的那天，栞子小姐准备去归还已经去世的父亲从朋友那里所借的书籍。
　　『你的父亲就是从久我山鹤代那里借的书，是吗？』
　　栞子小姐点了点头。即使如此她还是越过眼镜把视线朝石阶上方看去。在石阶的尽头是杂木林，比我们现在所在的地方更加的昏暗。田中当时一定是隐藏在那里吧。
　　『今天就算了吧？』
　　我尽量做出一副若无其事的样子。虽然去久我山家是有要事的，但是不去的话人生也不会因此结束。没有勉强的必要。
　　『不，一定要去』
　　虽然她的回答很干脆，但还是迟迟不敢迈出步伐。我什么也没说，用手搂住了她的腰，另一只手轻轻握住了那只没有拿着拐杖的手。就算是她失去平衡了我也能及时支撑住她。为了以防她再度受到伤害。
　　栞子小姐抬起头看了一下我的脸，深吸了一口气。
　　接着，她迈出了第一步。
　　通过石阶之后再走一小段路就到了久我山家。因为是一座两层的白色洋房，所以那竖长的向左右两边开的窗户给我留下了深刻的印象。虽然房子已经相当古老了，但是墙壁上的油漆却还没有完全掉落。肯定是有在好好修缮吧。
　　我们穿过大门，站在了门前。这时从紫阳花盛开的庭院里出现了一个人影。是一位穿着短裙和运动衫的年轻女性。那笔直的长发不由地让人想到栞子小姐。
　　『晚上好，栞子。时间刚好呢』
　　她把手放入了口袋里微笑着说道。说话的声音很干净。她的眼睛很大，嘴巴微张，在夕阳的照射下白色的牙齿就像在闪烁着白光一般。是一位五官很有个性的美女。看起来年龄比我小，应该是那位正在上大学的女儿。
　　『我刚遛狗回来呢。你们找母亲有事吧？』
　　『嗯。鹤代阿姨在吧？』
　　『我想她应该在屋子里呆着吧……啊！』
　　她用饶有趣味的眼神望着我。突然气氛变得紧张起来。我故意咳嗽了一下，然后做了自我介绍。
　　『我是在彼布利亚古书堂工作的五浦。初次见面』
　　『初次见面。我是久我山宽子。那个，五浦先生和栞子小姐正在交往对吧』
　　还真是直截了当的提问呢。连她都已经知道了吗。旁边的栞子小姐的身体再度凝固了。这件事到底已经扩散到什么程度了啊？
　　『你从哪里知道的呢？』
　　『之前在彼布利亚古书堂……文香那里听到的』  
　　果然是那样嘛。提问之前我也就料到是这样了，真想让她适可而止呢。她看了一眼我们手里拿的袋子。
　　『那个就是文香做的果酱吧？』
　　『是的』
　　『果然呢。好期待呢！在这之前和母亲一起拿着蓝莓去的时候，文香说做完果酱会跟我们一起分享』
　　『请……』
　　我只好袋子递给了她。原本应该是栞子小姐递给她的，但是看起来她还没缓过神来。
　　『真的是谢谢你们啦。那么请进』
　　她把大门打开，邀请我们进去。在玄关处吹过一阵风，看起来灯泡已经许久没换过了，所以灯光有点暗淡。
　　『我们可以去拜访下祖母吗？虽然可能在睡觉』
　　栞子小姐脱下鞋子问道。
　　『……嗯，好的』
　　『那我先去叫母亲了，应该是在二楼』
　　她向我投来一束略带用意的目光。轻轻地拍了下栞子小姐的肩膀。
　　『他真的是个很出色的人呢。我真的很羡慕你』
　　她留下这句话之后就走上了楼梯。她这话到底是什么意思。虽然我被人说过什么身材魁梧，目光凶恶，但被人说是一个出色的人这还是第一次。前女友都没这么夸过我。
　　或许只是一句形式上的夸赞吧。就像朋友拿了新的手提包，即使不觉得很好看，也要称赞一句。
　　『……大辅君』
　　突然我的袖子被拽了一下。脱掉鞋子的栞子板着脸看着我。
　　『怎么了吗？』
　　我一边脱鞋一边问道。
　　『没什么』
　　说完她把头转了过去。我感觉到她因为生气而噘着嘴。其实我一直隐藏着自己的害羞也很辛苦。比起被初次见面的女子所夸奖，栞子小姐的反应反倒让我更加开心。
　　第五小节，完。
　　第六小节
　　『打扰了』
　　说完，栞子小姐把门打开了。因为这句话是向躺在床上的人进行的问候，所以我认为这肯定就是卧室了，但其实这只是一间有着沙发和矮桌的客厅罢了。而且没有任何人在这间屋子里。
　　栞子小姐穿过了起居室，站在薄薄的窗帘面前。我仔细的观察了一下，好像在窗帘的另一边也有一间房间。不过那边也没有开灯。
　　『真里祖母，久疏问候。我是栞子』
　　虽然栞子小姐透过窗帘打了招呼，但却没有得到回复。看起来这位祖母的名字叫做久我山真里。
　　我从栞子小姐的上方窥视了几眼隔壁那昏暗的房间。最先映入眼帘的就是书脊。高高的书架覆盖着两边的墙壁。虽然读不出书名，但是我明白那些书肯定都是古书。这间屋子原本是被当作书房来使用的吧。角落里放置的桌子和椅子代替了以前的书桌。
　　房屋的中间是一张大型的护理用床。上面躺着一位毯子盖到喉咙处的老妇人。似乎已经睡着了。编成麻花辫的白发看起来美丽而富有光泽。
　　以前卧室一定在别处吧。现在为了方便护理才把床转移到了书房里。地板上摆着坐垫和矮桌，电视和电脑也都拿了进来，看起来其余的家人呆在这里的时间也不少。
　　『这里的古书全部都是祖母自己一个人收集的，是一位特别喜欢阅读古书的人』
　　栞子小姐淡淡的向我解释道。从她说话的细微之处我感觉到她和久我山家有一种说不出来的距离感。当然她们之间的关系是挺融洽的，毕竟和拥有这么多古书的人在一起，就算是变得更加亲密也没什么不可思议。
　　（诶……？）
　　如果说这些藏书都属于这位正在熟睡中的女人的话，那么她的丈夫，久我山尚大难道没有留下古书吗？还是说放置在别处的书库？
　　『那个……』
　　在我正想提出询问的时候，起居室的门被打开了。两位女性走了进来。一位是久我山宽子，那么另一位就肯定是她的母亲了。我下意识的看了几眼这位女性。因为她和富泽纪子是同级生，所以应该是相当大的年龄了。但即使如此乌黑的长发还是披在双肩，圆圆的脸上戴着眼镜，看起来比女儿还要瘦小许多。
　　当然她的脸上也留有岁月的痕迹，但令人惊讶的是她和在富泽家看见的那张照片相比基本上没有变化。原来世间还存在着这种人啊。
　　『好久不见了呢，栞子』
　　久我山鹤代走近栞子，握住了她的胳膊。随后注意到了我的存在。
　　『初次见面。我是五浦大辅』
　　『啊，是你啊……晚上好』
　　她一边点着头一边向我打了招呼。这个人也知道那件事情了吗？
　　『总之先请坐』
　　在她的催促下，我和栞子坐在了双人座的沙发上。我们意识到在门口站着的久我山宽子。接下来要说的话跟过去的犯罪行为有关，不知道详情的人还是不要在场的好。
　　『啊，请放心，我只是过来拿电脑的，不会打扰到你们的。因为明天有必须要交的报告』
　　说完，她走进了隔壁的房间。拿起笔记本电脑后就走了出来。
　　『那么，栞子小姐和五浦先生请便』
　　她带着笑容走了出去。看来是个通晓人情世故的人呢。在此期间久我山鹤代用水壶给我们泡了绿茶。
　　与旁边的房间相隔的东西不仅仅只有窗帘，拉门也是有的。不过现在是处于敞开的状态被放置在一边。栞子小姐沉默不语的这件事，在这个家里即使是有来访的客人也会是这种状态。/与旁边的房间虽然有窗帘挡着,但门是敞开的。栞子小姐对此并不在意，大概这家有客人来访都是这个状态吧。或许是为了隔壁一有什么情况就能立马发现吧。
　　递出日本茶的久我山鹤代和栞子小姐开始了讨论。话题好象是居住在附近的人的近况。提到的净是一些我不知道的名字。
　　不过好像一直都是这位中年妇女在单方面的说个不停呢。谁的家里又养了一只大型犬啦，北镰仓新开的咖啡厅啦，话题总是乱七八糟的，不过看起来她打心眼里高兴。而且她也不说别人的坏话，就和富泽纪子小姐说的一样，是个既开朗又善良的人。
　　『诶呀，那么差不多还是说回正题吧』
　　她说出这句话的时候，我的茶已经喝了一半了。
　　『纪子已经跟我打过招呼了，说你想打听一些以前在她家里发生的事情』
　　她的声音略微有些沉重。仿佛是知道一些事情的样子。栞子小姐端正自己的坐姿之后开始回答对方。
　　『是的……因为某些事情的缘故，我现在正在调查当时发生的一些事情。四十七年前，富泽先生家里的古书《越级申诉》被盗了这件事，您知道吗？』
　　『珍本书没有了这件事我从纪子那里听到过。发生了这件事之后，他们家的人就很讨厌有人再去他们家做客……虽然我是没关系，但毕竟在那种气氛下，我也去得越来越少了』
　　『关于书本丢失的这件事，您有详细地向纪子的父亲或者母亲询问过吗』
　　『怎么可能嘛。那种气氛下根本说不出那种话啊。我都尽量不去触及那方面的事情的』
　　也是啊。自己的朋友家里发生了盗窃事件，身为一个普通的中学生也不应该去问这问那的。但是连一点点关心都没有吗？
　　『您和传奇会的人们说过话吗？』
　　『嗯嗯！那是当然了！』
　　对待栞子小姐的提问，她很开朗的回答着。
　　『那些人对古书都相当的了解呢，而且还告诉我了各种各样的事情。因为那时候刚刚开始对古书感兴趣……特别是田中先生，不仅对古书很有研究，说起话来也很有趣呢』
　　我偷偷得倒吸了一口凉气。原来这里也有和田中嘉雄有关系的人。
　　『田中先生拿着一本《晚年》去富泽先生家鉴定，您的父亲，久我山尚大也参与了鉴定……』
　　『啊，那本书啊』
　　“啪”的一声，她把两手合在一起。终于出现我认识的人了。我打起精神，继续等待着她的回答。
　　『我也一直想知道啊……结局到底是什么』
　　看来这个人也不知道呢。坐在旁边的栞子再次失望地把头垂了下去。
　　『……田中先生和您的父亲没有说过什么吗？』
　　『我问了啊，但是父亲不告诉我。还说什么“不想跟小孩子说。”我那时候都是中学生了，说这种话也太失礼啦』
　　究竟是什么特殊的原因呢？我从来没有听说过什么告诉孩子就会出问题的古书。而且，那本书即使不是成年人也可以读吧。
　　『即使如此我还是去拜托了田中先生，他说“在这次的聚会上我会发表那些内容，方便的话你也一起来吧。”……虽然我一直期待着，但最后还是没听到』
　　看来是和小谷一样的立场呢。在还活着的的人中，知道详情的果然只剩下富泽博先生了。突然，久我山鹤代微笑起来。
　　『话说回来，我这里还有那个时候田中留下的笔记哦』
　　『诶！』
　　栞子小姐发出了吃惊的声音。
　　『笔记……就是田中先生在富泽博书库里记录的笔记吗？』
　　『嗯，是的。田中先生忘记拿的东西，纪子都会在过后整理起来。那个人也对田中正在调查的事情很感兴趣。但那个笔记是在我的百般请求之下她才肯给我的。想看吗？』
　　『拜托您了』
　　『请稍等一下哦，应该还没有扔掉』
　　随着鞋子发出的吧嗒吧嗒的响声，她走出了房间。看起来是上了二楼。这时我想起了富泽纪子说过的话。她曾看过田中的笔记，那上面很多字都很潦草，不是很容易看懂。
　　时间过去许久，久我山鹤代迟迟没有回来。或许是因为在到处寻找，天花板上总是发出一些声音。在等待的期间，我不由得将自己的视线转向窗外。夜晚的庭院里，蓝色的紫阳花正在盛开。现在刚好是花期呢。
　　随着脚步声越来越近，门被打开了。
　　『抱歉啊，让你们久等了』
　　久我山鹤代把自己怀里的文件夹递给了我们。
　　（这个是……）
　　基本上是读不懂的呢。仅仅是能判断出几个词语的程度，这还真是潦草啊，不，这根本就是胡乱写的东西吧。《狂言之神》、《道化之华》、《东京八景》、《十五年间》。这些大概都是太宰治作品的名字吧。在大部分名字的下面都画着一个圆圈，圈里写着“黑虫俊平”。在他的旁边还有写着“黑木舜平？”这样的几个字。
　　『黑虫俊平是在太宰治出道之前使用的笔名……』
　　栞子小姐吞吞吐吐的说道。这种事情我肯定就不可能知道啦。
　　栞子小姐开始仔细的观察这本驾着纸张的文件夹。因为是以前的东西，所以做工很结实。作为后板的厚软木粘贴在金属上，大大的铁夹子看起来很结实。
　　『……这个夹子的真的质量很好呢』
　　她把眼睛瞪得圆圆的嘟囔道。
　　『这个文件夹就是田中先生实际用过的吗？』
　　『原本是父亲去交易古书时遗落在纪子家里的……然后就被田中先生所使用了吧』
　　久我山鹤代回答道。
　　『这原来是您父亲的东西啊』
　　『嗯。因为是很重要的东西，所以父亲拜托我无论如何都要取回来，于是我就在纪子的家里找了一下。虽然纪子一直保存着这个笔记和夹子，但找到的时候已经是几个月之后了，父亲也已经重新买了文件夹了。所以就把这个给我了。因为也没有什么地方能用得上，就把笔记和文件夹一直放置在那里』
　　栞子小姐继续盯着笔记和文件夹看了好久，最后还是放弃了，把它放置在了桌子上。
　　『……书是夹不进来的呢』
　　她低声嘟囔道。那是当然的吧。虽然传奇会里拿着工具进来的只有田中嘉雄，但凭借这个偷走一本书应该是做不到的。
　　（如果是那样的话……）
　　我的脑海里浮现出来富泽纪子的母亲。她有拿出去的方法，也有这么做的理由。如果她真的是犯人，大概调查只能到此为止了吧。知道详细情况，并且又肯告诉我们的人应该已经没有别人了。就算是栞子，想解开这回的谜题也是很困难的吧。
　　『关于当时书本被盗的情况，您有没有从别人那里知道些什么？不管是多么微小的事情都可以』
　　她继续发出提问。
　　『这个嘛……』
　　久我山鹤代陷入了思考。
　　『在中学毕业之后，我和纪子也渐渐疏远了。和传奇会的人也基本没有见过面了』
　　『那从您的父亲那里呢？』
　　『我没有询问他。父亲很会照顾人，问他的话应该会说的』
　　看来久我山尚大不仅仅对客人和善，对待家人也很温柔。严厉的时候仅限于工作期间。
　　『在我大学的时候父亲就去世了，帮我们处理久我山书房库存的是杉尾先生。也是在那个时候我才知道在纪子家的书被盗不久，传奇会就解散了……』
　　『杉尾先生没有详细的说明下情况吗？』
　　『没有呢。或许是那些话都很难启齿吧……但是在那之后我和田中先生偶遇过一次』
　　这个情报是第一次听见呢。栞子小姐的眼睛又开始闪烁起来。
　　『这是什么时候的事情呢？』
　　『那个时候宽子还没有出生，所以肯定是二十年前了。是在我迟迟完婚，当专职主妇的那段日子……场所是在横滨站的地下街。在东出口那边不是有个像水桶一样的水之雕像嘛，就是那个附近』
　　的确有呢，栞子小姐说道。在我小的时候我也曾看见过。不过在很早之前就已经撤走了吧。
　　『在那个地方我被搭话了，一开始我还不知道他是谁呢。因为他的年龄已经很大了呢……我们站在那里聊了一会。田中先生说自己马上就要转让镰仓的房子，搬去东京居住了。看起来他相当的劳累呢』
　　总感觉以前从田中敏雄那里也听到过这种话。把长谷的房子卖掉，晚年在东京度过。应该是孙子已经出生了的时候吧。
　　『因为我也很赶时间，所以没有跟他多聊。但是在分别的时候我还是向他询问了那件我一直想知道的事情……“为什么传奇会会解散呢？请您诚实的回答我。”』
　　房间里的空气凝固在这一刻。这句话真是一针见血呢。一般情况下这种话是没那么容易说出口的吧。这位女性绝对不只是因为天真才如此开朗的。
　　『然后……？』
　　『他说突然不想和小谷他们见面了，当面去解释又会发生争吵，干脆找各种各样的理由逃跑了。还有什么工作很忙啊，头很痛啊，今天天气很坏啊』
　　久我山鹤代还是第一次这么语无伦次。大概心情相当的不愉快吧。我把放在膝盖上方的拳头握紧了。那种把人当作傻瓜一样的回答到底是什么意思嘛。真的是因为那种心血来潮的理由才不跟朋友见面的吗？小谷他们明明一直都在等着他把话说清楚的。
　　那个人说不定真的是我的祖父呢。
　　『最终他觉得那两个人实在是太烦人了，就决定跟他们见面……在前往见面的场所的途中，他又原路折回了』
　　『为什么啊？』
　　栞子小姐低声询问道。
　　『我也这么问了，他什么也没说地笑了笑……“怎么说呢，见面的场所我不喜欢呢”』
　　第六小节，完。
　　第七小节
　　到最后，我们也没能从久我山鹤代那里得到决定性的情报。
　　为了保险起见我们也去询问了她的母亲久我山真里，但是她也说自己什么也不知道。事到如今已经没有人能告诉我们情报了。事情没有丝毫的进展，栞子小姐给富泽纪子打了电话。约好三天后在富泽家见面，把暂时知道的所有事情告诉她。
　　在这三天的时间里，我从栞子那里借来了新潮文库的短篇集，把其中收录的太宰治的《越级申诉》读完了。这次读书并没有什么头晕的感觉，是一口气读下来的。或许与以前相比，我对文字的耐性增强了不少。
　　的确如栞子小姐所说的那样，《越级申诉》讲的是犹大背叛基督教的故事。这篇文章基本上没有换行，他的忏悔像大浪一样翻腾着，拍打着我的心。
　　我一滴眼泪也不会流。我根本不爱那个人！我从始至终，丝毫没有爱过那个人！——是的，大人。我前面说的全是假话。我是因为想发财才跟从了那个人——哦，一定是这样没错。而那个人完全不给我发财的机会，今晚我总算看清了这一点，所以，我这个商人，马上便将他卖了！钱，世上只有钱重要！三十个银币，妙极了！
　　这位主人公是个软弱的人。口口声声说自己爱着那个人，为了那个人留下了眼泪，过后又笑着把赏钱领走。明明结下了真挚的友谊，到最后却说再也不想见面。
　　我对目前所发生的事件不想发表任何评论。田中嘉雄对久我山鹤代的那段应付一般的答复使我感到很生气。盗窃《越级申诉》的事情暂且不说，他根本就不是一个正常人。仔细想想，他可是向人妻出手的家伙啊。而且又受太宰治的影响颇深，对他有所期待的我还真是可笑至极。
　　栞子小姐也不怎么提起这些话题，本来就少言寡语的她现在变得更沉默了。她现在也很犯愁吧，事件根本没有调查彻底，到底要怎么汇报才好。
　　由于见面的时间还是在营业日，所以只能拜托文香帮忙看店了。这个月已经是第二次了。拜托考生我还真是有点不好意思，不过他本人倒是很爽快地接受了。
　　道路意外的通畅，我们很早就到达了腰越。打开了富泽家的大门，我们走进了庭院。夕阳西下，大海沐浴在晚霞之中，这景象真是美丽极了。但富泽家的书房的窗户和窗帘还是紧紧的关着。
　　在玄关处迎接我们的只有富泽纪子。她的父亲还是老样子不肯见面，不过我能感觉到他肯定是待在书房里。
　　到了客厅之后，我们被吓了一跳。房间里已经有一位客人了。上周来过彼布利亚古书堂的小谷正在挺直身子正坐着。
　　『小谷先生是我叫来的』
　　富泽纪子向我们解释道。
　　『小谷先生也想听一下事情的详情呢……有什么不便吗？』
　　『不，没有什么不便。本来这些事情也是要告诉小谷先生的』
　　『谢谢……小谷先生，请放松一下吧』
　　即使富泽纪子这么说了，小谷还是不肯将自己完全松懈下来。想必是相当紧张吧。自从被禁止出入这里之后，已经过去几十年了。如今回到这里，有点紧张也是在所难免的。但非常重要的师傅却不在这间房间里。
　　『那么请开始吧』
　　我们四个人围着矮桌坐下之后富泽纪子说道。栞子小姐低着头，缓缓地张开了嘴巴，开始叙述事情详情。
　　『……因为是几十年前的事情了，即使再怎么认真调查也是有极限的。现在所说的，是我认为可能性最高的一种假说……有许多不确定的部分，希望你们能理解』
　　小谷和富泽纪子点了点头。我稍微有点震惊。难道仅凭目前所了解到的信息，她就已经推测出答案了吗——但是，栞子小姐与以往的样子有所不同。明明是要解开古书的谜底了，却意外的有点少言寡语。
　　『但是究竟是谁，又因为什么而偷走了《越级申诉》这件事……我已经弄清楚了』
　　小谷露出了一副不安定的表情。由于这件事情一直没搞清楚，所以与这件事相关的人都已经受到了很大的伤害。
　　『果然是母亲做的吗？』
　　已经做好觉悟的富泽纪子询问道。一瞬间，小谷把眼睛睁得老大。
　　『那怎么可能呢！再怎么说夫人也不会做出那种事情！』
　　小谷一副难以想象的样子摇着头。这让我又重新认识了小谷。自己曾被富泽夫妻怀疑过，被禁止出入这里。即使如此，他现在也没有打击报复的想法，反而还在袒护他们。
　　『我和小谷持相同意见。虽然考虑过那样的可能性，但是在那种场合下无论如何都有不自然的地方』
　　栞子小姐静静的回答道。富泽纪子聚精会神的听着。
　　『您说过，《越级申诉》被盗之后，存放书的书套还留在书库里。如果是能自由出入书库的人，要把书库中的书盗走，根本没有必要从书套中把书拿出来。没有书套的话，书的价值会降低，而且在保管方面也要更加操心。而且如果是您的母亲，一定会拿走更多的珍本书籍，而不仅仅只是拿走一本《越级申诉》这么简单。那些放进箱子里的书籍，即使是对古书不熟悉的人看一眼也能分辨出来』
　　也是啊。为了把吧传奇会的人赶出去，她应该盗走更多的书才对。如果仅仅只是盗走一本的话，察觉不到也是有可能的。
　　『犯人没有把书套也拿出去的机会……犯人出入书库或者是拿走书籍，肯定是受到限制的。也就是说，犯人只可能在田中先生，小谷先生，杉尾先生之间』
　　即使自己的名字被提了出来，小谷也没有进行任何反驳。看起来他无论如何都打算听到最后呢。
　　『但是，小谷先生和杉尾先生没有把书拿出去的方法。纪子小姐曾经说过，你们都是空着手进入书库的。而且那时正好处于夏天的炎热时期，大开本的书肯定不能藏在衣服里。纪子小姐母亲当时也处于警戒状态呢』
　　我咽了一口唾沫。如果那样的话，剩下的只有一个人了。这时开口说话的是小谷。
　　『……你是说，是田中干的？』
　　『很遗憾，只能那么想了』
　　说实话，谁都不想结果变成这样——不对，田中也是不可能的吧。
　　『如果说是田中偷的，也就是说他有办法把书拿出去，可是他跟我们一样，没法把书藏起来啊』
　　我和小谷想的一样。意外的是栞子小姐点了点头。
　　『的确，他没有办法把书藏起来。但是他却有把书拿出去的方法』
　　说着，她从旁边的手提袋里拿出了方绸巾的包裹。一开始原本打算放在我的背包里的，但她却说要自己拿着。好象是不怎么想让我触摸到。
　　栞子小姐把包裹放到桌子上，把方绸巾展开了。眼前出现的是前几天久我山鹤代给我们看的，大部分读不懂的笔记用纸。还用古老的文件夹夹着。应该是在我不知道的时候借过来的。
　　『这是……田中先生的笔记吧』
　　富泽纪子说道。
　　『是的。这就是田中先生出入书库时，手里所拿的东西』
　　突然，栞子小姐将文件夹和笔记翻了过来。软木的背板被四角的螺丝所固定住。栞子小姐把手伸进了文件夹的缝隙中，把四个金属螺丝逐个卸了下来。我有点明白了，笔记一点不重要，重要的是这个文件夹。
　　软木的背板被卸了下来，和文件夹的外板相互分开了。
　　『田中正是利用了这背板和外板之前的空隙，才把《越级申诉》拿出去的』
　　『诶！？』
　　我不禁的叫了一声。这个缝隙也太小了，根本藏不了书吧？顶多也就藏个一两张纸还差不多。
　　『那样不行吧……』
　　『原来是那样吗』
　　小谷的话被打断了。
　　『这算什么啊……从来没注意过……』
　　她像是想起什么来的样子。不仅仅是小谷，富泽纪子的脸也变青了，用手捂住了自己的嘴巴。看来什么都搞不懂的只有我一个人了。
　　『看一下这个就明白了』
　　看起来是为了我一个人而说明的呢。栞子小姐从手提袋里拿出了大开本的薄书。蓝色的封面上印着一些花纹，并且写着《越级申诉》几个字。她把书紧紧地贴在文件夹上。
　　『这是月曜荘出版的《越级申诉》，是日本近代文学馆按照当时的装订复刻的……我从熟人那里借过来的』
　　这本书和砂子屋书房出版的《晚年》复刻版有点相似。她曾说过有红色和蓝色的封面。这一定是根据那本蓝色封面的版本来复刻的。
　　『啊……』
　　我被书的背面所吸引了。这本书和我们平常所见的书有些不同，是用很粗的线把纸张装订在一起的。经常在历史剧里出现，像是江户时代的古书。
　　『这样啊……原来是和本啊』
　　栞子小姐以前提到过这本书是只有四十多页的和本，但我并没有多在意。正是由于这种装订风格，把每一页都拆下来也不是什么难事。
　　『也就是说，他每次进入书库都拿走一两张？』
　　『嗯。这就是为何他只把书拿了出去，而书套还留在这里……背板和外板之间的缝隙无法把书套放进去。当他把封面和里面的纸张都拿出去之后，用新的线进行了装订』
　　她看了看还在用手捂着嘴的富泽纪子，继续自己的说明。
　　『《越级申诉》被祖父归还到这里的时候，您说书本的品相变好了，我想就是因为这个原因。但是，这本书的背面的四个角是被很小的布裹住的，要想把纸张取走，那块布就一定要拿下来。所以难免会留下一些痕迹。我想您的父亲注意到了这一点。即使再从新装订一遍，书的样子也变不回从前了』
　　所以她的父亲才说了那句“品相变得更差了。”这样的话，父女对书的印象相反这件事，也就不无道理。
　　栞子小姐对古书的洞察力还是一点儿都没有变——但是与往日相比，今天的她还是有点无精打采。和前几天在这个家里讨论《越级申诉》时的兴奋有所不同。
　　『即便如此，田中为什么要做这样的傻事呢……』
　　小谷抱着手臂说道。
　　『据我所知，田中对老师的那本《越级申诉》一点兴趣也没有。就算是要偷也应该去偷别的珍本……也有可能他受到作家个性的影响，喜欢签名本一类的书籍也说不准』
　　『……对《越级申诉》感兴趣的或许不是田中先生。这次的事件与另外的人物有关。很有可能是在那个人的指使下，田中才去做了那样的事情』
　　栞子小姐再次拿起了已经分离成两个部分的文件夹。
　　『这是从鹤代阿姨……久我山鹤代那里借来的东西……』
　　『从刚才开始我就很在意了』
　　富泽纪子用嘶哑的声音说道。
　　『这原本是我私藏的东西。但是鹤代说想要，而我也觉得给她也总比被父母发现之后扔掉强，所以就给她了……难道说，这件事与她也有关系？』
　　的确，久我山鹤代也是出入富泽家的其中一人。而且在事件发生不久就把类似于证物的东西拿了回去。这样做不是很奇怪吗？
　　『我想应该没有。如果是她偷的，那她也不可能把犯罪证物给留下来，也根本不会让我们看见』
　　栞子小姐冷静地回答道。富泽纪子露出一副如释重负的样子——我的心中出现了许多疑问，那指使田中的人到底是谁呢？
　　『鹤代阿姨是受父亲之托，才把文件夹拿了回去。恐怕他是不想把田中落在这里的东西变成证据，才让鹤代回收的』
　　我将头脑中的想法整理了一下。
　　『也就是说……久我山书房和田中嘉雄合伙把《越级申诉》偷走了，是吗？』
　　『恐怕就是这样。但文件夹找回来的时候已经是几个月之后了，而在那个时候事件已经以非公开形式解决了。再隐藏证据也就没有什么必要了』
　　无论对谁都很亲切这一评价变得越来越走样了。如果事情真如栞子小姐所说的那样，久我山尚大一定是一位不正常的人。
　　『久我山书房吗……』
　　小谷以非常厌恶的口气嘟囔着。看起来他知道那家店呢。
　　『那里有很多品相不错的古书呢，而且店主待人也很好。但也有不好的传言呢。说他从立场软弱的人那里把古书狠狠的杀价之后再购买，丝毫不留情面。难道说他已经都到了偷窃的地步了吗……田中把那本《越级申诉》卖给他了吗？』
　　『我也是那么想的。我的祖父曾在久我山的手底下工作过。恐怕就是利用那种关系才把古书给找回来了……』
　　栞子的声音越来越小。好奇怪。篠川圣司为了委托人而把书找了回来，但对原雇主的犯罪行为却采取了不了了之的做法。他不是正义感很强烈吗？还说自己的原则是“守护古书和人之间的联系。”很难想象这种人能得到其他人的信赖。
　　『但……我还是不明白』
　　小谷摸着下巴说道。
　　『田中究竟是为了什么才和久我山联合起来偷书呢？而且还向我和杉尾隐瞒，这其中必有蹊跷』
　　『那种事情我也……比如，欠了别人的钱？』
　　『不，不可能。我跟你说过家伙很有钱的。只可能是被人抓住把柄之类的……可是那家伙一直都洁身自好。无论是酒还是女人都不沉迷。对赌博也没有兴趣。要说嗜好也就只有收集古书了。应该没有什么无法诉说的弱点啊』
　　『我也没法说清楚……一定有什么隐情……』
　　栞子小姐软弱地回答着。我确信了，这个人一定在隐瞒着什么。即使现在没有证据，这个假说的可信度也相当高。
　　突然，我想到栞子小姐在刚才的谈话中有没触及到的事情。就是久我山鹤代在横滨遇见田中嘉雄那件事。那件事明明很重要，为什么却不说呢？不管话有多么难听，小谷的希望不就是知道真相吗？
　　我凝视着她那黑发包裹着的脸。虽然她察觉到了我的视线，但却没有把头转向我。这几天不仅我很郁闷，她的样子也很奇怪。从和久我山鹤代谈话那天起——就从听见田中对鹤代说的那些话的时候开始的。
　　（见面的场所不怎么喜欢……到底是什么意思？）
　　莫非这句话的背后还隐藏着别的重要的含义？四十七年前，小谷他们等待田中的地方是GOURA食堂。因为是他们经常去的店，所以知道这家店的应该只有他们。
　　『啊……』
　　我发出了一声感叹。全身发软，双手扶在矮桌的边缘上。我应该更早注意到的。栞子小姐为什么不明确的的说出自己的想法？究竟是为了谁才这么做的？
　　我感觉到大家的视线都集中在我身上。我挺起胸，把双手放在膝盖上。做了一次深呼吸。
　　『田中先生究竟为什么偷走了《越级申诉》，就由我来说明吧』
　　『大辅君，等下……』
　　『不是约定好了吗？要把知道的事情全部说出来』
　　我用强硬的口吻反驳了正处于惊慌状态的栞子小姐。
　　『但、但是，还没有证……』
　　田中嘉雄是个软弱的人。正是他的软弱使他犯下了错误。他屈服于威胁，才做了偷鸡摸狗的勾当。他没有与挚友谈话的勇气，只好用各种理由来回避。就算要背叛所有人，他也要守护住自己内心的那一份感情。
　　久我山鹤代对他说要诚实地回答，他的确诚实地回答了一部分。要把事情解释清楚，GOURA食堂实在不是一个好地方。在那里有一个人，他无论如何也不想让她听见他所说的话。
　　『我的祖母……五浦娟子和田中嘉雄发生过外遇』
　　啊！栞子小姐尖叫了一声。剩下两位的脸上也露出了惊愕的表情。我毫不在意的继续说了下去。
　　『四十七年前……事件发生的时候我不知道他们是否已经分开了。但是和祖母之间的关系应该就是田中被人抓住的把柄。受到久我山尚大的威胁的他只有去偷书……篠川圣司没有把事情做绝，就是因为考虑到了这一点。如果去通报警察，田中先生就必须解释清楚为什么要偷书。那样的话祖母就会被牵连进来……』
　　我的祖母，五浦娟子知道这件事会怎么想呢。不可能对这件事放任不管。她肯定想为自己犯下的罪而负责，肯定想去帮助自己的恋人。正因为如此，田中嘉雄绝对不可能把这件事说出来的。
　　『大概，田中嘉雄和篠川圣司都为了我的祖母保守住了这个秘密』
　　第七小节，完。
　　第八小节
　　从窗户的缝隙处传来一阵微弱的海浪声。泛红的夕阳照射在玻璃上。很长的一段时间，我们谁也没有开口说话。
　　『我还真不知道呢……田中和娟子……』
　　小谷打破了沉默。
　　『这么说的话，我也有点印象。他们两个人真的是相当亲密呢……这件事难道你们是从娟子那里听来的？』
　　『……在祖母死后，我们找到了田中先生送给她的书。在那上面有田中先生的签名』
　　从签名上追查出两人关系的是栞子小姐。她把头抬了起来，眼神里带着一丝歉意。我轻轻地摇了摇头。这个人也只是想为我守护住五浦家的秘密吧。这也不是什么坏事。
　　『那段时间，娟子怀孕了呢』
　　小谷看着我的眼神仿佛就像第一次见到我一样。估计也是想看看我到底继承了谁的血统吧。事到如今我也不想隐瞒什么了。
　　『……那个孩子正是我的母亲』
　　『原来是这样啊……我就觉得她又跟那位不正经的丈夫生了一个孩子很奇怪呢。问的有点多了，真是抱歉』
　　『……没关系』
　　这么说的话，事件发生的时候正好是祖母怀孕期间。久我山当时应该就是拿这件事来威胁田中的。说不定她们分开的原因，就跟这次的事件有着一定的关联。
　　这个时候，和隔壁房间相隔的拉门被无声的拉开了，一位弯着腰的老人走了出来。他穿着一身做工高级的淡橘色和服。
　　看起来他一直在隔壁听着我们的谈话。和之前那种严肃的神情不同，这次他的脸上只剩下了疲惫。
　　『老师……』
　　小谷用嘶哑的声音说道。
　　『是小谷吗……』
　　他已经做不出那么标准的微笑了，脸上露出了一副将要哭出来的表情。
　　『我们都……老了呢』
　　他慢慢的迈开双腿，走进客厅。富泽纪子赶忙站了起来，把旁边带扶手的椅子拿了过来。老人小心谨慎地坐了下来，然后把头低下沉默了许久。
　　『田中他……』
　　他突然开口说话，但随之又被咳嗽所中断了。或许他的嗓子不大好。
　　『那个夏天……发生了很多不顺心的事。如果当时做事没那么草率就好了……觉得自己被背叛了，就把你们拒之门外，明明我们是因为古书才相遇在一起的……』
　　我是因为想发财才跟从了那个人。哦，一定是这样没错。
　　突然，《越级申诉》的这一句话浮现在我的脑海里。
　　他的确没把事情弄明白就把弟子们拒之门外，但谁也不能说都是他的责任。毕竟那本书是太宰治送给他的，对他来说那本书比什么都重要。
　　『他曾跟我说过自己很烦恼……他必须要和一位女性分开，他当时是那么的痛苦……而我当时认为那是年轻人常有的事』
　　『他说过那是一名怎样的女性吗？』
　　针对我的提问，富泽博考虑了很久。
　　『他没有说是谁，只是他说过，对于他来说，那个女人就像观音菩萨一样……』
　　虽然我知道这个比喻不怎么合适，但是祖母经常被别人这么评价。五浦娟子跟大船的观音像的模样很相似。既说明了对方的容貌，又体现出对方对自己的重要性。田中先生真是一位很会说话的人呢。
　　『在盗窃事件发生之后，您和久我山书房还有联系吗？』
　　听见栞子小姐提出的那个名字，老人立马露出一副痛苦的表情。但他却很快地给了我们回答。
　　『直到久我山去世为止，因为寻找资料的事情，我们还打了很长时间的交道……即使是听了你们刚才说的那些话，我也不能完全相信。即使那是真话……但……』
　　突如其来的咳嗽再次打断了他的话语。富泽纪子立马站了起来，但老人挥了挥手，表示不用担心。
　　『他对高价……很贵重的书籍会表现出异样的执着……因为他是不怎么读书的男人，那说不定就是他的价值标准了吧』
　　『不读书……』
　　我在嘴里嘀咕着这句话。古书店员不一定非要阅读古书。毕竟自己就是个例子。但是他在收集珍本书籍当中是专家中的专家，竟然没有读书的习惯，这还真叫人吃惊。他真的是专门做古书交易的人吗？
　　『他一有机会就会问我那本《越级申诉》卖不卖……但据我所知，他最想要的是田中的那本砂子屋书房出版的《晚年》……在鉴定那本书的时候，他的情绪就相当的高涨，让人感觉他很想把那本书拿走……』
　　我的心脏猛烈的跳动了一下。终于提到关于《晚年》的事情了。知道事情详情的人终于肯开口了。栞子小姐也变得紧张起来。
　　『那本《晚年》究竟是什么样子的呢？我听说虽然没有签名，但是却有太宰治本人的贵重留言』
　　『是的，那本书上的确有很奇怪的留言，其余的什么都没有……恐怕那本书是昭和十一年太宰治拿着去水上温泉的东西……上面盖有“上越线水上车站”的图章』
　　富泽博的表情生动起来，比刚才看起来年轻多了。看来一涉及到自己的专业领域就兴奋起来了啊。
　　『水上温泉？』
　　这个地名我曾经在哪听到过。应该是以前栞子小姐在对我讲解太宰治经历的时候提到过。
　　『……是最初和夫人殉情的地方』
　　虽然栞子小姐正打算询问，但老人比她提前了一步。
　　『不愧是太宰治的研究者呢……除此之外，太宰治好像也决定过一个人去自杀……田中先生的那本书应该就是那个时候太宰治手里拿着的吧……恐怕留言也是那时候写的』
　　栞子小姐的脸变得通红。对于那本《晚年》我已经基本有所了解了。看见栞子小姐已经惊讶的说不出话了，只好由我向富泽博询问情况。
　　『……您是怎么知道那本书是太宰治自杀时所带着的那本呢？』
　　我想起栞子小姐的那本《晚年》上所写的留言——“秉持自信而活吧，生命万物，无一不是戴罪之予。”这句话真的很不错呢，虽然我不知道太宰治是在什么情况下写的这句话。但专家与我们肯定是不一样的。
　　『是谁留下了证言吗？』
　　『不是的……』
　　富泽博断然地摇了摇头。
　　『在那本晚年的环衬页上，太宰治亲笔写着“自杀用”三个字……所以不会有其余的解释』
　　第二章，完。