　　书名：ビブリア古书堂の事件手帖⑥「～栞子さんと巡るさだめ~」
　　----------------------------------------------------------------------
　　作者： 三上延
　　插画： 越岛羽空
　　扫图： 无
　　录入(翻译)：篠川智惠子
　　修图： 无
　　校对：志田肇
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------------------------
　　贴吧地址：http://tieba.baidu.com/p/3499008998
　　[[IMG,c8041bc171e69396a37354ab8aed806e,343,490,25735]]
　　
　　[[IMG,7a340a9b56faaa372e493c2abafeecfb,387,518,27596]]
　　序章
　　睁开朦胧的睡眼，大雨正在敲打着窗户。外面是灰蒙蒙的，令人厌烦的天气呢。
　　因为能听见的只有那微弱的雨声，所以病房里非常的寂静。
　　这是坐落于大船的综合医院。就在我家很近的地方。在病房里只有我和栞子两人。她正坐在靠近墙壁的椅子上，细细品读筑摩文库所出版的狄更斯的作品《小杜丽》。
　　也不知是不是因为寒冷的缘故，栞子身上批着一件红色的雨衣。
　　放在塑料袋里的伞以及金属制的看起来很结实的拐杖被放置在墙边。
　　好像是塑料袋的底部破了，在地板上有一些积水。
　　在去年我经常来到这个医院，就在我开始在古书堂工作的时候。
　　我只是一个负责接待客人的店员（虽然现在也是），每次有关于书的交易的时候，我就会把书拿到医院里来。但是这次却反过来了，变成了栞子小姐来医院看望我。【吐槽：不敢相信我的眼睛，肌肉男你丫竟然住院了？】
　　突然，栞子抬起来了头，发现在床上的我好像已经醒过来了，正在叫我的名字。
　　『大辅先生！』
　　往常一样的声音。
　　『要起来吗？』
　　虽然我打算起来，但是无法很好的回答她。手术刚刚结束，麻醉的效果还没有完全消失。
　　刚一恢复意识，我又昏睡了过去。或许是天气的原因，我做了有关雨的梦。
　　我站在高架桥上，眺望着那一直不肯停歇的雨。
　　因为雨的原因，古老的商厦和便利店被薄雾笼罩着。
　　我已经知道现实的记忆是混杂的。
　　上个月，为了解决围绕着寺山修司的《我的五月》而产生的麻烦，我和栞子拜访了位于深泽的一家人，就是在那个时候，在单轨电车的车站所看到的景象。
　　在我旁边站着一位穿着白色雨衣，留着一头长发的女性。
　　手上的伞已经被淋湿，当然，这个人就是栞子小姐。
　　不，不对。那天，她没有穿雨衣之类的东西，而且这个人也没有拄着拐杖，虽然很像但绝对是别的人。
　　我张开眼睛，背后已经出汗了。我举起已经可以自由活动的右手，尝试着在脸前移动着。
　　意识已经变得清晰起来。尽管如此，那也是一个奇怪的梦。
　　『唉……？』
　　突然间，我感觉刚才的梦里有说不出的违和感。那样说的话，在那个时候也感觉到了一点奇怪。但是很快就忘记了。
　　『要起来吗？』
　　跟刚才一样的声音，坐在椅子上的女性如此说道。
　　比栞子稍微低沉一点的声音……
　　我转过头去，目不转睛的看着她。
　　白色的雨衣，留着一头黑长直，虽然椅子上放置着淋湿的雨伞，但是却没有拐杖。
　　『你好，五浦先生』
　　栞子小姐的母亲，篠川智惠子小姐把膝盖上的书合上了。是和女儿不同的外语的书籍。书的封面上写着《HOLY BIBLE》。
　　『久疏问候』
　　我有点紧张，声音略微的有一些改变。
　　这个人是为了什么才来到医院的呢？
　　一定是在计划着什么。
　　『久疏问候什么的就有点太言重了吧，离最后一次见面的时间也只隔了20天左右啊，倒是在你的身上发生了很多事情呢』
　　真是调戏人一样的语调。
　　虽然嘴角露出了一丝微笑，但是完全看不出来她到底在想什么。
　　『栞子小姐，不在这里吗？』
　　『我来的时候她已经不在了呢』
　　于是我注意到，病房已经有点昏暗了。看了一下时间，已经是下午五点了。
　　在栞子小姐说完话之后已经过了不知道多少个小时了。
　　『身体状况怎么样了？』
　　『锁骨和肋骨好像骨折了……但是我想用不了多久就可以出院了』
　　从医生那里听到的说明我已经记不大清楚了，总之手术已经成功的完成了。虽然固定的左肩还是不能动，但是因为麻醉的缘故也怎么疼。
　　『到底发生了什么？你这么强壮的人怎么会变成这样？』
　　透过镜片的眼镜露出一丝闪光，篠川智惠子把她那轻巧的身体探了过来。
　　我不想回答，不想满足这个人的好奇心。而且，我怎么会变成这样，估计这个人早就已经大体推断出来了。
　　『……上个月，在车站见面的时候，你之前去过那里把？』
　　我大发雷霆的向她反问。
　　『如果想听我的回答，我也想让你回答我的问题。你应该不是为了见我们才来的吧？』
　　篠川智惠子眨了一下眼睛。这是我第一次做了让她有点出乎意料的事。虽然只是说出来刚才在梦中想到的事情。
　　『为什么会那么想呢？』
　　『那天，在我们到达车站四五分钟前就开始下雨了。如果一直在车站的台阶上等着的话，伞应该是干的。但是你的伞却是湿的。这就是在我们到达之前，你走出过车站的证据。到底有什么事情呢？』
　　在那一带都是住宅区域，或许是去拜访了某位老熟人的家？
　　毕竟深泽是这个女人出生成长的地方。
　　『我去了便利店啊，就在车站的旁边喔』
　　她给了我一个非常简短的回答。不过的确是那样，见我不能再追究下去，篠川智惠子笑的更明显了。
　　『着眼点真的不坏，但是最后关头还是失败了呢。有一点点动摇就表现在了脸上……感情を読んであしらいやすいから，那个孩子也很喜欢你哦』【这句我是真不会翻译，糊弄都糊弄不出来，大神来翻译吧】
　　我感到脑子正在充血，一提出栞子小姐的事情我就不能在沉默。
　　『栞子小姐才不是那种恶趣味的人！你是知道您女儿的性格的吧，那种事情，没有必要特意说出来吧？』
　　病房变得安静起来。一瞬间，篠川智惠子的笑容消失了。在我读懂表情之前，她开头说道。
　　『如果跟我从头到尾讲清楚在你们身上到底发生了什么，我也会回答你的……在那天，在深泽我到底做了什么』
　　『诶？不是去了便利店么？』
　　『那是在回来的路上顺便去的，就像你说的，我有其他的事情』
　　她镇静的说道。没有捉弄我的意思。
　　『篠川栞子的母亲在自己出生的地方做了什么，你也是很有兴趣的吧？如果还有其他想知道的事情，只要在回答的范围内，我都会回答你，哪怕是栞子不知道的事情』
　　当然有兴趣，最近，被迫考虑我们祖先的事情开始多了起来，想问这个女人的事情已经堆积成山。从知道详情的人那里获取情报的机会是有限的。
　　『……我明白了』
　　我很不情愿的回答道。
　　到最后，我还是被这个女人看穿了感情的想法。不过事到如今已经没有什么办法了，就算生气，也只能任她摆布。
　　『这是在进入六月之后发生的事情……』
　　我把发生在自己身上的事情，一字一句的开始说了起来。
　　序章完。