　　为王者
　　
　　
　　※1
　　数日后，地点拉兹尔卡。
　　无非是国王的生日这天，偌大的谒见之厅中却不知怎么的包裹着一种异样的空气。坐到王座上的，作为依然是第三十代继承者的年轻的拉兹尔卡国王，摆出了一张像是吞了苦虫般的表情，一双布满血丝的眼睛忙碌地四下张望着，静不下心似的焦躁地晃动着膝盖。
　　「下位是谁？」
　　「是，下为候见的是......」
　　不仅是一国之主如此态度般，而且大臣啦士兵们啦都是这样一张僵硬的表情。被召见的人们因为被这种气氛压迫着的缘故，在陈述祝词时显得结结巴巴。依次将赠礼呈递上后，士兵就一言不发地将封条拆开始检验物品。在后方眺望着这般情况的同时，帕丽艾尔询问道。
　　「......发生了什么了吗修拉伊巴恩殿下，这样的......」
　　站在旁边的是，有着令密斯玛路卡自豪的独具慧眼的老将军，疾风修拉伊巴恩。在满是赫赫有名的大人物的场所里，身边只有爱戴尔瓦斯和帕丽艾尔的话威严度还不够，因此从缓冲地带把他给拉来了。（吐槽：靠，有个爱戴尔瓦斯在还不够威严么！？！？）
　　「恩。那位殿下从以前就犯着心病的样子......」
　　代替出言谨慎的修拉伊巴恩，马希洛放低了音量说道。
　　「以前不是说过了嘛，这个国家的国王殿下稍微有点神经质。」
　　与其说是给人这样的感觉，倒不如说是因为帝国的宣战布告的影响才造就了这里的氛围。从很久这前，这个国家的王家血缘关系就非常复杂，再加上从未消停过的继承权斗争，如今的这一代王不是从王族一代中继承下的血脉，而是旁系血统。而且眼前的这个缓冲地带不知什么时候就可能被攻打进来，如果帝国真成了敌人的话那就完了。（PS：补充下，拉兹尔卡是最靠近帝国的缓冲地带国家，隔着国界线邻着帝国这样子=A=）
　　原本每天就忐忑不安的心情，最终被这种压力折磨的支离破碎了应该。
　　「也就是说从边边角开始慢慢的拆开礼物那样子，是为了防范有陷阱而做的类似试毒这样的行为吗？」
　　修拉伊巴恩用他那粗犷的嗓子低鸣着。
　　「嚯嚯。居然能说出试毒这么漂亮的词呢，帕丽艾尔。嘛，事实正是如此」
　　「稍微，不觉得这样有点过分吗？」
　　对于爱戴尔瓦斯的话，修拉伊巴恩怀着怜悯眯起了眼。
　　「既然是王的命令就得接受服从，这是士兵的天职。哎，真是可悲的事啊。」
　　所以说......帕丽艾尔继续道。
　　「可是大家都是同盟国的，不都是自己人吗？」
　　马希洛耸了耸肩。
　　「太过信任的话会产生恐惧，但是什么都不去相信才更加恐怖呢......」
　　身为王的人，虽然并不能想成为什么就能成为什么，也无法不想干时就可以不干。但是，被要求停下来这种事果然还是讨厌着。（吐槽：这一段实在是翻不好，要翻出含有引伸意义的那股味道实在太难了，望各位脑补~）
　　爱戴尔瓦斯眼睛动也不动地说着。
　　「话说回来修拉伊巴恩，从陛下书信中听闻到的那消息，您是认真的么？」
　　「恩。正是这么想的。姑且就是关于退休这种事。」
　　帕丽艾尔突然倾了下头。
　　「？哎？修拉伊巴恩殿下您准备要退休了吗？」
　　像是在苛责着被当做老年人般对待这样的事，修拉伊巴恩口角一端扬了起来。
　　「虽然不想这么说，但是老朽兵役生涯的日子已经屈指可数了。」
　　马希洛接过给帕丽艾尔的说明。
　　「密斯玛路卡军队已经从本国里撤走了哦。比起现在的同盟国军队，果然这点只是微不足道的少数而已。」
　　同盟盟主国碍于面子也不得不从本国调出兵力，不过再怎么精锐区区数百人的密斯玛路卡骑士团。对于如今掌握着将近二十万军队而言，无论是直接将其编制到哪里都如同雀泪般收效胜微吧。
　　但即便就这点军力的盟主国，也丝毫不会被小看。
　　既然如此，作为盟主的本国倒不如干脆就毫不顾虑地放弃军备。
　　「......没错。要老实说的话就是这样的感觉呢。」
　　愈发感到遗憾的修拉伊巴恩皱着眉。
　　「既然连王子都说到这份儿上了，再对此抱有疑惑的话那就太不像话了呢」
　　「不不老爹，只是想说些能让帕丽艾尔也能明白理解的话而已，余不用自责。」
　　「把我当笨蛋然后把错都归咎在我身上吗？」
　　「要轮到我们了」
　　对于小声话语涌动着的三人，爱戴尔瓦斯轻声劝诫到。
　　「接下来是哪位？」
　　「是，下位被召见的，是来自于密斯玛路卡王国，作为代表国王拉希尔II世陛下的，马希洛·犹吉尔斯尼克·艾德恩法鲁特王太子殿下」
　　像称呼头衔般被念到名字，马希洛无精打采地叹了口气后，像是重新振作般挺了挺背脊。
　　就这样挺拔地向王座前走去。
　　「哎—，此次造访带着真挚的诚意......」
　　「原来如此，你就是密斯玛路卡之龙的儿子吗。同盟国到底在干什么。还没有让圣魔杯复原吗。」
　　「额—......」
　　「敌人不都近在眼前了吗，马上就能在这里，在这个城的尖塔上看到他们的身影了，为什么事到如今还在磨磨蹭蹭，为什么都到现在了还不去打垮帝国？」
　　「啊—，那个」
　　「不知明天是否就可能突然攻打过来，最先被消灭的可是这个国家啊，同盟国那帮人现在都在干什么啊，是么是这样么吾明白了，不管是你们还是同盟一定是被一族的谁教唆了，就是这样吧，因为吾这边什么作用也派不上，因此干脆等着吾的人头被帝国砍......！」
　　「接，接下来！！下一位被召见的是......」
　　在安然无事的度过了一年的庆祝会上，怎么会有人谈论关于自己人头的话题。
　　鉴于以上即便有马希洛在，在场的气氛也只能变得非常不妙。结果不管说什么都没有听，多亏机灵的将军注意到了这点，马希洛才得以从那种场合里全身而退。
　　接着又变成回到谒见时那种情况，已经非常明白目前这种危急存亡趋势的外交大臣。
　　「真的非常抱歉，这份罪孽与其总有一天要偿还的话，不如就在今天这么，务必请原谅我们们们们们们们们们们~......」
　　结果沦落到了下跪谢罪这幅摸样。
　　「啊，不，我也明白，可是这跟我没关系吧......」
　　马希洛对爱戴尔瓦斯瞥了一眼。
　　「即使是我的错，拉兹尔卡王居然脸色能糟糕到这种程度，看来这边不欢迎我们呢。反正行程表塞得很满，既然这样就一起往下一个目的地进发吧。」
　　若无其事地听了这一番话后，爱戴尔瓦斯向跟随着的骑士团下达了出发准备的命令。马希洛他们和驻留的骑士团一同告别了准备回本国告老还乡的修拉伊巴恩后，马上就动身前往下一个国家了。
　　◆
　　拉兹尔卡的某处。
　　「来自各国的大使，都以像是请他们回去这样对待了。话虽如此，王座上的陛下早就自顾自地帮我们把该做的都做完了呢。之后从午后开始的典礼上，应该就没有其他各国有本事的骑士等介入的余地了。」
　　「哼，让我们这么费功夫。为了保住这个王座的位子而忧心忡忡，那个时候如果能安分地死掉速度地把王位交出来的话那该多好。」
　　聚集在这个密室里的，是作为拉兹尔卡国王远亲中一人的公爵，以及数名有权有势的贵族。
　　公爵吸了口烟从嘴里吐出来的同时，向在场同胞们回过头。
　　「那么......安排好的刺客怎么样了，真的靠得住对吧？」
　　「呼呼呼，请无需担心......公爵想必也听说过盖斯托拉诺这个名字吧？」
　　「盖斯托拉诺......那个盖斯托拉诺·达里恩刚吗，但是，那家伙应该......」
　　「正是。那个曾经在拉兹尔卡一带令人闻风丧胆的最强暗杀者！伊比尔玛吉，盖斯托拉诺·达里恩刚！被骑士团通缉，被迫跳下死亡悬崖的他......其实逃往了西域，将自己隐姓埋名了起来。」（PS:伊比尔玛吉的原文是“イビルマージ”，反正是DQ系列里的某种怪物，不高兴翻了）
　　「而且公爵，他为了雪除积压数年的仇恨，欣然地接受了这次的委托。」
　　「哼哼哼，这样啊这样啊！棒极了！久违的可以让庶民参与的庆祝会......被认为早已丧身的过去的亡灵，即使是让那个盖斯托拉诺混在其中，无论是谁应该也不会注意到他的吧......」（吐槽：来自西域么，恩…我已经看到结局了。那啥该死，啊不对盖斯君，您的便当我想应该已经热好了~）
　　与刚过中午的大白天极不相称，公爵悄悄地阴险奸笑着。
　　「王死了的话，我就能作为宰相代替年幼的王子掌管这个国家了。」
　　「然后当要帝国攻打进来的时候，为了不伤及国民而迫使王子并不见血刃的打开城门，最后就能以慈悲为怀的王的形象在作为帝国领土的这个拉兹尔卡里君临天下了。」
　　「愚蠢，你认为这样的我会只满足于这种程度吗。总有一天会将传闻中的夏洛特公主娶到手，这样我就能成为帝国的皇帝。撒啊，去拜见拉兹尔卡王这临终前的最后的身姿吧......哼哼哼哼、哈哈哈哈哈哈哈哈哈......」
　　◆
　　《......怎样应该都听到了吧，稍微就这样把他砍了可以吧？那个混蛋臭老头子，夏洛特殿下可是我们帝国国民的偶像的说。》
　　《嘛等下，一号，冷静点。由我去杀，在哪个房间？》
　　「二号，你也给我冷静点。不过原来如此，即便是生日庆典的话，在这种局势下居然还让一般市民参与到底是哪根筋搭错了......况且再加上那个贵族同伙的花言巧语的话」
　　《反正马希洛王子不是还在国内么？这种渣渣，五分钟就能收拾干净......》
　　《不要，我的话三分钟就能搞定》
　　《慢着，真的要动手的话给我一分钟就够了。》
　　《那我就三十秒杀给你看......》
　　「好了啦给我冷静点。暂且先向上面汇报。说句实话，如果那个暗杀者成功的话从这边角度来看也并非是坏事。」
　　《但是那个盖斯托拉诺真的就那么厉害吗？》
　　《我也没听说过呢。到底怎样呢？》
　　「的确在过去，记得在中原的暗杀者公会的名册中曾看到过这个名字。嘛虽然详细我也不知道，到底有什么本事就让我们好好拜见下吧。」
　　《......嚯？的确，也许是值得一看。》
　　「怎么了二号？」
　　《就在刚才，虹剑之希娜·米尔罗扎和独眼龙进城了。》
　　《S级勇者跟独眼龙吗。暗杀者失败的话公爵死了也无所谓吧？十秒搞定》
　　《那么我就以马赫》
　　《我就用光速》
　　《秒差距》（PS：一种天文单位）
　　《秒差距应该不是速度单位而是距离单位吧？》
　　「......真是的够了。通信完毕。」
　　
　　
　　※2
　　上午的时候，来自于各国的正式的祝辞差不多都已经递交完了（不过所有的人都如同马希洛一样，王族、贵族、官员等貌似都是代表国王出行），下午开始，就轮到国内的贵族以及一般群众，像希娜这样的招待客来拜见国王了。
　　「......嘛，那样的理由总觉得也能理解呢......」
　　带着半分惊讶，半分妥协。装有赠礼的包裹同样在眼前被拆了开来后，希娜耸了耸肩走了回来。与其如此失礼地当面做这样的事，当初在向各国送上的招待函内书明『不是国王本人而是有代理人代为......』也许来的更好点吧。
　　「既然是要这么做的话，当初事先说明不就行了嘛」
　　「作为一个国家还是要顾及面子这种事的嘛」
　　为了让国民知道国王身体安康，所以将典礼搞得如此隆重的，同时相对于他国又能凸显本国的富饶，被国民多少羡慕着的话对王来说是很值得做的事吧。总之庆祝典礼就是这么回事。在大厅里摆放了数张庞大的桌子，桌子上摆满了能站着吃的食物和饮品，大厅内人头攒动热闹非凡。不过，一旦仔细听的话到处都能听到悄悄话，关于坐在最里面一桌皱着眉头的王正面的评价一句都没有。与其说是过分谦逊不如说是沮丧这样被说道。
　　本来就不喜欢混在人堆里的杰斯，越发厌烦地吐道。
　　「......不管这家伙还是那伙，有这么多牢骚的话当面向他说不就行了。」
　　「那么交给你去怎么样？」
　　「可以啊」
　　「不行」
　　希娜哀叹了一声，向那个人的方向回过头去。国王自己，看来是没有向人们发表讲话的心情。因此即使招待客们在打完了招呼送上了礼物后，也不能随意靠近。结果，大厅最里面的地方被一股微妙的空气隔开来了。
　　「以前貌似是个挺不错的王。虽然不是那种像密斯玛路卡国王那样威严的类型......但是在这样的聚会上，即使是没有亲人的孤儿们也会亲自慰问他们」
　　「......因为被親族盯上了性命，变得不能相信他人了呢」
　　杰斯环视了大厅一圈。
　　「以此来看的话，胆子是不是反而有点大呢？」
　　虽然待在大厅深处的王的周围以及墙壁边，有近卫骑士把守着.......但是王也好，杂七杂八的客人们也好，都一起待在大厅这同一个空间内。
　　希娜忽然陷入沉思看着周围的一举一动。
　　「......非要说的话的确是这样呢。是从别人那里听来的，因为以前有过暗杀未遂这样的事件，以如此形式开设的派对曾经从未有过。去年我来拜访的时候，打完招呼后国王就速速地离开了。」
　　稍微感到有点异常的样子，杰斯和希娜互相对了对眼。
　　正因为不知战争什么时候就可能爆发，应谨慎的终止掉这样的宴会。不，也或是正因为在这个时期，为了展现王的刚毅果敢硬是要以这样的形式举办。
　　「......内部情况是怎么样都还不知道呢。」
　　「怎么了这是。勇者的直觉么？」
　　「正是如此」
　　在有所行动前就已经被卷入骚动中，与其说是普通人不如说是瘟神，勇者啦侦探啦就是拥有这种体质的家伙。另外，能否拥有察觉到这种事的直觉就是一流同三流之间的区别。
　　「我去这个国家的大人物那里稍微打听的消息。」
　　「喂......」
　　喜欢解决疑难事件、骚动及任务是大部分勇者的天性吧。杰斯即使叫停也不听，不只是哪里被触动了心弦的样子希娜就这样消失在人群的方向。既然看不到艾蜜特的身影的话，一定是贴在吧台拿着墙角边的各种酒类，同其他酒味相投的家伙一起痛饮着，果不其然现在在跟一个打扮华丽的中年妇女扯谈中。
　　（......这家伙也好那家伙也好......）
　　杰斯叹了一声，大口地喝起果汁。毫无庆贺想法的客人，毫无喜庆感的东道主，毫无意义的宴会。就算待在西域也比在这感觉舒心。
　　接着出现了一个神经焦躁不安的男人，向其他人一样来回窜动着，对于那些愚蠢的交流毫无兴趣地无视之。事实上，当杰斯注意到这个时，那个男人已经越发地从人流的缝隙中向近在眼前的王所在的圆桌逼近。都到了这个距离了都还没有被其他人有所注意到。
　　虽然被食物挡住，但一刹那间看见了一张略带消瘦的侧脸。尽显沧桑般交错着白发的留海，稍许拖拉的带着步子......穿惯的茶绿色长袍全都与映像中的那家伙一致。
　　刚刚才跟希娜谈完那种话题，杰斯反射性的将人群推开，冲了上去。多亏了有勇者的纹章，允许带刀刃进场真是不幸中的万幸。将匕首拿在手上。
　　看不出王对于圆桌对面的魔导师风格的可疑男子有丝毫的戒心，仅仅是带着焦躁的心情像履行义务般的脱口而道。
　　「礼物的话交给旁边的士兵就可以了」
　　「......不。这件礼物无论如何，请陛下直接过目」
　　「什么！你什么意思？」
　　「哈哈」
　　男子将如同枯柴般的手挥向了王所在的方向。手背上被火烧伤的疤痕，让人不悦的口音，不会搞错的就是这家伙。
　　（赶得上吗......）
　　人群太过碍事，杰斯干脆越过堆满料理的桌子，盘子被敲碎，酒撒了一地，一口气跳了过去。于此同时，男子的手充满了可疑的光亮。
　　「唔哈哈！撒、礼物是通往地狱的单程...咦！！」
　　「盖斯托拉诺哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」
　　杰斯从空中掷出的匕首贯穿了男人的手腕，差一点就错失了目标。由于刺穿的骨头所发出的剧痛，盖斯托拉诺捂着手腕失去了原有的姿势。释放出的魔法擦着国王的王冠，点燃了墙壁上挂着的国旗，并在墙壁上开了个大洞。
　　紧接着杰斯从空中向下一直线踢出了一脚。
　　「呜啊！？」
　　
　　[[IMG,7ac03bdc2e74b2f1fd75932e9e0c279b,972,1400,362176]]
　　
　　头的侧部被装有铁板的靴子狠狠地踹了一下，盖斯托拉诺就这么飞了出去。在王的桌子上落脚的杰斯，就这样追着盖斯托拉诺又跃了起来，让他吃下了附加全身体重的更沉重的一击。被踢飞翻滚着的盖斯特拉诺，注意到了特征明显的杰斯的风貌，瞪大了眼睛。
　　「是...... 是你！？杰斯吗？像你这样的野种怎么会出现在这种场合。」
　　「吵死了该死，这是我的台词吧。你这混蛋才是，为什么会出现在这么气派的场合里。」
　　「不是该死，是盖斯啊！我的名字是盖斯托拉诺啊！」（PS：原文杰斯说的是“カス”，有渣渣的意思。嘛，反正音译过来也很搞对吧，哈哈）
　　停止追击走向屁股坐在地上的同时后退着的盖斯托拉诺，将先前命中了的匕首毫不过问地拔了出来。
　　「咦呀！？唔呜呜呜，混蛋......!你这个野种......」
　　「闭嘴该死。我这边再怎么说也是个勇者，你这家伙呢，还在做着杀人的勾当？啊嗯？老子现在可是在气头上，砍了你哦混蛋。」
　　「所以说我的名字是盖斯！盖斯特拉诺哦哦！？」
　　被粘着血的匕首架着脖子，盖斯特拉诺立马一副求饶的摸样。
　　「等、等下，冷静点杰斯，有话、有话好说......」
　　「知趣了么」
　　匕首更加抵了下去。刚刚好贴着脖子，也许盖斯托拉诺只要动一下，刀子就能一下子切开颈动脉，除此之外再加上杰斯君所释放出的杀气，压力可想而知。正因为是曾经在那个毫无秩序可言的西域共同为了生存下去的同志，对于这个如果说要干就真的敢干的同志是非常了解的。
　　「哇哇哇、我只是被雇佣的、没错、只是被雇佣的啊！在西域想要安宁地度过余生的我，被这个国家的艾依盖恩公爵雇佣......」
　　「吵死了闭嘴什么安宁，顶多就嘴上能说罢了，你个该死混蛋！」
　　「是盖！斯！托！拉！诺！」
　　被口水喷了一脸的杰斯，使尽全力地咂了下舌。
　　「喂，在干什么呢！！到底是要杀还是要抓给我干脆点啊！！果然还是杀了比较好吧！？」
　　注意到了向着这边问话的将军，为了阻止事态的恶化带着骑士惊慌地赶了过来。
　　「请、请等一下这位勇者殿下！要从这男人那里讯问的事情跟山一样多！喂、快点给我把这家伙抓起来！这之后还有必要去听听艾依盖恩公的解释，确保不要让他离开大厅！！」
　　作为杰斯所在的场所，以及作为可能是如今这起事件的主谋者所在的场所，庆祝会场一下子被骚动的空气包裹着。
　　「咕呜呜，杰斯，你给我记着......」 
　　「很好，如果活着从牢中出来的话。下次我一定会砍了你」
　　「咦......」
　　伴随着轻声的悲鸣直到最后，盖斯托拉诺和从身着华丽来看应该是公爵的男人一同被带了下去。
　　
　　
　　※3
　　翻开人群后，希娜来到了身边。
　　「杰斯，没事吧？」
　　「啊啊」
　　「是么......那就好......那个杀手，你认识？」
　　「在西域那。悬赏榜前几名中的一人，放火烧了营地的狗屎混蛋。虽然在那时废了他一条腿，不过还是被他逃了。」
　　「......」
　　希娜像看稀有物种般盯着杰斯。
　　「干、干嘛啊？」
　　「唔恩。该怎么说呢......真的是个不按常理出牌的勇者呢，你这家伙。」
　　差点脑袋就被魔法轰飞的王，依然还保持着从椅子摔下来的姿势，勃然大怒般瞪着双眼，不是公爵，也不是盖斯托拉诺，而是继续凝视着杰斯。
　　拂去匕首上粘着的血然后将其插进刀鞘的杰斯，想着啊啊混蛋真麻烦，为什么会出手，可是那也没办法啊什么的死心般朝着王的那里走了过去。
　　「......很抱歉我的无理举动。没事吧？」
　　「被...... 被救......被救了吗」
　　难道是因为受到被刺杀的打击还在混乱中的缘故么。王依然保持着不得了的神情，开口说道。
　　「为什么要帮我？为什么要救吾？」
　　「...... 啊？」
　　「为什么吾还活着？为什么你会让吾活着？」
　　「......」
　　「不管是哪个国民都不相信吾。吾是没有必要存在的家伙。明白了吗！」
　　至今为止因为烦躁感而一直绷紧着的那根神经，啪塔一声断了。
　　「傻子啊你？」
　　「什、什么,是么，也许吾真的是个愚蠢的家伙呢，这样的话吾就更应该被......」
　　「马希洛那小子这么说过，身为王不被人民所认可就不能算是王这样的想法，对于身为王的人是不能有的。所以只要你依然还是王的话，这个国家的人民就依然承认你是王不是么？」
　　「但是......」
　　「人总有一天是要死的。如果你真的是那种不被任何人需要的家伙的话，在刚才那样的人渣出现干掉你之前，你早就会在像共和国那样的暴动中被杀掉了吧。」
　　「呜、......,唔......」
　　「我本人是不清楚，从传闻听起来的话，似乎你以前是个毫不逊色于密斯玛路卡国王，非常出色并且温柔的王不是么。既然依然被认可着，大家难道不都非常明白这点吗？你就是这样的人，只是因为受到生命威胁或多或少没有办法地会有所改变。所以大家，都因此等待着王回复朝气那天的到来不是么？」
　　王轻轻地咽了口气。
　　「...... 是......是这样的吗。人民......对于我依然......？可是......」
　　「不，恐怕真的如这位勇者殿下所言。」
　　大臣中的一人出声了。
　　「从那天之后，陛下完全把自己封闭了起来。不再向人民敞开心扉，再也听不到国王殿下诉说自己的心声。但是因为都明白那种心情是需要时间来平复的，所以大家都静静的等着，总有一天那个曾经温柔的陛下能够回到我们的身边，如此一日三秋般地盼望着......还望陛下三思...」
　　有所顾虑，出于体恤跟王依然保持着距离，可不自然的距离感给王带来了更多的不信任感，接着当注意到这点的时候，王已经到了向谁都无法敞开心扉的地步了。
　　将军中的一人述说道。
　　「百姓们都是在享受今天这个快乐的时光。久违的能在王的御前近距离瞻仰王。这毫不疑问是因为曾经的那个王回来了的证明这样认为着......」
　　讽刺的是，这也算是暗杀计划的一部分。
　　还有部分别的大臣含泪垂着头。
　　「如有无礼之处还请宽恕，请您务必说一句，向这样聚集在这里的大家，说上几句温暖的话，您能办到的对吧。饱含着心意的赠礼被凶暴地拆开，犒劳的话语一句都没......再继续被这么对待的话，人民就太可怜了。」
　　被寂静包围的大厅，从听到大臣们的恳求的客人们当中，与他们怀着相同心意的人们，想着王发出了呼吁声，敬慕声，以及支援声。侍候于左右的士兵们也像潮水般爆发了。
　　「呜......呜呜......！」
　　不知什么时候，从一直睁着眼的王的瞳孔中，哗啦啦的溢出了热泪。
　　「是这样、么......！一直被期待着吗......！只有吾对这个一直视而不见吗......！一直，一直坚持着相信着这样的我吗......！」
　　好不容易终于，王带着十足的气势站了起来。
　　「真的很对不起各位......！真的非常对不起......！吾把太多太多的事就这样从眼前忽视了......！」
　　「陛下！」
　　「王！」
　　「国王殿下、！」
　　至此为止不再是那张青黄不接的脸，而是像有血有肉的人一样用那双哭肿的双眼看向杰斯。
　　「啊啊，勇者哟！多亏了你，吾终于醒悟了！有如此不顾自身安危见义勇为人，而吾却仅仅因为差点一度被杀掉、啊啊、太惭愧了！虽然的确因被亲人背叛而感到震惊，但是这只不过是因为顾及自己性命而说出的借口罢了。就如同你说的那样，人该死的时候总得死，如此简单明了的道理却对其过分胆怯！诚然，如今中原已到了如此危急存亡的时刻，一两条命什么的已经完全顾不上了！」
　　「啊......、啊啊......是吗......」
　　「谢谢，谢谢你勇者殿下。」
　　「啊不，我的话......只是......」
　　无从选择地一只手被两只手牢牢地握住，想逃也逃不掉。
　　接着，王将双拳高高的举向空中，满意般的振臂高呼。多年不见的满意般的笑容破颜而出。
　　「活着真是太好了！！感谢大家前来祝贺！大家，真的非常感谢！吾，真的非常非常高兴！！吾依然深爱着大家哦！支持、支持着这个国家的大家，吾打从心底里深爱着哦！！」
　　仿佛被冻结的时间终于再次动了起来。大厅里的气氛没有回到原来的状态，取而代之的是欢呼雀跃声。
　　（......。）
　　真的没有料到事情会是如此展开的杰斯，至今为止都不曾见到满脸挂着冷汗，无意识地独自向后退。可是这全被看在眼里了。
　　「太好了，活着真是太好了，托亏了这次事件才能有这样的心情呢！无论是什么奖赏都尽管说哦！撒、大家一起来祝贺吧！然后向这个为了吾前来迎接今天这个日子的勇者尽情赞美吧！大臣、将军，把乐队和舞女叫出来，将所有的酒也款待下去！将甜美的蛋糕和甜甜圈向孩子们发放下去！哈、哈、哈、哈、哈！」
　　（......）
　　呜啊。
　　这展开也太夸张了吧。
　　虽然杰斯这么想着，从王到下面的家臣都已经不知怎么的无法控制这样的气氛了。暗杀行动的主谋者什么的，盖斯托拉诺什么的.......已经无所谓了。会怎么样呢？
　　国王殿下回到昔日的样子的喜讯，就在那天传遍了拉兹尔卡全国上下。
　　
　　
　　※4
　　因为发生了这样的事，让王大为满意的杰斯等人就这样留宿在了这个城市。
　　这天夜里。
　　「喂」
　　「......」
　　「......喂。要赌气到什么时候啊。这不是满好，都成了你的功劳了。」
　　「所以说才不要这样啊」
　　希娜托着腮扭向一边。
　　捧着无一例外全是高档酒走进来的艾蜜特，心情愉快地往希娜的玻璃杯中斟酒。
　　「向似乎以错误的情报进行调查的勇者希娜，恩、嘛、好像不是这样子。其实全亏了我的勇者。来、干杯」
　　「所以说为什么身为S阶级的我，非得要接受身为E阶级的杰斯的人情啊？」
　　「不是说过了么，我不喜欢引人注目。你不是早习惯了么，这种事」
　　「所以说啊，什么叫遵照我的指示啊。这样就好像是我在背后穿针引线一样的。感觉就像黑幕。就像是不想脏了自己的手这样子。要是在下周的报纸里被这样写到了该怎么办啊」
　　「不会的啦。不正是你抓住了企图逃跑的公爵的么」
　　「是是，归根结底不过是偶然罢了。无意间打探到谋划了暗杀计划的主谋者什么的。这个也太碰巧过头了我才不要。」
　　「这也是自家勇者的实力嘛。偶然的话一定是主的引导呢。嘛这种事还是必要的呢，如果说成是身为E阶级的我的勇者先出手的话是没法令人满意的吧。」
　　被艾蜜特戏弄着的希娜将注满酒的杯子一饮而尽。
　　「这还用说。再来一杯」
　　「是是，请慢用。我的勇者，偶尔也陪我们喝一杯吧。」
　　「免了」
　　被冷淡地回绝了，艾蜜特耸了耸肩的同时往自己的杯子里注上了酒。
　　希娜咬了一口起司面包，向杰斯说道。
　　「稍微引人注意点没关系吧。对你来说作为勇者的自觉还不够呢。打倒魔王扬名立万.......这样的台词以前难道没有说过吗」
　　「......公主已经找到了。没有必要了。」
　　「、真是的......修女你也说他几句啦」
　　「恩~？行了啦，我的勇者就是这样的孩子啦~。我的勇者想办就一定能办到这点我可是非常清楚的哟。嘛、这样也不错呢~」
　　就在这时门外传来了敲门声。来访的人是国王，以及跟随在他身后的几个亲信。希娜她们慌张的站了起来。
　　「啊啊，无需如此拘谨。哎呀呀，太过无欲无求的勇者殿下也让我们很困扰呢。」
　　不知怎么笑的特别爽朗的同时，王如此言道。
　　不论是什么奖赏尽管开口王虽然如此说过，可是杰斯什么都没要，就这么放弃了。作为救了王的性命，生擒了暗杀者的本人既然都这么说了的话......抓到那个被称为是公爵的发福中年的人的希娜，实在没有理由说出想要什么的这种话。
　　「难道只让救命恩人，就这样在这留宿一宿然后后去？这个事有损王的名誉，是国家的耻辱啊。于是之前去宝物库物色了下，正好有些不错的东西想给诸位看看。大臣」
　　「是是，诸位请看这边。」
　　大臣郑重的打开了衣物箱，一套黑色的男性短袖夹克和裤子映入眼帘。
　　「之前注意到了，杰斯殿下似乎比较中意这种朴素外表的行头。」
　　「衣服吗。可是......」
　　「哦呀呀，被这么小看可是很困扰的呀。这可不单单只是见衣服。」
　　歪着头的希娜忽然注意到了。
　　「啊拉?这个、难道不是......皮革吗......?」
　　「正是。不愧是希娜殿下，果然有眼光。乍一眼看上去像是用普通皮革编织而成的。但据说这是旧文明最后时代的高分子聚合纤维制成的，与现在士兵穿在盔甲里面的皮革就不是同种类型。撒，请穿上试试吧。」
　　「这个、到是没关系......」
　　「慢着！杰斯，别突然就在女士面前脱衣服啊！给我去隔壁屋子换！」
　　希娜红着脸气冲冲的指向门边。
　　「啊啊、抱歉......」
　　「啊拉，我是无所谓啦。咿呀?」
　　希娜轻轻地敲了下修女的头。
　　「给我稍微有点所谓」
　　「是是。旧文明的遗产吗，虽然仍不清楚是什么不过感觉很厉害的样子呢~」
　　「恩。在这个国家的遗迹中被挖掘出了几件这样的东西，鉴定家们在研究的过程中，发现居然能媲美钢盔的防刃性的同时耐火性也非常出色。而且在不刻有魔导符文的情况下居然能够挡下枪弹」（吐槽：防弹外套么！）
　　不费一会儿工夫，杰斯回来了。夹克衫的拉链紧紧地拉上着，纽扣一排隔着一排紧紧地扣着。
　　「啊拉，不是很合身么杰斯。紧凑贴身给人感觉特别精悍呢。」
　　「真合适呢，我的勇者」
　　「好像是这样呢。而且虽然看上去跟皮革一样厚，但是感觉跟布料一样轻呢」
　　上下抬着腿，试着跳了几下确认如此。
　　「是嘛是嘛，能中意实在是太好了。穿着这身衣服的杰斯殿下今后一定能越发活跃，吾期待着。杰斯殿下本来就已经配有如此宝刃之余，再配上如此潇洒的衣装和盔甲一定能分外引人注目。」
　　收到了国王意图的大臣，再次献出了宝石箱一样的东西。
　　「这些耳环啊，项链啊，戒指之类的首饰附着着风之魔导刻印。啊呀，不知道合不合年轻女士们的口味......」
　　「不，这个。如此珍贵实在是受之有愧。为了给大陆带来和平在下一定会尽力而为。」
　　接着最后，国王殿下转向了修女小姐。
　　「这边这位修女小姐，也同样为您稍准备了一些路银。小小诚意，请笑纳。」
　　「......哎？我也有份？啊拉，真是的......」
　　介绍完各种各样的赠礼之后，王满意地点了点头，之后还不得不撰写送向各国的道歉书，带着苦笑就这样离去了。
　　「......事情真的变成像希娜之前所说的那样了呢......」
　　「对吧？......啊拉、尽是些上等的首饰呢。将这个装饰的部分去饰品店稍作修改的话一定能变得相当可爱吧......」
　　「......额。路银，居然这么、不愧是大国的国王呢。虽然不该说密斯玛路卡怎么怎么样，不过这么多钱的话不管去哪都够了呢......」
　　◆
　　『拉兹尔卡王千钧一发！
　　勇者希娜和杰斯，连同王的心灵一起拯救了！』
　　次周报纸的一面上，赫然跃出这样的标题。
　　「杰斯......」
　　早晨。在某個旅店的酒馆里吃着煎鸡蛋的女性，单手拿着报纸嘟哝了一声。
　　『企图谋反的艾依盖恩公爵，次日打算投奔帝国的意图被匿名者告发。因此公爵连同这次的暗杀者盖斯托拉诺一同将面对漫长的牢狱生活。二人被免于死罪，完全是托了在这次事件中，从神经衰弱中恢复过来的王的福，因此被这样的王赦免了死罪。
　　告密者似乎是两人，二人虽然都期望公爵能够被处以极刑，但最终拜倒在拉兹尔卡王的仁德之下......』
　　「.........杰斯......」
　　女性一边嘟哝着目光一边继续扫着该版面。
　　「......抓到自称暗杀者的盖斯托拉诺（年龄不详）的，是身为E阶级的勇者杰斯......。毫不受困于独眼独臂这样的残障，果断地向企图谋杀国王的未遂者发出挑战、并制止了他......。谦逊地把功劳归功于看穿了这一切暗杀行动的勇者希娜......」
　　之后关于提到杰斯的话再也没有出现。哗啦哗啦地翻了一会后，连收音机里的节目都停止了谈论关于杰斯的话题，女性再次将目光放回了那张版面。
　　「......杰斯......？」
　　比起身为无人不知的虹剑之希娜，说穿了只不过是个没有一点来头的无名勇者罢了，却重复着默念着他的名字。
　　黑白照片中拍摄到的是笑容满面的拉兹尔卡王握着手，以及不知为何露出困扰表情的希娜。在照片的边缘，是一位好像事不关己拉长着脸看向这边的白发少年。
　　「......杰斯君......？」
　　「终于找到了！！」
　　早晨平静的空气被一个粗暴的声音打破了。入口处的双动自止门被粗暴地推开，剑呀斧呀拳套甚至是散弹枪，随心所欲地武装着的看上去非常邪恶的男人们卡塔卡塔卡塔地走了过来。
　　「......？」
　　「......？没错！！根据画上描绘的确是张呆呆的脸呢！居然在昨天夜里招呼了我们年轻的兄弟，混账女人！！」
　　将持在手里的刀具，以及持在手里的枪械举了起来。这里的街区治安非常差，在聚集着暴力分子这样的三不管地带的酒吧里。
　　从上午开始就来喝酒、赌博这样子的客人见状并未逃跑而是跟着起哄着。
　　「呵，还佩戴着武士刀，不过是个女人罢了装什么武士？」
　　「嘿嘿嘿，不过仔细看的话倒是长着张可爱的脸蛋呢」
　　「喂、要谢罪的话就老老实实做老子的女人。还是说现在就想死在这里？」
　　女性将报纸置于吧台上，以轻盈的脚步跳下椅子。
　　咻。
　　静静伴随着一声刀出鞘的声音。
　　
　　
　　咔。
　　
　　
　　「「「、......。」」」
　　保持着如同画上描绘那般恍惚的表情，女性已经拔出了刀。站在最前面的男人的喉咙，早已被这刀锋给抵住了......顺着刀鞘的轨迹上，持在手里的枪械的一半，已经在地上打着转。
　　「稍、......稍微......,等......。」
　　「......你好......」
　　女性表情一转，微笑了起来。
　　并不是作为剑士战斗着的表情。也不是猎人发现猎物的表情。仅仅是，把眼前的生物当做活祭品的恶魔一样般恍惚的表情。（PS：理解不了的话想想我妻由乃拿着柴刀时的那种表情就行了）男人们也不是单单的小混混这么简单。作为恶党也算是经历过修罗场的。
　　气息也好表情也好都没有改变，用眼睛根本无法捕捉到的速度把枪切成了铁块。那么更不用说是活生生的肉体了。当注意到的时候，在地上打转的岂止是头颅，即使是身体的一半也没什么好奇怪的吧。
　　如果只是个有点能耐的剑士的话那就算了。即使是个有头脑的正义之士也无所谓。可是这个女人明显地给人非常不妙的感觉。诡异的笑容。以前从没遇见过这样的敌人。
　　这个，绝对是不能扯上什么关系的对手。
　　「还想继续吗？」
　　喉咙，被武士刀的刀锋抵着。
　　「开、只是开开玩笑啦......抱、抱歉。」
　　「还想继续吗？」
　　「不，不，请饶恕我们...... 不会再有下次了......」
　　「......不继续下去了吗？」
　　「不会了啦！干嘛要露出这么遗憾的表情啊！？请大人有大量饶恕我们吧！喂、喂，你们这群家伙都把武器给我放下！老子还不想死！你们也会被杀的哦！妈的快点把武器丢掉啊混蛋！」
　　啪嗒啪嗒地武器在这个场地上掉了下来。
　　于是女性，勉强地静静将刀收了起来。
　　既没有炫耀这无血的胜利，也没有嘲笑男人们的求饶。
　　「到、到底是什么人，你这家伙......」
　　脚穿编制靴，身穿就文明时代的野战服。披着用久了的带着破破烂烂下摆的斗篷，像眼罩一样的印花大手帕将右眼遮在底下。微卷的长发在空中摇摆着的少女，全然想一个少女般天真无邪的笑了起来。
　　「沙穗，是杰斯君的师父的说哟☆」（吐槽：白井沙穗「军曹」，作者之前的一部作品圣魔少女中的主要角色之一，看来现在已经是个千年萝莉了☆）