　　山间神国
　　
　　
　　※1
　　海兰德。
　　邻接教团领土，地处群山交汇，一到冬天就会积雪覆盖。所以就这边的收获祭来说，是为了应付这样的冬天而做的预先准备。正因为多亏近来交通贸易网络的发达才避免了陷入饥寒交迫这样的情况，至今为止都把握住了能否安然度过漫长艰辛的冬季这样的分寸。因此海兰德的国民们有一种超越其他任何国家的根深蒂固的观念，只要被给予生存下去的粮食相对地就会向对方报以最诚挚的谢意。
　　朝日的阳光透过彩色玻璃斑驳陆离般照射了进来，与其说是城堡，更不如说是大圣堂般宏伟建筑的大厅内，庄严肃穆地响彻着赞美诗以及祈祷声。有祝福着春天的到来，有诉说着播种的艰辛，有祈祷着雨水的降临，有赞美着太阳的温暖，以及迎接着收获之日的到来。接着将这份收获化为生存下去的能量，直到今日为止一直被如此恩赐着。每日一次，对于所有的这些逐个捧上感恩的祈福。祈福总共将持续六日。总的来说，这几天就被称之为收获感谢祭。
　　......今天恰值感谢祭的第四日......被作为感谢太阳的日子的话，当然是只属于利赛尔的。这也是他被称为光之皇子的原因所在。
　　现在，他正站在祭坛边正对着大众，双手置于管风琴键上弹奏着。围着围巾上下身着统一的白色贵族礼服的姿态，实在是个不折不扣的贵公子呢。作为少女大概无论是谁都曾一度梦见过吧，以这样的打扮低着头，手指在琴键上滑行着，在这大家都在祈祷的大厅内，凑出美妙动人的音色。
　　「......利赛尔王子他，连乐器都会吗」
　　帕丽艾尔在看呆掉的同时，向右边的马希洛王子小声地问道。
　　「而且好听的都没办法形容了不是么？虽然我完全不懂音乐这种东西。」
　　「没错，的确绝对不是一般的好听。如此优美的曲子吾也只有在城堡里才能见识到」
　　也就是说，即使是曾访问过密斯玛路卡的来自于大陆各处的一流乐师们也无法比肩的琴技。
　　「利赛尔王子他，难道就没有什么弱项吗」
　　「......咳呀。你不都看惯了嘛到底想闹哪样啊。像个女孩子一样普通地憧憬一下的话有什么不好的啊」
　　语毕，马希洛回头看向后方。希娜泛着花痴般少女的表情，双手扣在一起放在胸前。
　　「哎呀，但是长得又帅又有型，运动性能又超群，而且又会魔法又是勇者，再加上又会弹琴，完美过头了啦。就算称作高岭之花也不为过。」
　　「运动性能......，什么叫运动性能啊」
　　利赛尔所弹的管风琴的一旁，圣歌队的修女并排站在一起，手持乐谱齐声高歌着。站在领头位置的，是他的姐姐安杰丽卡。束着清爽发型的美丽长发直达腰际。挂着圣女应有的温柔般的微笑。搭配以青色为基调的干净整洁的威风凌凌的贵族服饰，将那头美丽的秀发，行云流水般细长的体型，以及那张绝美的容貌凸显了出来。
　　利赛尔所弹奏出的曲子在音量波澜起伏的同时，旋律也不甘示弱地千变万化着，乘着这样的歌声意识陷入了仿佛飘到了大陆各个角落这样的错觉。不知不觉地连人们的祈福声，吟诵声都听不见了。所有人都，完全成浸在了姐弟所奏出的这神秘般的旋律中。
　　「好漂亮的人呢......。那人是利赛尔王子的姐姐......啊不，是安杰丽卡公主吗......？」
　　如果说帝国的夏洛特公主即使是在以帝国为名的蔷薇园中都不负于任何美人的盛开着的白蔷薇的话......，那么这边的这位就是高岭之山上所盛开的白百合了吧。彬彬有礼般整洁的穿着，却不失凌厉的气势。完全不输于蔷薇般的冷艳。
　　「果然安杰丽卡公主也很受欢迎对吧......」
　　「啊，恩恩。或许是那样吧？」
　　「？您怎么了。像往常那样一看到美女不是就会冲上去王妃候补有的没得说着这些不是吗？」
　　「唉呀......该怎么说呢......嘛啊......。仅仅也只是长得漂亮而已呢。喜欢恶搞。精力过剩。」
　　「POWER......？」
　　评价公主的时候居然用了从没用过的词，帕丽艾尔歪着脑袋表示不解。
　　「那个人莫非？是杰斯的师父么？」
　　「哎？恩、好像是这样没错」
　　对于马希洛的提问，帕丽艾尔轻轻地点了点头。杰斯的旁边只站着一个人，女子并不是做着双手相扣这样的祈祷姿势，而是手掌平摊做合掌祭拜似的姿势。
　　「......那个，不是极东地区的祈福姿势吗」
　　「怎么说呢，就名字上来看的话好像是这边的人呢。腰下也挂着把刀」
　　祈福刚开始的时候，帕丽艾尔凑出时间稍微跟杰斯他们聊了会。白井沙穗。如果要说是在哪做着什么的话，也许是在收像杰斯那样的徒弟吧，又或许，弟子都那样儿吗......与其说是给人不可思议的感觉，不如说是悠然自得并且有点呆呆的女人。
　　「就希娜所看到的来说，作为剑士已经强到了可以为所欲为的程度了。」
　　「唔姆。而且还相当可爱的说不是吗？」
　　这回兴趣似乎确确实实都往那个地方跑了。
　　「杰斯君可是千万千万别招惹她这样说了哦。我也稍微跟她聊了下，异样......什么的虽然有点失礼，嘛啊、总之是个散发着非常非常不可思议的气息的女人哦。」
　　这话绝对不假吧。继续扯着那些没用的废话的同时，这边的赞美歌也结束了，作为国民的代表的人带着女王的诏曰走向了祭坛，告知了当天的祈福时间已经结束。
　　
　　
　　※2
　　从白天开始大厅内其他各国的要人们当然也都在场，而且还有许多勇者和冒险者也都留在了那里。因为曾经利赛尔在旅途中帮助了许多国家，因此这些大臣都是代表这些国家而来的，同样仍然是在冒险的途中，与其他勇者以及冒险者同甘共苦而结下了深厚的友谊，这些人也是因此前来祝贺。仅仅是因为关系非常好而并非出于义理，由于敬慕着他大家自然而然地云集于此，同样也有人出于他为人和蔼可亲，想要拜见下作为稀世勇者的利赛尔的人格魅力。
　　接下来的生日庆典也，同样与他国比较起来没有什么华丽的外表。用于款待的饮品啦料理啦，也同样没有什么修饰看上去很逊色。但是这样做的话就能省下了不必要的奢侈，正因为这样才能发挥出食材的真真价值，成为一盘盘美味健康的食物。对此表示不满的人连一个都没有，宁可味道清淡点，也不希望太快就吃饱。就眼前所见的话，来自于各国的宾客的食欲似乎比在其他国家的酒宴上来的更加旺盛。
　　「喂、帕丽艾尔，干什么呢你也给我融入到利赛尔王子的周围那群人里去」
　　「哎......？不、可是我暂且仍在工作中额......」
　　往爱戴尔瓦斯那儿瞟了一眼。
　　「不需要在意那个。只要不要闹得太过分就行了」
　　「是......。王子您不去吗？」
　　「吾由于是父王的代理。嘛啊，不过之后会直接去利赛尔的房间里，跟他慢慢谈」（吐槽：怎么感觉基情满满的说- -）
　　穿过人缝，帕丽艾尔走了过去。艾蜜特单手提着杯子搭话道。
　　「......我的勇者呢？不是好不容易准备了礼物嘛？虽然买了什么东西不知道的说」
　　「之后送也行的吧又没什么。才不想挤进那样的人堆里跟他搭话呢。」
　　「杰斯君的这种保守的性格，看来是永远不会变了呢」
　　「啰嗦、」
　　艾蜜特耸了下肩。
　　「说到性格保守......虽然感觉自从来到了密斯玛路卡之后似乎稍微有所改变，但是这部分却依然没有改变呢。」
　　「这话什么意思」
　　「也就是说旁观者清啦，你身上有的地方只有别人看得到而你自己却看不到。不要因为是在城堡里所以就非得表现的太过毕恭毕敬，稍微随意点没关系的啦」
　　「只是不喜欢混在乱七八糟的人堆里」
　　被变扭地回绝了的同时，艾蜜特喝了一口。
　　「给我好好看清楚，汝。人家希娜那处事精明的样子。虽然可以说什么却什么都没说，像往常那样笑容满面地守在利赛尔的斜后方，给这边的感觉就像是在扮演着未来的太太那样对吧。像那样厚着脸皮干就没为题了哟。普通的少女光看到那种视线就不会靠近了不是吗」
　　不普通的帕丽艾尔若无其事地凑了上去，自然地开始跟利赛尔聊了起来。
　　「额，虽然普通的少女们只要看到勇者希娜那恐怖的视线的瞬间，就慌慌张张的一下子退散了......不愧是护卫小姐呢，果然不简单」
　　哎？希娜怎么了？总觉得让人感觉很奇怪的样子？
　　马希洛搭话道。
　　「嘛、因为我家的帕丽艾尔每天都在爱戴尔瓦斯的眼皮底下干着活呢。」
　　「殿下。我个人不觉得自己有注视过帕丽艾尔哪怕一眼。」
　　「额......」
　　「怎么了」
　　说着没什么的同时把视线移向别处的马希洛。
　　暂且把话先放一边。
　　「马希洛~君、！」
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、！」
　　以擒抱般的气势飞身抱了过来，越抱越紧的同时，二人就这样直到墙壁为止一直打着转。
　　咚、马希洛的头敲到了柱子后二人好不容易才停了下来。
　　「好久不见呢！长大了呢！每天有向主感谢吗？」
　　「感谢了啦、感谢了啦，头、呼吸、肋骨都在发出悲鸣啊，安杰丽卡大人、！」
　　安杰丽卡像是被不想让自己摔下去似的，把马希洛啾的抱紧了的同时一点点的增加力道，终于好不容易才放开了马希洛。
　　「哎哎？不应该疼的对吧？因为是男子汉嘛。这是的那么夸张。汝勿说谎哟！」
　　安杰丽卡不带一点恶意地呵呵呵地笑着，蹭着马斯洛的额头。
　　「不，疼的说。疼得都快散架了。乍看之下恭恭敬敬的公主居然给吾造成如此程度的苦痛，你啊真的跟帝国的尤丽佳公主有地一拼了。」
　　「嘛、是这样吗？虽然尤丽佳公主的事完全不知道的说，还真是不得了呢。怎么啦眼神突然这么凶？」
　　「啊啊、没什么，不知道也没关系。吾也不愿意想起那种事。」
　　将弄乱的领口重新整了整，马希洛吸了一口气。
　　「哎—，真是好久不见了呢，安杰丽卡殿下。不用问就知道依然很精神呢。」
　　「恩、真是好久不见了呢马希洛王子。啊啊，果然变的相当成熟了呢。从利赛尔那也听闻了你各种各样的传闻呢。」
　　说着这些话的同时NICONICO地笑着，一只手握着对方，另一只手抚着头，爱不释手地摸啊摸。马西洛就像只被过分宠爱的猫一样，因为积累过多的压力而精疲力尽，就在这时。
　　「贵安，安杰丽卡大人」
　　「恩、爱戴尔瓦斯将军也好久不见了呢。那时利赛尔受到了您照顾，真的非常感谢」
　　如此这般，绝对没有安杰丽卡认不出来的人。只不过，由于有着王族同僚这样的羁绊，岁数相近的马希洛与利赛尔是友人的同时又像兄弟一样。那么在马希洛看来，安杰丽卡也就像姐姐般的存在，因此安杰丽卡同样也把马希洛当做弟弟一样疼爱着，程度甚至超越了利赛尔。
　　而且说成是把对方当做弟弟这样子已经很客气了，从以前开始就稍微有点精力过剩呢。
　　「姐姐大人、......！」
　　「啊拉、利赛尔。真是太好了呢，这么多朋友都为你而来呢。那边的谈话都结束了吗？」
　　「没什么大不了的所以急忙跑过来看看呢！刚才看到马希洛转了起来......话说没事吧马希洛？」
　　「相当疼的说。这可是国际问题啊。强烈要求速速从这个国家的美人中挑5个出来作为赔偿金。」
　　「咕、......马希洛啊，没想到你是这么心胸狭窄的家伙啊。可我明白，这也是为了海兰德所以没办法呢。其他四个人回头再说，那么就先将姐姐大人奉上，请笑纳。」
　　「抱歉还是算了吧」
　　马希洛一下子就撇开了视线。利赛尔转向姐姐。
　　「姐姐大人，马希洛不管怎样都是密斯玛路卡的王子哦。小时后怎么样暂且不提，但姐姐大人现在也已经是成年人了啊。请务必稍微保持点沉着。」
　　被说到这份儿上了安杰丽卡依然强硬的放言道。
　　「才不要呢。因为马希洛应该也期望着被我啾~~的这样子对待的说。是这样的对吧，马希洛？」
　　「虽然听到肋骨断裂的声音会很困扰，但是鉴于充分感受到了胸部的触感所以稍微一点点的话」
　　噼呀！
　　「嚯啦、请看吧」
　　「姐姐大人，你在干什么......」
　　向着被爱戴尔瓦斯打趴下的马希洛，利赛尔伸出手把他扶了起来。
　　「明明马希洛也处在繁忙中，真的过来了呢。很感谢，我真的非常高兴」
　　「哎呀哪里，虽说是来这地方旅行的，不过在这之前的一路上都忍受了不少事呢。我也正好能在这休息会了。」
　　「......忍受、吗。那纹章的事进展的还顺利吗？」
　　「啊啊、当黄金月间结束的时候，不得不再次踏上搜寻的路途呢」
　　「老实说我也，没有什么瞎闹腾的心情呢......可是母亲那边，给我好好对待这次跟友人之间的交流，被这么说了呢。特别是马希洛在这种状况下，还能来到这边真的没想到呢......」
　　安杰丽卡popo地用手敲着利赛尔的脑袋。
　　「这种时候还摆出这么黑压压的表情可是不行的哟，利赛尔。马希洛都说没关系了，给我老老实实地高兴起来。」
　　「......是。这么说的确没错呢。」
　　原本阴霾的表情消失了再次回到了笑脸。
　　「难得过来一趟呢、马希洛，请不必客气尽情的享用吧。啊啊、还有刚才稍微也跟希娜和帕丽艾尔他们聊了会，代替余兴来比划下，来互相展现下剑术什么的变成了这样的话题呢。这样的话要不马希洛也......」
　　「开玩笑就免了吧。我就算变成斗牛犬等级也差他们一大截吧。想故意看我笑话吗？」
　　利赛尔苦笑了下。
　　那么跟其他人......利赛尔环视了一圈，在稍微远一点的地方看见了杰斯并向他走了过去。
　　「杰斯，你也来了啊。谢谢，修女小姐也是」
　　「啊啊。抱歉自顾自地就在这吃起来了呢」
　　「真的非常好吃的说」
　　沙穗说到。
　　「这位是？」
　　「沙穗是杰斯的师傅的说」
　　哎、，于是利赛尔认真地上下打量了起来。
　　「还真是相当年轻的人哪。初次见面，在下是利赛尔·菲利斯·马古拉雷恩」
　　「初次见面，白井沙穗的说」
　　「那个......突然有点冒犯不过，杰斯。」
　　仅仅是这样的前言，杰斯好像就知道对方要说什么似的将头转了过去。
　　「关于比试的话题刚才已经听到了。很抱歉我没什么干劲呢，这边的师傅也是」
　　「沙穗还什么话都没讲过的说？」
　　「行了啦你别瞎搞，给我像个大人点。比起这个......」
　　杰斯为了转换话题拿出了一个包裹。纸袋，只能说光看外表的话应该是在这一带的杂货店买的。
　　「哎......？」
　　「礼物啦。希娜那家伙叫我无论如何都得好好下点功夫。不要的话我也不介意的......」
　　「怎么会呢，实在太感谢了那我就确实地收下了。打开、看看行吗？」
　　「啊啊、没关系」
　　不是很厚，将能塞进杂志这种程度的纸袋打开，果不其然在里面有几本像是杂志的书籍，将其中的一半取了出来后，利赛尔瞬间将其塞了回去。（吐槽：......杰斯你居然会送这种玩意儿XD）
　　「......给我等等杰斯」
　　「怎么了」
　　「什么怎么了这是我这边的台词吧，这是什么啊」
　　「啊？不是如同所见吗，是色」
　　被称为光之皇子的SS级勇者，用经历过许许多多激烈战斗所造就出的反应能力以及速度，成功地将杰斯的嘴给堵上了。
　　「所以说，为什么这种东西会变成礼物啊？」
　　「哎呀，在那边......对西域的伙伴行得通啊，送他们土产的话这种东西绝对能让他们开心所以啊。对方是女人的话要送花这样的规矩还是听说过的，但是对于是男人的话能想到的就只有这个了。」
　　「给我好好想想别的啊、......」
　　扯到这已经完全脱离了常识的范围，利赛尔像是强忍着混乱的思绪说道。
　　「从某种意义上讲你也没必要认真挑选到这种程度啊......点心盒之类的，酒之类的，适当的送点这种东西就行了啊......」
　　咔、突然出现了的马希洛用手臂绕着利赛尔的脖子，肩并着肩靠在一起。用只能说是下流的笑容窃窃私语道。
　　「工口杂志吗、？是工口杂志对吧、~？利~赛尔~」
　　「、......，吗，马希洛......！？不是的，这是......」
　　「SS阶级啊~？光之皇子啊~？神国海兰德的王子大人对工口杂志什么的~......咕咕咕！一、对希娜跟帕丽艾尔宣扬。二、对安杰丽卡殿下跟女王陛下宣扬。三、明天的祈福时间对大家宣扬。撒、要选~哪个~？」
　　像是要卖弄三根手指似的晃啊晃的。
　　「真会开玩笑呢马希洛，即使是我也会屈服于此等淫威你是这么想得吧......!?那么说吧，你要什么？」
　　手指又增加了一根。
　　「呜、你这小子......不过是个王子罢了，居然卑鄙到想逼我将身为勇者同时也是我的友人那里收到的礼物放弃吗，告诉你这是不可能的......我明白了马希洛，虽然犹如断肠般心痛，但是如你所愿吧」
　　「真是的利赛尔，从朋友那里收到什么呀？给姐姐也看看吧？」
　　突然，背后传来了安杰丽卡的声音。帕丽艾尔也跟在一旁。
　　「嘿、，那个杰斯君居然给王子？我也想看，想看」
　　若无其事地将一旁的帕丽艾尔推到一边，希娜贴着利赛尔的胳膊说道。
　　「这么说的话我也想看，还不知道杰斯君到底买了什么东西呢。也让我看看没关系吧，利赛尔？」
　　
　　[[IMG,1a0f6c8ae44e334d4d50ff409eb92d8b,972,1400,374239]]
　　
　　「我说你们啊，就算看了也不会觉得是有意思的东西啊。只不过是色」
　　马希洛和利赛尔一同用惊异的反应速度堵上了杰斯的嘴。
　　「「为啥你就能这么毫不在意地说出口啊」」
　　「啊？白痴么你们这两个家伙，又不是什么见不得人的东西」
　　「「就是见不得人的东西啊」」（吐槽：就是见不得人的东西啊！）
　　「「「？」」」
　　逼近而来的三位女性。与其说是礼物不如说是捍卫宝物般死守着的利赛尔以及马希洛。再靠近的话就完了，以及一副事不关己的杰斯。给我看嘛给我看嘛听到了这番吵闹声的同时，艾蜜特悠然自得的喝着酒。
　　看着重复着攻防动作的姐弟，沙穗说道。
　　「那两个人很强的说」
　　「......啊？啊啊。那是当然的吧。利赛尔是现大陆第一勇者，公主殿下据说是前大陆第一勇者」
　　「是勇者的说。但是就那种程度是一定打不过翔希殿下的」
　　「谁啊那是？」
　　「长谷部翔希殿下的说。非常非常强的勇者殿下的说」（吐槽：额......这不是圣魔少女里的正太勇者嘛！！）
　　听到这个，艾蜜特忽然望向了沙穗那边。
　　「是那个和初代魔王对战过的人么，咦？和那个连是否真实存在都不晓得的传说中的勇者对比，无论是谁都只能相形见拙吧。」
　　「是真有其人的说哦」
　　「？」
　　嘛、怎么说呢果然是个与众不同的人呢。艾蜜特对此没有过分深究，再次咕噜咕噜地喝了起来。
　　「......喂」
　　「怎么啦，我的勇者」
　　「怎么从刚才开始就一直没去打招呼，这样太不给别人面子了吧」
　　「哎？是这样吗？不过觉得这也没什么啦......」
　　修女小姐，眨着眼，看着马希洛他们那边。艾蜜特的瞳孔中，一刹那映出了安杰丽卡的脸。如果说从这边能看到那边，那么同样从那边也能看到这边。
　　一不注意话题又绕回了当初......没有预想到这样的情况的艾蜜特再次朝安杰丽卡那看了一眼。这次双方的眼神漂亮地对撞了。
　　（糟糕、......）
　　慌张的朝桌子那边转了回去，拼命的把帽子的前檐往下压。听到背后渐渐传来了脚步的声音。似乎完全陷入了恐慌了呢。尽管如此，磅的一声、用手顶着桌子的安杰丽卡低头对着艾蜜特的脸凑了上来。
　　「那......那个，你莫非是......」
　　「那~、那个，这个......认错人了吧、，公主殿下......」
　　艾蜜特低着头的同时，上身扭向了另一边。
　　「艾蜜......啊、不......。虽然有点失礼，修女小姐......是，叫艾蜜特這个名字对吧？」
　　杰斯开口了。
　　「什吗，你跟公主殿下原来认识啊」
　　「错了，错了，我只是个路过打酱油的娇柔可爱的修女而已」
　　「啊？蹲在这儿又吃又喝的哪里叫路过啊。怎么了你这家伙，该不会是之前在这个国家干过偷酒之类的事吧」（吐槽：杰斯专注卖队友三十年！！）
　　艾蜜特随即停止了思考一下子蹦了起来。
　　「在胡说八道什么啊我的勇者！汝勿偷盗！假装不认识我把我当成空气这样子稍微配合我一下难道就......」
　　「......」
　　「如果没那么迟钝就好了，我的勇者殿下......、那么，啊、！等、等，安杰丽卡殿下，酒、酒要撒了......啊啊~、！」
　　被安杰丽卡不容分说地挽起了胳膊的艾蜜特，以跑步的速度从大厅里被带了出去。
　　
　　
　　※3
　　于是在走廊的角落的角落里。平时也只有在打扫时才会有人造访，在仓库一样的屋子里，艾蜜特被带了进来。接着像是要让艾蜜特靠到墙角般推着，诚惶诚恐地颤动着唇部。
　　「什、什、什、......！您到底在干什么啊艾蜜特枢机卿！？」
　　「啊、啊哈哈......哎呀、，完全穿帮了呢，给安杰丽卡殿下......」
　　「啊哈哈......什么的请适可而止！真是的......，啊啊，我的心脏的差点就从嘴里蹦出来了」
　　说着这话的同时，安杰丽卡手抚着胸将背鞠了下去。
　　对于艾蜜特来说，安杰丽卡是在教团领地大神殿里一所神学校里的后辈，明晰的头脑外加运动神经，性格也非常开朗，还有最后再算上她那显赫的背景简直就是精英中的精英，因此在大神殿中无人不知无人不晓。虽然已经好几年没见面了......果然还是穿帮了呢。
　　「......从不久之前您就不见踪影了呢，虽然之前一直在到处打听着，到底是出于什么原因才要这么做......」
　　「哎？如你所见呀，只是在认认真真模仿修女的说......」
　　「我可不是来听您说笑话的哦，艾蜜特殿下......！」
　　卯足劲头想出来的笑话都已经在嘴里蓄势待发了，艾蜜特死心般地送下了肩膀。
　　该怎么办呢，乘着这一小会儿功夫为为此陷入了沉思。但是似乎无法忍受焦躁的情绪，安杰丽卡再次开口道。
　　「关于枢机会目前被激进派掌握着实权的这个状况，您一点都不知道吗？」
　　「不，如果是这件事的话在来这儿的途中已经听闻过了」
　　「既然这样那艾蜜特殿下为什么还跑来这喝酒啊，现在不是干这种事的场合吧......」
　　「既然不该是喝酒的场合的话，那你告诉我还能干什么？」
　　「这个......」
　　对于轻轻忍不住发笑的艾蜜特，安杰丽卡一度语塞。但是在与身而来的正义感的帮助下，沉默只停留了一小片刻。
　　「话虽如此，支持帝国的激进派到底怎么了啊......！？马希洛他们好不容易才阻止的战争，搞不好可能又要爆发了！如果是变成那样的话，为了抵抗帝国不仅是圣骑士团得被派往中原，而且连教团领地内的无辜百姓也要受到牵连参与征兵，难道就不能好好考虑下吗！只会说完全没有行动是不行的！」
　　啊啊、嘛啊，如此如此艾蜜特听着她的怨言。果然她也跟利赛尔啦希娜啦都抱持着相同的看法。思考回路都是同一个方向。作为勇者充分地履行着自己应有的本分。
　　「既然这样的话，那么安杰丽卡殿下，你又能做什么呢？」
　　「哎、......？」
　　「既然问我在干什么的话，那么安杰丽卡殿下为了您所说的那些，能否请你拿起剑跟他们对立？既然在我面前说着激进派的所作所为是不对的话，那么是不是就是说为了保守派你就算赴汤蹈火也在所不辞吗？」
　　「、......。这个......」
　　这样的质问有点卑鄙呢。
　　但是不这么做的话，是无法让她死心的。况且跟她说的这些话也都是大实话。除了卑鄙以外，找不到别的词能够形容了。如此的话对于这个不需要回答的质问，沉默是最好的选择了吧。
　　原因是她已经舍弃了剑。
　　「正如你所说。因为是切勿这个切勿那个的切勿切勿教嘛，所以说即使什么都不做也不会被人说什么。这就是我们稳健派。而你得站在这个国家的立场上。没有必要跟我一起趟这种浑水」
　　「可是，既然这样......艾蜜特殿下为什么要以现在这样的姿态......」
　　「我就是我啊。作为一个信徒，我端正地思考着这个教团的未来......只是遵从着预言者大人的意志行动着罢了。之后，说老实话，稍微为了点私人恩怨......接下来的话我想你也应该听过了吧。」 
　　安杰丽卡看上去很悲伤地皱了皱眉头。
　　「......艾蜜特的、爷爷大人的事儿么？」
　　对于安杰丽卡墨迹墨迹犹豫不决后所发出的疑问，艾蜜特自嘲的同时一口肯定了。不知道是不是由于途中就已经撒了的缘故，在刚才开玩笑的时候，酒就几乎快没了。琥珀色的酒水表面咕噜咕噜地打着转，盯着其中所映照出的自己的脸，艾蜜特叨唠道。
　　「都已经到这种地步了呢」
　　「虽说如此，但那或许是谁干的......或是原本就是暗杀什么的......」
　　「不是说过了吗？只是稍微有点私怨啦」
　　「......、是......。但是，还是请您多加小心。今天早晨刚听到了这样的消息，由于古拉乌迪斯枢机卿的进言，貌似异端审问会重组了。而且没有顺着激进派意愿的保守派的各位，挨个争着想要坐上那个位子......」
　　进言什么的太可笑了。目前在位的教皇，比起爷爷更要老态龙钟。过于苍老的教皇，现在依然处于不知是睡着还是醒着这样子的病况中。
　　古拉乌迪斯?卢斯?雷恩库提巴尔斯。激进派的首脑。前代教皇过世后，拥立着几乎已经丧失判断力的临近衰老的现任教皇，作为枢机会意向决定的实际操纵者。
　　「稳健派现在是怎么一副样子？」
　　「这个......不清楚。但是正因为如此，我认为您最好能还是能回去一趟。艾蜜特殿下如果再这么下去的话，搞不好您的枢机卿地位可能被某种借口剥夺......如果只是被从枢机会中除名那还算好，万一被扣上异端者这样的莫须有罪名那可万万不行啊。」
　　「这样说不定很有趣呢」
　　「艾蜜特殿下，这并不好笑......唔、」
　　艾蜜特，用食指贴住了想大声喋喋不休的安杰丽卡的嘴唇，让她闭上了嘴。接着静静地告知道。
　　「在您所学的圣言里，有关于职位啊地位啊这些的记述吗？」
　　安杰丽卡摇了摇头。
　　「没错。既然如此那么除了圣言以外的全部事物，只不过是人类自己擅自决定了他们的意义罢了。最重要的是，我始终相信着我所信仰的神。所以除了这之外的全部，不管会怎样都跟我没关系。」
　　艾蜜特放下手指。于是笑了起来。
　　「明白了吗？」
　　「恩......，是的......」
　　「那么差不多该回去了吧。所以别再纠结这个了啦。」
　　艾蜜特走了出去，不一会儿安杰丽卡也走出了仓库。
　　「啊啊、还有，我现在只是个修女啦。由于变成了修道院的无名小卒，所以在曾在神学校里的事请务必帮我保密哦」
　　「......汝勿说谎哦」
　　「仅仅是不要提起我曾去过神学校以及当过枢机卿这样的事啦。因为枢机卿只不过是个职称罢了。既然是女性的话，广泛的意义上说同样也是修女啦。不要紧不要紧，主这点容忍的气量还是有的啦?」
　　「真是的......」
　　从安杰丽卡这边看的话，艾蜜特跟在学校那时比一点儿都没变。上课故意逃课，运动时间经常摸鱼。自由奔放，只做自己想做的事。也就是一般人口中的不良这样的家伙。但是因为每次都能通过测验，所以教师也没法太过特别关照。所以从教育者的角度来看的话，是性质最恶劣的不良了。
　　「都怪前辈从以前开始就一直都没变......」
　　「才没那样的事。变得像是能喝酒这样子了呢。」
　　「您得做个有为青年啦，请稍微适可而止一点啦。我也已经二十一岁了，所以艾蜜特殿下再怎么说......」
　　「二十岁中旬也依然是个少女。汝勿怀疑。OK—？」
　　「O、OK......」
　　感觉到被一股微妙的气压压着的同时，安杰丽卡和艾蜜特一起回到了大厅。
　　
　　
　　※4
　　就在艾蜜特和安杰丽卡交谈的时候，马希洛接到了女王的传唤。帕丽艾尔也好，爱戴尔瓦斯也好，不需要带任何随从，作为私底下的交流而被邀请了过去。
　　走进卧室，女王希尔德加德早已背靠着坐在椅子上恭候着。
　　「啊啊，您来了呢，马希洛王子」
　　即使状态再怎么差，头发依然富有光泽，肌肤依然富有弹性......但是大概是因为有病在身，笑容非常浅，也许是因为不怎么出门的缘故，肤色苍白得让人担心。
　　在祈福那段时间里，也像现在这样挺直着腰杆，如同圣母般向民众发表讲话，那样子怎么看都像是在勉强自己。听闻年轻的时候就已经是体弱多病的样子了。
　　「不、希尔德加德陛下请保持那样不用多礼。既然身体状况不怎么好，放在明天见面也行......」
　　「不，虽然是这样，但是今天的状态可以说算是相当好了。那么请这边坐。」
　　马希洛坐上了沙发，被吩咐退下的侍从低着头静静地退出了屋子。鉴于女王这样的状态，多余的寒暄只能让人感到羞愧，于是马希洛单刀直入地切入了话题。
　　「......那么，您想跟我谈什么呢？」
　　「拉希尔关于纹章的话题对你讲明到了什么地步？」
　　「父王吗？与其说是跟我讲到什么地步......」
　　「剩下的纹章教团领土内有一枚。帝国领土内有一枚......这些说过的对吧」
　　「恩恩......即使是父子两人聚在一起，也只是被告知了如同您所说的那样，其他以外的我也仍然」
　　「那么关于你自身的事情呢？」
　　马希洛眨了下眼。
　　「......连这个您也知道吗？我、那个......」
　　「哎哎。那个计划打算做什么，原本就是由......密斯玛路卡，艾尔克雷赛尔，以及这个海兰德三个国家共同在进行中的」
　　三个国家？这不是父亲一个人的独断吗？
　　「这个样子，看来真的没有将全部的真想告诉你呢」
　　「这个......，即使一下子被这么说也......」
　　「收集纹章遇到了阻碍不是么，利赛尔最初，也并没有向你们寄出招待函的打算。但是，你来的正是时候。拉希尔没有来，单单只有你来造访了这个国家，这可以说是个绝妙的借口......」
　　那么憔悴的女王，不知什么时候从那双瞳孔中窥视到了完全不像是圣母应有的冷酷的眼神，察觉到这个的马希洛理所当然地脸色僵硬了起来。
　　「从现在开始我所说的话，你只要知道就行了，不需要仔细揣摩。」
　　马希洛点了点头，女王静静地长叹了一口气后，结结巴巴地说了起来。这还得追溯到很久很久之前。
　　那时，旧马吉斯帝亚王国，在南部平定中渐渐登上历史的舞台。大概就在那时候，赛比鲁姆共和国也忙于应对各地的反乱以及暴动......中原也再次，处在战争最激烈的时刻。可是在处于这样漩涡中的大陆上出现了，好不容易从中原的战火中脱身的三个弱小国家。
　　一个是作为方便各国雇佣佣兵，好战但保持着中立的圣剑之国艾尔克雷赛尔。一个是拥有神殿教团这一强大后盾的宗教国家，海兰德。以及最后一个，拥有作为旧密斯玛路卡王朝的直系这唯一的优势的密斯玛路卡。
　　三个国家都，虽然像能闻到对方散发出的体味般靠的非常近，但是从未陷入过战争这样的外交状态。只有这三个国家勉勉强强地维持着未曾被他国侵略这样的状况，而且这三个国家当时都并未拥有为了扩充领土而发起战争这种程度的国力。
　　女王说道。
　　「就在这样的时局下，拉希尔所派来的密使带着书信造访了这个国家。」
　　我的国家有一件从旧王朝时期留传下来传说中的神器圣魔杯，现在它还处于沉睡之中。为了给这个混沌的时代混上休止符，我打算唤醒它，请务必助我一臂之力——。
　　「最初我以为这只是无聊的玩笑罢了，于是就把信撕碎扔掉了。可是没过了多久，这次换成了艾尔克雷赛尔的王，卢米埃所派来的密使过来了。」
　　亲爱的海兰德年轻的女王，希尔德加德。我，准备前往答复密斯玛路卡国王拉希尔II世的提案。为了天下太平和人民的安居乐业，殷切希望您能与我携手并进。静候佳音——。
　　「由于那时我也还很年轻。不，不管是拉希尔还是卢米埃，大家都依然非常年轻。」
　　女王浮现出了仿佛完全陷入怀旧般的微笑。
　　「来自南边的前代拉兹尔卡王，来自东边如今依旧健在的泽穆恩王，都正以势如破竹之势向外扩张着各自的势力，向着这边蠢蠢欲动。如果，圣魔杯这种东西真的存在的话......能将这一切终结掉的话，就不用再逼着自己扮演起年迈老练的国王那样，能够忍心将自己国家那些血气方刚的年轻人送到战场上去了，毕竟我们都还是年轻的时代」
　　由于半信半疑着，希尔妲和卢米埃一同造访了密斯玛路卡。第一次见到拉希尔时，他给人的感觉是年轻气盛，无论何时都是以民为本，的确如传闻一样是个贤王，好像见到了一个高贵圣洁般的人这样子。
　　但是，当私室内只剩下我们三人后，忽然他就好像完全变了个人。虽然戴着冠冕，但是那猥琐的笑容，完全就让人觉得是个知道自己干了坏事的咒术师一般。（吐槽：俗话上梁不正下梁歪嘛XD）
　　「那时一下子吸引住了我的眼球的是，密斯玛路卡王国的纹章。蛇的脸，如今依然印象深刻地残留在我的脑海里。」
　　「......」
　　就像是那时露娜斯称呼自己是蛇那样。父亲也同样，年轻的时候当然也是那副德行吧。
　　希尔妲和卢米埃，沿着只有王族才能被告知的秘密通道向着城堡的地下深处走了下去。好不容易到达的是，被保养的异常整洁的四方体密室。在密室中央的台座上，放置着一个闪着如同宝石般光辉的美丽的杯子。
　　「......拉希尔，他说那个就是圣魔杯」
　　「希尔妲殿下，您不信？」
　　怎么可能，她轻轻如此嘲笑道。
　　「虽然的确是件有着神秘般美感的器皿，不过也仅此而已罢了。魔力也好，隐藏的力量也罢，一丝都让人感受不到。卢米埃当时......由于对于美术品和魔法之类的接触比较少，所以也仅仅只是对此兴奋罢了。」
　　拉希尔说了。这个还仍然只是件器皿罢了，必须往里面注入力量才行。力量以数枚纹章的形态散落在各地，而且力量不可能汇聚在除这个器皿以外的地方，也不可能从这个器皿以外的地方将纹章里的力量强行抽取出来。
　　这样岂不是就没有任何意义了么，卢米埃抱着这样的疑问询问了拉希尔。那些所谓的纹章在哪？
　　拉希尔回答道。关于所在地已经从父亲那被告知了。维罗妮卡、诺特斯卡、大八州、雷恩吉斯、以及大神殿。
　　「雷恩吉斯......在帝国领地呢」
　　「就像当时中原的拉兹尔卡以及北方的诺特斯卡一样，在南方如雷贯耳的军事大国。」
　　马希洛长叹了一口气。
　　「......到头来父王在那个时候就已经掌握了所有纹章的所在地了吗」
　　「也许的确就已经知道了呢。可是，在那些地域的哪些地方沉睡着......具体的场所的话，当时也许真的还不清楚呢。」
　　希尔妲继续说起了以前的故事。
　　处在这样的乱世中，身为王族本人毫无目的就这样彷徨下去的话，简直是愚蠢至极。
　　卢米埃继续说道。
　　不、如果这个圣魔杯的存在本身被知道了的话，其他国家可不会无动于衷的。
　　是啊那该怎么办呢？
　　拉希尔像蛇一样笑了起来，好像舍不得拿出来似的问向了二人。
　　
　　
　　※5
　　「那么......，要怎么做」
　　卢米埃交叉在胸前的同时，窥伺着空荡荡的杯子。
　　「哈、，要不往里面倒倒水看看？也许能变成圣水也说不定呢。不是大神殿那种好喝的泉水哦，我说的是货真价实的本尊哦。」
　　卢米埃的为人，与希尔妲通过信件的字面上想象出来的不同，比起一国之长......更像个佣兵团团长，是个明暸快活的大男人。
　　「......荒谬。毕竟原本，就没有能够证明这个圣魔杯是真物的证据存在。我也准备就这么回去了。」
　　而且对于被作为背负着一个国家在这个乱世中挣扎求生的首领来说，希尔妲毕竟还是太过纯洁了。在出生时就已经背负起了海兰德神国的命运的这位神之子。有着高傲般圣女的气派。
　　
　　[[IMG,f188fdbe477cd7f7d4cd58d1f4b063d9,972,1400,384437]]
　　
　　「嘛、等等，你们二位。无论我们哪国现在都很不妙不是么？」
　　只有拉希尔，虽然年轻但对于这个乱世有着清晰的认识，作为谋略家绝对是个稀世奇才。但是正因为与在家臣以及民众面前所展现出的那张贤王般的脸相反，现在露出着猥琐笑容的他给人格外的落差感......这个时候的拉希尔，让人觉得反胃。（吐槽：儿子爱装傻，爹爱扮威严么XD）
　　「......我们国家拥有神的加护。平原地带所爆发的那些低俗的争端对我们完全够不成威胁」
　　「虽然抱歉不过我国也同样，并未落到跟这个国家一样不妙的境地。无论是哪国都需要着军队。况且也惧怕着我国。愚昧地攻打过来只会自取灭亡。」
　　可是拉希尔接下来的话，让准备离开的希尔妲停下了脚跟，卢米埃也因此紧皱着眉头露出可怕的眼神。
　　「自视过高且不愿与任何国家邦交的海兰德，现在处于不被任何国家理睬的孤立无援的状态。而且靠抱着教团这个大腿勉强地维持着食物供给的这个现状，差不多也快要到极限了吧？至于卢米埃，你这不是完全颠倒是非了吗？正因为你欠缺考虑地就随便把士兵派往任何战场，使得现在国内的反战情绪空前高涨。最近甚至有国家利用你们这点，好像在背地里搞什么阴谋哦。继续这样下去的话就等着跟海兰德同命鸳鸯吧。」
　　「居、居然说我们抱大腿！？真是太无礼了、......！！」
　　「居然说我欠缺考虑？我国的军队正因为渴望着上战场所以无论何时将他们送交出去都没有问题不是吗？只是如果碰到自己人跟自己人打起来的情况的话......」
　　看到这样的反应后，拉希尔笑了。二人甚至露出了如此愤怒的姿态，只能说一切都如计划所料。
　　「如果肯协助的话，这边将提供海兰德度过冬天的必要以上的食物援助。明年还会促使其他国家同贵国展开贸易交往。卢米埃也是为了将国内的舆论压力冷却下来需要将驻外军队撤回国内。我国这十年也应该已经积累了足够多的资金了。因此你的国家在撤回军队过程中所遇到的来自其他国家的阻碍，我国会全力帮助你们与其他各国做外交周旋。」
　　海兰德要是失去了后盾，同样艾尔克雷赛尔要是失去了强大的军队，虽然仍不至于会被侵犯。但是国力因此会被削弱。不带威胁性质的外交手腕。密斯玛路卡，这个国家所拥有的最强大的武器正是这个年轻国王的交涉术。（吐槽：写作交涉术读作嘴炮哦！！）
　　于是就这样，希尔妲和卢米埃二人也理解并认同了。同时如今也深切体会到了。正因为是作为王的自己居然内心能被如此动摇，看来其他国家也应该是这样被他的言语耍得团团转吧。同样，为了得到拉希尔所提出的交易筹码，二人也当然被耍的团团转吧。
　　卢米埃小声地咂着舌。
　　「......该怎么好呢。嘛、好不容易来了一趟，就听你把话说完吧。关于协助的事，到底打算要我们怎么做」
　　「那么您这边呢？希尔德加德」
　　这边小声的叹了口气。
　　「......既然能够帮助到国民的话，那我也稍微听听看吧」
　　「别摆架子了啊。很简单的事情啦」
　　锵、的发出一声金属的声音。像魔术师变戏法一样不知什么时候，拉希尔的手里摊开了数枚纹章。
　　「......什么啊，这是」
　　「为了能使圣魔杯苏醒所需要的纹章......的复制品」
　　外面包裹着像是玻璃一样透明的物质，内部描绘着这样一幅模样。一枚上面是把剑、一枚上面是面盾、一枚上面是个杯子。如同死亡般的灰色条纹依然带着点透明。无论是希尔妲还是卢米埃都未曾见过这种东西，有着奇妙样式的纹章。
　　「虽然里面没有魔力，但是形和质都跟本物一模一样。这些我们互相各持一枚“使用”」
　　「这是什么意思」
　　「问得好」
　　拉希尔将自己手里的一枚，提到了胸口的衣服上。纹章释放出了淡淡的光辉，接着就在光停下来的消失的那一刻，里面的图纹连同外部一起消失了，仅仅只剩下金色的外边框挂在拉希尔的手指上。
　　在希尔妲眼里，看上去就像是某种特殊的魔力被吸收进了拉希尔的体内。
　　卢米埃说道。
　　「我可对魔法一窍不通啊。怎么回事啊，起码给我说明下吧」
　　「根据研究成果，发现想要唤醒圣魔杯就需要持有某种特定波长的魔导力。原本就魔人所持有的魔导力来说里面被混入了太多的杂波，所以要使用这个纹章，必须将使用者的魔导力调整到这个特定的波长。」
　　「也就是说......现在你所使用的魔力，能够往这个圣魔杯里注入力量并唤醒它是吗？」
　　「不，这不可能。因为被调整的只是魔力的形态而已。为了要唤醒它，需要拥有这个形态的莫大的魔力。钥匙体积太小的话，与山一样大的锁孔再怎么吻合也没有任何意义不是么。我彻底地解析了下这个圣魔杯，然后仅仅只是做出了能够唤醒它外壳罢了」
　　希尔妲吞了口气。
　　就魔法学术界的理论来分析这种情况，这样的解释的确行得通。比如只有特定的某一个家族才能打开的某一扇门。比如只有特定的某一件道具才能开启的某个宝箱。再比如只有特定的使用者才能发挥其威力的某一件魔导器。但是这种事，一般是都是被当作像是无法解读的暗号那样不了了之了。无法通过肉眼观察，虽然优秀的魔法师也许能凭借直觉感知到内部构造，但是却没办法通过具体的数据理论来表达。
　　像这样过于抽象的概念。解析这种行为本身就已经脱离常轨了。将种概念置换成了纹章这样具体的存在，而且更进一步地能针对这个再次将其变换成自己体内的魔力......
　　希尔妲震惊之余的同时嘀咕道。
　　「虽然听闻过旧王朝的王族，就魔法相关的见解已经超越了常规，但......」
　　「啊啊，正是如此，这当然不是我一个人可以搞定的事。祖先放弃并搁置了的东西，碰巧被我发现于是在他们的基础上继续了下去，结果就成了这样了......事情原委就是这样而已。」
　　虽然他说是从以前的基础上继续下去，但是既然连祖先都选择放弃了的话，照道理应该是没有设计图这样的东西的。在这无限巨大的象牙塔中，居然能够捕捉到其真面目。如果他所说的都是事实的话，那么他作为天生的谋略家的同时，也是个不折不扣的魔导学天才。
　　卢米埃紧接着提到。
　　「钥匙的比喻我明白了，就是说凭我们是没法打开锁的意思对吧？」
　　「意思是对了。所以把这个形与质遗传给我们的孩子吧。」
　　希尔妲和卢米埃一同瞪大了眼睛。
　　看到了这幅场景的拉希尔，像恶作剧般的少年一样，浮现出了像是在开玩笑一样的笑容。
　　「......应该行吧」
　　「应该、也就是说......你这家伙......，要把这种完全还没搞明白的东西现在在这里使用吗？」
　　「不管什么事总归有第一次的嘛。而且这个除了人体实验以外没有别的方法可以证明了」（PS：不知道这里是我翻不清楚还是作者没讲明白，应该就是说拉希尔刚才吸收了复制品纹章后能将这个特定的魔力波长遗传给自己的孩子，所以准备让另外两人也这么做，看明白的人就请把这些当作废话无视掉吧- -）
　　说完拉希尔张合着刚才还拿着纹章的那只手。
　　「嘛、现在看上去好像还没什么问题。如果没估计错的话，我们的孩子在保有形与质的同时，或多或少的也继承到了我们的魔力，应该能在持有相应能力的情况下降生下来。接着就是作为这个形与质的核心的魔力，这回要开始更进一步的储蓄魔力。从生下来之后到积攒到与纹章相同的蓄藏量的魔力为止估计还有十年吧......也许二十年吗。也可能是百年吗，或者说这一天永远不回来吗。虽然这个我不知道，但是只要别让魔力暴走，这些形和质就能持续的吸收魔力。这个是旧文明时代，被称为“神杀し”的一伙人所使用的方法哦」（吐槽：圣魔少女中的“神杀し”四家吗）
　　「哈、。明明是个被冠以圣名的器皿，居然是用来杀神的这也太讽刺了吧」
　　希尔妲摇了摇头。
　　「即便是从嘴里说出来都觉得让人忌惮，真是个傲慢又污秽的名字呢。」
　　「别这么说嘛。有一种说法说是制作了这个圣魔杯的初代圣魔王本人，好像就是那个神杀し一族的人。」
　　「「、......！？」」
　　连希尔妲也没听闻过这样的事。作为宗教国度，比起其他国家来说，在传说方面具有压倒性的优势的海兰德居然也没有流传下来这样的事。
　　「我的祖先应该就是把赌注押在这上面吧。也就是说......」
　　「也就是说使用这枚纹章后生下的孩子，就仅仅是把钥匙吗......!」
　　对于卢米埃的所言，希尔妲倒吸了一口气。
　　「......难道，你该不会是要说把圣魔王那种东西给做出来这样的话吧......！？」
　　
　　
　　※6
　　拉希尔微微低下脸，小声地笑着。
　　「运气好的话，也许真的能变成这样。怎样，很有趣对吧？原本圣魔杯就是圣魔王的证明。集齐所有纹章将这个器皿唤醒的人，就能成为圣魔王。既然这样的话，那么从最初开始就作为纹章的代替品而存在的人，要是他们这么做的话为变成怎么样呢？甚至不需要依靠纹章，靠自己本身就能唤醒这个器皿的话......这个人不就是真真正正的圣魔王了吗，难道我说的不对吗？」
　　稍作片刻。
　　卢米埃愣愣般的发出了声音。
　　「......哈哈、。喂喂拉希尔。既然你已经经过深思熟虑了，那为什么还讲出这么没根据的话啊。连这杯子是不是真货都还没法证明的现在，说圣魔王是真实存在什么的是不是太不靠谱了。非要把话说绝的话，你手上持有的那些纹章，实际上能不能派上用场都让人觉得靠不住啊。」
　　「可是吾辈的祖先仅仅是为了这些东西，就已经把全部的财产都投入了进取。如果按我们三个国家每年的国家预算来分的话，就算过上千年也花不完啊。总之虽然就中原这一带的国土面积来说，这个国家也就这么点大而已，但是为了这样一个空杯子居然认真的如此程度......如果你仅仅只是把它当做玩具的话，我这边可是会很困扰的啊。」
　　胡言乱语般的说着。一会扯到先人的智慧什么的，一会扯到传说中的传说什么的，让人抓不住要领。可是无论是希尔妲还是卢米埃，都无法办到将他说的话全部付之一笑，其原因是因为他那花言巧语般的谈话技巧，以及比这更甚的......弥漫在这室内的某种气氛。正是这个器皿所释放出的神秘性才会变得这样吧。
　　「原来如此，那么就如阁下所言，就认定它是真正的圣魔杯吧......」
　　「啊啊，请务必如此。这样吾辈的先祖在九泉之下也定会深感欣慰。」
　　卢米埃歪着头，夸张地耸了耸肩。
　　「让我纳闷的事是，你这些话不觉得太过遥远了吗。我们当中连一个结婚的都还没有，还要生孩子什么的，如果是这样的话这之后最起码还要十年、二十年吧......?为什么现在非需要圣魔杯的力量不可呢？」
　　「谁都没说现在就要吧？」
　　「但是你那封信中不是的确写着为了终结大陆的战乱什么的嘛......」
　　「那么你意思就是说明天战争就会全面终止吗？」
　　的确拉希尔此言非虚，希尔妲只能闭上了嘴。
　　「事情就是那样。无论是十年后，还是百年后，都没有证据能够证明所有的战争都会彻彻底底的终止。就算是目前的战争局面结束了，也没有人敢保证之后会在哪爆发出新的战争。就算不会在那爆发战争也会因此而整日提心吊胆。」
　　这回，拉希尔从怀里取出了一封信。
　　「你们那也应该收到这样的东西了吧。来自马吉斯帝亚那的这封信。」
　　「......西域的魔王将会攻打过来......，这种事么」
　　对于希尔妲说的话，拉希尔点了点头。卢米埃看上去有点意外的问道。
　　「你，莫非真的相信他的话？」
　　会这么问是理所当然的。因为他们之中哪怕是最为虔诚的希尔妲自身，都无法完全接受这种地步。虽然她知道教会中的预言者大人也是跟圣魔王同样级别的传说中的存在。曾经也亲自去见了见那个被称作为预言者的女性。可是根本不知道她是否是醒着还是睡着。服侍在周围的人也仅仅只告知了这些，所以在那时亲眼看到的也只不过是个神轿摆在那罢了。
　　但是至于魔王攻打过来的这种传闻，不过是教团想让这个乱世稍微收敛一点，为了能让诸侯的良心受到谴责而流传出去的寓言罢了。
　　「我对魔王什么的，老实说怎样都无所谓。可是......那边的国家以此作为大义发动了战争不是吗。无论是魔物真的攻打过来也好，还是由我们这边率先向西域进行讨伐也好......那个国家会为了统一南部大陆而一直打到中原这里为止，这只是个时间问题不是吗。」
　　卢米埃双眼露出了尖锐的目光。
　　「那样的小国统一南部吗？也就是你去观察过那个国家的军队了吗？」
　　「不，没去看过呢。很强吗？」
　　将下去的反应完全出乎了希尔妲的预料，卢米埃像是真的想象出了那样的光景似的认真地，于是乎吞咽了下口水般的神情严峻地点了点头。
　　「啊啊，非常强。不管怎样在数量上处于不利地位，可是仅由魔人组成的前线部队无往不利，持续地统一着南部。况且由国王带领着女儿亲自打头阵。不管是哪个士兵看到这幅场景都会兴奋起来的吧。」（吐槽：......虽然就魔人的寿命来说还是很年轻。但是，敢问三位公主芳龄啊......）
　　对吧，这么说着的拉希尔笑了起来。也许是因为卢米埃的证实完全应验了自己的揣测，所以为此感到满足吧。
　　「虽然没有亲眼看见过那边的军队，但是和那边的王有过一面之缘。不同于我这种脸上带着面具的王，不管从哪里看都让人觉得是个好到骨子里的人啊。在如今这样一个混沌的时代里，有如此这般的真男人可以说是最恐怖的事呢」
　　「如果真的是个好人的话，会甘愿做出奔赴战场杀人这种事吗？」
　　对于希尔妲的嗤之以鼻，拉希尔仅仅如此回嘴道。
　　「嘛、如果那个王赢不下来的话，战乱的局面可是会真的会没完没了地持续下去哦。不管怎么说......在这长期混乱、麻木的世间，只要能有这样的人的话就行了。于是乘着这个时候，我们的孩子将圣魔杯唤醒，成为圣魔王并给这个大陆带来和平。我们就能在这样的伞下，得到这个大陆。这也是我们这些生为弱小国家的王，唯一能够支配这个世界的手段。怎么样，不觉得很有意思吗？」
　　「请等一下。你在那封信中所陈述的，应该是不带一点个人私欲地想给大陆带来和平不是吗？」
　　「私欲么，但是就结果而言，战争会迎来终结这件事是不会有所改变的不是吗」
　　希尔妲为此感到了头疼，按着太阳穴摇了摇头。这个男人到底居心何在，本来的意图是什么，已经变得完全让人摸不着头脑了。
　　卢米埃就此提问道。
　　「那为什么选择我们二人？」
　　「也对呢。第一点、我们的国家目前处于怎样的状态，至今为止都成功地保持着中立。而且从今以后依然能够维持住这样的状态。也就是说对于这个计划，其他大国是没有机会干涉进来的。至始至终贯彻着和平信念的我们，就不会被人绕下，依靠镇压才得到了和平这样的口舌了。」
　　「为了和平必须要摆烂什么的，这种事从来没听说过......」
　　卢米埃劝解道。
　　「嘛、希尔德加德，现在还是先听他把话说完吧。那么接下去呢？」
　　「还有一点刚才好像已经说过了吧，在进行这样的计划之前，造孩子这件事是先决条件不是么。让王家的长男长女成为英雄，就各方面来说都不会造成不必要的麻烦。虽然以前有过圣女贞德这种平民变英雄的例子，但是之后她却面临相当窘迫的境地不是么。我说你们，私生子什么应该没有对吧？」
　　「啊~哈~哈，贞德什么的我虽然不知道......不过私生子肯定没有的啦，至少现在是这样。你也应该，嘛、不要紧对吧？」
　　「你、，你这无礼的家伙、......！把我当成什么人了啊......！」
　　愉快的笑出声来的卢米埃，以及与他相对的满脸赤红、勃然大怒的希尔妲。
　　「那么就行了。事情就是这样。还有什么疑问吗？」
　　「有......」
　　希尔妲向前迈出了一步。
　　「能将形与质遗传，刚才是这么说了对不？在这基础上，还能继续积累魔力，你也这么说了。那么如果是这样的话，对于我们的孩子，是不是也许会造成某种不利的影响......」
　　对于希尔妲的担忧，拉希尔用鼻子笑出了声。
　　「啊啊，这我不知道呢。也许会变成白痴，也许魔力会暴走而自我毁灭，而且最初是以作为“人形”而被产下的所以我无法保证。嘛、即使这样力量也还是有的，就算再怎么不走运，还是能将他作为兵器利用的，所以也没什么坏处......」
　　希尔妲面露凶光，将手里的那枚剩下的纹章狠狠的砸在了拉希尔手上。他带着轻描淡写的微笑却说出了那样的话，拉希尔这个人太可怕了。
　　「你这个人已经完全丧失理智了！上天所赐予的宝贵的生命居然想对其妄加改造，这是对神的亵渎！」
　　「那么你的国家就等着被饿死吧」
　　「、......！！」
　　对于哑口无言了的希尔妲，已经没必要像刚才那样叱咤她了。拉希尔重新将纹章捡了起来。
　　「你要怎么做，卢米埃」
　　「突然脑海里闪过一个念头，这样的事好像以前就有过，太古时代的魔族那帮人，不是做出过非常纯粹的魔力吗？你之前也已经说过了，调整波长什么的，难道两者不就是同一层含义吗？」
　　「怎么说呢。虽然根据我这边所拥有的研究资料经过统计后发现，的确是有关于这种倾向的描述记录在里面。比起普通魔人更需要更高位的魔人，比起更高位的魔人更需要积累了常年的修炼的魔人，这样的话魔力的调整就更加容易。选择你们的理由，如果要再算上一个的话那就是这个了。像这样的不就能继承到高等级魔人的血了不是吗？仅仅只是凡人的孩子别说是调整波长了，原本就没有能够积攒魔力的办法。」
　　听到这里感觉已经足够了，于是卢米埃向前迈出了一步。
　　「为了变成强大的家伙而调整......反过也可以说，调整之后就能变得强大。那么，我用哪枚好呢？」
　　「随便哪枚都行」
　　「卢米埃、......」
　　希尔妲连制止的时间都没用，他跟拉希尔所做的一样，将纹章放在胸前，形与质就这样被完全吸收进去了。并没有觉得有什么奇怪的感觉，接着笑了。拉希尔接下来所说的话，仿佛就像从一开始就没有将对方当作敌人的打算。
　　「虽然鸢是鸢，鹰是鹰，但是大家既然都是魔族的后裔，彼此相互依靠又有何不可。况且为了给天下带来太平，就更需要这么做呢。嘛—毕竟现在还不是结婚的年纪，就连这样的我也觉得现在生小孩的确有点太离谱了呢」（PS：鸢和鹰，其实都是指同一种鸟类）
　　「这样的事之前不就说了嘛。还有一枚看来是被浪费掉了呢」
　　装作开玩笑似的互相笑的两人，目光瞄向了希尔妲。
　　「还剩下一枚哦。先下手为强哦」
　　那种说话方式再次让人心生反感。
　　「你、.......！你们连自己的孩子的生命这样糟蹋，更不用说是别人的生命......!」
　　「随便你怎么说。从神那里所赐予的这几万国民的宝贵的生命，将他们活活饿死，这应该就是我们高傲的圣女大人的职责所在了吧」
　　愤怒到了极点的希尔妲，以至于浑身的毛发都快要竖起来了。
　　「你这混蛋原来是这样的男人吗、......！！」
　　「怎么了嘛，如果真的那么害怕的话，就像刚才卢米埃所说的那样，你大可选择一生都不结婚。总之你如果肯在这里使用的话，我就答应向海兰德提供援助。」
　　不是为了自己，而是为了人民就这么做吧。虽然这的确是正确的事。
　　可是这种恐吓般的口吻，真的是真的是太不讲理了。
　　「......我不是像你们这样纯粹的魔人。大部分的血统还是来自于普通人类」
　　「海兰德王家一族不是代代都体弱多病吗。正如卢米埃所说的那样如果不出意外的话，也许真的能生出非常健康强壮的孩子也说不定哦」
　　「、......」（吐槽：再论嘴炮的重要性~~）
　　「怕什么呢，不是还拥有神的加护不是吗？哎呀，差点忘了毕竟神的加护光用来填饱百姓的肚子就已经精疲力竭了呢。」
　　「给我、！！」
　　最后终于也，带着一半的歇斯底里。
　　接着与另外两人同样将其贴在了胸口。
　　的确是什么感觉都没有，纹章毫不拖沓地简单地......
　　「......？怎、怎么了......？」
　　什么事都没有发生。祈祷也好念经也罢，纹章没有溶化的样子。就在希尔妲伤脑经的时候，拉希尔若无其事地说道。
　　「恩？啊啊，也许对女性没有效果呢」
　　「......。这、......这种这种事情一开始就给我说清楚啊、！愚蠢的家伙、！你这个、！」
　　「好痛，喂、别敲了啊。刚才说过了吧，因为是第一次什么都有可能发生啊。那这样如何，让你未来的夫婿使用吧。」
　　希尔妲调整着呼吸的同时问道。
　　「......那么，关于食物的问题」
　　「无须担心，会给你好好送过去的。而且关于之前提到的贸易这件事，在春天之前也会帮你搞定。」
　　「虽说是这样，我只是在利用你哦，搞不好一回去之后就随手把这纹章丢了这种事我也是干得出来的哦」
　　拉希尔像是呆掉了一样眨了眨眼。
　　「......还真是个老实到让人讨厌的女人呢。这样的事我才不想一个个的听你讲，回去的路上随便你做什么都无所谓。真亏你能以这种性格把国家拉扯到那种地步。」
　　「我、我的事跟你没关系吧、......！只是想知道如果我真这么做了的话，你会怎么办！一定会很遗憾对吧！？一定会后悔对吧！？」
　　老实的说这个时候的拉希尔，对此的反应看上去就像是看破红尘的男人般。但是。
　　「哈哈、，后悔、吗？如果真是这样的确让人感到遗憾呢......嘛、那个时候也只能怪我自己蠢了不是么？汇集了密斯玛路卡数百年的睿智才创造出的这个纹章，最终却被扔在了某处的臭水沟里。不对，而且完全没有预料到居然对女性没有效果呢，真是大失败呀！哈哈、，呋哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈、......！」
　　
　　
　　※7
　　「......哎？那个，希尔德加德陛下」
　　「怎么了？」
　　「我家的老爸，是这么糟糕的家伙么？」
　　「他那恶心的笑容，即使把全世间最糟糕的词汇集在一起都不为过，就是这样的人」
　　......
　　嘛啊、不管这个了。
　　「那么，那个......陛下将那枚怎么样了？」
　　希尔妲深深地叹了口气。露出了复杂的表情。
　　「对着丈夫，使用了。拉希尔也依照约定把远远超过需求的食物支援，以及同他国改善关系，都努力地办到了。被交于我手上的是一枚盾之形的纹章。我将这枚纹章称作是......这个海兰德代代相传，能够逢凶化吉的守护符。这也是我对于我丈夫所说的，最初也是最后的谎言了」
　　「那么......如果这些话全都是事实的话，不管是安杰丽卡殿下还是利赛尔殿下不都跟我一样了吗......」
　　无言的同时，希尔妲点了点头。
　　就结果而言三人都结了婚，时光哗啦啦的流逝着，直到各自的孩子出生了。如拉希尔所言，生下来时就持有了相应的能力。
　　希尔妲的孩子也是，并没有像希尔妲所担心的那样带有什么先天性障碍，感觉就像是拉希尔跟卢米埃在笑嘻嘻地谈话里面夹杂了些玩笑一样......结果，就两个孩子都成为了勇者活跃着而言，的确是生下了健康强壮的孩子呢。
　　自从以圣魔杯为前提的那次交谈以来，大家就变得气味相投了，特别是拉希尔和卢米埃变得更加亲近了，各自的国家之间的羁绊也越来越加深着。二人各自带着自己的孩子，互相造访各自的国家这种事也时有发生。
　　「......这之后，就是那起事件在艾尔克雷赛尔爆发了......」
　　「......」
　　马希洛和，卢米埃的孩子，帕丽斯提艾尔一同溜出了艾尔克雷赛尔城。只有二人，仅仅还是孩子的他们跑到外面去游玩了。那个时候事情的详细经过就连马希洛自身都不大能记得起来了。可是，马希洛被哺育至今积蓄数年之久的魔力突然全部暴走了，接着失去了。力量伴随着艾尔克雷赛尔这个国家一同消失了。（吐槽：......原来是你自己玩脱的啊！！）
　　只有这点是事实。
　　「这......就是事情的真相吗......？并不是我作为魔人的力量被封印了......而是在那时，早已失去了所有的力量......」
　　「哎哎。拉希尔的确就是这么说了的」
　　「......这件事。应该还有其他的人知道吧？」
　　「不。甚至就连我的丈夫也被隐瞒了。恐怕......就连作为拉希尔亲信的修拉伊巴恩以及爱戴尔瓦斯，想必也没有被告知这样的事。因为在跟我这些话时，拉希尔早已把旁人都喝退下去了。」
　　「......」
　　可是的话事情不就变得很奇怪了吗。要我去将封印了的力量找回来这样的......父亲居然在帝国发出宣战布告的那种时候，说出那样的话。那个难道，仅仅只是为了督促自己振作起来，而装作不知道真相欺骗着自己做出这样的事来吗。还是说......仅仅只是为了不让修拉伊巴恩等人起疑而捏造出的谎言。
　　马希洛将注意力，放回到了与希尔妲的交谈中。
　　「......但是，撇开这点的话......父亲的计划看来是成功了呢」
　　「不。因为对于身体的危害的确还是有的。」
　　「......？」
　　「好像连拉希尔也没有料到这样的事。」
　　「给予孩子形与质的父母这一方，出现了这样的情况」
　　希尔妲静静地低下眼，继续道。
　　「从帕丽斯提艾尔公主出生后那时开始，据说卢米埃变得连剑都挥不动了......同样的拉希尔也，在生下你之后马上，变得非常容易感到疲劳。接着我的丈夫也在生下利赛尔几年之后，躺在病床上好像再也起不来了......接着就这么一去不复返了。」
　　「、......。这不是......巧合对吧？」
　　「哎哎。证据就在于，拉希尔继承的是作为密斯玛路卡王家这一非常高贵的血脉。就算青春保持二十年、甚至三十年都应该不是什么奇怪的事......可是，他已经变得面目全非了不是吗」
　　的确是这样。在那次同盟会谈中，就算是夹杂在其他国家的那群老东西中，也依然被比了下去。不是指风度、威严、性格、演技之类的这种可以说三道四的东西。作为已经是个四、五十岁的人。的确是不同于魔人，而是如同一个普通人类一样，衰显出了甚至在这之上的苍老。
　　「有一次拉希尔这么说过。魔人在生下自己的孩子时，会在一定程度上促使老化加速。这是因为将自己的一部分魔力分给了自己的孩子所造成的结果。但也只是说，一定程度上。本来的话，会产生什么影响就肉眼观察来说什么都看不出，关于波长是否发生变化也是同样如此。根据旧王朝时期学者们详细的统计结果，推测出了这样的结论......副作用是不会这么容易就出现的，仅此而已。但是，那些纹章是个特例。」
　　形与质会根据身体状况发生变化，大量地、强制地夺走宿主的魔力以至于让其急速的老化。
　　「即使是没有直接使用纹章，作为母体的我如今也已经变成了这幅模样。卢米埃的王妃也好像跟我一样变得体弱多病，你的母后过早的离开人世也恐怕......是因为这个原因也说不定。」
　　马希洛从未从父亲那里听到过这样的事。但隐隐约约也猜到了。
　　「那之后，不知是不是放弃了......那个拉希尔，孱弱地向我透露了一些话。」
　　「什么......？」
　　「人生在世，生不由己，这样的话」（吐槽：本来想翻成“人在江湖，生不由己”的......太雷了，还是算了）
　　「......、......！」
　　马希洛感觉到自己浑身上下的血都仿佛在沸腾般逆流着。就算现在在这表露出愤怒也于事无补。因为没有可以发泄的对象。于是为了按耐住自己愤怒的情绪。大大地深吸了一口气，再深深地将其吐了出来。
　　「请冷静下来，马希洛王子。拉希尔的确是变了」
　　察觉到马希洛愤怒的希尔妲，劝解般微微笑了笑。
　　「虽然卢米埃现在已不在人世......而且就算我们二人有再次谈话的机会，他也不会再次以那样的脸露出笑容了。那个时候的拉希尔，的确让人觉得是个充满野心的粗暴男人......可如今再想想的话，那样子生龙活虎反而才适合他。如今再也不会把自己的野心挂在嘴边的他，与那时我所了解的他比起来，仿佛就像看到了一具行尸走肉一样。」
　　「......」
　　「艾尔克雷赛尔本身也......同卢米埃这位友人一同失去了，没有什么比这个更让人悔恨终身的了不是么。正因为对于拉希尔来说，卢米埃是唯一一个能让自己敞开心扉的挚友了不是么。」
　　然后，希尔妲像是看着这个人的面影般，注视着马希洛的脸。
　　「你的母后也同样，是一对看上去相处得非常恩爱的夫妻。绝对是打从心底里相爱着对方。爱人也好，友人也好，亲眼看着他们离开的这种悲痛......」
　　「所以说......就可以原谅他吗......！？」
　　「原谅什么的可没说过。我也是打从心底里不会原谅拉希尔。话虽如此，但还是希望你能稍微体谅下他。毕竟为何拉希尔要向我和卢米埃提出这样的话......这全部的结果，都只是为了能够希望不通过武力，就能够平定这个大陆给其带来和平这一个夙愿而已。」
　　「、......」
　　受到了震惊的马希洛晃了下身子。
　　「的确是个奸诈狡猾的恶人。但是，即便如此我们还是打算协助他......促使我们想这么做的是因为他骨子里所埋藏的真实想法，其实是非常高尚的这一点绝不会错。正因为拉希尔坚信着自己的想法是正确的，所以才能像那样充满信心地向前迈进不是吗」
　　「......」
　　「若说你想否定这一切的话。那么就请你超越拉希尔吧。同样格兰马赛纳尔的皇帝，耐奧西斯，也请你超越他吧。不是像拉希尔那样触犯禁忌，也不是像耐奥西斯那样倚仗武力，不欺骗任何一个人，不伤害任何一个人，将这个天下据为己有，就请让我开开眼界吧」
　　最初，准备不经过思考地回应对方的马希洛......然而，即便张开了口也说不出什么来。
　　结果，只能软弱地摇头否定道。
　　「......这不可能。虽然您说的，没错。可是我......早就已经，在欺骗着很多的人了」
　　希尔妲慢慢地点了点头。露出了注入了慈爱般的笑容附声道。
　　「没错。所以，至少请体谅下他吧。请理解你父王所做的事。即便不原谅他，也请不要对拉希尔怀有恨意。还有，不要觉得生在这个世上的自己本身是一件可悲的事」
　　可悲。
　　被这样一说还是第一次察觉到。与自己关系最疏远的其实就是自己本身这样的伤感。
　　可是，这是理所当然的不是吗。为什么要创造出这样的自己。为什么要拥有这样的破坏力。然后，作为毁灭了一个国家的罪魁祸首的自己，觉得自己可悲又有什么不对。对于把这样的自己生了出来的父亲，绝不原谅......。
　　幼年时期。紧接着艾尔克雷赛尔那件事之后，还好你仅仅只是个作为积蓄魔力的“人形”而已，还好顶多是被作为用于战争的机械人形罢了，被这样子痛骂了一顿。
　　但是，现在再来看的话。冷静地，站在他的立场上考虑的话，也不是不能理解他。
　　不管是友人，还是妻子，都把他们看成生命中重要的一部分，如果是那种性格的男人话......孩子只是自己实现计划的道具，因此不应该将其作为倾注自己的爱的对象。但是却被这个孩子夺走了自己的力量，夺走了自己深爱着的妻子，甚至是自己的朋友也被夺走了。正因为理解了造成了这一切的开端就是自己，因此才不想承认自己所犯下的这无法饶恕的罪孽吧。
　　（......）
　　如此思考着的同时，马希洛神情也变得严峻起来。好好想想的话，或许自己目前的行为也已经，使某种形态的罪孽降临在了自己的身上。
　　所以父亲才会那样的咄咄逼人。
　　你有割舍一切的觉悟吗？
　　有舍弃身为凡人，披上王的面具这样的觉悟吗？
　　正是因为仅仅为了带上王的面具，就亲自断绝了自己与他人的羁绊，他才能够以那样强硬的气势咄咄逼问。既然自己轻而易举地说了要背弃一切什么的，就等于是说自己所犯下的罪孽会让自己踏上一条布满了荆棘的道路。然后，因他自己所犯下的罪而要被杀的话，那也不过是如愿以偿罢了吧......啊啊的点着头的同时，接着袒露出了自己的胸膛。（吐槽：这里翻的很无力，但大概意思应该是翻出来）
　　想到这里，马希洛长出一口气。
　　好像心结被解开似的，表情稍许变得开朗了一些。
　　「.......稍微，冷静下来了」
　　希尔妲温和的笑着，慢慢地点了点头。
　　「你很坚强呢，马希洛王子」
　　「不不，嘛啊，我可不是会因为这种事而过度烦恼的人啦。过会会再慢慢好好考虑考虑的。可是，如果真的一切都依照父亲计划的话......我还有利赛尔他们聚集在一起的话，只要那样圣魔杯就能？」
　　「哎哎、正因为这种可能性也是有......、的。我就毫不隐瞒地说吧。不管是教团领地还是帝国领地，今后就探索纹章这一事实在是太过危险了。虽然失去力量的你，以及目前行踪不明的帕丽斯提艾尔公主的这两份钥匙没有了，但就目前为止所收集到的纹章如果能代替的话......换言之不够的分就有安杰丽卡和利赛尔他们来填补。我也会就这件事坦白告诉他们，打算让他们去一趟密斯玛路卡。」
　　「......！」
　　的确这个方法说不定行的通......
　　「或许你来造访这个国家的真正目的，就是为了提出这样的请求也说不定，虽然是被传唤进这个屋子的......拉希尔真的什么也没？」
　　「......是的。与这有关的话之前能说的都说了。关于圣魔杯的话除了纹章以外的事，什么也没跟我说」
　　「是这样吗......可是，这种事情还是不能将它认为是单纯的巧合不是吗。至少如果帕丽斯提艾尔公主至今安然无恙的话......」
　　这是马希洛探出了身子，向女王低声细语道。
　　「帕丽斯提艾尔王女的话现在依然还在世。而且现在也清楚她的所在」
　　「什、......！」
　　嘘—、马希洛用手指放在嘴别提示要小声。
　　现在终于明白了。既然父亲与艾尔克雷赛尔王关系好到如此程度的话，那么帕丽艾尔的事情他不应该不知道。所说已经过了一段时间，如果看着帕丽艾尔的话应该还是能记起那张小时候的面影的。虽然不知道她服役于密斯玛路卡的事情原委，但这绝不是单纯的偶然。
　　或许是为了见到逝去的忘友那早已被遗忘的容貌，也可能是为了赎罪吗......
　　「那么，公主现在在何处......？」
　　虽然有点对不住帕丽艾尔，但是如果是这个人的话，不用隐瞒也没关系。不，真因为她是除了父亲以外知道所有真相的人。本来就应该跟她打开天窗说亮话。
　　「现在正做着我的护卫。就是方才站在我旁边，仪仗姿的近卫骑士。」
　　「啊、......」
　　希尔妲眼里微微含着泪，向着天空做出了祈祷的姿势。
　　「......是这样吗。好好地活着啊......」
　　「不过，她本人极度的讨厌这件事情被他人知道。况且帝国残党的猎杀部队依然还健在，总之请将她作为高度机密」
　　「我明白了。可是......这的是这样吗......。果然对于那个孩子来说，这段过去太过心酸了不是么」
　　「哎哎。另外如果我国出了什么大事的话，到那时希望贵国能为此收留她。唯独这个请求，希望您能在这里答应我」
　　希尔妲用力的点了点头。
　　「哎哎，这当然了。一定会尽力而为的」
　　「我一旦回国后，陛下今天所说的话，我们作为钥匙的可能性这件事，我会试着向父王提及的」
　　父亲所提到的恢复自己力量这样的话。也许真的有什么方法也说不定。如果找到方法让自己的力量复原的话......然后，如果他的计算是正确的话。
　　如果可以的话就算现在要我去，我也会立刻跑过去问个清楚。
　　可是，现在还不是去取回力量的时机。不精心乔装一番的话可不行，况且现在应该依旧被“風”监视着吧。而且一旦被发现受到监视的话，就得改变行程，从而招致不必要的探索。
　　还有帕丽艾尔那边也是，就算现在去询问她意见的话也不会有什么结果吧。虽然她表面上是个很容易相处的人......但是也仅仅是作为帕丽艾尔这个人比较好相处......如果是作为帕丽斯提艾尔公主的话，别说是跟他人相处了，连自己的身份都不肯承认。而且不知为何想跟自己的过去诀别，这样做着的帕丽艾尔本人都还忌讳着帕丽斯提艾尔公主这个名字。
　　......说不定。
　　不，才不是这种含糊不清的原因。因为自己，害怕着被帕丽艾尔讨厌这样的事吧。
　　失去亲密的人这样的事。
　　正因为作为野心家的拉希尔这样的男人走到了这样的地步，以至于失去了所有活力般变的失魂落魄。直到走到了那样的地步，才发现人与人的羁绊其实是最宝贵、最重要的东西。
　　马希洛向希尔妲十分有礼貌地道别后，离开了那间卧室。