　　证明主的存在
　　
　　
　　※1
　　身为亲信的若干人同时也身兼着大司教、司教、司祭这些职务。接着是由精挑细选出来的神官、修女以及近卫队等特别编制而成的圣骑士团。带领着如此庞大的队伍进入了泽穆恩王宫，刚一踏入王座所在的大厅，古拉乌迪斯?卢斯?雷恩库提巴尔斯就对着眼前的景象皱起了眉毛。
　　「......您这到底演的是哪一出呢，埃多阿多国王陛下」
　　「演哪一出？这话也太扯了吧，寡人在干的事情一直都是“这种事”哦。如你所见，就是麻将大会」
　　听到比自己还要年长二十岁的老国王这样的话，古拉乌迪斯再次环顾了下四周。总计五张麻将桌。刺耳般哗啦哗啦的麻将洗牌声，喀嘁喀嘁的麻将堆砌声、摸牌声。就像国王所说的的那样，这里就是赌博场。完全称不上是迎接国宾的排场。
　　但是让古拉乌迪斯诧异的还不只这一个理由。
　　（......太可疑了......那个男人在干什么）
　　之前被派往这边的那个异端审问会的司教的身影也不在这里。也不见圣骑士团的踪影。如果当初没被允许进入王宫的话，早就应该折回来报告了，可是为什么到现在了甚至都还没来迎接我。如果被允许入宫了的话，应该已经发生相应的骚乱了啊。这个泽穆恩王的性格在来之前就好好做过调查了。是那种容易冲动的人，要是自己的寿宴被人莫名其妙地骚扰的话，这个泽穆恩王应该肯定会怒火攻心暴跳如雷的。如果说那个男人已经被拖出去斩了的话，那与现在看不到他身影这点就吻合了......可既然教会相关者被杀了的话，为什么其他的客人还能像现在这样漫不经心的玩着游戏呢。
　　「可是还是要感谢你们不远千里特地来祝福寡人的七十七大寿。嘛啊、不妨坐下来慢慢畅聊怎样」
　　这么说着的同时，泽穆恩王拍了拍自己的后背。早已伸出的一只手......指着的不是别处，正是麻将桌。
　　「......请等一下，陛下」
　　「啊啊，随从们的话可以去那边自由地畅吃畅饮，请随便点没关系的喔。那边尽堆着些难得一见的美味佳肴哦，应该能引发很多话题，对吧？」
　　古拉乌迪斯仍站在原地一动不动，稍微提高了点嗓门呼喊道。
　　「陛下」
　　「怎么了」
　　「在我之前，一个带领着圣骑士的年轻司教还没有到场吗？」
　　「喔，到了哦。挺狂妄的一个小子呢。」
　　泽穆恩王的眼神突然闪烁了一下。
　　难道是故意摆出这样一副架势的吗。
　　「虽然早有耳闻陛下在生日当天喜欢搞这样的娱乐节目，但由于他太过年轻以及对于教义太过忠诚。不听我的劝阻，在枢机卿造访前将这样的场子肃清，这么说着便飞奔了出去。不知是否已对陛下造成了什么不愉快的回忆，实在是对此非常担忧。」
　　「寡人最初虽说是有点不愉快，不过，怎么说来着，只要把话说明白的话也不是不能理解。不起这个不知最近是不是上了年纪了，像这样站着说话总觉得相当辛苦呢。总不可能让客人就这么站着，只让寡人就这么坐在地板上吧」
　　从这个老王的举止来看，明显是怀有一些敌意。既然这样的话，那个司教可以说大体上是完成了任务吧？
　　「陛下既然这么说的话。那我作为侍奉着神的信徒，也不能就这么坐下来参与到赌博这样的事里去」
　　「嚯？」
　　「那我就单刀直入的说了。现在这整个大陆都处于非常不安定的时期......像在这样的局势下，陛下亲自带头沉迷于赌博这样的事，而且在这样的场所里招待教团的人员您觉得人民会怎么想？民心可是在渐渐地远离您啊。请陛下三思」
　　「哼，如果连自己想做的事都不能按照自己喜欢的方式去做那还算什么王。你是来祝福寡人的？还是来对寡人说教的？到底是哪个啊？嗯？」
　　......这样就行了。古拉乌迪斯心里不怀好意地笑了笑。来这的目的即不是为了祝福，也不是为了融洽。而是为了失和。只有在不和的基础上，才能提出让对方无法回避的要求。
　　「陛下。不想听我把话说完吗。如果继续这么下去的话，作为枢机卿的我恐怕不得不将陛下的行为视为背教处理了。」
　　「哼，汝勿赌博这样的吗？可对于寡人来说，人生就如同一场赌博。说得更明白点，命运什么的，不就跟概率是一码事吗」
　　「......」
　　「打个比方，就拿你来说。离开大神殿，到抵达目的地不就是一场赌博吗。没有被马车碾死，没有被魔物吞噬，没有生病倒下，难道不正是因为全部赌赢了这些可能性，才能像现在这样站在寡人的面前不是吗？从降生于世这一刻起，压根就不存在不为自己人生而赌博这样子的人」
　　有趣的一番话。但即便有趣，古拉乌迪斯仍旧慢慢地左右摇起了头。不仅是这个王好赌这件事，甚至是王会为此搬出这样的例子来辩驳也都早已调查过了。
　　「只要相信着主，对于自己的公正之心不产生迷茫的话，即便不依靠命运，依靠上天的引导到达这里也是有可能的事，陛下。赌博这样的事，换言之这样的理解正是对于天命的否定。是纯粹的背信行为」（吐槽：翻的我自己都被恶心到了- -||）
　　「嚯，想顶嘴是吧。喀喀喀、，不过呢。不像是德高望重的人会说出来的话呢」
　　「那么......」
　　「但是站着说话太累了。膝盖都快直不起来了。接下来的话等坐到椅子上再听吧。汝勿体恤老人，难道你是被这么教育的吗？啊啊恩？」
　　挑衅似的扭向了一边的老人，面向着大厅深处的麻将桌，以轻快的步伐走了起来。
　　身边的大司教低声耳语道。
　　「......好像有什么企图的样子」
　　「我知道」
　　包裹着这个空间的空气，总觉得让人有点扫信。这边明明是难得才会在公众面前现身的枢机卿，全连一声表示尊敬的欢呼都没有。
　　（......该死的异端者......）
　　虽然即便就这样一个人站在门口，也不会造成任何问题。可是这边还有着跟帝国定下的秘密条约。古拉乌迪斯大概也知道要是过去的话就跟入虎穴没什么区别，可为了得到虎子，还是向着那张桌子走了过去。
　　泽穆恩王已经坐在了位子上。
　　「怎么了，不坐吗」
　　「陛下的身体能得到休息的话就足够了。我还是不能就坐在这个位子上」
　　「要是真的不想赌的话也无所谓，不想赌的话。不过你好像是不是哪里搞错了，今日的这个大完徹大会，拿真金白银当赌码的人可是一个连都没有啊。喔咦，我说的没错吧。」
　　「恩恩，说的没错呢。老爷爷」
　　从一旁带领着那个司教以及圣骑士而来的是，身穿着和古拉乌迪斯一样的法衣，头戴帽子的年轻枢机卿。原来如此，正因为对方是自己上司，这个司教只能选择像这样什么都不做了。
　　（、......，是这个女人吗......）
　　大神殿的那个不良少女，一直不知道晃荡去了哪里，居然在今天出现了。
　　即便是前代枢机卿的遗孤，却仍是个碍眼的家伙。仅仅只是作为他的孙女降生了下来，便将枢机卿这个位子得到了手，这个女人......艾蜜特·莉卡·艾里克希尔。
　　「好久不见，古拉乌迪斯枢机卿。虽然有些唐突，今天在这个宫殿，大家纯粹是拿这个硬币作为消遣，来体验游戏的乐趣罢了。像那种为了金钱而争得你死我活，为此明知故犯地像这样聚在一起，这样的行为才称得上是背教嫌疑，您说是么」
　　「......原来如此，陛下能如此堂堂正正做到这个份上的理由我已经非常明白了。可是你已经好几个月都没有出席过枢机会，一下子出现在这里打算是做什么」
　　「我只是依照预言者大人的吩咐行动罢了。哦呀，还真是奇怪呢。古拉乌迪斯枢机卿，像您这样都已经是高高在上的枢机会议长了，我想应该已经从预言者大人那打听到什么了呀」
　　（这个女人、......）
　　脸不红气不喘的扯着子午须有的谎话。跟现任教皇一样，那个预言者目前也仅仅处于沉睡这种机能不全的状态，同样是身为枢机卿的话，艾蜜特不应该不知道这样的事。但是就立场上而言，即便是古拉乌迪斯，也不能当着外人的面否定关于预言者的话题。
　　「很遗憾的是，预言者大人的休眠状态已经持续了很长的时间.....反而你才是，不应该不知道这样的事吧」
　　「也是呢。不过很反复无常的哦，预言者大人」
　　虽然互相的措辞很有礼貌，但处于对立状态的两位枢机卿周围，却散发着不安定的空气，几乎都快到了让周围的人无法将打牌继续下去这样的程度了。
　　「哼，你们俩的关系有多坏寡人已经很清楚了。再继续下去的话会很麻烦，所以就开门见山的说吧。亲帝国派这件事寡人早已知晓了，古拉乌迪斯枢机卿。你的目的是什么？是为了将寡人视作为异端者吗？于是便咄咄逼人，为了给帝国制造有利的局面而向寡人挑拨吗？」
　　「......您这是哪儿的话。我可是完全出于神殿教团这样的中立立场上，为了给这给大陆带来真正的未来，才打算做出这样的举动的。但是对于格兰马赛纳尔帝国所昭示的，为了防备总有一天会到来的魔王和魔物，全大陆需要团结一致，认为其言之有理这件事也的确是事实......因此为了让同盟国的各位，能够聆听帝国的理念，并且，为了劝阻各位不要将帝国的这种行为视作武力侵略，而打算付诸行动。这个作为本人不可动摇的意志的同时，也代表着现枢机会的全体意志」
　　「嚯，那么寡人就洗耳恭听吧」
　　古拉乌迪斯内心咂了下舌。
　　难道我把话说得太漂亮了吗？洗耳恭听？不可能，事情不可能会这么顺利。虽然现在这个场合已经完全平息了下来，但是如此不费力地化解了危机实在是有点让人困扰。纵使这帮家伙说了洗耳恭听这样的话，也绝不会对帝国萌生退意。退一步说，就算答应了会向帝国做出让步也只会令人感到困扰。所以一定要让对话谈崩到致使泽穆恩王勃然大怒为止，非得达到这样的结果不可。
　　要说教团丧失权威的原因的话，除了因为这个大陆之前过于和平以外没有其他的可能了。身处混沌的时代人就会变得魂不守舍，正因为这样，宗教才能为人们的内心带来平和与宽慰......不，教会的存在是人们唯一可以依靠的支柱。因此，将庞大的意志集合起来就能化为权威，将庞大的金钱聚集起来就能催生出权力，不就是这样的道理么。
　　无知者向本就不存在于现实中的神表达感谢，内心就能得到慰藉。这样不是很好吗。有思想的人获得本就存在于现实中的权威和权力。这个就叫做的人世间的秩序。光有信仰，可是填不饱肚子的。教团领地的信徒们，大家都是活生生的人。如果这种秩序不能重新构建起来的话，教团领地马上就会维持不住。
　　在这之后，即便自己继承了名为教皇的王位，拥有了如同神一般的躯壳也已经没有任何意义了......！
　　「陛下......」
　　「不用讲的太过详细。嘛啊、寡人正好也觉得如果单纯只是游戏的话是有点无聊，如果你赢了的话我不止会把全国的赌场都关了，而且还会跟帝国坐上谈判桌好好谈谈怎么样」
　　不单单是古拉乌迪斯，其他所有的人都为之震惊。特别是这个国家一侧的人，这个王的亲信们。不愧是说干就真的会去干这号人物。
　　如果是这样的话那就另当别论了。
　　「......您没有开玩笑吧，陛下」
　　「汝勿怀疑，是这么说来着的吗？啊嗯？如果寡人食言的话，到了那时不管是异端者还是别的什么随你高兴怎么叫」
　　「......」
　　「喂，那就快点坐下吧。刚才你那句话怎么说来着？坚持正确的信念的话就能受到保佑是这么说来着吗？难道说那些都是骗人的吗？」
　　一而再再而三，没完没了......让人反感的老头子。
　　「......我明白了。但是，我完全不懂这个游戏的规则。因为不能扫大家的兴，如果不能换......其他游戏的话，能允许我派个代打者吗」
　　「喔，代打是无所谓啦。换其他游戏的话那就不准了。寡人的寿宴都到了最后阶段了，因为只喜欢麻将，已经决定非要玩这个了不可了。而且老婆们只允许今天晚上可以通宵打麻将」（吐槽：这借口太绝了！！！）
　　未雨绸缪，有备无患。
　　好赌，尤其喜欢打麻将等等，关于王的兴趣在调查他的性格之前就已经了如指掌了。而且故意地跟他绕这么大个弯，其实早就考虑到会遇到不得不参与到胜负这样的情况，所以已经为此做足了准备了。
　　「那么......你们之中，有能做陛下对手的人吗」
　　「是，枢机卿猊下」
　　像是精密的人偶所发出来的声音一样，带着一双让人觉得空洞的眼神，一位女祭司向前走了出来。
　　「虽然还无法原谅过去的罪孽，但是已经受过教会良好的教育，由于过去经常接触这种游戏。像这样罪孽深重的我能帮上您的忙吗」
　　「这不正是上天的引导吗，蒂亚娜司祭。你那真挚的悔恨，促使你改过自新并且改变了你自己的未来。而且这个也算不上是赌博，为了正确的引导世人请怀着公正的心好好的去做吧。有我陪伴在你身边，请安心地就坐吧」
　　「是，枢机卿猊下」
　　
　　
　　※2
　　为了在决胜大会中脱颖而出，并且为了能够给古拉乌迪斯一记下马威，作为种子选手而被留下来的马希洛和卡特蕾娅，从角落那观看着事情的发展。
　　总之现在的敌人是圣殿教团，既然已经决定了要决一胜负的话，不管是马希洛也好，泽穆恩王也好，还是对手也好，已经完全不打算再进行交涉了。作为现役勇者的利赛尔、希娜因为不知道该把那边当作自己人而困扰不已，事情也变得相当的复杂。最坏的情况是被古拉乌迪斯作为棋子，由于害怕着这种情况的发生，在被花言巧语蒙骗之前先跑去了别的地方休息了。
　　但是，由于只有他们两人是这样子的情况令他们感到不爽，所以把监视的工作强加给了安杰丽卡和帕丽艾尔。
　　「觉得怎样卡特蕾娅小姐，从特等席这里观看」
　　「还真是最高的位置呢。可是那个叫古拉乌迪斯的家伙即便摆着那样一张好人脸，可比想象中的还要狡诈呢，不是吗」
　　「说具体点」
　　「作为代打坐在那的那个女祭司。曾将共和国的赌场狠狠地掀了个底朝天，别说是被当局，甚至都被天皇老子们给盯上了，绝对是行家中的行家。总之，就是个欺诈师。还在想她逃到哪去了呢，万万也没想到是教会呢......真是笑死人了」
　　「也就是说麻将也很强吗？」
　　「据说那个人好像掌握着相当高超的探查魔法」
　　探查魔法。通常是冒险者为了探查宝箱、洞穴内是否设置有陷阱而用到的魔法。最初只能看到模糊不清的以抽象形式表现出来的事情，带随着修炼的加深，甚至是内部的构造以及眼色都能识别出。
　　不仅如此，使用这个魔法需要集中精神，并且会伴有疲劳，还有就是大部分使用者如果在施法时不念咒的话只能识别出大概的轮廓......等等。这个跟一般的出老千一样，即便有很多人打着这种歪主意，可将其应用到赌博中去是一件很难办到的事，像这样不过是纸上空谈的东西罢了。
　　「......这个，能管用？」
　　「曾对此做过统计，只得出了和这差不多的结论。CIC的上层部门甚至为此从优秀的能力者中做过研究，总之是不会搞错的吧。不管怎么说古拉乌迪斯连这种事态都考虑到了，为此特意准备了专业的赌手」
　　原来如此，真是只老狐狸。而且还带着教会实际最高领导人这样的面具，他的真面目到底是怎样一个人。
　　「......爱戴尔瓦斯殿下，我可以和的说吗？」
　　「是的，我不介意」
　　「那么，食和的说」
　　虽说沙穗很会打扑克，但对于麻将貌似完全不懂。刚开始打的时候不是振听就是无番什么的，点数一直在减少，可是听取了爱戴尔瓦斯的建议之后......作为一个初心者的这家伙，慢慢开始赢了起来。（PS：“振听”、“无番”都是麻将里的术语，因为太长不解释了，不懂的自己度娘）
　　莫名其妙的，沙穗就以第一名从这一桌胜出了。
　　「......已经不行了，那两个人。说什么都不听。满脑子就想着赢」
　　少有的摆出了一副放弃的样子的杰斯，朝这边走了过来。
　　「我说你啊，好歹也去劝劝那个侍从长啊」
　　「要是她肯听吾的话，谁还会被张闪揍啊」
　　这时，勉勉强强听到了从泽穆恩王那儿传来的声音。
　　「特等席那的臭小子。虽然说是种子选手，只是傻站着的话一定感到很无聊对吧」
　　「是是，臭老头子......走了哦，卡特蕾娅小姐」
　　「要我做什么呢」
　　「会出老千吗」
　　「虽然有点心得，但是没有自信不会被那个欺诈师看破」
　　「那么，专心于你自己的任务也没关系哟」
　　卡特蕾娅耸了耸肩，于是跟着马希洛走了出去。
　　「之后的话......啊，对了。爱戴尔瓦斯哟，你那桌好像已经决出胜负了吧？那个小姑娘现在有空吗」
　　「是的，陛下」
　　爱戴尔瓦斯低垂着头，沙穗则是开心地笑着。
　　「沙穗拿下第一名的说哟」
　　「哦，是吗是吗，不错不错，喀喀喀、。你也做到这来吧。果然还是要跟可爱的女孩子一起围着桌子才能让人开心呢。哦、，喀喀喀喀喀、......！」
　　于是泽穆恩王、马希洛、女祭司、沙穗四人围坐在桌子边。虽然最后一个人是谁都无所谓，只是因为正好沙穗拿下了第一名所以才选她的。
　　麻将，说得简单点就是从山牌中一次摸一张，调配入自己的手牌后接着打出一张手牌，最后作出和牌这样的游戏。
　　到完全掌握所有规则的话需要花上一段时间......构成和牌的牌的数量有十四张之多，因此和牌的种类非常繁多，不花上大把大把的时间钻研的话是无法参悟透这个游戏的玄妙之处的。相对于以快速决出胜负为卖点的扑克游戏，可以不慌不忙静下心来慢慢的玩是这个游戏的特色，是大陆人气最高的桌上游戏之一。
　　如果有一方率先和牌的话，游戏便进入下一巡......和牌的牌型越加工整，越加少见的话，赢得的点数也就越高。并不是一局定胜负的赌局，由于是到最后才决定得点数的高低，所以可以选择用简单的牌型迅速和牌慢慢积累点数，也可瞄准高番数的牌型一次性来大逆转，等等这些策略也是这个游戏的乐趣之一。
　　掷出了骰子，各自配牌，于是乎，游戏的第一巡便开始了。变得亲切的泽穆恩王，在选择舍牌时说道。
　　「可是古拉乌迪斯哟。要是是寡人赢了的话，你准备拿出点什么呢？」
　　「拿出点什么.......您是这么说么？」
　　「如果你赢了的话，寡人可是要舍弃掉占到这个国家三成预算的赌博产业。寡人想要与其相应的回报。连竞争都算不上。就这么欺负一个毫无干劲的老头子，难道这就是你们所谓的引导？」
　　咚，泽穆恩王重重地将牌打了出去。
　　马希洛从山牌中抓牌，由于是不要的牌于是又把牌舍了出去。泽穆恩王继续说道。
　　「怎么了，你那边既然是受到引导什么的也就是说必定能胜利不是吗。原则上来讲哟，原则上讲。如果，万一寡人的强运战胜了天命的话，该怎么办呢......还是说对于万一输掉比赛有所顾忌吗？你们的神大人归根结底也就这么点程度吗？如果是这样的话，神什么的寡人不信也罢。即便寡人输了也不会听从你们的要求的哦」
　　咚。
　　手法的确很熟练，蒂亚娜司祭饶有情趣的用指尖将手牌打出。
　　「您这么说有损于主的名誉。受命于天、被主所引导着的我的指尖，握住的就只有名为胜利这种东西」
　　「咕喀喀喀、！从下人口中说出来的信仰看来也不是什么了不起的东西嘛。那么如果寡人赢了的话，就请交出与失去赌博产业所造成的的损失相同数量的金钱吧。这个泽穆恩王国财政预算的三成，怎么样？」
　　「......好吧」
　　古拉乌迪斯的语气变得沉稳了下来。虽然到了这种地步依旧毫无动摇地摆出一副处之泰然的表情，但是还是能稍微窥视到其带有一点紧张感。
　　「那么，沙穗就扔这张牌的说」
　　沙穗舍牌后，再次轮到自己出牌的泽穆恩王说到。
　　「另外......如果我赢了的话密斯玛路卡那的纹章也归我喽」
　　「哈？」
　　骨节突起的手指，像是为了确认刚才的话般加强了力道将牌摁了下去。
　　「啊恩，怎么了，马希洛？反正对面司祭说了最后赢得一定是她，这种事情没必要考虑的太认真啦？」
　　「请稍等下」
　　在这最糟糕的时机，古拉乌迪斯插嘴问道。
　　「对于敬献给泽穆恩王的这件东西，即便是我们赢了的话也会把它交出来......我可以这么认为吗？」
　　「哦喔，可以哟。你看，不管是圣魔杯也好还是唤醒它的纹章也好，反正原本不都是圣魔王的圣遗物嘛。寡人从很久以前就这么认为了，这么重要的东西与其让某一个国家独自占有，不如让站在公正中立立场的某个势力保管来得好，这样才是最公平最合乎其里的结果」
　　（原来如此，来这一招吗......）
　　虽说在那次会谈上微妙的表现出了合作的意向，看来真正的想法是这个。古拉乌迪斯盯上了纹章什么的是没错，但最最想获得胜利的人是这个泽穆恩王。这就是所谓的一箭双雕吗。不愧是仅凭一代就将国土国力发展到这种地步，百年难得一见的国王呢。
　　「......可以哟。就拿它做赌注吧，纹章」
　　「喔，你小子现在可是拉希尔的代理啊。可别忘记你小子做的决定等同于拉希尔做出的决定哦？」
　　用着在会谈上威胁各诸侯时的那种眼神斜眼窥探着马希洛的脸。于是马希洛便笑着回复道。
　　「但是这样的话似乎也太便宜你了呢」
　　「怎么说」
　　「圣遗物要用价格来衡量的话实在是？如果光靠泽穆恩王的所有赌场就能买下来的话，恐怕陛下早就把它收购过来了不是吗？」
　　「到底想说什么，臭小子」
　　马希洛像是用摔似的把牌打了出去。
　　「意思就是说光靠金钱是不够的。拿国土的一半来做交换。从赫鲁贝河开始整个西南的区域。这样的话就接受你的提议。」
　　此时的泽穆恩王的脸，气得都能听到他咬牙切齿的声音了。把脸抬起来稍微嘲笑了两声。
　　「哦咦，怎么样啊老头子，干嘛不说话了。老年痴呆了吗？反正横竖都是对面那个司祭会赢不是吗？如果这么认真的考虑得太多的话，当心血管爆裂哦」
　　「咕、......。咕咕咕咕咕、......，咕喀喀喀喀喀喀、......！好吧，就赌上你所说的吧......！」
　　「不错的胆识，那边也没问题吧？」
　　对于马希洛突然的将话题抛了过来，古拉乌迪斯显得惊慌失措。
　　「您、您想做什么，王子......就算是教团领地，也是作为大神殿的......！」
　　「管你是从神那里得来的土地还是从恶魔那里夺来的土地，是大神殿的什么什么的都无所谓。很不凑巧的这边也是，在连主的加护都没有的情况下根本就没有把握能战胜这个作为诈骗师的对手呢。讨厌的话就给我退出比赛。」
　　冒充着一副圣职者的模样，内在却如同艾蜜特所料，依然只是个凡夫俗子罢了。虽然装出一副平静的姿态，握着锡杖的手却气得抖动不已，眼神也彷徨犹豫着......这种反应并不是因为刚才的那一番失敬的言论而引起的，而是对于将自己当成了笨蛋这件事，所表现出来的理所当然的愤怒。
　　「那我就奉陪到底这样的话说不出口了吗？唉、，还真是一文不值的信仰呢」
　　「、......，......好吧。但是这将是必然的，主一定会明示出一条光明的道路。马希洛王子。再怎么开玩笑，说出想要上天所赐予的这片土地这样的话也未免太傲慢了吧，之后您一定会为此感到深深的悔恨的......！」
　　「哦嚯嚯嚯嚯嚯、！反正之后会很闲呢」
　　嘛啊、这样应该就行了吧。虽然要求国土什么的也是没有办法的事情，但是跟获得纹章的探索权就意义上是相同的。之后就只剩下赢下这场胜负了。
　　「很好，既然已经把话都说明白了......哦咦、！！给我吧安杰洛叫过来！！」
　　亲信依照命令办了下去，泽穆恩王则离开了座位，作为代替一个男人坐了上来。
　　「既然古拉乌迪斯方才也准备了代打的话，那这么做应该没什么问题吧」
　　上身只穿着一件轻薄的汗衫，黑色的头发，偏瘦的体型。如果要说哪里奇怪的话应该是包裹着身体的那股气势，总觉得宛如身经百战的佣兵般，能够看出其出入过需要赌上性命般的修罗场的样子。
　　「真是好久不见呢，蒂亚娜玛丽娜。实在没想到居然有朝一日还能跟你像这样围在桌子边」
　　「我不记得有人试过像你这样的不净者」
　　咚。眼神依旧毫无生气的蒂亚娜，再次优美的将牌打出。
　　弯下背的卡特雷娅凑上来耳语道。
　　「那个是长期被国君雇佣的代打者哦。一晚上几乎能牵动几十亿金额的黑暗赌博的常客，被称为是大陆最强的赌王哦。该注意到了吧......或是说，你真的能赢得下来吗......？」
　　「老实说，完全不可能」
　　「喂......」
　　无视了流着冷汗眼睛都瞪圆了的卡特雷娅，总之从座位上站起来的马希洛用手指示意爱戴尔瓦斯过来。
　　「于是乎事情就是这样，这边有一个不情之请，烦劳作为我国之荣耀的侍从近卫骑士将军阁下，请您尽力而为」
　　「......殿下。虽说是这没关系，难道您一点计策都没有了吗」
　　「......哎？所以说爱戴尔瓦斯就是吾的计策啊」
　　
　　
　　噼呀！！
　　
　　
　　张闪所发出的如同雷鸣般的声响重复了多次，但也仅此而已。代替叹气像是低着头似的爱戴尔瓦斯，坐上了马希洛的位子。
　　「有一点请容我确认下，这次的游戏与其说是赌上了金钱，不如说是赌上了权利交割这样的东西。请问下比赛以什么为胜负评判标准，还有将持续到什么时候」
　　「哼，完徹大会。当然是直到日出的钟声鸣响为止，获得的点数最多的一方即为胜利喽」
　　泽穆恩的代打，安杰洛问道。
　　「那要是点数没有了怎么办？」
　　「算半庄什么的也太麻烦了。要是点数变负了的话就这样继续下去，没问题吧？」
　　麻将是四名玩家各自，按顺序轮流坐庄进行下去的游戏。四名玩家轮流作完两次庄家称为一个半庄，大致上每打完一个半庄游戏告一段落并进行点差计算，接着按照点差的顺序记录名次，然后将各自的点数重置后重新开始新的一局半庄战......但是今回不这么做。到天亮位置只需专注于积累点数。
　　不管是点数变成负的几十万点也好，还是变成正的几十万点也好，只要最终点数最高的一方就算获胜并能实现自己的愿望。
　　「我虽然也打过了各种各样的局，不过这种单纯靠实力的局今天还是第一次呢。有趣」
　　这位被雇佣的行家，安杰洛对此没有任何异议。
　　「愚蠢。规则啊方法什么的不过就是经由无能之辈的手所定出来的规矩罢了。在主的引导面前是够不成任何威胁的」
　　同样的，侍奉着神的蒂亚娜的意志也没有为此产生动摇。爱戴尔瓦斯也微微点头答应道。
　　「明白了。的确简单易懂又不失妥当呢」
　　于是，不是像那种犯罪组织争夺地盘一样的角逐，而是赌上了国家、国土、势力的存亡这种大陆史上最荒无忌惮的赌注的游戏，终于要轮到其开始了。
　　当正要开始的时候。
　　「......？」
　　只有沙穗歪着小脑袋，一只眼睛充满疑惑地眨着。
　　「点数变负是什么意思的说？」
　　看着这样漫不经心的沙穗，一干人等都为此感到很无力。嘛啊、毕竟今天是第一次打麻将，作为新人出现在这堆高手里是有点不合时宜吧。
　　安杰洛手握点棒说道。
　　「细节怎么都无所谓，总之把这个东西收集的最多的家伙就算胜利」
　　「了解的说。真的很容易就明白了的说」
　　咚，看上去很轻松的沙穗将手牌打了出去。完全就像是小孩子所玩的麻将的简易版，ポンジャラ那样笨拙的手法。（PS：ポンジャラ，一种适合儿童玩的简易版麻将）
　　泽穆恩王问道。
　　「这么说来的话，小姑娘哟，你赢了的话打算要什么呢」
　　「反正沙穗，手里没有像大家那样了不起的东西的说。所以什么都不赌的说」
　　安杰洛打出牌的同时，泽穆恩王回复道。
　　「没关系哦，反正每个人都堵上了荒唐无稽的东西。嘛啊、比起有形之物，任何只要是喜欢的东西都可以提出来试试哟」
　　于是乎，令人意想不到的是，在场的所有人都把注意力放在了沙穗将要说的话上。
　　当然泽穆恩王也聆听着她准备说出口的愿望。
　　最后的最后，万一自己真的到了没法获胜的地步的话......就想方设法让她能够赢下来，这样就能摆脱窘境。即便称其为荒唐无稽也不为过的这个夜晚，哪怕是如同梦幻泡影虚幻的可能性也是存在的。
　　「真的可以的说吗？」
　　爱戴尔瓦斯打出了牌，马希洛说道。
　　「嘛啊，虽然我们的国家也很贫乏，但只要不是太过分的要求的话应该没问题」
　　既没有什么国家做靠山，也没有什么组织在背后撑腰，单单只是一介女子的愿望。应该没什么大不了的吧，在场的所有人都没有把她的愿望当一回事。
　　「没关系。虽然我们能帮到的事也十分有限」
　　接着，沙穗将从山牌中摸来的牌，连看都不看一眼就直接将其明示了出来。
　　在场的所有人瞬间为之诧异，接着她的笑容也改变了。
　　从那种天真无邪的感觉，变成了犹如恶魔般的微笑。
　　「那么，沙穗赢了的话大家的性命我就拿走了的说哟」
　　接着从她手中放倒的手牌，是非常中规中矩的总计四番的满贯番役。
　　
　　
　　※3
　　「哦咦笨蛋，你这家伙又给我说了什么蠢......」
　　沙穗像踹椅子一样，把一旁态度恶劣的杰斯给一脚踹飞了。为了要接住飞过来的杰斯的身体，圣骑士团的一票人顶了上去，结果像受到保龄球撞击的木瓶一样四散了开来。
　　「命的话沙穗有，而且大家正好也有的说。这样的赌注够公平的说了吧？」
　　各势力在这之前所赌上的东西，已经完全偏离了作为这个游戏赌注的概念，可以说是一场荒谬绝伦的赌博。但是不仅没有将这种不应该有的紧张感打破，这位名为白井沙穗的女子所展现出来的笑容将这个空间冻结了起来。
　　「要是沙穗赢了的话，沙穗就要把这个场地内所有的人通通杀掉的说.因为沙穗很强的说，所以不会让任何人逃掉的说的哟？」
　　「你这家伙，当着枢机卿的面向他索命，到底是何居心、......！！」
　　从人堆里窜出了一名貌似是队长的圣骑士，手握着剑柄的同时凑到了沙穗的跟前。
　　叮的发出一声尖锐的声响。
　　「在宫殿内的说」
　　剑术拙劣的家伙拔剑时无可避免的会发出声音。而剑术高超的人，就像现在所看到的那样，如同音速般干净利落的居合斩。沙穗就这么保持着坐姿，完全如同挥舞鞭子般的拔刀，接着收鞘。
　　「、......？！？ ！？」
　　圣骑士，直到现在才发现拔出的剑柄上没有连带着剑刃，看着残留在剑鞘中被一刀砍断的剑身的断面，哑口无言般沉默了。圣骑士团的装备是用稀有的秘银所锻造而成的，即便在大陆也是最高档的武器。
　　总算，他们清醒地认识到了。
　　国家预算、国土、纹章什么的都已经不重要了。最要命的赌注已经被这个女子吹捧出来了。
　　不管是那天还是今天。说不定自己也露出过这样的笑容吧，干咽了一口的马希洛接着问道。
　　「那么也就是说，如果是你输了的话......」
　　「不管是谁都可以，只要把沙穗杀了就行了的说」
　　太荒谬了。毫无意义，开这种玩笑......。
　　本应该像这样发出的声音，无论从哪都没有传出来。将剑术展现到如此程度的她，浑身散发着强烈的杀气。就像这样被其吞并着。不仅泽穆恩的宫廷骑士团在场。圣骑士团也同样在场。可是就算是向这个国的王、向同盟盟主国的王子、向枢机卿伸出援手，之后也绝对不会为此感到满足。
　　但是，总觉得看到这张笑容的话就能明白了。
　　她，对于即便是现在就打起来这种事也毫不在意。说要干的话必定会干。如果是以她的胜利作为终结的话，下个瞬间全员应该都已经人头落地了吧。以刚才那种居合的速度来看，大家都会死。
　　「话说回来，沙穗已经自摸了的说。但是点数的算法现在依然还是完全搞不明白的说」
　　「......断幺九，白，宝牌。......总计3900。也就是闲家一千，庄家两千」（PS：断幺九一般是两番役，其他各一番，总计四番满贯~）
　　作为庄家的安杰洛这么说到，便拿出了两支一千点的点棒。爱戴尔瓦斯和蒂亚娜各自拿出一支，交给了沙穗。
　　游戏的话，早就已经开始了。
　　所有人，都坚信着自己能够获得胜利。只要赢了的话就能够威胁对手，而对于威胁的结果......无论是谁都绝对不能让自己输。
　　一局结束后，将牌掺合在一起搅乱这个过程便称为洗牌。一般默认是要将所有的牌面朝下。于是爱戴尔瓦斯，蒂亚娜，安杰洛动了起来。
　　「......、，真是的......所以我才说嘛......」
　　因为之前被踹的地方还隐隐作痛，微微皱着眉的杰斯走了过来。
　　「喂，马希洛」
　　「我知道。现在在想办法啦。很强对吧，你的师傅」
　　「啊啊，千万别对她掉以轻心啊......。反正就我看来，比三剑的那两人还要强」
　　能凌驾于那个屠龙的银发鬼。如果单单派普通的骑士或者剑士去对付她的话无疑是白白增加牺牲罢了。在游戏中让她确实地无法获得胜利的话，倒是有一个计策。接着是万一被她赢了的话为了要打消她的念头，保险起见......需要再想一个能从物理上阻止她的手段。
　　「大体上啊，什么国土啊纹章啊的。你们这帮家伙是傻子么，居然拿玩笑来赌博......」
　　「我明白的哟。就这种程度的话......」
　　由于这个的缘故，想退却不能退对于谁来说都是一样。问题是教团泽穆恩那边。若真的落到了输掉这样的情况，他们必定会拼尽全力的阻止她的要求，到时候免不了一场腥风血雨。
　　卡特蕾娅说道。
　　「......你家的女仆长阁下到底强不强啊？」
　　「兴趣是红茶和十字绣，所以呢，指尖相当灵巧哦」
　　「......原来是这样啊......」
　　就算从后面，不仔细盯着的话也无法察觉到，不知从哪盗过来的牌已经自然而然的藏在了弯曲的手指里，从山那里摸进牌......就在摸进来的瞬间，牌的花色就已经被替换了。接着在下个眨眼的瞬间，将不要的手牌替换了出去。不管是安杰洛还是蒂亚娜，估计也在用相同的手法操纵着吧。
　　惊讶到了极点的卡特蕾娅说道。
　　「......还真是过分的游戏呢......四人中居然有三个是欺诈师......」
　　「但是搞不好，也许她才是最强的欺诈师」
　　马希洛只把视线放在了沙穗的身上。之前和的那一把也是这样，经常性地，明明没看牌就把它打了出去。在摸之前好像就已经知道是什么牌了的似的。
　　「你指的是会“ガン牌”技巧的那种家伙吗」
　　通过记住牌背面的某些痕迹，不用看牌面就能知道是什么牌。或者是有自己亲自在牌背上做上某种让别人很难察觉到的印记，就能事先识别出那些牌在哪里。就是这样一种出老千手法。蒂亚娜的探查魔法，实际上应该也能称得上是一种特殊的ガン技巧。但是沙穗应该是今天才刚学会打麻将的新人。而且到现在为止所看到的那种性格，怎么想也不觉得那是一种演技。
　　杰斯想发牢骚似的说道。
　　「......不，师傅的确跟这种事有所关联。经常因为这种事被人找碴最后无可避免地演变成暴力冲突......可不管是谁都不能猜透她的秘密」
　　「......也就是说，在扑克中让爱戴尔瓦斯输掉也是通过这种方法喽......」
　　自摸。自摸。自摸。自摸。自摸......。
　　谁都没有和牌而导致流局这样的事始终没有发生。而且通过他人的点炮来和，也就是食和这种事也几乎很少上演。单纯的和牌这种事很少发生，而为了阻止对方和牌而抢先和牌这种事占压倒性的多数。相互都默认了互相的出老千，即便如此这异常般激烈的战斗仍在持续着。
　　就算是谁赢了把比较少见的大牌型，分摊到每个人身上的点数也是比较平均的。虽说是这样，但果然缺乏经验这种事是非常致命的，沙穗在第四名低迷徘徊着。完全变成了前三名的相互混战。
　　「虽然沙穗很笨拙打不好的说，但是大家在手里偷偷藏着牌，然后在边边角把牌替换了这样子难道是有什么说法的说吗？」
　　不带任何的厌恶感，纯粹只是对其发出疑问。
　　居然没神经到这种地步，看在眼里的马希洛不知怎么的都快要笑了出来。既然是那么厉害的剑士，即便是独眼动态视力也绝不会差。单单，只是过于纯粹的认为面前的这三个人所做的事是理所当然的，根本不明白什么是出老千这回事。但是，知道了从最初开始就已经被这种新人给看穿了后，对于这三人的心中来说，不知道是什么滋味呢。
　　啪。
　　「你以为是因为谁才让我现在如此烦恼着」
　　「是，非常抱歉......」
　　其他的各桌......正常来说决胜大会不过就是以决胜大会为形式所搞的游戏罢了，总之只有这边这桌完全像是背道而驰般偏离了原本的主题了，散发着异样的压迫感。单单只是因为这不得了的赌注，就已经无可避免的惹来了议论纷纷。
　　「这种事真的是，就算白痴也干不出来呢」
　　坐在离这比较远的位子上，一直静观其变着的艾蜜特说到。放下来的头发，头戴帽子身着法衣，背后有白天的那个司教以及圣骑士团跟随者的艾蜜特的姿态，平常的那种淘气劲已经荡然无存了，完全就像是另外一个人。
　　「老爷爷是这样你们也这样。这跟小孩子般意气用事的吵闹有什么不同啊」
　　虽然提出了多少有点大的要求，但是对于马希洛而言会失去的东西也不会有所改变。那么倒不如稍微虚张声势的吓吓对方，给对方施加压力，这才是最好的选择啊。
　　......嘛啊，虚张声势的部分多少还是有点的。
　　「抱歉，一不注意就变得太孩子气了。什么都好有什么必胜的计策吗？」
　　「没有」
　　被艾蜜特面带笑容的断然回绝了，马希洛他们由于需要休息所以来到了其他的房间。三人就这样靠在沙发上，爱戴尔瓦斯就如往常一样给自己泡着红茶，马希洛问道。
　　「那么......在爱戴尔瓦斯看来，那三个人怎么样？」
　　「叫安杰洛的这个代打者，即便是在三个人都在明目张胆的偷换牌这样的场合下，也始终不会松懈于揣摩对手的出牌这样的事。虽然搞不懂为什么要这样，但这种事恐怕是只有具备了相当的经验者才能办到的......让人见识到了什么才是纯粹的强大」
　　这个爱戴尔瓦斯竟然会开口称赞他人。
　　这么说来的确如卡特蕾娅所说，不愧是被国君所雇用的人呢。既然是真刀真枪的对决，理所当然会使出这种惊人的绝学吧。
　　「让人感到不自然的是蒂亚娜以及，勇者殿下的师傅」
　　卡特蕾娅补充道。
　　「虽然一下子说不清楚是怎么个一回事，不过那个蒂亚娜玛丽娜一定使用着颇为高超的探查魔法。当然安杰洛应该也是知道这个，另外的话也许手里藏着什么也说不定......」
　　「不，这样的话就能理解了呢。她的ガン牌技巧是有使用限制这点」
　　照爱戴尔瓦斯所说的，蒂亚娜对于自己眼前一排的山牌，能够一个不剩的推测出其牌面的样子。就现在所知的范围。类似还能读到里宝牌这样的事。恐怕是限定在以她的指尖为点很小的一个范围内的探查魔法。所以应该不是那种能够读取到精细构造般非常夸张的高精度魔法。（PS：里宝牌就是宝牌指示牌下面的一张隐藏指示牌，只对立直和牌的人有作用）
　　「......但是即便这样依然很无解呢」
　　「那么杰斯的师傅呢」
　　对于马希洛的问题，爱戴尔瓦斯点了点头说道。
　　「那个搞不好根本就不算是ガン牌或者记忆力什么的技巧，目前也仅仅只能做出这样的判断」
　　卡特蕾娅皱了下眉。
　　「这样的判断？所以说到底是怎样啊」
　　「到底是怎么一回事的话实在是无法得知，恐怕其他两人此时得出的也是这样的结论，这个疑问必定会再次降临，只要手气一旦变的不好，必定会再次使出那种招术」
　　必定，只得出了这种程度的结论。
　　那么如同字面意思一样，通过眼睛观察得出的结论也仅仅只有这些而已
　　「这么说来，让人奇怪的就是......」
　　「嘛啊、就是那个被印花大手帕遮住的右眼喽」
　　向着貌似跟自己有着相同想法的卡特蕾娅，马希洛再次问道。
　　「顺带一提，在共和国那边，这样的技术......」
　　「有的话谁还会去做间谍啊。如果得到这样的机械就算是我也会去当欺诈师呢」
　　的确是这样。
　　但是......根据杰斯所说的，她一直待在西域的话。西域是未开拓之地。旧文明的遗产即便至今运转着也不是什么奇怪的事。（吐槽：...人家是千年萝莉，搞不好是万年萝莉！！才不稀罕什么旧文明遗产呢）
　　「在旧文明时代，是不是会有这种机械呢？」
　　「......您这种问题是没有意义的，殿下」
　　「为什么」
　　「她的那块手帕里如果装进了什么机械的话不可能就这么点厚度。若是右眼装入了类似假眼那样的东西的话......就如同眼球一样发挥作用，在脑内投影，就能解释她为什么好像能透视所有牌这么回事了吧」
　　「......是这么回事吗......」
　　即便是看破了出老千，没有证据的话也不过是一面之词罢了。更何况这个高明的技巧连其中的奥妙都没猜透，如果万一不是出老千的话，那从某种意义上来说就比出老千更加卑鄙了，而且还会造成这边变成非常没面子，优质拙劣的行为。
　　和蒂亚娜的探查魔法一样。这个技巧绝不是普通的魔法，不会在现实环境中表现出来，而是像在内部进行投影一样的被发动出来。如果要举证出她使用魔法这个事实的话，除了窥视他的脑内以外不可能有别的方法了。
　　「......总之，偷梁换柱这招之后应该是不会有人用了对吧。近似于单靠运气与实力的较量了」
　　◆
　　休息时间为一个小时。就当各自的阵营退居到了其他的房间的时候......只有沙穗依然待在原来的地方，转了转肩膀，扭了扭腰，再伸展并松弛了下筋骨。之后从墙边的桌子上随意地拿了点点心和果汁过来，又吃又喝了起来。
　　「师傅」
　　「有什么事的说？杰斯君」
　　「说那些话的时候你是认真的吗」
　　「是认真的说哟？」
　　对于这愣头愣脑的回答，杰斯无奈地摇着头。
　　「是你个头啊。你现在不是处于劣势吗」
　　不管是谁都可以，只要把沙穗杀了就行了的说——。
　　总之就是这样的事。这个师傅，对于生死这种概念实在是太淡薄了。淡薄过头了。所以杰斯不由得感到了惊讶。在西域尽是些像她这样概念稀薄的家伙怎么都无所谓，但是在这边的人可都是脑子正常的家伙啊。就如同字面意思一样，不同的环境造就了不同的人吗。
　　「难道是担心了的说？杰斯君真是温柔的说呢」
　　「能不能稍微经过大脑思考下再讲出来啊......！」
　　「沙穗一直都是很正经的说哟」
　　沙穗将杰斯揪着前衣襟的手，轻轻地握住使它放了下来。仔细观察的话，的确现在的行为跟以前看到的是不大一样......虽然还是笑盈盈的，但与至今为止所看到过的相比，可以说是最最正经的表情了。
　　「虽然年纪不小了却还是很不懂事，让你反感了的说」
　　「年纪......什么的，不用一字一句讲的这么详细啦」
　　焦躁。愤怒。试着要评价的话，总是一副乐呵呵的表情，她发怒的样子记忆中从来就没有过。
　　「圣魔杯明明是，是靠铃兰殿下和大家一起的努力才做出来的东西的说。根本什么都不知道的这群人，就像以为是自己的东西一样互相争来争去的说。所以就算是为此认真起来也不为过的说......」（PS：名护屋河铃兰，圣魔少女的女一号~如此看来，初代圣魔王应该就是铃兰了）
　　咣，重重的敲了下桌子。
　　「充其量不过就是个游戏的说」
　　「......冷静点啊。不是圣魔杯吧。争夺的东西好像仅仅只是纹章啦。大致上......LING LAN，是什么东西」
　　「如果不搭上性命的话，这个完全就是游戏而已的说。所以想让大家都稍微认真一点的说」
　　「所以说啊，你没必要为此舍弃性命吧」
　　「这是理所当然的说。因为谁都没说去死，要是有谁敢招呼过来沙穗会全力将他斩杀的说」
　　虽说是被捡来的，可为什么明明就是他的弟子却只能眼睁睁地让她逞心如意呢。杰斯强忍着好像能把一切都豁出去的想法，深深地无奈地叹了口气。
　　「嘛啊、随便你。反正都已经这样了。这次结束后就会回去对吧。最后的最后，如果要逃的话我一定会帮你。所以万一真的被你赢了的话，别给我真的去杀人啊」
　　「......杰斯君不管对谁都这么温柔的说呢、」
　　「无路赛，八嘎」
　　
　　
　　※4
　　游戏再开。
　　这之后，状况开始发生了变化。
　　由于沙穗的指摘，果然原本默不作声地在暗中偷偷换牌这种事被制止了。只是偶尔，会简单的进行装载。也就是说为了摸回适合自己番役的牌，在堆砌山牌的时候预先把牌放在会让自己摸到的位置。
　　但是归根结底，能够发挥即効性的偷换牌这种事确实已经不再出现了。即便可以用骰子操纵决定从山牌的哪里开始配牌，只要通过吃碰这种宣言，牌的流向就会确实地发生改变。
　　完全变成了只靠偶然性，以及主要靠实力为主的胜负。因此，现在仍持有ガン这种凶残的出老千技巧的蒂亚娜以及沙穗无疑是出类拔萃的。即便如此，爱戴尔瓦斯和安杰洛依然通过场内对手的舍牌，判断出对方的牌型，以及在等待着什么牌，以真正的实力在应战......但对于在三、四名低迷的这两位来说，毕竟差距还是开始呈现了。
　　总之就是，对于任何事都追求尽善尽美的作为女仆的爱戴尔瓦斯，一天二十四小时将赌博捧为人生的作为职业赌徒的安杰洛。那个差距开始在点数上表现了出来。
　　但是，就在这时异变发生了。
　　「食和」
　　「、......」
　　蒂亚娜，对于爱戴尔瓦斯所布下的陷阱，简单地就受骗上当了，打出了对方所听之牌。虽然的确有可能是因为过于依赖ガン牌的能力了，但毕竟应该不是新手。这么说来说一定是集中力用尽了，于是安杰洛瞄准这点攻向了蒂亚娜。再一次命中了。
　　虽然蒂亚娜的表情依旧保持着平静，但是其眼球的运动方式，手指的移动方式，已经完全有别于前半战那种如同机械人形般的精密动作。
　　「......」
　　「......」
　　为此感到惊讶的是爱戴尔瓦斯以及安杰洛二人。不管怎么说二人现在已经没多少点数了。为了触及到胜利，犹如私下里无言的交换了密约，开始集中火瞄准蒂亚娜，像是要榨干这个牺牲品般彻底展开了攻势。
　　安杰洛是在无情的世界里成长起来的暗之赌徒，以爱戴尔瓦斯的性格来看的话，一旦决定要吃了对方，就绝不会带有任何的同情以及姑息。于是蒂亚娜的名次掉了下去，由沙穗单独遥遥领先者。爱戴尔瓦斯和安杰洛的名次在第二名、第三名间上下浮动着，即便如此追击的力度依然没有松懈。蒂亚娜的点数进一步地往下掉，打压，打压打压一个劲的打压。
　　「哈......哈.......」
　　第一位的沙穗和第四位的蒂亚娜之间的点差，已经超过了十万点，离天亮剩下不到两小时的时候......蒂亚娜的样子明显地变得有点奇怪了。当初的状态最多也就让人觉得只是单纯的疲劳过度而已，但是现在已经超过了这个度。
　　呼吸混乱，手指像是由于寒冷而止不住的打颤，视线也不知道是放在哪里般不停晃动着，苍白的脸上不自然地浮现着汗水。
　　「啊......神......是，存在......哈，哈......神......的引导......」
　　竟然支支吾吾地自言自语起来了，想要从山那里把牌抽回来，却在半途从手指中滑落了下来，掉在了地上，像是要蹲下去般弯下了身子。
　　马希洛一直观察着古拉乌迪斯的表情。察觉到了蒂亚娜的异变时......看似马上就要发出很大的不满声般俯视着蒂亚娜，就是这样一张表情。
　　「呜、......神、神、神......哈、，啊、......」
　　「......哼，原来如此。终究还是这样吗」
　　为了给她做身体检查而走了上来的卡特蕾娅，握起了痛苦地捂着胸口的蒂亚娜的坐腕。卷起了她的袖子，赫然出现在眼前的像红斑一样的东西正在逐渐扩张着。
　　定眼一看的话，上面有为数不少的注射痕迹。
　　「你看，马希洛。我们那边在对优秀的抽样者做研究的同时，递交出了那样的研究报告的原因就在于此呢。即便有使用限制，但高精度的强力探查魔法这点绝不会搞错。不借助咏唱而持续保持那种精度所需要的精神力，不管怎样都会成为瓶颈。所以......」
　　「觉醒剂、吗」
　　对于安杰洛的结论，卡特蕾娅点头称是道。
　　「根据传闻，大八州的风牙众貌似就是通过这种药物进行精神力的修炼的。不是靠口服或着吸入这种轻而易举的方式，而是将这种效果强到连头发都会倒立起来的觉醒剂通过直接注射的方式让身体吸收，在处于生死临界点的情况下产生极限状态的集中力......可是，这次要维持住这样的集中力的同时，得一直撑到天亮为止。总之就是依靠药物这样借助外力办到的，如果达到身体极限的话就会出现像现在这样子的红斑」
　　「闭、闭嘴......」
　　像是因为寒冷而颤抖着的同时，蒂亚娜挥开了卡特蕾娅的手。
　　「我，我、我可没有在用着这样的东西......！这是从枢机卿猊下那里，非常非常令人放心的药......！」
　　「...... 蒂亚娜司祭」
　　古拉乌迪斯把手搭在了蒂亚娜那颤抖着的肩膀上。
　　「我不要紧的，不要紧......枢机卿猊下，我、我还能、继续下去......！」
　　「......想你这样的人，仍就没有戒掉呢」
　　就在此时，蒂亚娜的表情。瞳孔的眼色。
　　「哈......，哈？是......？可是猊下，猊下......？可是这个，这、这个是......」
　　「请你闭嘴。为了掩盖你那软弱的内心，不仅使用了这种肮脏的药剂，还看到了类似是我将其交于你这样的幻觉吗」
　　「啊......、，猊下，猊下，猊下，可是......啊......哈,这是会引导我的良药......啊、啊啊、......！」
　　不管是在哪国都是违禁品。甚至在恶党之中都将其视为高价品而互相争夺着的药物。既然是教会领地的话，这种东西绝不会这么容易的就能交易到。即便是犯罪组织都要花费大量的精力才能打通的入手渠道，不过就是区区一介司祭是不可能创造出这样的条件的。
　　「但是，猊下，猊下，猊下，要弃我不顾吗，我、我，该怎么办，该怎么办......」
　　「别碰这神圣的法衣，会被你弄脏的！你这个被恶魔依凭的异端者、......！」
　　袖子被会开，蒂亚娜比起现在的症状，精神层面受到的打击更大，因为害怕恐惧而浑身颤抖着，精神崩溃般留起了眼泪。
　　「啊，啊、，啊、，神，神，神，神，神......，神原来不存在，神什么的原来并不存在，被谁所抛弃，的我，啊，啊啊啊啊啊、...... ！」
　　看来蒂亚娜是不通过其他药物被强制灌输了神是绝对存在的，以及作为神的使徒的古拉乌迪斯是现人神这样的思想。于是古拉乌迪斯，理所当然地不承认与该事有着任何的关系。将她说的话称作是药物中毒者什么的看到的都是幻觉，说出来的话全部都是妄言。
　　蒂亚娜失去了，神和古拉乌迪斯这个依靠。
　　已经是完全不能再进行游戏的状况了。
　　一副事不关己的表情的古拉乌迪斯说道。
　　「......看来吾辈的教诲完全没有起到作用，实在非常抱歉。但是她已经是这副样子，在吾辈中又没有其他的人.......」
　　「继续」
　　泽穆恩王语气强硬般怒目而视着。发出嘲笑声的马希洛接着说道。
　　「这是当然的吧，枢机卿。你都呆呆地这样站了好几个钟头，总该看明白什么了吧。差不多规则也应该能把握了吧？或者说，只要你有着光明的信仰的话，规则什么的就算不知道也照样能赢不是吗？不是被引导着吗？」
　　「、......，呜......」
　　古拉乌迪斯的脸色变得跟难堪了。
　　安杰洛说道。
　　「就算出于面子上没法同意，但这样不讲理的中断比赛，这在违反规则之前就已经丧失道义了。如果还打算延长下去的话请交出刚才输掉的点棒」
　　「说得很对呢。如果不想那样的话，不管是谁都可以，请就坐。如果不了解规则的话，只要会摸牌就行了」
　　接着是沙穗，用她那个笑容补上了一刀。
　　「想逃的话就切了你的说哟？」（吐槽：沙穗好棒好棒的！！！）
　　没错，就算想逃也没有可以逃的地方。不仅有沙穗，如果被泽穆恩王视为敌人的话，也就是说宫殿内的所用兵力都将成为敌人。正因为在泽穆恩王筹办赌博的时候，对泽穆恩这一侧的非难是理所当然的,所以对立是最理想的结果......但现在在相同的条件下输掉了比赛，即便逃跑的话也同样能激起对立的立场，但是受到非难的将是古拉乌迪斯这一侧。
　　「神，神，神，神，神......」
　　蒂亚娜重复地嘀咕着同一个词。
　　「不存在，被神抛弃了，神什么的不存在，被神抛弃了，对于我来说神是不存在的......！」
　　但是，此时有一个人影走进到了她的身旁。
　　「不是的哦，神确实是存在的。你正被神看着。所以请不要再哭了」
　　温柔的将手放在她背上的，正是艾蜜特。使人感到安心的笑容，声音，还有手温。让蒂亚娜那激烈的颤抖，稍微缓和了下来。
　　「我会代替你打下去。撒，你就坐在这椅子上稍微休息下吧。我来代替她打」
　　艾蜜特让阿雷克司祭把它之前为止一直坐着的椅子拿了过来，让蒂亚娜坐了下来。
　　古拉乌迪斯言道。
　　「喔......喔喔，艾蜜特枢机卿......！你对这个也有心得吗......！即便是在哪里流浪，信仰却始终寄托于教会啊......！那么一定是有什么，那么......」
　　计策，应该是想这么说吧。都快说出口了却又收了回去，但是此时古拉乌迪斯的表情略微浮现出了一点喜色。如果没有计策，是不会就这么冒冒失失的突然闯进这种场合的。如果要说身为枢机卿的她现在到底站在哪一边，除了教团这一侧不会有别的地方了。就算是输掉的话也无所谓，亲自牵扯进去的是这个艾蜜特。身为枢机卿的立场是相同的。这个状况多多少少能拿来利用吧......所以才会有这种，喜色。
　　可是艾蜜特却还是嘴角上扬地笑着。
　　「虽然突然这样有点失礼，可还是把赌注变更吧」
　　「不行，艾蜜特哟。纵使是你来做对手......」
　　「你搞错了哦，老爷爷。我的意思是将这边赢的时候所提出的要求，给你们降低一点」
　　各个势力都互相面面相觑。
　　「还有作为古拉乌迪斯枢机卿的代打手的佣金，如果我赢了的话作为约定在马希洛王子他们探索纹章的时候请不要来打搅怎么样？」
　　古拉乌迪斯插嘴道。
　　「这个......」
　　「啊啦真遗憾。这样的话那我就只摸牌喽」
　　啊......的一声，想要阻止般蒂亚娜发出了声音。摸进了一张待检讨的牌，艾蜜特却已经把一张作为役的一部分的必要的牌给打了出去。
　　「「食和」」
　　爱戴尔瓦斯和安杰洛同时宣言。教团侧的两万八千点，就这么一溜烟地被吹走了。
　　「这样好吗，古拉乌迪斯枢机卿......？」
　　「随你高兴吧......、,......你喜欢怎么做就怎么做吧......」
　　「好的，OK—」
　　牌被混淆打乱，再次堆建起了山牌。掷出骰子，游戏再开。
　　马希洛问道。
　　「所以说修女小姐，那个代打佣金即便对于吾来说也是非常有用的......你所谓的降低一点到底是？」
　　「把事情搞的这么难堪的是这边。二位准备代打的原因也是因为这边。嘛啊，这个只是作为给大家添麻烦的补偿金啦」
　　「原则上是可以。当然，如果提出的要求令人费解的话这边可是会回绝的哦」
　　「请二位的国家，往有无依无靠的孤儿们所在的教会里，寄送给每个孩子每人两张毛毯，铅笔十支，十本笔记本」
　　破格般的简单低廉，马希洛和泽穆恩王瞪大着眼睛互相看了看。
　　「沙穗也要的说吗？」
　　「你的话就跟我的勇者一起，去这些教会做一天的志愿服务就行了」
　　「你真是个温柔的人的说呢。因为杰斯君也很温柔的说，所以没问题的说」
　　艾蜜特噗噗的笑了出来。
　　「......即便如此，如果是寡人赢的话也不会降低要求的哦」
　　「啊啊，你们那边怎么都行啦，我本来就是这个意思。因为再怎么说我也是圣职者嘛？本来就不应该参与到赌博这样的活动里去不是吗」
　　第一巡。艾蜜特从山那里摸回第一张手牌的同时，向前推到了手牌。就像脱下了羊皮的狼般，双眸白光一闪。
　　「说过的吧，我赢的话就能把这场游戏的代价给你们降低一点。自摸，地和，役满。庄一万六，闲八千」（PS：地和就是闲家摸进的第一张牌即宣告和牌，一倍役满牌型，这个估计就是前面所提到的艾蜜特的燕返绝技吧）
　　
　　
　　※5
　　「......」
　　「......」
　　「......」
　　事实上就是，即便爱戴尔瓦斯、安杰洛、沙穗意识到了。可其他人的注意力却完全被艾蜜特的交涉术给吸引了过去......正确来说，这三人一部分的注意力也放在了说话者的身上，竟然把枢机卿的观念先入为主了，即便现在说大意也已经迟了。
　　艾蜜特在摸完牌将手收回去的这时，与自己面前一排的山中的某张牌进行掉包，然后像模像样的将牌配进了手牌里。然后就像之前那样注意到的时候就已经做出了和牌宣言了。现在那堆山派中，即便想找出艾蜜特配牌的证据，也不可能找得到了。
　　不仅仅需要活用指尖，还要精细地操纵斥波和引波这两种魔法，在一瞬间大胆地替换掉。操纵牌的手势就像往返的燕子般灵巧，并且像是传递声音的空气介质不存在一般，不会发出一点声响。
　　因而得名『真空燕返』
　　「汝等，为了庆幸我是个非常非常温柔的枢机卿这件事，都给我向主表示感恩吧。金钱是大家倾尽血汗才挣来的东西，领土是大家拼上性命才保卫下来的东西，还有无论是圣魔杯也好纹章也好还是谁的命也好......总之没有一件东西是属于你们的哦。这么珍贵的东西居然就被你们大言不惭地说是我的东西这样争来争去，这是何其的肤浅，何其的愚昧，认为自己很了不起吗，都请给我好好知趣点！！纵使是我，也别天真的以为会对不知感恩为何物的异端者施予宽恕哦......！」
　　如今已经不能称其为圣职者了。那双愤怒的眼眸犹如要消灭一切罪恶的天使一样。
　　泽穆恩王，马希洛，以及古拉乌迪斯。
　　对于如此毫不客气的修女所发出的当真般的怒火，惊吞了一口气。
　　推到山牌的同时，安杰洛说道。
　　「没有赌博的想法......原来如此，所以就出老千吗。但是不会有第二次机会了哦」
　　洗着牌的同时，爱戴尔瓦斯跟着说道。
　　「接下来这边会戒备起来的，修女。就算你是殿下旅途上的同伴，既然是真刀真枪的胜负，那我绝不会再放水了。」
　　接着在堆砌牌的时候，艾蜜特说道。
　　「啊啦，这样啊。那么接下来这么容易被看穿的手法看来是不能用了呢。如果这边出老千的话，不管是谁都请来拆穿我哦。神大人是真实存在的这个事实，就由我这个枢机卿亲自证明给你们看......！」
　　艾蜜特对着这群可怜的羔羊嘲笑到。于是游戏便再度开始。
　　
　　[[IMG,06a3ef1ff3775462fafdd060114379fe,972,1400,401737]]
　　
　　但是就在刚进过了半庄这个时点，爱戴尔瓦斯和安杰洛感到了未曾有过的焦躁。称其为危机感再确切不过了。
　　这个枢机卿......完全超越了强的概念，明显地让人觉得很可疑。
　　对于像安杰洛这样的老手来说，只要观察对手所舍的牌，就能获取到相当量的情报。对手追击的是哪一种牌型，在哪些牌上陷入僵局，以及等待着那张牌获得胜利。甚至是根据这些打出的牌来诱导对方的动作这种事也是有可能的。
　　举个例子，沙穗尽管能使出将所有牌的位置把握住般的ガン牌技巧，但是安杰洛依然能看穿她在等哪张牌。
　　接下来由于会摸到那张牌，于是便依照此作牌，就像这样等待着......如此般的思维模式。但是因为是新人的缘故，遇到吃碰的场合的话算盘就会被打乱，慌慌张张地为了重新布置手牌而把不要的牌打出去的这种想法就这样被看穿了。虽然ガン牌这种技巧非常强力，但是由于对方是初学者的缘故，所以安杰洛能察觉到危险。只要知道这点的话就能继续走下去。虽然女仆极为巧妙地运用着手法，但是通过观察也能逐渐的掌握住她的思维特点，能在她放出陷阱或是故弄玄虚的那一刻就察觉到。
　　本来是这么说，可是这个枢机卿的打牌方式乱七八糟。完全无章法可依。明明是乱出一通的，可居然还能作出番役来。像沙穗那样完全把握住下次会摸到什么样的牌，在此基础上还能把周围人的吃碰也纳入到计算之中，只能这么认为了。
　　完全就像......。
　　「渐渐察觉到了吗？但是还是不知道为什么对吧。对于没有信仰的你们来说，是听不到预言者大人的声音的」
　　没错，完全就像是魔眼般的能力。据说只有二代目圣魔王，以及被讴歌为视尽天下万物的预言者才持有的，传说中的未来视。
　　这种作牌方式，只能解释为拥有预知能力才说的通。摸进来的牌连思考都不用就直接配入了手牌，摸到不要的牌的话像是炫耀般连看都不看就直接摸打了。尽管如此最后还是和了牌。简直就像是被看不见的神引导着一样......！
　　「这太荒谬了......」
　　安杰洛好歹也是在各种各样的对局中，和不计其数的暗之赌徒战斗过，见识过多种多样的出老千手法。但是，正因为赌博是很少依靠偶然性的游戏，所以作为打赌才能成立。可即使这样出老千也不会带来高额的回报。正因为承担着可能败露这样的巨大风险，所以才会变成赌博的一部分。可是如果真的，这个出老千技巧的真面目是未来预知的话......这样的话......。
　　「......这样的话就不能算是游戏了......」
　　像是为了隐藏自己半分的焦躁，爱戴尔瓦斯不满地说到。艾蜜特笑了笑。
　　「啊啦，最初可是说得再清楚不过了哦。我并没有把这个当作是赌博，这样说的哟。但是不管是谁都没相信不是么。神大人存在什么的不管是谁都没把他当一回事不是么。所以我才要给你们上堂课啊。汝勿怀疑。信仰就是这样的东西哟。啊、杠。杠......那么，立直。接下来应该就和了呢」（吐槽：看到连续两个杠差点以为她要岭上开花了呢=A=，另外再科普下，每杠一次的话能从王牌那里翻出一张杠宝牌指示牌）
　　就像是在开玩笑般的宣言。
　　「......原来如此，精彩的高论呢。但是，既然持有如此厉害的眼睛的话，想必也知道不就便会天亮这种事吧」
　　爱戴尔瓦斯将牌打出，安杰洛接着说道。
　　「强归强，好像稍微来的有点迟了呢」
　　艾蜜特与第一位的沙穗之间的差距仍就非常大，相差着五万点。即便非常强，以现在这种节奏慢慢的和牌的话，根本无法追上第一名。
　　「啊啊，这么说来天开始亮了呢」
　　艾蜜特面向东边。受她影响，原本盯着桌子的所有人视线移向了东边的窗户，就在这个瞬间，作为最后的机会，爱戴尔瓦斯和安杰洛出手了。爱戴尔瓦斯将两手握着的牌掉了包，安杰洛一口气就就从自己面前的山牌中换走了牌。
　　就当二人都对自己的胜利确信无疑的时候，就在这个瞬间意识到自己大意了。
　　明明应该望向窗边的艾蜜特，几乎在同一时间出手了。
　　原因就是其实根本没有看向窗户。因为知道自己如果看向窗户的话，爱戴尔瓦斯和安杰洛肯定会动手。虽然将艾蜜特的视线诱向了东边，自己借此能够使出老千技巧。但是他们却无法在自己进行出老千的同时，阻止其他人出老千......！「......？」
　　这个计策对于沙穗来说有点不切实际，她将视线从窗边以及时钟那移了回来，接着眨了下眼。对于在刚才那一瞬间，牌的排列发生了重大的变化这一事应该察觉到了吧。
　　「......。大家真灵巧的说、......」
　　感叹之余，已经对胜利并不怎么执着的沙穗摸牌，并打出。
　　「碰」
　　这是最后的抵抗了。爱戴尔瓦斯鸣牌，由于顺序优先于艾蜜特，将沙穗打出的牌收入囊中。
　　「吃」
　　安杰洛鸣了爱戴尔瓦斯所出的牌，即便会少掉一番也要出手。（PS：一般吃的话会使牌的番数下降）
　　「......顺序又错位了的说......」
　　沙穗将从山那里摸来的牌，姑且放进了手牌。
　　没错，顺序错位了。原本应该被艾蜜特摸到的那张能和牌的牌，现在在沙穗的手牌里。爱戴尔瓦斯将艾蜜特的自摸回避了，而安杰洛将这张危险牌传给了沙穗。
　　但是轮到了艾蜜特。
　　「自摸」
　　完全没有造成任何影响，艾蜜特如同宣言般自摸和牌了。推倒的手牌，是没什么了不起的番役......，应该是这样。
　　但是附加着宝牌。宝牌就是，如果持有宝牌指示牌所标示的宝牌的话每张算作一番，就像中奖一样的东西。仅仅，即便充其量不过就是中奖但一番就是一番。积少成多，增加的话就能变成满贯，跳满。接着还要翻出里宝牌。
　　「、......」
　　「......」
　　安杰洛，以及爱戴尔瓦斯已经哑口无言了。艾蜜特操纵的，其实是宝牌指示牌下方的里宝牌指示牌。虽然表面的宝牌指示牌全部都一样，但也可以当作重叠计算。
　　「十四宝牌。算上立直的话，嘛啊、这种零头反正也无所谓了。总之就是役满。每人一万六」（吐槽：十四宝牌！！！作者你真够无节操的...这比百合麻将少女里的龙王还逆天啊ToT）
　　庄家的役满自摸。瞬间跃升到了第一位。于是就在所有人都说不出话的这时，从時計塔的钟楼那传来了宣告黎明的钟声。
　　但是即便钟声的余韵停了下来，依然，没有一个人能够发出声音。竟然真的，赢了。
　　第一个开口的是，蒂亚娜。
　　「......啊......厉，厉害......,艾蜜特枢机卿......，从那种处境，那种点差中，真的......」
　　「呐。所以不是说过了嘛？如果不是靠神大人的引导，这么乱七八糟的赢法是不可能的。所以说你也，别再说出神大人不存在这样悲伤的话了。只要你坚信着，你的神大人就一定会在那里」
　　「啊......啊......、，是，是，枢机卿猊下......呜、......啊......」
　　面带笑容轻轻地抚摸着再次感到有点难受的蒂亚娜的背的同时，艾蜜特将异端审问会的阿雷克司教以及圣骑士叫了过来。
　　「在住宅区五号街的一座教会里，有一个非常擅长治疗中毒的司祭。请带着她去见那位司机」
　　「「「是、」」」
　　不仅仅是这一桌，似乎整个大完徹大会已经迎来了终结，到处都开始响起了吵吵闹闹，熙熙攘攘的喧嚣声。
　　像是要混淆在这个嘈杂声中一样，古拉乌迪斯向艾蜜特搭话道。
　　「咿呀......太美妙了。真是太美妙了，艾蜜特枢机卿。正是有着对于教团的这种坚定的信仰，实在是......」
　　「古拉乌迪斯枢机卿，你是不是哪里搞错了？信仰并不是指对于“教团”的忠心，而是指对于“神大人”的忠诚，这种事你难道不知道吗？」
　　艾蜜特咬牙切齿地瞪着他的眼睛的同时，带着冷酷的表情说道。
　　「我现在，逐渐察觉到了这股违和感的真面目」
　　「违和感......，吗......？」
　　「哎哎。尽管有点失礼，我仍旧相信着,我的祖父......先代教皇是被谋杀的这件事。于是根据这个状况，动不动就会将古拉乌迪斯枢机卿，将你......推测为幕后主谋。但是就这一点上，始终感到了某种违和感」
　　「......艾蜜特枢机卿。因为你认定我不是犯人，所以即便是想说我是犯人但事实却不允许你这样做是这个意思吗？」
　　「哎哎。也许就是这样吧。我，对于我祖父被杀这一件事，其实并没有为此而憎恨着这个杀手......」
　　仿佛还有些放不下的艾蜜特笑着说道。
　　「我一定是，单纯地非常讨厌你罢了。古拉乌迪斯枢机卿」
　　「咕，呜......！！」
　　于是乎，终于因为忍无可忍而发怒般，古拉乌迪斯发出了低沉的声音。
　　「给......给我知道点分寸......，你这家伙！到底耍了什么把戏，你这个欺诈师、！」
　　「啊啦，听不下去了吗？预言者大人，明明满口都一直说着这样的话的说......。哎？难道一句都没？」
　　「够了，已经听够了、！给我记着，艾蜜特·莉卡·艾里克希尔！为了给自己圆谎而借用神和预言者的名义，你这个愚蠢的东西、！异端者，别妄想再次踏入大神殿这个神圣的土地、......！」
　　转身背对，结果连给泽穆恩王的祝福都没做就这么启程回去了，艾蜜特向着这样的古拉乌迪斯飘啊飘地晃动着手。
　　「哈、，这不是很好吗。你那边才是，不要忘记探索纹章的约定哦~」
　　古拉乌迪斯他们就这么离去之后。
　　沙穗一点也没在意地笑着说道。
　　「......输掉了的说。杰斯君也要跟着一起参加志愿活动的说呢」
　　「、......你这样的人啊、......，所以说叫你别干了......、真是的，啊啊，麻烦死了......」（吐槽：...杰斯君，你现在咋就变成傲娇卖萌吐槽役了的说！？）
　　闷闷不乐又毫无干劲地饶了饶头发的杰斯，就这样低着头遮住了脸。泽穆恩王则是两手使劲地搓揉着脸。
　　「嘛啊、算了。虽然到头来还是输了，但看在比赛这么精彩的分上！报酬会按照约定支付给你的，安杰洛！」
　　老王发出的干巴巴的笑声传了过来，可是安杰洛却点着了香烟抽了起来，接着深深地将烟吐了出来，凝视着这早已停下来的桌子。虽然是一次脱离常轨的对局，尽管如此还想是将今晚所经历到的、积累到的牌谱，像是翻阅书籍般一个一个的研究着。
　　然后是保持着无言的状态离开了座位的爱戴尔瓦斯，站到了马希洛的面前。
　　「......不是蛮好嘛，爱戴尔瓦斯。你已经很努力了哟。总之能够平息这次事件就很满意了呢」
　　噼呀。
　　「唉......，咦呀」（吐槽：就算平息了事件还得平息女仆长的怒火哦，马希洛你就乖乖当人家的泄愤工具吧~~）
　　噼呀噼呀！
　　「那个，为什、等、！」
　　噼呀噼呀噼呀噼呀噼呀噼呀、！！咣咣咣咣咣咣、————嗯、！！
　　「咦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、！！」
　　「......毛毯，笔记本，铅笔的购置金就先从殿下的零用钱当中先行扣除了」
　　咚、，最后是重重的一脚。（吐槽：爱戴尔瓦斯「爽多了...」）
　　呋咻咻咻~，让脸正中央冒着青烟的马希洛就这样倒在地上，爱戴尔瓦斯便走出了大厅。
　　「该怎么说呢，还真是一如既往的如此过激呢，那个女仆......」
　　卡特蕾娅叹了口气。
　　不仅仅是这一桌，似乎整个大完徹大会已经迎来了终结，到处都开始响起了吵吵闹闹，熙熙攘攘的喧嚣声。如同噩梦般，也如同梦幻般，漫长的一夜宣告了终结，告知这新的一天开始的炫目的朝阳，通过天窗照射了进来。（吐槽：这里前半句作者一个字都没改的照抄了...好吧，我也一个字都不改地复制粘贴了）
　　◆
　　「呐，库迦......？库迦......？」
　　纯白的法袍。有着纯白秀发的女子，就这样坐在椅子上抬起了脸。
　　「库迦，你在吗......？」
　　女子左右转动着脸，但那双眼睛仍就闭着。作为代替，为了呼唤那个男人，呱啦挂啦地摇响了挂在脖子下方的像牛铃一样的钟。
　　「......起来了吗。怎么了」
　　回应她的是一个已入壮年之秋，留着夹杂着白发的灰蒙蒙的长发以及胡须的男子。如同闭着双眼的她一样，男子的左右眼都覆盖着黑色的眼带。
　　「哎哎，库迦。做了个非常有趣的梦呢。麻将，真的非常有意思呢。集齐相同的牌后，非常的壮观呢......艾蜜特，居然能使出要种技巧看来非常老练呢」
　　听到这个，身穿圣骑士衣着的男子也扬起了嘴角微微笑了笑。
　　「......虽然眼睛看不到，不过对于那样的事以前就很了解呢」
　　「啊啦......？也是呢。这么说来的话，为何......？」
　　单手拄着拐杖，女子将另一只手放在闭上的眼睛前。
　　女子现在处于，连到底是睡着，还是醒着也许都搞不清楚的状态。仅仅只是像这样穿梭于梦境与现实之中。仅仅，只在梦中能看得一清二楚。可是相信着这些的人，现在少之又少。而知道她为什么能看见的理由的人，就更加更加的少了。
　　「离天亮仍有一段时间。再稍微睡一会也行哦」
　　「......也是呢。下次不知道能看到怎样的梦呢......」
　　女子就是被称为预言者的那个人。
　　男子则是统帅着所有圣骑士的圣骑士长。
　　双眼失明的男人守护着，双眼失明的女人。（吐槽：这两个人也同样也是圣魔少女的重要角色）
　　
　　
　　※6
　　那之后过了一周。黄金月间的行程，依照预定计划全部消化完了的马希洛，回到了密斯玛路卡。于是在支开了其他人的王的办公室里，做着关于这个的报告。
　　「......是么。那个希尔妲还真是。原本以为那么清高廉洁的她，一定会把抱着那秘密带进棺材里去呢」
　　听闻了海兰德的那些事之后的王，从阳台的大窗户放眼望下的同时，浮现出自嘲般的口吻说到。人生在世，生不由己。就好像是要说这些事也出乎了他的意料这样子。
　　「关于个人的事，我可什么都还没有提啊。比起这个，关于希尔德加德女王所说的那件事的可能性到底怎么样呢」
　　「好像是呢......就结论来说的话」
　　「来说的话？」
　　拉希尔II世回过了头。
　　「从没有考虑过这样的事」
　　「......。咦呀，MY DADDY。从几十年前就在思考的如此精明能干的DADDY怎么能这样」
　　「这是事实。就如同希尔妲所说，因为艾尔柯雷赛尔的那件事，我已经死了一回了。并不是指“吾”，而是指“我”。国政以外的事已经停止去考虑了，关于我那个计划的可能性，已经全部都舍弃掉了」
　　向着坐回椅子上的父亲，马希洛以一副认真的表情向前踏出了一步。
　　「那么就请您考虑下。即便从现在开始立刻思考。利赛尔健在，安杰丽卡殿下健在......还有就是帕丽斯提艾尔公主的事想必你也早就知道了吧」
　　「......当然了。就算想忘也忘不掉。那最亲爱的已故亡友的样貌」
　　「这样的话那剩下的问题就仅仅只有一个了。我的力量......也可以说是将被封印的我的力量找回来！如果这个是事实的话，那父王的计划，不就能如同梦中所见的那样即将完成了不是吗......！？」
　　胳膊肘顶着桌面的拉希尔，视线没有盯向任何地方就这样双手扶着下颚，陷入了漫长的沉思中。（吐槽：请参考碇司令的招牌动作...）
　　「......有一个问题」
　　「是什么？」
　　眼球转向了马希洛。
　　「你们都会死」
　　并不是威胁，仅仅只是像陈述事实般这么说着，冷酷无情的话语。对着希尔妲说着「讨厌的话就去死吧」的那时，也一定是给人这种感觉吧......那种样子仿佛现在就浮现在眼前般。
　　「因为是赶工出来的器具，想说的是这个吗？」
　　「咦呀，其实这种事最初就已经估计到了。可不管是卢米埃还是希尔妲都没有告知于他们」
　　「......」
　　「那时的我根本就没放在眼里，自己的孩子什么的，更不用说连面都还没见过的卢米埃还有希尔妲这些毫无瓜葛的人的孩子，内心觉得反正怎样都无所谓。我是真的，把生下来的孩子们作为纹章的替代品，仅仅只是把他们当做道具般对待」
　　但是这毕竟，还是由于太过年轻才会这么思考的。于是只要度过数年的时光的话，该变的时候人还是会改变的。
　　「......不知道是不是因为结婚的缘故，这么说着的卢米埃变成了一个溺爱孩子般的父亲，将这些看在眼里的我也渐渐开始觉得有点对不住他了。还有希尔妲，以及你的母亲，都觉得孩子非常的惹人怜爱。说不定就从那时开始，我原本的想法就已经动摇了也说不定......」
　　接下来，像是受无法原谅自己的那种感情控制般，发出着苦涩的声音。
　　「......艾尔柯雷赛尔现在都已经是那副样子了，我实在做不出为了这种目的再将他的女儿作为牺牲品供奉出去。对于失去安杰丽卡公主和利赛尔王子也同样，对于现在的大陆来说即便得到了圣魔杯所付出的代价也太大了。还有就是我自己......对于失去你这件事，怎么也舍不得」
　　虽然被称赞了，可现在却不是为此开心的时候。马希洛平静地问了回去。
　　「......必定会死，这样吗」
　　「我不知道。因为你们是第一号实验体。但是我们吸收形与质的瞬间，三枚纹章也跟着溶化消失了。给予你们形与质的时候，我们失去了如你所知的那样的力量......如果面对的是圣魔杯的话会怎么样呢」
　　最坏的情况就是死。就算运气再好也会有极高的概率造成某种恶劣的影响。
　　「对于你们来说，就是以上这些可能性。可是马希洛啊。你应该不可能忘了最根本的问题吧。......器具该怎么办」
　　「没有的话那作一个出来不就行了」
　　「哼、......」
　　拉希尔笑了。
　　「哼、！哼哼、！唔哈哈哈哈、！你居然能这出这种话。而且还如此轻松地说出口」
　　「既然都作出了四个圣魔王的拷贝，也知道钥匙的形状，以及符合形与质的魔导力的特性也通过父母在孩子身上再现了出来，这不正是为了把我们作成器具才这么实施的不是吗。仅仅只是这样的事的话，历史啊传说什么的都不是必要的。关于器具，只要有这个结构不就行了不是吗......？」
　　拉希尔，以平常的表情就这点做了回应。
　　「......原来如此呢。既然连我自己，都没有亲眼看见初代圣魔王制作那个的过程。那么只要能够再现出和那差不多的外形，和那差不多的结构的话......」
　　「对于无从得知的人来说，其就是传说」
　　拉希尔微微地吞了口气。
　　「......欺骗这个大陆的所有人，单靠一张嘴皮子把天下偷到手吗」
　　「这是唯一的不通过任何武力，就能将这个大陆平定的可能性。而且，父王。这个也是你的悲愿」
　　这句话带给父子的，是短暂的沉默。
　　不久拉希尔的表情缓和了下来，背也看向了椅子。
　　「行啊。真正的纹章也已经有三枚在手了。教团那的探索既然已经将安全确保了下来，那么就是四枚。不知道将你们和纹章组合在一起会发生什么，也许会催生出具有新的结构的器具也说不定」
　　「真的吗......？」
　　「说要这么干的是你吧。而且的确，旧王朝，和我所进行的事情，你们，以及纹章......迄今为止，既然已经取得了这样的成果......不如说，时机也许已经成熟了也说不定。去试试看吧」
　　表情一下子变得开朗的马希洛陈述道。
　　「是，拜托您了......！那么我将即刻，准备动身前往教团领地」
　　礼毕，正要往回走的这时。
　　「马希洛啊」
　　「是？」
　　「得到了第四枚后，从教团领地安然无恙地回来的那一刻......就在那时我会将被封印的你的力量还给你。如果是现在的你的话，不管是魔力暴走也好，还是为了邪恶的野心而滥用它也好，这样的事情已经不会有了，这样的你作为“人”来说......应该具备使用这个力量的资格了」（PS：UP主认为这里的力量应该是马希洛作为魔人本身的能力，不然就跟前文矛盾了）
　　「、......」
　　已经，和那个时候不一样了。
　　已经，不是那个时候的自己了。
　　而且两人互相之间的关系，已经不再是之前那样嫌恶着对方了。并不是原谅他。但是也不打算恨他。
　　马希洛用坦率的笑容点了点头。
　　「哎哎。那么就在那时，请将它还给我吧」
　　对于充满着让人信赖的笑容的那张脸，拉希尔微微点头回应道。
　　「去吧。吾之子，马希洛哟」
　　「是，父王......！」
　　
　　
　　※7
　　缓冲地带南部，大莱茵要塞。
　　「嗯嗯，真不错。果然比起宫殿，要塞的感觉更棒」
　　理所当然的是因为这里只有军人，但是在路上遇到的人也和宫殿里的不一样，并不是低头行礼而是举手敬礼来表示尊敬。回到了阔别数月的前线，露娜斯带着不错的心情诚恳地回敬了一礼的同时，喜不自禁地在要塞内部来回晃荡着。不，要说前线的话大八州也应该算是最前线，但是......撇开这点，毕竟是许久不见的莱茵要塞。光辉之剑的归来，光这一点就使将士们的士气高涨了起来，并逐渐激发出了他们的斗志。
　　然后在要塞的右翼，正来到了地下的这会儿。
　　「......这里是......？」
　　巨大的铁门。左右两边分别站着手持大盾以及中枪的最重量级黑骑士数人。记忆中之前所看到的应该仅仅只是个仓库，如果只是为了防止有人偷东西吃或者是消灭老鼠的话根本就没必要派重骑士来干这种事。对其非常在意的露娜斯走近了过来，像是有什么事的一位貌似是队长的人阻挡在了前方。
　　「很抱歉，我们有命令在身，如果没有得到许可，不管是谁都禁止入内」
　　一同往常那样跟在后面走着的其中一位女仆，走了上来。
　　「你难道不知道这位是露娜斯殿下吗」
　　「即便是露娜斯殿下，但命令依旧是命令」
　　露娜斯开口问道。
　　「里面放着的是什么东西？」
　　「我们没有被告知」
　　露娜斯眉头紧锁了起来。
　　「......清楚地告知我的话，我就会乖乖地离开......你说不知道，反而让人很在意呢不是吗。右翼的守备队长是谁？一会来叫他我这好好解释下......」
　　「不行。下命令的人是我」
　　对于这耳熟能详的冰冷的声音，露娜斯回过了头。带领着跟自己差不多的女仆，正是自己的姐姐。作为同事的女仆们，互相面向着各自的主人以及同僚，交换行礼。这时。
　　「我想呢怎么没有过来打招呼，果然是在晃悠悠晃悠悠呢」
　　「才不是晃悠悠，只是在漫无目的的阔步前行而已」
　　当然，两人不冷静的地方在某种意义样来说也是相同的呢。
　　「可是，尤丽佳姐姐不是守备队长不是吗？」
　　「作为大莱茵要塞的总司令官向他严令下去了。即便是露娜斯也不行」
　　「......我是对中原作战的总大将」
　　「作战的话还没有开始。而且这里是要塞内部。现在你得服从于我」
　　一直是除读书以外对其他事物毫不关心的这个姐姐，一下子就变得非常顽固一点让步的想法都没有。所以马上就能察觉到里面所保管的东西一定非常特别。
　　而且毕竟露娜斯不是那种连军规都敢打破的任性的公主。不管怎么说，自己自身拥有着作为军人的自尊心、以及自豪感。而且也非常明白作为卫兵的这种心境，如果说是命令的话，即便是高官甚至是皇族也必须拦住他的去路。
　　「但是」
　　尤丽佳如此说道。
　　「的确对于你来说，有知道这个的责任及义务」
　　「不是......权利吗，虽说无所谓。责任和义务到底是什么意思？」
　　尤丽佳向周围的人平静地命令道。
　　「只允许露娜斯。你们在这里待命」
　　尤丽佳所取出的钥匙......应该说是将纹章符举起照向了大门，门发出了厚重的声响，左右两边分开并穿过了她，于是乎门开了。
　　里面非常暗所以什么都看不见。
　　女仆们待在了原来的地方，尤丽佳和露娜斯则进入了里面，接着门再一次关闭了。同时，像是紧急用的非常暗淡的灯光亮了起来。这回尤里卡用了另外一把钥匙，打开了更深处的一扇门。跟以往不同，不管是哪里的门都不是一般的厚重。将军事物资的安保级别设置到如此地步，即便是露娜斯也没有这般的经历。
　　然后最终到达了某个格纳库......。
　　「这个是......」
　　抬头一看，露娜斯发出了小小的惊讶声。
　　
　　[[IMG,36997d0d3099c9313d4ecc637ec9d82a,972,1400,403260]]
　　
　　尖尖的头部，巨大的筒状物。或者说是柱。尾部留着像是羽毛般的钢板，数个这样的旧文明时代的兵器，在来自于高高的天花板所射下的灯光下，散发着令人毛骨悚然的暗淡的光泽。（吐槽：哎哟妈呀，这不会是洲际导弹吧，UP主瞬间给跪了ORZ...）
　　「......火箭......还是说，应该叫导弹？姐姐」
　　「嘛啊、反正差不多就是这样的东西」
　　「哼哼、，是这么回事吗。百闻不如一见呢」
　　理解了，于是露娜斯笑了。
　　「新型魔法的真面目，其实就是旧文明的科学兵器......啊。铁炮啦战车啦，在旧文明的兵器的研究方面，共和国一直都处于领先......但唯独这个是另外回事。原本就在剑与魔法领域占有一边倒优势的我们，他们肯定连做梦都想不到这边居然配备着如此巨大的火箭。这简直就是夺人之长，压倒对方」（吐槽：喂喂喂，这个也太犯规了吧，你别跟我说还搭载着核弹头，那还打毛...话说二小姐你居然能设计出这玩意儿，你要逆天不成！！！）
　　其中的一枚火箭尺寸大约是，直径超过一米，全长超过十米差不多。这样的东西有数枚并排在一起。
　　「原来如此，真像那个夏洛姐姐的风格。虽然我不喜欢像抢和大炮这样的，在离得相当远的地方就能瞄准敌人的卑鄙的武器......但是既然能出其不意的话，作为先手给予对方奇袭搅乱的话还是相当有效的吧」
　　尤丽佳的瞳孔里映现着火箭的同时，就这要摇了摇头。
　　「完全只是虚张声势罢了」
　　「？」
　　「......这就是皇姐厉害的地方。即便讨厌，对可能性进行了彻底地研究，直到完全有可行性为止一直在进行调整。接着在虚张声势的时候，即便是来真的也行，像这样将人力、物力、财力投入了进去」
　　即便不是虚张声势也不要紧。
　　也就是说虽然是佯动作战，但即便真地成为了主战力也不要紧，这个意思吗。当然，两者之间应该没有明显的划分界限。
　　「首先是向维罗妮卡的驻军。虽然之前皇姐想要的并不是维罗妮卡的七块领地。只是想要得到那个金融财务专家，瓦里欧·萨菲娜」
　　那个也的确，虽然似乎早就被马希洛看穿了......本来据听闻是这样的，在策反瓦里欧的同时，还预定会从那里像大八州方面展开军事部署。
　　「接着在大八州的作战，也仅仅只是为了使同盟国往这个方向去思考，认为帝国会经由此地攻打过来。所以说，由于皇姐知道东京那里没有军队这件事，才让你就着那么点兵力就打过去了」
　　「、......」
　　「关于旧文明的复原技术，大东京王国的发达程度甚至超越了共和国。就当你在那儿迷路的时候，作为最大的瓶颈的火箭控制技术就已经入手了。接着最后......在这里的火箭也」
　　露娜斯小小地吞了口气。
　　「难道，这个火箭是这么个来头吗......？」
　　「在这个要塞里，左翼、中央全部都有这样相同的格纳库。然后对面的间谍，已经掌握了这个情况。或许，皇姐已经在向对方行贿了。纸老虎毕竟不是真地老虎，也包含着这层意思。如果是这样的话，都已经在军队的极秘预算中列上了一亿金币的这个火箭，绝不会真的只将其当作虚张声势用的工具」
　　本来就已经是戒备异常森严的要塞的内部里，竟然还设有甚至是皇族都不准进入的警备管理。在这个里面，已经有了只需一个按钮也许就能发射的火箭群。不是在表面上，而是只有在背地里才被记有的法外金额。
　　「真货隐藏在后方五十公里的补给基地里，只预备了一发。只有这一发装载了不一样的弹头。这就是那个新型魔法。这以外的其他全部火箭，都只是为了掩盖这个真货而作为虚张声势用的而已」（吐槽：...看来真的是核导弹无误了~SHIT）
　　「太荒唐了......」
　　为什么说是荒唐。在实际中有使用可能的居然只有这一枚火箭。明明已经有将近二十万的精锐聚集在这里却......
　　「仅仅只有一发，能办到什么呢」（吐槽：一发足够了...真的足够了...）
　　尤丽佳的声色没有改变。
　　「缓冲地带，在拉兹尔卡国境内展开的过半数同盟国军队将被消灭」
　　「、......！？」
　　目前同盟国军队的数量有二十多万，构建起了两翼之间达到数十公里的坚固防线。对于这个仅仅只需要一击，然而能瞬间让半数灰飞烟灭的话，这个已经不仅仅只是所谓的火箭了。不仅仅只是所谓的弹头而已了。
　　「那么这回，真的将完全揭开战争的序幕。同时，我们帝国将不再是英雄之师」
　　「难道说、......皇姐，这样的话不就完全、......！」
　　尤丽佳在这时，第一次从火箭那里转回头看向了露娜斯。面对着帝国中最勇敢的，自己的妹妹，这样做是为了能够好好地说服她。那就是今后，他们自己有着绝不能输掉的责任在。
　　「没错。在这个未命名的计划书上，原本就有一个作为其根基的名字」
　　赤色的瞳孔，却散发着异常冰冷、残酷的光芒。
　　「...... PROJECT·曼哈顿。我们，会变成恶魔」（吐槽：...凌乱了）
　　
　　
　　后记
　　于是今回，就是总觉得必须要加把劲的中原篇就到此为止。正好趁这个不错的机会，从很久之前就一直想试一试，「将长篇以短篇集的形式呈现出来」如此般积极地尝试了这样的挑战。
　　
　　
　　大☆失☆败? 告终。
　　
　　
　　是。
　　最开始情况是这样的，长篇什么的东西是高潮的一大NETA，没有放慢中间一大段的节奏是另一个NETA，既然有总计两个NETA的话，其他就适当写写什么的（当然没能够写出来的东西还是占压倒性的多数），将一章作成只有一话的短篇相应的最低限度必须有六个才能构成NETA，在临近截稿的时候渐渐意识到这不又饶了回来吗，于是便将差不多这样的事情真的非常适度地准备通报上去，由于事先不认真的作构思每回都瞧见了地狱，从作为新人初出茅庐的时候就已经知道了，打算这样说明的，可是有句老话「视而不见，听而不闻，是事故的根源」于是就这么说了......。
　　啊，总之就是事故！的确是事故呢！？这不能怪我！？
　　
　　
　　担当W「林老师，有种说法叫自损事故知道吗？」
　　
　　
　　鬼知道。
　　咦呀，即便如此到泽穆恩那段之前为止，感觉进展的还是蛮顺利的。
　　可是为什么高潮部分最后却变成那样子了呢。为什么梦幻般的『真空燕返』却不是剑技的名字呢。到了担当面前「渐渐开始有点搞不懂密斯玛路卡到底是什么体裁了呢」，结果却被这么说了。
　　既然这么说的话『王道“系”』架空体裁的时点应该早就已经分不清了吧！！什么越野卡车竞赛啦，什么瀑布蹦极啦，什么全裸超人啦，不早就已经跟王道扯不上关系了吗，所以说有什么不好的啊！！
　　......以上的想法都仅仅出自本人。
　　我的作品好像每次都要，在企划会议上为了那些广告的宣传词句搞得我劳心伤神呜呃呃呃呃。听取着担当使出浑身解数所捏造出的构思的上级人物，虽然实际上很想看一次他读了我写得作品后会有什么反应（特别是这一卷），就算当场被打脸也不会有任何怨言，但是这应该是我一生无法实现的梦了呢，嗯嗯。
　　看着高校的友人相继都结了婚，也开始会去思考这样子马马虎虎的过日子到底好吗这样子。当然老婆什么的这种奢侈的话我是不会说的，可像爱戴尔瓦斯这样的美人，这么气派的女仆，非常想要。要做的也只是阻止Civ4启动这样简单的工作而已。（PS：这里纳闷了很久，WIKI了Civ4后才知道指的是文明4，估计作者要表达的意思就是想要个像爱戴尔瓦斯一样的女仆，工作是只需要阻止他玩游戏就行了，括弧笑。另外以此看来，林智明是个抖M无误！）
　　
　　
　　话说回来这边也已经出到第六卷了。根本称不上是王道的第六卷。大家也差不多是时候发觉被我第一卷的故弄玄虚给坑了吧，应该开始觉得有点后悔了对吧。当然我的后悔什么的从两年前就已经开始了，而现在又有新的后悔诞生了。
　　不过还是会写下去！如果连想写的东西都不能按照自己想写的方式写出来，那还能叫轻小说作家吗！
　　下一回可真的要认真了！！
　　次卷，『密斯玛路卡兴国物语』神殿教团篇，堂堂的第一部完结！！敬请期待！！
　　不会每次都说真的要认真的啦。还有嘛，不会再总是吐槽说勉勉强强竭尽全力什么的啦。
　　二○○九年 十一月      林 トモアキ
　　
　　