　　金色平原
　　
　　
　　※1
　　季节交替，夏季热辣的阳光已渐渐趋于平静。这天，父子二人并不在王的办公室，而是出现在了王宫深处的玄室里。继承了密斯玛路卡的历代王族墓碑长眠于此地。
　　只有两人的现在，马希洛单膝下跪，手捧鲜花向母亲的墓碑献上的同时向父亲问道。
　　「教团领土的入境许可还没法得到吗？」
　　「其他的诸侯不同意」
　　「即便是到了现在，那次会谈上也没得到他们同意吧？」
　　「对于这样的结果，想必你也应该明白吧」
　　神殿教团的枢机会目前处于分裂状态这一事实，在消息灵通的王侯贵族间早已众所周知。如今这些达官贵人所鼓吹的那些缺乏思考的现实主义言论，与预言家之流所编织出的诸如天降圣光之类的谎言相比强不到哪去。而由于有了勇者这一威严的存在，教团在民间的影响力已成了不可估量的存在。
　　旧文明崩坏之后，几乎所有国家的庆吊仪式都效仿教团的形式。可以说几乎所有的人都是教团所传授的玛利亚教义的信徒，无论是怎样的王或者英雄，如果想脱离教义的话就会被当做不合群的家伙看待吧。
　　而如今教团枢机会处于分裂状态。
　　激进派倒向帝国侧，而保守派则亲近同盟国。
　　那么在同盟国中教团应支持哪一国家就变成一个非常简单的问题了，只要哪一国公开宣称支援保守派就行了，可是就结果而言如果实权被激进派掌握的话这么做是毫无意义的......说的极端点，教团在当政者头上扣顶异端者的帽子是件非常容易的事。仅仅只要做到这点，那家伙就算会变成全民公敌也没什么好奇怪的。
　　在教团的天平还不知道往哪端倾斜的现在，如果让处在斗争漩涡中心的马希洛去那里的话无疑是火上浇油。这次聚会上不仅连一个赞同的人也没有，而且从同盟各国来的全是强烈的反对声。
　　「......那其他的纹章怎么样了，父王」
　　「你怎么看」
　　「剩下的教团领土内有一枚，然后是帝国内的一枚......接下来的话实在推测不出呢」
　　「没错。可不仅仅是这样。」
　　「这么说的话，看样子就算得到了教团那边的一枚帝国依然可能会攻过来呢」
　　当然真实情况马希洛还无法掌握。真的还有三枚以上的纹章吗，或者仅仅只剩下两枚，亦或是教团领土内的那枚是最后一枚。
　　「是这样的话你会怎么做」
　　奉上简单的祈福后，马希洛站起了身。
　　「帝国的纹章先放一边，到不如一起把帝国拉上谈判桌吧」
　　「帝国不会这么做的」
　　「不，一定会的」
　　「很有自信呢」
　　父亲冷澈的目光射向了马希洛。马希洛回头用丝毫不负于父亲的冰冷视线予以回敬。
　　「同盟盟主，拉希尔·阿鲁恩斯特·艾德恩法鲁特。只要我提着你的人头投奔帝国的话，帝国就会上谈判桌了」
　　对于儿子的恶言，王哪怕连一丝的动摇都没有。在这巨大玄室的死寂中，目光朝下倾听了片刻。
　　「......是为了向我复仇么？」
　　「只有将大陆的焦点移向纹章，和平洽谈才能有可行性」
　　「......哼~」
　　王笑了。
　　「哼哼哼哼~，哈哈！唔哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈......！」
　　回音充斥在这虚无的空间中，回响缭绕着。
　　原本好像是打算恐吓下对方的马希洛现在呆然若失般的站着。别说是国民了，就算是亲信也未曾见过密斯玛路卡国国王，拉希尔II世这夸张的哄笑。
　　「原来如此，埋没于同盟国中的一个弱小国家中的自己要统一大陆毕竟还是太天真了，因此为了达到目标想将身为父亲的我杀了？而这之后披上弑父的罪名的你，还敢鄙视那些为战争而生的人吗，还敢骂他们空虚吗，还敢标榜自己讨厌战争吗？」
　　大声的哄笑不久便停了下来，之后王鼻笑了一下。
　　「好吧，随你高兴怎么做吧......反正到最后都是白费力气」
　　笑声依然残余着，简直就像是被当做笨蛋一样打发，马希洛显露出了愤怒。
　　「......不管我做什么您都认为是没有意义的吗？」
　　「那你的目的到底是哪个？是大陆和平这种事？还是为了完成向我的复仇？应该只针对一个不是么？」
　　「复仇什么的并没有要越过这条线，我只是......」
　　「所以才说这是没有意义的，愚蠢。复仇才是更好的选择不是么，仇恨跟怒火才是最直接最有效的原动力。但是......杀了我之后，你也会蜕下那层皮变回原来那具“人形”不是么。」（PS这里的“人形”我没有直译，只是加了个冒号，感觉没必要翻，翻出来好像就没那种味道饿了，不懂的自己可以百度）
　　对于如此尖锐的断言，马希洛只能将想说的连同愤怒一起吞回肚子里。
　　「那在这之后，你要为了什么目的再去平定天下？为了世界和平？为了百姓安居乐业？还是为了向亡国艾尔柯雷赛尔赎罪？无论是哪个理由，都不是处于自身角度考虑的吧。如果来拿为了你自己的复仇来做比较的话，再微不足道的动机都不为过。为了将自己生在这世上的意义全盘否定，于是想只用言语来平定天下......可是，这样做就能够让自己认同自己了吗，你就能得到满足了吗？才不是这样的吧。不是别人，而是要使作为你父亲的我承认你的所作所为才能使你真正感到充实，真正得到认同不是么?如果是这样的话，杀了我之后，你还能从谁身上获得认可呢？」
　　马希用指甲能够嵌进皮肉的力度用力握紧拳头咬牙切齿的同时......无言以对。王蔑视般地看着如此狼狈的马希洛，再一次扬起了嘴角。
　　「哼~......肤浅。难道是认为我听到这些活后会露出震惊的表情吗？」
　　「不，我只是......」
　　「那么为什么还不动手？」
　　伴随着一声大喊，王张开双臂，露出没有穿戴铠甲毫无防备的胸膛，如果手中有一把刀刃的话就能够轻松地刺穿他的心脏。
　　「唔......」
　　可是这样的东西马希洛一把都没带在身上。毫不隐瞒地说，这样的机会恐怕没有第二次了吧。
　　「归根结底也不过就这种程度么。不过这样也不坏呢。要杀我的话随时欢迎」
　　「......这话什么意思」
　　「以我的人头作为筹码跟帝国做周旋的话的确是最好的办法。可是要做到这点的话，就要有将至今为止旅途中从各国获得的信誉，以及从平民百姓那获得的信赖，最后还有相信着你的同伴一同割舍的觉悟，这份器量你有吗？」
　　「唔......」
　　心脏重重地颤动了一下。
　　被这样清清楚楚告知了之后，仿佛还不应有罪恶感出现在了眼前。
　　「......懂了么。马希洛啊。人这种生物为了活下去的话会将有必要断绝的事物通通断绝，这点是无法改变的。你有蜕下作为“人”的这层皮，然后带上名为“王”的这张面具的觉悟吗？之前也说过的吧，你一旦蜕下作为“人”的外皮，可能就会变回“人形”不是么。」
　　要抛弃那些愚昧却不失可爱的诸侯，背叛那些笑自己笨蛋却依然敬仰着自己的密斯玛路卡公民，还有仅仅相处数月却早已变成亲密友人的帕丽艾尔以及杰斯他们，通通要与他们为敌。
　　「那样的话......」
　　那样的话，肯定又会变成只要自己一个人吧。
　　肯定又会把自己关在阴暗的角落里闭门不出吧。
　　像这样快乐自由的数月一定不会再有了吧。
　　这次，怎么也说不出话来了。
　　不应只是单单的恐吓而已。的确曾认为杀了他是个不错的选择。但是来往于诸国间的所见所闻，遇见相识了各式各样有趣的人，带领伙伴共度了一段美好快乐的时光......就这样被这些如同是重荷般出现的回忆压着的马希洛，紧紧闭上了嘴。
　　露娜斯攻进城的那天。自己摆出王一般高高在上的样子，眼里丝毫不畏惧死亡，如果是这样的自己的话那么一定就不会在意他人的评价了吧。明明已经在向这个方向塑造着的自己......为什么依然离那边如此遥远。
　　「如果有这份觉悟了的话，这颗头你随时都能来拿。但是，只要还作为“人”活着的话......自己好自为之吧」
　　「......」
　　对着依然沉默着的马希洛，王用鼻子鸣了一鸣。
　　「不管怎样这次是个不错的机会对吧。各国的王族、贵族、百姓，是强是弱都能看的清清楚楚，好好表现一番也不错吧。」
　　看着随即转身离开的父亲的背影，马希洛就这样呆呆地站在原地。
　　
　　
　　※2
　　长长的阶梯从玄室联通至地面。
　　等候在途中的是爱戴尔瓦斯。
　　「怎么了，谈的不愉快吗？」
　　「......你都听到了？」
　　王、拉希尔II世经过后，爱戴尔瓦斯也紧随其后。
　　「不。是不是愉快一看脸就知道了。」
　　「......原本应该还是“人形”的那家伙，现在彻头彻尾地变成人了呢。虽然作为“人形”来说已经是个失败品......但作为继承我血液的儿子来说，还算有点出息。作为继承人的话还是挺让人感到欣慰的。」
　　「是这样吗？」
　　不管是谁都这么谈论到。我的孩子学习能力特强再多的知识都能迅速理解、我的孩子擅长弓术能百步穿杨、我的孩子剑术超群连兵士长都为之惊讶、我的孩子骑术......同盟会谈之后的酒宴上，出现的话题大都只围绕着这些。作为父母想夸奖下自己年轻有为的子女的确理所当然，无论是哪国的君主或大臣......不，不管是什么样身份的人，只要碰到熟人都会想在其面前炫耀下自己的孩子有多么棒不是么。
　　而由于马希洛一贯地装出一副愚昧无知，呆气十足的摸样，总是被其他人当做笑柄拿来嘲笑，拉希尔出于礼数附和着这些跑来卖弄的家伙，对于这些话题一点兴趣都没有。
　　但是现在终于明白了。
　　那小子毫无疑问继承着自己的血液。继承着这阴险狡诈、冷酷无情的“蛇之血”。
　　尽管上课时间偷溜出城，连拉弓都不会，剑术也相当糟糕，骑术的话那狼狈样简直惨不忍睹。但是当遇到关键时刻需要不择手段的时候，所表现出的判断力、执行力、以及魄力，是其他国家中那些闭门不出的大少爷所望尘莫及的。
　　海兰德的利赛尔王子的话勉强还能拿来比比，但是他还是太过于正直了。
　　就目前所知能够跟马希洛不相上下的人，恐怕也只有帝国的夏洛特皇女这一个了。
　　这真是再可靠不过的。
　　「终于承认那位殿下是您的儿子了么？」
　　拉希尔没有回答这个问题，而是接着向跟在身后的女性问道。
　　「爱戴尔瓦斯，你认为他能通过言语，单靠一张嘴偷到天下吗？」
　　「我认为绝对不可能。」
　　身兼近卫将军合女侍长得她说话语气向来都是这么平稳冷淡。
　　貌似先前哄笑的余韵依然残留着，拉希尔强忍着笑意微微地清了清嗓子。
　　「也许是这样没错。但是仅仅去做办得到的事，又有什么乐趣可言呢。为了实现不可能办到的愿望，为了最终见证这如同梦一般的理想的达成，挣扎着思考着......这不恰恰是因为继承着我的血脉不是么。」
　　所以，很快乐。
　　「是这样么。」
　　就这样经由台阶回到了地面。对于出现了的王的身姿，左右两列保持着仪仗站姿的近卫骑士鸣响了脚下的地板。
　　随着王的离去后，只有依然为了等待马希洛回来的帕丽艾尔继续留在那里。终于在楼梯口出现了马希洛的身影，帕丽艾尔随即提了提羽毛帽上前搭话。
　　「发生什么事了么，王子？」
　　「...... 恩？你说什么？」
　　心不在焉的马希洛显露出一副疲态。
　　「啊......不。只是看到国王殿下很罕见地露出了笑颜，好像很开心的样子。感觉你们父子俩是不是谈的很开心这样子什么的。」
　　仔细想想，对帕丽艾尔来说，王的笑容这样的记忆从未有过。不，正因为到目前为止都没有看到过，所以对于这个笑容特别在意。
　　「......什么啊，父王真是个坏心眼的家伙啊。」
　　马希洛此时的表情和王的笑容形成了鲜明的对比。像是装作开玩笑般的笑了笑，接着突然在帕丽艾尔前面停下了脚步。
　　「没法成为王呢，连披上王的面具的觉悟都没有。」
　　「您说什么？」
　　在帕丽艾尔不停的追问下，马希洛再次变回毫无锐气的神色用步行离开代替了回答。只有父子两人的谈话，作为背负一个国家的人所应具有的思想觉悟什么什么的，被训教了一番。但这决不是王露出笑容的原因。
　　两人走出拥有通向玄室楼梯的屋子后，卫兵们将门牢牢地关闭上了。
　　以一步的距离跟在马希洛身后的帕丽艾尔问道。
　　「关于纹章，有什么好的筹划了吗？」
　　「唔...这个的话还没呢。要往哪个方向还做不出决定呢。」
　　「方...向？」
　　是先跟同盟国谈判呢，还是动身前往帝国呢。
　　「这样的事先放一边，在作出决定之前吾还得努力把公事办完呢。」
　　「哈？」
　　「这次的黄金月间啦。」
　　「......啊啊，你说这个啊。」
　　近来，由于以小国为群的众多王族、贵族的生日都集中在这个九月，各地的收获祭汇聚在一起使得中原一带相当热闹，黄金月间由此得名。
　　平民百姓无论是谁都一个劲儿地满心期待着这个季节的到来，而对于王侯贵族而言这段时间就如同年末年初一样忙的焦头烂额，得去赴各种各样的庆祝酒宴，得准备好礼物，还要担心国库开支的增加，总之就是这样子的一个季节。
　　「......这，哎！？就是说今年由王子去打招呼喽？」
　　「吾已经这么决定了。」
　　就是如此，马希洛虽然筋疲力尽但还是接受了。说到上流阶级的嗜好，无非就是通过交际舞的社交辞令来奉承巴结对方。马希洛夸大其词般的辩解称去那种聚会是为了收集纹章而把这个问题搁置一边，看来不好应付的东西有许多呢。
　　「其他的国王的话倒还好，作为同盟盟主的父王实在不可能丢下这座城去赴宴。可是就算只剩下我，要呆在那种鱼龙混杂的聚会中实在是有点......」
　　嘛，这也没办法。
　　「因为是次不错的机会，就让吾在那帮家伙面前好好卖弄一番吧。」
　　「但是...就算目前缓冲地带很和平，把纹章的事放一边的话也实在......」
　　「所以说，纹章的话同盟各国那里还没获得许可不是么。这段时间就当消遣时间。缺乏大义的话可是干不下去的哦，无论是商人还是王侯贵族亦或是黑暗组织，大家都一样哦」
　　「是这样的吗？」
　　「就是这样。」
　　「总之就表示可以开怀畅饮这样子了对吧！~」
　　哼哼哼......这样般，道路边柱子的阴影里，出现了我们的修女大人。
　　「既然是由各国的王大人亲自开设的酒宴，跟至今为止旅途辗转所遇到的那些寒酸旅店比起来......这就是所谓的档次啊~。中原各地最高级的名酒可以免费随便喝，住的地方理所当然应是总统套房......」
　　「啊，修女小姐你们这次就免了吧。」
　　「为什么啊！？」
　　艾蜜特揪起了马希洛的胸膛。
　　
　　[[IMG,6154a62d4b97728b7ebb69eff746d218,518,747,70636]]
　　
　　「因为你们啊，只是作为我搜集纹章时的护卫不是么。」
　　「太见外了吧我们可是伙伴啊伙伴不是么！不是在国王殿下的面前立下过直到地狱为止都要生死与共这样的誓言不是吗！」
　　「吾可不记得有听到过那样的东西，既然说到这份儿上了那你敢不敢每天跟吾一起洗澡！？」
　　「我的话没关系哦！？」
　　「但是希娜小姐可不会这么想对吧。」
　　咔嚓。
　　被施以僧兵武术奥义般的关节技，马希洛的关节发出吱吱嘎嘎的沉闷声响后，捂着手就这样倒在地上打着滚。
　　「那个修女小姐，由于这次的事跟纹章没关系，也没有必要因为公务而微服出巡，包括帕丽艾尔在内的护卫骑士团也会好好地跟着我。之后还会完全被当做父王一般招待，实在找不出以作为这种代理身份的我的护卫还能去蹭饭吃的道理啊。」
　　「真的是这样么？」
　　马希洛站起了身，拍了拍衣服说到。
　　「真的是这样。」
　　「汝勿说谎。」
　　马希洛轻轻叹了口气耸了耸肩帮。
　　「都说到这份儿上了还是要来吗，话先说在前头，要一整天都站在大厅的某个角落，听着各国代表呀有权有势的贵族呀啰里八嗦的各种祝词，到时候可别因为自己的决定而后悔哦。」
　　「......小气鬼。」（PS：原文为“ぐっすん”，出处只找到某个游戏的角色名，实在翻不出来，只能瞎掰了=A=）
　　眼中含着泪光瘫下肩膀的修女小姐，拖着沉重的脚步就这样离开了。
　　「真是的，所以说庶民就是庶民......怎么可能理解身为王族的我的烦恼？」
　　「......王子殿下。」
　　「怎么了，帕丽艾尔。」
　　看着回过头的王子殿下，帕丽艾尔苍白的脸上挂满了冷汗。作为马希洛的护卫虽然不能跟马希洛同行参加王的聚会，但是帕丽艾尔也认为王的生日聚会的确就跟马希洛所说的一样无聊。
　　而且还要在各国间奔波辗转，真是没玩没了的日子......
　　「那个、既然有其他的护卫同行，我不跟着去应该也没什么吧？你看最近老有突发情况......这样那样的，一直寸步不离地陪在王子殿下身边，所以那个休假也积攒了很多。」
　　噼呀。
　　一记张闪的拍打声，爱戴尔瓦斯一如往常一样的突然出现在背后。
　　「你不论什么情况都得跟着去。」
　　「可是爱戴尔瓦斯大人，我还得跟杰斯君就剑法练习...」
　　噼呀。
　　「其实还有向希娜小姐讨教魔法的约定...」
　　噼呀。
　　「那个。」
　　噼呀噼呀。
　　「少废话给我去。」
　　「是......」
　　
　　
　　※3
　　位于城池深处的庭院。
　　将夏季残留下的酷暑遮挡在外的树林的阴影中，熟练地做着例行跑步锻炼的同时，杰斯还稍许做着些力量训练。像个依然在服役的囚犯只专注于悠闲的时光一样保持沉默着。
　　一旁，腰靠在树边的希娜把埋在魔导书里的头抬了起来。
　　「虽然从没看到过你使出全力战斗......不过光看基础训练就觉得你这家伙很不简单呢。」
　　「没体力的话什么都办不到吧。」
　　「当然喽。这些也是你师父教的吗？」
　　「师父的话只要有精神怎样都行......嘛，反正就是这么回事。」
　　没有出门去寻找纹章的这段时间，勇者二人，连同艾蜜特一起暂时住在密斯玛路卡城里。自从为了勇者选拔而造访这座都市后，已经过了四个月。所以，这样的锻炼也逐渐成为了日常生活的一部分了。
　　因为帕丽艾尔不在这里，又不能跟其他士兵对练，希娜也很闲。中原这一带也没什么厉害的魔物出没，连所谓的经验点都挣不到。再加上目前形势又基本安宁，就算去酒馆转转也不会接到什么有分量的委托吧。希娜因此也无事可做，更加闲得发慌了。
　　恰巧就在这时修女小姐啪嗒啪嗒地回来了。
　　「怎样？关于下个纹章的事......」
　　「王子大人要代替国王殿下在黄金月间期间来回寻访各国，看来好长一段日子都没法见面了额~」
　　无力......希娜靠着树往下滑。好像呆掉了一样哑口无言。
　　「黄金月间啊......帝国虽然不会过分到在这时候攻打过来，但是难道这帮家伙就以为战争结束了吗？都到了不得不团结一致的时候了，现在还来搞加深友谊这种事到底是要闹哪样啊？如王子推测的那样，教团领地里有纹章的事你们都知道的对吧？」
　　「正因大神殿的问题实在不好办，王子殿下他们也没法有所行动不是么？」
　　艾蜜特摆出一副打从心底里感到无趣的表情同时，希娜默不作声地合上了书。
　　「......教会枢机会处于分裂状态这件事，是真的吗？」
　　「事实归事实，只能说到目前为止还没有将其公之于众。有史以来，只要集齐三人以上就能建立派伐的先例一个都没有过。虽然不知道是从哪里开的头，看来缓冲地带的火种蔓延向了那里已经是事实了呢。」
　　「这话怎么说？......」
　　杰斯对于这种政治性的话题毫不关心，继续做着练习。艾蜜特凝视着那边，继续着跟希娜的谈话。
　　「无论是激进派还是保守派这种名字，无论是倾向帝国还是倾向同盟这种事，全部都是后话。如果对面派伐支持同盟的话，相对的这边就只能支持帝国的说。因为对面说应该修改教义的解释，所以这边也像至今为止这样守护着教义呢。」
　　完成了目标数量的引体向上后，杰斯从树枝上松开了手落回了地面。
　　「什么啊那是，小鬼吵架么？」
　　「不愧是我的勇者，总是能一针见血呢。就是像小鬼吵架那样哦，仅仅只是想让自己成为第一。嘛、不论是那边当第一，首先得有良心不是么......都一把岁数了到底在干些什么啊那群老家伙真是的」
　　杰斯没有在意继续陈述道。
　　「但是，难道真的是因为意气用事般而互相争斗吗，才不会这么简单的吧。」
　　「......这个么。因为派伐的关系，双方都持有话语权。由于帝国扬言是为了清除大陆上的魔物才要称霸天下的。倒向帝国的激进派认为拥有敢于对抗魔王军的气魄是值得标榜的。其实原本对于激进派来说，一边倒的态势是很忌讳的，但是考虑到比起做些具有进攻性的行为这样反而更好。但是这帮家伙多少也该考虑下未来吧，不管是为了怎样的大义也不能引发战争啊，就如圣言第一条所曰，汝勿杀生，这也是保守派所捍卫的立场。」
　　各种各样的牢骚都大致挺合乎其理的。
　　「激进派这样做是不对的！」
　　对着这般表情的希娜，艾蜜特微微地苦笑了下。
　　「嘛、勇者希娜小姐会这么说是因为这一带比较安宁的缘故吧，但是如果是在山谷里的小村庄或者靠近西域的边境话，出现的魔物不管是质还是量上，都是非常非常骇人的哦。无论是诺特斯卡对共和国的乘虚而入，还是艾尔柯雷赛尔不得不成为剑的国度，还是海兰德为了朴素节俭而成为宗教国度，这些都是因为魔物的关系造成的。」
　　据传言是因为乘着西边出现大量魔物的时机，诺特斯卡才成功夹击了共和国并夺得了领土。
　　艾尔柯雷赛尔特产剑术高超的剑士，究其原因也是因为常年走在战场，一直跟高阶位的危险魔物战斗着的缘故。
　　更甚者，位于山脉深处的海兰德，因为不知什么时候就会遇到需要固守城池的情况，再加上农作物收成本来就很贫乏，所以一直在向国民传输需要清贫度日这样的思想。
　　「额......可是......」
　　「像如今这样安宁地生活着的中原诸国该怎么说呢，那么一起向西域派遣部队吧这样的话可是完全行不通的哦。因为，早就已经习惯了安宁这种事。二人想必已经听闻过利赛尔王子所说过的话了吧。一旦与它们近在咫尺，再怎么给自己打气也只能感叹自己尽力而为了不是么？但是即便这样......人类也得团结一致一同对抗魔物啊。」
　　怀有这份意志的统治者，将这全部的现状握于手中，相对地不得不对这全部的现状做出抉择。
　　「啊？所以说大致上，无论哪边都有借口。但是枢机会的那票人才不是这样希望的吧。」
　　「「？」」
　　「而且如果处于分裂的这个事实向外界透露的话，激进派那一边自然而然地就会从帝国那，保守派则会从同盟国那，或多或少的得到援助吧。」
　　希娜迟疑了一下。
　　「那这样到底是为什么？」
　　「因为像如今这样不安定的局势下，如果教团领土完全归于帝国的话想想看会怎样？」
　　啊......希娜突然嘟哝了一声。
　　「无论是哪边，如果被对面派伐获得了实权的话自身的立场会变得很危险。不管是激进派也好还是保守派，都意识到了这个问题，所以到目前为止没有选择将分裂状态的事实公之于众，而是在这个时期将这个消息偷偷地散布着。以不是直接而是间接的像『当吾辈的势力掌握了实权之际......』这样的文书的形式，那么说不定就能这样在各国之间散布开来了呢。」
　　至此早已超过了愤慨程度的希娜，回过神后小声地发着牢骚。
　　「什么嘛......这在共和国可是违反选举法的啊。」
　　「我们这边的话你也看到了，不是国家而仅仅是宗教，只要道理说得通都能退一步说话。」
　　杰斯喘了一口气。
　　「在这种时候，马希洛这小子居然就这么毫不在意的出门了......」
　　「嘛，要是有做什么的话会引起骚动不是么。因此会谈上国王大人们，只有这次不会轻易的同意让马希洛前往教会。」
　　「不过......」
　　希娜嘟哝了一声。用可疑的眼神瞄了下艾蜜特。
　　「微妙地知道的真详细呢，你啊。」
　　「哎......？」
　　「不过就是个修女，而且最近几个月又一直待在这边，为什么对于枢机会的核心话题知道的这么透彻啊？不仅如此，难道这次同盟会谈的内容已经在城里公开了吗，为什么你连这个也知道啊？」
　　「这个......那个......你看啦，预言者大人没有什么东西是看不到的嘛！像我这样超乖巧懂事的修女的话，可是从神大人那里被告知了许许多多这样那张的事情哦！」
　　对于突然变得举止可疑的艾蜜特，希娜早就习以为常了。
　　「......虽然多少是能接受一点啦，但是感觉话只说了一半额。你这家伙每次都是点到为止。」
　　「欲言又止么」
　　「说什么呢，我的勇者？」
　　「马希洛抽不开身这点我当然明白，要去这去那的造访各个国家。可是不过就是来回打打招呼这种事嘛，难道连我们都不能跟着去吗？」
　　「哼~说到这个的话...你们也来听听看评评理」
　　艾蜜特突然一下子就怒了起来。
　　如此这般，将马希洛无良地拒绝她的事凶巴巴地抖了出来。一会说着盛宴怎么怎么样，一会又扯到名酒怎么怎么样，一会又抱怨道既然都心怀厚意地跟着你去了还要一直站着什么什么的。说完这些的艾蜜特认为一定能得到认同，可是这时的勇者二人。
　　「嘛，这理所当然呢」
　　希娜将注意力放回了之前的书本上。
　　对于如此有名的勇者而言，就这么回去的话，王城也会隆重招待一番，因此也清楚礼节大致是怎样一回事。
　　「是么，那就没办法了呢。」
　　杰斯不愧是杰斯，这种严肃死板的公开场合让他去的话绝对不干吧。马希洛因为是微服出巡所以才能够跟着他同行，对于穿着华丽的铠甲混在近卫骑士当中这样的事一点都不感兴趣。
　　「难道你们二人对于盛宴啦名酒啦总统套房啦一点欲望都没有吗？」
　　「傻子么你，还是因为是修女的缘故。有个屋顶给你吃给你住就该好好心怀感激啦。」
　　所言极是，希娜从树阴底下窥视着这边，手指着城堡接过以不同方式被养育的杰斯的话继续道。
　　「就是，每天能够寄住在那么漂亮的城堡里，这岂止是总统套房，都已经是中原第一王宫套房啦。」
　　被当成笨蛋了，艾蜜特一下子沉默了下来。
　　「可是~，派对啦~，舞会啦~，演奏会啦~，好些日子都不曾见的酒宴啦~，还有只有在那个国家才能喝到的珍藏美酒啦~！」
　　「啊啊啊真是的，你好啰嗦啊！」
　　希娜好不容易打开的书，由于没法集中注意力又再次合上了。
　　「......可是既然不需要为王子殿下担心的话，我们也没必要把精力放在这里呢。」
　　「话是这么说没错」
　　杰斯在舒展胫骨的同时回应了希娜。因为不知何时就可能接到启程的命令所以保持着这样的待机状态。不过，既然马希洛在各国来回转的话，这几周应该都是完全自由的个人时间吧。
　　抬头看着树阴间隙射进来的阳光，希娜嘟哝道。
　　「难得的机会要不要我也出去找点事做呢？」
　　「啊拉，还在做着修业旅行吗？勇者殿下也真不容易呢。那么一路平安，愿主的加护陪伴汝。」
　　面对飘飘然然地挥着手的艾蜜特，希娜也飘飘然然地摆出一副炫耀的姿态。手里卖弄着若干张信封。用于粘合的封蜡全部都出自有名有势的王族。
　　「无论我在什么地方都会来呢，这些招待函。」
　　「反正不可能连我们一起招待对吧」
　　杰斯板着脸把话说完后，希娜笑嘻嘻地接到。
　　「啊拉，勇者组团参加派对这种事实在是除了稀奇找不到别的来形容了呢。既然不是作为护卫而是作为伙伴同行的话，待遇当然是一样的哦。」
　　「那就这么决定了，决定了！」
　　杰斯似乎还在犹豫什么，向希娜说道。
　　「所以刚才不是说了么，现在不是干这种事的场合什么的吧......」
　　「虽然你说的也有道理，不过比起在这里傻傻地干等着出去逛逛反而更好吧。也许还能在聚会上结交新的伙伴，正因为是这种时候，可能还会从不知哪里的国王殿下那里得到道具啊武器啊什么的。」
　　稍微理解一点的杰斯苦恼地抓挠着头发。
　　「.......虽然我不是很明白，难道不是应该由我们提着些土特产啊什么的去祝贺吗？」
　　早已通晓世故人情的希娜，唭唭地摇着手指。
　　「作为一国之主，难道还会对区区勇者的土特产报以什么期待吗。勇者什么的只要过去凑人头就行了。至于目的的话，其实仅仅是作为背负上天使命的勇者特地为了我而来祝贺，不是一件非常有门面的事吗这样子的。向作为我们这样的勇者不仅可以大吃大喝，而且如果想带点什么土产回去也是一句话，只要我们这边能够展现出一副必定会给世界带来希望与和平这样的姿态就行了。」
　　......
　　「懂了吗？杰斯」
　　「不。怎么可能懂嘛，这种事......」
　　对于沮丧地发着牢骚的杰斯，艾蜜特磅磅地拍着他的背。
　　「好嘛好嘛我的勇者，这种细节你就别在意了啦！」
　　「恩恩。杰斯就这样保持沉默凸显威严就行了，细节这种事就请交给我们处理吧。话又说回来......你就没有从哪里收到过招待函么？」
　　于是杰斯把海兰德的招待函拿出来给他们看。虽然女王的生日是在别的日子，但利赛尔王子的生日则是在黄金月间这段日子里。
　　「啊啊，只有收到从利赛尔那寄来的......」
　　「那么决定了呢。径直向海兰德出发。」
　　慢着。一下子变回冷淡表情的艾蜜特握紧了拳头。
　　「......慢着姑且先让我确认一下，勇者希娜小姐。」
　　「怎么了嘛？修女艾蜜特小姐」
　　「除了海兰德还会去别的地方的对吧？」
　　「光去海兰德难道还不够吗？」
　　「难道汝不是只想去密会利赛尔王子吗？」
　　咳咳，一下子满脸通红的希娜干咳了几声。
　　「可......可没这么多富裕的时间去造访所有来邀请的国家呢。」
　　「跟这个国家的王子打完招呼后，一直就这样定居在海兰德难道就没这样考虑过吗？」
　　「这、这个嘛，你们瞧，利赛尔的话不管是剑术还是魔法都在我之上，所以那个为了修行稍微住久点又没什么好奇怪的喽。」
　　「驳回！」
　　啪嗒，用手杖敲了下的超级修女(自称)说道。
　　「作为天选之子的勇者理应责无旁贷地将主之圣光普及于世间！况且作为S阶级的汝更是万万不能做出只优待一个国家这样不公平的事！应该回应所有向我们提出邀请的国家！特别是像在海兰德这样贫瘠的土地上久居给别人带来负担这样的事是绝不应该的，像拉兹尔卡啦泽穆恩啦这样的富饶国土是一定要去施予祝福的，主正如此告知与我！」
　　「做到这地步你还不是只想着喝酒嘛」
　　「不，这是主神圣的宣托。」
　　罗里吧嗦没完没了的两人就这样纠缠着。
　　杰斯无聊地站在一旁，正准备把注意力移到下一个训练项目的时候......帕丽艾尔往这边走了过来。
　　「啊，原来你们在这儿啊」
　　「哟，公主」
　　对于杰斯的招呼，帕丽艾尔咬牙切齿的抱怨道。
　　「所以说杰斯君......」
　　「什么，公主」
　　「都不知道说了几遍了，别用公主这种称呼啊」
　　「有什么不好，公主就是公主」
　　「托你的福我这边也终于沦落到不管遇到谁，都被公主公主的称呼了啊！？呀、帕丽艾尔，什么时候变成公主殿下的呀？啊，公主殿下啊，话说话来难道是什么惩罚游戏吗？你是公主殿下的话我就是女王大人呢、哦吼吼吼吼......被这样嘲笑着的心情你这家伙能明白吗吗吗吗吗吗吗！？」
　　对着揪着自己的胸口像是要往上举的帕丽艾尔，杰斯只说了一句。
　　「是啊我怎么可能明白」
　　「你这家伙......」
　　「反正谁也不会信以为真，就这样有什么不好呢」
　　「就因为不会相信所以别这么叫啊！」
　　「啊，难道被信以为真反而更好吗？」
　　「那天夜里在我面前坦率地下跪着的杰斯君到底去了哪里！」
　　「哪里都没去吧。不就是面前这个被你揪着胸家伙吗」
　　「够了，我明白了，那么以艾尔柯雷赛尔公主的名义命令你，从今以后只允许你用帕丽艾尔的名字来称呼我！」
　　「比起四个字的帕丽艾尔，两个字的公主称呼起来比较容易」
　　「对你来说公主的价值就只是这种程度吗吗吗吗吗吗吗吗吗！」
　　喝、帕丽艾尔用力把杰斯摔了出去，杰斯就像猫一样在空中翻了一个身双脚平稳着地。
　　「那么，有什么事么，帕丽艾尔？」
　　「你这混蛋......殿下的后缀呢，殿下！」
　　「有什么啊，太麻烦了，如果没别的事的话......」
　　「啊啊不，给我等下」
　　帕丽艾尔调整了下呼吸、整了整帽檐。
　　「从王子那来的传话。从明天开始要在黄金月间期间来回走访各国，杰斯君你们就在这久违的假期里自由行动吧，大概三周左右吧。啊啊，还有准许希娜小姐与吾同行什么的，就这些。」
　　「这还真是不凑巧呢。我自己这边也有招待函。」
　　「哎？」
　　帕丽艾尔眨了眨眼。
　　「希娜自己也被受到邀请了这样子的事吗？」
　　「你把S阶级的勇者当成什么了啊。顺便说一句，杰斯他们也会作为派对伙伴一起同行哦。」
　　「哎？哎？就是说不用像思考人生般地整天站在大厅的某个角落，而是被当做上客般可以在酒宴上大吃大喝这样的意思吗？那么那么，你们这边我也来......」
　　噼呀。
　　「啊，爱戴尔瓦斯大人，您出现的正是时候。我正想要辞掉现在的任务，之后跟希娜小姐结伴同行。」
　　噼呀。
　　「所以请将辞呈的格式......」
　　噼呀。
　　「还—有」
　　
　　
　　咣☆
　　
　　
　　「咦呀啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~......！？」
　　被手握坚硬一边的张闪狠狠打了下眉间的帕丽艾尔，立即发出悲鸣在地上翻滚着。之后后颈被抓住。
　　「抱歉给你们造成了困扰。那么之后，大家请随意。」
　　「思考人生什么的......我不要思考人生啊......!」
　　「那么就特地为你向上级申请这次的算术比赛，作为庆祝会高潮部分要是你到时候没有全回答对的话就不给你吃饭。」
　　「算术的话更加不要啊啊啊啊啊啊啊......！？」
　　吱哩吱哩，就这样被拖走了。
　　「......从某种意义上来说还真是不得了呢，作为公主来说的话。」
　　在一旁对这感到钦佩的艾蜜特，杰斯点头表示同意。
　　「如果艾尔柯雷赛尔如今依然健在的话，她就会被严格地教育一番，也就不会给人现在这种感觉了吧。」
　　「...... 」
　　杰斯对于那样的帕丽艾尔很容易地就想象出来了，不知怎么地感到心情很复杂的同时，目送着那二人的离去。
　　
　　
　　※4
　　这天夜里，帝都的洛特恩哈伊姆宫殿的餐厅中充斥着寂静。餐后甜点时间早已结束，吹奏优雅乐曲的乐队也已退下，最后端上饭后红茶的侍从也被吩咐退下。夏洛特，还有尤丽佳，以及前几天刚刚从大八洲回来的露娜斯，三位女儿和这位父亲只围在一张桌子上。
　　「决定开战了」
　　喜好新鲜事物，留着胡须，带着微微泛着光的眼镜的皇帝......耐奧西斯·埃尔斯塔特·马吉斯帝亚如此陈述着。鉴于目前的形势，再加上今晚用餐时的气氛，聪明的女儿们走就料到会宣布什么重大的事项，所以没有表现出太过惊讶的表情。
　　「就如同前几个月我所说的相同的事......什么意思我想你们都明白的吧」
　　夏洛特问道。
　　「就是要制造战端这样的意思吗？」
　　「没错」
　　尤丽佳问道。
　　「从哪开始呢」
　　「从缓冲地带向中原突入」
　　露娜斯问道
　　「日子呢？」
　　「这个的话稍微提前一下。」
　　皇帝稍微提了提眼镜。
　　「嘛......总之，先前从大神殿那得到消息，已经确信激进派将得到大权。」
　　也就是说后盾已经准备好了。
　　虽然作为神殿教团原则上是不会介入跟战争有关系的事的，而这并不能算作是介入。为了教团的新未来，只能顺着帝国的意思。不过不管是什么样的国家，来自于他们所发出的消息都在散布着。
　　正是这个时候，全人类的目标指在打倒魔王，必须消灭魔王大军上。如果将招文以天启的方式昭告天下，平明百姓首先就会被打动，从而赞同并声援帝国行为的正当性。
　　为了大陆真正和平而养兵千日的帝国，以及只顾眼前利益并为了守护这怠惰的和平而拒绝团结在一起的同盟国。只要将这样的格局招式天下的话，哪边的大义更加崇高就能一看便知。
　　和平的意义不在乎于方法的好坏。
　　「......父王。请允许我再问一个问题。」
　　夏洛特问道。
　　「这应该只是父亲的一己之见对吧？」
　　「此话怎讲」
　　「不是从听谁那里吹嘘后再作出的决定对吧？」
　　父亲点了点头。
　　「就算是那样的话，我认为也不应该再抱着这种想法继续下去。露娜斯之前进攻密斯玛路卡时，就应该已经决定用这样的理由开战。不应该是更在这之前，不论是在北方，还是在南方，还是在中原，在那个战乱不绝的时期......」
　　栖息在西域的魔物的数量，每年都在不断地增加。大神殿的预言者早已预言在不久的将来魔王将率军从大陆的东侧攻打进来。相信着这些的父亲，从十几年前开始就向各国派发着人类需要团结一致这样的招文。
　　但是当时的马吉斯迪亚还只是个小国，神呀预言者什么的也早已失去了地位。谁都没有把这些话当做一回事。为了贯彻正义，能够证明这些话的力量是必要的。所以在战乱最激烈的时期，以平定南部大陆为目标，建立起了格兰马赛纳尔这一帝国。平定南部之后，人们不再害怕战争所带来的恐惧，生活也因此变得富裕起来。在他国中，将马吉斯迪亚王国称呼成解放者的民众也越来越多。这应是非常正确的事。
　　但是这个国家，无论是体魄还是力量都强大的过头了。不知不觉，中原以北再也找不出一个能与之并驾齐驱的国家了，以称霸大陆为野心而将国家完全军事化这样的事也不再看到了。
　　正义和力量的关系完全倒转了过来，那就是为了贯彻正义不应该拥有力量......这样的正义，完全将力量正当化视之为歪理。不知不觉地，从他国而来的诏书中，都理所当然地将这层含义记述在其中宣传着。
　　所以为了让人类能够团结在一起，除了动用武力之外别无他法了。
　　（......）
　　夏洛特不带享受地抿了口红茶，从胸中叹出一口气。
　　父亲作为当政者实在太过正直了。
　　使得倡导人魔平等的铃兰条约也成了这番摸样。其主要内容，『身为强者的魔人应该保护身为弱者的凡人，而身为弱者的凡人应对身为强者的魔人表示出尊敬』。
　　父亲原本应会耿直的信守着这样的信念。带领着露娜斯以及尤丽佳等人，面对着魔物大军，率领着以魔人为中心的部队抗战在危险的最前线上。凡人们只需要做到能声援着如此勇猛果断的王，建造兵营啦，照看伤病啦这样的程度就足够了。但是就在平定了南方大陆后不久，魔人的部队钻了这场史诗战役的空子，在论功行赏时，因为魔人部队承担了更多的危险，所以理应得到跟多的报赏。因此对于魔人士兵辈出的家族因这些战功而变为了富裕的一方，而只有凡人士兵的家族只能沦落到下层阶级。最终造就了魔人优异，凡人低劣这样的格局。
　　因此中原以北的各个国家，都出言中伤称其为回归的魔族主义，就因为这一个原因。也许，真的只是误解了，只是因为一部分没有上进心的国民抱持被这差别对待的意识的原因。
　　但是魔人优异，凡人低劣什么的，只是限于战争来说。
　　正如像维罗尼卡的鬼神、瓦里欧·萨菲娜存在于那里一样，支撑着国家的官员，亦或是技术者、研究员，都是凡人那边比较多这个事实是无法改变的......果然就軍隊以外的能人就数量上而言，哪边比较活跃一看就能分辨出来吧，如此认为到。
　　如果要说没办法的话那也是因为已经把该做的都做了。
　　但是，应该还有什么方法存在的。
　　允许特例存在的话，亦或是......无论怎样，不需要太厚道、哪怕是稍微卑鄙点也好，能在将来将格局导向一个完美的制度的话。
　　但是正父亲是一个正直的人，哪怕是一丁点的卑鄙都非常讨厌。因此通常需要通过肮脏的手段才能达到的外交关系，夏洛特都不会让其进入到父亲的眼中，本国的内政如需要动用这样的手段也不会让父亲知道。
　　夏洛特能以作为女儿的名义发誓，自己的父亲绝对是如同圣者一般审视着这个大陆的未来。但可惜的是其他国家无论是哪个王都没有像父亲这样的纯粹地牵挂着大陆未来的心。
　　正因为处在混沌中，因此正义才显得格外光辉。
　　南部平定后，由于畏惧着这份力量而停止了战争的中原以北的国家，舍弃了混沌，重新建立了秩序。将坚守自国领土视为正义，并将他国的正义拒于门外丝毫不给予通融。
　　「......但不管怎样，吾的女儿们啊。已经不需要再将冷战进行下去了。吾已经这么决定了。有异议否？」
　　夏洛特想妹妹们那边看去。尤丽佳和露娜斯也同样看着这边。
　　夏洛特沉思了片刻。
　　「......的確。安抚贵族到今年为止也已经是极限了。」
　　「......没错......」
　　对于夏洛特的一语道破，皇帝苦笑着点了点头。
　　实事求是的说，父亲大概也并不想就那样开战，夏洛特也是明白这点的。但是现实所迫，帝国不能无视各方领主的意愿而擅自作决定。为了击败同盟国，获取更多的领土及财富，诸侯那边也毫不伶惜地奉上了所有人才和资源。
　　但是不管过了多久战端都没有出现。从连剑都还没配备的我们这边听到的，仅仅是被密斯玛路卡的那对父子给忽悠了的事。单单以和平的方式解决的话，作为投资的一方可是不能就这样忍受的。
　　父亲所期望的是不牺牲一人就能让大陆团结一致的话就好了，但是贵族诸侯却不容许这样的事发生。表面上绝不会从口里说出，可果然还是贪恋着金银财富么。虽然把他们当作俗物一般舍弃掉是件很容易的事，但是说到底他们这么做也是为了人民，经营着如此大面积领土的帝国可不是件容易的事。太过于小看这些的话，到时候诸侯要是联合起来发动政变的话就令人困扰了。如果这样的话，估计时代又要倒退回平定南部大陆之前的摸样，一切就都白费苦心了。
　　这是作为大国自古以来就有的烦恼吧。
　　「可是，既然要干的话就应该尽可能快的干完，并且要一击将对方彻底打倒。如果将战斗拖得太长而互相消耗了太多的兵力的话，之后就无法向西域派遣足够的兵力了。」
　　帝国忌讳与同盟国陷入战争泥潭的原因也正如以上所说。也正是因为这样，要是有了圣魔杯，就能滴血不流地统一整个大陆了。所以担心着这个的露娜斯在那天夜里，想去密斯玛路卡得到那个最后却空手而归。在要塞的尤丽佳也是因为此，考虑到马希洛可以收集齐纹章的可能性所以放跑了他。
　　如此。
　　夏洛特再一次，开了口。并不是就父亲的决定表示不满，而是将存在着的所有可能的有效手段拿出来探讨了一番。
　　「父王，圣魔杯的事您打算怎么办？」
　　「但是纹章其中一枚在本国，然后根据“风”的打听教团领地内也有一枚，这样的话蛇不就动弹不得了吗？」
　　就是这样，既然教团已经倒向帝国这一边了，如果还往那边跑那就跟跳入火海没什么区别了。
　　「我能说一句吗父王」
　　说话的是露娜斯。
　　「那个......如果是马希洛的话，无论是教团领地也好，还是帝国领土也好。我认为只要他决定了哪怕是单枪匹马也会闯进去的。」
　　「同意」
　　尤丽佳轻轻地点着头，目光抬起看向父亲。
　　「教团也好，本国也好应该慢慢等候。一旦发现遗迹被人造访过后就迅速的捉拿住他。」
　　虽然作为圣魔杯的容器本体在密斯玛路卡国内，但是作为其力量来源的纹章，只要有一枚在手的话，就能再次拥有交涉的可能性。
　　「......你们啊，对那个马希洛的评价还真是超乎想象的高啊。夏洛特你怎么看？」
　　「即便我很想认可马希洛王子的确非常优秀。但是如果事情变成那样，教团那枚也就算了如果连这个国家的纹章也被完美地带了回去的话。」
　　这样的话就变成最坏的情况了。
　　虽然有教团作为后盾，并且实际能将圣魔杯的威力发挥到怎样程度也还是未知数。但是这毕竟不单单是件神器，而是能作为率领人类的象征这样的东西。
　　再一次尤丽佳和露娜斯唱起了反论。
　　「不可能。从缓冲地带到遗迹的这段距离，论谁都不可能在不被发现的状态下越过。」
　　「就是这样姐姐大人。况且遗迹周围本身还驻守着这么多的骑士团不是吗？」
　　姐妹二人都过于地高估着马希洛，其实各自都有着自己的想法。尤丽佳的话是希望借由马希洛来回避武力冲突，露娜斯则是希望如果继续这样的话就一定能再有机会去捉拿马希洛不会再让他逃掉这么想着。
　　这些一下子就被夏洛特驳回了。
　　「鉴于连你们二人都只能眼睁睁的看着他逃走，这个国家对于马希洛王子来说，是不存在万全这种说法的。」
　　作为妹妹的二人，就这么闭上了嘴。
　　骑士团算什么。只要心怀目标就连驻守十万士兵的要塞都敢单枪匹马的闯进去，之后还能四肢健全的逃出生天。光靠数量是没有意义的。那么从质量上说的话又如何呢，即使作为三剑之一的天魔将，那条蛇都能从眼皮底下蒙混过去不是吗。
　　「敌人是谁，有几个人，还有到底在哪里等等，甚至还可能压根就跟马希洛没有关系不是吗」
　　当然，正因为这样才有趣。
　　「那么夏洛特，对于圣魔杯的事你又是怎么打算的？」
　　「如果教团也只能眼睁睁的看着他带着纹章逃回去的话......」
　　眼睁睁看着他逃回去的话？
　　不。他一定敢这么做。当初夏洛特虽然认为当时那样开战是个不错的决定，但是完全没料到事态的发展会落到如此难收拾的局面。而且具有讽刺意味的是多亏了这几个月的安宁，新型魔法的开发出乎意料的取得了突破性的进展。
　　（恐怕......）
　　恐怕，这边还就剩一个月了。到时候就是极限了。夏洛特不像尤丽佳那样，沉迷于旧文明的读物中。也没有否定战争本身这样的打算。
　　可是，如果使用了新型魔法的话，今后会变得很麻烦。
　　「......怎么了夏洛特，教团领地的纹章要是被带回去的话怎么说......」
　　虽说是看起来很蠢的话，不过这是个好机会呢。
　　现在就在这把话挑明了吧。
　　「是。那由我亲自，跟马希洛王子在谈判桌上交涉。你们看怎么样」（吐槽：真的很期待白蔷薇与蛇的对决，呼呼~）
　　对于这完全不像是经过思考后所说出话，无论是父亲还是妹妹们，三人摆出了三张不同的惊讶表情。
　　「这个......是那种为了和平的谈话吗？」
　　「当然不是。是为了跟马希洛王子就纹章的事，让他投靠于我们」
　　
　　
　　※5
　　夏洛特走在通往自己房间的回廊上。
　　（嘛......跟料想的一样呢......）
　　就结论而言，夏洛特的提议被当即否决了。
　　有趣的事是，妹妹们似乎的确对于马希洛抱有相当高的评价，虽然的确可以说是个有气魄有胆量的人，不过同时也没有否认他的卑鄙。
　　自己到目前为止还没跟马希洛见过面。
　　虽然不喜欢在别人背后指指点点，不过那家伙应该是打从一开始就装出一副破绽百出的蠢样。如果不是一个有谋略的人，是不可能使出空城计这样的策略的。如果不是一个能权衡风险的人，是不可能只身闯进那样的要塞。（吐槽：不不，您太高估他了，他敢这么做有一半原因是因为他真的是个笨蛋，呵呵！）
　　夏洛特其实并不是因为想要得到纹章而去策反马希洛。而是在策反他之后，任命他来与各国进行和平交涉。作为代替因为帝国的立场无法有所作为的自己，成为最能够理解自己意志的最棒的左右手。
　　但是......毕竟还是个15岁的弱气少年。也只能将其付之一笑罢了，看来将目光放在纹章上才是更现实的选择呢。
　　当然，万一马希洛不能派上如自己预想的用场的话那就太残酷了，况且现实里还有诸侯贵族这边的问题存在。
　　如果就这样开战并将战争一直拖下去的话，士兵的士气只能一味的慢慢下降。多亏了瓦里欧才能维持到现在，膨胀的军费开支也在逐渐压迫着这边。
　　如果能找到解决这些问题的方法的话，就算开战也不会带来任何风险。但是除非逼不得已也没必要这么执着与此，因此最终夏洛特也赞同了父亲的意向。
　　正在为有关新魔法的使用而烦恼着的同时。
　　「欢迎回来，夏洛特殿下」
　　回到房间，等候着自己的专属向夏洛特女仆敬了一礼。
　　稍微挺得有点高的背脊，规规矩矩缠着的银发，以及一双赤色的眼瞳作为她的特征（吐槽：银发赤眼御姐外加妹抖属性......UP主无法蛋定了）
　　代替因为任务而不在国的风将，作为现在的特级侍从长。如果说卢狄是作为夏洛特在公众面前的助手的话，那么她则是夏洛特背后的力量。
　　名字叫弗欧露格蕾（吐槽：又是个变扭的名字，跟爱戴尔瓦斯有得一拼）
　　作为前代的诺阿鲁罗泽恩侍从队队长，爱戴尔瓦斯要求女仆们不管做什么都要尽善尽美，但是还是有一点不足需要指出，那就是所有被她调教后的女仆都不会笑。哪怕是谄媚般的笑笑也不会。
　　而就这点上，从那时开始作为副官的弗欧露格蕾就很好地展现出了一张与其名字不相符的柔和的表情。不仅如同理所当然般兼备品性与知性，而且作为军属人员的她居然具备天魔将般的战斗能力。从某这意义上说，其完美程度超越了爱戴尔瓦斯。
　　「你需要休息了吗？」
　　「不。在这之前先喝一杯。」
　　「是」
　　夏洛特坐到了沙发上，不一会前往邻室的弗欧露格蕾端着盘子将晚餐后斟酒用的整套器具都带了回来。
　　不是借助拔塞钻而是需要借助开瓶器才能打开的茶色外观的瓶子，用冰冷的玻璃装饰着。
　　夏洛特不同于尤丽佳以及露娜斯，对于吃非常讲究。露娜斯因为常年纵横在战场上的缘故，比起要用汤匙和叉子才能吃的料理，更喜欢那种不修边幅的食物。而且基本上是个肉食派。
　　尤丽佳的话比起鱼呀野菜这样的食物，更喜欢简单点的食物。最好能一边看书一边单手拿着吃，像薯片或者起司面包之类的也许是最棒的了。（吐槽：露娜斯你本体其实就是SABER吧，你就承认了吧~！尤丽佳你本体其实就是帕秋丽吧，你就承认了吧~姆Q！）
　　至于作为最年长的姐姐，该怎么说呢。
　　「果然啤酒才是最棒的呢」
　　真的......就像这样这种，像弗欧露格蕾这样仅有相当一小部分人知道第一皇女的这种嗜好，庶民般的嗜好。不，因为合理所以才喜欢。
　　也就是说，其原因就是又美味价钱又公道。
　　宫廷料理虽然基本都非常好吃。但是从一定意义上来说，过于追求美味的同时所付出的代价将会更大。就文明时期的中世纪，充其量不过就是调味料程度的胡椒居然几乎同黄金等价。仅仅只是加了一点点香料的蘑菇，价格却惊人地高出一大截。
　　就这一点，庶民的食物在限制成本的同时，最大的追求其美味。正因为很合理，所以才喜欢。况且实际上，这些食物超过预期之上的美味。
　　夏洛特倾心与这注满泡沫，身形细长的玻璃杯，小小地吸了一口。看着用叉子摆弄着青花鱼味增煮罐头里的内容物的大小姐，弗欧露格蕾苦笑了一下。
　　「还真喜欢呢，夏洛特殿下」
　　「这瓶不知陈酿了多久的啤酒，这块不知取自被喂食了什么的牛身上的肉，嘛只要美味就行了。」
　　其实这些绝非看上去这么简单。
　　特别是这个青花鱼罐头。大八洲每天到底是维持着怎样庞大的吞吐量，并且还能保持新鲜的同时流通到大陆各个角落，这实在是太美妙了。
　　同样是青花鱼罐头在西伯利亚却被当做奢侈品来看待，这是因为商品经由维罗妮卡被商人共同将价格哄抬了上去的结果，还有为了关税而挂上关税的鱼子酱也是，真是，该怎么说呢。相同的钱只能买一百克的酱鹅肝，我宁愿去特卖场买一百份青花鱼罐头。(吐槽：教科书般的人妻属性~)
　　不用说，当然是这样。
　　这位白蔷薇公主一边单手拿着啤酒，一边吃着青花鱼罐头的样子，就算是被说成是皇室丑闻也不为过了，这也算是一种国家机密吧。
　　「来自于风那边的消息......」
　　「那边说什么？」
　　作为风将代理的弗欧露格蕾的职责是，来自于那边的情报有她直接受理，然后将其直接上报给夏洛特。同样的，“风”需要向谍报部传达的信息也是先经由她再送出。
　　「密斯玛路卡的马希洛王子貌似也超喜欢青花鱼罐头呢」
　　「啊拉，是这样么，看来会很合得来呢」
　　「而且貌似很中意沾着酱油吃的这样子呢。」
　　听闻过这种吃法的夏洛特，皱了皱眉的同时，小声的嘲笑了一番。
　　「居然敢就这么糟蹋味增煮的味道，看来仍不过是个小鬼呢。或者说只是不喜欢平淡的味道？」
　　「马希洛王子说，味增煮什么的......啊，不」
　　「什么？给我说下去」
　　弗欧露格蕾一度支吾不语，不过还是直说了出来。
　　「水煮配酱油是正义，这么如此。」
　　「......哼」
　　如果把他抓住的话绝对要彻彻底底地给他说教一番呢。
　　察觉到了夏洛特周围所散发出的不安定的气息，弗欧露格蕾跳转了话题。
　　「话说回来，今天晚餐后父女的团聚？」
　　「......啊啊，你说这个啊弗欧露。现在我命令你给风将传话。」
　　「是，洗耳恭听」
　　夏洛特饮了一口杯中的酒，倾着身子如此言道。
　　「战争一旦打响，风应立刻停止」