　　大完徹大会
　　
　　
　　※1
　　泽穆恩宫殿。
　　宏伟，庞大，奢华般的靓丽。即使仍未完工就已达到如此程度，仿佛彰显着作为主人的泽穆恩王那招摇过市的性格，真是一座让人觉得都快要倾尽一国之力般的建筑物。总之当时曾这样命令过「建造出丝毫不负于帝国的洛特恩哈伊姆的宫殿」，仅仅是这一句话就足够让人为之惊讶了。
　　虽然单纯从占地面积来看，比起从旧王朝传承下来的密斯玛路卡城堡还稍显逊色，但是从壮丽程度上来讲的话绝对是冠绝中原、首屈一指的吧。
　　然后内部的摆设也丝毫不甘示弱，高大华丽的王座上......有一位身材矮小的老国王，光秃秃的头顶微微斜着一顶稍大的王冠，埃多阿多·凯恩·泽穆内斯卡一如往常那样坐在上面。
　　他开口的第一声说道。
　　「哦~,来了吗，密斯玛路卡的臭小子」
　　「......哎呀、，陛下。您应该不会打算用比拉兹尔卡王更过分的方式招呼我吧。」
　　（还是跟以前一样让人提心吊胆的老爷爷呢......）
　　帕丽艾尔头上挂着冷汗，内心苦笑着。反正就算是在由各国代表汇集的那个同盟会谈中，由于就他拥有的权势来说，向他提意见这种事也只有像密斯玛路卡王这样子的人敢做，本人那豪放磊落的个性在那之中恐怕无人能出其右。
　　「喀喀喀、！嘛啊、那种话不会说的啦，今天没道理讲这种话吧！别在意啦臭小子！今天可是庆祝寡人的七十七大寿哦！同数哦同数、喀喀喀、！土产给了的话就这么回去也行哦」（PS：同数的原文是“ぞろ目”，意思是两个筛子掷出了相同的数，因为这老家伙是个赌徒，所以才这么说......）
　　「那我就这么回去了哦，再见」
　　「喂、等等，叫你等等啊你个大呆瓜。有哪个家伙会真的回去啊。虽然你回去也可以啦，只要能把年轻的姑娘放在这就行了」
　　马希洛回过头看向后面。
　　帕丽艾尔。艾蜜特。爱戴尔瓦斯。希娜。不知为什么死缠着杰斯一起跟过来的那位师傅。稍微再后面一点的，还有从海兰德那作为旅行的同行者一同而来的安杰丽卡和利赛尔。大陆的未来虽然重要，但是偶尔像这样跟朋友们出去游玩，适当放松下也不错，因此姐弟就被这样要求一起出去走走。
　　接着马希洛再次转回身来问道。
　　「......那您到底想要哪个？」
　　「不用那么具体，当然是全部啦，全部」
　　于是乎，马希洛刷的一下向前踏上了一步。
　　「喂、死老头子，给我好自为之点，这些可全都是吾的东西。都已经有那么多后宫了还不知足吗！？反而你这边才是，从十二岁到三十五岁左右管他是孙女还是曾孙女，只要是长得漂亮的通通都拿出来介绍给我」（吐槽：......好吧，看来我之前完全就没必要为公主们的年龄瞎操心呢。）
　　「羡慕嫉妒恨吗！羡慕嫉妒恨吧！？喀喀喀、！」
　　在王座的左右两边各站成着一排，上至跟泽穆恩王差不多年纪的，下至才四十岁左右的这十人就是他的王妃们。儿女目前有十八人，儿孙女则是三十人。即便如此，膝边依然有两个妖媚的舞女陪侍在其左右。
　　「什么时候变成你的东西了啊」
　　咚一下，吃了帕丽艾尔一记朴实的膝击。
　　「陛下，请收下这位。作为交换请把您脚下那两位姐姐」
　　噼呀，轮到了爱戴尔瓦斯。
　　「顺便再请收下这位」
　　「哇哈哈、玩笑啦玩笑。如此受欢迎的寡人都已经有十个媳妇儿了，果然还是得顾及下这身老骨头啊，哎呀呀，看来不得不服老了呢。嘛、毕竟都七十七大寿了呢！咕喀喀喀！」
　　「不，陛下，我这边可是认真的」
　　咣！
　　被张闪和拳头夹在中间变成了夹心面包，啪的一下，马希洛当场瘫倒在地上。
　　难道最近抗击打耐性提高了吗，相比以前更快地就爬了起来。
　　「......可是还真是悠然自得呢，陛下」
　　「哼，如果连自己喜欢的事都不能按自己喜欢的方式去做，那还能叫做是王吗。这就是寡人的处事方式。只是听着这样的时令问候不过就是浪费时间你说是吧。现已入秋而且今天天气看上去非常不错，这些话不用你说我也知道。所以说如果只是跑来打打招呼的话，那理所当然你可以回去了不是吗」
　　同样是王国，同样是王族，同样是王。但破天荒地能把话说到这种地步实在是太罕见了。
　　王座所在的大厅内非常的热闹。来自各国的官员也好，本国民间人士也好，大家都各自为伴的混杂在一起。不需要去等候室等待谒见，按照先来后到的顺序就这样念完祝词，只要走完这一道流程好像就能马上去后面大吃大喝了，与海兰德完全相反的尽显奢华的拼盘啦美酒啦，点缀在了墙边的长桌上。
　　可是最热闹的地方，并不是在墙边摆满料理的桌子旁，而是在随处可见的扑克台以及轮盘桌旁。由于被王宫内的横壁辉煌所包裹着，即使是在投币老虎机旁的地方也丝毫不逊色般非常热闹。
　　马希洛问道。
　　「......您难道，超喜欢赌博？」
　　「喔呀，你这小子也玩吗？」
　　「啊哈哈，虽然就立场上，公开的话......」
　　「少骗我了，你个愚昧的蠢材。听好了，人生就是一场赌博。命运这种东西说白了不就是概率问题你说对吧。」
　　「额......也许可以这么说吧......」
　　「打个比方，就拿你小子来说。从离开自己的城堡，到抵达目的地这件事不就是一场赌博吗。没有被马车碾死，没有被帝国的人绑架，没有死在杀手的枪口下，不就是因为你小子把这些可能性都赌赢了，才能像现在这样为了给寡人献上年轻的姑娘而来到了面前。」
　　「所以说那些人全都是属于吾的啊，你个死老头子」
　　咣。
　　王软趴趴地坐了回去后，年轻的姑娘迎上来为其斟酒，王看着马希洛的同时，将杯子里的酒一饮而尽。
　　「即使是如此琐碎的目的，人也会为此赌上一把。如果怀有更大的目标的话，那就需要赌上名为努力的这种东西了。磨练剑术，积累知识，增强体魄，这样就能让胜率提高。不管是为了地位、名誉还是财富，只要手上的本钱越多就对自己越有利，人生也好赌博也好本来就不过是一回事儿。」
　　（哎—......原来如此）
　　帕丽艾尔觉得国王所言甚是，心里由衷地称赞了一番。虽然是王，但为人却如此豁达。有着身为万人之上应有的器度与才能。同时也有着属于自己的身为王的处事哲学。
　　「臭小子，你又是怎么认为的呢，一不小心不就赌上了自己的性命，从莱茵要塞逃了回来不是吗。别跟我你不是在这上面赌了一把。」
　　马希洛虽然脸上露出了苦笑，可是王毫不在乎地继续说道。
　　「寡人也跟你一样哦。就在跟你差不多大的时候，将这个名为泽穆恩的王国作为赌注不停地扩张扩张再扩张，然后一刻不停地赢着。于是才有了现在你所看到的泽穆恩王国哟。所以这就是寡人为何如此钟爱于赌博的原因。如果仅仅只是赌上点金钱就能体会到人生的话，那这些话绝对是一字一句都值千金」
　　当然，这样的话只有富可敌国的王族才说得出来，别说是贫穷的国家，就算是对于一般人来说，这些金钱也已经是自己全部的赌注了。
　　「那么，依照寡人历年寿辰上的惯例，今天也由寡人亲自举办这场赌会，这场大完徹大会。你要不要也来试试看？嗯？」
　　泽穆恩王将手指向了上方。跟随者手指所指示的方向，横跨的帷幕上的确写着这样的标题。
　　「举国彻夜的一个大赌会，也就是大完全徹夜大会」
　　「也就是说获胜的人能得到公主殿下并且成为国王这样子吗！我参加我参加！」
　　「大呆瓜，说什么傻话呢。将我的女儿作为奖品，一旦最终获胜的人是个女的你说要怎么办。况且就算把公主给你国王后补也早就多得数不过来了」
　　既然十八个子女也都有了孩子的话，这就当然了。帕丽艾尔理解了这句话的同时，向马希洛说道。
　　「该怎么说呢，王子，请您不要忽然做出把祖国抛弃这样的想法」
　　「唉—，可是、......」
　　「金子哦，金子。可以得到一个普通人一辈子都花不完的金子哦。哦对了，貌似你小子也不差钱，从拉希尔那得到的零花钱应该也是多得花不完那种对吧？啊啊？那边海兰德的年轻小伙子应该也是吧」
　　过于一本正经的利赛尔，也只能挠挠头代替回答。可马希洛不会像利赛尔那样，他代替了全员的想法发言道。
　　「那边那个无论是酸甜苦辣都想尽情玩味的老头子，你对拥有未来的可爱年轻人想说的话难道就只有这些吗......」
　　「区区一个十五岁的臭小子居然该在这个七十七大寿的寡人面前说教，你还早了六十三年。那要不这么着怎样？我的孙女那边如果有喜欢的话，那就随便挑两三个娶回去吧」
　　「得手啦、！！」
　　
　　
　　咣轰。
　　
　　
　　然而！呜、马希洛勉强地维持着站姿。
　　「嘛啊、你们两位都请冷静下嘛，像我们家那样超级弱小的国家，如果能跟媲美拉兹尔卡这样的中原第一大国结成亲家的话，对于外交的各个方面都是很有帮助的哦」
　　「行了啦，先给我把鼻血擦干净，你个狗屎王子」
　　被帕丽艾尔提醒到于是拿出手帕抹着鼻血的这会儿，泽穆恩王把自己亲信叫了过来，在名单上写下了马希洛的名字。
　　在后方看着事情整个经过的希娜走上前进言道。
　　「陛下，请容我说一句，以这种方式决定婚约对象对于公主殿下们来说是不是稍微有点可怜了......」
　　帕丽艾尔也随声附和道。
　　「希娜说的没错，国王陛下，要把自己的孙女跟这种傻子撮合在一起，我可以以作为他的护卫这个身份来担保，这对于她们的身体来说是一件非常残酷的事情，请您三思。」
　　「这寡人当然明白，但这也毕竟是赢了之后才需要考虑的事。万一真的具备了能赢下这场胜利的实力的话，这样的奖赏又未尝不可呢。虽然这小子的确是个大呆瓜，但还不至于是个肮脏下流的男人。况且又有这样的家世也不会被别人说闲话。而且又这么年轻。我的孙女们刚刚貌似也没有人提出反对。而且就寡人来说对于密斯玛路卡的王权也垂涎了很久哦」
　　于是泽穆恩王再次放声大笑，接着又说道。
　　「既然这么担心的话，那你们当中挑几个出来也来参加不就行了吗。然后只要自己赢得了胜利不就行了吗？无论是谁都可以哦，无论是谁。如果不喜欢金子的话那就那就随便选别的奖品。发放下去，这是每人一本的说明手册。上面详细地说明了所有的规则，慢慢看吧，喀喀喀喀喀喀、......！」
　　
　　
　　※2
　　规则很简单。
　　在目前这个宫殿中，有着若干个同王座所在的大厅一样，摆放着赌博桌台的大厅。扑克牌、轮盘、猜骰子、BINGO、抽签游戏......不管是喜欢的游戏，还是拿手的游戏，随便哪个都行。报名参赛者也没有限制，可以是个人，也可以是团体。参赛者只需要将最初给予的十枚硬币不停地增值。只要再日落前赢得硬币数量最多的前十九组选手，就有资格进入夜晚开始的决胜赛。
　　如同字面意思，既然有喜欢拿这种方式来消遣的贵族存在的话，那当然也有为此捧着大到足够放下任何东西的箱子的职业赌徒，以及有仿佛要赌上自己今后的人生般兴奋到两眼发红、吵吵嚷嚷的年轻人。
　　结果，马希洛他们也分成了几个组参加了这场比赛。
　　然而现在原地还剩下着一组，沙穗与杰斯。
　　「大家都好有活力的说。这样的状况好久都没有遇到过了的说。杰斯君要不也去试试的说？」
　　「我不是说过不干了吗......」
　　虽然去试试也没什么大不了，但是不觉得自己能获胜，因为压根就没这方面才能。既然一开始就赢不下来，那何必去浪费精力呢。
　　「那沙穗要去试试的说了哟。如果赢了的话就把金子跟杰斯一人一半的说」
　　叹了半口气，杰斯把自己的硬币转交给了沙穗。既然什么都办不到，留着硬币也只会让自己更郁闷罢了。
　　「虽然去玩玩也没什么关系，但是别给我去碰纸牌」
　　「......为什么的说」
　　沙穗像是闹变扭般撅起了嘴。杰斯再次叹了口气。
　　「看来是打算不赢过头不罢休了对吧。可是你每次一这么干就会引起不必要的骚动......」
　　虽然不知道到底是为什么，这个师傅，只要是跟纸牌有关的胜负，总之就是强到逆天。几乎每次都是这样，仅仅只是为了防止赌本见底而做出的紧急对策，但接下来却必然的会获得让人不愿意相信般的荒唐的大胜利......况且又是在西域这种赌场，可想而知周围的家伙的品德都不会高尚到哪去......一旦被人找碴，最后都会演变成暴力冲突。为了不想看到血海这样的收场，所以劝架的工作每次都是由杰斯来担当。（吐槽：我看到结局了......）
　　「但是玩其他的根本赢不了的说额？」
　　「所以说这样的事情啊，赢不了也没关系吧。还有啊你，既然没有训练我的打算，要跟着我跟到什么时候啊？」
　　「再稍微待一会就会回去了的说」
　　过于平淡地说出了这样的话的沙穗，杰斯眨了眨眼。
　　「......回西域吗？」
　　「因为这边实在是太过无忧无虑了所以对此产生了兴趣的说。可是果然还是跟杰斯君说的一样呢，这里已经，是一个像沙穗这样的人不应存在于此的场所的说呢」
　　沙穗吹响了捏在手心里的硬币，硬币所发出的震波像是包含着人生百味，如同过往云烟般地向外扩散着，沙穗不知为什么仿佛陷入了怀念般注视着这一切。不一会儿又重新恢复了笑容嘀咕道。
　　「决出胜负后我就会回去的说啦」
　　「......、真是的」
　　对于这完全与身份不符的伤感，杰斯只能挠着那头白发，硬是从嘴里吐出了一句话。
　　「既然这样的话，稍微赢一次再回去也行啦」
　　「行的说吗？」
　　「别给我往奇怪的方向太过拼命，还有别赢过头了啊」
　　「杰斯君真是温柔的说呢。沙穗最喜欢了的说」
　　「吵死了笨蛋。要干的话就动作快点」
　　独眼师徒这一组，就先提到这吧。
　　◆
　　与此同时，某张扑克桌周围围满着人群。
　　「哦、哦咦......那个女仆太厉害了吧......」
　　「啊、，又赢了呢......」
　　「那个豪运究竟是怎么一回事啊......」
　　「不，这不单单是运气......而是纯粹的强大啊......」
　　交头接耳，吵吵闹闹。
　　「既然叫爱戴尔瓦斯的话，难道就是那个受雇于密斯玛路卡的超级女仆吗？」
　　「喂喂，你说的该不会就是那个密斯玛路卡赌场终结者吧......」
　　「也就是说，是密斯玛路卡王送进来的刺客吗......？」
　　「虽然就历史和权威上来说，密斯玛路卡的地位是最高的，但中原实际上的霸主还是非这个泽穆恩莫属.....」
　　「难道是因为两国的不合才招致这种事的发生吗......？」
　　「同盟国到底变成什么局面了啊......？」
　　悉悉索索，悉悉索索......
　　「那、那个......爱戴尔瓦斯大人，好像逐渐快要演变成国际问题了额......」
　　由于周围不安定的气氛而滴答滴答的流着冷汗的帕丽艾尔，跟赢得正酣的爱戴尔瓦斯低头耳语着。
　　
　　[[IMG,d0b3ceabd007e7bf863e1dede9945a22,972,1400,366921]]
　　
　　「已经赢了多少了？」
　　「这个嘛，如果以一箱两千枚来计算的话......应该是五千枚左右，对吧？」
　　「......既然要赢满一万枚的话，姑且再看看情况吧」
　　好像早就决定好了要赢到一万为止呢。
　　像那样赌上硬币，接着又像那样拿下胜利，观众们被这强大的气场所折服，无一不为此沸腾着。
　　（这样好吗......）
　　有一个词叫扑克脸，现在放在爱戴尔瓦斯身上实在是再适合不过了。每次抽到牌的时候，脸上都不会带有一丝喜悦或者忧愁，虽然说是有着一张让人无法读到手牌的面无表情的脸......但是恐怕这张冰冷的面容在旁人看来，与其说是因为胜券在握，到不如说压根就认为自己的胜利是件理所当然的事一样。况且真实情况就是这样。不仅如此，赌金还在咣咣地一刻不停地被往上抬高，性质可以说是相当恶劣。因此其他选手只要跟她过上几回合，立马就能领教到那深不见底的强大，要是来的不是时候的话，估计连屁股还没坐热就输得精光了。
　　虽然还不至于百战百胜，但能依靠手牌迅速的结果对方。每局都不会刻意赢得太大，从某种意义上来说这才符合她的作风，稳健地一步步抬高自己的赌本。
　　「那个，虽然我们是为了阻止王子的获胜才参加的......我是说如果哦，如果我们获胜了的话，关于赏金......」
　　「就将它充当为侍从队的装备升级经费吧」
　　「全......您指的是全额吗？那骑士队这边呢......」
　　说的详细点的话就是密斯玛路卡的近卫队分为，像帕丽艾尔这样的骑士所属的近卫骑士队，以及女仆们所属的近卫侍从队。然后爱戴尔瓦斯在担任侍从队长的同时身兼近卫将军一职。
　　「全额配给侍从队。有什么意见吗」
　　「......」
　　恐怕以这种配备的女仆队完全可以凌驾于大陆第一、帝国黑骑士团了吧。不知怎么的已经不想去吐槽那样到底还能不能被称作是女仆了。
　　那样的密斯玛路卡近卫队，谁见了都会认定他是铁板本命吧。（PS：铁板本命就是赛马或者赛艇中被认为是夺冠大热门的选手）
　　◆
　　喀拉喀拉喀拉喀......哐，哐哐......。
　　「红色五号！」
　　伴随着这声宣告，围着轮盘赌桌的游客们有的欢呼雀跃，有的唉声叹气，每个人脸上都挂着不一样的表情。堆积在赌桌上的硬币被重新归总，然后分配给了赢家。
　　顺带一提。
　　「呜—啊，输掉了吗......」
　　利赛尔自然是唉声叹气的那方。接着又苦笑了笑。
　　「难得被泽穆恩王邀请，于是便试了一试......果然赌博这种东西跟我的相性一点都不合啊」
　　的确赌博这种事是不可能受到勇者天启啦、神之威光啦之类的眷顾的。
　　「呼呼、。真不像是从你会说出的话呢，利赛尔」
　　恋爱使人盲目。对于这种处在微妙年龄层的少女来说更是如此，爱慕的对象不管做什么在她眼里都是非常帅气的。
　　希娜紧紧地粘着利赛尔。
　　「那个，利赛尔，要不要再试一次看看？不介意的话用我的硬币也没关系的哦」
　　「咦呀，好不容易有这么次机会，希娜自己也试着赌赌看不也挺好嘛。如果赢了的话稍微分我一点点就行了啦」
　　「真的？那看来绝不能输呢......呜—啊，该选几号呢。唉呀，利赛尔觉得哪个比较好呢？」
　　缠缠绵绵。
　　绵绵缠缠......。
　　缠绵缠绵绵缠绵缠......。
　　「去死吧、！！」
　　哐的一声，对于这对白痴勇者，实在看不下去的艾蜜特直接将一只玻璃杯砸了过来。被吓得浑身打了个颤的安杰丽卡以为发生了什么事，急忙转向了艾蜜特。
　　「等、艾蜜......不、那个，前辈。作为修女怎么能那样」
　　「啊啊，非常抱歉，安杰丽卡殿下。因为稍微有点光火。话说回来现在大陆的局势还处于非常不明了的时期对吧？而且枢机会目前又被亲帝国派支配着对吧？所以说现在应该不是S阶级跟SS阶级粘在一块儿打情骂俏的时候对吧」
　　「那个......这个，像这样的话之前在海兰德我也这么跟您说过额......」
　　「我的事才不是什么大问题呢。缠缠绵绵什么的绝对禁止！」
　　稍微年长的两位姐姐，坐在大厅阳台上所摆放的圆桌旁，埋头大吃大喝着。
　　「不过安杰丽卡殿下的食欲从以前开始就没什么变化呢......」
　　「肿、咕叽、磨啦？」
　　「公主大人嘴巴里有东西的时候请别说话」
　　「咕呜......可是，才五盘而已嘛？普通哟，普通」
　　咖喱饭、披萨、意大利面、牛排、再加上现在刚吃完的是什锦奶汁烤菜。如果这不是赌博大会而是大胃王大会的话，冠军无疑非她莫属了。
　　「因为一旦回国的话，就不能像现在这样了......」
　　「看来就算是王族也不能太过于奢侈呢」
　　「是的。所以现在要好好犒劳犒劳这个肚子。前辈也不是就这样只顾着大口大口地喝酒嘛。」
　　「啊？这个吗？这个只不过是乌龙茶啦」
　　「......」
　　叽—，的盯着。
　　「这......这副眼神是闹那样啦。汝勿猜疑」
　　「不，反正也跟我没关系。嘛啊、肚子看来差不多八分饱了呢，最后再稍微点些汤菜怎么样。那个不好意思，麻烦来份叉烧面。」
　　「这算稍微么......」
　　「哎？不算稍微么，再来份拉面。柔滑点的食物比较容易下肚呢。」
　　啊真是的已经受够了，于是艾米特从这堆光看着就觉得反胃的碗碟山丘上移开了视线，随手摘了根腊香肠。
　　「呐......那个我说啊，安杰丽卡殿下」
　　「是？」
　　「虽然在海兰德那时对你说了很过分的话，可为什么要辞去当勇者呢？」
　　啊......，小声嘀咕着的安杰丽卡，就这么微微地地下了头沉默了。
　　「嘛啊......一定是发生了什么大事才做出这样的决定的对吧，如果不想回答的话也不要紧」
　　「不是的......」
　　她轻轻地摇了摇头，想独白一样说了起来。
　　「因为认识到了一些事情」
　　「认识到？」
　　「是的。因为认识到我自身的罪孽了。所以，不允许自己再次拿起剑了。我，拿着勇者之名作为自己的挡箭牌......。......对于战斗这种事产生了愉悦的快感。」
　　这样啊。艾蜜特于是就这样点了点头。
　　她曾统帅的对魔旅团，其工作不单单只是讨伐魔物。而同时包括山贼、盗贼、马贼、军贼在内的所有对象的讨伐。在这支旅团最活跃的时期，不管是什么样的恶党，都对其闻风丧胆，谈虎色变。无论是什么地方，只要有破坏活动他们就会赶赴那里，哪怕是再弱小的势力也会视其为祸害将其斩草除根一并歼灭。
　　可是为了保护弱小而战斗，又何罪之有呢。不论是谁都不认为这是罪恶。但她自身，却不这么认为吧。所以现在的她才会，选择放弃做勇者这条道路。
　　「不管是有什么样的理由......战斗都应该是件辛苦、严肃、悲伤的事情。可是我不知什么时候，开始把战斗当成一件愉快的事了。这种想法是万万不可的。」
　　如果仅仅只是个军人的话，是不可能说出这么有出息的话的吧。
　　「......因为自己太过强大了，所以对自己产生了恐惧......你想说的是这个意思吗。安杰丽卡殿下如果是这么想的话，那还真的没什么办法了呢」
　　对于艾蜜特所察觉到的这点，安杰丽卡懦弱般的点了点头。
　　「让您久等了，这是您要的叉烧和拉面」
　　「好的，那我不客气了。感谢主、」
　　一下子又变回了原来的笑容，把筷子分了开来。即使食物是比较容易下咽，却依然用着惊人的气势吃了起来。虽然内心或多或少会有点床上，但既然有这么棒的胃口就证明身体还是很健康的，所以应该没必要担心她吧。
　　「......难得能来这样的地方呢。安杰丽卡殿下也吃完了的话，也跟利赛尔他们一起去玩会儿吧」
　　「闹、咕叽、你、咕、呢？」
　　「......。所以说啊......那个、安杰丽卡殿下」
　　「咕呜......哈啊，真美味......啊不对，非常抱歉。的确是呢，难得从泽穆恩王那里得到的硬币。那么，前辈也一起来逛逛吧。学生时代，记得您好像非常喜欢麻将呢」
　　啊—，于是艾蜜特便回想了起来。
　　「这个，嘛啊、很久以前的事了呢。其实跟抽王八还有花牌一样啦，仅仅是觉得很有趣所以才随便玩玩的。而且宿舍里老是没什么娱乐活动。但是，汝勿赌博。与金钱挂钩的赌博可是不被允许的哦」
　　「......」
　　安杰丽卡就这样叼着筷子，叽—，的盯着。
　　「就算被这样盯着，说没干过就真的没干过啦。而且你看啦，在这个小册子的地图上。会场里无论是哪都没有麻将桌这一类的东西嘛。」
　　「啊啦......说得也是呢。真遗憾，还以为能有幸再次目睹前辈那久违的真空燕返呢」
　　「咦呀。那个，不过就是出老千罢了啦.......」（吐槽：汝勿欺诈！！！！）
　　
　　
　　※3
　　身无居所的马希洛，朝带有奇妙的友好态度的艾蜜特和安杰丽卡所在的方向，无精打采的走了过去。
　　「玩的怎么样，王子殿下？漂亮的王妃殿下到手了没呀？」
　　「输干净了」
　　身无分文的穷光蛋，总之就是这么幅状态。
　　找了个空座位瘫倒了下来，马希洛伸出了双手，看着这空无一物的手心，空虚地张合着。不管怎么说原本手上只有区区的十枚硬币。不过最初只要能将赌本增加到一百枚的话战略宏图就能展开，可是偏偏在最重要的一步，也就是最初的一步败阵了下来。世事难料啊，于是就变成了现在这副样子。
　　艾蜜特笑了起来。
　　「啊啦这样啊，真遗憾呢。当初那么地干劲十足还以为一定有胜算呢」
　　「的确是有啊，胜算。可是没想到爱戴尔瓦斯居然不打算跟吾组队。明明就是吾的奶妈！明明就是吾的教育主管！明明就是吾的女仆！」
　　于是结果不出所料的就变成了现在所看到的，那个爱戴尔瓦斯本人正赢得满堂彩。所以说那个女仆的性质真的很恶劣，马希洛郁闷地转向了一旁。
　　安杰丽卡开口道。
　　「如果不介意的话马希洛君就把我的硬币拿去吧」
　　「可以吗？」
　　「因为就剩一枚，一枚啦~?」
　　不，不用了，于是马希洛郑重的谢绝了并点了杯奶茶。
　　「嘛啊、不过话说回来，对于像吾这样出生时就已经拥有了一切的高贵的人来说，对赌博这种庶民的游戏实在是认真不起来。......哈啊」
　　可瞄准王妃这件事却的的确确是认真的......而且连一次都没赢过，径直地一路输到底，让这件事本身变得更加没意义了。
　　安杰丽卡一边摸着他的头，一边说道。
　　「不过......从晚上开始的决胜战，为什么参战的队伍是十九组这样的单数呢？」
　　「不是为了打麻将什么的吗？」
　　马希洛这么问到。
　　安杰丽卡歪着脑袋不解道。
　　「马希洛难道不知道吗，麻将可是四人游戏哦。所以说也得是十六组或者二十组这样子才行......」
　　「所以，你们看那边。最后一人，就是那个老爷爷了」
　　艾蜜特用手指着。
　　像是在四顾环游着这盛况非凡的会场的择木恩王，坐在王座上由两名像是肚皮舞娘的妖艳美女服侍着，旁边还站着自己的亲信以及抬着王座的近卫兵。携带着大队人马在此地漫步前行着。
　　然后像是嘲弄了利赛尔和希娜一番后，朝着这边这个作为摆设的场所，独自一人走了过来。
　　「怎样，安杰丽卡公主，玩得开心吗？」
　　「是的，吃到了许许多多好吃的东西」
　　「喀喀喀、，那就好那就好，有精神比什么都好呢。汝一定还能成长为更加出色的女性呢。虽然寡人的孙女们也很可爱呢，嘛啊、比起这个，是不是也该差不多找个好对象的年龄了？如果不介意的话就把寡人的孙子介绍给你吧」
　　「那个......，不，现在说这个的话......因为拉面快烂掉了，所以......」
　　虽然安杰丽卡畏畏缩缩地岔开了话题，可是泽穆恩王并没有就此作罢。
　　「刚才找利赛尔那小子跟他说要不要把孙女儿介绍给他，结果被旁边的女勇者恶狠狠的瞪了一眼呢，喀喀喀、！汝觉得这提议怎么样呢，安杰丽卡公主？只是见个面而已试试看也无妨吧？要不然嫁给寡人也可以哦，喀喀喀喀喀、......」
　　然后王像敷衍了事般转向了马希洛。
　　「那么，你又在这种地方干什么呢，臭小子」
　　「如你所见，输光了」
　　「什吗，太令人失望了。看来对你的评价稍微过高了点呢。有好好地阅读说明手册了吗？啊？」
　　「反正我不会为了胜利而去干出偷别人的硬币或是出老千这样的事」
　　马希洛满不在乎地说出了这样的话，安杰丽卡不解地翻开了手册扫视了起来。
　　「马希洛君，不管是哪里都没写着这样的事是可以的哦，不准耍滑头哟」
　　「可是这个国王大人当初不是说过吗？这上面所写的东西就是全部的规则」
　　不管是哪一页都没有记载着与出老千或者偷窃硬币有关系的事项。当然如果这点被发现的话，周围的人是不会为此沉默的吧......所以只要没有暴露的话不就是这么回事了吗。运用不正当行为的人会被剥夺优生资格这样的规则也没有记录在里面吧。
　　泽穆恩王，有点颇为惊讶的说了一句。
　　「什么啊你这小子，即便看穿了真面目也还想参加比赛吗？真是无聊的家伙呢......啊~、顺便一提这边的修女酱难道也」
　　「您猜对了哦，老爷爷」
　　突然，泽穆恩王紧绷着脸。接着放低音量说道。
　　「......虽然料到了或许会被看穿，不过真不愧是艾蜜特酱呢」
　　「哎......？」
　　于是马希洛和安杰丽卡互相对了对眼。
　　「啊啦......从以前......难道就跟修女·艾蜜特相互认识了什么的吗？」
　　被安杰丽卡这样问到，艾蜜特急忙答道。
　　「是的是的，安杰丽卡殿下。不要看这老爷爷这副样子，其实是个异常热心的信徒哟。嘛啊、与其说是信仰着......神大人什么的，到不如说是我的祖父的粉丝才来的正确哟。小的时候比起忙的不可开交的爷爷来说，被这位老爷爷疼爱得更多呢。麻将也是从这位老爷爷那学来的呢」
　　「喀喀喀、，哎呀哎呀，这还真是让人怀念的往事呢......以前明明还是个淘气的小丫头，已经变得如此漂亮出色了呢。由于最近没什么机会去密斯玛路卡那会晤，原来如此啊，跟马希洛他们共同旅行的修女原来就是你这丫头啊......」
　　仿佛有点吃惊般的泽穆恩王，艾蜜特苦笑着回话道。
　　「大致上，现在还处于隐瞒着身份这样子的状态中所以啦。就装作不认识一样的互相对待吧。不规矩的地方还请多多谅解，老爷爷」
　　「咦呀，那个，请稍微给我等一下......」
　　察觉到了好像自己被丢在一旁似的，马希洛插话道。
　　「......也就是说果然，修女小姐不是普通的修女小姐对吧？」
　　「什吗？你小子都一起旅行了这么久居然到现在还没察觉吗？」
　　「不是啦，当初也觉得作为一个修女却拿着这么华丽的手杖，总觉得有点不科学......嘛啊、虽然是曾怀疑过啦」
　　艾蜜特笑了笑。
　　「也是呢。不过今天，我的真实身份一定会暴露吧」
　　「那汝为什么还,要做出这么危险的举动......」
　　「因为是预言者大人这么说的」
　　泽穆恩王摆出了复杂的表情。
　　教团有关的人员为了隐藏自己的秘密行动总是搬出这样的客套话。既然是刻意隐瞒的话，即便再怎么追问也没用。
　　「关于枢机会的传闻汝应该也知道吧。这样真的不要紧吗？」
　　「撒，谁知道呢。搞不好的话，即便在这里都有可能一不小心被砍飞头呢」
　　三人都因为这句不吉利的话瞪圆了眼睛。
　　「当然啦，我可不打算就这样子被干掉。为此今天都没碰过酒呢。不得不保持着清醒的意识呢」
　　就在这时，因为赌博而变得热闹嘈杂的气氛，突然被一声不快的怒吼劈开了开来。
　　「都给我停下！！都给我停下来—、！！」
　　甚至是本国的卫兵都仿佛不放在眼中的将其推开，一群身披剑十字纹章斗篷、穿戴白色盔甲的人闯了进来。站在最前排带头的是一个身穿白褂的年轻男子，男子吼道。
　　「真是大不敬！！赌博这种低俗的行为在主面前是禁止的！！迷恋这种东西的人全部都该被认做是异端者，准备给我把这个场子清理干净！！」
　　「......看—吧，有白痴大驾光临了」
　　即便是摆出了一副嘲弄般的表情，却依然咂了下舌的艾蜜特，就这样从座位上站了起来。
　　「我稍微过去跟他们搭上几句。所以老爷爷你们不准乱动哦」
　　马希洛目瞪口呆般地嘀咕了一句。
　　「啊类......难道说，他们是圣骑士团的......？」
　　看到了纹章下的罗马数字，安杰丽卡用充满危机感的声音回答道。
　　「不会错的。他们是第四圣骑士团」（吐槽：这年头果然圣骑很讨打啊~~~）
　　「......这群混蛋连最起码的礼仪都不懂吗。一国之主的许可都没得到就敢这么闯了进来，居然还想砸寡人的场子......！」
　　对于愤怒到连肩膀都开始颤抖的泽穆恩王，马希洛出手制止了他。
　　「既然不是普通的修女小姐，那看来她一定有办法对吧。不都告诉我们别轻举妄动了嘛，姑且再看看情况吧」
　　「可恶啊......！」
　　◆
　　办法什么的虽然没考虑过。
　　「稍微给我注意下场合，你个跳梁小丑」
　　「你这家伙算什么东西，也太不自量力了吧！！区区一介修女居然想向身为司教的我提......意...见......」
　　艾蜜特那彻底冰冷下来的表情几乎到了让人恐惧的地步，紧接着认出了这张脸后，男子的声音顿时失去了气势，脸色也刷的变得苍白。
　　「区区一介司教居然敢称呼枢机卿为你这家伙，还真有胆量呢。汝、想乘乘看滑行撬审判吗？」
　　「什、大、大小......、！？」
　　呜！
　　用哪怕咬断舌头也毫不夸张的气势，下颚像被吊杆吊起来般往上提了起来，于是嘴巴被牢牢地闭上了。
　　「稍微一起表态下吧。再这么下去会给大家造成困扰的哦」
　　下巴被撑上去的司教就这样点了点头。
　　于是艾蜜特嗖地回过了头，对着飘荡着不安定气氛的大厅露出了营业式的微笑。
　　「这是何等美妙的事情啊！为了纪念并祝福泽穆恩王的七十七大寿，而从千里迢迢的大神殿远道而来的圣骑士团的各位，请大家给予他们热烈的祝贺！！拍手~！！」
　　喔喔—！
　　原来是那么回事啊，第一次看到这样的事呢，毕竟是强国呢，不愧是泽穆恩王呢，等等......即便不能进入教团领地，但是能在这里看到不常能见到的精锐之姿，欢呼声雀跃声就这样沸腾了起来。
　　「既然主已经原谅了赌博一事，那么请大家抱着感恩的心愉快地玩起来吧！汝勿欠债，如果有这么做的话那还请将这些钱捐赠给教会吧！那么请容许我就此告退......」
　　离开大厅，沿着回廊来到了庭前外。圣骑士团规规矩矩地跟在司教的身后，即使是走出了宫廷依然在司教的身后保持着整齐的队列。
　　「......大小姐......不，艾蜜特枢机卿。究竟为何再次如此，为什么以这种姿态出现在这里，难道现在流行这种打扮吗......！？」
　　「我说，阿雷克司教。你们这边才是，作为圣骑士团居然会扯出异端审问会什么的，到底在想什么呢？」
　　「不......这个，为了来祝福泽穆恩王，晚点古拉乌迪斯枢机卿会光临此地，所以多多少少有点粗手粗脚......」
　　居然说古拉乌迪斯要来。
　　我记得在离开那里时依然还有着这样的规矩，即便是枢机卿也不允许忽视。那就是为了让教团领地与像泽穆恩这样的国家保持和睦的关系，在会晤前应避免引起任何不必要的骚乱。
　　「......就像这样，我从古拉乌迪斯枢机卿那里受命代管了这批骑士。而且被赋予了这样的命令......」
　　就像不良团伙的老大，把刀子交给了自己手下。然后说稍微过去打个招呼这样的。况且手下又不是小孩子。居然过来之后干的第一件事，就是像刚才那样的恫吓。而且最糟糕的不是带着刀子这个问题，而是明知道这小子是个不知趣儿的家伙却依然还要用他。
　　虽然想说天下闻名的神殿教团里都是群笨蛋，但说到底他们的本质都是一样的所以也没有办法。
　　「被赋予了这样的命令？不应该是这样的吧。那老头子，难道是脑壳烧坏了吗。居然让派往这边的部队拔刀相向，到底是打算做什么啊」
　　「这个当然，是为了让世人知道天之威光......」
　　「汝勿杀生」
　　「可是同样的，汝勿赌博也记载在圣言之中啊。为了照顾到他国而纵容这样的行为，这是何等不应该的背信行为啊。这种事我想作为枢机卿的大小姐肯定也是明白的吧......」
　　虽然这个阿雷克司教也不是什么坏人，可让人无奈的是终究还是太过老实单纯了。不是指那种生长在和平年代的呆子，而是像那种生长在教团中的呆子那样的家伙。正因为在那种过于纯洁的环境中长大成人，所以完全不知道什么叫变通。比起以和为贵之前，先要将正义贯彻到底。
　　正因为完全不懂得随机应变，异端审问会......理所当然的与这个作为神威的道具如此相称，可让人头疼的问题是即便是这么耿直过头的家伙却还要利用到这样的程度。
　　这个国家的国王可不会因为司教这种程度而产生动摇的，如果是像古拉乌迪斯这样的男人的话，应该是十分清楚这点的吧。如果是那样的话，恐怕从一开始就思考错了方向。在这里无论是发生什么样的纠纷都无所谓，这都是为了之后让交涉往有利的方向推进而作的打算，绝对没错。换句话说，待在这里的他们本应就是替死鬼，就算被该国的骑士所斩杀也是理所当然的事。
　　「汝稍微上前一步。我有话要请你帮我转告给那个老头子」
　　「可是......」
　　「汝勿违逆。啊啊、其次是圣骑士的各位一会请去一趟离这儿不远的教会，把我的衣服带过来可以吗？因为看样子不久就要到达这里了」
　　
　　
　　※4
　　艾蜜特在某间房内等待着泽穆恩王的召见，一旁的马希洛和安杰丽卡也都听闻了事情的经过。
　　「哈......哈哈......啊哈哈哈哈......。怎么会，是什么不好偏偏是个枢机卿......，这样啊......」
　　马希洛干巴巴地笑着，以抽搐的笑容继续陈述着。
　　「大司教也好枢机卿也好，不都是些岁数很大的老家伙嘛，虽然也想象过无私无欲的圣人君子那样的......」
　　「别再让我难堪了啦，你也理解吧，我之前隐瞒身份是不得已而为之的啊。而且那副缺根筋的样子也是故意装出来的啦」
　　马希洛面无表情地眨巴着眼。
　　「......故......意？」
　　「汝勿怀疑」
　　被钉状物狠狠地戳了下，马希洛就这样沉默了。艾蜜特于是干咳了一声。
　　「不管怎样，如果都是那样的圣人君子的话，枢机会一开始就不会有权力斗争这样的事发生。而且现在我的事不算重要，重要的事是亲帝国派的古拉乌迪斯枢机卿马上就要造访这里了不是吗？」
　　的确是这样，马希洛点着头。安杰丽卡发言道。
　　「艾蜜特殿下，话虽如此，既然是枢机卿这样的人的话，到底为了什么非要把圣骑士团利用到这种地步......？」
　　「说得没错。居然把寡人激怒到这种地步，古拉乌迪斯这么做到底能得到什么呢」
　　「老爷爷，您应该一次火都没有发过对吧」
　　「虽然的确很不爽，不过应该没发过火吧。不过即便不会轻易地被激怒，对面也应该早就准备好了能达到相同效果的交涉方案了吧。那个时候这边的确是陷入了不利条件，制止了由于愤怒而冲昏了头脑的圣骑士团这件事是无可否认的事实。既然事情是发生在一年一度的庆祝酒席上，或多或少的肯定会有目击者站出来对吧」
　　感觉到了马希洛的视线，艾蜜特将话题继续了下去。
　　「您指的是刻意刁难，然后将背教嫌疑强加于您，这样的阴谋吗」
　　「哼。不想当异端者的话，于是便来这一招吗。作为这样做的代价他打算提出什么样的要求？金子吗？」
　　「虽然这么说有点抱歉，不过只是金钱的话，教团可是拥有把帝国和同盟国加在一起这么多的贮藏量哦。就算放着不管，每天都能收集到从大陆各个角落捐赠而来的金钱。但是如果提出毫不讲理的数额的要求的话那就」
　　现在的状况就是如果不接受要求的话就会背上背教嫌疑的污名。无论是把泽穆恩说成是怎样大的王国，对于比它更大的帝国面前，不过就是捏在手里一根比较粗的管子罢了。就算把它当作异教国对待，与其断绝往来也不会对神殿教团全体带来多大的损害。
　　安杰丽卡不解地歪这头。
　　「......？明明不需要金钱，那为什么还要这么要求呢？马希洛知道吗？」
　　「一开始最大限度地突出让对方无法接受的要求后，接下来作为让步再次提出一个相对容易接受的要求。被要求的一方就会觉得，啊啊如果这样就能解决问题的话那就坦率地接受吧。这无非就是盗贼团伙啦流氓团伙啦之类惯用的伎俩嘛。就拿安杰丽卡殿下来做比方。如果只有一日一餐，而且每餐只有一片面包加水，这样子的话肯定会很困扰的对吧」
　　「别说是困扰了，那样子肯定会死的啦......」
　　「于是竭尽全力的做出了让步，如果一日三餐，每餐两片面包加水的话觉得怎么样呢？」
　　安杰丽是纠结般地叹了口气。
　　「这不是没有选择的余地了嘛......。马希洛君，为什么要说出这么坏心眼的话嘛」
　　「不管选择哪个，安杰丽卡殿下最终都会因此消瘦下去。咦呀，我指的并不是因为安杰丽卡殿下太胖了才这么做，而指是为了让她使不出力气」
　　「那一定会提出让步方案吧，具体会是什么呢？」
　　对于泽穆恩王的疑问，艾蜜特做出了回答。
　　「大概，会要求泽穆恩王国的公营娱乐场所全部废除。直到完全履行这个要求为止，会派圣骑士团一直负责监视」
　　「原来如此......这样做的确会让人痛心疾首呢」
　　「老爷爷，如果到了那种情况下的话最让人头疼的并不是收不到赌场的利润哦，而是圣骑士团可以光明正大赖着不走这样的事」
　　「什吗？」
　　「这之后要是帝国攻打了过来，教团一下子胳膊肘往外翻的话您该怎么办？激进派掌握着实权其意义就在于此哟」
　　安杰丽卡不敢相信地摇了摇头。
　　「怎么会......艾蜜特殿下，不管怎么说这也太。从不介入政治的教团，不应该会做出突然就支持战争这样的事啊」
　　被安杰丽卡转了过来的艾蜜特，视线早已变得冰冷了下来。
　　「那么我换个说法。如果是这样做的话呢，当帝国攻打过来的这个时候，教会视这个国家为异教徒并向这边动用十字军。这样做就不算是介入战争了吧。只不过是单纯的圣战而已。」
　　马希洛说不出话来，把视线从另外两人身上静静地移向了艾蜜特。
　　「......果不其然，终于做到这个份儿上了吗？」
　　「即便枢机会没有这样的意愿，帝国要求他们这么做的可能性也是有的吧。即使知道了他们的目的，对于教团那边到底拥有着怎样的交涉方案目前依然无法得知呢。」
　　「......的确如此，就算是泽穆恩这样的与教会不相接壤的国土，经由维罗妮卡将部队派驻进去这样的事也是有可能的。」
　　「话虽然是这么说」
　　带领圣骑士团的，是那个名为阿雷克的年轻司教。
　　「不屈服于任何的威胁正是吾辈所坚守的信仰。并且吾等圣骑士团所持有的这些剑是由上天所恩赐得来的，所以这些剑理应是用来斩杀恶魔切断黑暗而被挥舞着的」
　　于是乎，安杰丽卡也加强了口吻。
　　「说的没错，艾蜜特殿下您一定是想多了。这个，各种各样的可能性既然都是有的话......那在相同可能性的情况下，比起把事情想得太过糟糕，到不如乐观的看待问题难道不是么。应该更相信世上还是有正义的。」
　　被这么劝解了一通，艾蜜特感觉还是有点放不下心般地自嘲道。
　　「......也是呢。我大概是有点悲观过头了呢」
　　注视着这一切的同时默默思考着的马希洛被轻轻戳了一下，接着泽穆恩王小声问道。
　　「你是怎么想的，小子。遗憾的是寡人并不是宗教家而是王族。考虑到所有最坏的可能性，与其相对的预防措施是绝对必要的。正义什么的能光临现实的话那当然是再好不过了」
　　「说的也对呢。修女小姐......不，艾蜜特枢机卿的推测的确合情合理。古拉乌迪斯枢机卿的人品怎么样我是不知道，但是如果是帝国军令部来考虑这个问题的话，他们一定会认定这是个充分可行的战略不是吗」
　　「那你小子准备怎么做。寡人要是就这么被教团牵着鼻子走，这对于同盟来说肯定是个不利情况吧」
　　「那就得看陛下您了哟。总之，今天的大完徹大会您准备怎么办......」
　　马希洛话还没说完，早已察觉到了的老王就对其付之一笑。
　　「你个大呆瓜，把我说过的话就这么忘了吗。连自己想干的事都不能以自己喜欢的的方式去干，那还算什么王？喂，你这小子才是，难道打算什么都不干的就这样回去了吗，才不是的对吧？」
　　「这话怎么说？」
　　「我指的是在那个古拉乌迪斯什么的到了这儿后，你小子就摆出那张闻名不如见面的呆瓜脸跟好好他赌上几把，你觉得如何呢？我想你肯定不会放过这样难得的机会，伺机套取关于圣魔杯和纹章之类的情报吧」
　　「......呆瓜脸什么的。想嘲笑我就直说嘛......」
　　原来如此，这话的确很有道理。
　　「的确，教团领地内的那枚纹章归根结底都必须得弄到手呢......为了这一刻，通过交谈来提前做好准备，这么做也不坏呢」
　　「喀喀喀、，这不是明白了嘛。不愧是拉希尔的儿子呢。要是连这点出息都没的话真的会让人困扰呢。敌人的同伙即是敌人，如果教团真的打算在中原寻衅滋事的话，我们就给他们这种想法来个当头一棒......！」
　　「听起来不错呢，那就照这么办吧」
　　面带微笑的马希洛伸出了手掌。
　　「......嗯？这啥意思，寡人可没有跟男人握手的兴趣哦」
　　「哈？那样的兴趣这边同样没有啦。貌似刚才已经说过了吧。为了扮呆瓜脸去赌一把所以请把硬币交出来」
　　......。
　　「作为筹码的硬币是可以自由购取得，这在说明册上不是清清楚楚的写着的吗！就这点儿份给我自己去买啊，自己！」
　　「因为我家的财政大权被握在爱戴尔瓦斯的手上，为了赌博而去问她要零花钱，你觉得这样的事可能吗！？既然是协力合作的话就给我稍微拿出点诚意啊，老头子！」
　　「谁是老头子啊，我可不记得有过像你这样的孙子，臭小子！！」
　　噶嗷—噶嗷—！
　　两个人的对骂，从艾蜜特和安杰丽卡出言劝阻开始，一直持续到司教和那个圣骑士团的介入为止......总之马希洛好歹还是再次，成功地入手了十枚硬币。
　　「......切，即便到了这种地步了还是只有区区这么点吗......」
　　「枢机卿晚上才能到这儿，不用担心已经帮你这小子准备好了决胜用的舞台了。从现在开始如果能凭自己的实力一路杀进决赛的话，我就把孙女全部介绍给你」
　　「你还真敢说呐。吐出来的话可是咽不回去的哦，老头子」
　　「羡慕嫉妒恨的话，就赶快拿出点本事给我瞧瞧，你个大呆瓜！」
　　◆
　　「......虽然是说出了那样的话」
　　马希洛做着预先调查，在若干个赌场间信步而行。
　　虽然只是为了积累硬币的话方法多少还是有的，可是即便如此。互相当着面对骂到那种程度，总之一定要先赢下这场宫殿内的游戏，如果不这样做的话到时候肯定要落到被那老头子狠狠刁难一通。
　　「像刚才那样做事不对的哟，马希洛君。当着国王陛下的面竟然那么嘴上不饶人......」
　　「汝的性格也近乎极端呢，王子殿下。就算把这些理解成疯子才会做出来的事也不为过呢，一会彬彬有礼毕恭毕敬，一会却又把老爷爷招呼成死老头子......」
　　「这叫活该。况且是对面先发出挑衅的，这不能怪在吾的头上」（吐槽：时臣「怪我喽」）
　　二人无奈地长叹了一口气。
　　离日落还有两个小时左右。花点心思倾听了下周围的闲谈，于是得知了能够晋升决赛的硬币底线是一万枚左右。也就是说现在手头所拥有的硬币，最起码要让其膨胀一千倍才行。那样的话，可没有闲功夫在拥有赌注上限的扑克台上规规矩矩地一点一点攒硬币。要像赛马那样，一旦猜中就能哗啦啦地大赚一笔。即便没有这样的项目，只要有庄家敢开不设赌注上限这样的游戏的话.....就算是这样庄家有得有大把大把的本钱。
　　「......话说回来你们两位，难道就没有什么擅长的赌博项目吗」
　　「BINGO这种程度的话即便是我也会玩的哦」
　　安杰丽卡观望着碰巧经过的这个会场的同时说到。
　　这里BINGO的规则是五行五列，在总计有二十五个空白格子的白纸上，从0到99中挑选自己喜欢的数字填写上去，由庄家每次随机抽选一个数字，将这个数字与自己纸上的数字做比对，总之就是这么回事。从庄家抽出的第一个数字开始，若以五巡目的最短巡数凑出BINGO则会返还原赌注一万倍的赌金。（PS：5X5的格子，也就是说在最初五回合内叫到的五个数字，能在自己的纸上按连续的五个格子连成横线、竖线、斜线的话就能中头彩）
　　但是数字的抽选范围是0到99，由于庄家只抽选二十五次，也就是说在这些次数内没有凑出BINGO的话即意味着输掉了。这不仅仅只是单纯的派对游戏，而是非常严肃的赌博。跟这个抽取模式差不多的项目，在其他场所还有六合彩。（吐槽：六合彩比这坑爹多了好不！）
　　「嘛、对于初学者来说像这种完全凭借运势的项目反而更靠谱点呢。安杰丽卡殿下要不也试试看？」
　　「也是呢。反正也是难得，那就稍微试试吧......」
　　「那个......我说二位，既然要协助吾的话这样是不是......」
　　然而。
　　「但是，马希洛君，就算这样放着不管到了决胜赛的时候你也还是能出场的对吧？」
　　「比起让老爷爷给你做媒，自己亲自去探访公主大人们不是来得更快吗？」
　　「咦呀，那种事情现在怎么都无所谓啦，主要是关系到面子啦，还有自尊心啦，还有对于男人来说绝对不能输的战斗啦什么的—......」
　　「「我是女孩子所以不明白」」
　　艾蜜特和安杰丽卡都进入了BINGO会场，可马希洛依然独自一人站在原地。
　　「......嘛啊、管他呢。反正泽穆恩王已经叫我赶快拿出点本事给他瞧瞧」
　　就在来到这之前，马希洛已经将硬币增加到了二十五枚。
　　
　　
　　※5
　　即便安杰丽卡清楚自己的眼睛应该没有出什么毛病，但仅仅只是过去了数分钟，马希洛的硬币已经增加到了百枚。哐啷哐啷的口袋感觉已经变得相当有出息了，刚好找寻到了相关人员准备领取硬币箱......通称ドル箱，马希洛在大厅角落的吧台边发现了一张非常少见的面孔。在身着华丽服饰的众多人群当中，有一位穿着毫不起眼的瘦长大衣的女性。
　　「凑上去.....什么啊，这不是卡特蕾娅·森特雷亚小姐吗」（PS：忘记的话这里友情提醒下，这个女的就是第三卷末尾被马希洛袭胸的隶属共和国情报部的那位女士，呵呵！）
　　「......。这不是王子殿下嘛，见到您真是我的荣幸。还真是奇遇呢」
　　语调非常有礼貌，可脸上毫无笑容。
　　「无须多礼。用一般的谈话方式就行了哟，少佐阁下。那么在这种地方到底又是为了何事呢」
　　「......作为外交官的随从」
　　卡特蕾娅咂着舌的同时轻轻抬了下下巴示意了那个方向，一个西装革履的男人站在那里。真的很强吗，还是说只是单纯的运气好，那个男人已经有三箱硬币了。看来赢得相当爽呢。
　　马希洛准备继续说下去的同时，在她旁边找了张椅子坐了下来。
　　「挂着外交官随从的名义实则潜入泽穆恩王宫内做秘密调查吗。还真有干劲呢」
　　「呀，您这是什么话」
　　「因为泽穆恩想磐石一样牢不可破嘛。整个王族相当的团结。而且最关键的是现在的埃多阿多陛下身体又结实的很，可以说是没什么空子能让别人钻对吧」
　　卡特蕾娅轻轻地嗤笑了下说道。
　　「还是一如既往让人讨厌的小鬼呢......的确如您所察觉的那样，那个外交官其实是我的幌子，只是个外交辞令官员罢了。可是这件事他自己却不知道，所以可别给我多嘴哦」
　　「那共和国对于教团的动向现在采取着什么样的态度呢？」
　　「我国目前依然保持着宗教自由这样的态度。而且教团的影响力没有直接波及到那边，所以不会像你们这样那么顾忌。如果担惊受怕的事情一直悬而未决的话，小国家就会因此骚动不安，这也就意味着从缓冲地带到共和国的这层屏障会逐步瓦解。在这种节骨眼上作为一国的当家居然还亲自主办赌博大会，王侯贵族的这种漫不经心实在是让人佩服」
　　「那么，关于最近古拉乌迪斯枢机卿这个人你们有什么打算？」
　　对于这个问题，卡特蕾娅明显地拉长了脸。
　　「果然比起泽穆恩，这边才是本命呢。虽然是手握枢机会实权的最高领导人，可向他国的正式访问这还是第一次呢。对于这件事非常担心呢。不仅是我们国家，而是我们这种小国家群对于他来说，到底会以什么方式来接触......」
　　仿佛对于这个已经看透的事情灰心丧气般，卡特蕾娅再次咂了下舌。
　　「明白的，我明白的哟。因此该怎么说呢？」
　　「也就是说为了能够在最高舞台上旁观到这场会晤必须得有进场卷，想要吗？」
　　如预料般露出了稍许惊讶的表情，尽管如此卡特雷纳还是接受了这个提议。
　　「......喂，再怎么说我也是CIC的人哦。居然擅自就决定了这样的事，你不怕之后被你那帮人狠狠揍一顿吗？」
　　「不要紧的，既然是目前这种形势的话，反正泽穆恩王已经把话挑明了。无需伪装身份啦，你就堂堂正正的在一旁观看吧。」
　　「当初仅仅认为你只是个傻瓜......你啊，很真是个让人猜不透的小鬼啊。那么说吧，你有什么要求？」
　　马希洛向着之前卡特雷纳用下巴指的那个方向，同样的用手指了指。
　　「那个外交官的硬币，去把它们接收了怎么样？」
　　◆
　　能够进入决赛的最低底线已确定了下来，现在将是决定出真正强者的时刻了。目前已经没有人还在玩着那种小家子气的扑克游戏了。已经放弃比赛的人有的都跑去围观决赛后补选手的胜负，有的就干脆大吃大喝了起来。无论是在哪个会场，人都被疏密分明的人群分隔了开来。
　　像这样闲谈着的部分人群，围在了某张赌桌四周。女性庄家翻开自己的手牌宣言道。
　　「BLACKJACK」（PS：二十一点中一张A加一张10点牌就是BLACKJACK）
　　「啊—啊，归根结底还是输了啊......」
　　「哈哈，这也没办法呢，希娜。但是作为一日游来说今天已经非常快乐了呢」
　　「恩恩，我也超级开心哦，利赛尔。呐，肚子是不是有点饿了？要不一起去吃顿饭吧？」
　　（......）
　　女性庄家目送着这年轻的一对渐渐离去的背影，默默地洗着牌。内心无奈地叹了口气。出于工作一年一回地会被招待进王宫，无论是发型还是面妆都漂亮地处于决胜状态，可是今年依然是，别说是素未谋面的王子殿下，就算是哪里的达官贵人，都没有被这充满诱惑的声音勾引到。凑过来的人都是夫人啦小孩子啦这种，还有的就只有来自老家伙那的戏弄。（吐槽：赢了比赛，输了人生啊）
　　（虽说压根就不知道偶像是什么意思......）
　　对于赌博这样的行为一点认真起来的感觉都没有。不就是一心只想着对王子殿下撒娇卖萌嘛。对于这种毫无求胜欲望的客人即便是不带私情地将其作为对手，对于庄家来说一点意思都没有。
　　（看样子再过不久便要开始了呢......）
　　将归集在手里的牌向右向左，向上向下的飞来飞去，就在她处于这般百无聊懒的时候。
　　「稍微玩几把可以吗，姐姐」
　　「当然可以，欢迎光临」
　　出现在眼前的是，比之前那对情侣更加年轻的，仍略带有天真无邪般稚气的王子殿下。
　　（好年轻的公子哥......不不不，有点年轻过头了呢......）
　　即使是身为王子殿下，对小孩子可没兴趣。而且随随便便对他出手的话，要是被那个恐怖的女仆姐姐找上门来的话那就麻烦了。
　　这个王子殿下找了张椅子坐了下来，从口袋里哐啷哐啷地拿出了硬币。
　　「像这样不觉得麻烦吗，要不装到到箱子里去吧」
　　「嗯，我知道了」
　　庄家把脚下的硬币箱......赌博界称其为ドル箱，放上了桌子。哐啷哐啷的，看来最少有百枚了吧。
　　就在这时突然，她感到一股违和感。
　　「......可是还真奇怪呢？硬币都多到了用手都拿不住这样的地步的话，其他赌桌应该都会像这样提供箱子的呀......」
　　「哎呀不是啦，这些不是从别的游戏上赢来的啦」
　　「哈......？」
　　无法理解的庄家眨巴着眼，马希洛指着头上的皇冠头饰说道。
　　「看到吾的身份的话应该就能明白的吧？吾就是密斯玛路卡王国的马希洛」
　　「哎呀哎呀.......您能光临此地真是我的荣欣，王子殿下」
　　虽然以前经常被人称作是白痴什么的，最近却流传着为了同盟国四处奔波着这样的传闻。像这样的见面的确还是第一次。
　　「因为吾还没有赢得非常尽心，所以从陛下那稍微要了点。好不容易过来参加了次庆典，要是就这么输着回国了最为男人实在是太失败了......」
　　「啊，原来是这样啊。虽然王子殿下也是有为人固执的一面，但是作为义理人情来说这样的结果也是无可厚非的呢」
　　如此说到的同时，庄家内心再次叹了口气。虽然听王子这么说也没错，但是终归没法靠自己的能力决定胜负呢，毕竟只是活在温室下的花朵吗。可是既然是作为同盟国盟主的儿子的话，即便是那个国王也不得不好好招待下他呢。不知为什么，看到了这样的现实让人有点心灰意冷了呢。
　　「既然这样的话，要不我们就一次定胜负怎么样？请看，即便是我的随从都能以自己梦寐以求的方式决定自己的胜负，所以作为吾的对手正应该是像姐姐这样的人」
　　如此般，王子伸出手指指向良前面黑压压的人群。没错，那边的赌桌上的确是那个靠着扑克赢得风声四起的女仆。对于这个密斯玛路卡的有名女仆也同样有所耳闻。
　　（......各种各样的国家都有呢）
　　就让王子殿下这样孤零零的一人闲逛着，仆人不仅连一点硬币都不分给他，还自己享受于胜负的快乐之中。总觉得这个王子实在是太过可怜了，真没办法，那就稍微满足一下他的愿望吧，于是庄家再次开始切牌。
　　「我明白了，为了让幸运能够造访王子......那么首先，您打算下多少赌注呢？」
　　咚。
　　视线随着声响移了上去，王子的旁边站出一个身着大衣长得蛮漂亮的女性。放置在赌桌上的是，装满硬币的ドル箱三只。将这些推了出去，女子放话道。
　　「6301枚，全额」
　　「......、」
　　因为过于惊讶瞳孔缩成了一个点。
　　「哈咦.......？」
　　「没有听到吗？我说全额下注」
　　就在这时，王子的笑容。无论是怎么去形容都不为过吧。眼色一瞬间就改变了。之前眼神中所散发出的那种给人天正无邪、无依无靠的感觉已经消失的无影无踪。
　　
　　[[IMG,91c7d832bfd01b149d424ade6bd858b5,972,1400,427535]]
　　
　　这个王子殿下绝非仅仅是一般的少年。
　　这个工作已经持续了不知道多少年了，每日每夜，看惯了各种各样的过客后自然而然地就能明白这样的事。
　　只是为了玩玩而随便赌几把所带有的那种浑浊的眼神，充满气势对于胜利拥有绝对自信所带有的那种明亮的眼神，濒临破产而孤注一掷所带有的那种胆怯的眼神......虽然各种各样的人都有，但是很少很少有人会带着这样的眼神出现。
　　庄家背筋打了个冷颤。
　　甚至不是将赌博视为是违法的事而害怕着所带有的那种眼神，也不是因为觉得是刚开始赌打算先随便应付下所带有的那种眼神......单单只是等待着胜利的到来那种人所具有的眼神。
　　说简单点，给人的感觉就像是那种出老千的家伙。
　　不仅王子是这样，旁边的女性给人感觉也绝非泛泛之辈。如果自己再不拿出点平常工作的那种干劲的话，恐怕会立马被他们乘虚而入的吧。如果允许大胜这种事发生的话，那么这一天作为庄家的工作也就算到头了。但是。
　　「......您觉得合适吗？王子殿下。那边的小姐也」
　　「啊啊，吾只要能赢一次就足够了。因为泽穆恩王的怜恤吾才能够有幸再赌一把，如果在这里认输的话，就实在太丢泽穆恩王的脸了」
　　然而却是全额下注。
　　如果在这里被打败的话就没有下次机会了。更何况自己还是王子，还自报称是同盟盟主的儿子。只是因为重视义理人情的泽穆恩王，因为这份人情居然采取这么鲁莽的手段，充其量不过就是个庄家的我会怎么样呢。
　　总之就好好利用这点吧。
　　「不过还好不是跟真金白银挂钩的赌博娱乐呢。谁都不用为自己的钱包担忧了呢」
　　与通常的赌博场所不一样，因为不会对店面造成实际损害，所以换句话说不管出了什么问题都没什么大不了的。并且，
　　「啊啊，对了对了。这么说的话刚才的。不愧是被王宫招揽进来的呢，果然是很有本事的庄家呢。把现役勇者利赛尔和希娜打败的那个扑克技巧，实在是太让人惊叹了」
　　这边操纵纸牌的事也被看穿了，看来弱点已经被掌握了。因为知道有庄家可能出老千，所以才选择了这个赌桌。
　　也就是说王子言下之意是。
　　
　　
　　来决一胜负吧，这样的话。
　　
　　
　　（......令人惊叹）
　　第一次遇到这么忠实厚道的事呢。
　　现在王子站在需要偿还国王人情这样的立场上。由于这边能够为他保证胜负的公正性，所以一开始就运用自己的演技力装出孤注一掷的样子。事先就通过自己的观察力看穿了这边出老千的伎俩。以及现在所具备的交涉技术。
　　的确是用尽了一切手段啊。
　　不是靠耍小聪明想出的伎俩，而是机关算尽后所采取的策略，可谓是一场竭尽全力到让人酣畅淋漓的压轴剧。
　　庄家稍微带着有点恶作剧的心态发着牌。总之没有耍任何手段，像平常那样分发着纸牌。
　　给马希洛两张。给自己两张。
　　二十一点的规则很简单。被分配于手上的纸牌，比庄家更接近二十一点的话则判为赢。
　　根据规则，庄家须把分发自己的第二张纸牌面向上摊开。黑桃K。因为J，Q，K的牌面都算作十点，那么现在是十。
　　看了看分发给自己的手牌，马希洛要牌。于是庄家再发了一张给他。依然没有耍任何手段。最初发给他的是什么底牌无法掌握。因为一开始就没有耍任何手段。
　　马希洛伴随着笑容，揭开了三张牌。梅花A。红心7。以及所要的那张红心2。这边的这张A除了能做一点外，还能做十一点，所以说是张非常强力的牌。所以将A计为十一点的话，三张牌的总和就是二十点。
　　庄家于是便翻开自己的另一张暗牌。如果是暗牌是A的话，与最初的K就能组成BLACKJACK。那么赢家自然就是庄家......。
　　「......」
　　方块9。共计十九点。
　　依然没有耍任何手段。
　　向着马希洛的胜利，庄家行了一个礼。
　　「恭喜您」
　　这就是扑克，虽然马希洛命中了如同皇家同花顺那样的概率......但是返还的红利也仅仅是原来的两倍。说到底玩扑克跟投硬币差不多，所以猜赢是很正常的事。
　　这个计划实行起来虽说是这样的，可在这之前首先要有能拿出这六千枚硬币作为赌本的器量，的确这个王子拥有这种器量。而且到底是靠什么样的方式筹集到这六千枚硬币，作为庄家的她根本无法知晓，不过不管是靠运气也好，还是靠才华也好，至少他能筹备到这么多硬币这点是无可否认的事实吧。
　　「非常感谢，能像这样堂堂正正的决一胜负。实在是太让人愉悦了」
　　「这边也是，能做您的对手实在是我的荣幸」
　　「虽然这话会有点奇怪，能做吾的妃子后补吗？」
　　所有坐在这儿消娱乐过的人群中......今天第一次，认认真真地，享受到了一场令人愉快的胜负。
　　「五年后请再来诱惑我，王子殿下」
　　◆
　　「咿呀、，赢啦赢啦」
　　「什么赢了啊。不过就那点程度的威胁，你以为赌博是什么啊......」
　　「嘛啊嘛啊，卡特蕾娅小姐。成王败寇哟。那个外交官不也说了我能瞑目了这样的话嘛」
　　「那叫含笑九泉啦。你那个完全就是强词夺理吧。」
　　不过在国王亲自参加的决胜大会中，如果让这个身着西装没精打采的官员现身的话，泽穆恩王看到了会为此感到高兴吗？而且在小国家群中，目前最敌视共和国的不就是那个泽穆恩王吗？因为诸国联合而团结在一起，好不容易构建起了如今这个同盟关系......等等。
　　脆弱到不堪一击呢。
　　两个人推着载有叠着六层ドル箱的小推车，为了去观看依然还在比赛中的爱戴尔瓦斯，就在走向那张赌桌时。
　　
　　
　　喔喔喔喔喔喔喔喔、......
　　
　　
　　从黑压压的人一群中，发出了混杂着感叹的嘈杂声。
　　「......飞走了」
　　如此，是爱戴尔瓦斯那好像强忍着杀气般寂静的声音。
　　「是沙穗的胜利的说」（吐槽：为什么偏偏这两个人对上了）
　　如此，是杰斯的师傅的声音。
　　观众们似乎还无法从兴奋中平静下来，从三三两两的人群中，与两手空空离开座位的爱戴尔瓦斯和帕丽艾尔撞了个正着。
　　「啊，王子......和，卡特蕾娅小姐......？」
　　帕丽艾尔好像对此觉得有些不可思议，打算稍后再向她说明的马希洛就此问道。
　　「飞走......什么的，爱戴尔瓦斯。之前看到的时候不是还有将近来两万枚吗？」
　　爱戴尔瓦斯没有将脸抬起来，仅仅视线看向了那边。站在那里的是，由于小推车上积攒了十几箱而开心的笑着的沙穗以及，不知怎么的有点呆然，并带着半分困扰的表情的杰斯。（吐槽：女仆长脑子再好也没有，人家军曹有挂在身- -b）
　　「绝对是出老千了」
　　「......原来如此」
　　虽然嘴上没有说出来，而且也没有摆出那样的表情，但是从周围的空气中可以明白，现在一定是一副非常懊悔的模样。
　　「懊悔什么的才没有」（吐槽：女仆长原来你也会傲娇啊！）
　　「......咦呀，谁都没这么说过吧。不过......嘿~」
　　爱戴尔瓦斯居然也会有不敢直视他人视线的时候，这是何等美妙的事啊。不仅仅只是如此，而且在那样的众目睽睽之下的话，要是察觉到这点的话谁都能轻松说出口吧......可是没有一个人把这个说出来，所以说这样的结果真的是太完美了。即便是爱戴尔瓦斯，比起单单只是输掉这件事，却没有认清现在这个情况，就这点足以证明她还对比赛耿耿于怀中吧。
　　「懊悔什么的谁都没有这么觉得」
　　「就算你不这么强调我也明白的啦......」
　　「爱戴尔瓦斯殿下真强的说。真有趣的说」
　　沙穗这么说到。杰斯摆出了一张受不了的表情说道。
　　「不是说好就赢一回的吗......可还是像个笨蛋一样赢个没完没了......」
　　「赢的时候要是就此收手的话，幸运女神可是会再也不睬人家的说。沙穗只是因为能赢所以才赢的说」
　　看来是个不会对各种各样的事考虑得太深那样子的人呢。像爱戴尔瓦斯那样说她是出老千什么的，总觉得完全没必要，比起那些苦恼这个苦恼那个自称行家的家伙们，以这种方式意外的获胜也是常有的事。
　　「马希洛殿下也赢了很多的说呢」
　　「哎哎，好歹算勉勉强强吧」
　　这个时候，感觉到太阳已经落山了......代表着前哨战结束的钟声，从時計塔那边传了过来。利赛尔和希娜还是像之前看到的那样没啥斩获，爱戴尔瓦斯和帕丽艾尔也输掉了。艾蜜特和安杰丽卡即便是中了一次BINGO，但是也只得到了区区一千枚。
　　赚得了约一万三千枚的马希洛和卡特蕾娅所组成的临时组，以及从爱戴尔瓦斯那夺走了她所有的硬币的独眼师徒组，以超过四万枚的绝对优势打入了决赛圈。
　　