　　第二天，我们三个一如往常地走出家门。
　　今天的天气也跟昨天一样晴朗。再过不到一个月的时间就进入梅雨季节了，希望在那之前都能沉浸于这种舒适的气氛当中。
　　晴空之下，魅花踏着轻盈的步伐，走在我们的前面。走到一半，她飘然转身。
　　「今天可以一起走到教室吧？」
　　「是啊。反正事情都曝光了。」
　　「嗳嘿嘿。」
　　魅花轻声地笑，看起来很开心。她的动作让人看了也跟着愉快起来。
　　「哥哥，你的人中拉长啰。」
　　「……哪有。」
　　我不自觉伸手检查。摸不出来有没有变长……
　　「早呀。」
　　这时又跟昨天一样，奈巳走了过来。
　　「哦，早。」
　　「早安。」
　　「奈巳同学，早安！」
　　我们三人用三种方式打招呼。
　　不过，奈巳的情绪比平时还低。她看起来很疲倦的样子。
　　而且左手还包着绷带。
　　「奈巳，你的手怎么了？」
　　「啥！？」
　　「用不着这么惊讶吧？你受伤了吗？」
　　「啊，对对对。昨天做菜的时候，被菜刀切到了。」
　　「咦，不要紧吧？」
　　「我不小心出槌了。就像魅花一样呢？」
　　「真、真是的，奈巳同学，你好过分喔！」
　　「啊哈哈，我开玩笑的啦，魅花。」
　　绷带包扎的地方……
　　跟昨天那位救了我的狐面少女受伤的部位一致。
　　我再一次觉得少女的声音和眼睛，与奈巳十分神似。
　　最重要的是站在身旁时的感觉，她们的气质实在太相似了。
　　「我问你喔，奈巳。昨天傍晚，你人在哪里啊？」
　　「啥！？」
　　「干么从刚才就一直魂不守舍啊。我只是问你，昨天傍晚人在哪里而已……」
　　「哦、哦——昨天呀。我人在家里啊。放学后我就直接回家了。」
　　「……是喔。」
　　「话说回来，你干么问这种事？」
　　「没有啦，只是有点好奇罢了……」
　　但是，我不晓得奈巳说的是真是假。
　　如果她想瞒我，就不会说出真话吧。
　　何况又不是在拍刑警片，我总不能问她「有人可以作证吗？」之类的问题哪。
　　其他可以确认的办法……就只剩那个了吧。
　　「奈巳，你可不可以揍一下我的后脑勺？」
　　「什么！？」
　　「有必要这么惊讶吗？」
　　「当然惊讶啊，哥哥。你干么突然展现出被虐欲望啊？」
　　「咦……」
　　……冷静想想，叫别人「揍我」的确很怪。
　　糟了，我这样岂不是个变态吗！
　　失言排行榜肯定又更新啦！？
　　「凪、凪纱哥，你该不会有那种嗜好吧！？」
　　「不不不，魅花，不是这样的！刚才那是……呃，措辞的问题吧。」
　　「我觉得那句话没办法用『措辞』解释耶。」
　　说完，纱优半眯着眼看我。魅花也有些惊恐。
　　不妙了，这样下去我真的会变成变态！
　　我只是想确认被揍的感觉说！
　　……呃，就是这点有问题吧。
　　「抱歉，忘了我刚才的话吧。」
　　「真是的，别再说些莫名其妙的话了。心脏差点就吓停了呢。」
　　奈巳顺了顺胸口。
　　胸前那只包着绷带的手还是很令我在意。
　　上完第二堂课，到了休息时间。由于下一堂是体育课，等女生们离开后，我们男生便在教室里换上体育服。
　　「我们今天好像是上排球课耶。」
　　「上次打排球是在四月初的时候吧。隔了好长一段时间呢。」
　　「另外，女生是在第二操场打垒球。」
　　「这种消息不重要吧。」
　　室道说的话我左耳进右耳出，双脚一迳往体育馆走去。
　　半路上，我发现两道躲在校舍暗处的身影，忍不住停下脚步。室道先一步走掉了，我没去管他。
　　站在那里的人，是奈巳和御雷学长。奈巳已换好体育服。御雷学长则身穿制服，手里拿着利乐包果汁，看样子他可能是来买饮料的。
　　我都不晓得这两个人居然认识……他们是什么关系啊？
　　御雷学长看起来有些不自在，奈巳也一副难以启齿的表情。
　　奈巳伸着手，可惜树木挡住了视线，害我看不见她手里拿的东西。
　　依稀可以听到他们的对话。
　　「所以，我想生————」
　　………………………………………………呃？
　　想、生……生什么？
　　说到「想生」，一般都是指……小孩？
　　看学长一副坐立难安的样子，他们该不会是在谈「我有了」之类的话题吧？我是有听说他的女性关系很复杂，可我一直以为那是谣言欸？
　　不不不不不不不不不不。冷静一点。
　　不可能有这种事啦。更何况我压根儿没听说奈巳和御雷学长正在交往。
　　应该不可能吧。但是，刚刚她确实说了「想生」这两个字。
　　「不管怎样，先拿————吧。」
　　………………………………………………拿。
　　拿掉！？
　　拿掉孩子！？拿掉不小心怀上的孩子！？
　　……啊，慢着慢着。我的想法太跳Tone了。一定是我误会了吧。绝对没错。他们其实是在谈动物的事情……可是，奈巳没养宠物吧。
　　更何况，我完全找不出他们的关联性。
　　但是，假如这两人其实之前就交往过的话……
　　可能性很低。但也无法断言绝对不可能。我没自大到，敢说自己对奈巳的一切了若指掌。
　　不过最重要的是，他们两个不可能做出那种轻率的举动……
　　「喂，凪纱！要迟到了啦！」
　　就在我默默观察他们时，室道跑回来了。
　　奈巳颤了一下，接着看向我这边。脸上的表情像是遭人撞见不想被看到的场景，她对御雷学长点头行礼后就逃也似地离开了现场。
　　御雷学长则是一脸茫然，消失在校舍的暗处。
　　「怎么啦？伊泽和御雷，还真是稀奇的组合哩。」
　　「你都看到了喔。我也吓了一跳。」
　　「看伊泽的表情，她也被御雷的长相给骗了哪。刚刚是不是在告白啊？喂喂喂，凪纱，这是劈腿啦。」
　　「喂，给我等很多下。」
　　奈巳不过是跟御雷学长讲话罢了，哪来的劈腿啊。这是奈巳的自由吧。
　　再说，御雷学长不是那种靠脸蛋骗人的男人。
　　……大概吧。如果学长没害奈巳怀孕的话。
　　「不是告诉过你，我们只是青梅竹马吗？」
　　「你在说什么傻话。青梅竹马不都会立下结婚的约定吗？这是常识啊。」
　　「你的常识真令人害怕耶。」
　　……不过也是啦，我们确实立过那种约定。
　　「话说回来，你不是晓得我向魅花告白的事情吗？」
　　「哎呀，就像甜食有另一个胃可以装那样，青梅竹马再多都容得下。」
　　「你啊，要是对女生说这种话铁定会被宰掉的……」
　　先不管室道的玩笑话了。
　　事实上，从奈巳的表情来看，也难怪室道会误解成「她想告白」。
　　他们之间应该发生了什么事。
　　「好啦，我们快走呗。反正想盘问的话随时都可以问。」
　　「就跟你说不是这样。」
　　我怀着些许疑惑，跟室道一起跑向体育馆。
　　待会儿再传简讯问问学长吧……
　　上午的课程结束，到了午休时间。
　　学长回了我简讯，但上头只写着「不是能轻易告诉外人的内容」。看样子并非普通的闲聊。
　　没办法。好奇归好奇，可我也不敢直接问奈巳，只好先搁到一边吧。
　　「很——好，下课了下课了。凪纱，你今天没带便当吧？我们去学生餐厅呗？」
　　室道一副期待已久的样子走了过来。今天纱优没做便当，所以我得自己准备午餐。
　　「好。今天要去哪边吃？」
　　「我想去第一。听说今天的A定食是照烧嫩鸡。」
　　「了解。」
　　我跟室道决定好要去第一学生餐厅后，教室的后门自动打开了。
　　……呃，教室并没有装自动门，所以门不可能自己打开。
　　有人站在门外，只是被同学和桌子挡住，看不清楚。
　　是谁啊？
　　同学们也纷纷看向门口。
　　那个人踩着笨拙的脚步进入教室。
　　眼前可见一名看似小学生的娇小女孩子。
　　柔顺的黑色直发长及腰际。
　　肌肤非常细致，如白百合般雪白。
　　圆圆的脸蛋十分可爱，看起来就像是精美的日本人偶。
　　最引人注目的是她的和服，不过一点也没有硬穿上去的感觉。非常适合她。
　　那名女孩子从衣袖里拿出智慧型手机，开始打起字来。她的打字速度出乎意料的快。
　　随后——
　　『请问相坐凪纱少爷在吗？』
　　手机流泻出机械语音。
　　……为何用手机讲话？话说回来，她找的人……是我？
　　「她找你耶。」
　　「是啊。」
　　在室道的催促下，我举起手来。
　　那名女孩子似乎发现了我，把脸转过来。她带着可爱的微笑，笨拙地走到我这边。
　　接着——
　　「啪嗒！」一声，紧紧抱住我。
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？慢、慢着！？怎么回事！？」
　　教室顿时吵闹起来。
　　「新恋情的预感！？」「萝莉来啦啊啊啊啊！警察叔叔，这边这边！」
　　不用说，真城同学和室道立刻做出反应。他们还真是超爱凑这种热闹啊！
　　「这是怎么回事啊？」「发生什么事了？」「相坐这小子，居然连这种类型都不放过！？」「咦，相坐同学其实很有女人缘！？」「没想到竟然有这种发展！」
　　同学们全都七嘴八舌、说三道四。
　　我自己也是完全摸不着头绪啊……
　　仔细一看，魅花和奈巳都呆住了。
　　在这乱成一团的气氛中，抱着我的小女孩仰起头。
　　『我来当你的妻子了。』
　　以机械语音这么说道。
　　教室的气氛更加混乱。
　　「妻子！？真是出人意料的发展啊！」「凪纱！不可以对萝莉下手啊！」
　　不不不。慢着慢着慢着。太奇怪了。实在太奇怪了。
　　「你、你到底是……」
　　在这股狂乱氛围中，我无视大家这么问她。
　　心里完全没个底。
　　「先、先放开我再说吧……」
　　她磨蹭似地猛摇着头。我的肚子好痒。
　　接着，少女像是在打信号般不断眨眼。
　　「你要我看眼睛吗？」
　　听到我这么问，她点了点头。
　　我直盯着她的眼睛。
　　「哦哦！别有深意地……」「互相凝视！」
　　我不理会那两个老是胡言乱语的家伙。
　　……啊！
　　「你该不会是昨天——」
　　袭击我的那个鬼！？想当然，后面这几个字我没说出口。
　　话说回来，这双眼睛确实跟昨天的鬼一模一样。闪烁着如黑曜石般的光彩，散发出吸引人心的魅力。
　　就在这时，教室的前门猛地应声而开。
　　[[IMG,c1653d8af93b50fcd90f9e22422e60fd,629,1000,82314]]
　　站在门外的那个人，是御雷学长。
　　学长大概是十万火急地赶过来吧，只见他气喘如牛。我强忍着想吐槽「你的体力没那么虚吧」的冲动。学长应该也是每天都费心过着普通人的生活吧。
　　御雷学长毫不客气地走进教室。
　　「老姊，你在做什么啊！」
　　接着，喊出这句让全班同学吓破胆的话。
　　在教室里谈太引人注意，于是我们转移阵地，来到御雷学长设立的「日本神话研究社」的社团教室。
　　不知为何魅花也跟了过来。
　　「我重新介绍吧。她是我姊御雷凛凛。」
　　就座后，御雷学长这般说明。
　　「这位是……学长的姊姊吗？」
　　魅花不解地问。
　　坦白说，「妹妹」这个称呼比较适合她吧。
　　然而，乖乖坐在椅子上的稚幼少女却点了点头。看来她真的是姊姊。
　　……这么说，她的年纪比我大啰。
　　不管怎样，既然她跟御雷学长是姊弟，就表示这个人也是鬼吧。
　　我发现这阵子，自己认识的鬼好像越来越多了。
　　鬼和武士这么悠哉地互相往来，不会有问题吗……
　　她又在操作智慧型手机。手指的动作真的很快。
　　『幽徒平常受各位照顾了。』
　　跟在教室那时一样，她播放出机械式人工语音。
　　为什么要用人工语音？难不成……
　　『不好意思。我天生就不会说话，所以用这种方式表达意思。』
　　仿佛看出我内心的疑问似的，她这么回答。
　　「虽说是姊姊，但我们是双胞胎。我比较晚出生。记得昨天也有提过这件事。」
　　「「双胞胎！？」」
　　魅花和我同声说道。
　　昨天是有提到双胞眙的事情，不过他们还真是一对，从长相到身高都截然不同的双胞胎呢。
　　个子和容貌完全不一样。
　　『我确实是姊姊没错，只是身体停止成长了。请你们不要误会。』
　　人工语音淡淡地说，不知怎的我从中感受到她的拘泥。
　　搞不好「很小」或「妹妹」这类字眼是踩不得的地雷。
　　不过昨天看到的胸部，以体格来说算大的吧……
　　「……凪纱哥，你怎么了？」
　　「啊、没有，没什么……」
　　在脑海即将浮现出龌龊的画面时，魅花的呼唤让我踩了煞车。
　　「那、那么姊姊找我有什么事吗？」
　　我掩饰地问。
　　『请叫我凛凛。』
　　她这么回答。接着把手机拿给我看，上面写着「国字写做『凛凛』」。
　　「啊，那就……凛凛姊。」
　　听到我这么叫她，凛凛姊嫣然一笑。
　　『谢谢你。老公。』
　　「噗呼！」
　　我都忘了最要紧的事！
　　「等——」
　　「等一下！这是怎么回事！？」
　　吼出这句话的人不是我，而是魅花。
　　真难得耶。她怎么了……
　　「居、居然突然冒出来自称是凪纱哥的妻子……！」
　　听到魅花这么问，凛凛姊将手指探向眼睛，取出某样东西。
　　黏在指尖上的是隐形眼镜。
　　「凪、凪纱哥，该、该不会看得到吧……」
　　我轻轻点头，回答战战兢兢的魅花。
　　确实……看得见。凛凛姊的眼里浮现着适任者的纹样。
　　「可以清楚看到音符的纹样。」
　　古文书里画有好几种纹样，如刀、枪、太阳、月亮、闪电、火焰……等等，把妹时也常常看到这些纹样，不过我还是第一次见到音符的图案。
　　纹样的图案大多源自于孩子的能力。
　　举例来说，纱优的眼里看得见太阳的纹样，而她的女儿「天照」拥有光的力量。因此透过寄宿的方式，纱优就能使用这股力量。
　　魅花的眼里看得见刀的纹样，而她的儿子「武」在与假鬼神雾巨人战斗时，就是以刀做为武器。
　　御雷学长是闪电的纹样，室道则是镰刀的纹样……这两个人就不用考虑了。
　　凛凛姊带着自豪的表情面向我。
　　『凛凛具备能当你妻子的适应性。』
　　呃，话是这么说没错啦。
　　『还有，别看凛凛身体这样，我已经十七岁了，等凪纱少爷十八岁，我们马上就能结婚。』
　　虽然她的外貌容易使人误解，但只要过了十六岁确实就能结婚。
　　『洗衣、做饭、打扫……这些新娘修行我已经完成了，还通过了一级新娘检定。』
　　新娘检定是什么？啊，这时吐槽她会很扫兴吧。
　　『请让我陪在你身边。』
　　「呃，就算你这么说，一时之间我也……」
　　我婉转地拒绝后，凛凛姊立刻在手机里输入文字。
　　『你真狠心，呜呜。』
　　播放完语音后，她开始装哭。
　　也许凛凛姊的个性出乎我意料的直爽亲切。她跟纱优应该很合得来。
　　「话说回来，对象为什么是我？还有，昨天攻击我的就是你吧？」
　　当时的刺客确实个子娇小，从眼睛来判断也可确定袭击我的就是凛凛姊。
　　可是，为什么攻击我的人会跑来说要嫁给我？
　　我搞不懂这当中的转折。
　　「昨天回家发现你不在，原来你跑去做那种事啊……」
　　御雷学长摆出五味杂陈的表情，叹了口气。
　　于是凛凛姊得意洋洋地向我解释。
　　『我也从幽徒那儿听说了你的事，所以很想会一会你。』
　　「什么会一会，根本是要我的命吧！」
　　『那点程度的冲击是必要的。不过，我可没打算要你的命喔。』
　　「不不不。」
　　当时的确感觉不到杀气。但是，我可以相信她的说词吗？
　　「要不然，你是想做什么……」
　　『说来不好意思，其实我是想……接吻。』
　　凛凛姊红着脸，这么回答我。
　　「「接、接吻！？」」
　　我不禁跟魅花一起大叫。
　　也、也对，当时她露出嘴巴，还把我的头拉了过去，照那种情形来看确实有可能接吻！
　　「咦？凪纱哥，你吻了她吗！？」
　　「没、没有！我没吻她啦！」
　　魅花一脸快哭出来的表情！
　　『有人来打扰我们。真是可惜。』
　　「啊！太好了。」
　　魅花这回拍了拍胸口。她怎么会有这种反应……
　　『还有，我是从奶奶那儿得知凪纱少爷的事情。』
　　「嗯？我没认识什么奶奶……」
　　说着说着，我突然想到。
　　她说的奶奶，该不会是……
　　『要是能用电话沟通就好了……或许是老天爷的恶作剧吧，那孩子天生就不会说话。如果我能代替她受苦就好了。』
　　记得把妹时遇到的老婆婆曾说过这段话。
　　「你说的奶奶，该不会是在黄金周假期前，问我简讯用法的那位……」
　　凛凛姊开心地点点头。
　　『奶奶她很感谢你的帮忙。』
　　没想到会在这种地方扯上关系。世界还真小呢。
　　『她还说区区一个武士，礼貌倒是很周到呢。』
　　……区区一个武士。武士和鬼果然水火不容吧。
　　「老婆婆也是鬼吗？」
　　我问，凛凛姊点了个头。御雷学长同样点头肯定。
　　「不过她已经失去力量了。」
　　站在鬼的立场，她对武士应该没有好感吧。
　　既然老婆婆当时已经注意到了，她应该很想对我破口大骂吧。
　　『请放心。奶奶她是笑着说这句话的。她现在对武士的印象没那么差。』
　　凛凛姊仿佛看穿我的心思似地这般说明。
　　那就好……
　　「不过，我爸妈就不同了。你得小心他们。」
　　御雷学长补充凛凛姊的回答，对我提出忠告。
　　凛凛姊听了，表情显得有些阴郁。
　　但在注意到我的视线后，她立即绽露笑容。她是怎么了呢……
　　「请问……凛凛姊，你身上没有诅咒吗？」
　　随后，魅花不解地问。
　　没错。鬼族受到诅咒，不能做出对鬼神不利的行为。魅花的父亲炼狱叔叔，也曾受诅咒折磨而痛苦到冷汗直流。
　　所以，炼狱叔叔才无法放弃让血统变强的念头。
　　如果他没受到诅咒，或许真的会放弃这条路，跟魅花一起获得幸福说……
　　「对，老姊也没受到诅咒。我说过我们是双胞胎吧。尽管成长情况与力量都不同，在这方面却是一样的。」
　　「可是，老婆婆应该有遭到诅咒吧？」
　　「诅咒的强度跟力量成正比。只要失去力量，就不会受到诅咒影响了。」
　　所以老婆婆才能用那种从容不迫的态度面对我呀。
　　奇怪……既然诅咒的强度会随力量改变……
　　「那么，魅花之所以没有诅咒，是〈雾散〉使力量消失的缘故啰？」
　　我看向魅花，她慎重地点头。
　　「很可能……就是这个原因。我不是……笨手笨脚的吗？」
　　「呃、啊，嗯？」
　　话题好像突然偏离了？
　　不过，或许是有必要说明这个部分，只见魅花继续说道。
　　「〈雾散〉并不会彻底消除力量。听爹说，还会剩下不到百分之一……很微弱的力量。所以我身上仅存的力量会使诅咒产生反应，头有时就像被钉子穿过去一样。于是我就会一瞬间失去意识而出槌……」
　　「这该不会就是初次见面时，你说的『体质问题』吧？」
　　「对……不过，就算不是这种情形也会出槌，我想注意力散漫这点也有关系。对不起……」
　　魅花歉疚地瑟缩起身子。
　　我还想说她这个人未免太脱线了，原来是这个缘故啊。
　　如果一瞬间失去意识，就有可能来不及预防那些，原本或平常能够避免的意外吧。就如同偏头痛那样。
　　今后也要多加留意魅花的行动以便协助她。
　　『事情就是这样，可以请你娶我回去当老婆吗？』
　　这个话题还没结束！
　　「你只是听了老婆婆的话就说要当我的老婆，这也太……」
　　『你不愿意负起责任吗？』
　　毫无抑扬顿挫的人工语音，让社团教室的气氛瞬间冻结。
　　「凪、凪纱哥，你该不会……」
　　「喂，相坐。难不成你对我姊……」
　　遭受不白之冤啦！
　　「等、等一下！我什么都没做！什么都没做啦！凛凛姊，你说的责任是指什么啊！？」
　　『你不是把凛凛的衣服撕破，做了很多事情吗？』
　　「什么『做了很多事情』，这句话太引人遐想啦！虽说我的确不小心，把你的衣服和内衣一起撕破了！」
　　「凪纱哥，你竟然做出这么粗暴的行为……」
　　魅花一副无法置信的表情看着我。
　　不好了，她露出让人看了就心痛的表情！
　　「相坐，我姊年纪确实比你大，可是你看看她的身体。那种身体你也能产生情欲啊？」
　　连御雷学长都说这种话。
　　但是，这个瞬间——
　　『不准对我人身攻击。我要惩罚你。』
　　「唔喔！！」
　　御雷学长捂着耳朵跪了下去。
　　我看向凛凛姊，她的头不知何时冒出了光之角。
　　……该不会是我昨天也挨过的那招，类似超音波的攻击吧？
　　「快住手，老姊……！别在这种地方、使用、力量……！」
　　学长痛苦万分地挤出这句话。
　　然而，凛凛姊非但不饶过他，反倒露出嗜虐的笑容。看得我背脊窜起一阵寒颤。
　　『你还没向我道歉呢。』
　　「开什么、玩——唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　『再给你一次机会。』
　　「喀唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔……！对、对不、起……」
　　『很好。』
　　听到御雷学长屈服道歉，凛凛姊立刻绽露微笑，态度一百八十度大转变。至于御雷学长则趴在桌上，真的气喘吁吁。
　　似乎可以从刚才的情景，窥见凛凛姊和学长之间的强弱关系。
　　要是惹她生气应该会很恐怖吧。不对，是真的很恐怖。
　　『哎呀，让两位见笑了。』
　　凛凛姊收起头上的角，用和服袖子掩着嘴，做出「呵呵呵……」的动作。
　　随后，现场恢复原来的气氛。
　　「昨、昨天那是……对不起。因、因为我也是拼了命地反抗……！」
　　『凛凛明白，我很欣赏你那充满男子气概的部分。』
　　「咦……」
　　『好久没外出的我，真心认为凪纱少爷非常帅气，对你一见钟情。何况，我的胸部也给你看光了。』
　　这回她以衣袖遮住嘴巴，一副娇羞的模样。
　　虽然无法说话，她的表情倒是相当丰富耶。
　　「……你看了……她的胸部吗？」
　　魅花以呕气似的责难眼神看着我。
　　完了，如果喜欢的女生一直这样看我，我会崩溃的。
　　可是，我又不能撒谎骗她……
　　「对……」
　　「我得跟纱优报告才行呢……」
　　尽管心里有股不祥的预感，我却什么都不敢说。此刻魅花正散发一股不容顶嘴的惊人气势。
　　总之，现在只能硬把话题转掉了。
　　「呃，你刚才说『好久没外出』，这是什么意思？」
　　『凛凛虽然有办理入学，但都没到学校上课……因为家庭的因素。』
　　总觉得这个话题似乎有什么复杂的内情。
　　就在这一刻，钟声响了起来，宣告午休时间到此结束。
　　「啊，我们差不多该回教室了……」
　　『我希望今天能决定好下聘的日子。』
　　「……我说，这要求太莫名其妙了吧？」
　　『要不然，请你吻我。』
　　「这也太跳Tone了！」
　　为什么那么执着接吻啊？
　　『再不然，请你上完课后再陪我聊一下。』
　　怎么办……
　　看样子若不好好坐下来谈，凛凛姊是不会死心的。
　　「老姊，你想做什么？」
　　『放学后再跟凪纱少爷聊一聊。我要在这里等他下课。』
　　「……赖着不走啊。算了，随你高兴吧。」
　　学长不满地把教室的钥匙交给凛凛姊。
　　『那么待会儿见，你们要用功念书喔。』
　　在人工语音的欢送下，我们走出教室。
　　御雷学长深深叹了一口气。
　　「给你们添麻烦了。我会再找机会好好赔罪。」
　　说完，他就快步走回三年级的校舍。
　　我们也得快点回自己的教室才行。
　　「我们赶快回去吧，上课要迟到了。」
　　「好的。」
　　迈开脚步后，魅花便换上乖顺的表情。
　　「……对了，凪纱哥，你会答应那件事吗？」
　　「不不不，我会拒绝她啦。再说太突然了。」
　　更何况我还不太熟悉凛凛姊这个人。
　　这也有可能是个陷阱。
　　说不定她跟之前的魅花一样，是奉父母之命来使我的孩子失去力量。我无法彻底排除这种可能性。
　　「可、可是，站在凪纱哥的立场，你没有理由拒绝不是吗……这、这件事只差你的决定而已喔。」
　　我快步往前走，同时稍微静下心来思考。
　　凛凛姊是适任者。这点过关。
　　已经到了可结婚的年纪。这点也没问题。
　　女方对我有好感。如果她的话可以相信，这点也是OK。
　　……可是，老爸劝我别跟鬼交往。
　　就某个意义而言，她跟魅花是同样的情况哪……
　　即使把她当成对象介绍给大家认识，也多半会被宗家打回票。
　　「这不是我能自己作主的事啦。就算没有问题……还、还是得先加深彼此的认识才行。」
　　「就、就是说嘛！」
　　魅花把身子往前倾，激动地同意我这句话。
　　然后，她放心似地叹了口气。
　　为什么会有这种反应？
　　吃醋……应该不可能吧。毕竟她拒绝了我嘛。
　　比较有可能的原因，大概是纱优对她说了什么吧。
　　「不过，她真的很可爱呢。」
　　「是、是啊。」
　　这点我倒是能够认同……
　　「加、加深对彼此的认识后，你们就要结婚吗？」
　　「我、我说你啊，为什么做出这种结论啊！？别说认识了，我们之间根本什么都没有啊！」
　　「不、不可以认输……」
　　「什么？」
　　「跟、跟凪纱哥……有关，但又没关系！」
　　魅花突然别过头。从侧面看来，她的神情十分复杂。
　　到底是怎么回事啊……
　　回到教室后，大家一起把目光投注在我身上。吓死我了。
　　本以为同学们会立刻发动盘问攻势，幸好科任老师在正式铃响的同时走了进来，这才浇熄了骚动的火苗。
　　不过，问题只是往后延罢了，我还是做好心理准备吧。
　　「欸——这边的代入数值……」
　　老师一边在黑板上用粉笔写下算式，一边说明。
　　突然间，后方有人点了点我的肩膀。这是室道给我的暗号。
　　确定老师面向黑板后，我头也不回地从肩上的手指接收某样东西。拿到面前一看，原来是从笔记本撕下的小纸片。
　　摺起来的纸片上，写着「给相坐同学　※严禁本人以外拆封」。
　　我小心拆开，以免弄破纸条。里面的内容是——
　　『征求情报！　by真城』
　　……真城同学，我该怎么说你才好？你还真是个好奇宝宝耶。
　　这行用签字笔写下的大字旁边，还有一行宛如长印鱼般不起眼的小字。
　　『你们谈了什么？　奈巳』
　　只要妥善应对就不会引发骚动，但是……也没什么好写的啊。
　　我假装在看课本，把纸条放进抽屉里写上回答。
　　『我自己也搞不太清楚　相坐』
　　我趁老师面向黑板的时候，把纸条摆在后面的室道桌上。
　　想必纸条正传往真城同学那里吧。
　　过了一会儿，又有纸条传过来。而且还是一大堆。
　　每张纸条的内容都跟刚才的事情有关。
　　『婚礼何时举行？』『你是在哪里把到她的？』『快传授我攻陷小妹妹的诀窍！』『没想到你居然是萝莉控，我幻灭了！』『你们进展到哪里啦？』
　　……饶了我吧。
　　纸条传来传去，最后连老师都注意到了。
　　「你们几个！传什么纸条啊！」
　　「「「老师怎么会发现！？」」」
　　我才想问你们，为什么认定不会穿帮啊？
　　『老公，我来接你了。』
　　开完班会响起钟声的当下，凛凛姊走进了教室。
　　班导秋山老师人还在教室里耶。
　　凛凛姊无视瞪圆眼睛的秋山老师与呆愣的同学们，踩着笨拙的步伐穿越鸦雀无声的教室，来到我这边。
　　秋山老师拿起点名簿，「碰！」的一声往讲台桌面砸下去。
　　「又是你啊，相坐！」
　　「什么『又是我』，我不记得自己做过同样的事情！」
　　凛凛姊操作智慧型手机。
　　『不好意思，打扰各位了。我想早点跟他一起回去，才会忍不住过来接他。』
　　接着，她揪住我的袖子。
　　不知怎的，这股触感有点小鸟依人的味道，并不让我反感。
　　「唉，我不会过问你的嗜好或兴趣啦，不过你得小心别被逮捕喔。要是遭到逮捕，我会跟警察或媒体说『我就知道他将来一定会犯下大错』。」
　　「我才不会遭到逮捕啦！最重要的是，既然认为学生一定会犯下大错，麻烦老师多用点心辅导他！」
　　「这方面的道德问题请在家里解决。」
　　秋山老师留下这句话后便走出教室。她一边走，手还有气无力地挥啊挥。为什么我非得遭到逮捕不可啊……
　　目送老师离开后，同学们立刻恢复活力。
　　他们的视线，主要集中在我这边。
　　『那么，我们走吧。』
　　「慢、慢着！你要去哪里啊？」
　　『我反省了一下，刚刚似乎有些操之过急了。』
　　「那、那就好。」
　　不过我觉得你现在也挺急的。
　　『所以，接下来请你带我出去玩吧。』
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　她太过积极主动，完全不管我的想法。
　　「给、给我等一下！」「请等一下！」「可以麻烦你等一下吗？」
　　刚刚，我听到了奈巳和魅花的声音。
　　这倒不打紧。姑且不论阻止的理由为何，我可以理解在这里听到她们的声音一事。
　　问题是，最后那个人。
　　「为什么连纱优都跑来啦！」
　　「我有预感可能会发生什么事件。」
　　她带着些许得意的表情站在教室门口。
　　「干么为了这种第六感特地跑来高中部啊！」
　　「啊，我传了简讯给她……」
　　魅花加以说明。她到底是传了什么简讯给纱优啊……
　　在我们斗嘴的期间，教室变得越来越吵闹。
　　「打扰大家了。我是相坐凪纱的妹妹纱优。哥哥平常受各位照顾了。虽然他个性有些内向消极，还请各位今后继续关照他。」
　　「你是老妈子啊！」
　　「我在家里扮演的角色，确实是这样没错呀。」
　　……毕竟家事全由她负责，我无言以对。
　　「喔喔——她就是传闻中的相坐妹妹啊！」「哇塞，完全是我的菜！」「哇啊，好可爱～」「从现在开始来练习叫相坐大舅子……」「我也想要这种妹妹！」「他们长得真像耶～」
　　教室里充斥着对妹妹的感想。所以我才不希望她跑来……
　　何况，纱优只会使这混乱的场面更加恶化，她过来这里要做什么？
　　还有，所有厚着脸皮喊我「大舅子」的家伙，总之先全都揍飞再说。
　　「大致的情况我都听说了……凛凛姊，你好，我是相坐凪纱的妹妹——纱优。今后请多指教。」
　　『初次见面，你好。我叫御雷凛凛。』
　　两人在嘈杂的教室里自我介绍。
　　「所以呢，要出去玩的话大家一起去吧。」
　　之后，纱优提出这个建议。
　　我们逃离吵闹成一团的教室。
　　当中好像还有人大喊「居然搞后宫约会啊！」，我当作没听到。后宫约会是什么东西啊！辞海里有这个词吗？
　　我立刻换好鞋子跟大家会合。成员有魅花、奈巳、纱优、我，以及凛凛姊。
　　当一行人准备走出学校正门时，我发现御雷学长在等我们。
　　「咦？是学长。」
　　学长注意到我后，默默地比了比手指示意我过去。
　　『你就过去找他吧。这年纪的男生最喜欢装酷了。』
　　凛凛姊这么说，不过什么叫「这年纪的男生最喜欢装酷」……我想御雷学长也不是故意装酷吧。
　　『我已经向女生们自我介绍过了，你就放心去吧。』
　　「那我过去一下，请你们在这里等我。」
　　跟大家说一声后，我就随御雷学长远离这群女生。
　　走到听不见声音的地方后，御雷学长一副难以启齿的模样开口说：
　　「听说你们要出去玩。」
　　「啊，算是……你怎么会知道？」
　　「老姊传简讯给我。」
　　凛凛姊是不是很喜欢传简讯啊？我看她一直在玩手机。
　　「别去比较好吗？」
　　「没有，你就随她高兴吧。毕竟我没有理由限制老姊的行动。」
　　「学长该不会是……怕凛凛姊吧？」
　　「……找死吗？」
　　「不是，对不起……」
　　学长目光犀利地这么问，我被他的气势吓到。
　　不小心多嘴了哪。我得多注意点才行……
　　「可能会给你添麻烦，老姊她就拜托你了。」
　　「学长还是会担心吧？」
　　「我是有点担心她，不过老姊大概会骂我多管闲事吧……老姊在对面催我们，我就长话短说了。她的身体本来很虚弱，经常卧病在床。直到最近身体状况才急遽好转。」
　　「……她看起来很健康耶。」
　　「好像是送隐形眼镜过来的那个人治好了老姊的身体。只不过我不晓得对方是怎么治疗她的。」
　　又是那个人啊。看来他非常清楚我们这边的情况……
　　「学长，那个送隐形眼镜的家伙到底是什么人啊？？」
　　「我没见过他，不是很清楚。至于老姊，她或许见过。」
　　原来如此。我就找个机会问问凛凛姊吧。
　　御雷学长往凛凛姊的方向看去。
　　「身体康复后老姊就能到外面走动，我想她应该很高兴吧。所以，希望你能让她玩得开心。我会找个机会答谢你。」
　　「我不晓得自己能做到什么程度……话说回来，凛凛姊要我娶她的那件事，我该怎么判断才好呀？」
　　「我哪知道啊……那种情形就跟麻疹差不多吧。你随便敷衍她就行了。」
　　说得也是啦。
　　只要见识过更宽广的世界，她一定不会把我这种人放在眼里吧。
　　「只不过……」
　　「只不过？」
　　「我希望老姊能成为打倒鬼神的战力之一。」
　　的确，凛凛姊拥有强大的力量。我也可以理解学长需要她的心情。
　　虽然叫女生上场战斗很不恰当……但最弱的我没立场说这种话。
　　如果我能变强一点，强到足以保护大家就好了。
　　「奇怪？这么说来，学长，你向凛凛姊提过打倒鬼神的事吗……」
　　「我是有偷偷找她谈过。但是，她还没给我答复。」
　　「为什么？」
　　「她说在那之前，自己还有非做不可的事情。」
　　还有非做不可的事？意思是她还有比打倒鬼神更急着处理的事吗？
　　「此外，我怀疑老姊有某种企图。因为她还来问我，关于你那招〈一子相传〉的事情。」
　　「问你〈一子相传〉的事情？你告诉了她多少？」
　　「……只提到接吻的部分。毕竟我并不清楚这招的详细用法。」
　　只有这样的话倒是无所谓啦……
　　「你说她有企图，会不会是向鬼神复活急先锋的双亲打小报告啊？」
　　「应该不可能吧。因为我爸妈舍弃了身体异常的老姊。我不认为她会跟老爸他们站在同一阵线。」
　　「舍弃？」
　　「对。收养她的则是我祖母。也因为这样，我们并没有住在一起。所以，我想这事多半跟我爸妈那边无关。老姊的企图应该是针对别的事情。」
　　这点令我有些担忧……不过，当初她攻击我时，我也没感觉到杀意就是了。看来她并没有危害我们的意思。
　　「连同这件事在内，你能问出详情的话就尽量问吧。因为她不会对我吐露心声。还有，如果你能顺利拉拢她加入我们那就更好了。」
　　我不晓得自己有无能耐问出那种内情，不过……
　　「我会努力试试。」
　　「那我走了。有什么问题再跟我联络。」
　　「学长，你也跟我们一起去不就得了？」
　　「……开什么玩笑。我才不想混在女人堆里。你还真有勇气跟着她们行动耶。关于这方面我倒是很敬佩你。」
　　「呃，正确来说，我只是没有不去的选项罢了……」
　　「我真搞不懂你。总之，你好好加油吧。我先走了。」
　　说完，御雷学长就回去了。
　　离开学校后，我们来到距离学园约两站远的闹区。
　　因为去车站前或附近的闹区，有可能会跟熟人不期而遇。
　　话说回来，一个男生混在四个女生里……而且其中一人还穿着和服，这样的组合果然十分惹人注目。
　　再加上魅花还有一头金发，回头多看她一眼的男人多不胜数。
　　我要是路人铁定也会追逐她的身影。这也是没办法的事吧。
　　『我们要去哪里呢？』
　　「在抵达目的地前，你就好好期待吧。」
　　此刻，凛凛姊走在我的右边，纱优走在左边。
　　「奈、奈巳同学，怎么办……」
　　「你、你问我也没用啊……」
　　魅花和奈巳则走在我们的后面。
　　两人不安地嘀嘀咕咕。我听不太清楚她们在说什么。
　　「凛凛姊喜欢吃什么呢？」
　　『西式炖菜之类的……还有，我也很擅长煮马铃薯炖肉喔。』
　　「这样啊。毕竟西式炖菜经过一番曲折，最后变成马铃薯炖肉的故事很有名嘛。」
　　纱优拿我当缓冲，对凛凛姊发动盘问攻势。
　　不过由于周遭太吵，听不清楚人工语音在说什么，凛凛姊便直接给我们看输入在手机里的文字。
　　我问：「一开始这么做不就好了……」结果凛凛姊说，目前她对人工语音很感兴趣。
　　所以才刻意用这种方法与他人沟通。
　　『凛凛可没虚度宅在家里的时光。我精通各种电子机器喔。』
　　她这么告诉我们。
　　「那么，我们去那里买个东西吧。」
　　纱优所指的地方，是一家很大间的购物中心。
　　这家购物中心最近才开幕，电视节目也有介绍过。
　　里头有流行服饰、室内装潢、杂货、餐厅、食品、电影院等三百间以上的店铺，是当地最大的大型购物中心。电视节目还提到这里的规模相当于四座东京巨蛋，大到让我难以想象。
　　「杂货全部半价呢。我们就趁这个机会，把买得起的东西通通搬回家吧。」
　　「纱优，你真会精打细算耶。」
　　奈巳钦佩地说。
　　「节俭是妻子的基本美德喔。」
　　「谁是妻子啊。」
　　话题快要往诡异的方向偏去，我赶紧吐槽。
　　「我们快点进去吧。」
　　魅花有些兴奋地说。
　　不过，凛凛姊比她还要激动，双眼闪闪发亮。
　　『好美的建筑物喔。』
　　她对我吐露出这样的感想。
　　「里面有很多商店喔。」
　　我之前曾跟纱优来过这里，但我们只在店里绕绕而已，有些意犹未尽。
　　而且还有很多地方没逛到。
　　『怎样的店？』
　　「多到难以说明呢。」
　　『好期待喔。』
　　看凛凛姊一副就要冲进去的样子，纱优制止了她。
　　「第一次来可能会不熟悉环境，我想还是牵着手走比较好喔。这样比较安全。」
　　说完，纱优硬是把凛凛姊的手和我的手牵在一块。凛凛姊的体温传了过来，我的掌心应该没出汗吧……
　　「喂、你……！」
　　纱优立即附耳对我说：
　　「好啦好啦，为了逼急某两个人，请你跟凛凛姊牵手吧。」
　　喵呼呼……纱优摆出猫嘴表情笑道。
　　她在高兴什么啊？
　　凛凛姊笑咪咪地看着我。
　　接着，催促似地拉住我的手臂。
　　我们决定从顶楼一层一层往下逛，于是一行人先坐电梯到顶楼——屋顶的花园。自电梯延伸出去的走廊尽头有扇透明门，对面可以看到花坛。
　　开门走到外头，便有柔风吹拂过身体，花香扑鼻而来。
　　『好美喔。有着跟我家庭院不同的风情，真是别致。』
　　凛凛姊做出「噢——」的嘴型，神情十分感动。看来她很喜欢这里。
　　「我们学校也有一座很漂亮的花坛喔。」
　　『这样啊。有机会的话请务必带凛凛去看看。』
　　我们这么约定后——
　　「请问，凪纱哥……你该不会认识女孩子后，都会带她们去那座花坛吧？」
　　魅花带着分不清是不安还是不满的表情这么问。
　　「我、我才没有啦！」
　　天大的误会啊！
　　那个地方是室道告诉我的，我也没带别的女孩子去过！
　　「哥哥要是有那种积极性，现在早就交到一、两个女朋友了。」
　　「我说你啊……」
　　纱优这句话深深刺进我的心坎里。重点是，我根本连认识女生的机会都没有啊！
　　「……………………」
　　以往都很啰唆的奈巳，此刻这股沉默不语的压迫感快让我受不了了。
　　「怎、怎么了？」
　　「没什么。只是觉得你最近很轻浮。」
　　「你误会了……」
　　简直是如坐针毡。
　　『能笑着原谅男性出轨，也是女人的本事喔。』
　　有个人……不对，人工语音豪爽地，说出非常不得了的话来。
　　「呃，什么出轨……我根本没和任何人交往欸！？」
　　结束这个话题后我们离开屋顶，准备搭电梯下楼。
　　奈巳她们不假思索地走了进去，只有凛凛姊突然停下脚步。她似乎在犹豫该不该踏进电梯里。
　　对了，我和纱优第一次搭电梯时，也是差不多的情况呢。不仅抓不准进电梯的时机，心里还会有「得配合移动中的地板才行！」的念头。听说害怕电梯下降那种感觉的人还不少。
　　「我陪你一起进去，不要紧的。」
　　我伸出手。凛凛姊微微一笑，紧紧握住我的手。
　　接着，我们一起迈开脚步走进去。
　　大概是没抓准地板下降的时间点，凛凛姊整个重心不稳。
　　我赶紧拉她的手，抱住那娇小的身体。
　　「你没事吧？」
　　凛凛姊点了点头。她的脸有点红。
　　我放开抱住她的手，走出电梯。
　　这次她顺利地独自走出来。
　　呼……凛凛姊像是完成一项大工程似的，轻轻吁了口气。接着按了按智慧型手机。
　　『谢谢你，凪纱少爷。你真可靠。』
　　「咦、啊，别客气……我只是做了该做的事。」
　　『呵呵呵。好绅士喔。如果能顺势吻我就更好了……』
　　她极其自然地，提出强人所难的要求。
　　「呃，这种事我做不来啦！」
　　我当然拒绝了，凛凛姊对我微微一笑。我没来由地认为，所谓的「大和抚子」或许就是指这种人吧……结果发觉有人在看我。
　　「气氛不错嘛。」
　　奈巳冷淡地说。表情看起来也很不满。
　　「你、你在说什么啊……」
　　我冷不防看向另外两人，发现魅花的神情非常复杂，纱优则是笑咪咪的。
　　『凪纱少爷，我们快点去下一个地方吧。』
　　我被凛凛姊拉着走，没有余力思考奈巳那句话的意思。
　　◆
　　三名少女从稍远处望着凪纱与凛凛的身影。
　　走出电梯后，那两人便感情融洽地在饰品店里欣赏银制品与胸针。
　　不过因身高的关系，看在旁人眼里，只觉得他们是一对感情很好的兄妹。
　　「我、我说你呀，纱优！为什么要让阿凪跟凛凛姊单独相处啊！？」
　　「因为我看凛凛姊很想跟哥哥独处。这么做应该没什么问题吧？」
　　「当、当然有问题啊，纱优！要是出了什么事……」
　　「绝对不会发生任何事。我向你们保证。」
　　奈巳与魅花的脸上，写满了显而易见的焦躁。
　　纱优在心里暗想「她们也太容易把情绪表现在脸上了……」，不过她并没有点破。
　　「纱、纱优，你不是要帮我加油……」
　　魅花悄悄对纱优低语。
　　「我当然支持你呀。」
　　纱优回以笑咪咪的表情。
　　「不过，我认为姊姊可以再积极一点。」
　　接着，她面带笑容这么说。
　　「唔……」
　　或许是察觉到笑容背后的含意，魅花的声音有点僵。
　　「话说回来，最近怎么老是有女人接近那小子啊！」
　　「也有男人接近他呀，例如御雷幽徒学长。是奈巳姊只注意女人的存在……」
　　「这、这是措辞的问题啦！」
　　「哥哥也常这么说，你们会不会太滥用『措辞』这个词了？不能这样硬拗喔。」
　　纱优边说边叹气。
　　实际上，宗家不仅乐见凪纱的适任者增加，也要求纱优协助拉拢适任者。
　　纱优知道魅花爱慕凪纱，也晓得她愿意在凪纱交不到女友时当他的备胎。不知情的只有当事人凪纱。
　　不过纱优认为，有必要让凪纱克服不擅长跟女性交谈的弱点，也希望愿意助凪纱一臂之力的适任者越多越好。因为包含纱优在内的适任者都是凪纱的战力，至于要娶哪一位适任者为妻就得由凪纱自己决定了。
　　「好了好了，如果不希望他们单独相处，就请你们自己去介入吧。」
　　纱优敦促两人似地这么说道。
　　◆
　　我和凛凛姊正在看饰品，这时奈巳也兴味盎然地走了过来。
　　然后，在我的右侧物色起饰品。
　　「你、你们看，这个可不可爱？」
　　奈巳拿给我和凛凛姊看的，是一枚兔子造型的胸针。
　　我觉得很可爱。
　　「不错啊。」
　　『你的品味很好呢。』
　　凛凛姊也用电子语音回答，双眼发亮地看着胸针。
　　凛凛姊也礼尚往来，拿起一个狐狸造型的坠饰。
　　「这个也不错呢。你喜欢动物吗？」
　　『最喜欢了。我很喜欢亲近人的动物。』
　　两人融洽地交谈。
　　然而，看到这幅景象，我突然想起一件事。
　　昨天袭击我的鬼是凛凛姊。这点她本人已经承认，不会有错。
　　假如帮助我的是奈巳，那么这两个人……昨天直接交手过了。
　　双方都没有察觉到吗……又或者，真是我误会了呢？
　　『奈巳小姐是不是喜欢猫呀？』
　　「猫？我是不讨厌啦。为什么这么问？」
　　最喜欢猫的应该是魅花吧。
　　只要发现猫，魅花的态度就会立刻变得毕恭毕敬。简直就是猫的信徒。就连上学途中看到猫都会忍不住飘了过去。
　　『我以为你喜欢大猫呢。是凛凛自以为是了。』
　　「大猫……」
　　『就是跟人差不多高的巨猫。』
　　「真有那种猫不是很可怕吗？你说的应该是猫科的狮子吧……」
　　这么说来，昨天战斗时，帮助我的狐面少女就是用符纸变出猫怪之类的东西。
　　……凛凛姊果然也在怀疑奈巳就是昨天交手的人吧？
　　『要不然，你喜欢狐狸吗？』
　　「呃，为什么这么问？」
　　『没有，我只是觉得，你很适合戴狐狸面具。』
　　……凛凛姊肯定是发现了吧。
　　她虽然面带笑容，却始终注意着奈巳的一举手一投足。
　　『其实，凛凛曾经遭到比自己还巨大的猫咪攻击呢。』
　　「啊哈哈，你真爱说笑。怎么可能有那种猫嘛。」
　　『打它一下就消失了呢。会不会是我在作梦呀？』
　　「应该是梦吧。现实生活中不可能有那种怪猫啦。」
　　我不经意望向奈巳，乍看之下，她的神情并不怎么焦虑。凛凛姊也带着些许无法释然的表情侧着头。
　　那位戴面具的少女即是奈巳——果然是我误会了吗？
　　冷静思考就会发现，认为奈巳具备异于常人的体能、能够上场战斗的想法本身就有问题了。
　　更何况至今她都不曾表现过那种举动。
　　「凛凛姊，这个应该也不错吧？」
　　奈巳接着拿给我们看的是……飞镖造型的饰品。那是一枝银制飞镖。这种东西居然有在卖喔？
　　对了，当时凛凛姊好像有对我扔飞镖……
　　咦？奈巳是故意的吗？又或者只是巧合？
　　凛凛姊看到飞镖后，露出些许惊讶的表情。
　　『我觉得很酷。不过，为什么拿这个给凛凛看？』
　　「没什么，只是觉得你可能会喜欢。」
　　『这样啊，唔呼呼呼呼呼呼呼呼呼。』
　　凛凛姊以衣袖掩着嘴笑。
　　我说两位，可不可以麻烦你们别隔着我针锋相对啊？我的胃好痛……
　　尽管没买什么东西，凛凛姊仍在百货公司里逛得很开心，那样就好。
　　由于凛凛姊想稍作休息，谨慎起见，我们来到附近的大公园。这座大公园里有著名设计师打造的喷水池。
　　此刻大家都坐在三人座的长椅上。凛凛姊、纱优和我同坐一张长椅，魅花则和奈巳一组。
　　『玩得好开心喔。』
　　凛凛姊的笑容看起来真的很开心，因此即便这句话是用人工语音表达，仍听得出她的心情非常愉快。她能觉得高兴是很好啦，可我没做什么取悦她的事耶……
　　『仅是待在你身边，我的心就很平静温暖。』
　　「我、我很高兴听到你这么说……」
　　『凛凛越来越想嫁给你了。』
　　「……呃。」
　　好难回话……
　　「请、请问你是认真的吗？」
　　魅花提心吊胆地问。
　　『本来有一半是开玩笑，现在稍微提升了。』
　　「你、你有一半是认真的吗！？」
　　『现在有七成左右是认真的唷。』
　　真的提升了吗……
　　『不好意思，可以让我们两个单独聊一下吗？』
　　随后，凛凛姊对大家这么说。
　　「可以，请吧请吧。」
　　纱优意气扬扬地鼓舞我们。
　　我和凛凛姊站起来，走到喷水池前面。
　　这时，水猛劲地喷了出来，划下一道漂亮的轨迹。
　　空中更架起一座彩虹桥。好久没见过彩虹了。
　　『这道七彩的轨迹就是彩虹吗？』
　　凛凛姊饶富兴味地问。
　　我点头。
　　『凛凛还是第一次见到。』
　　她的双眼闪闪发亮。
　　这么说很没礼貌，不过她的反应跟容貌一样可爱。
　　『……你是不是觉得我很幼稚呢？』
　　心头一惊。她真敏锐耶。
　　「……对不起。」
　　『没办法。毕竟凛凛确实停止成长了嘛。』
　　「不过，我觉得你的说话方式很成熟……」
　　『这要归功于奶奶的教育和阅读的成果。但是，凛凛之前常卧病在床，所以像个孩子一样无知……我和父母也将近十年没见面了。你没听幽徒提起吗？』
　　「呃……有。那个……」
　　『凛凛才不管父母他们怎么想。我对他们已经不抱任何期待了。』
　　毫无抑扬顿挫的人工语音，竟令我背脊发凉。或许是因为，凛凛姊的表情看起来过于冷酷。
　　此时此刻，还是别问起双亲的事情吧。
　　「你的身体是最近才恢复健康的吗？」
　　我这么问后，凛凛姊的神情恢复几分和悦。
　　『是的。我能像这样在外面走动，都要多亏医生的帮助。』
　　「你说的医生是？」
　　她摇了摇头。不知是不想说，还是不清楚详情，总之她并不打算告诉我关于医生的事。
　　凛凛姊继续用智慧型手机的人工语音说道。
　　『可是……身体虽然康复了，我却没什么意愿主动走向外面的世界。结果完全变成一个宅女。』
　　「咦？可是，昨天交手的时候，或是独自跑来学校的举动，都让我觉得你很积极耶。」
　　『因为奶奶和幽徒都把你说得很有趣，才让我变得大胆一点。』
　　「可是，我跟他们两个好像也没聊过什么像样的话题…………」
　　『呵呵呵，凛凛好歹也是鬼族的一分子，自然想瞧一瞧我们的敌人「武士」长什么模样。』
　　尽管使用「敌人」这个字眼，她的语气听起来却很温柔。
　　虽说这句话是以人工语音表达，大概是她的表情让我有这种感觉吧。
　　「实际见面后，你没有幻灭吗？」
　　『没这种事。凪纱少爷比我想象的还要优秀。刚刚不是也说过，我的认真程度上升了吗？』
　　「可是……」
　　『就算凪纱少爷……吻我，我也完全不介意喔。』
　　「不不不不不。我觉得你够积极了！？」
　　突然叫我吻，我也办不到啊！
　　『凛凛对这种事很感兴趣。』
　　「请、请多爱惜自己一点……！」
　　『别这么说，对象是你凛凛才提出这个要求的……你可以相信我吗？』
　　「呃，这不是相不相信的问题……」
　　『人生经验不多的凛凛说这种话，确实没什么说服力喔。』
　　「不、不是啦，跟说服力没有关系，只是太突然了，我有些不知所措……」
　　『呵呵，或许是吧。我也觉得自己太急躁了。』
　　凛凛姊继续说。
　　『无论是凪纱少爷还是其他人，一定都认为凛凛正处于「爱上恋爱」的状态吧？』
　　「爱上恋爱」。
　　也就是指「喜欢恋爱中的自己」这种心理状态。
　　『不过，凛凛很喜欢「爱上恋爱」这个词。连爱慕对方的心情都一并喜欢，这不是很美好的事吗？』
　　虽然词汇的原意偏掉了，我似乎能够理解凛凛姊想表达的意思。
　　只有当事人才会知道，自己是否喜欢对方、是否喜欢那个爱上对方的自己吧。此外，应该也有从这种状态转变为真爱的情况吧。
　　我并不讨厌凛凛姊的解释。反而还满喜欢的。
　　『一定是因为，凛凛目前只看到凪纱少爷好的一面。如果看到坏的一面，这段爱情说不定就会立刻冷却下来。到时候，你就笑我是个爱上恋爱的小孩子吧。』
　　她播放这段人工语音，绽露出笑容。
　　那是一张非常成熟的笑颜。
　　尽管御雷学长起了疑心，但露出这种表情的她，真的在偷偷策画什么吗？
　　我们送凛凛姊到她家附近，请御雷学长来接她后，便踏上回家的路。
　　跟奈巳道别后，此刻剩下我和纱优、魅花三个人。
　　「你、你们果然要交往吗？」
　　「呃，我不就说了……」
　　魅花从刚才就一直处于这种状态。那双眼里满是忧虑，看起来很担忧的样子。
　　毕竟凛凛姊是鬼，她大概是在担心我的安危吧。更何况攻击我的也是凛凛姊嘛。
　　「这么说是有点过分，可我认为哥哥跟凛凛姊交往挺好的呀。」
　　纱优采肯定的态度。
　　「咦咦！可是，纱优……」
　　「她很有趣，我对她很有好感。而且，我认为她很适合帮助哥哥改善对女性的恐惧感。」
　　「什么恐惧感。还有，别讲得像是在做实验啦。」
　　「我并没有实验的意思，不过……这样说很失礼，但对方毕竟有着稚幼的容貌嘛。哥哥面对小孩子就能正常交谈，而且你们今天的对话也很自然喔。」
　　经她这么一说……虽然凛凛姊的积极态度令我手足无措，对话倒是进行得很顺利。
　　「所以，下次她再来找你时，请你们两个单独相处吧。」
　　「啊呜——……」
　　「姊姊需要再精进。」
　　纱优和魅花之间似乎有什么秘密约定，我听不懂她们的对话。
　　算了，只要她们感情和睦那就无所谓了。
　　「好了，我们快点回家吧。」
　　我们三个聊着这些话题，一同踏上归途。
　　晚上。吃完纱优事先做好的晚饭后，我喘口气休息一下。
　　「纱优，今天要不要去澡堂……」
　　「几天前你好像也问过这个问题……姊姊，你那么想去吗？」
　　「对、对啊……泡澡很舒服嘛。」
　　「看来你真的很喜欢呢。不过，澡堂今天没开喔。再说我们家经济也没那么宽裕，能够频繁地去澡堂泡澡。」
　　「呜——……那就没办法了。」
　　我在一旁听着这段对话，等她们聊完后提起某件事。
　　「关于早上的事啊。」
　　我想根据今天的观察，重新提起奈巳那件事情。
　　「哦……想挨揍的话，我可以揍你喔。虽然揍哥哥会令我心痛，不过我会加油的。」
　　「就跟你说不是这样啦！？」
　　误会还没解开啊！
　　呃，其实我不是想针对「变态」这一点为自己辩白啦。
　　「不然为什么要人打你？」
　　「没有啦。昨天我不是说过，有鬼攻击我吗？」
　　「是呀。我刚才听姊姊说了，那个鬼就是凛凛姊。记得你说，当时有个来历不明的人救了你，对吧？」
　　「我觉得那个戴狐狸面具的女生，好像是奈巳耶。」
　　「奈巳同学？」
　　魅花一脸诧异。
　　「这么说起来……」纱优接着说道。
　　「上次一起跟踪时，我发觉奈巳姊对气息很敏感呢。」
　　「跟踪……你是指我和魅花出去玩那次吗？」
　　魅花邀我去看电影那天，奈巳和纱优似乎一直尾随在我们后面。
　　「对。我还问她是不是有在做忍者之类的修行，不过她否认了。」
　　「毕竟忍者都是暗中行动嘛……」
　　如果被问「你是忍者吗？」还老实回答「没错」，这种人就没资格当忍者了吧。
　　「还有，那个戴狐狸面具的女生，在对抗鬼时弄伤了手。」
　　「啊……记得奈巳同学今天有包绷带呢。」
　　魅花想起似地说。
　　「没错没错。赶走鬼之后，对方揍了我一拳。我总觉得跟奈巳揍我的触感很像。」
　　「哦……所以哥哥才要奈巳姊揍你啊。我懂了。不过，光凭被揍的感觉就能认人，可见哥哥果真有M的资质……」
　　「才没有！」
　　「凪纱哥，只要你说一声，我就会加油的！」
　　「加油什么！？魅花，你最近严重遭受纱优毒害了！」
　　听到我这么说，魅花垂下肩膀十分沮丧。唔，好有罪恶感……！
　　可是，要是继续被纱优影响，我想情况一定会更危险的……！
　　总之先把话题转回来吧。
　　「反正，我就是觉得奈巳很可疑。」
　　「原来如此。话说回来，哥哥，奈巳姊为什么揍你？」
　　奇怪……话题的方向怎么跟刚才差不多？
　　「反正……有很多原因啦。」
　　「可以想见，你一定对奈巳姊做了失态的举动。」
　　对象不是奈巳，不过失态这点倒是说对了。
　　「嗳？该不会是因为……你看了凛凛姊的胸部，奈巳同学才会生气吧？」
　　我心头一惊。魅花，你好敏锐……
　　「可、可是，我不是故意的喔。」
　　好可怕，事情全被她看透了。
　　魅花一副不太能接受的样子，但或许是发觉讨论都没有进展，于是她回到原本的话题上。
　　「凪纱哥，你想知道奈巳同学的真实身分吗？」
　　「应该说，我有好几个问题想问她，例如救我的人是不是她、她是不是拥有力量。况且，我本以为武士只有我们一族而已，照这种情形来看说不定还有其他武士存在。即便不是武士，只要是拥有力量的人物，我都想请对方协助我们。」
　　何况如果是奈巳救了我，我也要跟她道谢才行。
　　「既然这样，不如试着让她兴奋吧？」
　　「兴、兴奋！？」
　　魅花口里冒出跟她非常不搭的词汇。
　　「该说『兴奋』，还是『刺激情绪』呢……」
　　更正似地补上这句后，魅花继续说明。
　　「我们的力量，不是会受到情绪影响吗？只要情绪激动一点，力量就会泄漏出来。」
　　「哦，我有遇过这种情况……」
　　尤其小时候不太会控制，力量常常泄漏出来。
　　魅花也曾在摔下楼梯时不小心使出鬼的力量。
　　「我小时候常常漏出来。现在也还不太会控制，如果没有〈雾散〉，说不定会漏得更严重。」
　　「姊姊，一直把『漏出来』挂在嘴上会害人误解喔。」
　　「不、不是啦！我不是那个意思喔！？」
　　经纱优提醒，我才注意到这点。糟糕的妄想亟欲加速狂奔，真伤脑筋。
　　「回、回到刚才的话题。如果奈巳同学拥有力量，只要使她兴奋，应该就会释放出一点力量吧。」
　　原来如此。的确没错。
　　如果受过训练，就不太可能在日常生活中泄漏力量。
　　但是，若故意使她情绪激动，说不定……
　　「原来如此。兴奋是吧。既然这样，我有一个好点子。」
　　纱优自信满满地说。
　　「你想做什么？」
　　「办法很简单。放心，这事包在我身上。」
　　根本没办法放心。一言以蔽之，我超不安的。