　　『你还没交到女朋友吗？』
　　这句话出自有血缘关系的母亲之口。
　　女朋友那么容易就能交到的话，我也不会这么辛苦了……
　　『反正魅花都拒绝你了，你再带别的女孩子回来吧～』
　　内心一阵打击。
　　我想起不久前，自己鼓起勇气向鞍马同学告白的事。
　　只不过马上就被对方打枪了……
　　我并没有放弃，但遗憾的是「没女友的经历＝年龄」仍持续更新中。
　　而且，交不到女朋友还会导致麻烦的情况发生。
　　『鬼神会在八十年后复活喔——流着武士之血的凪纱如果不生小孩，世界就会毁灭喔——相坐凪纱——』
　　看在第三者眼里，这实在是极其鬼扯、莫名其妙的事情，然而——
　　可悲的是，对我而言这却是千真万确的事实。
　　因此，我有交女朋友的义务。
　　不仅如此，对象还只限特定的人物。
　　亏我好不容易在这种限定交往对象的情况下，第一次遇到真心喜欢的女生说。
　　唉，就算我有了喜欢的女孩子，对方是否喜欢我又是另一个问题了。
　　『妈妈我呀，好想快点抱孙子喔～』
　　我真不想年纪轻轻就听到这种话。
　　「抱歉，我要吃早饭了。」
　　说完，我按下手机的通话键，挂断妈打来的电话。
　　走到客厅便看见桌上已摆好今天的早饭。白饭、培根蛋、马铃薯沙拉、海苔。以及早餐的固定班底——味噌汤，香味弥漫整个屋内。在我家很难得见到和洋合并的早饭。
　　妹妹纱优正在厨房以汤勺装盛味噌汤。纱优天生就是一张扑克脸，有时表情看起来还很冷漠。不过，她的情感表现非常丰富。每当身体一动，及肩的头发便开心似地摇摆。她最爱的那条缎带也是一早就绑着了。
　　「早。」
　　我对着厨房打招呼，纱优听了转过头。
　　「早安，哥哥。」
　　我跟纱优，至今都一起在这栋公寓里生活……不过，最近又多了一位新成员。
　　「相、相坐同学，早安。」
　　「不好意思，姊姊。麻烦你把味噌汤端到桌上。」
　　「好，纱优。交给我吧。」
　　那就是于黄金周假期寄住我家，之后便住下来的鞍马魅花。她有着一头柔顺的金发，以及蓝宝石般的碧眼和可爱的脸蛋。外表看似外国人的她，其实是个不折不扣的日本人。只是外国血统占了比较多的样子。
　　鞍马同学从纱优手中接下两个汤碗，从厨房走向餐桌。
　　这时——
　　「啊！」
　　她大叫一声摔了一跤。
　　我立刻赶到鞍马同学旁边，扶住她的身体，并顺手接住其中一碗飞起来的味噌汤。
　　「嘿！」
　　纱优发现鞍马同学跌倒后，同样接住另一个飞到半空中的汤碗。
　　味噌汤没洒出来，救援成功。
　　我们简直就像杂耍团一样。这种情形最近已习以为常了。
　　鞍马同学这个人，美中不足的地方就是有点脱线。据她本人的说法，体质好像也是原因之一。
　　「啊呜呜呜，对、对不起……」
　　「不要紧啦，姊姊。这点小事我早就料想到了。」
　　「咦！」
　　「这句话一点安慰作用也没有吧，纱优。」
　　「唔，有六成是我失言了。」
　　「对、对不起……」
　　「话说回来，哥哥，你什么时候才要放开姊姊啊？」
　　「唔喔！」「呀！」
　　我立刻放开怀里的鞍马同学。
　　「抱、抱歉，鞍马同学……」
　　「没、没关系，相坐同学。毕竟这件事起因于我……」
　　我、我们又不是情侣说……
　　可是，抱在一块的感觉好温暖好舒服，我忍不住就……
　　纱优瞥了我们两个一眼，叹了一大口气。
　　「我从之前就很好奇了。」
　　从我手中接下味噌汤后，纱优把汤碗搁在桌上继续说。
　　「你们为什么一直用姓氏称呼彼此呢？」
　　「「咦？」」
　　「毕竟我们的关系已经跟家人差不多了，用姓氏称呼很奇怪吧。」
　　的确，家人是不会用姓氏称呼彼此的。
　　鞍马同学和我们并非真的成为一家人，不过纱优都叫鞍马同学「姊姊」。
　　纱优说的也有道理……
　　「欸，可是啊……」
　　叫女生的名字很让人不好意思耶。
　　「再这样下去，会害邻居产生不好的联想喔。」
　　「比方说？」
　　「哥哥带女生回家，每晚都跟妹妹三人一起做些糟糕的事情——」
　　「才不会有那种谣言啦！」
　　重点是，为什么妹妹理所当然地混进来？
　　「可是，我们已经同住二个星期了，我觉得你们应该要再亲近一点比较自然。心意固然重要，但也要重视形式喔。」
　　结果——
　　「这、这么说也是喔。」
　　鞍马同学用力握紧拳头表示赞同。
　　「像一家人呀……称你『哥哥』好吗？」
　　然后，话题往另一个方向发展去了。
　　「我确实比较早出生啦，可是……」
　　我九月生，记得鞍马同学是十月生。差距并不大。
　　「姊姊，那样有点……这关系到我的个人特色。」
　　「你的个人特色真薄弱耶。」
　　「你在说什么傻话，这对我很重要呢。」
　　纱优状似不满地说。称呼有那么重要吗？
　　「其实用不着拘泥家人这一点，只要很普通地用名字称呼不就好了吗？像奈巳姊都叫哥哥『阿凪』呢。」
　　「突、突然改用昵称也太……」
　　「要不然，请你想想其他的称呼。现在就想！Hurry up！」
　　「现、现在？」
　　「对，我只要介意起来就会没完没了。」
　　听纱优这么说，鞍马同学便「嗯——」地沉吟。
　　我是觉得没必要那么烦恼啦……
　　过了一会儿，鞍马同学似乎想好称谓了，她转身面向我。
　　「凪、凪纱哥……这样如何？」
　　名字加上哥。这样应该……没有问题吧？
　　总觉得我好像忽略了什么事……算了，不管了。
　　「好、好啊。我OK。」
　　「哦。哥哥，没想到你……」
　　「呃。怎、怎样？」
　　我果然漏掉了什么重点吗？
　　「没有，没事。那么接下来，换哥哥想了。」
　　「我、我也要吗？」
　　「姊姊都决定好称呼了，你这不是废话吗？」
　　这么说也对喔。称呼、称呼。
　　她叫鞍马魅花，那就……小魅、魅花君、魅花同学。
　　到了这个年纪，应该没人会用「小魅」这种叫法吧。
　　可是，叫「魅花君」也不太符合我的个性。
　　这样看来，「魅花同学」比较没问题吧。
　　「不、不好意思……！如果可以的话，希望你能采用我的意见。」
　　就在我陷入思考时，鞍马同学这般提议。
　　「咦、啊……你有想用的称呼吗？」
　　「是、是的。不会很难……你直接叫我的名字就好……」
　　「直、直接叫你的名字？」
　　「是、是的！因为爹都是直接叫我魅花……」
　　经她这么一提，的确是这样没错哪……我隐约想了起来。
　　到头来，她和父亲炼狱叔叔还是没能互相理解，而炼狱叔叔目前下落不明。
　　我们依然掌握不到他的行踪。
　　单凭个人的力量是找不到他的，再加上还有不可告人的隐情，我们也没办法寻求警方协助。
　　拜托宗家帮忙或许是最快的办法，但……考量到对方是鬼族的一员，宗家愿意帮忙的可能性实在不高。
　　要是他们父女俩未来能够重逢，再度一起生活就好了。
　　……啊，现在得想称呼才行。
　　「不、不行吗？」
　　鞍马同学担心地问。
　　魅花……直接叫名字啊。
　　既然对方也这么希望，那就采用这种叫法吧。
　　只不过用名字称呼这点，仍让我有些害羞就是了。
　　「那、那就叫『魅花』……这样可以吗？」
　　「没问题！凪纱哥，以后请你多多指教了。」
　　「我才是，请多指教了。」
　　听到我这么说，魅花害臊地笑了。
　　吃完纱优做的早饭后，我们一起出门上学。
　　我的身旁除了纱优，还有鞍马同学……更正，是魅花才对，三人一起走在通往学校的路上。
　　我们并肩走在一块。初夏的阳光暖呼呼的。气温舒适宜人，吹来的风也很凉爽。
　　「今天也是个好天气呢！」
　　走在右边的魅花笑咪咪地说。
　　就连这种单纯的小事都令她开心不已。
　　「就是啊。」
　　而这种平凡的对话，同样让我喜不自胜。
　　虽然告白失败了，在我的请求下，她对待我的态度依然如故。
　　告白那天，回到家后我拜托她「希望我们能照常往来」，而她也答应我了。于是，魅花和我才能像这样以平常心交谈。
　　『我喜欢你！请跟我交往！』
　　『对不起……』
　　只不过，脑海偶尔会突然重现当时的情景……
　　但是，我并没有沮丧。
　　而且我也整理好心情了。
　　就像室道那小子说的，我没必要放弃追求她嘛。
　　我打算充分磨练自己，好让她能够喜欢上我。
　　之后再重新向她告白。
　　所以，我得加油！好好磨练自己才行！
　　「啊，哥哥。周末要把妹，你可别忘啰。请不要临时安插其他的行程。」
　　「了解……」
　　纱优这句话，害我的气势顿时削减一大半。我到现在仍旧不习惯向女生搭讪说……
　　「唉……」
　　我不自觉叹了口气。
　　「还是得去吗？」
　　魅花露出难以言喻的表情。看似不安，又像不满……是哪一种意思啊？
　　话说回来，听到不久前才向自己告白的男生说他要去把妹，不管怎么想都会觉得对方很失礼吧。
　　「这是我们家系的义务……抱歉。」
　　「你、你不需要道歉啦……反倒是我觉得很、很过意不去……」
　　「你又没做什么必须道歉的事……」
　　「可、可是，我的祖先给你们添了麻烦……」
　　别看我们和乐融融，其实魅花是跟武士敌对的鬼族——鬼神诞下的鬼之后裔。
　　原本是跟武士一族相坐家互不相容的存在，但是她想跟大家做朋友，所以才会待在这里。
　　「害、害你们困扰了千年以上，真是对不起……」
　　「哎呀，就说不是你的错了……」
　　而我们相坐家，千年多来都肩负着封印鬼神的使命。
　　宗家和分家互相帮助。
　　那股用来封印的力量，以及长到令人头昏的历史，一直传承到这个时代。
　　「哥哥可不能让这段千年的宝贵历史毁于一旦喔。」
　　纱优一派轻松地说。
　　「如果哥哥没生下孩子，就不能把力量传给下一代了。」
　　「然后咧，八十年后鬼神复活，如果那时武士失去了力量，世界就会灭亡对吧。我的耳朵都要长茧了。」
　　「既然明白，为什么到现在连个女朋友都没有呢？」
　　「对不起……」
　　哎呀，这有很多原因的……
　　比方说不擅长跟女生来往、我不是宗家的人所以没什么责任感……等等。
　　然而，仔细想想，这些全是借口。
　　「生小孩可是哥哥的义务喔。」
　　「请问一下……我得在几岁之前完成『做人』的任务啊？」
　　「在你二十岁那年，至少要有一名孩子才行。孩子得从五岁起，花十年的时间继承力量。所以，哥哥必须趁拥有力量的期间传承给孩子。」
　　「到了三十五岁，凪纱哥的力量就会消失，对吧？」
　　「是啊。无论是武士所用的血之力，还是封印鬼神的力量都会消失。」
　　纱优代替我说明所有情况。
　　魅花晓得相坐家的情形，也能理解我非做不可的事情。
　　不过，说到把妹啊……
　　「还、还有，呃……我和纱优……都是『适任者』，对吧？」
　　「咦、啊——嗯……」
　　不是任何一个人都可以当我的伴侣。
　　如果随便一位女性都行，宗家铁定会帮我准备好人选吧。
　　可惜，对象必须是能将相坐家的武士力量遗传给下一代的人物。
　　我不经意盯着魅花和纱优看。
　　「嗯？凪纱哥，怎么了？」
　　「你在看什么呀，哥哥？该不会是利用透视偷看我的裸体吧？」
　　「才不是！何况我根本没那种力量！」
　　我只是在看她们的眼睛罢了。
　　没想到魅花却反射性地抬起手臂遮住胸部。
　　「我、我真的没有那种能力啦！？就算有也不会拿来用啦！」
　　「这、这样啊……对不起，我忍不住就……」
　　魅花歉疚似地频频点头道歉。
　　「啊，那……这边看得到吗？」
　　「哥哥，你看得见吧？」
　　两人都指着自己的眼睛。
　　用不着确认我也看得一清二楚。她们的眼睛里，浮现着蓝色的纹样。
　　魅花是刀的纹样。
　　纱优则是太阳的纹样。
　　她们就是所谓的适任者，能确实将我的武士力量遗传给孩子。
　　没想到连纱优这个亲妹妹都有纹样，该说是命运的恶作剧吗……这纯粹是因为，适任者的纹样为随机出现。不过最近，我开始怀疑其中应该有某种条件才对。
　　「同时有两名适任者陪在身边，哥哥真是坐享齐人之福呢。」
　　[[IMG,4fb0ff3272e61d78d7a2a152d00548d5,600,1000,96416]]
　　「别若无其事地把自己算进去啦！」
　　「万一哥哥交不到女朋友，我就得嫁给你嘛。身为未来的妻子人选，我得展现一下态度才行。」
　　「我说你啊……」
　　宗家也提醒过纱优，说她是我交不到女友时的备胎。
　　照理来说这是不可能做到的事情，没想到纱优却欣然接受，只能说我妈对妹妹的教育一定是哪里出错了。
　　这或许是出于哥哥疼妹妹的心理吧，我觉得纱优很可爱，又有礼貌，比我稳重多了。坦白说，她是我引以自豪的妹妹。美中不足的是，她总是抱持身为适任者的义务感。
　　我得快点交到女朋友，让纱优摆脱这咒缚才行哪。
　　「不说笑了，总之周末要去把妹。」
　　纱优淡淡地说。
　　虽然当务之急是交到女朋友，我个人还是希望能跟魅花成为一对情侣。
　　可惜，相坐家不可能悠哉地等我。再加上魅花是鬼族的一分子，这点也是一大难关。
　　不管如何，我都需要找老婆，所以把妹这件事只能继续下去。
　　而明天就是周六假日了。
　　「事情就是这样，姊姊不好好精进可不行喔。」
　　「我、我明白了。纱优，还有凪纱哥，我会努力加油不输给她们的！」
　　「咦、啊，嗯……」
　　纱优在说什么啊？
　　魅花似乎听得懂纱优那句话的意思……
　　还有，为什么最后把话题丢回给我？
　　「哥哥用不着现在察觉。这是个好机会。」
　　「？」
　　纱优一脸得意样。我完全摸不着头绪。
　　「什么跟什么啊……」
　　正当我不解地往前走时——
　　「早呀！」
　　一旁传来招呼声。往声音的源头看去，原来是我的青梅竹马伊泽奈巳。
　　奈巳有着健康的肤色，以及精神十足的嗓音。全身充满了活力。她将黑色长发束成马尾，今天那条马尾和大蝴蝶结同样神采奕奕地摆动。
　　我们互道早安、走在一块后，奈巳便目不转睛地看着魅花。
　　「我已经看习惯有魅花同行的情景了呢。」
　　「是、是吗？真、真是不好意思！」
　　「啊哈哈，你不需要那么拘谨啦。内情我就不深究了，你只要小心别被阿凪袭击就好。」
　　「谁会做那种事啊！」
　　「就是说呀，奈巳姊。哥哥如果有袭击别人的胆量，老早就交到女朋友了。」
　　「……喂喂喂。」
　　纱优今天一早说话就不留情面。
　　紧接着，奈巳对我投以犀利的目光。
　　「你可不准袭击纱优喔。」
　　「我为什么要袭击别人啊！」
　　我怎会这么不受到信任啊……
　　「再说，我看起来像是会做那种事情的人吗？」
　　「还、还不是因为……你小时候硬是要我亲——」
　　「哇——————————哇——————————！这、这个话题到此结束！马上结束！」
　　「唔，好像有什么令人好奇的内容。」
　　纱优双眼发亮，兴致勃勃。
　　话说回来，这不是懵懂无知的孩童时期发生的事吗！
　　索吻这件事，果真在奈巳心中留下了阴影吧？
　　「咦？你对奈巳同学做了什么吗？」
　　魅花歪着头问我。
　　我不想被魅花问起这件事！不能让她知道！
　　「什、什么事都没有啦！」
　　我没撒谎，以结果来说我什么也没做。因为后来，我就被奈巳揍了。
　　「哦——……是吗……」
　　可是，奈巳似乎不满意我的回答，用鄙视的眼神看着我。真叫我难受……
　　我死命地边走边掩饰，随后终于看到学校正门了。
　　「呃……那我先走啰。」
　　「啊，好……」
　　听到我这么说，魅花露出有点生闷气的表情。
　　「哥哥，你也差不多该死心了吧？这件事又没办法一直瞒下去。」
　　「就是呀。这种事情在我们班是绝不可能瞒得过去的。」
　　纱优一副拿我没辙的态度深深叹了口气。奈巳也一脸受不了我的表情。
　　「哎呀，这是时间点的问题嘛……」
　　自黄金周以后，我就跟魅花同住在一个屋檐下，但是同学们还不知道这件事情。
　　要是让人撞见我们一起上学的画面，班上的同学……尤其是室道和真城同学铁定会追问吧。
　　追问之后，他们一定会调侃我们的。
　　最后，我就得坦白说出同住的事实。
　　尽管魅花说她不在意，但是……我很介意。
　　「总之就是这样。你们两个，待会儿见了。」
　　「嗯，待会儿见。」
　　「是是是，你就好好努力别穿帮吧。」
　　魅花轻轻挥了挥手。那副模样也好可爱。
　　我怀着依依不舍的心情，起步往学校跑去。
　　私立英合学园——这是一所囊括小学、国中、高中、大学，所有教育机构的直升式学园。包含大学部在内，学生人数超过五千人。
　　我穿越正门来到高中区，进入第一校舍里。然后爬上四楼，往教室走去。
　　抵达教室时，坐在我后面的损友佐藤室道人已经在座位上了。真稀奇，室道平常都很晚来说。
　　今天同样摆出一张有点帅的脸玩着掌机。八成又在玩赛马游戏吧。
　　「早啊，室道。」
　　「噢——早呀凪纱。」
　　他的关西腔还是一样的怪。只不过他本人强调那并非关西腔。
　　话说回来，室道这小子样子有点不对劲……
　　「室道，你怎么流那么多汗啊？」
　　「啥？是因为今天很热的关系呗。」
　　「……总觉得你的脸也很红耶。」
　　「因为我有点发烧。本来想请假的，结果我妈说不行。」
　　「…………你的呼吸好像有点急促耶。」
　　「是你多心了啦。」
　　这小子怎么搞的？外表看起来挺健康的说。
　　何况，天气有他说的那么热吗？
　　他看起来不像是发烧，比较像是全力奔跑之后的状态……
　　「哎呀，你别在意啦。快点准备上课呗。我还要忙着配种哩。」
　　于是，室道看也不看我一眼，专注地打起电动来。
　　怎么搞的？
　　而且……
　　「…………」
　　我看向四周。总觉得大家好像都在关注这里……
　　只要我看过去，他们便转移目光。
　　心里突然介意起来，我看着最爱瞎起哄的真城同学。
　　座位在奈巳后面的她，只是微笑回应我的视线。
　　真可疑……
　　怎么搞的……这股弥漫整间教室的怪异感是怎么回事？
　　「各位早安。」
　　「早呀。」
　　这时，魅花和奈巳走了进来。
　　当下——同学们全站了起来。
　　「别让他们跑了————————————！！」
　　真城同学突然发号施令。
　　同学们接下来的动作快得惊人。
　　我们立刻被团团包围，无法动弹。
　　逃、逃不掉了……！
　　「这、这是在做什么啊！」
　　「嗳呀，这里很危险，奈巳先到外面等吧？」
　　奈巳被好友真城同学推出人墙之外。
　　「怎、怎么回事！？」
　　「有、有什么事吗……」
　　真城同学和室道，走到不知所措的我们面前。
　　两人脸上堆满笑容。
　　「哎呀，相坐同学，还有魅花！」
　　「干、干么？」
　　「我得到消息，听说你们一起上学呢！」
　　什么！？露馅了！？惨了，得快点掩饰过去才行……！
　　「那、那个，其实我们是凑巧——」
　　「『凑巧遇到』这种说词可不管用喔。相坐同学和魅花的家，是反方向对吧？」
　　对喔，魅花之前住的地方是在相反的方向！
　　完蛋了。我这肤浅的掩饰方法对他们一点都不管用。
　　「而、且、呀，我听很多人说，上学途中你们始终走在一起呢。」
　　「老实说我也看到了！今天凑巧绕远路，就给我撞见不得了的画面哩！」
　　臭、臭小子，室道，居然这么多嘴！
　　「啊，该不会是这个缘故吧！我就觉得你一副刚跑完步的样子……」
　　「因为要是被你们发现就不好了嘛。为了尽早通知大家这项消息，我还用可能刷新日本纪录的速度冲到学校哩！」
　　「你在讨人厌的事情上投注太多干劲啦！」
　　唔喔喔，死定了死定了死定了。怎么办？
　　不，这种时候！
　　「绝、绝对不告诉你们！」
　　我展现出坚定的决心。
　　「嗯～相坐同学口风真紧耶。不然，我们问问魅花吧！」
　　结果，真城同学干脆爽快地转移目标。
　　「喂！你怎么可以直接问魅花，这样太狡猾——」
　　「别激动别激动～」
　　我想制止她，偏偏室道及几名同学阻拦着我。在这种情况下我根本无能为力……！
　　「其、其实我现在跟凪纱哥住在一起……」
　　惊慌的魅花结结巴巴地老实招了出来。
　　明明已经没必要笼络我了说！魅花的认真个性适得其反了！
　　「「「「「「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」」」」」」」」
　　整间教室回荡着吼声。
　　尽管魅花很努力用细如蚊蚋的声音告诉大家「这当中有很多原因……」，但同学们早已不听我们解释。
　　「竟然同居，这是怎么回事啊……！」「记得他还有个妹妹，这样算三人行吧？」「那不就是任君挑选了吗！」「而且，刚才的称呼方式……」
　　这场骚动完全没有平息的迹象。只见误会如雪球般越滚越大。
　　「各位同学，重点不光是同居而已唷！」
　　「没错！刚才出现了不可一听而过的语词！」
　　大家全把目光投注在真城同学和室道身上。
　　怎么了？我们刚才有说什么奇怪的话吗？
　　「魅花改变了称呼方式！她叫相坐同学『凪纱哥』！名字后面加了哥啊！」
　　「而且，凪纱这小子还直接叫她的名字。是直接叫名字唷！这里很重要，所以强调两次。」
　　「「「「你们是新婚夫妻啊！」」」」
　　同学们狠狠地吐我们槽。
　　对喔，夫妻之间确实较常出现男性直接叫女性名字、女性用「哥」称呼男性的情形！
　　早上纱优之所以露出奇妙的表情，原来就是这个原因啊！我完全没注意到。
　　不、不过，魅花应该也没察觉到吧……大概。
　　魅花满脸通红手足无措。不过她看起来怎么有些高兴啊？应该是我的错觉……吧？
　　教室变得越来越吵闹。
　　这样铁定会打扰到隔壁班吧！我一点也不想引起这种骚动啊！
　　就在这时，门粗鲁地打了开来。
　　「你们这些小鬼！！」
　　我们的班导秋山老师，顶着一如往常的翘发滚进教室里。虽然这个人每次都害事态恶化，毕竟我们会吵到其他班级，这次她一定会尽老师的本分吧！
　　「也让我插一脚啊！」
　　没救了。
　　后来，教务主任一副凶神恶煞的模样闯进教室大吼：「秋山！给我出来！！」他当着学生的面训斥秋山老师，这场骚动才终于落幕。
　　秋山老师带着失意的表情开完班会，面带毫无精气的神情离开教室后，我们班就回归往常的生活了。
　　刚才的喧闹宛如一场梦。同学们不再追问我们改变称呼的事情。不过也是啦，我们班本来就不会对这种事打破砂锅问到底。
　　虽然众人那种看好戏的目光搞得我浑身不自在……我决定不放在心上。
　　午休的钟声响起，第四堂课结束了。
　　教室越来越热闹。同学们分成几个一起行动的小组，各自讨论午餐要怎么解决。魅花也加入奈巳与真城同学那组，聊着「今天要在哪里吃好呢？」之类的话题。
　　就在我把椅子转向后方，准备跟室道一起吃午餐时，教室的门「嘎啦！」一声打开。紧接着，一股跟午休持有的喧闹有些不同的嘈杂气氛蔓延开来。
　　「那不是御雷吗？他干么跑来二年级的教室啊？」
　　室道一脸诧异地扳开免洗筷。他今天的午餐似乎是在便利商店买的。
　　那个人的确是御雷学长没错。那副模特儿般的容貌，今天同样惹得班上的女生尖叫连连。连我都觉得他很帅气。不过室道倒是「恶！」了一声。
　　我们最近才认识，他也跟魅花一样都是鬼族的一员，只是血统不同。
　　鬼族原本是为了让遭到封印的鬼神复活而行动。
　　可是，御雷学长却说他不想被束缚，之前还找我联手消灭鬼神。听说学长这阵子为了私事请假，看样子他终于回来学校上课了。
　　他该不会是来找魅花的吧？御雷学长找人似地扫视教室。
　　随后，那对视线盯着我和魅花。
　　「喂，鞍马，还有相坐，我有话要跟你们说。带着你们的便当跟我来。」
　　教室变得更加吵闹。
　　……我也要？
　　「鞍马争夺战？」「终于要对决了吗？」「没想到学长居然直接杀过来……！」
　　同学们陷入妄想当中。不过我想，事情应该不是大家想象的那样。
　　学长要谈的事，铁定跟鬼神有关吧。
　　「请等一下。」
　　我把刚拿出来的便当放回便当袋里，跑到御雷学长旁边。魅花也拿着便当袋赶过来。
　　「走吧。」
　　「要走去哪里啊？」
　　「跟我来就知道了。」
　　说完，学长不等我们回答便径自迈开脚步。
　　我和魅花面面相觑。
　　「我、我们跟上去吧。」
　　「说、说得也是。」
　　谈话内容肯定是不能走漏给外人知道的事情吧。
　　老实说……我很犹豫该不该完全信任御雷学长这个人。学长虽然救过纱优，但他终究是鬼。
　　不过，他与魅花之间有过协议。
　　既然这样，现在就先相信他吧。
　　如果有什么不对劲的地方，到时再提出质疑就好。
　　我们赶紧追上御雷学长。
　　走了一会儿，我们来到并设于体育馆旁的文化社团大楼。
　　接着爬上三楼，走到走廊的尽头。
　　那里挂着一块「日本神话研究社」的门牌。
　　御雷学长掏出口袋里的钥匙，插进钥匙孔里把门打开。
　　「进来。」
　　学长拉开门，招呼我们进去。
　　他应该不会突然攻击我吧……
　　毕竟之前发生炼狱叔叔那件事时，他也助了我一臂之力嘛。
　　我看向魅花。尽管神色紧张，她看起来并不恐惧。
　　走进去后我环顾室内。
　　「喔喔……」
　　中央有张长桌，旁边则摆着四张椅子。
　　里面还有几个柜子，以及白板。
　　看起来是间普通的社团教室。
　　「随便坐吧。」
　　在学长的催促下，我往一旁的椅子坐下。魅花则坐在我旁边。
　　御雷学长就坐在我们的对面。
　　「我们可以使用这间教室吗？」
　　「这是我很久之前设立的社团，就算用了也没人敢有意见。」
　　「你创的社团！？社员如果不满五人，社团不是没办法继续存在吗？」
　　记得校规是这样规定的。
　　以前室道想创立游戏社团时，也是因为这项规定而不了了之。
　　「我请班上的三个女生，还有不来上学的姊姊充当幽灵社员。」
　　学长说得一派自然。原来这男人还有个姊姊啊？
　　「为什么不惜找人充当社员，也要留住这间教室？」
　　「因为我想，将来有需要像这样隐密地谈论鬼神的事情。」
　　这么听来，他从很久以前就在策划打倒鬼神啰？
　　搞不好，拉拢我当同伴一事也在他的计划当中。
　　如此想来，学长果真是个头脑很好的人吧。毕竟他的成绩在三年级里可是顶尖水准。
　　「加上正题可能会聊很久。我们边吃边谈吧。」
　　说完，御雷学长拿出便当盒。
　　我们也拿出自己的便当。两个都是纱优亲手做的。
　　打开便当盖一看——米饭上铺着粉红色鱼松。
　　鱼松摆成半颗心的形状。
　　我看向魅花的便当，她的则是跟我相反的半颗心。
　　……真是好险。要是在教室里打开便当，铁定不会有什么好下场的！？
　　「…………啊、呃……」
　　御雷学长一副非常不自在的样子逸开视线。我们两个也超尴尬的。
　　「那个……抱歉啊。」
　　「不、不会，学长不用道歉啦……我们才觉得不好意思。」
　　「……找你们来这里不为别的，就是要谈鬼神的事情。」
　　学长像是要化解这微妙的氛围般转换话题，现场的气氛顿时紧张起来。我也顺水推舟吧。
　　「鬼神啊……」
　　鬼神。那是相坐家的始祖倾尽全副精神与力量封印的——最初的鬼。
　　其来历不详。
　　家族流传的古文书也没有记载。
　　只知这鬼在东北出现，随后朝京都前进，所到之处皆遭其摧残。
　　而武士——相坐家的始祖，在鬼神进犯途中挺身阻挡。
　　失去妻子的始祖经历漫长的战斗后，终于成功封印了鬼神。
　　为避免鬼神重现于世，于是始祖延续血脉、传承记忆、传授子孙封印鬼神的御业。
　　我们武士一族——相坐家，长年以来不断封印每一百年就会复活的鬼神。
　　上一次的封印仪式是在二十年前举行的。鬼神接下来会在八十年后出现。
　　四年后将御业传承给出世的孩子，之后再过十五年我的力量就会消失。因此，我并未亲自参与封印的仪式。
　　只不过，没人希望这种命运继续循环下去。
　　「记得学长说过有打倒鬼神的办法。」
　　「对。不过，能打倒祂的只有身为武士的你。」
　　「可是，鬼神不是……」
　　「我知道你要说什么。鬼神是不死之身，不可能消灭祂……对吧。」
　　我微微点头。
　　没错，鬼神拥有强大的力量。
　　强到足以毁灭世界。
　　普通武器的物理攻击对祂完全无效。只能以武士的力量打倒祂。
　　然而，鬼神最可怕的地方，就在于不死的能力吧。
　　不管打倒几次……鬼神都会当场复原。
　　没办法彻底消灭祂。
　　因此，始祖才不得已选择封印的手段。
　　「难不成……鬼神之所以不死，是有原因的吗？」
　　我问，御雷学长点头回答。
　　「鬼神有个核心。」
　　「核心……那就是鬼神不死的秘密吗？」
　　「之所以无法消灭鬼神，并不仅是祂的力量过于强大的缘故吧？主要是因为有个地方供应祂源源不绝的力量。」
　　「学长的意思是，只要想办法解决那个部分就好吗？」
　　「没错。但是，身为武士的你是无法办到的。必须由鬼族的我或是鞍马动手才行。」
　　「没办法？」
　　「只有同族才能接触鬼神的核心。」
　　「那个核心是从哪里供应力量的？」
　　「这就不得而知了。我们持有的古文书上也没有记载。只知道那个核心唯有鬼才能够取出。」
　　「只有鬼才能取出？是不是像炼狱叔叔那样？」
　　魅花的父亲炼狱叔叔，曾在封印之地用某种石子抽出鬼神的力量。
　　记得那石子好像叫做「裂磐」……
　　「『裂磐』啊。你是指这个吧？」
　　说完，御雷学长便把四分五裂的石子摆在桌上。
　　「你把石子带回去啰？」
　　「那还用问。把这种来历不明的东西丢着不管才奇怪吧。」
　　我还想说怎么不见了，原来是学长带回去了啊。他真的很精明能干呢。
　　「关于『裂磐』这玩意，古文书上也几乎没有记载。你们那边有线索吗？」
　　「没听说过耶……不过，我还没读过的古文书里说不定会有线索，我可以去问问宗家的人。」
　　御雷学长接着看向魅花。
　　「鞍马你呢？」
　　「我有时会看到爹拿石子出来……但不晓得它有什么力量。」
　　「……那就没办法了。」
　　「不过……」
　　魅花想起什么似地说。
　　「怎么了？」
　　「读小学前我都住在国外，当时爹应该就有那颗石子了。」
　　「这样啊……」
　　学长一脸饶富兴趣的神情。
　　「那么，会不会是鞍马一族自古流传的石子？」
　　「不是。虽然没有确切的证据，可我记得石子好像是别人给的……」
　　「这样啊。你家的古文书呢？」
　　「之前住的地方有几份古文书，我全都看过了，但是没找到跟裂磐有关的记载。」
　　……我是不是也该把所有的古文书都拿来看一看啊？
　　我只读完大人叫我一定要看的古文书，其他的鲜少拿来翻。
　　搞不好这些尚未读过的古文书里，埋藏着打倒鬼神的方法或是新力量的线索。
　　只不过，要向宗家借古文书得经过繁杂的手续，实在很麻烦。可是，现在不是嫌麻烦的时候了。
　　「总而言之，打倒鬼神的唯一办法，就是在我们鬼族阻止核心供应力量的期间，由你来打倒祂。」
　　「听起来很简单耶。」
　　「这是因为方法本身很单纯。不过，这办法不仅伴随着危险，难度也很高喔。」
　　「还有，我的负担会不会太大了点？」
　　「哼，我之前不是卖过人情给你吗？你就把那件事当成预付款吧。」
　　上次要消灭雾巨人时，我拜托学长担任负担较大的诱饵。
　　既然欠了他人情，那就只能认命吧。而且不管怎样，这件事只有我才能办到，这就是所谓的适才适所吧。
　　「……想当然，其他鬼族应该会为了保护鬼神而行动吧？」
　　「应该吧。不过，上一次——二十年前封印鬼神当时好像驱逐了不少的鬼。换句话说，假如现在解除封印，能够赶到封印之地战斗的鬼应该不多。」
　　「解除封印，是吗……」
　　「对。到时候要你帮忙解开封印。」
　　只要弄错一步就会酿成严重惨祸。
　　封印哪能随随便便说解除就解除。
　　更遑论，提出这个建议的还是鬼族的一员。尽管对方稍微能够信赖，但对武士而言他依然是不共戴天的敌人。
　　「相坐，我晓得你在想什么。你是在考量我背叛的可能性吧？」
　　学长代我说出这段心声。
　　「一时之间要我相信你不是件容易的事，希望学长能够谅解……」
　　「别担心，我明白。我会想办法取得你的信任。何况我也打算等自己完全信任你后，再详细说明打倒鬼神的方法。」
　　看来对方也并非全然相信我。
　　不过，这是理所当然的吧。我们才认识没多久，如果对方马上相信我，感觉也很不寻常吧。
　　毕竟我们本来是敌对的关系。能像这样坐下来交谈可说是特例中的特例。
　　「还有一件事，我也有考量到学长遭人洗脑的可能性。」
　　「……你的意思是，有人控制我这么做，是吗？」
　　我轻轻点头。
　　本以为会惹对方不高兴，结果学长露出意外的表情。
　　「这点我倒是没想过哪。我明白了。这点我也会留意的。」
　　看来他赞同我的想法。既然他没生气，我就不需要担心了。
　　学长继续说道。
　　「关于打倒鬼神的办法，到时我会再向你具体说明。毕竟这件事没办法立即付诸行动。」
　　「是这样吗？」
　　「鬼神并非随时都能打倒。我们必须等待时机成熟。」
　　学长看起来不像是吝于提供消息。
　　「目前我们非做不可的事，就是增强自己的实力，以及寻找可以并肩作战的家伙。」
　　「可以并肩作战的家伙……你是指同伴吗？」
　　「我要的不是那种半吊子的关系。毕竟得赌上性命，『战友』这种说法比较正确。想要打倒鬼神，战力自然是越多越好。」
　　学长说得没错。同伴是越多越好。
　　「不过，你心里有同伴的人选吗？」
　　我好奇地问问看。结果不出我所料，御雷学长板着一张脸。
　　「要是有人选，我早就去游说对方了。就连拉你当同伴这件事，我都得谨慎计算过时机才行动。万一被父母发现可不是闹着玩的……我都那么辛苦了，你妹居然还把我当成变态看待……！」
　　学长摆出非常不爽的表情。看样子他还在记恨之前被错当成跟踪狂的事情。
　　「对、对不起啦，纱优她也反省过了……」
　　「姑且问一下，你妹——她叫纱优是吧。她能够成为战力吗？」
　　「纱优可以在某种条件下战斗，但是她的身体跟一般的女孩子没两样。老实说，我不想让她参战。」
　　「我明白了。你的意见我会纳入考量。因为我也不愿意让低年级的女生战斗。如果有不具危险性的工作再麻烦她吧。」
　　学长真的很有绅士风范耶。
　　「再来就是那小子了。那个一击就干掉假鬼神的小鬼头如何？我非常希望他能加入我们。」
　　「你是指武吗？呃，其实……该怎么说呢，他是组合我和魅花的基因后召唤出来的帮手……」
　　「换句话说，那是能够从你和适任者之间召唤出帮手的能力吗？」
　　「应、应该算是这样、吧……」
　　「这么说来，你也可以对我使用这招啰？」
　　御雷学长用诡异的眼神看向我。我的背脊窜上阵阵寒颤。
　　「我、我没试过……应该说，这根本行不通吧！！」
　　「为什么不行？如果可以成为战力——」
　　「武可是我和魅花的孩子啊！那招是用来召唤我和适任者的孩子——未来的可能性啊！」
　　「………………………………………………………………孩子？」
　　随后，御雷学长的脸仿佛咬到涩柿子般皱了起来。
　　「那你应该早点说啊！男人之间怎么能用这招啊！！」
　　「学长才应该自己察觉啊！？我都说是基因组合了！」
　　这时，魅花突然举起手来。
　　「那、那个，现在有『iPS细胞』这种很厉害的技术，我想应该有可能……」
　　「「问题不在这里！」」
　　我们两个同时吐槽，魅花颤了一下。看样子吓到她了。
　　学长疲惫地叹了口气。
　　「还有没有其他人选？」
　　「一时间想不到……」
　　总不能把每位适任者都找来当成战力使用。
　　「你身边那个人怎么样？我不晓得她的名字。」
　　「呃……你说谁？」
　　「……不知道就算了。我问了不必要的事。」
　　随后，学长询问魅花。但是，魅花同样摇了摇头，看来她也没有人选。
　　「你们宗家那边如何？」
　　学长再度问我。
　　「目前没有能带去跟鬼神对抗的人才。毕竟他们没有特殊的力量。学长的家族怎么样？」
　　「顶多只有我姊有可能成为战力吧。至于老爸和老妈，绝对不能让他们知道这件事。那两人可是鬼神复活行动的急先锋。而且其他家族……像石折或根折都失联了。那边也没有人选。」
　　「这样啊……」
　　「我们只能缓慢踏实地进行了。」
　　学长一副期待落空的样子叹了口气。
　　「所以，当前的目标就是增强我们自己的实力，不过——」
　　瞬间。
　　学长的手放出了小雷。雷击朝着魅花迸发。
　　不知何时，学长的头上冒出了鬼的凭证——光之角。
　　「呀！」
　　所幸，雷击在打中魅花的前一刻就消失了。
　　我这个笨蛋！居然疏忽大意，来不及反应！
　　我站起来，瞪着学长。
　　「喂，学长！你这是在做什么！」
　　「抱歉啊。我只是想测试看看，力量是否真的会消失。」
　　「那你不会先说一声吗！」
　　「我想知道在无意识的情况下，她的能力是否也能正常发动。即使打中也只是有点麻而已。别过度保护了。」
　　「就算这样，也不该对女孩子……！」
　　「不、不要紧啦，凪纱哥。我想学长没有杀意和恶意……」
　　魅花挤进来劝架。
　　「你不介意的话就算了……」
　　既然当事人都这么说了，我只好乖乖坐下。
　　「抱歉啊，鞍马。话说回来，你的力量如果能操控自如，应该可以成为战力。」
　　「你不是说，已知道对应办法的能力派不上用场吗？」
　　我故意提起跟雾巨人对战时的事情。
　　「没错。所以，只要以对手无法应对的方式使用就行了。这项能力虽然在物理方面没有作用，却能够彻底化解各种力量。只要敌人赤手空拳，也没有能用的武器，这招就足以压制对方了。」
　　的确，魅花的〈雾散〉连我那股操控潜意识的力量都可以化解。
　　如果能让各式各样的力量消失，这项能力确实能成为强大的战力。
　　「可、可是我只会不自觉使用……」
　　「你有办法让自己学会控制那股力量吗？」
　　「呃，控制吗？」
　　「就是必要的时候才发动，没必要时就关闭。」
　　控制啊。对了，我用〈一子相传〉召唤出来的魅花之子——武好像就能做到这点。
　　当时他彻底瓦解了雾巨人的拳头。
　　只是不晓得控制的方法是别人教他的，还是他自行研究出来的……
　　「我没有试过，所以不清楚……一时间我也茫无头绪。何况爹也不曾提过这种事情。」
　　我也晓得魅花容易萌生放弃的念头。
　　毕竟，如果有办法控制，炼狱叔叔就不会悲观地认为自身的血统没有未来了。
　　我想，那并非轻而易举就能办到的事。
　　但也不见得无法做到吧。
　　「我明白了。不过，这件事你可以考虑一下。」
　　「好、好的……」
　　学长接着问我。
　　「对了，相坐。我有个问题想要问你。」
　　「什么事？」
　　「你们这些武士，也是第一个孩子才有力量吗？」
　　「我是没听说过次子具备力量的事例啦。」
　　「……既然这样，为什么有宗家和分家之分？不，应该说为什么连分家的你都有力量？」
　　这也是我一直很好奇的问题。我曾问过老爸，关于这件事他同样很纳闷。
　　可惜，现阶段仍找不到明确的答案。
　　「可能是分成两家后诅咒才出现效果吧。我之前也曾好奇地问过父母和宗家的人，但他们都说不知道。」
　　「我们鬼族基本上也是第一个孩子才有力量。从始祖那一代就是这样了。你们是不是某一代曾生出了双胞胎啊？」
　　「不、不晓得耶？我没注意过这种事。这点很重要吗？」
　　「……没有，只是我个人很感兴趣而已。身为持续调查鬼和武士的人，这点很令我好奇就是了。」
　　持续调查……是吗？我还是不太敢随便把我们的事情告诉他哪。
　　「顺便问一下，你已经有配偶人选了吗？」
　　「噗！这是什么问题啊！？」
　　「毕竟这件事不见得能在我们这代顺利完成啊。」
　　「所以，你也把下一代纳入考量？」
　　「没错。包含下一代在内，双方加深交流应该也没坏处吧。」
　　有必要想得那么远吗……
　　……奇怪？这么说来……
　　「学长，你刚才问我『你们也是第一个孩子才有力量吗？』，对吧？」
　　「对。我是这么问的。」
　　「照你这么说，鬼族也是第一个孩子才有力量？」
　　「是这样没错。」
　　「……给我等一下。你刚才说其中一名幽灵社员是姊姊……难不成你们的力量只遗传给男性吗？」
　　「不，没这回事。单纯是因为我们是双胞胎。」
　　「双胞胎？」
　　「只因为另一个早几分钟出生，我就被当成弟弟了。真叫我不能接受。」
　　学长摆出不满的表情。
　　说不定，学长在家里的阶级地位比我想象的还低。
　　算了，那不重要。最要紧的是这点。
　　「也就是说，如果生下双胞胎，双方都能继承力量啰？」
　　「当中好像有很多条件，此外我们并非继承所有力量，而是个别继承部分的力量。听说是我祖母插手这件事，有计划性地撮合我父母。」
　　「换句话说，你们是刻意生出双胞胎的？」
　　这种事有可能办到吗？以现代的医学技术理应无法刻意产下双胞胎……是跟鬼的力量有关吗？
　　「我也还没从祖母身上问到所有内情，所以无法断言，但多半是故意生——」
　　正当我们谈论到一半时，我体内的血液突然有些躁动。
　　御雷学长似乎也察觉到了，他板着脸孔。
　　我们站起来，面向门外。
　　「学长。」
　　「你也注意到了吗？」
　　「一瞬间而已。」
　　我好像感觉到一股微弱的力量……
　　那不是鬼的力量。硬要说的话，是近似我们武士的力量。
　　「相坐，你心里有底吗？」
　　「完全没有。即使有，也就宗家家主一人吧。」
　　只是他目前下落不明。
　　「有可能是那个宗家的家主吗？」
　　「他不是那种躲起来还会被人发现的笨蛋。」
　　「……这样啊。那是我们错认啰？」
　　「应该不是，毕竟我们两个都注意到了。」
　　尽管那股力量很微弱，我确实感受到了力量。
　　而且御雷学长也有察觉，那就不是我多心了。
　　「嗯。虽然已经感觉不到力量了，我们还是多保持一点戒心吧。再说我也没感到敌意。」
　　御雷学长一派悠哉地坐下。我也同样坐回椅子上。
　　「对了，先给你们这个。」
　　说完，学长从柜子里拿出两张纸，递给魅花和我。
　　仔细一看，原来是入社申请书。
　　「如果要跟我联手就加入吧。如此一来就能自由使用这间教室，比较方便。学生会也不会再拿『幽灵社员不符规定』之类的理由来找碴。」
　　这个社团果然被学生会盯上了啊。学长也真辛苦呢……
　　「还有，我想跟你们交换手机号码和电子信箱以便联络。至于要不要入社就随你们决定。」
　　学长说完这席话的同时，今天的午休时间也结束了。
　　与学长道别后，我和魅花一起回到教室。
　　「……你们两个上哪儿去了？」
　　才刚回来就遭到奈巳追问。
　　她的表情有些不高兴。半眯着眼狐疑地看着我。
　　「御雷学长向我们介绍他的社团啦。」
　　……这句回答勉强还在实话的范围内，我想。
　　「是——吗……」
　　奈巳露出不相信的眼神，接着看向魅花。
　　「怎、怎么了……」
　　魅花害怕地往后缩。
　　奈巳见状摆出尴尬的表情，轻叹了一口气。
　　「……没什么。对不起喔，找你们麻烦。」
　　说完她便回到自己的座位。
　　在此同时，正式铃响了起来。
　　……她是怎么了？是不是心情不好啊？
　　夕阳西下，阳光逐渐转为橙色。
　　学校也放学了，我和魅花、纱优三人走在回家的路上。
　　我跟魅花直到昨天都是各自回去。不过，既然同住的事已经曝光，以后就没必要这么做了。
　　「结果还是穿帮了嘛，哥哥。」
　　「哎呀，这都要怪室道啦……」
　　「佐藤学长这方面的观察力很敏锐的，瞒着他只会造成反效果。」
　　「也许是吧……」
　　不过，事情曝光后心情轻松多了。更何况大家也没有过度挖苦我们。
　　幸亏我们班向来在起哄之后，都能毫无芥蒂地和平相处下去。只是我非常不能理解，怎么最近大家的目标都是我一人啊……
　　「啊！？」
　　「怎、怎么了？」
　　纱优掩着嘴巴，好似注意到什么重大的事情。
　　怎么回事？有鬼出没吗！？
　　「超市今天傍晚有特卖会！」
　　「原来是这种事啊！」
　　干么摆出攸关生死的表情啊！
　　「你在说什么傻话，这很重要耶。想要维持家计，绝对不能错过特卖会。」
　　「……啊、嗯，对不起。」
　　是啊，钱很重要的。
　　其实跟宗家说一声应该可以拿到生活费，但向他们要钱会有可怕的后果等着我。
　　「事情就是这样。姊姊，我们走吧。」
　　「啊、嗯！我今天也会加油的！」
　　「纱优，我也跟去比较好吧？」
　　「不用了。哥哥只会碍手碍脚。」
　　内心一阵打击。虽说她是指购物这件事。
　　「今天是那家超市……姊姊，我们就用B计划吧。」
　　「B、B计划！？终于要用了吗！？」
　　「对，这次的战争若不这么做是无法达成目标的。」
　　我完全听不懂她们的对话。不过，魅花看起来很开心，这时吐槽她们就太扫兴了吧。
　　「那我们走啰，哥哥。」
　　「凪纱哥，我们先走了。」
　　「好，走路要看车喔——」
　　于是，她们手牵着手往超市的方向走去。
　　那幅景象看起来，真的很像一对姊妹。一个是有点呆的姊姊，一个是精明能干的妹妹。
　　如果魅花能因此感受到家庭的温暖就好了。
　　目送两人离开后，我迈步走回自家公寓。
　　正当我一个人寂寞地走在住宅区时——突然间，有道影子挡住我的视线。
　　「！？」
　　有个东西掉落在我眼前。
　　不，用「降落」这个说法比较正确吧。
　　我的眼前，站着一名身穿黑衣的人。
　　纱优算是身材娇小的国中生，而这个人还矮她一个头。身高约一百二十公分左右吧……像个小学生。
　　黑布包裹着那娇小的身体。从脸部、双手到双脚全包得密不透风，只有眼睛的部分为避免挡住视线而没用黑布遮掩。
　　此刻说这种话很不恰当，但那双露出来的漆黑眼阵，实在美得几乎要把我吸引过去。双眼绽放的光彩，宛如从前老爸拿给我看的黑曜石。
　　不过，尽管对方身材矮小，仍不可对鬼的力量掉以轻心。我摆开架势，好让自己能够立即应付攻击。
　　「………………………………」
　　然而，那名矮小的黑衣人却一动也不动。
　　也感受不到杀气之类的气息。
　　可是，那对视线简直像在确认我的身分。
　　我有股不好的预感，于是立刻用手机的简码拨号功能打电话给纱优。这样一来不用我说，她也会赶过来才对。地点也可以用GPS追踪到吧。
　　「你是……鬼吗？」
　　我紧盯着鬼问道。
　　「……………………」
　　对方没有回答。
　　取而代之的是——他突然揍了过来。
　　目标是我的脸。
　　对方明明没有半点杀意啊——！
　　我略微别过头闪过攻击。小小的拳头从我旁边穿过去。脸颊一阵发烫。我的脸被划伤，流出一点血。
　　「咦……！？」
　　我明明完全躲开了啊。
　　他身上该不会藏了什么吧？是暗器之类的东西吗？
　　总之，这名小刺客不是省油的灯——我重新体认到这点。
　　我往后跳，与对方保持距离。
　　黑衣人没有追上来。他还是一样，确认似地直盯着我。
　　就在这时，光芒倏地自黑衣人的额头延伸出来。
　　三角锥形的光之角——是鬼的凭证。
　　体内的武士之血随即躁动起来。
　　我在这个鬼身上，感受到惊人的强大力量。血液本能地翻腾鼓噪。
　　我的力量顿时高涨，进入备战状态。
　　「你果然是鬼吧。」
　　鬼一句话也不说。
　　不过，他动了动嘴巴。尽管有黑布遮挡，仍看得出嘴巴在动。
　　可是，我却听不见嘴巴发出的声音。看起来真的只是在动嘴而已。
　　这时——突然间，一阵强烈的声响直击我的耳朵。
　　那是一种直接震撼大脑般，令人不快的声响。
　　「唔啊……！」
　　好似未知的乐器正以超大音量在耳边演奏——！
　　就算捂住耳朵还是听得见。应该说，「捂耳朵」这个行为根本没有意义。
　　我渐渐有种身体不受自己控制的感觉。
　　那震撼大脑的声响，紧接着侵蚀神经夺去身体的自由。
　　这下糟了……！
　　我不由得跪了下去。
　　矮小的鬼依然不发一语，朝蹲在地上的我走近。他站到我的眼前，将小脸凑到我的正前方。接着，以手指扯开遮住嘴巴的黑布，露出嘴唇。
　　他想做什么！？
　　鬼捧住我的脸庞，把我的头拉近那张小脸——
　　「呱啊！」
　　就在双方接触的前一刻，又有一道黑影自斜上方闯入我和鬼之间。
　　「！？」
　　矮小的鬼往后一跳。
　　在此同时，刚刚听见的噪音也消失了。
　　身体……可以动了！神经也全都接通，完全没有问题。
　　我重新确认状况。
　　有只鸟像是要保护我似的，在我身边飞来飞去。那是一只看似乌鸦的黑鸟……
　　总觉得它有点扁。是这只鸟从鬼的手中保护了我吗……
　　「………………」
　　鬼远离我后，拿出飞镖随手一扔。
　　飞镖刺穿了乌鸦。随后，乌鸦的身体宛如雾般逐渐消散。
　　那团雾掉出了某样东西——是一张符纸。
　　看到这景象，我想起老爸以前说的话。
　　这个世上有种名为「阴阳术」的法术。
　　当中好像有一招，可以利用式符将式王子或式神变成古怪的生物来役使。
　　我刚刚看到的景象，就好似这种法术。
　　一个「喀啷」的钝声。飞镖和符纸一起掉在地上。
　　「…………」
　　鬼再度朝我踏出一步。
　　这时——有个东西往鬼所在的位置飞去。那是一张新的符纸。
　　鬼动作敏捷地离开那个地方。那张符纸插在鬼刚才所站的位置上，喷出旺盛的火柱。
　　瞬间化为火柱的符纸，火势逐渐转弱。
　　「怎么搞的……」
　　发生什么事了？
　　无视于我内心的疑惑——一名少女跳了下来。
　　她降落的位置，正好与我和鬼形成一个正三角形。
　　「……………………」
　　突然冒出来的少女，同样一句话也不说。
　　我是凭身材判断对方为女孩子的。那娇小细瘦的身躯，不管怎么看都是个女性。那名少女也是一副忍者般的打扮。
　　她穿着深紫色的服装，脸上戴着狐狸面具。我完全不晓得这个人是谁。头发也被服装包住而看不见。
　　「……是自己人吗？」
　　对方应该不是武士。
　　因为除了我和八岛哥之外，已经没有具备武士力量的人了。
　　用删除法推断，就剩下「鬼」这个可能性了……
　　可是，她散发的力量与我们十分相近。虽说我只有感官上的印象……
　　那股力量，跟今天在社团教室里感觉到的几乎一致。如果御雷学长此刻也在现场，他说不定会同意我的看法。
　　「呼！」
　　狐面少女展开行动。她从怀里取出符纸，朝鬼丢了过去。
　　符纸在半途爆炸，于烟雾中变成一面网子。
　　网子朝鬼的方向张开，想要抓住他。
　　鬼跳向旁边躲开网子，接着朝狐面少女跳去。
　　他打算揍那位狐面少女。
　　少女双手架成十字，护住脸部。
　　「不能防御！快闪开！」
　　大概是听到了我的声音吧，少女的身体略微往后仰。
　　「啧！」
　　可惜，我的警告晚了一步。她没能完全避开。少女的手套破了，喷出一点鲜血。
　　「他会使用暗器！一定要躲远一点才行！」
　　或许是听从了我的建议，狐面少女转而大动作闪躲鬼的攻击。
　　接着又拿出符纸，往地面丢去。这次符纸变成猫的形状。
　　少女迅速动手结印。
　　「唵！」
　　她发出一声短音后，掉在地上的符纸随即化为跟成人差不多高的巨大猫怪。
　　我出神地看着，这股前所未见的力量。
　　突然出现的猫怪对矮小的鬼发动攻击。这强烈的对比，简直就像巨大狮子袭击小学生一般。
　　鬼似乎瞬间犹豫了，但是下一刻，他的拳头贯穿了猫怪的身体。当下，猫怪如雾般倏地消失。最后只留下破掉的符纸。
　　不过，这点也在少女的预料之中吧。
　　她再次对分了心的鬼射出符纸。
　　符纸插在地上，喷出火柱。
　　「………………………………………………」
　　娇小的鬼迅速往后跳，勉强避开直击。
　　狐面少女见机不可失，立即发动攻势，追上娇小的鬼。
　　鬼往后方拉开距离后，直盯着戴狐狸面具的少女——动了动嘴巴。
　　什么事也没发生。
　　但是——
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！」
　　狐面少女突然停下动作，捂住耳朵。
　　她忍耐似地发抖了半晌，随后跪了下去。
　　是刚才侵袭我的噪音吗！
　　既然我听不到，就表示这招能攻击的对象只有一个人？
　　「那么……！」
　　我朝着鬼冲了过去。
　　鬼一瞬间露出惊愕的神情，但为时已晚。
　　我从正前方抓住鬼的黑衣，为了抛飞他而想象自己的血往手臂集中。手臂浮现出血管般的血之纹样。
　　正当我使尽全力，准备把鬼抛飞出去时——
　　这个瞬间，鬼扭动身体想要跳离这里。
　　但是，我并未放开抓住他的手。
　　鬼的服装因而扯破，发出刺耳的声响。
　　大概是我连同黑衣底下的内衣一并抓住的缘故——鬼的皮肤露了出来。
　　「咦……」
　　露出来的是胸部。乳房。而且是完全裸露的状态。
　　身体虽然娇小，该隆起的地方还是有隆起。
　　以她的体型来说，这胸部应该算大吧。
　　大概是发现胸部被人看光光，鬼害羞地抬起手臂遮住前面。然后蹲了下去。这、这鬼居然是女孩子！？
　　「啊、呃……那个……！」
　　我像个傻瓜一样，交互看着手里的内衣和那个鬼。
　　鬼看着我，似乎要我把内衣还给她。总觉得，那双眼睛泛着泪光……！？
　　「啊，对不起……我、我不是故意……」
　　我忍不住向她道歉。
　　可是，这算是不可抗力吧……
　　我含糊不清地再三道歉后，鬼遮着胸部一跃而起，飞也似地逃走了。
　　……这、这是怎样？
　　「……该说是让她逃掉了，还是我得救了……好痛！」
　　就在我愣怔地自言自语时，突然有人揍了我的后脑勺。
　　「干、干什么啦！」
　　「…………」
　　我回过头，只见狐面少女站在背后。
　　自面具缝隙露出来的眼睛，看起来充满了怒意。
　　不过，她像是注意到什么似地随即背对着我，同样跳离了现场。
　　那道身影一转眼变得好小，渐渐地便看不见了。
　　「……来不及跟她道谢哪。」
　　多亏她保护我说。
　　……话说回来，她为什么要揍我？
　　我刚才的行为确实很不绅士……可、可是我又不是故意的……
　　呃，但是啊……仔细想想，那只鬼可是个小女孩。
　　撕破她的衣服害她露出胸部，这种行为本身就充满了犯罪味道吧？
　　「唔唔……」
　　我陷入自我厌恶当中。
　　而且……除了那只鬼外，另一位狐面少女也很让我在意。
　　应该说，这边的问题才大条吧。因为就我所知，武士是没有其他同伴的……
　　不过……她揍我后脑勺时的那种感觉，令我相当熟悉。
　　再加上，近距离乍见的那双眼睛。
　　「好像奈巳……」
　　我觉得那双眼睛好眼熟。
　　就连刹那间听到的声音也很像奈巳。
　　「可是，怎么会……不可能是奈巳吧。」
　　就在我抱着手臂歪着脑袋思考时——
　　「哥哥，你不要紧吧！？」
　　「凪纱哥！你有没有受伤？」
　　耳边传来纱优和魅花的喊声。
　　她们慌张地从一旁的十字路跑过来，赶到我的身边。
　　「抱歉。事情已经结束了。害你们担心了。」
　　「你在说什么呀，脸颊都流血了耶。」
　　「只是擦伤而已，很快就好了。」
　　「别说了，让我看看。」
　　纱优从书包拿出消毒药，涂在我的脸颊上。接着拿出OK绷，贴住伤口。
　　这点小伤很快就会治好，不过……她都这么担心我了，我就老实接受吧。
　　「谢啦。」
　　「不会不会。可以为哥哥疗伤的只有我嘛。」
　　当下，魅花露出不安的表情。
　　「那、那个……对不起，我来晚了。」
　　「没关系啦，你不需要耿耿于怀。」
　　魅花又没做错什么事。
　　「还、还有，就是……」
　　「嗯？」
　　「这、这次没能赶到你身边，下次要是赶上了，你……呃……你可以用那招喔。不、不用跟我客气！」
　　啊，那招是指〈一子相传〉吗……
　　「你、你的意思是……」
　　「是、是的……！」
　　我、我想魅花的意思应该是我可以吻她。
　　简而言之，就是不吝于协助我吧？
　　「谢、谢谢你。不过，〈一子相传〉也是有使用条件的。」
　　「条件……是吗？」
　　「啊、嗯。比方说想留下子孙的生存本能——」
　　「还有性欲喔。」
　　纱优若无其事地，从旁加入我们的对话。
　　「性……！？」
　　转眼间魅花的脸颊染上朱红。
　　这是事实没错，可是女孩子家别随便说出那两个字啦……！
　　「是、是这样吗！？」
　　「那、那个……对……为了导出未来的结果，所以得凑齐完成那段过程的条件……」
　　据老爸的说法，就是「一瞬间完成性交、生产、育儿这段过程」。
　　实际上我们并没有真的行动就是了……
　　只不过，一定要有做那种事的情绪才行。
　　因此，感到生命危险而想留下子孙的本能，或是想做那种事的欲望就成了必备条件。而接吻则是触发这种情绪的要素。
　　上次跟魅花接吻时，触发的关键应该是生存本能吧。
　　「我、我明白了。那么，我只要一直处于兴奋状态就行了吗？」
　　「不不不不不！没、没关系啦！」
　　「别、别客气！何、何况我受了你们的照顾……」
　　「我们是一家人，你别放在心上啦！」
　　她的心里或许存有责任感或人情压力，但还是不该跟不喜欢的男人接吻吧。
　　「虽、虽说上次强吻了你，我觉得这种事还是慎重一点比较好喔。」
　　「没、没关系。我很庆幸第一次的对象是你。」
　　……咦，什么意思？还有，那是她的初吻吗！
　　我、我干了什么好事啊！呃，可是，当时的情况那么紧急……
　　「看你们红着脸凝视着彼此，实在很有歌咏青春的感觉呢。」
　　听到纱优这么说，我们立刻退开身子。
　　「两位不要介意，请继续吧。」
　　我会介意啦！
　　「先不管这三成的玩笑了。到底发生了什么事？」
　　「那样才三成喔。欸——其实啊……」
　　于是我向纱优说明，刚才遭到矮小的鬼袭击，以及被狐面少女所救的经过。
　　说着说着，我又开始好奇那位狐面少女的真实身分。
　　重新提起这件事后……我还是怀疑那个人可能是奈巳。只不过，现阶段毫无线索可以探究对方的来历，于是我决定暂不提这个部分。
　　