　　星期六。今天是假日，车站前人来人往热闹滚滚。
　　太阳尚未升到最高的位置，气温也还没飙到最高点。现在的时间还不到十一点。
　　今天本来是寻找女性适任者的把妹日，结果临时取消了这个行程，安插了别的活动进来。
　　头顶上晴空万里，好几名路人在我眼前来来去去。每个人的表情看起来都好开心。
　　我的心情……不算忧郁，但有一点点紧张的感觉。
　　「……早。」
　　等的人来了。奈巳从人潮当中冒了出来。
　　「啊，呃……早安。抱歉，把你找出来。」
　　「没关系啦，反正我有空。」
　　奈巳今天不是穿平常的制服或看惯的便服，而是颇为亮丽的外出服。
　　裙子和羊毛衫都有褶边装饰，但不给人过于花俏的感觉，反而为整体造型加分，十分适合她。
　　不用说，发型仍旧是平时的马尾，并绑上大蝴蝶结。
　　重新打量后，心里不禁觉得「她还满可爱的嘛……」。只不过，这句话我不敢说出口就是了。
　　室道也说过，奈巳是「十大最想交往的同年级女生」排行榜中的常客。话说回来，这排行榜是什么时候出现的啊？我们学校没问题吧？
　　「所以呢，要去买送给女生的礼物吗？」
　　「哦、哦哦，对。要送给宗家的人。你们应该也有见过几次面。」
　　「啊……是那个人吧。」
　　宗家的家主——八岛哥有个妹妹。不过，这位妹妹年纪比我大就是了。
　　我假借挑礼物送她的名义，找奈巳出来。
　　不用说，这是纱优出的主意。
　　『请哥哥跟奈巳姊一起出门。路线什么的我会安排。』
　　『你应该没设什么圈套吧？』
　　『我才不会安排那种东西呢。呵呵呵……』
　　纱优一脸得意样，不晓得她想做什么。
　　「我们走吧。」
　　「啊，好。」
　　奈巳迈开脚步，我赶紧跟上去。
　　在这爽朗天气下，即使单纯在户外走动感觉也很舒服。不知怎的，奈巳看起来心情也很好。
　　「你有想好要去哪家店逛、要挑什么礼物吗？」
　　奈巳边走边问。
　　「礼物还没决定好，至于店铺，我的口袋名单里倒是列了几家。你如果有推荐的店也可以告诉我。」
　　「…………」
　　「怎、怎么了？为什么不说话？」
　　「……你有在收集店家资讯？」
　　奈巳的声音莫名冷漠。她也不是突然不高兴，可我觉得她似乎正站在这个分岔口上。
　　「没、没有啦，就是看看杂志……」
　　「我听说你时常在研究约会行程。」
　　「你、你听谁说的！？」
　　「纱优呀。」
　　她在乱说什么啊！
　　「算了，这不重要。话说回来，如果要挑礼物，你也可以找纱优或魅花呀。为什么找我？」
　　唔……等待的问题来了。跟纱优料想的一样。
　　『如果采用这个名义，奈巳姊绝对会问「为什么找我？」。这时，哥哥的回答相当重要。』
　　她是孔明再世啊？
　　不管怎样，这个部分似乎很重要，得照她说的回答才行。
　　我干咳了一声——
　　「因、因为我最想跟你一起去呀。」
　　然后这么回答。虽然有点紧张，听起来还算自然吧？
　　我观察奈巳的反应……她的脸颊有些泛红。
　　「你……你……你是、白痴吗……」
　　她害臊地越说越小声。头也略垂下来，像是要掩饰害羞的心情。
　　那副模样跟平常不同，感觉很新鲜，有点可爱。原来她也有这种表情啊……
　　「比起魅花，你更想跟我一起去吗……」
　　她抬起目光，抛了意料之外的问题过来。
　　「对、对啊，跟你在一起比较自在。」
　　这点倒是真的。除了家人之外，奈巳是最能让我放松心防的女生。
　　我对魅花仍有一点顾虑。毕竟她是拒绝我的女生嘛。
　　听到我这么说，奈巳露出看似开心，又像是落寞的表情。
　　「啊、啊——就、就是说嘛，嗯。没关系。这或许也是一种优势。」
　　「优势？」
　　「……没什么啦。喏，我们到了。」
　　我们走进车站附近的建筑物，来到六楼。
　　在书店与唱片行等众多店铺当中，有一家规模不大的小饰品店。
　　「你说还没决定要送的礼物，那你想用什么名义送礼？」
　　「呃……我平常很受她照顾，所以是满怀感谢的礼物？」
　　「为什么用疑问的语气……」
　　自从八岛哥失踪之后，家主就由他的妹妹代理。
　　所以，受她照顾的说法并没有错……我想。
　　「算了。你看，这个如何？」
　　奈巳拿给我看的，是一枚月亮造型的胸针。这件饰品似乎也能穿上绳子当作项链。
　　「嗯……」
　　「我觉得不错说……」
　　看到我摆出为难的表情，奈巳不服气地鼓起脸颊。然后，状似惋惜地把胸针放回架上。
　　她从以前就很喜欢月亮，任何以月亮为题材的东西她都喜欢，这点至今都没变呢。
　　奈巳从架子上拿起另一件饰品给我看。
　　「这个怎样？」
　　「嗯——」
　　「这个呢？」
　　「唔……」
　　「要不然这个？」
　　「唔——……」
　　「……嗳。你至少说说哪里不满意吧。」
　　「啊，不是啦，我只是没有灵感。」
　　「你讲清楚嘛……」
　　其实除了第一件的月亮饰品外，我完全没有特别的想法，而且我也不能在这里买完礼物。
　　按照纱优的计划，我必须带奈巳到很多地方逛逛。
　　「先把第一件列入候选名单吧。我也想看看别间店的东西。」
　　「真是受不了你。这样会逛很久耶……」
　　「没有你购物时那样久啦。」
　　「别乱讲。我都是用认真严肃的态度在购物耶，当然得花时间嘛。」
　　「什么叫『当然』啊。」
　　花二个小时陪她买衣服、回答试穿的感想，结果最后什么也没买地过完一天，这种行为实在太浪费时间了。
　　「这种说法让人有点火大呢……小心我矫正你唷。下次要不要陪我来趟地狱购物之旅啊？」
　　「啊、不了，对不起……」
　　「呵呵，开玩笑的啦。」
　　看她用不爽的表情这么说真是吓死我了，还好只是开玩笑。
　　「那，我们去下一家店吧。」
　　「了解。麻烦你了。」
　　「交给我吧。」
　　奈巳一边说，往下一家店迈开脚步。
　　「啊，抱歉。我去一下厕所。」
　　我突然想到一件事。向奈巳说一声后，我转身离开。
　　「好好好。我在外面等你。」
　　之后我们逛了好几家店挑选饰品，不知不觉就过了中午。
　　「时间差不多了，我们去吃饭吧。」
　　「也好。休息一下吧。」
　　我们前往的地方，是早上纱优指示我去的大间咖啡厅。由于今天是假日，店内人潮相当拥挤。没有预约的顾客都排到门外了，不晓得还要等几个小时才进得去。
　　「嗳，我不想排队喔。」
　　「放心啦，我有事先预约。」
　　这是一家能够事先预约的特殊咖啡厅。只不过负责订位的人是纱优。
　　我们经过情侣和双人同行的女大学生这些顾客的旁边，进入咖啡厅里。
　　室内很明亮，不过，装潢统一使用木雕餐桌和椅子，因而酝酿出沉稳的氛围。
　　怎么看都不像是高中生能踏进的店，费用想必也很可观，但是……
　　『我们可以报公账，这笔钱就请宗家出吧。要记得拿收据喔。』
　　纱优完全不介意。
　　我也有带珍藏的信用卡，不过……万一搞丢了，铁定会被纱优和宗家臭骂一顿。
　　「您是相坐先生吧。欢迎光临。」
　　服务生走了过来，带我们到预约的座位。
　　对方引领我们来到二楼的露台。这里同样是以木材打造的。
　　往靠边的座位坐下，便可看到一旁的海景。在这晴朗天气下，那片位于散步道旁的大海犹如珍珠般璀璨耀眼。有时，风一吹来，水花便溅上散步道。
　　稍远处还看得到一座大桥，连地平线都清晰可见。
　　能够欣赏这等美景，也难怪这家店总是高朋满座。
　　这间咖啡厅是我保留至今的约会地点之一，没想到我会跟奈巳一起来这里。还真是世事难料啊。
　　「像、像我们这样的高中生，可以进来这种地方吗……」
　　「应该没问题吧。反正这里又没有年龄限制，钱的部分你也不用担心啦。就当作是陪我挑礼物的谢礼吧。」
　　「呃，好、好吧……」
　　奈巳乖得像只猫。
　　接着，我们一起看菜单决定要吃的餐点。发现价钱没那么贵后，奈巳似乎也安心了一些。
　　请服务生过来点完餐后，心情总算恢复平静。
　　「你怎么会知道这种店？」
　　「我做了很多调查。」
　　「是吗……算了，我就不详细追问了。」
　　说归说，她仍用狐疑的眼神看着我……
　　不过，要是她追问起详情我也很头大哪。
　　「让两位久等了。」
　　过了一会儿，餐点送了上来。
　　奈巳点的是放满春季蔬菜的蛋奶培根意大利面，我则是点烤猪肩里肌肉佐酒醋酱。我不晓得酒醋酱是什么玩意，只是难得有这种机会，我想点肉来吃。
　　「哇，好像很好吃。」
　　「就是啊。」
　　彼此都在说完「我开动了」后大啖午餐。
　　「你的猪肉好像也很好吃耶。」
　　「要吃吃看吗？」
　　我切了一小块肉放到奈巳的盘子里。
　　「谢谢。啊，这肉好好吃喔。没想到酒醋酱跟猪肉这么对味。」
　　「我不是很懂啦，不过这酱汁的确很可口。」
　　「我点的蛋奶培根意大利面也很好吃喔。你要吃吃看吗？」
　　「那就一口吧。」
　　奈巳用叉子卷起意大利面。
　　「来。」
　　说完便递给我。动作非常自然。
　　我该怎么处理这根递过来的叉子？把嘴凑过去吃掉吗？
　　总觉得周围的人们，都在偷偷关注我们两个……
　　「啊……呃……」
　　奈巳注意到周遭的视线后，害臊地把手缩了回去。
　　「对、对不起。那个，我……」
　　「没、没关系啦……你别在意。」
　　正当我们陷入这股微妙的气氛时——
　　「我喜欢直人……从好久好久以前，就一直喜欢着你……」
　　背后传来女孩子告白的声音。
　　那名女生丝毫不在乎周遭的目光，只管倾诉自己的心意。
　　我们也忍不住停下用餐的手。
　　至于男方则回答：「居然让女性主动开口，我真是个失败的男人呢。谢谢你，其实我也……很喜欢你喔。」
　　能让女生主动告白的帅哥说出来的话就是不一样耶。虽说对方坐在后面，我看不到他的长相就是了。
　　「能够毫无任何阻碍……顺利传达自己的心意，真是令人羡慕……」
　　这时，奈巳喃喃说了这句话。语气自然到她都没发现自己说出了口。
　　「你有想表白的对象吗？」
　　「啥！？没、没有，没什么啦，什么也没有！」
　　奈巳拼了命地含混过去。
　　「好、好了啦，快点吃吧。」
　　「是～是～」
　　我们于奇妙的气氛当中吃完午餐，随后——
　　「让两位久等了，这是甜点。」
　　服务生拿着托盘走过来。
　　「咦？我没有点耶。」
　　「这是订位时点的喔。还指定用完餐再送。」
　　……是纱优点的吗？
　　怎么回事？我有一股强烈的不祥预感。
　　「这是情侣限定的巧克力香蕉冰淇淋饼干圣代。」
　　大杯子里装着满满的切片香蕉、巧克力奶油与鲜奶油，还放上半球香草冰淇淋，并插上心形饼干。
　　最要命的是，我刚才好像听到「情侣限定」之类的字眼……
　　「请两位慢用。」
　　服务生没有做任何说明，将吃完的餐盘收到托盘里就离开了。
　　「你居然点了这种东西啊？情、情、情侣什么的……」
　　奈巳看我的眼神好像目击到什么怪人似的。我也吓出一身汗。
　　喂，纱优，这要我怎么解释才好啊……！
　　如果照实说是纱优点的，奈巳就会问起「为什么是纱优？」的问题……只能想办法掩饰过去了。
　　「没、没有啦，我想说你可能会喜欢。从、从图片来看还以为是一人份。」
　　「我、我是不……讨厌啦。可你不觉得分量太多了吗？」
　　「是、是啊。我也没想到分量会这么多。」
　　「我一个人吃不完……甜食胃也是有容量限制的喔。」
　　「吃、吃不完就剩着吧？」
　　「什么！？」
　　奈巳以夹带些许怒意的眼神瞪着我。
　　「这不是你点的吗！吃不完很浪费耶，不准剩下来。」
　　她说得对。
　　「可是，我一个人同样吃不完啊。」
　　「……………………我知道了啦。一起吃总可以了吧。」
　　「咦？」
　　「我们一起吃啦！再说，汤匙也附了两枝嘛。」
　　「啊、哦，说、说得也是喔。」
　　唔喔喔，两、两人共吃一杯……！
　　毕竟是情侣限定甜点，这样才是正确的吃法吧，可是！
　　[[IMG,972b12593a5a7c831c89271f727f0e5c,600,1000,87706]]
　　臭纱优，你是想利用羞耻心让奈巳情绪激动吗！？
　　「……很好吃喔。」
　　奈巳满脸通红，一口接着一口地吃。我们又不是情侣，共吃一杯果然很不好意思吧……
　　因为奈巳用「快吃！」的眼神瞪了过来，我只好也拿汤匙舀圣代，开始吃起来。
　　「嗯，很好吃、耶……」
　　圣代的确很好吃啦，可是在这种状况下，我根本没有多余的心思去品味。
　　我的脸颊一定也在发烫。
　　尽管焦急地催促自己「得快点吃完才行」，无奈分量实在太多了。
　　目光不经意扫向周围，却发现四周的顾客都面带微笑看着我们。就连刚刚诞生的那对情侣都说「我们也点这个吧」！
　　后来我们花了将近十分钟，才把圣代全部吃光。
　　「谢、谢谢招待。」
　　结果这段期间，奈巳虽然始终面红耳赤，力量却不曾泄漏出来。
　　吃完圣代后，我们火速离开咖啡厅。
　　「都是你啦，害我超丢脸的……！」
　　「抱歉……」
　　吃圣代的期间，我一直感觉到看热闹的视线。
　　这大概是我的被害妄想吧，可我真的觉得别人一直在看这边。
　　「算了。反正餐点很好吃，钱也是你付的。对你发牢骚好像也不太合理。」
　　「不会啦，真的很对不起。」
　　回去之后一定要训一训纱优。
　　「好啦。我们再去挑礼物吧。」
　　「嗯。」
　　我们又逛了几家店。
　　最后，奈巳口袋里的名单都逛完了。不用说，礼物当然还没决定好。
　　「那么接下来，可以去我想到的店铺看看吗？」
　　「都到这一步了，我就奉陪到底吧。不用客气。再说你也常常陪我逛街买东西嘛。」
　　我朝着目的地迈开步伐。
　　慢慢地，奈巳的样子变得越来越不对劲。两只眼睛慌张地东张西望，神情也有些忐忑不安。
　　坦白说，我也很想快点离开这个场所。
　　现在虽是大白天，这里毕竟是宾馆街——爱情宾馆林立的场所。
　　「我、我说你呀……！为什么走这条路啊！？」
　　奈巳满脸通红地责备我。被骂也是应当的吧……
　　「没、没有啦……这、这条路是捷径。」
　　其实走这条路并没有比较快，不过这也是纱优出的鬼主意。她要我们经过这里。
　　『奈巳姊这个人其实很纯洁。这么做肯定会令她陷入混乱的。』
　　喵呼呼……纱优摆出猫一般的嘴型这么说。
　　但问题是，我的头脑也是一片混乱啊。
　　总觉得路人都用好奇的目光看着我们。
　　……看在外人眼里，多半会以为我们正害羞地挑选宾馆吧。
　　一这么想，我的心脏跳得更快了。
　　「你、你对这种事有兴趣吗……」
　　「噗！！你、你问什么怪问题啊？」
　　「因、因为，我听说男人都喜欢做这种事嘛。」
　　八成是听真城同学讲的。
　　不过，说没兴趣是骗人的。我好歹也是个男人，对那方面并非毫无兴致。
　　「我、我说，奈巳。要……要不要进去看看？」
　　我没说错话。
　　不对，我确实失言了。可是我会这么问，是因为纱优叫我经过这里时，一定要找机会说出这句话。
　　奈巳她——脸红得像苹果一样。
　　「笨、笨、笨、笨、笨、笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　紧接着，奈巳抓住我的手拔腿狂奔。
　　「喂！等、等一下！」
　　「闭、闭、闭、闭、闭、闭、闭嘴啦——————————！」
　　错身而过的人们，皆对我投以同情的眼光！？这是怎样！
　　我们就在路人的奇异目光下穿越了宾馆街。
　　然而现阶段，奈巳仍旧没有漏出半点力量。
　　是刺激她的方法不够力吗？
　　还是说，真的是我误会了呢？
　　走出宾馆街后，我们按照原本的计划前往目的地。
　　也就是上次带凛凛姊去的那家购物中心。
　　后来我们去逛我事先调查过的店铺，买了奈巳推荐的浣熊造型胸针。这趟挑礼物之行就在购物中心划下句点。
　　「谢啦。」
　　「这点小事用不着道谢啦。再说今天也让我的心情焕然一新了。」
　　「听你这么说，我的心情也轻松不少。」
　　我们边聊边走回自己居住的地区。
　　「啊……」
　　半路上，奈巳突然停下脚步。
　　「怎么了？」
　　「啊，没、没事……」
　　她驻足的位置前方有栋建筑物，大门的另一边是中庭。中庭后方矗立着类似教堂的建筑——由此可知那里是婚礼会场。
　　海报上写着「典礼举行中！有意参观者请洽询服务人员！」。
　　「你有兴趣吗？」
　　「怎、怎么可能没有！？只、只要是女孩子，任谁都有这种梦想呀！」
　　是这样吗……
　　这时，一名看似服务人员的女性从建筑物里走了出来。
　　「两位要参观吗？请进请进！」
　　对方邀请我们进去。
　　奈巳频频偷瞄我，一副不知该怎么办的模样。
　　「我不介意喔。」
　　反正礼物也买好了。
　　「谢、谢谢……」
　　我们在服务人员的带领下，进入建筑物里。
　　……话说回来，我还是头一次听说婚礼可以参观。
　　「我们能在典礼进行时参观对吧。」
　　走在用地内的期间，我提出这个问题。
　　「因为实际看过婚礼后，比较容易了解典礼的流程嘛。新人同意开放参观的话，我们就会在费用方面给予折扣。」
　　服务人员还说，这种做法很适合想获得众多人祝福的新人。
　　「唉，我们婚礼业为了揽客也是各出奇招呢。毕竟最近不景气……」
　　「这、这样啊。」
　　你向我们诉苦这种事也没用啊。
　　「对了，两位已经找好场地了吗？」
　　「噗！」
　　奈巳喷了一声。
　　「你、你在说什么呀！？我、我们还、还没……！？」
　　然后，她赶紧应付过去。脸红得像是发烧一样。
　　不过，「还没」这种讲法似乎也不太恰当……
　　「到了，就是这里面。典礼进行期间请保持安静喔。吵闹的话会被请出会场，这点请两位注意。」
　　我们跟着服务人员进入会场里。
　　她领着我们来到楼中楼的二楼。确认我们已坐在座位上后，服务人员便行一个礼离开会场。
　　从上方俯瞰会场，楼下不见新郎新娘的身影。看样子他们待会儿才会进来。
　　率先在管风琴的肃穆乐声中进场的是牧师。
　　牧师站到祭坛前，紧接着进入会场的是新郎。他站在牧师的前方，过了一会儿牧师以手示意他面向入口。
　　新郎面向大门后，新娘与新娘的父亲便走了进来。新娘一身纯白的婚纱礼服。
　　我不经意看向坐在旁边的奈巳，只见她双眼闪闪发亮。我仿佛看到了某种灿烂的灯饰。
　　目光回到祭坛前面，新娘的父亲将新娘送到新郎身边。
　　新郎迎接新娘后，两人并肩站在牧师前面。
　　「你们将遵从神的旨意结为夫妻。从今以后无论是健康……」牧师宣读起耳熟的誓约。
　　「哇啊——……」
　　奈巳真的兴致勃勃。她专注地望着那幅光景，害我不敢随便出声叫她。
　　新郎新娘发誓珍爱彼此，交换戒指。
　　接着，牧师请新人以吻立誓，新郎便掀起新娘的头纱亲吻她。
　　掌声响起。一楼与二楼的观礼者皆献上热烈的祝福。我们也同样给予掌声。
　　「噢——……」
　　原来教堂式的婚礼是这样进行的啊……心里不禁赞叹起来。我也参加过八岛哥的婚礼，不过当时只在神社举行神前式（注1：日本传统的婚礼方式，一般是在神社里举行，由神官与巫女主持仪式。），而观礼者也都是亲属。
　　新郎新娘退场后，婚礼便结束了。
　　接下来要举办婚宴，受邀的宾客们纷纷转移阵地。
　　我们这些参观者的任务也完成了。
　　「啊——总觉得刚刚欣赏到很美好的画面呢。」
　　仅是见到幸福的人们，心灵就仿佛受到了洗涤。
　　「你说是吧，奈巳……呃，奇怪？」
　　奈巳不知何时消失了。我环顾二楼，哪儿都找不到她的身影。
　　「跑哪儿去了？」
　　我离开二楼来到大厅，发现奈巳坐在椅子上，与刚才带路的服务人员说话。
　　而且，从这么远的地方都看得出来，奈巳显然一副心神不宁的样子。目光始终游移不定。她们在谈什么啊？
　　我往她们坐的位置走近，对话声渐渐传入耳里。
　　「那么，还是教堂式比较好吗？」
　　「是、是的……不、不是，那个……呃，其、其实在神社办也没关系啦，不、不过还是教堂比较……」
　　「大约有几人参加呢？」
　　「五、五、五、五十人左、左、左右？」
　　怎么搞的？奈巳在做问卷调查吗？
　　服务人员一再对奈巳提问，然后把回答写在纸上。
　　「日子要定在哪一天呢？」
　　「这、这个嘛……」
　　……………………日子？
　　问卷调查有必要问这种问题吗？
　　对方是在问她「是否在意良辰吉日」之类的题目吗？
　　「虽然准备方面会有些匆促，我个人很推荐六月喔。」
　　「那、那就六月……」
　　「这样的话，费用估计是——」
　　我偷偷地，从桌面上方察看那张纸。
　　纸上写着「婚礼预定表」。
　　里头除了记载举办婚礼的方式、报价等资料，还有教堂、五十人等记述。
　　那张纸上……还写着我和奈巳的名字。
　　新郎：相坐凪纱；新娘：伊泽奈巳。
　　「……呃，给我等一下————————————！」
　　「唔喔！！怎、怎么了？这不是阿凪吗？」
　　「你、你、你、你、你在写写写、写什么啊！？」
　　「这、这个嘛……！？写、写什么……我在写什么呢？」
　　奈巳的眼神很不正常。
　　我怀疑连她本人都不晓得自己在说什么。
　　「啊……新郎也跟我们一起讨论吧。您想好婚礼要用什么方式举办了吗？现在提前预约可打八折喔！」
　　「不用了，况且我们还在读高中耶！」
　　「目前学生结婚的比例有增多的趋势！我们很推荐喔！」
　　问题不在这里吧！？
　　我立刻取消预约，带着奈巳火速逃离会场。
　　「我、我说你呀……再怎么说也太……」
　　「啊、啊呜，对、对不起……跟服务人员聊着聊着，心里就莫名有股非举办婚礼不可的冲动……」
　　好可怕的服务人员。她是什么催眠师吗？
　　「受不了你耶。更重要的是，对象是我也无所谓喔？」
　　听到我这么问，奈巳露出一言难尽的复杂表情。
　　我看不出她的心思。不知道她是高兴、难过还是瞧不起我。
　　不过最符合那副神情的解释，或许是大彻大悟吧。
　　「哼。谁要跟你结婚呀。」
　　她别过头，喃喃说了这句话。
　　「是喔。」
　　「不过，如果我们仍像从前那样……普通地度过这段时光……说不定真的已经结婚了呢。」
　　「就是啊。我们以前感情很好呢。」
　　「你的意思是现在不好吗？」
　　「我不是这个意思啦。只是想起过去，我们两个总是黏在一块呢。」
　　以前无论做任何事，我跟奈巳都是一起行动。
　　无论玩耍、睡觉甚至洗澡。
　　当时我们会定下结婚的约定，或许也可说是理所当然的发展。
　　「是呀。如今想来真是难以置信。」
　　我们边走边聊，不知不觉来到海滨公园。
　　这里是上次跟魅花出去玩时，最后造访的场所。
　　「对了，这里是你和魅花之前来过的地方呢。」
　　看来奈巳也想起那件事了。
　　「我问你喔，阿凪。」
　　「什么事？」
　　「你果真……喜欢魅花吧？」
　　她直截了当地问。
　　「呃，你……」
　　「有什么关系，你就老实回答我啦。」
　　「……对，我喜欢她，也向她告白了。」
　　「所以……结果怎样？」
　　奈巳的表情变得有些紧张。
　　「……她很干脆地拒绝我了。」
　　当下，奈巳绽露浅浅的笑容。
　　「啊哈哈！毕竟魅花对你来说，算是高不可攀的存在嘛？」
　　她面带安慰我似的笑容这么说。
　　「原来是这样呀。你们没在交往啊。」
　　接着，她确认似地喃喃说了这句话。
　　「看你们都用名字互称，我还以为你们正在交往呢。」
　　「那是纱优出的主意。她说魅花就像家人一样，所以我们才改口叫名字。」
　　「原来如此。很像纱优的作风。」
　　怎么回事？奈巳的表情变得莫名开朗。过去偶尔流露出来的阴郁感，好像终于一扫而空似的。
　　话虽如此，她却不自然地频频揉眼睛。怎么搞的？
　　「怎么了？有脏东西跑进眼睛里吗？」
　　「没、没什么事啦！只是眼睛里有脏东西而已！」
　　我刚才不就这么问吗……她干么凶我啊？
　　我们走在海岸线上，冷不防四目相接。
　　「…………嗯？」
　　一瞬间，她的眼睛好像散发出蓝色的光芒。
　　蓝色的光芒。
　　那是只有我才看得见的——适任者的眼睛所绽放的光芒。
　　「咦……」
　　记得以前，我曾在奈巳的眼里看到适任者的纹样。
　　后来纹样突然消失不见，年幼的我们就因为这个缘故而被大人拆散。
　　我想进一步确认那道蓝色的光芒，于是把脸凑近奈巳。
　　「呃……等等……阿凪，你想做什么……」
　　奈巳相当不知所措，可是此刻的我实在很介意她眼里的蓝光。
　　那道蓝色的光芒，看起来像是从眼睛下方漏泄出来。
　　而且——
　　我现在才发现，奈巳戴着隐形眼镜。
　　由于隐形眼镜的位置往上偏了一点，光芒才会流泻出来。
　　话说回来，我今天才知道奈巳有戴隐形眼镜。过去从没听说她的视力不好。更何况那看起来并不像是矫正视力用的隐形眼镜。
　　就是那个镜片遮挡了适任者纹样的光芒吗？
　　市售的隐形眼镜不可能遮得住纹样的光芒。
　　这隐形眼镜，该不会跟御雷学长给我看过的镜片是一样的东西？
　　为什么奈巳会有这种隐形眼镜？
　　难道是适任者的资质在成长期间苏醒吗？
　　……不，不对。
　　奈巳的纹样……早在读小学之前就看得到了！
　　「太、太近了……」
　　我再把脸凑近一点。
　　然后，我确定了。
　　没有错。
　　这道蓝光，正是适任者纹样绽放的光芒。
　　「你怎么会有这种隐形眼——」
　　「纽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我才刚开口提问，奈巳便发出怪声，从我身前跳开。
　　这时——我感觉到了。
　　些微的力量。
　　我感受到，跟我们一样的〈武士〉力量。
　　这股力量跟那一天，从凛姊手中救了我的那位狐面少女一样。
　　「啊……」
　　奈巳似乎发现我察觉到力量了，她逸开目光。
　　原本通红的脸颊顿时变得苍白。
　　「对、对不起！我想起自己还有急事！」
　　丢下一句明白易懂的谎话后，她快步离开了现场。
　　突如其来的状况，害我没能追上去。
　　不过，这样一来就很清楚了。
　　既然她刻意用那种隐形眼镜隐藏纹样的话。
　　姑且不管理由或原委……
　　奈巳确实是我们这边的人。
　　住宅区早已笼罩在黑暗之中，只有路灯照亮道路。今天是朔月，看不到月亮。
　　用简讯向纱优报告结果后，我踏上回家的路。
　　后来我又打电话给奈巳，想当然她并没有接起。我从刚才就一直传简讯和打电话，但她都不愿意接。我还直接跑去奈巳家看看，不晓得她是不是还没回来，家里没有人在。
　　一旦思考起奈巳的事，脑袋便浮现出种种疑问。
　　为什么要保护我？
　　为什么要隐瞒身分？
　　还有，她到底是何方神圣？
　　想归想，答案也不会自己冒出来。同样的问题不停在脑中打转。
　　「你很烦恼呢，少年。」
　　「咦……」
　　经过附近的自治会馆时，耳边传来一个沉稳的声音。我看向声音的来源。
　　「好久不见了。上次谢谢你的帮忙。」
　　有个眼熟的人物拄着拐杖站在停车场空地里。她是之前，我在把妹时遇到的老婆婆——也就是凛凛姊口中的那位奶奶。她的眼睛跟上回一样，浮现着适任者的纹样。
　　「晚、晚安。您、您好……」
　　这个人是凛凛姊和御雷学长的祖母，也是鬼族的一分子。即便她已经失去力量，仍改变不了身为鬼的事实，我的内心立即响起了警报声。
　　「呵呵呵。真要杀你的话，早在上次偶遇时就动手了。只不过，我已经没有那种力量了。」
　　「啊，这样啊……」
　　经她这么一说，上次确实比现在这种警戒的状态更容易下手。
　　而且也没人会刻意使目标产生戒心再来干掉对方吧。
　　「那么，您来这里做什么？」
　　「别那么急着知道结论嘛，少年。老婆子偶尔也想跟年轻人聊聊天哪。我只是希望你能陪我说说话。」
　　说完，老婆婆咯咯地笑。
　　「凛凛她做了什么呀？」
　　「她突然跑来，叫我娶她当老婆……」
　　「嘿嘿嘿。身体恢复健康后，她就很想快点展开行动吧。何况我也推荐了你哪。我不晓得凛凛是否真的喜欢你，不过那孩子还是头一次表现出那么快乐的模样。」
　　「为什么是我……」
　　「我不是问过你，要不要当我的孙女婿吗？只要你当了我的孙女婿，就能断绝武士的血脉。」
　　「……呃，您是说认真的吗？」
　　老婆婆哼笑了一声。
　　「怎么可能。你们宗家的人没这么天真吧。倒是你就有些疏于防备，给敌人可乘之隙。」
　　我分辨不出这句话是玩笑还是认真的。她的眼神虽然犀利，但感觉不到杀气。
　　「老婆婆……您的目标也是让鬼神复活吗？」
　　「以前是呀。但是……我已经迷失这个目标了。」
　　「迷失？」
　　「拥有力量时身上就有诅咒，而诅咒会掠夺冷静的判断力。对了，这就类似《西游记》里孙悟空所戴的紧箍儿吧。」
　　「紧箍儿？是那个戴在头上、可以缩小的环吗？」
　　据说三藏法师是为了防止孙悟空逃走或犯下恶行才给他戴的……
　　「没错。我不清楚这诅咒有什么道理。但是，在这影响之下，我们只能选择对鬼神大人发誓效忠。所以，我才会有计划性地，挑选出不会使诅咒显现的组合，把解咒的基因埋藏在孙子身上哪。」
　　「那么，学长和凛凛姊之所以没有诅咒，是刻意……」
　　「对，解咒、武士的适任者、被蔑视为畜生胎的双生子——这一切全是我刻意安排的。」
　　「畜生胎？」
　　「年轻人应该没听说过这个词吧？女人若同时产下两个以上的孩子，可是会遭人忌讳的。对现代人而言这种说法实在愚蠢，然而鬼族却十分忌讳这种情况。」
　　我好像曾在某本书里看过，从前曾有过把双胞胎当成不祥之子的时代。
　　该不会，凛凛姊被父母抛弃的原因也跟这部分有关吧？
　　「我之所以让孙子们成为武士的适任者，是想拿『利用适任者断绝武士血脉』这个目的做为挡箭牌。因为当我们做出不利鬼神大人的行为时就会头痛，仿佛有人在监视我们一般。」
　　原来是这样啊。
　　可是，我觉得老婆婆的行动充满了矛盾。
　　「你一定觉得我的行为很矛盾吧？」
　　老婆婆说中了我的心声。但是，她并未因此得意，反而沮丧似地叹了口气。
　　「是呀。我们自出生的那一刻便活在矛盾当中。我问你，鬼神大人为什么要毁灭世界……你知道原因吗？」
　　「不知道……」
　　古文书上并没有记载原因。
　　鬼神会使世界灭亡——文书里只有这项记述。
　　先人们也没有多余的心力去调查这件事吧。古文书仅重点式记录封印鬼神的方法等资讯。
　　「我们传承下来的古文书上，则说是为了保护这片大地。」
　　「保护大地……」
　　保护？长年以来保护大地的，应该是我们武士才对啊……
　　鬼族的古文书是这样记载的吗？
　　「你一定觉得很奇怪吧？为什么让毁灭世界的鬼神大人复活能够保护大地？守护大地的，应该是阻止鬼神大人毁灭世界的武士才对吧？」
　　我点头。老婆婆说得没错。
　　「是呀，正常来说都会觉得奇怪。但是，武士和鬼至今都处于敌对状态，也没办法交换彼此的情报。于是我开始怀疑，情报有可能在交战过程中遭到扭曲了。」
　　「老婆婆……所以你才让学长和凛凛姊……」
　　「我想知道真相。想知道让鬼神大人复活一事，跟保护大地有什么关联。所以，我才会希望孙子能在没有诅咒的情况下，以公平的角度探究真相。结果为了满足我个人的好奇心，给幽徒和凛凛造成麻烦了。虽说要如何行动，全凭那两个孩子的意思决定……我却害凛凛经历痛苦的遭遇。」
　　仔细想想。
　　我——不对，还有宗家也是，我们并不在乎鬼神毁灭世界的原因。
　　因为一直以来我们都是被这样教育的。何况，古文书上也没写到鬼神毁灭世界的理由。
　　我们持有的古文书，几乎都把鬼神描写得像是天灾一样。
　　武士是不是在这段超过千年的岁月当中，遗忘了根本原因呢？
　　「无论有什么理由，对你们武士而言，阻止毁灭世界者是天经地义的事吧。只不过，武士和鬼都有太多未知与遗忘的事情。毕竟双方对立的时间，漫长到就算情报遭到扭曲或佚失也不足为奇的程度。我只希望能在有生之年得知真相。」
　　「……真相，是吗？」
　　「我也只能再撑一年了。大概看不到凛凛和幽徒结婚时的模样吧。但是——」
　　「别、别这么说啦，您要努力活久一点——」
　　听到我这么说，老婆婆惆怅地笑了。
　　「没办法的。这是已经注定的命运。」
　　「注定的命运？」
　　「鬼在失去力量后，寿命就只剩一年而已。这也是鬼族受到的诅咒之一。」
　　「怎么会……！」
　　又是诅咒吗！鬼神究竟对鬼、对武士下了多少诅咒？
　　延续千年以上的灾厄……其执念之深甚至令人作呕。
　　「你在替我这个鬼担心吗？真开心。能在有生之年遇到愿意替鬼着想的武士，也不枉费我活到这把岁数了。」
　　面对老婆婆，我什么话也说不出来。
　　说不定，鬼也不是自愿要跟武士敌对吧。
　　只是因为……因为，他们只有这条路可以选择……是鬼神的诅咒逼他们不得不这么做……
　　「人都会死的，你就别耿耿于怀啊。我已经活够本了。不过，如果你得知了事实……请你也把真相告诉我。」
　　最后，老婆婆的身影消失在黑暗当中。
　　◇　◇　◇
　　第二天，星期日。我和纱优一起外出，魅花则帮忙看家。
　　不过，我们兄妹俩不是要出去玩。
　　昨晚接到宗家打来的电话，临时找我们过去，所以我们得前往宗家居住的神社。
　　对方没有告知原因或目的，有可能只是定期联络而已，不过现阶段还无法确定。
　　「唉……好远喔……」
　　我已经告诉纱优和魅花，有关奈巳的真实身分以及她拥有力量的事情，并请她们暂时保密。
　　我很想开诚布公地跟奈巳谈谈，本来打算今天去见她的，无奈最后还是联络不上她，人也不在家里。
　　「哥哥，请你快点去买便当。电车要开了。」
　　「好好好。」
　　我们从车站搭电车行经东海道，中途转搭登山铁路。
　　接着再搭乘缆车，花了大约三个小时，总算抵达最近的车站。
　　我们穿越著名的温泉街，往神社前进。
　　走了一个小时左右的山路后，终于抵达目的地。
　　这间静悄悄耸立在森林之中的神社，正是相坐宗家的据点。
　　用地内的防卫特别经过强化，即使神社里没有具备武士力量的人，普通的鬼也很难攻陷这里。这一带张设了多到数不清、以血为媒介的结界和陷阱。而设置这些结界的人，就是相坐宗家的家主八岛哥。
　　失去力量完成使命的武士、扶持武士的伴侣，以及流着相坐家的血但不具力量的次子们全都住在这里。
　　纱优想跟我一起生活，再加上她是适任者，所以目前跟我同住。至于老爸，此刻他人在国外。对了，爷爷他也住在外面呢……难怪大家都说分家净出些怪人，没办法。
　　我穿越小而庄严的鸟居，进入神社内。
　　「好、好累喔……哈……哈……」
　　「纱优，你还好吧？」
　　「哥哥，背我。」
　　「……好吧，偶一为之也无妨。」
　　反正周围也没半个人在。
　　「咦！？哥哥居然这么体贴……」
　　「你在说什么啊？」
　　「没事，我想……还是算了。社务所就在前面而已，我到那里休息好了。还有，我先去见妈妈喔。」
　　「好。我直接去正殿，你帮我跟妈说一声。难得的机会，待会儿你也来正殿打招呼吧。」
　　「绝对不要。」
　　纱优罕见地摆出排斥的表情，匆匆忙忙走掉了。
　　看来她真的很不想去。不知为何，那个人和纱优之间的关系很糟。
　　我踩着砂砾，于清脆的声响陪伴下前往正殿。
　　正殿装潢豪奢，外人一看也能马上认出。
　　走进正殿，里面是一个如篮球场般宽敞的空间。清冽的空气包覆着皮肤。
　　地上铺着木质地板，周围装饰得很奢华。地板一尘不染。明明是木材，却光亮得几乎可当镜子使用。
　　在象征始祖的神体前，有个熟悉的人物端坐在坐垫上等着我。
　　「别来无恙，凪纱。」
　　「好久不见，津见姊。」
　　相坐津见——她是宗家的人，八岛哥的亲妹妹。
　　自从八岛哥失踪后，就由她代理家主一职。
　　她身穿红白配色的巫女服，姿势端正地坐着，看起来很成熟……不过，她的个子其实比纱优还矮，经常有人误以为她是小学生。事实上她还大我两岁说……
　　但是，呃，她的上围雄伟到跟那娇小身体不协调的地步，巫女服藏不住那对双峰，让人眼睛不知该摆哪里才好。要是说出来八成会被揍吧……她的胸部是不是又变大了啊？
　　「请坐。」
　　「是～是～」
　　我跟津见姊保持三步左右的距离，盘坐在地板上。
　　津见姊唰地打开雅致的扇子，掩着嘴。
　　「你是不是有事瞒我？」
　　沉稳的嗓音突然这么问道。
　　这一句话让我明白她找我过来的原因。这就是今天的主题吧。
　　「就为了这种事？」
　　「对。顺便当作定期联络。」
　　「啊——我是有很多事情瞒着你啦。」
　　「我很清楚你还是个处男，这件事算不上秘密喔。」
　　「……………………别管这种事啦。」
　　既然连个女朋友都没有，高中生怎么可能自然告别处男之身啊！
　　「我听说，你最近的行动很可疑呢。」
　　「行动很可疑？什么意思？」
　　「跟鬼联手消灭宗家——这阵子兴起了这类毫无根据的谣言。」
　　「哇塞，真的是子虚乌有呢。」
　　不过，我跟鬼族扯上关系的事被看穿了吗？她到底知道了多少？
　　「我应该说明过，魅花她没有力量。」
　　「我明白。但是，拿她当挡箭牌也没用喔。」
　　看来她已经掌握到消息了。她是在指我跟御雷学长谈话的事哪。
　　可是，就算我照实回答「鬼来找我一起消灭鬼神」，她也不会相信我吧。
　　因为对于抱持「逢鬼必战」观念的宗家而言，跟具备力量的鬼交谈这事本身就是不可饶恕的行动。魅花之所以没事，是因为我已经证明她失去了力量。
　　如果从学长那里问出消灭鬼神的具体办法，或许就能向宗家坦白与证明，然而现阶段时机尚嫌太早。要是现在说出来，宗家一定会下令要我解决学长吧。
　　我是可以无视这项命令，但……破坏跟宗家之间的关系是很愚蠢的做法。
　　「津见姊，你知道了多少？」
　　「这个嘛，你说呢？」
　　真是个不好对付的人耶。
　　排行老二的她理应没有武士的力量，然而我却不认为自己胜得过这股气势。
　　「先声明，我没做出危害宗家的举动，也不打算做这种事。」
　　「你是要我相信你？」
　　「看在我是分家家主的份上，请你相信我。」
　　「血缘关系跟信任可不成比例喔。」
　　「真冷淡欸——……小时候我们不是常常玩在一块嘛。」
　　「是呀。当时老对我说『津见姊！我们来深吻吧！』的你还算可爱吧。」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！别说了！我不是专程来听那段见不得人的历史！」
　　可恶，都怪老爸说什么「这样一来女人就会高兴」！我应该多少怀疑一下的。小时候的我真是呆瓜！
　　「噗哧，你的脸好红呢。嗳，先不说笑了。」
　　津见姊「啪！」的一声，把扇子阖起来。
　　「宗家和分家互相尊重走到这一步，凭借的并非血缘关系，而是因为双方建立了信赖感。但是，你个人有做过什么值得宗家信赖的事情吗？」
　　我彻底无言以对。
　　我既没有提出消灭鬼族的成果，也不怎么积极履行延续血统的义务。
　　过去至今，尽管内心是有模糊的危机意识，但因为我的实力超弱，又不直接参与封印鬼神的任务，才会大幅降低了我的干劲。
　　「不然，这个送你吧。」
　　我从口袋拿出包装过的物品，丢给津见姊。
　　物品划下一道抛物线，津见姊伸出双手捧住。
　　她一脸诧异地看着手里的物品。
　　「这是什么？」
　　「礼物。」
　　「……你想贿赂我？」
　　「如果你愿意用更单纯的心情收下我会很高兴的……」
　　津见姊打开包装纸，拿出里面的东西。
　　那是一枚浣熊造型的胸针，就是昨天去买礼物时，请奈巳挑的那件饰品。
　　「呵，以你的个性来说很值得赞许呢。我都有点怦然心动了。那么，我就心怀感谢地收下啰。你这么贴心，为什么还是没女人缘呢？」
　　「你跟我说这种事也没用啊……」
　　真是多管闲事。
　　「不过，就算我个人收到礼物，在没有得到满意的答复前，宗家是不会改变想法的喔。」
　　还是不肯改变心意啊，不愧是津见姊。
　　不过，我也没抱这种期待就是了。
　　这单纯只是感谢平时照顾的一点谢礼罢了。
　　「我真的只能说，请你们相信我。我并没有懈怠自己的职责，最近也有拿出干劲认真努力喔。」
　　「这阵子你确实有在改善。我都听说啰，对女性的态度能变得积极也是种好现象。」
　　「我真的没对宗家怀有敌对心，请你至少相信这一点。我也还在犹豫，该不该向宗家报告目前隐瞒的事情。所以，希望你们再给我一点时间确认。说不定我们能够找出另一条可行的道路。」
　　「…………」
　　「拜托你，津见姊。」
　　「……原来如此。那好吧，我就暂且相信你。何况，目前拥有力量的人只有你一个，相坐家的权力掌握在你手里。」
　　「谢谢你。不过，我自己倒是没什么掌握权力的感觉耶。」
　　「你就是老爱讲这种话，才会惹人非议说你不够积极。」
　　「真是不好意思喔。但是我觉得，现在的自己要比过去更加勤于思考和行动了。」
　　「那就好。」
　　津见姊微微一笑。那是一张非常可爱的笑脸。
　　「津见姊，你要谈的事情就这样？」
　　「本来应该要打破砂锅问到底的，我就稍微尊重一下你的意见吧。」
　　说完，津见姊的眼神立即变得犀利。
　　「只不过，你要是敢背叛我们，我可不会饶过你唷。」
　　「别摆出那种可怕的表情啦。津见姊还是悠悠哉哉的比较可爱。」
　　犀利的目光顿时变得呆愕。
　　「……居然能脸不红气不喘地说出这种话，这该不会是遗传吧？」
　　「什么遗传？」
　　「没事，我觉得你跟你父亲还真像呢。无论是容貌还是言行举止。」
　　「别亏我了。」
　　拿我跟女友多达十人以上的老爸相比只会让我困扰。
　　「我要谈的事已经说完了，你有什么事要向我报告吗？」
　　津见姊恢复原本的表情，丢了别的问题过来。
　　机会难得，我就问问她吧。
　　「其实这件事我也很犹豫该不该说……武士的力量，只有八岛哥和我才有吗？」
　　「为什么这么问？」
　　「我在熟人的身上感觉到类似的力量。」
　　津见姊听了，打开扇子掩住嘴巴。
　　「……这个嘛，我完全不清楚呢。」
　　从她的表情看不出这句话是真是假。
　　虽说我不认为自己这方面的试探功力胜得过津见姊。
　　何况就算她真的骗我，我也不晓得她为何要隐瞒……
　　「不知道就算了。另外顺便问一下，找到八岛哥了吗？」
　　「还没有。我们连他的踪迹都找不到。你有发现什么线索吗？」
　　「我这边也没有线索。」
　　「居然把大嫂丢着不管，大哥到底跑哪儿去了呢？等他回来一定要好好处罚他。」
　　尽管嘴上这么说，其实她心里很寂寞吧。毕竟津见姊的恋兄情结非常严重。
　　「怎么了？」
　　我看向津见姊，她以狐疑的眼神回看我。
　　「不，没什么。啊……对了。我想借古文书回去。」
　　「嗳呀，向来讨厌看书、不爱用功的凪纱是哪根筋不对了？」
　　「因为我发现自己有太多不了解的事了。我认为自己应该要多知道一点关于始祖和力量的事情。」
　　「呵呵，这是个好现象。我就好好期待吧。书库那边我待会儿会联络，请你稍等一下。你可以趁这段空档找母亲叙叙旧喔。」
　　「谢谢。那我先过去那边，能进去书库时再通知我一声。」
　　我退出正殿，往社务所走去。
　　「哎呀，凪纱，好久不见了～你怎么没带魅花过来呢？」
　　这句话出自母亲之口。我一进社务所她就这么问。
　　妈穿着轻便的服装，脸上始终挂着笑容，不晓得她在高兴什么。她跟纱优长相十分神似，但表达情感的方式却完全不同。
　　正确来说，妈有时也会说出很辛辣的话，但基本上她都是面带笑容。
　　「为什么不带她来呢～？凪纱，你有在听吗～？」
　　……就是因为会碰上这种情况，我才不想带魅花过来。
　　妈八成会说一些有的没的。
　　「我不是跟你说过她拒绝我了吗？」
　　「嗳～亏我都计划好，要向她细诉儿子的魅力，好让她回心转意说～」
　　真是一刻都不能大意。要是让她做出这种事，我一定会丢脸丢到死的。
　　久违的母亲容貌一点都没变。明明已经到了该长出一、两条皱纹的年纪说。国中时代，室道来家里玩时还误以为她是我姊。我妈简直就是美魔女。
　　「真受不了你。拜托别这样，真的很丢脸。」
　　「你也到了这种年纪呢。」
　　「不行啦，妈妈。」
　　一旁的纱优突然挤进我们两个的对话当中。
　　「哥哥是那种推他一把他反而会退缩的类型。用挑衅一点的说法比较有效。」
　　「嗳，这样啊？要不然，像魅花那种可爱的女生，当然不可能理睬凪纱这种臭男生，你应该去找门当户对的女孩子……像这样？」
　　「不错嘛。」
　　「不错个头啦！」
　　家人净是跟我作对。实在太令人悲伤了。我的要求不多，拜托你们安慰我一下啊。
　　聊了一会儿学校和家里的情况后，隔间纸门的另一边传来脚步声。
　　「打扰了。凪纱大人，书库的进入许可已经下来了。」
　　一名巫女拉开纸门通知我。
　　「谢、谢谢……你、可以、退下了。」
　　「好的。那么我先告退了。」
　　她关上纸门，脚步声越来越远。
　　「呼——……」
　　和陌生女子说话还是很费神哪。「凪纱大人」这个称呼更是令我不自在。虽说在立场上这是无可避免的情况，我还是希望他们别用「大人」称呼我。
　　「凪纱真的很怕家人和奈巳以外的女生耶……你爸爸的教育到底是哪里出了问题呀？」
　　「这方面的教育全有问题！」
　　刚才津见姊也这么说过我。谁要像那个吊儿郎当的老爸，别开玩笑了。
　　看来我也很不服输哪……我怀着这份自觉，跟纱优一同前往位于神社内的书库。
　　「我来开灯。」
　　走进书库，陈年纸张的气味立刻窜入鼻腔。为避免光线照射进来，这里并没有窗户，仅在天花板上设置换气用的通风口。
　　纱优打开电灯后，室内顿时亮了起来。
　　「电灯要是开太久，他们会来抱怨纸张劣化之类的问题。我们赶紧找一找，早点离开这里吧。」
　　书库跟学校的教室差不多大。墙边摆满了书柜，中央也有两排书柜。书柜里塞满了书籍、古文书和笔记本。
　　这些资料基本上按年代区分，年代越古老纸张劣化的情形越严重。
　　由于文字会随着时代演进，这里头也有我看不懂的资料。如果看得懂古文或许还能勉强读懂，可惜我的古文成绩没那么优秀。
　　「对了，有件事我很好奇，为什么这些内容需要翻译呢？」
　　「好像是因为有几代只以口述传授御业或传说。」
　　还有，当时的人没想到后代子孙会渐渐看不懂这些内容。
　　尽管看不懂的资料宗家会进行翻译，无奈数量实在太过庞大，因此并非所有内容都能让人看懂。不过，写有重要事项的文书一定优先翻译，因此在封印鬼神方面并没有任何影响。
　　近年来资料都整理成笔记，由于内容是以白话文写成，阅读起来很轻松。
　　……问题是这当中有可能存在遭人遗忘的事实，或是遭到扭曲的事实。只是不晓得这种情形是刻意、因循苟且还是不小心造成的……
　　大概是跟御雷学长的祖母聊过这件事的缘故，害我有些在意起来。
　　「那么，你打算看什么呢？」
　　「我想看所有跟鬼神有关的书。尤其是我还没看过的资料。」
　　我没时间待在这里慢慢看，所以今天先列书单，之后再请人送到公寓。
　　如果当中有提到鬼神目的的资料，我想先拿来看一看。
　　「我明白了。」
　　「还有，如果有写到分家与宗家的事，以及跟『裂磐』有关的资料，也都帮我记下来。」
　　听御雷学长提起这个问题后，我兴起再调查一次的念头。
　　明明只有长子才能继承力量，我们却有宗家和分家之分，这也太奇怪了。
　　「了解。」
　　于是我和纱优开始分头寻找。
　　我挑了几本，把写有「鬼神」二字的古文书全部记下来。
　　格外令我好奇的古文书就直接借回去。
　　「哥哥，这本好像是新翻译好的资料呢。」
　　「哦，借我看一下。」
　　我接下纱优手里的A4笔记本。翻译过的古文书，都像这样誊写在笔记本上。不过现在这种时代，我觉得改用电脑打成文字档保存也挺方便的说。
　　「我看看……」
　　我翻开笔记本浏览内容。
　　鬼神于东北现身，往京都移动。
　　始祖阻止了鬼神，然而始祖之妻却于此时生死未卜。
　　尽管如此，始祖仍继续战斗，最后获得胜利。
　　内容简略而言就是这样……
　　「跟过去整理的资料没什么两样呢。」
　　祖先们留下来的古文书，有不少翻译之后都是千篇一律的记述。当中也有为了重新体认自己的职责而书写的内容。这些与其说是文书，反而比较像是日记。
　　我翻到下一页，继续往下看。
　　鬼神的目的不明。传承下来的只有「欲毁灭世界」的事实。
　　依我的愚见，鬼神或许是具体化的天灾吧。
　　虽没有根据。不过，我们或许可以假设始祖是平息天灾的巫女一族。
　　……之后几乎都是个人的想象与妄想这类内容。
　　我有些赞同「将天灾具体化」的推论，但在鬼神真面目不明的情况下，想怎么说都行。毕竟没有根据，就没有办法确定吧。
　　不过，这个人的想象力或许值得学习。
　　「哥哥，你要看可以，可是别忘了找资料喔。」
　　「也对，抱歉。」
　　于是，直到末班车发车之前我们都在埋头找书。
　　◇　◇　◇
　　新的一周，星期一。纱优今天要当值日生，所以先出门了。我和魅花一起去上学，但途中并未遇到奈巳。
　　我们也不是每天早上都会碰到面。只不过为了之前的事情，我本想重新找她谈谈的……
　　结果，自从星期六跟奈巳分别后，我一直联络不上她。
　　星期日从宗家神社回来后，我也去了她家一趟，但是没人在家。
　　「早——」
　　「早安。」
　　我跟魅花一起走进教室，接着寻找奈巳的身影。
　　她人在后方的窗边，跟真城同学聊得很开心。
　　「呼！」
　　看到奈巳的身影后，我稍微放下心来。
　　毕竟我们是在那种状况下分开的，再加上我一直联络不上她。幸好她看起来很有精神。
　　我走了过去，真城同学对我挥手。
　　「嗨～老爷，早呀！」
　　「早安，真城同学。还有，别叫我老爷……」
　　这时，奈巳突然颤了一下。
　　随后她立刻站起来。
　　「对、对不起。我有点急事……」
　　「呃？」
　　她完全不理会我的制止，匆匆忙忙离开了教室。
　　真城同学露出诧异的表情。
　　「哎呀，相坐同学，你被甩了呢。」
　　「啊——啊——不是这样的。」
　　嗯……刚刚的举动确实是在躲我吧。
　　「可是，奈巳刚才很明显是在躲你耶，老爷。」
　　「唔、唔嗯……」
　　「你做了什么呀？只是吵架的话，让她训一下就没事了说。」
　　我们不算吵架吧。真城同学，你的观察力真敏锐欸。
　　「该不会是捅了什么娄子吧？」
　　「你、你说我捅了什么！？」
　　「喂喂喂，你是在对我性骚扰吗？」
　　我这算是性骚扰吗！？
　　接着，真城同学小声地问。
　　「哎哟，就是那个嘛。星期六那天，你们两个不是走在宾馆街那条路上吗？」
　　「……咦！你……看到了吗？」
　　真城同学随即换上诡计得逞似的表情。
　　「唔哈哈哈。果真是你们呀～其实我只看到背影，猜想可能是你们两个。」
　　「不，那是……！我们并没有……！」
　　「放心啦，这种不能开玩笑的话题我不会散播出去的。」
　　「呃，可以拿来开玩笑的事也拜托你别逢人就说。」
　　「先不管这个了。」
　　我的要求被搁置不理了。
　　「你没硬对奈巳做出什么她不愿意的事对吧？」
　　「这还用问。」
　　「嗯，看样子，这情况还会持续一阵子呢。很少看到奈巳这样。我是不晓得你做了什么啦，不过道歉的话问题应该比较快解决吧？」
　　「嗯——可是我并没做错什么事耶……」
　　「不管怎样，破冰似乎需要一点时间，好好加油吧，男孩。」
　　真城同学的判断应该是正确的吧。
　　「或许会给你添麻烦……那个，就请你多帮忙了。」
　　「我居然被拜托了！嗯，你就慢慢来吧。」
　　看来需要再观察一段时间。
　　反正我也没有急着知道真相的必要哪。
　　假使她是武士一族或是特殊种族，奈巳依然是奈巳。
　　之所以想确认奈巳的身分，充其量只是为了我个人的好奇心。
　　只不过，要是她一直不愿意跟我说话，我心里也会不舒坦。
　　一步一步慢慢来吧。
　　◇　◇　◇
　　度过几天无法跟奈巳说上话的日子，到了星期四的放学时间。
　　奈巳除了真城同学外，也跟魅花聊得很愉快，然而我一靠近她就很明显地闪避，这种举动格外伤我的心。
　　「是倦怠期吗？」
　　室道还这么问。为什么会冒出这个字眼？
　　「凪纱哥，我今天有课后辅导，你先回去吧。」
　　「啊，了解。」
　　魅花要上课后辅导啊。她的头脑并不差，只是数Ⅱ和物理的进度比之前的学校快，有些地方她跟不上，所以才特别请老师帮她补习。
　　而且考试也快到了。对魅花来说，不快点把进度补回来就惨了吧。
　　话说回来，我也该开始用功才行哪。
　　这时我的手机收到了简讯。是纱优传来的。
　　『我要教同学们功课，没办法一起回去。请你们先回家吧。』
　　于是，今天就确定一个人回家了。
　　「凪纱——明天见啦——！」
　　「哦，再见！」
　　在鞋柜区跟室道道别后——
　　『凪纱少爷，你好。』
　　凛凛姊又踏着笨拙的步伐来到学校了。今天也是一身和服，独占学生们的目光。
　　「你、你好……」
　　『几天无法见到你，凛凛好寂寞。因为我身子不舒服。』
　　凛凛姊还是老样子，用智慧型手机的人工语音这么说。
　　「这、这样啊。不好意思……你的身体不要紧吧？」
　　『没事的。幽徒要我别逞强，为求谨慎静养而已。』
　　凛凛姊的气色不错，身体状况看起来也很好。表情亦显得很开心。
　　「你该不会……是来找我的？」
　　『是的，没错。我想跟你一起在校园里散步。』
　　「要我带你参观吗？」
　　『随便走走就好。』
　　好吧，反正接下来也没有事情要做。
　　何况御雷学长也拜托我照顾她。
　　「可以啊。反正我也有空。」
　　『谢谢你。』
　　就在我和凛凛姊迈开步伐时，耳边传来一阵「嗒嗒嗒嗒嗒！」的奔跑声。
　　用足以扬起尘土的速度赶过来的人……是奈巳。
　　「我、我也要去……」
　　「奈、奈巳？你确定？」
　　「你什么意思啊！」
　　「不是啦，因为你……」
　　你不是摆明了在躲我吗？
　　「废话少说啦……要是你继续被纠缠我也会很困扰的。」
　　「为什么啊？」
　　「我自言自语啦！」
　　我的问题完全被她顶了回来。
　　『可以呀，奈巳小姐也一起去吧。人越多越有趣嘛。』
　　凛凛姊摆出从容不迫的神情。不过，表情看起来也有点挑衅的味道。
　　「谢谢，我会带你逛遍每个角落的。」
　　『咯咯咯咯咯。』
　　「唔呼呼呼呼呼呼呼呼……」
　　最后，两人都发出诡异的笑声。
　　感觉有点毛骨悚然……
　　首先前往的地方，是凛凛姊也想去的大学部花坛。之前，我也曾带魅花去过那里。
　　今天四周没有半个人在，整个花坛都被我们包了下来。远远地可以听见喊声与棒球和足球的声响，可能有社团在附近活动吧。很有放学后的气氛。
　　没出什么状况地顺利抵达这里后，凛凛姊露出惊讶的表情。
　　『好美。』
　　见到眼前那片七彩缤纷的花坛，她流露出这样的感想。
　　凛凛姊目不转睛地看着花坛，笨拙地走动，轻抚着花朵。模样看起来十分兴奋。
　　『真是强韧又美丽的花朵。跟我家的庭院不同，这里只种西洋的花呢。』
　　「这样啊。我不太清楚花的种类……」
　　『种这么多花固然辛苦，维护应该也很费工夫吧。』
　　看样子她相当感动佩服。频频点着头。
　　「这里还是一样壮观耶。」
　　奈巳并非头一次来，不过她对于这座花坛的感想也是差不多。
　　事实上，这美景也只能用「好壮观」或「好漂亮」之类的词汇来形容嘛。
　　我们三个正在欣赏花坛时，突然传来一个「锵！」的清脆声响。紧接着便听到棒球社的呼喊声。
　　「太大力了！」
　　顺着声音往天空看去，只见一颗白球正以超快的速度朝我们逼近。
　　「凛凛姊！」
　　我立刻将凛凛姊整个人抱进怀里。
　　接着就等球掉落下来了……本该是这样，结果奈巳轻轻跳起，不费吹灰之力抓住那颗球。
　　「对不起，你们没事吧～？」
　　大学棒球社的社员一脸歉意地跑了过来。看样子，他错过了奈巳刚才的漂亮接杀。
　　「没事。」
　　说完，奈巳把球丢回去。她以标准的姿势将球投进对方的手套里。
　　棒球社的社员拿下帽子行个礼后就回去了。
　　「谢了，奈巳。」
　　我向奈巳道谢，可她却摆出一张臭脸。显然心情很差。
　　「……你要抱到什么时候？」
　　经她提醒我才想到。我放开手，凛凛姊害羞似地双颊泛红。
　　『谢谢。其实就算被球打中，我也不会有事的。』
　　你应该知道吧？她用眼神询问我。
　　「你毕竟是女孩子嘛……得好好保护才行。」
　　听到我这么说后，脸颊的红晕更加扩散，整张脸变得通红。
　　凛凛姊看起来很慌张，也没有多余的心思在手机里打字。
　　「我说你啊！为什么轻易说出这种话！」
　　我莫名挨了奈巳一顿骂。奇怪，男生保护女生不是应当的吗……
　　『奈巳小姐是不满自己没受到保护吧？』
　　凛凛姊播放语音后，奈巳突然沉默不语。
　　「……我们去下个地方吧。」
　　奈巳没有回答凛凛姊任何一句话，快步离开现场。
　　我和凛凛姊赶紧追上去。
　　我们走遍学园的各个角落，凄凛姊似乎也逛得心满意足，最后三人一起回到鞋柜区。
　　不过奈巳的心情却跟凛凛姊成反比，变得越来越糟……
　　此刻，我和凛凛姊及奈巳一同走向正门。经过身旁的学生也不多，大家应该都回去了吧。
　　天空也从黄昏的朱色，逐渐转为夜晚的黑色。
　　『今天玩得很愉快。』
　　凛凛姊点头行了个礼。
　　看到女孩子的笑容，我也跟着高兴起来。
　　只不过，我对凛凛姊仍然只有妹妹般的感觉。
　　「能让你觉得开心就好。」
　　凛凛姊听了，紧紧抓住我的外套袖子。
　　『凛凛还是希望凪纱少爷能当我的夫婿。凛凛也想成为凪纱少爷的妻子。』
　　接着播放这段人工语音。
　　「呃，这——」
　　「不行。」
　　正当我想用玩笑带过时，一个极为冷酷的声音像是要阻止一切般插了进来。
　　那是与平时截然不同的……奈巳的声音。
　　「奈巳……」
　　「当然是……不行啊……！」
　　她的声音在颤抖，表情则流露出怒意。
　　难得看到她如此强烈地表现情绪。平常她总像火山爆发般生气，但怒火很快就熄灭了……可现在累积的情绪却如间歇泉般喷出……透露出真正的怒意。
　　『为什么不行？奈巳小姐，你是凪纱少爷的情人吗？』
　　「谁、谁要跟阿凪……」
　　『既然不是他的情人，凛凛向凪纱少爷表达好感应该跟你没关系才对。』
　　人工语音一如往常地淡淡说道。
　　「开、开什么、玩笑啊……！」
　　『凛凛才没有开玩笑。我认为自己的发言非常合理。』
　　奈巳的表情变得更加愤怒。
　　「不要——开玩笑了！」
　　最后终于爆发了。
　　「不要突然冒出来把阿凪抢走啦！我一直、一直都很喜欢他欸！不是一、两天而已！早在十多年前，我就已经喜欢他了欸！你和魅花为什么都要横刀夺爱啊！」
　　大概是被奈巳的气势吓到，凛凛姊往后退了一步。她的脸上浮现出强烈的困惑。
　　而丢脸的是，我对奈巳说不出任何一句话。甚至动也动不了。
　　我不知道该回她什么话才好。找不到自己该怎么做的答案。
　　只是不停在脑中反刍奈巳说的话。
　　一直以来……早在十多年前，她就喜欢我了。
　　这句话一次又一次地刺痛我的心。
　　「呜……呜……」
　　最后，奈巳她——哭了。她的眼里盈满了泪水。斗大的泪珠犹如倾盆大雨，沿着脸颊无止境地滑落，滴湿了地面。
　　「我喜欢他，但却有不能向他表白的隐情！我忍耐了好久，一直在找寻可以跟阿凪在一起的办法！可是怎么找都找不到啊！所以我才不敢说啊！只要找到办法，我绝对会立刻向他告白啊！」
　　奈巳含着泪，以嘶哑的嗓音呐喊。
　　「啊……」
　　这时，奈巳终于止住了话语。
　　她一副狼狈不堪的模样，似乎不敢相信自己刚才说过的话。大概是不敢正眼看我吧，她将目光转向别处。
　　面对这股突然朝自己发泄的激动情绪，凛凛姊露出惊讶的神情。
　　
　　[[IMG,5e44420c206d0a96c6c092403421c404,627,1000,83369]]
　　她的表情，随即转为怜悯抑或同情。
　　不过，所占比例最多的情绪应该是歉疚吧。
　　看得出来无法开口说话的凛凛姊拼了命地想道歉。
　　「对不起、喔……」
　　然而，奈巳却在我来不及阻止的情况下，忽然从现场消失了身影。
　　我没能说出半句话——什么也没办法做。
　　最后见到的那张表情，仿佛遭父母责骂的孩子一般……
　　至今她都不曾摆出这种表情。
　　一想起来，心就宛如有刀在刺般疼痛。
　　没想到她会露出那种表情……
　　说来丢脸，一时之间，我还不敢相信这项事实。