　　奈巳离开后，我请御雷学长过来接凛凛姊。
　　『我说得太过分了，得向奈巳小姐道歉才行。』
　　脑海闪过凛凛姊一脸歉疚播放人工语音的情景。
　　我也回到了公寓，但是头脑仍有些混乱。
　　我并不想，也不该让她露出那种表情。
　　原因出在一无所知的我身上。
　　……必须跟奈巳谈谈才行。我想向她道歉，也有事情想问她。她一定知道某些我不知情的秘密。
　　「好……」
　　我拍打脸颊，房里响起一声清亮的「啪！」。得振作起精神才行。
　　之后我拿起手机打电话给奈巳。耳边持续传来待接声。奈巳就是不接电话。
　　「……我被她告白了呢。」
　　我忍不住在自己的房间里自言自语。
　　奈巳在那种状况下，表明了她对我的心意。
　　那并非如小时候那种幼稚的情感。
　　而是相当强烈的好感。
　　老实说。
　　我一直自以为是地认为。
　　正如我对奈巳的爱情逐渐消逝，奈巳的那份感情理应也早已淡去了。
　　然而。
　　『早在十多年前，我就已经喜欢他了！』
　　也就是说，她一直喜欢着我吧。
　　当时……老爸劝我放弃奈巳，不要跟她太过亲近。
　　最后，我照做了。
　　小学时期男生女生自然分成两派，而我并未抗拒这种变化。
　　听到大人说「不是适任者就不行」后我就立刻放弃，这一点奈巳也有察觉才对。
　　这段期间奈巳是抱持什么样的心情呢？
　　为什么我没察觉到她的心意呢？越来越觉得自己好丢脸。一定有某些地方藏着暗示啊……
　　可是，她的眼睛确实有适任者的纹样。
　　如此一来，「对方不是适任者所以得放弃」的前提就瓦解了。
　　『我一直在找寻可以跟阿凪在一起的办法！』
　　然而，奈巳仍不敢说出这件事。
　　说不定除了「适任者」这点之外还有其他问题。
　　她到底知道些什么呢？
　　我也很想问奈巳。
　　到底是什么令她如此痛苦？
　　「都不接啊……」
　　电话另一头始终播放着待接声，也没切换成答录机。
　　没办法。虽然不晓得她在不在家，我还是直接过去一趟吧。
　　我挂断电话，做好外出准备后走向玄关。
　　「咦？哥哥，你要出门吗？」
　　「对。我去一下奈巳家。」
　　「了解。路上小心。如果半路上遇到鬼袭击要打电话给我喔。还有夜晚很冷，请穿暖一点出门。」
　　「是～是～」
　　跟纱优说一声后，我走出了家门。然后跑到奈巳家。
　　我从以前就晓得她家的位置。
　　她也跟我们一样，离开父母身边独自生活。
　　她们家原本在我们居住的神社附近，因此我和奈巳一起就读同一所幼稚园，上小学时才搬来这里。
　　起初双方的家长也都跟孩子同住。
　　上高中后，我老爸跑去国外，妈则回到老家。之后，我就和纱优两个人一起生活。
　　奈巳好像也跟我们差不多。就读高中后，她的父母就回到原本居住的地方了。
　　国中时期我们恢复到能够交谈的关系，我也跟纱优一起去过她家几次。
　　当时，奈巳总是面带笑容迎接我们。
　　然而，那张笑容的背后，一直存在着无法说出口的苦恼吧。
　　「……到了。」
　　终于抵达她家。
　　这是一栋三层楼的木造公寓，奈巳的房间就位在三楼。从外面看来，屋内并没有开灯。
　　我站在大门前按下对讲机。没有回应。可是，我觉得里面有人。
　　手转动门把，轻轻松松就打开大门。
　　「……真粗心耶。」
　　我悄悄地走进去。
　　「打扰了。」
　　室内一片昏暗。不过，可能是厨房后面的房间窗帘没拉上的缘故，月光从那里射进屋内。
　　我经过厨房旁边往里面走去，发现奈巳就待在那个房间的角落。她低着头，抱膝坐在地板上。在月光的映照下，营造出一点神秘的气氛。
　　我都闯进来了，奈巳却一动也不动。简直就像一尊雕像，令我不安起来。
　　发现肩膀偶尔因呼吸而摆动，我才确定她平安无事而放下心来。
　　「奈巳。」
　　「…………」
　　她没有回应。
　　「我坐你旁边喔。」
　　我往奈巳的旁边坐下。她没有意见。正确来说，她不发一语。
　　看奈巳都没有任何反应，我便伸手往她的脸颊戳下去。
　　「…………」
　　还是没反应。但是，我不放弃地继续戳。
　　软Q软Q软Q软Q软Q软Q软Q软Q软0软0软0软0软Q软Q软Q软Q。
　　喔喔，好软喔。快戳上瘾了。
　　「泥在干什么啦！」
　　终于有反应了。
　　「你明明有听到嘛。干么一直沉浸在自己的世界里啊。」
　　「吵死啦！你这臭男人，一点都不了解人家的心情！」
　　一点都不了解她的心情，是吗？
　　即使在微弱的月光下，依然看得出来奈巳的眼睛红通通的。好像是哭肿的缘故。
　　「……是啊，我的确什么都不懂。我一直以为，我们已经跟小时候不同了。」
　　「哼。世上也是有……从小到大都不变的心意呀……」
　　室内再度安静下来。
　　「我问你喔。」
　　我坐到奈巳前面，盯着她的眼睛。
　　「当我被鬼——被凛凛姊攻击时，是你出手搭救我的，对吧？」
　　奈巳没有立刻回答。她的神情看起来很犹豫。
　　她逸开视线，过了半晌，她轻轻点头。
　　「能不能告诉我详情？」
　　「可能会给你……带来麻烦喔？」
　　「比起你一直不告诉我真相，被你添麻烦还比较令我高兴。」
　　「笨蛋。」
　　奈巳红了脸颊。不过，她的表情看起来有点开心。
　　「没错。那个戴狐狸面具的人就是我。」
　　奈巳站起身，从橱柜里拿出狐狸面具。
　　跟当时见到的面具一模一样。
　　「果真是你啊……那么，那股力量是？」
　　「我也跟你差不多……吧。」
　　「差不多？难不成是武士……」
　　「是呀。但是有点不同。你知道你们始祖的事吗？」
　　「当然啊。」
　　从小，大人们就像在念绘本故事般一再讲述这段历史给我们听。
　　「你知道当时……封印鬼神的武士有位妻子吗？」
　　「嗯，知道。」
　　「我们家就是那位妻子的后代喔……」
　　「那位妻子的……可我记得她当时应该死了……」
　　记得古文书里写到，她在封印鬼神的期间遭到杀害。
　　「她并没有死喔……当时她丧失记忆，到处流浪——后来跟非相坐家的人另组家庭。」
　　「真、真的吗！？」
　　始祖的妻子当时还活着——这项事实，至今读过的古文书里一句话都没提过欸！
　　「她在临死前想起了一切，领悟了一切——于是我们才要找出相坐家并支援他们。」
　　「我完全没听说过这些事情耶。」
　　「这是当然的呀。因为我们的存在被隐匿起来了嘛。知道这件事的，只有相坐宗家的高层而已。目前宗家的代理家主津见姊就晓得喔。」
　　「为什么要隐匿……」
　　「这是我们的家规。至于秘而不宣的原因……现在还不能告诉你。其实，我流着那边的血统一事也是不能说的秘密。」
　　「这样啊。那我就不深入追究了。」
　　既然是被隐匿的存在，想必她们连鬼神或武士的话题都不许提起吧。
　　「事实上……为避免血统断绝，我们禁止跟相坐家有密切关联。妈妈和外婆她们都是这样走过来的……所以我也不能破坏规定。」
　　「咦？可是我们之间的关联好像还不小耶。」
　　毕竟小时候，我们两家住得很近嘛。
　　「……其实这一代……也就是我跟你，本来该互相帮助才对。」
　　「是吗？」
　　「算是实验性质的做法吧。目的是为了加强日后的合作默契，以便共同支援相坐宗家。」
　　我从没听说过这件事。是因为宗家和老爸不信任我，才不告诉我吗……还是另有原因呢？
　　「但是，我们的感情太好了……妈妈说当时的情形，单纯是不成熟的血之力互相吸引罢了。可是再这样下去，我们之间的连系会变得太强，将来就不容易分开。再加上开始拥有力量后，万一发生私奔的情况就麻烦了，所以大人们才会拆散我们。因为我们不能成为一家人……」
　　「一家人……」
　　听到我这么问，奈巳的脸颊顿时红了起来。
　　「你、你真迟钝耶……就是结为夫妻啦！」
　　「哦、哦哦！」
　　原来是这个意思啊。奈巳说得没错，我真的很迟钝耶……
　　「要当你的女朋友，必须符合某个条件对吧？」
　　「你早就知道了吗？」
　　「当然呀。小时候就知道了。」
　　「因为突然看不见你眼里的纹样，我也被大人们要求别再跟你交往过密呢。」
　　「适任者的纹样……是吧。」
　　奈巳把手指探向眼睛，取出隐形眼镜。
　　指尖上黏着依稀可见的透明镜片。她果然有戴隐形眼镜。
　　而且，就跟我料想的一样——奈巳的眼里浮现着纹样。
　　蓝色的月牙纹样。
　　「没想到会因为隐形眼镜歪掉而被你发现……真是大失算呀。」
　　「为什么要遮起来？」
　　如果奈巳是适任者，我们就能毫无阻碍地在一起才对。
　　我还以为奈巳是因为失去适任者的资格，才会遭到父母阻止的说……
　　「因为我们的血脉不能断绝。」
　　「咦，可是……」
　　「我们的血统也受到鬼神诅咒，只有第一个孩子能够继承力量。所以，呃……如果我和你结为夫妻，你猜结果会怎样？」
　　「什么怎样……」
　　如果伊泽家和相坐家都只有第一个孩子能够继承力量……
　　「两个传承力量的家系就会合而为一……对吧？」
　　「没错。而其中一方的力量会消失。」
　　「力量会消失？」
　　「基本上，两种不同的血液力量是无法共存的。我们的孩子呢，只能继承其中一方的力量。」
　　之前老爸也跟我提过类似的理论，说是在国外听说的。
　　『若是有计划的配对，就能生出具备双方力量的孩子。另外还有融合双方的能力，变成全然不同的新力量之类的情况。』
　　老爸是这么说的，不过——也得有计划性地配对才行哪。我不晓得这项理论能否套用在我们身上，也不认为我们能碰巧符合这种条件……
　　「要是发生这种情况，伊泽家就再也无法支援相坐家了。而且我们的结合，还有可能导致另一个灾厄的诞生，这是最糟糕的结果。」
　　「灾厄……」
　　「……你不用在意啦。回到刚才的话题，我不能让血脉断绝。但是，我依然想方设法，寻找能够打破这诅咒的方法……能够摆脱这诅咒的办法。一直……持续地寻找……」
　　奈巳她——这段日子以来，一直将这份感情藏在心里不告诉任何人吧。
　　突然间我觉得她好惹人怜爱，好想抱紧她。但是，至今没有任何作为的我要是这么做，未免也太自私了吧。现在的我没有这种资格。
　　「不过，我找到了一项可能的办法。」
　　奈巳看着我，有些激动地说。
　　「只要产下双胞胎，双方的力量就能传承下去。」
　　「是吗？」
　　不，我记得……对了，御雷学长说过。
　　学长和凛凛姊是双胞胎，他们各自继承了不同的力量。
　　「你上次跟御雷学长谈话，该不会就是为了这件事吧？」
　　「是呀。因为我听说他知道能够确实产下双胞胎的方法。即便对方是鬼，我还是很想问他。没想到会被你撞见，我真是太大意了。不然你以为我们在谈什么？」
　　「……没有啦，我还以为你怀孕了，而御雷学长叫你拿掉孩子。」
　　当下，奈巳的脸有如沸腾般涨红。
　　「你、你白痴啊！？为什么会这么认为呀！」
　　「没、没有啦，我自己也觉得再怎么说都不可能啊！还不都是因为你说什么想生，御雷学长还叫你拿掉。」
　　「我是说我想生双胞胎啦！而学长当时是叫我拿开手！」
　　「原、原来是这样喔……」
　　不过，你们的对话也太容易让人误会了。
　　叹了一大口气后，奈巳继续说明。
　　「可是，最后我没能问到详情……而且就算能如愿生下双胞胎，我也不想拿诞生的孩子做为跟你结婚的手段。我不想用这种眼光看待孩子。这么做好像在亵渎生命……但是……只有这个办法才能够跟你结合……」
　　对于刻意诞下两个生命一事，奈巳她也很烦恼。
　　一般来说，双胞胎只是结果，不可能刻意生产。
　　因此刻意人为的话，心里一定会留下疙瘩。怎么也摆脱不了操弄生命的罪恶感。
　　就如同将女生分成适任者与非适任者看待一事令我苦恼一样。
　　我和奈巳……都把顺序弄反了。我们以「传承力量给孩子以保护世界」的结果为优先，把彼此的心意摆在后面。
　　「奈巳……」
　　「如果能打倒鬼神……是不是就不需要这么烦恼呢？」
　　奈巳注视着我。苦闷似的，悲伤似地……
　　「我是不是就能光明正大地向你告白呢？」
　　「……奈巳，其实我有听说，或许有办法能够打倒鬼神。」
　　「我也知道喔……因为我偷听了你跟御雷学长的对话。双胞胎的事也是那时听到的。」
　　「啊，当时感受到的反应果真是你啊？」
　　「对不起喔。因为相坐宗家要求我，必须加强监视你的行动。说来丢脸，听到双胞胎的事时，我的情绪前所未有的激动，才导致力量泄漏出来。」
　　「啊、呃，没关系啦。你该不会一直在观察我吧？」
　　「嗯。他们说若发现可疑的举动，就要我监视你并逐一回报……」
　　「原来是这样啊。那黄金周前，我跟魅花约好去看电影后你突然出现，该不会也是……」
　　「没、没错……结果没能问出碰面地点和时间，我才去问纱优。」
　　……其实当时我也不懂奈巳为何又折了回来。
　　「你瞧不起我吗？」
　　「不会啊。既然是宗家的命令，那也没办法吧……这么说来，你也早就知道魅花是鬼啰？」
　　「转学第一天她不是曾泄漏过力量吗？当时我就注意到了。不过，我也以为她是失去力量的鬼，不具危险性。」
　　「跟我一样啊。」
　　因为魅花泄漏出来的力量实在太弱了。我也误以为她是失去力量的鬼。
　　「我说。」
　　「……什么事？」
　　「我希望你可以跟我一起打倒鬼神。」
　　奈巳听了，沉默了一下。
　　「……虽然不能公开合作，不过……协助你是我的工作，我会照旧在台面下支援你……如果能够打倒鬼神，我会协助你的。」
　　「这、这样啊……你不愿意成为我的伙伴吗？」
　　听到我这么问，奈巳摆出落寞的表情。
　　「……我还不晓得，该怎么做才好。」
　　「是吗……也对，这么问太突然了。我明白了。」
　　一阵寂静过后，奈巳语气温顺地低喃。
　　「嗳，阿凪。」
　　「干么？」
　　「读幼稚园那时，我们都喜欢彼此对吧？」
　　「是、是啊……」
　　「虽然妈妈说那单纯是血互相吸引的关系，可我认为自己是真心喜欢你的。」
　　居然直截了当问这种令人害羞的问题。
　　不过，当时我们确实互相喜欢，有着确切的牵系。
　　「你对我……还有感情吗？」
　　我无法立即回答这个问题。
　　「我……」
　　尽管努力想挤出话来，却无法继续说下去。
　　于是，奈巳轻叹了口气，露出酸楚的笑容。
　　「啊哈哈，对不起喔。就当我没问吧。」
　　「……你不想知道吗？」
　　「我还没有勇气听到答案。因为我是个卑鄙又胆小的人，纱优也这么说过我……」
　　说完，她站了起来。
　　「不过，我很庆幸能讲出来。心情稍微舒畅了一点。好啦，我也差不多该恢复原状了。你也要像以前一样喔。」
　　「奈巳……」
　　「真是的。我不会再摆出忧郁的表情了。毕竟我又没有死心，只是稍微控制不住情绪而已。看来我的修行还不够呢。下次见面时，我也得向凛凛姊道歉才行。」
　　奈巳又露出难过的表情。
　　只不过，这表情看起来比较像是希望我回去……不对，是想一个人静一静。
　　「……好吧。我先回去了。不过，明天起一定要回到平常的你喔。」
　　「了——解。反正脑袋已经想通了，我会转换心情的。」
　　「嗯，我走了。」
　　我走向玄关。
　　「阿凪。」
　　打开门走到外面时，奈巳叫住了我。
　　「看到你来，我很开心。」
　　「只要是为了你，我随传随到。啊……差点忘了这个。」
　　我从口袋里拿出包装过的物品，丢给奈巳。
　　「这是什么？」
　　「上次买礼物时你觉得不错的那件饰品。」
　　我谎称去上厕所，趁离开奈巳的那段时间买的。
　　其实这是害她碰上一堆怪事的赔礼，以及帮忙挑礼物的谢礼，我本想在当天行程的最后交给她，结果她却逃掉了。
　　「谢、谢谢……啊，是月亮的胸针……」
　　奈巳那张于月光下隐约可见的脸庞涨红了起来。她可能在害羞吧。
　　「再见。」
　　「嗯……」
　　我关上门。随后，门便发出「喀嚓」的上锁声。
　　继续待在这里也没用，回家吧。
　　明天，我们一定会回到原状的。
　　◇　◇　◇
　　我走在走廊上。这里是……令人怀念的国中部校舍。
　　有一名拿着重物的女孩子走在前面。堆在她手上的纸箱约莫三个。
　　对方脚步沉稳看起来不需要担心，但这状况就是令我很不自在。
　　「同学……我帮你拿一半吧？」
　　「咦、啊。没关系——呃，啊、咦……阿、阿凪！？」
　　「奇、奇怪？你是奈巳吗？」
　　那个女生是奈巳。容貌比现在还要稚幼，身上穿着国中部而非高中部的制服。
　　「算了，无所谓啦。我帮你拿吧。」
　　我从奈巳手上拿起两个纸箱。
　　「谢、谢谢、你……」
　　「要搬去哪里？」
　　「啊，第二校舍的视听教室……」
　　「了解。我正好也要去那里。」
　　奈巳听了，惊讶地瞠大眼睛。
　　「你该不会是……文化祭执行委员吧？」
　　「对、对啊。别人推荐我的。」
　　都怪室道推荐我，害我被迫接下这份差事。
　　「是、是喔。我也一样。」
　　「这样啊。总之，我们快走吧。」
　　「好、好啊……」
　　我们抱着纸箱前往视听教室。
　　默默地走了一会儿后，「……我们好久没见了呢。」奈巳突然这么说。
　　「是啊。听到你喊我『阿凪』，我也感到很怀念呢。我们两个几年没说过话啦？」
　　「大概五年吧？」
　　「有这么久啊——」
　　如此想来，我跟奈巳真有很长一段时间都没讲过话呢。
　　「你为什么都不跟我说话了啊？」
　　奈巳语带玩笑地问。
　　「那个时期，找女生讲话很让人不好意思嘛。」
　　因为当时，校园里弥漫着「男生没事找女生说话会被取笑」的氛围。
　　再加上，父母也叫我暂时别亲近她。
　　只要少了其中一项要素，我或许还能跟奈巳说上话吧。
　　我依稀记得当时……即使想跟她讲话，也一定会想起同侪的嘲笑与父母的警告。
　　时光就在自己迟疑不决的情况下流逝，我才会越来越难开口找她说话。
　　「也许是吧。毕竟当时我也很怕跟男生讲话。」
　　说完，奈巳歉疚似地笑了。
　　接着，她小心翼翼地开口。
　　「嗳。」
　　「嗯？」
　　「……没事。既然我们都要参加委员会，接下来还有机会说到话吧。」
　　「是啊。我们就同心协力，把文化祭办得热热闹闹吧。」
　　「嗯！一起加油吧！」
　　奈巳绽露微笑。
　　「还有……谢谢你帮我搬纸箱。」
　　接着，害臊似地喃喃道谢。
　　「天亮啰——早安，凪纱哥。」
　　我醒了过来。坐起身子，发现魅花就在一旁。那头金发今天同样在朝日下散发灿烂光彩。
　　「唔——……」
　　做了一场令人怀念的梦。那是国中二年级时发生的事吧。
　　「怎么了吗？」
　　正当我沉溺于梦境的余韵时，魅花突然把脸凑到我眼前。她由下盯着我的脸看，手则搁在我的脚上。些许的重量令人觉得舒服。
　　但是，一大早就出现这种画面对心脏不太好啊。心跳突然激烈起来。
　　「你的脸好红耶？」
　　那是因为你靠得太近啦……！
　　「没、没事……我、我不要紧。」
　　「不可以逞强喔。我看看……」
　　说完，魅花的脸凑得更近了，并把额头贴上去。
　　「看样子……没有发烧呢。」
　　「呃……」
　　暖热的体温，从魅花的额头传了过来。
　　……实在是，该说她大胆，还是戒心不足啊。目光自然而然被嘴唇吸引过去。
　　那片唇，我曾经吻过一次呢……
　　此刻只要略微挪动下巴，应该就能碰到——
　　「气氛真好呢。」
　　「唔哇！」「呀！」
　　我们立刻分开。
　　穿着围裙的纱优拿着汤勺站在门口。
　　「哎呀，用不着顾虑我。」
　　「我神经没那么大条！」
　　「那我把眼睛遮起来，你们继续吧。」
　　语毕，纱优双手遮脸。说归说，她依然从指缝偷看我们。你分明就很想看嘛！
　　「谁还继续得下去啊。」
　　我爬出棉被。
　　「我要换衣服，你们出去吧。」
　　「好。姊姊，我们走吧。」
　　「嗯，纱优。」
　　说完，两人便离开了房间。
　　一大早就搞得我筋疲力尽。
　　「早。」
　　我们一如往常地结伴上学，途中跟平常一样与奈巳会合。看她一副神清气爽的模样，我放下心中的大石头。
　　「早安，奈巳姊。」「早、早安。」
　　互道早安后，四人一起前往学校。
　　奈巳边走，边在我耳边说。
　　「阿凪，昨天不好意思喔。」
　　「不会啦，你不需要介意。我也不会放在心上的。」
　　「嗯，我明白了。我会转换心情，从今天起恢复原状。」
　　奈巳露出我看习惯的、精神奕奕的笑脸。
　　不过，她的眼神……应该说活力好像比以前更加充沛了。
　　我不经意望去，发现书包上别着我送给她的月亮胸针。
　　「你是不是碰上什么好事啊？」
　　「没什么。只是因为把事情全说出来，心里畅快多了。」
　　「是吗？那就好。」
　　「所以你要做好心理准备喔。」
　　「什么准备！？」
　　「哼。不告诉你。」
　　她摆出有些调皮的表情。脸上已看不见阴霾。
　　这样才像奈巳吧？
　　「请手下留情啊。」
　　我看着奈巳，心情也放松了一点。
　　「两人之间散发着心灵相通的氛围呢。」
　　「总、总觉得他们好像一对老夫老妻……！」
　　纱优和魅花说了莫名其妙的话。
　　她们又在讲悄悄话了，可惜音量太小听不清楚。只依稀听见「不可以认输喔」、「认识的时间长短……」之类的只字片语。她们到底在讲什么啊？
　　「嗳，快点走啦！不然要迟到了。」
　　我们就这么闲聊了一下，结束这个话题。
　　跟往常一样上完今天的课，到了放学时间。
　　教室充斥着放学后特有的喧噪，这时奈巳走了过来。
　　「偶尔一起回家吧。」
　　难得听到她这么说。
　　真城同学发现后也凑了过来，对奈巳说：
　　「噢。奈巳，你终于变回原来的你啦？」
　　「嗯，对不起喔。让你担心了。」
　　「别在意别在意。那么，你就好好跟老公相亲相爱吧。」
　　「就、就跟你说他还不是……」
　　「唔哈哈哈哈。你就坦率一点吧！」
　　说完这句话后，真城同学便快步离开了教室。
　　「真是的……魅花，你也跟我们一起走吧。」
　　「好、好的！」
　　做好回家准备的魅花也加入我们，三个人一起往正门走去。
　　「哦，真难得耶，奈巳姊居然跟我们一起回家。」
　　纱优也在半路上跟我们会合。她一见到奈巳，便露出很意外的表情。
　　「有那么稀奇吗？」
　　「就是呀。我没什么一起回家的印象。」
　　我听着她们的对话走出正门。路上只有小猫两三只，现在这时间几乎没什么人。
　　这时——
　　『我好想你。』
　　我发现凛凛姊的身影。她摇摇晃晃地跑向我这边。
　　接着蹬地一跳，朝我扑过来，我赶紧抱住她。
　　「唔喔！」
　　『好温暖喔。』
　　被我抱着还能用智慧型手机播放人工语音。她真的很灵巧呢。
　　「快点给我分开啦！」
　　奈巳见状，以相当强劲的力道拉着我和凛凛姊。
　　「呃，奈巳，你别这么用力——」
　　「说什么傻话啊！？你完全被那副容貌骗了啦！她可是大你一届的学姊耶！？」
　　……经她这么一说，确实没错。
　　『请别把凛凛当成小孩。』
　　连凛凛姊都摆出闹别扭的表情。这反应也跟她的容貌一样可爱。
　　……啊，我又把她当成小孩子了。
　　「凛凛姊，请、请你放手！」
　　这时有个出乎我意料的声音插了进来。是面带些许怒气的魅花。
　　为什么连魅花都这样？该不会是在旁边偷笑的纱优多嘴跟她说了什么吧？
　　魅花同样不顾我的困惑，想要拉开我和凛凛姊。
　　凛凛姊的力量大概是被魅花的〈雾散〉化解掉了，一下子就被拉离我身边。
　　『唔，这就是魅花小姐的力量呀。』
　　她莫名一副钦佩的表情。
　　『话说回来，奈巳小姐和魅花小姐，你们也想成为凪纱少爷的妻子吗？』
　　「咦！……这、这个……我还没……」
　　魅花支支吾吾地回答这个问题。
　　「没错！能嫁给阿凪的人绝对是我！」
　　相对之下，奈巳毫不退缩，明明白白地这般宣示。
　　她的态度让魅花看傻了眼。凛凛姊可能没料到她会这么回答，同样显得有些不知无措。连纱优都很吃惊，只是不容易从表情看出来。
　　「喂、喂，奈巳，你……」
　　「怎样啦。早上不是说过了吗？我已经转换心情，决定不再烦恼了。」
　　她确实说过这句话，但原来是指这个意思啊？你也转换得太快了吧？
　　「我无法保证自己能够嫁给你，也无法保证能达成那个条件。可是，我已经决定不要放弃了。何况就算找到方法，万一你早有女朋友了，我铁定会后悔死的。」
　　看样子她是真的想通了。既然奈巳决定这么做，我也没有意见啦……
　　一想到她向我告白的事，我就非常难为情。脸颊自然热了起来。
　　随后，奈巳果敢地瞪着凛凛姊。
　　「这一次……我不会再让你被她的花言巧语给骗了！」
　　『原来如此。看来你已经做好心理准备了呢。』
　　两人散发出一触即发的气势。双方几乎就要打了起来，好恐怖。
　　「好了好了，吵架很不好喔。」
　　年纪最小的纱优安抚她们。
　　「什么嘛。只要像上次那样相亲相爱去购物就行了吧？」
　　「奈巳姊，你很暴躁呢。这样对皮肤不好。」
　　「不、不用你管啦！」
　　面对气呼呼的奈巳，纱优依旧文风不动。
　　接着，她竖起食指提议。
　　「如果你们的目标是成为哥哥的老婆，那么强弱就不是问题了。最重要的是——做家事的能力。」
　　三个女生在听到这句话后露出恍然大悟的表情。
　　「你是婆婆啊？」
　　我想到这个吐槽梗，结果惨遭众人忽视。我好孤单。
　　「也就是说。」
　　「只要为了凪纱哥。」
　　『做好煮饭、洗衣、打扫等工作就行了吧。』
　　看来奈巳、魅花和凛凛姊都接受了。
　　「没错，请你们三位一起来做家事吧。」
　　纱优淡淡地对她们说。
　　「这主意不错嘛。我对家事很有自信的。可别小看独居女唷。」
　　奈巳摆出卷袖子的动作，自信满满地说。
　　「我、我明白了！就让你们见识一下纱优直传的家事技巧吧！」
　　魅花也在胸前握拳，干劲十足。
　　『展现新娘修行成果的时刻终于到了呢。』
　　凛凛姊以衣袖掩着嘴，露出游刃有余的表情。
　　三人已进入备战状态。
　　「……话说回来，呃，魅花，你也要参加？」
　　「当、当然！」
　　魅花也是斗志满满。
　　[[IMG,1fbd8c52f4c3e7835a0e1147e333d572,638,1000,102502]]
　　咦？奇怪？魅花不是拒绝我了吗……
　　「我可不能在家事方面认输！」
　　……要是深入追究就输了吧？是因为女生不想在家事方面输给别人吧？我真搞不懂女孩子。
　　「哎呀，哥哥就像个大男人一样，在旁边看就好。」
　　「这样不太好吧……」
　　不过也是啦，我不会做家事，只能在旁边看。
　　『如果可以的话，我希望奖品是跟凪纱少爷接吻。』
　　「慢着，凛凛姊！？」
　　凛凛姊突然提出强人所难的意见。
　　然而纱优却推开我，状似满意地点头。
　　「这提议不错呢。那么，优胜者可以得到哥哥的吻。」
　　听到纱优这句话，魅花和奈巳的眼神顿时变得犀利。
　　不用说，我自然是持续表达强烈的反对，无奈最后仍没办法推翻这项决定。
　　我们回到公寓。
　　初次造访的凛凛姊似乎对我家很感兴趣，到处东张西望。
　　「顺带一提，那本藏在书架后面不起眼的书是哥哥特选的——」
　　「又来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！纱优！别这样！」
　　我拼了老命阻止正准备把手伸到书架后面的纱优。记得书几乎都寄放到室道他家了呀，原来这里还有啊！另外，纱优怎么会知道呢！？
　　『哎呀。只要是男孩子当然都有一、两本嘛。』
　　凛凛姊用充满包容力的温柔眼神注视着我。真叫我无地自容。
　　「恶心……」
　　奈巳看我的眼神就像看到垃圾虫一样。太过分了。
　　「？？？」
　　魅花似乎还在状况外。看她受毒害的程度没那么严重，我松了一口气。
　　「先别管开场白吧。」
　　这开场白害惨我了，然而纱优却毫不在乎地继续说道。
　　「虽说要做家事，家里的打扫工作我已经做好了，至于衣服，只要有全自动洗衣机任谁都会洗吧。不会的话就太不像样了。」
　　打扫自己的房间和洗衣服这点小事我也会做。只不过，纱优总是不太愿意让我动手……
　　「所以呢，就用最常见的项目——料理来决胜负吧。」
　　这时，纱优换上带点坏心的微笑。很少见到她露出这种表情。
　　「不过，只能用我家冰箱里的食材。毕竟做菜这档事，尽管得花费工夫，只要照着食谱就能做出料理。人妻必备的条件……是什么！」
　　她猛不防指着魅花。
　　「筍麻，我吗！？呃，我想想。利用现有的材料做出美味的料理，对吗？」
　　「没错。因为家里的食材并非总是完善齐全。那么，请你们猜拳，赢的人先挑选家里现有的食材。」
　　就这样，料理比赛开始了。
　　规则是在三十分钟内做出一道菜。但是，必须使用冰箱现有的材料。
　　「无论是主菜或副菜都可以。调味料没有限制。只不过，万一有人做出难吃的菜，那就直接失去资格不必给哥哥试吃。麻烦那个人自己吃掉喔。」
　　而猜拳的结果，首先上场的是魅花。
　　魅花拿出冰箱里的食材，此刻正拿菜刀切菜和肉。
　　……我有点担心她出槌。
　　「放心！」
　　她的语气充满信心，使得我也忍不住回她：「加油喔……」
　　看着魅花微微抖动的背影，我向纱优问起心中的疑问。
　　「评审是纱优吗？」
　　「不是，当然由哥哥你来评定啊。」
　　什么叫当然？
　　「这场比赛可是大嫂决定战喔。」
　　「喂喂，你开玩笑的吧？」
　　再怎么说也太扯了，哪能用这种方式决定老婆人选。
　　「当然有五成是开玩笑的。」
　　「换句话说，有一半是认真的吗……」
　　「可以确定的是，让她们三个分出胜负，是最适合哥哥的做法了。」
　　「那魅花为什么也插一脚？」
　　「唉～……」
　　我不经意地问，结果纱优叹了一大口气。
　　呃，可是，我被她拒绝了欸？她都回答我「对不起」了耶？
　　既然拒绝我，她为什么还要参加这场比赛？我实在搞不懂……
　　虽说这场比赛，对我个人而言是无上的光荣啦。
　　「我做好了！」
　　过了一会儿传来魅花的呼叫声，料理完成了。
　　客厅从刚才就弥漫着焦香味，实在很让人期待。
　　盘子里盛放的是平凡的煎猪肉片。不过，上面淋了看似用蔬菜做成的酱汁。
　　「请用！」
　　这么说起来，魅花平常是有帮忙纱优，但我还是头一次吃到全由她亲手制作的料理。
　　「我开动了。」
　　打声招呼后我拿起筷子夹肉。一放进嘴里，浓郁的猪肉滋味与清爽的酸味便刺激着舌尖。
　　我细细咀嚼后吞下。
　　「淋在上面的酱汁，是用洋葱做成的吗？」
　　「是的！我把洋葱磨成泥，跟调味料拌在一起，然后倒入煎过肉片的平底锅里滚一下。这种酱汁叫做『Purée』，我想洋葱的辣味应该不见了，并转变为温和的甜味……」
　　如同她的说明，洋葱没有了令人讨厌的味道，只提出它美味的部分。
　　「嗯，好吃。」
　　肉片很美味，不过单吃这个酱也没问题。真想来碗白饭。
　　这道菜好吃到真想全部扫光，但在我吃完一半时——
　　「好了，请哥哥放下筷子。剩下的给我们尝尝。」
　　我只好含泪让给其他三人。
　　她们也都是差不多的意见，评价很不错。
　　「嗳嘿嘿。」
　　大概是高兴自己得到赞美吧，魅花脸上堆满害羞的笑容。
　　「姊姊，每天的锻炼终于展现出成果呢。」
　　「嗯，都要多亏纱优的指导！」
　　击掌的两人真的像极了一对感情和睦的姊妹。
　　「那么，接下来轮到我了。」
　　这回换奈巳站起来。她甩披风似地把围裙穿到身上。
　　明明只是做个菜罢了，不知为何看起来好帅气。
　　她从冰箱挑出来的材料以蔬菜为主。是因为老家种菜，才挑选用惯的食材吗？
　　番茄、马铃薯、洋葱、红萝卜、青椒、高丽菜、西洋芹、芦笋，还有水煮番茄罐头、维也纳香肠。
　　奈巳先切蔬菜。她的速度比魅花还快。魅花是「咚、咚、咚」地小心下刀，相对之下奈巳用刀相当轻快，不断发出「咚咚咚咚咚咚」的声响。
　　切完菜后，她在热好的锅子里倒入橄榄油，将蔬菜依序放进去拌炒。接着倒入水煮番茄罐头。加水滚一下后，又放了某样材料进去。紧接着倒入某种黏稠的液体。
　　「她加了法式清汤呢。我大概知道奈巳姊在煮什么了。只是，我不晓得她后来加进去的是什么东西……」
　　我连她在煮什么都一头雾水。
　　「完成了！」
　　接着，她用汤勺将锅里的食物盛放到盘子上，端来客厅。
　　「这是即食意大利蔬菜浓汤喔。」
　　盘里散发的美味香气扑鼻而来。
　　不用尝也知道一定很好吃。如果难吃才令人百思不解。
　　「请、请用……」
　　奈巳客气地递汤匙给我。
　　「我、我开动了。」
　　我舀了一匙汤放进嘴里。口里顿时充满了番茄的清新酸味，还尝得出各种蔬菜的精华。
　　接着吃一口蔬菜。菜煮得非常软嫩，吸饱了汤汁。浓汤与蔬菜浑然一体相辅相成。
　　一口，再一口——吃着吃着，不知不觉间盘子就见底了。
　　「还、还要吗？」
　　「还有的话再给我一碗。」
　　「奈巳姊，也给我们一点。」
　　奈巳端出四个盘子，大家一起品尝。这道浓汤让我暖到心坎里。
　　「奈巳姊，这汤好好喝。番茄的滋味很浓郁呢。最后加入的调味料是？」
　　「你看得真仔细耶……我加了蜂蜜。这样一来就算烹煮时间短也能提出番茄的味道。」
　　「学到了好方法。下回做菜时我会参考的。」
　　纱优相当满意。凛凛姊和魅花也都一脸佩服。
　　『那么，最后就由凛凛上场了。』
　　由于她的身高跟厨房的高度有落差，我便拿出纱优以前使用的踏台。
　　站在踏台上做菜的身影，就像个勉强自己煮饭的小孩子，真是可爱极了。
　　『纱优小姐，锅子借我一用。』
　　「请用请用。」
　　于是，凛凛姊用起厨房，默默地做着料理。
　　材料有鸡肉、马铃薯、洋葱、红萝卜。
　　准备好锅子，逐一添加调味料。
　　一如凛凛姊曾夸口说自己做过新娘修行，她的用刀技术果真高超。只花十秒就用菜刀削好马铃薯皮，速度之快连纱优都瞠目结舌。
　　「好快……速度比我还快呢。」
　　身手也很俐落，没有多余的动作。
　　明明待在别人家的厨房，使用起来却像自家厨房般熟练自如。
　　凛凛姊一会儿捞掉浮沫，一会儿确认锅内的状况，像在照顾小孩般细心地顾着锅子。
　　最后，过了规定的三十分钟。
　　『我煮好了。』
　　端出来的盘子里，盛放着马铃薯炖肉。
　　「虽然用的肉不同，看到材料与调味料的当下我就猜到了……」
　　纱优有些遗憾地说。看来菜色如自己预期这点让她不太满意。
　　我是觉得好吃就好啦……
　　『请尝尝看。』
　　「那么，我开动了。」
　　我夹起马铃薯，放进口中。
　　浓缩的美味顿时扩散开来。
　　……怎么、回事？
　　「这会不会……太好吃了？」
　　马铃薯的松软程度、入味程度、鸡肉的清甜滋味、洋葱的软度、红萝卜的甜味……这些全都协调地融合在一起。
　　纱优做的马铃薯炖肉也相当美味，但凛凛姊的水准还比她高出一个……甚至两个层级。
　　「也给我尝一口。」「啊，凪纱哥，我也要。」「也请给我一点。」
　　剩下的马铃薯炖肉分给她们三个人吃。
　　放进嘴里的瞬间，所有人的脸色都变了。
　　纱优也一脸费解，只是乍看之下看不出来。
　　「的确很好吃呢。凛凛姊，请问这是怎么做的？」
　　『这是奶奶秘传的菜肴，作法属于商业机密。』
　　面对纱优的提问，凛凛姊淘气地回答。
　　看来这道是珍藏的私房菜。
　　「……好好吃。」「不得不服输呢……」
　　魅花和奈巳也在吃了一口后认输。
　　这么说对她们很不好意思，但水准确实差太多了。
　　不过是道马铃薯炖肉，尝起来却像从未吃过的崭新料理，带给我们强烈的冲击。
　　凛凛姊松了口气。
　　『能让各位满意真是太好了。也不枉费凛凛每天阅读了。』
　　「真的很厉害呢，好好吃喔。」
　　『凛凛可以每天做给凪纱少爷吃喔。我一定能派上用场的。』
　　对方投了一记直球过来，害我顿时词穷。
　　不过……凛凛姊这句话让我有些不塌实的感觉。其实只是件很琐碎的小事，然而内心的警钟却响个不停。
　　还是提醒她一声比较好吧。
　　「凛凛姊……别用『派上用场』这种把自己当成东西似的说法比较好喔。」
　　凛凛姊听了，露出「什么？」的呆愣表情。
　　「我很高兴你愿意为我下厨啦，可是这点跟派不派得上用场没有关系。」
　　听到我这么说，凛凛姊低下头，微微扭动身体。
　　「你啊……我说你啊……！」
　　「凪纱哥，这话说得太过分了……！」
　　不知何时，奈巳和魅花都惊呆地看着我。
　　我、我失言了吗？不，我不认为自己说错话！
　　「派上用场」这种说法听起来像是把自己当成工具看待，我只是不喜欢这样而已！失言排行榜才没有更新！
　　「奖品是亲吻对吧。来，两位请吧。」
　　这时，纱优执起凛凛姊和我的手。
　　「什么『来，两位请吧』，我哪做得来啊！」
　　『就是呀。凛凛也不想在缺乏气氛的情况下接吻。』
　　……凛凛姊的心中，似乎已抱定跟我接吻的打算了。这样好吗？
　　「原来如此。还要附带情境是吗？有道理。那么就找个地方商量……」
　　就在此时，魅花客气地举起手。
　　「姊姊，怎么了？」
　　「为、为了增进感情，以及赞许彼此的奋战精神，大家要不要一起去澡堂啊？」
　　魅花没头没脑地，突然提出这个建议。
　　「为、为什么是澡堂？该不会是奋战和澡堂的双关语？」（注2：日文澡堂（钱汤）音同战斗。）
　　「不、不是啦奈巳同学！只是凑巧而已！」
　　纱优微微扬起嘴角得意一笑。
　　「呵呵呵。姊姊，你真的很喜欢去澡堂耶。」
　　「对、对呀。我还想再去一次。」
　　魅花换上兴奋的神情。看来她真的很喜欢澡堂。对了，记得之前她也说过想去。
　　「今天澡堂有开，折价券也快到期了，这样正好。」
　　「澡堂呀。偶尔去一次也不错呢。」
　　『澡堂就是大众浴场吧。凛凛没去过，很感兴趣。』
　　没人提反对意见，于是就决定去澡堂了。
　　……不知为何我也算在内。
　　「啊～简直是天堂啊——……」
　　来到睽违二周的超级澡堂，我泡在浴池里放松身体。
　　澡堂的优点就是能让身体充分舒展哪……
　　话说回来，今天她们又找我过去共浴区泡澡。就是上次也去过，必须换上泳衣的露天浴池。
　　太晚过去也不好，差不多该动身了。只不过，只身去找女生们真让人不好意思。
　　我离开浴池，换上租借的泳裤。打开玻璃门走出去。
　　上次户外仍有点冷，今天就还好了。感觉得到夏天的脚步越来越近。
　　我留下一排水脚印，抵达男女共浴的露天浴池。大家都泡进浴池里了，女孩子们嬉闹成一团。我实在难以加入她们。
　　「哥哥来了呢。」
　　纱优注意到我了。凛凛姊和奈巳一看到我的脸就唰地退开。
　　「啊，凪纱哥。快过来快过来——」
　　魅花一副已习惯的态度出声催促，于是我也走进乳白色的热水里。
　　不晓得大家是不是都穿比基尼，这次同样看不清楚肩带。怎么看都像全裸，害我控制不住想象力。
　　得让自己冷静一点才行……
　　「凛凛姊和奈巳姊，请你们过来这里啦——」
　　纱优唤道，但两人只是远远地看着我们。
　　「真拿她们没办法。不然，我们过去那里好了。」
　　「说得也是，纱优。」
　　纱优和魅花抓着我的手。
　　「咦……」
　　然后，往她们的方向走去。我的身体自然被拖着走。
　　奈巳和凛凛姊本想闪躲，无奈她们已来到池边无处可逃了。
　　两人窝在角落，被魅花、纱优和我包围。
　　「呵呵呵，我们开开心心地泡澡吧。」
　　纱优微露出大胆的笑容。
　　「那么，来问问凛凛姊的要求吧。如果你想在浴池里进行，现在就可以动手喔。」
　　「你在乱讲什么！？」
　　决定奖品为接吻的当下就够莫名其妙了说。
　　凛凛姊背对我们，动来动去不知在做什么。
　　随后，她拿起装在食物用夹链袋里的智慧型手机。她把手机带进来了……
　　画面上写着：
　　『凛凛仔细考虑过了，现在接吻似乎太早，还是别这么做吧。』
　　凛凛姊很理智，我松了一口气。看来可以不用接吻了。
　　「唔，你该不会已经摸透哥哥的心了？想要以退为进。」
　　「你在说什么啊……」
　　我戳了纱优的额头一下。
　　「噢！哥哥，你真大胆耶。这不是『今晚不让你睡』的暗号吗……」
　　「我才没有那种暗号！」
　　「咦！纱优说你有十种暗号耶。」
　　「魅花，拜托你别相信她的话啦！」
　　「嗳——哦——嗯……原来阿凪有这种……」
　　「为什么连奈巳都信以为真啊！？」
　　凛凛姊看着我们，摆出咯咯笑的动作。
　　「对、对不起，让你见笑了。」
　　『不会不会，没关系的。只不过……这种与家人同在的感觉很让我羡慕。』
　　我道歉后，凛凛姊浮现些许寂寞的神情。
　　看着她的表情——脑海突然闪过一句话。
　　『我是想要一个普通的家庭。家里有父亲，有母亲，有姊姊……大家一起念书、游戏……』
　　是魅花之前说过的话。
　　她们其实不像，然而表情却莫名神似。
　　御雷学长说过，凛凛姊遭到双亲舍弃。
　　凛凛姊是如何看待这件事的呢？
　　内心怀抱的是悲伤？寂寞？还是其他情绪呢……
　　「那么，你想用什么取代接吻呢？」
　　在我略微沉思的期间，纱优这么问凛凛姊。
　　凛凛姊的手指再度操弄手机。
　　『我想跟凪纱少爷单独约会。』
　　画面上显示这段文字。
　　「约会呀，不错呢。反正明天是假日，你就不用客气了。我不会说出『明天还要把妹』这种煞风景的话。」
　　纱优面不改色，不顾我的意思擅自决定了。
　　『谢谢。我会好好享受的。』
　　魅花和奈巳看似有些不满，但或许是无法违逆优胜者的关系，她们并未积极地反对。
　　◇　◇　◇
　　我边走边拿手机确认时间，现在是星期六的下午一点前。
　　来到车站的我正前往相约地点与凛凛姊会合。
　　当我抵达车站前时，只见以凛凛姊为中心的空间弥漫着奇妙的氛围。
　　该怎么说呢，有好多人在偷瞄她。对象不分男女老幼。
　　不过，我很能体会他们的心情。
　　因为凛凛姊今天穿的不是平时的和服，而是宛如洋娃娃般的甜美萝莉塔风洋装。再加上个子娇小，看起来真的很像人偶。
　　无论是谁目光都会被吸引过去吧。我也不例外，假如自己跟凛凛姊素不相识，视线同样会停留在她身上。
　　我走近凛凛姊，她注意到后对我投以笑容。
　　『午安。』
　　接着，跟平时一样用智慧型手机播放人工语音。
　　「抱歉，你等很久了吗？」
　　其实距离约定的时间还有五分钟。
　　凛凛姊闻言摇了摇头。
　　然后竖起右手食指，左手比「布」。
　　一和五。
　　「十五分钟？你该不会是十五分钟前来的吧？」
　　凛凛姊喜孜孜地点了点头。看样子我说对了。
　　接着，她优雅地捏住我的衣袖。
　　她今天没有突然抱住我，给人一种与外貌相反的成熟感。
　　「那我们走吧。」
　　凛凛姊点了个头。
　　我们缓慢地迈开步伐。凛凛姊怕自己绊倒或是走太快，每一步都走得很慢很小心。
　　「这样的速度可以吗？会不会跟不上？」
　　『没问题。谢谢你的体贴。』
　　这趟散步没有明确的目的地。凛凛姊的要求只有「两人一起去安静的地方」。
　　散步道和公园等地方我之前就做过调查了，我们依序经过这些地点。今天风和日丽，很适合散步。
　　其间，凛凛姊兴味盎然地频频问我这是什么、那是什么。
　　听了我的回答后，她时而赞叹，时而惊讶，时而露出笑容，情感丰富表情多变。
　　看着她的反应，我觉得她好可爱。
　　坦白说，我很高兴她对我抱持好感。
　　但是，我目前怀抱的感情好像跟爱情有些不同。
　　反而比较近似我对纱优的感情。也就是只把她当成妹妹看待，而非面对女孩子的那种感觉。
　　『要跟对自己有好感的适任者好好交往喔。』
　　脑袋突然浮现这句，老爸以前对我说过的话。
　　这句话听起来，含有「因为对方是适任者才要交往」的意思。
　　我从当时就非常不以为然。
　　现在也这么认为。我不想为了这种原因，透过有色眼镜看待女孩子。
　　「这么做是为了保护世界」的说词，其实也是针对以「适任者」为由，害女生卷入危险当中一事所做的辩解。打死我都不想肯定这种践踏女生尊严的做法。
　　或许老爸有他自己的一套想法吧……
　　『你怎么了？一脸严肃的表情。』
　　凛凛姊这么问我。看来我把心思表现在脸上了。
　　跟女孩子走在一起，头脑却在思考别的事情……难怪纱优会说我没有干劲哪。
　　「对不起。我在想事情。」
　　『难不成是在想别的女生？这样不行喔。』
　　「不、不是啦！啊，公园到了呢。」
　　『你该不会是想蒙混过去吧？』
　　「你误会了！」
　　我们走进公园，来到石造瞭望台。
　　这里没半个人在。说冷清是很冷清，不过我并不讨厌这种气氛。
　　『好美的风景呢。』
　　「我很喜欢这里的景色。」
　　『好高兴能够得知凪纱少爷的喜好。』
　　凛凛姊嫣然一笑。
　　之后，我们坐到瞭望台的长椅上。
　　迎面而来的风有点强劲。
　　『真是个令人心旷神怡的地方呢。』
　　「你喜欢的话我会很高兴的。」
　　『嗯，凛凛也很开心。但这反而让我更加于心不安……』
　　凛凛姊突然失去了笑容，神情变得沮丧。
　　她看起来……非常歉疚的样子。
　　「你、你怎么了？」
　　『其实有件事我必须向你道歉才行。』
　　「什么？」
　　凛凛姊突然用智慧型手机播放这句话。
　　她输入下一段话，手指微微发抖。
　　『凛凛会来找你，不仅是因为听了奶奶和幽徒的话。不对，正确来说，是凛凛拜托他们告诉我凪纱少爷的事情。』
　　拜托他们告诉她，也就是说……
　　「这么说来，早在我遇到他们之前，凛凛姊就晓得我这个人吗？」
　　凛凛姊轻轻点了个头。
　　「等一下。你是从哪里知道我这个人的？啊，我好歹也是武士，就算鬼族的人认识我也不奇怪啦……」
　　『是治好凛凛身体的医生。那位医生说，凪纱少爷能带给凛凛更多的活力。』
　　「我、我吗？」
　　『对你有兴趣是真的，但若问凛凛是否从一开始就喜欢上你，这点就不确定了。不过，奶奶和幽徒口中的你确实令我有好感。』
　　「啊，这、这样啊……」
　　就是说嘛。我果然没有女人缘。
　　『但是，现在不同啰。凛凛是心甘情愿待在你身边的。』
　　「……你该不会又要说你想嫁给我吧？」
　　『这个嘛。我不会回答问这种问题的男人。』
　　凛凛姊露出狂傲的笑容。看来不能用普通方法应付她。
　　她继续说道。
　　『听医生说，只要亲吻额头或嘴唇就能涌现活力。』
　　「难、难不成第一次交手时，以及之后见面时，你都格外执着于接吻的原因……」
　　『是的。凛凛的身体还没有完全治好，需要〈一子相传〉这种御业的力量。只不过后来才听幽徒说，单纯的亲吻是没有用的。』
　　所以她才会询问御雷学长有关〈一子相传〉的事情啊。
　　解开几个谜团是很可喜可贺。但是，最大的谜团还没解决。
　　「凛凛姊……那位医生是个怎样的人？」
　　『是个高大的男人。头发则随便绑在脑后。』
　　这段描述令我不寒而栗。尽管不太想听到答案，我还是开口问了。
　　「右眼下面……是不是有颗痣？」
　　『对，我记得有。』
　　……我一直很怀疑。
　　帮凛凛姊看病的医生，实在太清楚武士和鬼的事情了。
　　而且，他还知道〈一子相传〉的事。再加上，凛凛姊描述的容貌全都与那个人吻合。
　　也就是下落不明的宗家家主——相坐八岛。
　　『怎么了吗？』
　　「没、没有……没什么事。」
　　还没有确切的证据。现在就断定尚嫌太早吧。
　　「顺便问一下，这是多久之前发生的事？」
　　『凛凛大概是在一个月前听说你的事情。』
　　什么？八岛哥在干什么啊？难不成他一直在偷偷接近鬼族吗？是因为企图接近鬼族，才会被宗家疏远遭到放逐吗？
　　不，怎么可能。不可能有这种事的。少了八岛哥，宗家就无法维持下去。
　　最重要的是，认真看待宗家和使命的八岛哥，为何暗中与鬼族接触……！
　　『还有……一件事。』
　　「啊！什么事？」
　　不行。现在去想八岛哥的事情也于事无补。
　　我得专心听凛凛姊说话才行。
　　『凛凛自知是无理的要求，但能不能请你亲吻凛凛的额头呢？』
　　「咦……！？」
　　『一次就好。因为医生说，这样一来凛凛或许就能发出声音了。』
　　「声音……」
　　『对。所以，凛凛想让身体复原……争口气给父母看。』
　　凛凛姊的表情蒙上些许阴霾。
　　操作智慧型手机的纤细手指完全没有停下来的迹象。
　　『就因为派不上用场……就因为是畜生胎而抛弃凛凛……我要他们后悔自己的行为。』
　　她眼泛泪光。表情看起来相当不甘心。
　　我也听御雷学长和老婆婆提过这件事。但是，因为凛凛姊总是一副开朗到让人忽略这点的模样……我都没发现她如此的想不开。
　　不过……凛凛姊也说过自己派得上用场，或是羡慕家人的存在之类的话，我好像有注意到她所发出的这些暗示。
　　「……身体复原之后，你打算怎么办？」
　　凛凛姊没有回答。正确来说，摆在手机上的手指微微动了一下，之后就静止不动。她不知该怎么回答。
　　要让双亲后悔——为了达成这个目的，凛凛姊能做的事情应该不多。
　　也许是我多虑了……可是我有股不好的预感，所以开口向她确认。
　　「你是不是有……向父母复仇的念头？」
　　凛凛姊的肩膀略微动了一下。仿佛内心有一点动摇似的。
　　看样子，我说中了吧。
　　她的目的，并不是跟我接吻。这只是手段，真正的目的是另一件事。
　　「如果你有这种念头，很抱歉……我办不到。」
　　听到我这么回答，凛凛姊低下头。
　　「我不晓得你这股念头有多强烈。但是，我不想为这种事使用力量……害你跟父母断绝关系。」
　　『凪纱少爷……可是……凛凛——』
　　智慧型手机播放着人工语音。我像是要盖过那声音般说道。
　　「放弃向父母复仇的打算吧。今后我们会告诉你许许多多，有趣到足以忘掉仇恨的事物。」
　　魅花希求的是她与父亲的牵系，但凛凛姊不同。
　　凛凛姊遭到双亲抛弃。即使能够想象那份悲伤，我也无法体会她心里的痛吧。
　　但是。
　　即便对方是鬼族的一分子。
　　也不该像魅花那时一样，随随便便害她与父亲别离。
　　当时我无能为力，只能打倒炼狱叔叔，没办法找出共存的办法。
　　但是，现在不同了。如果能与鬼并肩而行，我愿意这么做。
　　我的想法或许太天真……但我还是很想找出能够共存的方法。
　　只要诅咒能够解开，说不定我们就能够互相理解了。
　　「所以，凛凛姊，你要不要跟我们一起行动？只要是为了这个目的，要我亲几次额头都没问题。」
　　我这句话似乎让凛凛姊有些不知所措。
　　她闭上眼睛一动也不动，不知是在反复思量我的话，还是在汇整自己的思绪。
　　随后，她慢慢掀开眼帘，操作起手机。
　　『亲几次额头都没问题，就表示你愿意跟我结婚吧？』
　　「喂！？别把亲额头和结婚画上等号啊！」
　　
　　[[IMG,8a76a75b982e2249e909d987371d0a56,630,1000,91005]]
　　我这么吐槽后，凛凛姊随即放松那张严肃的表情，开怀地笑了起来。
　　我也受到她的感染，忍不住笑出来。
　　接着，凛凛姊按了按手机。这次她打得稍久一点。
　　『那么……就请你告诉我，这世界的乐趣。今天玩得很开心。跟大家一起去购物也很快乐……尽管凛凛还无法原谅双亲，既然凪纱少爷都这么说了，我相信……内心的阴霾绝对会有消散的一天。』
　　凛凛姊露出些许释然的表情。
　　当然，她还没有原谅双亲吧。
　　也还担心，这世界是否真有乐趣吧。
　　不过，这些烦恼只要我们慢慢为她扫除就没问题了。
　　『那么……可以请你吻我的额头吗？』
　　凛凛姊的表情变得很认真。
　　这并非可随便使用的力量，但如果能治好凛凛姊的身体……
　　如果能让她发出声音，我当然乐意为她使用。
　　更何况，八岛哥做的事情不会有错。
　　他也建议凛凛姊用〈一子相传〉。
　　「身体可能会有点发烫……」
　　『没关系。』
　　凛凛姊站起来，静静地站到我面前。接着，努力踮起脚仰望着我。
　　然而高度还是不够，于是我半弯着腰。
　　接着，拨开凛凛姊的浏海，露出光滑的额头。
　　凛凛姊紧闭着眼睛，身子有些发抖。双颊染上红晕。
　　我一瞬间迟疑了，不过此刻的状况已不容赘言了吧。
　　嘴唇轻轻地，吻上凛凛姊的额头。
　　我想象自己的血，以及凛凛姊的血里蕴含的力量相互融合、压缩、加速。
　　紧接着，凛凛姊的额头涌现白光。
　　光粒包围着我们。然后，那群粒子以凛凛姊为中心迅速聚集过来。
　　「未来啊，回应双亲的召唤！」
　　笼罩凛凛姊的光芒绽放出更加耀眼的光辉。
　　「循吾等之血而来，吾之嗣子——」
　　刹那间——光芒反转过来。
　　由白变黑。从神圣转为不祥！
　　「怎、怎么回事！？」
　　看得出来，凶暴的力量在凛凛姊的体内乱窜。
　　那道光芒原本能召唤我们的孩子所具备的特异能力——此刻却变质成截然不同的东西。本该涌现的光芒，却化为黑暗融入凛凛姊的身体里。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　无法说话的凛凛姊竟挤出了惨叫声。
　　尖锐的叫声，使我的头有如被勒紧般疼痛。
　　「凛凛姊！」
　　她面向我。然而，与其说她是对我的声音起反应，不如说是对声响起反应。
　　可爱的脸蛋变得狰狞宛如野兽。
　　怎么会这样？发生什么事了？
　　难道说，这就是具备力量的鬼与武士结合的下场吗！？
　　「————，——————————，————————！！」
　　凛凛姊发出无法用言语形容的声音，挥拳往地板打下去。
　　击中的位置出现裂痕，下一瞬间蔓延整片地板。瞭望台遭到破坏，一下子就崩塌了。
　　瞭望台发出「哗啦哗啦」的声响，碎片往地面坠落。凛凛姊自己也没了踩踏的地方而摔落在散步道上。
　　不过，她立刻站起来，仿佛还破坏得不够般再度挥拳。她使出难以跟娇小身躯联想在一块的怪力，开始胡乱破坏周边一带。
　　直到刚才都很平静安稳的风景与气氛，现在全都变了样。
　　「凛凛姊！」
　　我站到地上后再次呼唤她。可是，这回她看都不看我一眼。
　　该死，到底发生什么事了……！
　　不管如何，只能先让她失去战斗力了。
　　只要把我的血送进凛凛姊体内压抑她的力量，她应该就不会再继续破坏——
　　「……！？」
　　突然间，我感觉背后有一股强大的气。
　　不是凛凛姊。这是我很熟悉的……那个人的气息。
　　我转向身后。
　　出现在眼前的是——下落不明的八岛哥。
　　宗家家主……相坐八岛就站在那里。
　　高我半个头的高挑身材。硬发全往后梳，于脑后扎成一小撮。不管从哪个角度来看都是八岛哥没错。
　　可是，不对。这个人……不是我认识的八岛哥
　　他面无表情，以不带任何感情的眼神看着我。他不是会露出那种眼神的人啊……！原本亲切的脸孔，如今像是失去生气般毫无血色。
　　「八——！」
　　在我喊出名字的瞬间，有东西泼到我的脸上。
　　是从八岛哥手臂流下的、浓稠的、红色液体。
　　是血。
　　看来八岛哥把血泼到我身上了。为什么要做这种事——
　　「嘎啊！！」
　　身体好烫……！
　　我发现自己的心脏跳得异常快速。
　　血流的速度也像是受到牵引般急速攀升。
　　「你、你做了什么……！」
　　刚刚还在眼前的八岛哥，现在哪儿都看不到他的身影。
　　地面只留下一大滩的血。
　　心脏跳得更加激烈。
　　停不下来。这是、这种感觉是——！
　　这能力本来是我——相坐分家的最后王牌。
　　心灵好似与身体的热度成反比，逐渐冷却下来。我晓得思绪正在消失当中。
　　这是〈始祖〉的血之力。这股力量正逐步侵蚀我的身体——！
　　〈始祖觉醒〉。
　　这是令始祖的力量苏醒，直到用尽力气之前都能强行取得庞大力量的御业。
　　照理说，只要我不刻意使用，就不会发生这种情况。
　　但是，溅到血的当下，这股力量突然起了反应。
　　力量被强行唤醒了。
　　「不行……快停下来……！」
　　——我一点也不想使用这股力量啊！
　　抵抗的理性与神智正逐渐丧失。
　　在所有会动的东西尚未破坏殆尽之前是停不下来的。
　　跟运用未来力量的〈一子相传〉完全相反，使用过去的力量——集结所有武士狂气的御业发动了。
　　我的意识遭到吞噬——烟消云散。
　　◆
　　「……没想到会变成这样。」
　　奈巳的眼前，是一片惨不忍睹的公园景色。
　　树木东倒西歪，游戏器材之类的物品全都面目全非。而中央，则有两道身影正在交战。
　　一边是凛凛，另一边是凪纱。
　　凛凛散发漆黑邪气，蛇一般的眼睛瞪着凪纱。头上有一对角……不是光之角，而是遭邪恶侵袭似的黑角。邪气就从那里散发出来。
　　与她相对的凪纱身上缠绕着火焰，充血的红眼瞪着凛凛。他的模样不像武士，反倒比较像鬼。
　　两人对峙片刻后，再度打了起来。
　　凛凛的手刀擦过凪纱的脸颊，血喷了出来。凪纱的火焰包住凛凛，燃烧她的身体。
　　双方都没有杀意。他们只把对方视为必须破坏的东西。
　　真是一场不顾过去共度的时光与心意、凄惨至极的战斗——
　　不过，这场战斗毫无疑问是凪纱占了上风。
　　实力相差太多了。虽然凪纱总说自己很弱，他的身体确实具备能承受始祖力量的资质。
　　〈始祖觉醒〉。
　　这是相坐分家的最后王牌。可暂时让始祖之血觉醒，用理性与感情交换那股力量。
　　换句话说，此刻的凪纱拥有跟号称最强的始祖相同的力量。
　　亦即武士根源的力量。
　　不过很显然的，用凪纱的身体施展那股力量的话，战斗结束后他的身体也报销了。
　　「得快点阻止才行……！」
　　奈巳利用式神跟踪他们。
　　并不仅是因为好奇、对凪纱有好感这种理由。
　　监视也是伊泽家的任务，以便在相坐家遭遇困境时来得及支援。尤其发生炼狱那件事后，相坐宗家便要求伊泽家加强监视。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　凛凛遭受凪纱的猛攻而震飞出去。
　　她想站起来，双脚却跪了下去。那具娇小的身躯早已伤痕累累。
　　奈巳下好决心，赶紧从高台跳下来。
　　「阿凪，快住手！」
　　然后挡在凛凛和凪纱之间。
　　但是，凪纱没有停手的打算。
　　他把奈巳视为障碍物，挥动拳头。
　　奈巳往旁边闪躲。接着直接冲进凪纱怀里，不顾身上的火焰一把抱住他。
　　「啊啊啊啊！！」
　　凪纱的火焰攻击奈巳。
　　对方是谁都不重要。猛火只管烧光所有的碍事者。
　　奈巳的衣服、皮肤皆遭到烈火焚烧。
　　她露出痛苦的表情。然而，她还是无意放手。
　　「恢复原状啊！不快点变回来，小心我、矫正你唷……！」
　　对于奈巳的劝阻，凪纱一副不耐烦的样子挥起手臂。就在手即将往奈巳的背部挥下去时——
　　「停下来……！」
　　奈巳拼了命地呼唤，接着闭上眼睛，用自己的唇堵住凪纱的嘴巴。
　　凪纱的动作……停止了。
　　奈巳继续压着嘴唇。
　　两人的唾液于彼此的口腔内混合，滴落地面。
　　凪纱只是乖乖地接受奈巳的亲吻。
　　缠绕在他身上的火焰，火势逐渐减弱，不一会儿就完全熄灭了。
　　确认身体不再感到热度后，奈巳松开嘴唇。
　　她注视着凪纱的双眼，发现原本充血的红眼，渐渐浮现知性的光彩，慢慢恢复到熟悉的眼神了。
　　「咦？奇怪？」
　　最后，凪纱清醒了过来。
　　◆
　　满脸通红的奈巳就站在我眼前，她的衣服像被烧焦般破破烂烂的。
　　周遭一带变成瓦砾山，完全看不出公园的原貌。
　　「咦？奇怪？」
　　记忆中断了。发生了什么事？
　　我跟凛凛姊一起外出来到公园……我吻了她的额头，八岛哥把血——
　　「我用了〈始祖觉醒〉吗……」
　　「是啊。刚刚真是惊险。不过，你好像是被八岛哥泼到血才会这样……」
　　「抱歉……话说回来，你怎么会在这里？」
　　「我奉命跟踪你们，才会跑来这里。我也很对不起你……」
　　「这样啊。那你就没必要道歉了。不过，我怎么恢复原状了……」
　　〈始祖觉醒〉会使意识中断，并持续施展力量直到周围会动的东西全部消失为止。
　　所以，这招不能随便乱用。最起码，只要身边还有不想伤害的人在就不可以使用。
　　但是放眼望去，公园虽然被破坏得差不多，仍有几处还保留原状。在一切尚未破坏殆尽之前我是不可能恢复神智的啊……
　　「这就是伊泽家的力量。我们家系一直肩负着控制〈始祖觉醒〉力量的任务。」
　　「这种事办得到吗！？要怎么做才能恢复原状？」
　　奈巳的脸变得更红了。耳朵到脖子全都红通通的。
　　「这、这不重要吧！现在别管这种事啦！」
　　好奇归好奇，她说得没错。现在先别管这个了。还有更重要的事情要做。
　　我寻找凛凛姊的身影，发现她倒在树下。
　　「该不会……」
　　「这事实在很难启齿……是你打倒她的。」
　　她遍体鳞伤。衣服烧得破破烂烂。
　　那副模样看得我整颗心都揪了起来。身为一个男人，这种行为实在不可原谅。
　　「得快点帮她治疗才行……！」
　　正当我们赶往凛凛姊身边时——她的旁边冒出一道影子。
　　转眼间那道影子化为人形。
　　自影子现身的是——八岛哥。
　　「八岛哥……！」
　　那张刚才也见过的表情，跟我记忆中的不一样。
　　容貌明明没有一丝改变……此刻的他却是一副毫无生气，好像被什么操纵似的模样。
　　「八岛哥！」
　　「……」
　　八岛哥没有回应我的呼唤。
　　怎么搞的……！这是怎么回事啊！
　　八岛哥无视我的困惑，把手探进凛凛姊的头发里。
　　手像在找什么似地动了动，随后从头发里拿出以前也见过的石子——「裂磐」。
　　「那是『裂磐』？」
　　凛凛姊身上散发出白雾，缓缓流向那颗石子。仿佛在吸收凛凛姊的力量……
　　……心里充满不祥的预感。
　　「八岛哥，快住手！」
　　我立刻冲向凛凛姊。
　　然而，八岛哥用另一只手拿出长刀，刀光一闪。我马上躲开……他不让我靠近。
　　或许是因为对手为八岛哥的缘故，奈巳一副不知该不该行动的样子。毕竟对方是认识的人嘛。
　　不久，白雾消失了。看来全吸进「裂磐」里了。
　　「可恶……」
　　八岛哥不理会我的怒吼，一语不发地将「裂磐」放在地面上。
　　接着拿出一条长约五十公分的蛇，丢在「裂磐」的上面。不晓得那条蛇是不是一直藏在衣服里。
　　下个瞬间有如爆炸一般，白烟笼罩着周围。
　　眼前一片白茫茫。连站在一旁的奈巳都看不见。
　　随后——身体窜起一阵恶寒，就像是有人把冰柱塞进我的背后一般。
　　我感觉到了。
　　有个……不祥的东西。
　　『咻噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜……』
　　现场响起一阵令人不舒服的叫声。
　　烟雾被那个不祥的东西吸了进去。白烟——消退了。
　　出现在那里的，是一条巨大的蛇。
　　全长约有一百公尺吧。
　　身上到处都是眼睛，模样令人想吐。
　　「这是什么啊……！」
　　「『裂磐』居然能让蛇巨大化……！慢着，不对，这该不会是八岐大蛇的一部分……」
　　「奈巳，你是不是知道什——」
　　『嘶啊——————————！』
　　大蛇以超乎寻常的敏捷动作朝我们袭来。
　　「啧！」
　　现在没空问她「裂磐」的事情了。
　　我和奈巳分别往左右方向跳开，分隔两地。
　　跳跃期间我瞥见凛凛姊的身影。她的肩膀略微上下摆动，由此看来她还活着。只不过，短时间内不太可能清醒过来。照这样下去不用多久就会牵连到她。
　　至于八岛哥则不见人影。
　　「八岛哥……！为什么会这样啊……！」
　　头脑一片混乱，完全搞不清楚状况。但现在最要紧的是确保凛凛姊的人身安全。
　　我降落到地上，穿过大蛇旁边，赶往凛凛姊的身边。
　　蛇尾甩了过来，我压低身子躲过。来到凛凛姊身边后，我抱起她离开这里。
　　「阿凪！」
　　奈巳俐落地闪躲蛇的攻击，赶来跟我会合。
　　「奈巳，麻烦你带着凛凛姊逃走。」
　　我谨慎地将凛凛姊交给奈巳。
　　「你打算怎么办？」
　　「只能阻止它了吧？」
　　我拿出短刀，割破自己的手指。指头喷出一点血，沾在短刀上。
　　「可、可是！」
　　现在没时间听奈巳说话了。我立刻冲向大蛇。
　　大蛇无视物理法则朝我袭来。我往旁边跳开躲过攻击。
　　这条大蛇有实体。体内应该也有血液吧。
　　那么，只要用这把刀刺它，分析大蛇的血——
　　「喝啊！！」
　　我攻击大蛇。然而，蛇尾准确地朝我甩来。虽然勉强避开攻击，我的姿势却也歪掉了。
　　大蛇反转身体，露出尖牙。一旁发出「嘎锵！」的刺耳声响。要是闪躲的时机再晚一点，我的脚跟身躯说不定就分开了。
　　「该死！」
　　没办法伤到它。我往后一跳，远离这个地方。
　　我也有考虑趁它发动攻击时，借由反击砍它，但这方法对现在的我来说难度太高了。可以说是一场几乎没有胜算的赌注。
　　『嘶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　大蛇再度将尾巴甩了过来。我躲过攻击，地面伴随冲击爆了开来。
　　要是直接被那种攻击打中，我绝对必死无疑吧。尽管身体已用武士的力量强化，我是无法承受那种打击的。看着破损的地面，我本能地明白这一点。
　　毕竟老爸曾仔细教导过我，如何分辨打得赢与打不赢的对手。
　　我暂且拉开距离以便闪躲。
　　逃进崩塌的建筑物后面，躲到大蛇看不见的地方。
　　「该死……！」
　　只要刺一刀就能看见希望。偏偏那条大蛇就是不给我机会。做法看似简单，却苦无可乘之隙。
　　那条蛇全身布满眼睛，根本没有死角。
　　前面就不用说了，上面、左右、后面应该也全都看得见吧。
　　不仅如此，它的动作以生物学来说相当异常，所以也没办法看穿它的动向。
　　怎么办？再用一次〈始祖觉醒〉——不行……
　　「阿凪！」
　　背后突然传来呼喊声。回过头，只见奈巳赶了过来。
　　「凛凛姊呢？」
　　「放心。我把她送到安全的地方了。」
　　「话说回来，我不是叫你逃走吗？」
　　「你都陷入苦战了，就别再逞强啦。」
　　被她这么一念，我完全没办法反驳。
　　「反正你多半在想，干脆再用一次〈始祖觉醒〉对吧？」
　　「……是啊。不过，那招还得再等一会儿才能使用。」
　　「不管怎样都不行。那招对你身体造成的负担太大了。下一次说不定会害身体产生残缺。」
　　「……总比现在引发灾难——」
　　「别开玩笑了。八岛哥变得不正常，要是连你这仅存的武士都有什么万一，这个世界就完蛋了。」
　　宗家和老爸也常对我说这句话。
　　他们总是说，如今八岛哥消失踪影，如果我死了就没人可以封印鬼神，世界就会灭亡。
　　可是，还没保护到世界就害许多人受伤的话，岂不是全盘皆输了吗！
　　奈巳似乎察觉到我的迷惘，低声喃道。
　　「我帮你制造机会。你就趁这段时间努力想办法。应该有让那条大蛇失去力量的方法吧？」
　　「有是有……但是我哪能让你去当诱饵啊。你有办法跟那条大蛇对抗吗？」
　　「这还用说，当然有啊。」
　　「少骗我了。真有自信时，你一定会看着对方的眼睛说话。」
　　我点出事实，奈巳听了一脸尴尬。
　　「……所谓的青梅竹马，还真的是很讨厌呢。」
　　「我倒是不怎么讨厌啦。」
　　在我们拌嘴的期间，耳边仍不断传来大蛇搞破坏的声响。
　　彼此多半已经明白，接下来该怎么做了。
　　只是说不出口而已。
　　「奈巳。」
　　不过，要说的话，再怎么样都该由男方主动开口吧。
　　「让我吻你——对你使用〈一子相传〉。」
　　说来丢脸，我只剩这一丝希望了。只剩下未来的可能性……
　　奈巳无语地勉强看着我。
　　「我、我不要……」
　　「果然不行吗？」
　　「不、不是啦……接吻是没关系。可、可是，万一试了，却发现不是双胞胎，不就代表我不能跟你结为夫妻了……何况……你的心已经跟小时候不同了吧……」
　　这时，一道影子——巨大的蛇尾遮蔽了天空。
　　「危险！」
　　我抱起奈巳，往旁边跳去。
　　最后降落在周边空无一物的地方。
　　大蛇再度盯着我们，缓缓爬了过来。
　　「对、对不起……我、我没有勇气……我明白现在不是说这种话的时候。可是、可是……」
　　臂弯里的奈巳身体看起来好小好小。那双眼睛，就跟我之前害她哭泣时一样泪汪汪。
　　依偎在我怀里的奈巳，真的好轻好小。
　　然而，她的内心却满是浓烈的爱意。
　　这份心意的分量与强度，使我在不知情的情况下不断伤害奈巳。
　　我也明白她拒绝跟我接吻的理由。应该说，这是理所当然的结果。
　　这世界还真可悲，就连老实传达自己的心意都无法办到。
　　即便存在着血、血统、历史的因素，我们为何非得压抑人类该有的感情不可呢？
　　「奈巳……」
　　「嗯……」
　　尽管如此。
　　不是为了保护世界，而是为了保护奈巳——我应该还有办得到的事情才对。
　　「现在的结果，跟你能不能生下双胞胎没有关系。因为〈一子相传〉终究只是可能性而已。」
　　「就算这样……」
　　「一起找吧。」
　　「咦……」
　　「无论是能产下双胞胎的方法也好，不让力量消失的方法也罢，以后我都会帮你找的。」
　　「阿凪……」
　　这时，奈巳眼眶里的泪水终于溃堤了。
　　好似至今压抑的感情宣泄而出一般。
　　浮现在泪泉里的月牙纹样绽放更耀眼的光彩。
　　「就像你说的，我的心跟以前不同。不过——重新缔结吧。我们一起……重新缔结缘分、牵系！你的感情，我也会认真接受的！」
　　「重新……缔结牵系……」
　　「对，没错。」
　　我用力抱紧奈巳的身体。像是要接住奈巳所有的心意一般。
　　「我一直让你独自面对……真的很对不起。我真是迟钝又差劲哪。」
　　「就是啊……呜……长久以来，我都独自一人，好辛苦……还抱怨自己为什么要做这种事——可我还是没办法放弃……」
　　「过去以来……是我对不起你。」
　　「嗯……」
　　奈巳静静地闭上眼睛。她的表情有些不安，身体微微颤抖。
　　我把脸凑近奈巳——
　　像是要让她安心似的，亲吻她的唇瓣。
　　犹如互相确认牵系一般。
　　热度自嘴唇传了过来。脸颊、整张脸、身体渐渐热了起来。
　　我品尝似地贪恋着奈巳的唇，随后挪开身子。
　　我的血，以及奈巳的血——我融合、压缩、加速双方的血液。
　　我和奈巳之间发出白光。光芒强烈到将周边的一切刷成白色，并持续增加光辉。
　　御业，〈一子相传·深业〉。
　　「未来啊，回应双亲的召唤！」
　　照亮大地的光芒绽放更加耀眼的光辉。
　　「循吾等之血而来，吾之嗣子————！并且！」
　　光芒逐渐凝聚在天空中。
　　「显现于现世吧！」
　　光芒完全消退后，我们的眼前，出现两名散发淡光、手牵着手的少女。
　　几乎碰地的银色长发轻柔摇曳。两人都穿着稍嫌暴露的巫女服装，裸露出来的白皙肌肤泛着月光般的柔光。
　　
　　[[IMG,38a703be9d95dce4b6d48423933f8327,627,1000,80121]]
　　年纪和身高都跟纱优差不多吧。
　　两人的长相十分神似。
　　五官则像极了奈巳。奈巳温顺的样子或许就像这样吧。
　　毫无疑问的，她们是——双胞胎。而且还是同卵双胞胎。
　　「我名『月读』。」
　　「我是『月夜见』。」
　　她们用高音报上名字。
　　是喔，两个女儿都取名「Tsukuyomi」啊。
　　如果没有夹在头发上的月亮发夹，根本分不清楚谁是谁。月读戴着月牙形的发饰，月夜见则戴着满月形的发饰。
　　此外，她们的后面——还有一个人！？
　　那名少年比她们高出半个头。银发理得很短，并全往后梳。身上穿着我们神社会穿的土气工作服。
　　「我叫『月弓』！」（注3：三人名字读音都是「Tsukuyomi」。）
　　他也用浑厚有劲的嗓音报上名字。
　　肩上背着一把比身高还长的巨弓。那把巨弓散发白光，让人联想到半月。
　　「『我们循着爸妈的血，前来这里参战。』」
　　「我接到老爸老妈的召唤了！」
　　双胞胎少女，一名少年。
　　难不成是同卵加异卵三胞胎！？这还真是非常罕见耶……
　　「啊、呃……」
　　奈巳发出不知所措的声音。
　　神情认真的三人在听到她的声音后，突然旋开笑容。是三张看起来很和善、与年纪相符的天真笑脸。
　　「哇，爸爸好年轻！」
　　「妈妈也很鲜嫩欲滴呢。」
　　她们毫无紧张感。还鲜嫩欲滴咧。
　　「而且老爸还抱着老妈耶。他们不是一天到晚在吵架吗？」
　　……未来的我们到底是怎样的相处关系啊？
　　我突然有点不好意思，于是把怀里的奈巳放下来。
　　「呃……谢谢你们三个赶来。」
　　「毕竟呼唤我们的是人家最喜欢的爸爸妈妈嘛，不要客气。」
　　「不过，待会儿要好好奖赏我们唷～」
　　「我什么都不需要啦，只要能打倒敌人就够了。」
　　「月弓，你太血气方刚了。」「是不是养育方式错了啊？」
　　「我可不记得自己是被老姊们养大的！养育我的是老爸和老妈！」
　　三人个性看起来都有些奇特，不过他们都是老实的好孩子。
　　「你、你们真的是我的孩子吗？而且还不是双胞胎，而是三胞胎……」
　　奈巳战战兢兢地问。
　　三人像是要让奈巳安心般笑道。
　　「当然是呀，妈妈。」
　　「我们拥有妈妈的可爱基因呢～只有月弓不一样～」
　　「啰唆，我像老爸啦！」
　　我们的确很像哪。尤其是脸上写着忧愁这一点。
　　不过，要说相像也有一点不像。特别是个性方面看起来完全不同。
　　『咻噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜……』
　　大蛇抬起巨大的头部，对着我们。
　　听到叫声后三人回过头。
　　「唔，真、真令人不愉快……」
　　「看到恶心的东西了……不可原谅。」
　　「我可以打倒它吗？哈！太简单了！」
　　双胞胎皆一副厌恶的表情。月弓跟她们相反，带着好战的眼神瞪着大蛇。
　　不过，三人的共同点是，感想只有这样而已。
　　「月夜见、月弓，麻烦照平时那样喔。」
　　「OK，月读。我也要上，你来争取时间喔！月弓！」
　　「不要命令我！月读姊，麻烦你啦！」
　　月夜见和月弓朝大蛇飞了过去。满月发夹和白弓反射的光芒划下两道美丽的轨迹。
　　独自留下的月读闭着眼睛，开始咏唱起来。
　　我还看不出来，他们想要做什么。
　　不过，这三个孩子全都拥有庞大的力量，连在这里都感受得到。
　　或许就是这个缘故吧……刚才的不安全都一扫而空了。
　　『嘶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　大蛇锁定于空中飞翔的月夜见，露出尖牙。
　　「呼啸吧！天羽羽矢！」
　　这时，月弓在飞翔状态下架弓射箭，保护月夜见。射出的箭伴随轰声化为一道白色闪光，穿过大蛇的口中——穿过尖牙。
　　当下，蛇牙破碎。不祥的尖牙粉碎得看不出原貌。
　　『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
　　「干得好，月弓！」
　　月夜见踩着大蛇的身体，不断地往上跑。
　　紧接着——
　　「被黑暗吞噬吧！」
　　来到距离大蛇很远的上空，她把手伸向大蛇。
　　月夜见的手释放出黑暗。黑暗缠绕着大蛇，完全覆盖住它的身体、眼睛。
　　「蛇怪，过来这边，快来有掌声的地方～」
　　从空中着地后，月夜见真的拍起手来吸引大蛇的注意。
　　大蛇的眼睛大概看不见了，它在掌声的诱导下朝月夜见发动攻击。
　　「月夜见！」
　　「放心，请爸爸少安勿躁！月弓——！」
　　「真会使唤人耶！迸发吧！天羽羽矢！」
　　白色闪光接连从旁边刺穿大蛇。大蛇一被箭刺中就扭动身体，完全无法靠近月夜见。
　　尽管如此，大蛇仍一副至少要解决月夜见的样子，抬起头部攻击。
　　「月读！麻烦你了！」「来吧，月读姊，换你上场了！」
　　两人呼唤站在地上的月读。
　　月读回应他们似地举起手，对着大蛇说：
　　「月亮啊，停止吧。将大蛇的命历——静止。」
　　包裹大蛇的黑暗当中出现月牙。
　　这个瞬间——大蛇的动作真的停止了。
　　大蛇宛如被绳子吊起般，保持抬头的姿势化为一座雕像。
　　「大蛇的时间静止了。眼睛也被月夜见封住了。我拥有司掌时间的力量，月夜见则拥有司掌黑夜的力量喔。另外，月弓是弓箭手……同时也是相坐分家的家主。」
　　「很厉害对吧。我们三个是最强的唷！」
　　「只要交给我们就能轻松搞定。」
　　月夜见和月弓不知何时回到我们身边，脸上挂着自豪的表情。
　　一旁的月读也露出非常开心的表情。
　　「我曾听说……月读即为『读月』，因此有历法的意思。你是操纵对手的命历来停止时间的对吧。」
　　奈巳想起似地低喃。
　　「而月夜见拥有操纵黑暗的力量，是吗？真是优秀的双胞胎呢。」
　　「就是说呀……」
　　「另外，月弓也强得连我都比不上呢。」
　　「呵呵，搞不好喔。」
　　我们满足地看着孩子们的身影。随后，月读和月夜见朝着大蛇伸出手，摆出「请」的姿势。
　　「来吧，爸爸。」「请随意。」
　　连月弓都说：「接下来是老爸的工作吧？」
　　「谢、谢谢……」
　　在三人的促请下，我举起短刀。
　　然后一鼓作气冲过去，顺势抡起刀子挥向大蛇。
　　「月亮啊，动吧。让大蛇的命历恢复运作。」
　　月读一咏唱完，浮现在黑暗中的月牙便消失不见，大蛇的时间恢复流动。
　　同一时间，刀子深深刺进大蛇的身体。它发了狂地扭动身体，挖坏地面。蛇尾胡乱甩动。
　　拔起插在蛇身上的短刀，血立刻喷了出来。
　　我立即远离这里，舔取刀上的血。
　　来自血液的各种资料流进我的脑中。
　　于是，我明白了其力量的根源。
　　「原来如此，是重力……！」
　　媲美鲸鱼的巨躯……那种庞然大物若出现在地面上，不仅内脏会压烂，甚至连动都有困难才对。
　　所以，我才会纳闷这条巨蛇为何能够行动自如。
　　大蛇的庞大身躯——这点本身就已经脱离现实了。
　　「接受现实吧！」
　　我的血进入大蛇体内，封锁这股力量的过程与结果。
　　大蛇施加于自身的特异能力「重力」遭到扭曲，原本相当敏捷的动作明显变得迟钝。
　　直到方才都能轻松抬起的蛇头，此刻却快要撑不住似地发抖。
　　不久，撑不住的大蛇倒向地面。现场发出「碰碰！」的巨响，大蛇终于一动也不能动了。
　　只见它像是没力气乱动般微微发抖。这条大蛇已经无力作乱了吧。光是自身的重量就让它无法动弹了。
　　生物的形状和重量向来保持微妙的平衡。
　　就如同人类若突然巨大化，肌肉和骨头会无法支撑一样。
　　过于巨大的生物，理应呈现出符合其体型的形状。骨头和肌肉的强韧度都必须随体型改变才行。
　　「你已经无法自由行动了。」
　　力量仿佛自大蛇身上发散一般渐渐消失。
　　大蛇的巨躯也随之化为白雾。白雾完全散去后，地面只留下大蛇的本体——一条小蛇。
　　最后，那条蛇慌张地逃进草丛里。
　　「呼——……」
　　看来总算解决了。
　　我叹了口气。
　　「真不愧是老爸耶！」
　　月弓对我比出大拇指。
　　「谢谢你啦，月弓。」
　　我也有些含蓄地回以大拇指。仅是这样的小互动，我们两个就忍不住会心一笑。
　　「爸爸果然厉害。」
　　「爸爸，你好帅喔！」
　　随后，双胞胎推开月弓，从两旁抱住我的身体。
　　如果没有他们三个的帮忙，我根本就无能为力。我只是在最后捡好处罢了。
　　「也谢谢你们两个喔。」
　　我分别用左右手摸了摸她们的头。
　　两人都一副陶醉的神情，看起来非常开心。
　　「我、我说阿凪！」
　　不知为何奈巳面带怒色朝我这边过来。
　　「别、别被女儿抱住就露出那种表情！」
　　「哎呀，妈妈又吃醋了。」
　　「都说爸爸是大家的了。」
　　「对呀～」
　　面对奈巳的怒容依旧文风不动。看来这两个，应该是很让人头大的女儿。
　　我不禁想象起跟这三人一起度过的、有点吵闹的未来。不过……这样的生活也不赖。
　　可惜，儿子和女儿们的身影变得越来越淡。
　　时限到了。
　　「呿！这样就结束了哦，真不过瘾耶。」
　　「那么爸爸、妈妈，再会了。」
　　「不可以常常吵架喔。」
　　道别的期间，三人的身体变得更淡了。
　　「等、等一下！你们三个……！有、有没有讨厌过生为三胞胎的——」
　　「我从来没讨厌过月夜见和月弓。」
　　「我也不能没有月读唷～当然，月弓也是。」
　　「虽然她们很烦，少了月读姊和月夜见姊我也会很不安。」
　　「很烦……」
　　「回去之后得好好矫正呢。」
　　「咦……！」
　　三人互相拌嘴，露出开怀的笑容。
　　未来的光景仿佛就在眼前。
　　「爸爸，请你一定要让我诞生在这世上喔。」
　　「妈妈，我相信我们一定还能再见面的！」
　　「再见啦，老爸，还有老妈。我在未来等你们。阿武也是一样喔。」
　　呃……阿武……
　　刚才冒出了不能置若罔闻的名字啊！
　　「等、等一下，月弓！你怎么会知道武的名字？」
　　武是我和魅花的孩子。为什么奈巳的儿子月弓会认识他！？
　　「欸，那是因为老爸和魅花阿姨——」
　　然而，月弓没能说到最后，身影就彻底消失了。
　　这时我的身体也撑不住了。大概是不再紧张的缘故，〈始祖觉醒〉造成的疲劳感随即涌了上来。
　　「……辛苦你了，阿凪。」
　　奈巳扶住差点倒下的我。
　　我在昏过去之前，看到奈巳脸上浮现些许复杂的神情。
　　不过，那也像是做好某种决定的表情。