　　第五章
　　
　　
　　“……魔王……杜瓦.爱塔尼亚？”
　　听到久远所说的话，索利斯等人当场哑口无言。
　　终战纪念日。
　　在卡特凯渥斯市三大名所之一“镇魂樱之丘”底下辽阔的谜之遗迹中。
　　在这个迷宫的深处，有着以死灵术制作而成的无数活铠甲守护者。
　　里面有个被隐藏起来的房间。真白体内的碎片<黄泉>，不知为何，竟能开启这隐藏房间的门。
　　有个男人沉睡于此——不，应该说他已经变成木乃伊了。
　　久远一亲吻这具木乃伊，他居然在一瞬间恢复了生气，最后还坐了起来。
　　他的年纪大约在二十五岁到三十多岁左右/身高比索利斯高一点，身形瘦长/一头散乱黑色长发/表情显得十分沉稳。
　　已经泛黄且破烂的白衣打扮——是死者的衣着。
　　男子露出沉稳的微笑后，伸了个懒腰，跟久远说了声“早安”。
　　久远擦去脸上的泪水，微笑地回应：
　　“早安，魔王……杜瓦.爱塔尼亚大人。”
　　她如此说道。
　　“久远，这个男人到底是……”
　　索利斯沙哑着声音问道。久远的脸色马上变得僵硬，像是要保护男子似地挡在他的面前。
　　“请注意，魔王大人！他是狄玛.艾力克桑德勒。”
　　久远恨恨地说道。
　　“啊？”
　　被称作魔王的男子，表情依然柔和，看着索利斯上下打量。
　　被那深不见底的漆黑眼眸一望，索利斯不禁紧张地微微发抖。
　　“唔唔……喔……”
　　男子不知为何扬起嘴角一笑。
　　然后说道：
　　“冷静点，久远。他不是狄玛唷。”
　　“但是，魔王大人……”
　　“你看，仔细看清楚。他的确长得很像狄玛，不过要比狄玛年轻多了，发型也很时髦啊。你还记得狄玛吗？有没有，他跟我一样都是头发乱七八糟、头皮屑一大堆、胡子脏兮兮的大哥哥吧。你不是老嚷嚷着脏鬼脏鬼，讨厌得不得了吗？”
　　“啊……”
　　听到魔王冷静的话语，久远眯起眼睛凝视着索利斯。
　　“…………的、的确不是。比起狄玛.艾力克桑德勒，他是个更现代风格的型男，体味也没那么重，反而闻起来还挺香的。”
　　狄玛.艾力克桑德勒。
　　不用说也知道，那是索利斯的祖先，三百年前跟英雄鲁萨路卡.巴米理欧一起参与了跟魔王决战的稀世死灵术师。
　　看到这名男子跟久远讲话的态度，仿佛曾经亲眼见过狄玛一样。索利斯感到越来越困惑。
　　“但是魔王大人，那根魔杖……”
　　“嗯？”
　　男子的视线望向索利斯手上的魔杖。
　　那是在这个遗迹里发现的魔杖，上面有蛇盘踞着。
　　这根谜样的魔杖，索利斯很快地就用上手，甚至可以发出S等级的强力死灵术。
　　“哎呀呀，那的确是蛇杖<阿斯克雷皮斯>！狄玛特别订做、最自豪的魔杖呢。”
　　名字似曾相识——蛇杖<阿斯克雷皮斯>。
　　这是狄玛爱用的魔杖。在跟魔王决战的时候遗失，只有名字留存至今。
　　男子直望着索利斯。
　　“少年，你的名字是？”
　　“索利斯……艾力克桑德勒。”
　　尽管感到困惑，索利斯还是老实地回答。
　　“艾力克桑德勒……也就是说，你是狄玛的子孙啊？”
　　“……狄玛.艾力克桑德勒的确是我的祖先。三百年前的祖先。”
　　“三百年！”
　　男子瞪大了眼睛。
　　“也就是说，这是三百年后的世界啊……我好像死了很久了耶。”
　　他说话的语气竟然显得有些开心。
　　死了……那也就是说，他现在这样果然是活过来了咯。
　　尽管事情就发生在眼前，但还是令人难以相信。
　　“你到底是谁？还有久远……”
　　“嗯？我的名字是杜瓦.爱塔尼亚。活着的时候人们叫我‘魔王’。不过，现在的年轻人应该没听过吧？哈哈哈。”
　　“不会，我知道。”
　　真是不可思议……
　　“……你真的是，阿美兹基王国伽蓝朝第十四代国王，杜瓦.爱塔尼亚吗？”
　　“伽蓝朝？喔喔，历史上是这么称呼的啊。当时倒是没特别叫做什么朝的。被这么称呼，是因为我的祖先第一代国王是虔诚的佛教徒吗？我挺有兴趣的耶。不过，我是爱塔尼亚王族的第十四代国王，这件事是真的喔。”
　　……根本不像是真的。
　　为什么传说中的魔王会在眼前出现呢？
　　而且讲话的语气还这么亲切。
　　但更重要的是，索利斯注意到了一件事。
　　那就是，也许跟自己的目的——让真白重生有相关的重大事情。
　　“那、那久远又是谁？她居然能够让已经变成木乃伊的你……活了过来。”
　　“啊，你知道<贤者之石>吗？久远就是那个本体，应该说是核心吧。就是这种意思阿！”
　　杜瓦轻松地说道。久远的语气则显得相当冷淡。
　　“我是NO.1碎片——<久远>。”
　　“……！”
　　“果然是人型碎片……！”
　　在哑口无言的索利斯身后，静轻声地说道。
　　静跟罗杰还有真白，也跟着来到了索利斯等人所在的地方。
　　（……人型碎片……居然有这种东西。）
　　虽然感到惊讶。
　　（不过，这样就搞清楚了……！）
　　碎片有着能够让死者重生的力量。
　　比起其他个位数字碎片更能召唤奇迹的NO.1碎片。
　　眼前的少女，正是索利斯所追求的东西。
　　“啊，久远，用你的力量——”
　　就在这时候……
　　真白从索利斯身后走了出来。
　　“真白？”
　　真白像是在笔记本上写起了字。
　　‘呃呃。’
　　她把笔记本摊开给杜瓦看。
　　杜瓦兴致勃勃地看着真白。
　　“嗯？这真是具完美的骷髅耶，是你做的吗？”
　　“啊，算是吧……”
　　“喔喔，不愧是狄玛的子孙耶。什么事啊，骨子妹？”
　　真白继续写着。
　　‘这件事有点难以启齿。’
　　“嗯嗯。”
　　‘你的内脏都跑出来了。’
　　“啊？”
　　杜瓦、索利斯跟久远的视线，一同看向杜瓦的腹部。
　　……跑出来了。
　　破烂的白色装扮，从缝隙中可以看到腐败的肉。
　　泛黄的白布浸在黑漆漆的血里。
　　变黑的肠子从肉里翻出来，挂在身体外侧。
　　“呀啊。”“呜哇！”
　　发出惨叫声的，是杜瓦本人跟索利斯。
　　“唔，果然靠现在的我要完全重生是办不到的……！”
　　久远的脸上露出焦躁的神情。她毫不犹豫地把身上的披风脱下来，代替绷带缠住杜瓦的腹部。
　　“看来我现在应该不是完全重生，而是变成了僵尸的状态耶。虽然听起来有点惨，不过我倒不怎么紧张呢。哈哈哈——咳噗。”
　　“呜哇。”
　　杜瓦突然翻白眼，吐出的腐败血液跟胃液就这样洒了一地。
　　“魔王大人！”
　　久远撑住看起来快要倒下的杜瓦身体。
　　“哎呀哎呀，我真是失礼了。”
　　杜瓦用衣服的袖子擦了擦嘴角。
　　“僵尸……啊……”
　　因为外表看起来还是普通的人类，所以不太觉得恐怖。
　　比起恐怖的感觉来说，其实索利斯反而感到比较失望。
　　僵尸=不死生物。
　　他本来还以为终于可以让骷髅状态的真白变回人类了说。
　　虽然杜瓦跟真白不一样，可以自由交谈。但真白可是连踢足球都没问题，超元气（？）的呢。
　　这样想想，真白的状态反而还比较好一点。
　　“魔王大人，我一定会让您恢复元气的……”
　　久远下定决心说道。然后，她以带着敌意的眼光看向索利斯等人。
　　“可恨的狄玛子孙……还有……我的碎片们……说不定这正是个好机会……”
　　“……？”
　　索利斯等人一脸困惑。
　　全裸的久远，突然把手伸进自己的胸口。
　　“啊？”
　　‘久远，你在做什么啊？’
　　索利斯等人都露出了惊讶的神情。但久远还是面不改色，继续把手伸进胸口里。没有发出任何声音，也没有流血。
　　“啊……唔啊……嗯。”
　　久远发出微妙带点娇腻的声音，迅速地抽出手。
　　从体内抽出的手，握着一个直径约三十公分大的无色透明玻璃球体。
　　“久远A梦，请问那是什么啊？”
　　“这是NO.2碎片——<世界>——魔王大人，这会让您暂时感到有点不便，敬请见凉。”
　　久远话刚说完，便轻轻地亲吻透明球体。
　　结果，球体中心发出银色的火焰光芒。最后，火焰终于大到让房间里都充满了银色光芒。
　　“这是什么啊？”
　　不可思议的银色光芒——并不炫目，但会让人眼前的视线被银色填满，什么也看不见。
　　“学、学长，你在哪里啊——？”
　　“到底发生了什么事？”
　　梅跟凯洛儿疑惑地说道。
　　才几秒钟的时间，整个房间里就充满银色光芒——而很快地，银色光芒渐渐变淡，又几秒钟的时间便完全消失。
　　房间里恢复了原样。
　　
　　[[IMG,8aa2a30c29f4063e5511c31c63a03309,474,730,37457]]
　　
　　
　　
　　但是，久远跟杜瓦已经不见了。
　　“消失了……”
　　“……失算。尽管视线被阻碍，但一个小女生带着濒死的男子逃掉，我居然没发现……”
　　爱萨克懊恼地说道。
　　“……我在意的是碎片<世界>……没想到……”
　　静小声地喃喃说道。
　　“怎么了？喀撒尔姐姐。”
　　“……没事，我们先出去吧。”
　　（……喀撒尔？）
　　索利斯被洁儿妮卡的话吸引住。
　　“店长的名字是喀撒尔。莫非，就是要抓走真白那个组织的幕后主使者吗？”
　　“是啊。”
　　静爽快地点头。
　　喀撒尔.浮士德。
　　雇佣罗杰跟安杰拉斯三姐妹，想要从真白身上夺走碎片的组织主使者；把碎片埋入仙珐跟洁儿妮卡身体里的疯狂魔道士哈洛尔德.浮士德的亲生女儿——没想到，就是静。
　　“……咦？你没听妮卡说吗？我还以为你早就知道了呢……”
　　“我没听说。”
　　“索利斯大哥哥误以为何利就是幕后主使者，我也就没有向他更正过来了。”
　　“是喔……”
　　这个幼女还真是不容小觑。
　　“你隐瞒了委托人的真实身份啊，妮卡好厉害呢。跟那个随便就把何利名字吐出来的逊咖完全不同唷。”
　　静微笑地摸了摸洁儿妮卡的头。
　　“嘿嘿，我可是职业级的呢。”
　　妮卡害羞地说道。
　　“呵呵，妮卡果然很可爱呢。摸摸摸。”
　　“唔唔……姐姐……”
　　虽然好像没有血缘关系，但她们两个人看起来像是感情很好的亲姐妹一样。
　　“哼。你们要玩到什么时候啊，赶快出去吧。”
　　仙珐不高兴地说道。
　　看起来像是在耍性子似的。
　　“喔。仙珐也想要姐姐摸摸头吗？”
　　“我、我才不想呢！不要把我当小孩子，笨蛋！”
　　嘴巴上这么说的仙珐，比起在学生会办公室里两手往后一摊，一副跩不拉叽的样子还要更孩子气。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　总而言之，一行人先走出了房间。
　　“……咦？”
　　大家都露出了惊讶的表情。
　　才不过几分钟前，索利斯等人明明在这里跟一群活铠甲大战了一场。
　　但不可思议的是，完全见不到任何一具倒下的活铠甲残骸。
　　索利斯做出的活铠甲们，也不知道什么时候不见了。
　　“不只是久远她们，没想到连活铠甲也不见了……”
　　“我过去那边看一下。”
　　仙珐走向东边——通往放有披风跟蛇杖的房间的通路。
　　……然而，没有路也没有门。
　　索利斯等人紧跟在仙珐身后，也进到了小房间里。
　　“消失了……所有的东西都消失了。”
　　房间里什么也没有。
　　拿来当成是活铠甲素材的武器跟铠甲，还有魔法石跟魔杖，以及那些木箱子跟柜子，全都消失了。
　　“唔唔……”
　　“……这里果然……”
　　在众人一脸迷惑的情况下，只有仙珐跟静像是想到什么似的，发出了叹息声。
　　“知道是怎么一回事了吗？”
　　“……总而言之，先离开遗迹再说。”
　　仙珐没有回答索利斯的问题，快速地走出房间。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　众人跟在仙珐身后，循着原来的路回去。
　　目的地是在旅馆温泉被炸开的大洞，也就是索利斯等人掉进来的那个洞穴。
　　地下宛如迷宫般有许多岔路，构造极其复杂。但仙珐似乎完全记得来时的路，因此毫不犹豫地一直往前走。
　　“……对了，你还真厉害，在这种像迷宫一样的地方能找到我们耶。虽然是很谢谢你来救我们啦，可是万一你迷路的话，那怎么办啊？”
　　索利斯说道。
　　‘我很自然地就能够知道你在哪里，所以没问题唷。’
　　“啊，对喔。”
　　骷髅可以感应到制作者的魔力。
　　特别是真白，她拥有超越一般普通骷髅的能力，从遥远的蓝迪尔来到卡特凯渥斯市，找到了索利斯。要在地下迷宫中找出索利斯，是绝对有可能的。
　　就像是活铠甲们能找到索利斯一样。
　　“呃呃，学长。”
　　梅在身后不满地说道。
　　“我实在是搞不懂发生什么事耶，现在到底是什么情形啊？久远到底去哪里了呢？那个棺木里的木乃伊还是僵尸什么的人到底是谁啊？他居然说自己是魔王耶。”
　　凯洛儿也跟着发难：
　　“我也希望谁来给我个交代呢。这里到底是什么遗迹？为什么会长跟爱萨克大人要对战呢？看起来好像是真白头里放出来的光芒让门打开了，那真白到底是谁呢？索利斯大人又为什么可以发动那么强力的死灵术呢？”
　　面对这接二连三来的问题，索利斯回答：
　　“……哎呀，别那么在意嘛。”
　　“怎么可能不在意嘛！”
　　“僵尸妹说的没错！”
　　想来也是理所当然，梅跟凯洛儿都无法认可索利斯的说法。
　　然而，梅跟凯洛儿还有光，都是跟<贤者之石>这场战斗毫无相关的一般人。
　　要是告诉她们内情的话，势必会让她们也卷进这些麻烦事。
　　索利斯把手放在梅的双肩上。
　　他直望着梅蓝色的眼眸。
　　“什、什么事啊，学长？”
　　梅脸上泛红，索利斯一脸认真地看着她。
　　“相信我。”
　　“我、我知道了……”
　　梅呆呆地回答。索利斯放下手，又转向凯洛儿。
　　“什、什么事？”
　　索利斯跟刚刚一样，把双手搭上凯洛儿的肩膀。这回则是温柔地微笑。
　　“刚刚的那一仗真是太精彩了，真不愧是你呢，凯洛儿。要是没有你，我们就没命了。谢谢。”
　　锵！（牙齿发亮的模拟声。）
　　他放开手。
　　凯洛儿发呆了一会儿之后，高声大笑。
　　“喔呵呵呵呵呵呵！当然咯。以我的实力，那种程度的根本不在话下！”
　　“嗯嗯。就这样，接下来也多努力吧！”
　　“哼！不用你说，我也知道！”
　　凯洛儿看起来心情超好。
　　接下来是光。
　　索利斯把手放在她的肩膀上。
　　“学、学长……”
　　光的脸颊泛红，水汪汪的大眼睛看着索利斯。
　　“呃呃……就是那个啦。你……要坚强地活下去喔！”
　　锵！（牙齿发亮的模拟声。）
　　“为、为什么学长只有对我讲的话这么微妙呢？”
　　“你想太多了。”
　　“唔唔……反正我果然就是个垃圾虫……因为是垃圾虫，所以没有权利跟学长问事情的真相……”
　　“你知道就好。”
　　“呜哇，请不要肯定我所说的话啊！”
　　勉强算是……唬弄过去了。
　　“好，快走吧。”
　　‘索利斯你这个爱情骗子……’
　　“大哥哥简直是邪门歪道……”
　　“利用女生的感情……实在是不可原谅……”
　　不知道为什么，真白跟洁儿妮卡还有静接连出声责怪，但索利斯都当作没听到。
　　不论如何，众人先往出口前进。
　　很幸运地，一路上并没有碰到活铠甲，他们很顺利地往前走着。
　　这时……
　　“呵呵呵。”
　　走在最后面的罗杰，突然笑得很低级。
　　“怎么啦？”
　　走在罗杰身边的洁儿妮卡一脸不解的表情。
　　“呀啊……我只是觉得眼前的风景实在是太棒了说。”
　　罗杰猥亵地笑着。视线往前一看——具体来说，是看向光跟梅还有凯洛儿。
　　少女们身上都只包着半件短披风。不但曲线毕露，而且只要轻轻一动，很多地方就会春光外泄，看起来实在是非常危险。
　　“你、你在看哪里啊，逊爆大叔！”
　　洁儿妮卡捶打起罗杰的背部。
　　罗杰没有特别理会。
　　“哎呀，我的眼睛真是大饱眼福啊。嘿嘿嘿，大家都穿得这么撩人耶。特别是那个金发小妞的屁股。嘿嘿嘿……黑头发的那个皮肤也超白超有弹性的。红头发的小妞，腿像模特儿一样的细耶，超漂亮的啊嘻嘻嘻嘻。”
　　“我、我也是这样穿的啊！”
　　洁儿妮卡的身上也是只有一件小披风。
　　“啊？喔，是哟。”
　　罗杰的视线在洁儿妮卡身上上下打量。
　　洁儿妮卡脸颊泛红。她像突然想起什么似的，大胆地拉开披风前面，还拎起下摆，露出自己的腿。
　　“唔嗯。啊啊，抛媚眼（动作僵硬）。”
　　“嗯。妮卡，你会冷啊？这给你。”
　　罗洁看到洁儿妮卡撩人的姿势，不但没有反应……甚至根本没有注意到那是洁儿妮卡特别摆出来的撩人姿势。他把自己穿着的大衣脱下来，披在洁儿妮卡肩膀上。
　　洁儿妮卡一张脸气鼓鼓的。
　　“唔唔～才不是这样呢！才不是这样的啦……！哼……”
　　洁儿妮卡把披风脱掉，穿上了罗杰的大衣。
　　暖呼呼的大衣不但完全遮住洁儿妮卡的身体，而且还大得很。
　　“哼。这是什么臭大衣啊。把这种臭大衣让女孩子穿，罗杰你真的是个逊爆大叔耶…………嘿嘿。”
　　洁儿妮卡身上的大衣在地上拖着走，但她却一脸很幸福的表情。
　　“……索利斯大人。”
　　走在索利斯前面的静，突然抽动着脸颊小声说道。
　　“……什么事？”
　　“……我打算最近找个机会把罗杰给抹杀掉，你愿意帮忙吗？”
　　“……我很乐意。差不多也是时候该把那个逊爆大叔从妮卡身边除掉了。”
　　‘真白大姐姐也觉得，罗杰先生对于妮卡的教育是不适当的存在。’
　　真白也同意了抹杀罗杰的计划。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　结果，众人完全没有碰到活铠甲，就这样抵达了连接温泉的洞穴。
　　……正确来说，这里之前应该是有洞穴的。
　　然而，现在洞穴却不见了。
　　那个被仙珐以强力魔道具所炸开的大洞完全消失得无影无踪，现在这里的天花板看起来跟其他地方没什么两样。
　　“……会长，莫非你记错路了？”
　　“索利斯，你觉得我有那么笨吗？”
　　“……不觉得。”
　　仙珐的个性虽然怪，现在身体的状况也不好，但头脑还是一样聪明。
　　“……我们绝对是掉在这里的。”
　　“嗯嗯，没错。”
　　爱萨克跟凯洛儿也这么说。
　　“只能再找其他的出口了。”
　　静说道。
　　就这样，众人再度开始探索地下迷宫。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　因为没有时钟，所以根本不知道走了多久。
　　大概，距离刚刚那个应该有洞的地方已经走了三个小时吧。
　　爱萨克跟仙珐走在前面。后面跟着凯洛儿、梅跟光三个女生。紧接着索利斯、真白还有静，最后则是罗杰跟洁儿妮卡。
　　由于岔路实在太多，有时候往东、有时候往西、时而向南、时而向北。老实说，到底有没有前进也不知道。
　　靠着仙珐跟凯洛儿的记忆力，还有爱萨克优越的距离感跟方向感，照理说应该是没有惨到在原地打转的地步。不过，大家的确都累了。
　　今天实在是发生了太多事，在精神方面都累坏了。
　　为了寻找出口，在如同迷宫般的遗迹里彷徨前进——但既不知道遗迹到底有多大，甚至连到底有没有出口也不知道。
　　如果出口被土石给掩埋住了呢？
　　万一，又再碰到活铠甲的话呢？
　　除了罗杰跟静以外，其他人可以说是处于毫无防备的状态。而且，这两个人根本毫无战力可言。索利斯手上的魔杖又是死灵术专用的，在没有尸体的情况下，就只是一般的钝器而已。
　　大家的脚步都很沉重，不多话地继续前进。
　　现在这里，是原来哪里的街道呢？
　　根据方向跟走的距离大约可以推算出，现在应该已经走过温泉区镇魂樱之丘，来到更北方的艾斯卡列那火山了吧。
　　“啊……好累哟……”
　　最先累垮的当然是逊爆大叔。
　　“为什么我要在这种臭得要命的遗迹里走来走去啊？”
　　“应该是说，你到底为什么会在这里吧！”
　　索利斯问道。
　　“啊？不就是那个女仆说要来妮卡住的高级旅馆。所以我就想说只要跟着她，肯定就可以免费吃到好吃的大餐，才会跟着来的啊。这还用问。”
　　“什么……！你、你不是因为担心我才来的吗？”
　　妮卡愤怒地踢了罗杰的小腿。
　　“好痛！不要踢我的小腿啦！”
　　“……真是个低级的男人耶……让人真不愉快。”
　　“是说我一直很在意的是，那个戴眼罩的女仆跟这位大叔到底是谁啊？那个叫静的人，声音跟‘草莓庄园’原来的老板娘声音很像耶……”
　　“嘿嘿嘿，大叔看起来比我还要像垃圾人，让我觉得安稳多了呢……可是看到比自己低下的人居然会觉得放心，我这种垃圾的个性实在是叫人想吐，我还是死了算了。”
　　不认识静跟罗杰的三个女孩子接二连三地说道。
　　这时……
　　“……有风。”
　　爱萨克突然在三叉路的中央停了下来。
　　“……有空气灌进来。”
　　“空气？”
　　索利斯也试着集中精神，但却没特别感觉到什么。
　　“……这边。”
　　爱萨克静静地选了一个叉路后，毫不迟疑地往前走。
　　“哼，你的野性直觉应该是没错的吧。”
　　仙珐也跟在他的后面走。
　　一条十分长的，看起来像是往上走的斜坡通路。
　　“往前看得到有尽头……”
　　大约在一百公尺前左右有面墙壁，看不出来它的旁边还有路。
　　但爱萨克跟仙珐却毫不在意地往前继续走。
　　索利斯等人虽然觉得讶异，但还是无可奈何地跟着走。
　　越来越远。渐渐地，已经可以看到尽头的墙壁。
　　“这……不是墙壁吗？”
　　这面墙跟其他的地板还有墙壁一样，都是以像是大理石般的材质制成，上面还长着发光的青苔。不过，中心位置却可以看得出有一条非常细的缝。
　　那条缝里露出不像是青苔的光芒。
　　是一扇门。
　　尽管有光射进，但无论索利斯如何集中精神，都感觉不到风的存在。
　　“这真的是野性的直觉耶……你该不会是有什么奇妙的器官吧？”
　　因为终于看到出口，心情轻松了不少吧。
　　‘不过，到底要怎么样才能打开这扇门呢？’
　　真白问道。
　　“唔唔……这个嘛，我是希望能够从里面打开啦。”
　　仙珐说道。她开始检查起门附近的状况。
　　索利斯也靠近门开始观察。
　　但却完全找不到任何像是钥匙孔或是把手之类的东西。
　　尽管有光透了进来，但看来要插入什么东西来打开这扇门应该是行不通的。
　　（干脆就踢开好了……）
　　正当索利斯这么想的时候，突然看到有个跟青苔不同的光芒一闪。
　　一个直径约三公分左右，像是水晶一样的东西埋入墙壁里。
　　他随意地用手一摸，水晶突然发出青白色的光芒。
　　然后……
　　喀隆喀隆喀隆……
　　门的声音听起来并没有很沉重，左右两边的门缓缓打开，插入墙壁里。
　　眩目的橘色夕阳光芒，射入微暗的遗迹里。
　　索利斯眯着眼。
　　“呼，终于出…………啊？”
　　他注意到不对劲，开心的话马上收了起来。
　　眩目的橘色夕阳光芒？
　　（现在是几点？）
　　他们大约是晚上十点左右掉进遗迹里的。
　　尽管在遗迹里花了很多时间，但实在是不可能已经到了隔天的傍晚。
　　虽然觉得不可能……但视线的角落却明显地可以看到散发着红光的太阳。
　　走出了遗迹，再仔细地看了看周遭——索利斯惊讶得说不出话来。
　　““什么……？””
　　‘这里到底是哪里啊……？’
　　索利斯等人出来的地方，似乎是在山里。
　　到处都是厚重的岩石，其他什么东西都没有。一座光秃秃的山。
　　坡度大约比刚刚遗迹里的坡道还要再稍微陡峭一点。
　　“艾斯卡列那火山……吗？”
　　艾斯卡列那火山=卡特凯渥斯市北方的火山，也是市内涌出温泉的泉源。
　　镇魂樱之丘——正式名称艾斯卡列那丘陵，其地下的迷宫，看来是通往了这里。
　　虽然说是在山里，但并不是那么高的地方。不过，刚刚接续而来的镇魂樱之丘，还有卡凯渥斯市的街道都可以看得一清二楚。
　　照理说，应该可以看得一清二楚才对。
　　“……这里真的是艾斯卡列那火山吗？”
　　自己说完，都觉得有点不安。
　　这里跟记忆里的地形特征大致上是吻合的。
　　不过，不过‘那里’是……
　　“……我们该不会是走到山的另一头了吧？”
　　索利斯脸部抽动，不自觉地丢出这个问题。
　　结果，仙珐淡淡地回答：
　　“……不可能。艾斯卡列那火山的三边几乎都跟山相连着，可以看到丘陵的话就代表……‘那里’的确是卡特凯渥斯市。”
　　
　　
　　街道上变成燃烧的荒野。
　　
　　
　　即使距离遥远，还是一眼就可以看得出来。
　　因为……
　　“……街道……都、都变黑了……？”
　　梅的声音听起来是很努力地把尖叫声给咽了进去。
　　那些色彩鲜艳的商店、近代的公寓，正符合世界最高峰学园都市的称号。以王立托利斯梅基史托斯魔法学院为首，各式各样看起来像是豪华城堡、神殿、古阿美兹基样式城堡等等的特色学校，都不见了。
　　一切的一切，看起来都像是已经被破坏殆尽，烧成灰烬了。
　　“那、那是什么啊？那到底是什么啊，学长！”
　　光一脸快要哭出来的表情问道，但索利斯却无法回答。
　　他的脑袋里一片混乱，什么话也说不出来。
　　“……大家冷静点，这里恐怕并不是现实世界。”
　　静淡淡地说道，索利斯睁大了眼睛。
　　“……不是现实世界？”
　　“这到底是怎么一回事啊。喀撒尔姐姐。”
　　洁儿妮卡问道。
　　“久远.爱塔尼亚在遗迹里用的NO.2碎片<世界>——根据父亲大人留下来的研究资料，这个碎片拥有可以制造出异空间，并将对象封在其中的能力。”
　　“碎片<世界>……也就是说，那个街道跟现实世界中的卡特凯渥斯市一点关系也没有，是吗？”
　　“没错。嗯嗯，也不是完全没关系。应该是说，那是依照现实世界为蓝本打造出来的。”
　　“原来如此……”
　　仔细一看，镇魂樱之丘上不但没有应该存在的多数温泉旅馆，就连樱花树也没种半棵。
　　……无论如何，至少长年居住的街道没事，那就好了。
　　索利斯松了一口气。
　　“现在可不是安心的时候喔，索利斯。”
　　听仙珐这么一说，索利斯才恍然大悟。
　　“啊……！”
　　自己等人目前可还是被困在异空间里，现在是紧急状态呢。
　　的确，现在不是安心的时候。
　　“喂，到到到到到到到到底要怎么办啊？真是的，没走错地方吧？一定可以出去的吧？喂喂，回答我啊！”
　　“你真是个啰嗦的家伙耶……我怎么知道……”
　　罗杰一副看起来就是逊到爆的样子，让静觉得很受不了。
　　……虽然不是可以安心的时候，但那种样子实在是太丢脸了。索利斯下定决心，自己绝对不能变成那样。
　　“对了，店长，你真的不知道出去的方法吗？”
　　静淡淡地说道。
　　“……嗯嗯，看是要拜托术者……也就是久远.爱塔尼亚，请她让我们回去；或把<世界>抢来变成自己的东西；或是破坏掉。就这几个方法吧。”
　　“……不过最重要的久远，人根本不知道在哪里啊。”
　　“嗯嗯，这里应该不是像现实世界那样无边无际。要形容我们的处境，应该就像是在庭院般被限制住范围的空间之类的吧……”
　　就算这个世界只有眼前看到的范围这么大，要在一个城市里找出一个人来也未免太困难了。
　　“不过，我们还是非找不可啊。唉……”
　　索利斯叹了一口气。
　　这时，他注意到梅等三个女生很不高兴地鼓着一张脸。
　　六只眼睛都盯着索利斯，要他说个明白。
　　“唔……”
　　“……学长。”
　　“……学长。”
　　“……索利斯大人。”
　　“呃呃……呵。”
　　锵啷！
　　总而言之，索利斯像刚刚在遗迹里一样，先牙齿一亮地微笑。
　　“……学长。”
　　“……学长。”
　　“……索利斯大人。”
　　但没什么效果。
　　（……没办法了……）
　　本来以为只要脱离遗迹就可以把她们送回家的……但看这种状况，不说明一下恐怕是不行的了。
　　而且索利斯本身也有事情想问静、爱萨克跟仙珐。
　　他瞄了一下静。
　　“……”
　　静沉默地点点头。
　　紧接着，他又看向仙珐。
　　“……嗯嗯，总而言之，先试着把握目前的状况看看吧。”
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　索利斯等人一边整理情报，一边向梅等三个女生说明目前的情况。
　　顺带也从静跟爱萨克问来其他相关的补足情报。
　　一开始先说索利斯的目的——想要让变成骷髅的青梅竹马真白重生。因此要找寻<贤者之石>的碎片。
　　然后，真白的身体里有一块碎片。
　　梅跟光也一起工作过的吃茶店，那间店的老板娘金夫人其实就是静，她曾经命令洁儿妮卡、罗杰跟安杰拉斯三姐妹去抓真白。
　　仙珐跟洁儿妮卡被静的父亲，也就是哈洛尔德.浮士德，将碎片埋入体内，因此两人都是人造魔道士。
　　爱萨克曾经被仙珐打败，为了再跟她打一次，因此选择服从她的命令。
　　仙珐的寿命已经所剩无几。
　　久远的真正身份是NO.1碎片<久远>，她的目的是回收所有碎片，让<贤者之石>变完整。
　　久远跟静交战的时候，因为静使用了碎片<灰>，其效用是“抑制碎片的力量”，因此久远丧失了记忆。
　　久远虽然失去了记忆，却没有失去要寻找主人‘魔王’的心，因此在学校听到索利斯有“魔王”称号，便误以为是自己要找的魔王本尊杜瓦.爱塔尼亚。
　　恢复记忆的久远，在遗迹的隐藏房间里，让沉睡已久的本尊杜瓦.爱塔尼亚活了过来。
　　“…………这实在是太不可思议了……”
　　大致的情形说明告一段落，凯洛儿一脸茫然地说道。
　　梅跟光也显得十分困惑。
　　这是可以理解的。
　　传说中的<贤者之石>加上三百年前的魔王。
　　不管怎么说，这都不是一个学生招惹得起的事。突然听到这些，想必是不知道该如何是好吧。
　　有关仙珐的寿命跟爱萨克的目的，这些索利斯自己本身也都还无法接受。
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　三个人继续保持沉默。索利斯说道：
　　“……明明跟你们一点关系也没有，却把你们牵扯进来，真的很抱歉。我绝对会带你们回到原来的世界。先忍耐一下吧。”
　　
　　[[IMG,5118545e0f7345a96fff04b26aca8aeb,460,728,47144]]
　　
　　
　　
　　“唔～……”
　　尽管索利斯说得如此坚决，三人的表情还是一样微妙。
　　……现在只能希望她们相信了。
　　索利斯虽然担心着梅等三个人，但还是转而面向静。
　　“虽然现在问这个可能有点晚，不过，你觉得那个男的——真的是杜瓦.爱塔尼亚吗？”
　　静面无表情地淡淡说道：
　　“……身为<贤者之石>的久远.爱塔尼亚都那么说了，应该是真的呢。”
　　“为什么魔王的遗体会被安置在卡特凯渥斯市的地下遗迹里呢？”
　　“这个嘛，父亲大人的研究里，并没有提到关于魔王遗体的记录。”
　　“……索利斯啊，这点应该是要问你吧，你难道不知道任何跟那个遗迹有关的事情吗？”
　　仙珐说道。
　　“我？”
　　“嗯嗯，在那个遗迹里安置活铠甲的人，很可能是你的祖先——狄玛.艾力克桑德勒。照杜瓦所说的，你所拿的那根魔杖似乎是记录里只留下名字的蛇杖<阿斯克雷皮斯>，而魔王的遗体就安置在隐藏之门里。要打开那扇隐藏之门，钥匙就是你们艾力克桑德勒所拥有的碎片<黄泉>，这些都是证据。”
　　“为、为什么我的祖先要隐藏起魔王的遗体呢？”
　　“我就说啦，刚刚我不就有问，身为子孙的你难道不知道什么吗？你这个笨蛋。”
　　索利斯拼命地想要在记忆里找寻跟魔王有关的事情。
　　但他马上就放弃了。
　　“……很可惜，我什么都不知道……一开始，碎片<黄泉>也是放在仓库里，我不小心发现的而已。说不定，我的父母很有可能也都不知道这件事。”
　　“放在仓库里……哈哈哈，真是个乱七八糟的家庭耶……这可是历史有名的<贤者之石>的碎片，要是被哈洛尔德知道了的话，他一定会气死的。”
　　“对不起……”
　　虽然索利斯一点责任也没有，但他还是先道歉再说。
　　“没什么好道歉的。哈洛尔德赌上自己的人生，拼命想要寻找的东西，居然有人把它当垃圾一样。我觉得超讽刺的，很有趣呢。”
　　但仙珐看起来一定也不高兴，反而叹了一口气。
　　“嗯，死灵术师会隐藏尸体。老实说，我只想得到一个理由。”
　　“……”
　　索利斯沉默。
　　看来，他是察觉到仙珐想要说的话了。
　　“？理由是什么呢？”
　　“素材啊，拿来做不死生物。”
　　静问道，仙珐回答。
　　不死生物的能力，看的并不是制作者的能力，而是取决于身为材料的尸体。
　　如果成为尸体的人物，既年轻又健康，甚至魔力越强的话，做出来的不死生物就越强。
　　死灵术也有令人不愿去坦然面对、负面的一面。
　　以前曾经有死灵术师为了得到优秀的素材而不惜杀人。
　　贾斯特.拉多拉姆是跟狄玛.艾力克桑德勒齐名的有名死灵术师，也在魔道犯罪史上留名。他曾为了得到优良的素材，杀死一百名以上年轻的优秀魔道士。
　　被称为是魔王的卓越魔道士，杜瓦.爱塔尼亚，他的尸体应该可以说是最适合拿来做不死生物的素材了吧。
　　“……真的是这样吧……我的祖先……以前曾经是我追求的目标，他为了要不死生物的素材，而把魔王的尸体给藏了起来。”
　　‘又还没证据证明一定是这样子啊。’
　　真白安慰着心情变灰暗的索利斯。
　　“但……”
　　‘如果只是一般的材料，不会刻意帮他穿上白色衣服，然后又放进棺材里的。’
　　“……！你这么说的话也对……”
　　杜瓦的木乃伊，看得出来不是被当成材料，而是被当成遗体小心地存放。
　　不过，也许只是为了有一天要做出最棒的不死生物，所以想要好好地保存这个最棒的素材而已。
　　“谢谢你，真白，我觉得心情好一点了。不过，比起祖先的事，得先考虑现在的事才行。”
　　索利斯勉强挤出一个笑容说道。
　　“……对了，接下来要怎么办？”
　　“总而言之，先到街道上去看看吧。看起来虽然像是废墟一样，不过目前有可能有线索的，也只剩下街道那里而已了。”
　　“说得也是……那，就趁天还没黑之前出发吧。”
　　听到仙珐的话，索利斯点了点头，就在这时候——
　　远处传来了响亮的威猛叫声。
　　“那、那那那那那那那那是什么啊？”
　　仙珐少见地露出慌张的神情大叫。
　　当然，索利斯等人也十分震惊，一脸茫然地看着眼前的画面。
　　镇魂樱之丘……不，目前连一棵樱花树也没有，应该叫做艾斯卡列那丘陵吧。
　　丘陵的西边——就在太阳即将西沉的地平线彼端，出现了大批的士兵。
　　看不出是数百、数千还是数万，正确的数字无法推断。
　　是那曾在历史资料上看过，施有防御魔法的轻铠甲。
　　士兵们都穿着三百年前阿美兹基军士兵的装备。
　　走在最前线的士兵，佩带着剑、枪或是刀之类的武器。
　　也有带着刀身缠绕火焰或闪电的魔法剑士。
　　之后，还有拿着魔杖跟弓箭的士兵紧跟在后。
　　“那一边也有喔！”
　　梅指着丘陵的东边大叫。
　　呼着口号从东边地平线出现的，是跟西边穿着配备完全不同的大军。
　　东边的感觉比西边要来得华丽一点，都是穿着银或白色基调铠甲的骑士们，或披着长袍的魔道士们。
　　这些索利斯等人也曾在书上读过——那是三百年前，赫密斯王国军队的士兵。
　　数量跟西边的大约差不多。
　　军队的编成看起来也很类似。骑士们为了保护魔道士跟弓兵，都走在最前面。
　　东边并没有拿刀的士兵。
　　但武器的选择较为丰富，除了剑跟枪之外，还有斧头或是比身体还长还粗的长枪跟大槌。
　　西边跟东边的士兵都各自拿着武器，朝另一方突击前进。
　　怒吼跟突击前进的脚步声撼动大气，甚至让索利斯等人感觉到目前所在的山上出现摇动的错觉。
　　
　　
　　然后，战斗————战争，就这样开始了。
　　
　　
　　双方几乎同时放箭，如雨而下的箭纷纷袭向前排的士兵们。
　　箭上看来都施有魔法，速度宛如子弹一样快速，穿透铠甲后，直刺进士兵的肉体里。
　　正好被刺中要害的士兵就此流血倒下。
　　然后，两军的距离更加拉近。
　　远距离攻击魔法齐放。
　　主要使用的都是火精灵。
　　巨大的火球投注敌军阵营，烧杀着士兵们。
　　还有从上面落下的冰枪接二连三地刺进士兵的身体里。
　　脚下的地面突然冒出巨大的岩石、像子弹一样飞出击溃敌人。
　　真空之刃毫不留情地砍过手腕、砍过脚踝、砍过脖子、砍断身体。
　　几个魔道士合力施放出的高威力光魔法，可以让十数个人同时瞬间蒸发。
　　也有的士兵是被暗魔法所攻击，身上冒出大洞后，惨叫而死。
　　还有的士兵被咒术所袭，全身喷出黑血倒地。
　　无论如何，两军绝不后退，只是拼命地往前走。
　　在用剑用盾或是防御魔法抵挡攻击的同时，也有人以白魔法治疗伤口。不过，他们仍是持续地往敌人的方向前进。
　　没有人看向倒下的同伴，大家只是踩着眼前倒下的伙伴尸体不断走着。
　　然后，终于——对上了。
　　比远距离攻击还要更凄惨的画面不停地重复着。
　　剑跟枪、斧头跟大槌，就这样破坏人体后喷出血花。
　　也有的士兵甚至是为了掩护同伴，而被自己人的攻击魔法所伤，当场死亡。
　　悲惨的乱战持续着，丘陵上几乎完全要被血所染红。
　　“唔，呜呜。”
　　光害怕得脸部扭曲，哭了出来。
　　梅跟凯洛儿也被眼前惊愕的画面吓到，闭上眼睛，肩膀微微颤抖。
　　离战场那么远，算是唯一值得庆幸的事，索利斯心想。
　　要是近看的话，肯定会吐出来。
　　活在和平的年代、和平的国家、和平的城市里，过着和平学生生活的索利斯等人，眼前的画面对他们来说实在是太强烈的刺激了。
　　真白虽然看不出是什么表情，但她一动也不动地直盯着战场看。
　　就连在黑社会里讨生活的罗杰、洁儿妮卡跟静，也都一脸愕然。
　　以前曾以暗杀者身份过日子的爱萨克，则是闭上眼睛，像是在忍耐着什么似地抿着唇。
　　“……哼，人类这么简单就死掉了啊……”
　　仙珐面无表情地看着战场，喃喃说道。
　　那听起来不带任何感情的声音，让索利斯觉得十分恐怖。
　　“仙珐……”
　　静则是一脸哀戚地看着仙珐。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　战争大约持续了将近一个小时。
　　两军继续突破前线，最后连魔道士跟弓兵等后援部队也都被卷了进去，形成一场大混战。
　　索利斯等人还在想，这场战争说不定要打到一方全灭才会停止的时候，太阳西沉了。
　　随着日落，士兵们就像潮流退去一般，消失在地平线的彼端。
　　只留下了荒野上遍地的尸体。
　　尽管战争结束了，索利斯等人还是只能茫然地看着战场。
　　“……一直待在这里发呆也不是办法。总而言之先过去再说吧。”
　　仙珐说道。
　　“但、但是丘陵上刚刚才战……”
　　索利斯的声音里听起来有些害怕，仙珐叹了一口气。
　　“要到卡特凯渥斯市去的话，不管怎么走都一定要经过那片丘陵。既然如此，那趁现在战斗结束的时候正是好时机。”
　　仙珐开始往前走。
　　众人不得已，也跟在仙珐身后。
　　大家默默地走下火山，最后终于走到了刚刚才进行了激烈一役的丘陵。
　　一整片都是尸体堆积成的山。
　　血腥的臭味令人想吐。
　　明确地显示刚刚那一切悲惨的画面不是梦幻，而是现实。
　　大家尽可能地不去看尸体，视线稍微往上抬地往前走。
　　夜空里，青白色的月亮挥洒出微弱的光芒。
　　周遭因为暗而看不清楚，反而让人觉得庆幸。
　　虽然，偶尔还是会被尸体绊到。
　　‘你不要紧吧？索利斯。’
　　“……状况不算太好。”
　　索利斯忍住要吐的感觉，回答真白。
　　‘我不是那个意思。’
　　“？”
　　‘你不会怕吗？’
　　“啊……”
　　索利斯因为过去的心理障碍，因而对于僵尸、骷髅、鬼怪这些不死生物，还有怪谈等等的恐怖事情都很害怕。
　　如果是平常的自己，可能一看到这些无数的尸体山就会怕得昏倒了。但不可思议的是，现在索利斯还清醒着。
　　可能是因为刚刚看到的画面太过冲击……周遭躺着的这些人，不是自己从小习惯的那些死灵术素材，也不是怪谈里的登场人物，而是刚刚还活着的人。这种感觉深深地烙印在脑海里，所以让他不特别觉得害怕吧。
　　“……总而言之，好像是不会怕。”
　　索利斯小声地回答。
　　‘请不要勉强喔。’
　　“……嗯嗯，不过，比起我来说……”
　　索利斯瞄了一眼走在身后的梅等三个人。
　　明明跟她们一点关系也没有，却被带到这种悲惨的地方来，索利斯真的觉得对她们很过意不去。
　　“一定得保护她们……”
　　‘是啊……’
　　索利斯跟真白互望了一眼，点了点头。
　　索利斯并没有发现，三个少女正以一脸复杂的表情注意着他们两人。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　一行人总算是跨过了战斗的场所。
　　明明应该走不到一个小时，但却让人有走了好几个小时的感觉。
　　可能是因为在遗迹里也是一直在走，因此精神上跟肉体上都已经到达了极限。
　　街道……不，为了走到那个像街道的废墟，还必须要再继续往前走。
　　‘只差一点点了，加油。’
　　“嗯嗯。”
　　……到街道真的只差一点点吗？索利斯并不知道。
　　真白也知道这一点，所以才会这么说的吧。索利斯为了给自己打气，点了点头。
　　就在这时候……
　　“等一下。”
　　走在前面的仙珐，突然走回头路……往尸体山前进。
　　“怎么了？仙珐。”
　　仙珐在一具尸体旁蹲下。
　　“姐、姐姐大人？”
　　“……唔唔，虽然样子老旧了一点，不过这时候也没办法……”
　　仙珐拿起尸体手上握着的魔杖。
　　察觉到她的用意后，爱萨克也开始在尸体身旁搜寻。
　　爱萨克手上拿的是一把剑。
　　“……刀刃的状态很糟。”
　　他喃喃地说道，随即把剑放下，又从另一具尸体身上拿了另一把剑。
　　“仙、仙珐！你居然在尸体上找东西……”
　　静像是在责备着仙珐，但仙珐的反应却很冷淡。
　　“喀撒尔，你在说什么蠢话啊！接下来还不知道会发生什么事，如果手无寸铁的话，要怎么应付？”
　　现在，一行人所拥有的武器就是仙珐的魔道具跟索利斯的蛇杖<阿斯克雷皮斯>。
　　但他们不能再让仙珐使用魔道具，而索利斯的<阿斯克雷皮斯>也只能用在死灵术上。
　　难得附近就有武器跟魔杖，当然不能不捡。
　　……虽然明白这个道理……但看到仙珐毫不犹豫就能付诸实行，索利斯还是觉得很恐怖。
　　“艾力克桑德勒？”
　　爱萨克丢了一根魔杖给索利斯。
　　索利斯接了下来。
　　“喔。”
　　很沉，很重。
　　这并不是托利斯学院精灵魔法科学生爱用的近代型魔杖，虽然比<阿斯克雷皮斯>来得小，但感觉上还是魔道士会用的大型魔杖。
　　魔杖前端紧紧地嵌住风之魔法石，看来，应该是没办法交换魔法石。
　　“怎么样，艾力克桑德勒。”
　　“啊，嗯嗯……状态还不错，我想应该没问题。”
　　听到索利斯这么回答，仙珐马上下令：
　　“萨克，总而言之，先找齐火、水、土、暗、光等魔杖。”
　　“遵命。”
　　爱萨克淡淡说道，开始物色士兵们的东西。
　　然后，他拿起一根魔杖。
　　“卡里欧斯托罗。”
　　这回，爱萨克把魔杖丢给了凯洛儿。
　　凯洛儿沉默地接住了魔杖。
　　“？你打算让凯洛儿也加入战局吗？”
　　“唔？”
　　爱萨克显得有些惊讶。
　　看起来，他像是不知道索利斯为什么要生气的样子。
　　“我不能让凯洛儿她们再继续牵扯下去了，战斗由我来负责。”
　　“不用特别担心我，索利斯大人。”
　　凯洛儿无奈地说道：
　　“我可是从小就在修罗场修炼过来的人，虽然现在被卷进这么奇怪的事件之中，但我的个性可不容许我把一切的事情都交给别人。”
　　凯洛儿握着装有光之魔法石的魔杖，挺直了背脊说道。
　　索利斯十分了解，凯洛儿有多么顽固。
　　应该是无法说服她的吧。
　　而且，跟索利斯有着相同战斗力的她，的确是可以依靠的人，这是事实。
　　“……我知道了。但不要勉强哟。”
　　“呵呵，索利斯大人才是呢。”
　　凯洛儿露出了不认输的笑容。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　武器的调配其实挺快就结束了。
　　索利斯跟凯洛儿总共负责六根魔杖。
　　索利斯拿着火之魔法石的魔杖，凯洛儿则是光之魔法石的魔杖，剩下的就先让真白、梅、光跟静拿着。
　　蛇杖<阿斯克雷皮斯>则交给会用死灵术的洁儿妮卡。
　　爱萨克拿了好几把剑。
　　跟魔剑<朱雀>比起来，当然在性能还有等级上都差了很多，但是每一把都有以魔法强化过，想来应该是不会很简单就被砍断。
　　虽然也可以从尸体上取得衣服、铠甲跟长跑，但这一点倒是所有人都拒绝了。
　　“喂喂喂！能战斗的只有三个人而已耶！这样没问题吗？”
　　没用的代表逊爆大叔说道。
　　索利斯叹着气。
　　“……我们三个人曾经一起调查过好几次鬼的遗迹，没有问题的。”
　　现在跟调查遗迹比起来，根本是等级不同的状况。索利斯嘴巴上虽然说没问题，但其实根本没有任何把握——这只是为了鼓励梅跟光，还有自己才勉强挤出来的话。
　　“我们赶快找出久远，然后脱离这个世界吧。”
　　
　　
　　“……那我会很头痛呢。”
　　
　　
　　前方突然出现一个声音。
　　““————！””
　　一行人往前一看。
　　到底是什么时候出现的呢？
　　少女全身穿着漆黑的和服，让人刹时误以为是一片黑暗——久远.爱塔尼亚就站在眼前。
　　没有杜瓦，就只有久远一人。
　　“久远！赶快让我们离开这里！”
　　久远面无表情淡淡地说道：
　　
　　[[IMG,abaa72beb8d7d0315297238536299206,477,725,47205]]
　　
　　
　　
　　“……可以啊。”
　　“啊？”
　　听到这个令人意外的答案，让索利斯不禁一惊。
　　“……但，我有条件。”
　　“条件？”
　　“……是的。把现在你们手上持有的我的部分，这些属于我的一部分，也就是人类所称呼的碎片——<黄泉>、<彩虹>、<燃烧野原>、<灰>都乖乖地交给我。然后把现实世界里那个女仆的组织所收集到的碎片也全部交给我，并且答应从此不阻挠我回收碎片的话，我就马上把你们送回原来的世界。”
　　这实在是太荒唐的提案。
　　<灰>跟<燃烧野原>也就算了，真白跟仙珐身上的<黄泉>跟<彩虹>，是维持她们生命的重要要素。
　　如果把这两个碎片交出去，就等于是夺走她们的性命一般。
　　“那——”
　　“我拒绝。”
　　在索利斯回答以前，爱萨克就马上先回答了。
　　“……是吗？那我只好用武力抢夺了。”
　　久远淡淡地说完话后，拔刀出鞘。
　　“…………”
　　爱萨克也沉默地握好剑。
　　这时，索利斯问道：
　　“……等一下，久远，我有一件事想要确认。”
　　“……什么事？”
　　“如果碎片完全回收的话，你就会变成完整的<贤者之石>，这样就能让骷髅、僵尸等不完全形态的死者重生吗？”
　　“……是的。”
　　（……这样的话。）
　　这样的话，把碎片交给她有什么关系呢？
　　虽然从仙珐身上夺走碎片，她就会死掉。但只要之后让她重生的话就——
　　
　　
　　“……不过，只可以有一个人。”
　　久远似乎已经想到索利斯所思考的事情更深层的部分，紧接着说道。
　　“只可以有一个人？”
　　“是的。制造<贤者之石>的本来目的就是‘不老不死’，因此所有碎片所拥有的能力，有的是强化魔力，其他种种的奇迹都只不过是研究‘不老不死’的副产物罢了。‘不老不死’就是这么一个违反世界法则的不可思议现象。除了<黄泉>跟<燃烧野原>之外，还有我让魔王大人觉醒时所使用的<冥>，另外还有二十三个跟死灵术有相关，各有其能力的碎片正是因此而存在。创造出<贤者之石>的魔道士们，最后也无法完成完全实现‘不老不死’梦想的愿望。能够完成的，并不是‘不老不死’，而是‘从死亡状态下复活’而已。而且，只有一次机会。”
　　“……为什么只有一次？”
　　
　　
　　“……因为，发生了<复活>的奇迹之后，<贤者之石>就会消灭。”
　　
　　
　　索利斯哑口无言。
　　“魔王要是以完整的形态重生，你就会死吗？尽管如此，你还是要回收碎片，变成完整的<贤者之石>？”
　　“因为，那就是我存在的理由。”
　　久远直率地说道。
　　随后，她突然又说了一句话。
　　“……而且，只要是为了魔王大人，我就算奉献我的性命也在所不惜。”
　　“为什么你愿意……”
　　“因为我爱他。”
　　久远的脸泛红，露出微笑说道。
　　“……是吗？”
　　与其说是认同……应该算是有共鸣吧。
　　即便牺牲自己的性命，也要拯救心爱的人的心情，索利斯很能够体会。
　　但……
　　“……我可无法接受你那随便的认同。因为，我跟你所做的觉悟是有程度上的不同的。你有觉悟即便牺牲他人也要拯救心爱的人吗？”
　　“你说什么？”
　　“……也就是说——具体来说，你有就算牺牲我也要让真白复活的觉悟吗？就是这个意思。”
　　“——！”
　　索利斯倒吸了一口气。
　　尽管认识只有一个礼拜。
　　尽管她丧失了记忆。
　　但对一个曾经如此倾慕自己的少女，自己真的有办法牺牲掉她吗？
　　自己的性命是自己的……虽然索利斯从不觉得这样的觉悟轻如鸿毛，但他的确没有想过，为了自己的目的去牺牲其他人的性命。
　　“……呵呵。”
　　久远笑得仿佛像是狡猾的老魔女一样。
　　“放弃这个不适合你的梦想吧，年轻人。”
　　“唔……！”
　　无法反驳的索利斯，紧咬着牙。
　　这时……
　　“……久远.爱塔尼亚，我也有事要问你。”
　　“……什么事？”
　　“碎片之中，有没有能够让因为身体里埋入碎片的影响而使得性命所剩无几的人变健康的力量？”
　　爱萨克所说的，很明显是指的是仙珐。
　　“萨克，你……”
　　仙珐瞪了他一眼。
　　“没有。”
　　““……！””
　　久远直截了当地说道。爱萨克跟静的脸，微妙地因为懊恼而扭曲。
　　爱萨克继续问道。
　　“……我再问你，魔王说你是<贤者之石>的本体。那么，可以无视于你的意识进行让死者复活的行为吗？”
　　“……有可能。我目前的样貌也只是为了回收碎片的临时样貌，我只是以拥有自我意识的生物为样本采取这个形态而已。”
　　“……既然如此，不管如何先杀了人类状态的你，让你的机能停止后，再完成<贤者之石>使用也是可以的咯？”
　　“……你说得没错。”
　　久远淡淡地回答。
　　“是吗？既然如此的话——”
　　爱萨克拿起剑，朝久远进攻。
　　“我就要你死在这里！”
　　神速的一斩！
　　咯锵！
　　久远也以迅雷不及掩耳的速度拔刀，挡住了爱萨克的剑。
　　“……看来，你跟那个年轻人不一样呢。”
　　久远淡淡地说道，同时手上使出锐利的斩击，丝毫不逊于爱萨克。
　　爱萨克在千钧一发之际避开，剑持水平再出击。
　　久远回避后，再使出一击。爱萨克以剑相抵，擦出激烈的火花。
　　这是常人无法跟得上的速度，一场激烈的攻防战开始了。
　　即使索利斯想以魔法掩护爱萨克，但两者的距离太过相近，没弄好的话甚至可能会让爱萨克遭波及。
　　而且，现在的索利斯根本没办法认真地想要攻击久远。
　　这时，真白突然抓住索利斯的手。
　　“？”
　　
　　
　　‘最有效率的方法就是用极强威力的魔法一次把他们两个人都解决掉。’
　　
　　
　　“……！”
　　真白这么一说，索利斯才注意到。
　　爱萨克想要得到<贤者之石>，出手攻击久远的理由，一定是为了仙珐吧。
　　索利斯的目的则是为了让真白复活，两人的目的正好有所牵扯。
　　如果只能救一个人的话，为了魔王而战的久远跟为了仙珐而战的爱萨克，两个人都是索利斯的敌人。
　　只要在两个人接近的时候，发动<献给暗涡的祭品>的话……
　　“这种事……”
　　‘你做不到对吧？这样就好，没关系。’
　　索利斯可以感觉到，真白似乎笑了。
　　（……这样，真的没关系吗？）
　　不去打倒阻碍自己的敌人……不救真白，这样真的没关系吗？
　　“…………这样当然不行啊……”
　　……虽然知道不行，但索利斯无法采取行动。
　　这时，静采取行动了。
　　她迅速地摘下自己的右眼眼罩。
　　静的眼睛里并不是眼球，而是一颗灰色的宝石——碎片<灰>。
　　但……
　　“我不会让你这么做的！”
　　久远伸手进自己的胸口，取出一把短刀一扔。
　　短刀毫不留情地穿透静的右手。
　　“唔……！”
　　久远跟爱萨克拉开距离，瞬间接近了静。静的手上流出鲜血，脸部的表情因痛苦而扭曲。
　　久远憎恨地瞪着静。
　　“我不会再让你使用<灰>了……！”
　　久远毫不犹豫地伸手插进静的右眼眼窝，活生生地把<灰>给拖了出来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！”
　　静的眼窝血流如注，痛到不行地挣扎。
　　久远完全不予以理会，将手上沾满血的<灰>居然就这样送进嘴里，吞了下去。
　　“唔……啊……啊哈！”
　　久远露出凄绝的笑容，用刀挡住了爱萨克从后方袭来的攻击。
　　“哼哼……这样就没有什么好怕的了。”
　　“……久远.爱塔尼亚……莫非你一开始的目标就是<灰>……”
　　久远跟爱萨克神速的战斗再度展开。
　　“姐姐大人！”
　　仙珐发出惨叫声冲向静的身边。
　　她蹲在因痛苦而扭曲着脸的静身边，集中意识。
　　仙珐的手上散发出淡淡的绿光，温柔地包覆住静的右手跟右眼。
　　一瞬间，血止住了，伤口也封闭了起来。
　　但没有眼球的右眼则是维持空洞的状态。
　　“不行，仙珐……！”
　　看到静的伤完全治好后，仙珐停止了魔法。
　　然后就闭上眼睛，倒在静的身上。
　　“仙珐！”“姐姐大人！”“会长！”
　　静跟洁儿妮卡还有索利斯焦急地大叫。
　　紧跟着……
　　“帕拉凯路丝斯大人————呜啊……！”
　　爱萨克被倒下的仙珐分散注意力，久远的刀一举穿透他的左腕。
　　“……看来胜负已分了。”
　　“还没呢！”
　　爱萨克勉强地转动被刀子刺中的左腕，他竟然想要空手夺下久远的刀。
　　“什么……？”
　　惊愕的久远慌张地想要拔出刀的时候，爱萨克的剑已经深深地刺进了她的肩膀。
　　“唔……”
　　久远露出痛苦的表情，不得已放开了刀。
　　刀从爱萨克的手上掉落到地上。
　　爱萨克紧跟着又一击，久远往后一跳躲过了这一击。
　　爱萨克满手是血地捡起久远的刀。
　　“……这样才是胜负已分吧。”
　　“……是没错，今天就先饶过你吧。”
　　久远淡淡地说道，看起来一脸轻松的样子。
　　“我可没打算逃。”
　　“这跟你的意志没有关系。”
　　久远伸手进入什么也没有的空间之中。
　　她的手看起来就像是被空间吸了进去，一时间看不见后，再抽出来时，手上已经拿着刀。
　　刚刚肩膀上的出血也已经停止了。
　　“什么……？”
　　“这个<世界>是我的。要扭曲空间是再简单也不过的事了。”
　　久远转身。
　　爱萨克想要追上去，但却马上跪倒。
　　应该是出血过度，他的脸色苍白。
　　这样下去根本不可能再战。
　　“……算了，在我回收完现实世界里的碎片之前，你们就乖乖地待在这个世界里吧。”
　　久远像是注意到什么似的，视线望向索利斯、凯洛儿跟梅等人。
　　“……唉。”
　　她叹息着。
　　“……这是武士的怜悯。”
　　她再度伸手进入什么也没有的空间之中，拉出了一些东西。
　　东西散落了一地，看起来是几块布——衣服之类的样子。
　　“……这是我的私人物品，晚上穿那样的话会感冒的。”
　　话说回来，现在的索利斯、凯洛儿还有梅跟光都只穿着一件小小的披风，几乎可以说是半裸的状态。
　　久远再度转身离去。
　　“哈嚏！”
　　索利斯突然觉得一股寒意，打了个喷嚏之后，久远的背影已经消失在黑暗之中了。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　“听好了，仙珐。绝对不可以，不能再度使用魔法了喔。没有下一次了。”
　　静对着恢复意识的仙珐说教。
　　幸好仙珐的身体看起来没有什么问题，脸色看起来也很普通。
　　可能因为这个空间本身就是碎片，看来在这里使用魔法比在现实世界里的负担来得少。
　　跟异世界的接续好像也没有问题。索利斯刚刚试过发动魔法，魔杖的性能虽然不好，但却比平常还要更轻松地发动魔法。
　　索利斯他们现在所在之地距离刚刚跟久远战斗时的位置不远，在一处树木稀少的地方。
　　众人收集了枯草跟树枝，用火魔法焚烧生火。
　　围着火的有仙珐、静、洁儿妮卡、索利斯、真白、爱萨克、罗杰。
　　爱萨克的伤势并没有依赖仙珐，他用常备的刀伤药跟绷带，自行做了紧急处理。明明做出了空手夺白刃如此荒唐的行为，但他的手居然已经能够自由活动了。
　　凯洛儿在不远处说是要转换心情还是训练什么的，一个人发动起攻击魔法，梅跟光在一旁看着。
　　除了爱萨克跟罗杰还有真白以外，其他人都换上了久远的衣服。
　　索利斯穿着一件蓝绿色的和服，看起来就像是以前的武士一样。
　　虽说是久远的私人物品，但却是件男装。想来说不定是为了杜瓦.爱塔尼亚准备的。
　　“……哼。那是因为你哇哇哇地哭，我不得已才治疗你的耶，你得谢谢我才对。”
　　仙珐一脸不平的样子对静说道。
　　“你还是一样不可爱耶……”
　　由于女仆服已经满是鲜血，因此静换上了煮饭妇的衣服，感觉上像是阿美兹基风的女仆，因此没有什么太大的不同。
　　仙珐穿的是体育服跟体育裤，这应该真的是久远的私人物品。
　　洁儿妮卡则是纯白的学校泳装，大衣还给了罗杰（看来，她对罗杰的爱还是敌不过恶臭）。
　　虽然似乎不太合宜，但实际上穿了才发现，保温性跟通气性都很棒，穿起来很舒适。材质是连仙珐都很惊讶的未知的合成纤维。
　　“……不知道是谁在那边一副快哭出来的样子叫着‘姐姐大人’的喔？”
　　洁儿妮卡突然冒出这么一句话，仙珐的脸都红了。
　　“我、我才没有一副快哭出来的样子呢！那是因为喀撒尔看起来很惨，所以我才忍不住笑了出来！”
　　“……我那时候因为太痛所以都不记得了。原来是这样的吗，仙珐？”
　　静摸了摸仙珐的头。
　　仙珐摇了摇头。
　　“啰、啰嗦啰嗦啰嗦！我、我超讨厌你的！”
　　“……傲娇。”
　　洁儿妮卡又冒出一句话。
　　“我才没有害羞撒娇呢！我要睡了！”
　　不满闹脾气睡觉的幼女，还有在旁边温柔地看着她的姐姐（静）跟妹妹（洁儿妮卡）。
　　这么温暖的画面，实在是让人觉得心头暖烘烘的。但一想到她们悲惨的遭遇，不由地令人觉得心里很痛。
　　好希望她们能够过得幸福。
　　这种情况下，就一定需要<贤者之石>。但是，不可能为了这样就把真白体内的<黄泉>交出去。
　　（可恶，到底该怎么办才好呢……）
　　就在这时候……
　　咚咯！
　　“啊……呀啊啊啊啊啊啊啊啊————————！”
　　“呀啊啊啊啊啊！”“啊哇哇哇哇哇！”
　　像是要斩断索利斯的苦恼一样，距离营火附近响起了一阵爆炸声。紧接着，又传来凯洛儿等三个人的惨叫声。
　　“唔……？”
　　“什么事？”
　　爱萨克拿起剑，冲向凯洛儿等人的位置。
　　索利斯也拿起魔杖紧跟在后。
　　“索、索利斯大人……”
　　凯洛儿三人的面前炸开一个大洞，洞里还冒出烟跟蒸汽。
　　三个人的衣服都湿了。
　　“发生了什么事？”
　　索利斯一问，梅一脸慌张的样子。
　　“凯洛儿学姐用了一个很厉害的魔法往地上一击，结果，好像就有温泉跑出来了耶！”
　　“温泉？”
　　索利斯往洞里一看。
　　那是一个直径约五公尺，深度最少也有十公尺以上的大洞。
　　只有一发魔法就能炸出这么大的洞，实在是很惊人的威力。
　　洞穴下方有热水正源源不断地涌上来。
　　“……原来如此。的确是温泉呢。”
　　在现实世界里，这附近是一大片的温泉地带。
　　除了“艾嘉西亚”旅馆延伸到艾斯卡列那火山的地下遗迹之外，其他地方大部分都有温泉。
　　“就连温泉都反映了现实世界啊……”
　　索利斯思考着。
　　“…………用土魔法挖个浅一点的洞穴，然后把周围固定好，引进热水。再用火魔法跟水魔法调节温度，就可以马上做出露天温泉了呢。做得好，凯洛儿。”
　　在这个乱七八糟的世界里，第一次有了一件值得高兴的事。索利斯开心地露出笑容。
　　“没、没什么。以我的力量，这是小事一桩咯。呵呵呵呵！”
　　凯洛儿红着脸高声大笑。
　　她现在穿着的，是让身材曲线毕露的衣服。大腿旁还开了高叉，强调着腿部的曲线。
　　颜色以红色为基调，还到处以金线绣有龙的刺绣。
　　这也就是一般世人俗称的‘旗袍’。
　　梅穿的是一件胸间大胆裸露的纯白晚礼服。因为被热水弄湿了，薄薄的布紧贴着肌肤。
　　光的衣服大概是某间学校的制服。上半身是短袖衬衫加背心，下半身是格子裙。
　　虽然是一套给人清爽感觉的服装，但令人意外，还挺适合光的。
　　“好，那我们就赶快来做温泉吧。凯洛儿，帮个忙吧。”
　　“知道了。”
　　索利斯毫不留情地往地上发动威力全开的暗魔法<献给暗涡的祭品>。
　　地面上炸开一个大洞，第三发的时候终于有温泉跟暴风一起喷出。
　　然后，索利斯又在另一边做出一个正好适合当浴池深度的洞。接下来，凯洛儿用土魔法整理一番之后，做出水路从较深的洞穴里引出热水。
　　一下子，简单的露天温泉就完成了。
　　索利斯像是拒绝思考般的，只是一心认真地工作。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　大约不到一个小时的时间，有温泉的浴池就完成了。
　　凯洛儿一开始挖开的地方有一个。
　　然后隔着营火，另一边又有一个。
　　这是为了男女有边而设计的。
　　毛巾就以披风代替。
　　然后再把旁边的树砍下做成木勺。
　　索利斯就这样一个人，泡在男生的浴池里。
　　爱萨克走了过来。
　　“……抱歉，借我一些水。”
　　爱萨克解开包着手跟手臂的绷带，用木勺舀起一些水，淋在受伤的地方。
　　“……你真厉害耶。看起来已经完全好了吧。明明是被刀刺穿的说……”
　　要是一般人的话，这恐怕是重伤到连手都抬不起来了。但爱萨克的手上连伤口都没有。
　　“……从小我就被特殊的方法锻炼，因此身体的韧性跟恢复力比起一般人来说多少要好一点。我可以顺利地操纵魔剑<朱雀>。与其说是我的技术好，其实肉体的忍耐度要占了大部分。”
　　“……意思是说，并不是你操纵得很厉害，让自己不被烧伤，而是根本不去在意烧伤，然后尽情地用魔剑这样子吗？”
　　“唔唔。”
　　“……那样也是很厉害啊。”
　　真不知道该说是佩服、还是吃惊。
　　爱萨克放下木勺，打算要往营火的方向走去。
　　“难得有这个机会，你要不要一起泡汤？就算你身体不累，应该也会流汗吧。”
　　“…………”
　　爱萨克背对着索利斯，站了一会儿之后又转回身。
　　“……我……其实，还挺会流汗的。”
　　说完，爱萨克脱下身上的黑色装扮。
　　他的身上没有丝毫的赘肉。身体虽瘦但很结实，就像一把锐利的刀刃一样。
　　索利斯虽然也有锻炼，但根本无法跟爱萨克相比。
　　爱萨克往身上浇了几次水，冲洗一番之后，在索利斯的对面坐了下来。
　　虽然已经习惯了，但两个人还是没特别说些什么，沉默地泡在水里。
　　先打破沉默的是索利斯。
　　“……我说你啊。”
　　“……嗯嗯。”
　　“……语气变了耶。现在说话的时候也变得比较随和一点，好像说话的口吻比较人性化。”
　　“……是吗？”
　　爱萨克皱着眉。
　　“啊，我没什么特别的意思。其实现在这样比较自然，以前你那种特别正式的口吻，好像有点做作吧。”
　　“……帕拉凯路丝斯大人说‘你是我的仆人，讲话要更有品一点。’但我从来没有受过什么正统的教育，所以真的很困难。”
　　“……是喔……”
　　“嗯嗯。”
　　两人之间又再度沉默。
　　索利斯慎重地挑选着字眼——……
　　“……有关仙珐会长的事。”
　　“…………嗯嗯。”
　　“……老实说，你到底觉得会长怎样？今天……还是昨天，我也不知道啦。反正就是你之前跟会长的‘决斗’——那时候看起来，怎么看都像是真的想要杀掉会长耶。”
　　“……嗯嗯。”
　　爱萨克沉重地点点头。
　　“……我本来是这么想的。可是你们两个一打完，又像平常一样。你还是尽全力地保护会长。而且，大概和静店长想的一样，你们都想用<贤者之石>救会长的命吧。”
　　“……没错。”
　　“我实在是搞不懂。”
　　索利斯最后已经没有特别注意自己的用字，直接把心里话说了出来。爱萨克跟着说道：
　　“……我也搞不懂。”
　　“啥？”
　　爱萨克一脸奇妙的感觉。
　　“……自从我四年前败给帕拉凯路丝斯大人以来，我就一直只想着要打败她，才活到了今天。但……决斗的最后，当我要用螺旋枪<永恒之枪>刺中帕拉凯路丝斯大人……正确来说，应该是要刺中她的幻影时，我的手突然停住了。照理说，那一瞬间，刺杀她一直是我活着最重要的目的才对啊，但到了最后的最后，我的目的却动摇了。我已经完全搞不清楚了！不知道自己到底想要做什么……！我居然会这么迷茫，实在是太丢脸。好想死……！”
　　爱萨克一口气说完。苦闷的表情，像是在告白着自己的罪过一样。
　　索利斯看着他。
　　“……你，是笨蛋吗？”
　　索利斯的声音，听起来是真的觉得很受不了的样子。
　　“你说什么？”
　　爱萨克声音沙哑地质问。索利斯叹了一口气。
　　“……唉……相处了四年，比起你那个惊人的最初目的……‘杀死会长’，现在的你，只不过是出现了更有价值的新愿望罢了。这是很值得骄傲的事，有什么好丢脸的。”
　　自从放弃了死灵术之后，索利斯也曾经想过几个新的目标。因此，爱萨克的迷惘是索利斯不曾有的。
　　贯彻一个志向当然是很了不起，但盲目遵从就不对了。
　　爱萨克一脸吃惊的表情，眼睛睁得大大的。索利斯从未见过这样的他。
　　“新愿望？那是……”
　　“这种事自己去发觉吧，笨蛋。”
　　索利斯丢下这么一句话。他站起身，走出浴池。
　　索利斯背对着爱萨克，用干披风擦干身体后，穿上和服。
　　
　　
　　索利斯走了之后，爱萨克动也不动地泡在浴池里，看起来就像是一只迷路的小猫一样，神情十分不安。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　另一方面，就在这时候。梅、光和凯洛儿正泡在女生用的浴池里。
　　由于精神上跟肉体上都十分地疲劳，三个人完全没说半句话。
　　这时……
　　“…………我总觉得，不太喜欢这样耶……”
　　梅下意识开始喃喃自语。
　　“索利斯学长啊、仙珐会长，还有爱萨克学长跟店长、久远……该怎么说呢……感觉好差劲喔……唔唔……什么跟什么嘛……每个人都一厢情愿地觉得自己好像才是故事的主角一样…………就是啊。啊～好恶心（？）的感觉吧……”
　　
　　
　　“呃呃……小梅？”
　　“你在碎碎念个什么啊，僵尸妹。”
　　梅像是没听到一脸讶异的光和凯洛儿向她搭话，抬头望着天空，吁了一口气。
　　“……什么拼不拼命的……有了牺牲自己性命的觉悟啦，还是杀人的觉悟啦……什么跟什么嘛？……觉悟之后就要流血流泪，然后演悲剧英雄或悲剧的女主角吗？……那实在是太恶心了……烦死了……那不是我喜欢的故事……”
　　在自己也没有注意到的时候，梅的大眼睛流下一行眼泪。
　　
　　
　　“……我喜欢快乐的故事……大家一起笑，笑到超开心的蠢故事才好啊……”
　　
　　
　　为了得到自己想要的故事。
　　魔道士梅.法拉玖尔，恋爱中的平凡少女梅，正在思考着——