　　第七章
　　
　　
　　风雪逐渐变强，离开市内街道时已经变成了暴风雪。
　　由于众人都施有风的防御魔法，因此雪不会直接碰到肌肤或衣服。但冷还是照样会冷。
　　虽然也曾经想过先回到杜瓦的地方休息等待暴风雪过去，但最后决定在久远回来之前先离开是为上策。
　　爱萨克走在最前面。索利斯、真白、仙珐和静紧跟在后。
　　真白已经变回骸骨的样子。
　　再后面一点是梅、凯洛儿、光、洁儿妮卡、罗杰等人，他们一边讲话一边走。
　　“太好了呢，索利斯。还有真白.安那塔西亚。”
　　暴风雪之中，仙珐突然冒出这么一句话。
　　‘？’
　　“什么事啊？”
　　两人一脸讶异。
　　“这样就能达到你们的目的了。”
　　“……！”
　　听到仙珐这么说，索利斯瞄了一眼走在前面的爱萨克。
　　爱萨克虽然没有回头，也保持沉默，但他一定听到了仙珐所说的话。
　　跟爱萨克有着同样目的的静瞪着仙珐。
　　“……仙珐，你是认真的吗……”
　　“当然了。我并不打算靠<贤者之石>的力量活得更久。不过，倒不是杜瓦.爱塔尼亚说的那种什么为了世界又或是为了社会之类的原因。”
　　“……仙珐，为什么你那么坚持呢？”
　　静悲伤地问道：
　　“哼，这就是我的生存之道。我绝对不会改变。”
　　仙珐继续说道：
　　“……萨克，你现在好像还在思考一些有的没的是吧，如果你那么做的话……”
　　“…………”
　　爱萨克还是没有回头。
　　“——如果你那么做的话，我就自杀。”
　　啪！
　　爱萨克惊讶地转过头来。
　　静跟索利斯还有真白也惊讶地看着仙珐的脸。
　　仙珐露出很坏心的笑容。
　　“呵呵呵，我就说你是败犬啦……不要尽做一些无谓的事情喔。”
　　“帕拉凯路丝斯……大人……”
　　爱萨克懊恼地呻吟着。
　　……仙珐果然很恐怖，索利斯打从心底这么想。
　　这是阻止爱萨克最好、最确实的方法。
　　与其跟他约定不准使用<贤者之石>，不如威胁他“要是用了我就自杀”。这样就不是依照爱萨克的意思去决定事情的走向，而是仙珐本身先让复活这个行为本身变得没有意义。
　　只要让死者复活过一次，<贤者之石>就会消灭，不可能再复活第二遍。
　　“……被<贤者之石>束缚的人生我已经受够了。你们也差不多一点，该是理解这一点的时候了吧。喀撒尔.浮士德，爱萨克.拉姆撒斯。”
　　仙珐越过伫立在原地的爱萨克跟静，一个人往前走掉了。
　　索利斯跟真白慌张地跟在她身后。
　　“……这样真的可以吗？”
　　听到索利斯的问题后，仙珐回答：
　　“你很烦耶。”
　　“……是吗？那我知道了。”
　　跟仙珐争的话，一定争不过她的。
　　所以这对索利斯而言，算是极度幸运的事。
　　为了达到目的的最大难关消失，没有比这更幸运的事情了。
　　然而，索利斯却一点也高兴不起来。只不过，他现在无法错过这个幸运的机会。
　　“……那，我就不客气地把<贤者之石>用在真白身上咯？”
　　“嗯嗯，你就那么做吧。”
　　‘索利斯……’
　　真白好像想要说些什么。
　　“……我想要跟你在一起。我想要听到你的声音，我想要碰触你的肌肤，我想要……”
　　‘想要跟我做爱做的事吗？’
　　“……嗯嗯。”
　　索利斯坦率地点头。
　　“……那、那不是最重要的理由喔。我是希望你可以吃到好吃的东西。希望你可以感觉到泡温泉舒服的感觉。希望你感受到唱歌的喜悦……”
　　‘我也希望跟索利斯做爱做的事呢。’
　　“……不要讲那种令人害羞的话啦……”
　　‘嘿嘿嘿，开玩笑的啦。我才不是那么色的女生呢。’
　　“什么跟什么嘛。”
　　‘啊哈哈。’
　　“……你、你们这对笨蛋情侣……！”
　　仙珐脸部抽搐地说道。索利斯脸都红了。
　　‘不过，杜瓦大人有说呢。’
　　“……”
　　索利斯沉默了。
　　‘否定死的时候，就会成为世界的敌人——’
　　“…………”
　　两个人暂时沉默地走了一会儿……索利斯突然露出苦笑。
　　
　　
　　“……这个嘛，就不要让别人知道，偷偷地做就好啦。”
　　
　　
　　索利斯说出了现在年轻人会说的话。
　　结果，自己只不过是一个学生——一个人生经验很少的孩子罢了。
　　尽管能够理解杜瓦所说的话是正确的，但索利斯还是一点实感也没有。
　　社会跟世界的事他一点也不懂。
　　所以他也无法做出与世界为敌的觉悟。
　　他不会觉悟的。
　　为了想要跟喜欢的人在一起，他的眼前有一堆该做的事。他只是像个天真的孩子一样往那个目的奔去而已。
　　“很抱歉。我是个不受教的学生呢，杜瓦老师。”
　　索利斯自嘲地喃喃说道。
　　
　　
　　一行人继续往前走。
　　风雪越来越强，白雪覆盖了大地。
　　恶心的植物全都被埋在冷雪之下。
　　众人的脚跟厚厚的雪奋斗着，朝着远处的艾斯卡列那火山的黑影努力往前走。
　　由于太过寒冷，众人的脸上都露出了疲劳的神情。
　　还需要再多久呢？
　　也许先在这里休息一下比较好。
　　反正怎么挖都会有温泉，这对于取暖来说很有用。
　　“喂，先休息——”
　　正当索利斯要开口说话的时候——
　　他的视线里，出现了一个黑影。
　　
　　
　　“——我不会让你们逃走的。”
　　
　　
　　久远.爱塔尼亚面无表情地瞪着他，已经准备好了战斗姿势。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　万白丛中一点黑。
　　一片白茫茫的景色之中，一个黑发又穿着黑色和服的少女走了过来。
　　“为什么你会在这里……”
　　看到索利斯动摇的态度，久远答道：
　　“……我本来是为了休息才回到这里来的，没想到你们正好朝着我走来。”
　　看来索利斯等人在这个空间里的什么地方，久远都知道。
　　应该是察觉到他们要回到原来的世界，所以赶来阻止的吧。
　　“……果然，不能对敌人仁慈。早知道就应该先解决掉你们，真是一群麻烦的家伙。”
　　久远淡淡地说道。
　　爱萨克走到众人面前，拿出剑。
　　索利斯跟凯洛儿也站在爱萨克的身后，各自拿着风跟水的魔杖。
　　真白拿着暗跟火之魔杖在索利斯身旁待机。
　　静则是拿着光跟土的魔杖在凯洛儿身边待机。
　　其他人先退到了后面。
　　虽然很难说这是准备齐全的状态，但总而言之要以布阵来说的话，这样已经是最好的选择了吧。
　　“……久远，你打算在这里开战吗？”
　　索利斯确认久远的意思。
　　“当然。”
　　“……是吗？那我不会客气哟。”
　　对索利斯而言，眼前的障碍只剩下久远而已。
　　“……如果要投降的话就趁现在。”
　　爱萨克淡淡地说道。久远回道：
　　“……那是我要说的话。”
　　“你真的这么认为吗？”
　　根据杜瓦的说法，久远现在应该消耗了不少能量。
　　她刚刚自己也说，是为了休息才回到这里来。
　　说不定，她刚刚在现实世界曾跟碎片的持有者交战过。
　　昨天战斗的时候因为几乎完全交给爱萨克一人，因此没有介入的余地。不过索利斯跟凯洛儿昨天也都在一旁观战，因此今天应该可以合作好好打这一战才对。
　　虽然很难说目前的状态是万无一失……不过冷静想想，应该还是比久远有利。
　　“……那我就证明给你们看！”
　　首先发难的是久远。
　　爱萨克为了迎击而往前疾奔。
　　索利斯对着爱萨克使出精灵魔法。
　　“化为无敌铠甲！”
　　等级A的风精灵<风王甲胄>。
　　连子弹头可以挡掉的风之结界，包住了爱萨克的身体。
　　这不只能提升防御能力，由于完全切断了狂风暴雪的压力，因此爱萨克的速度也变得更快。
　　“基本攻击然后退开！”
　　“了解。”
　　听到索利斯简短的指示，爱萨克回答得简洁有力，一剑朝久远砍下。
　　虽然两个人的技巧看起来差不多，但她用的是习惯的刀，爱萨克的则是在战场上捡来的普通剑。相较之下，久远的斩击还是又快又锐利。
　　咯！咯！咯！咯！
　　火花四溅，双方战得难分难解。
　　爱萨克看来略微处于下风。
　　“……你的力量是无法赢过我的。”
　　久远连汗也没流一滴，面无表情地说道。
　　“……是这样的吗？”
　　爱萨克淡淡地往后方一跳。
　　“——！”
　　看到爱萨克爽快地退开，久远不禁有点动摇。
　　这时换凯洛儿上场。
　　“贯穿攻击！”
　　就连铁壁也会被炸出洞，以直径两公分左右的魔力压缩无数的冰弹朝久远射去。
　　等级A的水精灵<冰烈袭绝弹>。
　　久远知道要是正面迎战绝对会吃亏，因此往旁边一跳之后，滚落在地面避开了。
　　不过，她还是没办法完全躲过。冰弹打中她的左手，伤口喷出了鲜血。
　　另一方面，索利斯趁爱萨克跟久远交战之时，跟真白换来了风之魔杖跟火之魔杖，集中精神吟唱还用不习惯的魔法。
　　他把魔法施展在爱萨克手上的剑。
　　“化为炎之魔剑！”
　　本来不是魔剑，只不过是一把普通的剑，现在却像爱萨克爱用的魔剑<朱雀>一样，刀身喷出了火焰。
　　等级C的火精灵<极炎之剑>。
　　这是让火焰栖息在剑上之术。虽然曾经学过，但索利斯从来没有机会实际演练。
　　“这是……”
　　爱萨克显得有些惊讶。
　　“威力虽然不及<朱雀>，但用起来的感觉应该差不多。我也用魔力让它的强度增加了。只是，大约只能持续十分钟。”
　　“多谢！”
　　爱萨克简短道谢后，马上又冲向久远迎击。
　　两个人再度杀得难分难解。
　　每每碰到爱萨克的剑，就有火焰喷出。久远不禁皱眉。
　　“切！”
　　久远后退，爱萨克的剑用力一挥。
　　“旋朱雀！”
　　剑身施放出巨大的火之鸟，火焰直击久远。
　　久远黑色的和服烧了起来。
　　“唔……”
　　索利斯跟凯洛儿不禁皱眉。
　　只有爱萨克毫不犹豫，想要趁久远被火焰包围，加速进攻。
　　但这一击却被久远的刀给弹开了。
　　尽管和服完全被烧成灰烬，久远的裸体却毫发无伤。
　　刚刚被凯洛儿魔法攻击的伤口也已经恢复了。
　　昨天虽然也曾亲眼目睹，但这惊人的恢复力实在是令人咋舌。
　　爱萨克大叫：
　　“不要害怕！她现在应该是为了再生在蓄积能量。”
　　“知道了！”
　　索利斯回答。
　　爱萨克的话应该是对的。
　　索利斯想到昨天晚上梦里，久远受了无法再生的重伤，最后才会被狄玛所杀。
　　因此，久远绝对不是不死之身。
　　“喝啊啊啊啊啊！”
　　“……去死吧！”
　　爱萨克火焰缠绕的豪爽一击。久远则趁势也迅速攻击。
　　面对毫不在意火焰的久远，爱萨克有点处于下风。
　　但爱萨克只要一觉得有点危险，便会马上往后退。
　　紧跟着想要追击的久远，就会被索利斯跟凯洛儿的攻击魔法袭击。
　　然后调整好姿势的爱萨克再度攻击久远。
　　这接连不断的波状攻击，果然让久远的脸上开始显露疲态。
　　战斗基本上都是爱萨克跟久远一决生死，但爱萨克只要觉得危险便可以退开，久远则是追击不了也无法后退。两者在身心上的负担有很大的差别。
　　持续了好几轮的攻防之后，爱萨克的剑上火焰突然消失了。
　　<极炎之剑>的效力没了。
　　爱萨克毫不慌乱地往后退。
　　索利斯在剑上再度施展魔法。
　　久远停止追击，往后一跳，拼命地喘着气。
　　索利斯说道：
　　“……久远，放弃吧，如何？”
　　“别开玩笑了。”
　　久远马上回应。
　　“……不过……你们果然很强。刚刚用这个姿态并不是瞧不起你们……不过，目前这个样子看起来是很难赢过你们……”
　　久远叹了一口气……
　　
　　
　　“……没办法。我要变成战斗模式了。”
　　
　　
　　索利斯等人听不懂久远的意思，一脸讶异。
　　全裸的久远把刀插在雪地上，两手一张。
　　雪白的身体突然散发出黑光。
　　这好像有点不对劲。
　　索利斯跟凯洛儿直觉开始高速吟唱咒文。
　　“爆破吧！”
　　“贯穿！”
　　等级C的火精灵<烈炎豪弹>——无数的火弹。
　　等级C的水精灵<冰弩>——无数的冰弹。
　　毫不留情地直击久远。
　　但久远却毫发无伤。
　　她的双手，她的身体都开始巨大化。
　　黑色闪耀的鳞片覆盖住冲出身体的强韧筋肉。
　　紧接着，她的脚跟身体继续巨大化。
　　嘴巴裂开。眼睛闪耀着灿烂的金色。一瞬间巨大化后/已经完全看不出美少女的样子，她变成了像是鳄鱼一样的恐怖异形。
　　她的头上长出四只巨大的角，背后还长出六片巨大的鸟翅膀/翅膀是白色的。
　　这跟被称为龙的生物很像。
　　是一只背上长着白色翅膀，身长十五公尺的巨大黑龙。
　　“……龙……”
　　看到她的威容，索利斯等人都倒吸了一口气。
　　那不是大陆最南端龙山脉里栖息的前脚进化成翅膀的巨大蜥蜴“翼龙”，也不是现在已经绝迹了的巨大蜥蜴“恐龙”，而是异界生物“龙”。
　　自古以来，龙这种生物就被全世界的人以特别的眼光对待。不但在各式各样的英雄故事里登场，甚至有地方把其当成是神一样地崇拜。
　　惊人的生命力、高度的知性。
　　其中也有会讲话，能使用魔法的个体。
　　智能较低，生态也跟其他爬虫类没什么差别的小型种类偶尔会被当成宠物来养，但其他高级的龙则是很少被召唤成功。就算成功了，要将其留在现代世界里也因为需要强大的魔力，因此很难把它当作召唤兽来使用。
　　能够自由操纵龙的召唤术士在这个世界上应该没有几个人吧。
　　眼前的龙是久远变身的，严格来说并不能算是异界生物。
　　但她的威压感就是传说中龙才会有的。
　　跟因为心理障碍而害怕看到的不死生物不同——索利斯看到龙，则是以生物的本能感受到恐怖。
　　GYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA——————————！
　　
　　
　　久远怒吼。
　　这一声咆哮就连大气也激烈震动。景色几近扭曲，让人不禁身体一缩。
　　
　　[[IMG,3c44cabbb9995ccebbd470bde93eaabf,451,725,85810]]
　　
　　
　　
　　“……这就是久远的……战斗模式啊……”
　　索利斯有点尴尬地笑着。
　　“身、身体那么大，就可以随便我们攻击耶。对吧，凯洛儿？”
　　索利斯拼命地强忍住害怕说道。
　　“没、没错啊，索利斯大人！这种，只、只、只是身体大的蜥蜴，根本不是我们魔法的对手！”
　　凯洛儿也是脸部抽动地勉强说出有自信的台词。
　　
　　
　　‘……我倒要看看，你们的自信会持续到什么时候？’
　　
　　
　　龙的嘴巴发出少女淡淡的声音。
　　“久远……！”
　　‘我要上了。’
　　久远很有礼貌地先宣告之后，嘴巴里集聚了红光。
　　“全部的人都散开！”
　　仙珐大叫。
　　听从了她的指示，不只是索利斯跟爱萨克还有凯洛儿，在后方待机的梅跟光也随即慌忙逃出。
　　隔了几秒钟后，久远的嘴巴便放出强烈的火焰。
　　那是直径五公尺以上的巨大火柱。
　　直接射出的火柱将久远前方五十公尺以上的范围内都焚烧殆尽，像是雪溶般迅速——当然下面都是一片焦黑。
　　听说龙主要是以气息为攻击手段，看来久远也一样。
　　吼啊啊啊啊啊————————————————！
　　现在根本没有时间赞叹气息的威力，久远的嘴巴这回则是聚集了蓝白色的闪电。
　　看准了这个时差，距离久远最近的爱萨克迅速冲刺。
　　他持剑水平，一跳想要砍进久远的喉咙。
　　“喝啊啊啊啊啊————！”
　　惊人的气势。
　　神速的冲刺。
　　久远为了迎击爱萨克，放弃蓄积能量，马上就喷出气息。
　　“翔朱雀！”
　　现在就看是爱萨克的火焰剑先刺穿久远的喉咙，还是久远的蓝色闪电先击落爱萨克了。
　　结果是，久远赢了。
　　尽管蓄积能量到一半，但这一电击还是超过了前方十公尺以上的范围。
　　在极近距离下受伤的爱萨克，一瞬间身体失去了自由，就连剑也握不住，整个人倒在地上。
　　“唔……唔，啊……啊……”
　　爱萨克全身痉挛，微微地呻吟着。
　　要是一般人的话，早就被电死了。
　　看到爱萨克倒在眼前无法动弹，久远用她粗壮的前脚随意地一拨。
　　爱萨克毫无抵抗能力地飞出了二十公尺左右，然后又落在雪地上。
　　然后，他就这样失去意识，完全不动了。
　　但在那个位置的话，应该就不会被气息攻击到吧。
　　……已经无法战斗的爱萨克，久远刻意让他避难去了。
　　……她这种天真的态度——不，这种温柔的部分，难道无机可乘吗？
　　索利斯思考着。
　　“看我的<光轮天冲刃>！”
　　持有光之魔杖的凯洛儿发动攻击。
　　等级A的光魔法。
　　光精灵化为圆形的雷射刀，将所有的东西斩裂——这是在这一群人之中，与索利斯的<献给暗涡的祭品>并列为最强的魔法。
　　在充满魔力的空间里，比平常威力还要强大的光轮直奔久远的身体。
　　直击。
　　但被黑色鳞片覆盖的身体，别说是劈成两半了，久远根本毫发无伤。
　　索利斯也接下身旁真白递给他的暗之魔杖，朝向久远疾奔。
　　他一边靠近，一边吟唱咒文。
　　“<献给暗涡的祭品>！”
　　另一个最强的魔法发动。
　　无论是魔法本身的构成或是内含的魔力，都是索利斯自认为一百分的攻击。
　　然而，对久远来说还是一点效果都没有。
　　久远继续蓄积气息的力量。索利斯一边全速逃跑，一边思考着。
　　现在不能一步一步地累积攻击。
　　因为攻击根本无效，所以不能这样做。
　　不过，从一开始久远打算以人类的状态一决胜负来看，恐怕她的战斗模式并不能无止尽地持续，而且也会消耗很大的力量。
　　难道只能不停地逃，等到久远力气用尽吗？
　　索利斯一边逃避着久远一击必杀的气息。
　　……另一方面，他也确信在打倒久远之前，肯定自己这边的人会先全灭。
　　久远的嘴巴里发射出火焰。
　　尽管勉强躲过，但还是被爆风给吹飞了。
　　掉落在雪地上的索利斯马上爬起来，眼前是一具雪白的骸骨。
　　‘你没事吧？’
　　“嗯嗯，勉强可以……！”
　　索利斯回答着，惊讶地瞪大了眼睛。
　　久远背上发光的六片翅膀，慢慢地振翅高飞。
　　龙跟其他爬虫类最大的区别，就是能够“飞翔在空中”。
　　翼龙是利用风在“滑行”。鸟则是有翅膀所以能飞。但龙基本上是靠着背上这大多数像是翅膀形状的器官“龙翼”操控重力，使其巨大的身体能够自由自在地浮在空中。
　　久远背上的翅膀也跟一般的龙一样，是操作重力的器官吧。
　　超过十五公尺的巨大身体，居然能以令人难以相信的速度，毫不出声地飞舞在空中。
　　六片巨大的翅膀一展开，其威容简直就是神兽。
　　“……骄傲什么啊，这里还有个楚楚可怜的天使呢。”
　　仙珐很不高兴地说道：
　　“……干脆叫<路西法>跟这家伙来场华丽的空中战斗……”
　　洁儿泥卡用蛇杖<阿斯克雷皮斯>打了仙珐的头。
　　“……我只不过是说说而已嘛。”
　　仙珐眼眶含泪，但洁儿妮卡却一副冷冷的态度。
　　“请搞清楚时间跟场合，姐姐大人。”
　　“就是在这种紧张的危机时刻，我才刻意要讲个笑话来缓和一下气氛嘛。连这个你都不知道，妮卡果然还是幼女呢。”
　　“呜呜～！”
　　盘旋在上空的久远开始累积气息，准备攻击悠闲抬杠的二人组。
　　最后久远施展出来的，是浓缩过的冷气。眼前的暴风雪根本没得比。
　　就算能够避掉直击，也不免被冻住吧。
　　这必杀的一击，将前方的雪跟风都冻住，洁儿妮卡的脸因恐惧而僵直。
　　“哼。”
　　仙珐冷静地抱起洁儿妮卡，两人的身体在一瞬间消失。
　　仙珐的背后也出现了六片翅膀——魔道具<路西法>。
　　跟龙的翅膀一样，都是控制重力的道具。
　　瞬间飞到空中躲过攻击的仙珐，又轻轻地回到地面。
　　“哼，仔细想想，她最大的目标不是索利斯也不是爱萨克，是碎片呢。”
　　洁儿妮卡挥掉仙珐的手。
　　“姐姐大人！不是一直跟你说不能用魔法……”
　　“我可是救了你耶，稍微感谢一下吧，妮卡。而且大气里充满了魔力，使用魔道具的负担甚至比要消耗体力的白魔法还要来得轻松多了呢。”
　　“但这还是会减少你的寿命啊，不是吗？”
　　“嗯嗯，也是啦。”
　　“姐姐大人……！”
　　收起<路西法>，仙珐温柔地摸了摸快要哭出来的洁儿妮卡的头。
　　“……好啦，这先别提。现在到底该怎么办呢……”
　　仙珐叹息着。
　　久远再度要吐出气息前，凯洛儿先发动了<光轮天冲刃>。
　　“挥去吧！”
　　高速回转的光轮直击翅膀。
　　但翅膀看起来虽然毫无防御能力，实际上却跟被鳞片包覆的身体一样，毫发无伤。
　　“没有，弱点……”
　　看到凯洛儿攻击的结果，索利斯下了这么一个结论：
　　“既然如此的话，我们就只能全力加强火力了！真白。”
　　真白点点头，自己把脸贴近索利斯。
　　亲吻/嘴唇与没有嘴唇的嘴巴交叠。
　　强大的魔力从嘴唇流入全身。
　　真白的身体被黑色浓雾包围，变成美少女的样貌。
　　注意到索利斯强化了的久远，将攻击目标转成索利斯并喷出气息。
　　索利斯高速吟唱魔法。
　　“有力的跳跃！”
　　紧接着——
　　“化为无敌铠甲！”
　　先用<风之靴>提高机动力，再加上<风王甲胄>将形成障碍的空气阻力挡掉。
　　久远嘴巴射出火焰/索利斯牵着真白的手回避掉。
　　紧接着又是冰之气息/这回则是蓄力一跳回避掉。
　　索利斯在雪原上像是兔子一样地轻松跳跃，一般来说根本不可能。因此，久远根本无法攻击到他。
　　不过，索利斯虽然增强了魔法，却因为一心都在躲着久远的攻击，而没有多余的心力跟魔力发动攻击魔法。
　　这样下去，就是看索利斯跟久远谁先用尽力气了。
　　索利斯拼命地躲避着久远的气息攻击，一方面努力地思考有没有可以发动魔法的契机。
　　他的身体突然变重。
　　“唔————！”
　　风魔法的效果没了吗？
　　他马上这么想，但<风之靴>跟<风王甲胄>都没有消失。
　　然而，他全身就像是被什么东西从上面压制住一样……就像是重力增加了一样————他恍然大悟，瞪着久远。
　　巨大的白色翅膀，散发着灰色的光芒。
　　“……重力抑制……！”
　　‘偷偷摸摸地躲躲藏藏，这可不像是个男人喔。’
　　久远淡淡地说道……嘴巴再度聚集蓝白色的光芒。
　　索利斯想逃。
　　虽然不至于不能跑，但重叠了两个风魔法的状态，反而比平常跑得还慢。
　　这样会逃不掉的……！
　　（既然这样的话，只好放手一搏施展出攻击魔法。不，真白也在。不能放手一搏。防御魔法、防御魔法，总而言之要防止这个攻击——）
　　正当索利斯想不出个好办法，脸色焦急的时候……
　　久远的嘴巴就要发射出气息攻击————
　　在那之前……
　　咻啪！
　　久远背上的三片翅膀，被一道极粗的光线给消灭掉。
　　抑制索利斯的重力又恢复成原来的样子。
　　GYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA————————————！
　　久远发出尖叫，气息往别的方向攻击。
　　失去了一半重力抑制器官的久远，巨大的身体从上空五十公尺以上的地方摔落。
　　一声巨响之后，久远的身体狠狠地撞上了大地。
　　“什么……！”
　　拥有惊人破坏力的光线，消灭了久远的翅膀。
　　本来以为是仙珐的<神盾>采取了炮击，但那已经被爱萨克给破坏了。
　　朝光线放出的方向看去，凯洛儿正握着光之魔杖喘息着。
　　“……呵呵，这魔杖虽然是旧型的，但不愧是有在实际的战场上使用过，还挺坚固的呢。即使用了<神弩炮击>也完全没有裂痕。”
　　……等级SS的光魔法<神弩炮击>。
　　这的确是超强力的攻击魔法，但却不是一个魔道士可以发动的。
　　凯洛儿的魔力应该跟索利斯是同等级的。就算凯洛儿如何擅长使用光魔法，如果没有增强魔力的话，也绝对无法——
　　这时候，索利斯注意到凯洛儿的身后，洁儿妮卡正一脸快要哭出来的样子。
　　“呜呜呜～我被玷污了……凯洛儿姐姐好过分哟……”
　　“哎呀哎呀，妮卡真是小孩子耶。”
　　“不、不要把我当小孩子！”
　　……原来如此。
　　所有的碎片都能增强魔力。
　　就如索利斯靠着真白的<黄泉>增强魔力一般，凯洛儿也借由亲吻洁儿妮卡而得到了<燃烧野原>的魔力。
　　看来在恋爱方面超内向的凯洛儿，对于亲吻同性的小孩——幼女，觉得一点也没什么。
　　“居、居、居然敢亲我的妮卡……！”
　　“可恶，凯洛儿.卡里欧斯托罗！我一定会让你后悔亲我妹妹的！”
　　静跟仙珐虽然都很认真地嫉妒了起来，但那并不重要。
　　‘……挺有两下子的嘛。’
　　久远起身，声音里带着些许的愤怒。
　　被轰掉三片翅膀的部分，流出黑色的血。
　　看来是没办法马上再生。
　　这样久远就无法只针对索利斯一个人了。
　　索利斯相信，这样一定会赢。
　　不管久远有多强，她只有一个人。
　　虽然不能说自己这边比较有利，但至少索利斯已经看到了胜利的契机。
　　索利斯开始吟唱攻击魔法<献给暗涡的祭品>。
　　虽然没有<神弩炮击>那么厉害，但增强魔力后的<献给暗涡的祭品>，可以匹敌等级S的攻击魔法。
　　过去曾经坏过好几根魔杖，因此总是会担心魔杖的耐久性。但看到凯洛儿的成果让索利斯确定应该没问题。
　　就在这时候——
　　‘既然这样的话，就只有以量取胜了。’
　　久远大吼。
　　她的声音并不是变身之后像是要向天夸耀自我存在时的咆哮。
　　那是一种响遍周遭，强而有力的稳定吼声。
　　这时，索利斯的吟唱已经结束。
　　他面向久远疾奔，魔杖前端施展出极大的黑暗。
　　“献给暗涡的祭品——————！”
　　久远迅速地回避开，令人难以相信她那巨大的身体会有这么快的速度。
　　但她还是没有毫发无伤，像大树一样的左前脚被卷进了黑暗里。
　　正当索利斯想要继续吟唱魔法的时候……
　　不知哪里传来了野兽的咆哮声。
　　“…………？”
　　索利斯慌张地看着四周。
　　“什么……！”
　　他惊讶地说不出话来。
　　西方——地平线的另一端，无数的野兽向这边跑来，多到几乎像是一场暴风雪。
　　那不是……奇美拉。
　　白银色的兽毛，跟成年男子一样大的狼群出现了。
　　身上穿着黑色的铠甲，而且背上不知为何还挂着剑、枪或斧头之类的武器。
　　数量最少超过两百头。
　　“首先先换个方式再说！”
　　爱萨克从久远身边逃走后大叫。
　　看来他虽然直接受到了气息的攻击，但已经恢复到可以行动了。
　　不等爱萨克开口，索利斯已经先集合了众人。
　　他在每个人的身上都施展了<风之靴>跟<风王甲胄>。
　　“虽然不习惯可能很难保持平衡……不过，加油吧！”
　　索利斯的话听起来虽然超不负责任的，但却没有半个人吐槽。为了避开久远的气息攻击，大家各自散开往东边撤退。
　　巨大的狼群在久远面前集合。
　　那果然是久远叫来的军队。
　　更令人惊讶的是，狼群居然站起身。
　　狼群的前脚不像狼，而比较像人。
　　群狼各自拿下背上的武器，摆好姿势。
　　批着黑色铠甲的白银人狼。
　　就像是被统率的军队一样在久远面前布阵。
　　‘全军突击！’
　　听到久远的指示，人狼军队一起大吼，朝索利斯等人突击。
　　这跟奇美拉不同，一看就知道是强敌。
　　索利斯这边的战力只有三个人。
　　而且爱萨克的武器恐怕还伤不了久远。
　　“怎么办……？”
　　索利斯提出了这个问题。
　　“只能先撤退……”
　　“要逃到哪里去啊，笨蛋。”
　　仙珐冷静地否定了静的话。
　　只要久远把握了他们的位置，就能够扭曲空间，无视于距离快速地移动。
　　根本无处可逃。
　　索利斯、凯洛儿跟爱萨克进入了迎击态势。
　　就在这期间，刚刚好不容易伤了久远，但她又已经恢复了。
　　只能赶快处理掉人狼大军，然后再用特大攻击魔法对付久远了。除此之外，毫无胜算。
　　该怎么样才能赶快解决这些人狼呢……
　　
　　
　　“完全的黑暗/黑暗之中/人民总是孤独一人。”
　　
　　
　　焦急的索利斯，突然听到似曾相识的咒文。
　　吟唱咒文的人是洁儿妮卡。
　　她持有以死灵术特化的魔杖<阿斯克雷皮斯>，用碎片<燃烧野原>的力量，吟唱强化后的原创魔法咒文。
　　“——但一点也不寂寞/那是因为有朋友/大家在一起/一点/也不/寂寞/到死也要在一起/到死也要在一起/发狂吧发狂吧/吃吧吃吧/这里很暗喔这里在骚动喔/大家一起疯狂吧/扰乱快乐的黄泉路吧/不管是谁/干吗良坂上吧——”
　　偶尔像高歌，偶尔像低语，变调的激烈独特咒文。
　　没有任何理论佐证，天性的素质加上碎片<燃烧野原>的力量，硬是让术法成立。只有洁儿妮卡才会发动的死灵术。
　　
　　
　　“大家一起快快乐乐玩耍吧！<烧遍荒野白骨园>！”
　　
　　
　　洁儿妮卡强而有力地大叫，骷髅大军突然从雪堆里出现，挡住了人狼大军的去路。
　　其数量最少超过一百具。
　　这里是昨天阿美兹基军跟联合军激烈对战的地方，有着无数的死者。
　　虽然这是一个不安定的空间，环境动荡改变，但战场上死亡的士兵尸体还是变成了白骨尸体曝尸荒野。
　　如今，他们再度被洁儿妮卡的死灵术所唤醒，成为了白骨士兵。
　　“妮卡，你是死灵术师吗？”
　　“……要不然姐姐以为我是什么呢？”
　　“幼女。”
　　“不要回答得那么快好不好！凯洛儿姐姐好失礼喔！哼。”
　　洁儿妮卡再度吟唱咒文。
　　“<烧遍荒野白骨园>！”
　　骷髅大军又再出现。
　　人狼大军跟骷髅大军开始对战。
　　数量几乎一样。
　　就在这时候，人狼军团身后慢慢靠近的久远嘴巴喷出电击气息攻势。
　　她两脚往上一抬，刻意采取高位置的炮击，避免牵连到人狼同伴。
　　超越人狼跟骸骨激战的气息攻击一来，索利斯等人连忙躲开。
　　“我们也不会输的！”
　　凯洛儿再度亲了洁儿妮卡。
　　“呜呜呜～”
　　无视于快要哭出来的洁儿妮卡，凯洛儿开始吟唱咒文。
　　“光临光轮主/高处降临/仰天凝视/期望之父/面临死地/终只不过/害怕/恐惧/畏惧/惧怕/只不过/我唯一期望/俯地群众/吐血群众/以一道光芒灼烧——”
　　她将魔杖往前一指大叫。
　　“全部趴下吧！<神弩炮击>！”
　　光芒一直线射向久远。
　　射线上的人狼跟同一边的骷髅全部在一瞬间被消灭。
　　久远虽然想回避，但左后脚却被深深地击中。
　　身体的部分由于有翅膀在，防御力还算高，并没有被贯穿。但可确定的是，这对久远必定造成了相当的伤害。
　　‘可恶！再……一下子……’
　　久远朝凯洛儿放出反击的气息攻击。
　　凯洛儿回避/索利斯则跟她朝反方向全力发动<献给暗涡的祭品>。
　　巨大的黑色球体不分敌我，全部吸进去后朝久远袭去。
　　久远拼了命地才回避掉。
　　这时——
　　“挥去吧！”
　　凯洛儿增强威力后的<光轮天冲刃>直线前进。
　　失去平衡的久远不可能回避得了这一击。
　　会直接命中——！
　　正当索利斯如此确信的同时……
　　‘散去！’
　　久远朝着飞来的光圆刃命令般地大叫。
　　结果，本来要撞上的<光轮天冲刃>，居然在久远的面前化为光粒消失了。
　　“该不会是……<精灵王>！”
　　静沙哑地呢喃。
　　“……那是碎片NO.24<精灵王>。可以让属于异界‘精灵界’的六种精灵停止运动，让所有的精灵魔法都无效。”
　　“为什么久远会有那种东西？”
　　“……应该是昨天或今天去我的组织又抢来的吧。可恶……要去回收碎片的久远，肯定第一个就是找我的组织下手……我真是太大意了……”
　　静懊悔地呻吟着。
　　“……可是，那时候被久远所夺走的碎片全部都被<灰>的能力所封住才对……所以我才没把那个碎片带来的……”
　　就像是在回答静的问题一样。
　　‘……我是所有碎片的本体。因此，我也能解除<灰>的效果，只是需要一点时间罢了。’
　　久远一边战斗，一边解除了<精灵王>的封印吧。
　　“久远.爱塔尼亚！何利没事吧！”
　　静大叫。
　　‘何利？……我不知道那是谁，不过应该没死人吧，我想。’
　　然后，久远又再说道：
　　‘……不过，与其要担心别人，现在应该先担心自己吧。’
　　久远说得没错。
　　由于久远使用了<精灵王>，因此索利斯等人无法再有效地攻击敌方了。
　　就算再怎么增强魔力，发动强力的攻击魔法，只要法则本身无效，一切就无计可施。
　　就在这时候——
　　“吼吼吼吼吼吼吼——————————！”
　　一头正在跟骷髅战斗的人狼，突然挥剑朝索利斯等人砍来。
　　爱萨克立刻上前迎战。
　　本来以为会像是在砍奇美拉时一样一剑劈成两半……但，事实却并非如此。
　　人狼以剑挡住爱萨克的攻击后，紧跟着反击。
　　“可恶……！”
　　咯！咯！咯！咯！
　　激烈地打斗了数回合之后，爱萨克才终于砍下了人狼的头。
　　人狼虽然没有爱萨克厉害，但若每一头都如此有力的话，打起来也很辛苦。
　　而且，洁儿妮卡制造出来的骷髅军团已经渐渐地被人狼给打倒了。
　　“我再来一次……！”
　　洁儿妮卡开始吟唱咒文。
　　虽然个别的战力比较逊色，但只要以数量压制的话应该就不成问题。
　　人狼以洁儿妮卡为目标，再度攻了过来。
　　索利斯高速吟唱咒文，用<献给暗涡的祭品>一举消灭攻过来的人狼。
　　果然跟之前与静对战的时候一样，精灵魔法无效化只有在久远的身边而已。
　　“哼，首先先解决掉人狼吧。”
　　仙珐淡淡地说道：
　　“……妮卡。随便召唤的话效率太低了。那边跟那边各自召唤三十具左右出来。”
　　吟唱中的洁儿妮卡点点头，加速吟唱的速度。
　　“索利斯跟凯洛儿.卡里欧斯托罗，跑到那边跟那边，从两侧发动大范围的魔法。在妮卡的死灵术结束之前，快点。”
　　“啊，是！”
　　“知道了！”
　　遵照仙珐的指示，索利斯往右，凯洛儿往左。
　　久远以气息攻击洁儿妮卡。
　　“萨克，抱住妮卡逃跑！妮卡只要想着吟唱的事就好！”
　　“遵命！”
　　爱萨克马上抱起洁儿妮卡，躲开了久远的气息攻击。
　　索利斯从跟在自己身边的真白手上接过风之魔杖高速吟唱。
　　只要攻击对象不是久远，就没必要把全部的魔力都灌注进去。
　　“<荒岚列波迅>！”
　　“<光轮天冲刃>！”
　　索利斯跟凯落儿以大范围的攻击魔法袭击漫长的战斗地带两端。骷髅一具一具被吹飞，人狼则被砍成碎片。
　　在被强制结束战斗的一区，洁儿妮卡又制造出新的骷髅。
　　“冲——”
　　“再等一下！”
　　洁儿妮卡本来想让新制造出来的骷髅马上加入战场，但却被仙珐制止。
　　“索利斯把那些骷髅的武器随便强化一下！不用攻击魔法。可以的话，先保存体力。凯洛儿.卡里欧斯托罗如果会使用强化魔法的话也用，如果不会的话就往正中间来个强力的一击！”
　　‘你们太得意了！’
　　久远朝仙珐放出气息攻击。
　　“路西——”
　　仙珐本来想利用魔道具避开，但却被静从身后硬是一把抱起，躲开了攻击。
　　“……我应该有跟你说过不准再使用魔道具。”
　　“……哼。”
　　仙珐泛红着脸，不高兴地哼了一声。
　　久远再度朝仙珐攻击。
　　静勉强躲过攻击。
　　不知道是不是索利斯想太多，他总觉得久远的精密度跟攻击的威力已经比刚刚弱了许多。
　　静跟爱萨克持续地躲开久远的气息攻击。
　　突然，气息攻击停止了。久远的身体被绿色的光给包围住。
　　看来，比起一直打不中的攻击，久远选择了把力量用在伤口的再生上。
　　另一方面……
　　“化为炎之魔剑。”
　　索利斯持续把<极炎之剑>用在骷髅身上。
　　为了不让骷髅被自己武器的火焰所伤，索利斯优先挑选不是用剑而是用枪的骷髅。
　　索利斯压抑着心中的恐惧，尽可能地不去看骷髅。他把意识集中在武器上，一直进行着强化魔法。
　　凯洛儿则是在骷髅几乎快要全灭的战场上，再一次发动<光轮天冲刃>减低敌人的数量。
　　“妮卡！把骷髅制造在正中央！数量不重要，速度优先！”
　　被静抱着的仙珐下了指令。
　　同样被爱萨克抱着的妮卡开始吟唱。
　　慢慢地，三十具左右的白骨尸体慢慢站起来。
　　索利斯正好帮十五具骷髅的武器强化完毕。
　　“妮卡，让两边的部队往战场里冲！新制造的往左侧移动，剩下的往右边。”
　　“我、我知道了！”
　　洁儿妮卡依照仙珐的指示指挥骷髅们。
　　“索利斯跟凯洛儿.卡里欧斯托罗回来！妮卡也休息。”
　　“啊？什么？”
　　本来以为现在正应该要帮助骷髅一起歼灭敌人才对，难道不需要吗？
　　索利斯跟凯洛儿虽然感到困惑，还是离开了战线，调整呼吸。
　　索利斯也就算了，凯洛儿因为连续发动最大级的攻击魔法，差不多到了极限。
　　索利斯站在远处观看不死生物军团跟人狼军团的战斗。
　　（这是什么啊……）
　　眼前的根本不是战斗，而是单方面的虐杀。
　　骷髅接二连三地屠杀人狼，让索利斯不禁怀疑起自己的眼睛。
　　的确，在数量上有比较多。而且，有了索利斯跟凯洛儿的魔法支援，每一具的能力都压倒性的胜过人狼。
　　眼前的骷髅们，跟至今分别进攻敌人的方式完全不同，俨然像是一支整齐的军队在动作。
　　骷髅们经由仙珐的指挥，变成了“军队”。
　　“好厉害……”
　　洁儿妮卡不禁感叹。
　　“哼，我是看不惯你的作战方式，所以才会忍不住出口。这种程度就让你觉得佩服，我才不会觉得高兴呢。”
　　“傲娇……”
　　抱着仙珐的静喃喃说道。
　　“我就说我不是那种生物了嘛！”
　　仙珐面红耳赤地离开静的怀抱，从洁儿妮卡手上拿来蛇杖<阿斯克雷皮斯>。
　　“给你！”
　　仙珐把蛇杖交给索利斯。
　　“啊？”
　　索利斯发射性地接下蛇杖，但却看看蛇杖后又看了看仙珐。
　　“你在发什么呆啊？接下来换你上场啦。”
　　“啊？”
　　仙珐对索利斯下起指示。
　　
　　
　　“总而言之，大量地制造高性能手腕关节的骷髅。”
　　
　　
　　“你、你打算要干吗啊，仙珐？”
　　“当然是杀龙啊。”
　　仙珐露出微笑。
　　“等到妮卡的骷髅军团把那些人狼歼灭掉后，索利斯的骷髅军团就去包围那只蜥蜴。彻底地攻击刚刚索利斯跟凯洛儿.卡里欧斯托罗造成的伤口。如果那家伙把翅膀的伤口治好再飞起来的话，一切就完蛋了。所以，快点啊，索利斯！”
　　仔细一看，久远的伤口虽然一直在流血，但重力抑制器官的翅膀已经再生了一片，另一片翅膀也渐渐地长了出来。
　　正如仙珐所说，只能叫骷髅拼命去攻击久远的伤口，除此之外别无胜算。只要久远飞上天，骷髅就无计可施了。
　　机会只有现在。
　　但索利斯却拿着蛇杖呆立，仙珐不禁苦笑。
　　“喂，索利斯，不要紧张嘛。拜托你做出一些超厉害的家伙哟，差不多就像是在遗迹里做出来的活铠甲那种程度。”
　　听到这句话，索利斯终于知道仙珐为什么会误会了。
　　活铠甲是极为高级的不死生物，要是会做活铠甲的话，肯定是一流的死灵术士。
　　看到索利斯在遗迹里制造出大量铠甲的仙珐，当然会如此认为。
　　——随便就能做出活铠甲的索利斯是超一流的死灵术士。
　　——既然是超一流的死灵术士，制作比活铠甲难度还要低的骷髅当然是家常便饭。
　　有这种误会的仙珐，当然毫无疑问地就把索利斯的死灵术算在自己的战术里。
　　“……会长，我有件事很难启齿。”
　　“嗯嗯？”
　　“…………我，其实有心理障碍，所以会怕不死生物。老实说，要制造骷髅……我，办不到……？”
　　“……啊？”
　　仙珐听不懂，一脸困惑的样子看着索利斯。
　　索利斯别过脸去。
　　“不、不要开这种无聊的玩笑了，索利斯。眼前不是有一大堆骷髅吗？其实你根本没问题吧。”
　　仙珐很难得地露出讶异困扰的表情。
　　“……我很努力地不去看妮卡制造出来的骷髅……还有，你看，我的手在抖啊。”
　　“……真的……”
　　这时，仙珐看向站在索利斯身旁的真白。
　　“……那么，有这种可能吗？现在真白.安那塔西亚虽然是人类的形态，可是你不是都跟骸骨形态的她感情很好吗？”
　　这是仙珐会误会的另一个原因。
　　“……呃呃，只有真白没问题……因为……我喜欢她……”
　　“唔————啊————呀————————！”
　　仙珐搔搔头。
　　“你、你是笨蛋啊！这么重要的事，为什么一直都不说呢！”
　　“因为很丢脸呀！”
　　
　　
　　“原来如此，的确，对爱面子的你来说这是身丢脸的吧！要是我知道你有这个弱点的话，肯定会欺负你的！”
　　仙珐大吼……但随即深深地叹了一口气。
　　“……索利斯大人，就用跟我们对战时的方法如何？”
　　静胆怯地问道。
　　的确。老实说，索利斯不是完全不能制造不死生物。
　　以前在跟静还有安杰拉斯三姐妹对战时，他曾经使用<尸骨骑士团>解决掉召唤兽（应该是这样子吧）。
　　“……但用了那招的话，我就会昏倒耶……”
　　在直击就会马上死掉的龙之气息攻击接二连三出现的战场上，昏倒。
　　怎么想这都是要命地糟透了的情况。
　　拜托爱萨克或是真白抱着昏倒的索利斯持续躲开气息攻击吗？
　　虽然很不安，但就算采用了这个方式……接下来就要看数量了。
　　<尸骨骑士团>一次可以制造出来的量顶多只有五十具。
　　有了碎片强化的话，也许可以达到上百具……但这样够吗？
　　不管怎么说，眼前的敌人实在是比牛鬼或狂月兔来得强多了。
　　这恐怕会变成一场壮烈的消耗战吧。
　　就算骸骨骑士再怎么强，到底有多少具可以躲过气息攻击，然后挥刀砍向久远的伤口呢？
　　昏倒了的索利斯，绝对不可能用<风之靴>、<风王甲胄>或是<极炎之剑>去强化不死生物们的。
　　（果然还是不行……风险太大了！）
　　就在索利斯踌躇的时候，骷髅军团跟人狼军团的战斗宣告结束。
　　骷髅军团的消耗虽然也很大，但还有将近五十具左右残存下来。
　　“不能交给大哥哥。”
　　洁儿妮卡从索利斯手上抢过<阿斯克雷皮斯>，再度开始吟唱。
　　“妮卡……！”
　　“……我也上。”
　　爱萨克朝着久远冲去。
　　他像一阵风似地穿过骷髅之间，一瞬间便接近了久远。
　　“觉悟吧……！”
　　久远吐出大范围的闪电气息。
　　爱萨克回避掉，往旁边移动。
　　他快速地出剑，目标是久远受伤的左前脚。
　　久远用右前脚弹开爱萨克的剑。
　　即使化身巨龙，久远的速度还是丝毫不比人类形态时逊色。爱萨克显得有些动摇。
　　咯锵！
　　防住久远攻击的剑断了。
　　“什么……！”
　　爱萨克的披风下藏有预备的剑。
　　他换了一把剑。正打算要绕到久远后面时，突然行动变得迟缓。
　　重力。
　　虽然久远的翅膀不完全，没办法飞，但要给敌人施予重压是有可能的。
　　“唔……”
　　突然重力变重，感到困惑的爱萨克当场出现了空隙。
　　久远转换方向，又用右前脚踢飞爱萨克。
　　“咳噗！”
　　爱萨克吐出一口鲜血，随便就飞出了十公尺外。
　　他按着肚子，悄悄地跟久远保持距离。
　　紧接着爱萨克，洁儿妮卡制造出来的骷髅军团也朝着久远迈进。
　　包含了这些新制造出来骷髅军团的数量，总共超过了上百具。
　　‘哎呀哎呀……’
　　久远的气息——但这次并没有任何能量，只像是一般的叹息声。
　　大范围施放出来的火焰，把大群的骷髅一瞬间烧掉/炭化。
　　只不过吐出几次火焰气息，将近百具的骷髅就全灭了。
　　再次集中精神恢复的久远，背上又再长出一片翅膀。
　　只要再长出一片翅膀，久远就可以再飞起来了。
　　“还有呢……”
　　洁儿妮卡再度准备好魔杖。
　　“住手，妮卡。你的死灵术只能制造出大量的骷髅，但能力却很普通，这样跟一般的骷髅没什么两样的，有跟没有是一样的。”
　　“但我还是不能放弃啊。”
　　洁儿妮卡吟唱<烧遍荒野白骨园>——发动。
　　又有将近百具的骷髅出现，就在那时候，洁儿妮卡放开魔杖，往前一倒。
　　“妮卡！”
　　“我没事……魔杖……”
　　倒下的洁儿妮卡还想要伸手去拿蛇杖。
　　在洁儿妮卡拿到蛇杖之前，索利斯先捡了起来。
　　“还给我，大哥哥。”
　　“不要勉强了，妮卡……”
　　洁儿妮卡的脸色苍白，而且全身还被汗水浸湿。
　　另一方面，洁儿妮卡制造出来的骷髅们——又是一样被秒杀。
　　既然这样的话，不管三七二十一，只好把希望寄托在骸骨骑士团上赌赌看咯。
　　“可恶，我知道了，我用嘛，我就用嘛，我来做<尸骨骑士团>！”
　　正当索利斯拿起蛇杖，想要吟唱咒文时——传来了仙珐冷冷的声音。
　　“……很可惜，太迟了。”
　　“啊……”
　　久远的背上长出最后一片翅膀。
　　
　　
　　六片巨大的翅膀大大地展开——久远巨大的身体慢慢地浮到半空中。
　　……陷入绝望的状态。
　　已经没有办法攻击久远了。
　　虽然因为致力于再生翅膀，所以其他伤口还在流血，但只要她停在空中不动的话，应该就能够完全恢复吧。
　　（……都是因为我拖拖拉拉的……）
　　仙珐下令制造骷髅时，如果马上遵从就好了。
　　如果不去思考能不能打倒久远的几率，相信自己制造的骷髅，管他三七二十一使用<尸骨骑士团>的话就好了。
　　不，这要追溯到更早之前。
　　如果仙珐知道索利斯无法用死灵术的话，那她一定会再思考其他对策的。
　　就是因为索利斯无聊的爱面子，所以一直隐瞒怕不死生物的这件事，导致眼前这种最糟糕的情况。
　　他真的超讨厌自己的。
　　什么完美超人嘛。
　　只不过是个爱面子的丢脸小鬼罢了……
　　“可恶……”
　　……这时。
　　因为后悔而整颗心都快要崩溃的索利斯，突然感到手上一阵冰凉的触感。
　　握紧。
　　真白强而有力又温柔地握住了索利斯的手。
　　像极光一样的微笑。
　　……仔细一想，随时随地，这个微笑跟握手的感觉都拯救了索利斯。
　　只要真白在，不论多么绝望的状况，自己一定都能跨越。
　　沉浸在绝望和自我厌恶中麻痹掉的大脑开始急速活性化。
　　好好想想——打破现状的方法。
　　经验、理性跟临机应变三者总动员。
　　这两个月，他经历了好几次普通学生无法遇到的实战。
　　罗杰跟洁儿妮卡/被眼镜附身的光/仙珐/静跟安杰拉斯三姐妹/活铠甲/久远——除此之外，还有好几次非得要全力以赴的战斗——基斯跟约翰/凯洛儿家的管家（？）军团/打工/料理对决/心爱宠物比赛/梅认真地告白/只有在一旁看的爱萨克对决仙珐……
　　
　　
　　——他想到了。
　　
　　
　　“真白！”
　　索利斯突然抱紧真白。
　　“……我接下来会让你遭遇危险。即使如此，你还是愿意相信我吗？”
　　点头。
　　没有问要做什么，真白毫不犹豫地点头。
　　“我知道了。”
　　他相信，真白一定会点头的。
　　所以自己也毫不犹豫。
　　他把真白脖子上挂着的沟通用笔记本跟笔拿起来。
　　索利斯用力地抱住真白——抱住这个自己在这个世界上唯一不会害怕的骷髅——然后，把魔力注入到右手的蛇杖<阿斯克雷皮斯>上。
　　与异界‘冥界‘的连结——正常结束。
　　“你要做什么啊，大哥哥。”
　　“索利斯啊，现在就算你使用骷髅也……”
　　由于不需要去担心害怕的事情，因此索利斯的意识十分清楚。
　　他开始吟唱咒文。
　　
　　
　　“长＆/久！/坠落到@＄底的黑暗之＊/落泪＄无止尽的％/长长＃久的坡道永＊止尽/苦乐＄共的朋友@亡/不再逼％我的面容/禁忌之路＃救/心悸的未知该＄＃是好/度＃四条河川/与亡＾一同/＆去/度＃/到冥府＊＄的庭院去。”
　　
　　
　　这是之前索利斯用过但失败的<返魂>之术，被称之为终极的死灵术。
　　但如今索利斯已经知道这是未完成的东西。
　　他也知道，就连狄玛.艾力克桑德勒也无法完成这个死灵术。
　　当然，对索利斯而言，没有完整的<贤者之石>，也就不可能<返魂>成功。
　　所以这段咒文只不过是前菜而已。
　　对于以不完全的<返魂>姿态复活的真白来说，再适合也不过了。这不过是先做个准备而已。
　　接下来才是重头戏。
　　
　　
　　“庭院里没有人/那里没有人/在黑暗之中/只是弹着竖琴/声音传遍了地底之国/这首歌你是否听到/我祈求再度的重逢。”
　　
　　
　　跟洁儿妮卡的<烧遍荒野白骨园>一样，索利斯也相信碎片的能力跟自己的素质还有精神。无视于咒文构成的理论，以灵魂去思考“总觉得应该是这样做吧”，然后开始编织咒文。
　　老实说……这真的是最后的手段。
　　就算早一点想到，他也绝对不会做这个选择。
　　把真白当成是对象施展魔法，他是绝对不会愿意这么做的。
　　不过，自己的错误要自己负责。
　　真白相信索利斯。
　　那不管发生什么事，他都必须要回应真白的信赖。
　　
　　
　　“传达我的想念吧/这悲切的想念/这刹那的想念/我心爱的你啊/回到那个斜坡上/往光芒之中疾冲/竖琴由地强而有力往天/歌姬强而有力飞向天际……”
　　
　　
　　索利斯朗朗地——发动自己编织的魔法。
　　
　　
　　“宛如不死鸟般的飞翔吧！<再生之翼>！”
　　
　　
　　一刹那……
　　真白全身都被白色火焰包围，黑色的衣服瞬间烧尽。
　　但一点也不热。
　　索利斯继续抱住露出白色裸体的真白。
　　真白的背后长出了翅膀。
　　两片巨大的翅膀。
　　虽然有点像鸟的翅膀，但却没有上空久远的那么整齐。
　　粗野但却强而有力，白银色的火焰之翼。
　　强化系死灵术。
　　以前梅曾经在心爱宠物比赛中将僵尸犬变成神话中的魔兽卡鲁贝洛斯，偶尔……索利斯下意识地曾经想象过“该怎么样才能施展出那样的术法呢”。
　　索利斯的魔力跟体力完全被剥夺，这恐怕是SS等级以上的大魔法。
　　碎片<黄泉>加上蛇杖<阿斯克雷皮斯>，然后在这个充满魔力的空间——如果不是这样的话，绝对不可能会成功的吧。
　　索利斯放开真白。
　　被白色火焰包围的真白裸体，真的很美。
　　真白温柔地微笑，张开嘴巴。
　　
　　
　　“——索利斯。”
　　五年来终于听到最爱的青梅竹马的声音，索利斯忍住快要哭出来的冲动，回以笑脸。
　　“我要出发了。”
　　“嗯嗯……！”
　　真白挥动着强而有力的火焰之翼，飞到了空中。
　　迎面是上空五十公尺的巨大黑龙，久远.爱塔尼亚。
　　是因为动摇了吗？久远朝着真白以惊人的气势接二连三地发动气息攻击。
　　真白惊人的机动性比仙珐的<路西法>还要厉害。她轻松地避开久远的攻击，急速接近久远。
　　可能是知道远距离攻击没有意义了吧，久远突然袭击真白。
　　两者的距离马上拉近。
　　在近距离战斗中甚至打赢过爱萨克的久远，速度自然不在话下。她挥动了右前脚攻击真白。
　　要是被这一击击中，肯定不得了。但真白却在千钧一发之际躲掉了这高速猛烈的一击，绕到了久远的左侧。
　　真白的火焰之拳狠狠地就要重击久远左脚伤口的时候——在那之前，她突然放下拳头，用食指戳了戳久远的伤口。
　　光是这样。
　　GYAAAAAAAAAAAAAAAAAAA——————————————————！
　　久远就大叫地转换了方向，再度施展强烈地攻击对付真白。
　　真白轻松地回避之后，脸上一皱。
　　“……唔唔，果然看起来很痛的样子耶……我还是觉得攻击伤口很狡猾耶，会长大人。”
　　人在地上的索利斯跟仙珐等人当然听不到她所说的话，但看得出来真白在面对这个极佳的攻击机会时犹豫了。
　　“你在做什么啊，真白！趁伤口恢复之前赶紧攻击啊！攻击！”
　　“不行！”
　　听到索利斯大叫，真白也叫了回去。
　　“我不能做那种让久远好可怜的事情。”
　　“你在说什么啊……！”
　　索利斯吓了一大跳。
　　‘……你居然瞧不起我……！’
　　久远的声音里充满怒气。
　　‘你太大意了，我一定会让你后悔！’
　　久远再度向真白挥出右前脚。
　　紧接着尾巴、受伤的左前脚交互攻击。
　　真白全部都在千钧一发之际躲开，但攻击的风压已经让缠绕在她身上的火焰为之挥舞。
　　躲过右前脚的一击后，真白挥拳打中了久远的右前脚。
　　但在没有魔力增强的情况下，久远身上的鳞片又能防止等级A的攻击魔法，因此当然一点效果也没有。
　　久远又在近距离放出了气息攻击。
　　真白的身体慌张地往后退，但久远又用重力压制住她。
　　但真白一瞬间就恢复高度，完全不在意重力的问题。以令人难以相信的速度殴打久远。
　　“既然如此！”
　　真白是为了要攻击伤口所以变换方向的吧，久远心想。便把注意力集中在左前脚跟左后脚。
　　不过真白却是高速换到了久远的右侧。
　　然后后面……
　　久远想要挥动尾巴，像是鞭子一样不停地强烈重击真白的身体。
　　“唔！”
　　真白皱眉。
　　但在真白被攻击的同时，她居然双手紧紧抱住久远的尾巴。
　　‘什么……！’
　　久远慌张地想要挥开，但真白并不放手。
　　不仅如此，真白固定住尾巴之后，还旋转身体。没想到体长十五公尺以上的巨龙居然在空被挥动了起来。
　　‘什么？啊、啊啊啊啊啊！’
　　看来是从来没想过会发生这种事吧，久远慌张地大叫。
　　“请做好觉悟喔。”
　　真白沉稳地……但却露出有点令人觉得不得了的笑容说道。
　　‘该、该不会……住、住手！’
　　无视于久远的恳求，真白慢慢地加快了回转的速度。
　　一边回转，高度持续上升。终于，久远巨大的身体已经变成一个黑点，地上的人完全看不到。
　　回转的速度快到只看得到残像。真白大叫。
　　“安那塔西亚超级宇宙大炮超棒必杀技————————！黄金漆黑旋风龙不死鸟冲击————————！”
　　一听这种烂名字就知道一定是真白刚刚随便想出来的。久远的身体随着离心力跟重力，像陨石一般快速地掉落到地面。
　　一声巨响，惊人的尘土飞扬，索利斯不禁闭上眼睛。
　　尘埃落定后，真白宛如天使降临人间般慢慢地降落在索利斯面前。
　　她的肉体像是被烧尽一般，渐渐只剩骨头，其他的部分都化为了灰烬。
　　索利斯把笔记本跟笔挂回了变回骸骨的真白脖子上。
　　真白喀哒喀哒地笑着。
　　“久远.爱塔尼亚不知道变成什么样子了……？”
　　仙珐说道。一行人跑到了久远落下的——或者该说是被丢下来的地方。
　　只见地上露出一个大洞，全裸的久远就躺在里面。
　　不是巨龙，而是人类形态的久远。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　暴风雪不知何时已经停了。
　　天空还是阴阴的。
　　“看来……这场战斗结束了……”
　　看着大洞里的久远，静喃喃说道。
　　“哈哈……”
　　索利斯露出安心的笑容。
　　
　　[[IMG,a8bbf4234213e85a1513253281f22e08,436,728,62687]]
　　
　　
　　
　　接下来，就只要回到现实世界去就好。
　　但是……
　　“……唔、唔唔……”
　　大洞里的久远发出些微的呻吟声，张开眼睛。
　　“——！”
　　“……还……没有……还……没有……结束……！”
　　久远摇摇晃晃地自己站了起来。
　　怎么看都不可能再战斗了。
　　但久远却伸出右手到什么也没有的空间里取出刀。
　　身体虽然伤痕累累，但她眼里的战意却丝毫没有减少。
　　
　　
　　“……放弃好吗，久远？”
　　
　　
　　索利斯身后突然出现一个声音。
　　是魔王杜瓦.爱塔尼亚。
　　“魔王？你怎么会在这里？”
　　看到索利斯等人一脸惊讶，杜瓦露出暧昧的微笑。
　　“久远一回这个世界，就来打倒你们……我慌张地追了过来……但……真的是很辛苦……”
　　杜瓦的脸色很难看。
　　在魔力集中的塔里，他就已经那么辛苦了，更何况是要跋涉到这里，想必是一场苦行。
　　“魔王大人……！这样不行。赶快……呜哇！”
　　久远本来想赶快冲到杜瓦身边，但一起步就跌倒了。
　　杜瓦慢慢地走进大洞里，走到了久远身边。
　　但他并没有扶起倒地的久远，而是低头看着她。
　　“……久远，我一直都有事瞒着你……”
　　杜瓦的脸上一时间露出犹豫的表情。
　　“……我在三百年前……本来是想要把你给处理掉的。”
　　听到这句话，反而是索利斯等人惊讶得说不出话来。
　　对一个一直以来，都只为杜瓦奉献战斗的少女，而且现在几乎就要变回一个‘碎片’了的情况下，这个告白也太无情了。
　　“杜瓦.爱塔尼亚……你……！”
　　爱萨克压抑着怒气低吼着。
　　虽然和久远是敌对关系，但他应该对她的生存方式有很多部分有同感吧。
　　在跟久远对战后，负伤的爱萨克浑身是血，就连站起来也很辛苦。
　　但……
　　尽管听到了这么残酷的告白，久远的脸上还是没有绝望的神情。
　　不只如此，久远还微笑了。
　　
　　
　　“我早就知道了。”
　　
　　
　　“……？”
　　杜瓦的脸上出现了动摇。
　　“……当魔王大人……命令我，不再称呼您为‘杜瓦’，而是‘魔王’的那时候开始……我就已经知道了……因为，在魔王大人理想的世界里……我……是一个不被允许的存在……”
　　“笨蛋！既然如此的话，你为什么还要拼命地保护我呢？”
　　杜瓦一脸狼狈，而久远则是露出温柔又沉稳的微笑——
　　
　　
　　“……因为我爱您。”
　　
　　
　　久远虚弱地说完这句话后，便慢慢地闭上眼睛。
　　“久远！”
　　杜瓦蹲坐下来，握住久远的手。
　　久远的身体慢慢地……变成沙。
　　这跟在梦境里看到的画面一样……久远正要死去。
　　久远的脸颊上，突然掉落了一滴泪。
　　杜瓦.爱塔尼亚哭了。
　　“……你真是个……小笨蛋呢……”
　　杜瓦看向索利斯等人……不知为何……露出自嘲似的笑容。
　　“——对不起，我好像还是不适合当魔王。”
　　
　　
　　索利斯有不好的预感。
　　他知道杜瓦眼神所代表的意思……！
　　那跟爱萨克长久以来的眼神是一样的。
　　而索利斯自己本身也有同样的感觉。
　　那是有了觉悟的意思——为了心爱的女人，愿意牺牲自己性命的男人的眼神……！
　　杜瓦笑了。
　　他亲吻着久远的嘴唇。
　　久远的身体本来正要变成沙，又急速地恢复生气——相反地，杜瓦的身体则像是被安置在遗迹里时一样变回木乃伊状态。
　　终于，杜瓦的身体完全变回风干的木乃伊。久远怜爱地紧紧抱住了他。
　　久远睁开眼睛，流下了眼泪。
　　“请等一下，魔王大人……不，杜瓦大人。”
　　她轻轻地把杜瓦的遗体放在地上，从大洞里走了出来。
　　由于为她补充体力的杜瓦原本就快要死了，因此久远虽然复活，但身上还是遍体鳞伤。
　　不过，她带有令人难以言喻的气势，令索利斯等人不禁后退了好几步。
　　走出大洞的久远说道：
　　“杜瓦大人赐给我的这条命……我绝对不会交给你们……我要活下去！因此，我要打倒你们这些想要<贤者之石>的家伙！”
　　久远带着强烈的霸气抽刀。
　　爱萨克也备好剑。
　　“……为了帕拉凯路丝斯大人，我也不可能退缩。”
　　仙珐愤怒地大叫：
　　“开什么玩笑！我才不需要<贤者之石>！逊狗，不要去凑热闹！”
　　
　　
　　“我希望你活下去！”
　　面对质问他的仙珐，爱萨克投以怒吼。
　　“被养的狗还敢对主人大小声？你这只败犬……是想要可怜我吗？”
　　——啪。
　　静伸手打了再度怒吼的仙珐一巴掌。
　　“姐姐，大人……？”
　　仙珐呆住，静眼眶含泪地大叫。
　　“这才不是可怜你！是因为爱你啊！你为什么不懂呢，仙珐？”
　　“啊，爱……？”
　　仙珐呆立地望着静跟爱萨克。
　　“啊，爱……？”
　　她又重复了一次。
　　爱萨克淡淡地告白。
　　“帕拉凯路丝斯大人，我……喜欢你。”
　　最怕正面告白的仙珐开始面红耳赤。
　　“开、开开、开开开什么玩笑啊，哪、哪有可能，你、你这只逊狗，居、居居、居然敢说喜欢我？不、不要寻我开心了！”
　　看到仙珐慌张的样子，索利斯直觉反应……
　　（……莫非会长至今从来没有人认真地对她说过喜欢她吗……？）
　　“……我也爱你啊，仙珐。”
　　静一脸慈爱地看着妹妹，温柔地说道。
　　“……不管你多么讨厌我……我都是你的姐姐。”
　　仙珐的脸更红了。
　　“我、我也是啊！我、我其实很喜欢姐姐大人啊。这种事是理所当然的，你也不知道吗？笨蛋！”
　　“啊？”
　　这回轮到静惊讶得睁大眼睛了。
　　“……好、好不容易从笨蛋老爸那里被解放，今后可以自由生活了的说，却要为了我牺牲这份自由。你这个笨蛋！我希望……我希望我最喜欢的喀撒尔姐姐大人……能够不要再管碎片的事情，好好地为自己过得幸福啊！”
　　……那就是，仙珐顽固拒绝<贤者之石>的真正理由。
　　这没什么。
　　索利斯早就知道仙珐比想象的还要笨了。
　　“真是的……”
　　静的左眼流下泪水，一脸苦笑地抚摸仙珐的头。
　　仙珐则是一脸的不悦。
　　静对这个不老实的妹妹温柔地说道：
　　“……仙珐，我并没有牺牲自己的幸福去追求碎片哟。”
　　“……啊？”
　　“我现在的私生活也很充实呢，还有男朋友喔。”
　　“什么？”
　　“……除了像这次这样出差的时候之外，其他时间我都在基地。呃呃……几乎每天晚上……都很亲热……而且……”
　　仙珐张大了嘴巴，一脸蠢样。静则是脸颊泛红，幸福满满地害羞说道：
　　“我们之前两个人也有谈过……可能明年就要结婚了……呀啊～”
　　呆住。
　　仙珐已经翻白眼石化了。
　　过了三秒钟才恢复原来的状态。
　　“……所以，仙珐，我并没有为了你而牺牲一切哟。懂了吗？”
　　“……懂了。”
　　仙珐像是个闹脾气的孩子，现在也一副快要哭出来的表情轻轻点头。
　　然后——她露出凄绝又邪恶的笑容。
　　“呵呵呵……我改变心意咯。萨克，说什么都要抢下<贤者之石>。然后，让我复活。这样的话，我就好好考虑一下你的告白。”
　　话说完，仙珐背后出现十二个银色球体。
　　“那是<神盾>……！为什么……”
　　爱萨克一脸惊讶。
　　“这是我的超超级秘密武器<神盾Z>。虽然还没完成，不过火力跟防御能力跟之前相比可是毫不逊色哟。”
　　仙珐自然地笑着说道：
　　“好啦……久远.爱塔尼亚。还有真白.安那塔西亚。我要你们为我而死。”
　　“……”
　　听到这句话，索利斯握住真白的手，慢慢地跟仙珐还有久远保持距离。
　　“看来……这一仗是免不了的了。”
　　虽然从没想过到了最后一步，杜瓦跟仙珐会改变心意……不过索利斯至今也无法回头了。
　　“我不会把<黄泉>交给你们的。我要保护真白。然后……我会跟真白得到幸福。久远，还有会长，就算杀了你们我也要这么做！”
　　索利斯大叫。
　　索利斯跟真白。
　　仙珐、爱萨克、静。
　　还有久远。
　　三个人保持着距离互瞪。
　　为了赌上不能让步的东西，现在，三方最后决战即将拉开序幕。
　　气氛一触即发。
　　而打破这个气氛的是——
　　
　　
　　“等一下啊啊啊啊啊——————！”
　　咚咯！
　　梅大叫，随即有一声巨响。
　　……什么时候移动过来的啊。
　　距离索利斯等人三边对峙的十五公尺处，一个稍微比较高的地方，梅、凯洛儿跟光还有洁儿妮卡跟罗杰，正插腰站着。
　　梅站在正中间，爆炸是在她的身后出现的（应该是凯洛儿发动的吧。光听声音跟那华丽的样子，想来应该是火魔法<华炎>）。
　　“你们要干吗啊……”
　　眼前正要开始赌上性命的决斗，这时候突然被打断。仙珐瞪了梅等人一眼。
　　老实说，索利斯也觉得有点烦。
　　不管再怎么说，好歹也看一下场合吧。
　　爱萨克跟久远应该也是同样的心情吧。
　　“看一下场合好不好，现在不是你们出场的时候。”
　　“这种事，最不想听到爱萨克大人说了。”
　　凯洛儿苦笑着。
　　“你们也差不多一点好不好，给我稍微安静一点。”
　　“这句话才是我要跟索利斯学长们说的呢！”
　　索利斯一说，梅马上以强烈的语气反驳。
　　索利斯不禁被梅的气势给震慑住。
　　“老实说，我觉得超火大的。超恶心！”
　　“什么……？”
　　“什么为了心爱的人有觉悟去死啦！或是有觉悟要为了自己的目的去牺牲谁啦！这种事情留在简单的儿童英雄故事里就好了！现在这时代流行的是恋爱喜剧啊！我们来搞恋爱喜剧嘛！搞个没有人会不幸，大家都可以一起幸福大笑的超级愚蠢纯欢乐恋爱喜剧吧！”
　　梅露出凶暴的笑容，大声宣布：
　　“我们！所有的恋爱喜剧要员一起宣布！要扑灭恶心的觉悟还有什么牺牲之类的赚人热泪乱热血一把的故事！”
　　刚宣布完毕，五个人便散开。
　　五个人包围住要严肃发展成乱斗的索利斯等六个人。
　　梅跟光站在索利斯跟真白身后。
　　洁儿妮卡跟罗杰则是走到爱萨克等人的背后。
　　凯洛儿站在久远身后。
　　一边注意着梅等人，一边还要注意敌方的索利斯突然说道：
　　“……我有一个提案。”
　　“喔，这可真巧。我也是。”
　　“……我也是。”
　　仙珐跟久远都点点头。
　　“……在一决胜负之前，先让这些搞不清楚状况的家伙安静下来吧。”
　　仙珐跟爱萨克还有静跟久远都点了点头，转身向后。
　　
　　
　　现在——恋爱喜剧VS严肃剧情的对战（很唐突地）就要开始了。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　最先展开战斗的是久远跟凯洛儿。
　　“……可以的话，我并不想砍不相关的人，可以请你退下吗？”
　　久远淡淡地说道。
　　“哎呀，说我不相关这就实在是伤感情了。刚刚的战斗，我可是自认为比索利斯大人还要带给你更大的威胁呢。”
　　听到凯洛儿这么说，看到她的手里也拿着刀。
　　久远露出讶异的表情。
　　“……的确，刚刚你的魔法的确是让我吃了不少苦头……但身为魔道士的你，为什么会拿刀？”
　　“这是刚刚那些人狼的东西。因为是还不错的刀，所以我就借来用了。”
　　“……我不是问这个……算了，没有掩护的前卫就没办法发动远距离炮击……不过，身为魔道士的你居然拿刀……太天真了。”
　　“我的剑术可也不弱哟。”
　　凯洛儿优雅地笑了。
　　“愚蠢……”
　　久远有点火大地呢喃后疾冲。
　　朝着凯洛儿毫不留情地快速斩击。
　　但……
　　凯洛儿挡下了一击。
　　“……原来如此……看来你说的话是真的呢。”
　　久远的脸上露出些微警戒的神情。
　　然后，两个人开始了激烈的战斗。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　“妮卡，你到底想干吗？居然跟我作对？”
　　仙珐露出嗜虐的笑容。
　　妮卡虽然有点处于下风，但还是嘴硬说道：
　　“……我本来就不是跟仙珐姐姐大人站同一边的，跟喀撒尔姐姐大人也只是生意往来的关系。而且……”
　　“而且？”
　　“……我个人来说，比起杀人或被杀的故事，我也比较喜欢酸酸甜甜的恋爱喜剧。我可是个少女啊。”
　　“哼。”
　　仙珐一脸无趣的样子，<神盾Z>已经浮现在她的周遭。
　　“对这种骄傲的妹妹需要教训一下呢……”
　　“这里交给我……”
　　爱萨克正要往前，仙珐轻轻地踢了他的脚。
　　“呜哇！”
　　爱萨克一脸很痛的样子跪了下来。
　　“没办法好好动的家伙就给我乖乖地。”
　　“唔……”
　　爱萨克一脸懊恼地呻吟着。
　　刚刚跟久远战斗的他，虽然受的不是致命伤，但脚上跟手上还是有多处骨折，连站也站不稳。
　　尽管恢复能力很强，但骨折毕竟不是几分钟可以治得好的伤。
　　“好，那就姐妹对战吧。”
　　仙珐一脸兴致勃勃的样子。
　　“那么，罗杰，接下来就交给你了。”
　　洁儿妮卡突然退后。
　　被指名的罗杰搔搔头走了出来。
　　“喂喂喂，真的没问题吗？”
　　“没问题，我会帮你捡骨头的。”
　　“这就有问题了吧！”
　　仙珐斜眼地看着他们两个一搭一唱，询问着静的意见：
　　“喀撒尔，这个叫罗杰的实力呢？”
　　“他是个垃圾。”
　　静马上回答。
　　由于实在答得太快，仙珐不禁怀疑自己听错了。
　　她不解地看着罗杰。
　　“唔唔……我第一次看到他的时候也觉得他是垃圾……喂，那个叫罗杰的。”
　　“啊？”
　　“你真的要跟我对战吗？”
　　“嗯，没办法啊。因为我答应要帮忙了。”
　　“答应？”
　　“那个巨乳妹说只要我帮忙，她就让我摸她的胸部。”
　　踢。
　　洁儿妮卡踢了罗杰的小腿。
　　“好痛！”
　　“干吗要老实回答！呃呃……这时候就算是说谎，也应该要说是因为爱我啊。垃圾就要死得有垃圾的样子——这是罗杰可以感动人心唯一的方法。”
　　“我才不想死呢，笨蛋。”
　　罗杰继续说道：
　　“算了，为了胸部我勉强上场吧，小鬼。”
　　“垃圾……”
　　仙珐抽动着脸，准备<神盾Z>迎击。
　　罗杰拿出一把看起来很便宜的金属制细长魔杖，嘴巴里碎碎念着咒文。
　　“哼，不管是什么攻击魔法，我的<神盾>都——”
　　“变身！”
　　罗杰发动了魔法。
　　淡淡的光粒子——“幻子”包围了罗杰的身体。
　　几秒钟后，眼前已经不是一个逊爆大叔。
　　而是一个年纪大约四十岁左右，有点胡渣，衣服虽然有点乱却很有形的超性格金发碧眼美型大叔。
　　锵！
　　牙齿发亮。
　　这只是比喻的表现，实际上并没有发亮。
　　“什么……！”
　　仙珐惊讶得说不出话来。
　　罗杰又紧接着发动好几个幻术。
　　各式各样的性格大叔或是美青年、少年的幻影包围着仙珐。
　　“你是笨蛋吗？这种时候用幻术有什么——”
　　静一脸吃惊的样子，表情就是一副遗憾把自己妹妹交给他的样子。
　　“…………仙珐？”
　　静注意到仙珐的样子怪怪的。
　　仙珐的眼睛已经变成心形状了。
　　“啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”
　　仙珐已经完全被这些幻影美型男给吸引住了。
　　“您还喜欢吗，可爱的小姐？”
　　罗杰变身成超性感大叔，超有礼貌地跟仙珐说话，慢慢地走向她。
　　“帕拉凯路丝斯大人，赶快迎击！”
　　爱萨克虽然大叫，但仙珐还是“啊～～～～～”地完全看呆了，无法动弹。
　　“可恶！还是得靠我……”
　　爱萨克压抑着痛楚站起身，但一个<神盾Z>马上高速撞上他。
　　“呜哇啊！”
　　爱萨克倒地。
　　“不准对帅气的大叔出手。笨蛋！”
　　仙珐大叫。
　　走到她眼前的罗杰对她抛了个媚眼。
　　“好恶心……”仙珐完全听不到洁儿妮卡在后面的呢喃声。
　　“战争这种事不适合你哟。”
　　“啊……～”
　　仙珐把<神盾Z>收回了异相空间。
　　罗杰一把抱起完全看傻了的仙珐。
　　“呵呵……小猫咪，我就喜欢你这么直率。”
　　“呀啊～”
　　仙珐毫无抵抗，静看到惊讶地说不出话来。
　　“你、你怎么了啊，仙珐……”
　　听到姐姐的疑问，洁儿妮卡答道：
　　“仙珐姐姐大人呢……会被外表所骗。”
　　“外表……？”
　　“以前我曾经让罗杰假装成美中年跟姐姐大人见面……那时候姐姐大人虽然看出罗杰是假扮的，但还是为之着迷。”
　　请参考第三集。
　　其实那时候，洁儿妮卡早就看了出来，仙珐一看到化成美中年罗杰的时候就知道那是幻术了的事情。
　　在那之前的料理对决，仙珐也无视于味道、材料跟调理方法，只是被杂志上刊载的彩虹蛋糕吸引，而做出一个看起来好像很好吃的蛋糕。
　　她会喜欢上佯装是天才但私底下很努力的索利斯.艾力克桑德勒，也不是因为个性或能力，而是因为“他是帅哥”。
　　“无敌的仙珐姐姐大人的弱点……就是‘外表’。”
　　“弱点是这种意思的东西吗？”
　　静全力地吐槽。
　　“我、我也不清楚……不过，这是事实。针对这个弱点，可以派得上用场的就只有罗杰。喀撒尔姐姐大人的声音是骗不了人的。”
　　“哇，没想到这么厉害。”
　　仙珐一脸发呆，看起来就像个作梦的小女孩。罗杰说道：
　　“你这个还太嫩的小丫头啊，不可以随便说什么要杀人或要死掉的话喔。小孩子就要像个小孩子，乖乖念书然后跟朋友出去玩。”
　　听到这句台词，仙珐便恢复了冷静。
　　“……哼，不要把我跟一般的小孩相提并论，我很久以前就有觉悟要依照自己的方式过活了。”
　　“哼，你这小鬼还真是搞不清楚状况耶。什么小鬼必须要有这种觉悟的想法本身就是错的。”
　　“闭、闭嘴！就算你是个帅大叔，我也不准你再这样愚弄我！”
　　“你要怎样？骄傲的小鬼……就要这样！”
　　罗杰把仙珐的身体转了一圈，突然脱掉她的体育裤。
　　——一个小屁股露了出来。
　　“你、你要做什么。你这个无礼的家伙！”
　　“静你也好好看清楚了。小鬼就要这样管教！”
　　啪。
　　罗杰开始打起仙珐的屁股。
　　“呀啊！”
　　仙珐因为疼痛和屈辱而眼眶含泪。
　　罗杰毫不留情地一直打。
　　啪、啪、啪、啪！
　　“你、你。呀啊！居、居然对我。这样，啊噫！”
　　“以后要当乖宝宝咯，听到没？”
　　“可恶。谁、谁、谁、谁要当、啊！谁要、听你的、话、啊啊啊！”
　　啪、啪、啪、啪！
　　“好、好痛！对、对不起。仙珐会当乖宝宝，会当乖宝宝！”
　　罗杰停手。
　　“你以为我会这么讲吗？笨蛋。啊啊啊！”
　　啪！
　　“呀啊！啊啊！啊嗯！啊啊嗯～喝啊～”
　　“…………妮卡。”
　　静斜眼说道。
　　“……什么事啊，喀撒尔姐姐大人。”
　　“……你看她，好像很高兴的样子耶？”
　　被罗杰打屁股的仙珐，不知道为什么表情显得很恍惚，呼吸也变得有点煽情。
　　“啊嗯～呀啊～呼啊～再、再打我，快打坏宝宝仙珐。呀啊～啊嗯～”
　　洁尔妮卡说道：
　　“……我不太喜欢这种通俗的说法。”
　　“……？”
　　“……那是因为仙珐姐姐大人缺乏跟父亲互动的关系。”
　　“……原来如此。”
　　在孤儿院的时候，照顾仙珐等人的大多是静。哈洛尔德只有在实验的时候才会出现。
　　仙珐的养父安德鲁斯.克洛沃理虽然疼爱仙珐，但总是让她随心所欲，爱怎么做就怎么做。老实说比较像是祖父溺爱孙女的感觉。
　　来到学院之后，也几乎没有老师敢对仙珐有意见。爱萨克是她的仆人。索利斯也感觉不出有什么父性，只不过是个少年而已。
　　“喝……喝……喝……”
　　仙珐喘息着，罗杰终于放开了她。
　　罗杰看着呆立的仙珐。
　　“以后要当乖宝宝吗？仙珐。”
　　“……嗯……”
　　“那就好。”
　　看到仙珐率直地点头，罗杰随手粗暴地摸了摸她的头。
　　“嘿嘿、嘿嘿嘿……”
　　仙珐一脸很幸福的样子。静跟洁儿妮卡则是一脸复杂的神情。倒在地上的爱萨克瞪着罗杰，充满杀意碎碎念着：“我总有一天……一定要杀了你……”
　　
　　
　　就这样，学院有史以来的天才，连索利斯跟爱萨克都敌不过的最强幼女仙珐.帕拉凯路丝斯——就这样败给了逊爆大叔罗杰.亚蓝卡尔。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　另一方面，凯洛儿跟久远。
　　久远持续发动神速的斩击。凯洛儿单方面的防守……看起来本来以为是这样。
　　……但其实并非如此。
　　攻击的次数的确是久远较多，凯洛儿几乎没有攻击。
　　但很明显地，凯洛儿并不是无法攻击……而是很明显地，放水。
　　
　　[[IMG,6343714e0dc606390c15a54b36eee880,436,728,46584]]
　　
　　
　　
　　“呼……”
　　“什么……？”
　　凯洛儿居然叹了一口气，久远露出愤怒的表情，攻击越来越激烈。
　　战斗开始以来，常人根本看不清楚的久远的斩击，凯洛儿都能自然轻松地避开。
　　就算凯洛儿多有剑术方面的才能，对手久远可是跟爱萨克不相上下的好手。她能够轻而易举地避开，这实在是很异常。
　　“喝、喝！我、我现在的状况果然很不好……！”
　　久远一边攻击，一边像是辩解似地呻吟。
　　“哎呀，要这么说的话，我也用了很多魔法，现在累得不得了哟。”
　　的确，两个人都不是在最佳的状态下。
　　久远忍不住直接问对手。
　　“……喝、喝……既、既然如此，为什么……我打不中你呢……！我有碎片<武>，体内可是完整地记录了世界最强大剑豪，龙.村雨的战斗技巧啊！”
　　龙.村雨=三百年前阿美兹基王国的剑术家，龙月流剑术的开山始祖。他拥有数不清的英勇事迹。甚至有人说，要是他以阿美兹基王国将军的身份参加天地战争的话，也许会改变战争的结果。
　　“啊，原来如此。”
　　听到久远的话，凯洛儿一副终于了解了的样子点了点头。
　　“就是这样你才会这么弱啊。”
　　“什么……！？”
　　看到久远惊讶得说不出话来，凯洛儿露出些微的苦笑。
　　“要论速度或是力道，照理说你应该跟比我厉害的爱萨克有着相同的水平才对；所以我就一直觉得很奇怪，为什么你会这么弱……我还在想，你该不会是故意这么做，然后想要趁我大意的时候攻击我吧。现在我终于知道原因了。”
　　“开什么玩笑！”
　　久远激昂的一击，凯洛儿还是简单地就避开了。
　　“龙.村雨的确打败过很多有名的剑客，被称为当代最强的大剑豪。但正因为如此——他的流派龙月流，从三百年前就被世界上的剑术家们彻底研究。现在大部分的主流派都是以其攻略法立足的。”
　　“什么……啊……？什么？”
　　“……我所学的王国骑士团正规剑术，当然也是把龙月流的东西当成是学剑者基础中的基础……呃呃……虽然有点难以启齿，不过，大概我们家的管家们就可以赢你咯。你的动作太过正确，连我都知道你下一步要怎么攻击了呢。这么简单的套路，实在是很少见呢。”
　　至于爱萨克为什么会跟久远打得那么辛苦，那是因为他以前是一名暗杀者，从来没有好好学过普通剑术的关系。
　　“什、什么？怎么可能！”
　　凯洛儿眯着眼，看着动摇的久远。她的眼神十分锐利。
　　“久远.爱塔尼亚大人。剑是——人是会进步的。请不要瞧不起这个钻研了三百年来的剑士们，站在当代最高峰的才能（凯洛儿.卡里欧斯托罗）好吗？”
　　“唔……唔……呀啊啊啊啊啊啊——————————！”
　　懊恼的久远拼命一击，凯洛儿避开————刀光一闪。
　　喀锵！
　　久远手上的刀飞了。
　　“啊……！”
　　凯洛儿的刀抵着久远的脖子。
　　“看来，胜负已分了呢。”
　　“……我、我输了……”
　　就这样，久远跪地狼狈地败北。
　　然后，最后一组……
　　
　　
　　“你们在后半段的路上都在跟罗杰他们偷偷摸摸讲话，就是在商量这个吗……你们到底想要怎么样？要开玩笑也开得太过火了。”
　　索利斯问着眼前的梅跟光。
　　索利斯无法原谅，梅等人的行动就像是在侮辱他自己、爱萨克、久远还有杜瓦赌上一切的觉悟。
　　“我才不是开玩笑。因为学长们好像要做蠢事，所以我们要全力阻止。”
　　梅强而有力地说道。
　　这次反叛的首领看来应该是她。
　　“你说什么……蠢事……！”
　　索利斯咬着牙，拼命地忍住怒气，想办法冷静。
　　“你这么说的话，那有什么其他的方法吗？照你所说的，不牺牲任何一个人，让大家都幸福的具体方法，快告诉我啊。”
　　“我不知道！”
　　梅答得很快，让索利斯傻住。
　　“你……你说什么……你不知道？”
　　“我一个人不知道！所以才要大家一起想啊！索利斯学长、小真真还有会长大人、爱萨克学长还有店长跟久远，大家一起来想一个最好的方法！现在不是无聊厮杀的时候！”
　　索利斯叹息着。
　　“很可惜……现在已经没有办法大家一起讨论解决了。魔王已经死了。仙珐会长的寿命也所剩无几。我也喜欢魔王，喜欢久远，喜欢爱萨克，喜欢会长，但我不打算因此牺牲真白。我们只能决一生死了。”
　　“为什么那么随便就做出这种决定呢？”
　　“我们不是随便的！大家拼死地烦恼、挣扎，终于才做出这个最后的觉悟啊！”
　　索利斯越讲越激动，但梅却毫不退缩。
　　“再多思考一下嘛！”
　　“放弃吧！已经……没办法了。”
　　“我不放弃！”
　　梅一点也不打算放弃。
　　“不管受多少伤！不管多么痛苦！不管流下多少眼泪！我绝对不会放弃！我绝对不会放弃让所有人幸福欢笑的温暖爱情故事（恋爱喜剧）！”
　　“是吗？那我就尽全力让你放弃吧。”
　　索利斯面无表情地看着梅，捏住蛇杖<阿斯克雷皮斯>。
　　“老是说那些什么尽全力干吗又干吗的热血主义，我实在是觉得恶心死了、烦死人了……没办法，那我也要尽全力，让学长和我相亲相爱。”
　　梅跟光也准备好魔杖。
　　“……你们……真的以为是我的对手吗？”
　　索利斯露出经历过好几次修罗场的强者笑容，开玩笑地说道：
　　“我——可是魔王喔？”
　　“唔唔……学长好可怕哟……”
　　梅虽然不怕，但光很明显地在发抖。
　　梅的手上拿着暗之魔杖。
　　光的手上拿着土之魔杖。
　　两个都跟死灵术挺搭的。
　　（……不过，死灵术可麻烦呢……又很恐怖……）
　　冷静思考之后，索利斯决定依靠真白，这是最好的打算了。
　　“那我就跟你们玩一下吧，学妹们。”
　　他看着真白，接吻。
　　索利斯抱紧变回人形的真白，开始吟唱咒文。
　　他所吟唱的，是击退巨龙状态久远的强化系死灵术<再生之翼>。
　　等一下还要跟久远或仙珐对战，照理说应该要尽可能地减少消耗才对——但面对这两个骄傲的学妹，索利斯决定尽可能地施展死灵术，让她们看看自己跟她们之间压倒性的差别。
　　吟唱结束——解放。
　　“宛如不死鸟般的飞翔吧！”
　　真白的身体被白色火焰包围，背上还有巨大的火焰之翼。
　　“请觉悟吧，小梅、小光。”
　　听到真白的话，梅叹了一口气。
　　“我本来以为小真真会比较好一点的说……”
　　光开始吟唱咒文。
　　“$#的黑暗/隐约的昏$/或于漆%苍天之中/或&amp;光射入泥土之中。”
　　“这个咒文是……”
　　索利斯的<尸骨骑士团>跟<日本武士团>的原型，不是光所原创的魔法<尸骨庭院>吗？
　　……不、不是。有些部分微妙地改编了。
　　“你轻#地/你悄@地/非人&amp;～身/！%遏叹息河/越#@尸山血河/越遏人@！渴望/饶恕&amp;/肯定我＊罪/反转我+罪/不带往无法@$救的路～/爬出永劫#黑暗/朝向荣光&amp;光……”
　　吟唱结束。
　　“——愿现神域狂骚！<天宫骑行军>！”
　　云中出现大约三十具的骷髅。
　　他们佩带着剑跟枪。全身散发出金色神光，看起来就像是艺术品一样。
　　每一具都让人感受到强大的魔力。索利斯全身为之一震。倒不是因为心理障碍的恐惧，而是单纯被他们的威压感所震慑住。
　　“学长。”
　　完成了大魔法之后，光喘息着微笑着。
　　索利斯突然觉得有点害怕。
　　光以漆黑的眼眸看着索利斯。
　　“……我，曾经觉得，为了学长，不管怎么样都无所谓……但老实说呢……我花了一年以上研究出来的特殊原创魔法，学长居然擅自盗用，我怎么可能完全不当一、回、事呢！”
　　光应该不知道<尸骨骑士团>的事，所以应该是指在遗迹施展的<日本武士团>吧。
　　“说什么盗用啊……那、那是逼不得已的啊……”
　　“请不要瞧不起我哟，学长～”
　　索利斯不禁开始找借口。光则是十分沉稳，但又露出带有狂气的笑容。
　　她竖起大拇指，往下一比。
　　
　　
　　“FUCK YOU～”
　　
　　
　　光的呢喃像是命令一样，黄金骷髅们瞬间一起冲向索利斯。
　　“真白，拜托你了！”
　　“没问题。”
　　真白翻动翅膀，像一只白色火鸟一样冲入骷髅堆里。
　　“嘿！”
　　真白一拳挥出，照理说——骷髅们应该会被打碎才对。
　　喀哒喀哒喀哒喀哒——
　　但被打败的骨头在一瞬间又变回原来的形状，从后面砍击真白。
　　“呀啊。”
　　真白拼命地回避。
　　别的骷髅又过来攻击。
　　她慌张地用脚踢开，但骷髅又随即再生。
　　索利斯从来没有看过再生能力这么强的骷髅。
　　“超级火龙球霹雳昆沙门天拳！”
　　真白把火焰集中在拳头上，等到火焰大到约有身体一半的时候全力一击。
　　被打中的骷髅完全变成灰尘消失。这一次就真的没有再生了。
　　“喝、喝……”
　　施展大绝招的真白，消耗了不少体力，一边回避，一边继续集中火焰。
　　（只有真白一个人的话太辛苦了……）
　　索利斯捡起地上的暗之魔杖跟风之魔杖。
　　他高速吟唱——小心不牵连到真白，远距离地发动<荒岚烈波迅>。
　　龙卷风一口气吞掉五具骷髅，把他们打成碎片。
　　但龙卷风消失之后，变成碎片的骷髅又再生了。
　　“可恶，这可是等级A的攻击魔法耶。”
　　索利斯换了魔杖，这次开始吟唱<献给暗涡的祭品>。
　　他小心地不去直视骷髅，慎重地接近——锁定好目标发动。
　　完全被吸入黑暗之中的骷髅便无法再生。
　　（……虽然是打倒了……可恶，光打倒这么一具就这么花时间……！）
　　索利斯显得十分焦急。梅说道：
　　“不愧是学长！那么，差不多该换我上场咯！”
　　“什、什么？”
　　梅开始吟唱咒文。
　　“月亮啊星星啊太阳啊/普照世人/我问持续回转的光辉/充满光芒的世界如此之美/因此/注意到伤害——”
　　这吟唱十分优美，让人忍不住陶醉在其中。
　　与其说是咒文，倒挺像是祝福之词。
　　梅将魔力灌注在咒文之中。
　　她穿着纯白的礼服。闭起眼睛、双手张开吟唱的姿态，看起来就像是普照世界的光之女神。
　　“了解到避免不掉的痛苦/认知到逃不了的别离/理解看不见之悲剧/体会不合理/体会眼泪/体会死亡/体会世界之美/赋予爱之名/吾为虚构/吾为幻影/吾为虚伪/仍要祈福/仍要呐喊/诉其意义/诉其价值/我肯定……”
　　梅发动魔法。
　　
　　
　　“祈祷与呐喊，变成不输给现实的梦想！<爱>！”
　　
　　
　　一瞬间——光所做出的骷髅们开始散发出彩虹光芒。
　　索利斯跟真白不禁眯起眼睛。然后在远处结束战斗的久远跟仙珐等人，也一同目睹这令人讶异的画面。
　　骷髅全部都变成了背上长着天使翅膀的全裸的索利斯。
　　“那是什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　突然出现一堆全裸的自己，索利斯不禁大叫。
　　这简直就跟噩梦没什么两样，骷髅还好一点呢。
　　发动魔法的时候，阴暗的天空突然放晴，阳光洒落在地上。
　　跟今天早上刺眼的凶暴光芒不同，眼前这是温暖和煦的春天阳光。
　　长着奇妙植物的世界也变了。到处开满美丽的花草。樱花树也开花了，仿佛变成像乐园一般。
　　“索利斯……好猥亵……”
　　看到露鸟索利斯集团，真白不禁红了脸。
　　“不、不是啦。那不是我！你还不是一样是全裸——啊！”
　　索利斯被打了。
　　“……太不讲理了啦，真白……那些家伙才是敌人啊，快点打倒他们。”
　　这也是梅所擅长的强化系死灵术。
　　光的骷髅已经够麻烦了。现在还强化过，而且变成莫名其妙的东西。
　　梅高昂地下达命令。
　　“好，天使索利斯学长们！把那边自以为是主角的小子跟自以为是女主角的小妹给我打扁！”
　　伪索利斯（他绝对不承认那是天使）军团每个人都露出爽朗的笑容，拍动翅膀往这边飞来。
　　索利斯自己虽然有时候也会露出这种爽朗的笑容，但他从来不知道有这么恶心。
　　（就算跟我长得一样，应该也不可能会用魔法吧！）
　　索利斯一边跑，一边保持距离高速吟唱咒文。
　　“去死吧，假货！<献给暗涡的祭品>！”
　　但……
　　“障壁。”
　　伪索利斯居然发出像是吸了气般的尖锐声音。
　　然后两手一摊，发动了金色的魔力障壁。
　　<献给暗涡的祭品>被魔力障壁完全挡住，伪索利斯毫发无伤。
　　“怎么可能？”
　　“索利斯学长就有可能。”
　　梅满足地点点头。
　　“哪有可能办得到啊，笨蛋！”
　　索利斯一边逃，一边从旁发动魔法——但全部都被挡了下来。
　　另一方面，真白努力地想要逃离空中十个伪索利斯的追击。
　　不愧是真白，机动力远在伪索利斯之上，因此还没有被抓到。
　　但……
　　“闪光。”
　　伪索利斯的眼睛射出了金色的光线。
　　尽管真白慌忙地避开，但头发还是稍微烧焦了一些，让她气得嘟起了嘴巴。
　　“索利斯学长的话，射出闪光绝对没问题。”
　　“嗯……既然是索利斯学长的话，那就的确有可能。”
　　梅跟光自己讲得很高兴。
　　“可、可恶……！我、我可是魔王呢！”
　　索利斯为了给自己加油打气，拼命地虚张声势。
　　“如果你是魔王的话，我就是大魔王——！哼哼哼，其实，我就是为了实现恋爱喜剧的热泪热血来交织去你的燃烧故事公开虐杀秀而降临在这个世上的爆乳大魔王！”
　　
　　[[IMG,bc767e99eb8753b14c771a7064f77ae0,433,731,50221]]
　　
　　
　　
　　梅说出令索利斯感到懊恼的话。
　　可是，嘴巴上虽然说着什么大魔王之类的玩笑话，现在这情况未免也太异常了。
　　光的<天宫骑行军>虽然是很厉害的魔法，但想到她的才能，这倒是可以理解。
　　不过梅的部分也实在是太超过她的能力范围了吧。
　　伪索利斯居然能够发动让<献给暗涡的祭品>都无效化的魔力障壁，这应该已经是A或是S等级的魔法了。
　　“可恶，明明她也没有碎片可以增强魔力，为什么……！”
　　“魔力靠爱情跟热情就可以弥补的！”
　　“哪有可能啊！”
　　索利斯一边吐槽，一边逃离伪索利斯的追击。
　　“是真的！我从刚刚就一直魔力源源不绝哟！”
　　……站在稍远处看着一切的久远，突然冒出一句话。
　　“……<世界>……这一切……该不会是你搞的鬼吧？”
　　NO.2碎片<世界>，是除了NO.1碎片<久远>之外唯一有自我意识的碎片。
　　虽然不像久远有那么明确的自我意识，但他会储存记忆，静默地拥有自己的意志。
　　久远所做出的只是“跟现实世界很相似的异空间”。其中重现的战争场面、瓦砾街道、奇美拉跟奇妙的植物、人狼、肉塔，还有眼前有如乐园一般的光景，都与久远无关。而是<世界>从记忆里擅自取用的。
　　这个<世界>的意志——选择了梅所期望的“每个人都能笑着活下去的幸福故事”，而非索利斯、爱萨克或久远所想要的“牺牲某人所得到的未来”。因此，他给予了梅力量。
　　……被世界所选上的少女，索利斯等人当然不可能是她的对手。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　被追到走投无路的索利斯，最后像是豁出去了似地要用魔杖殴打伪索利斯。
　　伪索利斯巧妙地躲过攻击，抓住索利斯的手——过肩摔。
　　“呜哇。”
　　几乎同时间，在空中的真白也被伪索利斯抓住，丢向索利斯身边。
　　这时，强化效果的效用似乎停止，真白变回了骷髅的模样。
　　被十个露鸟索利斯团团包围，索利斯跟真白已经无处可逃。梅跟光悠闲地走到他们身边。
　　“好啦，学长～有什么要说的吗？”
　　索利斯懊恼地瞪了梅一会儿——
　　“……对不起，请饶了我吧。”
　　他跪下认错道歉。