　　终曲
　　
　　
　　距离争夺<贤者之石>的战争结束，已经过了三个月。某一天的假日。
　　终于恢复日常生活的索利斯等人，为了疗养平日的疲劳，一起来到了“镇魂樱之丘”的某间温泉旅馆。
　　这次，他们造访的不是三个月前搞出飞机的“艾嘉西亚”旅馆。
　　爱萨克跟仙珐在温泉的一战，不但搞得鸡飞狗跳，还炸出了一个大洞。因此，在场的所有人都被明令禁止再进出‘艾嘉西亚’。
　　目前这间旅馆的浴池是男女分开的。
　　索利斯人在一个四人房里。除了他之外，还有爱萨克跟罗杰。
　　房间里的角落，则有一具堆叠的白骨尸体。
　　直到刚刚为止，四个人还和和气气地打麻将。但不记得是谁提出“难得有这个机会，就玩现金的吧”之后，整个气氛就变了。
　　结果爱萨克一人独赢。被钱吸引住导致无法正常思考的索利斯，最后居然还欠了债。
　　现在，房间里的气氛可以说是糟到了极点。
　　墙角的骷髅也完全放弃地睡着了。
　　“唉……下个月的生活费该怎么办啊……”
　　索利斯是真的沮丧到了极点。这时，爱萨克说道：
　　“不过就是玩玩而已嘛。别太介意了，索利斯。”
　　“呜哇……被你这个一家独赢的家伙这么说，实在是气死人了……”
　　“呵……”
　　露出微笑的爱萨克，明显可以感觉得出杀意。
　　“啊～真闲啊……”
　　倒在地上翻滚的罗杰边打呵欠边说道。
　　“……呼……晚餐几点开始啊？”索利斯问道。
　　“一个小时后。”
　　爱萨克回答。
　　就在这时候。
　　房间角落的白骨突然站起身，在脖子上挂着的笔记本上开始写起字。
　　‘索利斯。’
　　“嗯？”
　　‘我们去偷看女生泡汤吧，她们应该都还在那里。’
　　“我、我说你啊……”
　　索利斯一副受不了的样子。
　　“你最近没什么烦恼啊？杜瓦大叔！”
　　听到索利斯的话——杜瓦.爱塔尼亚继续在笔记上写着。
　　‘你在说什么啊？偷看女生泡汤这不是男人的浪漫吗？’
　　“这是哪个世界的浪漫啊……”
　　实在是看不出来，眼前这个人是三百年前宁愿自己牺牲扮演恶人的魔王来改变世界的伟大王者。
　　这个大叔呢，似乎像是想把自己当年严以律己的部分要一口气补回来似的，现在变得十分忠实地依照自己的欲望而活。
　　虽然不觉得牺牲自己的生活方式是对的，但在异空间塔内的对话，那时候索利斯是十分尊敬杜瓦的。因此，现在的索利斯的内心实在很复杂。
　　……还有，最近还有个笨蛋也开始忠于自己的愿望。
　　“杜瓦阁下，那我也一起去吧。”
　　就是爱萨克。
　　‘喔，这么配合啊！年轻人就是要这样才行！’
　　“连你也在说……”
　　“闭嘴，索利斯。你这个全裸的资本富豪懂什么？我……好想看仙珐大人的裸体啊……！”
　　“…………”
　　“……三个月前……自从我跟仙珐大人告白以来，她就不再让我帮她换衣服了。我这悲伤的心情，该怎么说呢……”
　　看到爱萨克露出打从心底感到遗憾的表情，索利斯还真觉得有够受不了。
　　“好！那就前往女生浴池吧。嘿嘿嘿。”
　　从以前就一直在烦恼之中度过的罗杰说道。
　　唯一有常识的索利斯，试着说服大家。
　　“说要偷看啊……女生浴池周遭可是有风精灵跟光精灵组合而成的特殊结界喔，从外面是什么都看不到的啦。”
　　结果杜瓦从旅行的包包里拿出一样东西。
　　‘呵呵呵，那就要靠这个啦。’
　　杜瓦拿出来的是一把短剑。
　　“你居然……！”
　　NO.24碎片<精灵王>——拥有使精灵魔法无效化的能力。
　　‘呵呵呵。我跟久远说我有需要，借来的。’
　　“做得好，杜瓦阁下。”
　　“嘿嘿。做得不错嘛，魔王先生！”
　　“……白痴……”
　　就连做出<贤者之石>的人，一定也没想到会有人利用碎片来偷看女生泡汤吧。
　　（……不过啊，这种白痴白痴的感觉还不错呢。）
　　至少，比三个月前要死要杀的来得好呢。
　　像这种烦恼全开的无聊情节好多了。
　　“……那我也去女生浴池吧。”
　　索利斯站起身，四个人一起前往了泡汤的地方。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　女生浴池就像是梦一般的画面。
　　跟索利斯等人一起来到这间旅馆的女生们全都在这里了。她们曼妙的裸体毫不掩饰地摊在阳光下。
　　索利斯被爱萨克揶揄说是全裸的资本富豪，索利斯本人不由地也感受到“说不定真是这样……”即使对全裸这件事已经很习惯了，但眼前的画面还是令索利斯不由地倒退三步——因为那实在是这个世界的天堂啊。
　　光和梅正在谈笑。另外还有牛子、兔子跟猫子。尽管光和梅知道了牛子等人的真实身份，但因为彼此是皆在同一间咖啡店打工的同伴，所以感情还是很好。
　　洁儿妮卡跟仙珐则是感情很好，或者说是有点色色地在帮静洗澡。洁儿妮卡把全身涂满了肥皂，在静的身体上来回搓弄。仙珐甚至舔着静的胸部。
　　凯洛儿跟久远在角落里静静地泡汤。久远最近在凯洛儿家的道场修行，武艺越来越好，现在可算是凯洛儿的好敌手，彼此常常切磋。
　　还有一个人——
　　“噗哇！”
　　一个全裸的黑发少女突然从浴池中央冒出来。
　　看来，刚刚应该是一直潜在浴池里。
　　“真白，潜在浴池里是很没常识的事耶。”
　　
　　[[IMG,7928d2fc86ff40c3a98468aac7602718,957,734,102122]]
　　
　　
　　
　　凯洛儿皱着眉，真白则是笑得有点腼腆。
　　“对不起，我好久没泡温泉了，所以想要全身好好地感受一下。”
　　话刚说完，真白这回又以仰式漂浮在浴池里。
　　躲在岩石后的四个男生，视线都直盯着真白。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　这三个月来，索利斯等人暂时休学，拼命地寻找能够让杜瓦、仙珐还有真白三个人活下去的方法。
　　索利斯的家系艾力克桑德勒家族、梅的家系法拉玖尔家族、仙珐的义父赫密斯王国宰相安德鲁斯.克洛沃理、静所率领的秘密结社“灰蛇”等等，各自都尽量地发挥了最大的功用。
　　这就是“大家一起来寻找让大家都能幸福的方法活动”——别名“恋爱喜剧大作战”。
　　
　　
　　作战开始后一个礼拜，众人便发现，<贤者之石>是不可能完成的。
　　根据安德鲁斯.克洛沃理的说法，清楚地描绘了在天地战争终结之后，赫密斯王国政府总共回收了三十个左右的碎片。而且，都已经将其丢到了各个不同的异世界处理掉了。
　　至于丢到哪个异世界的哪个地方，这些记录已经全部都被抹消掉了。因此，就连久远也无法回收。
　　
　　
　　仙珐的问题，交给了医学来解决。
　　她体内的<彩虹>，经由外科手术取出后，改放置人工生命维持装置。
　　虽然从此无法再使用魔法，而且每个月都得为了调整生命维持装置而开一次刀，但至少肉体是健康的。
　　
　　
　　真白跟杜瓦的问题，就交由法拉玖尔家最擅长的强化系死灵术来解决。
　　久远在让木乃伊化的杜瓦觉醒时，曾经使用到NO.14碎片<冥>。这个碎片与制造僵尸的性质特别吻合。但如果要制造出有着生前记忆，又能依照自己的意识行动，还要能讲话的超高度僵尸，需要耗费很大的能量。在这个世界上连一天也撑不下去。
　　这个弱点，就由强化系死灵术来补强。
　　就像索利斯的<再生之翼>一样。
　　得到法拉玖尔家的全力协助，梅、索利斯和光也认真地研究强化系死灵术来弥补<冥>的不足。
　　艾力克桑德勒家以为索利斯要回到死灵术的怀抱（索利斯刻意没有否认），也积极地支援法拉玖尔家的研究。
　　嗯，实际上呢，索利斯已经有五年没有接触死灵术，因此最先进的理论他是完全不懂。梅和光也是才能一流，但知识方面还不足以成气候。因此三个人几乎只能打打杂工。
　　研究的主力是以梅的祖母玛雅.法拉玖尔为首，活跃于业界最前端的死灵术士们。
　　根据这群一流的死灵术士们三个月来的不停尝试失败，终于完成了“不会劣化的活僵尸”。
　　首先，必须要放弃让肉体复活这件事。
　　本人的尸体可以用的只有骨架而已。脏器、神经、血管、肌肉、头发等，全部都得以人工方式模拟生前的状态制作。
　　然后，运用这个“除了骨头以外全部都是假的”的尸体，组合碎片<冥>跟强化系死灵术做出“不会劣化的活僵尸”。
　　那就是——真白.安那塔西亚。
　　强烈需要肉体的，是真白跟索利斯这一对，而非杜瓦跟久远。
　　因此，杜瓦很爽快地就认同真白变成僵尸这件事。
　　另一方面，真白体内的碎片<黄泉>移植到杜瓦的头盖骨里，让他以骷髅的状态复活。
　　当然，真白也不算是完全地活了过来。
　　虽然有味觉、嗅觉、触觉等种种感觉，也可以吃东西、排泄或有性行为，但却无法成长跟生殖。
　　她会一直保持这个状态，直到死为止。
　　记忆跟思考也不是靠脑部，而是透过骨头的回路来进行。
　　跟骷髅时期一样，都必须要定时地补充魔力。
　　比起僵尸来说，其实比较像是人造人。
　　……顺带一提，后代的人评论这三个月内强化系死灵术的发展，差不多有比普通进程快了五年的长足进步。
　　
　　
　　就这样，梅提议的“恋爱喜剧大作战”，勉强算是成功了。
　　这个世界的人类医学拯救了仙珐的生命。
　　真白也因为现代死灵术的成果，让她以能够接受的形态重生。
　　索利斯、仙珐、静、久远、杜瓦等人，本来因为对“鬼”的文明一知半解，又了解到碎片的力量，因此一直在钻牛角尖，单纯认为由碎片引起的事情就只能用碎片来解决。
　　他们完全没有想过，现代医学跟魔法，也有赢过碎片能力的部分。
　　那时……在三个月前的<世界>里，要是他们放弃这些尝试，只管互相争夺碎片的话，一定没有人能得到幸福的。
　　因此，面对要求他们停止互相残杀的梅等五个人，索利斯等人惭愧得抬不起头来。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　“呜噫～”
　　看到真白的裸体，罗杰小声地发出低级的欢呼声。
　　“唔唔……”
　　‘太棒了！’
　　爱萨克跟杜瓦的视线也紧盯着真白不放。
　　看到他们三个人流口水的样子，索利斯的脸不禁抽搐了起来。
　　自己的恋人裸体被人家看光光，老实说很不爽。
　　“喂，你们不要一直色眯眯的看好不好。”
　　‘呵呵呵，你吃醋啦？索利斯，你真可爱耶。’
　　“是啊，不行吗？可以看真白裸体的，全世界只有我一个！”
　　“喀喀喀……”
　　“我就说不要看了嘛！”
　　索利斯想要遮住罗杰的眼睛。
　　“混、混蛋。这样我就看不见了啊。快放开啦！”
　　“我才不放！”
　　“喂，你们那么大声的话，会被女生——”
　　有人打断了爱萨克的话。
　　
　　
　　“——来不及了。”
　　
　　
　　久远的声音冷得可以。
　　……女孩子们一下子包围了索利斯等人躲藏的岩石后，这下子他们根本无处可逃。
　　
　　
　　……然后，白痴男的处罚开始了。
　　
　　
　　“呀啊，好痛。妮卡，等一下，用石头很痛耶！不要用石头啦！”
　　“不，我才不停手呢。我要杀了你……明明每天都有我的裸体可以看，居然还特别跑来女生浴池这里偷看。我实在是不敢相信，我绝对不原谅你。”
　　洁儿妮卡面无表情地单手拿起一块大石头，像在做什么工作似地拼命砸罗杰。满身是血的罗杰发出惨痛的哀号声。
　　……那样，搞不好真的会出人命。
　　
　　
　　“萨克啊……没想到你居然堕落成这样……”
　　“唔……唔……非、非常对不起，仙珐大人……”
　　爱萨克下跪道歉。全裸的仙珐以蔑视的眼光看着他，脚还在他的头上踩个不停。
　　“声音太小了……”
　　“真的非常对不起，仙珐大人！”
　　“啰嗦。听你说话我耳朵会烂掉……你之前跟我说什么？说你喜欢我？比逊狗还逊的你，居然敢说这种话。说！你是什么？”
　　“我……是垃圾。我是萝莉控的变态。我是性犯罪者的预备军。”
　　“喔喔喔，爱上神圣的我，也不需要把自己讲得那么卑微啊……家畜也有崇拜神的自由嘛！还是怎样？你把你自己说成是垃圾一样，透过这种虐待方式得到快感，你是超M变态吗？”
　　“不、不是……”
　　“我问你是不是变态，你就给我回答‘是’或‘YES’。”
　　“YES，我是变态！我是超M变态！现在被仙珐大人踩着头，我觉得好开心哟！唔……唔……”
　　“呵呵呵，没必要高兴到哭吧。你还真是变态耶……”
　　听到仙珐的言语攻击，爱萨克已经不行了。
　　……有可能再振作吗？
　　
　　
　　“……杜瓦大人。”
　　‘什么事啊，久远。’
　　久远面无表情地说道：
　　“死刑。”
　　‘哈哈哈，我已经死了喔。’
　　杜瓦喀哒喀哒地笑着。久远沉默地把他踢倒，开始折起他的身体。
　　喀喀的恶心声音响起，杜瓦的手跟脚被折向不可思议的角度跟方向。
　　久远不知道从哪里拿出一条包巾，把变得轻巧的杜瓦身体包起，然后整包丢进垃圾桶里。
　　真的毫不留情。
　　
　　
　　（我、我会被怎么对待啊……？）
　　看到其他三人的下场，索利斯害怕得全身发抖。
　　（……唔，这是恋爱喜剧……！我所生存的世界！偷看女生泡汤的男生下场一定会很惨。这是命运！）
　　索利斯心里已经有了觉悟。
　　“好啦，没礼貌的家伙已经解决了。我们再来泡一下，让身体暖和暖和吧！”
　　梅说道。原本包围着索利斯的女生便一个一个地回到浴池里。
　　索利斯不禁开口叫道：
　　“等、等一下！”
　　全裸的美少女们讶异地回头看他。
　　“啊，如果学长不介意的话，要不要一起泡呢？”梅问道。
　　“听起来很棒耶，已经有几年没一起泡了啊？”真白说道。
　　“啊，呃呃，你们……应该不是这样子的吧！赶快痛骂我一顿啊！看是要打我一巴掌还是送我拳头都可以！赶快对我实行恋爱喜剧应有的制裁吧！”
　　看到索利斯因为脑袋一片混乱而讲出怪话，少女们居然都一脸苦笑。
　　“就算被索利斯看到裸体，又怎么样啊……对吧……”
　　“……说得是，我记忆丧失的时候，甚至曾经全裸钻进他被窝里呢。”
　　“学长是全裸大魔王嘛～啊，要看我的胸部吗？”
　　“学、学长，像我这种脏兮兮的虫，如果学长想看我的裸体，请尽管看……啊，但要是害得学长的眼睛烂掉怎么办……”
　　“索利斯大人，我、我、我帮你洗背吧！”
　　“索利斯啊，既然你都来女生浴池了，就帮我刷刷背吧。”
　　“……大哥哥，要我帮你洗背吗？”
　　美少女们一句接着一句。
　　静跟安杰拉斯三姐妹则是一副事不关己的模样站在旁边观看。
　　“什么……！？”“……索利斯……我诅咒你……”
　　索利斯感受到濒死的罗杰跟爱萨克从身后传来怨恨的视线。
　　“好啦好啦。赶快过来嘛，索利斯。”
　　真白挥着手召唤。索利斯赶紧背向逃跑。
　　“不、不应该是这样的啊！”
　　“啊，学长逃走了！”
　　“追上去吧！”
　　“呵呵呵，顺便把他的衣服一起脱掉吧。”
　　“呀啊啊啊啊啊啊～”
　　索利斯拼全力地逃，身后追上来的全裸美少女军团，实在是让他感到前所未有的恐怖。
　　（……这样也算是，很有恋爱喜剧的味道吧……？）
　　索利斯一边逃，一边想着。
　　梅所提议的“恋爱喜剧大作战”，总而言之算是成功了。
　　然而，这并不代表结局就是让人毫无怨言的超完美收场。
　　仙珐被迫过着不自由的生活，也得从此放弃魔法之路。
　　总有一天，她一定得离开魔道士养成学校的托利梅基史托斯魔法学院吧。
　　杜瓦则是得承接所有真白以前当骷髅时所感受到的那些不安与不便。
　　真白不会长大，也没办法生孩子。
　　……但是，尽管如此，这并不代表大家就无法幸福。
　　真白、索利斯、仙珐、杜瓦、久远、爱萨克，大家都活着。
　　还有未来呢。
　　
　　
　　（……我们会幸福的，一定会！）
　　
　　
　　围绕着“死者重生”的战斗故事，在此画下了一个句点。
　　今后，新的战斗又将开始。
　　理解到在这个世界上，有无数像是死亡之类的悲剧、绝望跟不合理存在。但还是要伸手去寻找爱跟笑容（恋爱喜剧）。每一天，都将为此战斗。
　　这个战斗，想必会持续到生命结束的那一天吧。
　　
　　
　　只要活着，就会持续下去。