　　６／２３（三）～枫ＰＬＯＴ
　　『枫，还没好吗？』
　　「对不起，再等我一下……」
　　从玄关中传来枫的回应
　　因为吃完早饭枫还是要处理一下，加上还要弄便当所以准备都很花时间
　　我在外面等着，闲闲地看着天空，天空非常地晴朗
　　『今天也是好天气呢』
　　「对不起，让你久等了，凛，来，这个拿去」
　　准备完成的枫拿了一把折叠伞给我
　　『……这干嘛？等一下，枫小姐？我正感动今天是好天气的说……』
　　「好天气只有到中午而已，下午会下雨」
　　『……妳说这么好的天气？』
　　「因为进入梅雨季节了嘛」
　　我慌张地看着天空，大晴天，完全看不到云
　　『再怎么说，今天不太可能吧………』
　　「可是有备无患嘛，而且只是折叠伞」
　　『说得也是，反正也不是多重的东西……』
　　还好书包里只有便当跟笔记用具而已
　　我把折叠伞放入了我的书包里
　　「那我们走吧」
　　我跟着枫就这样上学去了
　　中途我再看一次天空，还是看不出哪里会下雨了
　　『进入了梅雨季节吗？』
　　※※※
　　最近天气预报也太准了吧
　　第三节课开始就真的下起雨来了
　　到现在放学也还在下着这让人意想不到的大雨
　　「天气预报饶了我吧，平时不会下雨时就会下雨，真希望他们能说清楚呢，看着早上那种天气，会有多少人带伞啊」
　　教室一堆人还留着，大都是忘了带伞了吧
　　『总之，确定有两个人带伞了』
　　「………」
　　『所以这时真的要谢谢枫』
　　「凛好好哦，让小枫这么照顾」
　　『虽然我不能否定………』
　　早上的确是枫把伞交给我的
　　『其他也有少数人带伞吧？因为是折叠伞又不会太重』
　　「美少女之外的伞你觉得我会跟他一起撑吗？」
　　『说得也是…………』
　　「如果希娅跟小琳有带伞的话……」
　　『很遗憾，希娅虽然有带，但因为有事所以先跟奈莉奈回家了』
　　听到我这句话，树的脸上出现了意外的表情
　　「凛，你没跟她们一起啊？」
　　『如果一起的话我这时会在这里吗？』
　　「唉……」
　　树大大地叹气
　　「听好了凛，爱之伞不用想也知道是男生一生中最憧憬的东西，对着忘了带伞的美少女说着温柔的话“我送妳回家吧”“咦？可以吗？”“当然可以”」
　　「然后开始了所谓的爱之伞，这是世界中最小的幸福空间啊！然后啊“已经到了……”“……对啊”“那个，可以的话要不要来喝杯茶？”」
　　「所以你为什么没这么做？」
　　『今天轮到我打扫』
　　如果敢闪人的话，就要跟红蔷薇“约会”了
　　「……那就没办法了呢……」
　　不愧是跟红蔷薇“约会”过的人，真是了解我说的话
　　「也对，凛的话就算不做这种事，也平时会有着“请随时喜欢我之模式”，唉……像凛这种人就是不一样……」
　　『那就你去找找看，说不定就找得到吧』
　　我把扫把拿了起来，正打算开始打扫
　　「………等一下！？」
　　突然树想到了什么着大说地说着
　　「也就是说小枫有带伞囉！？」
　　『对啊，因为是枫拿伞给我的……』
　　我话还没说完树马上冲到枫那里
　　「小枫，不好意思，我不小心忘了带伞，可以的话跟妳一起回家吗？」
　　好、好快……………
　　「那个……对不起………」
　　枫害羞地拒绝了
　　「咦？难不成有人跟约妳了！？」
　　「不、不是……」
　　麻弓突然冒出来笑着说
　　「枫她也忘了带伞了」
　　『……什？』
　　「那个……因为只想着要让凛带伞……结果就忘了自己的……」
　　『……呃………』
　　………因为这是枫的一惯作风所以我也说不出什么话………
　　对任何事都是完璧超人的她，为什么就是对自己的事很会出包………
　　这时该怎么办……
　　→◎枫と一绪に帰る◎别の友人と帰ってもらう〔腐殖：另一个的选项应该是走亚沙路线。〕
　　『枫，这样的话妳能等我三十分钟吗？』
　　「三十分钟吗？是可以啦………」
　　『那就一起回家吧，因为我的伞是枫交给我的』
　　「咦！？……那不会给凛添麻烦吗？」
　　『我说妳啊，住一起还会有什麻烦的地方啊？总之我马上就弄好，稍微等我一下』
　　「好………好的」
　　看着这么高兴的枫，我的脸上的温度好像上升了
　　为了不让枫看到我这样的脸，我拿着扫把马上开始打扫
　　「凛，横刀夺爱太卑鄙了吧……」
　　「好了好了，你不想被马踢吧？别妨碍她们」
　　麻弓拉着树如此地说着
　　「没办法，我有带伞，所以一起回去吧」
　　「麻弓吗？如果只是长相的话的确没话说」
　　「你的话有一半让我很高兴呢，只、不、过，你如果有什么奇怪的举动的话下场你也知道吧？」
　　「放心吧，长相以外的地方还有待商议呢」
　　（树当场被秒杀）
　　「那我就把“这个”拿到资源回收场处理，明天见囉」
　　「…………」
　　麻弓就这样把树给拖了出去
　　『这对他来说也许是幸福吧』
　　「麻弓跟树的感情很好呢」
　　『嗯，怎么看都像是朋友以上的关系』
　　也许是主从关系，当然麻弓是主人
　　『对了，妳今天要去哪里吗？或是买东西？』
　　「没有，所以可以等到明天早上，慢慢来吧」
　　『不，真的让妳等到明天早上我会很困扰』
　　我苦笑地说着，同时也用平时的三倍速在打扫
　　然后跟枫一起回到家时，她的脸上都是一脸笑容
　　