　　６／２７（日）～枫、莉姆ＰＬＯＴ
　　早上我来到枫的房间，看着房间的主人打开衣柜在找着什么
　　『枫，妳在干嘛啊？』
　　「凛，早安，我在找以前我穿的洋装」
　　『以前的？跳蚤市场开始了吗？』
　　「不是，我是想如果可以的话也许正好」
　　『正好………？』
　　※※※
　　『还不错，很好看嘛』
　　「凛你也是这么想的呢」
　　『普莉姆拉，穿起来感觉如何？』
　　「……我觉得没什么不好……」
　　『哦哦？普莉姆拉没有觉得不好，就表示很喜欢呢』
　　「能喜欢真是太好了，虽然是我的旧衣服，但尺寸还真是刚好呢」
　　『那真是太好了』
　　普莉姆拉没有听着我们的对话，只有挥着两手看着自己的洋装
　　『嗯………也就是说，枫以前的身材也有像普莉姆拉的尺寸的样子』
　　「以前个子很小嘛」
　　『看着妳们胸部的大小真的很不敢相信』
　　听我突然冒出这句话，枫的脸红透了半边天
　　「现在………有一点成长的关系………」
　　枫害羞地用两手遮着自己的胸部
　　『呃…抱歉，我说这句话没特别的意思………只是有点怀念而已』
　　「嗯」
　　枫就这样沉默着……呃………果然是说了不太好的话………
　　『那，普莉姆拉对这里还不太熟，我就带她出去走走熟悉环境吧』
　　「啊……说得也是，路上小心哦」
　　『只是散步而已耶……』
　　我苦笑地牵着普莉姆拉的手走出了房间
　　※※※
　　「要出去……外面吗………？」
　　『嗯啊，因为得这么做，所以不好意思陪我一下吧』
　　「没关系，我喜欢……外面的空气……」
　　『这样啊……』
　　但是用那个没有表情的脸来说也………
　　我脸上出现些许复杂的笑容，打开了向外面世界，玄关的门
　　……………
　　※※※
　　『普莉姆拉，妳还习惯这里的世界吗？』
　　假日这种时候，商店街都会有很多人，我们慢慢地走着
　　穿着白色洋装的普莉姆拉在人群中相当地显眼
　　她用那像是精巧人偶的眼睛，看着来来往往的人们
　　「跟之前没有什么不同」
　　普莉姆拉还是地回答一样的冷漠，她完全不在意周围的视线，慢慢地走着
　　那个样子就像是人偶在走路
　　『……跟魔界比起来的话？』
　　「没什么特别的」
　　『……这样啊……』
　　不行了，我快找不出话题了………
　　虽然很想能跟她普通地聊天
　　『……普莉姆拉对这个人间界有让妳起兴趣的东西吗？』
　　「……兴趣……也不是说没有」
　　『什么啊？这样哦？』
　　听着她这个回答，早知道我一开始就该问这个的
　　『那妳有想去的地方就尽管说，只要是能去的我都会带路，虽然不能太远就是了……』
　　以一个学生来说一天能去的地方也不是很多……
　　「……的地方……」
　　『………咦？』
　　「跟凛……第一次见面的地方……」
　　『跟我……？』
　　普莉姆拉用她那没有表情的脸点点头
　　我第一次见到普莉姆拉时是在………
　　『哦？那个游乐场吗？对哦，那时普莉姆拉一直盯着夹娃娃机看呢，我知道了，反正也很近，我们去看看吧』
　　※※※
　　『就是这里呢』
　　普莉姆拉看着周围，最后走向了游乐场
　　就这样看着放在店外面的夹娃娃机
　　「不对……」
　　听着她说的这句话，我也看着普莉姆拉身后的夹娃娃机
　　那里面的是最近流行的恋爱游戏角色的玩偶
　　我记得，那是迷上樱花的主角跟忘记他的五人女主角的故事………
　　（星也：ＤＣ吗？ＸＤ）
　　（腐殖：迷上樱花的主角还满多的耶，五人的条件比较严苛ＸＤ）
　　『如果奖品没了，会马上换上新的吧』
　　「……那算了」
　　普莉姆拉失去兴趣地离开了夹娃娃机
　　『妳是对里面的东西有兴趣啊？』
　　「因为已经没有了，所以算了」
　　普莉姆拉有兴趣的……是那时在里面的东西吧……
　　『那没有了也没办法，那其他有想要去的地方吗？』
　　「……没有去的必要了」
　　『呃……别那么简单地否定嘛……』
　　我小小地说着这句话想了一下
　　『那这样的话我们绕一下吧』
　　最后我做出了普通的结论
　　※※※
　　『该说得小心的吗……早该注意到的……』
　　突然下着像是“暴风袭来”的雨，我们两人站在商店街的遮雨棚
　　平时人多的商店街，现在也没有人气了
　　在十分钟之前天空还很蓝，但一瞬间被黑云覆盖，把这里的热闹给消灭了
　　『刚刚天气还很晴朗的说……』
　　理由很简单，梅雨这种时期常常会这样
　　放学时就像骗一样，果然平时带着折叠雨伞还真的是太好了
　　『也不知什么时候会停呢……』
　　看着天空被黑云覆盖着
　　『普莉姆拉回家后记得马上去泡澡，感冒可就………』
　　看到普莉姆拉的样子，我当场石化
　　思考回路也同时停止下来，因为我看见了不该看的光景
　　被雨淋湿变透明的白色洋装
　　虽然是小孩，但也可以看到名为女性象征的两个小山丘
　　在那顶点还有小小的桃色的尖塔
　　『妳……没穿胸罩吗………？』
　　对着我挤出来的问题，普莉姆拉还是面无表情
　　「那是什么」
　　……该说真像是普莉姆拉吗？
　　就算如此，这也已经不是说不需要胸罩了吧
　　『麻弓也是这样吧……』
　　「什么……？」
　　『不，没事没事……』
　　我的视线还是没有离开
　　看样子我也没办法说树怎样怎样，我也是个正常的男生
　　总之，下次假日就帮她买吧……
　　…………………
　　※※※
　　（小插曲漫画限定）
　　『听我说，枫，下次假日我们去买胸罩吧！！』
　　「……………」（当场呆掉的枫）
　　枫一时傻掉，然后哭着握我的手如此地说着
　　「凛！！我虽然不知道发生了什么事！！不过我一定会支持凛的！！嗯嗯，凛一定是想变成美人！！」
　　枫的脑海中出现我穿女装的样子
　　『等一下！！枫，妳是不是搞错了什么？』
　　「美人……」
　　………
　　……
　　…
　　６／２９（二）～希娅ＰＬＯＴ
　　『真是的，为什体育课的准备是我来做』
　　上课钟已经响了，所以我一个人走在没有人的走廊上
　　下一节是体育课，我记得好像是在体育馆上篮球
　　当我正要下楼时，有个同班同学的声音从楼上传了下来
　　「凛～」
　　『希娅？』
　　穿着体育服的希娅从楼上下来，我记得女生的更衣室在楼上，她是要赶着去上课吧
　　『怎么了？妳竟然会迟到真是难得』
　　「嗯，因为在家政教室有忘了的东西，去拿时花了不少时间，那凛你呢？」
　　『跟妳有点像吧，因为被老师叫去帮忙，结果也是花了不少时间』
　　「哈哈，真惨呢」
　　『我的话因为是帮老师忙，所以晚点到也没差。妳不快一点行吗？会被百合老师骂的哦』
　　「呜！！这就糟糕了！！那我就用飞奔的方式赶过去」
　　『哦，加油』
　　精神满点的希娅就这样冲下楼梯，但是因为太急也漂亮地失足即将跌倒
　　「……啊！！」
　　看着要摔下去的希娅，我急忙地伸出手想抓住她
　　『希娅！？』
　　希娅的身体在空中静止下来
　　「那、那个………凛……」
　　这是个非常刺激的光景
　　我伸出的右手好死不死抓到她的体育裤也奇迹似地让她平衡着身体不会跌倒
　　但现在的问题是……我抓的东西是希娅的体育裤………
　　因为我抓的缘故，让她的体育裤滑了下来
　　希娅的下半身也漂亮地发生了大事
　　『不、不对，这是意外！！意外啊！！希娅！！』
　　「嗯、嗯…」
　　看着她涨红的脸，还好周围都没人
　　可以的话应该马上把她拉上来…
　　『这…该怎么办……？』
　　如果放手的话希娅会摔下去的…
　　※※※
　　就像是发生火灾的怪力，说真的，我还一时不知该怎么办
　　『…那个…』
　　「哈哈…因为是意外也没办法，而且是我的错，凛也不要太在意」
　　『的、的确是意外………那个………也看到很好的东……不对！！』
　　「而且，对方是凛……如果是凛也没差…对、对吧？」
　　『不要征求我的同意…』
　　「那、那我先走了，凛也快一点哦」
　　希娅害羞地再次往楼下冲下去
　　『该怎么说…那个…』
　　为什么我会有觉得满足的感觉……
　　………
　　……
　　…
　　※※※