　　６／２１（一）～奈莉奈ＰＬＯＴ
　　『搞什么啊，结果你还是把那片ＣＤ给买了下来啊？你不是对它有很多不满吗？』
　　树：「这就是崇拜者的心理啊，真的被那老板给玩到了」
　　『虽然出了新的歌，不过也只有那一点点，全部收录起来的不是比较好？』
　　树：「因为是初回限定，从店里消失就会结束了」
　　『你能都买下来真不简单，我就办不到了』
　　放学后就留下少许的人来扫地，这时我们也都弄好正打算回去了
　　『那ＣＤ就麻烦你了』
　　树：「嗯，我明天会带来的」
　　跟树告别后，我走向自已的位置
　　麻弓：「土见」
　　我正打算拿起书包的同时，这个声音叫住了我
　　『麻弓，妳还在啊？妳平时不都是第一个先回家的吗？………等一下，今天扫地有妳吗』
　　麻弓：「对，总算现在要结束了」
　　『还没弄完啊？』
　　麻弓：「最后只要倒垃圾就好了，所以我来拜托你啊，你可以帮小琳带路吗？她不知道倒垃圾的地方」
　　『什么啊？奈莉奈也是吗？』
　　我转头一看，看到站在垃圾桶旁的奈莉奈
　　……垃圾桶跟魔界公主……这成不了一幅画的
　　『我啊？』
　　麻弓：「反正你很闲不是吗？因为我得去办公室不可啊」
　　→◎确かに暇だ◎実は约束がある〔腐殖：奈莉奈剧情。体育馆事件ＸＤ〕
　　『好吧，我是很闲啦』
　　麻弓：「那就麻烦了，不愧是小琳看中的男人，要是找其他的男生，可能会居心不良」
　　『……也对，我知道了，我就帮忙，就麻烦你跟红蔷薇说一下』
　　『奈莉奈』
　　听到我的叫唤，奈莉奈高兴地看着这里
　　※※※
　　『可是，虽然说妳是转学过来的，竟然叫女孩子做这种事』
　　做这种可能会弄脏自已的工作通常都是男生在做的吧
　　「对不起，还特地找凛陪我……而且还让你帮我拿垃圾桶……」
　　『别在意，我也没特别的事，总之，妳先把垃圾场的位置给记好吧』
　　「好的」
　　巴贝那学园的垃圾场在校园的一角，体育馆的另一侧
　　那里有专门在烧垃圾的焚化炉
　　明明就是用最先进的技术做成的学校，但为何只有这个最为古老………
　　「喂，那是二年级的土见」
　　突然听到有人在说我的名字，我往声音的来源一看，3个三年级的学生
　　「那就是传闻中魔族的女孩啊？原来如此，是高等级呢」
　　「如果能来我们班上就好了呢」
　　怎么听都不觉是好听的话，在他们的嘲笑中展开来
　　「………」
　　真是的……之前这种状况，就会有这种人会出现我也早就猜到，只是没想到这是样的人
　　三年级的在叹气的我的面前，还在说着令人讨厌的话
　　「我们还得过着要联考的生活的说，真是个好身分呢」
　　「源氏物语吗？真的很令人羡慕」
　　「真是的，完全不知别人的辛劳，只要做一堆小孩就好，这就是未来世界的王哦？」
　　「他那个叫绿叶的朋友我也能理解了，泡妞功力也一流的」
　　「那比绿叶还糟糕吧，他连小孩都不放过」
　　「看样子真是不知人间的辛苦呢，真希望他能告诉我要怎么做才能办得到」
　　「真是的」
　　此时突然强烈的光茫跟着强烈的爆炸声在我眼前爆发开来
　　当我发觉时，体育馆的墙壁有一面已经被消灭了
　　「你们现在所说的话，很明显是对着凛的污辱……」
　　「………」
　　『……呃………奈莉奈小姐………？』
　　「凛，不好意思，请你退后一点，因为很危险」
　　『等、等一下！？危险是什么意思！？』
　　这次地面出现了巨大的火山口
　　………真的正如她说的很危险………
　　「等、等一下！普通就问答无用地攻击吗！？」
　　「对啊！！等一下！！暴力反对！！」
　　「你想杀了我们吗！！」
　　看着在抗议的三年级们，奈莉奈做出了可怕的微笑
　　「请放心，我不会让你们住院太久的，对你们来说有着永远沉默的义务」
　　沉默？不是这个意思吧！！
　　奈莉奈小小的手中放出了无数的光弹
　　被那光弹打到的钢筋墙壁被打出了大洞，打到地面的，则变得跟月球表面一样
　　同时那些光弹就打在那些三年级的人的身边
　　听着他们在生死之境徘徊的惨叫声，就像是求着慈悲的声音被爆炸声给盖了过去
　　这是一幅名为阿鼻地狱的画
　　『等一下奈莉奈，快住手！！妳做得太过火啦，这样妳会杀了他们的！！！』
　　「污辱凛的人没有看见太阳的资格！把氧减少来说，只是挥洒着二氧化碳就已经是公害！这是恶的权化！没有必要！！」
　　奈莉奈小小的声音如此地说着，她在手上把白光集中了起来
　　那小小的光球急速地变大，这个破坏力，就连不会魔法的我也看得出来
　　那红色的眼睛瞪着那三年级军团，身材高大的他们就被一个小小的少女的视线给完全地吞食
　　「这也算是我的好意，请你们就这样蒸发掉吧」
　　奈莉奈用那端正的表情，满脸笑容地说着
　　『奈莉……！！』
　　瞬间，光球飞了过去
　　白色，什么也没有，只是单纯的白色
　　这是漫画、小说常常使用的表现方法
　　把世界给染白的光景，我在现实中第一次看到
　　※※※
　　「就因为这样………因为大小姐的魔法而造成的惨剧……」
　　「没有啦，还好只是消灭了体育馆，奈莉奈也能够对自已的魔法力道做调整呢，太好了太好了」
　　「“只是”消灭了体育馆是什么意思！！」
　　「我没说过吗？奈莉奈的魔力可以说是魔界首屈一指的哦，她想要的话，可以一瞬间消灭这个学校」
　　「不是这个问题！！问题在竟然能理所当然地发挥足以杀人的力量！！虽然奇迹似地没出现死伤，但是走错一步可不是开玩笑的！！！」
　　红蔷薇，果然气得要死………只是内容的话会那样也是没办法
　　魔王大叔的旁边，奈莉奈一脸对不起的表情坐在那里
　　不管怎么说原因虽然是出在我身上，但她心中的罪恶感让她差点哭出来
　　「而且，就算没出现死伤，这次被破坏的也是相当地大，请问妳到底在想什么！？」
　　面对着连黑社会分子都会怕的红蔷薇，魔王大叔还是笑笑地
　　「这件事请不用担心，差不多该来了吧」
　　魔王大叔说完便看着走廊的方向
　　此时走廊传来了骚动的声音
　　斗咖斗咖地，完全没有任何迷惑的脚步声往这个教室过来
　　……没错，这么特别的脚步声………
　　「哦？小魔，听说奈莉子闯祸啦？」
　　带着强大的威势走了进来，果然是神王
　　他用平时豪爽的笑容高兴地走了进来
　　「小神，没什么大不了的，只是奈莉奈稍微教训了一下那些污辱小凛的人」
　　「哦？所以就当场把他们打到三途之川的河边吧？那种白痴让他们活着连当杂草的肥料也不配」
　　「我也这样想，可是这样的话会给学校找麻烦的，这个世界对垃圾的处理跟我们不太一样呢」
　　两人之间那可怕的对话内容，我跟奈莉奈还有红蔷薇当场都说不出话来
　　………请问，说我的坏话就是死刑吗？我的肩膀背负着大家的命吗？
　　「哦～那些人啊？真是无聊，只会想着拯救坏人」
　　「只要想到被污辱的凛阁下的心情，我就会很想现在去对他们施行神之爱的教育，我的爱很有效哦～」
　　神王大叔笑着握着他的拳头
　　爱的教鞭我是听过，但以名为“铁拳制裁”之神的爱我第一次听到，喂……
　　「不过奈莉奈能够这么控制魔力，光是这样就让我真的好开心」
　　看着充满慈爱笑容的爸爸，奈莉奈脸红了起来
　　「对了，今天的晚饭要加上鰤鱼，快点打电话告诉老婆」
　　「对哦，老师大人，体育馆会由我们的修理魔法部队来处理，所以放心吧，不过那此水虫多少也了解了吧，自已做了多么愚蠢的事」
　　「那我们回家吧今天来喝酒畅饮一番吧，凛阁下也一起来，我买到新泻的好酒哦，来陪我吧」
　　「这样的话那我也要参加，我也正好买到不错的洋酒，等会拿到你家」
　　「哦？偶而换西洋的酒也不错，决定了，今晚要好好喝个够！！」
　　『不，我还未成年……』
　　「那还要下酒菜，交给我吧，我会准备最棒的，回去时就顺便买一下好了」
　　「好耶！！」
　　不行了……这两个人完全听不到别人的话………
　　还有，你们真的是神族跟魔族吗！？而且还是神王跟魔王！！！怎么看都只是个平凡的大叔吧！！！
　　在我心中如此地叫着，他们两人拉着我走到教室的门口
　　奈莉奈慌忙地向红蔷薇敬礼后追了上来
　　红蔷薇那傻掉的表情，我想我永远也忘不了………
　　※※※
　　６／２１（一）～普莉姆拉ＰＬＯＴ
　　『我回来了』
　　玄关有枫的鞋子，跟我想的一样，她先回来了
　　我脱下自已的鞋子，听到里面传来的声音
　　「对，就是这样，手指要握好哦，不然会很危险，一开始时要慢慢地，不要慌张」
　　「……好难，大的好奇怪」
　　「一开始都是这样的，但妳如果能习惯菜刀的使用，接下来就没什么问题了」
　　『妳们在干嘛？』
　　我直接过去厨房，看到了枫跟普莉姆拉
　　「凛………回来了」
　　「凛你回来了，对不起，你回来我应该去迎接你的……」
　　看着这样道歉的枫，我也用平时的苦笑看着
　　『就跟妳说用不着特地这样嘛……那妳们在做什么？』
　　「好像叫做……料理」
　　『料理？』
　　「没有啦，莉姆说想试试看，所以就做了点特训，为了能让凛夸奖呢」
　　枫高兴地笑着
　　「枫……欺负我……」
　　普莉姆拉用还是一样的口气说着
　　但那是外表看起来是没有感情的普莉姆拉内心所存在的情感
　　『原来如此，所以在练习啊？，可别受伤了，特别是普莉姆拉，看起来就很像不太灵巧呢』
　　「凛，失礼」
　　「没问题的凛，莉姆都会照我的话来做可以说是非常的灵巧呢」
　　『人不能看外表吗？就像枫一样，因为枫也是看起来像属于那种不太灵巧的人』
　　「呜～凛好过份」
　　『啊哈哈哈』
　　看着脸红的枫，我高兴地笑着
　　『那好好看着普莉姆拉吧』
　　「嗯，我会加油的」
　　「我会让她加油的」
　　怎么看都觉得好像是枫得到了什么的样子………这是为何啊？
　　……不，也许那是正确的吧
　　※※※
　　（小插曲，动画限定）
　　「凛，我睡不着」
　　『妳试试数羊吧』
　　「明白了……１只羊、２只羊、３只………这么多只羊要做什么？」
　　『一起散步、振奋精神啦等等』
　　「还有就是要被卖掉…」
　　『卖掉不好吧？』
　　「那么……吃掉好了」
　　……………………