　　７／０４（日）～普莉姆拉、枫、亚沙、嘉蕾禾（カレハ）ＰＬＯＴ
　　后来回到家里枫三人打算一起煮饭。
　　亚沙：「真的已经好久没像这样，３人在一起作料理呢…」
　　嘉蕾禾（カレハ）：「那是因为每个人的空闲时间都很难掌控。」
　　枫：「不好意思…若我能在多空出一点时间的话…」
　　亚沙：「都是枫不知道为了谁呀～～那么拚命的在做家事，这也是没有办法的呀…」
　　嘉蕾禾（カレハ）：「まあ～」
　　枫：「那个…我…才没有呢…」（脸红）
　　亚沙：「别害羞了…难道妳以为能瞒得住我们吗？」
　　枫：「才没有隐瞒呢…」（脸红）
　　嘉蕾禾（カレハ）：「まままあ～」
　　从厨房那传来极度危险的对话内容，继续待下去的话就如同飞蛾扑火一般，对于这种状况…我还是乖乖地离开了厨房，来到了客厅。
　　不过想像一下，那三人一起做料理的情形…可真是令人赞叹…
　　她们的手艺可是拥有顶尖的水准，简直可媲美五星级饭店的水准了。
　　不过呢，待会吃饭时的对话内容可能会很令人颤栗吧…
　　普莉姆拉：「小猫小猫…」
　　看来普莉姆拉应该是满喜欢那布偶的，一直抱着它乖乖地坐在椅子上。
　　令人意外的是，普莉姆拉会如此喜欢猫，真是想不到…
　　……………
　　………………………
　　……………………………
　　饭桌上摆满了各种佳肴。
　　我还以为会作出像西餐厅那样的西式料理，没想到只是一般的家庭料理。
　　不只有肉类，还有像是蔬菜类，沙拉类等等。
　　亚沙：「看起来是很简单的料理，但实际上做起来也是满困难的呢…」
　　嘉蕾禾（カレハ）：「难得我们聚在一起作料理，如果还是作西式料理就太无趣了。」
　　枫：「因为家庭料理可以作出独家的味道，大家聚在一起做的话会很愉快的。」
　　亚沙：「不过话说回来，最近的料理都只重视表面，味道都不怎么样…我还真担心将来料理界的未来呢…」
　　那是怎样的世界啊…
　　嘉蕾禾（カレハ）：「普莉姆拉好像很喜欢那布偶的样子」
　　亚沙：「不过都要吃饭了，还是先放在旁边比较好吧？抱着的话可是很容易弄脏布偶的喔。」
　　普莉姆拉：「在一起…」
　　枫：「小莉姆还真的是很喜欢，那名字决定了吗？」
　　普莉姆拉：「已经取好了…」
　　嘉蕾禾（カレハ）：「まあ～能跟我们说吗～」
　　普莉姆拉：「黑玉与白玉…」
　　枫：「还真是容易理解又可爱的名字～～」
　　亚沙：「没错，真是恰到好处呀～～」
　　嘉蕾禾（カレハ）：「真像是普莉姆拉的作风呢，很可爱的名子呢～～」
　　…不，我觉得她应该是没有多想，只是很直观地、单纯地从颜色来取吧…
　　后来吃饭时原本打算聊布偶的事情没想到竟然聊到新的恋人后补，不能花心，一夫多妻制的国家…等等
　　不管是讲哪个话题，对我而言，都如同是地狱与炼狱一般呀～～～
　　害我整顿饭都食之无味了…
　　………
　　……………
　　……………………
　　亚沙：「好啦～～从明天开始就是期末考了，要赶快回去准备做最后的冲刺」
　　凛：「…妳又唤醒了我最想忘却的事情了啊…」
　　枫：「那个…凛…忘记的话应该不好吧…」
　　凛：「不过妳们看起来好像根本不担心似的…嘉蕾禾（カレハ）学姊也就算了，我记得亚沙学姊成绩不也只是普通而已吗？」
　　亚沙：「哎呀，小凛真是不了解呀～～这可是学园的重大事情之一，也算是祭典的一种，当然要快快乐乐才行啊。」
　　嘉蕾禾（カレハ）：「不愧是亚沙能够贯彻自己的信念～～」
　　凛：「这算是信念吗…？」
　　亚沙：「啊～～啊～～如果能把家政课也算进考试成绩的话，我整体成绩应该能够往上提升一些吧…」
　　这不可能吧…
　　嘉蕾禾（カレハ）：「如果是亚沙的话满分应该不成问题吧～」
　　亚沙：「那么小凛，枫，小莉姆今天真是辛苦了」
　　嘉蕾禾（カレハ）：「各位辛苦了～～大家要好好休息喔～～」
　　骚动２人组一离开以后，这个家立刻静瑟起来。
　　突然一阵寂寞感油然而生…
　　凛：「该怎么说呢…今天一整天下来，还真的是满累的…」
　　枫：「不过也是挺快乐的。」
　　凛：「…嗯…妳这样说也对啦，因为是那两人。」
　　枫：「因为是那两人所以才会这样。」
　　凛：「那被当作玩具的普莉姆拉是怎样想的呢？」
　　普莉姆拉：「我不知道…不过…体验到了不少事情…还挺高兴的…」
　　凛：「本人都这么说了，那真是太好了。」
　　枫：「嗯。」
　　凛：「好啦～～既然明天是考试，不读一下是不行的…接下来熬夜看看能多背多少书吧。」
　　枫：「不睡觉会伤身呢～～还是要有充足的睡眠时间才好喔」
　　凛：「很遗憾我已经没有多余的时间了…不过枫还真游刃有余啊…欸咿（叹气）…天资聪颖的人还真是好呀…」
　　枫：「我也没有很轻松啊…再说凛不也是有能够考到９０分上下的科目嘛？」
　　凛：「很遗憾，我成绩好坏是很不稳定的…认真说起来的话，不及格的科目反倒是占大多数，能考到９０分上下的话是属于奇迹出现的部分了…不好意思枫我先去洗澡，待会能帮我泡杯咖啡，提提神吗？」
　　枫：「我会帮你准备好的。」
　　凛：「谢谢。」
　　那么，假期结束的现在，接下来所面临的正是地狱的开端。
　　…………………………