　　６／２０（日）～普莉姆拉ＰＬＯＴ
　　再次一个人悠闲地走在商店街
　　人还是一样这么多
　　本来想去找家店吹冷气，不过今天也差不多得回家了，所以我停下脚步
　　走向平时的游乐场，看到了一台夹娃娃机
　　在那里有个吸引我的目光的少女
　　也没有什么特别的地方，只是好像让我很有印象
　　把头发绑两边，面无表情，小小的身体，以及那长长特别的耳朵
　　要用一句话来形容她，就像是人偶的少女
　　她静静地看着夹娃娃机中的猫玩偶
　　也没有在玩，只是静静地看着
　　就这样像是一幅画一样，我也呆然地看着
　　「靠夹娃娃机是没办法对小孩搭讪的哦」
　　突然在我背后出现的是平时听习惯的声音，回头一看，过然是那个恶友
　　「如果你很想要的话我可以帮你介绍哦」
　　『………你是不是说了什么很可怕的话？』
　　「我的交友范围十位数是一以上四以下，连凛喜欢的年代都有哦」
　　『……你已经把我跟你相提并论了哦……』
　　「这有什么好害羞的，这年纪的女孩也是很美的啊」
　　『……看样子跟你说什么也没用……随你说吧………』
　　「Ｍｒ.萝莉控凛」
　　『男人也有非得战斗的时候……』
　　「对自已说的话要负起责任啊，明明就说过喜欢的，好了啦，放开你的拳头，马上就这样可是凛的坏习惯哦」
　　树高兴地说着把我紧握的拳头给松开
　　『呜……』
　　如果可以因为憎恨杀人的话………
　　我觉得我现在就像是漫画中的人物一样流着血泪
　　「……啊哩？」
　　树的视线突然看着我的旁边
　　「抱歉啊，凛，前言撤回，看样子你们已经感情很好了」
　　『什………？』
　　我往树的视线的目标一看，在我背后，刚才的少女拉着我的衣服
　　「…………」
　　少女没有说任何一句话，只有拉着我的衣服，看着我的脸
　　『什、什么………？』
　　「……………」
　　她没有回答，还是拉着我的衣服，看着我的脸
　　『……………』
　　「……………」
　　『……………』
　　「……凛………」
　　少女的口中发出了小小的声音
　　「……凛……？」
　　她第二次如此地说着
　　我才发觉，她在确认我的名字
　　『呃………我的确是叫“凛”……』
　　「认识莉………奈莉奈吗………？」
　　『……妳是奈莉奈的朋友……？』
　　当我回答的瞬间，少女突然紧紧地抱着我
　　「嘿…凛也许是让小孩喜欢的类型呢」
　　『喂，现在是说这种话的时候吗！？』
　　「凛……终于……找到了……」
　　『找到了？』
　　「凛，你放心，我们是好朋友，所以我不会否定你的兴趣的」
　　『不要给我用远目说这种误会的话！！』
　　「凛……找到了……」
　　『等、等一下……妳……？』
　　少女还是紧紧地抱着我，就像是迷路的小孩找到自己的妈妈一样……
　　※※※
　　该怎么说才好呢，我站在魔王家的前面，而此时奈莉奈正在打扫
　　………魔界的公主在扫地……我好像看到了夸张的事，虽然不是第一次看到了………
　　『奈莉奈……』
　　「凛，早安，怎么了吗？看你好像很累的样子」
　　奈莉奈抬头担心地看着我的脸
　　『说是累，还不如说是被黏着………』
　　我把我的视线转向拉着我衣服的少女
　　奈莉奈也看了过去
　　「莉姆！？」
　　奈莉奈惊讶地说着
　　※※※
　　『人工生命体？』
　　「对，这是魔界跟神界合力做出来的，拥有最强魔力的，她叫普莉姆拉」
　　『这孩子吗？』
　　我看着面无表情喝着果汁的少女，怎么看都只是个普通的魔族
　　我们现在在芙蓉家的客厅，奈莉奈跟魔王大叔也来到这里，最后变成我在听他们说着这女孩的事情
　　「你要小心哦，因为还在研究，她还不太能控制自己的魔力，一但爆发的话可以消灭一个县市，因为是没有限制地强化过」
　　『这根本就是会走路的核子武器嘛………』
　　「放心，不会有辐射，对地球来说可是温柔的绿色兵器……哦？小凛，红茶还要再来一杯吗？」
　　『啊……那就麻烦您了』
　　魔王大叔微笑地帮我倒着红茶
　　『……为什么是魔王大叔在做这种事！？』
　　「对不起，这本来是我该做的事，可是魔王大人说什也要……」
　　「呵，放心吧，小凛，别看我这样，我的兴趣可是做家事，这种小事我很在行的哦」
　　「哈哈哈，这是这个我最喜欢！！」
　　『你真的是魔王吗………』
　　「哈哈哈，怎么看都是魔王不是吗？」
　　邪教崇拜者一定会减少………
　　这也算对世界和平有所贡献吧………？
　　「可是在家里奈莉奈跟老婆都不让我做家事，所以假日的家事都是我来做的」
　　总之，对魔界的印像有多少差异我已经很明白了
　　在这个现实面前，要把以前的常理给舍弃掉，不然会有更大的冲击
　　『可是，为什么是人工生命体……』
　　「为了魔法的研究，需要有强大魔力的人在，这个魔法如果实用化的话对三世界会有很大的贡献」
　　「人工生命体目前做出了三个，都是以不同的方法，过去的两个都没办法控制强大的魔力而结束……」
　　也就是说死掉了……魔王大叔跟奈莉奈的脸上显着相当地悲痛
　　「普莉姆拉是在那之中的三号体，只有跟奈莉奈最为亲近，当她是奈莉奈的妹妹也是可以哦」
　　普莉姆拉好像没听到魔王大叔的话，还是面无表情地吃着蛋糕
　　……怎么看都只是个普通的小孩……
　　「可是为什么普莉姆拉会来人间界？」
　　「这个嘛我也想问她呢，普莉姆拉」
　　听到大叔的叫唤，普莉姆拉把视线转向这里
　　她没放下吃蛋糕的手，就这样小小声地说着
　　「……我来见凛的………」
　　少女用她紫色的眼睛看着我，她的睛神好像有些许的寂寞
　　「是怎么样的人………好想见看看………因为我……一直……听过他的事……」
　　「莉姆……」
　　听到奈莉奈悲伤的声音的普莉姆拉脸上没有任何变化，就这样看着我的脸
　　也许是因为从奈莉奈那里听过我的事所以有了兴趣吧
　　「爸爸，那莉姆要怎么办？」
　　奈莉奈不安地问着魔王大叔，不愧是笨蛋爸爸，他温柔地微笑着
　　「就这样把她带回魔界也满麻烦的，就先让她住在我们家吧，虽然因为研究还没完成，也得回到研究所就是了」
　　魔王大叔这样决定看着普莉姆拉，但是普莉姆拉却否定地摇头
　　「我要住在这里」
　　『咦……？』
　　「我喜欢这里，因为有凛……」
　　普莉姆拉用没有任何感情的声音说着，同时也用力地拉着我的衣服
　　这也许是她最初的感情吧
　　「莉姆……」
　　看着这样的普莉姆拉，魔王大叔静静地思考着
　　但没过几秒……答案马上就出来了
　　「小凛，要不要饲养一只可爱的宠物？会自己上厕所，而且还可以当抱枕」
　　『你搞鬼畜吗……』
　　……这种发展，不会是一开始就决定好的吧？
　　『可是我自己也只是寄住的，也不是说我就能决定的………』
　　我把视线转向枫，她也知道我这句话的意思，温柔地笑着
　　「我的话凛觉得好就没问题」
　　枫的回答跟我想的一样
　　……可是妳也该犹豫个数秒吧？枫……
　　那该怎么办呢？
　　◎プリムラを引き受けない→◎プリムラを引き受ける〔腐殖：这里可决定普莉姆拉的去留，是重点剧情分歧。〕
　　枫都没问题了，没也没有拒绝的理由
　　而且普莉姆拉为了见我还把她赶出去也不好
　　『………我明白了，这样普莉姆拉就先寄住在我们这里』
　　我点头地答应
　　「凛……」
　　普莉姆拉那无表情的呼唤，我可以感觉到她的高兴，是我的错觉吗………
　　※※※
　　魔王大叔跟奈莉奈回家后，客厅也被夕阳给染红了
　　「对不起，好像有点晚了呢，我马上去弄晚饭，等一下下哦」
　　枫如此地说着在帮我倒红茶
　　普莉姆拉好奇地看着枫的手
　　『总之……我叫土见凛，请多指教』
　　听着我这样自我介绍，枫也对着普莉姆拉微笑着
　　「我叫芙蓉枫，请多指教」
　　「凛……枫……」
　　普莉姆拉指着枫看着我
　　「……佣人？」
　　她好像搞错了什么
　　『……不对』
　　「可是，也是很像呢」
　　『妳干嘛这么高兴……』
　　「这跟照顾凛是一样的意思啊」
　　问题不是这个吧
　　「……我叫普莉姆拉……请多指教……」
　　当然，还是面无表情
　　但我好像感觉到些许的害羞，又是我的错觉吗？
　　………也许她有着感情只是不知道要怎么表现自己的情感而已吧………
　　『嗯，请多指教』
　　我说着同时也抚摸着她那小小的头
　　她那没有表情的脸上让我好像看到了些许的高兴
　　在芙蓉家，还有土见家，这一天，我们多了一个家人
　　※※※
　　（小插曲，动画限定）
　　『普莉姆拉，来到人间界有学到什么吗？』
　　「嗯学到了」
　　『哦？是什么呢？』
　　「萝莉控」
　　『是那个吗！？』
　　「嗯，所以凛是萝莉控」
　　『不对！！』
　　