　　６／１５（二）～希娅、奈莉奈、枫ＰＬＯＴ
　　『总算到中午了……』
　　我此时已经累地趴在桌上了
　　枫：「凛，你还好吧……？」
　　『还撑的住…』
　　这么为我担心的枫我打从心底谢谢她
　　今天真的以为会死
　　平时不到来这里的男同学们一下课都会冲来这里
　　同时也会以忌妒、羡慕、愤怒、憎恨的眼神瞪着我
　　如果说诅咒真的杀得死人，我今天已经不知死了多少次了
　　没让她们两个坐我旁边一定是红蔷薇特地帮我的
　　枫：「午饭还吃得下去吗？如果真的身体不舒服还是早退比较好…」
　　『啊～我没事没事！！一天一定要好好地吃上三餐才像是我，走吧』
　　我站了起来
　　学校午饭有分成两种人，就是便当组跟福利社组
　　我的话因为枫会帮我做便当所以是前者，麻弓、树、枫跟我，常常这时会在顶楼吃便当
　　『喂…树…』
　　我正打算叫树时，他正好从那两人那里走了过来
　　他身后还跟了那两个人
　　树：「凛，希娅跟奈莉奈说可以跟我们一起吃午饭」
　　这家伙故意放最大的音量说这句话，此时所有男同学都瞪着我，不用想也知道那是杀气
　　唉，明明什么也没做也还是会变成这样
　　这样的话我也没有必要强烈去否定
　　『那很好啊…』
　　听到我这句话的两位美少女高兴地微笑着
　　我确实没对她们做过什么事哦
　　只是看着眼前的状况而已
　　这种时候接受这状况也许比较好吧
　　『总之，我们增加了两位朋友，算是好事吧』
　　我苦笑地跟着大家一起走出了教室
　　※※※
　　夏天来访的微风正舒服地吹着
　　我们在这么舒服的环境找地方坐着
　　先把那群羡慕我们的那些人给忘了
　　希娅：「总算能跟凛说话了，总觉得从早上到中午，时间都会过好慢」
　　奈莉奈：「我也是，虽然很想跟凛说话…可是真不可思议，当我想要跟凛说话时，大家都会跑来找我们」
　　这两个人用她们高兴的笑容看着我
　　但这对我来说是很糟糕的，因为光是看着她们的笑容就让我有点心动
　　『…那…希娅跟…小琳…我可以这样叫妳们吗？』
　　奈莉奈：「好的，如果是叫我小琳的话」
　　『我还是叫奈莉奈比较好，叫小琳好像在叫自己的名字，怪怪的』
　　〔星也：凛（ｒｉｎ）跟琳（ｒｉｎ）日文上是同音〕
　　「说得也是呢」
　　树：「凛」
　　『树？干嘛？』
　　树：「我可以扁你吗？」
　　『不可』
　　你快停下那副爽朗的笑容，真的很可怕耶
　　树：「可是…这样好吗？」
　　「什么东西？」
　　树：「妳们两个人应该看到土见会说“啊～～凛～～～好想见你哦～～～～～～～～～”然后冲上去抱着他啊，妳们是为了土见而转学过来的吧？」
　　希娅听到这句话跟奈莉奈对看了一眼，然后害羞地吐舌头
　　希娅：「那个……说真的我……真～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～的很想这样做」
　　奈莉奈：「可是在这么多人这么做的话，一定会给凛添麻烦的」
　　奈莉奈同样也脸红了起来
　　…这两个人真的是作风强悍啊…
　　麻弓：「厉害…为了对方而压抑着自己的心情………枫，妳的劲敌很强哦，加油啊！！」
　　枫：「麻弓…」
　　树：「凛…我可以扁你吗？绝对可以让你死」
　　『死也不准』
　　看这小子的眼神，他是认真的
　　奈莉奈：「那个…我们两个人都是小时候跟凛见过面…」
　　希娅：「八年前，我跟着爸爸来到人间界，但是因为无聊就跑出去，就果就迷路了，因为我迷糊地搭上从书本看过的电车，连站名都不知道」
　　麻弓：「竟然真的有人做这种挑战…」
　　都不会觉得可怕吗妳…
　　这不是在没见过的土地，一个没有钱的小孩会做的事
　　希娅：「然后见到了凛，他在大人们来接我之前一直陪着我玩，那时爸爸脸都绿掉了，差一点就爆发战争了」
　　『那不是用笑脸能说的事吧…』
　　如果世界是因为小孩子的行动力而毁灭，以后教科书要怎么记载啊……
　　奈莉奈：「我也跟希娅一样，跟着爸爸来到人间界，但是却不小心走散了…当我发觉时已经来到这个城市，就在那里遇见了凛」
　　树：「凛，你是什么时候学会这种像是源氏物语的高级技？竟然不教我，太狡猾了吧」
　　『我可不记得我会这种技能』
　　麻弓：「也就是说不是故意的，枫小姐？妳觉得如何？在眼前的女孩竟然会来这一招」
　　枫：「觉得如何…我也没被做什么…」
　　反过来说不知该怎么回答吧？
　　枫的脸上出现了阴沉
　　枫：「而且…八年前的话没有我说话的份…」
　　麻弓：「咦？」
　　听到枫这句话，麻弓吃了一惊
　　八年前我跟枫的关系跟现在可以说是完全不一样
　　让没看过那时我们两个人的家伙看到的话，绝对不会相信我们现在的关系
　　…啊，有点想起来了
　　如果是八年前那时的话，我……
　　希娅：「但是能像这样跟凛说话，总算有股来到人间界的感觉了」
　　希娅一脸幸福地说着，奈莉奈也同样是一脸幸福
　　奈莉奈：「我也是，能见到凛…」
　　八年前，那时是我比任何人都明白孤独的感觉、痛苦的心情的时期
　　所以那时我没办法放那同样是孤独的女孩子不管
　　但那时是怎样的孩子，我已经记不得了
　　但是，我的确那时好像有跟现在的两人不同的女孩在一起过
　　『…住宅区的公园跟车站前啊…』
　　听到我小小地说出这句话，奈莉奈跟希娅的脸上瞬间发出了光茫
　　希娅：「你想起来了吗！？」
　　奈莉奈：「请，请问你真的想起来了吗！？」
　　这两人的脸突然靠了过来
　　『呃…不是啦…因为我记的不是很清楚，所以……』
　　希娅：「就算是一点点也是个好消息～呀～☆」
　　希娅两手握着，脸上出现了像太阳般的笑容，要是她没坐着的话一定会跳起来吧
　　奈莉奈：「太好了…☆」
　　奈莉奈也是，不过她是进入了做梦般的少女模式，看着远方
　　麻弓：「枫，看样子真的出现了很强的劲敌呢」
　　枫：「麻弓…！！」
　　树：「凛，你小子好幸福啊，可以扁你吗？扁到你丧失记忆为止」
　　『你想死的话就试试看…』
　　希娅：「可是我们没有打算硬要打扰凛的生活哦，对吧？小琳」
　　奈莉奈：「是的，只要以不会打扰凛平时的生活为前提的话，接下来就只要我们加油，努力成为让凛选择的女性…如果是我就好了…」
　　麻弓：「哇哩…小枫，加油啊！！」
　　枫：「选择的人是凛自己………」
　　树：「凛……」
　　『驳回！！你给我闭嘴！！』
　　希娅：「总之，我们身为凛的恋人候补的身分，请多指教，凛☆」
　　奈莉奈：「我还只是个笨拙的人，请多指教」
　　『…别再说什么婚约的话就没什么问题………就这样～请多指教』
　　我的周围目光从现在开始就发生了很大的变化
　　神王、魔王、这两个词跟我未来的世界的关系已经不可分离了
　　但是我也只能接受
　　因为我觉得好像有什么已经开始了
　　※※※
　　此时电铃响了起来
　　『谁啊？这么晚了？』
　　都已经过了晚饭的时间了，如果是树或是麻弓也太晚了
　　而且他们的话要来之前一定会先打电话
　　说真的，今天发生一堆事，可以的话我想好好地休息
　　枫：「那我去看看」
　　枫走出了客厅
　　枫：「凛！凛！！」
　　但又马上慌张地跑回来
　　枫：「神王大人跟魔王大人…他们来做搬家的打招呼……」
　　『什么！？』
　　※※※
　　神王：「哦～先干一杯再说啦！！」
　　魔王：「不对哦小神，人间界一向都是要三杯才是礼貌」
　　奈莉奈：「爸爸，那不太对吧……」
　　希娅：「我记得好像是…“写上干杯是是把杯子弄干”吗？」
　　奈莉奈：「那也不太对…」
　　当我发觉时，眼前的光景的理由绝对可以用Ａ４纸写得满满的………
　　芙蓉家的客厅被占领，完全进入了庆祝模式
　　『也就是说…我们家两旁的魔法阵是…』
　　枫：「是的，好像是神王大人跟魔王大人的样子…」
　　『………』
　　今天这是第几次的冲击了？简直就像是一年分的惊喜被人当成了礼物给送了过来
　　看着这样的状况…我已经说不出任何话了
　　我觉得我眼前好像是一片雪白色
　　魔法阵………
　　突然这样搬过来，而且在一夜之间就能把房子给建好，我好像全都理解了…
　　魔王：「没有啦，因为是奈莉奈希望的，所以这个国家也帮了一点忙」
　　神王：「希娅同样也拜托过那些人，所以他们不会敢不听的」
　　……这些话……我还是不要问比较好，为了我自己……
　　笨蛋爸爸是很可怕的………
　　魔王：「在学校以同学的身分打过招呼了，现在则是以邻居的身分过来打招呼，这个国家好像有“搬家味增”的风俗」
　　魔王：「顺便一提，这些料理当然是我做的囉」
　　『…您做的吗？』
　　奈莉奈：「爸爸对料理很在行的」
　　魔王所做的料理…….可以吗？这样的存在………
　　这已经不是在行跟不在行的问题了………
　　枫：「可是真的吓了一跳，没想到我们的新邻居是神王大人跟魔王大人，对吧？凛」
　　『我想我们会吃惊个三星期吧……没想到自己的家的隔壁住着神王大人跟魔王大人………』
　　瞬间，有股巨大的雷打在他们两人的背后
　　神王：「太、太冷淡了吧凛阁下！我们接下来可以说是亲人，对我的称呼不是用“大人”吧」
　　神王：「冲击啊！！真的是大冲击啊！！」
　　神王：「凛阁下的家不会是对亲人的称呼会加个“大人”吧！？」
　　魔王：「小凛，这样绝对不行，对着要成为你的家人的人这种称呼是绝对成不了真正的家人的！！」
　　『………』
　　魔王：「再放轻松一点嘛，叫我父亲或是老爸都可以哦」
　　神王：「我的话叫我爸爸（ｐａｐａ）吧」
　　就像是失去剎车的赛车，这句话用来比喻真是恰当
　　虽然以我的力量阻止是不可能的，但是放着不管会发生大车祸，所以也要阻止，还是说回避会比较好……
　　魔王：「啊，如果觉得害羞你可以跟奈莉奈一样叫我爸爸也可以哦」
　　『…不行了…』
　　阻止跟回避都不可能了
　　魔王：「很好！凛阁下你也来喝吧，这是身为亲子的一杯啊」
　　奈莉奈：「那、那个，爸爸……」
　　魔王：「奈莉奈，这是可喜可贺的事，别说不好的话哦」
　　奈莉奈困扰的表情对他们没用
　　魔王：「来吧小凛，我们一起喝到早上！！」
　　希娅：「啊，那我帮你倒一杯，魔王叔叔」
　　奈莉奈：「连希娅也………」
　　枫：「凛…怎么办…？」
　　『妳觉得我能怎么办………？』
　　这个在我人生中最惊愕的一天看样子还没结束
　　那是从平凡的日子转变成每天都会很热闹的日子
　　再见了，我平凡的日子……
　　同时，你好啊，我那不明的未来……
　　只有接受会比较好的样子……
　　