　　７／１４（三）～枫、奈莉奈、希娅ＰＬＯＴ
　　「啊哩？凛的便当呢？」
　　午休时间看着我两手空空的希娅如此地问
　　「难到是我忘了交给你了吗！？」
　　我挥着右手否定了慌张的枫说的话
　　『第二节课不是体育吗？而且男生的还是马拉松，只是疲劳又很会消耗卡洛里的运动，如果常常这样的话对减肥很有效果，但我现在没在减肥』
　　『这是怎么一回事呢，来说明一下吧，树』
　　「消耗卡洛里之后身体需要能量的补充，也就是说提早把便当给吃了」
　　『就是这样』
　　我把我的便当打开让大家看，里面是空空如也
　　「现在这种时间还会留便当的，班上男生都不会有吧」
　　「去福利社买面包就好了说」
　　『刚刚去过了，完全不行，平时我是个受恩惠的猪，所以赢不了那些饿狼，所以我知道自己真的很幸福，谢谢妳了枫』
　　「不客气☆」
　　「你搞正面突破吗？那样不行啦，你还真不知道要怎么买呢」
　　『说起来你好像很轻松的样子？你不是也是跟我一样吗？』
　　「可惜，我在刚刚使用了里契约，所以完全没问题」
　　『什！？你太卑鄙了吧！？这样的话干嘛不顺便帮我买！？』
　　「我觉得你该至少有一次辛苦买到的经验，如果一开始就这么轻松，那那些在卖命的饿狼们不是太可怜了？」
　　「而且啊，你每天都吃小枫做的便当，所以我不想再让你更幸福」
　　『去你的，这才是你的真心话吧！！』
　　「这可不只我一个人的心声，而是巴贝那学园所有男生的心声」
　　我看着周围，在楼顶的所有男生都同时地点头
　　「那……凛………」（枫超级小声）
　　「那个……可以的话我的便当可以分你一些」（奈）
　　「……………」
　　『真的吗！？』
　　我此时想起来一件事，奈莉奈的料理不是完全不行吗？
　　「那个……不是我做的，所以可以放心」
　　奈莉奈害羞地说着便把便当里的菜用筷子夹起来
　　奈莉奈微笑地用右手扶着她左手夹的菜到我的嘴前
　　「啊啊！！」
　　同时也听到枫小小的悲鸣
　　我看着枫，她慌张地看着我们，然后马上又红着脸缩了下去
　　麻弓在旁高兴地笑着
　　我转回视线，还是看到奈莉奈的笑容
　　同时她也再一次把菜夹到我的嘴前
　　『呃……奈莉奈小姐？』
　　妳要这样喂我吗！？在这么多人面前！？
　　「怎么了吗？请安心，妈妈跟爸爸做的料理是很好吃的」
　　不是这个问题吧！？
　　看着周围有各种不同的眼神在看着我
　　仔细一看，好像有更多人在瞪着我，喂
　　哇靠！！还流着血泪这是怎样！？
　　「那个果然………要说那句话吗………？」
　　『什？』
　　「我听说在人间界，这种时候要说那句才可以吃」
　　奈莉奈一时有点犹豫，最后决定地开口这么说着
　　「啊～嗯……」
　　『………』
　　………妳让我更害羞是怎样……
　　是哪个白痴教她的………啊，我想起的人约一名
　　对吧，魔王大人……
　　……………………
　　※※※
　　７／１４（三）喫茶店へようにそ～嘉蕾禾（カレハ）ＰＬＯＴ
　　放学后。
　　话说今天真的是很热，在街上散步时被酷暑所击倒的我，便走进一家红茶店，想说进去吹吹冷气也好…
　　哇～～真是凉爽…
　　服务生：「欢迎光临～～请问是一个人吗？」
　　凛：「啊，是的，要禁烟区…咦！？嘉蕾禾（カレハ）学姐！？」
　　嘉蕾禾（カレハ）：「午安～～」
　　穿着女服务生装的金发神族，再怎么看都是嘉蕾禾（カレハ）学姐。
　　脸上总是闪耀着那天使般的笑容啊…
　　凛：「那个…妳在这里是…」
　　嘉蕾禾（カレハ）：「打工。」
　　凛：「打工…多久了？」
　　嘉蕾禾（カレハ）：「上个月就开始了…因为明年就要毕业了，想要去旅行，当然也有邀亚沙一起去喔。」
　　凛：「喔。所以才需要存旅行的费用啊。」
　　嘉蕾禾（カレハ）：「不，其实旅行要用的钱已经存够了，只是因为想说顺便多存点钱，想买个礼物送给亚沙。」
　　凛：「礼物？」
　　嘉蕾禾（カレハ）：「是的，我最初进入巴贝那学园时最早交到的朋友就是亚沙，托她的福，这３年过的很愉快。」
　　嘉蕾禾（カレハ）：「所以为了报答她，就想说来送个礼物送她好了。既然如此，还是要靠自己赚钱来买的礼物，比较有诚意，我是这么想。」
　　总觉得好像听到不得了的话…
　　凛：「那亚沙学姐知道嘉蕾禾（カレハ）学姐打工的事情吗？」
　　嘉蕾禾（カレハ）：「嗯，我很早就跟亚沙说了，亚沙听到是为了存旅游资金，举双手赞成呢，虽然我也有邀她一起来打工，可是她因为制服的关系而不好意思过来。」
　　凛：「那真是可惜。亚沙学姊若穿上制服铁定很适合。」
　　嘉蕾禾（カレハ）：「凛也那么认为吗？我也有同感呢…亚沙穿上制服那可爱的模样…光是想像就很……まままあ～～」
　　凛：「糟糕…开关启动了…」
　　看来要把嘉蕾禾（カレハ）学姊唤醒似乎是件很困难的事…在学姐的脑中亚沙学姐的形象究竟是…
　　不过说时在的，有机会的话还真想看看亚沙学姐穿上制服的样子呢！
　　假设亚沙学姐跟嘉蕾禾（カレハ）学姐一起当服侍的话，店里的人气应该会爆增吧…
　　可是，总觉得有点讨厌的感觉…会这样想，是大概是因为男人的独占欲作祟的缘故吧…
　　当我思绪飘扬时…
　　嘉蕾禾（カレハ）：「不行的，凛」
　　嘉蕾禾（カレハ）学姐的表情突然变得像是闹脾气的小孩一样…嗯…很生气的样子…
　　该不会被她看穿我的想法了吧…
　　嘉蕾禾（カレハ）：「既然要抱亚沙，就不可以犹豫喔。」
　　……
　　凛：「那个…学姐…妳到底在想什么啊…」
　　突然门口的铃声响起，随之门被打了开来，看来是有顾客进来了…
　　嘉蕾禾（カレハ）：「阿…不好意思，不知不觉聊太久了。」
　　凛：「不…应该是我不好才对。」
　　嘉蕾禾（カレハ）：「那么，由我来帮您引领入座，请往这边走…」
　　于是嘉蕾禾（カレハ）学姐带我到４人座，是个靠窗的位置，然后便离开了。
　　突然像是想到什么似的，转了回来，然后用手指着我的嘴巴说道。
　　嘉蕾禾（カレハ）：「礼物的事情请保密喔。」
　　凛：「亚沙学姐还真是有个好朋友呀…」
　　之后才发觉店里的男性，有一大部分都是在注视着嘉蕾禾（カレハ）学姐…果然跟仕女跟人气是有关联的…
　　……………………………