　　６／１４（一）～芙蓉枫ＰＬＯＴ
　　枫：「凛」
　　这时我平时听习惯的声音
　　枫：「凛，已经早上囉」
　　每天早上都是这个温柔的声音叫我起床
　　在不明显的意识内，我也了解，今天这个时间又到了
　　枫：「凛」
　　『嗯～～』
　　我对抗着自己的睡魔，慢慢地张开眼睛
　　枫：「凛，早安」
　　那是个满脸笑容的美少女
　　枫：「如果你再不起来我就要把你的被子给翻起来了」
　　抓着我的被的少女自然地说着
　　『呜呜……不管怎样都好，拜托再让我睡一下……昨天为了今天的英文小考可是在桌上努力了很久耶……』
　　枫：「复习吗？」
　　『不……虽然有努力过，但还是趴在桌上败北了……』
　　听着这样的回答，少女好像早就知道我会这样回答而微笑着
　　枫：「让你多睡一下是没问题啦，吃早饭的时间会变没有哦，今天的味增汤可是凛最喜欢的朴蕈风味哦……」
　　『……呜～～还真是有好魅力的条件……』
　　少女看着这样的我，两手伸到后面微笑地看着我
　　『没办法了……对人类来说，虽然睡眠重要，不过吃的也很重要……』
　　第一回答２８秒，食欲Ｋ.Ｏ.胜利
　　我脑中的决斗已经分出胜负，所以我放弃地起了身
　　枫：「那你的制服我放在这里囉」
　　看着跟自己预料中一样的情况，少女笑着把我的制服放在枕边
　　『……枫，我的心理好像完全被妳给解读了……』
　　枫：「也没特别解读啦，只是知道凛的喜好而已」
　　芙蓉枫，一句话来形容她就是同年纪的青梅竹马
　　土见家跟芙蓉家的两位父亲原本就是从学生时代是好朋友，所以一直有往来
　　也因为这样，八年前我的父母死去之后，我就一直寄住在芙蓉家
　　枫的母亲也跟我的父母在一样的车祸而不在了，所以之后家事都是她在做的
　　本来寄住的我应该要帮忙做家事的，但是枫说什么也不让我帮忙
　　以前，我硬要帮忙的后果就是…………
　　枫：「请不要夺走我生存的意义」
　　同时她差点哭了出来
　　虽然比起我笨手笨脚的帮忙，枫一个人来做还比较好
　　总之，我认识的人之中，跟我在一起最久的，除了枫，找不到第二个人了
　　就因为这样，像这种时候，枫就能发挥她的本领
　　枫：「早饭已经弄好了，快点换好衣服下来哦」
　　『…好…』
　　枫听到我的回话微笑地走出了我的房间
　　※※※
　　６／１４（一）元气な笑颜～时雨亚沙ＰＬＯＴ
　　芙蓉家到巴贝那学园的距离约１５分钟的路程，与其他学生相比起来，我和枫所住的地方算是处于很不错的位置。
　　就因为这样，即使每天像这样悠闲地漫步到学校，也不会迟到。
　　在上学的途中会看到人族、神族、魔族等种族的人型生命体，穿着巴贝那学园的制服网学校走去，拥有多种种族的学生，是这所学园的特点所在。
　　《国立巴贝那学园》
　　这所学园约是在５年前盖好的，所以历史跟设备都很新颖。
　　巴贝那学园的存在，追根究底，是因为１０年前的某个事件，导致世界产生了巨大的改变。
　　为了因应这个问题，才建设了此所学园。
　　１０年前的事件，在世上被称为「开门」。
　　此事件的发生，让我们理解到异世界生物的存在。
　　突然间出现了２个门，门内是与人类相似却不同的种族。一边是众神居住的神界，另一边是恶魔居住的魔界。
　　而他们会使用，在我们现实中根本就不存在、只存在幻想中的魔法，那对他们而言就像是本能一样。
　　原本只在宗教信仰中才存在的神与魔，突然在世界上出现了，让我们的世界受到了巨大的冲击。
　　后来关于魔界与神界移民计划，也渐渐地习以为常。
　　另外，由于人类不会使用魔法的缘故，所以取而代之的就是，善用魔法来使用炼金术技术。
　　于是，随着这些事件的产生，新的法律、社会制度也建立起来，这是当初难以预料的情况。
　　而这间学园，也是因应此情况而诞生的，完全是意料外的产物。
　　人族、神族、魔族都拥有着彼此互相学习的空间，因此为了学习交流相关魔法知识与使用控制的方法，建立了这所学园。
　　在世界各地也有着相同性质的学园存在，都是先以此学园为蓝本的。
　　啪（パッ）～～～～～～
　　一阵力道从背后传来，随即痛感传来，身体顺势往前倾倒，我以右脚努力支撑着身体，保持平衡，好在没跌倒。
　　不用想也知道，会这样从背后偷袭我的人只有一个。
　　我忍着痛楚，转过喊出那个人的名字。
　　凛：「亚沙学姊～！」
　　亚沙：「哈～囉～」
　　这情形还是跟以前一样没有改变，很容易想像得到。
　　看着那活力充沛的少女、那熟悉的脸庞，现在就站在我们面前…
　　枫：「早安，亚沙学姊。」
　　亚沙：「今天也是一样两个人一起上学啊～～感情还真是好呢～～～」
　　凛：「那也就是说，妳刚才的攻击难道是…因为吃醋吗？」
　　啪（パッ）啪（パッ）～～～～～（２Ｈｉｔｓ）
　　亚沙：「今天也是一样两个人一起上学啊～～感情还真是好呢……」
　　凛：「……………」
　　枫：「凛…没事吧…」
　　亚沙：「小凛，你这样是不行的喔～～～因为啊，女孩子是很容易受到伤害的生物，所以说话时要注意一点喔～～」
　　凛：「我…反倒是希望亚沙学姊动手时，能手下留情点…」
　　亚沙：「不行喔～～凛是男生对吧。为了要确实保护好女生，可是要常常锻鍊才行喔～～」
　　凛：「我平常已经锻鍊很多了…」
　　亚沙：「这么说，就是锻鍊还不够，不是吗？」
　　亚沙：「那么我先走了，不快点的话，上课铃就要响了…」
　　语毕，亚沙学姊眨眨眼便飞奔而去，果然还是一样精力十足啊…
　　突然亚沙学姊像是想到什么一样地折了回来。
　　然后拉住了我的手肘往她身上靠过去，这让我的手碰到了胸部，温软的感觉…
　　亚沙：「总之，这是为刚才打你的事道歉。」（脸红）
　　亚沙学姊微笑地说着。
　　接着就放开了我的手，这次是真的离开了。
　　凛：「该怎么说呢…」
　　实话实说是…有种愉悦的感觉…
　　时雨亚沙，从国中时就已经是我和枫的学姊。
　　国中时枫加入了料理社的期间，在社团里唯一认识的就是亚沙学姊。
　　我也因为这个契机而认识了亚沙学姊，进而演变成为猪朋狗党的关系。
　　亚沙学姊很会照顾人，料理也很好，根本就没有什么缺点
　　枫：「亚沙学姊还是一样，这么的有精神呢。」
　　凛：「一定是精力充足而无处宣泄吧…就是这样，不过我这身体可是受不了她的螫疼呢…亚沙学姊意外的是料理社社长真是让人想像不到呢…应该有不少运动系的社团来游说她吧…」
　　枫：「啊哈哈…」
　　听到枫的苦笑…原来如此，看来真的是有不少人来拉拢过…
　　凛：「话说回来，枫还不打算加入料理社吗？亚沙学姊不是一直在邀请妳吗？」
　　枫：「对我而言，有比社团更重要的事物存在。」
　　看到枫的笑容，我沉默地思考着。
　　她所指的重要事物是…？
　　不管了，反正我也没有干涉枫的想法的权利。
　　不知不觉间，在我们说话的时候，上课钟声已经响起，于是我们便往教室的方向奔跑而去。
　　※※※
　　６／１４（一）～芙蓉枫ＰＬＯＴ
　　树：「小枫，欢迎投入我的怀抱」
　　『欢迎投入我的怀里，树』
　　树：「……………凛，欢迎投入我的大意（日文音似胸膛）……」
　　跟平时一样，迎接我的是树热情的拥抱
　　虽然很恶心，但也不能让他就这样抱着枫
　　『你也差不多该收手了吧，每次被你抱很恶心耶』
　　树：「我才想说你不要每次都让我抱哩」
　　『不过话说回来，你怎么这么有精神，昨天跟红蔷薇的约会如何了？』
　　树：「就算是运动神经也很好的我也是快被操到死了」
　　『体力跟运动神经是不同的东西吧？』
　　因为这家伙搭讪的功力让他的体力有如怪物一样
　　看着这样的我们枫苦笑了一下
　　枫：「树，早安」
　　树：「小枫早啊，妳还是这可爱，这已经是犯罪了，我可以逮捕妳吗？」
　　麻弓：「你在说什么外星话啊？别忘了自己的角色」
　　一脸已经觉得厌烦的表情的女学生走了过来
　　枫：「麻弓，早安」
　　『早啊』
　　麻弓．泰姆，跟树一样是同班同学，她是魔族跟人类的混血儿，虽然不是新闻部的，但却常常拿着相机找新闻的麻烦人物
　　不过这种有话直说的个性我不会讨厌
　　树：「对我来说这句话很适合我来说，麻弓等妳有一点胸部再来说吧」
　　麻弓：「我强烈地拒绝～而且像我这种没胸部的人可是很珍贵的」
　　麻弓呵呵的笑着，同时也张着她那个飞机场
　　枫：「麻弓……」
　　虽然对没胸部的人有兴趣的人还是会有……
　　但我觉得这没什么好自傲的……
　　※※※
　　接着我们从麻弓得知明天会有两位女生会转来我们班上
　　放学前，红蔷薇还为我加油………什么意思啊？
　　※※※
　　总算一天的课程都结束了，开始了名为放学的自由时间
　　我拿起书包走向了枫
　　『枫』
　　枫：「凛，你辛苦了」
　　『我记得米好像没有了，妳要去买对吧？』
　　昨天买的东西我竟然把米给漏掉了，所以今天造成枫打算要去买
　　枫：「嗯，所以凛先回……」
　　『那我也去吧，米也很重吧』
　　我没等她说完就如此地说着
　　当然枫也正如预料地摇头拒绝我
　　枫：「没问题的，别看我这样，我可是很有体力的」
　　真是太逞强了……
　　『这样啊，那正好，我体力太过旺盛，正好可以这时来用，而且亚沙学姊也叫我锻鍊自己，所以让我来帮妳拿东西』
　　枫：「不行，要连凛的分一起来做是我的生存意义，让凛帮我拿东西我会原谅不了我自己」
　　还是老样子，但我怎么可能会乖乖听话
　　放枫一个人的话我也原谅不了我自己
　　所以“对枫专用台词”这是这时来用的
　　『好吧，那我就抱着拿着东西的枫回家吧，这样东西就是枫拿的，妳就没意见了吧』
　　枫：「咦？咦咦？咦咦咦！？那太………」
　　『好，决定了，枫抱着东西，我来抱着枫，反正妳不让我拿东西嘛，也只能这样了』
　　枫脸红地思考着
　　很好！！赢了，就算是枫这挡不住这招吧
　　平时老是受她照顾，所以这时我说什么也要帮忙她
　　过了数秒，枫也做出了结论，害羞地看着我如此地说着
　　枫：「那……就拜托你了……」
　　『……………什么！？』
　　等一下，妳这个回答太出乎我的意料了吧！！枫！！！
　　普通来说妳不是让我拿东西会害羞吗！？
　　『呃………枫小姐……？』
　　枫：「那凛，我们快走吧☆」
　　枫高兴地拿起书包走出了教室
　　她那表情是一副微妙的高兴………
　　※※※
　　６／１４（一）平稳じゃないっぽい日常生活～芙蓉枫ＰＬＯＴ（ＰＳ２版本新增剧情）
　　凛：「只要拿米就够了吗？」
　　对女性来说那袋子是很重的，所以我问枫，只是她很快的就回答了
　　枫：「嗯，再说说昨天凛也有买不少东西，不好意思…让你连续两天都在帮我的忙…」
　　凛：「这没什么啦…倒是家里的事情都是由妳包办，关于采买这部分应该交给我才对…」
　　枫：「不行，照顾凛是我的生存意义，请不要夺走我的生存意义。」
　　唉欸～～只要一谈到这方面的事情总是讲不过枫…
　　凛：「没有这回事喔…反倒是我要感谢妳对我的照顾，所以我才想说是否让妳感到困扰之类的…」
　　枫：「那就让我继续照顾你吧～～我完全没有感到困扰喔～～」
　　面对枫如此雀跃的表情，我也无法再说什么了…
　　这时，我终于理解到美少女的笑容与眼泪，的确是属于核武级数的最终兵器…
　　枫：「那个…你刚刚在学校所说的…（小声）」
　　突然间，枫的脸泛起红晕，扭扭捏捏地呢喃着。
　　我想应该是指…
　　枫：「那个…我…现在就可以了…（小声）…啊…」
　　霎时，枫停下了脚步。
　　凛：「怎么了吗？」
　　枫：「不好意思，我突然想到家里的味噌已经用完了，我立刻去买，你稍等一下。」
　　凛：「咦？交给我去买好了…」
　　枫：「只有味噌而已，请凛先在这暂时休息吧」
　　凛：「喂…枫…」
　　说完枫便立刻往超市方向跑了过去。
　　凛：「算了…只有味噌的话，的确是不需要两个人去买。」
　　于是我便靠在墙上
　　眼前的人群之中，也有着许多不同种族的人存在。
　　虽然以比例来讲并不多，可是神族与魔族的人在这３个月之中增加了不少。
　　由于在巴贝那学园里也是这样，所以对这样商店街也不会感到不协调。
　　他们的存在已经变成是理所当然了。
　　少女：「哇～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」
　　突然间，一阵悲鸣声传来。
　　我四处张望，寻找哭泣声的来源。
　　在我视线范围内看见一名少女站在原地哭泣，她的眼泪不停地流着。
　　我想应该是跟亲人走散了…
　　可是都哭成这样还是不见家人的踪影，我想还是先过去了解一下状况好了。
　　凛：「跟父母亲走散了吗？…」
　　我想起小时候的事情…
　　并不是我走散了，只是以前母亲带我来商店街的回忆而已。
　　不过看着看着小孩持续不停的哭泣声。
　　都没有人帮忙她，周遭的人并不是没有看见，只是都把她当成是路边的石头一样，不理不采地走了过去。
　　凛：「真是的…」
　　于是我离开了墙壁，往小孩方向走去。
　　我看着她，温柔地问道。
　　凛：「怎么了？找不到妈妈吗？」
　　我边问她边轻轻的抚摸她的头
　　只不过她的回答是…
　　少女：「哇～～～～～～～～～～～～～～～～」
　　哭的更大声了…我知道小孩子走散时恐慌的心情，所以我仍微笑着温柔地问道。
　　凛：「没问题的，一定能够立刻找到的，妳还记得妳妈妈的名字吗？」
　　没有回应，但我也不能就这样放着她不管。
　　所以我继续抚摸起她的头。
　　枫：「凛？那个…她该不会是走散了吧…？」
　　买完东西回来的枫在我身旁说着，不愧是枫立刻就搞清楚状况。
　　枫：「那么就一起找吧～～」
　　一点疑虑都没有就直接帮忙，我真的很感谢枫。
　　凛：「不好意思了，枫。」
　　枫：「别这么说，我就是喜欢凛的这份温柔。」
　　枫与我一样都希望少女不要继续哭泣，于是便对着少女微笑起来，少女看见枫的微笑渐渐停止了哭泣。
　　枫：「时间好像有点晚了…」
　　凛：「别这样说，至少是平安无事地找到她的母亲了」
　　在那之后，寻了商店街三圈，才终于找到少女的母亲。
　　结果在不知不觉间，天空已经是黄昏时刻了。
　　不久，这朱红色的夕阳便会落下，迎来寂静的夜晚。
　　晚餐要吃什么呢，期末考的事情…等等，我原本是想在在回家的路上聊着这些话题的
　　…不过在此时我想还是正视情况，勇于行动才是正途…
　　凛：「那个啊…枫」
　　枫：「是的？？」
　　我不好意思的把脸偏到一旁去，而枫还是一头雾水地回答着。
　　老实说要这样作，还真是非常地不好意思…
　　管它的，我豁出去了。
　　凛：「也就是之前答应妳的事情」
　　枫：「咦？啊～～～」
　　我立刻用双手抱起了枫，用公主式抱法抱着她。
　　枫：「那个…凛…」
　　枫脸红地朝着我看。
　　凛：「觉得害羞的话，直说没关系，我立刻把妳放下来。」
　　这当然是令人感到异常害羞的事…周围的人都在注视着我们。
　　除了低声舆论的话语外，也有许多充满着羡慕与忌妒的眼神正盯着我们。
　　算了…反正我早就已经做好心理准备了。
　　枫：「没…没关系的…比起羞涩来说我反倒是…很高兴…」
　　我看着如此说的枫，她脸上的表情除了害羞之外，还带着愉悦的笑容。
　　枫的左手紧紧抓着我的衣服，另我脸颊发烫。
　　但一看到枫高兴的表情，就算很害羞还是得坚持下去。
　　反正也已经习惯这种类似的情况了…
　　枫：「凛…那个…我……不会很重吗？」
　　凛：「跟米袋比起来，妳可是轻多了，还是说妳想要增加体重？」
　　枫：「增加体重这也太…」
　　枫感到很困惑地苦笑着。
　　只是从双手传来的这份感觉，真的是让我感觉到很高兴。
　　凛：「那么就直接回家了喔～～」
　　枫：「嗯～～」
　　此时我的脸如此泛红，应该是因为夕阳光辉下反射的缘故吧
　　我的双手，就这样抱着纤弱的公主，安稳地往家里走去。
　　※※※
　　６／１４（一）～芙蓉枫ＰＬＯＴ
　　枫：「凛，你睡了吗？」
　　听到敲门的声音，躺在床上看杂志的我站了起来
　　『嗯，我还没睡』
　　枫：「那我进去囉」
　　枫好像刚洗完澡的样子，她的身体传来了香味
　　如果树在的话一定会推倒她
　　…………绝对不能让树住这里
　　『怎么了吗？』
　　枫：「浴室我用好了，你也快去洗澡吧」
　　『不过这么晚才去洗澡，真不像平时喜欢洗澡的妳』
　　看着时钟的我如此地说着
　　枫：「因为数学的功课是明天就要交了，麻弓打电话过来提醒过我，所以……」
　　『功课？』
　　枫：「刚才都做完了」
　　『我记得数学是………松岛老师在教的，那个补习爱好者……』
　　枫：「是的，他说如果忘记的人就要补习一星期」
　　『一星期……是他的话的确会这样…………枫……那个我想麻烦妳一件事……』
　　枫：「来，我就知道会这样，所以我拿过来了」
　　枫那有如女神的笑容下，她拿出了一本大学笔记
　　上面写着“芙蓉枫”的名字
　　『果然这时有个美丽的青梅竹马真的是太好了』
　　我紧紧抱着枫的身体
　　枫：「凛！？怎么了！？」
　　『没有啦，只是太感动而控制不了我自己而已，别在意』
　　枫：「感动……那就没办法了……」
　　虽然不知道枫她所谓“没办法”是什么意思，但她也接受了这个理由，高兴地闭起眼睛，接受着我的拥抱
　　………这是幅让树看到会被杀的画……
　　所以绝对不能让他住在这里
　　６／１５（二）～希娅、奈莉奈、枫ＰＬＯＴ
　　虽然可以听到叫醒我的声音，但我还是起不来
　　比起机械般的声音当然是希望这么温柔的声音来叫我起床
　　枫：「凛，快来不及了」
　　所以我听到这个温柔的声音，我总算是醒了过来
　　枫：「凛」
　　这是平时的笑容
　　我睡眼惺忪地确认周围，慢慢地起了身
　　枫：「凛，早安～」
　　『早啊…』
　　我用还没睡醒的的声音回答着，同时也拿取枫为我准备的制服
　　枫：「早饭已经准备好了，请快点下来哦」
　　留下这句话而离开房间的枫
　　我轻轻地摇头，觉悟地站了起来
　　※※※
　　枫：「可是麻弓所说的是真的吗？」
　　走在上学的路上，枫如此地问着我
　　『妳说转学生啊？』
　　枫：「我记得是今天」
　　『如果是麻弓的情报的话我想不会有错』
　　枫：「不知道是怎么想的人呢」
　　『会特地来我们的学校我想绝对不是普通人吧，不是魔族就是神族，不然就是学习鍊金术的人』
　　此时我的脑海中出现了两名少女的身影
　　前天见过面的美少女
　　年龄也差不多，说还会再见面，说不定就是这个吧
　　我想起这两人的美貌跟枫比了一下
　　『同样等级的三个人在我们班上…真不敢想像』
　　枫：「咦…？」
　　『啊，没事我自言自语而已』
　　不过这怎么可能嘛
　　我对着自己这样说着，把那种想法给挥掉
　　『总之，我们先去学校就知道了，树的话一定为了这件事很高兴』
　　枫：「真令人期待呢」
　　我们就这样说着转学生的话题走向了学校
　　此时的我还不会想到今天是我平凡的最后一天……
　　※※※
　　『早啊』
　　枫：「早安」
　　平时就看习惯的教室，今天有着跟平时不一想的状况
　　『…这里何时变成了女校？』
　　平常这时都会看到班上还有几个男生会趴在桌上，但今天教室一个男生也没有
　　简直变成了女生的园地
　　麻弓：「土见你没经过办公室吗？」
　　看到我们的麻弓走了过来
　　『谁会早上没事特地经过那里啊？』
　　麻弓：「正确的判断呢，太好了枫，因为那里对土见很危险」
　　枫：「办公室发生了什么事吗？」
　　麻弓：「该说有了…还是该说在了…那个之前说的转学生啊」
　　『昨天是有听妳说过，那怎么了吗？』
　　麻弓：「就是跟之前说的一样，真的很佩服绿叶的嗅觉」
　　『那小子的嗅觉，难不成是大美人？』
　　麻弓：「没错，两个都是超级大美人，学校引起了大骚动呢，现在男生都集中在办公室呢，虽然听说有人不小心受伤而叫救护车，看样子是真的了…所以我们班上的男生也正如你看到的，等会班会就见得到的说…」
　　『原来如此，这就是说，男生真是可悲的生物』
　　『那麻弓妳怎没有去？平时这种时候妳一定会拿相机冲过去的』
　　麻弓：「早就去过了，两个人的照片也都到手了」
　　麻弓高兴地拿出她的五百万画素数位相机
　　麻弓：「跟我要的话就会让他们看的说，那些男生」
　　竟然连救护车都出现了，她倒底是怎么照到的，还是一点也没变，深不可测的家伙
　　麻弓：「而且，如果我猜得没错的话…好像很有来头」
　　『什么意思？有奇怪的家伙在吗？』
　　麻弓：「大概吧，你要看吗？那两个人的长相」
　　麻弓用她微妙的笑容，把相机拿到我眼前
　　『不用了，等会班会就见得到面了，我就期待等会的班会就好了』
　　麻弓：「哦？还真是冷静，不愧是给同样也是美女照顾的人」
　　『以前就习惯这样了，所以再听到这种类似的事我也不会有什么反应的』
　　麻弓：「枫，这小子好冷淡哦」
　　枫：「我只是单纯喜欢照顾凛而已…」
　　枫说完这句话后，男生们都回来了
　　看着他们脸上的表情，好像是体验了天国之旅的样子，当然那些人里面也包含着树
　　树：「该怎么说呢？真的跟昨天的叔叔说的一样，如果把那时的女生打８０分，那我今天绝对会后悔」
　　树高兴地说着
　　『你会这么说，那一定是个大美人囉』
　　树：「如果看到那两位的笑容就算是凛一定也会吃惊，就像是我第一次见到小枫一样」
　　此时黑色长发的红蔷薇拿着出席簿走进了教室
　　红蔷薇：「好了，所有人都给我坐回自己的座位，特别是男生，我明白你们的心情，所以这次我不追究，下次再这样就丢黄牌囉」
　　男生们：「哦斯！！」
　　此时所有的学生们也都坐回自己的座位了
　　看着满心期待的男生们，红蔷薇叹了一口气
　　红蔷薇：「…我想我就不做说明了，男生们看起来都快要爆发了，妳们两人都进来吧」
　　此时男生们发出了大大的欢迎声
　　同时也不知哪来的纸花也在飞舞着
　　在这么盛大的欢迎下，两人慢慢地进来
　　大叔（神）：「啊哈哈哈哈哈！！人类的学校真是有趣啊！！」
　　「嗯，真的呢，看着这么多年经的女孩让我觉得自己也变年轻了呢」
　　这时可以说是期待＋失望，可以形容现在的教室
　　教室此时一片寂静
　　大叔（神）：「干嘛？你们怎么了？这么安静，刚刚的活力去哪里了？」
　　大叔（魔）：「小神别这样吓人家，他们还是孩子，也不是说见过很多人」
　　大叔（神）：「啊～这样哦？还是个小鬼那就没办法了」
　　穿着和服充满肌肉的男子，以及好像可以感受到危险的男子………等一下，他不是前天见过的人吗？
　　『…我的确是很吃惊…看到这两个人…』
　　我一时傻眼后对着树如此地说着
　　『喂…树，那就是美人？』
　　虽然那两个人看起来是算美形的男子，要搭讪的话绝对可以掳获女性的心
　　树听到我这句话回魂
　　树：「怎么可能！！」
　　他慌忙地摇头
　　我再看着麻弓
　　麻弓：「不不不不不～～～不对不对不对！！」
　　看样子那两个人不是转学生，如果真的有这种转学生，就以某种意义来说嘛，学校生活会变得很有趣
　　大叔（神）：「那，是哪个小子？」
　　大叔（魔）：「我看看…哦，找到了」
　　魔族的男人看着我这里
　　大叔（神）：「哪个？…哦哦，那小子啊？原来如此，长得还不错嘛」
　　这次是神族的男人在看着我
　　同时两人往我这里走过来
　　大叔（魔）：「你好啊小凛，上次真对不起，但也让我知道你是怎么想的人了，你是个诚实的男性，果然诚实的男生是很重要的，对着一个女性的思念诚实是一定要的」
　　呃…请问你在说什么啊……
　　大叔（魔）：「奈莉奈就麻烦你了」
　　魔族的男人握着我的手，比我想得还有力道
　　大叔（神）：「喂喂喂喂～不可以偷跑啦小魔，而且这有点不一样，对男人来说力量才是一切，要守謢女人就是要力量」
　　你的话一向都是投直球就对了是吧…
　　大叔（神）：「大致看起来还不错，身体满结实的，这样的话将来会成大器，希娅就麻烦你啦，凛阁下」
　　神族的男人那大大的手拍在我的肩上，真的是很强力
　　话说回来…现在是什么情况？
　　少女（神）：「爸爸！！」
　　突然冒出椅子打在我眼前神族的头上
　　大叔（神）：「希娅，爸爸不是教过妳不要用椅子吗？」
　　少女（神）：「对血气方刚的爸爸这样很刚好」
　　在肌肉男的身后，有一名同样是神族的美少女
　　『啊…』
　　那是上次在超市见过的美少女，她两手拿着椅子瞪着肌肉男
　　真的用椅子打下去吗…？
　　少女（魔）：「爸爸也做得太过分了，这样会吓到凛的」
　　另一个人也从搭讪男的身后出现了
　　那也是之前在住宅区的公园见过的魔族少女
　　大叔（魔）：「没有啦，只是我想身为爸爸得来打招乎啊」
　　少女（魔）：「不就说今天晚上去打招呼吗？」
　　大叔（魔）：「没有啦，跟小神聊天时他就说要去跟大家打招呼啊」
　　大叔（神）：「喂，小魔，又不是我一个人的错，你不也一样吗？」
　　大叔（魔）：「可是我有阻止过你啊，你不就说“你不去的话我一个人去”吗」
　　大叔（神）：「啊，你这小子，太卑鄙了吧？你那时也高兴地说“那我也一起去”」
　　少女ｘ２：「两个人都一样同罪！！」
　　爸爸ｘ２：「是…」
　　跟刚刚态度很明显不同的两人，看样子被女儿们的魄力给压制住了
　　同时出现了就像是等待这个状况的声音
　　红蔷薇：「那请问你们，我可以继续说了吗………」
　　四人：「…是…」
　　红蔷薇一脸可怕的笑容如此地问着
　　※※※
　　班会开始的１５分后，转学生的介绍也正常地进行着
　　站在台上的美少女两人吸引着班上热情的目光
　　少女（神）：「我叫莉希安萨斯，从神界来的，名字有点长所以叫我希娅就可以了～☆」
　　少女（魔）：「呃…我叫奈莉奈，是从魔界来的，可以的话叫我琳就可以了」
　　大叔（神）：「我叫由斯托玛，是希娅的爸爸是神界的神王」
　　大叔（魔）：「我叫冯贝希，是奈莉奈的爸爸，是魔界的魔王」
　　红蔷薇：「你们两个就不用了……」
　　红蔷薇的笑容上出现了好几条青筋
　　等一下！？那两个人是不是说了什么很大的事！？
　　『喂…树，那两个人是…』
　　树：「希娅跟小琳吗？所谓美少女就是这样吗？不知有没有男朋友，跟我无关，有的话就抢过来就好了，所以首先要让她们的爸爸喜欢我」
　　…不行了，这小子…
　　『麻弓…』
　　麻弓点头后如此地说道
　　麻弓：「我不是说过吗？好像很有来头」
　　此时枫发出了我心中的疑问
　　枫：「那个，老师，我们好像听到了让人不敢相信的话…神王跟魔王是…」
　　红蔷薇疲惫地叹了一口气
　　红蔷薇：「呃…就是这样…虽然非常地遗憾…不对，非常地吃惊…不对…非常地让人无法相信…这两个人就是神界跟魔界的王，这两位转学生就是他们的女儿…绿叶，你知道我想说什么吧」
　　树：「没问题，我一定会让她们幸福的」
　　红蔷薇：「去你的，我是说不准靠近她们！！」
　　看着树的红蔷薇充满了杀气
　　希娅：「那个，别太在意我是神王的女儿，我只想跟大家一样，所以把我当作同班同学就好，因为被当成公主我不喜欢」
　　奈莉奈：「我也是一样的，我想跟大家做个普通的朋友」
　　红蔷薇：「你理解了没？绿叶，她们两人只想跟大家做朋友而已」
　　树：「这是当然的，不管是怎么样的恋爱，首先是从普通的朋友开始」
　　此时红蔷薇的笑容好像是知道了什么
　　红蔷薇：「那个…小土」
　　『是？』
　　红蔷薇的表情又变得很疲惫而看着我
　　红蔷薇：「这两个人就交给你照顾了」
　　『咦？』
　　班上所有人的视线全集中在凛的身上
　　红蔷薇：「…这已经是决定的事」
　　「请等一下，红蔷薇？这是什么意思？」
　　魔王：「嗯这个部分就由我来回答」
　　魔王大人向前走出了一步
　　魔王：「也就是说小凛被选为奈莉奈跟希娅的婚约者后补了」
　　『什么！？』
　　魔王大人说了句很大的玩笑
　　看着我的视线，有一半已经变成了杀气
　　神王：「简单地说，你想成为神界还是魔界之王的后继者？选希娅的话神界的权力就是任你使用囉」
　　魔王：「哦～小神太狡猾囉，这样的话小凛，如果你选奈莉奈的话魔界的权力也任你使用喔」
　　『……』
　　我用手捏着自己的脸……好痛…这不是作梦
　　不是梦的话这是怎样？妄想？幻觉？临死体验？…原来如此，我也许是发生了车祸
　　所以在我死去之前在我眼前的都是不可能的现实…嗯，就决定是这样了
　　……
　　不要决定啊！！我怎么可以为这种蠢事而死！！
　　那两位美少女脸红高兴地看着我
　　从她们的脸上是看不出任何开玩笑
　　『请等一下！！！！为什么我会成为她们的婚约后补』
　　我站了起来用我最大的声音如此地问着
　　魔王：「这是小时候的事，小凛不记得也难免的，可是你们小时候可是有见过面的哦」
　　奈莉奈：「爸爸…那件事就…」
　　紫发的少女害羞地拉着魔王大人的衣服，魔王大人也温柔地摸着女儿的头
　　『…见过面？』
　　魔王：「小时候的相遇，之那之后变成了淡淡的恋爱…自那时起我家奈莉奈幼小的胸怀中就一直抱着对小凛的仰慕……对了，“幼小”只是比喻，奈莉奈的“尺寸”绝对让你没话说，很了不起的哦」
　　神王：「喂小魔，我家的希娅虽然没有奈莉子那样，但也绝对不会很小哦！！以后还是会大大～～」
　　椅子再次打在神王大人的头上
　　希娅：「爸爸！拜托你不要再说这么丢脸的事！！」
　　…这对父女就不知道椅子以外的制止方法吗……
　　希娅：「小琳都脸红得不知跟什么一样了」
　　神王：「……」
　　神王：「可是啊不这样……」
　　希娅：「请你住手」
　　神王：「是…」
　　神王大人就这样被女儿赶了出去
　　同时魔王大人也跟着出去，但最后回过头向我挥着手
　　魔王：「详细的事你问本人也许就能想起来了，那奈莉奈跟希娅就麻烦你囉，小凛」
　　神王：「哦～交给你啦」
　　最后两位爸爸被女儿赶了出去
　　就像是超大的台风过境，最后被害者是……
　　『枫！？妳振作一点啊！！为什么就这样坐着昏倒了！！』
　　这场莫名奇妙的转学生介绍就这样结束了
　　现在班上的一堆人正在对着想昏倒却办不到的我做诅咒
　　世界一定被黑暗所包围了
　　※※※
　　第一节课总算是结束了，下课时一群男生全冲到那两位转学生那里
　　从班会到现在他们就是等这个时候吧
　　树：「我从前世就爱着妳了！！」
　　『……谁快来阻止那家伙……』
　　麻弓：「没用的吧？现在绿叶有如脱疆的野马」
　　枫：「树还真是高兴呢」
　　『这就叫如鱼得水吗…』
　　枫：「不是叫得到解药的黑社会分子吗？」
　　『就是那个！』
　　枫：「这样说也太……虽然我也否定不了…」
　　看着苦笑的枫………
　　树，枫会这么说就表示她也很确定你的本性了
　　『啊……』
　　此时我发觉两位转学生用有点寂寞的眼神在看这里
　　但那是一瞬间而已
　　好像是怕会给我添麻烦，所以马上又用笑脸对着班上同学
　　枫：「凛…」
　　枫好像也发现了她们的视线，担心地拉着我的衣服
　　『…麻弓，可以跟我出去一下吗？』
　　麻弓：「干嘛？」
　　『枫等我们一下』
　　我跟麻弓就这样走到教室外的走廊
　　『麻弓，妳的情报网好像有没有关那两个人的事？』
　　麻弓：「我说你啊，你不是见过她们吗？你怎么可能会不知道？」
　　『那都是小时候的事了我哪会记得这么清楚』
　　我抠了一下脸
　　说真的，我根本没有记得这些事
　　但实际上那也不过是小孩子，虽然我记得不是很清楚，但如果是小时候的记忆到现在很清楚的话就另当别论了
　　『只是陪她们玩一天而已，突然叫我想起这些事也太………』
　　但看到她们瞬间的表情，让宏业糜械愣圆黄鹚们
　　所以我想问麻弓有关她们的事我也许会想起来
　　麻弓：「说得也是，小时候的事了嘛」
　　麻弓两手交差在胸前，这是她要告诉别人情报时的习惯
　　麻弓：「希娅的事我就不明白了，因为她是神族，所以你想问希娅的话就要去找同样是神族的嘉蕾禾（カレハ）学姊，可是奈莉奈小姐的事我就知道了」
　　『原来如此，不愧是混血儿，对魔族的事真是清楚』
　　但时间也不够我两边都同时问………
　　◎シアについて闻きに行く→◎このままネリネについて闻く
　　就先听听奈莉奈的事吧
　　麻弓：「看也知道，她是魔界的公主，就算对世界事不关心的魔族跟魔界关系者一定都会知道的」
　　麻弓：「但就算如此，我也不是很清楚详细，因为我也没住在魔界，但我可以把我所知道的都告诉你」
　　『嗯，没关系，告诉我吧』
　　麻弓是人类跟魔族的混血儿，是在“开门”之前到魔界去的人间跟魔族结婚所生下来的人
　　之后再十年前的“开门”之后，他们就跟一部分的魔族搬家到这个人间界
　　虽然她因为人类的血占比较大，所以没有什么魔力可言，但外表却跟人类有很大的不同
　　左右两眼的颜色不同就是特征
　　麻弓：「看外表，就跟你所看到的一样，是个大美人，个性是相当地温和有礼貌，是大部分的男生最喜欢的类型，听说有不少贵族上门求亲，但都被拒绝了，理由嘛，我也是今天才知道」
　　『不要说………』
　　麻弓：「别害羞啦，她小时候听说是体弱多病，所以不常出现」
　　『会吗？看她满有精神的耶』
　　麻弓：「嗯，现在是没什问题，据说她在数年前因为魔界跟神界的研究而身体变得很健康」
　　『研究哦……』
　　不会是生化机器人吧………
　　麻弓：「可不是你所想的那种生化机器人哦，魔界跟神界的科学的部分可没我们人间界发达」
　　『谢谢妳马上解答我所想的问题……』
　　麻弓：「其他的小事我也知道一点，不过最重要的，是她的歌声吧」
　　『歌声？魔族的歌声果然是用音波来毁灭敌人吗？』
　　麻弓：「你能想像奈莉奈小姐用音波杀人吗？」
　　麻弓有点不高兴地瞪着我
　　『……的确是不能想像』
　　麻弓：「她的歌声可是很美的，就像是在空中优雅飞舞的妖精，所以被称为“天使之钟”的魔界至宝呢」
　　『……为什么魔族是用“天使”这个称号？』
　　麻弓：「“恶魔之钟”才是音波攻击吧？总之，音乐课就有机会听到她美丽的歌声了，真令人期待，我其实也没听过呢」
　　麻弓的眼神就像是作梦的少女
　　『“天使之钟”啊……』
　　那时在公园听到的，的确可以称得上是天使之钟
　　只是听着就能融入，那是超越了流行曲的歌
　　『有机会就拜托她吧』
　　我在心里如此地想着
　　麻弓：「好了，我所知道的就这些而已了，剩下的就问问本人跟你自己努力去想起来吧」
　　『嗯，谢了，我会努力去回想的』
　　我们回到了教室开始了第二堂课
　　中途麻弓又丢了一句话给我
　　麻弓：「别把枫给忘了哦」
　　『……是』
　　※※※