　　７／０２（五）～希娅、枫ＰＬＯＴ
　　『嗯……』
　　我用我刚起床还很迷糊的眼睛看着时钟，果然没错
　　我看着自已的房间周围，异常安静，而且都没人在
　　我再看一次时钟，没错，是早上九点十五分，怎么看都是已经迟到了
　　我慢慢地下床抓着头，把手伸向平时制服的位置………
　　『……枫不会是睡过头吧……？』
　　这是身为这个身材很好、头脑清晰、事家万能、性格最高的美人的青梅竹马的我的低机率回答
　　………不会吧？
　　『说她会睡过头怎么想都觉得不太可能………』
　　现在已经确定迟到的事实，我换上制服后慢慢地走出房间，当我走到厨房时
　　马上睁大了眼睛
　　『枫！？』
　　那个身材很好、头脑清晰、事家万能、性格最高的美人的青梅竹马就这样昏倒在那里
　　※※※
　　『我说妳啊…不是跟妳说过不要勉强吗！？身体如果不舒服就不要客气地跟我说』
　　「对不起………」
　　『而且我相信妳也怕把家事都让我做吧』
　　教训一，不要把食物拿来做理科实验
　　教训二，不推荐把红色的衣服变成紫色的魔法、洗衣服时要小心地洗不要洗退色
　　教训三，不可以摸女生的内衣
　　……真的会很糟糕……
　　『总之，吃饭的话至少还有泡面、调理包跟便利商店的便当』
　　「凛，那些东西都是一样的」
　　『啊～不管啦，妳今天就给我好好地静养，知道了吗！』
　　「可是………」
　　『驳回！！有意见的话在妳的烧退到３８度以下后再来说』
　　枫没有回话只看着我，最后闭起了眼睛
　　「嗯…」
　　『很好』
　　「可是，只有一件事你要答应我」
　　『什么？』
　　「要乖乖地上学去哦，这时候的凛一定是比起自已其他人的事是优先的…」
　　『呜…可是现在叔叔又不在，普利姆拉现在又因为定期检查而回魔界，也就是说剩下妳一个人………』
　　「你不去的话，我也比起自已凛的事是优先处理」
　　『这种威胁方法，好像反了吧……』
　　「对我来说是对的」
　　不行了……枫这家伙，只要是这种事就会变得很顽固，说什么也没用了……
　　『知道了，我会乖乖地上学，所以妳也要好好地休息把病养好，知道吗？』
　　「去了但马上就回来的话也不可以哦」
　　『………知道了』
　　完全被她看穿了……
　　※※※
　　到达学校时已经过了第一节课，因为出门前我有打电话连络过，所以没什么问题而慢慢地走向自已的教室
　　『早～』
　　「凛，早安」（希＆奈）
　　我打招呼后坐在自已的位置上，希娅跟奈莉奈走了过来
　　『早～』
　　「怎么这么晚，而且是一个人来，发生了什么事吗？」
　　『枫现在生病休息中，因为她说什么也要来，所以就把她绑在床上花了点时间』
　　「这就是所谓的ＳＭ吗？」
　　『麻弓，麻烦处理一下这个变态』
　　「好～～☆如果你这么喜欢被绑的话我就来成全你～☆」
　　「不，等一下，我是喜欢绑人，可不是被绑…」
　　「没问题，我可以让你感觉到快感的～☆」
　　麻弓高兴地把树拖出去，这种时候有这种朋友真是方便
　　「…那…小枫她没事吧？」
　　『总之已经吃过药了，今天如果能好好的静养我想就没事了，所以今天我会直接回家』
　　「请务必这么做，生病时只有一个人是真的很寂寞的」
　　「要我帮忙的话就不要客气跟我说哦，我马上会过去的」
　　『嗯，谢谢』
　　这种时候有朋友真是好，此时麻弓把五花大绑的树给拉进来
　　「看看看～～这样如何？」
　　「哦～～这个是！？我也许看见了新的世界！！」
　　……这种朋友不要也罢
　　※※※
　　「今天就到此这里，虽然我想把给你留下来训话，不过你因为担心公主那也没办法，路上小心哦，要是出事的话，那个公主可是会自杀的」
　　红蔷薇如此说着便离开教室
　　「小枫就交给凛囉」
　　「路上请小心」
　　『嗯，那明天见』
　　我离开教室后走向回家的路上，也许是错觉吧，我的脚步比平时快了许多
　　※※※
　　回到家后，我轻轻地敲了两下枫的房门，但没有回应
　　『我回来了，进去囉』
　　我轻轻地打开门
　　枫也很遵守我们的约定，她好好地熟睡在床上
　　「……」
　　我摸着她的额头，看样子是退烧了
　　『果然是过劳了，只想着别人的事而总是免强自已，真是的』
　　不过会让她这样的我也十分的不对…不管怎么想……
　　「嗯嗯…凛……已经早上了，快来点起来早饭已经做好了……」
　　这家伙，在梦中也还在照顾我吗！？
　　『天啊…』
　　我擦着她脸上的汗后，轻轻地走出了房间
　　「凛……一直…一起……」
　　※※※
　　接下来，最后还有一个问题
　　冰箱里………材料丰富，只是要调理就是了
　　抽屉里……泡面跟调理包类存量…零，之前吃的时候竟然忘了补充
　　饼干储存库里………只有一包洋芋片跟一只棒棒糖，这根本不能当晚餐
　　也就是说，只能叫外卖了，可是枫她绝对不会吃的，所以Ｐａｓｓ…
　　可是偶尔吃一下外卖也不是不好，只好想办法说服她了，接下来打电话…
　　…虽然想这么做，不过外卖电话号码的记本…不见了………囧ｒｚ
　　…完了…
　　枫小姐…就算如此妳也用不着把它给丢了吧…
　　没办法了…平民的好朋友，去买便利商店的便当吧
　　………可是很远耶……唉…
　　早知道会这样就在回来时顺便买的
　　我确认钱包的钱后，疲倦地走向玄关
　　叮咚～这时门铃响了起来
　　『……谁啊？推销的话就不用了，最容易被骗的出差中，第二好骗的现在静养中，我可没有自由使用钱的权力』
　　觉得麻烦地打开了门
　　「凛～晚安啊～☆」
　　在我面前的，是个有如女神的人物
　　『希娅？』
　　「嗯，下午时小枫打电话到我家，她说因为发烧动不了，所以问我能不能代替她做晚饭，爸爸就说酒跟下酒菜都准备好了可是那还是…」
　　「总之如果好的话晚餐我来做吧，虽然不能像小枫做得那么好」
　　我除了感谢以外说不出什么话了
　　而且中午看到希娅自已做的便当，她的功力绝对不会滥，还不如说在女子高中生来说她是高水准的
　　『嗯，当然好，真的是帮了我很大的忙，很不好意思』
　　「那就打扰了～☆」
　　现在的话我相信，神是存在的
　　……虽然现在是神来帮我做晚饭
　　希娅以不输给枫的手艺料理着她特地买来的食材
　　『果然希娅每天在做料理吗？』
　　「虽然妈妈们会帮我，基本上是我自已做的，因为这是新娘修行啊」
　　『妈妈们？连神王大叔也！？』
　　那个和风肌肉男大叔穿围裙做饭真的很难想像………不，是根本不敢去想像
　　「不是，我有三个妈妈」
　　『……三人！？』
　　「不知道吗？神界是一夫多妻制的，生下我的只有一个人，可是其他两人的妈妈也很宠我呢，我好喜欢我的妈妈们，没有区别的」
　　「虽然生下我的妈妈的境遇是有点怪怪的就是了」
　　『怪怪的……怎么了吗？』
　　「妈妈自已是发生了什么事呢～太多了，所以是秘密」
　　希娅俏皮地吐舌头
　　「就是这样～来，最后的料理完成了，牛肉味增～☆凛，可以帮我拿一下盘子吗？」
　　『ｏｋ～』
　　『好吃！！新娘修行的成果真的出来了呢』
　　「谢谢你了。那跟小枫比起来哪个较好吃呢？」
　　『嗯～这难回答呢………如果是限定我的话，果然是枫的吧，不是指味道上的差别，而是枫都知道我爱吃什么而照我的喜好在做的』
　　「这样啊，果然小枫是最大的劲敌呢，得好好加油追上她才行」
　　『别这样说，妳对人间界的料理不是很熟吧？但妳还是能做出这么好吃的东西，所以过些时日会更好吧』
　　「嘿嘿～谢谢」
　　『请务必加油囉～』
　　「那到时凛尝尝看哦」
　　『能当妳试吃的工作，我很乐意～☆』
　　「好～～为了能更接近凛跟小枫的关系我要加油！！」
　　『呃…说关系也…』
　　「果然一直在一起的是最强的」
　　『嗯～～怎么说呢，一直在一起也会有看不见的东西…虽然我很了解她的心情，不过我要怎么回应还不知道呢』
　　「这样啊，对小枫虽然不好意思，我们都还有机会囉」
　　『……只有这个我无法回答…』
　　希娅高兴地笑了起来
　　※※※
　　「那我回去囉」
　　『真的帮了我很大的忙，谢谢』
　　「不不～凛说我做的料理很好吃所以我也很满足～☆。啊对了，病人用的粥我已经做好了，记得喂小枫吃哦」
　　『真的很谢谢妳』
　　「还有需要的就跟我说吧，为了凛我２４小时都会是待机状态的，那～晚安囉」
　　『嗯，晚安』
　　「要好好地照顾小枫哦」
　　这种时候有这么可靠的同伴真好
　　………我也得加油了
　　………………