　　７／０４（日）～普莉姆拉、枫、亚沙、嘉蕾禾（カレハ）ＰＬＯＴ
　　天空是许久不见的晴天
　　虽然气象预报是说这几天都是下雨，不过只有今天好像是意外的放晴
　　「真是买东西的好日子呢」
　　『……嗯』
　　枫也是很久没看见了太阳，她也走出了玄关
　　「……没下雨」
　　『……嗯』
　　普莉姆拉还是一样没有表情，但也许是比下雨好很多的关系，她从刚才就一直看着天空
　　「凛……那个」
　　『……我没有说不行啦……』
　　听着枫吞吐的声音，我回头面向她
　　普莉姆拉上星期一去魔界做身体的检查，在昨天晚上回来的，现在没有特别的问题，所以她可以继续住在这个家
　　这一定是神王跟魔王大叔用他们的权力帮的忙吧
　　所以今天正好帮普莉姆拉买一些东西
　　发觉普莉姆拉没有胸罩是在上星期
　　虽然是幼小的身体，但这样还是不太好吧，所以今天带她去买是没有问题
　　现在最大的问题是………
　　『为什么亚沙学姊跟嘉蕾禾（カレハ）学姊也在！？』
　　这两个人的存在
　　「啊～小凛你说的话好冷淡，事情都听小枫说了，好心想帮忙你们的说」
　　「既然要买的话就要选比较适合的不是吗？」
　　不……这两个人绝对不会是为了普莉姆拉，而是为了让自己乐在其中吧
　　「交给我吧小凛，我会选出最好的让小凛会很想好好地谢谢我」
　　『……不用麻烦了……』
　　我用机械般的声音回话看着枫，她两手合着向我意示“对不起”
　　※※※
　　「那莉姆喜欢什么样的款式？有没有喜欢的颜色？功能？还有附属品？」
　　「……没有」
　　「ＯＫ！这样的话就得好好地帮妳选了，交给我吧，对了莉姆的尺寸是多少啊？」
　　「尺寸是什么………？」
　　「原来如此，对这方面是完全不知道啊？很～好，那要充满干劲地来选了」
　　……极度不安……
　　可以的话能不能不要充满干劲………？
　　※※※
　　「啊，这个很可爱，如何？」
　　「亚沙的品味都很棒呢，很适合妳呢」
　　「………」
　　「嗯～可是这个也不错呢」
　　「那这件如何呢？」
　　「不错耶嘉蕾禾（カレハ），嗯，的确是很适合」
　　「……」
　　「啊～～～这个颜色好可爱，好棒哦～该买下来吗？」
　　「跟充满精神的亚沙很配呢」
　　「小凛你看，这好不好看？」
　　「まままあ～选好的内衣还要先问凛好不好看，还真是让人遐想联翩呢」
　　「那个，亚沙学姊………今天是要帮莉姆买的………」
　　「啊对哦，抱歉抱歉……莉姆，虽然胸部还很小，但这件如何？」
　　「普莉姆拉也是美人，黑色的也很适合呢」
　　「………」
　　「来看来看小凛，如何？像莉姆这样的小孩也是有藏着大人的韵味哦」
　　「这就叫少男杀手呢～☆」
　　「可是，还是白色比较好吧，再怎么说白色是纯洁跟清洁的象征」
　　「在边边的一面染上雪白的颜色，真的是单纯的普莉姆拉的颜色呢」
　　「……」
　　「可是这样会不会太土了，水色跟粉红的也不错呢」
　　「这里有比较热门的条纹糸的如何？」
　　「呜哇，嘉蕾禾（カレハ），竟然选这种的，这样的话，这个一样也很热门的浅绿色的如何？顺、便、一、提，今天我也穿这种颜色的哦～☆，小凛，有点心动吗？」
　　『……总之，亚沙学姊是个很有小聪明的人我已经非常了解了』
　　「什么嘛？难得我来帮你竟然这样说」
　　『比起帮忙妳是自己乐在其中吧……』
　　「凛，你没事吗？你好像很累的样子……」
　　『只是看着这种选法我就开始觉得很累了』
　　本来的话，身为男生的我站在女性的内衣卖场，会被人指指点点，再加上现在那样，我的精神上快撑不住了
　　这样下去的话我的精神会被什么东西给入侵………等一下？
　　这样下去的话…………？
　　『仔细想想，我在这里也帮不上忙啊』
　　对哦，为什么我会在这里？
　　『枫，交给妳了，我去打发时间一下』
　　「咦？好的」
　　『妳们好的话就在车站会合吧，一小时后差不多吧』
　　我说完这句话后慢慢地离开内衣卖场
　　后面传来亚沙学姊的“小凛逃走了！！”但我还是装作没听到
　　因为是真的逃走了
　　假日的商店街，还是跟平时一样的热闹
　　特别是这种时候正常来说都是在下雨的，这时会放晴真的很难得
　　→◎せっかくだしプリムラに何か……
　　◎适当に买い物
　　〔腐殖：此选项走莉姆相关剧情〕
　　『成功地逃了出来，那接下来要怎么打发时间呢……难得有这个机会，就帮普莉姆拉买个什么东西吧』
　　……可是她喜欢什么东西呢………？
　　就算她有感情，但平时的样子是面无表情的，说真的，她会有兴趣的东西………
　　总之，先回想上星期跟普莉姆拉走在这里的事
　　「……那算了」
　　那时普莉姆拉离开夹娃娃机，让她有兴趣的东西到底是什么
　　我第一次见到普莉姆拉时也是在那里，我记得那时那里面的玩偶是………
　　我拼命地回想这个，第一次见面时………第一次见面时……………
　　『嗯……？』
　　此时我停下了脚步
　　那里有一家玩偶专卖店，那里卖着女孩子会喜欢的各式各样的动物玩偶
　　动物的………玩偶………
　　『对了！！就是猫！！！」
　　那时在里面的玩偶
　　那是对任何事都没有兴趣的普莉姆拉她所唯一拥有有的兴趣
　　那就是猫的玩偶
　　得到答案后，我立刻向那家店飞奔过去
　　『嗯～～……猫……猫的玩偶………应该也不是什么稀有的……找到了，就买这个吧』
　　我选的是白色跟黑色连在一起的两只猫
　　我看着自己钱包的里面再跟贴在上面的价条比对了一下
　　『也不是说买不起……』
　　但也绝对不便宜
　　上面的标示的０有四个耶………
　　『啊啊！！钱就是要样在这种时候用的，犹豫的话就买吧！！比起不买再来后悔好上太多了！！』
　　我对自己如此地说着，便拿着这个玩偶一口气去结帐
　　『……这也是普莉姆拉唯一的兴趣，还是买给她吧………』
　　我苦笑地自言自语地说着
　　这个月要节省一点了………
　　※※※
　　「凛，让你久等了」
　　听到枫充满抱歉的声音，我看着左手的手表，这已经超出预定的一小时了
　　「小凛抱歉让你等了这么久」
　　「真不好意思呢」
　　「……选了好久」
　　迟到的原因我不用听也知道
　　『……那买好了吗………？』
　　我担心地看着枫如此地问着，她也有点疲惫地苦笑着
　　「是买好了……」
　　『买的东西是很正常普通的吧？亚沙学姊的话一定是情趣内衣、系带式内衣之类的，妳们该不会买了这些吧？』
　　「学姊是有这个企图，不过被我及时阻止了」
　　『做得好』
　　我轻轻地抚摸枫的头做夸奖
　　「……凛的话已经买好东西了吗？」
　　『嗯，虽然是预定之外的东西，普莉姆拉，来，这是礼物』
　　说完我把手中的袋子交到普莉姆拉的手上
　　「……礼物？」
　　『一点微不足道的东西而已，妳先打开看看吧』
　　「………」
　　普莉姆拉用不可思议的表情打开袋子一看，看见了两只猫的玩偶，她的脸上出现了惊讶
　　「……猫……」
　　『妳那时想要的就是这个吧？』
　　「……猫……猫……」
　　普莉姆拉就像是确定手中的东西是不是猫然后高兴地抱着这两只玩偶
　　那个表情不会错
　　这是我第一次见到她的笑容
　　「嘿～小凛，干得好」
　　「まあ☆」
　　「凛就是很温柔」
　　『才、才没有哩，只是正巧看到，正巧知道普莉姆拉想要的东西而已』
　　我害羞地说着
　　「可是，这不是预定之外的东西吗？预定之内的东西呢？」
　　『……呜』
　　枫看着我小小地笑着
　　「就说凛很温柔的」
　　「猫～☆」
　　「那接下来我们也饿了，去吃饭吧」
　　「那之前的蛋糕店如何？」
　　「好耶～就决定去那里吧」
　　「咦？那个亚沙学姊！？」
　　『吃饭不是去蛋糕店吧！！！』
　　这个地方，就是亚沙学姊的作风
　　※※※