　　奈莉奈线   ＳＨＵＦＦＬＥ！※ネリネ篇※
　　６／１３（日）～希娅ＰＬＯＴ
　　树：「这样的话，那位女性你觉得如何？」
　　大叔（魔）：「嗯～还不错，那可以打上７５分」
　　『……』
　　树：「７５分啊…还真严格呢，我的话觉得８０分」
　　大叔（魔）：「你的视野不可以这么小哦，世界上还有很多美丽的女性，如果打８０分的话，那更美的人不就只剩２０分的数量可加了吗」
　　『……』
　　树：「原来如此，叔叔真是了解」
　　大叔（魔）：「没有啦，只是比你多活几年而已，少年，你才那种年龄，就有着相当不错的慧眼」
　　『……』
　　树：「不不不，我的本领还不到家，虽然在巴贝那学园还没人比得上我绿叶树」
　　大叔（魔）：「哦？你是巴贝那学园的学生啊，这样的话能不能麻烦你一件事呢？」
　　树：「啊哈哈哈哈哈！！」
　　『……』
　　这是个梅雨的之前的星期日，温度也随着湿气而提升的季节
　　看着这样的相声，我当场傻在那里
　　『…你玩够了没？树』
　　树：「啊哩？搞什么你已经来啦，凛」
　　『我到这里也不过３０秒而已……虽然一直在看你们说相声…』
　　大叔（魔）：「……凛？你的朋友？」
　　树：「是的……对哦，我在等他，都不小心给忘了」
　　『我说你…我还怕会迟到特地跑过来的耶…』
　　树：「这么热的天气你还用跑的，稍微迟到我又不会在意」
　　『“女生迟到是理所当然，男生迟到该下地狱”说这句话的人是谁啊！！！之前迟到三分钟你就用我的名字去买Ａ片』
　　树：「那个哦，超级无聊，里面的女主角根本就是谎报年龄」
　　『…你这家伙，不会是给我全忘了吧………如果发生什么事是算我头上耶』
　　树：「那时可别给小枫添麻烦哦」
　　『…有时我会想，我竟然有你这种朋友真的很不可思议』
　　我对自已如此地说着。
　　绿叶树，是我同班同学兼恶友
　　高中一年级时就在一起了，现在我还是会想，为何我会有这种朋友
　　喜欢的东西是美女、兴趣是搭讪，而且还是全学校成绩最好的，简直跟神一样
　　大叔（魔）：「嗯，要好也是一种美，要好好地重视朋友」
　　『…对了，这位是？』
　　树：「没有啦等凛时搭讪时认识的，因为有同样的喜好」
　　大叔（魔）：「嗯，女性对男性来说是有着永远的神秘，而我也正好见到了这位同好」
　　看着这位“大人”他有着长耳，証明他不是人类
　　而是魔族，十年前的“开门”之后，魔族也不是很稀奇，因为我班上也有一些人就是魔族
　　所以他是魔族我不会吃惊，只是…
　　大叔（魔）：「魔族很稀奇吗？」
　　这个男人好像知道我在想什么而苦笑地问着我
　　『啊，对不起，不是这样的…总觉得有股怀念的感觉』
　　大叔（魔）：「怀念？」
　　『好像是以前在哪见过，只是单纯的错觉，当然我没有认识跟你一样年纪的魔族』
　　树：「我说凛…要搭讪的话对女生吧」
　　这个恶友一脸恶心地离我５公尺远
　　『你这家伙，是认真地说这句话吗？』
　　大叔（魔）：「那么继续吧，身为这么美形的我们不好好利用就真的太浪费了」
　　『呃…我没那种兴趣…』
　　大叔（魔）：「凛，这不是有没有兴趣的问题，比方说这世上人都是有才能的，例如画画的才能、文学的才能之类的把这种才能给开花结果有不好的地方吗？没有吧？」
　　大叔（魔）：「有画画才能的人被夸奖，像这个努力应该要夸奖才对，容姿也是一样，生下来就有的才能，对着有美人才能的女性做夸奖，然后让她成为更棒的女性，这不是很好吗？所以男生有这种义务」
　　大叔（魔）：「简单地说，搭讪就是对女性最好的夸奖」
　　『…真是胡扯一通…』
　　听着他说这些话，我对想不出要如何反驳他的自已，感到懊悔
　　大叔（魔）：「那你懂的话我们走吧…哦？正好，你们看看，那位女性，容姿、身材都是最棒的，不去搭讪的话是很失礼的！！」
　　看着男人高兴地指着那位女性
　　瞬间，我跟树的脸当场绿掉
　　树：「等一下叔叔！！只有她绝对……」
　　我们知道这绝对是危险，树也急忙阻止他，但已经来不及了
　　大叔（魔）：「美丽的小姐，妳一个人吗？」
　　看着他的搭讪，我多少了解所谓的美形
　　那优雅的笑容，跟那绅士般的动作，真的是很棒
　　能够抵挡这种攻势的女性，这世界不知有几人呢
　　但是……
　　红蔷薇：「啊…不是我自傲…是因为，我已经听腻华丽的话语了，而且我也不觉得……」
　　这次对象你找错人了…
　　树：「…完了…我们快逃吧，凛等会在老地方会合」
　　『我觉得没用了…』
　　树：「被发现前逃走就对了，就跟看见杀人事件一样」
　　『可是红蔷薇的目标已经对准着我们了…』
　　树：「………什么！？」
　　树马上大叫地往后退
　　红蔷薇˙抚子，是我们班上的导师，是教世界史的，她的教育方针是努力跟友情，学生们都很信赖她
　　只是，她是个热血老师，能够让像树这样自由奔放的学生马上掉入地狱
　　那对锐利的眼睛，已经掠过向她搭讪的魔族男生，而完全锁定着树
　　整个美貌，变成了会捕获所有男性的心的笑容
　　红蔷薇：「你搭讪我是没打算管你啦，只是昨天你翘掉我的补习课，我想请你说明一下，绿叶」
　　树：「没有啦…那个…呃…」
　　红蔷薇：「操场５０圈跟楼梯兔子跳３０次，你喜欢哪一个？」
　　『ＧＡＭＥＯＶＥＲ了吧』
　　树：「…至少也说成是“将军”，还好听一点…」
　　最后树被我们的老师抓去强制约会了
　　明天死亡却定，因为红蔷薇的教育是热血的…
　　大叔（魔）：「嗯，没想到那么美的女性是你们的老师，真是对不起呢」
　　『翘掉补习是树自作自受』
　　大叔（魔）：「那你接下来怎么办？」
　　『跟我约好的人也已经去约会了，我也差不多晃一下就回家了』
　　大叔（魔）：「嗯，那就再会了，记得跟那位少年说一下，我很高兴」
　　『好的，那我失陪了』
　　大叔（魔）：「那下次再见了」
　　魔族男性就这样当场消失了
　　下次…？
　　『还会再见到面？』
　　听不太懂这句话的我也离开了现场
　　※※※
　　『对了，牛奶好像也没了，来去买吧』
　　如果跟枫说的话她铁定会说“等一下我会去买”然后自已去买，所以这时最好还是我先买好
　　我想起那位同居人的脸，走向了超级市场
　　是因为时间的错觉吗？总觉得好像逛了很久
　　嗯～难得来这里，其他看缺什么也顺便买一买好了
　　有材料的话枫也要作菜也方便
　　叔叔也出差去了，要吃什么我都没有问题
　　『那就决定了，先买肉吧』
　　我把牛奶放进了购物篮，便走向了肉品卖场
　　※※※
　　少女（神）：「嗯～…比起来的话这个比较便宜，但看全体的话这个又比较便宜，爸爸又很会吃…这样的话还是这个比较好吗？」
　　少女（神）：「啊，但是偶尔这种的也…啊不行，这样的话另一家店会比较便宜」
　　在那里我看见了很难得的光景
　　一个年纪还很年经的少女，会像家庭主妇一样，仔细看着排列的商品
　　这是说她是美少女也不为过的女孩
　　虽然所谓美女、美少女我已经看习惯了，但这个等级又是更高
　　如果树在的话，一定会毫不犹豫地上前搭讪吧
　　还有，那对耳朵
　　神族？
　　跟魔族不同的长耳，她的身边充满了明亮的气氛
　　虽然也不是说魔族很黑暗啦，但是到现在为止我见过的魔族跟神族的感觉，就差不多是这样
　　像麻弓那种例外也是有
　　但是，看着神族的美少女像家庭主妇一样在超市烦恼着，这我是第一次见到
　　虽然、至少、也曾看过学校料理部的人如此这般
　　少女（神）：「？」
　　少女转头朝向这里，就这样看着我
　　『啊…』
　　她会认为我是奇怪的人吧，两个人就这样对看了一下，一时我觉得好像有股很糟的感觉…
　　少女（神）：「凛你觉得哪个比较好啊？」
　　但少女的脸上出现了满脸的笑容
　　『…什么…？』
　　少女（神）：「就这两个之中选一个，但是这里开始就很苦脑了，家里有一位很会吃的人，所以我在想，要这个小的两包好，还是大的一包好，烦恼模式全开中啊～，你觉得哪个比较好？」
　　『嗯～…如果这么会吃的话，那小的两包会比较好吧…』
　　看着这么耀眼的笑容，我如此地回答着
　　少女（神）：「啊，你也是这么想吗？说得也是，爸爸很会吃呢，那就买这个两包」
　　少女高兴地听取我的意见而拿起小的两包肉品放进了自已的购物篮里
　　少女（神）：「谢谢你呢，这样可以赶得上特卖会了，啊～但也快来不及了…呜，好不容易见到面的说，对不起，接下来车站前的药局前有特卖会，我得快点去了」
　　『没有啦，也没帮上什么忙，不用在意』
　　少女（神）：「谢谢，那再见了～凛☆」
　　少女向我点头表达谢意最后一脸笑容地跑走了
　　那短裙中内我好像一时看见了淡水色的内裤，但那就是那少女可爱的地方吧
　　『她那个样子，跟亚沙学姊不分上下吧』
　　我苦笑了一下，便开始选着自已要买的东西
　　※※※