　　『第六十二届七星剑武祭第一轮，战局逐渐趋于白热化！
　　A区比赛由〈烈风剑帝〉黑铁王马选手，以及钢铁狂熊加我恋司选手获得压倒性胜利！全国首屈一指的强者们理所当然地胜出了！
　　紧接着来到B区比赛，新生·晓学园发挥出惊人实力，三战全胜，场上这些全国好手们完全伤不了他们！晓学园的强大，以及其强烈的存在感，已经彻底展现在我们眼前！
　　最后，相信大家都还对C区比赛记忆犹新！前次大赛冠军〈七星剑王〉诸星雄大选手对上F级骑士，黑铁一辉选手，竟然戏剧性地以诸星雄大选手的败北收场！
　　这场七星剑武祭从开赛第一天开始，就是一片暗潮汹涌！
　　但是，就是这个但是！在七星剑武祭的历史上，不会再有比这场比赛更混乱的场面了！
　　B区第四场比赛，由于史黛菈·法米利昂选手迟到而延期！
　　经过史黛菈选手与对战对手鹤屋美琴选手协议，这场比赛加上了特别规则！
　　史黛菈选手一个人要对上B区所有胜出的选手，进行四对一的特别比赛！
　　这场比赛究竟会有什么样的发展，实在是难以预测！』
　　电视喇叭传来主播激昂的播报声。
　　而主播身后，正是大批塞爆湾岸巨蛋的观众。他们兴奋不已地大肆欢呼，彷佛地鸣一般。
　　但他们的反应是理所当然的。
　　基本上骑士之间的对决是一对一。
　　七星剑武祭至今已举办了六十二届，纪录上从未进行过四对一的比赛。
　　这次四对一比赛，正是破天荒的第一次。
　　难以预测，且超乎常理。
　　一对四。〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂究竟是抱持何种想法，才会提出这般有勇无谋的要求？
　　而电视前的两人——〈雷切〉东堂刀华与腥红淑女（Scharlach　Frau）贵德原彼方知道史黛菈这么做的理由。
　　「史黛菈真的很温柔呢……」
　　「……是啊，会长。我们真的很幸运，能有一位如此善良的学妹。」
　　她们很清楚。
　　史黛菈不打算放过任何一个人。
　　不久前，晓学园的代表们把破军学园毁得一塌糊涂。史黛菈绝对不会轻饶他们。
　　按照目前的淘汰赛赛程表，第二轮B区第一场比赛将会是晓学园代表们之间的比赛，由〈小丑〉平贺玲泉对上魔兽使（Beast Tamer）风祭凛奈。
　　要是比赛演变成晓学园两位代表间的对决，其中一定会有一个人放弃战斗，主动弃权。
　　因为他们只是佣兵，为了达成月影总理的企图——他们要以新兴势力的身分胜过隶属于〈骑士联盟〉的七校，称霸七星剑武祭。
　　七星剑武祭的主旨是赌上学生骑士的荣誉，公平一战。但是晓学园的成员对荣誉本身毫无兴趣。
　　他们不可能为了徒有虚名的荣耀，去消耗同伴的体力。
　　史黛菈相当清楚这点。
　　所以她拿自己的迟到当藉口，提出如此夸张的要求。
　　晓学园袭击破军学园时，包含刀华等人在内，晓学园成员们不知道伤了多少破军学园的学生。而史黛菈所做的一切——全都是为了这些学生。
　　她的行为多么值得欣慰。
　　多么令人感激。
　　但是——彼方无法开心。
　　「……会长，史黛菈同学的温柔，却让我觉得很心痛。」
　　「为什么呢？」
　　「史黛菈是这么为我们着想，但是她的温柔却将她逼进了牛角尖里——她竟然要以四对一的不利条件，与多多良幽衣等人战斗。这个战局实在太糟糕了。」
　　彼方这么低语道。她的神情满是愧疚。
　　刀华从彼方的表情感受到不寻常的徵兆，此时，她终于想了起来。
　　晓学园袭击破军学园之时，就是彼方负责与多努良幽衣缠斗。
　　「我当时只能全神贯注地与王马对决，不清楚大家的战斗过程。那名叫做多多良幽衣的骑士，真的有彼方说得那么厉害吗？」
　　「说来惭愧，我们之间的差距有云泥之别啊。我甚至无法在她身上留下任何一道擦伤。」
　　「咦…………！？」
　　刀华闻言，顿时语塞。
　　无法留下一丝伤痕。
　　在骑士的决斗之中，如此的实力差距并不少见。
　　事实上，刀华也曾毫发无伤地击败深海魔女黑铁珠雫。
　　但是——对手换成〈腥红淑女〉，状况又是另当别论。
　　在魔法骑士的格斗赛事之中，实力最顶尖的就是KOK（King of Knights）·A级联盟。但就连A级联盟的选手之中，也没有人面对彼方能够毫发无伤。
　　因为彼方的伐刀绝技星尘之剑（Diamond Dust），是将自身灵装（Device）的刀身化为肉眼无法辨识的细小碎片，散布在空气之中，并且自由操纵碎片斩杀敌人。
　　〈星尘之剑〉的碎片之细粹，甚至能混杂在气息之间，自然地进入肺部。
　　若要完全迥避这般攻击，可说是难如登天。
　　因此面对〈腥红淑女〉还能毫发无伤取胜，几近不可能。
　　但是据彼方所言，多多良确实办到了。
　　那么——刀华脑中掠过一个最糟的状况。
　　「……多多良该不会是个〈反射术士〉！？」
　　刀华的语气蕴含着焦急。
　　彼方则是点点头，回了句：「正是。」
　　刀华脑中浮现的最糟状况确实命中了。
　　〈反射术士〉。
　　正如其名，这类伐刀者（Blazer）能够将所有攻击〈反射〉回去。
　　这类伐刀者的优秀之处在于，己方攻击力越高，其威力也会随之增强。
　　这也代表着——
　　「〈红莲皇女〉是以压倒性的攻击力着称——这样的对手对她来说，无疑是前所未有的棘手。」