　　由于比赛数量调整，第三轮比赛提前举行。
　　这个通知使得现场陷入大混乱。
　　特别对于出场第二轮的选手们来说，更是大事一件。
　　毕竟按照惯例，七星剑武祭是以一天一轮为原则。
　　现在却突然颠覆了这个前提，被强迫连战。
　　第二轮比赛是从上午九点开始，而第三轮比赛则是晚上六点。虽然两场比赛之间空出了休息时间，但是这点程度的时间对选手们来说，如同杯水车薪。
　　理所当然会招来抗议。
　　不只是选手等有关人士，早已购入最终日预约席的观众，甚至是冲着七星剑武祭的聚客力，准备趁机大赚一笔的当地商会们，纷纷叫苦连天。
　　不过营运委员会并未多做说明，强行缩短赛程。
　　于是第六十二届七星剑武祭第二轮比赛，就在混乱中展开了。
　　营运委员会究竟在盘算什么？
　　——一辉等人是在A区第二轮比赛，〈烈风剑帝〉黑铁王马与〈钢铁狂熊〉加我恋司分出胜负之时，才得知内情。
　　正好是他们和破军学园新闻社·日下部加加美会合的时候。
　　「啊，有了有了！呦，各位！」
　　「哎呀，这不是加加美吗？」
　　「日下部同学，午安。」
　　加加美在选手席找到一辉等人，便急忙跑到众人面前，大声说道：
　　「哎呀～恭喜各位通过第一轮比赛！没想到破军学园代表竟然能全部通过第一轮呢！这在破军学园长久的历史中，这还是史上头一遭啊！是壮举、壮举喔！我本来打算昨天就来和你们道贺的，不过我光是整理要送回学园的原稿档案就已经拚死拚活了，结果等到告一个段落的时候，已经天亮啦～」
　　「不过你看起来挺有精神的嘛。」
　　有栖院半开玩笑地吐槽。加加美则是大大挺起胸膛。
　　「这是当然的啊，熬夜整晚就会累倒的话，可干不了记者！而且，破军学园代表令员通过第一轮比赛！』这种报导不是超令人振奋的吗？我开心得不得了，一点都不累啊！折木老师说留校组的大家彻夜开宴会庆祝，喝得烂醉啊！」
　　「要是在没有成年礼的时代，恐怕会被骂说不能在校内胡搞呢。」
　　「啊哈哈，真的呢。不过这也不错啊，昨天不只是我们，校内的大家也很嗨啊。特别是史黛菈！你们知道吗？那场四对一比赛的瞬间收视率！竟然突破百分之八十二了啊！KOK·A级联盟的决胜赛也没有这么高的收视率啊！根本是中大奖！连红白都没得比……呃、咦？」
　　加加美原本像机关枪一样说个不停，此时却突然中断。
　　因为话题中的史黛菈——
　　「………………呃！唔！」
　　她正缩起身体蹲在栏杆前，低声呻吟。
　　「…………史黛菈好像很阴沉？怎么了？是那个来了吗？」
　　加加美脱口说出没品的发言。有栖院则是往加加美的头上一敲。
　　接着开始解释史黛菈蜷缩着身体的原因。
　　「她应该是感受到责任感了呢。她似乎认为是因为自己一举称霸了B区，才会害一辉不得不连战两场比赛。」
　　加加美一听，这才恍然大悟。
　　「啊啊……原来啊……说得也是，学长的能力非常不利于连战呢……」
　　不论是〈一刀修罗〉或是〈一刀罗刹〉，一辉只要一发动伐刀绝技，就会将魔力榨得一滴不剩，必须休息一整天，魔力才能回复到能够再次发动的水准。而一辉的战略肯定会因此大幅度缩减。
　　「我是要她别太介意，毕竟不是只有我一个人连战。而且一般来说，事前根本不可能预测到营运委员会会做出这样等同于特例的决策。」
　　正如一辉所说，一般不可能做出这种决策。
　　比赛会场的契约、警卫的行程都是早就决定好的，现在却突然缩减比赛日数。与其说是特例，还不如说是异常。
　　七星剑武祭虽然是学生们的比赛，但也是娱乐事业的一环。
　　营运委员会这次的决定，可能会摧毁所有与七星剑武祭相关事业的组织结构。
　　一般来说，单就比赛数量不够，也不可能下达如此夸张的决策。
　　所以要将这件事归咎于史黛菈，未免也太过头。
　　与其反省这件事，一辉还比较希望史黛菈好好反省一下她昨晚的举动。她竟然被莎拉说服而背叛自己——
　　「……日下部同学，你有媒体相关的情报网。关于营运委员会的决策，你是不是知道什么内情？」
　　「嗯～……要说我知不知道，是多少知道一点啦，」
　　加加美被珠雫这么一问，语带模糊，露出了困扰的神情。
　　然后她瞥了一眼史黛菈。史黛菈从刚才开始就不断散发出湿黏的沉重气息，简直快变成加湿器了。
　　「我要是说出来，可能会刚好给史黛菈最后一击，所以我实在很难说出口啊。」
　　「咦？果、果然是我的错？是我不好吗！？」
　　史黛菈猛地跳了起来，脸色发青地逼问加加美。
　　加加美则是大大摇头否定。
　　「不不不！绝对没有这回事喔！？史黛菈一点错也没有。营运委员会会下这样的决策，全都是因为大人的世界、说得直接点，就是跟金钱有关啦。只是……史黛菈刚好成了那个牵扯在内的『要素』。」
　　「加加美同学，你如果只说到这里，我们反而会在意得不得了。你能告诉我们原因吗？」
　　「……要保密喔？」
　　一辉这么要求加加美。加加美补上这句话之后，开始回答一辉的问题。
　　「七星创武祭因为是学生们的祭典，表面上不能进行商业行为，不过伐刀者之间的战斗不论如何都很花钱。
　　会场的租借费。
　　设施损毁的修缮费用。
　　为了确保观众席安全的保全费用。
　　交通整顿、委员会的人事费用等等等等——
　　要是不花上一大笔钱，实在很难经营。
　　只靠观众席收入或广告收入，还是不太够。
　　所以七星剑武祭的主办者——〈骑士联盟日本分部〉便拍卖了比赛的播放权，用拍卖收入来挤出大会的各种费用。这个祭典原本应该属于未来的国家栋梁们，根本不应该存在播放权，不过〈联盟总部〉不希望日本政府介入骑士教育，因此规定分部不能接受政府的援助金，要是不拍卖播放权，根本不可能举办比赛。所以这是无可奈何的做法。
　　但是这样一来，一定会有人的权力比主办者更大。」
　　「是赞助商，对吧？」
　　「没错。营运委员会这次会强行压缩赛程，是因为赞助商的客诉如火如荼而来。『B区的第二轮跟第三轮比赛怎么会取消，你们违契！』之类的。」
　　「……他们也太强词夺理了。这是人类之间的比赛，选手弃权导致比赛场数减少也不是什么稀奇事啊。」
　　有栖院傻眼地说道。加加美也点头同意。
　　「是啊。一般来说，营运委员会以及背后的〈日本分部〉是不会理会这种抱怨的，而且赞助商也不会因此就提出客诉。不过今年的状况有一点不一样。」
　　「状况不一样？」
　　「嗯……刚才我也说过电视台会竞标比赛的播放权，但还有一件事，这个绝对要保密。实际上，各家核心电视台内部有密约，每年轮流取得七星剑武祭的播放权。〈联盟总部〉虽然是这样规定，不过这场比赛是国家重要的节目，应该要公平取得播放权，所以竞标价几乎不会起伏。最近十年大概都维持在五十亿元左右，这笔钱就用作每年的七星剑武祭营运资金。不过……今年不一样。今年的七星剑武祭营运资金……也就是竞标得来的金额……竟然超过一千亿元。」
　　「一、一千亿元！？！？」
　　「什、什么啊！这个金额是往年的二十倍啊！？为什么会这样……」
　　有栖院和珠雫听见如此庞大的增加金额，惊呼失声。
　　但是一辉马上察觉造成金额异常膨胀的原因。
　　「——原来如此，史黛菈是牵扯在这个地方啊。」
　　「学长，你猜得真准呢，就是这么回事。」
　　「咦、咦？到、到底是怎么回事！？为什么金钱相关的话题会牵扯到我啊？」
　　史黛菈跟不上话题，疑惑万分。
　　加加美则是对她说明道：
　　「那是因为史黛菈是世界闻名的大明星啊。
　　一国的皇女，同时也是骑士。你光是拥有这样的要素，就已经是话题性十足了。
　　更何况史黛菈还挂着『魔力量世界第一的A级骑士』这样的大招牌。
　　再加上那张沉鱼落雁的美貌，看过你之后，甚至会觉得普通的国民偶像如同海象。根本是四暗刻·大四喜·字一色·八连庄的四倍役满啊！
　　史黛菈的存在，甚至改变了七星剑武祭这场表演本身。
　　以往的七星剑武祭虽然人气相当高，却也只限于日本国内。不过，倘若举世瞩目的〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂也要出赛七星剑武祭，这场比赛已经不再是日本一个国家的祭典了，包括联盟旗下的各国、未入联的各国都会被牵扯进去。
　　当然，海外的电视台也会不惜成本，大量投入资金来取得播放权。」
　　不过赞助商会砸下大钱，也代表他们会全力回收利润。
　　他们和长年进行调节、妥协的日本赞助商完全不一样。
　　是一场绝对输不得的大赌注。
　　「——而这场大赌注中最重要的史黛菈，却直接少掉两场比赛。七星剑武祭会有两天比赛不会有史黛菈登场。赞助商怎么也不会对这个状况坐视不管，所以才会提出客诉。不，他们的压力早就超过客诉的程度了，毕竟金额那么大笔，他们根本是几近于惨叫吧。而营运委员会也因为金额过大，无法单方面强行执行决策。」
　　要是这么做，肯定会出人命。
　　而且不只是一、两个人就能解决。
　　「所以营运委员会从昨天深夜到今天凌晨都在为这件事争论不休，最后他们决定将播放权拍卖额的五分之一……也就是一天份的金额归还给各国的电视台，同时缩减一天份的赛程，让史黛菈不出赛的时间缩减到一天，以此来收尾。而原本进行决赛的那一天，则是举行原A级联盟魔法骑士们的表演赛。他们今天也可能用各式各样的理由，要求史黛芨参加那场表演赛也说不定。」
　　「我完全不知道我这样乱来，竟然会演变成这种局面……」
　　史黛菈听完自己的行动导致的大混乱内情，简直欲哭无泪。
　　「我到底该怎么承担这个责任……」
　　史黛菈这么低语道。不过——
　　「才不是这样！」
　　加加美语气异常强硬地说道。
　　「加、加加美？」
　　「〈小丑〉是因为犯规失去比赛资格，又不是史黛菈的错；晓学园的其他两人也是因为个人判断才会弃权，所以史黛菈不需要感到愧疚。那场特别比赛也是经过所有参与决策的营运委员承认，正式举行的公开比赛。而且……我、学校的大家都非常的开心喔。」
　　「开心…………？」
　　「史黛菈是为了帮我们复仇，为了不让他们逃过一劫，才会提议那样夸张的比赛吧？这场大赛对你自己来说多么重要，你却为了我们这些弱到不行、只能咬着指头哭的人，独自一人担起风险，上场战斗。我们看到史黛菈把他们打得七零八落，真的超～～～级爽快的啦！」
　　加加美说完，毫不犹豫地抱紧史黛菈。
　　「谢谢！我越来越喜欢史黛菈了！」
　　「加加美……嗯…………我也最喜欢加加美了……！」
　　史堡一菈也回抱着加加美。
　　她的表情开朗了起来，看得出来她已经放下多余的责任感了。
　　——太好了。
　　一辉注视着两人，真心这么想着。
　　一介学生本来就不需要顾虑到那些赞助商。
　　加加美在解释的同时，也不忘补充这个部分，实在是能言善道。
　　她真的是个非常好的朋友。
　　（总之，托加加美的福，史黛菈应该没问题了。）
　　紧接着……——这一连串的混乱，真的只是顺水推舟的结果吗？
　　
　　
　　『所以、所以啊，你要受更多更多的伤，流更多更多的血，更加更加磨耗自己喔。我会为这样的一辉加油，直到喉咙哑了为止。』
　　
　　
　　一辉回想起那番话，恐惧顿时爬满了全身。
　　一辉知道，有一个能力者或许能掀起这么大的风波。
　　「……哥哥，这该不会是……」
　　在场的珠雫也兴起了同样的想法。
　　她紧绷着脸，仰望着一辉。
　　一辉则是点头回应。
　　「是啊，我也这么想。如果是昨天的他，可能会许愿让我陷入不利。」
　　「嗯？学长，那是什么意思啊？这句台词颇引人遐想呢。」
　　「……事实上，昨天发生了这样的事——」
　　◆◇◆◇◆
　　「能实现任何愿望的能力……那是什么啊？太夸张了吧……！」
　　「原来如此。不过既然他拥有那种能力，会有那种诡异的战绩也很理所当然呢。」
　　昨天遇见天音的经过。
　　以及发生在〈白衣骑士〉药师雾子身上的不幸。
　　史黛菈和加加美听完前因后果后，神情显得相当阴沉。
　　「加加美，要是把这件事通报营运委员会，能判天音丧失资格吗？比赛以外绝对不能使用能力吧？这可是犯了大忌耶。」
　　「嗯！很难吧，甚至可以说是没办法。」
　　「为什么啊？」
　　「因为没证据啊。从这次的内部金钱纠纷，到营运委员会的强制决策，虽然状况异如往常，却还算有道理，是迟早会发生的事。就算紫乃宫同学真的有使用能力，要想证明其中有他的能力介入，几乎是不可能的。」
　　「再说，如果天音同学真的拥有那样的能力，就算想让他丧失资格，也必定以会失败收场。」
　　史黛菈听完一辉的补充，气得直跳脚，出声低吼着。
　　「唔唔唔～气——死——我——了！那家伙明明说自己是一辉的粉丝，却处处妨碍一辉……！反正我现在没比赛很闲，干脆现在去暗杀他好了……！」
　　「要是这么做，可能会演变成只有你丧失资格。」
　　「唔唔。」
　　珠雫冷静的嗓音猛地一刺，史黛菈更是哀号。
　　但就如她所言，就算她真的下手，最后可能会变成只有史黛菈会丧失资格。
　　「史黛菈同学和哥哥就不需要太在意他的事了。」
　　珠雫继续说道：
　　
　　
　　「反正我会在今天下午举行的第三轮比赛击败他。」
　　
　　
　　她的语气略带些许肯定。
　　「珠雫，你没问题吗？说是能实现任何愿望，范围也太大了，根本不知道他会如何使用在战斗中，也没办法设立对策啊。而且你可能会像刚刚说到的〈白衣骑士〉一样，因为某种形式无法出席比赛……」
　　「哎呀？史黛菈同学，你该不会是在担心我吧？真意外呢。你开始喜欢上纯真可爱的我了吗？」
　　珠雫露骨的挑衅让史黛菈顿时涨红了脸。当然，是因为愤怒。
　　「你、说、说什么傻话！怎么可能啊！谁会担心像你这种刁钻古怪的小姑！我只是看你自信满满地说大话，有点在意你哪来的根据而已！」
　　「我当然是有凭有据，不然我才不会这么说。」
　　[[IMG,162560710b9f5d5a2e54d7ac51edbbd1,800,1234,80512]]
　　「咦！？真的吗！？」
　　「当然，我已经知道怎么破解〈女神过剩之恩宠〉了。」
　　一辉事前已经得知珠雫找到对付天音的突破口，所以不怎么惊讶。史黛菈则是惊讶不已，立刻追问：
　　「是、是什么——」
　　「我才不告诉你。」
　　珠雫面对穷追不舍的史黛菈，她的语气恶劣得非比寻常，还对着史黛菈吐舌头。
　　史黛菈顿时气得怒发冲冠，喷出点点磷光。
　　「一辉！你的妹妹性格太恶劣了！你到底是怎么教育她的！」
　　「哈哈哈……以前她明明是个坦率的好孩子啊。」
　　「哥哥，没这回事。珠雫从以前就只会在哥哥面前装做好孩子而已。」
　　一辉听见不想面对的事实，不禁有些沮丧。
　　就在此时——
　　
　　
　　『通知各位C区选手：
　　现在进入十分钟的休息时间。待战圈清扫完成后，C区第二轮第一场比赛即将开始。
　　各位C区选手请至准备室集合。再次重复——』
　　
　　
　　广播响遍了会场。
　　C区正是一辉登记的比赛区块。
　　「原来如此，因为没有B区的比赛了，A区之后接着是C区啊。那我差不多该去准备室集合了。」
　　一辉说完，便从众人的圈子里退出一步。
　　伙伴们则是纷纷出声为他加油。
　　「哥哥，祝您武运昌隆。」
　　「今天还得连战，你要小心分配体力喔。」
　　「学长加油！我会期待拍到好照片的！」
　　一辉以笑容回应声援，最后看向史黛菈。
　　史黛菈则是……到了比赛时间之后，果然还是心生愧疚，垂着眼神，欲言又止。
　　「…………一辉，那个……」
　　一辉会担上连战的重担，自己也有一部分责任，她不知道自己该怎么为他加油。史黛菈应该是为此犹豫不决。
　　一辉察觉到这点——主动开口说道：
　　「这对我们彼此，都是一种意想不到的幸运呢。」
　　「咦？呃、嗯？」
　　一辉意外的发言，令史黛菱不知所措。
　　她似乎完全无法理解一辉的话。
　　不过对一辉来说，这场意外插曲反而是一种幸运。因为——
　　「我们睽违已久的决赛，竟然足足提早了一天。
　　这如果不是幸运，又是什么呢？
　　我从刚才开始，每每看见史黛菈的脸蛋，心中简直是沸腾到极点。
　　——你不也一样吗？」
　　「————」
　　一辉的双瞳中，苍蓝火焰般的斗志静静燃烧着，同时对史黛菈这么说道。
　　史黛菈的绯色眼眸则是瞪大了一下——
　　「当然了！」
　　接着咧嘴一笑，这么答道。
　　绯色双眸已经不再低垂。
　　她直率地注视着一辉，燃起熊熊烈焰。
　　恢复原状的史黛菈握起拳头，轻敲了一辉的肩膀。
　　「你要是输了，我可不饶你！」
　　「嗯，我知道了。」
　　于是一辉迈开步伐，前往七星剑武祭第二轮比赛的舞台——
　　◆◇◆◇◆
　　做为七星剑武祭会场的湾岸巨蛋，红蓝两个入场闸门相对而立。
　　七星剑武祭的参加选手们会分为两队，分别前往两个闸门内部的准备室待机，等待入场广播。
　　而当天早上委员会会寄送讯息，通知选手抽到哪一侧的闸门。
　　一辉昨天是蓝色闸门，而今天则是红色。
　　对选手而言，每次都要变更待机场所，的确是有些许不便，但既然比赛是以淘汰赛形式（Tournament）举行，准备室、一同待机的选手们会每次更改，也是无可奈何的事。
　　没错，也就是说——
　　（会发生这种事啊～…………）
　　在煞风景的准备室里，一辉坐在铁椅上，畏畏缩缩地偷看在同个房间里待机的选手。
　　这间房间是以水泥随意搭建起来的。而四坪大的房间中心，一名少年袒露胸膛，上头刺着骷髅，恶狠狠地坐在铁椅上，跷着二郎腿。那名少年——正是贪狼学园三年级，〈剑士杀手〉（Sword Eater）仓敷藏人。日前一辉因为介入绫辻绚濑为中心引发的骚动，与他一战，并且打败了他，是一名孽缘不浅的对手。
　　而且因为第二轮比赛是由赢得C区第一轮的四人进行，一间房间只有两名选手。
　　比赛前，竟然要和浑身杀气的老冤家单独待在一起。
　　两人当然不可能有什么对话……房间的气氛沉重如铅。
　　而且——
　　（他好像…………从刚刚开始就一直瞪着我。）
　　打从一辉进到这个房间里开始，藏人就一直皱着眉间，狠瞪一辉。
　　不知道是不是错觉，一辉似乎在他额上见到青筋跳动。
　　（他、他应该、不会突然冲上来吧？）
　　一辉很了解藏人的火爆性格，也深知藏人对自己怨恨很深，只能一个劲地提心吊胆。
　　一辉就这样坐立不安，度过大约一个小时的体感时间后——
　　『通知准备室内的各位选手。
　　比赛时间已到，现在即将举行C区第二轮第一场比赛。
　　莎拉·布拉德莉莉选手，仓敷藏人选手。
　　请两名选手各自经由入场闸门登上战圈。』
　　——终于传来了入场广播。
　　一辉终于能从这股紧张感中解放出来。他刚才根本像是和空腹的狮子关在同一个笼子。
　　一辉这么心想，安心地松了口气。此时——
　　「哈啊……」
　　同一时间，藏人也大口吐出了气息。
　　「……终于可以离开这个空间了。」
　　藏人似乎是打从心底松了口气。
　　他该不会也和自己担心同样的事——
　　一辉才这么心想——
　　「我看到你这家伙的瞬间，就想干掉你。老子光是压抑这份杀意就费了不少劲啊。」
　　（咿咿——！）
　　这个理由实在太有藏人的风格，一辉顿时面无血色。
　　「……你能忍住真是帮了大忙了。」
　　「我当然要忍，而且我一定得忍住。可不能在这种地方丧失资格啊……还有一战。只要再赢一场就可以了。这样我今天就能和你打上一场，就能彻底打败你了啊…………！」
　　「你还真有自信，不过你现在最好只想着等一下要对上的对手。那个女孩……莎拉·布拉德莉莉是晓的学生，也就是〈解放军〉的恐怖分子。可没办法简单——」
　　「我才管不了那么多。」
　　藏人毫不把莎拉放在眼里，凶狠地说道。
　　「不管那女人有什么身分，那都跟我无关。黑铁，对我来说……除了和你的那场比赛以外，其他都不重要。」
　　「…………！」
　　藏人浑身瞬间窜起强大的斗气与魔力，令人寒毛直竖。
　　「我是为了和你一战，才来到这里的。
　　我为了奉还这笔帐，两个月来不断地修练……！
　　我为了赢过你，获得了这股力量…………！」
　　斗气与魔力的色泽，随着藏人语中的兴奋逐渐增强，逐渐聚集在他的右手上。
　　于是，孕育战意的魔力互相结合，形成了只为斗争而存在的形体。
　　彷佛是大蛇的骨头组合而成的白骨之剑——固有灵装〈大蛇丸〉。
　　「什…………！？」
　　一辉一见到他的灵装，忽然露出难以言喻的惊讶。
　　为什么？他并非第一次见到〈大蛇丸〉。
　　原因就在藏人的左手上。
　　他的左手和右手，竟然握着形状完全一样的灵装。
　　「二、二刀流…………！」
　　但是这不可能。
　　的确有伐刀者能够显现出复数的灵装，但那是因为灵装的形式原本就是复数。
　　〈剑士杀手〉仓敷藏人的灵装〈大蛇丸〉是一刀流。
　　他的灵装和有栖院不一样，并非复数。如果他是二刀流，之前一辉和他战斗的时候，他应该会主动展现才是。因为比起一刀流，二刀流更能充分活用〈剑士杀手〉拥有的〈神速反射〉（Marginal Counter）。
　　而且仔细一看，灵装本身的形状也有所改变。
　　藏人以前持有的〈大蛇丸〉，整体比较接近锯子，只有单边附着锯齿刀。
　　但是现在的〈大蛇丸〉却是双刃剑，就像西洋剑一样。
　　——灵装本身起了变化。
　　实在是难以置信。
　　因为伐刀者本身的固有灵装，等同于自身灵魂的形体。
　　甚至可以说是那个人本身的价值观、审美观、人格以及生存之道的结晶。
　　——这个结晶是无法改变，无法动摇的。
　　没错……除非——对方抛去了过去的自己，亲手扼杀了至今的自我，以强韧的意志累积了难以想像的无数锻链…………！
　　——也就是说……他这么做了。
　　为了胜过一辉。
　　为了追上一辉。
　　「黑铁……我会先在前面等着你，你一定要给我爬上来。到时候，我们再来一次吧——和那个时候一样，愉悦至极的死斗……！」
　　唇角自然而然地上扬。
　　胸口炙热高昂。
　　太开心了。
　　有一个男人为了赢过自己，竟然做到这种地步。
　　既然如此——
　　「——啊啊，好啊。放马过来……我绝对会爬上去的。」
　　他没理由拒绝这项挑战。
　　「…………哈哈。」
　　藏人听见一辉的回答，满足一笑，转过身去。
　　接着推开通往入场闸门的门扉，走出准备室。
　　逐渐远去的背影，以及高昂不已的剑气，早已没有小混混的踪影。
　　一切琢磨精研，转化为一流的剑客。
　　一辉当确认到这件事，按捺不住全身的颤抖。
　　「七星剑武祭真是太棒了。」
　　这里的每个人，个个深藏不露。
　　这里的每个人，个个不容小觑。
　　这个地方充斥着极限的战斗，不容许任何一丝懈怠。
　　正因为如此，他也必须倾尽全力与之相对。
　　一辉望着藏人的背影，暗自下了决心。
　　◆◇◆◇◆
　　『呃——让各位久等了！现在就请C区第二轮第一场比赛的选手们进场！』
　　广播使得会场内欢呼四起。
　　声嘶力竭的喝采如雨般地降下。其中首先出场的是藏人。
　　『首先从红色闸门现身的是贪狼学园三年级，仓敷藏人选手！
　　超越常人的天赋〈神速反射〉，赋予他宛如铁壁般的防御力！
　　能够自在伸缩，宛如灵蛇般改变剑路的灵装〈大蛇丸〉，赐予他绝佳的空间支配力！
　　他手持这对矛与盾，构筑了多不胜数的胜利，因此人称〈剑士杀手〉！
　　今天他渴望鲜血的狼牙，能否咬碎他的敌人呢！』
　　众多观众的喝采声中，藏人踏着强而有力的步伐，穿越战圈外围的人工草皮，登上了战圈。
　　观众席的史黛菈见到他的身影……疑惑地歪了歪头。
　　「奇怪？」
　　「史黛菈同学，怎么了吗？」
　　「……那家伙…………之前就是二刀流吗……？」
　　藏人手中提着一对白骨之剑。
　　但是史黛菈的记忆当中，他的武器并不是眼前那个样子。
　　而加加美也同样觉得记忆有误差。
　　因此两人一起感到疑惑。不过——
　　「是不是错觉呢？我没听过有人能改变灵装的形状。」
　　「人家是听说过……有骑士因为事故丧失记忆，灵装的形状也跟着改变。不过一般并不会发生这种事。应该是你们弄错了吧？或者他原本就是二刀流，只是没有使出来罢了。」
　　有栖院和珠雫并没有参与绫辻绚濑的事情，所以两人这么否定道。
　　没错，一般来说是不可能发生的。
　　很难只靠着自身坚韧的意志，硬是改变了灵魂的形体。
　　但是藏人为了胜过一辉，他办到了。
　　不过史黛菈等人并没有察觉到这点。
　　「唔——嗯？是吗？我不觉得他会留这一手啊？」
　　史黛菈虽然心生疑惑，却放弃继续思考下去。
　　那种情报现在并不重要。
　　而就在同时，另一名伐刀者现身于战圈之上。
　　浓得彷佛用墨汁画上去的黑眼圈，以及完全没有梳理，乱糟糟的金发。
　　她就是——
　　『接下来！从蓝色闸门现身的是……晓学园一年级，莎拉·布拉德莉莉选手！
　　啊、她还是老样子，身上的装扮真是让人不知道眼睛该放哪里！
　　感觉她稍微激烈地动一下身体，就会暴露出某个地方。
　　不知道符不符合电视的播放限制啊——！？
　　对一部分的观众来说，绝对不能错过这场比赛！』
　　「这主播是在说什么东西啊？他搞错该担心的地方了吧。」
　　史黛菈听完这番下流的实况转播，傻眼地低语道。加加美则是说着：「不、不。」接着开始补充：
　　「莎拉在网路留言板之类的地方意外的很有人气喔？她那身煽情到极点的服装，在情色方面大受欢迎，也有很多人觉得她是个好素材，期待她今后的发展呢。」
　　「……我突然不太想知道你到底在说哪个世界的事。」
　　就在两人闲话家常的同时，战圈上的两人也各就各位。
　　『那么，第六十二届七星剑武祭第二轮，C区第一场比赛！
　　仓敷藏人选手对莎拉·布拉德莉莉选手的比赛正式开始！
　　
　　
　　LET's　GO　AHEAD——————！！』
　　
　　
　　比赛的信号高声响起。
　　◆◇◆◇◆
　　「哈、哈——！」
　　比赛开始的信号响起，而藏人同时展开行动。
　　他站在起始线上，从二十公尺外的距离挥动双剑〈大蛇丸〉——
　　「〈蛇骨双刃〉——！」
　　剑身在瞬息之间急速延仲，刹那间越过二十公尺的距离。
　　没错，他的灵装〈大蛇丸〉能够伸缩自如。
　　这个直径一百公尺的战圈，全都在他的射程范围之内。
　　两把〈大蛇丸〉的剑刃仿佛有了意志，直指莎拉的首级而去。
　　锯齿刀身互相交叉，从剑的轨道看来，他打算砍下莎拉的头部。
　　但就在此时，莎拉也有所行动。
　　「〈德米奥格之笔〉。」
　　她显现出装有颜料的调色盘，以及染满色素的老旧画笔。
　　这就是〈染血达文西〉莎拉·布拉德莉莉的固有灵装。
　　〈德米奥格之笔〉。
　　莎拉拿起画笔，沾取调色盘的颜料——
　　「〈色彩魔法〉（Color Of Magic）——湖面之水蓝（Aqua Blue）。」
　　朝着脚边轻轻一洒。
　　莎拉脚边的战圈染上混有淡淡绿意的蓝色。
　　接着下一秒。
　　——噗通一声。莎拉的身体应声沉入水蓝色彩之中。
　　「——吁」
　　白骨剑刃挥过一秒前莎拉头部的所在位置。
　　敌人突然消失在原地，使藏人瞪大了眼。
　　但也只有一瞬问。
　　他身后的死角立刻传来「啪啦！」一声，听起来像是某种物体跳出水面。
　　跳出水面的，自然就是稍早消失在水蓝之中的莎拉·布拉德莉莉。
　　她利用〈色彩魔法〉在战圈里头游着，捉住藏人的死角——
　　「〈色彩魔法〉——烈焰之火红（Fire Red）。」
　　莎拉以笔尖沾取绯色颜料，挥动手腕，朝着藏人背后使劲洒去。
　　明明只是从笔尖洒出的颜料，量却多到像是泼了整桶油漆似的。藏人就这样沐浴在色彩之下。不过——
　　「哈！」
　　藏人拥有与生俱来的超人反射神经〈神速反射〉，奇袭对他毫无意义。
　　藏人就算中了陷阱，或是让人有机可乘，他仍然有充分的时间回避。
　　他立刻退开，闪避落下的颜料。
　　颜料再次泼洒在战圈上。但是颜料四散的同时，如同岩浆似地喷出火苗，咕噜咕噜地溶解了战圈。
　　『这、这真是太惊险了……！比赛才刚开始，双方便你来我往地使出危险的招数！』
　　『仓敷选手开场就展开涑攻，打算砍下布拉德莉莉选手的头部。布拉德莉莉选手则是回以〈色彩魔术〉，她第一轮就是以这招将对手化为火球。双方都毫不踌躇，这场比赛的主审这下很难找时机插手呢。』
　　「加加美。」
　　史黛菈在观众席上看着两人的攻防，此时忽然开口问向身旁的加加美。
　　「我在第一轮只看到一辉的比赛，没想到莎拉竟然能在短短一瞬间就做出这么多样的行动。莎拉的能力到底足什么啊？」
　　「嗯，从她还在禄存时的资料来看，伐刀者等级是C，伐刀者的能力为『操纵有关于色彩的概念』。以方才的攻防举例，水蓝是水，所以能当场制作出湖泊；而火红是火焰，所以就能在着色的场所产生热度。」
　　这是加加美和禄存学园新闻社交换情报时所得到的资讯。
　　对方应该不会顾虑背叛自己学园的晓成员，所以这段资讯的正确性应该相当高。
　　「还真是多采多姿呢。」
　　「是啊，只要有多少颜色，她就有多少能力。
　　而她以千变万化的能力闻名禄存学园，校内是这么称呼她的。
　　——〈万花筒〉（Kaleidoscope）。」
　　◆◇◆◇◆
　　「麻烦死了……本来想用刚刚那招结束比赛……」
　　莎拉布满浓密黑眼圈的双眸，恨恨地望着熊熊燃烧的战圈，这么低语道。
　　她全身散发出反感，那似乎是一种倦怠。
　　这也难怪。
　　她的脑中，现在已经满满都是那位千载难逢的理想主体。
　　她想更加接近他、观察他。想亲手触碰他、舔舐他，将他拆吃入腹，彻底了解他的一切。
　　她的心中已经充满了对他的兴趣。
　　甚至到了废寝忘食的地步。
　　她的艺术家性格，使这份强大的执着远远超越了理智。
　　她自己根本无法控制。
　　莎拉早就厌倦了这种比赛。
　　「……不要乱跑啦……」
　　莎拉想尽早结束比赛，于是她再次将烈焰之火红洒向逃跑的藏人。但是——
　　『莎、莎拉选手的攻击还真是粗糙啊！刚才她就算从死角偷袭，仓敷选手依旧闪开了〈色彩魔法〉，结果这次她却从正面洒下了〈色彩魔法〉！这样应该打不中啊……！？』
　　正如主播所言。
　　这样随便的攻击，就算只是没有〈神速反射〉的普通人，也能轻易闪过。
　　当然更不可能击中藏人。他悠然地打算回避——
　　「哈哈——！老子可不能答应——唔！？」
　　他正想跳向一旁的时候，身体突然歪向一旁。
　　『哎呀，怎么回事啊——！？仓敷选手原本打算回避，却突然停下动作！？』
　　这是为什么？他是因为何种理由放弃回避？
　　非也。他并不是放弃，而是被阻止了。负责解说的牟吕渡立刻发现个中奥秘。
　　『饭田先生！请看看〈剑士杀手〉的脚边！』
　　仔细一看，藏人的脚边有一条笔直延伸至莎拉身旁的白线。
　　「〈色彩魔法〉——导引之纯白（Silk White）。」
　　这是引导人们的色彩概念。
　　踏足之上的事物，将会无法越过色彩的道路。
　　而稍早泼洒出来的烈焰之色，足以填满整条道路。
　　因此，藏人无法回避。
　　不过——
　　「老子只要正面穿过去就够啦——！」
　　藏人毫不畏惧。
　　他以自傲的反射神经与高超的运动能力，立刻拉回倾斜的身躯，接着竟然沿着脚边的道路笔直前进！
　　赤红颜料即将落下。而他面对将会延烧至身上的赤红颜料——
　　「〈蛇咬〉——！」
　　挥动了双剑。
　　那是曾经将一辉逼进绝境的，藏人的我流剑术。
　　那是单以右手，左右同时施放斩击，仰赖〈神速反射〉的天赋，才得以成形的瞬间连斩。
　　藏人现在则是以双手施放。
　　总计瞬间四连斩。
　　藏人将即将落下的颜料薄膜彻底斩碎，使之化为飞沫。
　　藏人捕捉到每一滴飞沫，一边前进，一边一滴不漏地闪躲过全部的飞沫，轻易突破眼前的攻击。
　　「…………！」
　　莎拉自然是没预料到，对方竟然能一边前进一边闪避。
　　吃惊的莎拉动作一滞。
　　藏人当然不会错过这丝破绽。
　　他奔驰在白线之道上，同时借势挥动双剑，全力斩向莎拉。
　　他强劲的威力与臂力，将莎拉的身体连根拔起，飞舞在空中。
　　接着大约飞了十公尺后，滚落在地。
　　◆◇◆◇◆
　　『仓敷选手的〈大蛇丸〉终于咬住了莎拉选手—由〈剑士杀手〉仓敷藏人选手开场得点——！莎拉选手受到强烈撞击，彷佛被车撞过似的，就此昏迷！这会成为致命伤吗…………！』
　　「——不，请看，她站起身了。」
　　就如同牟吕渡所言，莎拉若无其事地站起身。
　　仔细一看，她的身上没有一丝擦伤，连血都没有流一滴。
　　究竟是为什么？
　　原因在于她的左臂上。
　　莎拉的左臂——疑似受到藏人斩击的地方附着了颜料。
　　〈色彩魔法〉——钢之青铜（Gunmetal）。
　　莎拉将自己的手臂化为钢铁，促使斩击无效。
　　藏人收起剑刃，发现那股人类不可能有的触感竟然是来自于此，不免咂舌。
　　「啧！稀奇古怪的招数接二连三跑出来。」
　　她的招数如此多采多姿，一时半刻难以攻破。
　　不过——目前是藏人占上风。
　　这个事实成为藏人的自信，而自信更驱动着他。
　　——行得通。
　　「我就这样压制你，直到最后一刻！」
　　『〈剑士杀手〉一见到敌人毫发无伤，又立刻出手！』
　　『好判断。方才被挡下一击的确有些可惜，不过不需要太过在意。一击不成，就攻击到最后一刻！』
　　藏人展现出缠人的攻势。
　　另一方面，略显下风的莎拉·布拉德莉莉——
　　只见她垂着头，完全不管即将追击而来的藏人——
　　「…………死了……」
　　她口中念念有词。
　　而她的语气——彷佛亡灵般乾裂的唇中，吐出丝丝恨语——
　　「——！？」
　　「……烦死了…………！我还有很多想画的事物，短短七十年左右的人生，根本画都画不完，可是你从刚刚开始就一直阻扰我。你太碍事了……我就算早一分、早一秒也好，想赶快画他……想赶快观察他…………我根本对你一点兴趣也没有…………」
　　下一瞬间——莎拉低垂的脸孔突然猛地抬起来。
　　
　　
　　「不要浪费我的时间啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　满是血丝的双眸充斥着憎恶与烦躁，她的眼神射穿了藏人，奇快无比地挥动握着〈德米奥格之笔〉的右手，在空无一物的空中画出图画。
　　那是一张像是孩童用蜡笔乱涂乱抹一通的图画。
　　但是——会场内的所有人立刻了解那是什么东西。
　　因为空中的图画下一秒变得立体，从图画之中来到现实世界。莎拉用左手握住了它。
　　她握住——不、她架起的那个物体是——
　　
　　
　　「〈幻想讽画〉（Purple Caricature）——汤普森（Thompson）。」
　　
　　
　　那是世界闻名的弹鼓冲锋枪。
　　『什、什么————！？是、是枪！莎拉选手在空无一物的空中画出枪，将画实体化了！这、这个伐刀绝技究竟是！？虽然我知道她能操纵颜色的概念，但是资料上并没有记载〈万花筒〉莎拉·布拉德莉莉能够使用这样的招数！这是初次展现的隐藏招数！』
　　『喂喂，她还能办到这种事啊！？』
　　『她的能力不只是颜色吗！？』
　　包含禄存时代在内，〈染血达文西〉莎拉·布拉德莉莉这是第一次在众目睽睽之下展现出这个伐刀绝技——〈幻想讽画〉。观众们纷纷惊呼出声。
　　但是最惊讶的人是藏人。
　　而莎拉将汤普森瞄准藏人，扣下扳机。
　　于是，〈幻想讽画〉的汤普森和真品完全一样，枪口爆发出眩目的闪光，同时响起火药猛烈的爆炸声。
　　「唔！」
　　这把枪的全自动射击，以每分钟高达八百发的发射速度闻名。
　　堂堂〈剑士杀手〉也不得不停下脚步，舍弃攻击，采取完全防御阵势。
　　但是——由于攻势中断，使得双方距离过近！
　　『坐在主播席都听得见那剧烈的枪响！莎拉选手无情地从极近距离持续射击！仓敷选手陷入危机——不、不对！？』
　　主播的声音忽然飙破音。原因在于——
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！！！！」
　　『太、太厉害了！仓敷选手全部承受住了！他挥动白骨双剑，将这阵毫不间断的弹雨一一斩飞，火花四散啊——！』
　　是的。藏人面对汤普森极近距离而来的全自动射击，竟然将双剑〈大蛇丸〉的刀伸缩到匕首长度，利用〈大蛇丸〉的旋转力，将子弹全数承受下来。
　　负责解说的牟吕渡见状，也不免目瞪口呆。
　　『真是太厉害了。唯有身负〈神速反射〉的他，才有办法做到如此绝技：
　　藏人以扛嗥般的气魄撑过莎拉的猛攻。此时，良机来访。
　　突然间，随着滑稽的「喀嚓」一响，莎拉的猛攻顿时中断。
　　藏人根本不需要确认猛攻中断的理由。
　　（——她没子弹了！）
　　机会难得，藏人立刻转守为攻。
　　「延伸吧！〈蛇骨刃〉——！」
　　剑身缩小至极限的〈大蛇丸〉猛然延伸出来，直指莎拉的心脏。
　　莎拉的运动能力并没有藏人那么好。
　　〈大蛇丸〉延伸的速度比刚才弹飞子弹的时候还快，以她的运动能力完全无法回避。不过——
　　〈大蛇丸〉的剑尖即将刺穿莎拉心脏的瞬间，〈大蛇丸〉突然剑身一软，改变了剑路。
　　接着直接刺向她脚边的地板。
　　「嗄啊！？」
　　藏人此时陷入混乱。
　　自己确实是让〈大蛇丸〉笔直延伸。
　　他操控的方向并没有这么奇怪。但是为什么剑路改变了……？
　　藏人立刻理解了答案。
　　仔细一看，〈大蛇丸〉刺着的地板上，画有圆形的标的。
　　（原来如此，是被『标的』吸引过去了啊……！）
　　「标的」本身具有「猎物」的概念，它强制改变了〈大蛇丸〉的目标。
　　而『枪』也一样，拥有『射击道具』的概念。
　　这就代表着——
　　（肯定没错！这个女的不只能操纵色彩的概念，更能操纵图画本身的概念……！）
　　抹消现实的幻想。
　　其创作如同神明的创造物。
　　德米奥格——伪神之笔。多么合适的名字。
　　然而，藏人的惊讶还不止于此。
　　因为——
　　「〈幻想讽画〉——」
　　现在这个瞬间描绘出来的下一个幻想，正瞄准着他。
　　莎拉·布拉德莉莉身旁浮现着白色细长的棒状物体。那个物体正是——
　　
　　「——战斧（Tomahawk）。」
　　
　　
　　飞弹。
　　当然，只靠两把剑不可能对付得了这种东西。
　　闪光、爆炸声以及灼热，喷散至大阪的高空之中。
　　◆◇◆◇◆
　　爆炸的瞬间，会场四处传来哀号惨叫，恍若人间地狱。
　　「巡、巡弋飞弹直接命中——！爆炸掀起相当大的风暴！观众席有各位魔法骑士守护，不过战圈上充满火焰与黑烟，什么都看不见……！仓敷选手没事吧……」
　　『他应该早就死了吧！』
　　『就算他真的死了，可能也连尸体都不剩了啊！』
　　这是当然的。战斧是用来破坏战舰或地面设施的巡弋飞弹。
　　它的强大火力可不是用来击败区区一名人类。
　　这种东西直接命中之后，恐怕连一片肉片都不剩。
　　但是——
　　『『『咦？』』』
　　会场的空调缓缓吹散了黑烟，隐约看得清战圈的样貌。此时观众以及主播全都倒抽一口气。
　　战圈上果然没有藏人的身影。
　　这也难怪，所有人都料想得到这个状况。
　　不过取而代之的「那个」，是什么？
　　藏人原本站立的地方，出现疑似白茧的物体……
　　正当所有人满心疑问——下个瞬间，疑问的答案正式揭晓。
　　突然出现在场上的茧缓缓解开。
　　疑似白色缎带层层交叠的物体，一圈又一圈地解开。
　　仔细一看，组成那颗茧的缎带是……剑刃。
　　那是白皙无光，彷佛白骨般的白色剑刃。
　　于是茧中走出来的人，毫发无伤。那个人正是——〈剑士杀手〉仓敷藏人。
　　『什、什、什么！巡弋飞弹明明直接命中仓敷选手，他却完全毫发无伤……！这到底是怎么回事！？』
　　『看来他是用伸缩自如的灵装〈大蛇丸〉包覆起身体，这才撑过了爆炸。灵装这样的物体除非是遇上非比寻常的力量，否则绝对不会折断的，相当适合当作盾牌使用呢。』
　　是的。一切就如同牟吕渡所言。
　　藏人一发现剑对上飞弹无计可施，便将〈大蛇丸〉延伸到极限，以剑身当作建材制作了即兴的防空洞。
　　不过，这也是因为藏人拥有〈神速反射〉，才办得到这种特技。
　　方才的时机未免太惊险了。
　　「……真是乱搞一通。」
　　藏人瞪着应该位于黑烟前方的莎拉。
　　莎拉不但打算毫不留情地夺走藏人的性命，下手更是不知轻重。竟然用如此夸张的火力来杀一个人类——
　　正当藏人这么怒骂的时候。
　　风横向扫去眼前的黑烟，他看见了。
　　
　　
　　上百名的骸骨军团，以及瞄准自己的众多军用机枪枪口。
　　「〈幻想讽画〉——死灵大军。」
　　「这家伙……真的太乱来了！」
　　下一秒，百门炮火发射出来的铅弹风暴，其速度与密度，方才的机关枪完全不能相比。
　　而所有弹头命中了藏人的身体，将他打成蜂窝。
　　◆◇◆◇◆
　　「什…………！」
　　枪口整齐划一，同时发射的铅弹风暴瞬间吞噬了藏人。一辉从准备室的萤幕见到这个画面，冲击过大，在站起身的同时翻倒了铁椅。
　　是因为他见到藏人凄惨的最后一刻吗？
　　——并非如此。
　　「该、该不会…………」
　　颤抖的双唇吐露出来的，是惊讶。
　　子弹确实直接命中了。
　　一股来说，人类面对如此密集的弹幕，肉体不只是化成蜂窝，根本会直接变成绞肉。
　　但是眼前的状况并非如此——藏人若无其事地立于铅弹风暴当中。
　　『什、什么、这是什么啊！？我们现在难不成在作白日梦吗……！
　　本来死灵大军发射的弹幕应该吞噬了藏人选手…………！
　　但是，他还站着！不、他不只是站着……他正在走路！
　　他身处于前方直冲而来的铅弹骤雨之中，悠然地向前进。
　　并且渐渐靠近莎拉·布拉德莉莉选手——！』
　　「…………！？」
　　莎拉见到这副光景，脸上露出明显的动摇。
　　无法理解。
　　极度密集的铅之弹幕，甚至毫无回避的隙缝。
　　就算藏人能够以双剑弹开汤普森的全自动射击，他也没办法应付数以万计的子弹。
　　不、藏人现在甚至没有挥剑。
　　他只是以双手提着〈大蛇丸〉。
　　也就是说，他毫无防备地承受了上百支机关枪的射击。
　　他为什么还站得住？为什么还能继续前进？
　　其中的理由——
　　「————」
　　只有准备室内的黑铁一辉能够明白。
　　表面上看来，藏人的确没有进行任何回避。
　　他毫无防备地暴露于枪林弹雨之中。
　　但即使如此，子弹依旧没有削起肉体。原因是——子弹滑开了。
　　所有的子弹接触到藏人身体的瞬间，便从衣服上滑开，没有伤到藏人就直接流向后方。
　　非也——子弹是被迫流向后方。
　　（……我是无意间察觉仓敷学了剑术。有人发现二刀流才是他最适合的能力，并且指点他剑术。更何况，他刚才离去之际展现出来的锐利气魄，不同于以往的他……那是经过钻研琢磨，剑客特有的剑气。可是我没想到、实在没想到……仓敷身后的人，竟然是您啊……！）
　　一辉知道这个技术。感知一切万象的流向，以肉眼无法辨识的细微动作卸除一切攻击的力道。这是某位剑术天才耗尽半生终于抵达的境界，极致的受流——
　　
　　
　　绫辻一刀流奥义——〈天衣无缝〉
　　
　　
　　（……话说回来，绫辻学姊好像有说过，她本来打算在暑假期间陪伴父亲作复健，却被赶了回去。）
　　原来如此，难怪要赶她回去。
　　绚濑要是知道父亲收了这么一个徒弟，肯定会马上展开家族审判，而且判决是唯一死刑。
　　竟然收一个曾经把自己打个半死的男人当徒弟，〈最后武士〉（Last Samurai）到底在想什么？
　　一辉不清楚海斗的想法。不过话又说回来——
　　「太、厉害了……」
　　一辉见到藏人的力量，不自觉出声感叹。
　　他实在模仿不来。
　　一辉的〈天衣无缝〉不可能卸除如此数量庞大的子弹。事实上，他之前在集训场中对上〈小丑〉操纵的岩石人偶时，复数岩石人偶一起进攻一辉，而他无法顺利卸除力量，反遭如雨般的痛击。
　　但是藏人承受了那数百倍的攻击，一丝不漏地全数卸除了力道。
　　那是他身怀〈神速反射〉，才能办到如此壮举。
　　〈天衣无缝〉和〈神速反射〉异常地契合。
　　寻常攻击恐怕已经伤不了藏人一根寒毛。
　　「可恶……飞弹之后是军队啊。接二连三的，你是哆啦O梦啊？害我不得不提前使出这一招。我本来在和那混蛋比赛之前都不打算动用咧。」
　　藏人悠然地漫步在弹雨之中，恨恨地低语道。
　　藏人接受的特训有如地狱，让他以为海斗是为了报复藏人让自己昏迷不醒，打算以特训为藉口杀了藏人。他呕心沥血，拚死拚活地克服了那些特训，才习得这招奥义。
　　他本来想在一辉的战斗中使用，狠狠吓一辉一跳的——藏人是这么想的。
　　莎拉的军队面对这样的藏人，则是更加提升弹幕的密度。
　　但是——所有子弹仍旧流向后方，甚至连藏人的皮肤都没有划伤。
　　「没用、没用、没用啦。这种笔直飞来的铅弹，就算多来几百颗，我也能毫不费力地滑开它……！这种东西无法阻止我前进啦！」
　　「……！」
　　若要给与身负〈天衣无缝〉的剑士致命一击，必须是剑身剑路整齐划一，毫不偏移的一流斩击。但是莎拉是画家，她当然不会使用剑术，因此她无法阻止藏人前进！
　　「喂，你这混蛋刚刚倒是说了有趣的话啊。说什么对我没兴趣，我很碍事之类的。
　　真巧啊……我也是。
　　我只对你之后的那个男人有兴趣。
　　我根本没把你放在眼里。所以——
　　——你快点给我滚开啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」
　　藏人伴随着咆哮，上前进攻。
　　他身体前倾，瞄准骸骨军队后头的莎拉，开始冲刺。
　　死灵大军自然会上前阻挡他，手持枪剑上前压制。不过——
　　「我叫你们不要挡路啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！！」
　　藏人伸长〈大蛇丸〉的剑身，一击斩去所有骸骨。
　　横向一线。所有骸骨同时一刀两断，宛如碎纸一般飞散在空中。
　　战圈上的敌人，只剩莎拉一人——
　　「这样就、结束啦啊啊啊啊——————！！」
　　藏人反手挥剑，同时更加伸长剑刃，瞄准最后一名敌人的首级。
　　莎拉对此，并非呆站在原地。
　　她再次挥动〈德米奥格之笔〉描绘某物，手臂快得像是在发光。
　　但是，这都无所谓。她现在不管是拿出坦克、战斗机，还是巨大机器人——都不是藏人的对手。
　　不管她画出什么，藏人都会将其连同莎拉一起斩碎！
　　藏人抱持这样的气魄，以浑身力气挥舞〈大蛇丸〉。但是——
　　铿锵一声！白骨剑刃伴随着重重的金属敲击声，被弹至空中。
　　「……什、么？」
　　这个瞬间，藏人的神情因为惊愕，冻结当场。
　　是因为全力一击被挡下了——并不是。
　　这种事根本家常便饭。
　　更别说她的对手还是实力深不见底的〈万花筒〉莎拉·布拉德莉莉。
　　这种程度的挫折，还不会让藏人措手不及地傻在当场。
　　使他惊讶过度，甚至忘了呼吸的对象——
　　
　　
　　弹开藏人全力一击的人——是那名手持漆黑刀刃的黑发少年。
　　
　　
　　「〈幻想讽画〉——无冕剑王。」
　　莎拉说道。
　　「既然你那么想和他打——我就让你尽情打个够。」
　　下一秒，弹开〈大蛇丸〉的〈无冕剑王〉沉下腰——
　　（糟了——）
　　「〈一刀修罗〉。」
　　他缠绕着苍蓝光芒，以足以划破空气的速度缩减距离，同时挥出一斩，刀路快得肉眼无法捕捉。这一斩深深撕裂藏人的胸口。
　　「唔、啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」
　　这道斩击斜斜撕裂了裸露在外的骷髅刺青。
　　出其不意的一刀使得藏人血沫横飞，脚步不稳。
　　但是比起斩击的损伤，惊讶造成的打击更大。
　　藏人瞪大双眼，哑口无言地看着眼前难以置信的现实。
　　而并非只有他惊讶于眼前的光景。
　　『那、那是什么啊啊啊！？原本待在准备室里的黑铁选手突然出现在战圈上，攻击了仓敷选手啊——！』
　　『怎、怎么可能！〈幻想讽画〉竟然能重现其他伐刀者吗……！？』
　　她不但能重现其他伐刀者，更能连同伐刀绝技一起重现。不论是主播、解说员，还是观众，莎拉这难以置信的绝招，吓得在场每个人僵在原地。
　　〈幻想讽画〉描绘出来的〈无冕剑王〉当然不会错过这个大好机会。
　　他立刻接二连三地使出斩击。那每一刀，都带着一辉本人特有的锋利。
　　藏人面对这激烈的猛攻，毫无反击的余地——
　　『仓敷选手只能屈居守势！无法还手！他会就这样惨遭压制吗……！』
　　『战况对仓敷选手来说，可说是相当不利。〈神速反射〉的强项，是在于人体超越常人的反应速度，以及跟得上反应的行动速度。他藉由这两项神速，不论遭遇何种局面，即使出招过慢也能抢先出手。本来他应该是能和身负〈一刀修罗〉的〈无冕剑王〉互相抗衡，并且撑过一分钟的防守战。
　　——但是〈比翼之剑〉实在太强了。即便他的反应速度高于〈无冕冠王〉，〈神速反射〉却完全跟不上〈比翼之剑〉的瞬间最大加速……这样下去的话……』
　　〈无冕剑王〉会突破他的防守。此时，战场上的状况比牟吕渡的话语更早有了动静。
　　〈无冕剑王〉的刀刃有如漆黑闪光一般，终于突破了藏人的双剑防守，斩击开始削去肉体。
　　「～～～～～～～～——！！」
　　战圈的中央，鲜血四散。〈无冕剑王〉使用〈一刀修罗〉后，只经过二十秒左右。
　　再这样下去，藏人会撑不住。
　　「混蛋…………！」
　　这个现实逼得藏人咬紧牙根。
　　（我又要输了吗……！）
　　即使他呕心沥血地克服了特训。
　　甚至怀抱着足以改变灵魂的决心，拚命努力。
　　（我——还是赢不了这家伙吗…………！）
　　悔恨几乎折损了心灵。
　　〈无冕剑王〉的每一刀，不只是划开骨肉，更是压迫心灵。
　　此时一个男人的声音，忽然掠过藏人脑中。
　　那是——
　　『你为什么会为了与黑铁再战，做到这种地步？』
　　那个时候，藏人在绫辻道场等待海斗出现。他见到海斗来了，便下跪恳求海斗收他为弟子。当时海斗曾经这么问道。
　　海斗知道，眼前的男人不会轻易向人低头。
　　于是他问了藏人，为什么他会做到这种地步。
　　藏人是这么回答的。
　　『……和你一样啊。』
　　他望向海斗手中的东西。
　　『好不容易才出院没多久，还被宣告命不久矣。你却拿着真剑这种危险玩意，大半夜地跑来道场——说得直接点，你没打算就这样输给我吧？』
　　『——是啊。』
　　『我也一样，我不能就这样输给他。
　　我现在满肚子火，无法平息……！
　　——我怎么能让他赢了就跑，我绝对吞不下这口气啊——！！』
　　「…………」
　　没错。
　　就是这么回事。
　　一直输给对方，实在很不爽快。
　　所以他想赢。
　　他是为了胜过一辉，他只为了这件事，才一路走到这里。
　　那么——
　　「……少、开玩笑了…………」
　　他不能输在这里。
　　他不能输给这种单薄的假货……!
　　那个耿直的男人，始终笔直前进，一秒都不等人。
　　他会不断向前迈进。
　　他总是以难以置信的速度，渐渐远去。
　　即使如此，藏人不想跟丢他。
　　他出生以来第一次如此憧憬一个人的背影，他想成为那样的人，想像他一样——
　　「我怎么能输给假货（你）啊——！」
　　他宛如咳血般地大吼着，同时施放〈蛇咬〉，左右同时瞬间进攻。
　　但即便藏人想进行反击，他的身体早已失血过多——
　　电光一斩！
　　藏人的反击全部遭刀弹开，反而被他深深斩裂身躯。
　　血沫喷发而出，这一击明显成了致命伤。
　　膝盖一软，腰间坠落。
　　于是终于连身躯也沉没于战圈——就在这个刹那——
　　
　　
　　「藏人——————！！不要放弃啊啊啊啊啊——！！」
　　
　　
　　「——！？」
　　一道声嘶力竭的加油声敲响了藏人的耳朵。
　　这个男人的声音非常耳熟，藏人想忘也忘不掉。
　　他微微一瞥，那个男人果然在。
　　红色闸门的下方，真正的黑铁一辉从准备室飞奔而来。
　　是的，他确实是飞奔而来的。
　　为了即将溃败的藏人，希望能成为支撑他的些微力量。
　　而他的声援确实传达给藏人——
　　噗滋一声。
　　他的眼角彷佛跳起了什么，心中点燃了激烈的憎恶之火。
　　——为什么？
　　为什么你会在这里？
　　为什么你要为我加油？
　　而且还一脸紧张兮兮的表情。
　　为什么——
　　——难道我有这么没用吗！
　　
　　
　　「少小看我了——！！黑铁————————————！！」
　　
　　
　　猛烈的愤怒，使得藏人视野一片火红。
　　运送全身氧气的血液，以前所未有的速度循环全身，为即将溃败的肉体灌注了无比的活力。双脚的力道回复原状，支撑起藏人的身体。
　　这个瞬间，藏人对一辉直冲云霄般的怒火，使得他的精神凌驾了肉体。
　　超越极限的奇迹一瞬间。
　　这是短短一呼吸就会觉醒，宛如泡沫之梦般的，无双的顷刻。
　　但是这对藏人来说，很足够了。
　　藏人在这刹那之间，对〈无冕剑王〉使尽了浑身解数——
　　『哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！」
　　以神速的体能达成瞬间八连斩，我流剑术的最高点。
　　我流剑术〈八岐大蛇〉。
　　藏人以双剑同时施放。
　　也就是，总计瞬间十六连斩。
　　而且他的剑已经和以前完全不同，是经过海斗锻链后，刀线刀路整齐划一的斩击。
　　与生俱有〈神速反射〉的天赋，为了战斗而生的天才，现在终于抵达了极限。
　　他不可能再像以前一样，以〈天衣无缝〉卸除剑的力道；而就算拥有世界最强的剑术，也不可能抵挡同时飞来的十六道斩击——
　　〈无冕剑王〉的身躯，名副其实地碎成细丝。
　　[[IMG,c4cde09c320e21791ee504825b38599d,800,1186,81145]]
　　于是失去人形的幻想化为碎片，随风消逝——
　　
　　
　　紧接着，两把漆黑刀刃贯穿了藏人的身体。
　　
　　
　　「————…………」
　　藏人干涩的双眼瞪得老大。
　　眼前贯穿自己的是——两名缠绕苍蓝光芒的〈无冕剑王〉。
　　『我就让你尽情打个够。』
　　藏人现在才明白，莎拉稍早的话语是什么意思。
　　那并不是挑衅，也不是讽刺。
　　而是字面上的意思。
　　莎拉·布拉德莉莉能够做到。
　　她能继续画出数人、数十人的〈无冕剑王〉，直到藏人溃败为止。
　　「啊…………」
　　藏人口中的血块掉落在地。
　　喀啷一声。白骨双剑从失去握力的双手滑落。
　　——战斗始终是无情的。
　　不论胸怀多么强韧的心愿，战圈上的胜者始终只有一人。
　　谁也不会回顾落败之人的期望——
　　「可…………恶、啊………………」
　　现在，有一名男人梦想着追上另一个男人，并且超越他。而这个男人的梦想在此迎接了终结。
　　◆◇◆◇◆
　　『仓敷选手倒落在地了，同时主审也中止比赛了！比赛结束——！胜者是。莎拉·布拉德莉莉选手！』
　　主播大声诵出胜者的名号。
　　但是，平时的观众席上总是会满覆着祝福与兴奋，此时却只听见略带疑惑的吵杂声。
　　一切都是因为莎拉，布拉德莉莉过于压倒性的强大实力。
　　『明明战斗已经决出胜负，会场中却异常宁静。众人只是满怀着惊愕，屏息注视着战圈中的胜者！但是这也难免……莎拉选手的这份强悍……实在不止于C级啊！』
　　『她隐藏实力呢。』
　　『牟吕渡教练……您果然也是这么认为吗？』
　　『是啊，偶尔会发生这种情况。拥有压倒性实力的伐刀者不希望让对手起戒心，进而研究如何应对自己，会刻意将力量压抑在当选七星剑武祭代表的边缘，隐藏能力。』
　　是的，这是偶尔会发生的状况。
　　越是接近一流的骑士越会隐藏自己的手牌。〈七星剑王〉诸星雄大隐藏〈虎噬〉（Tiger Bite）能够破坏灵装的能力，也算是其中一种案例。不过——
　　『……即使如此，她的强悍……仍旧相当异常。』
　　牟吕渡低语的嗓音微微颤抖着。
　　牟吕渡曾经身处于KOK·A级联盟之中，所以他很了解。
　　莎拉的能力究竟异常到何种程度。
　　『不只是颜色，她甚至能操纵绘画的概念，将之实体化。光是这样，她就已经十分强悍了。
　　但是布拉德莉莉选手却还具备了重现伐刀者，甚至连同其伐刀绝技一起重现的能力。
　　也就是说，只要她有那个意思，她能使用所有伐刀者的能力……』
　　——说得直接点，就是她毫无死角。找不到击败她的方法。
　　『而且她重现了多样的兵器、军队，甚至是伐刀者之后，却依旧不见她耗尽魔力。
　　……必须尽快更正莎拉·布拉德莉莉选手的等级。
　　她无疑是一名实力相当于A级的伐刀者，足以和〈红莲皇女〉或〈烈风剑帝〉匹敌！』
　　「…………」
　　场内依旧身处于困惑的沉默当中。
　　藏人精疲力尽，失去意识，被人以担架运送，经过了一辉身旁。
　　——〈剑士杀手〉很强。
　　他的实力，已经远远超越以前和自己战斗的那个时候。
　　他的才能，让他在短期间内获得二刀流以及〈天衣无缝〉。
　　以及他在这场战斗中展现出来的，绝佳的战斗直觉。
　　……但是这样的他，即使赌上一切，仍旧赢不了。
　　不，不只是赢不了。
　　——这场战斗直到最后，莎拉始终没有受过一丝擦伤。
　　「〈染血达文西〉莎拉·布拉德莉莉……」
　　一辉望着莎拉逐渐离去的背影，不禁屏息。
　　原来如此，他明白为何〈魔兽使〉以前曾经要他不要小看莎拉。
　　她的实力在这场大赛中，绝对称得上数一数二。
　　（我必须在连战中，对上这样的怪物吗……）
　　这个事实，令一辉的肩膀感受到无比的重量。
　　
　　[[IMG,c79e02a9ebcd667aa33fa6b8504e04a0,800,1183,91231]]
　　