　　大阪湾岸都市。这座城市曾经因为都市计划失败，在开发中途遭到弃置。
　　这座城市平时只是一座杳无人烟的鬼城。现在，这座废墟的象征——湾岸巨蛋却塞满多不胜数的人们。
　　他们都是前来观看这场在日本举办的学生骑士祭典——七星剑武祭。
　　『〈红莲皇女〉！既然夸口要一对四，可要让我们看看你的英姿啊！』
　　『这样也能见识到晓学园代表的实力呢：
　　『美琴！不要输啊——！』
　　B区第四场比赛，早已敲响开始的钟声。
　　四对一，七星剑武祭史无前例的特别比赛。
　　如此特例彻底掀起观众的兴奋情绪，巨蛋场内急速沸腾。
　　不过——这个状况只限于观众席。
　　晓学园·多多良幽衣身处于这股狂热漩涡的中心点。她立于战圈之上，内心滚烫炙热，不过她心中沸腾的情绪，并非兴奋。
　　而是——愤怒。
　　（她竟然敢小看我……！）
　　这股愤怒，自然是针对史黛菈。
　　史黛菈主动提出四对一的战局，也就是说——史黛菈认为自己即使陷于人数上的不利，也能击败晓学园等人。
　　暂且不提史黛菈原本的对战对手——〈冰霜冷笑〉鹤屋美琴。这个局面本来就是顺了她的意。
　　对于被迫出场的多多良来说，这个状况只会让她满肚子火。她很清楚，自己这一方的目的是称霸七星剑武祭，四对一的局面会对他们更有利。可是史黛菈竟然敢这么轻视自己，这让多多良不爽到无以复加的地步。
　　（我会让你后悔自己的自大……！）
　　「喂！平贺，现在已经是公开赛了，我就算杀了对手，他们也会当作事故处理，对吧？」
　　「呵呵呵，没错，就是这么回事。我们的客户会谅解我们的，毕竟月影也是骑士呢。」
　　「嘻嘻嘻，那我就不用跟她客气啦！」
　　负责监督这次作战的人就是平贺。多多良得到平贺的首肯之后，咧嘴一笑：
　　「这次不用放水了！〈掠地蜈蚣〉，狠狠大吃一顿吧！」
　　多多良亮出利牙，狰狞一笑，抓起自己的链锯型灵装〈掠地蜈蚣〉，使劲拉动启动绳。
　　引擎顿时发出尖锐的启动声。一根根有如蜈蚣细足的刀刃伴随着那宛如亡灵凄厉的哀号，开始快速回转。
　　多多良拖着那把发出哭嚎的刀刃，掘起战圈的地面，同时抢先突袭史黛菈。
　　『晓学园的多多良选手行动啦——！她的步伐强而有力，突击不带一丝迷惘！另一方面，史黛菈选手则是——唔喔！？』
　　主播解说到一半，忽然破音惊叫。
　　原因就在史黛菈的双手上。
　　『这究竟是怎么一回事！？比赛早就开始了，可是史黛菈选手却没有显现灵装！』
　　『她、她到底在干什么啊！快点拿出武器啊！』
　　『喂喂，比赛开始的信号早就响了啊！？她该不会听不懂日文吧！？』
　　『怎么可能，信号是英文耶。但是她为什么还不拿出武器呢？』
　　播报席与观众席纷纷传出惨叫。
　　敌人就在眼前，她却不拿出武器。
　　在场的所有人都不懂史黛菈的想法。
　　不论观众们怎么质疑，都无法影响战况。眼前的状况持续发展下去。
　　多多良的漆黑长发舞动在空中，宛如毒蛇一般。她压低身躯，逐渐逼近史黛菈。
　　「杀啊啊啊啊啊啊啊啊啊——』」
　　她挥动〈掠地蜈蚣〉，刀刃朝着史黛莅颈部狠狠砍去。
　　但是她的攻击太过单纯，动作太大。
　　以史黛菈过人的运动神经，她轻而易擧就能闪过这种攻击。
　　史黛菈做出最低限度的后仰，躲过不断发出哀号的刀刃。不过——
　　「嘎啊啊啊啊————————！！」
　　不管史黛菈怎么回避，多多良却毫不在意。她依旧抓起手上的武器，凭藉臂力乱挥一通。
　　她的刀法毫无技巧、优雅可言，彷佛小孩拿刀乱砍一样。
　　不过当她手上的武器换成了链锯，那又另当别论。
　　这把链锯是以魔力驱动刀刃，根本不需要任何技巧。
　　链锯的刀刃光是轻轻擦过，就能劈开、掀起战圈的特制石板，同时袭向史黛菈。
　　『多多良选手的攻势相当激烈！视敌人的防御于无物！她凭着蛮力无数次挥舞链锯，尽情地进攻再进攻！』
　　不论她的刀法多么拙劣，要持续回避数以千计的攻击，还是有一定难度。
　　一定要以刀剑应战。
　　但是——史黛菈依旧没有拔出〈妃龙罪剑〉（Lævateinn）。
　　『多多良选手引擎全开啦！她的连击不给对手任何喘息的空间，将史黛菈选手逼进死胡同！简直像是龙卷风！她的攻势实在太激烈了！多多良选手的攻击相当粗糙，看起来还有反击的余地……但是史黛菈选手至今仍然赤手空拳！』
　　『唔哇！刚刚那次闪得好惊险！』
　　『多多良开始抓到史黛菈的步调了吗！？』
　　『光看就好恐怖！快点拔剑啊！』
　　比赛开始的信号早已响过，敌人更是龇牙咧嘴地攻过来，史黛菈却迟迟不肯拔剑。观众们见到史黛菈的行动，场内满是质疑的语气。
　　这名少女究竟在想什么？
　　评论席上的原KOK·A级联盟选手——牟吕渡教练回答了这个质疑。
　　『她应该是在计算攻击的时机。』
　　『攻击的时机？』
　　『是的。上午举行的B区第三场比赛，廉贞学园的新留选手以战斧进攻，却被看不见的力量弹了回去，新留选手上身因此大大后仰，多多良选手则是趁机斩向新留选手，击败了他。
　　这几乎能够肯定，多多良选手的能力就是〈反射〉冲击之力。
　　这种能力在战斗中可说是相当强力。
　　要是鲁莽进攻，反而会因此露出大破绽，作茧自缚。
　　——不、考量到史黛菈选手的攻击力之大，恐怕不是破绽百出就能了事呢：
　　多多良的伐刀绝技（Noble Arts）〈完全反射〉（Total Reflect），能够将冲击或损伤反弹回去。对手的攻击力越高，此技的威力便会随之增强。
　　史黛菈那超人般的攻击力要是被反弹回来，整只手臂支离破碎都不奇怪。
　　『要想击败多多良选手这样的〈反射术士〉，重点就在于该怎么克服〈反射〉。所以史黛菈选手的做法是正确的。她刻意不显现灵装，不展露攻势，等待攻击的时机来临。』
　　『也就是说，史黛菈选手打算保留实力直到最后一刻，再以高速攻击砍倒多多良选手，让她无暇发动能力。您说的是这个意思吗？』
　　『我是这么认为的。』
　　史黛菈的好友，有栖院风正待在观众席上观战。他听完牟吕渡的解说，不禁想起某个场面。
　　「她看起来好像那个时候的一辉呢。珠雫还记得吗？」
　　「我不可能忘记哥哥的一举一动。你说的应该是我们在购物中心与〈解放军〉（Rebellion）对峙的那个时候吧。」
　　那是校内选拔赛开始之前。
　　四个人一起去购物中心的时候，正好碰上〈解放军〉的掠夺部队。
　　当时率领掠夺部队的人，是一名叫做微笑的男人。他的能力和多多良有些类似。
　　「当时史黛菈就待在哥哥身边，她应该也记得哥哥击败对方的做法。」
　　一辉是以隐藏剑路来破解微笑的〈反射〉。当时一辉使出的高速斩击，以微笑的动态视力根本无法追上。
　　这种超高速攻击的速度必须超越〈反射术士〉的反应速度，藉以回避〈反射〉。
　　这一招的确相当有效——倒不如说，只有这种方法，才能正面击败拥有〈反射〉能力的敌人。
　　史黛菈依照当时的经验，选择了这种战术。而她的判断也是正确的。
　　但是——
　　「不过史黛菈要模仿一辉，必须先克服一个问题。」
　　「那是什么问题呢？」
　　〈白衣骑士〉药师雾子开口问道。她和有栖院等人一起看完诸星与一辉的比赛之后，顺势留下来继续观战。
　　有栖院简洁地回答她：
　　「是速度。史黛莅的剑拥有卓越的破坏力，可说是无坚不摧。但是她的剑速远远慢于一辉的〈雷光〉。而且她的武器是大剑，剑身几乎等同于一个人的身高，她挥剑的动作一定比较大。她以这种武器的速度不知道能不能与〈雷光〉匹敌……」
　　（不，史黛菈的敌人可是〈解放军〉名闻遐迩的杀手〈不转〉。史黛菈就算能使出同等的速度，能不能瞒过她的眼睛又是另一回事……）
　　有栖院曾以〈黑影凶手〉之名参与过〈解放军〉，他实在对此感到很不安。
　　而有栖院的不安更是往坏的方向，不偏不倚地命中了。
　　多多良紧紧追着逃跑的史黛菈，她挥动链锯的同时，「呵！」地轻笑出声——
　　（——这女人真是蠢死了…………！）
　　眼前的敌人太过轻率。她不禁浮起笑容，嘲讽着敌人的愚钝。
　　（的确，只要在我发觉之前击败我，我就没空闲发动能力了。）
　　这个想法很正确，但是——
　　（别拿我跟微笑那小混混比啊。我出生于杀手家庭，代代都为〈解放军〉效力，骨子里可是流着杀手之血啊。）
　　微笑不过是为了自身的愉悦，才踏进恶人之道。多多良和他完全不一样。
　　多多良没有善恶之分，自处生以来就接受杀手教育，是一名天生的杀手。
　　而多多良接受的教育着贲惨烈。她的亲生父亲为了让她随时随地都能使用〈完全反射〉，便从她三岁生日那一天，无时无刻都在暗杀她。
　　多多良的生活不存在「安眠」这两个字，随时都有可能从某处飞来子弹。
　　这样的生活持续了十几年，多多良的双眼带着半永久性的黑眼圈，完全消不掉。而此时——多多良也培养出极佳的动态视力与集中力，即她使身在枪林弹雨当中，也能清楚辨识出每一颗子弹。
　　不论是枪击、爆炸、斩击、伐刀者使出的各式魔法——
　　她能反弹一切的恶意，追击目标，直到歼灭目标为止，一步都不曾停下。
　　她的称号〈不转〉，正是来自于她战斗时的模样。
　　以多多良出类拔萃的眼力，即使是一辉稍早所施展出来，那招爱德怀斯的剑术，她也能清楚捕捉到剑影。
　　因此，要以速度欺瞒〈不转杀手〉的双眼，几近不可能。
　　对手再怎么压抑杀气，等待反击的时机，这个时机永远不会到来。
　　而且——
　　（我怎么可能一直陪着无计可施的敌人玩下去！）
　　「凛奈！动手——！！」
　　多多良嘶声吼道。
　　多多良呼喊的对象，正是那名骑在黑狮子身上的少女。当史黛菈集中精神回避多多良的凌乱攻势，少女趁机绕到史黛菈的身后。
　　她就是魔兽使风祭凛奈。
　　「不要命令我！用不着你说！」
　　风祭出声反驳多多良，但还是顺从多多良的言下之意，展开行动。
　　狮子套上风祭的固有灵装〈隶属项圈〉之后，便能操使伐刀绝技。而它施展的是能够操控「停止」这个概念的异能—
　　「退却吧！〈兽王威吓〉（King's Pressure）——！！」
　　「嘎喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔————————————！！」
　　「唔…………！」
　　身后的死角飞来音之炮弹。
　　多多良引开了史黛菈的注意力，史黛菈无法避开这一击。
　　黑狮子的双颚大开，音波重重袭向史黛菈全身，夺走她所有的行动力。
　　『啊啊啊啊！这下糟糕了！〈魔兽使〉的伐刀绝技，〈兽王威吓〉在第一轮比赛中，曾经夺去文曲学园代表·驹城选手的行动！而现在她同样抓到了史黛菈选手啦——！多多良选手不可能会放过这个绝佳的机会！』
　　「我会在你拔剑之前干掉你！你就缩着身子等死吧！」
　　水平一斩！发出悲鸣的刀刃终于劈向史黛菈。
　　对此，史黛菈因为〈兽王威吓〉无法动弹，更是没办法回避。
　　〈掠地蜈蚣〉的刀刃即将砍进史黛菈毫无防备的腹部——
　　「嗄啊啊啊啊啊！」
　　多多良凭藉蛮力挥动链锯，狠狠砍飞史黛菈。
　　此时——
　　「兽王行进（King's Charge）！」
　　风祭再次补上一刀。
　　狮子拥有人类无法比拟的强韧肌肉与质量，并以魔力加速进行突击。
　　史黛菈只有普通少女的体重，狮子轻易就撞飞了她。她的身躯像是皮球一样，在战圈上弹跳数次，飞向场外。
　　最后她整个人顺势撞进磨钵状观众席的正下方，顿时轰然巨响，粉尘四散，墙面的一部分应声崩落。
　　◆◇◆◇◆
　　『多、多么猛烈的攻势啊——！风祭选手与多多良选手合作无间，攻击完美地命中！她们把史黛菈选手踢出场外了！这下子她的伤势一定很严重啊——！！』
　　『唔哇……这看起来也太惨烈了。』
　　『……她该不会死了吧？』
　　人类像是被炮弹打中一样，狠狠地飞了出去。从某方面来说，这种光景比流血画面还要惨不忍睹，观众席顿时鸦雀无声。
　　[[IMG,e404793cb37afa0155b8dfc1da928632,800,1176,101710]]
　　在这阵奇妙的沉默当中，主审开始进行场外计时。史黛菈要是不在数到十之前回到战圈中，主审就会判定她出界败退，但是——
　　『史黛菈选手……至今还埋在粉尘与瓦砾之下，看不见她的身影。
　　而她所受到的损伤之严重，看看这片墙面就可得知。这片墙面是以特殊石材建造的，甚至能承受战车的直接炮击，如今却剩下断壁残垣。
　　她究竟能不能在计时十秒之前回到场内呢！？』
　　『喂喂喂，振作点啊——！』
　　『〈红莲皇女〉那么有名，我还很期待你的表现呢：
　　『她竟然那么简单就让人从背后偷袭，四对一果然还是太勉强了啦！』
　　『观众席隐约传来抱怨，不过这也是没办法的事。〈红莲皇女〉可是本次大赛的优胜候补，谁也没有料想到，她现在会轻易身陷败北危机啊！』
　　坐在主播身旁的牟吕渡闻言，却摇了摇头。
　　『不，会有这样的发展并不意外，倒不如说，这种状况是理所当然的。』
　　『牟吕渡教练，这、这话是什么意思呢？』
　　『独自单挑复数对手就是这么困难。
　　就字面上看来，只是区区的四对一。不过考量到攻击频率、思考及能力的多样性，以及由此发展出来的战术（Tactics）之广泛，双方的战力恐怕不只是字面上的差距，甚至可能差上五到十倍。
　　〈红莲皇女〉的实力的确是世界级的。但即使如此，她会这么容易让人从背后偷袭得逞，显然她的处境仍旧相当不利。
　　而且——场地本身也是个问题。』
　　『您是说场地吗？』
　　『没错。如各位所见，七星剑武祭的战圈是平坦的圆形，没有任何遮蔽物，没办法藏身或是遮掩选手的行动。在这种场地上，人数多的一方会更显得有利，更能发挥他们的实力。再将场地因素列入考量的话，方才所说的战力差距会更加扩大。』
　　『所以您才会说眼前的结果是理所当然啊。』
　　牟吕渡轻轻点了点头。
　　『有自信是好事，但是四对一显然是个轻率之举。法米利昂选手的级别是A级，确实是一位相当优秀的骑士，不过对手也不容小觑呢。』
　　〈红莲皇女〉太轻怱复数战的恐怖之处了。
　　观众席上的珠雫听了牟吕渡的解说，露出了苦恼的神情。
　　「那个女人到底……到底在干什么啊！」
　　「珠雫……」
　　「看她自信满满的说要四对一，我还有点期待，想看她经过西京老师的修练究竟变得多强了。结果……是我傻了。不管她多么有自信，要是因为自满而大意，那根本是本末倒置啊！」
　　「的确，竟然那么简单就让人从背后偷袭，她实在太大意了。」
　　「就是说啊……！」
　　满腹怒火逼得珠雫忍不住怒吼出声。
　　但是以珠雫的立场来看，她会这么愤怒也是情有可原。
　　史黛菈是兄长的恋人。而她明明取得了这个自己梦寐以求、独一无二的位置，又擅自离开兄长，跑得不见踪影，让兄长担心不已，最后却变成这副德行，实在是不可饶恕。
　　更别说是史黛菈自己提出四对一的特别规则，才会演变成这个局面，她根本是作茧自缚，无药可救。
　　史黛菈明明和一辉约好要在决战相会——
　　最爱的兄长更是为了这个约定，屡次击退强敌——
　　「她如果就这么输了……违反了和哥哥的约定，我会马上闯进战圈，亲手给她最后一击……！」
　　珠雫挥舞娇小的拳头，恨恨地说道。
　　她的语气无比认真——身旁的黑乃也不禁苦笑。
　　（我好歹算是个老师，别在我面前说这种话啊。）
　　不过黑乃很清楚，珠雫是多么深爱着自己的哥哥一辉。
　　而兄长的恋人竟然在珠雫面前表现得那么没用，黑乃可以体会她的愤怒。如果珠雫只是说气话，黑乃会当作没听到。
　　但是——
　　「不过呢，你也别太责怪法米利昂。」
　　「……为什么？她可是闹了个大笑话呢。」
　　「真要说错在谁身上，应该是教她的那个人有错。」
　　「教她的人？」
　　史黛菈自己要求四对一比赛，却没能力应付这个险境，因此惨遭敌人迎头痛击。不过黑乃却认为错在西京身上。
　　珠雫无法理解黑乃的意思，疑惑地歪了歪头。
　　「您是说，是西京老师的教法不好吗？」
　　黑乃闻言，则是微微苦笑……不、她的笑容带了点戏谑，似乎在等着看好戏。
　　「法米利昂如果连那个女人的懒惰都学了个透彻，的确是会变成这个样子。刚才的连击能够击中，并不是法米利昂太过大意——
　　纯粹是她懒得躲开罢了。」
　　
　　
　　「咦？」
　　下一秒，异变突生。
　　轰隆——！
　　巨响响彻整个会场，同时原本压在史黛菈上头，一块约有一吨重的巨大瓦砾，忽然笔直飞向天空。
　　「怎么——！？」
　　轰然巨响吓得珠雫赶紧望向战圈。
　　击飞瓦砾的人，自然就是压在瓦砾之下的史黛菈。
　　她右手高举，击飞压在身上的瓦砾后，轻巧一跳。
　　史黛菈就在倒数八秒的刹那，回到了场上。
　　她全身上下毫发无伤。腹部没有刀伤，身上也没有任何挫伤。
　　史黛菈若无其事地拍了拍身上的粉尘，淡淡一语——
　　「……哼嗯，看来你们只有这点能耐呢。」
　　从她的语气听来，她似乎理解了什么。
　　◆◇◆◇◆
　　『什、什、什么——！？
　　史黛菈选手直接承受〈掠地蜈蚣〉与〈兽王行进〉，被两位选手击出场外！
　　之后，她在倒数八秒时，悠然地回归战圈之上！
　　而、而且……她虽然全身衣服多处破损，身上却没有一丝擦伤！
　　这到底是怎么回事啊啊啊啊！？』
　　主播和观众们见到史黛菈毫发无伤，困惑的议论声此起彼落。
　　不过多多良自己早就知道原因所在。
　　方才她水平劈向浑身破绽的史黛菈，但是——
　　当时她手上感受不到任何斩裂肉体的触感。
　　〈掠地蜈蚣〉不停回转的刀刃撕裂了史黛菈的衣服，却砍不进皮肤。
　　为什么？
　　一切的原因，在于魔力。
　　魔力在面对各式各样的冲击，会拥有类似屏障的性质。举例来说，稍早〈落第骑士〉（Worst One）与〈七星剑王〉的比赛当中，〈七星剑王〉诸星雄大就曾以魔力包裹住全身，做出了魔力的护甲。
　　魔力屏障的强度，和每个人拥有的魔力量成正比。然而——
　　〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂的魔力量堪称世界第一。
　　因此她平时下意识护住身躯的魔力屏障，也是非比寻常的坚硬。
　　她即使硬接多多良与风祭的全力一击，身上的魔力屏障还是能完全抵销两人的攻击。
　　史黛菈已经察觉到这点，所以才不想乖乖回避。
　　她根本没必要闪躲。
　　而这点——深深刺伤了多多良的自尊心。
　　「混蛋……你根本不把我放在眼里是吧…………！」
　　「别露出那么恐怖的表情嘛。没办法，我到昨天为止，还在和泛太平洋圈最强的骑士对打呢。」
　　史黛菈的语气没有丝毫的歉意。
　　但实际上，史黛菈并非刻意挑衅对方。
　　她纯粹只是——没办法配合对方的实力。
　　毕竟这一周陪着史黛菈做特训的人，可是世界首屈一指的强者——〈夜叉姬〉。
　　这名〈重力术士〉拥有破格的攻击力，甚至能从大气圈外，以第二宇宙速度砸下陨石。史黛菈一直在面对这样的敌人。
　　所以眼前的敌人怎么也激不起她的危机意识。
　　她既然感受不到危险，也懒得一一躲开攻击。
　　也因此，黑乃才会说错在西京身上。
　　——但这也只是原因之一。
　　史黛菈会毫不抵抗，刻意接下多多良等人的攻击，还有一个很重要的理由。
　　那就是——
　　「在我转守为攻之前，我还想确认一下。」
　　「嗄？你说确认？」
　　「是啊，我想确认你们的实力到什么程度。」
　　史黛菈可不能缺少这道工程，不然——
　　
　　
　　「要是我随便就拿出真本事，你们所有人可是会死在这里呢。」
　　「…………！」
　　没错，史黛菈有自知之明，她知道自己的斤两。
　　对普通人类来说，她的能力太过强大，几近于暴力。
　　她甚至能轻易让一个活人化为灰烬。
　　所以她无时无刻都怀抱着戒心。
　　顾虑眼前的对手。
　　避免自己失手烧死对方。
　　即使眼前的敌人曾经伤害亲友，即使眼前的敌人多么可恨，她依旧如此。
　　「晓学园的确欠我们一大笔帐，而我非得讨回这笔帐才会罢休，但我可不想失手杀了你们。」
　　不然史黛菈会良心不安——
　　但是除此之外——
　　「因为……你们根本不值得我做到这个地步。看你不管对谁都是浑身杀气，不过对我来说，这世界上只有那唯一一人，值得我以骑士的身分出手——他才是值得我全力以赴的对手。」
　　他就是这么的特别。他能让史黛菈抛弃身为强者的义务，拿出全力与之相对。
　　这份情感，这份热情，她只想留给那个独一无二的男人。
　　「所以我才想事先确认一下，看看你们的实力到什么程度。然后思考我应该要出手到什么程度，『才能不下杀手就彻底击溃你们』呢。」
　　——而她已经大概掌握状况了。
　　她只要减少三成出力，就能刚好配合他们的实力。
　　于是史黛菈一边留意自己的施力：
　　「接下来，换我进攻了！」
　　——手中终于显现出〈妃龙罪剑〉。
　　同一时间，史黛菈周遭的空气顿时升温，景色显得扭曲起来。
　　旁人一眼就可看出，她并非寻常骑士。那股压倒性的存在感，彷佛夏日烈阳落在眼前一股。
　　但是——多多良并不畏惧。
　　「有意思……有本事就来啊————！」
　　她高声怒吼，全力蹬地，第三次攻向史黛菈。
　　她不管自己的攻击根本伤不了史黛菈。
　　她太过激动，导致她忘了这点？
　　不。
　　多多良接受过专门训练，是真正的杀手。
　　她学过如何在激动的时候冷却自己的脑袋。
　　多多良确实有点讶异，自己的攻击明明命中史黛菈，但却伤不了她一根寒毛。
　　不过，伐刀者的能力本就异于常理，而多多良又是身处于满是伐刀者的世界。
　　即使正面进攻也无法造成损伤，这种伐刀者多如牛毛。
　　多多良自己就是属于这类型的伐刀者。
　　——她当然有办法破解。
　　多多良早就知道如何攻击对方。
　　（就算我的剑无效，你自己的剑可就另当别论了！）
　　既然如此，只要反弹回去就好。
　　她自豪的破格魔力，以及由魔力而生的强力攻击，全都反弹回去。
　　就算是鼎鼎大名的〈红莲皇女〉，承受了自己的全力一击，不可能毫发无伤。
　　这样至少可以废掉史黛菈的双手，之后多多良就可以慢慢料理她。
　　为了达到目的，要先让史黛菈攻击才行。
　　多多良是为了诱使史黛菈使出全力一击，刻意笔直冲向史黛菈。
　　相对于心怀不轨的多多良——
　　「那么，我就不客气了——」
　　——史黛菈不疑有他地迎击了。
　　只见多多良逐渐逼近史黛菈，她同样迈开步伐，缩短两人的距离。
　　右手挥动〈妃龙罪剑〉，从多多良右上方使出一记袈裟斩。
　　史黛菈的反击完全如同多多良的预料。
　　多多良只要以〈完全反射〉反弹这记袈裟斩，史黛菈就会被自己的力量反咬一口。这记袈裟斩会变成她最大的致命伤。
　　不过——
　　（嗄？）
　　多多良正要发动〈完全反射〉，在这刹那之间。
　　这名身经百战的杀手嗅到了异状。
　　——〈掠地蜈蚣〉的直接攻击既然不管用，多多良理应会以〈反射〉进行攻击。
　　史黛菈应该很清楚这点。
　　但是她为什么还会老实地挥剑？
　　理由只有一个——这是陷阱。
　　多多良仔细倾听后发现，斩击的破风声太轻了。
　　史黛菈的这一斩速度虽快，却没有相应的力量。
　　再说，史黛菈的武器可是大剑，她却只用右手挥剑，本身就很奇怪。
　　就算把这记攻击反弹回去，史黛菈也受不了什么伤，顶多只会向后仰罢了。
　　（右边是诱饵——真正的攻击，是左边啊！）
　　多多良以敏锐的眼力与瞬间的观察力，彻底看穿史黛菈的计谋。
　　刀刃落下时的黑影中，隐藏着蓄势待发的左拳。
　　史黛菈应该是这么盘算：多多良要是以〈完全反射〉反弹袈裟斩的轨道，史黛菈的右半身会因此大大后仰——右半身向后仰的同时，连带推动左肩向前，铁拳便会以迅雷不及掩耳之速贯穿多多良的侧腹。
　　史黛菈将多多良的能力连同其效果考量进去，才组织出这套〈完全反射〉的破解法。
　　不过——
　　（这的确是个好计策，但是让我看穿可就没戏唱啦！）
　　打从奇袭被看穿的那一刻开始，施展奇袭的一方便会成为奇袭的目标。
　　多多良刻意顺着史黛菈的计划行动。
　　斩击即将命中的下一秒，多多良在身体外侧布下〈反弹〉概念的结界。
　　结界扭曲了斩击的向量，猛地将斩击弹飞向后方。
　　同一时间——史黛菈的行动也如同多多良所预料。
　　史黛菈在斩击遭到〈反射〉的瞬间出现一丝破绽，同时由此施展奇袭，这就是史黛菈隐藏的杀招——肝脏击（Liver blow）。
　　史黛菈以为自己成功趁虚而入，全力击出了这一拳。但是多多良正是瞄准这拳，再次发动〈完全反射〉。
　　这记肝脏击不但带着〈完全反射〉反弹时，右半身后仰的力道，更藉着身体回转，攻击力大增。
　　这击一旦遭到反射，必定会毁掉史黛菈的左拳……不，甚至是毁掉整只左手。
　　而史黛菈以为自己顺利地出其不意，不可能停下拳头——
　　多多良看穿了一切，将史黛菈玩弄于掌中。她愉悦地暗自扯起嘴角，就在这个瞬间——
　　喀啦——伴随着骨肉碎裂时，令人头皮发麻的声响——
　　「嘎、哈……」
　　
　　
　　史黛菈的左拳深深刺进多多良的侧腹。
　　
　　
　　她明明确实反射了史黛菈的拳头——
　　「首先，解决一个人了。」
　　◆◇◆◇◆
　　史黛菈猛烈的拳头痛击多多良，她的身躯从腰侧硬生生地弯成两截。
　　多多良的口中洒落血沫与呕吐物，接着倒落在石制战圈之上。
　　『猛烈的肝脏击直接命中啦——！多多良选手一头倒在战圈上，一动也不动了！她站不起来！完全失去意识了！史黛菈选手只用一击，就彻底击倒了多多良选手！』
　　『呜哇！刚刚发出了很恐怖的声音耶…………！』
　　『对方的身体从很诡异的地方弯成了九十度……那女孩的臂力到底有多夸张啊？』
　　『史黛菈选手的铁拳实在太过猛烈，狠狠震撼了全场观众！
　　但是我还是有个疑问。从播报席看去，多多良选手似乎看穿史黛莅选手的佯攻，确实瞄准杀招的左拳发动〈完全反射〉……史黛菈选手到底是怎么躲过多多良选手的〈完全反射〉呢？』
　　赛评——牟吕渡回答了主播的疑问。
　　『她没有躲开。』
　　『咦？』
　　『你看看〈红莲皇女〉的左手：
　　『…………！这、这是…………！』
　　主播听从牟吕渡的指示，看向史黛菈的左手，接着放声尖叫。
　　『这、这伤实在太严重了。史黛菈选手的左手彷佛被卷进螺旋桨一样，血肉模糊啊——！所以，她该不会是……！』
　　『没错，〈红莲皇女〉根本没有躲开〈完全反射〉。就如同多多良选手的企图，〈完全反射〉确实粉碎了〈红莲皇女〉的手腕。一切都如多多良选手的预料，按照她的计划进行——但是……多多良选手唯一的漏算，就是〈红莲皇女〉竟然不顾自己的伤势，直接以碎裂的手腕攻击到最后！』
　　当人类见到一切按照自己的计划进行时，是最为松懈的时候。
　　多多良也不例外。
　　多多良按照自己的计划，顺利粉碎了史黛菈的手腕时，她得意地笑了。
　　同时，这一笑也成了致命的破绽。
　　史黛菈正是瞄准了这个瞬间。
　　她的脚踝使劲扭转，以惨遭粉碎的拳头施力，连同〈完全反射〉一起全力殴向多多良。
　　毫无技术与美感，只靠纯粹的力量强行突破。
　　但是——史黛菈的手腕明明已经支离破碎，她依旧一击粉碎了多多良的意识。
　　而且还是以比较不易失去意识的胸腹重击。
　　（太乱来了…………！）
　　〈冰霜冷笑〉巨门学园三年级，鹤屋美琴站在同一个战圈上，观看着一切始末，顿时浑身战栗。
　　（她实在太强了……！）
　　不论是多多良的技巧、战术，将一切的一切予以压制——战略级的臂力。
　　更别说史黛菈强韧的心灵，她毫不畏惧伤及自身的痛楚。
　　她不论是身躯或是心灵，都是异常的顽强。
　　强悍的身躯，强韧的心灵，以及将这一切运用自如，高人一等的才智。
　　——她就如同宝石一般。
　　（我完全比不上她……）
　　但是——鹤屋非赢不可。
　　七星剑武祭是淘汰赛，不能容许任何一场失败。
　　即使老天作弄她，让她在第一轮就抽中属性相克的敌人，她仍然不能输。
　　正因为如此，鹤屋才顾不得大众对她的评价，恬不知耻地借用晓的力量。
　　她都已经做到这个地步，更是输不得。
　　尤其是鹤屋自己的自尊心不能允许自己就此败北。
　　（而且只要度过这一关，我就能称霸整个B区……！）
　　鹤屋有这样的自信，于是她拚命催眠自己怯于取胜的心。
　　此时，鹤屋的耳中——
　　「没问题，我们会赢的。」
　　听见身后传来一道声援，不过声援的语气却显得过于温和。
　　声音的主人……是一名小丑打扮的男人。
　　他正是晓学园的〈小丑〉——平贺玲泉。
　　「……即使以灵装直接攻击对手，也伤不了她一根寒毛。面对这种怪物，你能有什么好计谋吗？」
　　鹤屋则是话中带刺。
　　这名叫做平贺玲泉的男人感觉实在诡异，鹤屋很难对他有好感。
　　不过平贺似乎不太在意鹤屋的态度，提着嗓子笑了起来。
　　「呵呵，多多良同学的〈掠地蜈蚣〉明明是直接命中，对手却是毫发无伤。这的确是令人吃惊……不过这单纯是魔力本身的效果罢了，〈红莲皇女〉的能力并非防御系，她的魔力屏障不难破解。只要用上我的杀手鐧，一击就能决胜负。」
　　「如果你能早点施展你的杀手鐧，可就帮了我大忙了。」
　　但是平贺摇了摇头。
　　「我当然也很想这么做，不过说来惭愧，这招伐刀绝技稍微有点费时呢。」
　　「真没用啊。」
　　「呵呵，让你见笑了。不过我能肯定，只要撑过准备时间，我的杀手鐧轻而易举就能击败〈红莲皇女〉——所以我想麻烦你帮我争取时间，好让我准备施展绝技。这样一来，我们晓学园既能够解决麻烦的〈红莲皇女〉，你也能顺利赢得艰难的第一轮战，对我们双方都有利。现在的我们正好属于同一阵线，何不互相合作呢？」
　　「…………」
　　鹤屋不快地皱起眉间，回以沉默。
　　原因在于平贺这个男人的声音。
　　他口中的每一字、每一语都饱含轻蔑，彷佛在嘲笑世上的一切。
　　他的声音实在令人生厌。光是听他说话，心中就烦躁不悦。
　　但是另一方面……这个男人的话也不无道理。
　　如今鹤屋和他们身处同一个队伍里，和他们合作才是最有效率。
　　更何况——
　　（我对史黛菈无计可施，而这个男人却说他有办法击败史黛菈。）
　　就凭这点来说，她没道理否定这个提议。
　　「我答应你。不过——我没办法跟你保证会有好结果。」
　　「你还真胆小呢。」
　　「我如果有自信，一开始就不会跟你们这群可疑的家伙联手了。」
　　鹤屋丢下这句话，左手掌盖住自己的右眼，轻轻抚过。
　　下一秒，她的右眼不知何时戴上了单片眼镜。
　　没错，这就是〈冰霜冷笑〉鹤屋美琴的固有灵装。
　　「看你们偷偷摸摸的，讨论完了吗？」
　　鹤屋摆出战斗姿态，而她透过单片眼镜看去的视野之中——
　　嫣红发丝磷光四散，炎之骑士的绯色眼瞳缓缓望着自己。
　　「你是特地等我讨论完吗？」
　　「是啊。我迟到在先，还让你陪着我发泄怒火。就算你是自愿的，我还是觉得很抱歉，所以我会对你比较温柔。」
　　史黛菈这么回答，接着勾起薄唇，露出略带威吓的笑容。
　　「你还真识相。既然这么识相，干脆连这场胜利都让给我如何？」
　　「呵呵，我并不讨厌鹤屋学姊的厚脸皮喔。不过这可不行，这场胜利对我来说很重要呢。」
　　「那就没办法了。」
　　「没错——所以大放送时间到此为止，这次我会主动攻过去喔？投降要趁早，不然我的剑一旦挥动——可是停不下来的！」
　　史黛菈语毕，便如她所言，使劲一蹬战圈，袭向鹤屋。
　　「————！」
　　眼前的史黛菈如同暴力的化身。她不顾支离破碎的手腕，一击击败了多多良。
　　而史黛菈现在正以残存的右手举剑，攻向自己。
　　鹤屋要是吃下同样的一击，绝对没有好下场。
　　那样剧烈的痛楚，或许会让她觉得至今感受过的疼痛，根本只是在搔痒。
　　她可能会死在史黛菈的手下。
　　恐惧刺穿心脏，麻痹了鹤屋的脑袋。
　　但是——
　　——鹤屋可是去年的全国前八强。
　　她是日本首屈一指的学生骑士，不能就这样胆怯、退缩。
　　鹤屋立刻发动自身的能力。
　　她的固有灵装相当稀有，是一枚单片眼镜。而她施放的魔法，能够以视野的焦点为中心，将固定范围的温度瞬间降为绝对零度——
　　
　　
　　「死神魔眼（Thirteen　Eyes）！」
　　
　　
　　眼中冷冽的光芒缠绕寒气，透过单片眼镜释放出去。
　　这种魔法的特点在于，魔法效力会在目标与视线焦点重合的瞬间发动。
　　也就是说，魔法抵达目标的速度等同于光速。
　　在这瞬间当中，史黛菈周遭的温度一口气降到冰点之下，来到绝对零度。
　　液态氮以能够瞬间冰冻物体着称，但就连液态氮也只能降温到零下两百度左右。（注1）
　　区区人类要是身处于更加寒冷的绝对零度之中，一定会出事。
　　骨髓深处为之冻结，心脏瞬间停止跳动。
　　这种能力的发动速度、射程、对人抑制力（Man-stopping power），全都是数一数二。
　　鹤屋的能力甚至能与七星剑武祭中的任何一位强者分庭抗礼。
　　事实就是如此。
　　注1绝对零度为摄氏零下二七三·一五度。
　　——但是，唯有一个人。
　　
　　
　　「妃龙羽衣（Empress Dress）。」
　　
　　
　　唯有那名世界最强的火术士例外。
　　史黛菈将降为绝对零度的空气，以及空气中蕴含的所有水分化为高热的蒸汽，使之消灭。
　　以那件熊熊燃起的焰之羽衣——〈妃龙羽衣〉。
　　「……果然会变成这样呢。」
　　事实上，鹤屋早就料到这个结果了。
　　说得简单点，〈死神魔眼〉就只是操纵气温的魔法。
　　而火术士能使气温升高，所以两者很难分出高下。
　　当两种相克的能力互相比拚时，便会以魔力的强弱决定优劣。
　　——〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂的魔力是世界第一。
　　鹤屋打从一开始就不是史黛菈的对手。
　　……但是她让史黛菈的行动出现短短一瞬间的迟缓。
　　（这样就充分达成我的任务了！）
　　「史芬克斯！撕裂我的敌人吧！」
　　「嘎喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔———————！」
　　原本待在远处待机的风祭突然冲向鹤屋身旁，趁着史黛菈行动迟缓的刹那之间，对史黛菈使出〈兽王威吓〉。
　　没错，只要一瞬间就够了。
　　只要让史黛菈的动作停滞片刻，风祭的〈兽王威吓〉就能确实命中。
　　如此一来，史黛菈就无法动弹了。
　　巨狮立刻奔向史黛菈，进行追击。
　　目标是颈部。
　　方才巨狮虽然捉到史黛菈，却伤不了她。
　　身为百兽之王的它肯定因此伤了自尊。
　　用不着风祭命令，巨狮张开血盆大口，露出利牙，准备咬碎史黛菈的头部。
　　这只猛兽巨大如象，又拥有魔力辅助。就算是史黛菈，也不可能毫发无伤撑过巨狮撕咬。
　　顺利的话，这一咬就能决胜负。
　　鹤屋心中隐隐这么期待着。就在这个瞬间——
　　「嘎喔喔喔——————————！」
　　史黛菈突然放声咆哮，撼动天际。
　　而她咆哮的对象——正是〈魔兽使〉操纵的黑狮子。
　　「～～～～～～～～！？！？！？」
　　原本扑向史黛菈的巨狮突然间停止不动。
　　就像巨狮自己中了〈兽王威吓〉一样。
　　「史、史芬克斯！？怎么回事！？为什么停下来！？」
　　风祭喝斥着突然不听使唤的巨狮。
　　但是巨狮依旧毫无动静。
　　为什么？原因很简单。野生动物的世界比起人类——更接近死亡。
　　弱肉强食。这只狮子在被风祭捡到之前，也是这么活过来的。
　　所以它更能感受得到，而且无比清晰。
　　浮现在少女身后的……那道幻影。
　　
　　
　　那是拥有双翼的擎天巨龙。
　　
　　
　　眼前的红发少女，是比自己更加优秀的〈掠食者〉。
　　自己的威吓不可能逼退这名少女。
　　当然了，猫怎么可能吓得退龙。
　　而野生动物遇到实力差距过大的〈掠食者〉，只会采取一种行动。
　　——逃跑。
　　「喵、喵呜呜呜呜～～～～！」
　　「咦！？唉呦！」
　　[[IMG,a291abd065538da35d5c8041ead5b57c,800,1187,85187]]
　　『喔喔——！这下麻烦了！〈魔兽使〉以〈隶属项圈〉驯服的巨狮竟然输给史黛菈选手的威吓，甩开主人，名副其实地夹着尾巴逃跑啦！史黛菈选手即将攻向毫无防备的风祭选手！』
　　史黛菈单以右手举剑，同时以全身重量使出斜斩。
　　史黛菈纯粹只凭蛮力挥剑，动作相当大。不过风祭现在被巨狮甩开，跌坐在地。
　　她当然来不及回避——
　　史黛菈一击就能击倒多多良。而她仰赖这般怪力挥出的重斩击，不单是斩杀了风祭，连带击溃了战圈的一部分。
　　毫无疑问，这一击成了风祭的致命伤。但是——
　　「…………」
　　史黛菈——并未增加自己的击败人数。
　　原因……正从战圈碎裂而卷起的沙尘之中传来。
　　「……赤红的公主啊，我真是作梦也没想到，竟然会在这场余兴节目里展现吾之漆黑右臂（My favorite arm）的力量，深受暗黑之力——邪神咒缚法之恩惠，以罪恶之色的暗黑刻印浸染全身的骑士！」
　　「大小姐是这么说的：『谢谢你，夏洛特！你救了我一命！』不，您多礼了。我是大小姐的专属女仆，同时也是您的〈剑〉与〈盾〉。」
　　风卷去了沙尘，视野渐渐清晰……场上的状况终于展现在大众眼前。
　　史黛菈的剑并没有伤到风祭。身穿围裙的少女——夏洛特·科黛介入风祭与史黛菈两人之间，靠着一根左手食指接下了〈妃龙罪剑〉的剑刀。
　　◆◇◆◇◆
　　『这、这下糟了！观众席上的伐刀者竟然插手比赛，救了风祭选手！』
　　『那个女孩不是老和风祭选手待在一起的女仆吗？』
　　『犯规啦！裁判快吹哨！』
　　神情冷淡的女仆突然闯入战圈之中，使得整个巨蛋顿时鼓噪起来。
　　按照惯例，主审应该暂时中止比赛，等待营运委员会的裁决。不过——
　　『……这、这是怎么一回事！？主审并没有中止比赛！』
　　主播无法理解这个状况，高声呐喊着。
　　不过，主审没有中止比赛是有原因的。
　　『这是当然了，这并不算犯规啊。』
　　『牟吕渡教练，现在到底是什么状况啊！？』
　　『你看看她的脖子。』
　　牟吕渡解释的同时，会场的摄影机也聚焦在夏洛特的颈部。
　　当画面出现在会场的巨大萤幕之后，在场的每个人终于理解牟吕渡的意思。
　　『那、那是〈隶属项圈〉！那和〈魔兽使〉骑乘的狮子脖子上戴的项圈一摸一样。也就是说……』
　　『没错，她和那只狮子一样，变成〈魔兽使〉这名伐刀者操纵的灵装。所以不需要中止比赛。』
　　『原、原来如此，主审看得真仔细啊。』
　　『裁判可是由拥有一定资历的魔法骑士担任，他们不太会漏掉这种细节的。』
　　而且伐刀者能在某个程度上，辨识出环绕在他人身上的魔力。
　　夏洛特并非伐刀者，所以她和那只狮子一样，身上环绕着风祭的魔力。
　　因此史黛菈不需要确认项圈就看得出来，她已经成了〈魔兽使〉的棋子。
　　「原来如此……我就觉得你不像是一般的侍女。你才是凛奈真正的灵装——也就是她真正的王牌啊。」
　　「我叫做夏洛特·科黛，日后请多指教。」
　　夏洛特以食指弹开〈妃龙罪剑〉，微微拎起围裙的裙摆，弯腰行礼。
　　她的举止高雅有礼。
　　不过，史黛菈对此则是——
　　「不用多礼！」
　　她没有回礼，而是再次挥动〈妃龙罪剑〉，全力斩向夏洛特。
　　但是——
　　「绽放吧，〈一轮楯花〉。」
　　锵的一声！夏洛特再次以张开的手掌挡住剑刃。
　　她的手难不成是铁制的吗？
　　非也——这是魔力的效果。
　　〈魔兽使〉风祭凛奈的灵装〈隶属项圈〉，能将动物或是非伐刀者的人类化为伐刀者。而这就是夏洛特拥有的能力。
　　史黛菈在两招之内看穿了夏洛特的能力。
　　「……感觉像是敲到钢铁似的。你看似是以空手接住，不过仔细观察就会发现，手掌和剑刃之间空出了一公分左右——原来如此，凛奈的灵装在你身上产生效果，你就能展开护盾，是防御系的能力啊。」
　　「答得好。」
　　夏洛特见史黛菈完美地猜中自己的能力，坦率地称赞对方。
　　同时手掌与剑刃之间的空隙开始释放出桃色光芒。
　　那是花朵状的盾牌。
　　「〈红莲皇女〉，您的眼力很不错，竟然能在短短两招之内看穿我的能人——不过，您猜错一件事。」
　　「什么意思。」
　　「我的〈一轮楯花〉并非专门用来防御。」
　　夏洛特以〈一轮楯花〉防御住史黛菈的剑。下一秒，她弹开了剑刃——
　　「〈花剑·龙舌兰〉。」
　　双手制作出细长、耀眼的剑形护盾，斩向史黛菈。
　　「！」
　　此时，史黛菈正因为剑被弹开，乱了架势。
　　照常理来看，这一斩肯定无法避开——史黛菈灵机一动，没有重新立起上身，反而更加后仰，向后空翻闪过夏洛特的斩击。
　　——但是她的脸颊仍被微微划伤。
　　史黛菈的肌肤就算受到链锯型灵装〈掠地蜈蚣〉直击，仍然毫发无伤，如今却被划伤了。
　　而夏洛特的攻击并不止于一次。
　　她宛如猎犬般地快速逼近，追击史黛菈。
　　史黛菈则是单以右手持大剑，水平一扫。
　　以这记横斩迎击夏洛特。
　　夏洛特对此，只会采取两种行动。
　　一是停下脚步闪避横斩，放弃追击。
　　二是停下脚步，以〈一轮楯花〉抵挡回击。
　　不论是哪种，她都必须止步。对史黛菈来说，能阻挡她前进就够了。
　　但是——夏洛特的应对却是名副其实地更上一层楼。
　　夏洛特竟然飞起来了。
　　她并不是跳起来，而是在脚边绽放〈一轮楯花〉，一路奔上天空。
　　当她来到史黛菈正上方，便以〈一轮楯花〉的花瓣包覆右脚，在空中优美地纵身一翻，脚后跟朝着史黛菈头顶落下。
　　不妙的是，横斩落空，使得史黛菈的右手停在挥满剑的位置，不可能来得及防御头顶。史黛菈只好用肩膀的力量抬起骨头完全碎裂的左手，以损伤较轻的上臂接下后跟踢。
　　——但是这记后跟踢坚硬无比，轻易地让史黛菈的上臂骨断成两截。
　　「唔！」
　　「您明白了吗？我的护盾即使正面承受您的斩击，也不会有任何龟裂；将护盾压薄伸长，就会变成强韧的刀刃；用作打击，更是一把远比钢铁坚硬的钢鎚。」
　　所以她是风祭的剑，同时也是风祭的盾。夏洛特面无表情，却又隐约带着点自傲地这么告诉史黛菈。史黛菈的手骨碎裂，表情痛苦地皱在一起。
　　不过，区区断个一两根骨头，可没办法让史黛菈安分下来。
　　「〈妃龙羽衣〉！」
　　夏洛特的打击的确相当强劲，但她这步棋走错了。
　　对史黛菈使用直接触碰身体的打击，这举动形同自杀。
　　史黛菈身上可是围绕着火焰羽衣。她立刻将火力提升到最大。
　　熊熊燃起的烈火从史黛菈的上臂延烧至夏洛特的脚跟，转眼吞噬了整个身躯。
　　史黛菈的火焰并非寻常火焰，是魔法之火。
　　只要史黛菈没有丧命、昏迷或是自行消除火焰，这火是不可能熄灭的。
　　只要敌人不慎引火上身，这把火将会成为敌方的致命伤。但是——
　　（……竟然无效！？）
　　这个常理并不适用于夏洛特。
　　即使火焰包围夏洛特全身，她的表情依然文风不动。
　　她的护盾不只能防御冲击。
　　用于阻绝热能或电击也非常有效。
　　夏洛特以护盾覆住全身，阻隔了〈妃龙羽衣〉的高温，并且——
　　「对了，再加上一点——」
　　夏洛特无视史黛菈的反击，更加趁胜追击。
　　她将史黛菈的左手当作立足点，使劲一蹬，跳上半空——
　　「我也是大小姐的〈手枪〉。」
　　她做出数十枚极薄且长的〈一轮楯花〉，呈现扇形握在双手中，射向史黛菈。
　　（竟然把护盾当作手里剑……）
　　夏洛特的护盾之锋利，她已经亲身体会过了。
　　要是中弹就麻烦了。史黛菈这么判断后——
　　「呀啊啊啊啊啊——！！」
　　她立起〈妃龙罪剑〉，全力扫向一旁，将〈一轮楯花〉的手里剑连同正前方的空气一起弹飞。
　　她就像挥动了芭蕉扇似地掀起一阵狂风。
　　史黛菈的臂力是多么令人畏惧。论力量，无人能出其右。
　　就在此时，发生了史黛菈始料未及的状况。
　　弹开的〈一轮楯花〉中，有十数枚飞向了观众席。
　　◆◇◆◇◆
　　「呜、呜啊啊啊啊！糟啦！流弹飞到这里来了！」
　　「大家快逃啊！」
　　大多数人眼看利刃飞来，纷纷站起身准备逃跑。
　　他们会这么行动是理所当然的。
　　即使史黛菈以强大的魔力护身，〈一轮楯花〉依旧能划破她的皮肤，其锋利由此可见。
　　观众们都是没有魔力的普通人。观众们一旦中弹，恐怕会瞬间毙命。
　　但是——
　　「请各位留在原地别乱动，要是随便移动会更危险。」
　　某处传来的忠告带着强制力，使人不得不遵从。站起身的观众们因此停下了动阼。
　　……七星剑武祭是战斗的祭典，而这场祭典的参赛者则是能够操纵超常之力的现代魔法师。
　　主办方已经做好安全措施，确保观众席安全，观众们根本不需要逃跑。强大的资深魔法骑士早已在会场各处待机，
　　而现在〈一轮楯花〉飞去的区块里——
　　在那里待机的人，正是史黛菈就读的破军学园理事长，A级魔法骑士〈世界时钟〉（World Clock）——新宫寺黑乃。
　　黑乃无声无息地在右手显现出白银之枪（Ennoia），枪口对准直逼而来的十数枚〈一轮楯花〉。
　　紧接着——
　　「〈钟画〉（Clock draw）。」
　　砰！一声枪响响起。
　　没错，只有一发。
　　黑乃只靠着一发枪弹，就将十数枚〈一轮楯花〉全数击落，一枚都没有落在观众席上。
　　「咦！？刚、刚才那是什么！？」
　　「那是〈世界时钟〉的拿手绝活——〈钟画〉！瞬间停止时间后，在目标静止的期间，对目标发射如雨一般的子弹啊！你看看〈世界时钟〉的脚边。」
　　「哇、真的耶！那里竟然有那么多弹匣……！」
　　「太强了——！」
　　观众席上纷纷为黑乃华丽的技巧送去欢呼与掌声。
　　就在欢呼声之中——
　　「不愧是原KOK世界排行第三呢。」
　　黑乃听见了熟悉的温和嗓音。
　　她转头一看，一名黑发少年轻拍着手走向黑乃。他就是〈落第骑士〉黑铁一辉。
　　「您从现役时期到现在，感觉实力一点都没有衰退呢。」
　　「……这也没什么，我只是不能荒废技术罢了。毕竟处理这类状况也是我们教师的工作呢。」
　　黑乃这么答道。黑乃身旁那些一辉的朋友们这才发觉他回来了。
　　「一辉！」
　　「哥、哥哥！您的伤没事了吗！？」
　　「珠雫。是啊，我没事。刚才医务室里的老师们用魔法治好我的伤口了。」
　　「你不是用再生槽，而是用治愈术治好的吗？这样的话，你只要跟我说一声，我就会帮你治疗嘛。」
　　「药师学姊等一下还有比赛，我可不能麻烦你啊。」
　　〈白衣骑士〉雾子不满地嘟起粉唇。一辉见状，则是有些困扰地搔搔头。
　　雾子认为自己不算骑士，而是医生。但是拜托比赛前的骑士为了点小事使用魔力，也太没常识了。
　　「哥哥，可是您不是在那场比赛里用了〈一刀修罗〉了吗？您站着会不会很辛苦？」
　　「……是有一点辛苦，不过比起这个……我更在意这场比赛，躺着反而会更难过。」
　　一辉说完，走到黑乃身旁，眺望着战圈。
　　这场比赛是和一辉相约在决战相见，他最爱的恋人的比赛。
　　他会想亲眼观战也是人之常情。
　　珠雫虽然关心一辉的身体，但她也能够体会一辉的心情，所以她克制住自己，不再强迫一辉。
　　「黑铁，话又说回来，包括至今发生的经过，你怎么看这场比赛？」
　　「——现在看来，战况还算是理所当然。〈冰霜冷笑〉和史黛菈属性相克。打从一开始就不是史黛菈的对手。而〈反射术士〉对于史黛菈这样的力量型战士确实相当有利，但她也不可能只靠着千篇一律的一招击败史黛菈。不过……」
　　一辉一边回答黑乃，一边移动视线。
　　他聚焦的对象是……〈小丑〉平贺玲泉。他从刚才开始就待在战圈外侧，和史黛菈隔着较远的距离，完全没有动静，显得相当诡异。
　　「场上的那个男人隐约散发着不详的气息，所以接下来的发展可能会有些混乱。我不知道他现在究竟在做些什么……不过我能从他身上感受到异常高涨的集中力，最好在他得逞之前阻止他。」
　　在场的众人都在内心赞同一辉的意见。
　　所有人都在平贺身上感受到那股诡谲的气息，但是还不只如此。
　　只要从上俯瞰战圈上的所有动静，一眼就能明白。
　　包括〈冰霜冷笑〉在内，晓阵营所有人的举动彷佛都在保护平贺。
　　平贺肯定就是那一方的王牌。
　　既然如此——应该尽早阻却他的企图。
　　而不只是在场所有人，就连史黛菈自己应该也是这么想。
　　但是——
　　「这似乎很难达成呢。」
　　「理事长，您为什么会这么想呢？」
　　「你们看看那里。」
　　黑乃回答有栖院的问题，同时伸出手指。
　　她指向观众席的边缘。
　　上头……刺着一样物体，静静地闪烁光芒。
　　那是稍早黑乃以〈钟画〉击落的其中一枚〈一轮楯花〉。
　　「我把这些护盾击落在没有人的地方，但是你们仔细看看，那些护盾不但没有碎裂，连一丝裂缝都没有。她的护盾硬度非比寻常，我在A级联盟里从来没有看过如此强大的〈护盾术士〉。就算是法米利昂，也很难单靠一只右手突破这些护盾……那个女仆或许挡得下法米利昂最强火力的招数——〈燃天焚地龙王炎〉（Calusaritio·Salamander）。」
　　而黑乃的不安，确实命中事实。
　　◆◇◆◇◆
　　『史黛菈选手一再进攻，但她的努力是白费工夫！〈魔兽使〉风祭凛奈选手的王牌——夏洛特·科黛的防御阵势牢固得惊人！史黛菈选手不但突破不了对方的防守，反而遭到夏洛特反击，一点一滴地丧失体力！』
　　『她的左手已经没办法握剑了。要是她左手完好，或许还能与那样的护盾互相抗衡。这样的发展对〈红莲皇女〉来说，可说是相当艰难呢。』
　　正如同主播与赛评的解说，史黛菈的攻击从刚才开始完全突破不了〈一轮楯花〉。
　　另一方面，夏洛特也不时进行反击，渐渐耗损史黛菈的体力。
　　史黛菈垂下肩膀，叹了口气，似乎是在苦恼自身的状况。
　　「……哎呀，你的护盾真的硬得不得了呢。我砍了又砍，还是一动也不动。只有一只手根本拿它没办法呢。」
　　枉然的行为不只消耗体能，更是消耗心灵。
　　而疲惫的心灵会夺走身体的力量。
　　史黛菈的语气听起来相当灰心。夏洛特闻言，更是确信自己即将得手。
　　还差一点。只要再加把劲，这名骑士就会落败。
　　不需要等〈小丑〉完成他的伐刀绝技。
　　「这是当然的。我的存在就是为了守护大小姐。我身为〈剑〉与〈盾〉的能力，全都是为了大小姐而存在。〈红莲皇女〉，您的剑是伤不到大小姐的。只要有我在，只要我没死，绝对不会让您动到大小姐一根寒毛。」
　　「你还真是忠心耿耿，我并不讨厌这种人呢。」
　　夏洛特面对史黛菈的赞赏，则是沉默不语。
　　就算不开口，她也很清楚。
　　自己的忠诚心，绝对不会输给世上任何事物。
　　这是当然的。
　　自从这名少女在垃圾堆救出夏洛特，夏洛特就在心中起誓。
　　她要为了这名令人怜爱的少女——风祭凛奈而活。
　　将自己的一切，从头到脚全都奉献给她。
　　她就是这样一路走来。
　　不论何时，她都不曾离开少女的身边，为她除去所有危险。
　　风祭想要猫，她就会成为风祭的猫；风祭想要狗，她也会成为风祭的狗。
　　她就是这么努力。但是当风祭开始饲养「史芬克斯」的时候，她实在很不甘心。
　　她太不甘心了，不甘心到甚至想把那只狮子煮成晚餐的炖菜。
　　（不过，那个时候大小姐这么对我说了。）
　　『你不要再趴在地上吃猫食了。我的左右手如果是只猫，我反而会很困扰。你当人类就够了。』
　　自己原本为了变成猫，连衣服都脱了。风祭却说出这番话，并且把衣服还给她。
　　（啊啊，大小姐！大小姐！您是多么温柔啊！）
　　自己出身卑微，和路边的猫狗没什么两样，可是风祭却这么珍惜自己。
　　所以她会为了风祭鞠躬尽瘁，以回应风祭的期待。
　　自己这份忠诚心，不可能输给任何人。
　　她的忠诚有如钻石一般坚不可摧，怎么可能落败？
　　夏洛特如此坚信着，她有着这样的自负。
　　但是——
　　「不过呢……抱歉，你是办不到的。」
　　夏洛特眼前的深红骑士突然这么说道。
　　她的语气彷佛……在同情夏洛特。
　　「您说我办不到什么？」
　　「你是无法守护你的主人的。」
　　史黛菈说得肯定，这让夏洛特不禁失笑。
　　「您的话真是奇怪呢。在我的〈一轮楯花〉面前，您完全是无计可施，竟然还能出此言。您自己不也承认了，您是拿我没办法的。现在却没来由地逞强，感觉很是凄惨呢。」
　　「哎呀，女仆小姐，你忘了很重要的部分呢。」
　　「……？」
　　「我说的是：『只有一只手根本拿它没办法。』」
　　就在这个刹那。
　　包覆在史黛菈身上的炎之镗甲〈妃龙羽衣〉突然有了异样的动静。
　　史黛菈全身的火焰开始聚集在一点上。
　　而那一点——正是被多多良的〈完全反射〉破坏掉，无法动弹的左手。
　　（她到底在做什么？）
　　夏洛特不懂史黛菈这样做究竟有何意义。
　　不久后发生的状况，远远超越她所能理解的范畴。
　　炙热烈焰中……本应粉碎的左手竟然有了动作！
　　「什……！」
　　扭曲的手臂恢复应有的笔直；歪七扭八的手指缓缓握拳又放开，重复了数次。
　　待〈妃龙羽衣〉的火焰消失之后，史黛菈以原本碎裂的左手握住〈妃龙罪剑〉。
　　这把大剑属于超重量型的武器，本来就应该以双手举剑。而现在她做到了。
　　本来她不可能以支离破碎的手臂擧剑。
　　她既然办到了，就代表她治愈自己的手臂。
　　但是史黛身为炎术士，不会使用治疗魔法。
　　她到底是如何——
　　「——！」
　　下一秒，夏洛特脑内灵光一闪。
　　但是闪过脑中的这个可能性……实在太过乱来了…………！
　　「您、您难不成……用自己的火焰熔接起粉碎的骨头吗……！？」
　　夏洛特有如悲鸣般地质问史黛菈，而她并没有回答夏洛特。
　　她只是静静地——得意地笑了。
　　这抹笑容说明了一切。
　　夏洛特脑中的想法就是正确答案。
　　史黛菈正是以自己的烈焰融解碎裂的钙质，熔接起碎骨。
　　而史黛菈取回双手之后，再无任何束缚——
　　「炼狱之炎，贯穿苍天——」
　　〈红莲皇女〉发动自身最强的伐刀绝技。她高举大剑，直指天空。
　　赤红的火柱从〈妃龙罪剑〉熊熊燃起，烧灼天空。
　　火柱渐渐升温，由红转蓝。
　　无与伦比的炙热终于失去了颜色——转为耀眼的光芒。
　　最后化为无情烧灼一切事物、剑长五十公尺以上的光之剑。
　　「好了，女仆小姐，你要怎么做呢？我的〈燃天焚地龙王炎〉即将斩杀你身后的主人……你不是选手，要是想逃就快逃，我不会追上去的。」
　　「…………！」
　　史黛菈的强大压力与话语一同释放出来，压迫夏洛特的背脊。
　　她明白。
　　刚才那句话，是史黛菈下的最后通牒。
　　她现在要是不抽身，〈红莲皇女〉将会毫不留情地挥动这把以破格的魔力编织而成的耀眼圣剑。
　　要是接下这一剑，转眼就会灰飞烟灭。
　　但是——
　　「废话少说！」
　　夏洛特毫不退缩。
　　她将风祭护在身后，肯定地说出自己的觉悟。
　　「我说过了，绝对不会让您动到大小姐一根寒毛！」
　　「GREAT——！！（非常好）」
　　下一秒，两人有如西部枪手一般，同时行动。
　　「〈燃天焚地龙王炎〉——————————！！」
　　「满天飞舞，〈千瓣楯花〉————————！！」
　　史黛菈挥下光热之剑，要将夏洛特连同她身后的风祭一起一刀两断。
　　夏洛特为了守护自己的主人，灌注自己所有的魔力，使出引以为傲的最强护盾。这面护盾的强度至少是〈一轮楯花〉的千倍以上。
　　于是，两人的全力一击相互碰撞。
　　从中产生剧烈的光之风暴，彷佛即将吹飞整个会场。
　　◆◇◆◇◆
　　「哈啊啊啊啊啊——』」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」
　　『至今接二连三地阻挡史黛菈选手的斩击，夏洛特宛如铜墙铁壁般的护盾，以及史黛菈选手手中最强的伐刀绝技，现在两者在战圈中央短兵相接啦——！猛烈的魔力席卷全场！这股强大的魔力激流，甚至用肉眼就可辨识！两者激烈冲撞！毫不退让！这场最强之矛与最强之盾的大对决，胜负的天秤仍未倾向任何一方！』
　　但是，世上不存在互相矛盾的真实。
　　不可能同时存在贯穿一切的长矛与防御一切的盾牌。
　　两者之中，必定有一方胜出。
　　而这场足以产生光爆的力量冲突彷佛在证明这个道理，双方的平衡渐渐崩溃。
　　（好沉重……！好热…………！）
　　惨遭压制的一方是夏洛特。
　　拥有千片花瓣的〈千瓣楯花〉。
　　〈燃天焚地龙王炎〉渐渐压制这面光之护盾，花朵渐渐枯萎，花瓣片片凋零。
　　护盾一点一滴地失去防御力，越来越无法阻隔〈燃天焚地龙王炎〉的热能。
　　夏洛特脚边的战圈开始融解、起泡。
　　皮肤、汗毛渐渐焦黑。
　　她虽然挡下光之剑的刀身，但是光之剑放射出来的能量就已经有这般威力了。
　　史黛菈的力量实在惊人。
　　（再这样下去——）
　　她马上就会突破护盾。
　　夏洛特为了护主，高声大喊：
　　「大小姐！请离开我身边！」
　　但是——
　　「我拒绝。」
　　她的主人——〈魔兽使〉风祭凛奈不但没有离开，反而双手环抱住夏洛特的腰间，倚靠在夏洛特的背上。
　　「咦！？大、大小姐！？您在做什么！」
　　夏洛特见到主人意料之外的举动，不禁狼狈地垮下脸。
　　另一方面，风祭则是游刃有余地勾起唇角：
　　「我说我拒绝。我的忠臣啊，我根本没有必要逃跑。现在站在我面前的人，是为了我尽忠职守，我最忠心的家臣，漆黑右臂——夏洛特·科黛。你是我的剑、我的盾——我的骑士绝对不会输。没错吧？」
　　她更加紧贴着夏洛特的背部。
　　背脊上传来主人的温暖，以及她对自己绝对的信任。
　　那是——
　　「……Yes、My　Lord！！！！」
　　夏洛特从自己的灵魂中挤压出更多力量。
　　伴随着有如恸哭般的呼喊，濒临崩解的〈千瓣楯花〉再次恢复光辉。
　　最后——夏洛特虽然浑身是伤，但是她的〈千瓣楯花〉终于将〈红莲皇女〉的〈燃天焚地龙王炎〉反弹回去了。
　　『获胜的是……〈千瓣楯花〉！〈千瓣楯花〉在危急之际，终于抵挡住最强之剑，A级骑士史黛菈·法米利昂的〈燃天焚地龙王炎〉啦————！！』
　　「唔……」
　　夏洛特双手靠在膝盖上，支撑住摇摇欲坠的身躯，豆大的汗滴沾湿了战圈。
　　她的发丝焦黑，肩膀痛苦地颤抖着，不停喘息。一眼就能看出，她已经到极限了。
　　但即使如此——
　　（我保护了大小姐——）
　　没错，夏洛特防守到最后一刻。
　　她从〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂的杀手鐧中，守护了自己的主人。
　　背脊感受到的体温、脉动，令她不自觉地扬起微笑。
　　她顺利达成敬爱的主人交付的任务。还有比这更值得喜悦的事吗？
　　心中满溢着成就感，以及无法舌喻，宛如彩虹般的幸福色彩。于是——
　　
　　
　　「〈燃天焚地龙王炎〉。」
　　
　　
　　下一秒，一切转变为漆黑的绝望。
　　「不、可能……」
　　夏洛特看见了。
　　眼前的红发骑士不消一刻，再次制作出那把光焰之剑，使劲挥下。剑上那股压倒性的魔力，与方才分毫不差。
　　（她竟然大气都不喘一下……就能连续进行这么强力的攻击吗！？）
　　「所以我才会说：『你是办不到的。』」
　　实际上，史黛菈一开始确实认为自己很难一刀破解夏洛特的防守。
　　但那又如何？
　　就算一刀破解不了，两刀、三刀——不间断地持续攻击就行了。
　　因为〈红莲皇女〉能够连续十二次，接连不断地使出〈燃天焚地龙王炎〉。
　　另一方面，夏洛特的魔力已经寥寥无几——
　　「夏洛特——！」
　　「大小————姐——————」
　　夏洛特毫无抵抗的余地，龙炎一斩瞬间吞噬了全身。
　　◆◇◆◇◆
　　『直、直接命中——！夏洛特虽然勉强抵挡住第一剑〈燃天焚地龙王炎〉，却无法应付接连而来的〈燃天焚地龙王炎〉！她连同〈魔兽使〉一起倒落在史黛菈选手跟前！』
　　『这样一来……两个人应该都无法再起了。她们就算有办法站起身，她们也无法再战。毕竟打从接下第一击之后，两人都已经耗尽全力了。』
　　「——解决第二人了。」
　　史黛菈悠然击碎夏洛特的最强之盾，将之列入计算后，注意力转往剩下的两人——〈冰霜冷笑〉与〈小丑〉。
　　守护两人的盾牌已经不存在了。
　　他们无处可逃。
　　接下来只要解决那名鬼鬼祟祟，浑身散发诡异气息的〈小丑〉，这场比赛就确实画下了休止符。不过——
　　「看来是来不及了呢。」
　　史黛菈淡淡低语道……〈小丑〉平贺玲泉则是咧嘴一笑，嘴角高得彷佛脸颊开了一条缝。
　　「是啊，科黛小姐完美达成她的任务了。托她的福，一切的准备就在刚才完成了。」
　　同时——异状发生。
　　空中出现一道阴影，笼罩整个宽广的湾岸巨蛋。
　　『咦？天怎么突然黑了？』
　　『骗人，我没带伞耶——……等、等等，那、那是什么啊！？』
　　观众们望向忽然变暗的天空，纷纷尖叫出声。
　　这也难怪。
　　笼罩空中的阴影并非乌云……而是从天而降的瓦砾。
　　而这些瓦砾彷佛受到吸引，开始接二连三地落在圆形战圈之上。
　　『发、发生了什么事啦——！？
　　大楼、汽车，甚至是电车，突然一个接着一个落在战圈上了！
　　难不成是被龙卷风卷进来的吗！？』
　　并非如此。
　　的确，从瓦砾的数量及内容物来看，彷佛是龙卷风刚扫过一个城镇似的。
　　但如果是自然现象，这些瓦砾不可能会一点都没落在观众席上，全数掉进战圈中，太不自然了。
　　这是人为的现象。
　　引发现象的犯人，就是那名小丑。他的笑容，彷佛在嘲笑整个陷入混乱的会场。
　　〈小丑〉平贺玲泉，除此之外没有别人了。
　　他将丝线延伸至会场外，将湾岸区的废墟，或是无人的列车、废弃车辆全都带进会场里。
　　他这么做究竟是为了什么？
　　理由立刻揭晓。
　　『什、什么！从空中落下的瓦砾堆开始合体了！而且形状看起来……是人！？是人型！大量的瓦砾有如磁铁一般互相吸引、结合，组成了巨大的人偶！』
　　（那是…………！）
　　观众席上的黑铁一辉，以及战圈上的史黛菈·法米利昂认得这具人偶。
　　就在暴风雨的那一天，他们在奥多摩见过这具人偶！
　　无机物们藉由丝线相互组合，制作出巨大提线人偶的伐刀绝技——
　　
　　
　　「〈机械降神〉（Deus　ex　machine）——呵呵，看起来就像巨大机器人一样，很帅气吧？」
　　
　　
　　瓦砾堆缓缓成形，组成约有五十公尺高的瓦砾人偶。
　　这就是〈小丑〉——不、〈人偶师〉平贺玲泉的王牌。
　　◆◇◆◇◆
　　史黛菈仰望着战圈上的瓦砾巨人，微微咂舌。
　　「……集训场的那玩意果然就是你干的啊，就时机而言，我早就在怀疑你了。」
　　「呵呵呵，当时我的人偶们受你关照了。」
　　平贺的声音彷佛是从瓦砾巨人中传出。
　　他应该是在瓦砾合体的途中，进到巨人的身体里。
　　从内侧操控的人偶，简直就是巨大机器人。
　　于是——
　　「当时〈雷切〉可让我吃了大苦头——不过，这座〈机械降神〉和当时的泥土堆可不一样呢。藉由庞大的质量使出重击！就算〈红莲皇女〉也撑不过半刻！」
　　平贺的王牌终于成形，眼见时机成熟，立刻攻向史黛菈。
　　八辆车厢组成的电车车体宛如鞭子似的，挥向战圈上的赤红骑士。
　　这一击不只击溃了区区一名人类，甚至击碎了战圈，震撼整个会场。
　　『太强烈了——！〈机械降神〉手上的电车鞭子，瞬间炸碎了战圈——！四分之一的战圈化为粉尘！四周顿时沙尘纷飞！史黛菈选手没事吗！？』
　　当然不可能没事。
　　虽然车厢本身是不锈钢制，相对较轻，但电车的重量可是「吨」的境界。
　　这种东西要是像鞭子一样砸在人类身上，一击就会灰飞烟灭。
　　连尸体都会面目全非。
　　不过——
　　「这一击要是命中了，的确不会有好下场——不过木偶慢吞吞挥出来的鞭子，根本不可能击中我！」
　　下一秒，赤色闪光刺穿尘埃的烟幕，飞身而出。
　　不是别人，正是环绕火焰的骑士，〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂。
　　她灵巧地闪过列车鞭子，乘着因为冲击喷出的尘土跃上天空。她使劲一跳，落在〈机械降神〉的右手上，接着一鼓作气奔上巨人的肩膀，一剑砍下以大卡车为中心组成的瓦砾头部。
　　头部从根部被斩断，摔落地面，仿佛摔碎的玻璃杯，碎片四散。卡车的车体、红绿灯，甚至是瓦斯罐车等等，喀啦喀啦地洒落一地。
　　史黛菈降落在七零八落的瓦砾当中——
　　「你趁着那位女仆和我战斗的时候，似乎花了不少时间才准备了这具人偶。可惜的是——我只要一分钟就能让它变回废铁了。」
　　她强势一笑，同时这么宣誓道。
　　宣誓自己的胜利。
　　但是——
　　「呵呵，哈哈哈。」
　　〈小丑〉嘲笑着史黛菈。
　　「有什么好笑的？」
　　「不好意思，看来你似乎误会大了呢。这具〈机械降神〉早在你和科黛小姐开始战斗之前，就已经准备好了。我的时间主要是花在另外一具人偶身上。」
　　「——！？」
　　史黛菈原本已经肯定自己的胜利，下一秒，一股压迫感以及战栗瞬间爬上她的背脊。
　　这股压迫感是来自于〈机械降神〉里的〈小丑〉？
　　不，不是他。这股战栗并非正面而来，而是背部。
　　（——这是什么感觉？）
　　史黛菈不清楚，但毫无疑问——
　　（很危险！）
　　史黛菈顺着直觉，使劲蹬地。
　　她没有做任何受身或防护，名副其实地直接投身一跳。
　　同时——史黛菈刚脱离的地面、不，是她原本站立的空间本身瞬间冻结。
　　「这股力量是…………！」
　　绽放于地面的冰柱之花。
　　能够冻结大气中所有水分的能力。
　　只有一个人能办到。
　　「〈死神魔眼〉，是〈冰霜冷笑〉……！」
　　史黛菈望向传来战栗的方向。
　　〈冰霜冷笑〉静静伫立着。
　　死神之眼闪烁着与方才完全不同层级的蓝白色魔力——
　　◆◇◆◇◆
　　鹤屋瞳孔中的光芒瞬间转化为魔法。
　　绝对零度的寒气随着视线一同飞来。这股寒气彷佛要将鹤屋与史黛菈之间的所有物体全数冰冻，一边筑起冰柱剑山，一边袭向史黛菈。
　　『〈冰霜冷笑〉鹤屋美琴选手此时再次展开攻势！
　　〈死神魔眼〉朝着史黛菈选手接二连三地攻去！
　　对此，史黛菈选手则是开始四处逃窜，避免进入鹤屋选手的视野之中！
　　〈红莲皇女〉不只是攻击力，连机勤力也是万中选一！
　　但是在刚才，〈妃龙羽衣〉轻易破解了〈死神魔眼〉！
　　史黛菈选手为何还要拚命逃跑呢！？』
　　『……她和刚才完全不同，技能本身的威力直接翻倍了。你仔细瞧瞧。就我所知，〈冰霜冷笑〉的攻击范围只有以视野的焦点为中心，直径三公尺左右的球状空间，她只能将这个范围的空气降为绝对零度。但是现在的她冰冻了视线上的所有物体……伐刀绝技本身的威力上升了一整个位数。她竟然还隐藏着这样的杀手鐧……实在令人吃惊啊！若是她现在的伐刀绝技，甚至能冰冻〈红莲皇女〉的火焰本身也说不定……！』
　　牟吕渡这么解释道。而就在同时，鹤屋等到了千载难逢的机会。
　　史黛菈在战圈上快速移动躲避攻击，但是鹤屋的伐刀绝技等同于光速，就算是她很难持续闪躲下去。
　　她越是拚命闪躲视线，就越轻怱周遭的状况——于是〈死神魔眼〉冰冻空间所制造出来的冰柱之墙包围了她的左右。
　　『哎呀——！话才刚说完，史黛菈选手就被逼进死路之中了！万事休矣！？』
　　史黛菈已经毫无退路，理所当然，鹤屋将史黛菈纳入视野中，释放绝对零度的目光。
　　但是——史黛菈可不会乖乖束手就擒。
　　史黛菈将所有〈妃龙羽衣〉的火焰缠绕上〈妃龙罪剑〉，将之化为炎剑——
　　「哈啊啊啊啊！」
　　斩飞死神的目光。
　　『她、她用剑弹开了啊——！〈红莲皇女〉果然不会这么简单就被撂倒啊！』
　　『不过请各位看看她的灵装——！』
　　『咦…………？』
　　主播与观众们听见牟吕渡这么一说，视线转向〈妃龙罪剑〉。下一秒，所有人倒抽一口气。
　　『这、这是……！这实在太惊人了！史黛菈选手的灵装〈妃龙罪剑〉……竟、竟然结冰了——！』
　　『喂，真的假的啊！』
　　湾岸巨蛋顿时满是惊呼。
　　简单的说，火术士的灵装等同于太阳的中心。
　　这个部位释放的热能最高。要想冻结这个部位，可说是难如登天。
　　而史黛菈自己见到这个场面，心中的动摇更是非比寻常。
　　（骗人的吧…………）
　　她立刻将火焰聚集到〈妃龙罪剑〉上，试图解冻——
　　『融、融解不了啊！这块冰承受了史黛菈选手的火焰，却只融解了一小块！这是何等力量啊！』
　　（竟然连我的火焰都无法解冻……！）
　　史黛菈不禁捏了一把冷汗，瞪视眼前的死神。
　　「鹤屋学姊，你人也真坏，竟然还藏了这一手。」
　　「…………」
　　史黛菈话语虽然略带讽刺，却是打从内心赞赏着鹤屋。鹤屋则是毫无反应。
　　她不屑敌人的赞美吗？
　　史黛菈一开始虽然这么想……
　　「——？」
　　史黛菈从鹤屋的表情，察觉到异状。
　　她原本以为，鹤屋会露出得意的微笑，嘲讽眼前的敌人有眼不识泰山……但却并非如此。
　　鹤屋的双瞳无光，身躯无力。浑身……毫无生气。
　　没错——宛如人偶一般…………
　　
　　
　　『我的时间主要是花在另外一具人偶身上。』
　　
　　
　　「————————！！」
　　刹那之间，史黛菈得出一个令人毛骨悚然的可能性。
　　「平贺……！你该不会…………！」
　　而这个可能性——
　　「唔嘻嘻嘻。没错，就如你所想。」
　　成真了。
　　没错。平贺玲泉稍早所说的另一具人偶。
　　那就是一直站在他身旁的鹤屋美琴。
　　他趁着夏洛特引开史黛菈的注意力，以自身的灵装〈地狱蜘蛛丝〉（Black　Widow），悄悄伸进鹤屋的耳朵，抵达大脑，侵入了她的神经，连鹤屋自己都浑然不觉。
　　他从鹤屋手上夺走了她身体的操控权——将她化为自己的人偶。
　　这才是〈人偶师〉平贺玲泉真正的杀手鐧——
　　
　　
　　「〈提线人偶〉（Marionette），虽然这一招稍嫌单调，但是正是因为它简单，才显得强大呢。」
　　
　　
　　〈提线人偶〉不只能将他人化为悲哀的活人偶。
　　当丝线直接侵入脑中，脑内的电子信号全都掌握在平贺手中，所以他能轻易地卸除某样事物。
　　那就是人类的自卫本能。
　　并且强行引出人类真正的极限。
　　〈冰霜冷笑〉的能力会急遽提升，全都是源自于此。但是——
　　「但可惜的是，人类没办法承受自己的全力呢。」
　　平贺这么低语的同时。
　　——鹤屋的眼球涌出宛如污泥般的血滴。
　　「鹤屋学姊……！」
　　「公主殿下要是继续无谓的挣扎……她的眼球搞不好会因此破裂喔。要治疗这样的伤口倒还容易……不过我的丝线早已深入她的大脑中。这名女孩和我们晓学园、你的复仇毫无关系，完全是外人……她是如此美丽，之后还有好长一段人生，却只能活得像一丛毫无自我的植物。你不觉得她很可怜吗？」
　　「你想威胁我？」
　　「没错，就是这么一回事。」
　　「……你的同伴虽然不是什么正经人物，却也赌上他们的自尊，堂堂正正地和我一战。可是……你根本不想好好战斗吗！？」
　　「没错，完～全不想。」
　　「…………！」
　　史黛菈猛地咬紧牙根，彷佛要咬碎牙齿一般。
　　然后她肯定了一件事。
　　平贺玲泉这个男人和多多良等人这样的恶人完全不同——他本身就是邪恶。
　　史黛菈身为皇族，所以她很清楚，这个世上的善恶是多么脆弱又善变。〈解放军〉打算建立伐刀者的世外桃源，从另一个角度来看，他们也称得上是善。所谓的恶人也不过是这种程度。
　　但是…………眼前的小丑并非如此。
　　他以他人的痛楚为乐，藉着散播痛苦愉悦自身。他是真正的邪恶，绝对的恶者。
　　「你似乎误会了什么呢……我们的目的不是从这场战斗获得名誉。胜利，我们要的只有这个。二流的杀手才会屈就于手段本身，真正的职业杀手会以达成委托为首要目的。所以我不会迷惘，不会犹豫，不会手下留情。〈红莲皇女〉，还请你充分理解这点再做选择。好了…………你·该·怎·么·做·呢？」
　　他的语调满是漆黑般的愉悦。他的轻声低语轻抚史黛菈的耳边，点燃她体内的怒火，五脏六腑彷佛瞬间沸腾。
　　但是不论史黛菈想怎么做……她根本没有其他选项。
　　「……没品的混蛋。」
　　史黛菈吐出一句污辱，同时毫不犹豫地放开〈妃龙罪剑〉。
　　当啷一声，〈妃龙罪剑〉落在战圈上的瞬间——
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！！」
　　于是，〈机械降神〉的鞭子终于砸中史黛菈的身躯。
　　◆◇◆◇◆
　　（一切都按照剧本进行呢。）
　　史黛菈抛下剑，呆站原地，电车鞭子接二连三挥向她。〈机械降神〉中的〈小丑〉平贺玲泉已经能确信自己会获胜。
　　不，自从这场比赛开始的瞬间，他早已肯定自己这方会获胜。
　　当史黛菈提出不合常理的处罚，强行把晓拉进战圈之时，平贺马上就察觉她的日的。她想要为日前破军学园遭袭之事复仇。
　　（明知道自己会陷于不利，却特意挑战不合理的战斗，只为了帮受害的伙伴们复仇。呵呵，真是美好啊。她的好心肠实在值得尊敬呢。）
　　而她那高洁的灵魂，温柔的心灵——
　　（真是好控制呢。）
　　就算不用丝线，单靠只字片语就能随心所欲地操控她，有趣极了。
　　这样善良的人不可能会牺牲无辜的鹤屋，来达成自己的目的。
　　只要抓鹤屋当人质，就能让她放下剑，使她丧失战意。
　　平贺在比赛开始时，心中就已经写好这场战斗的剧本。
　　而他的计谋彻底吞噬了史黛菈。
　　『〈机械降神〉挥动列车鞭子，数度砸向地面！
　　史黛菈选手没事吗？战圈上尘土飞扬，从主播席上完全看不清楚状况！
　　而且更奇怪的是，平贺选手展开密集攻击的前一刻，史堂一菈选手竟然抛下自身的灵装——〈妃龙罪剑〉！
　　史黛菈选手究竟是为了什么，才会在战斗中抛下武器呢！？』
　　『……不论她有什么企图，这样的状况实在太危险了。』
　　战圈上的主审似乎也抱持同样的想法。
　　他似乎正在找时机中止比赛。
　　平贺探了探周围的状况，再次挥下一鞭后，顺势停手。
　　布满瓦砾巨人细部的丝线，透过电车确实感受到撞击肉块的触感。
　　她不可能像刚才一样四处躲避。
　　这就够了。
　　平贺的目的并不是要杀了她。
　　平贺认为，现在只要让主审见到史黛菈身陷地面、倒卧在地的身影，主审就会宣布比赛中止。
　　于是，当平贺停手后，掀起的尘埃渐渐散去。
　　『飞舞的尘土终于开始散去了，史黛菈选手究竟……——！？』
　　能否平安无事。主播本想这么说道，却顿时语塞。
　　紧接着，关注着比赛的观众们彷佛忘了呼吸似地瞪大双眼。
　　为什么？
　　是因为尘烟散去后，战圈中央的大洞中出现大滩的血泊？
　　——并非如此。
　　他们见到的，是身在血泊之中的史黛菈。尽管她头部血流如注，却始终抬头挺胸，傲然挺立在战圈上，瞪视着〈机械降神〉。
　　『难、难以置信！史黛菈选手竟然不躲不闪，文风不动伫立在原地承受住那般猛攻！她的耐力简直是另一个次元，多么惊人啊啊啊啊！』
　　战圈承受打击后早已粉碎，下方的红土甚至被掀了出来。史黛菈承受了这样的打击，她的身躯依旧不见丝毫动摇。甚至连平贺也不禁为她的耐力大吃一惊。
　　「你真是顽强到令人傻眼呢。胜负已定，你何不乖乖倒地呢？」
　　平贺低语的语调蕴含着些许烦躁。
　　史黛菈闻言，则是疑惑地歪了歪头。
　　「……胜负已定？你在胡说什么啊？」
　　「胡言乱语的人是你吧？你自己不是抛下剑了吗？」
　　没错，在她放开剑的同时，这场比赛就已经定了胜负。
　　只要鹤屋这个人质还在平贺手上，史黛菈就无计可施。
　　剧本就是这么写的。
　　不过……这只是平贺擅自评价史黛菈·法米利昂这名骑士的器量，从中导出的结果。
　　不久后，史黛菈点点头表示理解——
　　「傻——瓜。」
　　染上鲜血的脸蛋浮现微笑，打从心底嘲笑着平贺。
　　没错，她抛下剑，才不是因为屈服于以人质为挡箭牌的平贺。
　　「我会丢下剑——是因为我不想用身为骑士之魂的剑，去砍你这种没品的家伙。骑士的剑是为了荣耀之争而存在。我的灵魂不允许我用这把剑来对付像你这样的男人……！」
　　「…………！」
　　「我原本很不想动用这一招，毕竟这招很需要别人的辅助。不过这次就特别让你见识见识。」
　　史黛菈这么解释道。同一时间，不只是与之相对的平贺，就连会场内的所有人都见到了那个。
　　至今只有敏锐的动物才见得到。
　　史黛菈背后浮现着的那道身影——比瓦砾巨人更加庞大的红莲炎龙。
　　当然，这条巨龙并非实际存在，而是从她的威严之中产生的幻觉。
　　史黛菈的魔力非比寻常地高涨，甚至光靠威严就能展现出这副影像。
　　「鹤屋学姊他们还在场上，所以我只用〈幻想型态〉（刀背）……你就安心的去见阎王吧！」
　　史黛菈语毕，便大口吸气。
　　平贺见到她的动作，心中不禁漏了一拍。
　　——糟糕。
　　不能继续让这名少女轻举妄动。
　　平贺长年生存在地下社会的本能这么告诉自己。
　　他毫不犹豫听从心中的忠告。
　　「〈提线人偶〉——！」
　　他立刻对侵入鹤屋脑内的〈地狱蜘蛛丝〉送入指令，驱使她使用〈死神魔眼〉。
　　他的行动相当迅速。
　　遭到操控的〈冰霜冷笑〉以双瞳彻底冰冻史黛菈。
　　但是——
　　龙的脉动仍未停歇。
　　连同空间本身一同结冻的冰棺中，绯色双瞳蕴藏着愤怒。
　　巨龙——咆哮。
　　
　　
　　「〈暴龙咆吼〉（Bahamut　Soul）！」
　　
　　
　　世界的色彩，连同这句话语一同消逝。
　　无法辨识色彩的光之风消去了颜色。
　　灼热风暴。
　　史黛菈全身释放出全方位的暴风，席卷周遭，转眼间便吞噬了〈机械降神〉、遭到操控的〈冰霜冷笑〉——以及战圈上的一切。
　　观众席前方最边缘的透明的墙壁阻挡了暴风，暴风才停止侵袭，升上高空。
　　最后化为巨大的光柱——烧灼着天空。
　　大约二十秒后。
　　耀眼到无法直视的高热光芒终于退去后，场上什么都不剩。
　　本来位在观众席下方的战圈已经融化，包围战圈外围的草皮灰飞烟灭，红土焦黑，这幅沙漠景象令人联想到原始的地球。
　　如此大规模的爆炸，位在近距离的〈机械降神〉当然不可能没事。〈机械降神〉的水泥肌肉早已融解，徒留焦黑的钢铁骨架，当场溃散一地。
　　◆◇◆◇◆
　　「哎呀呀……这真是、失策、了呢……」
　　平贺打从心底后悔自己思虑不周，连同烧毁的瓦砾一起坠落地面。
　　方才的力量，那声咆哮吞噬了战圈上的所有事物。
　　她要是一开始就使用这一招，比赛早就结束了。
　　也就是说，只要史黛菈有那个意思，她随时都有办法单方面结束比赛。
　　但是她没有使用。
　　为什么？
　　理由只有一个。
　　〈暴龙咆吼〉的威力太过强大。
　　〈暴龙咆吼〉的射程不只是整个湾岸巨蛋，甚至连周遭的鬼城都能一起吞没。而战圈的直径约为一百公尺左右，完全无法容纳这样的攻击。
　　就算她开启〈幻想型态〉，也不应该在屋内的比赛中使用。
　　〈幻想型态〉只对人体无害，史黛菈自己无法控制的灼热之力会彻底破坏周遭的设施。
　　一个不小心，她甚至能将〈七星剑武祭〉祭典本身毁于一旦。
　　史黛拉若要使用这一招，必须仰赖她口中的「辅助」。
　　藉由周遭的辅助，将史黛菈的力量压制在战圈的范围内。
　　这一招从一开始就必须仰赖第三者的辅助才能使用。
　　而骑士之间赌上荣耀的一对一对决，不可能使用这种技巧，这违反史黛菈的美学。
　　因此她不打算仰赖这种招数。
　　她就在不需要动用他人力量的领域中，持续奋战。
　　但是——〈小丑〉平贺玲泉自己冒犯了史黛菈的作风。
　　他以〈提线人偶〉来威胁她，跨过了那一道防线。
　　对史黛菈来说，从那个瞬间开始，这场比赛就不再是决斗，而是扫除。
　　（真是失算了，不应该将她从名为胜负的枷锁中解放出来。绝对不能这么做。）
　　平贺深深理解到，这就是自己的败因。
　　而平贺的上头笼罩了阴影。
　　他抬头一看。暴风吹飞了云朵，夏日的天空晴朗无云，而史黛菈的身影彷佛从中切下一块，形成了阴影。她俯瞰着平贺。
　　她的眼神满是厌恶，像是看到脏东西一样。
　　平贺非常理解原因。
　　她见到平贺的身体后——心中肯定是傻眼到极点。
　　平贺摔落在地面的身体……并非人类的躯体。
　　那是钢铁与树脂做出来的机器人偶。
　　没错。〈小丑〉平贺玲泉这个人类，一开始就不存在于世界上。
　　他只是由〈解放军〉中最高明的〈人偶师〉所操纵的人偶。
　　不过这个男人都能稀松平常地在公开场合抓人质，当然不可能堂堂正正的一决胜负。
　　更不可能自己出现在战场上。
　　史黛菈也隐约察觉到这件事。
　　俯瞰平贺的双瞳没有惊讶，只浮现淡淡的冷漠。
　　于是——
　　「看来……你并非能玩弄在掌中的对手（人偶）……这场胜负是你赢——」
　　平贺正打算吐出字面上的赞美，下一秒，史黛菈毫不犹豫地踩碎平贺焦黑的面孔。
　　她和他无话可说，也没兴趣听他多说一句。
　　她只是粗鲁地踩碎了他，仿佛踩扁空罐一般。
　　平贺玲泉这个男人对史黛菈来说，根本只是个无关紧要的家伙。
　　而同时，立于战圈的人类只剩一人，史黛菈的处罚宣言开启的B区第四场比赛，正式拉下布幕。
　　◆◇◆◇◆
　　『这实在是峰回路转啊！史黛菈选手抛下剑，遭到平贺选手一阵乱击。正当大家以为史黛菈选手即将败北的瞬间，她释放出强光，名副其实地将战圈上的一切燃烧殆尽！站在战圈上的人只剩下史黛菈选手……就连主审也遭受波及，因此昏厥了！没想到她竟然还隐藏着这种力量……』
　　『不，我认为她并没有隐藏实力，只是单纯不想用而已。』
　　『这是什么意思呢？』
　　『刚才的招数——〈暴龙咆吼〉乍看之下，只是将魔力的瞬间输出量提升到极限之后，全力释放……用非伐刀者的各位比较听得懂的方式来解释好了。这种魔法相当简单，总之就是放声大吼。
　　所以施法相当迅速，威力也非常高。
　　但是它越是强力，就越难控制。
　　证据就在于，她连主审都一起卷进去了。若不是观众席上待机的各位魔法骑士在战圈周围布下屏障，很可能会波及观众席。这样一来，恐怕整个湾岸巨蛋会彻底灰飞烟灭，是一种非常危险的招数。这种伐刀绝技可能会将无辜的第三者卷入攻击之中，本来就不应该任意动用，这是骑士的常识。因为这违反了骑士的本分——『拥有力量之人应该守护无力之人』。』
　　『原、原来如此。也就是说，史黛菈选手被逼到不得不动用这种技能吗？』
　　『——不……或许并非如此。』
　　牟吕渡摇了摇头，俯瞰着立于焦黑大地上的胜者。
　　他的眼神彷佛蕴含着敬畏。
　　为什么——
　　因为他察觉史黛菈方才动用〈暴龙咆吼〉的深意。
　　『刚才那一击或许只是个测试。』
　　『测试？她究竟想测试什么呢？』
　　『她在测试运作这场大赛的人的实力。她刚才在确认，是否会因为自己拿出真本事大闹一场，而毁掉整场大赛……这名少女真是大胆。我还是第一次看到选手测试营运方啊。』
　　牟吕渡察觉到的真相，的确是事实。
　　史黛菈会顾虑对手以及周遭，无意问保留实力，
　　正因为史黛菈拥有与生俱来过强的能力，才会有这样的习惯。
　　〈夜叉姬〉西京宁音察觉这件事后，在离别之际给了她忠告。
　　她要史黛菈在这场大赛里试着抛开这样的顾虑，只要一次就够了，而且是越早越好。
　　『这次的七星剑武祭还有小黑在。她布下的防御，可没有弱到要小孩子（小鬼）来担心或是自我控制啦。』
　　正如西京所说，史黛菈在那个瞬间全入使出〈暴龙咆吼〉，而她的攻击丝毫没有伤到观众席。
　　因为史黛菈使出〈暴龙咆吼〉的刹那，数名伐刀者展开行动，布下重重防御网。
　　多亏他们迅速的行动，史黛菈认知到自己的顾虑是多余的。
　　以他们的熟练度来看，就算选手稍微乱来一点，也能平安度过。
　　不愧是日本的骑士。他们在联盟之中称得上是数一数二的强大。
　　不过最让史黛菈意外的是—
　　「没想到你会是第一个行动呢——王马。」
　　在布下的数层防御网里。
　　其中就属那道风墙最为快速，立刻就将史黛菈的〈暴龙咆吼〉卷上天空。这是〈烈风剑帝〉黑铁王马布下的防御。
　　他究竟有什么企图？史黛菈虽然不清楚他的目的，但她的心情实在称不上愉快。
　　是因为他帮了自己一把？
　　还是因为他竟然能完美封住自己的力量。又或者是两者都有——
　　王马从观众席最高的位置往下俯瞰着自己。史黛菈则是淡淡一瞥王马——
　　（算了，不论是什么形式，结果完美就好。）
　　她马上移开视线，赤红发丝宛如焰火股摇晃，悠然地离开面目全非的战圈。
　　◆◇◆◇◆
　　「有劳你了。不愧是我国引以为傲的A级骑士，竟然能承受那样庞大的力量，实在值得赞赏。我国能有像你一样可靠的年轻人，真是令我宽心啊。」
　　观众席的一角，贵宾室的最上层。
　　日本总理大臣，晓学园的理事长——月影獏牙待在这里观战，他拍手赞赏着身穿和服便装的少年·黑铁王马。
　　而他的掌声，当然是因为他从史黛菈的火焰中保护了观众。
　　「不过新宫寺应该会好好应对这些。你身为选手，不需要轻举妄动，应该好好保留实力才是啊。」
　　王马瞧也不瞧月影，只是开口答道：
　　「我可不希望有任何万一。要是让她有了多余的顾忌，让她再次保留起实力，那可一点都不有趣。」
　　王马的双眸笔直注视着下方的赤红骑士。他的眼神锐利得彷佛能贯穿一切。
　　此时，史黛菈刚好抬头仰望着王马，两人短暂相望。
　　尖锐的视线蕴含着杀气，仿佛锋利的刀尖。
　　她明明曾经惨败在王马手下，眼中却不含丝毫的畏惧。
　　瞳孔深处闪烁着勇猛的霸气，充满自信与力量。
　　王马注视着史黛菈的眼瞳，难得地笑了。
　　「——真是令我心动啊。」
　　她的气息和以前完全不同。
　　在那之后的一个星期，她想必过得相当充实。
　　（为了胜过我。）
　　这样就对了。
　　〈红莲皇女〉应该迈向更高的巅峰。
　　要是她只和〈落第骑士〉这样低阶的对手较劲，根本没办法活用她的才能。
　　王马就算击败这样的史黛菈，也没有任何意义。
　　这样一来，王马就没办法达成自己的心愿。
　　（看着我，以我为目标吧。这也是为了你自己……）
　　
　　
　　于是因史黛菈提议而开始的四对一，B区的第四场比赛，〈冰霜冷笑〉虽然多了晓等三名伙伴，史黛菈仍旧击败了所有人，顺利获胜。
　　史黛菈压倒性的力量，甚至吞噬了主审，主审因此昏厥，无法做出胜者判决。但是史黛菈独自踏着焦黑的大地，威风凛凛地走向闸门。所有人看着她的身影，心中已经有了肯定的答案。这场战斗的胜者，正是称霸B区比赛的〈红莲皇女〉。
　　这也是理所当然的。史黛菈面对自己以外的所有B区成员，并且全数击败，一人不留。她赢得的第一轮第四场比赛，实际上等同于称霸了B区。
　　而观众们的肯定也化为现实。
　　原本应该第二轮的B区第二场比赛，是由多多良幽衣对上史黛菈，不过多多良幽衣却被医生判定无法比赛；B区第一场比赛的成员之一，风祭凛奈主动弃权，唯一剩下的平贺玲泉，因为本人并未上场比赛，因此判定失去比赛资格。〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂只靠着一胜，就比所有人还要早进军七星剑武祭准决赛。
　　
　　[[IMG,2ac1714b9f254cf94125b9c9451dfba2,800,1193,95521]]
　　