　　「真是不妙啊。本来以为晓学园被史黛菈揍得满头包，会稍微安分一点……没想到还留了这么一个夸张的家伙。」
　　诸星雄大在蓝色闸门的准备室中，看完藏人的整场比赛，讶异地喃喃自语。
　　诸星实际和〈无冕剑王〉对决过，所以他很清楚。
　　那个假货，是真品。
　　不论是俐落的技巧、敏锐的头脑，以及观察局面的洞察力，每一项都和真人完全相同。
　　诸星看着击败自己的骑士，一个接着一个跑出一模一样的复制品，简直像在做恶梦。
　　「就算赢过黑铁，第三轮还得对上这种家伙，你真衰啊。」
　　诸星哈哈大笑，同时拍着白夜的肩膀。白夜则是坐在铁椅上，神情险峻。
　　白夜向大笑的诸星抱怨道：
　　「雄……你到底是来激励我，还是来帮我增加压力？」
　　「我是来嘲笑你的。」
　　「给我回去。」
　　「算了吧，你也不需要什么激励啊。」
　　诸星在一旁说着风凉话。
　　不过两人也认识了很长一段时间。
　　诸星嘴巴上不老实，实际上还是很在意自己的状况，才会来这一趟。白夜心知肚明，所以也不会真的心生不满。
　　「不过小白还是老样子，怪里怪气的。每次都把对战对手的比赛放在一旁，也不暖身，直瞪着将棋棋盘。」
　　诸星探头偷看白夜放在桌上的将棋棋盘。
　　「这是我独有的暖身方式。」
　　「格斗技和智力竞赛八竿子打不着吧？」
　　白夜则是有些好笑地微微弯起唇角。
　　诸星是靠着野生的直觉与强悍，灵机应变地构筑战术。这的确是他会有的感想。
　　「对我来说，决斗不是格斗技，而是智力竞赛。
　　我的战斗必须先从得知对手的技术，并且了解行为原理开始。
　　接着重组对手生存的概念，提前读出对手的下一手、下二手棋。
　　——但这都只是基本中的基本。对手的身体构造、包括性格在内，至今在比试中的思考流向、每个技术在每个场景的倾向、连续技的组合、包含视线动向等等的详细预备动作、对手的呼吸等等，分析所有资讯，细查剩余的情报，细查雨细查，直到极限为止——这样就能在战斗开始前，抢先预知结果。」
　　「哦？所以小自在那个瞬间，就已经看到『王手』罗？」
　　白夜闻言，并没有回视诸星，唇角只是淡淡浮起微笑。
　　「第二十三手棋……〈无冕剑王〉以〈蜃气狼〉向右逃去之时，这场比赛便会以我的胜利画下句点，毫无疑问。」
　　「……最好不要以为那个男人会如自己所想地行动。虽然他的能力虽然贫乏，技巧却是千变万化，他可能还藏着什么也说不定。」
　　白夜听见这句忠告，这才察觉。
　　诸星是为了这句忠告而来。
　　他虽然说得满不在乎，但还是以同学的身分支持白夜。
　　白夜心怀感激地收下好友的心意，另一方面——
　　「——的确，就像雄说的一样，只从能力方面看来，他似乎成不了威胁，但实际上却是技巧多变的魔术师。很难完全把握他的一举一动，但是，只有下一场比赛不一样。」
　　他却直接否定了诸星的疑虑。
　　他的语气蕴含着十足的肯定。
　　「什么意思啊？」
　　「唯有下一场比赛，他的行动会非常容易预测。毕竟〈无冕剑王〉——有个无法抹灭的致命弱点。」
　　无法抹灭的致命弱点。
　　诸星听见白夜的暗示，立刻察觉他的言下之意。
　　「……你说的是那家伙的能力限制吗？」
　　「没错，就是这个。他的能力是藉由超人般的集中力，在短时间内耗尽自身全力的技术。然而，他既然能集中到这个地步，就不可能中途松懈，再加上他若要再次使用，必须经过一整天的休眠时间，相当不便……也就是说，二连战的第一场比赛，他没办法轻易动用能力。」
　　「还不能肯定吧。两场比赛中，有一场可以使用。搞不好就会用在你的比赛啊？」
　　白夜则是摇了摇头。
　　「不，我能确切地否定这点。莎拉·布拉德莉莉能够制作出大量使用〈一刀修罗〉的他，他在莎拉的比赛上应该会避免无法使用能力的状态。再说……他有苦衷，这使他非得立于七星顶点不可。」
　　「苦衷……？」
　　「只要他没有成为〈七星剑王〉，就没办法取得毕业证书，也就是〈魔法骑士〉的执照。」
　　「你说什么！？」
　　白夜的话语使诸星脸上染满讶异。
　　「为什么会变成这样！？」
　　「似乎是他的老家牵涉在内。他们不希望自己的家门出了一位F级的废物，所以必须取得背书堵上他们的嘴。」
　　「……真的假的。」
　　诸星身为他校的学生，不会知道一辉背负的条件。
　　不过白夜彻底调查过一辉，挖出了他背负的事物，以及复杂的家庭环境、被迫承受的不合理条约等等。
　　于是，他更能因此肯定。
　　一辉在接下来和自己的比赛当中，不会使用〈一刀修罗〉。
　　「的确，他如果想更活跃于全国的强者面前，或许会在我的比赛使出王牌。但是，他始终瞄准着顶点，他迫于无奈，不得不这么做。既然如此……面对能够重现自己的敌人，他绝对不能丧失王牌。一切都是为了赢到最后。」
　　就在这个瞬间，响起了呼叫一辉与白夜的广播。
　　白夜对诸星留下一句「那么，我去比赛了。」，接着回应广播，立刻走出准备室。
　　他穿越阴暗的通道，登上观众注目的战圈。
　　会场为白夜的身影送上欢呼。
　　但是这些欢呼声并未传达到白夜耳中。
　　他现在高度专注，完全听不见观众的声音。
　　大脑认为这些不必要的情报不值得认知，立刻弹出脑外。
　　因此现在的他不只是观众的声音，甚至连外界的景色都没有进到眼中。
　　现在展现在他眼前的，是一片纯白寂静的世界。
　　其中跳动着脉搏的，只有黑铁一辉一个人。
　　白夜微微眯起眼镜背后的双眸，观察着敌人。
　　一辉非常集中。
　　他笔直注视着白夜，瞳孔中毫无紧张或怯懦，触动寂静的心跳声相当平稳。
　　他在集中的同时，也不忘放松。
　　他的身心状态，简直是临战之人的理想。
　　白夜观察到这件事，觉得一辉的状态太完美了。
　　——若非如此，白夜也会觉得困扰。
　　他必须以最好的精神状态，面对白夜的战斗——
　　他必须穷极一切智慧，抵抗到底——
　　（这样才能完成总计二十三手的至高棋谱。）
　　这对白夜来说，是和胜利同等重要的事情。
　　只是纯粹的战斗、获胜或失败，违反白夜的美学。
　　他追求的不是野蛮的互殴。
　　不是小聪明之间的技术较劲。
　　而是更高次元的，理性与理性，知性与知性的交错。
　　黑铁一辉——这名少年一定能办得到。
　　在这份寂静之中，互相交织每一手棋，切磋彼此「理念」的一切——
　　去完成如此紧张万分，充满临机应变的战斗。
　　于是，这总计二十三手的攻防战，肯定会成为值得畅谈数年的美丽事物。
　　因此——
　　
　　
　　『现在，C区第二轮第二场比赛正式开始！LET's　GO　AHEAD!』
　　
　　
　　——来吧！就让我和你单独两人，在这战场上描绘出至高的棋谱！
　　——……〈大眼〉城之崎白夜的记忆就此中断。
　　
　　
　　一切都来得太过突然，彷佛是拔掉了电视插头一样。
　　之后只剩下无明深渊，
　　以及意识完全落入黑暗之前，他听见了——
　　
　　
　　——〈一刀罗刹〉——
　　
　　
　　这样的余音。
　　