　　史黛菈离去之后，有栖院靠在前方的扶手上，大大松了口气。
　　「呼，终于赢了。一开始还真不知道她会出什么事，这下松了口气呢。」
　　「就是说啊。哥哥的比赛就已经让我看得捏了把冷汗，不要连她也一样。」
　　「真不好意思啊。」
　　莫名被刺了一下，一辉只能苦笑连连。
　　三人见到亲友平安获胜，安心感使得他们周遭的气氛缓和下来。
　　但这场比赛的破坏性结局，依旧带给〈白衣骑士〉药师雾子不小的冲击。毕竟她和史黛菈完全没有来往。
　　「……这一招真是太厉害了。灼热之力笼罩整座战圈，而且瞬间就将这么广大的空间燃烧殆尽。就算汽化自己的身体，这么夸张的热能，恐怕会直接燃尽汽化的身体细胞呢。能提早见到这招真是万幸啊。」
　　「的确，我也有同感。在和史黛菈同学的战斗中，最好极力避免使用〈水色轮回〉啊。」
　　不过，〈暴龙咆吼〉这样的特大范围攻击，甚至能轻松吞没整个战圈，单靠体术不可能完全回避。过于夸张的劣势让珠雫不得不叹气。
　　「看来史黛菈同学经过〈夜叉姬〉的特训之后，获得非常了不起的力量呢。难怪她会自信满满地入场，还放水提出四对一的比赛。哥哥，您说是吗？」
　　珠雫寻求一辉的认同。
　　一辉闻言，却摇了摇头。
　　「……不，我不这么觉得。」
　　「咦？」
　　这个说法有什么错误？
　　珠雫以为史黛菈得到不同凡响的实力，就是〈暴龙咆吼〉。错就错在这一点上。
　　「〈暴龙咆吼〉并不是经过西京老师的特训之后才习得的。因为这种程度的招数，史黛菈早在刚入学不久就已经学会了才对。」
　　「是、是这样吗！？可是我从未见她使用过啊？」
　　「我们没见过也是很正常的。那种无差别魔法，不可能在有观众的情况下使用。」
　　「我也认同这点。」
　　理事长·黑乃也同意一辉的说法。
　　「牟吕渡前辈用『总之就是大吼』来形容〈暴龙咆吼〉。正如他所说，这种伐刀绝技是一开始就不去控制力量，并不需要什么特别的技巧，不论是谁都可以使用。所以原本就不需要特别去做特训来习得……虽说她变得信赖周遭的人，愿意放手一搏，某方面来说也算是成长了，不过她经过一星期的特训，得到的成果只有这样，未免太过贫乏。」
　　「所以这并不是特训的成果吗？」
　　一辉摇摇头否定了珠雫的提问。
　　「我觉得不是。史黛菈入场的时候，我确实从她身上感受到坚定的信念与信心。一周前刚败给王马大哥的史黛菈身上并没有这样的霸气。所以史黛菈在与西京老师的特训过程中，应该习得了某种事物，让她能将败北的打击转换为对再战的期待。但那应该不是〈暴龙咆吼〉。」
　　也就是说——
　　「史黛菈展现出来的力量，还不过只是九牛一毛罢了。」
　　「「「…………！」」」
　　包括珠雫在内，在场所有人听完一辉的解释，浑身一震。
　　她们想起来了。
　　在刚才的战斗中，那抹昙花一现的幻影。
　　浮现在史黛菈身后的擎天巨龙。
　　她的压泊一感甚至能让人产生如此庞大的幻影。由此可见，一辉的主张并不夸张。
　　而和这样的人参加同一场大赛，只能说是恶梦一场。
　　珠雫等人的神情会如此紧绷，也是理所当然的。
　　而一辉虽然第一个提出这有如恶梦般的想法，他的表情却完仝不同。
　　他一点都不紧张，甚至面带微笑。
　　（……你真是太迷人了。）
　　的确，光是想到自己该怎么赢过这样的对手，心情就会特别沉重。
　　但比起自已，一辉更为她感到开心。
　　因为史黛菈终于重新振作，得到更强的力量后回到他身边。
　　『我从来都不知道，原来弱小这件事，是这么的痛苦……』
　　——他不忍心见到史黛菈饱受打击、沮丧不已的身影。
　　看了就觉得心痛。
　　他希望她不论何时总是高高在上，绽放光彩。
　　有如天空中闪耀的明星。
　　这样的她，才值得自己追逐。
　　（又希望她能比谁都接近自己，又希望她能比谁都远离自己——我真的很任性呢。）
　　一辉默默思考这些的同时，时间悄悄流逝——
　　
　　
　　『敬告会场的各位贵宾：
　　接下来进入二十分钟的休息时间，以便进行清扫以及再次设置战圈。
　　待作业结束后，开始进行D区比赛。
　　请D区选手前往准备室集合。』
　　
　　
　　会场响起营运委员会的广播。
　　广播结束后，首先行动的是黑乃。
　　「修理战圈应该会需要我的能力，我就先失陪了。」
　　黑乃说完，便叼着烟轻轻一跳，落在焦黑的战圈外围。
　　继黑乃之后，分配在D区的两人——珠雫与雾子也有了动作。
　　「好了，小妹，我们该走了。」
　　「是啊，我也差不多等烦了。」
　　原本轻松观战的两人，将心思与神情切换至战斗模式。
　　或许是因为看了史黛菈的比赛。
　　两人的眼瞳燃起强烈的斗志。
　　有栖院则是声援着两人。
　　「我们会在这里帮你们打气的，你们两个都要好好加油喔。」
　　「谢谢你，艾莉丝……不过哥哥请赶快去休息吧。太勉强自己的话，会影响明天的比赛呢。」
　　「不，珠雫，我没事的。当然魔力没办法马上回复，不过我在看史黛菈比赛的时候，就回复不少体力了。而且接下来可是我亲爱的妹妹要上场，我会和艾莉丝一起在这里为你加油的。」
　　「谢谢您……」
　　珠雫听见一辉率直又温和的发言，不禁开心地弯起唇角。
　　不过她身后的雾子则是向一辉投去责备的眼神。
　　「哎呀呀～你不愿意为人家加油吗？大姊姊和黑铁的交情就只有这点程度啊？」
　　「我们明明昨天才刚认识……不过，我当然也很期待药师学姊的比赛。据说〈白衣骑士〉不只是一流的医生，同时也是一流的骑士呢。」
　　一辉并不是在客套，而是真心这么认为。
　　雾子至今自认为是医生，并非骑士，所以从未参加过七星剑武祭。
　　不过根据传闻，倘若她一年级时就参赛，最少也能进入四强。而前一天在宴会会场的交流当中，一辉也确认过了。她的实力的确名不虚传。
　　她究竟会如何战斗，实在令人感兴趣。
　　——而且一辉会对这场比赛感兴趣，还有一个原因。
　　「……我也很在意药师学姊的比赛对手。」
　　「我的对手？你是指晓学园的紫乃宫同学吗？」
　　一辉点点头。
　　没错。D区第四场比赛。
　　〈白衣骑士〉药师雾子的出战对手，是一辉无法忽视的人物。
　　那就是晓学园的紫乃宫天音。
　　「哼嗯，他在晓学园的成员当中，算是气势比较不显眼的人物呢。你会在意他，是有什么理由吗？」
　　「……我不清楚。」
　　「不清楚？」
　　「我自己也不知道，为什么我会这么在意他。」
　　「恋爱了吗？」
　　「绝对不是！」
　　一辉听见这异想天开的误会，马上否定了对方，口水都快喷出来了。
　　「该怎么说……我从他身上感受到无法言喻的诡异。」
　　「诡异啊……」
　　其实这股情感或许比较接近厌恶。
　　但是一辉不知道为什么自己会这么讨厌天音。
　　若单纯因为他是晓学园的成员，倒还简单明了……
　　说得直接点，一辉从第一次见到天音开始，就很讨厌他了。
　　因为什么——不知道。所以一辉才更觉得怪异。
　　「〈落第骑士〉的专长可是『看穿』人的本质呢。既然你有这种感觉……紫乃宫同学或许隐藏着我们感觉不到的某种要素。我就暂且记住这点。」
　　「好的，请你千万要小心——」
　　正当一辉打算跟雾子道别——
　　
　　
　　「啊哈哈哈！一辉，我终于找到你了！」
　　
　　
　　「————！？」
　　有如少女般的高亢嗓音传进耳中，同时某人从一辉背后轻轻抱住了一辉。
　　这股冲击的力道相当轻巧，身后的人几乎没有使力。
　　但是——他却令一辉顿时呼吸一滞。
　　淡色的金发，稚嫩甜美的容貌，以及平易近人的表情。
　　抱住一辉的人，正是方才众人话题中的男孩——紫乃宫天音。
　　◆◇◆◇◆
　　主审被〈暴龙咆吼〉波及而昏迷，无法判定胜利者。不过会场的电子布告栏立刻显示获胜吝为史黛菈，并同时由实况播报宣布比赛结果。当然，营运委员会也将正式的比赛结果通报进行电视转播的电视台，史黛菈初战告捷的消息轰动了日本全国。
　　刀华远在东京的病房内守候着史黛菈的比赛。而她也藉由电视得知战果。
　　彼方则是守在刀华床边，和她一起观看史黛趸的比赛。彼方得知结果后，淡淡地弯起红唇，有些意外地笑了。
　　「哎呀，只能说真不愧是她呢……我认为我们将她逼进了牛角尖，但实际上这个想法只是出自于我的愧疚，是我擅自这么认为罢了。」
　　「等到比赛结束才知道，这场比赛根本是一边倒，而且史黛菈同学感觉还是绰绰有余。她真的很厉害呢。」
　　「她会就这样直接夺冠吗？」
　　刀华闻雷，则是轻轻摇了摇头。
　　「我不觉得会这么简单。〈烈风剑帝〉可是彻底封锁了刚才的〈暴龙咆吼〉。她确实是优胜候补之一，但还不能肯定她会获胜呢。」
　　「也就是说，这次的大赛会变成A级骑士们之间的抗衡吗？」
　　「目前的确是这两个人最有希望获胜，不过我觉得还不能肯定这次大赛就只剩下他们之间的对抗战，他们还没有这么突出。除了他们两人之外，还有很多可能夺冠的选手呢。像是〈白衣骑士〉、〈深海魔女〉、〈钢铁狂熊〉，以及〈落第骑士〉。」
　　一这场大赛应该会很精采呢。」
　　「嗯……可以的话，我真的很想做为选手出赛。」
　　刀华这么低语道，接着露出苦笑。
　　她已经接受自己输给一辉的事实。
　　但是自己还是会脱口说出这番不甘心的发言。
　　（我也真的是很不服输呢。）
　　「不如等大赛结束之后，再要求和他决斗？」
　　「……呵呵，这也不坏。」
　　正当两人随意闲聊的时候。
　　刀华身旁的病床上——
　　「唔…………」
　　传来了呻吟声与衣物摩擦的声响。
　　刀华和彼方听见了声音，猛地抬起头望向隔壁的病床。
　　而睡在隔壁病床上的人缓缓坐起身。
　　那一名娇小的男孩和刀华一样陷入昏睡。他就是破军学园副会长，御祓泡沫。
　　「小沫！？」
　　「……刀、华…………？」
　　「你醒了么！？太好了……！还有哪儿疼么？」
　　「呃……嗯……我没事。」
　　刀华太过开心，语调不小心变成了方言。泡沫则是点点头回应。
　　但是他的表情还有点恍惚，似乎还不清楚自己周遭的状况。
　　「这里是…………病房、吗？为什么我会在这里……」
　　「小沫……你不记得了么？」
　　刀华回问道。泡沫再次点了点头。
　　「虽然对方是使用〈幻想型态〉，不过副会长受的伤还是相当严重，削去的体力甚至让他沉睡了一星期以上。或许是因为这样的冲击，记忆才会有些模糊吧。」
　　「嗯，应该是这样。」
　　不过，这样事情就简单多了。
　　〈幻想型态〉不会引发肉体上的损伤。
　　也就是说，泡沫不可能因为脑部受损而引发记忆障碍，他的记忆必定还留在脑中。
　　那么只要为他解释状况，他自然就会回想起来。
　　「晓学园的学生袭击了学园，而我们和他们交战之后，输给他们了。还记得吗？」
　　刀华清了清嗓子，恢复原本的语调，彷佛在对孩子说话一样，柔和地勾起泡沫的记忆。
　　对此，泡沫则是——
　　「……晓、学园…………」
　　他低声复诵，紧接着：
　　「～～～～～～！」
　　他瞪大双眼，绷起了脸。
　　然后慌张地从床上跳起来，质问着彼方。
　　「彼方！你刚刚说我睡了一星期以上，是真的吗！？」
　　「啊、是，没错。」
　　「从你的反应来看，应该是想起来了。太好了。」
　　「啊、嗯……话是没错，比起这个，七星剑武祭——」
　　「正好是今天开赛呢。刚才黑铁同学和史黛菈同学两人都平安赢得第一轮比赛了。接下来D区比赛就要开始了，代替彼方出赛的珠雫同学也在D区呢。」
　　刀华一口气说完至今的经过，期待泡沫能为一辉和史黛菈的胜利感到欣喜。
　　但泡沫听完刀华的解释，却露出了意外的反应。
　　「怎么会…………啧！」
　　他脸色发青，踢开棉被冲下床。
　　他的身体虽然没有受伤，身体却沉睡了一周。
　　双脚当然不听使唤。
　　「啊呃！」
　　泡沫颜面朝下，从抗菌油毡制的病床上摔了下去。
　　「小、小沫！？」
　　「请你别太勉强自己。你已经睡了一周以上了，双脚还没办法自由行动啊。」
　　「可是，要快点告诉他们才行！对了，学生手册！我的学生手册在哪里！？」
　　泡沫虽然满脸鼻血，但是他擦也不擦，开始摸索病服上的口袋。
　　平时神态脱俗的泡沫，难得露出如此明显的焦急。
　　但正因为他的态度难得一见，也代表事态并不单纯。
　　「小沫，你到底在急什么？你是要告诉谁？要说些什么？」
　　刀华开口问道。
　　他到底在焦急什么？
　　泡沫则是——
　　「……不能、和他战斗…………！」
　　他以干涸的喉咙，痛苦地低语着。
　　「咦？」
　　「晓学园的……紫乃宫天音……！不能和那家伙战斗……！要是和他一战，一切都无法挽回了…………！」
　　紫乃宫天音。
　　刀华和彼方当然知道这个名字。
　　他是当时前来袭击破军的晓学园代表之一。
　　（话说回来，当时和他对峙的就是小沫…………！）
　　刀华光是为了击败王马，就已经拚尽全力，所以不清楚详细情况——
　　「那男孩这么强吗！？」
　　泡沫则是摇了摇头否定刀华。
　　「无关强或弱…………他已经超越那个境界了。」
　　「超越那个境界……是什么……」
　　「……当时我们以为他的能力是〈预知未来〉对吧？但是，我们都弄错了，错得离谱。他的能力——根本不是〈预知未来〉！那是一种更加恶劣、凶暴，绝对的力量！不能和他战斗……！不能和他扯上关系……
　　绝对……赢不了他的！」
　　◆◇◆◇◆
　　「一辉，好久不见！恭喜你赢得第一轮比赛！」
　　「天、天音……」
　　天音突如其来的登场，令一辉表情一抽。
　　虽然他本来就不擅长应付天音，但除此之外……一辉稍早的发言就像是在抹黑天音，这更让一辉尴尬。
　　但是天音浑然不知，就像一只摇着尾巴的小狗，对着一辉撒娇。
　　「我看了刚才的比赛了！你真的超～～～～级帅的！所以我一直在找你，想赶快恭喜你啊——♪」
　　「呃……谢谢你。」
　　「该道谢的应该是我啊！我竟然能亲眼见到一辉的战斗！身为粉丝，能够亲眼见到偶像帅气的一面，还有比这更开心的事吗！而且你真的好厉害啊！没想到你竟然偷学了〈比翼〉小姐的剑术！你和〈猎人〉的比赛虽然也很帅气，但是就我看来，〈模仿剑术〉（Blade Steel）感觉只是〈完全掌握〉（Perfect Vision）的附带技能罢了……可是根本没这回事呢！而且啊，那叫做〈蜃气狼〉对不对？我曾经在动画网站上看过一次，不过因为是偷拍，画质实在太差了，影片卡卡的看不太清楚。原来那是用来扰乱敌人的招数啊！一辉明明没有异能，却能办到这种事，真的是太厉害了！我好感动！」
　　「我、我知道，总之你先冷静点……」
　　天音呼吸急促，像个孩童似地扬起双颊，十分感动地说起稍早一辉比赛的感想。一辉在天音面前则是显得畏畏缩缩的。
　　他果然还是不擅长面对天音。
　　对方是这样想亲近一辉，但是一辉心底却没有一丝欣喜。
　　如此扭曲的感情——让他觉得非常不舒服。
　　可以的话，他希望天音离他远一点。他想拒绝天音的善意。
　　但是一辉怎么也说不出口。
　　不是因为懦弱。
　　而是他不想因为自己莫名其妙的厌恶，去随意与他人起冲突。
　　更别说对方是这样仰慕着自己。
　　但是——
　　「失礼了。」
　　「嗅呜！」
　　站在他身旁的妹妹，黑铁珠雫可不会顾虑这些。
　　她毫不犹豫踢向天音的侧腹，将他从一辉身上踹开。
　　接着像是为了守护兄长一样，凛然伫立在天音与一辉之间。
　　「好痛、你做什么啊……」
　　天音捣着侧腹，眼角带泪地抗议道。
　　珠雫则是凶狠地说道：
　　「请你别接近哥哥。哥哥很讨厌你，觉得你很恶心。所以请你不要来装熟好吗？哥哥会很困扰。」
　　她竟然一股脑地对天音说出一辉心中难以启齿的神秘厌恶感。
　　「咦……一、一辉，是这样吗？」
　　「珠、珠雫……」
　　正当一辉脸色发青地想制止妹妹——
　　「哥哥，您不喜欢自己莫名其妙厌恶别人。我很喜欢哥哥这么温柔，但是请别把您的温柔浪费在这种家伙身上，哥哥的温柔只对着我一个人就够了。而且，这家伙明明把我们的学园搞成那样，却还厚脸皮地自称是哥哥的粉丝，您根本没必要顾虑他。要是不明确拒绝这种家伙，他可是会无止尽地得寸进尺。」
　　「唔……」
　　她却直截了当地以道理堵住了一辉的嘴。
　　而且从珠雫的角度来看，光是破军遭袭这点，就足够当作厌恶天音的理由了。
　　[[IMG,af435120217baaeb3d55237980cce020,800,1206,99796]]
　　一辉虽然是在袭击之前就感受到那股莫名的厌恶，不过事到如今，先后顺序根本无所谓。
　　眼前这名男女莫辨的男孩只是迫害己方的敌人。
　　他对一辉等人来说就只有这个身分，不多也不少。
　　黑铁一辉这个人实在太一板一眼了。
　　所以珠雫才会代替死板的兄长，强硬地指责天音：
　　「所以请你在哥哥面前消失吧。正好D区正在召集选手，你也得去准备比赛……不然就由我带你去准备室吧？虽然你可能会在比赛前就缺条腿或少只手也说不定。」
　　珠雫这么威吓天音。她的眼瞳闪烁着魔力光芒，彷佛翠绿色的火焰。
　　天音似乎被珠雫的魄力吓得一愣一愣。他虽然站起身，却没有靠近一辉。
　　「唔……说的也是。我骗了一辉，你会讨厌我也是理所当然的。真的很对不起。」
　　天音低下头道歉。不过——
　　「我不原谅你。」
　　珠雫顽固地驳回天音的歉意。
　　「那个，我是在跟一辉道歉啊……」
　　「我不允许你跟哥哥道歉。而且我也不允许你和他说话。」
　　「太、太蛮横了啦！是说，珠雫从刚刚开始说话就好毒喔。我有这么惹珠雫讨厌吗？我不记得我有招惹过你啊……」
　　「我不喜欢你用那张不男不女的脸去诱惑哥哥。光是听见你用那娘娘腔的声音讨好哥哥，我就满肚子火。」
　　「你根本是随便找藉口啊！？」
　　「而且就算不一一举出理由，只要哥哥讨厌你，就充分构成我讨厌你的理由了。」
　　「呜哇，你完全没在听我讲话嘛。」
　　「你说我没胸部……！？」
　　「莫名其妙就累积仇恨了！」
　　珠雫完全进入敌对模式，根本不可能进行交涉。
　　天音察觉到这点，只好隔着珠雫向一辉投去求救的眼神，这么说道：
　　「珠雫虽然不愿意原谅我，不过我真的觉得很抱歉。所以我今天除了来恭喜一辉，我还想为那件事『赔罪』。」
　　「赔罪？」
　　「嗯，我很想和一辉和好……你一定会很开心的。」
　　（我会开心？）
　　「你说的赔罪究竟是——」
　　什么东西？一辉稍微被他挑起兴趣，正想出口询问——
　　
　　
　　『通知各位D区的参赛选手：
　　十分钟后比赛即将开始。
　　请各位尽快前往准备室。』
　　
　　
　　第二次的广播声遮盖住一辉的话语。
　　仔细眺望下方，战圈不知何时已经再次设置完成。
　　D区比赛应该再过不久就要开始了。
　　而雾子从天音出现之后就一直默不作声，此时她终于开口对天音说道：
　　「紫乃宫同学，我身为外人，实在不懂你们在说些什么。不过时间差不多了，再不快点到准备室待机，老师们可是会生气的。总之我们先到准备室，有事之后再说也不迟，是吧？」
　　「……？」
　　天音面对雾子的忠告，头顶彷佛出现了问号。
　　接着，他说出了令人出乎意料的话。
　　
　　
　　「那个……请问您是哪位？」
　　
　　
　　雾子闻言，自然是瞪圆了双眼。
　　当然了。他们等一下就要在战场上相见，怎么会到现在还不认识对方？
　　「……我还自认是知名人物呢……初次见面，我是廉贞学园三年级的药师雾子，职业是医生。」
　　「啊啊、抱歉。除了一辉以外，我不太认识其他骑士呢。」
　　「你总该听过我的名字吧。毕竟等一下的D区第四场比赛，你的对手就是我呢。」
　　「……啊——原来如此。不过我对你没什么兴趣。」
　　天音含糊地笑了笑。
　　他似乎真的不认识雾子。
　　这对雾子来说，自然不是什么值得高兴的事。
　　她缓缓眯起眼——
　　「——你还真是游刃有余啊。」
　　冷冷地低语道。
　　「原本只是理事长一再拜托，我才勉为其难地参赛，但你勾起我的兴趣了。那就让我好好见识一下……你的实力是不是真的强得能让你如此轻松。」
　　明眼人都看得出来，雾子的心中静静升起了愤怒。
　　她恐怕在比赛开始的信号响起的那瞬间，就全力袭向天音。
　　而且是不带一丝仁慈，毫不手软。
　　但是熊熊燃起的怒火当前——
　　「啊…………这可能没办法呢。」
　　天音唇角那抹含糊的笑容依旧没有消失。
　　「这是什么意思？」
　　「因为我和、呃、雾子小姐，没错吧？我又不会和雾子小姐战斗，所以没必要急着去准备室啊？」
　　在场所有人听见天音这番话，则是满脸疑惑。
　　淘汰赛程表早已决定好两人的对决，而两人的对决再过不久即将开始，他怎么说不会和雾子战斗——
　　「……你在说什么——」
　　雾子开口问道。就在此时——
　　她放在白衣口袋中的学生手册突然响了起来。
　　雾子太在意天音刚才的发言，实在很想无视这通电话。不过这通电话的铃声却是类似救护车的警示音。
　　也就是说……这通电话不是朋友或熟人打来的，而是药师综合医院的来电。雾子就是在那间医院担任院长。
　　她没办法忽略掉这通电话。
　　「失陪一下——喂？我马上就要开始比赛了，有什么事？」
　　雾子对天音道了歉，接起电话。
　　『院长！糟、糟了！出大事了！』
　　话筒突然传出惨叫，声音大到在场所有人都听得见。
　　这声震耳欲聋的哀号，正是药师综合医院副院长——梶原澪所发出来的。
　　雾子参加七星剑武祭时，医院就交给这位梶原负责留守。
　　而她电话中的声音几近悲鸣，同时话筒里更傅出医院不该有的吵杂声——
　　雾子从中察觉出非比寻常的异状。
　　「等等，究竟是怎么了？」
　　『住、住院的病患突然病情恶化，陷入病危……！』
　　「你说什么……！」
　　雾子听完梶原的解释，顿时倒抽一口气，表情更是难以置信。
　　这也难怪。她会参加这场七星剑武祭时，还有一个绝对的附加条件。至少入院的病患们病情稳定，不会在自己不在医院的时候恶化。
　　身为医生，不可能把随时都会病情恶化的病患放着不管。
　　而既然她会在比赛会场，就代表她已经达成这个条件。她认为这些病患的病情至少在七星剑武祭比赛期间都不会恶化。这可是日本第一的名医〈白衣骑士〉亲自下的诊断。
　　（我的诊断有误……！？）
　　不安揪紧了雾子的胸口。
　　但是她立刻振作起来。
　　现在不该反省自己的无能，必须先确认状况。
　　雾子这么心想，便问向梶原：
　　「所以，是谁进入病危状态了？」
　　梶原颤抖着声音，回答雾子。而她的答案——
　　足以让雾子顿时花容失色。
　　
　　
　　『是本院所有的住院病患！』
　　
　　
　　「嗄——嗄啊啊！？」
　　『所有职员已经集中应对这个突发状况，但是人手、设备全都不足！而且我们完全不清楚病情恶化的原因，也不知道为何会恶化得这么突然，以我们的技术实在难以应付……！所以……！』
　　「…………」
　　这个瞬间，雾子可以肯定。
　　不可能。
　　如果是看漏一、两个人倒还好说，自己绝对不可能看漏所有住院病患的病兆。
　　那么，为什么会发生这种事？
　　……原因只有一个。
　　「——我知道了，我现在马上回去。请派直升机到会场。」
　　『我已经派出去了！应该再过十分钟就会抵达会场！真的、呜唔、很抱歉……！明明您今天有很重要的比赛…………！』
　　「别哭了。如果医院有异状就叫我回去，是我要你们这么做的。而且病患（Kranke）病情恶化并不是你的责任。总而言之，你要撑到我回去为止，办得到吗？」
　　『是、是！我知道了！』
　　「很好，那就万事拜托了。」
　　雾子切断电话，以略带杀气的眼神瞪着眼前的天音。
　　然后咄咄逼人地质问天音。
　　「好了，紫乃宫同学，这究竟是怎么一回事呢？」
　　既然突发状况的原因并非自己的误诊，那就只剩下一个原因。
　　那就是……有第三者介入。
　　「你对我的病患做了什么？」
　　「哎、哎呀，这迁怒也太过分了。身在大阪（这里）的我，能对远在广岛住院的人做什么啊？」
　　第三者为了将〈白衣骑士〉——雾子赶出七星剑武祭，才会设计出这个状况。
　　一旦住院病患陷入病危状态，雾子也没那个闲时间比赛了。
　　她一定会主动弃权。
　　而就在方才，眼前这个男孩说了那番意味深长的话。整件事的犯人，肯定就是他。
　　雾子是这么认为的。
　　但是天音面对她的质疑，则是焦急地挥动手掌，坚持自己有不在场证明。
　　的确，一个身在大阪的人，不可能危害广岛的人。
　　就算有帮凶，也不可能完全不惊动医院职员或警卫，就让所有住院病患陷入命危。
　　——不过，前提是他只是个普通人。
　　「…………」
　　黑铁一辉在一旁听着对话，忽然想起一件事。
　　他前往大阪前不久……同班同学的日下部加加美曾经这么告诉他：
　　
　　
　　『学长，之前你不是打电话给我，说你有点在意原巨门学园的紫乃宫天音吗？之后我去调查紫乃宫选手在巨门的模拟战成绩……那个人，六场比试全都是不战而胜啊。总觉得很诡异耶。』
　　
　　
　　这一刻，事件的碎片（Piece）全都串联起来了。
　　「原来如此，是这么回事啊……这样一切都说得通了。」
　　「哥哥？」
　　「也就是说……这就是你真正的能力。」
　　◆◇◆◇◆
　　「一辉？你说我真正的能力……你到底在说什么？一辉明明知道我的能力是〈预知未来〉啊？我这次也只是知道雾子小姐会弃权而已，其他什么都没做……」
　　「不、这不可能。」
　　一辉摇头否定。
　　「她如果诊断错一、两个人倒还有可能，但是她不可能整间医院的病患都诊断错误。而你更不能预知到不可能发生的事。」
　　「怎、怎么能这么说……啊哈哈，一辉，这么说根本是在找碴啦。俗话说：『智者千虑，必有一失』嘛。而且我之前也在一辉面前表演过不少次预知了啊……」
　　天音困扰地笑了笑。他的话的确是事实。
　　初次见面时遇到的随机杀人魔，以及看穿有栖院背叛的事。
　　就连现在这个瞬间也一样，天音数次展现了自己的预知能力。
　　但是——
　　「不，天音并没有预知。所有事情的顺序应该是相反的。」
　　「——」
　　当一辉说出这句话的同时，天音始终挂在脸上的笑容瞬间消失。
　　阴影缓缓笼罩了他的面孔。
　　「等一下，一辉，你说顺序相反，是什么意思？」
　　「……艾莉丝，打从天音击败御祓副会长的那一刻，我就应该察觉了。御祓副会长的伐刀绝技〈绝对不确定〉属于因果干涉系能力，能够彻底扭转已经确定的因果。虽然只限于以御祓副会长本人的力量能够改变的范围，所以攻击力相当贫乏。但要是将这个能力用在防御，绝对不可能落败。御被副会长甚至整颗头部被击飞，照样能复活……但是御祓副会长却输了，输给天音。而天音并没有学习任何武艺，只是单纯拥有〈未来预知〉的能力。你觉得御祓副会长有可能输吗？」
　　「这……」
　　「不可能，绝对不可能。真要说可能的情况，那就是有人使用了强制力更为强大的因果干涉系能力，强得足以便〈绝对不确定〉化为『肯定』。没错，真要举例……就像是『能随心所欲改写因果的能力』。」
　　「…………！」
　　「这样一来，一切都解释得通了。天音的预知并非真正的预知，他能看穿随机杀人魔的意图，又能发觉艾莉丝背叛，甚至让药师学姊医院里的病患们全部病倒，这一切……都是他设计好的未来——天音，我有说错吗？」
　　一辉解释完自己的所有想法，瞪向天音。
　　天音从刚才开始就沉默不语。
　　只是静静地倾听一辉的话语——
　　「………………………………唉。」
　　他缓缓垂下肩，叹了口气。
　　接着露出放弃般的笑容，答道：
　　「——真不愧是一辉，我能说明的地方几乎全都被你讲完了。本来我还打算连同刚才说过的赔礼一起告诉你的，你真的很厉害呢。看来就凭我这种拙劣的骗术，完全骗不过〈无冕剑王〉那照妖镜一般的观察力呀。」
　　他的回答，等于是肯定了一辉的想法。
　　「……果然如此。所以真的是你对药师学姊的病患们做了什么吗？」
　　「呃——等等、等一下啦！不是这样的！」
　　天音见到一辉满怀敌意的反应，这才收起笑容，语气焦急地补充道：
　　「事情确实就像你说的那样，不过请让我做点更正。我的能力的确不是〈预知未来〉，不过我的能力也并非像一辉说的那样，能够媲美神明。我啊——只是许愿而已。」
　　「许愿？」
　　「是啊，我只是许愿。我没办法像一辉所想，随心所欲且详细地改写命运。我只是希望：『能和一辉来个戏剧性的相遇～』；或是祈祷：『能够毫无障碍，顺利袭击破军～』；或者是心想：『战斗什么的好麻烦啊～』，就只有这样而已。只要许了愿，所有事情进展都会在我不知情的情况下运转、运作，经过一大堆事件，最后实现我希望的一切，如我所愿。
　　
　　
　　这就是我——〈厄运〉（Bad　Luck）真正的能力，名为——〈女神过剩之恩宠〉（NamelessGlory）。」
　　
　　
　　天音详细解释着自己隐藏至今的能力。
　　一辉等人闻言，紧绷的神情更是渐渐冰冷。
　　「什、什么啊……！太夸张了吧…………！」
　　「所以？只要你希望，甚至能让月亮掉在地球上吗？」
　　珠雫这么一说，天音不满地挑起眉。
　　「别说得这么恐怖啊！我才不会希望发生这种事呢——万一真的实现的话，不就麻烦大了？只要我许了愿，至今没有任何一次落空呢。」
　　「…………」
　　天音理所当然地答道。在场所有人见状，纷纷因为战栗而颤抖着身体。
　　他们能肯定，这名男孩确实做得到。
　　在场的每个人得知天音如此脱离常轨的能力，一时说不出话来，只是更加警戒着眼前的男孩。
　　沉重的沉默压迫着所有人。
　　此时——雾子向着天音，踏出一步，开口说道：
　　「……也就是说，紫乃宫的能力是『能实现任何愿望的能力』……说得直接点，就是你拥有难以想像的幸运，是吗？」
　　「这么说也没错。只是事件绕了一大圈之后，实现了我的愿望而已，不过我不知道会用什么力式实现。所以我根本没想到，最后会变成医院里住院的病患全都有生命危险。对不起喔？」
　　天音合掌道歉，他的语气彷佛在为朋友犯下的错道歉……只是义务性地道歉，完全感受不到他的愧疚。
　　事实上，天音真的觉得事不关己。
　　自己只是不想和雾子战斗，所以许了愿而已。
　　他并不是想夺走住院病患的生命，所以他没有错。
　　他那副置身事外的态度，当然点燃了雾子的怒火。
　　「那如果我现在当场杀了你，就能让这恶劣到极点的因果恢复原状吗？」
　　同时，雾子双手一一显现出三把手术刀。
　　她的口气稀松平常，双眸却满溢着怒气，仿佛现在就要袭击天音。
　　而天音只是困扰地耸耸肩，完全不受雾子的气势影响。
　　「如果我死了，我的能力当然就会消失，不过我不建议你这么做呢。我到时候一定会希望自己『不要被杀』嘛。从我以往的经验来看，肯定会出现雾子小姐没办法战斗的状况呢。比如说……现在这个会场里满满都是人，如果这里发生大地震，出现大量伤亡，雾子小姐也没那个美国时间管我对吧？」
　　「你是说你办得到吗？」
　　「我当然不想这么做喔？可是如果真的变成这样，我没办法负责呢。所以我才希望你住手啊。」
　　「…………」
　　两人一番对话后，雾子微微咂舌，收起自己的手术刀型灵装。
　　她并不清楚这个男孩说的话，究竟有哪些是真实的。
　　他虽然说自己只有许愿，但没有证据证明他句句属实。
　　唯一能肯定的是……自己现在只要对天音展现一丝杀意，天音的话语就有可能化为现实。
　　雾子自认是一名〈医生〉，她怎么能冒着这种风险？
　　这是雾子的底线。
　　天音见到雾子丧失战意后——
　　「好了，看各位都知道我为什么不赶着去准备室了，那就让我继续说吧。我希望一辉能让我为之前的事『赔罪』呢～」
　　他从雾子身上移开视线，望向一辉，露出满面笑容。
　　一辉心中一时之间升起了厌恶，甚至不愿直视天音。他皱起眉头。
　　而天音则是毫不介意地说起自己的来意：
　　「我刚才也说过了，我本来打算主动告诉一辉我的能力，做为我至今欺骗你的赔礼……不过你却事先猜中了，真是丢脸。当然了，我不会以为这么做，就能抵销我至今对一辉说过的谎言啦。所以我想了又想，该怎么做才能让一辉感到开心？该怎么做，一辉才会觉得高兴呢？」
　　天音露出平易近人的微笑，游说着自己对一辉的歉意。
　　一辉每听完一句……就感觉自己的皮肤隐隐作痛。
　　——他有一种非常不祥的预感。
　　这个男孩的话语绝不能听到最后。他有这样的预感。
　　但是天音的话语并未停歇——
　　「然后，我想起一件事。一辉如果没有在这场七星剑武祭中夺冠，就没办法毕业啊！太过分了，简直难以置信。一辉明明这么强，却不被承认是一名骑士。我身为一辉的忠实粉丝，绝对不能忍受这种状况，我绝对不允许。所以啊——
　　我想送一辉一个礼物。那就是这场七星剑武祭的冠军——！！」
　　于是，天音露出开朗明亮的笑容，说出了异想天开的发言。
　　「嗄、啊啊！？」
　　「你到底、在说什么……！」
　　珠雫和有栖院太过动摇，声音隐隐颤抖着。天音见状，歪了歪头。
　　「有必要这么惊讶吗？这比引发地震或让月亮坠落简单多了啊？」
　　他深深勾起唇角，眼神热切地逼近一辉。
　　「一辉，开心吗？我会用我的能力帮你许愿，让一辉获得优胜！
　　这样你就能毫不费力地成为七星剑王了！很棒吧！
　　一辉至今的努力终于有回报了呢！
　　没问题！不管是〈烈风剑帝〉还是〈红莲皇女〉，在我的〈女神过剩之恩宠〉面前全都不算什么！
　　我会让一辉以外的所有人都惨兮兮，绝对要让一辉当上七星剑王！虽然〈解放军〉可能会因此责备我，但是你不需要在意这些。只要是为了一辉，我什么都——」
　　就在这个瞬间——
　　选手用的观众席发出「咚！」的一声。
　　一辉使劲推开了天音的身体。
　　◆◇◆◇◆
　　「哥、哥哥！？」
　　
　　
　　「一、辉…………」
　　一辉周遭的人们，以及被一辉推倒在地的天音哑然以对。他们没想到一向温和的一辉，竟然会做出如此粗鲁的举动。
　　但从一辉本人的角度来看，这是极为理性的行为。
　　因为……他至今无法理性看待自己对天音的情绪。而就在这个瞬间，他终于厘清自己的想法。
　　「……我想了很久，不断地思考，始终搞不清楚理由，所以我没能说出口。」
　　但是现在，他终于能将心中的想法化为言语。
　　一辉睥睨跌坐在地的天音，清晰地说道：
　　
　　
　　「我很讨厌你。」
　　
　　
　　「…………」
　　天音闻言，瞪大了双眼，身躯微微一震。
　　他不知道，一辉为什么会抗拒自己。
　　天音是为了一辉，才想让一辉成为七星剑王。
　　但是对一辉来说，天音的这个举动成了最后一根稻草，让他彻底斩断对天音的情分。
　　这也难怪。因为他正想从一辉手中，夺走一辉最重要的事物。
　　那是一辉累积至今的努力，以及其中包含的意义。
　　还有数度支持着一辉，他与最爱的恋人订下的约定。
　　在这个刹那间，一辉心中始终暧昧不清的情感化为明确的厌恶，甚至让他觉得讨厌天音这件事，根本不需要理由。
　　因此一辉的双瞳中满溢着藏不住的怒意与憎恨，对天音丢下这么一句话：
　　「你如果敢插手我的比赛，下次就不是轻轻一推就能了结的。」
　　「…………」
　　天音则是缓缓站起身，沉默不语。
　　他垂着头，浏海遮住了脸，一辉没办法看出他的表情。
　　他可能哭了。
　　于是天音直接转过身，背对着一辉等人——
　　「嗯，我知道了。」
　　接着他舞动般地回过身，露出最为灿烂的笑容。
　　「……！」
　　他的反应实在太出乎意料，一辉不免感到讶异。
　　一辉明明那么严厉地拒绝了他，他的态度却如同以往。
　　但是——
　　「我不会做一辉讨厌的事。我可以跟你打勾勾！」
　　一辉立刻感受到一股异状，彷佛是蜈蚣爬过心脏似的。
　　不协调感——
　　他的神情和语气一如往常，满载着善意……
　　「一定要以自己的力量获胜，这个胜利才有意义啊……一辉果然很帅呢。我越来越仰慕一辉了～♪」
　　——他的眼神，变了。
　　不，与其说是变了，不如说一辉现在才发觉。
　　一辉至今始终从天音身上感受到一股莫名的负面情感。由于太过尴尬，他下意识避免直视天音。
　　但是直到他厘清自己对天音的态度，正眼看着天音之后……一辉才终于发现。
　　天音虽然兴奋不已地赞美着一辉，但是他的天蓝色双瞳深处……
　　里头存在着漆黑如污泥的漩涡。那深沉的色泽，彷佛随时都能将人卷入。
　　「你面对拥有压倒性才能的敌人，绞尽全力，耗尽自身，不论多么不利的对决都能战斗到最后。好帅，这种率直的态度，真是令人向往！明明比任何人都拙劣，却比任何人都执着于胜利。为此燃烧着自己的魂魄，不断向前迈进。就算最后变得多么凄惨……也毫不后悔！这就是〈落第骑士〉啊，一辉！你知道吗？我啊，最喜欢这样的一辉了！」
　　那抹漆黑是……负的「混沌」。
　　憎恨、厌恶、敌意、恶意、杀意——
　　里头塞满各式各样的「负面」情感，互相参杂、交错，最后化为一团污秽，完全无法判别原来的情感。
　　天音污浊的双瞳中，饱含着恶意与绝望，彷佛憎恨着全世界。他直视着一辉，唇角邪邪地上扬。双唇深刻的形状，宛如宣告恶兆的赤红新月——
　　「所以、所以啊，你要受更多更多的伤，流更多更多的血，更加更加磨耗自己喔。我会为这样的一辉加油，直到喉咙哑了为止。因为我还想一直、一——直看着一辉反抗命运，渐渐崩溃的模样啊！」
　　「…………！」
　　一辉第一次对天音感到恐惧。
　　他不是厌恶，也并非抗拒。
　　而是惧怕眼前的男孩，到了浑身颤抖的地步。
　　他害怕着男孩眼中隐藏着的……那份憎恨全世界的情感。
　　[[IMG,36872403317bc3c4066faf5150ff0c86,800,1231,78148]]
　　更别说，那份情感正笔直投射在自己身上。
　　「所以……你要加油喔！」
　　天音最后留下让人无法共鸣的声援，从一辉等人身边离去。
　　他脸上那抹惹人怜爱的笑容，自始至终未曾改变。
　　不过他的笑容深处，缓缓旋绕着深不见底的恶意。一辉直接身处于这份恶意之中，而他的手掌冰冷得直发抖。
　　◆◇◆◇◆
　　七星剑武祭的C区比赛，由F级骑士击败〈七星剑王〉；B区则是举行了前所未见的四对一特别比赛。D区比赛不同于前两区，中间除了〈白衣骑士〉突然缺席的插曲外，相当顺利地平安落幕。
　　D区第三场比赛出场的是〈深海魔女〉黑铁珠雫。D区唯一的B级骑士充分发挥她的实力，毫发无伤地击退第一轮的对战对手，进军第二轮。
　　此战结束后，破军学园代表全员顺利迈入第二轮比赛，对破军学园来说，称得上是满分一百分的好兆头。
　　不过一辉却显得无精打采。
　　「噗噜噗噜……」
　　当晚，一辉来到选手旅馆的大澡堂，全身泡在浴池里，只露出半颗头，神情懊恼地沉思着。
　　他沉着脸思考的事，当然和〈厄运〉紫乃宫天音有关。
　　在那之后，贵德原彼方来了电话，通知他们东堂刀华和御祓泡沫已经清醒，同时也证实了天音的能力。他当时述说自己的能力，那些内容似乎并非谎言。
　　能随心所欲地摆布天地万物，这种能力确实非常棘手。
　　但是让一辉困扰的，并非他的能力。
　　（那双眼睛……总觉得很在意。）
　　在天音离去前，一辉见到他双瞳之中蕴含的负之混沌。
　　那满载着恶意的情感，彷佛憎恨着世上的一切。
　　一辉见到那双眼睛的瞬间，感受到了。
　　（我记得……那双眼睛。好像很久之前，在某个地方见过那双眼睛……）
　　「————」
　　一辉闭上双眼，深入自己的记忆。
　　彷佛在窥探深不见底的漆黑井口。
　　他凝视着每一段过去，不断深入。
　　于是——他在记忆的井底深处中，和那双眼睛对上了眼。
　　深沉的黑暗当中，一道有着清晰轮廓的漆黑人影，笔直仰望着一辉。
　　他的双瞳，蕴含着对世界的绝望。
　　同时一辉心中升起了厌恶，彷佛从体内搔弄五脏六腑。同时涌上心头的恐惧更是超越了厌恶。
　　——果然没错。
　　自己曾经见过他。一辉在遥远的过去，曾在某处见过那名男孩。
　　而一辉也有种直觉。
　　自己为何会对未曾谋面的天音产生超越理性的抗拒？那场相遇正是一切疑问的「根源」，同时也是「解答」。
　　所以一辉一定要明白这一切。
　　他到底是何时遇见那名男孩？
　　当时到底发生什么事？
　　究竟是发生什么事，他才会在自己身上投注如此庞大的憎恨？
　　一辉为了知晓一切，更加凝视、窥探着记忆深处。
　　但他却挖不出更多的记忆了——
　　那双污浊的双瞳只是从这片漆黑当中，一味仰望着自己。
　　他想不起任何事——
　　「这位大英雄，你击败了〈七星剑王〉，可是今天的大赢家呢。怎么一副闷闷不乐的样子呢？」
　　相对于一辉泡在浴池里，表情烦闷，有栖院则是靠在浴池边，膝盖以下泡在池中，同时这么对一辉说道。
　　「那个男孩的确很诡异，但是你也不要太在意他。要去搞清楚一个思想反常的人在想什么，会连自己都变得怪怪的呢。还是说，需要人家让你舒服到什么都无法思考吗？」
　　有栖院妖艳地望向一辉的双腿问。一辉则是脸色发青猛摇头。
　　「请、请容我拒绝。」
　　「呵呵，开玩笑的。人家还不想被史黛菈或珠雫追杀呢。」
　　一辉比较希望他连这种玩笑都别开。
　　托他的福，一辉明明泡在热烫的池水中，身体却顿时由里冷到外，没心情冥想了。
　　有栖院注视着一辉滑稽的模样，继续说道：
　　「一辉没必要想这么多吧。按照淘汰赛程，假设你和天音两人都顺利获胜，你至少要到第四轮比赛，也就是准决赛才会碰上他。而且天音属于D区，他在准决赛之前就会先在各区决赛对上珠雫。」
　　「你的意思是，如果珠雫赢了，我就不必和天音一战？」
　　「就是这样。呵呵，〈厄运〉的能力的确强大，但是他唯一的失算就是太过得意，竟然在我们面前大谈自己的能力。珠雫她……似乎已经想到如何破解〈女神过剩之恩宠〉了。」
　　「呃、真的吗？她打算怎么……」
　　「可惜，她也没告诉人家呢。就算她真的告诉人家了，一辉可是和珠雫参加同一场大赛，人家要是告诉你，对珠雫可就太不公平了……不过人家不认为珠雫会随口说说，那女孩心中一定有某种几近肯定的盘算了。」
　　「的确。」
　　如有栖院所说，珠雫不会随便出口逞强或是欺敌。
　　一辉身为她的兄长，也相当了解她这点。
　　那珠雫应该是真的有了某种想法。
　　「所以比起天音，你应该模拟一下和珠雫的战斗比较有建设性吧？」
　　「……或许真的是这样呢。」
　　比起与天音对战，一辉自己当然比较想声援珠雫。
　　所以他点了点头，希望和珠雫一战的心愿真能实现。
　　就在此时——
　　
　　
　　「〈无冕剑王〉，你已经在担心准决赛了吗？」
　　
　　
　　某处传来两人都相当陌生的嗓音。
　　两人望向声音的来源……一名有着丹凤眼的知性派男子站在大澡堂的出入口。
　　「初战才刚结束，你还真是急性子啊。」
　　男子低语道。一辉认识这名男子。
　　「白、白夜学长！」
　　「你好啊，黑铁。宴会之后就没见了呢。」
　　没错，他正是前一天的宴会上，与诸星同行的其中一人。
　　武曲学园三年级·城之崎白夜。
　　他是去年七星剑武祭的亚军……同时也是一辉第二轮的对战对手。
　　「恭喜你今天获胜。没想到雄竟然会败在初战……虽然事前有预设过这个可能性，但还是很令人惊讶。」
　　「谢、谢谢你。白夜学长似乎比得满轻松的，直不愧是白夜学长。」
　　「我单纯是运气好，碰到比较弱的对手——另外，旁边这位应该是破军学园的〈黑蔷薇〉——有栖院风吧。」
　　「哎呀，你认识人家啊？」
　　「你当初也有入选破军学园的代表，所以稍微调查过你的事。俗话说：『知己知彼百战百胜』，这是我的座右铭…………不过结果只是白费工夫呢。」
　　「人家不参赛也有很多理由的，抱歉罗。」
　　「我多少还是知道你的内情，但是说到底，还是得看你有没有那个意愿。这部分我就不多谈了。话又说回来……」
　　白夜再次望向一辉。
　　细细眯起的凤眼中，隐约藏着冷峻。
　　为什么？理由非常简单——
　　「黑铁，你看起来挺轻松的嘛。竟然完全不顾明天和我的战斗，直接开始模拟准决赛了。」
　　「唔……！」
　　一辉闻言，不禁着急了起来，赶紧在腰间围上围巾，走出浴池，慌慌张张地辩解道：
　　「啊，不、不是这样的！我绝对不是小看白夜学长喔！？只是……该怎么说，有个难搞的对手，或是说我和他怎么也合不来，所以才会有点过度在意对方，我自己也觉得不太好……」
　　正如一辉所言，他绝对没有轻视白夜。不过竟然不小心让本人听见他的担忧，实在尴尬到极点了。
　　相对于一辉慌张辩解的摸样，白夜则是淡淡一笑。
　　「哈哈，开玩笑的。我很清楚，黑铁不会轻视眼前的敌人。我只是小小整了你一下，不好意思。」
　　「不、不会，你能理解就好。」
　　看来自夜并不是真的生气，而是稍微调侃了一辉。一辉明白这点后，稍微安下心来。
　　「之前在宴会会场就已经见识过你的体型，不过重新靠近一瞧，还是很惊人呢。也难怪你在今天的比赛中能做出那样超人般的动作。你能将自己锻链到这个地步，真的相当不简单，真是让我衷心敬佩你啊。」
　　「别说什么敬佩不敬佩的……我的手中只有这把剑，除了锻链之外也没有其他事可做。」
　　「不需要这么谦虚，这不是每个人都办得到的。」
　　「呃、耶…………？」
　　下一秒，一辉口中发出怪声。听起来既不像惊呼，也不像哀号，更不像呻吟。
　　因为白夜的手指突然抚上自己的胸膛。
　　「像这样亲手触摸便可知晓。每一条肌肉纤维含有细芯，却又不失分毫柔软度。灵巧纤细，却相当强韧，这样的肌肉实在是太棒了。不只是没有一丝赘肉，更不存在任何徒有外观的无用肌肉。这就是纯粹的剑士肉体，一切只为了挥剑、战斗而存在。你的身体富含着机能美，彷佛直接展现出你的纯粹——实在太美了，怎么摸也摸不腻。」
　　「～～～～～～～～～～！？！？！？」
　　白夜的手指描绘着肌肉纤维的线条，细长睫毛深处的双瞳注视着一辉，令一辉不禁全身窜起鸡皮疙瘩。
　　自己现在搞不好处在异常危险的状况？
　　一辉感受到一股难以形容的危机感，接着向身旁的友人搭话，打算就这样离开大澡堂——
　　「艾、艾莉丝，差不多该……!」
　　「咦？什么？差不多该让人家参一脚了吗？」
　　「被前后夹击了！？」
　　但遗憾的是，现场只有自己、有栖院以及白夜三人。
　　前门有虎，肛门有狼。这种绝境实在太讨厌了。
　　一辉顿时全身冷汗直流，然而，就在此时——
　　
　　
　　「你这个、大变态啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」
　　
　　
　　大澡堂入口突然冲出一道人影。他一边来势汹汹地大吼，一边奋力踢飞紧贴在一辉身上的白夜，将他踹飞至浴池池畔。
　　踢飞白夜的男子，同样是武曲学园的学生，同时也是白夜的好友。
　　他就是诸星雄大。
　　「诸星学长……！」
　　「呦！黑铁，总觉得昨天也出现类似的场面啊。」
　　诸星面对今天打败自己的选手，依旧露出开怀的笑容打招呼。
　　另一方面，被他踢飞的白夜则是往诸星投去责备的眼神。
　　「雄，你突然间做什么啊？在澡堂胡闹可是很危险的。」
　　「你的行为举止比较危险吧！别把大家的大澡堂搞得满是GAY味啦！」
　　「没礼貌，我还有椛在，她可是我深爱的女孩啊。而且我会触碰黑铁，只是因为我们同为习武之人，是源自于纯粹的兴趣与尊敬。」
　　「我知道，但你也稍微考虑一下别人看起来是什么画面吧！黑铁吓得皮皮挫耶！」
　　「竟然是这样吗？真是抱歉，我没有要吓你的意思，只是想更深入了解你而已。」
　　「呃。」
　　「我就叫你稍微注意一下用词啊！」
　　诸星一掌往白夜头上拍去。但他身为白夜的好友，还是帮白夜稍微解释一下。
　　「抱歉啊，黑铁。这家伙虽然言行举止有点危险，不过性向很普通，你大可放心啦。不过他的言行举止真的有够危险……」
　　「啊、啊哈哈……没关系，纯属误会的话就太好了。真的，这样就好了。」
　　从一辉的语气听来，他感受相当深切。
　　「…………」
　　不过，当误会解开后，一辉的胸怀反而满是尴尬。
　　原因当然是诸星。
　　虽说两人是堂堂正正地决出胜负，一辉终究还是踢下诸星，赢得第一轮比赛。
　　他虽然不会因此有愧，但今天还是很难与诸星面对面。
　　就算诸星没有表现在脸上，他一定还是会不甘心。
　　而有栖院似乎是察觉一辉的心思——
　　「一辉，那我们差不多该走了。」
　　有栖院这次不开玩笑，土动建议一辉。
　　「也好，回程在商店买点喝的再回去好了。」
　　一辉当然顺从有栖院的奵意，准备离开大澡堂。
　　此时白夜这么问着两人：
　　「哎呀，你们已经泡够了吗？」
　　一辉点点头。
　　「我在浴池里想事情想了很久，再继续泡下去会头晕的。」
　　「真是可惜，我还让你有了奇怪的误会。我本来还想帮你洗个背，好聊表歉意呢。」
　　「不，你可以不用那么介意。」
　　「那么——」
　　白夜打了个响指。
　　下一秒，发生了令人吃惊的状况。
　　一辉原本空着的右手不知何时握着瓶装绿茶，有栖院的手上则是出现了罐装黑咖啡。
　　「哎呀呀？」
　　「这是…………！」
　　「请你们至少收下这个吧。」
　　白夜语毕，和一辉以及有栖院道别后，转过身，和诸星一起走向淋浴台，准备冲洗身体。途中还听见两人这样的对话——「小白，你有付饮料钱吗？我家也是做生意的，可不许有人偷窃喔。」「没礼貌，我当然有把硬币传进自动贩卖机里啊。」
　　一辉和有栖院两人走出澡堂，关上大门，避免热气外泄。
　　此时，有栖院一脸吃惊地指着手中突然出现的饮料罐。
　　「一辉，这个…………果然是能力的效果吗？」
　　一辉点了点头。
　　「嗯……这是去年七星剑武祭亚军，〈天眼〉城之崎白夜的伐刀绝技——〈白手〉（God Hand）。」
　　他能自由自在使范围内任何物质瞬间移动至固定的「位置及座标」。能力范围大约是以白夜本人为中心，半径五十公尺内的距离。能力本身虽然乏味，却相当强大。
　　特别是在设有计时十秒场外出局规则的比赛形式中，这种能力更能大显神威。事实上，白夜正是使用这个能力，将对手转移到会场外头，因此赢得第一轮比赛。
　　「……这种能力还真是棘手呢。」
　　「嗯。不过这种能力虽然强大，但似乎很难启动。如果目标不会移动，他就能像刚才一样自由自在改变目标的位置。不过他在面对会自己行动的人类，一定会先用自己的灵装砍伤对手，才会进行转移。大概是因为他必须触碰对手，才能锁定目标。」
　　「所以只要不被他碰到就没事了啊。如果是这样，那胜负就很难说呢。」
　　「嗯。所以说……在和白夜学长战斗的时候，该注意的应该是他另外一个能力。他的称号就是源自于这个能力。」
　　「什么意思呢？」
　　「艾莉丝拿到什么饮料？」
　　一辉说完，便将自己拿到的瓶装绿茶亮了出来。
　　「人家的是咖啡。人家泡完澡之后正想去买咖啡，真幸运。」
　　「我也是，本来我泡完澡之后想买的就是这瓶茶。」
　　「…………」
　　「若是发给两个人同样的饮料，或许会刚好和其中一个人想买的饮料符合；可是分别递给两个人不同的饮料，就很难刚好符合两个人的喜好吧？」
　　「——的确是有点难…………所以说，他的另一个能力就是这个？」
　　「嗯……白夜学长是以过度蒐集对战对手的情报而闻名，而且不只是战斗时的情报，连私生活的小细节也包含在内。」
　　「这样说起来，他刚刚也说过有调查人家呢。但是这又代表什么？」
　　「那些情报对我们来说，可能没什么意义，但是白夜学长不这么认为……除了战斗中的动作或视线的转移方式，他能从那些琐碎的情报中，推测出一个人的性格倾向……他很擅长挖掘一个人思考的『根源』——也就是『概念』。」
　　挖掘概念。
　　有栖院听见这段叙述，讶异地回问：
　　「难道他也可以做到和你的〈完全掌握〉一模一样的事？」
　　「嗯。虽然我们钻研的方向不同，但思维基本上算是同一系统……不、就效率而言，白夜学长的做法是压倒性胜利。因为我的〈完全掌握〉相当仰赖实战中收集的情报，但是他藉由事前缜密的调查，早在比赛之前就破解敌方的司概念』，在比赛开始的瞬间就掌握整场比赛-他那怪物般的洞察力，彷佛通晓一切的神之眼——因此人称〈天眼〉。」
　　而他以神乎其技的洞察力，将对手玩弄在五指山中，斩下关键的一刀，藉以启动〈强制移动〉。这就是白夜的战斗风格。
　　方才他会触碰一辉的身体，也是为了重新正确地计算一辉的体能。
　　敌方早已将注意力放在明天的比赛，开始为了明天做准备。
　　（我现在的确不应该把心放在准决赛上。）
　　一辉近距离目睹了白夜的能力后，强烈意识到这点。
　　一辉现在参加的大赛，是七星剑武祭。
　　这场大赛聚集了全日本首屈一指的学生骑士，是这个国家里最激烈的战场。
　　单凭自己的实力，绝不能轻视这个战场上的任何一人。
　　（首要目标是第二轮比赛——必须先灌注全力击败白夜学长。）
　　之后再花时间烦恼天音的事也不迟。
　　一辉在心中默默起誓。
　　◆◇◆◇◆
　　一辉离开地下一楼的大澡堂后，由于有栖院是住在普通客房，他和有栖院道别之后，一个人爬楼梯回到自己位在十楼的房间。
　　一辉会爬楼梯回去，是因为有栖院的房间在二楼。除此之外，他的大腿在上午比赛中被戳穿，他顺便藉机复健。
　　泡过澡后，一辉身上的疲劳早已消失无踪。而托了白夜和有栖院的福，他心情上暂时放下那些烦恼，所以显得脚步相当轻松。今晚应该能睡得很安稳。
　　接下来，一辉该做的事，只剩下回房歇息。
　　不过——
　　「……」
　　一辉的房间在十楼，但他却在七楼停了下来。
　　史黛菈的房间……就在七楼。
　　（我的比赛结束之后，我们短短聊了几句，不过……）
　　事实上从那之后，他就没和史黛菈见过面了。
　　史黛菈自己的比赛结束后，就进到〈再生槽〉治疗伤口；一辉自己则是因为赢过〈七星剑王〉的壮举，被媒体逮个正着。
　　（说实在的，只聊那么一下根本不够啊……）
　　他还想和史黛菈多聊一会儿，想多触碰史黛菈。
　　或许是他才刚放下一个烦恼，心中的欲求愈发强烈。
　　——不过大赛才过了第一天，明天还有比赛，现在私下找她约会，她会不会觉得自己很随便？或许会因此轻视自己？
　　一辉胸口涌起了不安。
　　（……不，不能这么想。）
　　一辉想起日前在游泳池的争吵，摇了摇头。
　　当时两人都害怕对方会轻视自己，不自然地拉开双方的距离。
　　一辉从那件事之后，就下定决心。
　　他不想隐瞒自己对史黛菈的感情。
　　他与恋人许久未见，想多聊聊是很理所当然的事。有什么好犹豫的？
　　「好。」
　　一辉下定决心，便走向史黛菈位在七楼的房间。
　　然后他站在她的房间前，按了门铃。不过——
　　他按了两次门铃，都毫无回应。
　　「不在房里啊……」
　　一辉失望地垂下肩膀。
　　现在这个时间，她可能和自己一样去了大澡堂也说不定。
　　（就这样在房间前面等她，好像也不太可行……）
　　男人痴痴站在女性的房间前等待。
　　要是被其他知道两人关系的人看到这个画面，未免太丢脸了。
　　虽然很可惜，今天还是只能放弃。一辉转过身，走向自己房间。于是——
　　「怎、怎么办……不知不觉就跑来了，可是现在还在比赛期间，他会不会觉得我很轻浮啊……可是……今天根本没说到什么话，呜唔……」
　　史黛菈穿着浴衣，在一辉的房间前走来走去，口中念念有词，似乎是在犹豫到底要不要按门铃。
　　（唔哇……总觉得刚刚在哪看过这个画面……）
　　一辉见到这幅光景，自然而然地松开了嘴角。
　　恋人和自己想着同样的事。
　　她想见自己，甚至来到自己房间前。
　　一辉莫名感到开心，觉得她真的很令人怜爱。
　　这股情感驱使着一辉。当他正想出声叫住史黛菈时，突然停下了动作。
　　「…………」
　　史黛菈背对着自己，完全没发现自己站在她身后。
　　一辉的微笑怱然带了点戏谑。
　　——吓吓她好了。
　　干脆从后面拍拍她的肩膀，吓她一跳。
　　他心血来潮，想像个孩子般地恶作剧。
　　一辉自己也觉得这么做很孩子气，不过他兴致已经上来了。
　　就这样出声叫她，两人也只是笑着再会罢了。
　　不过要是吓她一跳，除了史黛菈的笑容以外，也能看到她惊讶或生气的表情。
　　史黛菈生气的表情也很可爱，所以选择后者绝对比较赚。我真聪明。
　　于是一辉便藏起脚步声，靠近史黛菈——
　　「哇——」
　　[[IMG,5e260193e20f3ff744401e07c060d92f,800,1213,91351]]
　　他拍了她的肩膀，同时正想出声吓她。就在这个瞬间——
　　
　　
　　「不要站在我背后啊————————！！」
　　
　　
　　「——啊啊啊啊啊啊！？！？」
　　吓唬声直接转为哀号。
　　一辉的手还没碰上史黛菈的肩膀，史黛菈便一个转身，往自己的方向来个回旋踢。
　　她不用往后看，这记回旋踢便正确地扫向一辉的头部。
　　破风声凄厉地彷佛连同空间一起斩开。由此可见，这记踢击的威力多么惊人。
　　一辉能反射性蹲下身躲过，也是拜一辉的运动能力所赐。
　　「糟了，不小心就做出修行时的反射动作……你没事吧？呃，原来是一辉啊！？」
　　「哈、哈哈哈……史黛菈，晚安……」
　　史黛菈瞪大双眼，她刚刚才发觉身后的人是一辉。
　　一辉出声打了招呼，不过他的表情却明显在抽搐。
　　（没想到会差点因为一个小小的恶作剧赔上性命……）
　　人果然不能做坏事。
　　◆◇◆◇◆
　　「你只是想吓吓我啊……呵呵，一辉意外地很孩子气呢。」
　　之后一辉让史黛菈进了自己的房间。两个人一起坐在房内的床上。
　　而史黛菈听完一辉方才为什么会做出那样的举动，露出有些傻眼却愉快的温柔笑容。
　　意料之外的反击吓得一辉冷汗直流，让他不得不反省自己的行为，不过当一辉见到史黛菈富有母性的笑容，还是觉得自己似乎赚到了。看来他根本完全栽在史黛菈手上。
　　「我踢得还颇用力的，没事吧？」
　　「没事……反正你没踢中。」
　　「不过幸好是一辉站在我背后，如果是其他人，可能会被我直接踢死。」
　　「哈哈……」
　　一辉回想起当时，锐利的破风声和自己的头擦身而过，他的笑声还是显得有点勉强。
　　「不过你的反应实在太快了，我还隐藏起自己的气息和脚步声呢。」
　　根本是脊髓反射。
　　而且她不用看，就能正确瞄准敌方的弱点。
　　以前的史黛菈并没有这种能力。
　　「刚才那个也是拜西京老师的教导所赐吗？」
　　史黛菈点头答道。
　　「是啊，毕竟她总是不知不觉就站在我的死角上，害我变得有点敏感——啊。」
　　「怎么了？」
　　「刚刚楼下有人掉了十元硬币。」
　　（虽然觉得她很厉害，不过这股微妙的心情是怎么回事……）
　　「说到很厉害，一辉才厉害呢。虽然我本来就不觉得一辉会输，不过没想到你会赢得那么一边倒。那个剑术是在艾莉丝那时候偷学来的对吧？真不愧是一辉，就算输也要输得有意义呢。」
　　史黛菈彷佛在说自己的事一样，一边说一边开心地笑了。
　　一辉见到史黛菈的笑容，却有些尴尬地说道：
　　「……不过我还称不上能灵活运用那套剑术。」
　　「是吗？」
　　一辉点头肯定。
　　「毕竟我发出太多『声响』了。原本〈比翼〉的剑术应该是安静无声，没有耗损任何多余的力道，所以不会产生破风声。可是以我现在的技术，没办法完全重现。」
　　没错。一辉在与诸星的战斗中展现出来的〈模仿剑术〉，和原版爱德怀斯的剑术相去甚远。而且并不是因为一辉没有完全盗取爱德怀斯的技术。
　　他几乎完美地窃取她的剑术，理解了其中的理论。
　　——但他还是无法重现。
　　一辉无法在瞬间加速之中，完美掌控自己身体力道的流向。
　　「我原本对掌控身体这点还挺有自信的，看来还是太天真了。我越是模仿那个人的剑术，越是了解自己的不足。」
　　一辉说完，原本互握在膝前的双手更是紧握，似乎相当不甘心。
　　明明已经窃取了理论，却无法完全重现。他已经很久没碰到这个状况了。
　　史黛菈在一旁注视着一辉——
　　「呵呵，总觉得很像是一辉的风格。」
　　她弯起眼，开心地微笑。
　　「什么意思？」
　　「你还是很不服输呢。对手可是世界第一的剑士喔？」
　　对众多伐刀者来说，他们不只是仰慕〈比翼〉，更对她充满畏惧与崇拜。
　　简单的说，〈比翼〉是无限趋近于「神」的象征。
　　没有人认为她和自己是存在于同一个次元、同一个世界上。
　　他们不这么认为，更不会想赢过她。
　　「但是一辉是真的不甘心自己输给爱德怀斯。」
　　因为他把爱德怀斯当作是竞争对手。
　　区区一名日本的学生，却不服输到极点。
　　这样的他甚至可以说是妄自尊大。不过——
　　「不过……我最喜欢这样的一辉了。」
　　史黛菈这么说道，双颊露出酒涡，在一辉面前展现自己最棒的笑容。
　　一辉是和史黛菈交往之后，才知道她笑起来有酒涡。
　　因为史黛菈讨厌让别人看到酒涡。
　　不管她有多开心，她都不会在别人面前笑得露出酒涡。
　　不过只有在一辉面前，史黛菈会展现她最甜美的笑颜。
　　也就是说，这张令人怜爱的笑容，是只有一辉能见到，史黛菈最为特别的面貌——
　　「史黛菈…………」
　　一辉很清楚这一点，所以当他见到这副笑容，他胸口升起一股暖流。
　　仔细想想，他已经很久没有这么近距离见到这张令人疼惜的笑容。
　　一辉轻柔地抚上史黛菈的脸颊。
　　史黛菈并没有抗拒。
　　他的触碰就和风儿吹起发丝一样，是非常自然的事。
　　抚摸脸颊的掌心，缓缓传来史黛菈偏高的体温。
　　他和她是相连的。虽然他们并没有血缘关系，史黛菈却待他如血亲，接受了他。
　　一辉体会到这点，情感的水位渐渐上升。
　　如火焰般赤红的发丝，耀眼的绯色眼瞳，体温偏高的肌肤，柔软湿润的双唇——
　　眼前的少女所拥有的一切，是那样地令人怜爱。
　　「嗯……」
　　一辉不知不觉，却又理所当然地将自己的唇覆上史黛菈的粉唇。
　　轻柔的一吻。他没有贪求着对方，而是一点一滴地确认彼此的存在。
　　但是他很满足。
　　如此深爱的人，近在咫尺。
　　而且对方也是同样地深爱自己。当他体会到这点，开心得几乎落泪。
　　一开始是一辉主动……唇与唇轻柔地触碰后，缓缓离开。之后轮到史黛菈主动。
　　吻了又放、放了又吻——
　　两人一次又一次地吻着，彷佛要弥补两人相隔两地的那些时间。
　　幸福的时刻持续了数分钟。
　　良久，史黛菈离开了一辉的唇，双颊泛红，窥视着一辉的神情，这么问道：
　　「一辉，我不在的时候，你寂寞吗？」
　　她的眼神微微上扬，压低了嗓音。
　　彷佛是小孩在对父母招认自己做错事。
　　史黛菈似乎是因为自己任性离开一辉身边，担心一辉会很寂寞。
　　这时候应该要回以否定，才不会让史黛菈太过愧疚。
　　不过一辉——
　　「嗯，我很寂寞。」
　　立刻这么答道。他没理由隐瞒自己的寂寞。
　　「实际上，我回房之前，去了一趟史黛菈的房间。」
　　「是吗？」
　　「嗯，因为我想和史黛菈再多相处一会。虽然现在还是大赛期间，你可能会觉得我太随便，不过我还是下定决心按了门铃。房里当然是没人在，因为史黛菈跑来我的房间了啊。」
　　一个大男人，只是和女朋友分开没多久就觉得寂寞，感觉实在很娘娘腔。不过这根本不重要。
　　因为这份寂寞，证明了自己有多么思念着史黛菈，证明自己的感情毫不虚假。
　　「所以，我现在真的很幸福。」
　　一辉语毕，双手绕过史黛菈的背后，紧紧地拥住她。
　　「这样啊……」史黛菈淡淡地会心一笑，依偎在一辉怀中。
　　正因为之前和她分离两地，些微的触碰就让一辉幸福无比。
　　这样一想，相隔两地的时间也是令人眷恋。一辉打从心底这么想——
　　
　　
　　「那一辉可要好好处罚我才行呢。」
　　
　　
　　「……嗄？」
　　史黛菈突如其来的莫名话语，让一辉瞬间停止了思考。
　　「咦？什么？抱歉，我没听清楚。你该不会说了『处罚』两个字吧？」
　　一辉放开史黛菈，这么回问道。史黛菈则是红着脸，用力点头。
　　一辉见状，脑中更加混乱。
　　「呃，处罚……你是说惩罚吗？」
　　「还有别的意思吗？」
　　「话是这么说没错。可是为什么我一定要处罚史黛菈？」
　　「因、因为一辉将来会成为我的、丈、丈夫嘛？妻子竟然因为自己任意妄为，让丈夫觉得寂寞，实在不应该！所以，一辉一定要处罚我才行！」
　　史黛菈勾起眉梢，双拳握紧，如此主张道。
　　她的眼神异常认真，看起来不像在开玩笑。不过——
　　「不、不对不对！不用做到这种程度啦！」
　　一辉自然不会同意。就算自己真的有点悲伤，最爱的人也已经充分满足自己了，根本没必要对她做这么过分的事。
　　「我很清楚，那一个星期对史黛菈来说是必要的。我可不想当个不明事理、心胸狭窄的家暴男啊！？」
　　所以一辉郑重拒绝了史黛菈。然而——
　　「就算一辉没关系，我还是没办法接受啦！」
　　「咦咦咦～…………」
　　一辉此时终于想起一件事。
　　虽然事情已经过了很久，不过史黛菈曾经为了遵守「模拟战的输家要成为仆人」这个约定，穿着泳衣闯进浴室里。现在的史黛菈和那个时候一模一样。
　　史黛菈自尊心很强，实际上却相当一板一眼，对自己也很严格。
　　所以绝对会遵守约定，也会弥补自己犯下的过错。
　　而且她就算只是遵守约定或弥补过错，却完全不管另一方的意见或意愿，非常麻烦。
　　（这个时候千万不能让史黛菈掌握主导权啊。）
　　一辉有过一次经验，下了这样的判断。
　　史黛菈明明很害羞，主动的时候却非常大胆。
　　这里要是随便她提案，她恐怕会做出什么夸张的要求。
　　（要是她说要我打她的屁股，到时候就惨了。）
　　所以一辉抢先出手。
　　「……我知道了。那我就现在处罚你了，你不能抵抗喔。」
　　一辉说完，抓住史黛菈的双肩，让她的脸靠近自己。
　　他打算在史黛菈说出什么具体的处罚之前，先吻上她的脸颊，坚持：「这就是惩罚。」不过——
　　「唔、嗯……不过不可以吻我喔。那么温柔的行为称不上处罚。」
　　史黛菈在一辉有动作之前，先行叮嘱道。
　　看来她也很了解自己的性格。
　　一辉的企图被史黛菈抢先揭穿。无路可退的一辉虽然心生动摇——
　　「我、我知道啦。」
　　他不能在这个时候退缩，不然天知道史黛菈会提出什么夸张的要求。
　　一辉立刻切换成另一个计划，将自己的脸靠向史黛菈的脸庞。
　　他还是想吻她吗？不，不对，他不会吻她。一辉放在史黛菈肩上的手绕过她的背部，将她抱在怀中，自己的脸却从她的脸蛋旁错身而过。
　　「因为是处罚，所以……会有点痛喔。」
　　「咦…………？」
　　一辉在她的耳边轻声低语，接着轻咬了她的耳垂。
　　耳垂的触感非常柔软，在上头轻轻一吻，人体中独特的冰凉感冷却了热烫的唇，感觉相当舒服。
　　啃咬的力道不像轻咬那么温柔，但也没用力到使劲一咬的地步。
　　只是微微留下齿痕，刚好最低限度符合史黛菈要求的「处罚」。
　　就在这个瞬间——
　　「咿！啊、啊啊啊、唔——！？」
　　「唔哇……」
　　史黛菈高声尖叫，同时身体在一辉怀里猛地弹起。
　　动作大得彷佛是触电似的。
　　「有、有那么痛吗？」
　　史黛菈的反应太过激烈，一辉吓得赶紧问道。史黛菈却是紧抓着一辉，拚命摇头。
　　（不是痛啊……那就——）
　　一辉看着史黛菈从脸颊红到耳框，微微颤抖的模样，心想：「该不会……」他试着轻咬她的颈子，于是——
　　「唔唔嗯……！」
　　史黛菈紧紧攀着一辉，发出了近似于娇喘的声音。
　　一辉也因此察觉了。
　　（史黛菈该不会是稍微痛一点，反而会觉得舒服的那种人吧？）
　　一辉发现女朋友意外的性癣，不知为何却害羞得像是自己的事一样。
　　不过一辉本来就不想因为这种小事去惩罚史黛菈。
　　他非常不愿意伤害心爱的女孩。
　　所以她如果觉得舒服，那就再好不过了。
　　一辉一开始虽然这么想……
　　「呼……啊哈…………好开心。」
　　「史黛莅？」
　　耳边怱然感受到火热的喘息，一辉不自觉地离开史黛菈的颈问，望向史黛菈的表情。
　　然后，傻在当场。
　　史黛菈神情恍惚，肌肤红润，彷佛是泡澡泡过头似的；理性甜美地融化在绯色双眸中，有如草莓果酱一般，绽放着温润妖艳的光彩。而且史黛莅移动原本抱在一辉背脊上的右手，指尖轻柔地抚过颈上的淡淡齿痕，幸福地扬起双颊——
　　
　　
　　「……一辉吃掉人家了…………」
　　
　　
　　她这么呢喃道。似乎是真的很开心。
　　她热切的语调（Tone），以及出浴后滚烫的身体缓缓散发出的浓郁香气。一辉眼前一黑，彷佛整个世界即将为之倾倒。
　　（这、这下糟了……）
　　[[IMG,3732780b0c556b94b85442ba5ecba2ec,800,1209,89670]]
　　他很明显戳中了史黛菈身上的神秘开关。
　　他本来心想轻轻咬一下，刚好能了结这桩闹剧，没想到竟然踩中超级大地雷。
　　太糟了。不只是史黛菈，恐怕连自己都——
　　虽然这么说很丢脸，不过一辉能肯定，要是两个人的兴奋持续高涨，恐怕会在史黛菈的双亲承认两人之前，就先心生动摇，跨过那条界线。
　　所以一辉抓住史黛菈的肩膀，强行拉开她的躯体。
　　「好、好了！我很满足了！既然我已经满足了，处罚就这样结束！」
　　「啊……」
　　一辉绞尽脑中最后一丝理智，做出这个举动。
　　不过他一时情急，施力过重。
　　在推开史黛菈的时候，搭在她肩上的手不小心滑开，扯下了史黛菈的浴衣。
　　结果——她的衣襟有一边胸口大开。
　　甚至还能见到一半史黛菈丰满的乳房。
　　既然能窥见乳房的上半部，自然也不小心瞧见顶端，色泽有些许不同的某个部位——
　　
　　
　　「唔、呃…………」
　　一辉看着预料外的夸张状况，哑口无言。
　　心脏躁动不已：心跳声大得鼓膜隐隐作痛，喉咙干渴难耐。
　　他心想，要赶快移开视线，和她道歉才行。但是他却无法移开目光，也挤不出一字一语。
　　恋人不若以往的艳丽姿态，让一辉的理智几乎要断线。
　　更惨的是——
　　「没关系的…………」
　　史黛菈的头脑早就过热，根本阻止不了一辉。
　　「……一辉想咬的话，咬下去、没关系。」
　　史黛菈没打算拉起绽开的衣襟，神情恍惚，满脸通红注视着一辉，并且轻抚他的脸庞，举止之间满是怜惜之情。被一辉的唾液沾湿了的粉唇，唇角微微勾起，像是允许一辉所有的举动。温软的双眸中，只映着一辉一个人。
　　啪叽。
　　一辉的后脑勺彷佛传来什么东西断掉的声音。
　　他完全无法思考。
　　一辉自己也不知道，他接下来到底会做出什么事。
　　他的脸像是被花蜜吸引的蜜蜂，缓缓靠近史黛菈的胸口。
　　史黛菈则是含情脉脉地注视着一辉，轻抚脸颊的手移至一辉的后脑勺，缓缓施力，彷佛要包容他的一切——
　　
　　
　　叮——咚——
　　
　　
　　「「～～～～～～～～——！！」」
　　房间的访客铃突然响起，吓得两人发出无声的尖叫。
　　◆◇◆◇◆
　　第三者意料之外的来访，正好给两人泼了桶冷水。两人反射性地拉开交缠在一起的身体与意识，各自退到床铺两端。
　　一旦兴奋退去之后，紧接而来的是羞耻。两人羞红的脸仿佛要喷出火来。
　　他们刚刚到底在干什么？
　　他们打算做些什么？
　　如果门铃没响的话，到底会变成什么样子？
　　他们越想下去，脑袋的血管越是濒临爆发。
　　「哈哈……门铃响的时机该说是好还是不好啊……」
　　「是、是啊，就是说呢……喔驹驹、驹驹驹。」
　　史黛菈离开一辉身边，急忙将浴衣的领口重新拉上，甚至拉紧得彷佛在绑紧束衣一样。她的脸红得彷佛能煮鸡蛋，她一边移开脸，一边用不自然的高贵语气这么答道。
　　看来她是打算以语气取回自己因为混乱而造成的失分。
　　她的努力实在是白费工夫，一辉也不知道该如何回应。
　　不过一辉自己同样沉醉在那个气氛中，也没办法抗议什么。
　　「总、总之正好有人来访，我们稍微冷静一下吧……」
　　「也、也是，这么做比较好。」
　　一辉得到史黛菈的同意，便下床走向房间入口。
　　途中，他拍了拍胸口。
　　（好、好险…………！）
　　刚刚的状况如果就这样顺水推舟，真的会无法收拾。
　　自己明明已经发誓不能对不起史黛菈的父母，真的是太没用了。
　　没想到自己竟然这么容易被气氛影响——……不，要是史黛菈这样美丽的少女露出那副煽情的样貌，自己却什么反应都没有，这样也很奇怪。
　　总之，这名来访者救了他一命。
　　得赶快请他进房，好好欢迎他。
　　现在他们两个人最好不要单独待在一起。
　　这个状况根本尴尬到极点了。
　　（不过怎么会有人这个时间还跑来我房间。到底会是谁？）
　　一辉一边疑惑一边打开房门——
　　「来了。是哪位？」
　　「晚安，我按照约定来画你的裸体画了。」
　　砰！一辉使劲关上大门，火速锁上门锁。
　　「一、一辉，怎么了！？」
　　「是、是恶质的直销业务员。」
　　「这里是饭店里耶！？」
　　从史黛菈的位置看去，正好会被一辉的背部挡住。门的另一头并不是穿着西装的业务员，而是有着一头杂乱金发的女性，而且她只穿着裸体围裙，这身打扮简直夸张至极。门外的人正是晓学园的莎拉·布拉德莉莉。
　　她在破军学园袭击之后，似乎看上了一辉。她甚至在七星剑武祭开赛前的选手亲睦宴会上，逼迫一辉担任自己的裸体模特儿。
　　看来她似乎不是在开玩笑。
　　不论如何，他不能迎接这种访客。
　　他绝对不要当什么裸体模特儿。
　　一辉压着门把，拚命思考该怎么解决这个逆境——
　　「打扰了。」
　　喀嚓一声，一辉隔壁的「墙壁」忽然打开，莎拉从那里进到屋内。
　　「咦？咦咦咦咦！？你、你从哪里进来的！？」
　　「墙壁。」
　　「我看就知道了！我是说为什么墙壁会打开啊！？」
　　「因为上面有门把啊。」
　　仔细一看，往房内打开的墙壁上多了个门把。
　　墙上竟然装了那种东西，他都不知道。
　　「……怎么可能原本就有啦！」
　　她肯定是用了某种能力。
　　「我先不管你用了什么能力，你干么一直缠着我啊！？」
　　「我刚刚说过了。我按照约定来画你的裸体了。」
　　莎拉毫不犹豫地答道。
　　她的双瞳笔直固定在一辉身上。光看她的视线就能知道她有多认真。
　　但是一辉也是很认真在拒绝她。
　　「我不记得我有答应让你画啊……」
　　「可是我和你约好了。」
　　「这不叫约定！我没有和你订下任何共识！你根本是单方面强求啊！」
　　「……你还真是意外地顽固。没办法，既然你都说到这个地步了——」
　　「你愿意放弃吗？」
　　「我就让步，我也脱了。」
　　「不对啦！我才没要求你做这种让步！我就说我不要了，你就早早放弃赶快回去吧！」
　　一辉拚死拚活地表示拒绝。不过——
　　「这可办不到。」
　　他跟她根本鸡同鸭讲。莎拉坚持不肯退让，甚至还走近一辉——
　　「……除了你以外，我谁都不要。自从那天触碰你的肉体之后，我就一直想着你的事，满脑子都是你的身影。除了你以外，没有人能满足我，所以你得负起责任。」
　　她以接近半裸的装扮靠在一辉的胸膛上，说出这般危险至极的宣言。
　　「等、莎拉同学，你也稍微挑一下用词……！」
　　一辉顿时面无血色。几乎就在同时，史黛菈的手搭上了一辉的肩膀。
　　一辉回过头，便见到史黛菈笑得宛如恶鬼一般，头上的青筋不停跳动着。
　　「一辉？这是怎么回事呢？为什么晓学园的痴女会跑来一辉的房间？而且从刚才开始就在说什么脱不脱的…………你们趁我不在的时候，好像变得很亲密啊？」
　　「史黛菈、等等……！你先冷静点，你现在误会可大了。」
　　「呵呵呵，一辉，你在说什么啊？这里不是五楼，是十楼喔？」
　　（糟了，她现在激动到不行……！）
　　她脑子充血过度，完全不听人话了。
　　先不说莎拉的打扮，史黛菈本人连一辉的亲妹妹珠雫也抱持着不小的戒心。
　　现在她亲眼目睹一名陌生女子在晚上闯进男朋友的房间，怎么可能善罢甘休。
　　这里应该老实跟她解释清楚，自己根本没错。
　　「我跟她真的一点关系都没有。之前有一场选手们的亲睦宴会，史黛菈不是缺席吗？当时她希望我当她的……裸、裸体模特儿，就这样。」
　　「咦？裸、裸裸裸、裸体模特儿——！？这、这怎么行！绝对不可以！一、一辉的裸体连我都还没有全部看过啊！」
　　「是这个问题吗？」
　　「就是这个问题啦！总之我绝对不允许！否决否决！是说这位痴女到底想黏在一辉身上到什么时候啦！快给我放开！」
　　史黛菈一边怒吼，一边把莎拉从一辉身上拉下来，狠狠推开。
　　莎拉一个不稳跌坐在床上，眼神忿恨地望向史黛菈。
　　「……〈红莲皇女〉凭什么说不可以？这件事跟你一点关系都没有。」
　　「大有关系！因为我是一辉的女朋友啊！」
　　「那就没问题了。我又不是想成为他的女朋友。他的心只属于你也没关系，我的目标只有他的身体。」
　　「他的身体也是属于我的……」
　　「咦？」
　　「话、话又说回来，你说什么想要他当裸体模特儿，的确很像是画家会说的话，但又没有证据证明你是画家啊！搞不好你其实只是个变态，才会想看一辉的裸体啊！？」
　　「唔……」
　　莎拉听完史黛菈这番话，表情明显浮现怒意。
　　看来自己的画家身分遭到质疑这件事，有损莎拉的自尊。
　　[[IMG,8fe6ea047e973450b4a20b0deec39dd8,800,1209,89670]]
　　「……既然你怀疑我的身分，我就老实地自我介绍好了。你身为法米利昂皇族，应该也听过我的名字。」
　　莎拉说完，从牛仔裤口袋中取出记事本，用原子笔在上头写了什么，递给史黛菈。
　　「这是我对外用的名字。」
　　「对外用的名字…………呃！咦咦咦咦！？」
　　史黛菈的脸上顿时染满了惊愕。
　　记事本上签着签名，乍看之下根本不知道在写些什么。
　　但是史黛菈认得这个签名。
　　「这是玛莉欧·罗索……！」
　　「咦？那是谁？好像某个1p角色的名字。」
　　「……他是现在世界最顶尖的画家。画的交易金额最高甚至多达十四亿左右。」
　　「十、十四亿元！？」
　　「而且单位是美元。不过这位匿名画家以性格孤僻闻名，从不以真面目示人，我也从来没见过真人。」
　　「既然本人没有露脸，她也有可能是假的吧？」
　　一辉这么质疑道，史黛蓝则是摇摇头。
　　「不可能，因为这个签名是真品。事实上，法米利昂皇宫的餐厅里挂有玛莉欧的画，上头的签名和这个签名的字迹完全一模一样。那幅画美得令人印象深刻，所以我记得很清楚。不过没想到玛莉欧是地下社会的人啊……据传至今有过数名记者想追查玛莉欧的页实身分，结果他们全都下落不明了……这样就不难理解了。」
　　「你能理解就好。」
　　莎拉见史黛菈接受自己的身分，便开口说道：
　　「我不是变态，我只是想亲手画下〈无冕剑王〉凛然的身姿，他就是我理想的男性形象。」
　　所以请你别阻扰我。莎拉逐渐逼近。
　　但是史黛菈却依旧站在两人之间护住一辉，坚持不肯退让。
　　「……我已经知道你是一流的画家，玛莉欧·罗索笔下的一辉我也不是没有兴趣，但是这个跟那个是两回事！你看一辉那么讨厌，我绝对不会逼一辉去做他不想做的事……！」
　　「史黛菈……！」
　　自己的女朋友是多么令人欣慰啊。
　　她误会自己的时候，一时之间还真不知道该怎么办。幸好她很冷静。
　　只要他们两个人极力反对，莎拉也不得不放弃吧。
　　一辉安心地轻抚着胸口。
　　「如果你不妨碍我的话，我可以跟你约好，在法米利昂皇宫的墙壁上画下你们两位的肖像画，以祝贺两位永远幸福美满。当然，画上会是身穿新娘礼服的你，和新郎模样的他。」
　　「……一辉，机会难得，干脆让她帮你画一张画，来纪念你出赛七星剑武祭吧！」
　　「非常爽快地被收买了啊啊啊啊——！？」
　　「没问题的。这是艺术，一点都不需要害羞……！」
　　「别开玩笑啦——！」
　　二对一，状况实在相当恶劣。
　　一辉一溜烟逃出房间——
　　「啊，等一下，一辉！」
　　「千载难逢的理想主体……绝对不会让你逃走……！」
　　并且拿出全速逃离身后追来的两人。
　　◆◇◆◇◆
　　一辉虽然甩开史黛菈和莎拉两人，但是这里是旅馆内部，构造单纯，没有什么好的藏身处。
　　这种地方，不可能只靠双脚就彻底逃离两人。
　　而且还必须找过夜的地方。
　　现在正是重要的七星剑武祭期间，可不能露宿野外。
　　但他又不能回自己房间。
　　既然如此，当然只能借住某个人的房间。
　　首先想到的选项就是有栖院的房间……但是绝对会被那两个人逮个正着，风险太高了。
　　珠雫的房间也不行，之后一定不会有好下场。
　　但是夜已深，也没有亲近的朋友，可以不事前联络就闯进房间里——
　　「——所以你就跑来我这里了。」
　　「嗯，这种时候只能麻烦亲人了呢。」
　　一辉烦恼到最后，选择逃进大哥·王马的房里。
　　「而且史黛菈她们也不会想到我会逃到王马大哥这里吧。所以，可以让我借住一晚吗？」
　　「滚回去。」
　　「我如果回得去，一开始就不会跑来这种地方啦。」
　　「擅自闯进别人房间里，还有脸嫌弃啊。」
　　对方是家人，又是年长一岁的大哥，一辉的语气显得相当不客气。
　　他会语中带刺也是情有可原。虽然尚未公开，不过这位大哥不但协助恐怖分子，甚至曾经数度加害自己。
　　「那你就随便滚去哪个人的房间都行。还是你根本没朋友？」
　　「我还真不想被大哥这么说。」
　　「……你也该稍微尊敬一下长辈吧。」
　　「哈哈，大哥也会开玩笑呢。久别重逢的大哥竟然变成恐怖分子的跑腿小弟，像你这样的大混蛋称得上是长辈吗？我早就渺视你到极点了。还是说你希望我用放大镜来看你吗？」
　　「我还被讨厌得真彻底啊……」
　　一辉似乎是被珠雫影响，一连串的毒舌发言使王马皱起眉头。
　　不过王马也有自知之明，他的确是做了不少惹人厌的行为，因此便不再多话。
　　「……只有今天晚上啊。」
　　他一脸厌烦地答应让一辉进房。
　　旅馆的房间很宽广，而王马本来就不习惯睡床铺。
　　所以他认为让一辉住一晚也无妨。
　　「谢啦。」
　　一辉随口道谢，便跟在王马身后进到他的房间。
　　房内没有开灯。
　　他刚刚该不会已经在睡觉了吧？
　　一辉观察房里的模样，这么心想。王马则是从附设的冰箱里拿出矿泉水，同时问一辉：
　　「要喝点什么吗？」
　　「不了，我再过不久就要睡了。」
　　「是吗？你要睡就睡床上吧。我不用床。」
　　「……那我就不客气了。」
　　一辉接受王马的建议，在床边坐下。
　　王马则是靠着房间的墙壁，直接坐在铺有垫子的地板上。
　　他的视线在黑暗中依旧犀利。他望着一辉，这么问道：
　　「所以你到底是来干什么的？不单纯只是来逃命的吧？」
　　「——算是吧。」
　　王马说对了。
　　一辉的首要目的确实是摆脱莎拉等人，但他也不会只因为这么点理由跑来王马的房间。
　　毕竟他昨天才刚袭击过自己。
　　但是一辉还是选择这个地方藏身。
　　他会做这样的判断，当然有个相应的理由。
　　「最近我们两个每次见面总是杀气腾腾的，实在没什么机会交谈，所以我想好好和大哥聊个几句。」
　　王马并没有答应，但也没有拒绝。
　　所以一辉就当作王马默认了，开始解释道：
　　「我其实很尊敬大哥。你总是比任何人都更严以律己，身受众多家人的期待，从未让他们失望过。我甚至可以说是景仰着大哥，认为你是黑铁家中唯一值得我效仿的人。大哥小学毕业之后就失踪了，不过我一点都不担心。当时的日本对大哥来说太狭小了，大哥肯定是想游览世界，进行武者修行吧。」
　　事实上，王马在中学一年级失踪之际，不论国内外，早已无人能敌。
　　王马早在小学六年级，就已经称霸联盟主办的世界大赛，成为U（Under）-12的世界王者。与王马同龄、甚至是中学生们，都只能臣服在王马的力量面前。这样看来，王马中学一年级的实力，可能早已超越当时的〈七星剑王〉，也难怪那些对手会败得体无完肤。
　　[[IMG,de445f6b95898d4225314cfb8553829e,800,1202,87218]]
　　王马比任何人都执着于追求强大。这个情况对他来说，无疑是一种痛苦。
　　更何况，以日本为首的骑士联盟加盟国制定了一项规定。
　　未达骑士学校年龄限制的中学生或小学生，不得进行〈幻想型态〉以外的战斗。这个规定更是令王马感受到闭塞感，几乎要喘不过气来。
　　没有赌上性命的战斗，称不上真正的战斗。
　　他不论走到哪，见到的都是要儿戏般的战斗。
　　这种战斗就算打上千百遍，也不可能真正变得强大。
　　就连一辉也隐约察觉得出来，更不用说王马了。
　　所以王马离家这件事，一辉一点都不意外，甚至认为是理所当然的结果。那样的大哥不可能满足于小小的中学盃联赛。
　　大哥始终是勇往直前，而一辉就是懂憬着他那遥不可及的背影。
　　「正因为如此，大哥变成恐怖分子，出现在我眼前的时候，我的打击真的很大。」
　　于是一辉问道：
　　「——大哥为什么要协助〈解放军〉？」
　　一辉今天会来到这间房间，就是为了问王马这个问题。
　　一辉记忆中的大哥，是个和阴谋、谋略无缘的男人。
　　他原本应该是一名严谨刚直、自始至终追求强大的骑士。
　　他究竟是为了什么，才会为虎作伥？
　　一辉想知道原因。
　　对此，王马虽然提不起劲，却还是回应了一辉。
　　「……我先更正一件事。我并没有加入〈解放军〉，只是个『客座生』罢了。」
　　「什么意思？」
　　「迟钝。有关于这次七星剑武祭的一连串骚动，最核心的人物是谁？」
　　「……是月影总理吗？」
　　「没错。我不是加入〈解放军〉，而是属于『那一边』的阵营。我会参与月影总理的阴谋，是因为严的委托——他希望我能协助月影总理达成理想。」
　　「是、是爸爸…………！？」
　　「这值得惊讶吗？月影率领的执政党企图藉由脱离〈骑士联盟〉，来取回日本主权。而原武士局原本握有掌控国内伐刀者的强权，却遭到联盟剥夺。双方在『反联盟』这点上，利害关系一致。联盟对我们的行动进行报导限制，从这点来看，双方有联系也是理所当然的事。」
　　事情确实如同王马所言。一辉当然也曾想过这点。
　　但是他不认为那样耿直的父亲会参与这种宛如政变般的阴谋。
　　不过王马亲口证实了这个论点。既然如此，先不论父亲的想法，双方的关系的确如王马所言。
　　一辉对此，心中只有说不出的震惊。
　　而他最惊讶的就是——
　　「太意外了，大哥竟然会听从父亲的指示。」
　　他对这件事也感到讶异。
　　大哥竟然会用这种方式孝顺父亲。
　　王马闻言，则是露骨地皱起脸。
　　「胡说八道，我老早就舍弃亲人了。我是为了要让臣服在你手上的〈红莲皇女〉清醒过来。对我来说，站在晓学园那一方比较方便，会答应严的委托只是顺便。」
　　「害羞了吗？」
　　「你想死啊。」
　　「你知道月影总理到底在盘算什么吗？」
　　「不知道，我也不打算知道。」
　　从王马的语气听来，他是打从心底对这件事不感兴趣。
　　实际上，他的确对月影等人的目的漠不关心。
　　他真的只是因为自己的目的和他们的行动利害关系一致，才顺手帮他们一把而已。
　　「这样啊……这样我大概了解了。」
　　一辉得知事实后，不可思议地感到安心。
　　他果然还是不想看到王马为了那些狡猾的企图费尽心思。他搞出一大堆事，只为了和史黛菈来一场满意的比试。这么做还比较有王马的风格。
　　不过话又说回来……
　　「王马大哥还真执着于史黛菈呢。昨天也是因为史黛菈跑来袭击我。」
　　一辉提到的是昨晚发生的事。
　　昨晚王马趁着一辉从诸星家回旅馆时，在中途出手袭击一辉。
　　他的动机似乎是因为一辉的存在，会使史黛菈变得弱小，打算彻底排除掉一辉。
　　「我本来以为今天来这一趟可能也要先打上一场。今天不打算动手吗？」
　　「——已经没那个必要了。」
　　「什么意思？」
　　「就是字面上的意思。你也看到今天的比赛了吧？〈红莲皇女〉的实力已经是今非昔比，确实掌握住自己的力量了。而且她能在短时间激发出潜力，是因为她感受到那个必要性——一切都是为了打倒我。就算她拥有多么优秀的才能，要是不向上迈进，是不可能有所成长的。而史黛菈已经渐渐从你的诈术中觉醒，一点一滴理解真正的对手是谁了……这实在令人欣慰。」
　　「…………」
　　一辉听完王马的话，自然感受到些许不满。
　　和史黛菈定下约定，互相竞争的人可是一辉自己。
　　王马却把史黛菈的努力说得像是「全都是为了打倒自己」，听了就不舒服。
　　但史黛菈成长的契机，的确是因为败给王马这件事。一辉实在没办法反驳，因此更是烦躁。
　　不过……
　　「我明白你今天不动手的原因了，可是我还是不知道你为什么这么执着于史黛菈。日本还有几名现阶段确实强于史黛菈的骑士，例如〈斗神〉或〈夜叉姬〉。你如果要进行武者修行，找他们几位比较适合吧？但是你却执着于史黛菈，促使她成长，未免也太拐弯抹角了。理由是什么？」
　　没错，王马还没解释这一点。
　　一辉身为史黛菈的恋人，这是他最在意的部分。
　　所以他继续逼问。
　　而王马面对一辉的质问——
　　「哼……真像是你会问的问题，完全搞错重点。」
　　他略带嘲讽地笑了笑，冷淡地回望一辉。
　　「咦……？」
　　「你从根本误解了『骑士之力』。你就是抱着这种想法，才会轻易地走上邪门歪道。」
　　你给我听好了。王马像是在教训一辉似地继续说道：
　　「一名骑士能成为骑士，是因为拥有魔力。
　　而魔力是超越常理，革新世界的力量。甚至可以说是『将自己的意志化为能力反映在世界上』。魔力总量穷尽一生也不可能有所改变，那是因为一名骑士在出生的瞬间，就已经决定他对世界的影响力，以及他能在世界上刻印多大的历史。
　　人们将之称作『命运』。
　　也就是说，『骑士之力』是击退他者的『命运』，贯彻自己『命运』的能力。
　　而〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂在魔力量上拥有世界第一的强大。若要追求强大，没有比她更合适的对手。」
　　——魔力即为贯彻命运的力量。
　　这是现阶段人类对骑士的魔力所下的注解。
　　事实上，魔力强大的A级骑士们不论善恶，全数留名于历史之中。他们的确完成了这种程度的壮举。所以骑士的世界中，最重要的就是魔力量。
　　王马的主张是基于这样普遍的解释，绝不是空口无凭。
　　不过——
　　「那也只是潜力的问题吧。就现阶段来说——」
　　「确实是〈夜叉姬〉等人比较强大，是吗？的确是没错。
　　但是那点程度，只要强行挖掘她的潜力就够了。
　　只要给她契机，让她觉醒，就这么简单。
　　而她的实力已经渐渐开花结果。你也见到那条龙的身影了吧？
　　如果那才是〈红莲皇女〉的核心，那么〈斗神〉或〈夜叉姬〉根本远远比不上。
　　是说你根本搞错了，我并不是想要一场不利于我的胜负。就如同你所说，想要一场不利于我的胜负，只要挑战〈夜叉姬〉等人就够了——不过那种程度的绝境，这五年来我已经度过了无数次。」
　　「…………！」
　　「我在〈红莲皇女〉身上追求的，才不是不利于我的胜负。而是我竭尽全力也无法触及的，那种压倒性的力量，以及不留任何一丝退路，绝对的蹂躏。面对我这样的A级骑士，能办得到这种事的，只有拥有绝对魔力量的史黛菈。然后…………我这次一定要跨过那个……只要越过了那个……就能止住这只手的颤抖了。」
　　王马这么说着，抓住自己的右手臂。
　　仔细一瞧，他的右手一阵一阵地颤抖着。
　　一辉明白。那股颤抖，是来自于无法抑止的恐惧。
　　他到底在害怕什么，竟然会怕到颤抖的地步？
　　一辉无从得知。
　　不过……即使在阴暗之中，一辉也能清楚见到，王马全身燃起烈焰般的强烈斗志。一辉见到这股斗志后……觉得非常开心。
　　（他一点都没变啊……）
　　或许是因为那样糟糕的再会，一辉以为王马完全变了个人……但事实并非如此。王马一点都没变，他和自己懂憬的那个时候一样，始终直率地追求着强大。
　　「——王马大哥，我稍微对你另眼相看了。」
　　「具体来说，是何种程度？」
　　「至少我不需要用放大镜，就能直视你的眼睛吧。」
　　「……尽会要嘴皮子。」
　　王马闻言，皱了皱眉，接着闭上眼。
　　「废话就到此为止。我要睡了，你也快睡吧。」
　　「知道了。」
　　他想问的都问完了。
　　他虽然有点在意王马方才感受到的恐惧，不过他和王马并没有感情好到能挖掘对方的隐私。
　　因此一辉阖上眼，遮断了意识。
　　今天比赛的疲劳，加上昨晚几乎没睡，睡意有如夜风，柔和地吹进一辉体内。
　　他的意识即将坠入睡眠的黑暗之中，就在那前一刻——
　　「——你被一个麻烦至极的男人盯上了。明天之后估计不会有什么好事，你最好先有个心理准备。」
　　一辉听见王马这么说道。
　　……而这番几近忠告的话语，在隔天早晨化作了现实。
　　
　　
　　·新讯息一封
　　·寄件人：第六十二届七星剑武祭营运委员会
　　『标题：通知各位第六十二届七星剑武祭出赛选手
　　·内文：
　　『今早营运委员会收到B区参赛的
　　晓学园一年级，多多良幽衣选手
　　晓学园一年级，风祭凛奈选手
　　以上两名选手的弃权通知。
　　晓学园一年级·平贺玲泉选手由于恶意犯规，已抹消参赛资格。
　　由于两名选手弃权，破军学园·史黛菈·法米利昂选手确定晋级准决赛。
　　另外，由于比赛数量因以上要素减少，营运委员会决定将赛程提前，
　　将于今日内消化完第二轮与第三轮比赛。
　　二连战可能会对各位选手造成困扰，还请多多配合。』
　　
　　[[IMG,89c4caa11732cbed0538f452c9630697,800,1234,105140]]
　　