　　二   呼子池的怪鱼
　　
　　1
　　
　　往里山步行半个小时，在陡急坡道的尽头，穿出郁郁苍苍的杂树林，有一个名叫呼子池的子池。
　　由于池的周围为树林所环抱，很少有风吹入，暗绿色的水面波浪不兴，非常静谧。说它是“池”不如称之为“沼”更合适。蹲在池边俯视，根本看不到底，有点深不可测的样子。但把它想象成“无底深沼”也是不切实际的，从池水的意外混浊可以估计到池水不会太深。岸边树立着一块“禁止游泳”的牌子。哼！有人会到这种鬼地方来游泳吗！
　　我在大学里担任非专职讲师，比较清闲。在不教书日子的黄昏，我喜欢漫步到此地，在没有任何长椅的狭窄湖边伫立，心不在焉地眺望暗绿的池水。
　　四月初旬的某天，我突然心血来潮，准备到此池钓鱼。
　　三年前亡故的父亲是钓鱼发烧友，我从孩提时代开始，就经常跟着父亲去河边钓鱼。在东方天空开始露出鱼肚白之前，我们就出发了。我手持自用的钓鱼竿和钓具，在被晨霭轻笼的河滩灌木丛中追赶快步走在前方的父亲。这是令人怀念但又让人唏嘘的回忆。被露水打湿的青草抚摸着穿着短裤的我的脚踝，那凉飕飕的触感留下不可磨灭的印象。
　　从那以后二十多年过去了。小学毕业以后我一次都没有握过钓鱼竿。
　　阔别钓鱼竿多年的我，为什么突然急着要去呼子池钓鱼呢？连我自己也感到有些不可思议。
　　曾见过有人在这池边钓鱼，好像是小学生模样的两个孩子结伴而来，用短鱼竿浮钓。我曾开玩笑地与他们打招呼，问道：“战绩如何？”
　　孩子涨红了脸摇摇头说：“完全没有收获。”
　　确实，放在他们脚旁的塑料水桶中，只有一条小鲫鱼在游动。
　　所以，想去呼子池钓鱼纯属一时冲动之举吧。
　　鱼钓上来那一刻所感受到的独特手感，虽已过去了二十多年，却难以忘怀。不为了什么积极目标，不过为了在池边坐一坐、握一握钓鱼竿，静静地独自度过一段时间而已。
　　那天下午二时以后，阳光的威力开始有所收敛，我在储物室找出亡父的钓鱼具，准备去呼子池，送我到玄关的妻子由伊仅仅说了声“小心一点。”并没有用特别的眼光看我。为什么丈夫突然想去钓鱼了？不知她心里是怎么想的，但显然，她接受我这个冲动之举。
　　到了池边，找到一个合适场所放下便携式折椅。无风，周围也没有人影儿，水面还是同往常一样平静，呈深绿色。有几株樱树混杂在四周的杂样林中，刚绽开的白色蓓蕾优雅地点缀着风景。
　　装好钓鱼竿，又凭过去的记忆做好浮标，突然想到没有带鱼饵。
　　似乎被谁看到一般——事实上周围根本没有人——我搔搔头尴尬地笑起来。这次专程来钓鱼，竟忘了带鱼饵，自己先变成失魂鱼了。
　　“嘿嘿。”我嘟囔着把钓鱼竿置于脚边，故意摆出悠然的样子取出香烟衔在口中。
　　那么，怎么办才好呢？
　　如果就这样空手回家太没有面子了，但附近显然没有出售鱼饵的店子。是不是掘地找蚯蚓，或者寻找其它的饵料……
　　约莫考虑了抽三根烟的时间，结论是：鱼钩上不放任何饵料，甩出鱼竿到池中算数。
　　绿色的水面上漾起一圈圈的涟漪，红色浮标在水面载浮载沉……
　　这样就好，这样就足够了——我自言自语地点点头。
　　本来我就不是为了想得到鱼获而来。垂下鱼线，静静地想象池中的鱼儿在钩附近游过，就已经满足了。
　　天气很稳定，但四月的空气还是凉飕飕的。随着太阳西斜，树影慢慢向池边移来，不久把我的身子也包在其中了。
　　我双手握着鱼竿，注视轻轻摇动的浮标。看着看着，自身彷佛也沉入时光的淤水之中。一年间身边所发生的事情不知不觉地涌上心头。
　　当夕阳开始把周围景色染成朱色时，我终于从时光的淤水中浮上来。看一看手表，已是接近黄昏的时刻了。
　　入黑之前必须下山，因为我没有准备手电筒之类的照明工具。
　　有点慌张地从折椅上站起来。正在此时，握鱼竿的左手霍地抖动了一下，我惊讶地望向池面，只见红色浮标急速地被拉入水中。
　　没有饵料的鱼钩不知为什么好像钓到鱼了！
　　我用双手握紧鱼竿，并加大握持力道。传到手掌的哔哔震动，那表示上钩的鱼正在水中挣扎——哦！这令人怀念的触感……
　　就这样，在夕阳西斜的时刻，我在池中钓到一条鱼，可谓不枉此行了。
　　
　　2
　　
　　这是一条奇怪的鱼。
　　体长二十多公分，在这样的小池子里钓到，也算是庞然大鱼了。
　　牠怎会吞食没有饵的钓钩？难以理解。但事实是，钓钩并非挂住鳍或鳃之类的地方，而是不偏不倚地含在鱼的口中。
　　最初，我以为是鲫鱼或鲤鱼。但这条鱼整体呈细长状，背鳍又大得出奇，而且双眼凸出。牠没有须，起码可以证明不是鲤鱼；但若说牠是鲫鱼，又从未见过体型这么细长的鲫鱼。
　　有可能栖息在池子里且有这等大小的鱼，还有鲶鱼、鳢鱼及black bass鱼 【注：原产于北美的淡水鱼，是钓鱼者的至爱。】。但从形状来看，根本不可能是鲶鱼和鳢鱼；与black bass鱼的差别则更为明显。如此说来，还是视作体型特别的鲫鱼比较恰当……
　　在现场不便深入思考，再说太阳即将落山，我将牠放入鱼篓，打道回府。
　　本来我就不是以捕鱼为目的，所以就算即钓即放生也不出奇。但不知何故，我却不作此想。或许，此鱼比较罕见，我有意带回家让妻子见识见识吧。
　　回到家里，从储物室取出水族箱，灌了水，把牠放入箱中。这是以前用来养热带鱼的小型水族箱，对这条鱼来说显得较为局促。但这条鱼似乎不嫌地方狭窄，放入后便在水中生猛地游动起来。
　　“哇！是一条稀奇古怪的鱼喔。”由伊一边望着放在起居间凸出窗台上的水族箱，一边说道：“你想饲养吗？”
　　“不行吗？”
　　“我不是这意思。”
　　“养一条怪鱼也挺有趣呢。”
　　我离开窗边，坐到沙发上。由伊继续将脸挨近水族箱，默默地看着，然后蓦地转过头，看着我说：“有点奇怪呀。”
　　“对，的确是一条怪鱼。”
　　“错，方才我说的是你喔。”
　　“我？”
　　“是呀。突然急着去钓鱼，没有鱼饵却钓到这么一条怪鱼，而你居然满怀喜悦地把牠带回家。”
　　“嗯，这样做不好吗？”
　　“好倒是好，只是……”
　　两人不再出声了，只是相视而笑。
　　
　　3
　　
　　翌日傍晚，正巧好友Y来访。
　　所谓“正巧”，是因为他与我同属一所大学，且在农学院的水产系教研室担任助教。我不知他的专业为何？但起码他比我和由伊掌握多一点鱼类的知识吧。
　　“哦哦，真是一条怪鱼喔。”
　　听了我的说明，他走近窗边注视水族箱。
　　“看来不是鲤鱼，但也不像鲫鱼。嗯，按我的见识，牠最接近于鳉鱼。”
　　“鳉鱼？”
　　“我是说接近，实际上从来没见过这么大条的鳉鱼。”
　　“那么究竟是什么鱼？”
　　“这个嘛……”
　　Y装模作样地交抱胳膊，似笑非笑地歪着唇，看着我说道：“我不是专家，所以什么也不好说。或许你发现新品种了。在什么地方钓到的？”
　　“里山的那个小池子。”
　　“嗯，理学院有个熟人专门从事物种变异的研究，若告诉他，一定会如获至宝，马上来府上拜访。”
　　“啊，不。”我轻轻摇头，说道：“不过是条畸形鱼罢了，没必要请专家来研究。”
　　“是吗……”
　　Y露出疑惑的神色，又把视线转向水族箱。那条鱼置身于狭窄的箱中，轻轻摆动着胸鳍，腹部贴住箱底的砂粒，处于静止状态。
　　由伊从厨房出来。
　　“我去买点东西。——Y先生，在我家吃了晚饭再走吧。”
　　“承夫人赐饭，那我就不客气了。”
　　“好久没来了，你们慢慢叙家常吧。”
　　她微微地笑一笑，快步离开起居间。听到玄关大门的关门声响后，Y对我说：“看来，她的精神不错嘛。”
　　“刚巧被你看到罢了。其实，她的情绪还……”
　　“嗯，毕竟受了很大的冲击哟。”
　　“说冲击未必最恰当，怎么说才好呢？嗯，应该说是丧失感——不，说空虚感更为合适。那是一种自身存在的一部分从身体中脱落的感觉。”
　　“或许如此吧。说实在，我们对她的切身感受未必清楚了解。”
　　很早就与Y相识，我与由伊结婚前，他就是我们的共同朋友了。
　　“那么，你这方面又有什么想法？”
　　“什么意思？”
　　“不想要孩子了吗？”
　　“这个嘛……”
　　五年前刚结婚时，我向双亲和妻子明言绝对不要孩子。但过了三十岁以后，心态慢慢发生变化。在这段时期，父母相继过世，或许是促成我改变心态的最大原因。我想到自己或迟或早也要离开这个世界，那么给世界留下自己的子孙也就是顺理成章的事了。
　　由伊去年初夏怀孕。她出于女的本能欣喜万分。我则惊喜参半，内心有点惴惴不安。
　　怀孕四个月后的某天，发生了一件意想不到的事故。她骑自行车外出购物，在路过没有交通灯号的人行横道时，不幸与汽车相撞，导致流产。
　　真不想回忆那时的情景。
　　当我接报凶讯赶到医院病房时，由伊一见到我就说谢罪的话。
　　“对不起、真对不起……”她重复念叨着。
　　我只得一边轻抚泪流满面的由伊的头发，一边劝慰道：“错不在你。悲剧既然发生，再难过也无补于事呀。”
　　话虽如此，我心头的怒火澎湃，但不知往何处发泄。
　　有了流产的经验，在由伊心头留下了自责的阴影，并对将来再怀孕会不会又一次遭遇事故而怀抱恐惧。但在另一方面，以前对性事持冷淡态度的由伊，出事后突然变得积极起来，她说：“真想快点再怀一个孩子。”
　　对此，我也有同感。然后，到今年一月中旬，由伊停经了。
　　她欢天喜地的去附近的妇产科医院检查。医生向她表示“祝贺”，我也喜出望外。不久，妊娠反应也来了，我们照例乐滋滋地做是生男孩好还是生女孩好的利他主义争论。关于去年的不幸，两人绝口不提，惟恐说了再次引来灾难。
　　“即便如此……”
　　Y一边观察我的神色一边说道：“听说不过是想象妊娠罢了。是真的吗？”
　　“嗯。”
　　我努力装出若无其事的样子，答道：“其实，这种情况专科医生一看就知道。最初那位医生也实在太差劲了。”
　　上月中旬，由伊的妊娠反应突然严重起来。我们有点担心，决定再看另外的医生。关于最初看的那家妇产科医院，服务素质不佳的流言蜚语也传到我们耳中。
　　事实真相很快就判明了。
　　由伊的子宫内根本没有胎儿。“真想快点再怀一个孩子”的痴心妄想导致出现类似妊娠的症状。接下来，医生还做出更残酷的诊断：由于受到先前流产的影响，由伊的体质已不可能再孕了。
　　不知后面事实内情的Y，突然用手拍一拍正在闷头抽烟的我的肩膀。
　　“别泄气！现在三十五岁以上的高龄产妇平安分娩的比比皆是，你们还有机会，不用意气消沉。”
　　他笨拙地挤出笑容，续道：“听有经验的人说，小孩子最有趣的时候是刚学会走路的一岁至二。此后就是又吵又闹，不大听话了。知道吗？”
　　我想到他的女儿这个月刚入幼儿园，轻轻点头。
　　
　　4
　　
　　水族箱里的鱼生气勃勃。
　　Y来访的次日，我特地去宠物商店买了一只比原有水族箱大两个等级的水族箱，还买了空气压缩器和胶管之类的对象。然后去附近的河川挖来大小适当的砾石和水藻，把鱼的居所好好布置一番。
　　任何饵料放进去牠都吃。数天后，当我手持饵料接近水族箱，牠彷佛像看到似的迅速浮上水面。
　　“你太投入啦。”看到我频繁地在水族箱旁边走动，由伊并无不快地说道：“快变成怪人了。”
　　“是呀。”
　　对这条鱼注入如此大的热情，连我自己也有一点奇妙的感觉。所以对由伊的说话直认不讳。
　　“这条鱼太有趣啦，真让人着迷。”
　　我的额头贴在水族箱，细心观察鱼的样子。与刚钓到时相比，体型又大了一些。像鳉鱼一般凸出的双眼几乎呈圆形，不知在看何处的黑眼珠，比普通鱼的眼珠更机灵。
　　是不是如Y所说——不知道他说的是否正经话——这是新品种的淡水鱼？又或者不过是低层次的畸形鱼罢了……
　　起初颇留意这个问题，但与牠相处几天之后，觉得新品种也好畸形鱼也罢，都不成其为问题了。最重要的在于，这条鱼对我来说，极具魅力！
　　
　　5
　　
　　带鱼回家已过去一个多星期。某天早上。
　　“喂，不得了哇！”
　　由伊的声音把我吵醒。
　　“不得了哇！这条鱼。”
　　“——鱼？”
　　我吃惊地一跃下床。乍听她说“鱼不得了哇！”在我脑中瞬时间与“死”联系起来。
　　“死掉了吗？”
　　“不，没有死。”
　　我的紧张气势令由伊吓了一跳。
　　“只是牠的样子出现变化。”
　　“不再有生气了吗？”
　　“不，也不是……你过来自己看吧。”
　　鱼确实没有死，也不见牠垂头丧气。但由伊说得没错，鱼的样子确实出现变化。
　　牠静止在水族箱底部，鳃部的动作与普通无异，但略带金色的白色鱼肚痉挛般地微微颤抖着。当初认为牠是鲫鱼但发现牠的背鳍特大，可是与昨天相比，背鳍明显地缩小了。不仅如此，尾鳍也好像被人用剪刀剪去前端一般地明显缩短了。
　　“喂！你看牠的胸鳍。”
　　被由伊提醒，我注目凝视，顿感愕然。
　　到昨天为止确实无误存在着的胸鳍，今天竟变了形！
　　这是怎么回事呢？
　　不论你怎么看，都不能再称其为“胸鳍”了。因为它已变成扁平形细棒状，在其前端分岔成几支。啊——这不成了脚了吗？
　　“鳍变成了脚？”
　　我这么一嘟囔，由伊重重地点头。
　　“说得对，看起来像脚。”
　　“嗯。”
　　“看得让人不舒服。”
　　“——嗯。”
　　鱼儿不知我们的惊讶，那两颗圆碌碌的黑眼睛依然灼灼生辉、十分可爱。空气压缩器送出的气泡流静静地摇晃贴在水底的鱼腹。
　　“是某种特别种类的鱼吧？”由伊怯生地说道，将身子挨近我。
　　“Y君不是也这么说过吗？”
　　“他说可能是新品种。但即便是那样，鳍也不会变成脚呀……”
　　“怎么办？”
　　“怎么办……”
　　我一边伸手拿放在水族箱旁边的饵料袋，一边看着由伊的脸孔。
　　“你想说把牠丢弃吗？”
　　“我没有这么说。”
　　“那么，继续观察牠的样子吧。”
　　握着饵料的手一接近水面，鱼儿霍地从水底游上来。
　　“稍后与Y君联络一下吧。虽然看了不舒服，但不会有特别的危险。”
　　如果让Y知道，他必定让日前提到过的理学院的熟人来调查。这么一来，这条怪鱼的真面目或许可以判明，但不知何故，除了我和妻子，我不希望其它人看到这条怪鱼。
　　不行！不能让其它人知道！绝不可通知Y！
　　我在心里默念着。
　　就那么悄悄地守望住牠好了——在自言自语的同时，突然想到：已经长出前脚的怪鱼最终会变成什么样子呢？
　　
　　6
　　
　　自此之后又过去一个星期，鱼儿完成了惊人的变形。
　　背鳍和尾鳍完全消失了，在胸鳍变成前脚之后，后脚也长出来了。暗淡的银色鱼鳞接连不断地脱落，凸出的鱼眼也渐渐凹落，不久开始形成眼睑。
　　起初觉得不舒服的由伊，或许已经习惯（也可能心态起了某种变化），只是用轻松的语气说：“不知明天又会变成怎样呢？”我也有同感。
　　我比以前更频繁地去到水族箱前，在笔记簿上记下鱼——现在已变成不能称之为“鱼”的其它生物——的变化情况。
　　征得由伊同意，我没有把怪鱼变身的事告诉Y。因为一旦被他知道，必定会把这条鱼带往大学作研究材料，那么这条鱼的命运就不堪设想了。
　　Y方面倒来过几次电话，询问：“上次让我看过的那条巨型鳉鱼怎么样了？”
　　我撒谎说：“已经放生了。”把他打发过去。
　　不久，失去鱼鳍长出四足的鱼身，连鱼腮也消失了。银色鱼鳞剥落的体表，代之以长出深绿色的细鳞……
　　就这样，开始变形三周后，牠彻底变成了陆栖化生物。
　　
　　7
　　
　　我和由伊不再称这条鱼为“鱼”了。我把水族箱里的水倒掉，撤去通气设备，放入泥土、石块和青草，再罩上铁丝网，让牠栖息其中。显然，牠不再是鱼了，变身成为我们熟知的爬虫类动物——蜥蜴。
　　这是一条体长二十几公分的深绿色蜥蜴。
　　我特地去书店买来动物图鉴进行比较对照，但找不到相当于其姿形的蜥蜴种类。当然啦，还能在这世界的其它地方找到三周内由鱼“进化”而成的蜥蜴吗？
　　对于牠的变身，我们固然感到惊讶，但毋宁说那是充满喜悦和期待的惊讶。
　　我和由伊有一种无言的默契：绝不将这奇妙生物的惊人变化告诉Y和其它人。保守秘密成了我们的共同乐趣，正好像童年时代瞒往母亲在空地饲养小狗或收藏蛇壳、螳螂卵等“宝物”一样……
　　自此以后，我极少外出，黄昏的散步也取消了。一有空闲，我便端坐在起居间的窗边，仔细观察变成蜥蜴的鱼的样子。
　　蜥蜴多数隐身在石块之间，静止不动。但只要用手指轻弹水族箱玻璃，牠便会做出潇洒而敏捷的动作。嵌入在柔和背部的绿鳞，视光照情况变幻成种色彩，其美丽难以用文字形容。
　　还有牠的眼睛，形状和颜色均与之前大不相同，但同样有趣可爱至极。
　　另一方面，对于被小动物深深吸引的我自己，也有一种不可思议的奇妙感，为此而产生一丝不安的情绪。旁观由伊对待蜥蜴的态度，也有相同的感觉。
　　这几天由伊经常把脸贴在水族箱的玻璃上，密切注意这生物的一举一动。见到鱼儿开始发生变化时的胆怯表情早已消失无踪。她的眼光洋溢着这世界上竟有这等可爱生物的喜悦之情。此时此刻，对待这生物，毋宁说她比我更执着（说爱惜或许更妥切）了。这也令我稍感不安。
　　接下来，进入五月的某一天。
　　黄昏时刻，从学校回来的我见到由伊又在全神贯注地看着凸出窗台上的水族箱，甚至没有注意到我已挨近她的身边。接着，听到她喃喃地说道：“……好孩子，快快长大吧！”
　　
　　8
　　
　　又过了几天，水族箱里的生物发生新的变化。
　　到这个时候，我对牠的感情似乎开始向负面方向倾斜，内心本来就有的一丝不安，也慢慢地呈速度膨胀。我想做什么？我应该做什么？老实说我完全失去了判断能力。
　　茧——
　　千真万确，这是茧！
　　那天早上我去看水族箱，不见了蜥蜴的踪影，代替牠的是被白丝包裹的茧。
　　用日常的尺度观之，这是一个“巨”茧，它呈现椭圆形，直径达二十公分。白丝像蜘蛛网似地布满整个水族箱，茧被稳稳当当地固定在中央。
　　“要知道在它里面……”不知什么时候依偎在呆若木鸡的我的旁边的由伊，满目生辉，喜孜孜地说道：“正在发生巨变喔。”
　　她不说我也知道。
　　是的，在这个白色巨茧的内部，正在酝酿变化。首先从鱼变成蜥蜴，然后这一次？……
　　我的视线从水族箱移开，也从旁边的由伊身上移开，强制性地闭上眼，缓缓地摇头。但在眼皮底下，似乎看到某物正在悄悄动弹。我拼命吞下从喉咙深处往上涌的声音，更大力地紧闭双眼。
　　
　　9
　　
　　结茧后几日的一个晚上，我做了一个梦。
　　用文字来表达很简短，其实这是一个很长——或许是我迄今为止所做最长的——梦。
　　……由伊在此。
　　场所是里山的一个小池——呼子池的池边。
　　她穿着一件宽大的白色连衣裙，坐在池边。在她附近放着一张折迭椅，我坐在椅上，正准备钓鱼。
　　又发现未带鱼饵。
　　我为再次犯了无可挽回的错误而咳声叹气。由伊边笑边看着我。不得已，只好在鱼钩上不放鱼饵的状态下挥动鱼竿。
　　咻地划过空气的声音，突然变成由伊的惊呼声。
　　我狼狈万分。钓钩好像勾住了她的衣服，放眼一看，她的裙子自下而上地划破了一个大裂缝，紧接着，全裸的她横卧在池边。
　　由伊持续叫喊着，双手乱抓漆黑的地面，面向池塘伸开双脚。
　　我快步奔到她的身边看她的脸，却使我大感愕然。
　　她一边高声惊呼，一边笑容满面，两手益发激烈地抓着地面，身子慢慢地向池塘方向滑动，不久手指触到水面，淤积的水面沙沙作响。
　　“要变了。”
　　突然她出声了。
　　“马上就要变了。”
　　话音刚落，她的肉体开始变化。
　　肌肤的光泽慢慢消失，与此同时下腹部鼓胀变圆。接下来，从腹部到胸部、再从胸部到腕部、头部，全都产生膨胀，最后，她的身体被包在一个巨型的白茧里面了。
　　不理惊惶失措的我的大声呼喊，变化继续进行。
　　茧的中央产生龟裂，从裂纹处喷出血一般的液体，暗绿色的池塘一下子被染成红色，然后——
　　从裂开成两半的茧中爬出一只滑溜溜的令人厌恶的生物。牠一边抖落身上的鲜红液体，一边径自向我跑来。
　　不是鱼，也不是蜥蜴。牠有四只脚、细长的尾巴，身体上没有鳞，但被短毛所覆盖。
　　这是一只“老鼠”。
　　
　　10
　　
　　梦醒后，在做任何思考之前，我一骨碌从床上爬起。睡在旁边床上的由伊被我的响动吵醒。
　　“怎么啦？”
　　我没有回答睡眼惺忪的她的质问，径自跑出卧室去起居间。
　　已是黎明时刻，晨光从黑色百叶帘的隙间射入。
　　我站在凸出窗前，抓开水族箱的盖子，右手伸入白丝网中，抓住那个巨茧。白丝有很强的粘性，我费了好大的劲才把茧拽出。
　　茧意外地坚硬，温乎乎的，有人体肌肤般的触感。这触感进一步撩起在我心中膨胀的激情。
　　我手持着茧，转向露台。正当我着上拖鞋，准备出去时——
　　“干么啦？”
　　在她接近我之前，我高举拿茧的右手在头上挥舞。
　　“你！”
　　我想把茧砸在露台的地面上，然后将它踏烂。我必须这么做，要不然，就会闯祸了。
　　正要掷下茧——在这千钧一发之际，由伊的双手抱住我的肩膀。
　　“停手！快停手！”
　　“离开！”我用比妻子更高昂的声音喊道。
　　“你明白你在做什么吗？”
　　“回去！快回房 ！”
　　“你知不知道将有新生命破茧而出？”
　　我当然明白，这巨大的茧内部不久将完成新的“进化”。破茧而出的或许就是方才梦见的浑身披血的老鼠，也可能是其它的哺乳类生物。但这些都是即将出现的最近的变化，最终牠将变成为怎样的怪物？不能不使我感到担心和恐惧。
　　“我不允许你伤害牠！”
　　“回房吧！求求你，快回去！”
　　由伊突然变得力大无穷，她紧紧抓住我的肩膀，用力地前后摇晃。上举的手麻木了，握茧的手随之松下来。
　　“啊！”
　　响起惊呼的同时，茧脱离我的手，落到空中。
　　“啊啊！”
　　由伊惊叫着像足球守门员般跃身而起，漂亮地接住坠落途中的茧。由于余势未尽，由伊跌倒在被朝露润湿的露台地面，背部正好靠到撑住屋顶的支柱。
　　“别过来！”
　　看到要跑过去扶她一把的我，她厉声喝道。她一边拼命地摇头一边起身，茧紧紧抱在胸前的她，流露出无比愤怒和憎恨的眼光。
　　“别过来！——求求你，别杀死牠！”
　　“但是由伊……”
　　“讨厌！讨厌死了！”
　　她尖声打断我的说话，然后用双手捧起茧，爱惜地贴住脸颊。
　　“可怜呀！我的孩子。”
　　啊——显然她已一早发现我的杀机。
　　“你忍心杀死自己的孩子吗？”
　　“我……”
　　我摇摇晃晃地走到墙边，背靠墙壁。
　　“——明白啦。”
　　“你什么都不明白。”
　　“明白啦。不过……”
　　此时，坐在地上对我怒目而视的由伊又“啊”地惊呼一声，说时迟，那时快——那茧突然从由伊手中滑落跌到地面。由伊慌忙地想将茧拾起，可是——
　　她伸出的手在触碰到茧之前骤然停止。即使站我的位置上也可以清楚看到，滚落在茶色磁砖地面上的巨茧，竟凭借自身的力量滴溜溜地转动起来。
　　我全身发冷。莫说讲话，甚至连呼吸也感到困难了，只能呆呆地看着这奇异（或许有危险）的动作。由伊也愕然了。
　　在我们的注视之下，茧转动得越来越快，不久又突然停止。由伊的嘴唇哆嗦着，她好像想说什么话，但最终咽下肚里去了。
　　“啊……”
　　我首先发出惊呼声。
　　因为我隐约听到“咇吱”声，与此同时，茧的表面慢慢裂开了。
　　我忍受不住，闭上双眼，我没有勇气目击从茧中跑出怪物来。我咬紧牙关，把全身力气倾注在眼睑上，准备永远不再张开眼睛……
　　“喂！”
　　听到旁边的由伊的叫唤声，犹豫了好一会儿，终于怯生生地张开眼睛。不清楚闭上了眼睛多少时间，但由伊已在这期间立起身，站在我的身边。
　　我注视由伊的脸孔，方才的激愤、憎恨表情一扫而空了。
　　“喂，你看！”
　　在她的催促下，我俯首看她的手。
　　“——哦？”
　　“瞧！”
　　“这是……”
　　“从茧里跑出来的。”
　　放在她手掌上的不是老鼠一类的厌恶性动物。我简直不相信自己的眼睛了。我再度紧闭双眼，做了一次深呼吸后，又张开眼睛。
　　展现在眼前的是一只有着洁白——这世界上再也找不到比它更白——而柔软的羽毛的可爱生物。
　　“好漂亮的鸟儿……”
　　我以温柔的语调说道。由伊的脸上漾开了幸福的微笑。
　　“多温驯哟，很像你呀。”
　　不一会儿，由伊掌上鸟儿霍地张开翅膀，这纯白的翅膀洋溢着充沛的生力。
　　巨茧中的进化结果竟诞生了如此可爱的生物……
　　白色的鸟儿开始振翅了。由伊发出欢呼声，我也深受吸引，在心中大声喊着为鸟儿鼓劲。
　　不负我们两人所望，鸟儿一飞冲天。然后，牠在这五月略带寒意的晨空中，啪吱啪吱地向着里山呼子池畔的林飞去。
　　
　　——呼子池的怪鱼   完————
　　