　　四   生日礼物
　　
　　1
　　
　　（……祝生日。二十的日。这礼物。请开……）
　　在心中罗列着净是虫眼般的言词。我想找出填充空白的文字，但看来并不容易。
　　（……贺日。岁日。我的物。请马开……）
　　或许言词本身不是问题，被虫蛀蚀的倒是我的意识本身。所以，这个——这个……
　　……当、当、当。
　　比方才更高亢但冷漠地持续着——这是？
　　当、当、当……
　　不是言词。这是声音。
　　啊！多难听的声音。穿过鼓膜，进入内耳深处，直接抓搔脑子的敏感区域。
　　当、当、当、当……
　　彷佛要覆盖这持续鸣响的声音，不久又传来了：
　　……轰隆……轰隆隆……
　　这是正在接近的另外的声音。
　　轰隆轰隆轰隆轰隆隆轰隆隆！……
　　伴随着越来越响的轰鸣声，突然刮来的冷风敲击我那瘦削的脸颊，吹乱我的长发。
　　我蓦然回过神——自己为何心境恍惚呢？我眨了几下眼。
　　轰隆隆轰隆隆……
　　电车从眼前呼啸而过。
　　当、当、当……这是交通道口警报器发出的声音。两支红色信号灯交替闪烁，高亢的警报声有规律地持续响着。
　　绛紫色的电车伴随着轰隆声通过后，道口对面的街道景观似乎有点异样。应该是相同的景观，为什么与方才有所不同呢？
　　风景本身肯定没有问题，产生不连续感的原因，或许是被虫蛀蚀的我的意识本身。在这么想的同时，我又眨了几下眼睛。
　　当、当、当……警报器依然鸣响着。被涂成黄黑相间条纹的横道栏杆不大可靠地摇晃着，拦住行人。
　　又有电车要来吗？
　　我拼命抑制往上涌的烦躁，两手贴住额头。——冷哦，我觉得寒冷。
　　还在深秋期间，气象台预告说今年的冬天将是暖冬。
　　但在十二月初，这个城市比往年早一个月便下雪和积雪了，每天早晨寒冷彻骨，使我这个生于南方长于南方的人吃不消。而为了去学校听一小时的课，又不得不早起，真让我恨得牙痒痒的，甚至想诅咒最心爱的恋人（……最爱的，恋人？）
　　
　　（……生日。十生。礼。马开。）
　　在心中盘旋的虫眼言词——啊，想起来了，原来这是我的恋人的台词。
　　昨晚做了梦……是的，那是梦。难怪无法完美地填补言词的空白了。
　　第二辆电车从反方向开过来。在我朦胧而对不上焦的眼光中，绛紫色的旋风自左向右飞驰而过。
　　轰隆声远去了，警报器的鸣声也停止了，横道栏杆终于升起来了。
　　……昨晚的梦。
　　不能清晰地想起来了，但肯定是一个非常讨厌、非常恐怖的梦。但愿我完全忘记做梦的事。
　　（……祝生日。岁生日。我送。请马上开。）
　　（……什么？雄。为要我做？我爱！多么你……）
　　我仰头望天，满布铅灰色的乌云，像一面肮脏的水泥墙，眼看就要跌落大地——啊，连大自然也充满恶意。
　　可是，我将走向何方？
　　我一边穿过交通道口，一边让充满虫眼的脑袋思考着。
　　我将去……
　　不过没有必要为此烦恼，因为答案很快就出来了。
　　今天是十二月二十四日——耶诞平安夜，我所属的大学文艺小组举行耶诞派对兼忘年会。派对场地借用位于S大道的叫做“J”的时租会场进行。我也要出席这个派对。
　　文艺小组的干事在电话中再三叮嘱“无论如何得去哦！”我考虑到该天别无其它预定节目，也就应允了。现在则有点后悔。
　　我几时变得这么乖僻了？事实上，我对联谊会之类的派对本来就不大感兴趣——因为盛情难却，又找不到特别的理由推辞，唯有答应。
　　众人聚集的场所，气氛总是越来越热烈。但我置身其中却感到孤独。为配合聚会气氛，我不得不强颜欢笑，但内心里却对他人甚至自己感到讨厌。可以说，我的心灵找不到安顿的场所——或许，任何人或多或少都有这样的体验吧。
　　我离开故乡，来到这个城市独自生活是今年春天的事，但现在回想起来似乎有很遥远的感觉。
　　去年的圣诞节，我在什么地方？做着什么呢？
　　因为是女孩子，往往受到乡下亲戚的白眼，更何况又做了一年浪人。去年此刻——对，就是去年今日，我捧着应试参考书在酷寒的屋子里独自度过十九岁的生日。十二月二十四日——耶诞平安夜的日子——也是我的生日。
　　（……祝生。二生。这 。上打……）
　　这是昨晚梦中行雄的说话。他说毕，送上用红丝带捆住的扁平盒子。我大喜，接受后当着他的面拆封。然后……
　　（……喂，刀我吧。现在，……）
　　穿过交通道口，走入一条小的商店街。
　　购物者的喧闹声和车子噪音混杂在一起，每间店铺内都传出“铃声响叮当”的乐韵。
　　对我来说，这是从孩提时代起就在耳边回响的“生日音乐”。
　　
　　2
　　
　　派对开始时间是下午五时半。会场“J”离开我住的公寓约莫二十分钟步程。离开我目前身处的商店街则不到十五分钟。
　　此刻是下午四时前，离派对举行时间还早得很，但在阴沉晦暗的低空下，街上已开始笼罩暮霭。
　　说起来，作为今晚派对的余兴节目，还有一个“礼物交换”环节。参加派对者把带来的礼物任意交换——这是我从少年时代就非常熟悉的玩意儿。
　　但我尚未准备礼品，现在是最后时刻，必须找到一样适合做交换礼物的东西。
　　买什么好呢？我边走边想，正在绞尽脑汁时，恰好跑到那店铺前面，我习惯性地在门口停步。
　　“高仲刃物店”。
　　在白色招牌上用红色字写了不起眼的店名。这家店好像几十年前就在这里开设，算是老铺了。
　　迄今为止已有好几次在这家店铺前面驻足。因为橱内陈列着我喜爱的物品。
　　美丽的狭身小刀——名之为“petty knife”，与我印象中的大小完全吻合。在金色的刀柄上，精工雕出三条纠缠在一起构成复杂图案的蛇。
　　在略显肮脏的木框围住的小窗里面，它与其它普通的刀具放在一起。其实，它不该流落到这种寒酸的店铺，而应该放在优雅的古董店的橱窗里。这刀子实在是太漂亮、太卓绝了。虽然我不知道它的实际价值，但在我的心目中，它是巧夺天工之物。
　　约莫在两个月前，我无意中逛到这个窗橱前，发现了这把刀。从此之后，每次走过这条马路，必定要在这里停一停，看望一下心中之爱。
　　有一天与行雄一起逛街，恰好经过这里。我情不自禁走近橱，瞇眼看着那把闪闪发光的刀出神。旁边的行雄则看着我，露出不可思议的神色。
　　“你看，多漂亮的刀喔！”
　　听我这么说，他一边梳弄落到额前的头发，一边暧昧地点点头。
　　“可能要卖好价钱吧？”
　　“你想要吗？”他问道。
　　我继续凝视玻璃窗内的至爱，但轻轻地摇头。
　　“不要。不过确是一把漂亮的刀子。”
　　“——是的。”
　　这店铺的生意看来不太好。因为我任何时候来张望，那把刀子始终稳稳当当地摆在橱窗里边相同的位置，闪耀着相同的硬质光芒，刺激我的眼睛。
　　可是，此刻——
　　当我像往常那样窥视橱窗时，我禁不住发出“啊！”的一声。
　　那把刀子不见了，不存在了。
　　被人买去了吗？
　　（……祝生日。二岁日。这我礼。马上开。）
　　在昨晚见到的梦中……
　　（……，你刀刺吧。、马上。）
　　言词依然被虫蛀蚀了——好像竖立在墙边的拼图玩具，只要用手轻轻一压，那拼图小块粒便从指缝中纷纷跌落了。
　　唉！怎么啦？昨晚的梦——那梦究竟是怎么回事？
　　横向挪了几步，才稳住失去平衡的身子。慢慢地摇了摇头，举目上望，正好身处店铺的入口。
　　微暗的店内，没有客人。只有一位小个子少年站在店铺内的柜台后面。
　　少年面无表情地盯视着我。这少年皮肤白皙，五官端正。年龄可能只有十岁吧，做为店员那是太年幼了。
　　然后，看着我的少年迅速瞇起眼睛，薄嘴唇的一端往上翘，做出一个美妙的笑容。
　　接着少年从容不迫地把原先搁在台上的右手举至齐颜高，手上握着一把大号切肉刀。
　　那刀刃反射出来的银光，令我目眩。我不自禁地闭起眼睛，脚又不稳了。
　　就在此时——
　　
　　在我心中掠过一丝闪光。
　　那纷纷跌落的拼图小块粒好像被磁铁吸引，又回到了原来的位置。
　　（……祝贺生日！二十岁的生日。）
　　我二十岁生日的晚上（……应该是今晚吧），行雄来访。
　　（这是我送的礼物。请马上打开……）
　　说罢，他递上用红丝带捆着的扁平盒子。我大喜，接受后当着他的面马上拆封。然后——
　　然后，从盒子中取出礼物。啊！这不就是放在高仲刃物店橱窗里的那把漂亮的petty knife小刀吗！
　　（……喂！）
　　
　　行雄瞇起眼睛，愉快地看着我的反应，说道：
　　（你就用这把刀刺我吧。现在、马上……）
　　我紧紧握住三条金色蛇缠绕成复杂图案的刀柄。行雄的手抓住我的手腕，强行拉拽至正好将锐利刀尖对准他喉咙的位置。
　　（喂，快动手！）
　　行雄催促道。
　　（为什么？）
　　我迷惑而虚怯地问道：
　　（为什么要这样……）
　　（你心中应该有数。）
　　行雄淡然一笑，接着说：
　　（这不是你想做的事吗？）
　　（我？想做……）
　　（事到如今，还犹豫什么？）
　　（我……我……）
　　不久刀尖刺向他的喉咙。正如想象中那样感到柔软的触感，温热鲜红的液体喷到我的脸上。
　　（……为什么，行雄？）
　　我看着睁着虚弱的眼睛、满面是血的他，问道：
　　（为什么要我这么做？）
　　我一边问一边刺。
　　（我是多么的爱你呀！多么的爱你！）
　　我边哭边刺。发狂地刺。然后……
　　……十二月二十四日，我的二十岁生日的晚上。
　　这就是昨晚见到的梦。
　　多么可怕的梦！多么讨厌多么恐惧的梦！
　　我继续闭住眼睛，长叹一声。
　　此刻我听到了路上行人的嘈杂声，听到从店铺传出的“铃声叮当响”的乐韵——不错，今天是十二月二十四日耶诞平安夜，是我二十年前出生的日子。
　　今晚，当派对结束回到公寓时，行雄又会来看我。我会含笑迎接，泡一杯热气腾腾的红茶为他御寒。然后……啊，然后？
　　预知梦——
　　这个名词突然在脑际掠过，我吓得睁开眼睛。
　　昏暗的刃物店内柜台后面，不见了刚才少年的姿影。
　　
　　3
　　
　　下午五时多一点，距离派对的时间尚早，我已到达“J”的门口。
　　这是一楝面对马路的四层楼小型建筑物。一楼是咖啡店，“J”本来是这家咖啡店的名字，二楼是挂着“自由空间——J”的时租派对场地。
　　我一边胡思乱想，一边眺望这楝建筑物。二楼窗户透出白色的灯光，附近已一片暮色苍茫了。
　　冷风一阵阵地吹来，摇撼着街树的枝叶。我不由得缩肩，抽出藏在外套口袋中的手，压一压被风吹乱的长发——正在此时。
　　我的视界一角被某物所吸引。
　　在行人路上的银杏树下面，正好对住咖啡店“J”的入口。
　　有一辆黄色的婴儿车。
　　它不是座椅式婴儿车，而是婴儿可以睡在里面的笼形四轮车，看起来已很古旧，车身布到处是淡淡的污迹。
　　我觉得奇怪，趋前观察。
　　里面没有婴儿——这是理所当然的，这种严寒天，有哪一位母亲会把躺着婴儿的车子弃置在人行道上呢？
　　不过，把自行车撂在行人路上的情况时有所见，把婴儿车撂在人行上倒属首见。
　　是谁做这种事情？或许送往大型垃圾回收站不方便而采取随便一丢了之的办法吧。
　　咖啡店入口的旁边有一条登楼的狭窄楼梯。我稍微犹豫以后，登上楼梯。
　　二楼的派对室已经开放，没有见到接待处之类，我径自入内。
　　电灯和暖气设备都开启了，但没有人影。看来还没有人到场……
　　从墙到地板到天花板，全为白色。日用器具也大都采用白色系；白色的餐桌配白椅，照明灯和窗帘也是白色的。
　　朝街的烟灰色大玻璃窗写着“Merry Christmas”的白色文字，说实在，这字体歪歪斜斜的，写得很不好看。
　　我在靠里面的位子坐下。
　　把手提包挂在椅背上，从来时路上文具店买的交换礼品放到桌子上。外套依然穿在身上，虽然室内已开了暖气，但一下子暖和不了快冻僵的身子。
　　滴答、滴答、滴答……从某处传来微弱的异音。
　　滴答、滴答、滴答、滴答……
　　这是不是我脑子中发出的声音？是正在蛀蚀我的意识的虫子们的挤撞之声吧……不，不像是虫子的声音。
　　我独个儿强烈地摇摇头。
　　啊，这是时钟的声音。我看到在那儿——正墙壁上挂着一具正方形时钟。白色的刻度盘，白色的框。声音是由这具挂钟出的。
　　时刻指着五时二十分。
　　嗯，应该是参加派对者陆续到会的时间了……
　　我有点烦躁，继而是焦急。挂钟的单调声响更加重了这种情绪。
　　从手提包内取出香烟盒，抽出一支香烟衔在口中。我使用火柴点烟，虽然很多人讨厌火柴，但我很享受擦火柴时发出的琉磺味。
　　细细的烟火冉冉上升，很快便被暖风卷起，飘然起舞。
　　
　　4
　　
　　直到规定时间五时半的前一刻，终于有人来了。
　　那是捧着几个大袋的三名男人，大概是出去买食物和饮料回来了。其它参加者也接踵而至，到五时四十五分，参加者全部到齐。
　　参加者的人数包括我在内全部十三人。今年春天以来所认识的朋友当中，独缺行雄。
　　行雄也是这个文艺小组的成员，是比我高二年的学长。因为做兼职的关系，不能参加今晚的派对。
　　他不来，固然有些寂寞，但也有松一口气的好处。因为小组中人还不知道我俩的恋爱关系，行雄不希望太早曝光。
　　除了行雄，也有其它小组成员因事缺席。对我来说，觉得参加聚会的人数越少越好。
　　任何人都带着刚从极地观测回来的表情进入室内，嘴上连连说冷呀冷呀，既不脱外套和手套，也不入座，只是站着跺脚。
　　进行一番寒暄后，我若无其事地观察这些人的样子。
　　有趣的是，除我以外的十二人，有九位男性、三位女性，他们全戴眼镜，而且是相同的银边眼镜。
　　说实话，我的视力也不好，也配了普通眼镜和隐形眼镜，但不常用。这固然是因为自己的近视不严重，即使不戴眼镜也不会影响日常生活，但更重要的理由是太清楚看到包围自己的这个丑陋世界令我恶心。
　　蓦然想起方才商店街那家刃物店的美少年对我的嫣然一笑。在那样的时刻那样的距离，竟能清楚看到他的笑容，实令人不可思议。
　　参加派对的成员，每人都带来用圣诞节专用包装纸包着的礼物。比较大型的礼品占多数，其中有一包长达五、六十公分，不知里面装的是什么东西？
　　桌子上并排摆着玻璃杯和碟子。古典式的烛台放在桌子的正中央，上面点着一支蜡烛。
　　“嗨，各位。”不久，会长东村站出来讲话：“今晚，大家在百忙中抽时间来加这个聚会，非常感谢。虽然时间上略有延误，现在宣告派对开始。”
　　他一边用手指托一托眼镜框，一边拘谨地说道：“这是按惯例举行的耶诞派对兼忘年会。今年一年，各位确实辛苦啦。”
　　呯、呯……拔香槟塞子的声音此起彼落。
　　“期盼来年，我们的小组活动有进一步发展——”
　　将注入香槟的玻璃杯高高举起，东村大声说：“干杯！Merry Christmas！”
　　Merry Christmas！
　　在我心中反复吟诵着这句祝贺耶诞的言词。
　　Merry Christmas！与此相伴的是：生日快乐！咲谷由伊小姐。
　　今天十二月二十四日，是耶诞平安夜——也是我的二十岁生日。
　　
　　5
　　
　　派对畅顺地进行着。
　　我也应景地饶舌几句，适当地笑一笑，扮成快乐的样子。实际上内心混混沌沌，就这样把时间消磨过去吧。在此同时，另一个我用冷冰冰的眼光看着我的表现。
　　——喂，你已经二十岁了呀。
　　她对我喃语：
　　——今天是你二十岁的生日。十九岁的你已经死了，今天又诞生了一个新的你。你对此是喜是悲？或者……
　　“各位，今晚的派对就快接近尾声了。”咬字清楚的东村的声音，又在白色房间内响起：“按惯例，现在是交换礼品时间。但在此之前——”
　　他一边笑一边看着我。
　　“我想各位也已知道，今天是今年刚入会的咲谷由伊小姐的生日。”
　　众人的视线一下子都集中到我的身上。不知道是谁领头，众人鼓起掌来。
　　东村举起双手，让鼓掌平息下来。
　　“其实，我专门为她准备了一件礼品。”
　　说毕，他把用红色包装纸包住的箱子从桌子上拿起来。这么一来，好像是个号令，其它成员刷地从座椅上站起。
　　“祝贺生日！”
　　“祝贺！”
　　“祝贺……”
　　众人边说边向我走近。他们手上都拿着我以为用来交换的礼品。
　　我感到吃惊了——这好像是有预谋的行为。
　　对于这种庆生方式，我并不感到喜悦，反而觉得是一种异样的、不可理喻的事情。捧着送给我的生日礼物的他们的脸，都戴着相同的银边眼镜，在眼镜后面，都瞇缝成月牙形细眼，按某人的意思向我露出统一的微笑。
　　“今天是你的二十岁生日。”东村说道：“为祝贺二十岁的你，我们十二人送上小小礼物。”
　　“祝贺生日！”
　　“祝贺……”
　　在蜂拥而来的祝贺声中：
　　（……祝贺生日！二十岁的生日。）
　　重迭着昨晚梦中行雄的声音：
　　（这是我送的礼物，请马上打开……）
　　不久，十二个不同大小和形状的礼品堆积在我面前。我感到迷惑，说话也变得结结巴巴起来。
　　“多、多谢各位！送我这、这么多礼物，我、我，拿不回去呀。”
　　“没关系。”东村笑着说道：“请你逐一打开过目。”
　　“马上打开吗？”
　　（请马上打开……）
　　“是的，马上打开。”
　　（马上……）
　　我战战兢兢地伸手取礼品。
　　第一个拿起的是十二份礼品中比较小的，相当于中型辞典大小的礼物包。我摇了摇，有稍重的手感，里面发出哐当哐当的声响。没有用丝带缚住，但用绿色包装纸细心包裹，贴上固定胶纸。
　　“是什么东西呢？”
　　我眼角朝上偷偷瞄了众人一眼，大家脸上照例挂着不变的笑容，默默地注视我的手部动作。
　　奇妙的感觉突然袭上我的心头。
　　这是一种异常的静寂感。
　　先前断断续续传入的外面马路上的行车声现在完全听不到了。商店街必然有的鼎沸人声也完全消失了。暖气送风机的声音，滴答、滴答……的挂钟声音，统统都听不到了。这白色房间彷佛与外界完全隔绝，而置身于其中的我更被隔离至另一时空。一切归于静寂。
　　没有人出声，也没有轻微的动作声，似乎连呼吸和心脏的跳动也停止了。
　　最初的迷惑好歹平息下来，但不安的情绪迅速膨胀起来。
　　他们究竟在搞什么花样？
　　在十二个人的眼光注视下，我开始拆礼物包。
　　呈现在眼前的是一只黑色小纸盒，盒盖上面黏着在表面写了“Happy Birthday”的二折卡片。
　　我取下卡片放在一旁，稍作犹豫后打开盖子。
　　
　　6
　　
　　这是什么东西？我一下子搞不懂了。我只能认出它是一样白色柔软物体。
　　“……这是什么呀？”
　　发问数秒之后，我猛然领悟到这是手呀。
　　原来，放在这箱子中的是人手——手腕之前的部分。五只手指呈叉状伸展，从大拇指的位置可判断它是右手。手腕的切断面，凝结着紫黑色的血块。
　　我悚然而惊，但在放声惊叫之前恍然大悟。
　　是谁策划这样的恶作剧？这是一具拟真模型呀。
　　“吓了我一大跳！玩这样的恶作剧太过分啦——是谁送的？”
　　笑嘻嘻看着我的十二个人，谁也没有回答我的提问。
　　“请看卡片，并大声读出。”东村发出命令了。虽然语气一如往常的平和，但有一种不容分说的威严。
　　我拿起卡片将其打开，朗读写在上面的文字。
　　“给二十岁的我——”
　　用红色签名笔书写着大小正合适的规规矩矩字体。
　　“一只我自己的右手。为了我写的一切罪孽深重的文章。”
　　紧接着。
　　（给二十岁的你——）
　　十二个人把“我”换成“你”，一起复诵。
　　（一只你的右手。为了你写的一切罪孽深重的文章。）
　　十二个人的朗诵声震动着方才一片静寂的白色房间内的空气。
　　“啊！”
　　我发出微弱的喘息声。
　　对了！我好像在什么地方见过似的。这——这是我的右手吗？
　　一旦醒悟到这点，我的表情顿时变得像冰冻般僵硬，与此同时，内心的感情从心中弹出，消散无踪。
　　众人还是一成不变的戴着相同的银边眼镜、用相同的眼光、笑嘻嘻地看着我。
　　“那么，请继续。”东村催促道。
　　我默默地点头，拿起第二包礼物。
　　这是长达五、六十公分的大件头礼物，拿在手中沉甸甸的。它没有装在盒子中，直接用包装纸包装，有一种凹凸不平的触感。用胶纸封住的红色包装纸隙间，同样插着一张生日卡。
　　取出卡片放在桌上，迅速打开包装纸。装在透明胶袋里的是血淋淋的人脚，是从大腿根和脚踝两处切断的部分。但分不清是右脚还是左脚。
　　“请看卡片，并大声读出。”东村又发出命令了。
　　我开始朗读第二张生日卡片上面的文字。
　　“给二十岁的我——一只我的左脚。为的是我走过的漫长路途。”
　　（给二十岁的你——一只你的左脚。为的是你走过的漫长路途。）
　　整齐划一的集体朗诵声在白色房间内回响。
　　再次打开礼物包，里面是一只同最初一样的黑色小纸盒，箱内装着血淋淋的人脚——这一回是脚踝以下的部分。
　　我已经面不改色了，不待东村发出命令，便自动读出第三张生日卡片上的文字。
　　“给二十岁的我——一只我的右足。为的是被我踏死的所有小生物。”
　　十二个人又一起朗诵。
　　（给二十岁的你——一只你的右足。为的是被你踏死的所有小生物。）
　　这好像变成了某种仪式，既残酷又滑稽，甚至有几分神圣……
　　我彷佛见到我心里释放出的感情正在墙壁与天花板的交界处飘荡，就像被暖风卷着跳舞的香烟烟柱一般——那是代表“恐惧”吗？
　　
　　7
　　
　　“仪式”继续淡而无味地进行着。
　　“给二十岁的我——一只我的左臂。……”
　　（给二十岁的你——一只你的左臂。……）
　　
　　“给二十岁的我——一只我的左足。……”
　　（给二十岁的你——一只你的左足。……）
　　
　　“给二十岁的我——一只我的左手。……”
　　（给二十岁的你——一只你的左手。……）
　　
　　“给二十岁的我——一只我的右脚。……”
　　（给二十岁的你——一只你的右脚。……）
　　
　　“给二十岁的我——一只我的右臂。……”
　　（给二十岁的你——一只你的右臂。……）
　　
　　然后，在打开的第九件礼物的小纸盒内，放着一对割下来的耳朵。
　　“给二十岁的我——一对我的耳朵。为了我未曾听到过的所有声音。”
　　（给二十岁的你——一对你的耳朵。为了你未曾听到过的所有声音。）
　　反复朗诵的十二个人的脸部，始终挂着笑容。我彷佛也被感染了，冰冻般的僵硬表情慢慢和缓起来，最终变成了笑脸。
　　第十件礼物又大又重，凭我一己之力差点拿不起来，包装做得很粗糙。打开包装纸，是切去双臂双脚和头部的血淋淋躯体。
　　“给二十岁的我——”呼吸变得急促起来，我朗读第十张生日卡片上的文字。
　　“一个我的躯体。为了生我下来的女人。”
　　（给二十岁的你——一个你的躯体。为了生你下来的女人。）
　　接下来的礼物是只有拳头般大小的圆包，拿在手上有软绵绵的触感。我的一双被前面十件礼物染得血迹斑斑的手，取出第十一件礼物时被污染得更厉害了。
　　圆包内放着一颗已冷的心脏。
　　“给二十岁的我——一颗我的心脏。为了被我欺凌的所有无辜的灵魂。”
　　（给二十岁的你——一颗你的心脏。为了被你欺凌的所有无辜的灵魂。）
　　然后，我伸手拿最后一件——第十二件礼物。
　　用大红包装纸包住的可放入足球大小的盒子。里面装着什么呢？已经是不言而喻了。
　　撕开包装纸，取走生日卡，我打开盒盖。
　　首先映入眼帘的是露出在盒子边缘的黑色长头发。我用染红鲜血的手拉住头发把整个东西从盒子里拽出来。
　　“给二十岁的我——一颗我的头颅。为了我爱我恨的所有人。”
　　（给二十岁的你——一颗你的头颅。为了你爱你恨的所有人。）
　　放在桌子上的头颅看起来栩栩如生。由于被长发遮住，不清楚两耳是否被切下。脸色虽然呈现悲哀似的苍白，但稍微睁开的双眼和稍露前齿的口部……明显露出笑意。
　　我想，此时此刻我的脸色绝不好看。
　　啊！多漂亮呀……
　　那家昏暗刃物店内美少年的容颜突然迭现在我眼前。多相似哦，当时那少年的笑脸……
　　与外界隔离的静寂感再度重临室内。十二名成员依然脸挂笑容注视着我。
　　“再次，祝贺咲谷由伊小姐生日！”不久东村的声音打破静寂，这成了导火线。
　　“祝贺生日！”
　　十二个人又开始整齐划一地朗诵。
　　“祝贺生日。祝贺。祝贺。祝贺……”
　　一波又一波传来的祝福声，不知何时终结地持续着。
　　“非常感谢各位！”
　　当我低声响应，他们的朗诵声戛然而止，只留下看着我的一片笑容。
　　“非常感谢各位！”
　　我再次致谢，然后把视线转往放在桌子上的十二件生日礼物。
　　右手、左脚、右足、左臂、左足、左手、右脚、右臂、双耳、躯体、心脏、头颅。——在成为二十岁的我的面前，如今千真万确存在着另一个我。
　　
　　8
　　
　　晚上八时半，我离开了“J”。外面是白雪皑皑之夜。
　　没有一颗星星的漆黑夜空飘下绵绵大雪，漫天飞舞。是什么时候开始下雪的呢？只见家家户户的屋顶和行人道上铺了白色的绒毯。建筑物前的银杏树下，被丢弃的黄色婴儿车仍摆在那儿。我把收到的礼物包放入婴儿车，推车走上归路。
　　没有伞。套上外套的风帽，我在寒夜中踽蝺独行。
　　随风飞扬的雪花，慢慢把我的肩膀和手臂染白。我顾不得掸雪，推着装载了解体之我的婴儿车，匆匆赶路回家。或许是超载过重了吧，婴儿车发出嘎吱嘎吱的响声。
　　路上行人看到我的样子必然觉得奇怪，但都没有出声。
　　（……祝贺生日。）
　　他对我说道：
　　（二 十岁的生日……）
　　啊！这是昨晚的梦。昨晚见到今晚发生的事的梦。今晚——十二月二十四日，我的二十岁生日之夜的……
　　穿过商店街。
　　高仲刃物店的橱窗已放下卷帘式铁闸。也有一些店铺还在营业，隐约传出“铃声响叮当”的乐韵。
　　……当、当、当。
　　不久又来到平交道口。红眼警报器发出的高亢声音震动夜空。
　　当、当、当、当……
　　雪下得更大了，在风中飞舞。我的双手握住婴儿车的把柄，在栏道横杆前跺脚。
　　当、当、当、当……
　　高亢而冷漠的声音。
　　当、当、当……当我嘟囔着模仿这警报声的时候，脑际突然出现巨大的疑问。
　　（……祝贺生日。二十岁的生日……）
　　昨晚见到今晚发生事情的梦。
　　今晚的……今晚？——真的是今晚的事情吗？
　　用红丝带捆着的扁平盒子。里面放着一把金色手柄的petty knife。
　　（……喂，你就用这把刀刺我吧。现在、马上……）
　　行雄这么说。至少我以为他这么说。
　　……轰隆……轰隆隆……
　　远处传来低沉的声音。
　　轰隆隆……轰隆隆轰隆隆……
　　不是今晚——我终于领悟到这个事实。
　　不是今晚。那是昨晚发生的事。
　　昨晚——十二月二十三日晚上，行雄来到我的屋里。他待到午夜十二时以后，然后对我说：
　　（现在已经是二十四日了。祝贺生日。二十岁的生日……）
　　这不是今晚稍后要出现的事，而是昨晚已发生的事。这不是梦，而是现实……
　　（……为什么？行雄。为什么要我这么做？我是多么的爱你！多么的爱你呀……）
　　这显然是反过来讲的说词。实际情况应该是，行雄按住喷溅鲜血的伤口吃力地说道：
　　（……为什么？由伊。为什么要对我下手？我是那么的爱你！那么的爱你呀……）
　　我一边哭，一边继续疯狂地向他的身上刺去。然后，我把气断命绝的他背到浴室，用本月初在高仲刃物店买的大号切肉厨刀肢解他的身体。
　　……轰隆……轰隆隆……
　　
　　是的。这不是梦，而是昨晚真正发生的事件。
　　……轰隆隆……轰隆隆……
　　行雄一定安详地等我回去。尽快回到他身边吧。然后，今晚我们将合二为一，永不分离。从此以后我不再孤独了。
　　在被虫蛀蚀的头脑中，浮想连翩。
　　婴儿车中的我。在房间里等我的行雄。用针和线把肢解得支离破碎的两人身体缝合。我的头缝在他的身体上，他的头缝在我的身体上。那么手和脚如何组合呢——
　　……当、当、当。
　　警报声音冷漠而持续地响着。
　　轰隆轰隆隆轰隆轰隆隆轰隆轰隆隆……
　　这是越来越近的电车轰鸣声。
　　我停止跺脚，一边掀开头上的风帽一边用嘶哑的声音喃语：“给二十岁的我——”
　　然后丢弃那部婴儿车，从横道栏杆下方穿过，往平交道中央的黑暗彼岸世界冲去。
　　“一条我的命。”
　　对着猛然逼近的白光，我张开双臂大喊：“为了活着的我们。”
　　…………
　　轰鸣声与警笛声与惊叫声与持续响闹的警报声齐鸣……但在这些声音之间竟奇迹般地出现瞬间的静寂，于是我隐约听到从商店街流泻出来的“铃声响叮当”和“耶诞夜”的悠扬乐韵。
　　
　　——生日礼物完——
　　