　　
　　[[IMG,4957946a756bdb3aa002f2ee1b638153,334,500,6384]]清晨。
　　太阳从地平线下露出脸来的瞬间，光线铺洒在脸颊上，让人顿时清醒过来了。
　　一开始是这么觉得的，但是睁开眼睛后却发现，铺在自己脸上的其实是赫萝的鼾息。
　　蜷缩在毯子里睡着了的赫萝，也许是为了透气吧，偶尔会从毯子中探出头来。
　　罗伦斯看了看她的脸，只见她的脸颊有点湿润，可见刚才为止还是缩在毯子里的。
　　那脸颊就像是刚刚揉完用来烤面包的面团一样。
　　马上就会鼓起来这一点也许真是像到了极点。
　　不过，赫萝现在的睡脸看起来比起平时要无防备得多，难道是自己多心吗?
　　不单只是感到安心而已，那表情看起来象在说连恶梦都绝对不会做似的极度自信。那烧焦的刘海也仿佛是跳进熊熊燃烧的城堡后生还的骑士的勋章一般。
　　不，这种说法也未免夸张了点。
　　罗伦斯苦笑了一下，打了个哈欠。冰冷而干燥的皮肤发出悲鸣，像是冰膜破裂似的一阵钻心刺痛，让他完全清醒过来了。
　　今天也是明朗的大晴天。
　　接着，赫萝也闭着眼睛皱起脸，又再钻进了毯子之中
　　在阻止了差点被河水冲走的大船之后，还以为他们会为了庆祝而来一个通宵宴会，但看来众人心中也明白自己的职责何在．．
　　通宵饮酒的话，第二天航行的时候会有多危险，似乎大家都shi分清楚。
　　在稍微喝了一点酒之后，没有来得及等衣服烘干就睡着了。
　　幸好有很多皮草被放到岸上来了，就算衣服没有干他们也肯定能够大睡一场。
　　只是．身体疲惫的男人们为了尽快取暖而赤裸身体趴在皮草上睡觉的情景实在蔚为壮观。赫萝说了一句：“这种情况真不知道用什么词来形容才好。”对此，罗伦斯深表赞同。
　　其他人仍然在呼呼大睡，醒来的人似乎只有自己一个。
　　并不是因为觉得冷才这么早醒来，也不是因为昨天白天在船上睡了午觉的关系。
　　这种感觉，虽然只是相隔几天，但还是让人倍感怀念。珍惜每一分每一秒，拼命为生意奔波的日子。
　　跟那个时候是同一种感觉。
　　清晨降临．就等于出现新的买卖机会，只要努力的话就能碰到下1张钞票。
　　再多一张。再多1张。再多1张。，
　　只能前进不能后退。这也是一种乐趣。跟那个时候的感觉完全一样。
　　跟赫萝一起的旅程带上了现实味道之后，好像就没有过这种感觉了吧。会不会觉得天亮是一件很令人害怕的事情呢?
　　虽然明知道旅程中有相遇当然会有别离，但是讨厌就是讨厌。就算是身为贤狼的赫萝本身，也应该无法控制这一点。
　　既然如此，就只能由普通人的自己来想办法了。
　　很久没有这么醒过来了。而这次有这种感觉的理由，他十分清楚。
　　现在有了前进的理由了。
　　在雷诺斯镇上，自己认为应该以笑脸来迎接旅行的终点，决定了目的地。
　　然后．昨天，决定了如何到达目的地的方法。
　　“就这样悠哉游哉地继续旅程，等找到约伊兹之后就说拜拜。这汝觉得如何?”
　　赫萝问。
　　平时总是只顾赚钱的商人和凶猛的狼，要在一起继续悠哉游
　　哉的旅程，根本是天方夜谭。
　　所以，他就像小孩子似的兴奋起来了。
　　其实他也不知道会变成怎么样。而且，如果听到的一切都是真的话，也许结果会让赫萝相当痛苦，这种可能性非常大。
　　不过，罗伦斯并不觉得自己的决定鲁莽。
　　因为——
　　“噗哧!”
　　毯子下面传来了打喷嚏的声音
　　在狭窄的旅馆中进行议论的时候，必须判断周围睡觉的人真睡还是假睡。
　　喷嚏或者咳嗽，以及吞口水，这些都是醒着的证据。掀开毯子，只见赫萝正在擦鼻子。
　　她发现毯z被人掀开，抬头一看。不过眼神不像平目那么凶悍。
　　“哼……很久没有试过醒得这么精神了啊。”
　　因为——
　　赫萝的心情也跟自己一样。希望能够这么想。
　　“真的要走了吗?”
　　太阳已经升起，周围其他船夫也正在忙着做出航的准备
　　拉古萨把自己准备出航的事交给其他船员．双手环胸做监督来。
　　这是为了奖励昨天晚上大船被冲走时的功绩，似乎是船夫们的习惯。
　　不过一脸仿佛在说“我是昨晚的大功臣”似的表情在一旁看着的拉古萨，听到罗伦斯他们说不再前进，要回到雷诺斯去的时候，却忽然像小孩子似的慌张起来。
　　“虽、虽然在这里耽搁了一个晚上，但是今天开始就会超速前进了。耽搁的行程很快就能挽回了!”
　　他拼命地解释道。
　　然而，罗伦斯却极其冷静地回答：
　　“不是的．本来要一直到肯卢贝去的计划就有点勉强．考虑一个晚上之后，我们决定回去了。”
　　“咕……是吗……作为一个船夫实在觉得不太爽……不过这样的话…………也没有办法。”
　　就算掉了钱包，他也不至于露出这种表情吧。罗伦斯看着拉古萨的样子想道，心中不禁一阵苦涩。
　　罗伦斯他们其实并不是真的打算回去雷诺斯，而是计划捷足先登到肯卢贝去。
　　之所以故意说这样的谎，是因为到肯卢贝去的原因实在不能告人。
　　“这里的话走一天应该就能回去了。当然，久违的船上旅程真的有趣极了。”
　　罗伦斯故意用商议时的杂谈语气说道。拉古萨露出苦笑，深深地叹了一口气。
　　这种断然放弃的豪爽，也很符合船夫的风格。
　　“算了．有邂逅自然有离别。我们是联系各个小镇的船夫。总有一天会有再载上同一个旅人的时候吧。”
　　拉古萨说完，伸出手来。
　　乘船时握手，下船时也握手。
　　一旦乘上船的话就等于把自己的性命交托于人了。而托付性命的人就如同朋友。
　　你说得对。我是旅行商人。一定会在某个时候再次经过这里吧。”
　　罗伦斯握着那只厚厚的大手说道。
　　那就这样了。托特．珂尔。我教你的事情一定要好好记住啊。”“咦?啊、是、是的!”
　　罗伦斯向着站在拉古萨旁边迷迷糊糊的珂尔说了一句，珂尔连忙回答。
　　为了防止船再次被冲走，珂尔接下了看船的工作。似乎他很想要那1点工资。
　　看见他这个样子．罗伦斯的慈悲心肠就冒出来了，瞒着珂尔，除了他的船费之外还另外多给了一些钱给拉古萨，要他到了肯卢贝之后再交给珂尔。如此一来一星期左右的伙食就肯定没有问题
　　“对了，拉古萨先生。”“唔?”
　　“可不能偷跑哦。”
　　罗伦斯这么一提醒，拉古萨便大笑。
　　他一定是打算在到达肯卢贝之前想方设法说服珂尔了。珂尔有自己的目的。
　　但是，如果真的一味被拉古萨拉拢的话，以珂尔的性格，说不定会有一天终于点头。虽然说跟自己没有关系，但是罗伦斯还是希望珂尔能够一直坚持自己的理想。
　　正因为有这种想法，他才会这样说。
　　勇猛果敢的船夫笑着叹了一口气，说道：
　　“我知道了。答应你就是了。我是个船夫，不会骗你的。，，
　　旅行者们之所以踏上旅途，总会有些原因的。而拉古萨一定比任何人都更清楚这一点。
　　罗伦斯跟拉吉萨视线相接，同时笑了起来。
　　让珂尔这条大鱼逃掉了这种心情，就连觉得现在收徒弟还为时尚早的罗伦斯，也能够清楚体会到。
　　“不过啊……”
　　拉古萨开口道，突然伸手抓住罗伦斯的肩膀把他拉了过来．凑过脸去。
　　“我说你，不要再因为那么无聊的事情跟同伴吵架了。
　　他口中所说的，是赫萝。
　　罗伦斯把视线投向赫萝，只见她正在斗篷下面偷笑。
　　于是把视线收回来，看了看珂尔，竟然连他也在笑，罗伦斯不禁火了。
　　“是的，我知道了。我知道了啦。”
　　“听好了，爱是不能用钱买的。也就是说，买卖的常识派不上用场。这个干万别忘记了!”
　　这说得也太夸张了。
　　不过还是有点道理。
　　“好的，我会铭记于心的。”
　　啰伦斯回答。拉古萨说了一句“那就好”，放开了他。“耶么．就这样了。我的工作是航行，不是挽留人。”刚那悲伤的样子好像是假的一般，现在的拉古萨双手环胸，
　　完全是一副无所谓的表情。
　　看他昂首挺胸的样子，让人不禁心生佩服。果然不愧为出色的船夫。
　　十年，或者十五年后，自己也会变得这般有气势吗?罗伦斯不禁在心中暗自想道。
　　不过．的确，再说下去的话作为旅程中的一幕未免太过俗气
　　拿过赫萝的手，只见她也一脸平静地点了点头。“那么，再见了。”
　　罗伦斯说道，跟赫萝一起正要离开。“那、那个!”
　　珂尔大声喊了起来。，两人转过身去。“唔?”
　　请收我为徒吧!——要是被他这样说的话，真的会认真地犹豫起来呢。罗伦斯一瞬间这么想道。
　　珂尔似乎也不知道自己开口要说什么好，马便闭上了嘴巴。过了好一会儿，才简短地吐出了一句：
　　“谢谢你们帮了我这么多。”
　　第一次见面的时候突然称呼自己为老师的珂尔。
　　看他现在道谢的样子，就像假戏真做似的，真的有种自己徒弟的感觉。
　　“加油啊。”
　　罗伦斯也简短地说了一句，转身离开。
　　很想回头再看看他。虽然这样的想法在脑中不断盘旋，但是结果他还是没有再回头。
　　至于理由．自不用问。-因为走在自己身边的赫萝，似乎更想回头。“那么．沿着河往下走，到了那个什么什么港口小镇后要怎么
　　做来着?”
　　但是，赫萝完全没有回头，反而显得十分不自然地马上就开口谈起其他事来。
　　“唔……到了肯卢贝之后，就要抓住埃布。”
　　那是昨天晚上说好的事情，按理应该没有必要重新确认，但是她应该是想转移话题吧。
　　“抓住那只狐狸之后，不用她给钱，只要她把知道的所有事情告诉咱们就行了．是呗?”
　　“他跟教会秘密串通已经好几年了，有关这条河流两岸的城镇的内幕消息什么的，他也应该很清楚才对。”
　　“哼，只要能够报一箭之仇的话理由什么都无所谓，”这句话听上去不像是说谎。罗伦斯不禁苦笑起来。看来真的得认真提醒她不能吵架了，．
　　“不过，唔、用久违了的狼的身姿在太阳下跑也实在是不错。只要用咱的腿来跑的话，不知要比船什么的快多少呢。，”
　　离开拉占萨的船，就是因为这个理由。要抓住埃布的话，乘船根本就赶不上。但是要找马的话实在太难了，于是才作出了这样的决定。
　　“然后，等咱们端了那个什么什么商会的老窝么后，就沿着河回到昨天的小镇，那么之后呢……”
　　罗伦斯望着远方低声嘀口古了•下，视线回到了赫萝身上“到那时候再说。”
　　赫萝皱起了眉头。这件事急也急不来。
　　不过，赫萝真正觉得讨厌的，应该是对话到这里就再无下文吧。
　　“真是爱逞强的家伙。”
　　罗伦斯笑了笑，说道。
　　“汝说什么?”
　　爱逞强的赫萝反问。
　　看来她打算一直装下去，、
　　你以为可以骗过我吗?——想问，但是没有问出口。罗伦斯!
　　脆单刀直入地说道：
　　“你不是一副想要把珂尔带走的样子吗?”
　　眼看着赫萝的嘴唇撅得越来越高。
　　然后，帽兜之下传出一声长长的叹息，以及一阵白气。
　　“哼，那只不过是怕汝跟咱分开之后会感到寂寞，所以打算给汝找个伴罢了。既然用不上的话那当然就没有必要了。”
　　一气呵成，流畅得让人以为她在说绕口令。
　　实际上，这是完全不带感情、单纯为了解释而作的解释。不过，罗伦斯没有作声，只是静静地注视着赫萝。
　　罗伦斯对赫萝的心事也大概明了。
　　果然，赫萝像是忍受不了他的视线似的主动招供了。“汝这人还真是小看不得。”
　　虽然看她的表情完全不像是在赞扬的样子．不过还是把这句话当作褒奖吧。
　　赫萝似乎放弃了抵抗，不耐烦地开口了。
　　“虽然咱不太记得是什么时候了，咱在旅途之中曾经遇到过跟他差不多的小鬼和丫头。”
　　“呵——”
　　“那是连左右都分不清的两个小家伙．就这样放着他们不管的话实在太危险了。于是咱就暂时照顾他们，一起踏上了旅途。那还真是有趣的旅程啊。所以到现在也不禁偶尔回想起来。”
　　她说的这些．看来是真有其事。
　　虽然是真的，但应该不是全部理由。
　　“剩下的，就是单纯喜欢他这种小鬼而已。”很快．赫萝就连剩下的理由也招出来了。
　　“这样行了吧?”
　　赫萝眯起眼睛看着罗伦斯。
　　仿佛在说，你那硬邦邦的脸，算是在表示对那个小鬼的嫉妒吗?
　　没有这回事。罗伦斯很想这样相信自己。
　　“既然如此，干脆直接跟他说想要带他走不就好了?不过——”罗伦斯耸了耸肩。
　　“你当然说不出口吧。”“这倒是。”
　　因为，毕竟自己正在接近一桩危险的买卖。
　　另一个理由，是因为这样相处下去，很难再保持赫萝的身份不暴露。
　　而最后的理由，则是——“最后的理由?”
　　这次轮到赫萝发问了。
　　要是不乖乖坦白的话，会被她咬断喉咙的。“还是两个人旅行比较好。”
　　不过，说这句话的时候既没有觉得难为情也没有逞强。所以赫萝也没有嘲笑他。
　　习惯会消耗乐趣。
　　这么想其实还为时过早。
　　听见罗伦斯这么说，赫萝露出了一副理所当然似的表情，有点搔痒地捏着罗伦斯的手。
　　“汝旱知道有这个理由。而且啊——”“而且?”
　　“汝跟那小鬼碰面的时候不是说过吗?如果他开口寻求咱们的帮助的话就帮，否则就不帮。”那么也就是说，除非他自己提出跟着来，否则就不带他走了。
　　罗伦斯正想回应，却突然打住了。珂尔欲言又止的表情。
　　那时的他是不是想说“请带我一起走”?
　　珂尔应该偷听到了赫萝跟罗伦斯说的关于狼骨的事情才对。如果真的是这样的话，出生在北方之地的他，而且还是跟约伊兹相距不远的村落，是不会不在意的，
　　如果有人打算确认这番话的真伪的话，自己也想一起去。会这样想是很自然的，，
　　不过，当时之所以欲言又止连自己为什么说不出口的那副表情，应该是因为理性上早得出了尽快赶回学校的结’吧
　　罗伦斯也觉得他的选择是对的
　　“不过．就算他那时跟过来说要我们带他走．我也会拒绝吧”
　　“唔?”
　　汝这句话不是自相矛盾吗?赫萝的脸仿佛在无言地表示着这个意见。不过来者不拒未必是好事。
　　“要是他说如果不答应就准备死的话，那我还会考虑一下。”“汝是想说，要是没有这种程度的觉悟的话，就不想让他打扰咱们的二人世界是不是?”
　　短时间的沉默。
　　“啊啊，对，就是这样。”
　　“刚才那沉默是怎么回事?”“没什么啦。”
　　虽然言语上彼此针锋相对，但是两人却仍然是手挽着手在走。作为罗伦斯的意见，当然觉得是赫萝自己单方面靠过来的。至于赫萝自己怎么想，这个就不用揣测了。
　　“好了，应该开始赶路也没关系了吧?”
　　回头看去，也已经看不见拉古萨他们的身影了。旁边只有罗姆河在静静流淌，周围空无一人。跟河流相对成直角，也就是向着北方走的话，应该很快就会进
　　人无人的荒野了。如此一来就能在没有人看到的情况下变回狼的原形。，
　　罗伦斯重新握好赫萝的手，向着无人的荒野迈步。可是，这个时候——
　　“怎么了?”
　　赫萝却站住了脚步。
　　罗伦斯以为她又在打什么算盘了，于是回过头去，只见她正一脸惊讶的表情看着河流的下游。
　　“那里有什么吗?”
　　其实，心中早就有某种预感了。又或者，是某种期待。
　　靠近小镇的路情况如何，这个不太清楚。但稍微离得远一点的路上．早上基本上都不会有行人的身影。
　　但是．现在却分明看到一个小小的身影正向着自己跑过来。
　　赫萝一动不动地注视着前方。罗伦斯偷偷看了一眼她的侧脸，
　　笑看叹了一口气。
　　“我说你，原来出乎意料地喜欢小孩子啊。”这么一说，赫萝的耳朵猛地抖动了一下。
　　罗伦斯不禁惊讶，因为她的动作跟自己失言时的反应是一样的。
　　难道自己说错话了?罗伦斯想了一下，但是没有得出答案。赫萝没有回头，静静地说道：
　　“汝啊，如果咱回答说，是，咱很喜欢小孩子的话，汝打算怎么办?”
　　奇怪的问题。
　　“什么怎么办，没有怎么办啊……啊——”
　　他反射性地放开了赫萝的手。赫萝当然没有放过他的反应。就像被猫抓住的蝴蝶似的，罗伦斯的手被她抓住，猛地用力拉了过去。
　　帽兜下面等待着他的，是挑战性的笑容。“咱喜欢小孩子。怎么样?”
　　“咕．．．…”
　　太大意了。心中这么喊道的时候已经迟了。
　　赫萝正“嗯?嗯?”的十分快乐地摇着她的大尾巴反驳不了，也找不到借口。，
　　那么，只能够强硬地改变话题了吧
　　罗伦斯刚这么想，赫萝就同时猛地收起来矛头
　　“不过，咱的身份只不过是跟着汝旅行的人而已，关于那小鬼的判断就交给汝了。”
　　说完，她放开了罗伦斯。
　　虽然背上冷汗直冒的感觉十分不舒服。不过她所说的“那个小鬼”不用说也知道是指谁。
　　那是指正向着自己这边跑过来的珂尔。
　　看他的样子，怎么都不像是来送忘记拿的东西的。
　　罗伦斯轻轻地咳嗽了一声，把刚才的失态抛诸脑后。
　　赫萝在一旁扑哧扑哧地笑着，应该不会再为难自己了吧。
　　“不过，要是一起旅行的话，你那身毛皮可就不能随便露出来了吧?”
　　罗伦斯这么一说，赫萝回应的是一声大大的叹气。“男人总是觉得唯有自己是特别的。”
　　“．．．．．．．．．．．．”
　　“汝想一下，那小鬼是哪里出生的?不过，看见咱的身体后会不
　　会害怕这一点，还是值得一赌的。”
　　罗伦斯没有继续说下去，因为看到赫萝的脸变得暗淡起来了。就算不尖叫着恶魔什么的跑到教会去，既然是北方居民的话也有可能相反地对她顶礼膜拜。
　　要是好不容易相处融洽的珂尔这么做的话，赫萝一定会受伤吧。
　　所以，罗伦斯只是轻轻地说道：
　　“先听听他的理由之后再作决定吧。”
　　赫萝点点头，不久，珂尔的脚步声和慌乱的喘气声便传进了罗伦斯的耳中。
　　珂尔似乎是拼了命追上来的，等跑到罗伦斯他们能够听到自己说话的地方时，他突然放慢脚步，面如土色、摇晃不定地停了下来。
　　他没有再走近。
　　这是声音勉强能够听到的距离。罗伦斯没有作声。
　　不管什么时候，都是有求于人的人主动敲门才是道理。“那、那个……”
　　第一关。合格。
　　珂尔上气不接下气地，吐出了这么一声。“我们忘记拿什么东西了吗?”
　　罗伦斯故意问道。珂尔咬紧了下唇。他早就想过罗伦斯会拒绝自己了。小孩手一般都会觉得自己让人帮忙的话，别人都会接受。
　　第二关，合格。珂尔摇了摇头。
　　“我、我有事想要拜托你们。”
　　旁边的赫萝身子稍微动了一下，也许是为了把脸藏在帽兜下的缘故吧。
　　如果宠爱珂尔并不是因为想要把他收为罗伦斯的徒弟这个策略使然的话，她应该无法看着珂尔接受这种走钢丝似的测试而无动于衷吧。
　　不过，珂尔安然无恙地过了第三关。
　　明知道不行还是开口，这需要极大的勇气。
　　“什么事?要是盘缠方面的话，我可帮不上忙。”罗伦斯故意耍他。但是珂尔并没有移开目光。真的想干脆说一句“可以啊”算了。
　　如果此行只是一般的行商的话，他肯定会不管三七二十一点头算了。
　　“不、不是的、那个、我……”“你?”
　　罗伦斯反问道。珂尔低下头，握紧了拳头之后抬起了脸。
　　“罗伦斯先生，你们打算到鲁皮村去确认那个狼的传说对吧?请带上我!求求你们!”
　　说完，他向前走了一步。
　　珂尔不会干偷偷摸摸的勾当，而至于他的人品，也让罗伦斯恨不得现在就收他为徒。
　　但是，也正因为如此，所以也希望他能够向着自己原来的目标迈进。
　　因为最重要的是，罗伦斯他们此行，实在无法保证会有什么收获。
　　总而言之就是去确认一个危险传言的真实性而已，，“也许赚不到什么钱哦。”
　　所以，罗伦斯一开口就如此说道。
　　“也许还会有危险。而且，那传言也有可能只是空穴来风，”
　　“就算是空穴来风也不要紧。这样的话我也能放心。而且．旅途之中危险总是难免的，这个我早已经有心理准备了。因为如果不是因为罗伦斯先生的话，我早就死在这条河旁了”
　　珂尔说着，咽了一口唾沫。
　　在这么寒冷干燥的天气中跑过来，喉咙一定很干了吧。
　　所以．当他把背上背着的破破烂烂的袋子放到地上时，罗伦斯还以为他是要喝水。
　　但是马上他就知道自己猜错了。
　　“你给我的钱，我也能还给你了。而且……”
　　珂尔粗鲁地把手伸进袋子里，然后拉了一个东两出来。细瘦的手用力地握得紧紧的。
　　“你、你……”
　　罗伦斯说不出话来。珂尔露出了似哭又似笑的表情。“我已经不能回去拉古萨先生的船上了。”
　　他的手上是赤红的铜币。
　　就算不细看也知道，这是新造的艾尼币。切断后路的觉悟。
　　珂尔定定地看着罗伦斯。“．．．．．
　　罗伦斯松开了牵着赫萝的手，搔了搔头。
　　如此一来的话，自己就没有拒绝他的理由了。
　　他到底下了多大决心才做到这一步，光是考虑到这点，就已经无法拒绝了。
　　珂尔也是怀抱着重重苦衷，到南方的学校学习，然后被赶了出来．才会流浪至此的吧。
　　而且．罗伦斯觉得他并非一一时迷惘才干出这种事。
　　看了赫萝一眼，只见她回望着自己，仿佛在说“汝的测试结束r吗”。
　　“明白了。我明白了。”
　　罗伦斯认输了似的说道，珂尔一瞬间松开了绷紧的表情，像是终于走完了钢丝似的把手放到胸前，缩起了身子。
　　“不过——”
　　罗伦斯接着说的这句话让他吓了一跳。
　　“要和我们一起旅行的话，有件事你必须知道。”
　　虽然觉得自己说这句话有点造作，不过既然已经到了这个地
　　步，罗伦斯也希望珂尔能够跟自己一起走。
　　因为，说不定当初他主动要帮罗伦斯他们看船，目的也是为了要偷铜币。
　　“咦……那、那个……?”
　　赫萝骨碌地转动着眼珠打量四周，然后开始以熟练的动作解开腰上的腰带。
　　她看上去十分高兴，这应该不是自己多心而已。赫萝能够轻而易举地看穿他人心事。
　　也许早已经预料到珂尔会有什么样的反应了吧。
　　虽然不知道她要干什么，不过珂尔还是知道她要脱衣服．于是整个身体都跟着僵硬起来了。罗伦斯走近他，戳了戳他的肩膀，让他转过身去。
　　沙、沙，衣服摩擦的声音响起。珂尔用写满了混乱的脸向着罗伦斯。
　　真是纯情的家伙啊。这样感叹的时候突然想起，说不定在赫萝眼中自己也是这个样子的时候，不禁涌起一股复杂的心情。
　　“哈啾!”
　　赫萝打了一个喷嚏。
　　然后，直接说结论的话——赫萝赢了这场赌局。
　　那个时候珂尔的样子应该怎么说才好呢?大声尖叫起来这点肯定没错。
　　而且，还是非同寻常的大声。
　　不过，还是听得出那不是出于害怕。
　　他的表情接近笑容，也接近哭泣。
　　珂尔被赫萝那巨大的舌头一舔，一屁股坐到了地上，然后罗伦斯终于想到了适合用于形容这种情景的比喻了。
　　遇上自己所懂憬的英雄的少年。
　　
　　[[IMG,e22813f43707bb29e808074d77c3307b,375,540,44416]]
　　
　　就是这种感觉。
　　“汝看起来很不满嘛。”
　　罗伦斯在第一次看到赫萝的狼形时，吓得反射性地后退了：
　　
　　所以，就算被赫萝如此讽刺，甚至用鼻子戳着自己的头，也无法反驳。
　　而且，珂尔恢复平静之后，竟然向赫萝提出了一个请求，而现在赫萝正在满足他。
　　“痒死了，可以了没有啊?”
　　赫萝甩了甩尾巴，珂尔从后面钻了出来。
　　真想不到他看到赫萝的样子，第一句话竟然是‘‘请让我摸一摸尾巴”。
　　看来赫萝也是一样，尾巴摇个不停，都快让珂尔摸不着了。“算了，这也算是一种缘分吧。”
　　罗伦斯已经叠好了赫萝的衣服，收拾了行李，说道：“啊、那、那个，请问你们愿意带我走吗?”
　　知道赫萝是实际存在的神的同类后，珂尔好像把自己原来提出要罗伦斯他们带自己走这件事忘得…干二净了。好不容易回过神来的他连忙问道。
　　“因为这头狼不能让教会知道啊。总不能让知道真相的家伙到处乱跑吧。”
　　罗伦斯恶作剧地说着，摸了摸珂尔的头。
　　“不过，偷走拉古萨船上的铜币这点做得有点过分了。”
　　“……然后呢?”
　　“是。那个，其实一开始我是打算偷的。只要利用箱数不合的理由的话，要偷并不难。”
　　罗伦斯不禁想起珂尔昨天晚上在月光之下偷偷地排着硬币这件事。
　　也许那个时候，珂尔已经解开了谜团了。
　　“所以我才会主动去看船。我想就算自己想要跟罗伦斯先生你们一起走，也难免会被你们拒绝，所以……可是，拉古萨先生对我很好．要是偷了的话就实在对不起他了……我已经全部都跟拉^萨先生说了。包括我想跟罗伦斯先生一起走，还有，希望能够用箱数不合的答案来填补我的船费。”
　　拉古萨那复杂的表情马上在脑海中闪过。“那么，那些铜币是……?”
　　“这是拉古萨先生给我的。不过，不是从箱子里拿出来，而是拉古萨先生从自己的腰包里掏出来的。说是谢礼。还有——”
　　“是他教汝采用‘因为已经偷了东西，所以回不去了’这种演技的吗
　　赫萝说道。珂尔十分抱歉地笑了笑。“是的。”
　　拉古萨应该是真的很喜欢珂尔吧。
　　不过最后还是为了珂尔想出这种办法来。
　　罗伦斯差点就想跟珂尔说“要是将来不想上学了的话，不如在拉古萨手下当徒弟如何”这样的话来了。
　　“那么，这下总算搞清楚了。不管怎样，咱们走吧，有人来了。”赫萝抬起巨大的脸看着远方说道。
　　要是被过路的人看见的话可就麻烦了。
　　罗伦斯跟珂尔再次开始了出发的准备，就在珂尔在赫萝的催促之下正要坐上赫萝的背上时，罗伦斯开口了。
　　“有件事我想问你。”
　　珂尔停下了手，回头看着罗伦斯，赫萝也把琥珀色的眸子转了过来。
　　“什么事呢?”
　　虽然从金额上看来不是很多，不过偷窃就是偷窃。
　　到了肯卢贝之后开箱的时候，被人责骂的是拉古萨。
　　“咦?啊、你指的是铜币吗?”
　　
　　不过珂尔的反应却有点奇怪。
　　“其实，这个不是我偷来的。”
　　“咦?”
　　罗伦斯反射性地发出了声音，赫萝似乎也很有兴趣，在两人身边趴了下来。
　　“其实，我找到铜币箱数不合的原因了”“什么?”
　　罗伦斯连忙探出身子。
　　也许是心有不甘的缘故吧。
　　不过看穿厂他的心思的赫萝却冷冷地瞟了他1眼
　　“……然后呢?”
　　“是。那个，其实一开始我是打算偷的。只要利用箱数不合的理由的话，要偷并不难。”
　　罗伦斯不禁想起珂尔昨天晚上在月光之下偷偷地排着硬币这件事。
　　也许那个时候，珂尔已经解开了谜团了。
　　“所以我才会主动去看船。我想就算自己想要跟罗伦斯先生你们一起走，也难免会被你们拒绝，所以……可是，拉古萨先生对我很好．要是偷了的话就实在对不起他了……我已经全部都跟拉^萨先生说了。包括我想跟罗伦斯先生一起走，还有，希望能够用箱数不合的答案来填补我的船费。”
　　拉古萨那复杂的表情马上在脑海中闪过。“那么，那些铜币是……?”
　　“这是拉古萨先生给我的。不过，不是从箱子里拿出来，而是拉古萨先生从自己的腰包里掏出来的。说是谢礼。还有——”
　　“是他教汝采用‘因为已经偷了东西，所以回不去了’这种演技的吗
　　赫萝说道。珂尔十分抱歉地笑了笑。“是的。”
　　拉古萨应该是真的很喜欢珂尔吧。
　　不过最后还是为了珂尔想出这种办法来。
　　罗伦斯差点就想跟珂尔说“要是将来不想上学了的话，不如在拉古萨手下当徒弟如何”这样的话来了。
　　“那么，这下总算搞清楚了。不管怎样，咱们走吧，有人来了。”赫萝抬起巨大的脸看着远方说道。
　　要是被过路的人看见的话可就麻烦了。
　　罗伦斯跟珂尔再次开始了出发的准备，就在珂尔在赫萝的催促之下正要坐上赫萝的背上时，罗伦斯开口了。
　　“有件事我想问你。”
　　珂尔停下了手，回头看着罗伦斯，赫萝也把琥珀色的眸子转了过来。
　　“什么事呢?”
　　罗伦斯用一脸认真的表情说：
　　“在跟我两个人赶路之前，这头狼不是在你耳边嘀咕了几句吗?那究竟说了什么?”
　　虽然这个问题之前被敷衍过去了，不过还是想再问一次。仿佛在要挟，要是不说出来的话就别想跟我们走似的。“这个……”
　　似乎已经被赫萝封了嘴的珂尔，以困扰的视线看着赫萝。
　　“汝要是敢说的话，咱可不敢保证这些牙齿会干出什么事来。”赫萝咧开嘴露出牙齿说，但语气却是一听就知道在笑。
　　珂尔的眼睛十分机警地转了几下，可以看得出是在揣摩着赫萝话中的意思。
　　然后，他似乎很快就找到了答案。他有点害羞地笑了笑，点点头。“对不起，我不能说。”
　　已经充分受到了赫萝影响的珂尔回答。，“咯咯咯，来，快点上来吧。”
　　珂尔抱歉地向着罗伦斯一低头，爬上了赫萝的背。
　　罗伦斯看着他们这个样子，也只能用手搔了搔头，叹了口气。“怎么了?”
　　似乎即使是狼的脸，也能稍微变现出喜怒哀乐这些情感。赫萝脸上挂着坏坏的笑容，从牙齿的缝隙中扔出了这句话。，“没事。”
　　罗伦斯耸了耸肩，跃上了赫萝的背。
　　其实，早就想过要是珂尔加入的话一定会演变成这个样子。
　　只是，要是问他是否讨厌这样的话，他也只能耸耸肩了。
　　“啊，对了，还有一件事。”
　　看着又再吓了一跳的珂尔，罗伦斯跳上了赫萝的背，说道。
　　“那么，箱数不合的原因是什么?”
　　“这个……”
　　就在珂尔快要回答的时候，赫萝一言不发地站了起来。
　　“这个汝可以自己去想。”
　　赫萝吐出这么一句。
　　“……你也知道了?”
　　罗伦斯难以置信地问。赫萝微微抬起头，看着坐在自己背上的罗伦斯，摇了摇耳朵。
　　“没有。不过有一件事可以确信。”
　　赫萝慢慢地向前走，像是要恢复自己身体的感觉似的，渐渐提高速度。
　　不稍微弯下腰的话，打在脸上的风就会倍感冰冷刺骨。——速度已经到了这个地步了。
　　“比起跟咱说话，汝不是觉得思考那个问题比较有趣吗?”这种讽刺性的说法真是让人不爽。
　　之后突然大幅加速，应该也是故意的。
　　罗伦斯不禁生气了，用力抓着赫萝的毛弯下了身子。坐在前面的珂尔则被罗伦斯压在下面了。
　　所以，珂尔那小小的笑声还是没有逃过他的耳朵。