　　
　　[[IMG,26545d338f36259abe1a95f24f1f0460,334,500,6256]]少年的名字，似乎是叫做托特．珂尔。
　　小睡一觉醒过来后，他的肚子好像叫得比赫萝还要响，于是罗伦斯就分了点面包给他。他吃面包的样子，就好像一边吃一边警惕周围的野狗一样。
　　他的神情却没有那种粗犷感，让人感觉是那种被人家扔掉的狗。
　　“那么，这些纸你到底是用多少钱买的?”
　　据珂尔自己所说，那些从旅行商人手里买来的证书不仅仅是一张两张，他把背着的那个破烂袋子里面装的东西全翻出来一看．几乎多得可以订成册子了。
　　少年-珂尔两口就吃下一个拳头大小的黑麦面包，同时简短地回答道：
　　“……一崔尼……八路特。”
　　他的声音之所以如此含糊不清，多半不是因为正在吃面包的缘故吧。
　　穿成这副模样的他竟然支付了一枚崔尼银币，那肯定是怀着拼死一博的打算了。
　　“还真是够干脆的啊……难道旅行商人的打扮很光鲜吗?”
　　作出回答的人是拉古萨。
　　“不，大概是穿着残破衣服，没有了右手的商人吧?”
　　珂尔大吃一惊，同时点了点头。
　　“那是着附近很有名的家伙啦，他总是四处兜售着那一类的纸张。大概他是这么告诉你的吧?你看我的右手吧，我可是犯了这么大的风险得回来的。我已经命不长久了，打算回去故乡。所以，我就把这张证书转让给你吧。”
　　珂尔的眼珠已经变成了小圆点。说不定真的是一字一句都没。有任何差错吧。
　　骗子基本上都会带着手下，而那些骗人的文句也是延绵不绝地从老大传给手下的。
　　另外．骗子所失去的右臂，恐怕也是被警吏逮捕后砍掉的。
　　盗取钱财的小偷就被砍手指，盗取信用的骗子就被砍掉手臂。盗取性命的杀人犯就被砍掉脑袋。当然，如果做得太过分的话，就会变成比斩首更难受的绞首刑。
　　不管怎样．少年似乎对自己中了一个众所周知的骗子布下的陷阱感到震惊，浑身无力地低头垂下了肩膀。
　　“可是，你能懂看懂文字吗?”
　　罗伦斯一边翻着那叠纸一边问道。少年没什么自信的回了一句“懂一点……”。
　　“这叠东西，有一大半连证书都算不上啊。”“……那、那到底是什么呢……?”
　　出乎意料的是，他的言辞相当谦恭得体，罗伦斯不禁对此感到佩服。他可能是跟随过一个很好的主人吧?毕竟遇见他的时候是那副模样，这的确是有点出乎意料。
　　珂尔现在的表情，几乎可以说是没有比这更失落的表情了。
　　大概是他的样子感到很可怜吧，坐在旁边的赫萝就关照地把面包递给他吃。
　　“这基本上是从哪个商会里偷来的各种文件吧。你看，里面还有‘汇率表已经发送了!’的通知书啊。”
　　罗伦斯一边说一边把东西递给赫萝。可是赫萝尽管会读文字，也不知道什么是汇率表的通知书。
　　于是．罗伦斯又侧了侧脑袋，正要把东西递给珂尔看，他却摇了摇头。
　　现在他恐怕是怀着被强迫面对自己失败的心情吧。
　　“这一类的东西，我也经常见到。虽然不能用这些纸片本身来提取金钱，不过最低限度也能成为商人们的下酒佳肴。这些多数是从什么地方偷来的．不断地在不同人的手里转来转去。”
　　“跟我们打交道的商家也说过之前被摆了一道啊。”
　　拉古萨一边把船头稍微摆往右侧，一边插嘴说道。“到底是谁偷的?”
　　“基本上都是到那个商会打杂的小伙计们啦。被随意使唤拼命折磨，逃出去的时候就打算捞点上路费，所以就偷走了。如果是互为商敌的商会的话也应该也会高价收购，当然，也会有人打算用来诈骗而买下来。这大概是在小伙计之间延续下来的智慧结晶吧。如果偷钱的话，商会肯定就会动真格地追赶他们，可是这类东西毕竟关系到商会的面子，不是那么好追究嘛。”
　　“唔?”
　　“如果因为不见了一张账簿的草稿而拼命追赶的话，别人也许就会觉得那张草稿上写了什么不得了的东西吧?这对商会来说是很头疼的事情啊。”
　　的确有很多事情要考虑呢——赫萝满怀佩服地地点了点头。罗伦斯一边说一边翻着那些纸张，不过这样看来还真有趣。哪个商会在哪个城镇的哪家店铺、以什么样的价格订购了什么商品，这可不是能随便看到的信息。
　　不过，对珂尔来说，这实在是很可悲的事情。
　　如果让罗伦斯买下这些东西的话，二十路特已经是极限了。，“这就是所谓的‘不知道就是罪过’了。怎么样。你反正手上也没有钱吧?作为船费和餐费，我就帮你把这些东西买下来吧。”少年的眉头抽动了一下，但他还是没有抬起视线，而是注视着船的底部。
　　他一定是在头脑中进行着多方面的计算吧。
　　这叠纸片中说不定还混入了真品，又或者全都是纯粹的破纸．错过这个机会的话，也许就遇不上愿意买下来的人了。虽说如此．但这毕竟是花了一崔尼以上的高价买回来的东西……
　　正如赫萝宣称能轻易看穿罗伦斯内心所想一样，罗伦斯对于这些利益得失的问题也能轻易看穿。
　　只是，那并不是像赫萝那样通过表情和态度的变化来看．而纯粹自己也有过这样的经验才能理解过来。
　　“到底是……多少钱呢?”
　　他仿佛怀抱着什么怨恨似的抬起头来，大概是觉得如果露出毫无自信的表情就会被压低价钱吧。
　　面对他的努力，罗伦斯感到有点好笑，好不容易才忍住没有笑出口，咳嗽了一声之后冷静地说道：
　　“十路特。”“呜…………”珂尔绷紧着脸深呼吸了一下，回答道：
　　“太、太便宜了。”
　　“是吗?那就还给你吧。”
　　罗伦斯毫不犹豫地把那叠纸递到了珂尔面前。
　　涂抹存脸上的一点气力，是很轻易就会被剥掉的东西。
　　而且．那被剥掉假面的样子，比起什么都没涂抹的时候要显得更为寒酸．
　　珂尔交替地打量着递在面前的那叠纸和罗伦斯的表情，紧紧抿住了嘴唇。
　　打算尽量提高卖价而摆出强硬的态度，结果连一分钱也没赚到。可是事到如今要再拜托对方一次的话，却因为强硬的假面而无法做到。
　　就是这么回事吧。
　　冷静一点来看的话，毕竟赫萝和拉古萨也一脸无奈地笑着这一幕．他应该会知道暴露出自己的脆弱反而会打开一条活路的吧。如果说商人为了赚钱随时都可以舍弃尊严的话，就是这么一回事了。
　　当然，珂尔并不是商人，而且还很年幼。
　　罗伦斯把那叠纸收了回来，在角落里搔了搔下巴。“二十路特，再高的价我是不能出了。”
　　珂尔仿佛从水里探出头来似的瞪大了眼睛，但是马上又垂下了视线。
　　大概是觉得如果被看到自己高兴的样子就会被乘虚而入吧。虽然明显可以看出他完全放下心来的模样，不过罗伦斯当然是装作没发现了。
　　罗伦斯向赫萝看了一眼，只见她正露出一侧尖牙，仿佛在说“别太欺角人家”似的。
　　“就请您……以这个价格收购吧……”
　　“虽然到肯卢贝的话有点不够啦。要不你就在中途下船，要不然的话……”
　　罗伦斯把目光转移到以余兴节目的眼光观察着事态推移的拉古萨，豪爽的船夫就笑着说“真没办法”，然后接着话头说道：
　　“途中也有些杂活要干。如果你帮忙的话，我就给你付点劳务费吧。”
　　珂尔就好像一只迷路的小狗一样环视周围，然后轻轻点了点头。
　　河的关口竟然多得随处可见，实在令人无奈。
　　虽然拦下船就能拿钱．接二连三地建起这些关口的心情也是可以理解的，如果没有这东西的话，船旅的速度应该能快上一倍吧。
　　而且，如果是有财力的领主建造的关口，有的也会建造成连接两岸的桥梁，以及御货和收货的码头。来往的船只也会在那里进行载货和收货的作业。
　　如果人比较集中的话，有时也会有人向船夫兜售食物和酒菜．呈现出城市里的旅馆街一样的景象．实际上演变成微型城镇的关口也有很多。
　　就因为这样，船的行进速度就变得更缓慢了．据说最后比徒步还要慢的情况也时有发生。
　　虽然拉古萨也说过船上运的是比较急的货物。不过跟运载皮草的人们还是没法比的。
　　希望尽快前往肯卢贝，在关口扔下有余的金额，就丝毫不顾河面的狭窄，凭着高超的技术追过了拉古萨的船。
　　“这样的话能不能追上那只狐狸啊……”
　　在已经不知是第几个的关口停下船之后，拉古萨似乎在这里跟人约好了。
　　他跟马上跑过来的商人打扮的男人说了几句，把珂尔叫过来就开始搬运货物了。
　　就是这样，一艘接一艘的船超了过去；从瞌睡中醒来的赫萝依偎在罗伦斯身上．茫茫然的看着这一幕情景小声嘀咕了一句。
　　乘上船之后．赫萝总是觉得很困倦，心想自己是不是哪里不对劲了。不过后来一想，才记起自己作为抵押留在德林克商会时曾经大哭过一场的事情。
　　关于自己哭泣的记忆很遥远．所以很容易忘记。不过哭的确是非常耗费体力的行为。
　　“算了．总比马车要快点。”
　　一边看着从珂尔那里买来的纸扎一边随口答道。赫萝也满脸困倦地回了一句“是吗”。
　　时不时都会左右晃动的船就好像摇篮一样。
　　如果在海上的话就会觉得很难受，可是在河面上的话却会感到困倦。要说这是不可思议的事情也的确没错。
　　“那个小鬼．做事好像出乎意料的认真呢。”“唔?啊啊。”
　　赫萝正注视着在栈桥帮忙搬运货物的珂尔。
　　正如她所说的那样，他并没有说什么抱怨的话，正顺从地遵照拉古萨的指示帮忙搬运货物。虽然似乎还不够力气搬动拉古萨船上装满小麦的袋子，不过他正在把几个装着豆子还是什么的小袋子搬到船上。
　　看他现在的样子，不觉得他是一个会在危急关头把罗伦斯唤作老师来怀抱一线希望的人。
　　一旦到了关键时刻，人就会发挥出令人难以置信的力量。
　　“那当然了，毕竟是上了这种当的人，原本的性格一定是很认真的吧。”
　　从一崔尼八路特这种天方夜谭的价格来看，可以推测到他一定是被骗走了手头上所有的现金。
　　受骗的家伙．不管是贪欲旺盛还是怎样，大体上都是生性认真的人。
　　正因为这样，他们做梦也不会想到对方在撒谎。
　　“性格认真就会容易受骗，好像在哪里听过这句话呐。”她一恢复精神就是这副样子。
　　罗伦斯没有理会她，依然把注意力放在纸扎上。
　　“嘿嘿。那么，到底有什么有趣的东西没有?”“……嗯，有好几张吧。”
　　“唔……比如说?”
　　说完，赫萝就一脸不在意的向栈桥看去，似乎对什么感到吃惊。
　　罗伦斯也随着她看向那边，只见那里有一头载着大量货物的骡子好像快被压扁似的。
　　大概是拉古萨和珂尔把货物搬到旅行商人带来的骡子上吧。看那骡子的模样就好像在表演杂技一样，不过赫萝却露出了同情的表情。
　　“那么，比如说这个吧。这是收购铜币的订单。”
　　“铜……币?还要特意去买钱吗?也就是说还有其他想要做上次那种事的人?”
　　“不，这恐怕只是因为需要才买的吧。收购价格比目前行情要稍高一点，而且你看，上面写着‘运费、关税或其他费用都由我们支付’。这就是定期购买的证据。”
　　“呜、唔……等一下。咱好像在哪里听过。就是关于为什么要做这种事的……好像是……”
　　赫萝皱起眉头闭上了眼睛。．
　　除了投机目的以外，购买货币的理由还有另外几个。
　　特别是记载在上面的是价值较小的铜币，那么其中的理由就只有一个。
　　赫萝抬起头，终于露出了笑容。“咱明白了，是零钱呗?”
　　“噢，你也挺聪明的嘛。”
　　看到赫萝对这种称赞也挺起胸膛的样子，罗伦斯不禁感到好笑。
　　“对，这就是为了作为零钱使用而特意购买的。如果人家来买东西也没零钱可找的话，那买卖就没法做了。而那些零碎的散钱每天都会被旅行者们带出城镇。大概，这些货币将会经由肯卢贝越过海峡。在那边的岛国——温菲尔王国因为货币量少而闻名。所以，在那里流通的这种货币，还有一个叫做‘老鼠货币’的异名。”
　　赫萝马上露出了呆愣的表情。
　　看到她的那张脸，罗伦斯就会产生～种想要用手指按她鼻子的冲动。
　　“如果即将发生战争，或者国家情势不安定的话，这些货币就会随着旅行者～起离开那个岛国。因为那就好像察觉到危机第～个从船里逃出来的老鼠一样，所以就有这样的称呼了。，，
　　“原来如此呐，的确是一种巧妙的形容。”
　　“没错，我也真得很想知道是谁起的这个名字呢……咦?，，
　　在谈话的途中，罗伦斯的视线就固定在这份订单上的某个部分。
　　他感觉商会的名称好像在哪里见到过。
　　到底是在哪里见到的呢?正当他这么想着的时候，栈桥那边传来了～声短暂的悲鸣。
　　抬起脸一看，原来是珂尔差点掉下栈桥了。虽然他幸好没有成为落汤鸡，不过取而代之的是被拉古萨的厚实手掌抓着衣领，就好像猫还是什么似的悬垂在那里。
　　接着听到的是一阵笑声，还看到了珂尔一脸害羞的笑容。
　　看来他并不是什么坏家伙。
　　赫萝看人的眼光果然很准。
　　“那么，到底怎样了?”
　　“嗯?哦，这里写着的商会名字……总觉得好像在哪里见过。是不是就在这叠纸里面呢……”
　　正当罗伦斯随便翻着那叠纸的时候，船忽然猛烈地晃动了起来。
　　原来是拉古萨和珂尔完成了搬运工作，回到船上来了。
　　“辛苦了，还真是个能干活的人呐。”
　　赫萝向回到船头的珂尔打了个招呼，他那张僵硬的脸马上就松弛了几分。
　　虽然他原本的性格可能很乖巧，不过他似乎发现了罗伦斯好像正在寻找什么似的翻阅着那叠纸片。
　　他以充满疑惑的表情注视着罗伦斯。
　　“很可惜，这里面并没有混入什么能换钱的东西。”
　　罗伦斯头也不抬地说了这么一句话，光凭感觉就能知道他马上蜷缩起身体的反应。’
　　赫萝轻轻一笑，仿佛在说“别欺负人”似的戳了罗伦斯的肩膀一下。
　　不过，罗伦斯也很能体会他的期待。
　　因为说实在的，罗伦斯也曾经中过一次这一类的圈套。“有了。”
　　“哦?”
　　他拿出了其中的…张纸。
　　那是一张还很干净的纸，文字也清晰地残留在那里。
　　看看日期，大约就是去年的现在这个时候。这大概是商会在给运输船上货的时候用的备忘纸条吧。因为记载在账簿上的时候．就算发现遗漏也没有修正的余地，所以这就是用作草稿的东西。不过上面记载的内容却跟记录在账簿上一样正确明了，用秀丽的文字清楚地记载着商品名称、数量还有发送的目的地。
　　虽然说不上是世界各地，不过跟位于远方的分店或者从属的商会进行频繁的联络、而且能从各地的人们口中收集到大量地方情报的商会情报网，从一名旅行商人的角度看来，简直就跟宝物无异。
　　而商会送往远方的货物一览表，就几乎相当于那个商会获得的所有情报的一面镜子。
　　当然，要读解它的话就需要一定程度的知识了。“所以，我说这不是能换钱的东西。”
　　“咦?啊．不……”
　　死死地盯着罗伦斯手上那张纸的珂尔慌忙转过脸去。罗伦斯不禁笑了起来。他坐起腰伸出手说道：
　　“你看。”
　　珂尔窥视了罗伦斯一眼，然后把视线转移到纸上。
　　“你听好了，上面写的是‘由珍商会的提德•雷诺尔兹记载’。”因为船身摇晃，维持这种姿势也很难受。虽然有点冷．但罗伦斯还是钻出了毛毯，来到珂尔的身边重新坐下。珂尔虽然有点困惑地抬头看着罗伦斯，不过他的注意力很快就转移到纸上了。
　　那淡青色的眼睛，正在以小孩子式的目光“接下来呢?”地催促着。
　　“目的地．是从这下面的肯卢贝港镇远渡海峡才能到达的岛国。名字就叫做温菲尔王国。啊啊，是吗……这就是那狐狸的故乡了。”
　　他最后的那句话是对赫萝说的。
　　可以感觉到她风帽下的耳朵动了一下。
　　尽管不是真的想要追上去，她还是对埃布怀抱着不安稳的感情。
　　“所以啦．这就是把集中在肯卢贝港镇的各种商品运送到那个位于温菲尔王国的商会时的备忘纸条——虽然这里没有写名字。这些就是商品，能读懂吗?”
　　因为对于“看得懂文字吗”这个问题，珂尔曾经回答说稍微懂一点。
　　他仿佛视力不佳似的眯起眼睛，认真地注视着纸上写的文字。那紧抿着的嘴巴，终于张开了。
　　“……蜡、玻璃瓶、书籍……扣针?铁板……嗯……锡……金属工艺品。还有……阿、尼?”
　　“是埃尼币，一种货币的名称。”“埃尼币?”
　　“没错。怎么，这不是挺优秀的嘛?”
　　自己还在当师傅的徒弟的时候，受到称赞时最觉得高兴的就是被他抚摸脑袋。因为罗伦斯自以为不像师傅那么粗线条，所以就以稍微柔和一点的动作抚摸了一下珂尔的脑袋。
　　珂尔仿佛吃了一惊似的耸了耸脖子，然后稍微有点害羞地笑了起来。
　　“商品名称旁边的数字，就代表数量和价格。很可惜，就算拿着这张纸．也不能从任何地方得到钱。除非上面写着走私的事实，那就另当别论。”
　　“上面。没有写吗?”
　　“很可惜没有写。而且，只要上面没写着‘这是走私’的话，就无从得知了。或者说，上面如果明确写有携带禁运物品的话。”
　　“哦……”
　　珂尔点了点头，又把视线转回到纸上。“那个，这样的话……”
　　“怎么了?”
　　“这张纸，到底怎么了呢?”
　　他问的大概是为什么特意从那叠纸中挑出这张来看这件事吧。
　　罗伦斯终于回想起自己的目的，轻轻笑了一声。
　　“啊啊，刚才我看的那张纸上，写着收购铜币的事情，那张纸上的收购者就是这个商会了。那是在位于海峡对岸的这个普罗亚尼领制造，却主要在温菲尔王国里流通使用的铜币，是用作零钱的．．．．．．’，
　　罗伦斯这么说着，途中却产生了某种奇妙的感觉。然后，他抬起脸，也坐起了身子。
　　在另一侧满脸没趣地看着那叠纸的赫萝，不禁惊讶地看向罗伦斯。
　　“怎么了?”
　　“刚才的那张纸，在哪里?”“唔，那个，就是这张呗。”赫萝沙沙地拿出了一张纸，递给了罗伦斯。
　　罗伦斯右手拿着备忘纸条，左手拿着从赫萝那里接过来的收购单。
　　对照了一下两张纸，罗伦斯终于明白了那种奇妙感觉的原因。日期的差距大概为两个月，记载在上面的商会名称也一样。这就意味着左手这张纸收购回来的铜币，是通过右手这张备忘纸条来输出的。
　　“噢，这还真是有趣的偶然事件呐。”
　　赫萝也仿佛产生了兴趣似的看着罗伦斯手中的纸张，珂尔也从另一侧提心吊胆地看着。
　　因为听说那没了一边手臂的骗子是以这一带为据点的。所以，也得到的东西应该也是属于这条罗姆河沿岸的商会的吧。
　　这些东西。却偶然地把上流和下流的定购和出售牵连了起来。
　　不过，罗伦斯所产生的奇妙感觉，却并非是针对那种偶然。世界上恐怕没有比商人对数字抱有更异常的执着态度的了。如果说谁能并驾齐驱的话，大概就只有占卜师而已。
　　“不过．数字并不吻合。”“唔?”
　　赫萝反问了一句，珂尔则把脸凑了过来。看来珂尔的视力实际上的确不怎么好。
　　“你看．这边买入是五十七箱，可是输出却是六十箱。多出了三箱。”
　　“……有什么好奇怪的?”
　　虽然罗伦斯把两张纸放在船的底板上，一边用手指着一边进行说明，可是赫萝和珂尔都露出一脸莫名其妙的表情。
　　“你还问有什么奇怪……货币这种东西，对制作者来说，应该是做得越多越赚钱的。但是正因为好赚钱，所以在制作数量上有着严格的规定。即使仅仅是赚钱也会被称为腐败的温床，现在既然是制造钱的话就更不用说了。因为诱惑非常强烈。所以，一般在接到订单之后都必须严格遵守那一次规定的数量来制作。”
　　“但是，也不一定总是把送到手上的东西全部送出去呗?如果是送到海峡对岸的话，根据船的晃动情况不同，不是也有可能遇到不得不减少运送数量的状况吗?所以这次或许是把少了的三箱补上哕。”
　　虽然把话说到点子上了，不过光是减少三箱的话还是不怎么可能。
　　当然．因为某种原因而变成这样的可能性很高，这一点罗伦斯也是很明白的。
　　但是面对不寻常的现象感到怀疑，这正是商人的本性。
　　“唔，这样说的确没错，不过说白了就是信仰的问题。我只是相信这样很奇怪啦。”
　　赫萝嘟起了嘴巴，耸了耸肩膀。
　　“而且，这个箱到底是怎么回事呐?货币的话不应该是用多少枚来计算的吗?”
　　“咦”
　　罗伦斯还以为她在开玩笑，于是反问了一句，可是珂尔也对此表示了同感。
　　被两人的疑问视线夹在中间，罗伦斯虽然有点惊讶，但是马上就回过神来了。
　　他总是会不知不觉地忘记了“商人的常识并不等于世人的常识”这个道理。
　　“基本上来说，都不会把货币装在袋子里哗啦哗啦地进行运送。要问为什么的话，那就是因为太麻烦了。”
　　“汝真会开玩笑。”
　　珂尔听了赫萝的话也笑了起来，两人互相对视了一眼。商人的智慧，都是从经验中得来的。
　　而在这些经验之中，也经常会有偏离直觉的东西。
　　“现在假设要搬送一万枚货币吧。这时候，要数出一万枚货币到底要花费多少时间呢?如果用袋子哗啦哗啦地运来的话，就要从袋子里拿出来．然后将它们一枚一枚捡起．排好位置慢慢数才行。如果一个人数的话，大概要花上半天吧。”
　　“换成十人来数就行了。”
　　“说得没错。不过窃贼的话，两个自然比一个更糟糕，而三个当然就比两个更糟糕了。如果一个人数出来的数字不对，那就只需鲤怀疑那一个人。但是，十人的话就要怀疑全部的十个人，恐怕也需要监工吧。要是那样搞的话，就做不成生意了。”
　　“唔。”赫萝点了点头，珂尔也歪了歪脖子。看来他们似乎还没理解用箱子的优点。
　　“而且，如果是用袋子的话，在途中被偷了也不能马上发现吧?”
　　“那个箱子不也一样吗?”“啊……我、我明白了!”珂尔闪烁着眼光举起手说道。
　　然后，他发现自己无意中举起了手，又慌忙放了下来。看他那’种慌张的样子．就好像是在无意中露了馅似的。
　　赫萝虽然莫名其妙，不过罗仑斯看了他这种举止，不禁大吃yijing
　　因为那种动作，是学生才会有的举动。
　　“你。原来是学生吗?”
　　这样的话，他的旺盛好奇心，跟打扮不相符的文雅言辞，以及出乎意料的博识也能得到说明了。
　　可是，听了这句话，珂尔却惊恐万分的蜷缩起身体。之前那种终于愿意敞开内心的表情已经完全消失，以一脸恐惧的神色抬头看着罗仑斯，身体开始往后退。
　　
　　[[IMG,8b31deae4b126db2922fbf37c62633ad,375,540,48724]]
　　
　　看到他这样子，赫萝也一时愣住了。
　　即使如此，罗伦斯也当然很清楚他这种反应的理由。所以．他冷静地向他笑了笑。
　　“没关系。我只是个旅行者，没事的。”
　　浑身颤抖的珂尔，以及面露笑容的罗伦斯。
　　比照着两人的神态，赫萝虽然还是不怎么明白，不过似乎也理解了现在的状况。
　　她“唔”地嘀咕了一声，向着不断退后、就只差掉进河里的珂尔走近，慢慢伸出手来。
　　tt咱的同伴虽然是个唯利是图的商人，不过也是个超级烂好人呐。汝没必要这么害怕。”
　　即使同样是笑容，男人和女人的价值也是不一样的。而且赫萝还拥有相当标致的容貌。
　　被赫萝抓住了手臂的珂尔，虽然刚开始还是挣扎着作出抵抗，不过被拉过来之后，他总算是放弃了抵抗。
　　看他那样子，简直就跟赫萝一模一样。“呵呵．好啦，不要哭，没事的。”
　　大概是平常看惯了她捉弄自己的嚣张姿态吧，罗伦斯看到赫萝以安抚小孩子的动作抱着珂尔的样子，不禁感到有点新鲜。
　　虽然纤细娇小的身段很容易诱发男人们的保护欲，不过她实际上毕竟是被称为贤狼、好几百年来都为了村子而尽心尽力的、等同于神的存在。
　　她的度量之宽广可不普通的英雄能够相比的。
　　“唔，就是这么一回事,那么，你刚才说知道了什么啊?”
　　不管怎样．为了让他放下心来，就要先表现出对珂尔是学生这个事实毫无兴趣的样子，说一些没有关系的话题。
　　赫萝似乎也有这种想法，她轻声向他说了一句话，然后慢慢放开了手。
　　珂尔的眼神中虽然还残留着畏怯的神色，不过看来已经稍微恢复了平静。
　　这大概是作为男人的逞强意志吧，他悄悄地擦掉眼泪，抬起头来。
　　“那、那个，真的……”“啊啊．我向神发誓。”这句话简直就像是魔法的话语。
　　珂尔深呼吸了一口气，抽了一下鼻子。
　　赫萝似乎心情相当复杂，脸上露出了苦笑。
　　“啊．嗯……那个……是、是为什么、要塞在箱子里，对吗?”“对。”
　　那是因为……那个，如果是箱子的话，就能紧紧塞满一整箱了吧?”
　　赫萝依然眉头深锁。看来这次是珂尔赢了。“实在是优秀的回答。没错，预先把箱子的大小决定下来，把货
　　币整然有序地放进里面堆满。那样一来，只要货币的大小和厚度、以及箱子的规格不作改变的话，箱子里面随时都塞满了货币，就算光是被偷了一枚，也可以一目了然。而且，还可以随时知道那个箱子里有多少枚货币。那样的话，也没必要找人来监视，更不需要数货币的人员。实在是好处多多啊。”
　　罗伦斯说完，然后向珂尔笑道：
　　"以前．我没有能靠自己想出这个问题的答案。看来你果然不愧是学生啊。”
　　珂尔仿佛吃了一惊似的挺起腰身，然后露出了羞涩的笑容。
　　相对于此，赫萝却露出一脸没趣的表情，不过她是不是真的没想到就很难说了。因为赫萝心地善良，也许一直都没说出rq吧。"不过，这三箱的差异还是显示出非同小可的事情，这个还是很有趣的。”
　　罗伦斯故作姿态地看着赫萝这么说道。她仿佛在说“我已经烦透了那些争执”似的耸了耸那纤细的肩膀。
　　这样看来，如果罗伦斯说要真的去追赶埃布的话，她也许会找个什么理由来阻止他呢。
　　“那、那个。”
　　在这无言的交流中插了一句嘴的正是珂尔。“嗯?”
　　“那所谓的非同小可，比如说是怎么样的事呢?”
　　羞涩的笑容已经消失，呈现在眼前的是认真无比的表情。
　　罗伦斯稍微有点惊讶，赫萝也悄悄瞥了珂尔一眼，然后对上了罗伦斯的视线。
　　“比如说……吗。这个嘛，比如说私自制造货币的证据什么的。”
　　珂尔倒吸了一口气。说起私造货币的话，那可是很严重的大罪。
　　可是，面对他的这种反应，罗伦斯也只有苦笑了。“是比如，这是假设啦。”
　　“啊……是的……”
　　然后，他仿佛很没劲似的垂下了肩膀。
　　他这副模样有点奇怪。看起来也不怎么像是想把被骗掉的那些钱要回来的感觉。
　　难道是需要钱吗?
　　比如他买下这堆纸的钱是向别人借来的或是怎么样。
　　罗伦斯一边想一边把视线投向赫萝，可是她也只是耸了耸肩膀而已。
　　当然，就算是能读懂别人内心所想的赫萝，也不可能读懂别人的记忆吧。
　　“只不过，思考这样那样的事情，是消磨船上时光的最佳方法啦。”
　　珂尔仿佛有点失望似的点了点头。
　　刚开始为了伪造的关税征收权委让书在栈桥闹起纠纷，然后怀着放手一博的心情把罗伦斯唤做老师来摆脱困境的大胆思维．
　　性格却是相对乖巧的那一类，同时却对金钱有一种特别强烈的执着。
　　这样的少年，似乎还是个学生。
　　罗伦斯在前往教会都市留宾海根的途中遇到了牧羊少女时也被她所吸引．而现在这位少年也同样令他很感兴趣。
　　他到底是经历了什么样的过程才游荡在这种地方，最后又为什么买下了伪造证书和各种明细的纸张呢?
　　虽然很想把这些事情问个一清二楚，可是搞不好的话，他可能会像贝壳一样把内心封闭起来吧。说起学生的话，一般来说都会变成酒徒、赌徒、骗子或者盗贼。世上恐怕没有比游手好闲四处游荡的学生更容易受人迫害的存在了。
　　珂尔感到危惧的样子，多半是因为已经亲身体会到世间的认识到底有多冷漠的缘故吧。
　　所以．罗伦斯表露出营业用的笑容，提问道：
　　“那么．学生也有很多种类，你到底是学什么的呢?”
　　世界上的流浪学生，有半数都只不过是纯粹的自称，他们从来都没有认真学习过一次。但是珂尔毕竟能读懂文字，所以应该不是那一类吧。
　　罗伦斯把那叠纸合拢起来，堆叠整齐，珂尔就半带犹豫地开口说道：
　　“那……那个……是、是教会……法学……”“噢?”
　　这也是令人出乎意料的事情。
　　修读教会法学，难道打算去当上级祭司吗?
　　想要当学生的人，要不就是家境富裕借此消闲的人，要不就是不想继承家业、想扬名立万的人，再有就是因为不想工作而随便找个名堂自称的人，基本上都是这三种人。
　　真正想学点东西而成为学生的，实在是少得可怜。
　　在那些人当中，修读教会法学的人也是很特殊的存在。虽然不想进入修道院，但却想在教会里担任要职。
　　那本来就是一些奸诈狡猾的人集中的门类。
　　“不、不过……那个……因为没能持续支付学费……”
　　“被赶出学校了吗?”
　　要是等珂尔自己说的话恐怕得等到太阳下山，罗伦斯就干脆直接问他了。珂尔也随即点了点头。
　　因为一般来说都是由学生们一起合资雇佣博士，然后租用一个房间或者借用有钱人的别墅来听课，所以交不起后续学费的人当然就要被赶出去了。
　　世界上虽然也有让鸟儿偷听讲义，然后通过鸟儿的转述来进行学习的圣人故事，不过奇迹也该有个限度吧。
　　而且，听说大多数的博士都是没有赠礼就不会理你提问的人。如果不是家境富裕、或者拥有赚钱才能的话，这恐怕是很难做到的事吧。
　　“所谓的学校，在这附近到底是哪里……是艾力索尔吗?”“不……是阿肯特。”
　　“阿肯特?”
　　罗伦斯发出了惊讶的声音，珂尔就好像受了责备似的垂下了头。
　　赫萝的责备眼神实在很难抵御。
　　不过，名叫阿肯特的城镇的确非常遥远，以至于罗伦斯不由自主地发出惊讶的声音。
　　看到赫萝轻轻拍着珂尔的脊背鼓励着他，罗伦斯就摸着下巴的胡子说道：
　　“不，抱歉。我只是觉得那是个很远的地方啦。徒步的话应该要花不少时间吧。”
　　“……是的。”
　　“说起阿肯特，好像是这样的一个城镇吧。有言道，城里集合了贤者和诚实的学生，里面流淌着几缕清水，城中心四季都生长着被誉为智慧果实的苹果，在那个地方交换的对话是把四个国家的所有语言糅合在一起的精髓，在那里写出来的文字能把一切连接起来一直传递到海底，是真理和智慧的乐园。其名字就叫做阿肯特。”“听起来……好像是个很厉害的城镇，而且四季都生长着苹果也很不错。那的确是个乐园呐。”
　　看到赫萝仿佛想要舔舌头的样子，珂尔稍微有点惊讶，然后终于露出了一丝笑容。
　　当然，赫萝的话当然可以判断出这是夸张说法还是真实内容了。
　　真是的，果然是一只心地善良的贤狼。“那个，其实这是骗人的。”
　　“嗯?是这样的吗?”
　　赫萝一脸可惜地看向珂尔。珂尔大概是对她的温柔对待心怀感激吧．慌忙说出了安抚的话语。
　　“啊、嗯、那个、不过，店子里一年四季也摆着各种各样的水果，其中也有许多罕见的品种啦。”
　　“哦?”
　　“比如剑处长满毛、正好是这样子能抱起来那么大、坚硬得非要用锤子+能锤开、不过里面却有着甘甜的果汁，那样一种不可思议的水果之类的。”
　　那就是椰子的果实。
　　如果在南方停泊大型船的港口．只要季节合适的话偶尔也能看到。不过赫萝恐怕是从没见过吧。
　　然后，如果要充分调动丰富想像力的话，完全不知道实物的样子反而会更好。
　　当然，罗伦斯就算看到过椰子果实．也从来没有看到过椰子的原本面目。
　　赫萝把视线投向罗伦斯。
　　这并不是开玩笑．她的眼睛的确是在发光。“嗯，看到的话我会买给你的。”
　　这又不是蜂蜜腌制的桃子，应该不会碰到的，所以没问题。如果万一真的有的话，那倒是有点头疼。
　　“不过，那个，实际上，阿肯特根本不是什么乐园，反而是一个纠纷多多的地方。”
　　“偷窃旅馆是理所当然的事，一个人睡在那里毫无疑问会被全身剥光．去到酒馆的话到处都有人打架．热气达到最高潮的时候到处都会冒起火光吧。”
　　从珂尔这个年纪到罗伦斯这个年纪．集中到那里的都是一些
　　不想]二作整天游手好闲的学生，那就好像让山贼和海盗在同一个房间里过夜一样。
　　罗伦斯把一些时有听闻的事情加油添醋地说了一番，但珂尔也只是面露苦笑，并没有加以否定。
　　有学校的城镇，无论从好的意义还是坏的意义来说，都是充满了活力的。
　　“不过，我遇到了既善良又博学的老师，学到了很多东西。”“的确，这个年纪能读懂那么多字已经很了不起啦。”
　　那种羞涩的笑容，感觉有一种难以言喻的可爱。赫萝也微笑了起来。
　　“那么，为什么你会来到这种地方?”
　　这么一问，珂尔就保持着笑容垂下了视线。“我、染指了书籍的买卖……”
　　“买卖?”
　　“是的。那个，因为担任老师助手的那个人告诉我，最近老师会给某本书写注释，最好趁涨价之前先买下来．所以……”
　　“你买了吗?”“是的。”
　　罗伦斯以高明的方式抹去了脸上的表情。
　　如果有名的博士为某本书写注释的话，配合注释本的原书就会销量暴增。
　　一个常见的例子就是，书商和博士互相联合起来，预先把没有人气而且印数少的书籍包揽下来，然后再由博士编写注释本。
　　也就是通过货少而引致价格暴涨，然后这种暴涨又变成大众话题的赚钱方法。
　　就因为这样，那些邻近学校的城镇整天都会煞有介事地流传着“那个老师准备为那本书写注释”的传闻。
　　商人虽然会理所当然地拿一年后能剪到的羊毛或者一年后收成的小麦粉来做买卖，不过有关书籍这方面的情报却比天气预报还要靠不住，所以绝对不会插手。
　　不过，对于充满整座城市的欲望和喧嚣毫不关心、每天对着书桌认真学习的珂尔．大概完全没有料到竟然会有这样的陷阱吧。
　　珂尔所染指的并不是什么买卖。
　　那根本就是诈骗。
　　“我那时候觉得自己的钱远远不足以支付到学习结束的时候，所以就想如果能这样子赚一点就好了。而且，那本书的价格的确每天都在上涨．我就想要赚钱的话就要快点买。不过，因为我的钱不够．所以就从那个助手认识的商人那里借了钱，把书买了下来。”这简直是可以称为范本的中圈套过程了。
　　因为价格上涨如果不是书商从中搞鬼，那就是在这种消息的怂恿下买书的人们引起的。
　　然后．实际上的价格一旦发生上涨，人们就以为那个传闻是真的．于是买的人越来越多，价格就继续水涨船高了。
　　接下来．就变成了看谁会抽到下下签的大赌博。如果有比自己更蠢笨的人，那就可以卖出去赚钱。不过，结果往往会是自己成为最大的笨蛋。
　　本来以为这样的话就算是赫萝也会感到无奈，没想到她却以罗伦斯从没见过的怜悯表情注视着珂尔。
　　这真的有点太没趣了。
　　“不过，最后因为老师的个人原因而没写成注释本……那本书最后变得非常便宜。”
　　对这些事情毫不知情，珂尔一边露出羞涩的笑容一边继续说着．听到这个跟预料分毫不差的结果，罗伦斯马上理解了一切。珂尔被套进了陷阱，向别人借钱把书买了回来。
　　当然．这样一来他就交不起听课费，连吃饭的钱也没有，自然也没法还钱．只有慌慌张张地逃了出来。
　　他之所以在这么北的地方游荡，大概是因为学生们的牵连关系甚至比某些差劲的商人还要强的缘故吧。因为在各种城镇里游手好闲的人很多．所以谁到了哪个城镇这种事可以很轻易地调查出来。
　　虽然冠以学校之名的城镇基本上都在南方，不过只要是大的城镇。也会有一些从街头说教师那里免费学习知识的人存在。在到访教会都市留宾海根的时候，也有打扮类似珂尔的一群人围着说教师倾听教导。
　　不过，到了这一带附近的话，那样的人们也当然会不见踪影了。
　　理由就是因为这里太寒冷，要过冬非常困难。
　　“所以，我就、那个，为了还钱，在各地乞求着好心人的布施．最后来到了这附近。到了冬天的话，这一带就会有很多人来，所以我想也会有很多工作可以做。”
　　“是北方大远征吗?”“是的。”
　　“原来如此。”
　　但是，在躲避追债者的同时北上一看，实际上北方大远征却已经被中止，也没有什么人，更没有工作。这样下去的话光是为了过冬可能就要花光手头上的所有钱。
　　这时候就出现了一个形迹可疑的骗子。
　　珂尔明明想要修学教会法学，可是神却只给了他冷酷无情的打击。
　　还是说，这是神赋予他的考验呢?
　　“所以，经过一系列迂回曲折的道路，汝就碰到了咱们的船吗?”
　　“就是、这样。”
　　“还真是个不寻常的相遇呐．是呗?”赫萝把视线投向罗伦斯，笑着说道。珂尔那沾满污垢和泥巴的脸颊，稍微红了一下。
　　虽然说不上是幸运的旅途，不过无论什么事都是有所失必有所得。虽然世界上满是陷阱，不过也有一些能能躲开的。毕竟有言道无知也是罪啊。不过，汝可以放心。”
　　赫萝满脸得意地这么说道。如果摘下风帽的话，她的耳朵肯定在动来动去吧。
　　刚才那种饱含母性的温和态度到底哪儿去了?不——罗伦斯心想。
　　虽然嘴里说一些义正词严的话向珂尔伸出救援之手，却不打算自己负起这个责任。正因为如此，她才会有这样的表现。
　　“无知……也是罪……吗。”
　　“唔。不过，汝放心好了。毕竟咱的同伴是历尽艰难险阻闯荡过来的高明商…人……呜唔……”
　　罗伦斯半眯着眼睛盯着赫萝，然后用手封住了她信口开河的嘴巴。
　　在不断磨蹭挣扎了一会儿之后，罗伦斯感觉到她想用牙来咬自己的手指．于是马上放开了手。
　　“怎么不让积累了大量智慧和经验的你来教他啊?”
　　“唔?汝还真是说些奇怪的话呐。咱明明只是一个还没成年的少女，难道说汝的智慧和经验还不如咱这种小女孩吗?”
　　“呜……”
　　因为必须隐瞒她的身份，罗伦斯也无法对赫萝这种任性发言作出反驳。
　　珂尔也一时愣住，注视着赫萝和罗伦斯。
　　赫萝那有点泛红的眼眸，虽然看起来好像在笑，但是却没有退让半步的意思。
　　虽然她多半是对无知可怜的少年感到同情，不过被推上这么一个大责任的话．罗伦斯也很头疼。能够通过人传授的智慧来躲避的困难实在少之又少。真正要掌握的，并不是有关某个陷阱的知识，而是寻找那个陷阱的方法。
　　那样的东西可不是一朝一夕能掌握过来的。赫萝也肯定很清楚这一点吧。
　　她是在了解到这一点的前提下这么说的。“汝待咱这么好是为了什么?”
　　然后，她抓起罗伦斯的耳垂拉近自己，小声说出了这句话。“是咱很可爱?汝难道是这种浅陋的无聊雄性吗?”
　　“那!”
　　虽然自己也承认那的确是理由之一，不过绝对不是光因为这样。
　　但是，如果现在拒绝教导珂尔的话，自己就无法否定赫萝的这句话了。
　　赫萝的视线刺了过来。根本没有任何选择。
　　“我、我知道啦我知道啦。所以，你就快放开我吧。”。要是一边耳朵被拉长的话就糟糕了。
　　听罗伦斯这么说，赫萝才终于放开了他的耳朵。“嗯，那才算是咱的同伴嘛。”
　　她开心地笑了起来，用手指弹了一下他的耳垂。
　　罗伦斯尽管叹着气，可是因为很不甘心，没有去看赫萝的脸。就算想要报复，要是做出同样事情的话，也不知道她会狂怒到哪个地步。
　　“但是，本人到底有没有想学的意向啊?”罗伦斯把视线投向一时愣住的珂尔。
　　珂尔看起来很像小狗。不过，他或许真的就跟小狗一样．在瞬间就知道谁是谁的主人了吧。
　　突然被这样问了一句，他尽管慌张得嘴巴一张一合，不过实际上也是个聪明的少年。
　　他马上摆正姿势，深呼吸了一下，然后这么说道：“啊、那个，请您多多指教。”
　　赫萝很满意似的点了点头。
　　她不用自己教，当然就觉得轻松了。罗伦斯不禁搔着脑袋叹了口气。
　　虽然说教会别人某种知识这种事他也算是比较喜欢．不过要是太拘泥于形式的话也会觉得困扰。
　　但是，毕竟也不能不教。
　　因为自己收留了赫萝并跟她一起旅行，绝对不仅仅是因为赫萝有着可爱少女的外表。
　　“没办法了，我们毕竟坐上了同一条船啊。”
　　罗伦斯说完这句话，船也轻轻晃动了一下。
　　珂尔顿时张大了嘴巴，赫萝则煞有介事地叹了口气。
　　正当罗伦斯后悔着“早知道就不说”的时候，赫萝这么说道：
　　“没事的．咱最喜欢就是那样的汝嘛．”