　　Chapter 03 大文字烧纳凉船之战
　　
　　
　　仿效风花雪月，称得上附庸风雅，但最有意思的，还是模仿人类。一同参与人类的日常生活或是节庆活动，实在乐趣无穷。这种戒不掉的习性肯定是远从桓武天皇时代便脉脉相传至今，我已故的父亲称之为“傻瓜的血脉”。
　　“这都是傻瓜的血脉使然。”
　　每当我们兄弟闯祸，闹得鸡飞狗跳，父亲总会笑着这么说。
　　最能象征夏日风情的五山送火之夜，人类陶醉，我们狸猫也跟着陶醉，说穿了，这都是傻瓜的血脉使然。
　　我之所以特别喜欢五山送火，是因为这让我想起父亲。父亲总是将飞天纳凉船“万福丸”装饰得金光闪闪，欣赏山上点燃的篝火，弹琴击鼓，嘻闹玩乐。他变身成布袋和尚，抬头挺胸地站在船首，一脸眉开眼笑的模样，至今仍历历在目。父亲总是像这样，威风十足地向祖灵们炫耀下鸭一族的健康与幸福。
　　父亲远赴黄泉后，母亲和我们每年还是会在五山送火之夜派出纳凉船，不过什么下鸭一族的祖先，我们根本没放在心上，尽管有时会想起父亲，但大部分时间我们都是在夏日的夜空尽情玩乐嘻闹。
　　这也是没办法的事，谁教我们是狸猫呢。
　　这也是傻瓜的血脉使然。
　　
　　
　　○
　　时序来到八月，五山送火的日子已近。
　　某个午后，在挥之不去的恼人酷暑闷熏下，我带着么弟矢四郎走出纠之森。我们徒步走过葵桥，前往出町的商店街。
　　我们在商店街，替恩师红玉老师买了松花堂便当和出町的双叶豆饼。我们的天狗老师拥有“如意岳药师坊”这个响亮名号，教导过许多狸猫，如今他却隐居在商店街后的寒酸公寓，独自唾弃世上万物。
　　前些日子我为了帮老师提振精力，刻意变身成青春少女，结果竟被骂得狗血淋头，受尽屈辱。没想到我足以做为弟子表率的用心，得到的回礼居然是一顿臭骂，我实在咽不下这口气。趁着这天酷热难当，我故意变身成一个灰头土脸的大学生。
　　么弟矢四郎变身成少年，将一大瓶红玉波特酒捧在胸前。
　　么弟只会粗浅的变身术，而且只要稍有怯意便会如字面上形容的，露出狸猫尾巴。因为太软弱了，大家给他取了个“穿帮小子”的绰号，说来实在可怜。
　　那年夏天，么弟悄悄向我透露了一个秘密。
　　“哥，我可以帮手机充电哦。”
　　接着，他一脸自豪地以小小的手指帮手机充电。不过，如果能用电锅煮饭倒还另当别论，在这到处布满电线的城市能替手机充电有什么用处?除非出外时手机刚好没电，这招倒是相当方便，但除此之外根本派不上用场。我这天真的么弟在伪电气白兰工厂暑休时，每天都窝在纠之森的树下替手机充电，以此自娱。
　　“你到底要打电话给谁啊?”我边走边问。
　　“打给妈啊。”
　　“可你不是整天和妈在一起吗?”
　　“才没有呢，去工厂的时候就不在一起啊。”
　　我们信步而行，边走边聊。
　　从商店街中心延伸而出的巷弄往北转，有一栋旧公寓，外观与自由翱翔天际的天狗一点也不相衬。红玉老师就住在这里。
　　今天前来，为的不是替喝着思心浓粥、日益衰老的老师献上食物和红酒，其实我另有要事。
　　我是为万福丸而来的。
　　
　　
　　○
　　五山送火的日子渐渐逼近，但下鸭家却没有飞天纳凉船可坐。
　　因为去年的五山送火之夜，我们与夷山家展开没意义的纷争，万福丸就此付诸一炬，实在令人惋惜。
　　夷川家的人坚称：“是炒热气氛用的烟火引发火灾，纯属意外事故。”
　　但我认为事有蹊跷，因为我亲眼目睹了夷川家那对人称“金阁、银阁”的傻瓜兄弟朝我们的船发射烟火，嘴里还语意不明地喊着：“吴越同舟!吴越同舟!”我看那些坏心狸猫降生在这世上本身，才是“意外事故”吧。
　　该上哪儿找新船替代，我心里早已有谱。只不过大哥矢一郎凡事只仰仗自己的政治谋略，怀疑自己亲弟弟的才干，根本不想和我有瓜葛。打从开始他便不打算找我帮忙，对我的提议置若罔闻。我也因而大动肝火，前往六道珍皇寺的古井，将对大哥的咒骂秽言一古脑儿往井底宣泄。
　　母亲一直很期待能坐纳凉船欣赏五山送火，尽管本意是为了喧闹玩乐，但这也是思念亡父的重要仪式。大哥费尽心思，苦思取得“万福丸二代”的方法，最后决定向奈良的朋友借船。
　　只可惜就在前不久，他们摸黑将船从奈良运来，谁知万福丸二代竟在途中失事坠落，还没来得及发挥本领，就落寞地成为木津川沙洲上的一艘破船。眼看五山送火在即，大哥的计划却泡汤了。
　　在母亲的开导下，大哥低头请我帮忙。
　　“算我拜托你，想想办法吧。”
　　要是一开始就请我这位才干卓越的弟弟帮忙，办起事来不就容易多了。我冷眼望着低头的大哥，双脚泡在纠之森的小河，咕嘟咕嘟地喝着碗里的弹珠汽水。
　　“这次是矢一郎不对，不过现在只能靠你了。”母亲说。
　　“他要是跪下来向我磕头，我可以想想办法。”
　　大哥听了气得狸毛颤动，但似乎有意下跪磕头。
　　这时母亲大发雷霆，大吼一声：“你太不像话了!”一把将我推进小河。
　　“你大哥这么伤脑筋，你竟然还叫他磕头，世上哪有你这种弟弟!”
　　我爬上岸，甩掉身上的水滴。
　　如此这般，我不得不替毛茸茸的大哥擦屁股，决定执行原本的计划，向红玉老师商借“药师坊的飞天房”一用。
　　“药师坊的飞天房”是天狗的交通工具，状似小茶室，四周设有外廊，用来展开空中旅行最舒服不过了。红玉老师不喜欢仰赖交通工具，鲜少使用飞天房，但总不至于已经转卖给熟识的古董商吧。我猜飞天房现在八成布满尘埃，静静待在公寓的某个角落。
　　老态龙钟、丧失飞行能力的红玉老师，为什么不乘坐方便的飞天房呢?“就算再怎么堕落，天狗还是天狗，我可不想四处宣扬自己已丧失天狗的法力。”想必他心里仍存在着这种无谓的挣扎吧。不过，原因不只如此。
　　红玉老师的飞天房是以红玉波特酒当燃料，与其喂交通工具喝酒，他宁可全把酒喝进自己肚中，在想像的天空中自在翱翔。
　　我还真想问他一句——身为天狗，你这样满足吗?
　　
　　
　　○
　　一踏进红玉老师的公寓，热得像在洗三温暖。杂物堆积如山，从窗外射进的阳光中满是飞舞的尘埃，光看就教人鼻头发痒。么弟打了个喷嚏，露出狸猫尾巴。
　　“原来是你们。”
　　红玉老师懒洋洋地打完招呼，又继续和他的访客交谈。狭窄的房间中央，红玉老师穿着泛黄内衣盘腿而坐，他对面坐着另一名老人。
　　那是岩屋山金光坊，也是天狗。
　　他转过头来，以不似天狗的和善口吻对我说：“原来是下鸭家的矢三郎。你长大了，看起来很威风呢。”他的黑框眼镜闪着白光，衬衫被汗水濡湿，脖子上垂着一条领带。
　　“傻瓜!狸猫长得威风有什么用。”红玉老师扇着扇子说道。“你对狸猫太好了，就是这样那些毛球才会拿翘。”
　　金光坊将岩屋山天狗的地位让给第二代接班，如今基于兴趣在大阪经营一家中古相机店。身为大天狗却着迷于相机，我记得红玉老师曾拿这事取笑他。金光坊说才刚到，打开放在榻榻米上的礼物包裹，招呼我们：“药师坊说不要，你们拿去吃吧。”
　　“不过话说回来，你竟然从大阪搭电车到京都二具是有辱天狗的名声啊。”
　　红玉老师不满地说，金光坊露出苦笑。
　　“这种大热天，你自己从大阪飞到京都看看，包准连脑浆都会煮沸。坐京阪电车凉快多了。”
　　“天狗的脸都被你丢光了。”
　　“不过，我还真吓一跳呢。我到出町后，想见你一面，就飞到如意岳，没想到山里全是鞍马天狗，你竟然搬到了出町的商店街，这事太教我惊讶了。”
　　“我嫌麻烦，就把如意岳交给他们管理。”
　　“堂堂的如意岳药师坊，怎么能做这种事呢!”金光坊的表情就像在看一个闹别扭的小孩。
　　“我实在不喜欢鞍马那班人，个个白得像豆芽菜，看了就不舒服。”
　　约莫一年前，红玉老师在天狗的战争中一败涂地，结果被赶出如意岳。但老师不愿承认这个事实，始终坚称：“我只是请鞍马那班人代为管理”，逞强的模样实在教人同情。
　　“如果想赶走他们，可以请我家的第二代帮忙。”金光坊亲叨地说。“只要你开口，爱宕山也会帮忙的。虽然太郎坊和你不合，但他向来很讨厌鞍马那班人。”
　　“不用你们多管闲事。”
　　“搞定这件事之后，你也将如意岳让给第二代接手吧。”
　　“我和那个蠢材早就断绝关系了。”
　　听说红玉老师有个儿子，而且一点也看不出和老师有血缘关系，生得俊美无伦，人称“美男天狗”。然而经过漫长的岁月，和他有关的传闻经过添油加醋，全都又臭又长，真假难办。
　　很久很久以前，这个俊美的接班人与父亲反目成仇，父子俩大打一场，撼动了东山三十六峰。当时红玉老师还是威风凛凛的大天狗，他毫不留情地对儿子展开痛击。据说狮子会将自己的孩子推入深谷，不过老师是否是为了锻炼儿子才含泪挥动爱鞭，此事令人质疑。我看老师八成只是气昏了头，一时杀红了眼。
　　两人大战了三天三夜，最后年轻的接班人败得一蹋涂地，逃出京都。此后他辗转流浪于日本各地，甚至远渡英国，自那之后行踪成谜。也许他在抬头挺胸假扮绅士的过程中，完全融入了大英帝国的生活，就此错失归国的机会。
　　附带一提，听说两人大打出手的原因是为了女人争风吃醋。
　　
　　
　　○
　　“如果第二代不回来，一切就不用提了。”
　　“他不可能回来的。”
　　红玉老师将手中扇子扇得呼呼作响，望着从窗户射进的炎热阳光，低语道：
　　“倒是有个人可以接我的位子。”
　　“你还有其他儿子吗?”
　　“不是儿子，是个还有待修行的女孩，我很看好她。”
　　我大吃一惊，全身狸毛直竖，跪着移身向前。
　　“老师，冒昧请问，您说的那位接班人难不成是弁天小姐?”
　　红玉老师颔首，我、么弟和金光坊三人不约而同长叹一声。
　　“这怎么行!”金光坊叹息地说。“她的本性太坏了。”
　　“有哪个天狗的本性是好的?你不仅就别乱说。”
　　“她是个祸根，绝不能挑她。”
　　红玉老师板起脸，瞪视着金光坊，但不久就像猪只般发出呼噜声，把扇子丢向一旁，横身躺下。都已经好几百岁的人了，但每次情况不妙，就躺在地上来个相应不理，充分展现如意岳药师坊的本色。
　　看到红玉老师的态度，金光坊端正坐好，低头不语，汗水不断滴落榻榻米上。
　　“五山送火就快到了，不能待在自己的山上你不会难过吗?”
　　“在山下欣赏五山送火还比较有意思，待在山上根本就不知道美在哪里。”
　　“又在强词夺理。”
　　金光坊就此不再多言，红玉老师则是一直紧闭双眼，时间就这么悄然流逝。
　　“大”字篝火所在的大文字山，位于如意岳西侧。
　　红玉老师是如意岳的主人，他总是往自己脸上贴金，一直认为大文字送火是归自己管辖。想必自认为是监督者，觉得必须让人类知道他的厉害，所以每年五山送火之夜，他总会在大文字篝火四周游荡，把人家辛苦架好的火把推倒，遭下鸭警署的员警追捕。但那是他被鞍马天狗赶出如意岳，退居出町商店街之前的事了。如今红玉老师被迫和过去最瞧不起的人类比邻而居，只能仰望昔日受自己管辖的山岳。可怜的红玉老师，不知心中作何感想?
　　我战战兢兢地开口询问。
　　“老师，关于五山送火……”
　　“怎么啦，矢三郎。”老师闭着眼睛低语。
　　“您应该知道，我家每年都会派出纳凉船吧?”
　　“知道啊，狸猫真是无药可救的蠢蛋。”
　　“去年我们中了夷川一族的卑劣伎俩，飞天纳凉船惨遭烧毁，今年我们费尽心思想找替代的船，但事情进行得不顺利……因此，我才来这里拜见老师，希望可借用您的飞天房一晚。”
　　“飞天房是什么?”
　　“老师，就是长得像小茶室，能在天上飞的那个啊。”
　　“噢，那个啊。经你这么一提，我把它收到哪儿去了?”
　　红玉老师霍然起身，一脸茫然地说。
　　“我想起来了，我送给弁天了。”
　　在场的人莫不听得目瞪口呆，一时鸦雀无声。
　　红玉老师毫不吝惜地将风神雷神扇送给弁天，听者无不皱眉，有人还说：“老师被来路不明的女人给吸干了。”此事记忆犹新。没想到他竟连飞天房都送给了弁天，那他手上还留着什么?既不能飞天，也无法刮起旋风，老师的天狗法力几乎荡然无存，而他竟然还把天狗宝物慷慨大放送，实在令人傻眼。
　　这下就连一向尊敬老师的我也按捺不住。虽然这情形并不少见。
　　“你也该适可而止吧!”我怒吼道。“为什么把所有宝贝都给了她!”
　　红玉老师盘腿而坐，脸胀得通红，皱纹密布的一张脸纠结着，气得抄起手边的一个大不倒翁丢我。金光坊在一旁劝他消气，但老师怒不可抑，丢完不倒翁改丢招财猫，丢完招财猫改丢福助（注：福助人偶，被视为招来幸福的象徽。造形是一个跪座的男子，有颗大大的脑袋。），丢完福助又丢不倒翁，拿起东西就朝我扔。我只能缩着脖子，四处逃窜。
　　“你还不懂吗，这个傻瓜!”
　　我伟大的恩师大吼。
　　“我只是想看她开心的模样啊!”
　　
　　
　　○
　　安抚红玉老师的情绪后，我和么弟陪同岩屋山金光坊一起步出公寓。
　　走出出町商店街，金光坊对我们说：“听说你们常照顾药师坊，这份用心令人感佩。”
　　“这差事是不知不觉落在我们头上的，谁教其他学生都不来探望老师。”
　　“药师坊虽然老爱抱怨，但他心里一定心存感激。”
　　“口头上的安慰就不必了。”
　　“哎呀。”金光坊用力拍了一下前额。“我也真是的，竟然说这种不得体的话。”
　　“像他那么不可靠的人，绝不能对他期望太高。”
　　“说的一点都没错。”
　　金光坊接下来打算在岩屋山住一阵子。他开心地告诉我，原本不打算回岩屋山了，但儿子老邀他回去。还说五山送火那天，他打算下山好好欣赏一番。
　　“可否也让药师坊一同坐纳凉船呢?也算老朽一份。”
　　“就这么办吧。”
　　“还有，对弁天可千万不能大意哦。”
　　金光坊要在出町柳车站搭公车前往岩屋山，我们便在加茂大桥西侧与他告别。太阳已升至中天，阳光普照，鸭川水量也减少许多。我和么弟目送金光坊步履蹒姗地走过冒着热气的加茂大桥。
　　老师告诉过我，弁天常到三条高仓的扇子店“西崎源右卫门商店”走动，于是我和么弟在河原町通坐上市内公车。么弟坐下后，全身紧绷。他很害怕，眼看就要露出狸猫尾巴，我忙出言安抚：“弁天也不是天天吃狸猫火锅，只有尾牙宴的时候才吃。”
　　因为红玉老师的关系，我和弁天算是旧识，两人之间有段切不断的宿缘。老实说，她其实是我有缘无分的初恋情人。
　　“不然，你先回去好了。”我说。
　　但么弟鼓起勇气应道：“我也要一起去。老妈叫我要磨练胆识。”
　　
　　
　　○
　　从三条高仓略往北走的一处悄静市街，有一间外观古色古香，看起来与民宅无异的扇子店，名叫“西崎源右卫门商店”。
　　有店名浮雕的玻璃嵌在店门上，我拉开门轻喊一声：“有人在吗?”走进店内，店里相当凉爽，有焚香的气味。昏暗的土间（注：日式房屋入门处没埔木板的黄土地面。）设有木制展示台，许多美丽的扇子陈列在上头，就像暂时停翅的蝴蝶。源右卫门坐在入门台阶处与客人聊天，我和么弟打声招呼，脱鞋走上台阶。
　　穿过藏青色的暖帘，走在铺有黑色木板的走廊，焚香气味熏人，几乎连呼吸都有困难。我们极力忍耐继续前行，也许是盐分的关系，脚掌黏答答的，不时吸附着地板。街道的声音远去，宛如置身世界尽头般的宁静包覆着我们，这时头上传来海鸥的呜叫。走廊转向左方，射进屋内的阳光微微摇曳。
　　绕过走廊，来到一间小餐厅。
　　海风吹送，入口处暖帘随风摇曳，餐厅里满是水面映照的波光。铺设木质地板的大厅摆有质朴的餐桌，墙上挂有褪色的菜单木牌，但不见半个客人。走出餐厅，眼前出现一座码头，停靠了几艘小船。前方是辽阔大海，浪潮平稳地打向岸边，波光粼粼。被风吹响的风铃、蓝天之上徘徊的海鸥叫声，与浪潮祸互融合，令人兴起一股与三条高仓一带大异其趣的旅愁。
　　一名老太婆从厨房走来。
　　“弁天小姐在钟楼吗?”我问。
　　“是的，她在那里。”老太婆应道，指着外海。尽管薄雾迷濛，视线不佳，还是依稀看得见屹立海上的建筑。
　　“前些日子，外海风强浪大，不过今天天气很好呢。”老太婆走向码头准备小船。
　　我和么弟坐上小船，划着桨继续前行，海水在船身下哗啦作响。起初么弟还觉得新鲜，但随着愈接近外海，海水颜色愈深，他的脸色渐显苍白。我划着小船，确认目标，但回头时已不见少年踪影，只见一头全身覆满密毛、缩成一团的小狸。
　　“还是不行吗?”
　　“哥，对不起。我太害怕了，没办法变身。”
　　“算了，你放心，这件事交给我来办。”
　　屹立海上的建筑离我们愈来愈近。
　　这栋建筑是大正时代某个大贸易商兴建的气派洋馆，多年来任凭风吹雨淋，如今有八成已经没入海中。听说这栋洋馆昔日是家颇负盛名的饭店，而耸立于海面的这座钟楼则扮演着宣传塔的角色。然而这座远近驰名的钟楼在海风的日夜吹拂下，如今早已锈斑密布，时钟指针再也无法运行。
　　钟楼底下，一座浮台在海面随波摇荡，上头有把颜色鲜艳的海滩伞。
　　“喂!”我放声叫唤。躺着休息的弁天站起身，朝我挥手。她今天穿着T恤和短裤，T恤上还大大写着“天下无敌”这句成语，品味当真古怪。
　　
　　
　　○
　　我将小船停靠在浮台旁，弁天望了一眼缩在小船角落的小狸猫，摘下墨镜说：“哎呀，好可爱。是你弟弟吗?”
　　海滩伞旁凌乱地摆放着弁天中意的小型收音机、读到一半的文库本、吃得层掉满地的甜甜圈、望远镜、以及难得一见的特大瓶伪电气白兰。弁天将准备要吃的甜甜圈递给么弟，么弟扭扭捏捏吃将起来，不时噎着说不出话来。
　　“话说回来，你这模样看了就热，就不能变个清爽一点的模样吗?”
　　我板着脸盘腿而坐，指摘地说：“那你这件T恤又怎样?品味这么古怪，一点都不像你。”
　　弁天低头望着自己丰满的胸部。“这是夷川家的狸猫送我的。”
　　“是金阁、银阁吗?”
　　“没错，这瓶伪电气白兰也是。”
　　我向她说明今天来访的目的，弁天一面听一面啜饮着伪电气白兰。我提到去年纳凉船被金阁、银阁烧毁的事时，她还拍着白皙的大腿朗声大笑。
　　“昨天金闾、银阁来找我，还说你一定会来找我，他们希望我别插手狸猫之间的纷争，留下这件古怪的T恤和伪电气白兰。”
　　“好小气的贿赂。”
　　“没错。我要是想要，爱拿多少就拿多少。”
　　“那对傻瓜兄弟的思虑就是这般浅薄。”
　　弁天不怀好意地笑着。“你想要飞天房是吗?”
　　“想要得不得了。”
　　“怎么办好呢?可是借给你，我又得不到任何好处。”
　　弁天如此说道，双手抱膝坐成三角形，兴致勃勃地凝望外海。
　　我心想此事强迫不来，决定以退为进!“你今天在这里做什么?”
　　“等鲸鱼。”
　　“有这种东西吗?”
　　“不时会从远方冒出头来。”她指着外海说。“我今天一早醒来，突然很想拉拉看鲸鱼的尾鳍，就专程到这里等它们，可是它们偏偏不现身。”
　　“世事就是这样。”
　　我们天南地北闲聊着，陪她一起等鲸鱼。在她的劝进下，我喝起伪电气白兰。酒醉、天热，再加上浮台的摇晃，我的脑袋渐渐麻痹。
　　
　　
　　○
　　一艘小船从码头摇摇晃晃地划来，扇子店的源右卫门独自坐在船上。
　　弁天霍然起身，嫣然一笑。源右卫门老爷爷拜倒在地，献上一只小木箱，便匆匆返回。
　　“那是什么?”
　　“你打开来看看。”
　　木箱里的，是一把阖上的漂亮扇子。
　　正是那威名远播的风神雷神扇。昔日红玉老师总是将这把扇子揣在怀中，随心所欲操弄京都的天气。只要以风神那面用力一扇，便会刮起大风，以雷神那面使劲一挥，便会降下雷雨。红玉老师就是利用这把扇子，多次让不想出席的聚会就此“流会”。老师将这把扇子送给弁天，可说是前所未有的轻率之举。
　　“我请源右卫门先生替我修扇子，上个月你模仿那须与一将它射出一个大洞，你忘了吗?”
　　“过去的事，我是不回头看的。”
　　“你这狸猫可真糟糕，真该好好反省。”
　　弁天从木箱取出扇子，敞开它。
　　以金粉装饰的扇面在盛夏艳阳的照耀下闪闪生辉。她喜孜孜地笑着，像在跳舞般转动着扇子，但弁天应该不是想跳舞。只见她注视着外海，高高举起风神雷神扇，她用力一挥，瞬时卷起一阵强风，白色的水烟陀螺般朝天际旋绕而去。
　　整片天空突然乌云密布。
　　宛如转动巨大石臼的隆隆声响从四面八方传来，一道银色闪电闪过天空，照亮耸立海上的钟楼。豆大的雨点打向海面，眼前辽阔的大海泛起铅色，波浪起伏。
　　“难得的好天气就这么没了。”弁天在雨中愉快地说。“我决定了。既然你都开口拜托了，就将飞天房借你一用吧。”
　　“感激不尽。”
　　“不过要是飞天房像这把扇子一样毁了，该怎么办?”弁天蹙眉问道。“你的粗暴可是出了名的。”
　　“我定会好好珍惜。”
　　“有了!”弁天舒颜展眉，开心击掌。“正好有人请我安排余兴节目，要是你弄坏飞天房，就请你到星期五俱乐部表演助兴吧。要是你的表演太无聊，就把你煮成狸猫锅。”
　　“我可一点都不好吃。”
　　“那没关系，我很喜欢你，喜欢得想要吃掉你。”
　　说到吃，就连有百年交情的知己也下得了口，这正是弁天。被初恋对象吞进肚里，这样的死法倒挺有意思的，不过还有许多事等着我去做呢。
　　空中响起一阵响亮的雷鸣，么弟像被压扁似地厉声惨叫。
　　“啊，你看。”弁天手持望远镜，像海盗船长般瞪着外海。
　　起伏的波浪间，一个黝黑巨物出没在海面上，庞大的身躯如同一座小岛。想必那就是鲸鱼。
　　弁天挺身脱去衣物，瞬时一丝不挂，她面朝远方波浪间忽隐忽现的鲸鱼，像天狗般优雅地纵身一跃，画出一道美丽的弧线，在乌云低垂闪电交错的海上，飞向那头黝黑的大鲸。就在巨大的尾鳍即将潜入海中的那一刻，弁天一把抓住，只见她使劲飞向空中，似乎打算将鲸鱼拉出海面。
　　我欣赏着弁天与鲸鱼在外海的这场对决。
　　“啵!”身后传来像是布丁倒进盘中时的声响，转头一看，胆小的么弟竟将肚子里的甜甜圈吐了一地。么弟全身狸毛被雨淋湿，只见他随波摇晃，一脸恍惚地望着自己的呕吐物。
　　我抱起颤抖的么弟，等候弁天归来。
　　她清亮的天狗笑声，在荒凉昏暗的海面上翻腾。
　　
　　
　　○
　　我们和弁天约在四条乌丸的某座大楼屋顶，借取飞天房。
　　飞天房大约四张榻榻米大，房内附有壁龛，四面设有可爱的圆形栏杆窗的土墙，以及和室拉门。房里除了弁天使用的小衣柜，别无他物。打开拉门，外头是环绕茶室的外廊。飞行时可以坐在那里，摇晃着双脚享受夜风，欣赏夜景。还有扇窄小的木板门，只可惜我们不是天狗，无法从那里进出。因为木板门外没有外廊，飞行时要是一脚踏出去，可会直接坠入眼前的夜景。
　　房间中央设有一座火炉，里头有个状似肮脏镜饼（注：新年时供奉神明的祭品，由大小两个圆形扁平糕饼重叠而成。）的锅炉引擎。附带一提，这锅炉不光能让飞天房浮在空中，还能用来煮开水，相当方便。
　　弁天在角落的小衣柜粗鲁翻找，随手拨开看似价格不菲的皮包或宝石，取出一瓶红玉波特酒。
　　“看好喽，就是这样启动。”
　　弁天将红酒倒进锅炉。伴随着卡啦卡啦的声响，飞天房飘浮起来。
　　闪烁的闹街灯火来到脚下，我们享受着这片刻的夜空漫步。
　　不久，她交由我和么弟操纵，并再三叮咛：“好好开，别弄坏哦。”说完她便推开木板门，飞向夜空。想必是享受奢靡的夜生活去了吧。
　　
　　
　　○
　　我和么弟意气风发地操纵飞天房，飞越夜空。
　　我们抱着衣锦还乡的心情回到纠之森，不料大哥竟冷言冷语地说：“要坐这玩意儿欣赏五山送火?太难看了吧!”八成是不能由他主导一切，心里很不是滋味。不过母亲说：“挺不错的呀!”和么弟愉快地在榻榻米上四处打滚。
　　五山送火前夕，我们忙着将弁天的飞天房改造成万福丸二代，以抹布擦拭每个角落，在外廊摆上多盏方形座灯，绑上以金银丝线装饰的彩带球，并准备宴会上的佳肴美酒及祭拜祖先的供品。趁着忙碌的空档，我和么弟把红玉波特酒倒进锅炉引擎闹着玩，让飞天房腾空浮起，结果挨了不小心从外廊跌落地面的大哥一顿臭骂。
　　“夷川那班人今年也会派出豪华的纳凉船吧?”母亲将方形座灯排在外廊上，如此说道。
　　“应该吧。”大哥一脸严肃地说。“金阁、银阁这次要是敢再放火，我绝不善罢甘休。上回一定是叔叔在背后指使的。”
　　夷川家的大当家夷川早云，是父亲的弟弟，也是送金阁和银阁来到这世上的罪魁祸首。他向来痛恨下鸭家，逮到机会便使出迂回的奸计整我们。
　　“希望别惹出什么麻烦才好。”母亲叹了口气说。
　　五山送火的前一天傍晚，我去邀请红玉老师。我决定遵照金光坊的请托，邀请老师与我们共乘纳凉船。
　　“你要老朽搭你们这些毛球的便船欣赏五山送火?”老师的嘴歪成倒V字形。“你还真好意思开口呢。”
　　“家母会准备散寿司款待您。”
　　“吃狸猫做的寿司会被毛球噎死的。”
　　“如果您肯赏光，明晚七点请栘驾纠之森。”
　　“我记得的话也许会去，也或许不会去。你们就等着吧，别期望太高。”
　　我想红玉老师应该会来，就这么回去向母亲覆命。
　　
　　
　　○
　　夏天漫长的白日将尽，东山对面已经暗下来了。
　　人潮众集在鸭川沿岸，争相一睹大文字的风采，喧闹人声一路传到了纠之森。飞天房内酒宴已经备妥，外廊上的方形座灯点燃了，就只等在锅炉注入红酒。然而，红玉老师迟迟不现身。
　　我们望眼欲穿，佳肴摆满房内却无法尽情品尝。大哥变身成布袋和尚坐在飞天房中央，宛如果冻般的圆肚频频颤动。
　　先父在五山送火之夜总会变身成布袋和尚，缘由虽不清楚，但已成了规炬。大哥仿效父亲变身布袋和尚，还命我们变身成七福神，不过狸猫个性生来别扭，若是有人强逼自己变身，我们偏不想照办。于是我变身成平常的委靡大学生，么弟因为变身能力太差，索性不变身；母亲则是坚持变身成偏爱的宝冢美男子。谁都不肯照大哥的意思做。陷入孤立窘境的大哥气得圆肚发颤，只能抓扯房内榻榻米的蔺草泄愤。
　　我盘腿坐在外廊，等候恩师。
　　不久，红玉老师挥动着拐杖穿过树丛而来。
　　一路上，老师不时停步，时而仰望树梢，时而撕碎杂草。明明早就看到我们，他却刻意佯装没发现，好装作是凑巧路过此地，而不是赴狸猫的约。
　　“啊，这不是矢三郎吗?你在这里做什么?”红玉老师停下脚步，向我唤道。
　　“哎呀，这不是老师吗?真是巧遇。您来散步吗?”
　　“是啊，难得今宵如此凉爽宜人。”
　　“那真是太好了。老师，您知道今晚是五山送火之夜吗?”
　　“噢，是这样吗?”
　　“您来得正好，我们正准备搭上向您借来的飞天房，在天上欣赏五山送火呢。如果您没急事，可否赏个光呢?我们备有一些浊酒粗食。”
　　“啊，经这么一提，你好像跟我提过这件事。”红玉老师眉头微蹙，故做沉思貌。他点着头，装作勉为其难地说：“我正想休息一下，稍坐一会儿倒是无妨。”
　　我们看穿彼此的心思，一搭一唱表演完毕后，红玉老师爬上外廊，走进飞天房，盘腿坐在上座。老师看到变身成布袋和尚的大哥，惊讶地问：“你是矢一郎吧，干嘛扮成这副模样?”
　　“药师坊老师，今晚百无禁忌。我偶尔也会玩乐的。”大哥略显不悦地应道。
　　么弟捧着红玉波特酒来到房间中央。红玉老师以为可畅饮一番，却见么弟将酒倒进锅炉，吓得瞠目结舌。
　　“啊，喂锅炉喝也太可惜了!”
　　老师难过地沉声呻吟。下一秒，飞天房腾空浮起，树叶窸窣与枝桠断折的声响传来，不一会儿工夫我们已摇摇晃晃地来到森林上空。
　　打开和室拉门一看，大文字就在东方。
　　“老师，那里是如意岳呢。您看到大文字了吗?”
　　老师意兴阑珊地望了一眼。
　　“看到了，当然看到了。”
　　
　　
　　○
　　东方阵阵清风徐来，今晚天空相当平静。
　　我们继续往上攀升，顺着风飞往御灵神社一带。
　　坐在外廊吹着晚风，俯瞰眼下的世界，只见市街没入渐显深沉的夜色，万家灯火逐一浮现。不久，在品亮灿然的街灯中，一个又一个的灯火直升天上，远远就知道那也是前来欣赏五山送火的飞天纳凉船。北山方位有两艘，京都皇宫上方有一艘，瓜生山到狸谷山不动院一带也飘浮着几艘，每艘船都绽放着迷濛的灯火，在夜空中摇曳，远远便感受得到船上的热闹气氛。
　　我们决定在篝火点燃前先展开宴会，享用母亲做的寿司，畅饮美酒。散寿司风味绝佳，难得老师也吃得一口接一口，但他对把红酒倒进锅炉一事似乎颇为不满，始终牢骚满腹。
　　么弟拿着弹珠汽水的瓶子，开心地在外廊游荡。
　　“别走太出去，小心摔下去。”母亲提醒。
　　不久么弟大喊：“夷川家的人来了!”我和大哥也出去外廊。
　　一艘外形似蒸气船、附有两个外轮的纳凉船从南方飞来，甲板和帆柱都挂满了灯饰，五光十色的活像是棵圣诞树，华丽无比。甲板上还摆有许多桌椅，宛如一座飞天的啤酒屋。
　　“你们看，是早云。”大哥说。
　　可恶的叔叔夷川早云也变身成布袋和街，肥胖的身躯目中无人地盘腿坐在船首。他毕竟经验老道，扮起布袋和尚入木三分，不是大哥不入流的变身术所能比拟。
　　帆柱上以巨大的电子告示板取代帆幔，打上“夷川早云”四个桃红大字，品味低俗。四周还吊满了写有“夷川”的红灯笼。
　　叔叔身旁站着两个长得一模一样、笑脸阴沉的惠比寿，想必是金阁与银阁吧。他们俩双臂盘胸，昂然而立，傲慢地望着我们。
　　来到距我们五十公尺处，夷川家打横停下船。
　　八成是看我们的飞天房只有四张榻榻米大小，想嘲弄一番。只见他们故意闪烁灯饰，在我们面前大肆喧哗、饮酒作乐。大瓶的伪电气白兰陆续被运往甲板，怪兽等级的伊势大龙虾、结婚蛋糕般气派的糕点、坐垫大的肉包，摆满了甲板。
　　我们见对方似乎不打算节外生枝，便继续进行我方的酒宴。
　　没过多久，我察觉有人停在外廊，抬头一看，原来是岩屋山金光坊乘着夜风驾临，手里还拎着酒壶。他看到红玉老师，便轻声打了招呼。老师板着张臭脸，冷淡地应道：“你也来啦。”金光坊低头向我们行了一礼，说道：“打扰了。”然后便坐下与红玉老师对饮。
　　待酒酣耳热，我们来到外廊排成一列，望向大文字。只见“大”字篝火已经点燃，底下的市街传来人们的欢呼声。
　　红玉老师独自站在门槛上，不加入我们。
　　“真是无聊。从底下往山上看，不过尔尔。”老师低语。
　　金光坊从外廊转头问他：“你不想回山上去吗?”
　　“我无所谓。现在回去，只会徒增麻烦。”
　　老师双手揣在怀中，望着昔日受他管辖的大文字山。
　　
　　
　　○
　　妙法、舟形、左大文字、鸟居——欣赏完送火仪式后，我们在摇晃的飞天房内继续举行酒宴，聊起我父亲下鸭总一郎。
　　难得红玉老师会趁着醉意谈起父亲，我们个个听得津津有味。
　　我父亲与红玉老师过去交谊甚笃，他曾为了老师干出震惊鞍马天狗之举，这是他的骄傲，也是我们的骄傲。
　　“总一郎大有可为。”红玉老师说。“他当狸猫太可惜了。”
　　我们缅怀父亲的过往事迹，飞天房内弥漫着祥和气氛，相较之下，停靠在一旁的夷家川的纳凉船喧闹无比，铜管乐队热闹的演奏倒还好，但一直有人燃放烟火，实在恼人。
　　我们来到外廊察看，只见一群兴高采烈的狸猫胡乱挥舞着烟火筒，危险至极。喧闹中，一名身穿浴衣的美艳女子与夷川早云相对而坐，捧着大瓶的伪电气白兰直接以口就瓶，大口畅饮。那女子正是弁天。
　　在意想不到的地方目睹这名绝世美女，我不禁惊呼出声：“弁天小姐在那艘船上。”红玉老师闻言，对我父亲的追思登时烟消云散。理应在他身边的弁天竟在隔壁船上，令老师懊恼无比，几欲将茶碗给咬碎。“为什么?为什么她不到我身边来?”老师的问题令我们穷于回答。
　　夷川家燃放烟火的爆裂声逐渐靠近，白烟顺着夜风飘来。母亲被烟味给呛着，心里老大不高兴。每当烟火炸开，外廊便明亮如昼，对方似乎是故意正对着我们燃放，不久飞天房置身于浓烟之中，我们连彼此的脸都看不清楚。么弟频频咳嗽，红玉老师垮着脸喝酒，母亲则是恨得咬牙切齿。
　　“这实在太过分了，我去向叔叔抗议。”
　　大哥起身走向外廊，这时忽听一声轰隆巨响。
　　大哥的惨叫声传来，外廊窜起火舌。
　　布袋和尚背着起火的布袋冲进房内，现场一阵哗然。
　　原来是烟火击中方形座灯，起火燃烧，大哥愣在当场，身后的布袋因此受火势波及。不善危机处理的大哥登时方寸大乱，拿起放在壁龛的灭火器四处挥舞，还在房间里就拔开保险栓。结果虽然顺利扑灭火苗，但飞天房内已满是粉末。
　　“吵死人了!”红玉老师厉声怒吼。
　　我赶往外廊，扑灭着火的座灯。从夷川家的纳凉船，传来看好戏的欢呼声。
　　烟雾中，我发现有人影晃动，原来是母亲捧着一个汽油桶大的烟火走了出来，大哥正极力阻拦她。
　　“妈，你要忍住啊。”大哥说。“我们不能出手，这样会惹来很多麻烦……”
　　“哇!他们老是这样欺负人!”
　　母亲猛犬般低吼着。我望了望烧焦的外廊，将从旁劝阻的大哥推回房内，和母亲一同抱着巨大的烟火筒。
　　“就瞄准中间，一定要准确命中!”母亲说。
　　正当我们瞄准甲板，与夷川早云对饮的弁天发现了我们的企图。她将一瓶伪电气白兰抱在胸前，翻身飞往帆柱顶端。目中无人的早云死气沉沉的一双眼瞪向我们，他身旁的金阁、银阁站起身来大呼小叫。
　　“不可以，要忍耐!要忍住啊!”大哥不断喊着。
　　母亲和我大吼一声：“去死吧你!”
　　我们的巨炮喷发出火焰。
　　
　　
　　○
　　宛如汽油桶的烟火筒发射出全力一击，命中夷川家热闹的宴席。
　　席间一阵哗然，慌乱之中对方的烟火纷纷射偏，使得情况雪上加霜。一片混乱中，伪电气白兰的酒瓶打破了，摆满一地的佳肴被踢飞，伊势龙虾和巨大肉包自光辉耀眼的纳凉船撒落底下的市街。
　　弁天坐在帆柱顶端，兴致盎然地欣赏甲板上四处飞窜的烟火。
　　金阁与银阁在甲板上奔波，对手下一一下达指令，不久夷川家的纳凉船不断发射着烟火，以惊人的速度朝我方逼近。
　　大哥眼看事态失去控制，索性加入战局，把准备在宴会最后燃放的烟火拿来还击。夷川家的炮火射破飞天房的拉门，撞倒方形座灯；每当有地方着火，么弟便挥动着灭火器救火。
　　就时在甲板上东奔西跑的夷川家逼近眼前之际，我们的烟火已经用完。母亲索性抄起空酒瓶和红玉老师的拐杖，全扔了过去。
　　“我们该撤退了。”正当我向大哥如此提议，几把附铁链的嫌刀突然飞来，就刺在外廊上。
　　“危险!被刺中的话会没命的!”
　　母亲大叫，甲板上的早云与金阁、银阁两兄弟兀自冷笑。
　　敌方拉扯铁链，飞天房渐渐被拉向夷川家的纳凉船。
　　“对方人少!把他们拖过来，打垮他们!”金阁探出身子放声喊道。
　　这时，一个铁爪般的庞然大物伸出甲板，试图将飞天房强拉过去，铁链摩擦的巨响传来。
　　我昂然伫立在燃烧的拉门旁，望着帆柱上的弁天。只见她将伪电气白兰的空瓶随手一抛，对我嫣然一笑，还使了个眼色，指示着飞天房，并做出拉开抽屉的动作。
　　这是什么意思?
　　我回头望向茶室。
　　只见母亲在房里四处找寻还击用的烟火，最后锁定弁天放在角落的小衣柜，她将里头的东西全往外扔，尖声大叫。
　　“净是没用的东西!”
　　母亲扔出的物品中有一把眼熟的扇子。
　　我捡起扇子。不用细看我也知道，那是风神雷神扇。
　　
　　
　　○
　　夷川家的灯饰，在几乎烧毁的拉门另一侧熠熠生辉。
　　飞天房被敌方拖了过去，地板夸张地斜倾，酒瓶、盘子、箱盒，连同红玉老师，一齐在榻榻米上滑行。屋顶和梁柱发出倾轧声响，敌方装饰得五彩缤纷的外轮紧贴住我们的外廊，笛子、大鼓、铜管乐交错的古怪音乐以及甲板上的喧闹，连同明亮的光线一同涌入。
　　“给我交出矢一郎!”夷川早云神色倨傲地站在甲板上，威严十足地说。
　　我拦下准备走向外廊的大哥。
　　我走出外廊，甲板上排成一列的狸猫纷纷发出嘘声，有个家伙将粉红色烟火筒瞄准着我。夷川早云脸上浮现布袋和尚的灿烂笑容，睥睨地看着我，金阁、银阁就站在他两旁。
　　“三男代替当家的出来了。”早云说。“矢一郎怎么了?缩在角落发抖吗?”
　　我无视早云的存在，抬头望向帆柱顶端。
　　弁天单脚站在帆柱顶端看热闹，我紧抿双唇，向她出示手中的风神雷神扇。然后弁天就像是裂口女（注：裂口女，日本都市传说里的一种现代妖怪，外形是一名披头散发、用围巾蒙着巨大嘴巴的女人。）般咧嘴发出桀桀怪笑，伸手拨动短发。在船上哀嚎四起之前，她飘然飞向比叡山。
　　“喂，回答啊。”早云探身向前。
　　我不予理会，朗声应道：
　　“你们给我张大耳朵、睁大眼睛，吾乃下鸭总一郎的三男——矢三郎是也!”
　　“这个们早知道了。”
　　早云如此低吼，金阁也在一旁插嘴。
　　“我们是叫你大哥出来。之前他咬我屁股那笔帐，得算个清楚!”
　　银阁还很细心地补上一句：“屁股差点裂成四片呢。”
　　“不过话说回来，你说这是纳凉船也太夸张了。”金阁轻蔑地说。“这根本不是船，是茶室才对吧?”
　　虽说利用人类的庆典趁机玩乐是狸猫的作风，但也必须懂得节制。虽然与人争执并非我的作风，不过有趣的庆典都被这些不肖狸猫给搞砸了，我得加以惩戒才行。身为一头遵从父亲教诲、行事光明磊落的狸猫，此事义不容辞。
　　今晚父亲在天之灵，可能正在看着我们，我向他低头行礼，请他原谅我一扇将敬爱的叔叔和堂兄弟吹得老远。在我脑中依旧健在的父亲呵呵大笑，对我说道：“无妨、无妨，痛宰他们吧!”
　　我打开扇子。
　　早云的表情就像麦芽糖做的糖人瞬间变得僵硬。
　　“叔叔，祝您一路顺风啊。”
　　我大力一扇，差点连大文字的余火也一并吹熄。
　　一阵强风顿时卷起，撼动着夷川家的纳凉船。
　　早云与金阁、银阁正面承受这股强风，脸像柔软的麻糬变得又扁又平，一脸古怪滑稽。
　　船身在强风吹拂下严重斜倾，像一面绚烂多彩的巨大屏风被吹倒。甲仮上众人哀嚎连连，但就连他们的哀嚎也被风刮跑，来不及传进我耳里；甲板上残菜连同盘子一同漫天飞舞，一发射向我的烟火也被强风刮得无影无踪。帆柱剧烈摇晃，甲板宛如有人使劲扭转般应声碎裂，垂吊的电光告示板也出现严重龟裂。
　　夷川家的纳凉船被风刮跑时，连接敌我的铁链受到拉扯，刺进我方外廊的镰刀发出啪嚓帕嚓的声响，还来不及反应外廊就塌了。我差点跌落底下的夜景，好在母亲从身后一把抓住我的衣领，而差点受我连累的母亲则被么弟和大哥抓住，金光坊又在后头抓住他们俩，众人这才平安无事。
　　我摇摇晃晃地吊在残破的外廊边，看着夷川家的纳凉船坠落。
　　再见了，夷川!你们就随风飘向不知名的远方，开心坠落吧!
　　夷川早云与金阁、银阁紧抓着倾斜的船身，恶狠狠地瞪着我，灯饰照亮了他们有趣的怒容。
　　我朝他们扮了个鬼脸。
　　夷川家的纳凉船下坠时，船身仍闪耀着灿烂光芒，但不久甲板的灯饰在一阵闪烁后全暗了下来。
　　接着，一声轰隆巨响传来。
　　我爬上外廊。红玉老师站在一旁，俯看地面。
　　“狸猫净是群无药可救的蠢蛋啊。”老师啜饮着红玉波特酒，如此说道。
　　
　　
　　○
　　击落夷川家后，我们大呼痛快。
　　岩屋山金光坊从皮包取出一台造型复古的相机，说要替我们拍张纪念照。我们并排在残破的外廊，朝金光坊的相机摆出笑脸。“真是和乐的一家人啊。你们父亲在天之灵，一定也很开心。”金光坊说完，按下快门。
　　然而遗憾的是，没多久我们便步上了夷川家的后尘。
　　飞天房突然摇摇晃晃，显然是红酒燃料用完了。我们慌张地在房里东奔西找，但原本准备倒进锅炉的红玉波特酒竟已一滴不剩。我们只好倒进烧酒，结果灼热的烧酒喷出锅炉，跳起舞来，教人不知如何是好。
　　飞天房开始下坠，我们无技可施，只好围成一圈就地而座，查出原因。
　　当晚，红玉老师眺望着昔日归自己管辖的大文字山点燃篝火，尽管表面上故作坚强，仍旧难掩落寞，内心暗自淌泪。偏偏喝醉的金光坊又向他炫耀岩屋山第二代当家对他的热情款待，更令老师羡慕不已。而心爱的弁天明明人在夷川家的船上，却不过来露脸。眼前这群愚蠢的狸猫，又为了无聊的船战你来我往，完全没把今晚的座上佳宾红玉老师放在眼里。
　　我已经备受冷落，何必为了那锅炉，眼睁睁望着心爱的红玉波特酒不喝?红玉老师如此反问自己。我是堂堂如意岳药师坊，是今晚的座上贵宾，我比狸猫伟大得多，也比锅炉伟大，想喝什么就喝，自在飞翔于幻想的天空可是天狗与生俱来的权利。
　　于是红玉老师左手握住红玉波特酒的酒瓶。
　　然后他冷眼旁观我们英勇地与夷川家奋战，将瓶里的酒喝得一滴不剩。
　　
　　
　　○
　　我们坠落在御灵神社旁，不幸中的大幸是全员毫发无伤。大幸中的不幸是，夷川家的人也都安然无恙。听说他们坠落在出云路桥北方的贺茂川河堤上。
　　五山送火之夜就此落幕。
　　双方可说是两败俱伤，然而最惨的人，非我莫属。
　　在这没半点收获的夜晚，等着我的是摔得七零八落的飞天房。光是这样就足以令我吓破胆了，偏偏跌落外廊时我竟弄丢了那把风神雷神扇。
　　一夜之间，同时失去弁天借我的两样宝物——我该如何对她解释才好?
　　看着飞天房的残骸，我伫立良久，感觉身后寒毛直竖。
　　眼中清楚浮现了弁天举办尾牙宴的光景。
　　温暖的房间内，热腾腾的火锅烹煮着。而与香葱和豆腐一起炖煮的，想当然耳，正是我下鸭矢三郎。电灯的光亮下，弁天举筷伸向矢三郎火锅。我的初恋情人半天狗望着锅里，眼中光芒闪动，两颊微泛红晕。
　　“我很喜欢你，喜欢得想要吃掉你。”
　　如果这是肺腑之言，那正合我意。
　　可是，这根本就不是她的真心话!
　　三十六计走为上策。
　　我决定摸黑逃亡。
　　才智过人的我巧妙地脱逃成功，就此展开漫长的逃亡生活。从夏末到秋天这段时间，我博得“落跑矢三郎”的威名，名声响遍京都。