　　壹
　　
　　一月的天空，降下夹杂了雪屑的雨。
　　放学后。
　　敦志在校舍出口叹了一口气。
　　「还真下了……」
　　没有带伞，又不想淋雨回家。冰冷的空气，使吐息也凝成了白雾。
　　束手无策之际，两个同班同学并排着向他打招呼。
　　是美穗和藤冈。
　　「敦志君，难道忘记带伞了？」
　　「啊啊，嗯。」
　　美穗系在头两侧的红发，轻快地摇曳着。
　　藤冈撑开藏青色的折叠伞。
　　「连备用伞也没有？」
　　「上次用完后，就一直放在家……」
　　「敦志君，早上的天气预报，不是说了下午会雨夹雪的吗～」
　　「诶，是这样吗……早上我没有看电视的空闲呢。」
　　「唔呼呼，我是不看占卜栏目就不会开始这一天的类型，是早起的鸟儿哦♪」
　　「那真是了不起。」
　　「下次我来叫你起床吧？或者留宿也行哦？呀～」
　　「不，那就……有点。」
　　美穗曾被恶灵附身，在救了她之后就一直这副样子。
　　「敦志君，和我一起撑相合伞回去吧！很恩爱地那样♪」
　　「诶，不过美穗同学的家，不是完全不同方向吗？」
　　「你不觉得只要有爱的话就没问题！？」
　　「不对不对不对……」
　　其他学生在敦志他们旁边陆续离开校舍。而一个娇小的女孩子，却逆着这股大潮，从校舍外面进来。
　　纤细苗条的手脚，吹弹可破的雪白肌肤。忘却色彩一般的白发。琥珀色的眼瞳有种摄人心魂的美丽。
　　「啊，敦志学长～」
　　高声呼喊后，她啪嗒啪嗒地跑了过来。
　　「咦，怎么了！？」
　　来到面前的——是鞍马依。
　　「早上，你没有带伞出门，在想会不会正困扰呢。我有备用的伞，一起回家吧。」
　　她浮现出爽朗的笑容，手上握着一把蓝色的伞。
　　「可以吗？帮大忙了。」
　　「等下，敦志君！？我呢！？」
　　「不，就说了……我跟美穗同学回家方向不同，而小依又是邻居……」
　　「呜呜～那，我就搬家～！！搬到敦志君家的附近～！！不如说，搬到敦志君的房间里～！！」
　　藤冈抓住正要撒娇的美穗的衣襟，拖着她往前走。
　　「好了好了，回家啰，美穗。明天见，敦志！」
　　「嗯……明天见。」
　　「敦志君！总有一天我会将你领回正常的道路上的！明天见！」
　　「哈、哈哈……」
　　让她认为不得不纠正过来的事情，可是完全没打算做啊。
　　敦志想——和住在邻居的小孩并伞回家，就那么奇怪吗？
　　说到底，美穗误会了。敦志对依抱有喜欢之类的感情，这种想象本身太奇怪了。
　　——毕竟小依才只是小学三年生吧！
　　爱情啊恋爱啊什么的，这话题也太早了。
　　而且她是一名优秀的退魔师，是掌管邻近地区退魔行动的鞍马家的家主代理。对新人退魔师的敦志而言是救命恩人，前辈及上司。
　　更重要的是，依已经有未婚夫了。也就是以结婚为前提的对象。跟敦志的意愿毫无关系——应该毫无关系。
　　「敦志学长？怎么了？」
　　「啊，不，那个……我们也回家吧，小依。」
　　「好的。」
　　只有一把蓝色的伞。敦志撑着时，由于身高差距太大，伞便开在远远高于依的头顶的地方。
　　「为免淋湿，靠近一点吧……」
　　手搭上了依外侧的肩膀。
　　「嘿嘿，非常感谢，敦志学长。」
　　依将身体靠了过来。尽量避免让她淋着，敦志也往自家方向出发。
　　
　　贰
　　
　　敦志他们抵达公寓前。
　　由于某些原因，向鞍马家借住了房间。
　　雨雪依然交加不止。依把快要冻僵的手指放到嘴边呵气。
　　「哈啊～」
　　「……没事吧？」
　　敦志将她冻得通红的手指，轻轻地包裹在自己手中。
　　「啊哈，我没事。」
　　「不过，手已经完全冰凉了。」
　　「是冬天嘛。」
　　「……小依，要喝点热的吗？」
　　「诶，可以吗？」
　　「当然了。」
　　「好高兴～」
　　领着依走进房间。
　　把钥匙插进岁月感十足的房门正要转动——却察觉到门锁已经打开了。
　　「咦？我应该锁好门才走的吧……？」
　　「姆，房间里有人的气息。」
　　「诶诶！？」
　　紧张让神经顿时绷紧。
　　敦志蹑手蹑脚地打开房门。门前与厨房都没有人影。
　　嘎吱嘎吱的声音，传入了敦志的耳际。
　　确实有人！？
　　使用灵视把握房间内部状况时——
　　「在那里吗！」
　　还没来得及阻止，依已经钻进了房间。
　　「小依！？」
　　她直接冲往察知到气息的位置。把手搭在门上。
　　「是谁！？」
　　「啊，那里是！！」
　　在敦志阻止之前，她已经拉开了门。
　　「呼诶……？」
　　发出声音的，是和依一样大的小女孩。
　　地点是更衣室。
　　女孩已经脱掉了衬衣，现在正将裙子脱到脚下。她如同石像般一动不动。黑色的裤袜底下透出了水蓝色的内裤。
　　「啊……啊……」
　　黑色的眼瞳与双马尾的黑发——是早前，在京都曾受其相助的，名为水读刹的退魔师女孩。
　　为什么她会在敦志的房间？而且还在脱衣服？理由并不知道。本来就对她从京都来访毫不知情，也不记得将她招呼进来。那么这就是梦境，抑或是幻觉吧。【Y：少年这是逃避现实……】
　　「呀啊啊啊啊啊啊～～～！！」
　　[[IMG,d00a9a9eac19dc627eda6dfc8e728a84,800,1200,143021]]
　　遗憾这就是现实。
　　与悲鸣同时飞来的，还有放在洗脸台上的杯子。
　　「等下！？小……！？」
　　「讨厌～～～！！变态！变态！痴汉！！萝莉控～～～！！」
　　总算躲过了杯子，却连牙膏和肥皂都飞过来了。在命中敦志的脸之前，依接住了那些飞行物体。
　　「这不是小刹吗！好久不见了，你这么有精神太好了。」
　　「快关上门，依！」
　　「啊，对哦。对不起。」
　　依难为情地一笑，啪嗒地拉上了门，门里还传来了刹的痛骂声。
　　
　　叁
　　
　　敦志准备好三人份的热牛奶，并排放在被炉上。
　　刹的脸颊仍然气鼓鼓的。
　　#“东京真是可怕的地方。”【Y：刹的发言前面会打上#以作区别】
　　“不……没想到你会在里面换衣服的……”
　　“我也是。没想到小刹会在这里。”
　　#“我啊，才不会连门也不敲就直接拉开。”
　　刹一脸不爽地啜饮着热牛奶。
　　呵，地呼了一口气。
　　依也跟着端起马克杯。
　　“真好喝～”
　　“那就好……小刹，你怎么在我的房间？”
　　虽然告诉过她住址，但门应该上锁了。
　　#“我什么怪事都没干哦。在跟一楼遇到的人说你的房间在这里后，对方就打开门，说我在里面等就好了。”
　　“是、是么……”
　　是管理人小姐吗。敦志觉得，就算刹是小孩子也太不警惕了。当然，取得联络的话，让她在房间等着也没啥问题。
　　#“那个人说会通知敦志翰的——你没听说吗？”
　　“什么都没听说哦……？”
　　#“带着墨镜的金发女郎，身材还很好。是外国人吗？”
　　“那不就是菲欧娜小姐吗！”
　　为什么她能打开敦志房间的门锁。下次有必要追根究底一下。
　　依偏着小头。
　　“菲欧娜小姐，应该是忘记说了吧？”
　　“不是故意的吗……？”
　　以她来说，肯定是因为有趣而故意不说吧。就是这种个性。
　　刹垂下眼帘。
　　#“突然造访给你添麻烦了吗？对不起。”
　　“不会不会不会，不麻烦的！小刹不也帮过突然造访的我们么。”
　　#“啊啊，有这回事呢。”
　　“对吧？”
　　#“虽然让你们等了一晚。”
　　“也有这回事呢……”
　　#“也就是，让我在外面等一晚——”
　　“等下……不是这个意思哟！？只是觉得要是你预先告诉我们，就可以到车站接你了。”
　　#“我可不是来玩的哦？”
　　“当然知道。”
　　刹唰地贴近上来。
　　#“我找敦志翰的眼睛有事。是来让你守约的。之前说过让我调查你的鬼眼吧。”
　　“……嗯。”
　　大约一个月前，去年末的时候吧——
　　受过诸多照顾的学生会长兼友人的姬仓香利奈，由于咒术被逼上了绝境。敦志他们无法独力解决，而求助于刹。
　　刹作为退魔师也是名声在外。
　　她使用相当特殊的方法，协助解除了咒术。当时，作为报酬，敦志许下了让她调查自己的左眼——称为鬼眼的魔眼这一约定。
　　“当然没忘记了。”
　　#“那样的话，就让我好好观察你的鬼眼吧。”
　　“没问题……不过为啥这么仓促？本来我打算哪天自己过去的……什么联络也没有就突然到访。有什么仓促的理由吗？”
　　刹的表情蒙上了阴云。
　　#“才、才没什么特别的理由呢。只是想要鬼眼的灵力——仅此而已。”
　　敦志察觉到这个回答的违和。
　　去年末与她相遇时，她虽然对鬼眼抱有好奇心，却并没打算利用其灵力。
　　“小刹……发生了什么事？”
　　#“诶！？什、什么也、没有哦！”
　　当她这样说时——
　　咕～一阵低鸣。
　　“啊”
　　从刹的肚子附近传来的。
　　也就是肚子里的虫子么。
　　嘎啊，她的脸像着火一般染成通红。
　　好尴尬。
　　敦志挠了挠脸颊说。
　　“小刹，方便的话晚饭就……”
　　#“肚、肚子才没饿！是敦志翰的错觉啊！你听见了什么吗，不是幻听吗，还是去看看医生比较好哦。难不成是被什么附身而听见怪声了吗？要给你祓灵吗？真是奇怪呢～”
　　她哼地将头扭向一侧。
　　就这么难为情吗。
　　正犹豫如何应对，依打了个小哈嚏。
　　这个房间仍旧除了被炉没有其他取暖设备，即使喝了热牛奶也还是太冷了。
　　刹一脸冷漠地将面纸箱推往依的一侧。
　　“嗯，谢谢你——（拭鼻音）”
　　#“你的衣服不是淋湿了吗。会感冒哦？”
　　“小刹头发也湿了吧？”
　　#“我已经换衣服了，不要紧。”
　　“……你们两个都去洗个澡吧。我在这期间做点吃的。小依方便的话也一起吃晚饭吧。”
　　“我也可以吗？”
　　“哈哈……也许比不上鞍马家的晚饭就是了。”
　　“才没有这回事，我很乐意的。”
　　#“我不觉得有必要洗澡啊。”
　　“好啦好啦，暖和一下身体吧。晚饭就做蛋包饭，怎样？”
　　#“蛋、蛋包……！？那个，就是……用薄煎的鸡蛋将米饭包起来的那个？”
　　“诶？嗯。普通的那种。”
　　#“会浇上番茄酱吗？”
　　“对哦。”
　　呵～刹的眼睛闪闪发光。
　　#“没、没办法呢，在敦志翰家洗澡什么的，虽然有点不安，嘛，要是感冒了也不好。”
　　“小刹，一起洗澡吧。”
　　依浮现出清爽的笑容，刹却皱起了眉头。
　　#“你啊，不知道我有可能是敌人吗？其实，我正盯着你头上的赏金也说不定哦？”
　　“你想要钱吗？”
　　#“才不是该对那个地方感到不可思议吧！真让人生气！笨蛋一样。”
　　刹的语气透出危险的味道，却并没有反对一起洗澡。
　　刹优雅地轻轻站起。不触一响地走向浴室。
　　依精神饱满地站起，紧跟在后。
　　“敦志学长，也要一起洗吗？”
　　“诶诶！？”
　　#“你、你们，是这种关系吗！？”
　　“才没有才没有才没有！”
　　敦志拼命否定。
　　依遗憾地垂下肩膀。
　　“听说兄妹般友好的话，会一起洗澡的。于是偶尔会这样拜托……敦志学长，好像会讨厌呢。”【Y：不是所有兄妹都像贯井家那样的（茶）】
　　“也、也不算讨厌吧……”
　　——是我意识过度了么？我应该更将小依当成小孩子对待比较好吗？敦志迷惘了。
　　刹叹了一口气。
　　#“依，你究竟有羞耻心么。”
　　“羞耻心吗？有什么会觉得羞耻的？”
　　#“就说了男女之间……也就是，洗澡就会，赤裸……相对了吧。”
　　“洗澡时赤裸相对不是理所当然的吗。才不是值得羞耻的事情吧。”
　　#“不对啊。虽然没错，不过不对啊。算了。”
　　刹以锐利的眼神盯了敦志一眼。
　　以低八度警告道。
　　#“敦志翰，敢偷看的话就咒杀了你哦？”
　　“才、才不会看的！我不是那种人，没问题的！是小刹的误解而已。”【Y：没事上次已经够清楚了】
　　
　　伍
　　
　　同时刻，公寓林立的新市镇——
　　彼此相仿的四方形建筑物围绕的中庭里，站着一位少女。
　　尽管面容仍保留孩童的稚气，眼神却异常锐利。
　　她不顾雨雪交加，抬头盯视着一座公寓。
　　身穿藏青色水手服，胸口系着绯红色蝴蝶结。漆黑亮泽的长发，酝酿出教养良好的大小姐的清纯气质——却因披在身上的铠甲一般的深红色骑手夹克，变易为异样的气息。
　　夹克的尺码对少女而言太大了，只有手指露出袖口。对肩膀与手腕强化防护的塑料板上沾落着雨滴。
　　口袋中的手机发出振动。
　　[[IMG,e937bb906ab232828ea244eef747d739,683,1024,131314]]
　　她捏住内藏着无线式收发机的左衣襟，凑到嘴边。
　　「……是我。」
　　『喂喂，是我啊，是我，知道吗？』
　　语气轻佻的女性声音从受话器中流出。
　　「……是朔夜吧。」
　　『请叫我姐姐嘛。』
　　情绪高涨的反应，使女孩微微皱眉。
　　「才不是开玩笑的时候……情况如何？」
　　『没收到犯人的联络呢。』
　　「……唔。」
　　『真头疼。管辖这一带的退魔师们，都认为在天枰上义理比人情更沉重呢。要是他们知道你擅自在他们的领地里干活，之后会很麻烦哦。』
　　「那我也……知道的……」
　　『我也给太黄先生打了电话。还没有回应。』
　　鞍马太黄对这一带的退魔师也有重要的影响力。要是能以他为后盾，当地的退魔师就不会有意见了。
　　但是总联络不上。
　　「……明明有孩子被诱拐了。」
　　『对啊，对啊。那，就去干吧。』
　　「诶……？」
　　『去干吧。』
　　「……可以吗？」
　　『小莲想怎么办？』
　　「我想救那孩子。」
　　被称为莲的女孩马上回答。
　　『那，之后交给我好了。没事的，没事的。』
　　「……真的可以吗？」
　　『还是有点害怕，算了吧。』
　　「别在这里改变意见啊！好吧……我会去救那孩子。我觉得那才是正义。」
　　电话的另一侧传来了嘻嘻的笑声。
　　『可以哦，我会想办法的。只要为了小莲的话。』
　　「……谢——」
　　在道谢之前，通话就中断了。
　　莲叹了一口气。
　　是被耍弄了呢，还是被鼓励了呢——不过倒是要感谢她推了自己一把。
　　将意识集中到公寓群。
　　通过占卜术，确定这个新市镇是大致目标，不过住户数仍然过千。还无法特定诱拐犯所在的房间。
　　「应该……在这之中。」
　　莲回想起资料中孩子的容貌。是在这个春天将成为小学三年生的女孩子。
　　诱拐事件发生在五天前。
　　由于犯人要求赎金而让警察也出动了，但仅有几宗目击证言，让搜查陷入了困境。
　　受害者的双亲尝试一切方式之后，通过联络人在三小时前委托了莲。
　　莲以视线扫遍周围的建筑物。
　　调整呼吸。
　　「……‘我宣告’虚空之器——由落叶莲下令！」
　　左手从夹克内侧掏出一叠长身的符纸。
　　右手握着大型的匕首。
　　「藉天地人之灵气，蕴须臾之灵魂，显露汝之形体——」
　　咻地以匕首把符纸切为两截。
　　灵气化为红色的磷光飞舞。
　　切落的半截纸扎纷纷飘落。
　　「……汝之铭为，铁鼠！」【鉄鼠：也称为頼豪鼠，相传为平安时代僧人赖豪的怨灵所变化的鼠型妖怪。】
　　落在淋湿的瓷砖上面的同时，无数的纸片变成了一只只小老鼠。
　　老鼠们四散跑往周围的公寓。
　　不久，留在手上的半截纸片传来了与之相通的式神们提供的无数情报。
　　放出的符纸共一百枚。
　　二百只眼睛与耳朵，凭借记忆中孩子的容貌寻找每一间房屋。
　　「……姆。」
　　
　　在其中一匹式神潜入的地方——
　　那个房间没有家具，窗帘被拉上而略显昏暗。
　　一个孩子靠在墙边，抱着双膝蹲坐着。
　　是资料上的小孩！
　　房间除了女孩子，还有一个四十岁左右的男人抽着香烟。
　　男人嘟囔着牢骚与怨言，还笑着说要是拿到赎金的话，就要与这种生活告别，而到海外游玩和居住什么的。
　　『嘛，不过没打算让你活着回去就是了。』
　　没必要再听下去了。
　　
　　莲确认了房间的位置，就解除掉一百匹式神。老鼠们都变回了单纯的纸片。
　　踩着被雨雪濡湿的瓷砖，朝其中一幢公寓走去。
　　一个人影朝她跑近。
　　「小～莲～！」
　　气喘吁吁地跑来的，是一个带着无框眼镜、外眼角下垂的女性。剪得整整齐齐的娃娃头，西服外面套着一件长身外套。
　　「啊，朔夜！？」
　　「唔呼呼，我不在的话就会困扰吧？」
　　「……朔夜一直不就只在一旁看着么。」
　　「小莲很怕寂寞嘛。要是姐姐不在就不行了。」
　　「别、别一直把我当小学生！」
　　「也是呢，也是呢，已经是初中生了呢。」
　　「……是啊。」
　　「虽然胸部还是小学生时的样子。」
　　「朔、朔夜！？」
　　「小莲，现在比起胸部，不是去救小孩更重要吗！？」
　　「……是你先提起的吧！？」
　　莲加快脚步。
　　乘上公寓的电梯，按下④字。
　　朔夜也哼着歌跟了上来。
　　「唔呼呼，没问题吧？」
　　「……无须担心。我一定会将被诱拐的孩子救回来。」
　　「嗯、嗯。小莲真可靠呢。不过我担心的不是这边。是我们会不会被当地的退魔师抹杀的问题。」
　　「那方面……救了孩子再考虑。」
　　电梯抵达四楼后，二人在式神所调查的房间前站定。没有门牌。
　　莲按了按门铃。
　　朔夜感到不可思议。
　　「咦？可以按门铃吗？」
　　「应该会来应门的……又不是警官，我只是普通的女孩子。」
　　「是啊，是啊，穿着宽身夹克的小莲，是可爱的女子初中生呢。我已经是老女人所以不行了呢。」
　　「才、才没这样说吧！？」
　　马上就如莲所预料的——门打开了。
　　不过，露面的是外表和蔼的年长男性。
　　「哎呀哎呀，请问您是谁？」
　　莲眯起眼睛。
　　「……不是他。」
　　「哎呀，怎么了，小莲？」
　　「通过式神所看见的，是另一个人。」
　　「唔呼呼，是搞错房间了吗？」
　　年长男性浮现出柔和的笑容侧着头。
　　「哎呀，虽然不太清楚，请问您找谁？这个房间只有我住在这里而已。」
　　「是么……原来犯人不止一个。」
　　「唉？您说什——」
　　莲一脚踹去，皮靴的底部嵌进了男人的脸。
　　「嘎咕！？」
　　男人被踹得越过了家门，一直飞进房内走廊翻滚了好几圈。
　　「……我通过式神看见了这个房间。我会弄错么……你是诱拐犯的同伙吧。」
　　「唔呼呼，小～莲，也许他是被威胁的居民哦？」
　　「房间里有小孩被监禁却能笑面迎人的家伙，不管什么理由踹飞了再说！」
　　走廊深处的门打开了。
　　出来一个叼着香烟一脸凶相的男人。这次就是通过式神看见的犯人了。
　　「什么啊，你们这群家伙！？」
　　「……是正义的伙伴。」
　　被迎面踹飞的男人，滴着鼻血发出警告。
　　「小心点！她会格斗技的！」
　　到刚才为止和蔼的气场已经无影无踪。
　　香烟男子掏出了菜刀。刀锋朝着本来关在身后小房间里的女孩。
　　「哈哈！虽然不知道怎么回事，不过这样你就没法出手了吧！」
　　他是不清楚状况么，女孩子也只是哭个不停——普通的小孩也确实是这种反应吧。
　　滴着鼻血的男人也站了起来，从后裤兜掏出一把小刀。他用充血的眼睛瞪视着莲。
　　「哈——哈——就在你脸上留几道刀痕吧！」
　　「小、小莲，当心！」
　　朔夜声线变得慌张。
　　莲叹了一口气。
　　「……本来只是打算让你流流鼻血的。」
　　莲从骑手夹克内侧掏出了匕首。是刃长接近二十公分的军用匕首。和诱拐犯们所拿的菜刀或者折叠小刀根本不是一个等级。
　　男子们神色大变。
　　「什么！？你这小鬼，这孩子变成怎样都无所谓么！？」
　　「……当然会救她的。」
　　莲用匕首切断一枚咒符。切断的纸片往脚边飘落。
　　她同时咏唱咒文。
　　「……‘我宣告’虚空之器——由落叶莲下令！省略仪式——汝之铭为，银狼！」
　　落至地面的纸片化为了银毛大狼。是一头可以让人类骑在背上的巨兽。
　　这一幕实在太脱离常识了，男子们完全目瞪口呆。
　　银狼发出了咆哮。
　　飞扑往前。
　　用小刀指着莲的男子发出了悲鸣。
　　「呀啊啊啊啊啊～～～！？」
　　走廊里鲜血飞散。
　　几乎同时，以菜刀对着女孩的男子也被撞飞。重重摔在监禁女孩子的小房间的墙上。榻榻米上蔓延出一滩血泊。
　　「我的手！我的手啊啊啊～～～！？」
　　莲就这样以皮靴踏过鲜血淋漓的走廊，靠近女孩子身边。
　　「……有哪里会痛吗？」
　　「呜、呜～」
　　「……没被做什么过分的事情吧？」
　　「肚子、饿了。」
　　「是么……妈妈已经做好饭等你了哦。」
　　「妈、妈……妈妈～～～！」
　　莲抱起哭个不停的女孩，走往房间外面。
　　「朔夜，之后就拜托了。」
　　「唔呼呼，已经叫过警察了。退魔师那边我就没法了。」
　　「嗯……不过太好了。这孩子没事。」
　　「是啊，是啊，我们明天要是也能平安无事就好了～」
　　「……嗯。」
　　几分钟后，警车和救护车，还有女孩子的双亲都赶到了。接受一番道谢后，莲隐瞒了式神的部分向警察作了交代。
　　
　　走出警察署时，已经完全是深夜了。
　　莲叹了一口气。
　　「……竟然这种时间才让初中生回家。」
　　「因为有保护者和同伴在嘛。」
　　「……那是谁？」
　　「真讨厌呢～小莲。是我啊，是我！我不是小莲的保护者么。」
　　「……朔夜确实比较大。」
　　「叫我姐姐也可以哦？」
　　「朔夜！」
　　莲脸色大变，挡在朔夜前面。
　　顷刻，车头灯的强光占据了视野。三辆漆黑的轿车，包围莲她们而停下。
　　是自己的地盘被大闹一场而来兴师问罪的退魔师？
　　莲摆好了警戒架势。
　　不过，从车上下来的是熟知的面孔。
　　穿着白色西服的老人。
　　「很有精神呢，莲、朔夜。」
　　「太黄……大人。」
　　莲其实不擅应对这个男人。
　　统领周边退魔师的是鞍马家。他是前代家主的兄长，却被比自己还小四十岁的雹一郎夺去了实权，现在被追放到领地的边陲。
　　虽然说他庸俗无能的风言风语不绝于耳——
　　朔夜展颜大笑。
　　「晚上好，晚上好，太黄大人，一直受你照顾了。」
　　他是重要的主顾，不能失礼应对。
　　莲也低下头。
　　「……久疏问候了。」
　　「唔姆。实际上有事商谈，于是前来迎接。」
　　「……好的。」
　　「对了对了，地盘方面由我说情。你们安心吧。」
　　朔夜欣喜地连连道谢客套。
　　莲也说了一句道谢话。
　　虽然道谢了，却并没有释然。
　　本来这一带的组织也归属于鞍马家。要是有意出面，再早点表态就能更早将小孩救出来了——她这样想。
　　莲被催促着坐到高级车三排座位的最后一排的里侧。太黄自然地坐到旁边。
　　朔夜坐到第二排。
　　尽管座位很宽，太黄的肩膀仍然贴到了莲的肩头。幸好夹克有护肩。要是到此为止就好了——他那廋骨嶙峋的手，还放到莲的膝盖上，使她起了一阵鸡皮疙瘩。
　　正慌忙拔脚要逃，不过他并没有更多触碰莲的身体。也算松了口气。
　　「……于是……要谈什么？」
　　总不会说是来摸初中生膝盖的吧。
　　太黄一脸苦涩。
　　「苍月开始行动了。」
　　「……诶？」
　　「详情还不清楚，但水读家的前代家主似乎已经被杀了。」
　　「……是苍月干的么。有何目的？」
　　「那家伙的想法我怎么可能理解。唯一知道的是，当时，苍月的女儿到访了水读家而已。危险的芽头必须尽快摘除。」
　　「那是说……」
　　「——希望你杀掉鞍马依。」
　　莲抽了一口凉气。
　　退魔师使用的占卜术和灵感，都有一定的可信性。但是，预知往往过于粗略，难以认定何事绝对会发生。而且，水读家前代家主的事件，犯人也不是苍月的女儿。
　　「只、只凭臆测就认定有危险的话……」
　　「有这个可能。这就足够了。」
　　坐在前一排的朔夜向沉默不语的莲搭话。
　　「唔呼呼，对小莲来说，这不是一桩美事么？你恨鞍马苍月吧？」
　　「那、那……确实没错……」
　　「是吧，是吧，毕竟鞍马苍月——杀死了你父亲。」
　　「……嗯。」
　　「能处分掉作为苍月的棋子的那个女儿，天国的父亲也会高兴的。」
　　「……你真的，这么想？」
　　朔夜重重点了点头。
　　「我是你父亲的弟子，所以我也明白的。他并非明知有危险却会置之不理的人。」
　　莲的父亲也是退魔师。尽管不是很有名。
　　三年前。
　　参与鞍马苍月讨伐战的父亲，就此成为了不归人。
　　母亲在那时早已离去，当时还是小学生的莲变成了孤儿。这时，一名自称父亲弟子的女性现身了——她就是朔夜。
　　她是为莲准备了退魔师的立场的恩人。
　　既然朔夜也说应该接受。
　　「……嗯，我明白了。我的怨恨先不说，要是鞍马依是危险的存在的话……为了守护世人的安宁，就是正义。」
　　「是啊，是啊，我也是这么想的。」
　　「喔喔，你会干是吧！我期待着你哦，莲！要是成事的话，落叶家的复兴，就由我许诺实现！」
　　太黄将脸凑近莲。
　　莲则是将头贴到车窗上，整个身体也靠紧车门，点头应允。
　　
　　
　　陆
　　
　　这座公寓的墙很薄。
　　从浴室传来两个小学生欢闹的声音。
　　#「依，你没穿胸罩吗？」
　　「小刹有穿呢～」
　　#「对啊。要是不穿的话，有时衣服擦到会痛吧？」
　　「没试过哦。」
　　#「诶，是么？哼～嗯……嘛，发育也是因人而异的，别在意比较好哦——」
　　「是这样吗～」
　　#「——噗」
　　「哈呜！？为、为什么要笑啊～！？班上的同学也没穿的，是小刹太早了而已！」
　　#「呼呼呼」
　　「好过分～」
　　敦志不由苦笑。让人微笑的互动呢。
　　在平底锅上加热融化牛油，然后炒熟洋葱和鸡肉，用盐和胡椒调味，加入白酒炒香。然后加入米饭和番茄酱，做成番茄酱炒饭，再关掉火。
　　用薄煎蛋盖好的一步，还是视乎两人从浴室出来的时间再做斟酌。【Y：反正能听见是么】
　　突然刹的发言在脑里回响。
　　
　　    其实，我正盯着你头上的赏金也说不定哦？
　　
　　怎么可能，他甩甩脑袋抛开杞人之忧。
　　她不是这样的孩子。
　　在帮助香利奈时也没有强欲的言行，要是真以此为目的，也没必要刻意让对方警觉。
　　——不过，小依被悬赏也是事实。
　　敦志的思考被惨叫声打断。
　　「呀啊啊啊啊～～～！？」
　　「小依！？」
　　敦志抛下鸡蛋，一步迈过狭小的厨房，拉开了更衣室的门。
　　刹发出动摇的声音。
　　#「等下，不要……」
　　「小依！没事吧！？」
　　一口气推开浴室的折叠门。
　　白色的蒸汽充斥着视野。
　　对面是满身泡泡的依和刹的身影。
　　——为啥是满身泡泡？
　　「对、对不起，敦志学长。只是踩到香波了。」
　　「是，这样吗？」
　　「脚滑了一下。」
　　「没受伤就好……哈、哈哈……」
　　依没事就好，不过敦志就陷入绝境了——跟开朗地笑着的依不同，刹满脸通红地颤抖着。
　　#「好、好、好你个头啊！这个，变态变态变态变态变态变态～！！」
　　她将手上的塑胶浴桶扔了过来。
　　「呜喔！？」
　　尽管依想阻止，已经动摇的敦志还是被狠狠砸中了脸。
　　实在好痛。
　　向后连退几步，穿过更衣室一路跌坐到厨房前。
　　「好痛～」
　　#「敦志翰这个，笨蛋！！」
　　伴随着骂声，浴室的门啪嚓地关上了。【Y：更衣室门呢？】
　　「呜～……失败了。」
　　湿漉漉的脸上也是香波的味道。
　　
　　柒
　　
　　等两人出来时，敦志适时准备好了橙汁和蛋包饭。
　　用番茄酱写上各自的名字，还在上面插上国旗装饰，然后摆在被炉上。
　　「请用。」
　　「好可爱～」
　　#「哇……」
　　依和刹眼神闪闪发光。
　　预想有这么一天，事先买好套着国旗的小牙签真是太好了。料理的造型也是很重要的。
　　发出可爱的声音之后，刹羞红着脸假咳一声。
　　#「嘛，还算可以。不过，关键还是味道啊。」
　　「敦志学长，我不客气了。」
　　「嗯，多吃一点。」
　　「哈姆……嗯嗯……好吃～」
　　「小刹也请便。」
　　#「你、你不说我也会吃的……哈姆……嗯嗯……」
　　「如何？」
　　#「好难吃。」
　　被断言了。
　　「……是、是么……那，还有杯面，要吗？」
　　#「没、没说我不吃啊！啊～好难吃，好难吃，变态做的饭菜怎么可能会好吃。」
　　「不，刚才听见悲鸣时……以为发生了什么而已哦？」
　　#「开门之前要先问一声！」
　　「对不起……」
　　「打起精神来，敦志学长。这饭很美味哦，来，啊～嗯。」
　　「诶！？啊，不，唔～……我不客气了。」
　　敦志吃了一口依递来的蛋包饭。
　　刹嘟囔着「大变态」。
　　晚饭结束后——
　　#「依，这么晚回去家人不会担心么？」
　　「一会会打电话回去的。难得小刹过来，现在走好可惜。」
　　#「谢啦。不过明天我也在的。」
　　「我知道的。」
　　对依来说刹可以算是第一个同龄朋友。想尽可能共处久些也可以理解。而且已经聊得兴起了。
　　「小刹是几岁开始学习咒术的？」
　　#「我想呢……应该是刚懂事时就开始的。听说从三岁左右开始，也不太记得了。依呢？」
　　「我应该是二岁左右开始吧。听说那时就被苍月大人施予咒术式而被领进鞍马家了。」
　　#「啊啊，好像你也有过很多往事呢。」
　　「小刹是怎么学会咒术的？」
　　#「模仿爷爷的咏唱方法咏唱咒文，从头开始一步一步尝试咒术。念错的话会被训被打，由于教导很严厉，当时真是不得了呢。」
　　「会被打吗！？」
　　#「要是不集中精神还会被踹飞哦。」
　　「好可怕～」
　　#「你也是呢，变得那么厉害，也花了很多苦功吧？」
　　「怎么说呢？我从最开始就很强了。大概。」
　　#「好耍赖啊。我在学会最初的咒术时，也花了很大一番苦功哦。通宵和爷爷两人一起练习。六岁的生日那晚一直练习到天亮——」
　　「诶！？」
　　依惊讶地看着刹的脸。
　　敦志也吃了一惊。
　　她洋溢着笑意的面庞上，隐约流下两道泪痕。
　　刹偏着小头。
　　#「怎么了？发生了什么？」
　　「那个，小刹……为什么会哭呢？」
　　#「哎？哈哈，好奇怪呢……为什么呐？」
　　她匆忙用衣袖揉揉眼睛。
　　「小刹，发生过什么事！？」
　　「……方便的话，能跟我们说说么？」
　　#「唔呼呼，真是笨蛋，什么事都没有哦。只是想起以前痛苦的修行而已。」
　　刹拉高声调笑着。
　　然后——她说今天已经很累，就沉默不语了。
　　「也是啊，今天才刚从京都赶来……应该很累了。」
　　「那就！」
　　依啪地一合掌。
　　似乎想到了什么。
　　「小刹，今晚要来鞍马家过夜吗？」
　　#「哈？别说蠢话。明天我也会去打招呼吧？但要是这么晚才去过夜，欠了雹一郎翰那腹黑一个人情的话，真不知道会提什么要求。还不如在外面住宿呢。」
　　雹一郎是鞍马家的家主，也是依义理的兄长。平常他就因为冷酷的言行而引人侧目，看来连同业者的刹也不会给他说好话。
　　突然敦志注意到。
　　「……小刹，要在这里住下吗？旅店呢？」
　　#「你觉得旅店会让一个小学生住宿吗？哼～嗯，东京人真是冷漠呢，今晚就睡桥底好了。好吧，好吧，反正我跟敦志翰只是外人而已。」
　　「才、才没有这个意思！不过小刹还是小学生，应该会和家人一起从京都过来吧。比如说那位爷爷在旅店等着之类……」
　　#「唔呼呼，讨厌呢。我才没那么小。一个人也能坐新干线的。」
　　刹流露出与人亲近的笑容。那份表情与初次见面时一样，刻意而做作。
　　#「敦志翰，要是不嫌弃让我住下的话，我会很高兴的。」
　　「我不介意哦……小刹觉得可以的话。你好像对我有些误解，我以为你不愿意住下的。」
　　#「你会做什么奇怪的事情吗？」
　　刹脸颊染上绯红，略显畏缩地抬眼看着敦志。
　　连依也一样抬头看着敦志。
　　「敦志学长，奇怪的事情是指什么？」
　　「才不会做！不会做的！小刹你误会了！我不会做什么奇怪的事情的！」
　　#「那我就安心了。」
　　「虽然没听懂，安心就好。」
　　既然要住下来，还是尽早准备床铺比较好。她长途跋涉也累了，敦志想着便从壁橱拿出被褥。
　　依拜托道。
　　「敦志学长，我也可以住下来么？我想和小刹一起睡。」
　　「也不是不行……」
　　#「喂，你说什么！？」
　　刹拧紧眉头说着「真是多管闲事」，不过一定是害羞而已。
　　「这样不好吗。」
　　#「就说不要了。」
　　结果依也留下过夜了。
　　敦志比较高，于是用的被褥也比较大，但也只有一套。
　　他提议自己睡被炉，结果依说「那样会感冒的不行」就否决了。
　　于是敦志睡在正中，右边是依，左边是刹。
　　「……不会很挤吗？」
　　「没关系的，敦志学长。」
　　#「要是动奇怪的手脚，我就弄死你，敦志翰。」
　　「唔、嗯。」
　　关掉电灯。
　　只有窗外的月光洒入。
　　不久左右都传来睡熟的呼吸声——不过敦志却睡不着。要是不小心一翻身，在睡着时把手放到奇怪的地方的话，好像会很不妙。
　　虽然比平时是要更暖和啦。【Y：小孩子体温高】
　　刹突然嘟哝了一句。
　　#「……爷。」
　　敦志转头时，再次看见透明的泪珠从她的眼角滴落。
　　他盯着刹的侧脸看了一会。
　　刹应该有什么隐情，但既然不想说，也不要勉强她为好。
　　
　　捌
　　
　　敦志由于奇怪的重压而醒来。
　　肚子附近有什么温暖而柔软的东西压在上面。
　　#「——翰……敦志翰……」
　　「嗯、嗯？」
　　日出将近，窗外透入些许阳光。不过现在起床也太早了。
　　——咦？小刹！？
　　刹跨坐在敦志的肚子上面。
　　注意到这一事实时，意识一口气清醒了。
　　「你、你在干……！？」
　　#「嘘」
　　他的嘴巴被手堵住了——这只是婉转的表述。实际上跟纵四方固的掌击差不多。
　　「唔～」
　　#「安静一点，会吵醒依的。」
　　「……唔？」
　　视线转向右边，依在身旁仍然熟睡着。
　　#「别大声说话哦？」
　　被叮嘱之下，敦志默默点头。
　　她将塞住敦志嘴巴的小手松开。
　　刹保持跨坐的姿势，微笑着俯视敦志。
　　#「敦志翰，要和我……造吗？」
　　——造！？
　　造什么！？【Y：友情结晶】
　　明明刚睡醒心脏却砰砰直跳，后背大汗淋漓。
　　「那、那、那是、什么意思？」
　　#「就说了，我想让敦志翰帮忙，造出我的式神啦。」
　　「式神……？」
　　逐渐冷静下来了。
　　刹轻抚着敦志的脸颊。
　　#「我现在马上就想要强力的式神。」
　　「……那个……式神是什么？」
　　#「哎呀，连这都不知道么？呼呼呼，不要紧，就算不懂多余的事情，只要全部交给我就行了。」
　　「不行……那应该跟鬼眼相关吧。」
　　#「呼呼呼，只是借用一下而已。要什么回礼都行哦？我和依不同，不像她那么无知。」
　　刹伸出舌头舔湿了嘴唇。
　　然后缓缓向前趴倒。
　　两人的脸靠近到可以感觉彼此呼吸的距离。她那双漆黑的眼瞳里，敦志可以清晰看见映在其中的自己。
　　敦志不由闭上了眼睛。
　　「虽、虽然我不太了解式神……不过我对那种事情……」
　　#「啊」
　　「什么？」
　　#「这样捅的话，不、不行……」
　　「诶诶！？」
　　#「好、好痛……不行、不可以，别插过来……呜……啊，好痛好痛……就说了好痛没听见吗！？依～～～！！」
　　「小依！？」
　　敦志慌忙睁开眼。
　　只见痛得缩起身体的刹，和用手刀顶着刹腰部的依。依纤细的指尖，散发出青白色的灵气光辉。
　　由于刚刚睡醒，依的眼睛半睁，有点可怕。
　　「你在干什么，小刹？」
　　#「不、不是的，我只是要造些式神而已哦？然后……好痛！真的好痛的！手指快插进我的腰里啦！！」
　　「你要将敦志学长当成式神的材料吗！」
　　「诶诶！？」
　　#「哎呀，关东的式神是这类吗？跟关西没啥差——好痛好痛好痛好痛好痛对不起我骗你的！依，饶了我吧～！！」
　　刹从敦志的身上摔下来，按着自己的腰部翻滚。
　　依以仁王之姿站立俯视着。【Y：这情景其实很像抓包（喂）】
　　「就算是朋友，我也不能容许你伤害敦志学长哟！？」
　　#「呜呜～」
　　「小刹，你是有苦衷的吧？好好说明一下。」
　　#「姆～」
　　敦志总算脱身后叹了一口气。
　　「……是啊。我也会帮忙的。不过要夺取鬼眼还是免了。」
　　刹揉着眼角。
　　看来真的很痛，还捂住腰部。
　　#「才不会突然挖走眼睛啦。只是想要强力的式神而已。」
　　「为什么？」
　　#「那、那是因为……灵能力者想追求强大的力量，也不需要什么特别的理由吧。」
　　看来她还隐瞒着什么，不过敦志还是放弃追究了。应该是非常不想说明的事情。
　　「我对式神不太了解……需要帮忙什么？」
　　依回答了这个问题。
　　「式神也有很多种类。正好有机会，就给敦志学长说明一下吧。」
　　「谢谢……我去准备点咖啡吧。也没有时间睡回笼觉了。」
　　「请给我加满满的砂糖。大概八茶匙吧。」
　　#「那我要多加牛奶的咖啡欧蕾。」【咖啡欧蕾：牛奶和咖啡原本1:1混合的饮品】
　　依要的是咖啡味的砂糖水，而刹要的是咖啡味的牛奶吧，敦志这样思索着按她们的要求准备好了。
　　收拾好被褥，然后在被炉上放下马克杯。
　　
　　
　　拾
　　
　　「——于是呢，只要嘿地一下，式神就啪地动起来了。」
　　只要跟咒术使用方法有关，依的说明就会一如既往地完全听不懂。
　　刹挠了挠头。
　　#「刚才的说明你听懂了？」
　　「不，其实有点……」
　　「哈呜～！？」
　　#「也没那么难懂啦。」
　　刹从大型背囊里面掏出一张符纸。
　　上面画着某些咒纹。
　　「这就是作为式神本体的咒符——式纸。」
　　「呼嗯呼嗯。」
　　刹将式纸撕成两片。
　　然后将其中一半抛向敦志。同时咏唱起咒文。
　　「我宣告’虚空之器——由水读刹下令！藉天地人之灵气，蕴须臾之灵魂，显露汝之形体——汝名为，虎！」【Y：刹的咒文原文与莲的有差异，但句子内容上并无二致，故基本使用同一译法】
　　撕开的半张式纸，化为黄黑条纹的虎形。
　　「唔喔喔！？」
　　「哇——小刹好厉害！好可爱呢～」
　　虽然是虎，不过只有小猫的大小。
　　并不是幼虎，而是成年虎的外形，但却是迷你尺寸。
　　咕噜噜噜……它发出小声的咆哮。
　　#「不、不许说可爱！体格有点小，只是因为注入式纸的灵力不足而已。」
　　刹很不服气。
　　敦志大体理解了。
　　「也就是说，将灵力注入式纸里，然后将式纸撕开就会化为式神。那手上的半截有什么意义？」
　　#「式神会听从拿着这半截的人的命令。要解除也是通过这截纸片进行。」
　　刹小声吟唱，小型虎变回原来撕开的纸片。
　　哎呀，依发出可惜的叹息。
　　「原来如此，就是遥控器呢。」
　　#「别用那种煞风景的叫法。」
　　「哈哈……抱歉抱歉。然后我该帮忙什么？」
　　刹拿出新的咒符。
　　上面什么都没画。
　　「将灵力注入到式纸里面吧。」
　　「什么啊。这种程度的事，只要你开口，我帮忙几次都行的。」
　　#「要是不仅将灵力，而是将鬼眼的哪怕一丁点部分放进咒符的话，应该就能造出超厉害的式神的……」
　　那有点恐怖。
　　即使是一丁点也好，将眼睛的一部分交出来，也让人感觉芒刺在背。
　　依拧起眉头。
　　刹慌忙哗哗摆手。
　　「开、开玩笑而已啦。讨厌呢，东京人真没幽默感啊。」
　　「……嘛，一部分也好一丁点也好，眼睛是不行的，不过只是注入灵力的话可以帮忙。」
　　虽然刹对自己所提及的‘超厉害的式神’还是有点不舍，不过还是深深鞠了一躬。
　　#「非常感谢，就拜托你了。」
　　「……不过小刹的灵力也很强吧？」
　　#「嘛，不会输给那边的退魔师就是了。」
　　「虽然是小孩也很厉害呢。」
　　依摇了摇头。
　　「敦志学长，灵力大小跟大人还是小孩无关。基本是出生时就确定了的。只有能否好好运用的差异而已。」【Y：这里算是解释了这部作品里面小学生能这么强的设定基础，出力是不可弥补的，剩下的是经验了……】
　　「是这样么！？这还真不知道。」
　　#「我的灵力虽然很强，但不擅长于释放，要注入咒符更是相当费力。」
　　「原来如此。」
　　#「所以，咒符就拜托敦志翰了。」
　　刹说着从背囊里啪地端出一堆咒符。
　　有好几——不，有好几百张么？
　　「诶……那、那个、小刹……这是？」
　　「呼哇～真是很多呢。」
　　依也吓呆了。
　　#「呜呼呼呼，敦志翰真是好人呐。愿意给这么多式纸注入灵力什么的，真是非常可靠嘛。好高兴呢。」
　　「……哈哈哈……我会没事吧？」
　　#「灵力稍微使用过度的话，会感到疲劳并且想睡而已，没事的。」
　　「如果不是稍微，而真的使用过度了呢？」
　　#「要是灵力枯竭的话，那就性命攸关了，只要注意别做过火就可以吧？」
　　「唔、嗯。」
　　没理由拒绝。
　　毕竟确实受恩于她。
　　总之先拿起一张式纸。作为咒符，咒纹却淡得几乎看不见。
　　敦志发动了鬼眼。
　　「……跟使用退魔刀时类似就行吧？」
　　注入灵力。
　　青白色的磷光源源不断地被吸进咒符。
　　本来几乎消失的咒纹，色彩浓郁得有如墨书。
　　刹不禁哑然。
　　#「……呜啊。」
　　「有、有什么问题么？」
　　#「不是。没什么问题。只是，觉得你的灵力强度太夸张了。」
　　被这样强调不由有点难为情。
　　依不知道为什么挺起胸膛。
　　「唔呼，敦志学长很厉害吧。」
　　#「是啊～那就先试一试。」
　　刹将刚注满灵力的咒符拿起，撕开两半。
　　咏唱咒文。
　　青白色的耀眼磷光迸发而出。
　　式神显现——
　　#「呀啊啊啊啊～～～！？」
　　刹发出了悲鸣。
　　一头巨虎从半截纸片化身而出。其庞大的身躯占据了房间的一半。这也太大了吧！
　　「什么！？」
　　「敦、敦志学长！小刹！」
　　敦志将两人护在身后，往房间的角落退开。差点就被自己制造的式神踩扁了。
　　「小刹，快点解除它！」
　　#「等、等一下。呜呜……」
　　「怎么了！？」
　　#「注入的灵力太多了，我的命令传不过去。」
　　刹双手捏紧半截式纸，呜～地憋着劲。
　　咕噜噜噜……巨虎咆哮着。
　　与刚才的迷你尺寸，迫力等级完全不同。要是它闹起来恐怕不堪设想。
　　敦志和依都屏息观察着事态——虎的瞳孔这时闪现出红光。
　　#「不、不行……停不下来！」
　　巨虎突然扑向了刹。
　　敦志迅速拔出退魔刀。
　　「可恶！！」
　　他以刀身抵挡虎躯。脚下的榻榻米发出嘎啦嘎啦的声音。
　　——糟了！？
　　这样战斗下去公寓很难安然无恙。
　　不过敦志还没练就顾虑周围环境的战斗手段。
　　结果变成与虎式神比力气了。
　　虽然不至于会输，但地板快压坏了。
　　依咏唱起祝词。
　　「立札此地，清祓其身，正坐供奉，诚心诚意惶恐敬告天手力男神——
　　  请将引由诸般祸事业障灾厄之魑魅魍魉，以尊灵威，戒禁封缚，严加镇护——
　　  封尽污秽，赐予守护，诚惶诚恐，谨此敬告。」
　　地板上伸出了白色的带子。
　　灵力的戒缚捆紧了巨虎。
　　巨虎发出了厚重的咆哮，但动作已被封锁。看来公寓的地板不会破掉了。
　　接着，它的身影咻地变得透明。
　　#「总算解除了。」
　　看来刹的命令终于传达到了。
　　喘着大气的刹额头上，浮现出大颗的汗珠。
　　敦志和依也松了一口气。
　　「太好了……」
　　「吓了一跳啊。」
　　「为什么明明是小刹的式神，却会袭击小刹呢？」
　　「这个嘛——灵力越庞大的式神就越难操控。操控失败的话，往往就会袭击术者。」
　　「这样么。」
　　敦志灌入咒符的灵力过大，超出了刹的控制能力，才导致了式神的逆袭。
　　刹看上去垂头丧气。
　　#「别说直接用鬼眼了……我连这种程度的式神都操控不了……」
　　「没关系的，小刹。」
　　#「诶？」
　　「加油练习吧！一定会成功的。小刹也有很强的力量啊。」
　　刹脸上的阴云逐渐消散。
　　#「我……我知道啦。刚才的失败是吓了一跳。不过那种程度我当然有办法的。」
　　「就是这股气势，小刹。加油吧！」
　　#「就、就说了，即使不加油我也办得到。」
　　「是的！」
　　#「你不相信吗～！？」
　　「诶——才没这回事哦——！？加油吧！」
　　#「就说了——！！」
　　天彻底亮了。
　　
　　拾壹
　　
　　早晨的停车场没有一辆汽车，寂静无声。
　　这里是远离街区中心的某座公营的综合竞技场。足球场、体育馆与游泳池一应俱全。
　　将法衣袈裟披在身上，作和尚打扮的老人——鞍马苍月，将一辆配着侧车的大型摩托停在此地。
　　摩托的侧车里面，一位六岁左右的女孩子幽灵——蜜柑坐在其中。
　　引擎关掉了。
　　周围恢复寂静。
　　「呐……苍月，来这里干什么？」
　　「和别人有约。」
　　稍待片刻，一个人无声靠近。
　　「[苍月老师  晚上好]。」【Y：这里实际就是中文】
　　男子以异国语言与苍月打招呼，他身穿藏青色的短外套，以帽子和墨镜隐藏容貌。
　　苍月点头回应。
　　蜜柑从侧车的座位上窥看对方。
　　男子右手拿着一封信，左手提着金属制的手提公文包。他先递出了信。
　　「[来自苏师父的信]。」
　　「……哼嗯。」
　　苍月当场打开信封阅读。
　　接着男子打开了金属箱。
　　里面有几个透明的瓶子。
　　他们以异国的语言交谈后，男子将瓶子交给苍月。苍月接过后放进挂在摩托车旁的皮包里。
　　男子合上空掉的金属箱便离开了。这是，他念叨着「[话说回来……]」，便又开始以异国语言说明着什么。
　　苍月罕有地叹了一口气。
　　蜜柑由于听不懂，只是挠挠头。
　　然后，男子如来时一样，无声地离开了。
　　苍月跨上了摩托车。
　　蜜柑只是在侧车的座位上一直默默看着。
　　「这瓶子是什么？」
　　「苏是协助者。这些是今后必须的东西。」
　　「呼——嗯……那个男人，最后说了什么？」
　　「凤凰家名为胧的人，正在找我。」
　　「胧？呼——嗯，是个怎样的人？」
　　「已经活了三百余年，拥有和灵兽相当的顽强生命力与腕力，双手可以将接触到的物体燃为灰烬。我曾与其交战过一次，由于对方擅长飞翔系的咒术，当时苦战了一番。」
　　蜜柑不由窥看苍月的表情。
　　他看来不像是开玩笑，但所说之事实在难以置信。
　　「那、那是真的吗？」
　　「只有一件事要更正。」
　　「什么事？」
　　「胧不是人类，是仙人。」