　　壹
　　
　　天气晴朗的周六，尽管时间尚早，已经有几人来到了。
　　这里并排着许多墓石。
　　落叶莲身处郊外的墓园里。
　　现在是水手服打扮，红色的骑手夹克放在运动包里。匕首和其他道具也是。
　　在父亲的墓前献上鲜花，双手合十。
　　祈愿他能获得冥福。
　　久久跪坐一动不动的她，终于站了起来。一回头——便与正啃着点心的一位女性对上了眼神。
　　外眼角下垂而带着眼镜的朔夜。
　　喀啦喀啦喀啦……
　　在吃着草莓百奇棒。
　　「小莲也要吃吗？」
　　「……不要。」
　　「啊～太好了。我还挺喜欢这点心的。要是你说想吃的话，我会烦恼吧。真的很好吃哦。要吃吗？」
　　「……真的不要。」
　　「啊～太好了——」
　　放着不管又会回到同样对话循环里的。莲强行改变了话题。
　　「……鞍马依的资料，我读过了。」
　　「唔呼呼，要赞美努力收集的我也行哦？」
　　「……这不是相当强劲的对手么。只有我们两人不觉得能赢……」
　　「是啊，是啊，看来赢不了呢。」
　　「太黄，有什么打算？」
　　「小莲是害怕被当成弃子么？」
　　「……诶？」
　　「跟立场较弱一方有关的机会，往往是擦屁股之类的混帐工作。太黄派在鞍马家之中立场比较弱吧。总希望在鞍马家中提升地位。至少不要再继续掉落。为此必须要有实绩。」
　　「难道……为了保全体面就要去杀女孩子吗？」
　　「唔呼呼，要杀的是——外甥女，兄长的义女，外甥的未婚妻，宗家的家主代理哦。小莲所处的就是这种世界。要是想复兴落叶家的话，就必须舍弃这种不成熟呢。」
　　「……争夺势力，真是烂透了。」
　　「就只有如此废柴的太黄，才会雇佣我们这种半桶水呢。」
　　「……也对。」
　　莲尊敬自己的父亲，但作为退魔师的落叶派确实没有显著的实绩。
　　而且，现在家主还是个初中女孩。
　　一般而言连退魔师的工作也拿不到。
　　「唔呼呼，嘛，且不管太黄的真意，大义的名分亦非虚假。鞍马依毫无疑问是危险的存在。」
　　「……我明白的。我还没幼稚到这个程度。」
　　「保护人们是退魔师的工作吧。」
　　「诶诶。」
　　「这是正义之战哦。」
　　「我相信是。」
　　「真是好孩子呢，小莲。」
　　「唔唔……别把我当小孩子。」
　　莲张开的嘴巴，被草莓百奇棒塞住了。
　　朔夜抿嘴一笑。
　　「这是奖励～」
　　「……！？」
　　「我有个好主意。是能战胜鞍马依的方案哦？小莲也一定能理解的。」
　　「……嗯。」
　　甜味在莲的口中扩散。
　　
　　贰
　　
　　「小刹，请进请进。」
　　依满面笑容地拉开大型的木门。
　　#「劳烦你了。」
　　在依引领下，刹踏入了鞍马家的宅邸。让她暂住的敦志也与她同行。
　　
　　周六早晨。
　　作为退魔师的刹，想在敦志房间里暂时逗留的话，要到统领这一带的鞍马家打个招呼，这似乎是「业界的规矩」。
　　被佣人领进客厅后，稍等片刻——并非雹一郎，而是菲欧娜露面了。
　　「听说小依的朋友来了？」
　　「啊，菲欧娜小姐，早上好。」
　　「……早上好。」
　　敦志也低头问候。
　　她虽然性格上有点问题，实力却是有目共睹，关于退魔工作也受教于她不少。在退魔师方面是敦志的师傅。
　　「早啊～不过，我刚通宵完现在正要去睡而已！小依还是第一次带同年的朋友过来呢。多多指教呢～」
　　#「辛苦了。我是水读刹。请多多指教。」
　　「水读家也变故甚大呢，已经安顿好了？」
　　#「呼呼……讨厌呢，没什么大变故哦。」
　　笑呵呵的刹使菲欧娜一刹那露出惊讶的神情，但很快又恢复本来轻松的样子。
　　里侧的拉门打开。
　　是雹一郎。
　　与黑暗融为一体的黑发，与锐利的眼神。他裹着丧服般漆黑的和服，拄着拐杖，拖着左腿走近。
　　「哟，水读家的大小姐。久等了吧？」
　　#「不会～能与鞍马家主见面，我是喜出望外。」
　　「能与你见面才是我的光荣。要是你不嫌弃，想待多久都没关系。不如在这个宅邸里给你准备一个房间吧。」
　　雹一郎爽朗地笑语。
　　敦志后背一阵寒意。
　　跟平常的雹一郎判若两人。莫非这其实是他的双胞胎哥哥么。
　　他跟依耳语道。
　　（判若两人呢）
　　（雹一郎大人，跟他满意的客人交谈时，会变得非常友善哦）
　　（是、是这样么……原来这么不满意我啊……）
　　雹一郎瞪了敦志一眼。
　　敦志闭紧嘴巴。
　　刹深深地低下了头。
　　#「感谢您的好意。毕竟可能在此地长留，我住在这边就行了。」
　　被她注视着，敦志点了点头。
　　刹继续说。
　　#「——听说敦志翰的房间也是从鞍马家借住的。请您允许我也住到里面。」
　　「哎呀哎呀，又是敦志君吗？」
　　雹一郎的眼神锐利度大增。
　　刹偏着小头。
　　#「不可以吗？」
　　「——不，我不介意呢。只是担心敦志君会不会对客人无礼而已。」
　　#「也是呢……同一屋檐下的话，我也担心会不会被看见换衣服或者洗澡呢。」
　　「哈哈哈，要是他敢做出如此愚蠢的行为，不要顾虑，直接跟我商量哟？我会证明鞍马家家主的咒杀式，即使对手是鬼眼也毫无问题。」
　　#「唔呼呼呼呼……」
　　「哈哈哈……」
　　刹与雹一郎相视而笑。
　　敦志冷汗如瀑。那是事故。并不是故意为之，而是紧急事态的应对。
　　大笑一阵，雹一郎停下询问。
　　「水读家的大小姐，要是打算长期逗留于此，学校又怎么办？」
　　#「诶？学校方面还没考虑过。」
　　「我不打算对别家的方针插嘴，不过有表向的立场，行动会更方便。」
　　#「如您所言。」
　　「嗯。方便的话来这边上学吧。手续由我负责。交给我吧。」
　　连转校都提出了，刹有点疑虑地问。
　　#「哎呀～连这也要麻烦您，实在过意不去。」
　　「即使是退魔师，小学还是要上为好。嘛，要是你马上就要回京都，我也不加勉强。」
　　#「倒不会马上回去……不过，转校就这么容易吗？也需要监护人吧。」
　　「哼，我在依上学的学校有点门路，这还是办得到的。」
　　#「哎呀～难道有什么缘由？」
　　「也不算什么——前代当时，在本地要办学校时，将鞍马家所有的一座山借给他们了。」
　　原来如此，刹理解了。
　　敦志也是第一次听说。
　　雹一郎啪啪两击掌，走廊一侧的隔门落下一个影子。虎背熊腰却落地无声。
　　「转校的事情，去办吧。」
　　影子无言地点头。然后，无声地消失了。
　　鞍马家雇用的熊先生。传言他是名忍者，真伪未知。
　　雹一郎承诺着「周一就可以上学了」。
　　刹为此答谢。
　　#「劳烦您了，如此照顾我，实在不胜惶恐呢～」
　　「不算什么，有困难就该守望相助。也许最近我也有工作拜托你的。」
　　#「哎呀～请手下留情～」
　　「关东很和平的。对远负盛名的天才水读家家主而言，都是简单的工作哦……哼哼。」
　　#「唔呼呼……有我力所能及的事情我都会帮忙的。」
　　话题告一段落后，依站了起来。
　　「要到我的房间来玩吗？」
　　#「可以吗？那就有劳领路了。」
　　「嗯姆。」
　　雹一郎点头后，依和刹离开了房间。
　　敦志正要随行，菲欧娜叫住了他。
　　「可以多聊一会吗？」
　　「啊，好的……有什么事？」
　　「唔呼呼，大人的话题哦♪」
　　她抛了个媚眼，敦志不由动摇了。菲欧娜的话应该又是开玩笑吧。
　　依和刹从走廊盯住。
　　「盯——」
　　「啊，不是，大人的话题只是菲欧娜小姐的玩笑啦……」
　　依莞尔一笑。
　　「敦志学长，谈完之后也来玩吧。」
　　#「真下流。」
　　刹哼地一转身，哒哒地走开了。
　　
　　叁
　　
　　依和刹离开后，雹一郎掏出烟管点上火。一副刚辛苦完的表情，将叹息与紫烟一并呼出。
　　「真是的，在这么忙的时期，真不想增加这种麻烦事呢。」
　　「诶……？」
　　麻烦事是指刹那边么。
　　刚才亲切的态度看来全是演技。
　　尽管知道他很冷酷，也不会对所有来客衷心欢迎，不过也说得够严重的。
　　「嘛，失去了依靠而来拜托我们云云，我不觉得这么简单——敦志君，监视就交给你了。无法否定她是谍报或刺客的可能性。水读家的大小姐战斗力虽然不怎样，但咒术方面，比起灵力，术式更为重要。千万不能掉以轻心。」
　　「嗯？等……依靠是？」
　　「哎呀哎呀，你不知道吗？」
　　雹一郎呵呵一笑。
　　菲欧娜解释道。
　　「应该让你知道的……水读刹唯一血亲的祖父，一个来月前已经过世了。似乎在与苍月交战时被打败了。」
　　「真、真的！？」
　　「这情报应该可信。而且，这是我的预感……水读刹计划复仇。向杀害了爷爷的苍月。」
　　「向苍月……！？」
　　「只是预感。」
　　雹一郎鼻子一哼。
　　「那种小鬼去挑战苍月么。我看看，不知道她丧命时能看见苍月的脸么？哼哼。」
　　「我也认为全无胜算。小刹虽然精通咒术，但并不擅长战斗。」
　　「什么！那……必须阻止她！」
　　「不过，这本来就不是理性之举——复仇这件事。」
　　菲欧娜指了指额头。
　　雕塑般的美貌上，刻着一道旧伤。
　　她像是要抹消阴霾般笑了。虽然是勉强的笑容。
　　然后啪啪地敲了两记敦志的肩膀。
　　「与苍月这种对手为敌，有几条命都不够。阻止人送死也是一种温柔。」
　　「好的……」
　　总算明白，昨晚刹身上的违和感的真相。
　　刹到访敦志家的理由。
　　想获得鬼眼力量的理由。
　　说必须拥有强大式神的理由。
　　雹一郎咣地一敲烟管。
　　「以防万一我先说在前，敦志君也无法与他抗衡，小心一点。」
　　「诶？」
　　现在的敦志已经熟练掌握退魔刀，也学会了徒手的战斗方法。体术也提升了不少。
　　众多退魔师都无法打倒的苍月，自己也不认为能够战胜——不过这差距到了无法抗衡的程度么？
　　「哼，苍月最大的特征，是他的生产力。他已经回来半年以上了。力量应该积蓄了不少。也不知道他准备了什么陷阱，你这种程度根本无法抗衡。」
　　「原、原来如此……」
　　「嘛，我可是期待着你的。为了让依逃跑而争取时间，作为肉盾而死掉那方面。」
　　这不用他说。
　　依也好。
　　刹也好。
　　都绝对不会让苍月出手。
　　「……我会保护好两人的，一定会。」
　　哒哒哒，走廊传来了跑步声。
　　#「喂喂，依！这、这样、太难为情了……不、不要……别扯我啊。」
　　「敦志学长～快看快看！」
　　「嗯？」
　　拉门一口气被扯开。
　　「新的哦！而且配套的！！」
　　依唰地举起双手，刹则是扭扭捏捏地缩着身体。
　　两人都背着全新的红色双肩书包。
　　还穿着粉红色的小学部校服。
　　依以太阳般的笑容拉着刹，刹则是害羞得满脸通红，眼角都挤出泪珠了。
　　#「呜呜——依这笨蛋。小鬼。怪力女。」
　　「小刹，我们是小学生啊，双肩书包一点都不奇怪哦？」
　　#「将自己的打扮特意给别人看，这才难为情啊！」
　　「是这样吗？敦志学长，觉得怎样？」
　　——哈！
　　敦志不由僵直了。
　　[[IMG,d28514db83835b20cf1d18bdca6294e3,683,1024,111832]]
　　依抛出的话题，使他如同没油的机械一般开口说话。
　　「啊、啊啊……一点都不难为情啊！这不是很好吗，非常合适哦。非常可爱的！嗯，很可爱啊。」
　　「哈呜～」
　　依染红了脸颊。
　　至于刹连耳根都熟透了。
　　#「你、你是笨蛋么！？连双肩书包都会觉得兴奋，好恶心！这个变态！」
　　一边狠狠骂着，刹一边逃也似的跑走了。
　　依慌忙追在后面。
　　敦志不知如何是好。
　　「等等……我才没兴奋啊！？」
　　「哎呀呀～这副难为情的样子也挺可爱嘛～真是担心敦志君的理性能不能撑住呢～」
　　「不用担心也没问题的！我才不是那种人！」
　　菲欧娜格格地大笑。
　　一如既往的笑法。
　　吐着紫烟的雹一郎则投来冰冷的视线。
　　
　　
　　伍
　　
　　周六下午——
　　即使是假日，莲仍然穿着水手服。没有把宽身夹克披上。全部继续装在运动包里。
　　「小莲，不觉得冷吗？」
　　朔夜在西服外面穿上了长外套。
　　「……又不像昨天有下雨。」
　　「是啊，是啊，年轻真好呢～」
　　「不……跟年龄无关吧，今天是晴天……」
　　「就是年轻啊。穿着短裙露出双腿都没问题。连裤袜都不穿，一起风就只剩内裤了哦？我的话就会感冒——哎呀呀，小莲？为啥走那么快？」
　　「别跟来……要么就闭嘴。」
　　「唔呼呼，我明白了。我闭嘴，我闭嘴。别看我这样，我可是一闭嘴就能闭三天的女人哦。我闭嘴了哦？嗯，闭上了……啊，那不就是鞍马依就读的学校吗！」
　　别说三天了，连三分钟都闭不上吧。
　　「……哈啊。」
　　「写着水森学园呢，不会错的。今天是假日，应该不会在这。」
　　「……我们是来调查的，她在就麻烦了。」
　　接受了以鞍马依为目标的工作——对手是鞍马家的家主代理。呆在家里时且不说，出门护卫也很牢固吧。
　　「……上学放学时鬼眼使也在一起。」
　　「鬼眼使也就是调敦志，好像持有鞍马的宝刀呢。而且，虽然是传言，似乎连灵兽也打败了？」
　　「……是传言吧？」
　　灵兽有如灾害。就算是优秀的灵能力者，能一个人对付灵兽什么的，一般不可想象。
　　不管怎样，看来实力很强没错。
　　朔夜一击掌。
　　「色诱的话，怎样？」
　　「……哈？」
　　「趁小莲将鬼眼使引诱开时，将鞍马依那边咔嚓地——」
　　「……由朔夜下手吗？」
　　「不可能吧。」
　　「也是呢。」
　　「以小莲的胸板，连童贞都钓不上呢。」
　　「什么！？」
　　她不禁用运动包护住胸部，瞪着朔夜。
　　色诱的话说不定朔夜更合适，不过这本来就是相当愚蠢的作战，连检讨的必要也没有。
　　「……朔、朔夜动不动就取笑我！你不是处世认真的父亲的弟子吗？他不会朝你发火吗？」
　　「讨厌呢，我也会看对象哦。小莲这样可爱的才会哦。」
　　「可、可爱……别说这种话了。」
　　「唔呼呼，害羞了呢～」
　　「只是给我添麻烦而已。」
　　「叫我姐姐也可以哦？」
　　「……真是的。」
　　虽然马上就会取笑莲这点很头疼，但她也是父亲死后唯一留下的弟子了。其他几名弟子都离开了。
　　要是自己是男生又是大人的话，会有所不同吗？莲不禁想。
　　「小莲。」
　　「……什么事？」
　　「要是解决掉鞍马依，状况就不同了。大家都会认可你的，人们也会回到落叶派来。」
　　「……大概，是吧。」
　　「努力的话是可以取得成果的，要是有实绩人们才会跟随呢。」
　　「也是……朔夜，谢——」
　　「杀掉鞍马依的奖金，就给我用来买名牌服装和手袋吧～去夏威夷吧，夏威夷！威夷夏！！」
　　「……差劲。」
　　「于是，要说到作战了呢？」
　　「啊，嗯……」
　　朔夜说过有个方案。
　　莲再次询问。
　　「……让鞍马家的护卫离开，也只有目标在教室时而已。难道，要混入小学吗？」
　　「要是能赢的话，就混进去吧。」
　　「……不可能啊。我的式神赢不了。」
　　「只要做更多更多的式神不就行了。」
　　将灵力注入咒符就能制造式神。
　　但是，并不等于就能无限增产。
　　「朔夜应该也知道的 ……式神的咒符即使不使用，灵力也会逐渐消耗。而不恢复自身灵力就无法制作下一张咒符，在这期间灵力就会从之前的咒符里流失。」
　　「总之，想制造强大的式神，只需要哗哗地收集大量灵力就行了吧？唰唰地收集。」
　　「要是能做到这点，取胜的可能性就会增大……之后就是，我能操控那么强大的式神的话……」
　　朔夜大笑着竖起拇指。
　　「就交给我吧，小莲。我会好好收集灵力的！」
　　「……嗯。」
　　平常老是开玩笑，一旦有需要却很可靠。
　　结果还是被她帮忙了。
　　「……我该怎样做？」
　　「希望你画一种有点特殊的咒符。不用注入灵力也行。」
　　「要是空咒符的话画几个都行……怎样的？」
　　「只要咏唱咒文，谁都能注入灵力的类型。小莲对于获取灵力很擅长吧？」
　　「……嘛，灵力的吸收与赋予是式神使的基本……打算用来干什么？」
　　「唔呼呼，很简单哦。从孩子身上骗取灵力就好。」
　　「诶！？」
　　莲哑口无言。
　　浮现出愉悦笑意的朔夜凑近她的脸，几乎要触碰到嘴唇的距离。
　　「不是为了正义吗？」
　　「……怎么可以。」
　　莲不经意间后退了一步。
　　屁股碰到了护栏。
　　「唔呼呼，只是让他们拿到咒符咏唱咒文的话，那种程度太容易了。」
　　「……不行。那种事情我不允许。」
　　「小莲，冷静点考虑一下。设置在鞍马依身上的咒术式无疑会给现世带来灾厄，这已经有很多占术师预言过吧？要是一旦真发生了，这片土地上的人们不就首当其冲吗？」
　　「……也是。」
　　概率很高。
　　「是啊，是啊，也就是，我们是为了帮助这条街上的人们！这个学校的孩子也是！所以只是让他们帮一下忙，不仅不算什么，不如说是当然的义务吧？我们是救世主哦？」
　　「但、但是……！！」
　　朔夜的双手抓住莲的肩膀。
　　在耳边细语。
　　「这不好吗，不是要杀死他们啦？只是夺取一半灵力的话，只会感到疲劳和想睡而已。」
　　「……只是一半……也是。」
　　「要是夺取全部就会死呢。一半的话只有打瞌睡这种程度而已哦？通宵打游戏之类，小孩子不也经常会做吗。」
　　「……嗯……那种程度，的话。」
　　莲胸中一阵揪紧。
　　这不会是正确的。
　　但是，按朔夜所言，恐怕只有这一手了。
　　「小莲，要想成功必须舍弃稚嫩的想法哦？还是打算在这里输掉，希望旁观因鞍马依带来的大灾厄，而让许多人死去？」
　　「……不是。」
　　「孩子们要是能避过灾厄，只是被取走一半灵力也会原谅我们吧。只是略过说明而已。毕竟为了正义啊，灵和诅咒啊什么的，他们也不会相信吧。」
　　「……不会相信，吗。」
　　那恐怕是众多退魔师们都共同面临的困境。
　　难以取舍。
　　但是要是朔夜那样说的话。
　　「……孩子们会安全吗？」
　　「当然了。」
　　「……没有别的方法了？」
　　「没有了。」
　　莲死心地闭上眼睛。
　　这并非正确。
　　但是无法拒绝。
　　为了回避更恶劣的事态，只有参考朔夜的方案。
　　「……我明白了。」
　　「唔呼呼，不愧是小莲！我相信你能理解的～」
　　「……嗯。先问一个问题好吗？」
　　「什么问题？」
　　「为什么要从孩子身上收集？明明孩子和大人的灵力强弱是没有明显变化的……？」
　　「唔呼呼，讨厌呢～小莲真是的，不问也知道吧？」
　　「……会吗？」
　　「真是的～那当然是——小孩比较好骗嘛。还是说想找大人而更容易失败一些？」
　　朔夜不以为然地回答。
　　不想失败。
　　但是这还是正义吗？莲对询问感到恐惧。
　　突然有人进入了视野。
　　
　　「那个，那两位……」
　　搭话的是水森学园的女学生。穿着高中部的制服。特征是严肃的神情和马尾辫，但最引人注目的是那对胸部。
　　压倒性的分量。
　　已经不是一般人的水平了。
　　真想问她里面是不是塞了蜜瓜。
　　「小蜜瓜！」
　　莲往喊出来的朔夜侧腹招呼了一肘子，让她闭嘴了。
　　「……有、有什么事？」
　　「你们来我们学校有事吗。」
　　马尾辫少女像是要评价莲二人一般打量着她们。
　　看见莲和朔夜在校门前聊得兴起，觉得她们有事也不奇怪。
　　由于是假日以为谁都不在，大意了。
　　「那个，其实……」
　　「看来，不是我们学园的校服呢。」
　　「因、因为社团活动……才过来的。」
　　「今天，我们没有外校学生来访的活动哦？」
　　「诶……！？」
　　似乎把握了全校的社团活动内容。这是何许人物！？
　　莲穷于应对之际——
　　「我们是要转入的！」
　　朔夜说出了惊人发言。
　　马尾辫少女思考片刻，点头了。
　　「说起来，学长说过会有转入生过来。」
　　「就、就是这样！」
　　莲附和道。
　　「呼嗯。转入生是进小学部的……你是几年生？」
　　「我哪里看起来像小学生！？」
　　「不是胸部吗……呜！？」
　　莲又给朔夜的侧腹招呼了一肘子。
　　「……我是初中一年生。」
　　「是么，抱歉了。看来我所听说的是另一件事。不管怎样，欢迎来到水森学园。我是高中部二年生，学生会长姬仓香利奈。衷心欢迎你到来。」
　　莲握住了她伸出的右手。
　　「……非常感谢。」
　　没想到会受到欢迎，只能以僵硬的笑容与招呼应对。
　　有什么困难就来学生会吧，这样说完，学生会长的少女就回学园了。
　　
　　再次只留下莲和朔夜。
　　「……几乎被当成可疑分子了呢。就算说谎也不要说是转入生吧？」
　　「这不好吗，干脆就真的转入吧！从孩子身上收集灵力，给鞍马依设局，也会更加便利。」
　　「没这么容易转入吧？」
　　「没事的，这个学园之中，鞍马家似乎很有门路。就让太黄图个方便吧。」
　　「……要是可以的话……我不介意。」
　　虽然并不太想拜托他，确实转校就更容易进入学园。作战也会更加方便。
　　「……朔夜怎么打算？」
　　「我也想当一回小学老师呢。要是有门路的话，干脆试一试吧！？」
　　「……教师需要执照吧？」
　　「当然有哦。虽然是伪造的。」
　　
　　周末过后——
　　初中部一年级的教室里，可以看见作为转入生向大家打招呼的落叶莲。
　　然后，小学部三年级的教室里，介绍了作为转入生的水读刹。而介绍她的是一位从今天开始就任的临时讲师。
　　之前的班任，似乎卷入不幸的事故而入院了。
　　「唔呼呼，我是你们的新班任朔夜老师哦。我最喜欢孩子了！因为什么都可以命令嘛。多多指教呢～」
　　
　　幕间
　　
　　「你，喜欢那个孩子吧？」
　　「诶！？」
　　这是一位除了肚子别无特征的少年。
　　小学部三年级，体育课上——
　　运动场那边，有足球经验的孩子们成为了英雄。而反方向的球门前，少年作为守门员伫立着。
　　班任老师——朔夜向他搭话。
　　「那孩子啊，那孩子，那个转校进来的双马尾女孩！唔呼呼，真是大人气呢。」
　　「诶，不……我才没……」
　　他仅仅看着在跑一百米的女生们，连看着谁应该都不易察觉的，却一下被说中，少年表现出了动摇。
　　「没关系哦，没关系哦，不用隐瞒也行。你想和她关系变好吧？」
　　「就、就说不是了……」
　　「哎呀呀？那就是老师搞错了呢。本来有让你们关系变好的方法的，既然搞错就没法了呢。」
　　「诶！？」
　　「不需要吧？」
　　「啊……呜……也没说、不需要……」
　　老师咧开嘴角。
　　「你看来没多少朋友呢，就送你这个吧。」
　　她从西服口袋里掏出一个折成四折的纸片，递给少年。
　　「这、这是？」
　　「跟女孩子关系变好的咒语哦～先说在前面这可是真的。我的朋友已经因此结婚了三次哦！？」
　　少年胆怯地伸出了手。
　　但纸片还是缩了回去。
　　老师将脸凑近他。
　　眼神很可怕。
　　「唔呼呼，不过有一～个条件——绝对不能和别人说。补习班也不能说。妈妈也不能说。兄弟也不能说。宠物金鱼也不能说。就算在地面挖坑也不能说。」
　　「唔、嗯……不会说的。」
　　「了不起嘛。那就加油吧。」
　　老师将纸片塞进少年的手中。事情结束后就打算离开了。
　　「啊对了，还有一件要事忘说了——」
　　「什、什么事？」
　　「球过来了。」
　　「诶？」
　　少年一回头，足球嘭、嘭地弹进了球门。
　　一班队伍的孩子们一片欢呼。
　　二班的孩子们，则生气地喊着你在干什么啊！！还有没有干劲啊！！这样跑近。
　　少年脸色苍白捏着口袋里的四折纸片。