　　壹
　　
　　二月十一日是建国纪念日，在各地都有仪式举行。
　　鞍马家表面上也负责祈祷等仪式举办，敦志也被召集参与一般的打工。
　　搬运货物，配发便当。
　　除了依，连刹也穿上了巫女装工作。【Y：插图，插图何在！（拖）】
　　#「我不擅长穿巫女服。换成祭服可以吗？」
　　「小刹的巫女打扮，好合适哟。」
　　#「还是去换衣服吧。」
　　「为什么啊～！？」
　　
　　
　　贰
　　
　　十二日，早上——
　　敦志一如既往地与刹一起离开房间。
　　往鞍马家正门走去。
　　与依合流后一起上学，是最近惯常的模式。
　　「啊，小依。」
　　白发的女孩如同喝醉酒一般，晃晃悠悠地走着。一点不像平日姿势端正的她。
　　看见敦志他们后，她浮现出笑容。哒哒地跑过来。
　　「……！？」
　　当她踏出马路后，在身后——出现一辆明显超速的汽车。
　　刹发出悲鸣。
　　#「不、不要！！」
　　——诶？
　　依一回头。身体却蓦地硬直了。
　　急刹的汽车，响起了刺耳的刹车音。
　　敦志已经冲了出去。
　　——一定要赶上！！
　　「小依！」
　　拼命伸直手臂。
　　揪住了双肩书包的肩带。
　　然后将她娇小的身体扯往车道的道旁。
　　「哈呜！？」
　　千钧一发之际，汽车从旁边掠过。
　　敦志的心脏激烈地跳动着。他以颤抖的双手抱紧依。
　　「……没、没事吧？」
　　「是、是的……敦志学长……谢谢你。」
　　「太好了。」
　　敦志嗬地松了口气。
　　抬头一看，刹也在几步之遥瘫软在地。
　　车子已经驶跑了——虽说并没有撞上，也不应该撒手不管吧。
　　「吓我一跳啊，小依……」
　　「我也是。好像头脑一阵空白。平常那样是能避开的。」
　　「身体不舒服吗？」
　　「有点……累了呢。」
　　依脸色发青，应该不仅由于刚才身陷险境。
　　昨天放学后也昏昏欲睡。
　　刹快步走近。
　　#「没受伤吧！？」
　　「啊，好的。」
　　#「哈啊～真是笨蛋呢。小心点啊？即使身体接受过强化，遇到事故也还是会死的。」
　　「谢谢你担心我，小刹。」
　　#「呜……笨、笨蛋，才不是在担心你呢。快、快点走吧，不然就要迟到了。」
　　刹别过红透的脸。
　　敦志和依相视苦笑。
　　——没有受伤就好。
　　依嘿地站起身。
　　「诶嘿嘿，已经没事了。只是吓了一跳而已。」
　　「但是，脸色还很差……」
　　「那也不能不去上学。现在不去不行。」
　　似乎有非同寻常的理由。
　　敦志点头同意。
　　「我明白了……那，书包什么的由我来拿。这种程度可以吧。」
　　「怎么行！会麻烦你的。」
　　「没关系。不过你要把理由告诉我。」
　　「嗯，我明白了。」
　　敦志接过依的双肩书包。
　　在通往学校的路上，依说出了那个理由。
　　
　　「——于是，为什么一定要去学校，小依？」
　　「最近，小学部有些同学身体不好。」
　　「难道是跟灵体有关？」
　　「目前还没确定。看起来仅仅是贫血而已，不过灵力却消耗了很多。」
　　「原来如此……也许是恶灵所为呢。」
　　「有这个可能。一般日常生活里，灵力并不会消耗得那么厉害。」
　　刹摇摇头。
　　#「放着不管不就行了。真笨呢。」
　　「不行。有困难的人放着不帮，就偏离正道了。」
　　依就是这样的孩子。
　　所以才不能放着她不管。
　　「我也会帮忙的。有什么可以协助的尽量跟我说。」
　　「谢谢。目前并不明白为什么灵力会被消耗掉。」
　　「只要找出原因就行了吧。」
　　刹皱起眉头。
　　#「敦志翰要到小学部里晃悠么？又会有不好的传言哦？」
　　「呜……」
　　确实会被老师们追问理由吧。
　　要是恶灵就在眼前，可以不用获得许可直接进行退治，但牵涉到调查就是另一回事了。
　　可能会花上几小时，甚至几天观察不同的地方。
　　「……必须要有正当的理由呢。」
　　#「高中生，而且还是传闻中的萝莉控敦志翰，要到小学部晃悠的理由，只会被联想到犯罪行为吧。」
　　「就说我不是了……」
　　哼，刹以鼻子一笑。
　　未确定是灵障的情况下，也难以获得鞍马家的协助。
　　「唔——嗯……能想个办法，在其他人都不察觉的情况下在小学部巡查吗？」
　　#「敦志翰，就凭这句发言已经可以逮捕你哦？」
　　依苦笑着。
　　「我自己来也没问题的。」
　　「但是……」
　　「刚才虽然有点失败，但没事的。」
　　依竖起拇指呼呼地甩着手。
　　确实看起来很有精神。
　　还是有点担心。
　　啊，刹突然说着停下。
　　#「对了。可以哦。在其他人都不察觉的情况下在小学部巡查。」
　　「该怎么做！？」
　　刹从口袋掏出咒符。
　　#「利用式神就可以了吧？」
　　「那种事情也办得到吗！？」
　　#「只是巡查用的小型式神的话，敦志翰应该也能操纵好的。这是我试着制作的，要是对小学部很在意，就拿去用吧？」
　　接过式神的咒符。
　　画得龙飞凤舞的咒纹完全看不懂，只能读懂『鸽』一个字。
　　刹其实本性也相当善良呢，敦志这样想。一直都说「放着不管就好」「不会帮忙」，但一旦有事总会出手相助。
　　要是跟她挑明这些，她一定会恼羞成怒吧。
　　「……谢谢你，小刹。」
　　#「又、又不是什么了不起的。」
　　「才不是呢。帮大忙了，小刹。」
　　#「就说了，也不是为了依你的。你们再不走快一点，就真要迟到了。」
　　刹脸发着烫。为了不让别人看见，就大踏步走在了前面。
　　敦志和依笑着追在她身后。
　　
　　叁
　　
　　早上的班会之后——
　　敦志决定用式神监视小学部有没有可疑变化。
　　他撕开咒符，小声咏唱咒文。
　　「……‘我宣告’虚空之器……由调敦志下令……藉天地人之灵气，蕴须臾之灵魂，显露汝之形体……汝为，鸽。」
　　从窗户飘落的纸片，化为一只白鸽。
　　扑腾着翅膀飞走了。
　　一阵如晕车般的目眩感袭来。
　　「……呜」
　　映照着教室的视野，转换成鸽目所见的风景。
　　在黑板前面讲课的老师的声音也随之远去，被拍动翅膀的声音所代替。
　　伴随吵耳的拍翅声飞至上空。
　　在学园上空盘旋。
　　好难操控。
　　让式神飞到指定地点，意外地需要精神力。
　　好歹总算到达了小学部的校舍。
　　在阳台扶手上落脚。
　　观察校舍里的状况。
　　小学生们正在专心听课。
　　观察片刻后，并没有发现恶灵和灵障。
　　——嘛，也没有身体不适的孩子就好。
　　上午的课程平稳地进行着。
　　
　　铃声宣告课间休息到来。
　　小学部的男孩子们都一起开始脱起校服。
　　解开上衣的扣子，脱下长裤。里面已经穿好体操服和运动短裤了，他们就这样直接走出教室。
　　孩子们一边谈论着「今天干什么！？」「好像又是足球哦。」「真好！！「但是好冷啊——」一边离开。
　　原来如此，下一节是体育课呢。
　　女生们也开始脱起校服了。
　　——怎么办？
　　应该让式神飞走比较好吧。
　　不过体育课时依她们都会离开教室，这时才更是用式神监视这里的时机吧？
　　反正换衣服也跟男生一样，只是脱掉穿在体操服上面的校服而已。
　　而且敦志不习惯操控式神，也没法轻易离开。
　　又不是裸体，无所谓吧。
　　于是监视继续。
　　以防万一在心中强调一次——这并不是监视小学生的更衣，而是监视有没有发生灵障。【Y：都4卷了，言灵的威力大家都懂的】
　　「小刹，下一节是体育课哟～」
　　依笑容满面地靠近刹的座位。校服的领带已经解开了。
　　#「我知道啊。」
　　「啊，你知道了吗。看见你没换衣服，还以为你忘记了呢。」
　　#「我在等男生们离开啊。」
　　「是吗？」
　　#「你不会在意吗？」
　　「是有点在意啦……不过打算换衣服时，男生们都已经不在了。」
　　#「嘛，也是。」
　　留下的只有女孩子，男生都离开教室了。
　　「大家都很喜欢体育课呢。」
　　#「有一些人是考虑到我们才早点离开的……大多数是更喜欢在外面到处跑啦。男孩子像猴子这点，关西关东都一样呢。」
　　哼地以鼻子一笑。
　　在旁边听着刹说话的女孩子们都佩服得睁大眼睛。
　　「总觉得～水读同学好厉害呢。很成熟啊～」「嗯嗯，我也觉得呢～」「还懂很多东西哦～」
　　对刹的谈论在本人面前已经风一般传开了。
　　虽然谈论的不是自己，依却略显困惑。
　　刹反而仍不失得体地柔和微笑。
　　#「谢谢。并没说什么了不起的话哦，大家也会这样想吧？明明是同年却有点弟弟们的感觉呢，唔呼呼。」
　　啊哈哈哈，周围的女生一阵大笑。
　　转校不到两周，她已经成为班级的中心了。
　　#「哎呀～那双袜子很可爱呢？」
　　「诶，真的？诶嘿嘿，昨天妈妈买给我的～」
　　#「好羡慕啊。」
　　「水读同学，水读同学，发圈的话呢～红色和蓝色那个比较好？」
　　#「我看看……蓝色也很可爱，不过今天更有红色的感觉吧？」
　　「啊啊，这样说起来，也许呢～」
　　#「唔呼呼……依怎么想？」
　　刹将话题抛给一个人被挤到圈子外的依。
　　这也是她的体贴。
　　「诶？我看看呢——」
　　周围的孩子都有点害怕，但作为领头的刹既然问起，其他人也静静地等待依回答。
　　依观察着手握两个发圈的女孩片刻。
　　「嗯～根据灵视的结果，阴气有点过重呢，要是戴红色的话，恶灵就不容易凭依到身上了。」
　　周围空气气温骤降。
　　刹失落地垂下了肩。通过鸽目看见这一幕的敦志，也在高中部教室流下冷汗。
　　可爱的发圈，一瞬间就变成了恐怖的灵感商品。好可怜。
　　在这冰冻的空气中，刹突然扬声大笑。
　　#「哈……哈哈哈，依真是有趣呢，那是占卜吗？我也喜欢占卜哦，对了对了，大家知道石头占卜么？可以知道自己的幸运石哦。」
　　其他孩子也转换心情重新加入话题。
　　正要开始说明的刹，眼睛移向了黑板右上角的挂钟。
　　#「哎呀～不行了，迟到的话会被老师训的。之后可以晚点继续吗？」
　　作为开端。
　　女孩子们呀呀地再次开始更衣。
　　刹小声向依耳语。
　　#「笨蛋，这种时候推荐对方最初举出的一方就行啦。」
　　「诶，是这样吗？」
　　#「一般那就是正确答案。发圈的颜色什么的喜欢选啥就选啥啦。」
　　「哈呜～」
　　刹说着松开了校服的领带，脱下了上衣。这是解开暗纽后从前方掀开的结构。里面是吊带内衣。
　　#「这学校有校服，于是换起衣服来特别麻烦。」
　　「以前不是吗？」
　　#「一般的小学可以穿私服啦。有体育课时只要在运动短裤上面穿长裙就行，这里的裙子就会露出来吧？」
　　「是啊。」
　　——咦？
　　通过鸽目看见这幕的敦志产生一个疑问。
　　刚才男生换衣服时只用脱下裤子，里面已经是运动短裤了。
　　但是短裙下面好像不适合穿运动短裤。
　　依急急忙忙地脱下上衣。连暗纽都不松，直接像罩衫一样从头上拉出来。
　　然后拉下藏在百褶裙的皱褶里的拉链，脱下裙子。
　　——诶诶！？
　　白色的内裤。
　　刹也一样拉下了裙子。
　　这边是黑色的紧身裤。
　　＃「依，不快点就迟到了吧？」
　　「等等我～」
　　依从包里拿出运动短裤穿过双脚。然后弯下腰，将浑圆的屁股对着窗户的方向。
　　——糟了，这下糟了！？
　　这不就成偷窥了么。
　　敦志陷入了大危机。
　　得让式神飞到别的地方！虽然这样想，却由于本来就不习惯，在动摇之际没法顺利传达出命令。
　　刚开始使用鬼眼时也没法安定发挥灵力，现在也是这个状况。
　　[[IMG,224f5b833b81c98b7c86f67c4e5f5cea,800,1200,173730]]
　　越是焦急，式神鸽越是纹丝不动。
　　刹突然望向窗外。
　　即使是二楼，她也在意换衣服时窗帘有没有拉上吧——这时视线停留在一只奇怪的鸽子上。
　　是敦志的式神。
　　能够灵视的她对此一目了然。
　　刹慌忙挡住依的屁股般站到前面。脸也随之越来越红。
　　#「啊……竟……然，用式神……偷窥……」
　　——不是的。我并不没有心怀邪念！
　　只是因为发生了让小学部的孩子们灵力急剧消耗的灵障，而依和刹都没有发现原因。那么要是等她们都离开之后，监视着教室说不定会有什么发现才这样做的，这个想法应该没错吧！？
　　遗憾的是鸽子并不能说话。
　　#「大笨蛋～！！」
　　刹痛骂着。
　　上身体操服下身一枚内裤的依，啊地察觉到情况，睁大了眼睛。
　　「诶？那是敦志学长吗？」
　　——小依，不要误会啊！
　　动摇达到了极点。
　　意识完全从式神身上断开了。
　　从鸽子身上获得的情报也中断了。
　　视野恢复了原状。
　　敦志坐在高中部教室的自己的座位上。但是脸颊上流汗不已。
　　「糟、糟了……」
　　咕噫噫噫！！
　　传来了鸽鸣声。
　　失去控制的式神往原操控者逼近。
　　「等……」
　　鸽子撞破了窗玻璃，直接砸在敦志的脸上。
　　「咕哈啊啊啊啊啊～！？」
　　咕噜噗！！咕噜噗！！」
　　「呜哇啊啊啊啊啊～」
　　敦志从椅子摔倒在地。
　　式神簌地消失了。
　　正要准备下一节课的同学们，都突然一愣。
　　藤冈慌忙凑上前。
　　「呜喔，没事吧，敦志！」
　　「鸟……」
　　「诶！？」
　　「鸟……咕噜噗……嘎啦」
　　「完全不知所谓啊！」
　　班上的同学看见鸽子飞进来，又看见敦志突然发出悲鸣后摔倒，陷入了混乱。
　　结果而言——敦志的不良传闻又增加了。
　　
　　伍
　　
　　放学后。
　　藤冈匆匆忙忙从座位站起。
　　「那，明天见！」
　　「咦？藤冈今天也要打工？」
　　「噢，最近很忙。时间已经不够了，再见～！！」
　　吧嗒吧嗒地冲出了教室。
　　美穗不满地嘟起了嘴巴。
　　「小智那家伙，问他究竟是什么打工也不说。要是没卷入危险的事就好了。」
　　「哈哈……藤冈的话应该不用担心吧。」
　　「嗯～他意外是一埋头就看不见周围的类型哦。」
　　嘛，不管了！美穗抓起了背包。
　　今天约好了去购物。敦志和美穗走往校门。
　　穿着初中部校服的苗条少女——莲已经等在那里了。不仅提着学生书包，还有一个大型的运动包。
　　「……你好。」
　　美穗流露出安心的笑容。
　　「太好了～小莲，给你发短信也不回，以为发生了什么呢。」
　　「短信？」
　　「咦？应该发了吧？放学后在校门等，预算三千日元左右。」
　　「是的……时间和地点和装备的指示都收到了……需要回信吗？」
　　「唔，算了！能会合就OK♪」
　　美穗的应对反而让莲困惑了。
　　「……上面没说需要回信，于是便没回了。抱歉。」
　　「啊啊……短信真是难用呢。」
　　敦志也深有感触地点头。到初中为止都没有可以互发短信的朋友，他上高中后也为此花费不少功夫。
　　手机说明上又没写跟同班同学传短信时的「守则」。
　　莲虽然漂亮却不善言辞，一定也缺乏和朋友玩的经验吧。
　　美穗掐着手指。
　　「之后是，会长和小依和小刹了呢。」
　　「……啊」
　　莲将视线投向远方。
　　依和刹一路从小学部小跑过来。
　　「敦志学长～」
　　#「哎呀～敦志翰，看来平安无事呢。」
　　刹一如既往展现出柔和的笑容。这种隐藏着内心的假笑，有点可怕。
　　「哈、哈哈……」
　　#「唔呼呼……敦志翰你心里有愧，才会觉得可怕的。」
　　「说、说不定呢。」
　　需要订正一下——不是有点，是相·当可怕。
　　依向莲进行自我介绍。
　　之前见面时她睡着了。
　　「初次见面。我是鞍马依。」
　　「……莲、莲。」
　　「是莲莲学姐吗？」
　　「……莲。」
　　「啊，对不起。是莲学姐呢。请多多指教。」
　　「……我的姓……是落叶。」
　　莲严肃地说。
　　依偏着头。
　　「是落叶吗？」
　　「……诶诶……有点怪的姓氏吧。仅此而已。」
　　莲哼地别开了视线，咬紧了嘴唇。
　　
　　陆
　　
　　香利奈在约定的时刻到达，于是敦志一行离开了校门。
　　从位于山顶的水森学园往南步行三十分钟。
　　到达车站前的商店街。
　　街道一角有一座售卖衣物与文具的商铺，而三楼网罗了女生向的潮流商品。
　　现在是情人节期间，店里摆满琳琅满目的巧克力和包装花样，可见店家也鼓足了干劲。
　　先到包装类的商品棚。上面摆放了五彩缤纷的包装纸和缎带。
　　依的眼神闪闪发光。
　　刹虽然维持冷静的神情，视线却钉在商品棚上不放。
　　香利奈本来就最喜欢可爱的东西，原先的表情已经荡然无存。完全联想不到平时刚毅的神色。
　　莲则是在一步开外的地方远观，美穗向她搭话。
　　「小莲，再靠前一点看吧，靠前一点！」
　　「不用了……我不是很懂这些。」
　　「那样就更应该仔细选择吧！」
　　莲被拉到商品棚前，困惑地皱起眉头。
　　被问及喜欢哪一种时——她随意选了其中一种包装纸。金色的星型图案，散缀在红绿双色的方格花纹之上。
　　「……这个。」
　　「哦～小莲意外地喜欢华丽的呢～」
　　「诶！？」
　　「还是说，是男朋友的趣味呢～？」
　　「男、男朋友！？……才没有……没有兴趣。」
　　她似乎没有注意到，这句发言本身就在否定情人节的宗旨。
　　美穗歪着头。
　　「那要给谁送巧克力？」
　　「…………爸爸。」
　　「爸爸！？」
　　「…………啊，那……姐、姐姐……之类。」
　　「姐姐～！？」
　　「嘛、嘛……虽然可能有点奇怪。」
　　「不会。这不也挺好吗。」
　　「……是吗。」
　　「那就先当成这样吧，这种反应也很正常的！」
　　「当、当成……！？不，我真的……」
　　莲认真的辩解看来没有传到美穗的耳里。
　　「敦志君！看一下这条缎带！很可爱吧！？」
　　「诶？嗯……是啊。」
　　「用这条可爱的缎带，将我绑起来，然后送给你做礼物♪什么的☆」
　　「不知道你在说什么……」
　　「就说了～不仅用缎带代替衣服，而且还要从礼物箱里锵锵！地登场才是基本吧！？」
　　「哪个世界的基本啊！？」【Y：在樱花庄是基本？】
　　美穗的呼吸哈啊哈啊地急促起来。
　　「不如就真的这样做吧～敦志君，把我吃掉——好痛！？」
　　香利奈往她头顶狠狠招呼了一拳头。
　　「别开这种没品的玩笑。」
　　「呜诶～」
　　美穗泪眼汪汪。
　　依和刹哈哈而笑。
　　莲也扑哧地放松了表情。
　　敦志不由低语。
　　「啊，第一次呢。」
　　「……诶？」
　　「第一次看见小莲你笑呢。」
　　「好、好像是的……」
　　「明明是个美女，还是笑容比较适合你呢。」
　　「噫……！？你、你这家伙……对什么女性都会说这种话吗？」【Y：不，对小学生只会说可爱】
　　「诶，不是……」
　　莲却以冰冷的眼神瞪视回来，让敦志缩后了一步。
　　美穗撞了他一记。
　　「没——跟我说过这句话啊！没——说过我是美女啊！」
　　「等等，美穗同学！？」
　　而且香利奈的拳头也挥下来了。
　　「你不管对谁都会这样甜言蜜语么！」
　　「才、才没甜言蜜语啊！？」
　　依仍然笑着，刹则一脸没辙。
　　说起来——美穗说着从商品鹏上拿起一个红色的发箍。
　　「说起美女呢～我觉得这个发箍会适合小莲的～」
　　嘿地将发箍乘在莲的头发上，莲睁大了眼睛。
　　「什、什么！？」
　　「是发箍哦～不戴上试试吗？」
　　「……不了。」
　　「很合适哦～呐，大家觉得呢？合适吗？」
　　依和香利奈都不懂时尚，只有刹说出「黑发点缀上朱红色么，相当夺目呢。」之类比较像样的评价。
　　敦志也被问及了。
　　「嗯，我觉得不错。很衬你哦。」
　　老实回答后，莲却「才、才没这回……事。」脸颊染上一抹嫣红。
　　依则选中一张包装纸拿给刹看。
　　「这款式，你觉得怎样？」
　　#「就算你问我……不如直接问本人啦。」
　　「那样好像有点可惜呢。小刹要送给谁吗？」
　　#「嘛，要是送给一直照顾我的人——咳咳！喂敦志翰，你一直站在那边看着太扫兴了。到外面去待着吧。不懂看气氛的男人可不会受欢迎哦。」
　　「啊啊，也是……对不起。我先到外面去了。」
　　依和美穗和香利奈也觉得那样比较好，而没有提出反对。
　　还以为选包装纸一会就能选好的，看来正如藤冈所言。
　　真的要选到日薄西山呢。
　　敦志想着走出了商店。
　　
　　柒
　　
　　「嗯～呼嗯呼嗯呼～♪嗯呼呼嗯呼嗯呼～♪」
　　蜜柑一边哼着歌，一边到处端详着店里的商品。
　　这是商店街里的某家古董店。
　　店里摆放着佛像、带彩绘的陶器、手表等等。
　　鉴定桌边坐着一个看似初中生的少年，正一晃一晃地打盹。
　　除了蜜柑没有别的客人。不对，蜜柑也不是客人，也就是，这家古董店没有客人。
　　苍月在店内侧的房间里和店主见面。
　　好像在讨论很深奥的话题。
　　他叫蜜柑别到别的地方去——但是这也太无聊了。
　　「……只要马上回来就行了吧。」
　　蜜柑走到店外。
　　熙熙攘攘。
　　商店街里人来人往。
　　穿着校服的女生们欢谈着聚集到某家店附近。走进一看，西饼屋前的手推车上堆放着各种各样的小箱子。
　　挂出来的招牌上，写着『情人节祭典～将巧克力送给你最喜欢的人～』。
　　待在原地看了一会。
　　小箱子一个一个被买走了。
　　「呵，这真是稀奇呢，在这种地方竟然有妖怪。」
　　「呜！？」
　　蜜柑慌忙回头，看见一个女孩站在身后。
　　仅仅比蜜柑高一点的，约莫小学生的小孩。波浪状的金发，与宝石般闪烁着的赤色眼瞳。
　　黑色的绢底衬托金色的刺绣，缀落着满满的荷叶边的哥特萝莉服饰。只是自肩膀往下就裸露在外的，从喇叭式袖口中伸出的双手，却戴着像是拳击手用的皮革手套。
　　能够看见蜜柑，说明她是个灵能力者吧。如果是退魔师，应该会对妖怪进行除灵的，但看起来她并没有那个意愿。
　　「你对情人节感兴趣吗？」
　　「这是什么？」
　　「在这个节日，有女性向男性赠送巧克力的习俗。理由包括，喜欢对方啦，或者受过对方很多照顾等等。」
　　听到这里，蜜柑脑里浮现出苍月的身影。
　　不过想象不出他吃巧克力的情景就是了。
　　「你也送过巧克力吗？」
　　「我因为某种缘故，不能触摸巧克力之类的物品呢。」【Y：人称是わらわ，但没有想到比较适合的译法，仍然暂定为「我」】
　　「呼～嗯？」
　　这时蜜柑的鼻子作出了反应。
　　有印象——这是鬼眼的味道！！
　　蜜柑身体僵直了一瞬，便慌忙从人型变成了猫型。
　　然后躲在附近的自动贩卖机旁边。
　　金发少女一脸不解地瞄着蜜柑的行动。
　　「怎么了？有何问题？」
　　「鬼、鬼眼！」
　　「嗯？」
　　是调敦志。
　　他走近这边。
　　「奇怪……刚才蜜柑好像在这里……？」
　　「你在干什么？」
　　「啊，没事……」
　　对于一名素未谋面的女孩，也不能说「刚才这里有幽灵」，敦志笑着蒙混过去。
　　蜜柑在自动贩卖机里侧颤抖不已。
　　要是被发现就会被除灵了！
　　金发女孩抬头望着敦志。
　　「呼姆。一副老好人脸呢。可以拜托你一件事么？」
　　「……什、什么事？」
　　「我想买那边的巧克力。我由于某些缘故没法用手拿。」
　　「诶，什么缘故？」
　　「也就是，这么一回事哟——」
　　女孩子摸了摸敦志的脸颊。
　　「好烫！？」
　　他跳后了一步。
　　「哈哈哈……太夸张了。嘛，这下你明白了吧。就算我戴着护手，巧克力也是会化掉的。虽然我也想吃，不过不太现实。要是你能帮忙买回来就行了。」
　　「看来有什么理由呢……好啊。我买给你。」
　　敦志选中一个小箱子，进入西饼店，不久就回来了。
　　手上拿着一个包装好的袋子。
　　虽然连像样的理由都没问，却真的买回来了。
　　蜜柑想起与牛鬼搭档和敦志对战时的情景——那家伙真的是个老好人呢。
　　「我买回来了……然后该怎么办？」
　　「放在那台自动贩卖机前面吧。」
　　「供品？」
　　「差不多。」
　　敦志耸了耸肩，将包装好的巧克力放在自动贩卖机前面。
　　蜜柑的心跳扑通不止。
　　很想马上就冲出去逃跑，但那样就肯定会被追上然后消灭掉吧。
　　之前蜜柑确实更强，但现在的敦志已经是「打倒了灵兽的鬼眼使」了。
　　敦志转身再次面对金发女孩。
　　「这样就行了吗？」
　　「唔姆唔姆，毫无问题。」
　　「……那，这份就给你。」
　　敦志打开了一个小包。里面是一口大小的巧克力。
　　将它递往女孩子的嘴边。
　　「这样即使你不碰到也可以吃了。」
　　「唔，唔姆。」
　　「不要吗？」
　　「………………啊～嗯。」
　　敦志将巧克力放入她张大的口里。
　　女孩细细品味着巧克力。
　　「嗯唔嗯唔，嗯喔喔，这真是……浓厚的芳香与甜美之间，蕴含着淡淡的甘苦……咕～脸颊都要溶化了呢～」
　　心满意足的表情。
　　敦志也笑了。
　　「那就好——那么，我还有朋友等着，先走了。」
　　「唔姆，是么。劳烦你了。」
　　金发女孩挥挥戴着皮革手套的手与他告别。敦志不久就被人潮吞没了。
　　味道也远离了。
　　再稍待片刻，确认不会再回来后——
　　蜜柑从自动贩卖机里侧钻了出来。
　　「噗哈～」
　　「为什么要躲起来？」
　　「那家伙是退魔师啊！会把我退治掉的！」
　　「哈哈哈……这不是位不错的好青年吗。要是我再年轻个三百岁也考虑下呐。」
　　绯色的脸颊与闪烁的眼瞳。
　　虽然言行很少女，但所说的数字不太正常。
　　「诶，你几岁了……」
　　「哈哈哈……我是元禄年间出生的，只说这么多。」【元禄：1688-1704年的年号】
　　蜜柑想起不久之前苍月提及的话题。
　　某位恐怖的退魔师。
　　「难、难道，凤凰……！？」
　　「哎呀？还挺见多识广呢。正是，我就是凤凰家家主，胧——是名仙人。」
　　「啊呜啊呜啊呜……」
　　蜜柑完全无法控制自己的哆嗦。
　　哈哈哈，胧高声笑着。
　　「难得的供品。别忘了巧克力哦？」
　　说着，她也消失在人潮之中。
　　
　　捌
　　
　　敦志回到精品店里，这时包装总算选完了，美穗她们转移到巧克力摊位上。
　　正值时节，大量的女性客人都挤在摊位前面。
　　正如美穗所言，情人节购物通常只有女性前来，陪同的男性一个都没有。感觉有点局促。
　　突然察觉到。
　　「咦……小依呢？」
　　「啊～她好像很困，让她到楼梯旁的沙发上看管买下的东西了。」
　　「原来如此……我也过去吧。」
　　「嗯！」
　　于是敦志到靠近楼梯的休息角避难了。这里除了自动贩卖机，还有长椅和观叶植物。
　　依在沙发上打着瞌睡。
　　敦志一靠近便抬头微笑。
　　「欢迎回来。」
　　「我回来了。小依，你看上去还是很困……没事吧？」
　　「只是有点累了。」
　　依今早状态也恶劣得几乎被车子碾过。
　　虽然脸色已经转好，而以为她已经恢复了，但靠在长椅上时仍然一脸倦容。
　　「……早点回去吧？」
　　「也许这样比较好，不过……我也是第一次和朋友出来购物呢。所以，想尽可能待到最后。」
　　「啊，是吗……嗯。」
　　不仅保护依的身体，连保护她的日常，也是属于敦志的工作吧。
　　她也还是小学生。
　　只有退魔和练习的生活就太寂寞了。希望她能尽可能多一点创造出快乐的回忆。
　　「那样……喝点冷饮驱散下睡意吗？」
　　「那，喝点甜的就好。」
　　「我明白了。」
　　敦志在自动贩卖机购买了罐装奶茶。回到长椅上，坐在依的身旁。
　　「请用，小依。」
　　「谢谢。」
　　依将罐子贴到嘴边，然后端起。
　　咕、咕地喝了几口。
　　哈呼……舒了一口气后，她泛起笑容。
　　「好好喝。」
　　「那就好。」
　　「敦志学长也要喝吗？」
　　「诶……啊、嗯。」
　　接过刚才贴在她嘴边的罐子，然后，果然还是硬直了。
　　清晰的心跳声。
　　无机质的银色之上，仍留有隐约的唇印。
　　依还是开朗地笑着。
　　「很甜很好喝哦？」
　　「是吗……」
　　「请用请用。」
　　「啊、啊啊，嗯……」
　　罐子缓慢靠近嘴边。
　　咯、咯，皮鞋的坚实脚步声，在敦志二人前方停下。
　　「……可以打扰一下吗？」
　　明明什么坏事都没干，却有一种被盘问恶行的感觉，使敦志动作停滞了一下。
　　他保持坐在长椅上，缓慢地抬起头。
　　「小莲……」
　　莲严肃地站在前方。这孩子一直似乎都在考虑某些复杂的事情，散发出悲壮的气息。
　　「……斩断灾厄的可能性，不是正义吗？」
　　「诶？」
　　她身后的商店里，粉红色的招牌，小熊与小兔子的玩偶，还有欢快的背景音乐，都烘托出轻快的气氛。
　　只有这片区域被异常沉重的空气压迫着。
　　莲盯着依。
　　「……为什么你还活着？」
　　「嗯！？」
　　唐突的问题使依睁大了眼睛。
　　莲继续以责问的语气说着。
　　「……鞍马依会给现世带来灾厄……有这样的预言。你为什么没有断绝自己的性命？」
　　她的话令敦志掩藏不住脸上的惊讶。
　　普通人不可能知道依的事情。
　　已经没有确认的必要，却还是忍不住脱口询问。
　　「小莲……你也是……退、退魔师吗！？」
　　「意外吗？不过我并没有隐瞒的打算……只是没说不必要的事情而已。你们也不会在自我介绍时说‘自己是退魔师’吧？」
　　「那、那……确实。」
　　只能同意。
　　莲再次向依问话。
　　「……你真的理解自身存在的危险性了吗？」
　　「是、是的。」
　　「那么，就应该献出生命吧？为了现世的安宁……」
　　依的表情变得灰暗。
　　垂下的眼帘流露出悲伤。
　　「那、那样也……说不定比较好……要是我死掉了，能让大家变得幸福的话……我也这样想过的。」
　　「那就行动吧。要是以一个人的牺牲就能防止灾厄到来的话，你就应该献出生命——」
　　「不对！」
　　敦志伸手拦住。
　　制止住莲的发言。
　　「那种想法是错的。灾厄什么的不过是个可能性。占卜的未来并不是完全决定好的。」
　　「……这是可以信任的占卜术。」
　　「那，比如说——小莲要是被占卜出不幸的结果，就会放弃努力吗？既然都决定是不幸了，就会沉浸在绝望之中吗？」
　　「……我……不如说是绝对会为了推翻这个结果，而燃起斗志的类型。」
　　敦志点头赞同。
　　这次向身边的依确认。
　　「小依呢？认为占卜的未来是不可改变的吗？」
　　「不是。」
　　明确地否认了。
　　当然了。要是她认为无法改变的话，早就已经自行了断了。
　　「我也有同样的想法。我相信占卜的结果是能够避免的。温柔而坚强，为了助人奋不顾身的小依，我不相信她会带来灾厄。」
　　「敦志学长……」
　　「我从来不认为小依是危险的。比起小依，我那正体都不明的左眼更加可怕。之前也说过吧？」
　　「是的。」
　　「小依……自己死了说不定比较好什么的……不要说这么悲伤的话啊……」
　　仅仅想象就令敦志心率上升。连对占卜术者的憎恶也差点涌现出来。
　　他的声音变得颤抖。
　　「如果，小依死掉的话……我会感到悲伤的。我会变得非常不幸的。所以……只要自己死掉大家就会变得幸福之类的……不要再说了。」
　　依眼眶湿润地点头。
　　嗓音里夹着泪声。
　　「好、的……我……不会再说了。也不会再想了……我也，不想死的。只要……敦志学长，说希望我活下去的话。」
　　「我希望你活下去。这不是理所当然吗。」
　　视线交织在一起。
　　莲却仍然无法接受地摇摇头。
　　「……我也不觉得有谁死掉就比较好。但是……为了多数人的幸福，有时也有必要牺牲掉一个人的。」
　　「才没有这回事。」
　　「承认现实吧……实际上，也有人为了多数人的幸福而牺牲的。」
　　「那是……真正的幸福吗？」
　　「诶！？」
　　「以某人的牺牲为代价的……那样的幸福，我觉得已经不是真正的幸福了。」
　　「那、那不过……只是理想空论而已。仅仅是不现实而又幼稚的妄想而已。」
　　「比起一开始就直接放弃，即使为了妄想而努力，不也很好吗。为了不让任何人牺牲而努力。」
　　「……！？」
　　莲哑口无言。
　　咬紧唇瓣，脸颊也微微涨红。
　　她的脑海中回转着多少思绪，敦志不得而知——只能察觉到她的想法变得相当复杂。
　　依恢复了轻柔的笑容。
　　「我，会为了不变成灾厄，好好努力的。」
　　一滴泪珠滑落莲的脸颊。
　　她露出一丝笑容。
　　「……要是能那样，就好了。」
　　将巧克力塞满篮子的美穗，呼呼地挥着手，喊着结束了哦。
　　敦志三人一起走回店中。
　　
　　莲脸上仍然带着一抹孤单的笑容。
　　
　　
　　
　　拾
　　
　　莲回到公寓时，夜幕已经彻底降临了。
　　除了书包和运动包，还有精品店的纸袋，和回来路上买的便利店便当，东西相当多。
　　房间前已经有人了。
　　「……朔夜。」
　　「欢迎回来，小莲。有点晚了正担心你呢。」
　　和略显模糊的说话方式相反，捋着娃娃头的动作却显得更为成熟。
　　今天与目标呆在一起。当然会被担心了。
　　为了确认依的意志甚至和她对话，也许还惹对方生气了。对莲自己来说简直是危桥独渡。
　　「……对不起。和他们分开后我应该马上联络你的。」
　　「没事，没事。我只是担心晚饭而已。便利店便当也不介意哦？」
　　「是吗……虽然只有我的份。」
　　「为什么！？」
　　「……因为我一个人住啊，那不是当然吗。」
　　「我明明一直在等你的！」
　　「就算你这样说……」
　　「哈啊，没办法了呢。」
　　「……诶诶。」
　　「莲要少吃一顿晚饭了。」
　　「为什么我买来的便当要由朔夜来吃！？」
　　「好适合你哦，那个发箍。」
　　「……！？」
　　莲慌忙放下手上的袋子，摘下头上的发箍。
　　朔夜立刻捡走便利店的便当。
　　「就这样戴着不也很好吗。那更能让对手松懈哦？而且，真的很适合你。」
　　「……是吗？」
　　「时机差不多到了。」
　　是灵力的收集么。
　　朔夜有将话题随便飞跃的习惯。莲也只能勉强跟上。
　　「……虽然还不算太充足，但没办法了。」
　　「唔呼呼，仅能决一胜负是不够的，小莲。要是不能绝对取胜的话就麻烦了。」
　　「绝对什么的……」
　　「要是能找到强大灵力的所有者协助的话，怎么样？」
　　「……像鞍马依那样的？要是能向那种人借到灵力，当然会更为有利的。」
　　将灵力注入式神的咒符也行，直接以式神借用灵力也行。虽然没有试过，将灵能力的肉体作为式神的材料也是一种方法。
　　「水读家的小刹，好像拥有相当强大的灵力哦？」
　　「啊……」
　　回想起今天一起购物的那个女孩。
　　黑色的双马尾，总是冷淡地板起脸的样子。
　　「明明才小学三年级，已经很有大人味了呢。」
　　「……诶诶。」
　　「胸部也发育得和小莲一个水平了。」
　　「跟那个没关系吧！？」
　　「那就干吧。」
　　「别把行动理由说得跟我的胸部尺寸有关一样！」
　　「是啊，是啊，并不是水读刹发育得好，只是小莲的发育太令人失望了呢。」
　　「我、我的胸部什么的……朔夜才没有失望的必要吧！？」
　　「想点什么办法吧。」
　　「……不用多管闲事！」
　　不由挡住了胸口。
　　朔夜嘻嘻地笑着。
　　「是说水读刹那边哦，小莲。」
　　「啊……呜。」
　　「听到某些和那孩子有关的有趣事情呢。你想听吗？小莲也一定会有兴趣的。」
　　朔夜淡薄地一笑，神情变得略为严肃。
　　「……什么事？」
　　「唔呼呼，作为水读刹唯一亲人的祖父，在早前，被鞍马苍月杀死了。」
　　「诶！？」
　　刹的遭遇与莲如出一辙。
　　回想起失去一切的三年前的那天，莲咬紧了牙关。
　　朔夜在她耳边轻声低语。
　　「水读刹与鞍马依等人待在一起的理由，现在还不清楚。但她也一定会想向苍月复仇的。」
　　「……诶诶。」
　　一定是的，毋庸置疑。
　　说不定水读刹会和自己拥有相同的心情。
　　「唔呼呼，要是她不想协助的话，也可以用式神直接抽取她的灵力哟？」
　　「虽然不想这样做……也是呢。要是一半灵力的话……也许她会愿意答应的。」
　　也许朔夜会说自己幼稚，但莲并不想夺去目标之外的人的性命。
　　「小莲觉得那样就好？」
　　「啊……嗯。」
　　「不管怎样，明天就是决战了——可以吧，小莲？」
　　「……诶诶。」
　　「后悔了？」
　　「……没事。」
　　依的笑容再次浮现。
　　
　　    我，会为了不变成灾厄，好好努力的。
　　
　　自己即将要践踏这份心意。
　　本来也想像敦志那样，说出要改变占卜的未来的话。
　　但还是做不到。
　　「小莲就是太温柔了才会烦恼的。但是善良的人类也未必只会做出正确的事。善意有时也会如恶意一样诱导出灾难。对吧？」
　　「……是呢。」
　　「我也会和你在一起的，小莲。你的罪也就是我的罪。」
　　「朔夜……谢——」
　　「你的便利店便当也是我的便当哟～」
　　朔夜敏捷地扭转身体。手上已经挽着莲所买来的便利店便当了。
　　「喂……！？」
　　「唔呼呼呼呼～来抓我啊～」
　　朔夜迅速跑向楼梯口。
　　「朔、朔夜！？」
　　「在决战前夜，还是好好吃一顿吧！厨房里面已经做好炖锅了哦！」
　　「诶诶！？」
　　朔夜说出意外的事情就离开了。
　　难道……莲想着用手一推，早上锁上的门便打开了。
　　电炉上面放着一个没见过的锅，里面盛着满满的炖菜。已经放凉了。
　　「……朔夜。」
　　好久没有吃到别人做给自己的料理了。
　　「……明明一起吃晚饭就好了。」
　　不过要是那样，估计也会被狠狠地取笑吧。