　　壹
　　
　　二月十四日——
　　今天早上的依也是一脸没睡醒的样子。
　　「呜喵～」
　　这样晃晃悠悠的太危险了，于是敦志抓住依的双肩书包，并肩而行。
　　走在一旁的刹斜眼看着敦志。
　　#「干脆牵手不好吗？」
　　「诶？那样……有点难为情呢。」
　　而且上学的其他学生也在。
　　#「敦志翰是萝莉控这点，大家都知道的。」
　　「就说是误会了……」
　　#「咦？」
　　刹视线转向前方。【Y：原文是莲，感觉是手误】
　　一个视线冰冷的少女，站在校门里侧等待着。黑发上装饰着红色的发箍。苗条的身材裹在初中部的校服里面。
　　莲看见他们便走了过来。
　　「……我有话跟你说。」
　　#「哎呀～是要和我说吗？」
　　她所搭话的是刹。
　　「……可以打扰你一点时间吗？」
　　#「我不介意。那么，敦志翰，我先失陪了。」
　　「啊啊。」
　　#「依，之后见。」
　　「好的，我先去教室了。」
　　两人拐进了校舍里侧。
　　究竟是什么话题，虽然感到一丝不安，敦志还是走往了高中部的校舍。
　　
　　
　　贰
　　
　　刹跟着莲拐进了校舍里侧。
　　没有其他人。
　　现在还是早上的社团活动时间，离班会也还早。
　　莲停下脚步。
　　「……这附近就行。」
　　#「是什么不能给别人听见的话题吗？」
　　「诶诶。」
　　#「哎呀～是什么事？我好怕呢。」
　　刹一副搞笑艺人的夸张笑容。
　　但莲僵硬的表情并无融解。
　　「……水读刹……你，恨鞍马苍月吗？」
　　刹的心脏咚地重重跳了一下。
　　早前的噩梦再次复苏。
　　呼吸变得紊乱。
　　冷汗沿着后背滑落。
　　＃「呼、呼，你好像是退魔师呢？」
　　是从敦志那里听来的情报吧——虽然认为莲是朋友而没有担心，但还是以防万一么。
　　莲点点头。
　　「……我没打算隐瞒。」
　　#「是吗。那么呢？要是我恨苍月，那又怎样了？」
　　「……协助我吧。」
　　#「呼～嗯？要打算和苍月战斗吗？」
　　「不是……要将罪人鞍马苍月留下的诅咒，将灾厄招至现世的人……鞍马依处理掉。」
　　莲紧紧盯着刹。
　　看来是认真的。
　　——就知道会是这样。
　　刹叹了口气。
　　#「意外是个笨蛋呢。」
　　莲眼神变得锐利。
　　「……这是什么意思？」
　　#「这种无聊的事情我是不会协助的。我的仇人是苍月。跟依没有关系。这事情太傻了。」
　　「……太遗憾了。」
　　#「也许对你而言不可思议，不过我并不讨厌依。」
　　依说过刹是朋友。
　　而且依也把莲当作朋友。所以刹对现在的状况更加恼火。
　　她不再掩藏话里的锋芒。
　　#「夺走孩子们灵力的，是你吗？」
　　「……要是我说是呢？」
　　#「你究竟想杀多少人！？」
　　「……我控制在不会死人的程度内的。」
　　#「笨蛋么你。你的想法错了。普通的人类，失去那么多灵力会死的。这种事情都不知道么！？」
　　莲摇摇头。
　　「……没有那回事。我连一半都没拿走。」
　　#「哼？」
　　连一半都没夺走？
　　有点不对劲。
　　刹所知道的情况是，那些孩子都丧失了大半的灵力。已经到了性命攸关的地步。
　　难道除了莲，还有别的让他们丧失灵力的理由？
　　莲应该不会蒙混此事。
　　#「嘛，那算了。总之——要是对依出手我不会放过你的。」
　　「……是朋友么。」
　　#「才、才不是这样。依和敦志翰都欠我一个人情，在他们偿还之前，都是我的客人。只是这样而已！」
　　刹也注意到自己的脸上发烫。明说是朋友还是太难为情了。
　　莲颔首。
　　「要是对依出手就不会放过我，么……我明白了。」
　　#「对孩子们也别再动歪脑筋了。要是能约好做到，我就放你一马。」
　　「……真意外。还以为交涉决裂后，你绝对不会放过我的。」
　　#「那张漂亮的脸，就这么想挂彩吗——嘛，你没有杀孩子们的想法，这点看来是真的。」
　　刹感觉莲并没有隐瞒什么。
　　至少没有杀害孩子们的念头。就算她想隐瞒也毫无意义。
　　「……那就是放过我的理由？」
　　#「依把你当成了朋友。我不太想让她伤心。」
　　莲垂下眼帘。
　　现在仍然似乎压抑着泪水。
　　刹将莲留下，直接走往了教室。
　　
　　
　　
　　
　　走向教室的途中——
　　在登上楼梯时，背后有人搭话。
　　「唔呼呼，小～刹。」
　　#「哎呀，老师，早上好。」
　　和刹同时转入的，临时的新班任。
　　年轻有为的精英美人外表下，平日温柔而开朗的谈吐，在师生之间都很受欢迎。
　　「可以打扰你一下吗？」
　　#「现在流行这样吗？」
　　「毕竟小刹很有人气嘛～」
　　#「讨厌呢，才比不上老师你嘛。请别取笑我了。」
　　「唔呼呼，那个呢，老师……有点事情，想跟如此有人气的小刹商量一下。」
　　#「是什么事？」
　　「那个呢——不太方便在这里说，可以放学后留下来吗？」
　　#「唔呼呼，我不介意哦。」
　　「唔呼呼……谢谢啦。」
　　刹以一贯的营业性笑容点头应允。
　　朔夜也露出得意的微笑。
　　
　　叁
　　
　　放学后——
　　刹仅仅收拾好书包就坐着不动。
　　依哒哒哒跑过来。
　　「小刹，回家吧。」
　　#「抱歉呢。老师好像有事找我。你先走吧？」
　　「是这样吗。我知道了。」
　　依有点可惜地应道。
　　真是个直率的孩子。
　　甚至有点让人担心的程度。
　　#「依，小心一点哦？盯上你的家伙，可是要多少有多少。」
　　即使莲放弃了，也还可能有其他人下手。
　　防人之心不可无。
　　「诶？」
　　依像是被砸到一般呆住了。
　　一点紧张感也没有。
　　#「你不明白吗？你的立场——」
　　「呼呼，没问题的。」
　　#「你要是再这样大意下去，可是会遭殃的哟？」
　　「我习惯了。」
　　依笑了。
　　仅仅这样，刹已经无言以对。
　　——习惯也是当然的。
　　刹能想到的，依从三年前就已经被高额悬赏了。她应该早就一次一次被同行狙杀过吧。
　　#「对不起……嘛，但还是要当心。」
　　「谢谢关心。」
　　大家在校门等着呢，依说着就走出了教室。
　　其他同学也逐渐离开教室。有些人是要上补习班，有些参加社团，也有和朋友约好出去玩的。
　　最后三人——女孩子们向刹搭话。
　　「水读同学，一会要来我家吗？大家打算织点什么。」
　　#「哎呀，对不起，我还有点事要做。」
　　「是吗？难道是和那个高中男生约好了！？情人节了呢～」
　　女孩子们热闹起来了。
　　刹面露苦笑。小学生不论在关西还是关东都是一样的，女孩子最喜欢这种话题了。
　　#「可惜，跟那个人没有关系。」
　　「那个人跟鞍马同学关系很好呢。」
　　#「呼呼呼……是啊。」
　　「水读同学跟鞍马同学是朋友吧？」
　　女孩子的眼神流露出评估的意味。
　　刹转校之后已经成为班级中心的存在了。成熟漂亮又聪明，而且拥有连粗鲁的男生也能安静下来的迫力。运动和学习都是最高等级。
　　这样的刹竟然会在意异端儿童的依，对她们来说实在不可思议。
　　——真是和平呢。
　　刹也很珍惜这样的同学。
　　在这里能体味到无可替代的日常。
　　#「确实那孩子有点奇怪……不过，跟大家都一样就好了吗？要是那样就太乏味了。」
　　「嗯——不过会说像幽灵之类的恐怖话题～那方面就——」
　　在教室里撒盐，用木刀打人，突然抱上来之类，依过去的古怪行为都被列举了出来。
　　刹默默地听着。
　　——那家伙真的是笨蛋吗？
　　大概发生了什么事如何应对，刹是明白的，但一般人眼中，这些仅仅是偏离常规的行动而已。
　　——营业性笑容也快要抽筋了呢。
　　她们并不是讨厌依，而是在害怕依。
　　刹重重地点头。
　　#「原来如此。她真是个预想之上的怪人啊，真是有趣。」
　　「诶诶，有、有趣吗～？」
　　#「呼呼，做出无法预想的事情就是有趣哟。会做什么，会说什么，都一清二楚的朋友是令人安心没错，不过只有这样就太无聊了。只跟意气相投的人交际，会将自己封闭在自己的世界里的。」
　　嗬～女孩子们感叹道。
　　#「那，差不多该回去吧。不然就没有时间去玩了。」
　　「诶嘿嘿……嗯。那，明天见。下次一起织东西吧。」
　　#「谢谢啦，我很期待的。」
　　女孩子们挥手离开教室。
　　周围恢复静寂。
　　刹叹了一口气。
　　只有校舍外传来了喧闹声。
　　教室里只有自己一个。明明只是在等人，为什么会这样躁动不安呢。
　　老师差不多该来了吧？
　　
　　
　　「了不起呢，真在乖乖地等我。」
　　在离耳边只有吐息距离的地方，响起女性的声音。
　　连脚步声都没有！？
　　#「噫！？」
　　刹跳开一步，但脚被椅子绊住了。
　　失去平衡几近摔倒。
　　却被人拉住了手臂。
　　#「哈啊、哈啊、哈啊……」
　　心脏响起了警钟，呼吸也变得杂乱。
　　刹以自己双腿站稳。
　　班任老师——朔夜也松开了刹的手臂。
　　然后啪地双手在面前合掌。
　　「对不起呢！我没想到会把你吓成这样的。」
　　刹陷入了极端的混乱。
　　——完全察觉不到！？
　　刹也经历过退魔出行的不少修罗场。实力不逊色于成年的退魔师。本该如此的。
　　朔夜耸了耸肩。
　　「讨厌呢～脸色好可怕哦，小刹。」
　　#「不、不要对女孩子说这种话啊。」
　　总之掩饰住自己的表情。
　　朔夜笑着说。
　　「唔呼呼，跟预想中一样，于是我放心了——小刹很弱呢。」
　　#「你说、什么……？」
　　不寒而栗。
　　慌忙拉开几步距离。
　　温柔地笑着的朔夜，嘴角更是高高吊起。
　　「那个力量，可以由我们来使用么。」
　　#「原来如此。你也是退魔师呢。你想干什么！？」
　　「唔呼呼……最初就觉得是一件好差事。杀掉一个小学生，就能获得相当的地位和酬劳。而且还是照顾我们的老客户的委托，没有理由拒绝吧。」
　　#「你也盯上了依么！？」
　　「哈，这种偏僻的学校，还会有谁？」
　　刹的心跳继续加速。
　　这位老师是犯人！？
　　要是有人在收集灵力，一直觉得比起小孩子，大人更有可能——但没想到自己的班任就是犯人！
　　#「是你将孩子们的灵力……！！」
　　「那又怎样？」
　　#「你想杀掉你的学生么！」
　　「讨厌呢～我才不会毫无意义地夺取孩子的性命呢。嘛，要是有必要就另当别论了。」
　　#「你这个，邪门歪道！！」
　　「连名字都不知道的孩子们的性命，就那么重要么？」
　　#「就为了那些孩子们，依花了——唔！？」
　　朔夜缩短了距离。
　　刹慌忙退后。本来体格就有差距，刹又不擅长近战。
　　在课桌之间拼命远离。
　　「早上，小莲还说了这些那些的，我可捏了一把汗啊。还担心小刹会告诉鞍马呢。」
　　#「我才不会告密！」
　　「但错失了唯一的机会呢～」
　　#「你想对我干什么！？」
　　朔夜说想「使用」刹的「那个力量」。
　　恐怕是想将刹的灵力利用到与依的战斗上吧——虽然方法不明。
　　早上，拒绝了莲的协助请求，现在是要用蛮力来抢了么。
　　才不会给你们用！
　　刹逃到教室的一侧。
　　朔夜仍然充满自信地悠然踱步。
　　还有好几步距离。
　　#「哼，你太小看我了！以为我会什么准备都没有就独自留下么！」
　　刹从口袋掏出咒符。
　　朔夜戴上白色手套。将无框眼镜收进胸前的口袋里。
　　「唔呼呼，所以我才讨厌天才儿童呢。一直都以为自己能赢的话，我会困扰的。」
　　
　　伍
　　
　　十五分前——
　　莲在小学部的走廊等候。
　　如朔夜所言，依一人走出教室。没跟刹一起。
　　她看见莲后，笑着打了招呼。
　　「啊，莲学姐，你好。」
　　「……诶诶。」
　　昨天一起去购物，这之后还要到朋友家做巧克力。这种关系当然没有特意警戒莲。
　　「有什么事吗？」
　　「……想跟你谈一谈。」
　　「可以，不过敦志学长他们等着哦？」
　　「……也是。打个电话给他们吧。」
　　莲从口袋掏出手机。
　　虽然不知道敦志的号码，但既然同班，先前也约好了，美穗应该也在一起。
　　一边沿着走廊前进，一边拨下号码。
　　依跟在后面
　　「要去哪里？」
　　「……能够安静谈话的地方。然后，越宽广越好。」
　　「也是呢。」
　　完全没有怀疑莲的迹象。
　　
　　陆
　　
　　除了敦志，美穗和香利奈都在校门等着了。
　　藤冈今天也打工。
　　「虽然工作很热心，但还是不愿告诉我在干什么呢。」
　　「真的呢～」
　　「连美穗同学也没说么，真意外。」
　　「小智，其实不告诉我的事情意外地多哦？」
　　「是吗？」
　　「一定是什么可疑的工作！」
　　「嗬……那可不能听过就算呢。」
　　作为学生会长的香利奈，眯细了眼睛。
　　最近几乎都把她的这个立场忘掉了，美穗慌忙接话。
　　「玩笑！只是开玩笑而已！小智会生我气的！」
　　「别当真。我也跟你们一起玩过好几次了。这种程度还是知道的——放心吧，藤冈智久的工作是好好获得了学校批准的。」
　　「他在干什么？」
　　「哈哈哈，即使是敦志，我也不会泄露个人情报的。」
　　诶——美穗发出抱怨的声音。
　　「那……用敦志君的一天约会权来换！」
　　「什、什么！？啊，不，御堂美穗！那不就是贿赂吗！你究竟想干什么！？」
　　「诶嘿☆」
　　而且，敦志的一天为啥会由美穗决定？
　　不过，知道藤冈并非在做什么不好的打工，对敦志而言就足够了。
　　锵锵锵，手机来电音响起。
　　是美穗的。
　　「啊啊，来了来了来了！」
　　为了接电话从口袋里掏出手机，按下通话键。
　　「是我是我～！咦，小莲，怎么了～？诶？找敦志君？他在他在！那我换了——」
　　「我？」
　　接过粉红色的手机。
　　「是的……我是敦志。」
　　『……我跟依有话要说，你们先走吧。』
　　「诶？小依也在那边吗？」
　　『在的。』
　　「那，我也……」
　　『是希望两人单独谈的事情。』
　　「是吗……我明白了。那我在校门等着。」
　　『……是吗。我会告诉她的。』
　　「嗯。」
　　深呼吸一口气，然后补充道。
　　「……小莲也会过来吧？」
　　『诶？……也是……我会来的。』
　　「那就好。那换回美穗同学了。」
　　交还手机。
　　三言两语之间电话就挂断了。
　　刹也似乎和老师有事要谈，晚点才到。
　　美穗提起放在脚边的书包。
　　「好！那我和会长要去做好准备了！我们先回去了。」
　　「我明白了。我留在这里等着。」
　　「呐，现在的敦志君，脸色好像很可怕哦？」
　　「诶？」
　　「有什么挂心的吗？」
　　「……也是呢。」
　　总有不好的预感。
　　胸中躁动不安。
　　表明自己退魔师身份的莲。
　　被叫走的依和刹。
　　虽然说希望自己在这里等着——但还是安不下心。
　　「要是在意的话，不用顾忌我们的。」
　　香利奈也点头。
　　「对自己来说，什么是最重要的东西，看清楚后再行动吧。」
　　「……好的。」
　　「敦志君，一定要来哦？因为约好了大家一起做的，不是大家都到齐的话可不行哟？」
　　「啊啊，我知道了。」
　　
　　
　　柒
　　
　　莲将依领出了天台。
　　寒风吹拂起二人的长发。黑白辉映。
　　依歪着头询问。
　　「究竟是要谈什么？」
　　「……昨天的问题……你的想法，果然还是没变吗？」
　　「要是我死去，就能回避掉灾厄的事情么。」
　　「诶诶。」
　　依率直地面对莲的眼神。
　　「我认为占卜所得的未来是能够改变的。不论我的身体被施予了何种咒术式，也一定有办法阻止灾厄。我绝对不会输。」
　　「……也就是，不想死吗。」
　　「是的。我要活下去，尽可能多救助一个人。对于受灵障所困扰的人们，我希望为他们做点什么。」
　　「救助别人……？」
　　这与莲平常所考虑的一致。
　　——利用自己的力量，尽可能多救助一些人。
　　依微笑着。
　　「而且还有对我说‘谢谢’的人在。所以，我会加油的。」
　　「……是调敦志吗。」
　　「啊哈。」
　　一丝淡红抹上依的脸颊。
　　看来说服已经不可能了。
　　「……似乎我问了个愚蠢的问题。」
　　莲打开放在脚边的运动包。
　　抽出深红色的骑手夹克，将双袖穿上。
　　已经理解了依的热情。
　　但是，莲也有不能退让的理由。
　　拔出夹克内侧的巨型匕首。
　　「……今天的约定，看来没法遵守了。」
　　「怎么会！」
　　依表情布上阴云。
　　莲左手握住整束咒符。
　　「……这里面所储存的灵力……是从孩子们身上夺取的。」
　　「诶！？」
　　「你真的相信我没有插手吗？」
　　「但是我在小学部里，并没有见过莲学姐啊……小刹也说没见过你。」
　　「……原来如此。」
　　依是个彻底的笨蛋，未加怀疑就相信莲，还与她成为了朋友——看来先前的这个想法并不确切。
　　确实，利用这些咒符收集灵力的并不是莲。
　　「……不过我是式神使。」
　　依悲痛地握紧了拳头。
　　「莲学姐觉得，即使那些被取走灵力的孩子们死掉，也无所谓吗？」
　　「……我并没有夺取会致死的量。」
　　隐约的违和感。
　　莲明明没有夺取足以让孩子们面临生命危险的灵力量才对。
　　但是两人都说了『莲夺取了足以致死的灵力量』。依和刹是同伴，说同样的话也理所当然。
　　
　　叮铃。
　　
　　清脆的铃音。
　　依在左手系上红绳。上面垂着一个小铃铛。
　　她的灵力突然一下子上涨了。
　　「我也是，不可以什么都不干就被杀掉的。」
　　非常强大的灵压。
　　比起莲至今所对战过的，任何一只妖怪都可怕。
　　莲将头脑内的细微违和感甩到脑后。
　　——现在，自己正与最强级别的灵能力者对峙！
　　战斗的理由也好，理想与现实也好，这些言语已经没有意义了。不拼尽全力的话，自己会有生命危险。
　　恐怖感使莲身体自然颤抖。
　　依像是耳语般说着。
　　「有人说过……希望我能够活下去……我能活下去就好……所以，我不能死。」
　　「……我也不可以失败。」
　　在这里输掉的话，不仅莲自身，连朔夜也会面临处罚。被占卜的灾厄也会存留下去。
　　这些都是她背负的东西。
　　莲以军用匕首切断这束式纸。
　　「……‘我宣告’虚空之器哟——由落叶莲下令！万千雷光，汇聚凝合，藉众人之灵气，蕴须臾之灵魂，具现唯一形体——」
　　数不尽的咒符向上空飘舞。
　　咒符随风形成了漩涡，然后，凝聚成单一的形体。
　　依惊愕地瞪大了眼睛。
　　「诶！？将复数的咒符用来制作一体式神……连这种事情也能做到吗！？」
　　「……汝之铭为，鵺！」【鵺：或称鵼，日本的传说生物之一。在《平家物语》中，据传拥有猴子的相貌，狸的身躯，虎的四肢及蛇的尾巴，被源赖政所退治。在其他古文献有不同的外形描述。也有一说源赖政所退治的其实是雷兽。】
　　吔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔………………
　　令人感觉体温骤降的惊栗咆哮。
　　怪物从天而降。
　　猿猴之头，猛虎之躯，尾巴则是三条大蛇蜿蜒吐舌。前后肢各有四条，共计八条巨腿。
　　鵺。
　　异形的式神。
　　莲下了命令。
　　「……将鞍马依……杀死。」
　　吔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔…………！！
　　鵺将视线锁定在依身上，发起了突击。以前脚的利爪迎头挥下。
　　依连忙跳往后方。
　　屋顶的瓷砖被砸碎，响起了破碎音。
　　校舍也因这一击而摇动。
　　
　　
　　捌
　　
　　小学部的教室——
　　刹与朔夜相对峙。
　　刹架起从口袋掏出的咒符。
　　首先以结界封锁对手行动，是刹的基本战术，也是她唯一的战斗手段。
　　与朔夜的距离有四米左右。在她靠近之前应该能够发动。
　　为了使用咒术而凝聚灵力。
　　#「——缚。」
　　「不行哦，别这样浪费灵力。一会我们还要用的～」
　　#「什么！？」
　　朔夜一瞬间已经迫近至眼前。
　　以裹在白手套里的拳头，往刹的腹部施予重击。
　　#「咕啊！？」
　　被直接锤飞。
　　后背狠狠撞在墙壁上。
　　刹按着腹部躺在地上。
　　#「啊……嘎……咕……」
　　朔夜做出“让痛楚快飞走”的挥手动作。
　　「我这个人呢，比起咒术，在打架方面的经验更丰富哦。虽然打小孩良心上会很疼，但为了世界和平就没办法了呢。」
　　#「咳……这个……呆子。」
　　「唔呼呼，还以为你会哭的，不愧是水读家的家主大人，真是胆色可嘉，好可怕，好可怕。要是你使出我所不知道的咒术就头疼了……干脆掐碎下巴，掰断手指如何？反正必要的只有灵力而已。」
　　#「这……个……」
　　刹试图使用咒符，但痛楚使她无法集中。呼吸紊乱，也难以咏唱咒文。
　　「刚才我不是在你背后吓你一跳吗？那时我就明白了，小刹很弱呢。虽然灵力量很大，但是并不擅长战斗。水读家的前代家主引退了——虽然听说了这个传闻，但其实那是谎言吧。」
　　#「你、你说什么？」
　　「那些可～怕的对手，一定，都是全部由前代家主干掉的呢。」
　　难以置信。
　　#「你、你怎么能……妄下定论……」
　　那位温柔的祖父，竟然还在刹所不知道的地方战斗吗！
　　校舍晃动。
　　咕咚一声，巨大的冲击音自上方传来。
　　朔夜皱起眉头。
　　「哎呀，下手真快呢，小莲这家伙。所以我才讨厌年轻人呢～」
　　#「难、难道……对依？」
　　「唔呼呼，利用收集的灵力制造出式神来抹消她呢。看来已经开始了，已经没有慢慢虐待小刹的娱乐时间了呢，真可惜。」
　　#「唔唔……依……」
　　刹呻吟着，手脚都无法用力。
　　腹部剧痛。
　　额上洒落冷汗。
　　朔夜从外套的里袋掏出咒符。看来不仅擅长近战，还会使用式神。
　　随手撕破，咏唱简略形式的咒文。
　　纸片化为巨蛇，盘缠往刹的身体。刹已经无计可逃。
　　#「呀啊！？」
　　「唔呼呼，这不是毒蛇，没关系哦？只是，希望你不能行动而已。」
　　格啦格啦地，蛇绞紧了刹的四肢。
　　行动完全被封锁了。
　　#「你、你想干什么！？」
　　「那～么，现在是愉快的绘画时间了哦。老师，也会教图画课呢～」
　　将刹的校服和内衬握住，然后往上卷起。
　　将腹部暴露出来。
　　#「唔啊！？」
　　雪白的肌肤上，留下了青黑色的瘀伤。
　　「好像很痛呢，是谁干的？好像就是我呢～」
　　#「你这呆子……」
　　「如果想用式神直接攫取灵力，似乎需要在身体的某个部位上描绘咒术阵呢。小刹没有需要靠自己将灵力释放出来哦。」
　　#「要是做了这种事，很可能会死的！」
　　「是啊，是啊，所以由我来画呢……小莲虽然说过要画‘让灵力留下一半’的咒术阵……我觉得这只是个玩笑吧。那孩子，可是会一脸认真地说些有趣的事情呢。」
　　[[IMG,4eeb34cffeb2fc2ae2d69982b8b46b56,800,1200,206245]]
　　#「咕……原、原来是这个打算么。」
　　「真是期待得知真相时，小莲的表情呢。嘛，到时，希望她已经杀掉鞍马依就好了。」
　　#「你这家伙，坏到骨子里了。」
　　「唔呼呼，经常有人这样说哦。」
　　朔夜以钢笔围绕瘀伤勾画起咒术阵。
　　刹压抑不住痛苦的呻吟声。
　　「呜、咕……噫……」
　　「很痛吗？差不多画完了呐～」
　　屋顶还传来了落雷声。
　　
　　拾
　　
　　莲操纵式神与依对峙。
　　「……现在你将死在这里。」
　　「是鵺吗。还是第一次与之战斗呢。」
　　在这散发着不祥气息的怪物面前，依也毫无动摇之色。
　　她在空中结下咒印。
　　比莲所预想的更快。
　　「祓！！」
　　射出的灵力命中了鵺。
　　吔喔喔喔喔喔喔喔喔喔…………
　　即使遭受直击，也没受到多大伤害。
　　依吃了一惊。
　　「没有效果吗！？」
　　莲握紧相当于遥控器一侧的咒符札。
　　——鞍马依的灵力比预料中要弱！这样的话能赢！
　　遵循莲的意志，鵺发动了攻击。
　　利爪再次袭向了依。
　　吔喔喔喔喔喔喔喔…………！！
　　依以徒手的拳头弹开了鵺的攻击！
　　「呀啊！！」
　　吔喔喔喔喔…………！？
　　这次轮到莲惊愕了。
　　「怎么可能！？……徒手挡住式神的攻击什么的……你真的是人类吗……？」【Y：鞍马的白头，又称鞍马的白色恶魔（雾）】
　　「好过分。我是人类啊。只是力气大一点而已。」
　　「……听说过鞍马依是身体能力强化系的，这真是预想之上。」
　　「快住手吧，莲学姐。」
　　「什么？你以为这种程度就能赢了么？别小看我的式神……你会被鵺杀掉的。」
　　吔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……………！！
　　鵺发出咆哮。
　　空中迸发出啪嚓啪嚓的火花。
　　雷光一闪。
　　周围被青白色的闪光所充斥。
　　隆隆的爆炸声与冲击波扩散开来。
　　有什么烧着而喷发出灰色的烟尘。
　　鵺是模仿灵兽而创造的式神，拥有雷击的特殊能力。即使身体能力获得提升，也不可能比雷光更快。
　　萦绕而上的烟尘开始被寒风吹散。
　　要是依遭受直击的话，被炭化也不奇怪。
　　「……诶！？」
　　烟雾的另一侧是预想之外的光景。
　　鵺缩回了身体。
　　地面上翻倒着鵺的一条前脚。
　　为了保护依而站到他前方的，是架起了鞍马的宝刀的鬼眼使——调敦志。
　　他以闪烁着青白色光辉的左眼瞪着对手。
　　「……你是说……要杀死小依吗？」
　　「你、你是……！！」
　　「小莲……我还以为已经让你理解了。」
　　「我也有想要守护的人的……上吧，鵺！！」
　　吔喔喔喔喔喔喔喔喔喔…………………！！
　　狂雷奔流而注，余下的七条腿也顺势发动斩击。
　　但是并没有突破敦志这关。
　　「破！」
　　他以退魔刀阻止了雷击。刀身类似一柄避雷针——这相性太差了。
　　更重要的是，鞍马的宝刀所释放的灵击威力，与依的咒印威力不在一个数量级上。
　　「斩！」
　　威力能劈碎山石的灵气之刃，连鵺也无法承受。
　　它被直接撞飞，猛烈地撞击到天台的楼梯间顶层。
　　鵺被压制住了！？
　　「……难以置信……调敦志的灵力……竟然庞大到这个程度……还在鞍马依之上吗！？」
　　「小依现在发挥不出通常的实力。你们——」
　　楼梯间的铁门被粗暴地踹开。
　　从中走出一名穿着西服的女老师——朔夜，还有被扛在肩上的刹。刹被蛇形的式神像绳子一般拘束着。
　　依的声线因吃惊而颤抖。
　　「小、小刹！？」
　　#「唔唔……依……抱歉。」
　　「唔呼呼，这之后你会抱有更大的歉疚感哦？来吧，小莲！」
　　在朔夜的指示下，蛇搬运着刹的身体。
　　敦志咬紧了牙关。
　　「你们……快放了她……！！」
　　他释放出强烈的杀气。
　　莲不由退缩了一下。
　　也许他还没有自觉，自己已经开始脱离人类了。打倒灵兽的传闻顿时变得可信了。
　　压倒性的战力差，使莲的踌躇云消雾散。
　　「……朔夜，咒术阵呢！？」
　　「当然画好了，小莲。」
　　那样的话，莲说完开始咏唱咒文。
　　「……‘我宣告’拥有刻印之人哟——由落叶莲下令！开启汝之灵魂——」
　　刹的腹部附近浮现出青白色的纹样。
　　她漏出了一丝呻吟。
　　#「呜呜……」
　　「——须臾之从者哟，吞噬开放灵魂之力，身缠万雷，屠戮眼前之敌——雷皇·鵺！！」
　　吔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔…………………！！
　　拘束刹的式神蛇，与鵺尾相互交缠。
　　变成一条更为粗长的巨蛇。
　　刹发出了悲鸣。
　　#「呀啊啊啊！？」
　　她变成了被鵺尾所捕缚的状态。
　　察觉到这并非一般的咒术，敦志和依试图冲到刹身边。
　　「你们，都干了什么！？」
　　「莲学姐！快放了小刹！」【Y：依在本章对莲的称呼有混乱，估计是编校失误，全以上章为准】
　　鵺以雷击进行牵制。
　　与先前威力无法相提并论的雷光奔流不止。
　　「……我借用了水读刹的灵力。将她庞大的灵力为鵺所用。」
　　吔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔………………！！
　　鵺狂暴地嚎叫。
　　同时，刹也露出痛苦的表情。
　　#「呜啊啊啊啊啊！！」
　　鵺的体型继续增大。被砍断的前脚嘎吱嘎吱地重新长出。猿猴脸型上的眼球增加，长出巨大的獠牙，后背展开了蝙蝠的翅膀——变成了更为不祥的异形。
　　雷击坠下。
　　接着连续坠下复数的雷击。
　　[[IMG,aab597ad9a259481b8c353d4295f570e,683,1024,143250]]
　　敦志挥动退魔刀勉强挡住了雷击。但是，已经没有先前的余裕了。
　　「可恶～！？」
　　依释放咒印。
　　但鵺仅仅一声咆哮，便将灵气的攻击所抵消。
　　以更为强力的巨爪向两人发动攻击。
　　敦志以退魔刀抵挡住部分攻击——但不在正常状态的依却没法防御。校服的手臂处被划破，娇小的身体一直被撞飞到护栏上。
　　「呀唔！？」
　　「小、小依！？」
　　「唔唔……我、我没事。」
　　敦志由于挡到依的前面，遭受到鵺的集中攻击。
　　在防御住打击而身体失去平衡时，雷击随之而至。
　　「咕啊啊啊啊～～～！？」
　　敦志单膝跪地。
　　鲜血啪嗒啪嗒地在他脚下往四周扩散。
　　气息变得急促，看起来也靠近极限了。
　　莲让鵺暂停攻击。
　　「……鞍马依，我并不想杀死你之外的人……但是，再这样充当肉盾下去，调敦志就会先死掉的。」
　　依露出了退缩的表情。
　　「怎么可以……因为我而……」
　　「……要是你在这里死掉，我会约好不再向其他人出手。」
　　#「不可以！」
　　喊声来自被鵺尾拘束的刹。
　　#「就算因为牺牲你而得救，我也不会高兴的！」
　　「我也……是的……！！我会守护小依闯过这个难关！而且，也会将小刹救回来！」
　　敦志再次支撑起身体，双手架起了退魔刀。
　　重新凝聚起灵气。
　　一直旁观的朔夜耸耸肩开口。
　　「小莲，要是他们说讨厌自己一个人获救的话，将他们全部杀掉也算是一种仁慈吧？」
　　「那、那怎么……」
　　明明只是想设法仅仅杀死目标一个人的——莲咬住牙关。
　　拥有刹这个灵力源的现在，不可能输。
　　被拘束的刹再次大喊。
　　#「敦志翰，快杀了我！只要我死了，式神就不能再汲取灵力了！」
　　「什么！你究竟在说什么！我也要将小刹救回来的！」
　　#「够了！弱者一方的退魔师死掉，也是理所当然的！」
　　「我不想牺牲任何一个！！」
　　要是敦志他们瞄准刹发动攻击，莲也预想到自己有可能会输。
　　鵺的损伤可以通过刹的灵力回复。
　　但失去刹的话，战况就会再次逆转。
　　也考虑过将保护刹作为重点来战斗。
　　但没想到竟然会听见「要救她」的话！
　　莲想起先前敦志口中说过的话语——
　　
　　「比起一开始就直接放弃，即使为了妄想而努力，不也很好吗。为了不让任何人牺牲而努力。」
　　
　　既不是玩笑也不是门面话。
　　敦志真心希望将眼前所有人都救下来。
　　「我不会让小依被杀。然后，我也会救小刹的！我谁都不会放弃！」
　　嗯，依也点头赞同。
　　她脚步仍然摇晃不定，但也靠着护栏支撑身体，再一次站起。
　　「我也会……加油、的……敦志学长，一起……救小刹吧。」
　　即使满身疮痍，眼神却无一丝怯懦。
　　两人再次面对异形的鵺。
　　刹的双唇微微颤抖。
　　#「我、可以、相信吗……？」
　　「啊啊，一定会救你的。」
　　#「要是说到这个程度的话……我就相信你。我还不想死！救救我，敦志翰、依！」
　　敦志大喝一声。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～！！」
　　左眼再次迸发出庞大的灵力，不断往退魔刀内注入。
　　无法相信的强大力量。
　　鬼眼的灵力无穷无尽——这个荒唐的传闻，现在感觉完全有可能。
　　但是，支持这庞大灵力的身躯，却非不死之身。
　　血液喷洒在地板上。
　　「咕唔唔～～！！」
　　他的伤势离致命伤也不远了。
　　手臂的震颤连挥舞退魔刀也极为勉强。
　　要是不能命中，刀里充满再多的灵力也白搭。
　　莲也没有在此退却。
　　「……我也是不能输的！」
　　在朔夜收集的孩子们的灵力之上，叠加上从刹体内抽出的灵力，全部转换成鵺的力量。
　　刹发出了悲鸣。
　　#「呀啊啊啊啊啊～～～～！！」
　　「快、快住手，莲学姐！小刹会死掉的！」
　　「……诶！？」
　　依的声音让莲不禁动摇。
　　不可能，和朔夜约好了。
　　咒术阵仅仅会夺取刹的一半灵力，应该加上了这个限制的。
　　——但是，只有一半灵力的话，不是太强大了吗？
　　莲不安地望向朔夜。
　　朔夜挤出了眼泪。
　　「小莲，你不愿意相信我吗？」
　　「诶……！？」
　　「对手是孩子，但不也是敌人吗。那痛苦的表情都是装出来的。」
　　朔夜含泪诉说。
　　依则是拼命否认。
　　刹仍然发出苦痛的悲鸣声，敦志则——
　　将本应是唯一武器的鞍马的宝刀，插在地板上。
　　莲一时无言。
　　「……你想干什么！？」
　　「哈、哈、哈……只要，去确认一下就行吧……画在小刹身上的咒术阵。」
　　「……在，在这个期间，你们会安分等着么！？」
　　「不要上当了！小莲，他只是在拖延时间而已！鬼眼是拥有治疗伤势的效果的，而水读刹的灵力已经消耗掉一部分了，会变得更为不利的！」
　　朔夜大嚷道。
　　那确实没错。
　　莲无法作出决断。
　　敦志点头认同。
　　「啊啊，确实如此……鬼眼是拥有回复的力量。那么……这样就行了吧？」
　　敦志双手握住插在地上的退魔刀。
　　将手心押在刀刃上！
　　「……诶？」
　　然后往下狠狠一拉！
　　依发出了悲鸣。
　　莲也不寒而栗。
　　敦志的双手啪嗒啪嗒地血流如注，声音里夹杂着呻吟。
　　「哈、咕……怎、怎样？我暂时不能握刀了……即使这样，也不能信任我吗？」
　　「那、那也……」
　　「我已经、明白了……究竟谁、干了什么。小莲，你被骗了！」
　　「……骗人！！」
　　莲反射地喊了出来。
　　不想承认。
　　朔夜竟然骗了自己这种事！
　　「没错，这是骗人的！我根本不可能骗小莲吧！相信我啊！」
　　脸色苍白的刹低语。
　　#「哈、哈……咕……确认一下……就好了吧。把我的衣服……卷起来看看。」
　　「……咒术阵。」
　　只要确认一下就一目了然。
　　莲靠近了鵺。
　　抓住被拘束的刹的校服。
　　往上卷起。
　　
　　    是将灵力掠夺殆尽至死的咒术阵。
　　
　　莲心如刀绞。
　　「……！！朔、朔夜……你这人！？」
　　「啊～啊，穿帮了呢。明明就差一点了。这不是太快了么～」
　　「竟然……骗了我……！？」
　　「大概就是这么一回事吧？不过，动动脑子吧——小莲那种幼稚的作战，有可能将他们逼上这种局面么？将孩子们的灵力掠夺到致死的程度，将水读刹的灵力也榨取到致死的程度，这不才走到这一步吗。」
　　「……就算是这样！」
　　「讨厌呢，小莲真是伪善者啊～实际上应该察觉到了吧？只是一半的话，不可能制造出这么强大的式神吧。」
　　「那、那是……虽然我是上当了……但我还是相信朔夜的！！」
　　「已经够了吧？一切都结束了。被夺取灵力的大半孩子，恐怕已经回天乏术了吧。我可是夺取到离即死只有一步之遥的程度呢～」
　　「唔唔……我、我……」
　　「你想说不知道吧。大家都是这样说的——明明能够察觉到的，却没有察觉到。不过可以原谅哦。我们是为了重要的使命才干的。小莲虽然杀了人，但要是杀死鞍马依，之前的罪就可以变为回避占卜出的灾厄的行动哦。死掉的孩子们也能变成光荣牺牲了呢。」
　　莲全身开始颤抖。
　　
　　    我杀了人吗？
　　
　　      将许多许多的孩子……
　　
　　        将无辜的人杀死了吗——！？
　　
　　「……我，只是……希望救助别人……只是想变成，正义的伙伴的……」
　　
　　「没事的。」
　　依温柔的话音响起。
　　莲无法理解她的意思，只是将空虚的眼神投往依的身上。
　　依露出了微笑。
　　
　　「我将自己的灵力，注入到被夺取灵力的孩子们身上了。」
　　
　　所以，并没有人因此而死——依补充道。
　　敦志也点点头。
　　「最近总是一副疲惫的样子，也是因为这样做而削减了灵力吧。」
　　莲也注意到。
　　自开始在小学部收集灵力，已经超过两周了。
　　这期间，并没有任何人因事故或疾病而死的传闻。
　　「……都是你……救的么？」
　　「原因完全不明呢。总之，就先对失去灵力的孩子们，欸呀地一下。」
　　「……是吗。」
　　莲对自己要杀的对象，究竟是一个怎样的人——终于理解了。
　　鵺尾垂落着地。
　　刹也啪地躺倒在地。
　　蛇的束缚也解开了。
　　刹虽然恢复了自由之身，但灵力的消耗，导致她仍然瘫坐不动。
　　#「哈呼～还以为已经没救了。」
　　「……我对刚才的一切道歉。」
　　莲转身面向朔夜。
　　朔夜已经舍弃了伪装的笑容，露出不快的表情。
　　「那算怎样？还打算让小莲的精神面彻底崩溃掉，然后变成我的人偶的，就觉得孩子们竟然一个都没死，真是奇怪呢～」
　　「……朔夜。」
　　「既没能让小莲变成人偶，也没能杀掉鞍马依，真是让人不爽呢～」
　　「……朔夜！」
　　「什么啊？要捅死我吗？用右手的那把匕首？」
　　「……我的匕首是朔夜教导的，我一定赢不了。」
　　「是啊，是啊，这不是很明白吗。」
　　莲舍弃了右手的军用匕首。
　　然后——
　　抱紧了朔夜。
　　即使是她也没能料到而惊讶。
　　「诶？怎么了？」
　　「……虽然一直在一起……却没有像这样拥抱过呢，朔夜。」
　　「是这样吗？」
　　「……一直以来都受你照顾了。」
　　「嘛，你也挺有才能呢，当成消磨时间就好了。」
　　「……我，一直把朔夜当成姐姐的。」
　　「那我是怎么想你的，想知道吗？唔呼呼。」
　　朔夜的身体，表面看上去充满着女性的柔软，但实际却是饱经锻炼——莲感受得到。
　　在体味着这份温暖的同时，泪水溢出了眼眶。
　　「……到今天为止，谢谢你。」
　　「哈啊？」
　　莲的左手，也松开了半截的式纸札。
　　朔夜脸色大变。
　　「喂……你！？这样做的话，鵺会！」
　　「……我只想做出正确的决定。人终有一死……比起错误的活法，比起毫无尊严的活法，还不如留下点什么。」
　　朔夜放声大嚷。
　　「你是笨蛋吗！？只有活着才能品味奢华！才能一掷千金！才能笑其可笑乐其可乐！那不才是人生么！！住进金碧辉煌的豪宅，穿上一流名家的衣服，参加名门望族的派对！！」
　　「……然后，心怀悔恨地死去吗？」
　　「那不属于我设想的人生！！」
　　吔喔喔喔喔喔喔喔喔………………！！
　　鵺咆哮着。
　　眼里闪现出赤红的光芒。
　　莲闭上了眼睛。
　　「……永别了，朔夜。」
　　「别、别开玩笑了！快放开我，你这个笨女人！！呀啊啊啊啊！！」
　　失去控制的式神，开始袭击施术者。
　　放着不管的话，莲也好，朔夜也好，都会被鵺杀死的。
　　「抱歉啦……我，可不能对这种自杀置诸不理……」
　　
　　拾壹
　　
　　咚的一声，双臂交叉的敦志，顶住了鵺的猛击。
　　鵺的利爪嵌入了他的手臂，但比力气的话还不会输。
　　只是鲜血从敦志的肩膀、侧腹、膝盖等多处喷射而出。
　　「啊啊，还没有治好么……嘛，确实伤的很深就是。」
　　其实伤得最重的，本来是自己割伤的双手，这也快要治好了。伤势还没深至骨头。
　　「敦志学长，不要太乱来了啊！？」
　　依相当担心。
　　「嗯，不过，说到乱来是彼此彼此呢……小依，今天一开始就没剩下多少灵力了吧。」
　　「那、那也，虽然没错。」
　　吔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔………………！！
　　伴随着鵺的咆哮，空中又迸发出火花。
　　「糟了……是雷击！？」
　　「……鵺的目标是我！快离开！」
　　「要是现在见死不救，一开始就不会跑出来了。」
　　一直瘫在地上的刹，从口袋里掏出咒符。
　　#「拜托了，要派上用场……避雷！！」
　　咒符飞舞至半空。
　　令人目眩的雷光闪过。
　　但雷击并没落到敦志和莲的身上。
　　看来咒符发挥了避雷防护的效果。
　　「谢了，小刹！」
　　#「哈啊、哈啊……我不行了……敦志翰，之后拜托了。」
　　「我尽力！」
　　这时，朔夜甩开了莲。
　　「竟然让我发出了悲鸣！这个没出息的人偶！」
　　「哈唔！？」
　　莲腹部挨了一拳，被撞飞到鵺的旁边。
　　朔夜冲向了楼梯间。
　　「小～莲，总有一天我会杀了你的！现在别被鵺干掉哦！！」
　　让她逃了么，不过，现在没空管她了。
　　在莲的眼前，鵺已经举起了巨爪。
　　莲如同做好觉悟一般低下了头。
　　「……唔。」
　　「小莲，别放弃！活下去，再拯救别人的性命吧！！你的话做得到的！」
　　敦志伸出了鲜血淋漓的手——莲抓住了那只手。
　　将她拉到身旁。
　　勉强避过了鵺的攻击。
　　只是，三番四次的受伤，使敦志的身体真正到达极限了。几乎没有反击的力气。
　　——怎么办！？
　　依跑到身旁。
　　「敦志学长！将灵力借给我！」
　　「诶，我，做不到啊……」
　　「啊啊！对哦！」
　　「这恐怕……有点不妙……」
　　拥有鬼眼的敦志，灵力还有余裕，但身体已经伤痕累累不能再战了。
　　另一边，依还留有体力，但是灵力已经见底了。
　　仍然瘫倒在地的刹发出了指示。
　　#「莲翰，由你来！将敦志翰的灵力，转移到依身上去！式神使的话，应该能做到吧！？」
　　「啊……但是……」
　　#「现在不是说丧气话的时候！」
　　「……你、你们愿意……相信我吗？」
　　敦志和依同时点头。
　　高声咆哮后，鵺跃上了高空，伸展着前后八条腿。数十根巨爪朝向三人。
　　莲左手按在敦志的后背，右手搭在依的背上。
　　「……那我来啰？」
　　「随时都行！」
　　「是的！」
　　鵺急速下坠。
　　吔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔………………！！
　　莲开始吸收敦志的灵力。
　　然后将源源不绝的灵力注入依的体内。
　　依右手闪耀出青白色的磷光。
　　「解！！」
　　在得到鬼眼灵力支援的依面前，失去控制的式神根本不足为敌。
　　
　　拾贰
　　
　　沙啦，沙啦，切成半截的咒符从天而降。
　　已经全部是白纸了。
　　鵺消灭之后，似乎变回了普通的纸张。
　　「做到了……」
　　敦志在屋顶躺成了大字型。
　　莲坐在他的右侧。
　　坐在左侧的依担心地窥看他的表情。
　　「没事吧，敦志学长？」
　　「虽然说出这种话，可能又会惹小依生气的……有鬼眼的话，很快就会治好的。」
　　就算这样也不能随便受伤哦？依苦笑着。
　　#「敦志翰！」
　　「呜喔！？」
　　到刚才还是筋疲力竭的刹，像是要压上来一般抱紧了敦志。
　　虽然不重，但侧腹的伤口又要裂开了。
　　刹以湿润的眼神盯住他。
　　#「敦志翰，是我的救命恩人啊。」
　　「哈哈……太夸张了……都是多亏了小依，还有小莲啊。」
　　#「笨蛋，女孩子哭着说话的时候，只管默默抱紧对方就是啦。」
　　虽然这样说，紧抱过来的是刹那边呢。
　　刚才一定很害怕吧。
　　差一点就死掉了。
　　就在身旁，依脸颊通红地紧紧盯着。
　　「那、那个……怎么说呢……小刹能平安无事，真是太好了。」
　　#「嗯……多谢。」
　　「不过，那个……敦志学长也受伤了。」
　　#「他不是说快治好了吗，没关系。」
　　「哈呜～不过～」
　　总不能一直躺着不动。等刹冷静下来后，敦志站起了身。
　　
　　莲深深一鞠躬。
　　「……我愿意接受任何处分。」
　　「小莲没受伤吧？」
　　「诶？」
　　「没事的话，那就足够了。」
　　「……我、我可是打算杀掉你们啊？而且，还打算杀死救助了孩子们的鞍马依。」
　　「不过，我们现在不还活着吗。虽然遭了不少苦，但也被你救了。」
　　「救了什么的……我，什么也……」
　　「为了活下去而相互帮助，我们不已经是伙伴了吗？」
　　「伙伴……！？」
　　莲声音里透出疑惑。
　　#「也是呢。」
　　刹站直身体，伸出手臂。啪地给了莲一个耳光。
　　还是打得相当狠的。
　　「……！？」
　　#「这样就算两清了。」
　　「什、什么意思！？」
　　#「两清也就是说，一切都当成放水流掉了。就是说原谅你。」
　　「不是这样……我……可是差点杀了你啊！？」
　　#「我差点被杀掉，只是因为我太弱了。我想狠狠揍一顿的，只有朔夜那个老太婆而已。」
　　「是啊。小莲只是被骗了而已。」
　　#「嘛，被你真心要杀掉的依如果也原谅你的话，不就好了？」
　　「诶？是、是说我吗？」
　　依不可思议地偏着头。
　　莲认真地盯着依。
　　「……要是你让我去死，我就马上自决。」
　　「不行哦。难得敦志学长这么努力救了你。」
　　「……那样，我该怎样偿还？」
　　「怎样偿还吗？也向我道过歉了，也约好不会再做了，那就够了吧。」
　　「我会困扰的……那样我自己无法接受！做出这么过分的事情，却只是道歉就能被原谅什么的……！！」
　　「哈呜～」
　　对敦志等人而言，就算接受更多的谢罪也很头疼。
　　莲似乎想到了什么。
　　「……我，去给被夺走灵力的孩子们谢罪。」
　　#「笨蛋么你。依已经给他们回复过吧？只要在床上好好躺一阵就能治好了，这时却突然有人跑来说『我差点杀了你。对不起』会怎样？反而会感觉更难受吧？」
　　「……也、也许确实这样。」
　　莲眼角泛出了泪光。强烈的自责念头压迫着她。
　　真是一本正经的孩子。
　　敦志也想重视她这份心意。
　　于是便提案说。
　　「那个……不如这样吧？这之后，你能协助我们去帮助受灵障困扰的其他人吗。只要能帮助到别人，这样辗转往复，最终总能对这次受害的孩子们有好处的。」
　　「……我去帮助别人？」
　　依也「这主意太好了」地赞同。
　　刹也点头。
　　莲仍然顾虑着。
　　「我、我也真的……还能帮助……别人吗？」
　　「当然了。刚才我们不也被小莲救了一回吗。」
　　「啊哈，莲学姐能成为同伴的话，感觉更有信心了呢。」
　　#「这不也挺好吗？我也想向你学习式神的知识。」
　　「小莲……这以后，能协助我们吗？」
　　敦志伸出了右手——才注意到上面仍然鲜血淋漓。
　　这样应该不便握手吧，正要抽回去，那只手却被温柔地包裹住了。
　　「好的……请让我一起……非常感谢。」
　　双手包裹住敦志右手的莲，泪水决堤一般顺着脸颊滑落。
　　[[IMG,3ad77606a892142bc54de5e142ede4ad,683,1024,94825]]