　　壹
　　
　　自刹到来，已经过了两周。
　　虽然她第一天为了式神和鬼眼做出冒进的举动，但开始就读新学校后，最近也安定下来了。
　　敦志也习惯了和刹两人一起起床的生活。
　　周一早晨——
　　「敦志君！早啊～！！」
　　「呜！？」
　　突然有重物压上被子。
　　柔软的触感，透过薄薄的被褥传来。
　　「……怎、怎么了！？」
　　「诶嘿嘿！再不起来，就要钻进来了哦～♪」
　　「那、那声音，是美穗同学么！？」
　　沙沙地钻入被子的声音。
　　「敦志～君。」
　　「你、你在干什么啊！？」
　　「来叫你起床啊～♪」
　　美穗在被铺里打出胜利手势。
　　「……我应该锁了门的。」
　　「某个金发的人打开了哦？」
　　「又是菲欧娜小姐么！」
　　「诶嘿嘿，就这样睡一觉吧？」
　　「不是来叫我起床的么！？」
　　正在这时，啪地被子整个被掀了起来。
　　跟他一起睡的一个女孩子站直俯视两人。
　　#「好吵啊，在干什么？」
　　「诶……？」
　　美穗瞪大了眼睛。
　　刹也盯着美穗。
　　#「好久不见呢，这不是美穗翰吗。真是下流呢。」
　　「喂……小刹！？这是怎么回事，敦志君！？」
　　「不，我应该说过她来了的……」
　　「我也听说她来了，不过没听说她和敦志君睡在一条被子里啊！」【Y：明明是萝莉控只是同睡两周的敦志真是绅士，明知有萝莉控还敢同睡两周的小刹真是天使（雾）】
　　#「我什么都没做，放心吧。啊，我睡着时要是敦志翰也没做什么……的话。」
　　「敦志君，对睡着的孩子毛手毛脚什么的，最差劲了！」
　　美穗声泪俱下地批判着。
　　——为啥要以毛手毛脚为前提！？
　　全力地否定。
　　「我才不可能毛手毛脚吧！」
　　「呜呜，不过，敦志君是萝莉控嘛～」
　　「为什么会变成那样！？」
　　「你想说不是吗！？」
　　「完全不是好吧！」
　　刹拿着制服到更衣室换衣服了。
　　#「啊——对了。敦志翰，别像之前那样来偷窥哦？」
　　「唔诶诶……小刹！？」
　　美穗缓慢地晃起身。
　　「敦志君你个笨蛋～！！」
　　「美穗同学，那是误——呜嘎啊~！？」
　　一记重踢将他踹飞了。
　　
　　贰
　　
　　周一一大早就很惨。
　　之后刹说明了来龙去脉，误会顺利解开了——应该解开了。
　　美穗说着「被铺还是要分开睡」也为自己踢人的事道歉了。
　　
　　然后放学后——
　　敦志来到了学园的剑道场。
　　「好，下一个！喂，调敦志！到你了。」
　　「啊，好、好的！」
　　敦志再次握紧竹刀走上前。
　　周围传来呀啊——喝呀——之类有气势的叫喊，还有竹刀的碰撞声。
　　敦志以客人身份参加了剑道部。回想起来和香利奈约好『到剑道部露面』是在去年夏天。已经超过半年之前了。
　　「你终于来了么，不用手下留情。」
　　穿上防具的香利奈，架好了竹刀。
　　「请多多指教。」
　　敦志由于是自成一派，不需要标准的架势。
　　——说起来，与菲欧娜小姐之外的人练剑也是第一次呢。
　　不能否定抱有，认为高中生的社团活动并不会厉害到哪里去，这种稚嫩的想法。
　　在视野中，香利奈的竹刀竟然伸长了！
　　这肯定是错觉，但所见真伪难分。
　　敦志扭转身体进行闪避。
　　竹刀砸在垫肩上，发出钝重的响声。
　　「没能避开……！？」
　　要是真剑已经有机会造成致命伤，但在剑道这并不算有效打击。
　　「干得不错嘛，敦志！那，这又怎样！」
　　「唔喔！？」
　　正以为香利奈要举高竹刀，刀却已经挥下了。
　　敦志以手将竹刀弹回去。
　　——这也太快了吧！？
　　不对，单纯论速度是敦志和菲欧娜更快。但是香利奈的动作毫无累赘。找不到反击的空隙。
　　观摩的部员们开始窃窃私语。
　　「好厉害啊，能挡住主将的攻击……我根本看不见啊。」「那种乱来的架势为啥可以防住？」「那人不是一直拿着日本刀到处走的吗。」「啊，我听说过——和小学生kiss的那个人吧！？」
　　敦志有点动摇了。
　　对攻击的反应稍微慢了半拍。
　　香利奈的竹刀已经挥向了敦志的胴体。
　　纯粹是无意识。
　　就像时间暂停了一般——敦志用竹刀敲中了香利奈的手腕，再跳后了两步。
　　「……呃，糟了。」
　　武道场顿时沸腾了。敦志如同视频快进般以数倍速度移动的情景，使部员们惊呼不已。
　　前臂被击中的香利奈缓缓放下了竹刀。
　　敦志冒出了冷汗。
　　——不小心就使用鬼眼了。
　　在人类之间的竞技里，这可是犯规的。
　　这半年来，一直接受在危急关头瞬间发动鬼眼的训练，反而在这种情况下没法避而不用。
　　「那个……对不起。」
　　「你在干什么，出界了哦，敦志。」
　　「诶？」
　　「还是说，站到界外是表明，打算击中我的手就想小胜逃跑吧？让我久等的份，你可得好好陪练补上喔？」
　　香利奈的眼瞳，从护面之中闪烁着喜悦的光辉。
　　——香利奈同学真的很喜欢和强者比试呢。要不是这样，即使父亲是剑术道场的师范，也不会以巾帼之身当上剑道部的部长吧。
　　「怎么了？已经累了么，敦志。」
　　「不是……这边才是，请再指教，香利奈同学。」
　　她那套洗练而全无累赘的动作，相当值得参考。
　　「请多多指教！」
　　这次是敦志进攻了。
　　
　　「真～好～呢～，关系这么好～」
　　美穗在剑道场的角落里发着牢骚。
　　盘腿而坐的藤冈耸了耸肩。两人仅仅是来见学的，穿的是校服。
　　依和刹坐在旁边。
　　依像是划船一般昏昏欲睡。
　　「呜喵～」
　　#「喂，依，不如现在回去睡觉吧？」
　　「诶！？啊，没关系哦！？」
　　还有好几个来见学的。几乎都是女生，是香利奈的支持者。风姿凛凛的学生会长，不仅在男生中有人气，也广受低年级女生的欢迎。
　　看着与会长打成平手的敦志，藤冈说。
　　「美穗想加入其中，不可能吧～你有能力对打吗？」
　　「绝对不可能啦～别说对打，连竹刀都看不见了。没关系。也不是想用竹刀对战啦。不如说想在床上对战呢❤」
　　「哈，明明还没试过。只有听历没有阅历呢～」
　　「吵、吵死了。小智不也没经验么！」
　　「咕……笨、笨蛋呢，我是很纯洁的。追求的是纯情柏拉图式的LOVE！」
　　「啊，结束了呢！敦志君～～～」
　　刹也跟上美穗站了起来。
　　依还是一脸倦容。
　　「呜咪～」
　　#「喂，振作一下吧？」
　　「啊，好的。」
　　
　　敦志行礼后走回墙边，美穗将毛巾和饮品递过来。
　　「请用～♪」
　　「嗯，谢谢。」
　　接过毛巾擦汗。
　　藤冈也说「辛苦了」，刹也向他以笑问候。
　　依还蹲在墙边——
　　「呼～」
　　「咦？小依……睡着了？」
　　刹耸耸肩。
　　「最近太勉强自己了吧。」
　　「诶？应该没这么忙吧……这几天也没出行退魔。」
　　「学校发生不少事呢。」
　　「是吗？」
　　学业繁重？小学三年级而已吧？敦志感到不可思议。
　　依发出呜喵～的声音，骨碌一下躺在榻榻米上。
　　就像缩成一团的小猫。
　　好可爱。不由就被吸引了。
　　「——那个～」
　　剑道部的女生向他搭话。有三个人走近过来。
　　「是……有什么事？」
　　「调君，要加入剑道部吗？」
　　「诶？唔……我放学要打工的……不过，看来会获益匪浅，应该偶尔会来参加吧。」
　　太好了～女生们小声叫好。
　　是为了部员增加而高兴吗？
　　「呐，调君是在哪个道场练习的？」「跟部长是什么关系？」「有女朋友吗？」「和小学生交往中是真的？」
　　不知不觉，围上来的女生部员越来越多。
　　水森学园的社团活动，只有小学生是单独的，初高中都在一起，连初中生也围上来了。
　　「喂，敦志君已经很累了，之后再问吧！」
　　美穗正要制止，「说来，你又是谁啊？」传来一个严厉的声音，使她不由退缩了。
　　「调君，跟那女孩在交往吗？」
　　「诶，不是……」
　　「只是单纯的同班同学？」
　　「不，也不算那样……」
　　美穗眼角泛泪地嚷着。
　　「是、是恋人哦！是恋人中的一个！」
　　「诶！？喂……美穗同学！？」
　　女生部员都冻住了——恋人中的一个？那算什么，有很多恋人么？
　　「敦志君，有很多恋人的！」
　　「美穗同学！别再说让我的人格被严重误解的话了！才没这回事，我没跟任何人交往！」
　　这样说来，也有传言说让部长在他房间里过夜呢——传来这样的声音。「那，跟小学生女孩kiss的传言呢？」「那是真的，我也看见了！就睡在那边！」「开红色法拉利的金发美人的传言呢！？」这下炸开锅了。【Y：一日为萝违师，终身节操为负】
　　香利奈大喝一声。
　　「够了！休息时间还行，现在是社团时间啊！这么有精神就继续练习！」
　　「部长，你在跟调君交往吗！？」
　　「你……你在说什么！？」
　　「诶——不过不是在他房间里过夜吗！？」
　　呀啊～一片尖声悲鸣。
　　香利奈脸红得如同熟透的蕃茄，「那其实不是那么回事……」地开始说明。
　　之前只见过部长帅气的一面，现在目睹她可爱一面的部员们更是喧闹不止。
　　「部长！那，跟调君什么关系都没有么！？只是外人么？」
　　「诶？」
　　正以为她会断言这是当然的，香利奈却红着脸以湿润的眼神看着敦志。
　　「是、是什么关系呢，敦志？」
　　「诶诶！？就、就算要说是什么关系……应、应该不是外人吧？呃……大概……是朋友吧？」
　　「是、是啊。嗯，也是呢——朋友，么。」
　　她失望地垂下了肩。
　　
　　叁
　　
　　在憧憬艺人的影迷般的见学者之中，只有一人以极其锐利的眼神盯着敦志。
　　——这男人是有多轻薄啊！？
　　正是落叶莲。
　　她听说敦志参加了剑道部的练习，为了鉴定他的实力，就参与了见学。
　　——需要警戒的，只有鞍马的宝刀。
　　调敦志的身体能力确实超越常人，但本来式神就不是人类的力量所能互搏的。
　　需要注意作为灵力源泉的鬼眼，但战斗力本身并没那么厉害，这是目前估算的结论。
　　不想认同被女生围住讨论轻浮话题的敦志的实力——莲也确实抱有这种情感。
　　然后，作为目标的鞍马依，则在几乎触手可及的地方，躺在一旁睡着了。
　　只看睡姿的话，完全不像是会带来灾厄的女儿。
　　只是个与年龄相称的幼小女孩而已。
　　真的有必要处分掉她吗？
　　不，不能被她骗到——暴露出这种无防备的睡姿，也是因为身边就是担任护卫的调敦志，莲这样思忖。
　　要是感情用事，轻视对手可是会丧命的。
　　不过，作为护卫本人的敦志，还在和女生们吵吵闹闹。
　　「……嗯～那也得和小依说一声呢。」
　　这句话传入耳中。
　　是指鞍马依吗？莲对会话内容感兴趣，但因为部员们的搭话声和竹刀的撞击声而听不清楚。
　　「……请让一下。」
　　莲假装想搭话而往靠近敦志等人的方向移动。
　　然后，感觉这下能听清楚了——却和对方眼神对上了。
　　敦志以柔和的笑容问她。
　　「……有事吗？」
　　「吔！？」
　　莲这才发现，见学者们跟在剑道部主将后面而开始远离了。结果只有莲一人待在离敦志他们极近的地方。
　　——我竟然这么大意！！
　　
　　伍
　　
　　「吔！？」
　　那个女生明明特意靠近自己——当敦志向她搭话时，她却大吃一惊而全身僵硬了。
　　敦志偏着头反思自己是否说了什么不对劲的话。
　　她穿的是初中部的制服。
　　没有翘毛的长发，即使隔着衣服也能看出相当苗条的体态，给人机敏的印象。
　　而且不知为何还瞪着敦志。
　　——是错觉吗？应该才第一次见面吧？
　　「那个……初次见面，对吧？」
　　「啊……是的。」
　　这时主将回来了。
　　她看见莲便轻轻一挥手。
　　「哟，你来见学了呢！」
　　「……啊……谢谢。」
　　「是香利奈同学的熟人吗？」
　　「还不算熟人。她是最近才转学的。」
　　「原来如此——」
　　敦志点头时，转校生女孩也点头问好。
　　「多多指教，我是调敦志……是来剑道部进行体验入部的。这是同班的美穗同学和藤冈。」
　　美穗和藤冈露出亲切的笑容。
　　接着刹也低头问候。
　　「我也是最近才转学的。我叫水读刹。睡在这里的是依。」
　　女生怯怯地低下头。
　　「……我叫……Li、莲。」
　　莲认为「落叶这种旁系家名应该没人知晓」在转入时没有使用假名，但现在需要报上名字时，由于警戒心变强，只报上了名字。
　　敦志笑了。
　　「可以叫你小莲吗？然后有什么事？」
　　「啊，不是，其实也没……」
　　美穗的两束小辫轻快的跃动。
　　「呐呐，难道很在意刚才的话题？有兴趣吗？」
　　「呃……？」
　　莲侧着头。
　　「唔呼呼，不用客气哦～你也刚转校过来，很多店面还不熟悉吧。可以的话跟姐姐们一起去吧？如何？我和会长，还有这边的小依和小刹，大家都是好孩子所以没关系的～」
　　美穗一如既往强行推进着话题。
　　敦志以防万一说在前面。
　　「……小依现在睡着了，还没问她预定有没有空。」
　　「总之我相信敦志君能带她过来的！」
　　「不，这也……」
　　「唔呼呼，只收我的份也可以喔☆」
　　「哈、哈哈……」
　　莲眯起眼睛。
　　「……鞍马依会来吗？」
　　「嗯？」
　　「啊、没事！那、那个……真、真是期待呢。请让我也加入。」
　　「小莲也参加吧！明白！详细在邮件里说，交换一下地址吧～」
　　「诶……好、好的。」
　　和敦志初次见面时一样，美穗一瞬就和其他人混熟了。
　　步调被扯得太快的莲还在困惑，敦志看着她就回想起春季时的自己而不由微笑。
　　「……那么我也一起去比较好吧？」
　　「嗯～购物一般只有女生去的，不过小依她们没有手机，作为联络人和搬运工，要是你能来我很高兴的～」
　　「我明白了。」
　　藤冈仔细叮嘱。
　　「敦志，带点什么消磨时间的东西比较好。游戏机或者文库本之类。」
　　「哈哈……也太夸张了。」
　　「别小看女生的购物哦。只是选个缎带也可以花上几小时的。」
　　「是、是这样吗……真不容易呢。」
　　「当你以为她决定了，她却会突然改选之前连候补也算不上的一方呢。女人心与其说是秋日空，不如说是山上天。也许还是异常气候呢。」
　　美穗狠狠瞪了他一眼后，藤冈改变了话题。
　　「说、说起来呢～会长的社团活动没关系吗？」
　　「啊啊，平时都很忙的……」
　　香利奈点点头。
　　「几乎所有女生都说要休假。就改为休息日了。心不在焉的练习不仅不能提高，还徒增伤痛。」
　　「当然啦～♪对女孩子而言，这是与生日和圣诞节同等重要的活动嘛！」
　　美穗眼神闪闪发光。
　　剑道部的女生们也嗯嗯直点头。看来确实如此。
　　「那么，敦志君叫醒小依后，告诉她‘周三放学后在校门集合’吧☆」
　　「我明白了。」
　　「……那个……放学后，干什么？」
　　看来莲完全没跟上话题。
　　是情人节的安排。
　　美穗重新说明一遍。
　　「要是当天购物就没有时间制作了，十二日就买好材料，十三日预定制作。小莲打算送给谁？」
　　「……制作？送？」
　　「嗯。想自制巧克力也就是有本命吧？啊，这不是可以在这里公开的话题呢，对不起。」
　　「……巧……！？」
　　莲就像大白天看见幽灵一般脸色青白。
　　没事吧，敦志感到担心。
　　美穗则是没察觉一般高兴地哼着歌。藤冈虽然似乎察觉到了，不过他的性格可不介意将别人卷进来一起去玩。
　　刹则是事不关己，依还在睡觉。
　　香利奈则握着竹刀「敦志，再比试一次！」。
　　虽然很在意莲的神情，敦志还是回到了剑道的练习。
　　
　　陆
　　
　　傍晚。
　　莲回到公寓后，由于自我嫌恶而抱着头。
　　「我……都干了什么啊！？」
　　明明只是去收集情报的，却变成要自制巧克力了！
　　「……哈啊。」
　　为了淋浴而解开制服的裙扣。
　　这时察觉到有别人的气息。
　　「是谁！？」
　　回头同时，从制服口袋里抽出藏在其中的咒符，将其中两张撕开摆好架势。
　　「暂停，暂停！是我啊，是我！」
　　是朔夜。
　　虽然是工作同事，但既不是姐妹也不是亲人，莲和她是分租不同房间的。
　　「……为什么，朔夜会在我的房间？」
　　「讨厌呢～不是说要来报告么。」
　　「我记得是用电话的。」
　　「唔呼呼，我也很意外哦？还以为小莲会穿黑色的……居然是纯白什么的！！都中学生了，至少穿点粉红或者蓝色的不更好吗。」
　　「呀啊啊啊啊～～～！？」
　　莲慌忙将落在脚边的裙子拉起。
　　朔夜嘻嘻地笑着。
　　「有什么关系，都是女性嘛。」
　　「才、才不是……这个问题吧！？」
　　「别介意哦？大家要不是在约会的日子，也不会穿上大人味的内衣的。」
　　「……咕」
　　莲怨恨自己的性格不能放任情感而发怒。
　　朔夜在房间里闲逛。
　　「小学部的布局准备一切顺利。小莲制作的咒符作为一种游戏而传播开了。孩子们都玩得兴起呢——虽然实际上，为免鞍马宗家发觉，只是秘密进行的。为免传得太广，也仅仅选择了没什么朋友的孩子。」
　　「……是么。」
　　朔夜走出了阳台。她开着窗户继续话题。
　　还以为她看见了什么，结果她将手伸往晾在阳台上的衣物。抓着蓝白条纹的胸罩确认着标签。
　　「呼～嗯。」
　　「你、你在干什么！？」
　　「唔呼呼，只是想知道你的尺寸啊。」
　　「我推你下去哦！？」
　　「让小莲转入初中部真是太失败了。当上老师后才明白，现在的小学生发育真好呢。小莲应该进小学部也没问题的。胸部方面。」
　　「……朔夜，现在马上回去。我会帮你的。看，比坐电梯还快哦？就从这里回去吧？」
　　「哈呜！？小、小莲！？要掉下去了！真要掉下去了！确实很快，但回家之前就会先进医院啊～比起这个——要自制巧克力？」
　　「诶……为、为什么会知道的！？」
　　「因为你在碎碎念啊，自言自语。」
　　是朔夜刚进来时吧。
　　虽然没印象，但也许说出口了。
　　「那、那是……因为鞍马依也会参加的……于是……」
　　「不愧是小莲！已经发展到这种关系了么？要是私事上获得信任就更有利了吧！」
　　这样被她一说，尽管并没计划好就接近了对方，也并非彻底失败。
　　「……真的这样想吗？」
　　「当然了，当然了，和目标一起做巧克力，不是很好吗！连麻烦的作战都可以省略了，直接在背后嗖地一刀。」
　　「不可能吧。」
　　「也是呢。」
　　一流的灵能力者对杀气很敏感。特别鞍马依还是身体能力强化系的先锋类型。即使表面上会露出空隙，直接攻击也很危险。
　　「现在拒绝也只会让对方警戒……考虑到收集情报还是去吧。」
　　「唔呼呼，加油做出美味的巧克力吧。」
　　「……收集情报。」
　　从阳台回到房间后，朔夜走往了壁橱，这次莲先走到她前面挡住去路。
　　她似乎很无聊地坐到沙发上。
　　用中指理好眼镜。
　　「现在，收集到的灵力，应该可以战胜鞍马依了吧？」
　　「……相当微妙。」
　　「毕竟一般人的灵力相当有限啊。」
　　「……嗯。」
　　「干脆以即死程度去收集吧？一个人就可以收集到很多哦。」
　　「别说这种蠢话！」
　　「唔呼呼，开玩笑啦，小莲真是正直呢。」
　　「……只能取一半。只能让对方感到疲劳……我们约好不能收集更多的吧？」
　　「是啊，是啊，开玩笑的。我会再加把劲的，全部交给我吧。小莲只要等着就行呢？」
　　「啊……对不起。我什么都没干……就为了玩笑向你大嚷……」
　　只是制作了空的咒符而已。灵力的收集全部是朔夜进行的。
　　「唔呼呼，不用在意啦。」
　　朔夜从沙发站起来。
　　「差不多该回去了。」
　　「嗯……十二日我会晚点回来，要是有事请给我发邮件。」
　　「巧克力，我会期待哟。」
　　「……哈？」
　　「你会自己制作吧，给我的份。」
　　「……从来没考虑过。」
　　「不用难为情哦？最近女生之间互送也不奇怪呢。」
　　「……只是觉得，带一份到父亲的墓前也好。」
　　「将自制巧克力！？还带到墓前！？这会完全被人当成父控哟！？虽然是事实。」
　　「呣……那、那方面我会适当蒙混过去的，怎样都好。朔夜不是女的么。情人节送巧克力太奇怪了！」
　　「好冷淡！小莲你个小气鬼！给你这个，对我温柔点哦。」
　　朔夜从口袋里掏出条纹的胸罩。
　　莲脸颊一阵燥热。
　　「什么时候！？」
　　朔夜嘿地抛出去——莲慌忙冲上前接住。
　　这也玩过头了！
　　正要挥拳相向，朔夜已经站在家门前了。
　　她打开门挥手。
　　「唔呼呼，我会更多更多地收集灵力的！就加油打败鞍马依吧。没事的，一定能赢的。拜！」
　　「呜、嗯……谢——」
　　在莲说完之前，朔夜已经离开了房间。
　　好累。
　　莲就像瘫倒一般靠在沙发上。突然对捏在手中的内衣感到难为情，就藏到了背后。
　　「……至少……让我道个谢嘛。」