　　
　　
　　第六章 伯爵家候补继承人
　　
　　
　　　Ⅰ    
　　成为军务省高等参事官既宫廷问官的格林美尔斯豪简上将，为了叩谢恩典，去到了皇帝的居城“新无忧宫”。那是在六月十一日。    
　　在为谒见而设置的侯传室，原本盘算会等上大约二十分钟，但老提督等了近二个钟头左右。而其中大部分的时间都睡觉。被侍从叫醒，由侯传室缓缓步向谒见室的背影，一阵低声秀笑的微波朝着他摇曳。“瞌睡子爵”或“日光浴提督”之类的评价也不是现在才传开的，据说连皇帝也都不加过问的。在侯室列队的人们看格林美尔斯豪简老者打瞌睡的样子，有人为之苦笑，也有人拿他来作为轻薄的打赌的对象，早已没有廷臣会去认叱责他的无礼了。不过，这一天，在格林美尔斯豪简老者之后，入座的财务省官露出了不悦的表情，那是在他发现套着天鹅绒椅套的奇子上有一大片口水的时候。    
　　在谒见室中，合计起来共一百三十四岁的两个男子，形式上的礼仪及漫无边际的话持续了约五百秒钟，使得侍从们发出忍住打呵欠的耐心。但在无意义谈话停止之后，皇帝转换话题。    
　　“对了，关于在你手下做事的莱因哈特·冯·缪杰尔那个人。你觉得他如何？……”    
　　“哦，呃……是格里华德伯爵夫人之弟吧。啊，一看见他，也就足以想身为姐姐的伯爵夫人的美貌了。”    
　　老提督笑了，但那和好色的表现相去甚远，是种干涸的笑声，所以皇帝似乎也被挑起想斥责他的意欲。    
　　“年轻真是美好啊，陛下，一看到那个年轻人，就叫人打内心里这么想。似乎这世间没什么可能的似的。”    
　　皇帝以银匙搅着咖啡，不怎么专注地望着那白色纹卷成漩涡的样子。    
　　“是啊，格林美尔斯豪简，人类所做得到的事大概没有他所做不到的吧。除了特殊的学问技术以外……”    
　　老子爵一点头点赞同，皇帝就拿起汤匙。似乎是细心地以手指将汤匙转着。    
　　“事情是这样的，格林美尔斯豪简，以位阶而言他只是个帝国骑士，因为他还只有十八岁，现在保持这样也好，但在他成年之前，朕想赐给他一个显赫名门的贵族家名。”    
　　“陛下是想加添他声名地位？”    
　　“这个嘛，或许被加添声名地位的不是他，而是那家名吧。那也先不考虑，朕的想法，你觉得如何？”    
　　“很好啊。”    
　　“很好吗？果然是如此，朕也是这么认为。”    
　　皇帝发出象是弄痛了喉咙似的笑声，向老贵族发出要他们退下的手势。    
　　宫廷里对传闻、流言来说，是理想的繁殖地。皇帝的打算，滑走在人们的舌耳之间而至落入莱因哈特本人的知觉之中，时间短得连变更日历的必要也没有。    
　　　※　※　※    
　　“皇帝似乎向宫内省指示，当我二十岁时，要让我继承某个伯爵家。”    
　　因为未获子息或女儿出嫁而断绝血脉的贵族世家，因皇帝的指示而使其家系复活的例子有过许多，并非什么罕见稀奇的事。莱因哈特拿出爵位号名录来向吉尔菲艾斯说明。    
　　“好象有几人侯补的，呃，我猜是布边塔诺家、艾先巴哈家、罗严克拉姆家……还有好多个呢。”    
　　要说罕见的话，是吉尔菲艾斯觉得莱因哈特似乎坦然地为皇帝此番好意而高兴，以不常来说对皇帝的恩宠，总是以曲线怀的感受表现来回报的。    
　　“要丢弃缪杰尔这个姓吗？”    
　　这个询问并没多大涵意，但一瞬间，吉尔菲艾斯对闪动着冰蓝色的雷光。    
　　“所谓的缪杰尔啊。吉尔菲艾斯，是个把自己的女儿卖给权贵的不知廉耻的男人的家名，这种家名，丢到下水道去没什么好可惜的！”    
　　莱因哈特感性的炽烈，使得吉尔菲艾斯不由瞪大了眼睛。自己还无法完全掌握住这个人的气质。这件事，吉尔菲艾斯不得不自省。    
　　去年，莱因哈特的父亲暴毙的时候，金发的年轻人象是将泪腺石化了似地与泪水绝了缘。对他而言，似乎想把忌恨的不名誉的家名，和遗传学上的父亲一起收入棺柩，葬入地下似的。    
　　　※　※　※    
　　而在此时，在宫中这个连莱因哈特都已耳闻的传闻，当然没有理由会回避门阀贵族的听觉。莱因哈特将继承某个名流的家门，这个消息，使他们之间的一部分大为愤怒。    
　　“罗严克拉姆伯爵家，不是鲁道夫大帝以来的门阀贵族吗？把这赐给一步登天的小子继承，怎么象话！素有名誉的帝国贵族的家门，几时沦为寒门之人的升官爵游戏的廉价奖品了！”    
　　臭骂莱因哈特、大叹时势之后，剩下的能量也向此事的决定者——皇帝佛瑞德里希四世溅起泡沫了。    
　　“原本陛下在大公的时期，就未接受过帝王教育，也只有游戏方面才出名啊。不过以帝国和贵族长年来的交谊，竟然没能顾及我们，真是太不留情面了。”    
　　除了愤怒以外，也有不知是嘲弄或灰心的见解存在。    
　　“细想起来，毕竟是那个格林美尔斯豪简在担任侍从啊。如果原本意志不够强韬的话，当然就会近朱者赤了。”    
　　这种意见若是平民提出的。立刻就会被宪法兵队或社会秩序维持局所拘禁，课以不获之大罪，被处以死刑或流放吧。但是在门阀贵族之间，只要不是在正式的场合说出不予过问的是一般常例。这不只是表现在言论方面，门阀贵族有其特权而已，也是皇帝、甚至高登巴姆王朝是门阀贵族们精神上之所有物的一种奇怪而隐约微妙的心理作用的表现吧。    
　　而且是在缝补这些隐约微妙的空气似的，开始传出奇怪的流言，那是与贺尔曼·冯·留涅克尔布的身世有关的，说是留涅布尔克是母亲的姓氏，其亲生之父是高登巴姆帝室中人，他的逆流亡，是得知自己出生秘密的留涅布尔克抱持了继承帝位的决心所致。当做故事听是很有趣，但至少并没有任何证明物被提示在人们眼前。    
　　只不过，这类的传闻一向是双刃的剑。假设留涅布尔克的生身之父真的是高登巴姆帝室的一门，在曲折的宫廷阴谋的迷宫中，或许反倒会成为危及其身命的要素。    
　　不管如何，留涅布尔克本人也不予否定那流言，似乎是冷然地无视而不见着。    
　　各种传闻及流言，都被现今的皇帝佛瑞德里希四世没有直系儿子的这个危险的事实所增幅。因为在专制帝国里，没有宪法，也没有议会，而是由君主的意思决定一切。    
　　没有皇太子。这件事本身，在防止权力构造的二重性方面，有时是有着积极意义的。过去在人类的地政治课地代，废除皇太子制度。采用以皇帝遗言来决定后继者的制度的文明也是有的。但是，对现实上的，而且是现在的高登也姆王朝而言，却孕育出分裂与内斗的危险，成为巨大的不安要因。    
　　　※　※　※    
　　有关于留涅布尔克的这奇怪的传闻，也侵入莱因哈特的耳中，他并不相信此事，因为在闲来无事的贵族之间，许多人都具有无现任的传奇作家的天份。    
　　不过，如果放出这传闻的是留涅布尔克本人的话，那么这是多么惹厌的家伙啊——莱因哈特这么想。不由自己本身实力与才干去获得地位，而竟然以帝室内之一门这样的血统作为武器。即使莱因哈特是这么想，也没证据说放出传闻的主谋就是留涅布尔克。或许莱因哈特只是在对自己本身的想象发怒而已。    
　　莱因哈特本身，是想在成为伯爵家的后继者，便是那只是意味着在通往至高之座的阶梯途中，设置一个舞台布已。在第一次他自己累积经验、提高能力的同时，必须培养足够的周边势力才行。为此，若是伯爵家的家名可以利用的话，那就利用吧。再加上能够和缪杰尔这个性氏别离的话那理由就已经很足够了。    
　　Ⅱ    
　　“我说，吉尔菲艾斯，实在是总觉得叫人发慌，这要在腐败的土里，树木也会腐朽。怎么不赶快发起下一场大战斗呢？如此一来，可以不必呆在这种飘着腐朽气味的地方，而阶级也能再晋升。”    
　　莱因哈特的发言，大概是被超保守派的门阀中文与绝对和平主义者双方所忌讳吧。不过话说回来，要是让吉尔菲艾斯以外的人听到的话，一定会嘲笑他的不逊。但是反过来说，以客观来看，这也不只是仅限于被嘲笑的梦想而已了。    
　　这一天，结束了在宇宙舰队总司令部形式上的出勤的莱因哈特，独自走在回寄宿处的路上，因为吉尔菲艾斯出度只有校官级军官的战术研究会，应当倒比较迟的。从后方开来的地方车，在他旁边缓下了速度，坐在驾驶座的贵妇人。向他挥手问侯，莱因哈特慌忙地回礼。    
　　那是姐姐安妮罗杰的友人玛格妲蕾娜·冯·维斯特帕列男爵夫人，现龄二十五岁，比安妮罗杰年长二岁，她并不是嫁给男爵丈夫，而是本身就是男爵家的家主，是足已称之为才色兼备这旧式形容词的女性，精神上的骨骼也相当雄健，如果是男性的话，必定将成为贵族社会中的俊秀。    
　　安妮罗杰在贵族社会中是孤立的。以其出身是虚有贵族之名的贫穷的帝国骑士来看，会招致盲信血统及家门的贵族们所忌避也是当然的，即使是对安妮罗杰没有积极恶意的也不愿故意去接近她而使得自己被孤立吧。但是唯有玛格妲蕾娜·冯·维斯特帕列毅然地、或者说是平然地，与安妮罗杰之间建立了友情，而不介意门阀贵族们的反感。有个贵族指着她，非难地说“身为女人的，别那么蛮不讲理”而被反击“身为男人的，除了讲女人坏话就没别的才能了吗？”此事一传开，使得那贵族一时间没脸出现在社交界里。    
　　以种种意味上来说，是极少数让莱因哈特抬不起头的女性之一。    
　　透过地上车的窗子，不象贵族作风似地开放的挥手问侯之后，维斯特帕列男爵夫人就此通过莱因哈特的身边，消失在街角了。这让莱因哈特着实地安心了下来。因为他以为会被邀约到几乎引起他沮丧的音乐会去呢。    
　　　※　※　※    
　　地上车驶过二条街之后的维斯特帕列男爵夫人，这次是因一位打招呼的步行者而将车子靠了过去。    
　　“咦？这不是玛琳道夫伯爵家的希尔德小姐吗。”    
　　“好久不见了。维斯特帕列男爵夫人。”    
　　“你还在上学吧。”    
　　玛林道夫家过世的夫人，在结婚前，会在维斯特帕列男爵夫人的学校但任古典音乐的讲师。女儿希尔德，也就是希尔格尔时年十七岁，伶俐得连维斯帕列夫人也咋舌，不过她似乎在政治或军事这些散文性的东西比对艺术更有兴趣。    
　　“希尔德，如果你是男的，有一天一定能轻而易举地当上国务尚书的。或者是进到军队去担任军务尚书吧。”    
　　希尔德笑了。在有如美貌少年容姿中，闪射着少有的香味。    
　　“维斯特帕列夫人的话，一定很适合大元帅的军服吧。就当您的参谋长吧。”    
　　“那倒也不差呢。怎样，要不要搭车？我可以送你到图书馆或学校去哦。”    
　　“那就麻烦您了。”    
　　“希尔德，你还交不到男朋友啊？”    
　　“能帮我介绍一个吗？”    
　　“……也对，倒也不是没人送啊，不过太低能的男人，大概你是看不上眼的呢。”    
　　要填埋这数步的距离，人们有时似乎是需要数年的岁月的。此时，仅隔两条街的伫立在路旁的年轻男女双方，要彼此面试。还必须隔上大约一千日时间才行。维斯特帕列男爵夫人在此之后敢忙于自己多彩多姿态的恋情及身为艺术保护者的活动。也没闲情去干涉他人的感情了。    
　　　※　※　※    
　　而对莱因哈特而言，现在的余暇也只是一瞬的事，年内再次的征战可说已是既定的事了。    
　　而在那之前，发生了一件小小的事件。    
　　对高级军官而言，宴会也是必须出度的重要职务之一。毕竟在这巨大而充满旧弊的帝国，并没有议会这种玩意儿。所以在宴会席上进行分事的决定或提案是经常可见的事例。很明显地，不公正的政治权力的寡占状态是存在的。在六月十六日，由格林美尔斯豪简子爵举办的，晋升上将的私人祝贺会当中，也看向见这倾向，在广大会场的某处，或几间个别室中，商谈及议论正掺离着酒精在进行着。莱因哈特虽然也出席了，但大概是他尚且还与这类事件无缘。    
　　就如吉尔菲艾斯所担心的，莱因哈特并没有其他友人存在，所以即使出席这种宴会，也不会有谈笑的对象。因此莱因哈特在大厅的一隅，收起了二十岁年轻人应有的健谈，专心于征服那豪华而多彩的料理。    
　　“想带一些回去给吉尔菲艾斯。”    
　　莱因哈特正想着这贫乏性的事，他在容姿、才能、野心三方面，在这时代，都是无人可比的事实，也绝对不应当是可以忽视吧。    
　　最初，他在视界的一隅，看见了“令人厌恶之至”的留涅布尔克少将的身影，但他无视地仍只去关心美酒与肉品、水果，等他再次去注意时已不见其人影了。莱因哈特是无从得知的，留涅布尔克正被一位客人招唤，已到个别室去了。    
　　　※　※　※    
　　“是伯爵您啊……”    
　　此时，留涅布尔克向对方展现出一反常态的惶恐态势。    
　　那男人看来约四十岁前后。除了眉毛有点粗之处，算得上是容貌端整，还令人觉得那不象单纯的贵族的锐利的实务能力。满溢在那如同军刀的细长身子上。    
　　那是留涅布尔克的大舅子，艾利·冯·赫曲贝克伯爵，是留涅布尔克之妻伊莉莎白的兄长，对昔日曾是“蔷薇骑士”第十一代连队长的这位逆流亡者而言，可能是全帝国中唯一令他畏惧的对象吧。在两人面对时的表情中，有着紧张的阴影。    
　　本来，赫曲贝克伯爵对这名从同盟逆流亡而来的这男子是有着善意的，所以才答应留涅布尔克强硬的求婚，将妹妹嫁给了她。而其中一个因素，是社交界对伊莎白忘不了战死的未婚夫之事有所评判，对她退化的精神状态感到担心的兄长，才积极地推动这婚事。这样的传闻也是有的。    
　　“留涅布尔克少将，有关你的家庭，我听说了一些非同小可的事。”    
　　面对面坐在沙发上，这是伯爵开口的第一句话。    
　　“我妻子，伊莉莎白跟您说了什么吗？”    
　　“没说什么。”    
　　大舅子的口气很冷漠。    
　　“妹妹她太过退缩自闭了，她要是能多将自己的想法或周围发生的事说出来，那就太好了。”    
　　赫曲贝克伯爵在官僚中是身任内务省警察总局次长之要职，是广为周知的下届警视总监的最佳候补，而再接着将成为内务尚书而名列阁僚，这也是大为众人所传闻的。何况他目前仍是三十八岁的少壮之年，一旦成为内务尚书，将会独占这座位吧。    
　　“不过，就算她不说出口，我也知道妹妹心中有什么委曲。况且你对妹妹的态度，也不会是完美无缺的。”    
　　“……”    
　　“还有不知出外奇怪传闻的流传，希望你诸事都要自重才好。”    
　　伯爵两眼中漾着金属般的光泽。    
　　“少将，我不愿认为你是为了赫曲贝克伯爵的政治中的影响力之目的而向舍妹求婚，因为这关系到我自身的鉴别人的能力啊。”    
　　伯爵将无形的锥子插在留涅布尔克的心脏。    
　　“但是，我是不能用妹妹的幸福来换取我的面子的。若是夫妇的关系已无法修复的话，我只有采取被认为最好的途径了。”    
　　此时留涅布尔克才丢下一直穿戴着的甲胄。    
　　“我想要请问你件事，伯爵。”    
　　“什么事？”    
　　“是关于伊莉莎白原本的未婚夫之事。”    
　　留涅布尔克的表情声音中，都散发着危险的火花，但大舅子并不为所动。    
　　“跟我妹妹求婚时，你不是已向我说过了吗？说你对我妹妹的过去完全没有兴趣，难道你食言了。或许在什么同盟的那个叛徒集团中，是容许食言的吧……”    
　　“这讥讽未免太令人惶恐了，但是伯爵，在意过去的人不是我，而是伊莉莎白。”    
　　“……”    
　　“妻子总是在我背后看着以前的未婚夫的影子，然后拿来和我比较。妻子虽然否认了，但我心里明白。”    
　　赫典贝克伯爵的嘴，小小地咧开成叹息的形状。    
　　“原来如此，妻子在意过去丈夫在意现在，留涅布尔克家的夫妇，似乎是各自有其烦恼，但，那么到底有谁在意着未来呢？”    
　　“至少我是在意的。”    
　　“那可真再好不过了。”    
　　象是疲劳而非在挪揄地，赫典贝克伯爵说着，在沉默之中，轻轻抬起一只手。显然那是表示会话的终了，以及要求留涅布尔克退场，虽明白此意，伯爵的妹婿却没有离开此地的意思。当他再想开口时，伯爵制了先机。    
　　“少将，请别再让我失望了。”    
　　留涅布尔克脸上泛青，他粗略地行了个礼就掉头离去了。    
　　Ⅲ    
　　没有谈笑与会话的宴会，莱因哈特也无法长待下去。消化了一些形式上、礼仪上的会话之后，就只剩寻找退场的时机了。    
　　过了二十一点之后，明显地高官们开始从会场上消失了。莱因哈特也想回去，正走向由沙通往物品寄处的走廊。不，他是打算如此，但格林美尔斯豪简府邸是多次增筑改建的老建筑物，看来是走错了一道门，到了日光浴室这边来了，看来也是多少有些醉了。在挂着帧静物画的墙壁前，置着浅粉红色的沙发。莱因哈特发觉到有位身穿丝绢礼服的贵妇人似乎很痛苦坐在那儿。    
　　“您怎么了？夫人……”    
　　虽然觉得对这容貌有所记忆，但还不敢确信。原来莱因哈特就不太热心地去记忆女性的容貌，此处若有旁人在的话，他一定就不会和这妇人说话了，但现在妇人身边只有他一个人，莱因哈特对于与女性应对的事，所会的还不及宇宙中指挥大军能力的万分之一。但是因为他在外表上，华丽与优美的融合几乎到达了极度限，所以除了姐姐与吉尔菲艾斯之外，很难有人察觉此一事实。    
　　让妇人躺在沙发上，正想去叫仆人来的时候，想象不到的局面咬住了他了。    
　　“缪杰尔少将对他人的配偶有兴趣吗？”    
　　混着毒气的冷气的声音，从他背后而来，莱因哈特回过头去投出那立法蓝色的视线，看见了贺尔曼·冯·留涅布尔克那苍白得离奇的脸，不由得令他想要咋舌。忍着自己成了廉价恋爱剧的出场人物般的不快，他站了起来。    
　　“你误解了什么了。缪杰尔阁下是看到我身子不适，让我在这边稍躺一下的。你说话别失礼……”    
　　妻子的话，丈夫并没在听，对着莱因哈特的视线并未移开。    
　　“缪杰尔少将，我要听尊驾辩明。”    
　　“辩明？”    
　　莱因哈特那仿如古黄派画家以特选的书法描出的，形状极美的眉毛勾成了锐角。白皙的脸颊，露出沸腾的血色地涨红了。两眼充满了雷火般的闪光，这是受到不当非难时，莱因哈特的激烈反应。    
　　“我为什么得向尊驾辩明？事情正如你尊夫人所说的，我也并不想要致谢，但尊驾的说法令人不禁感到不悦。”    
　　“是令人不悦吧，因为在这种场合，遇上了最不想见到的人啊。”    
　　“下流的东西，妄想也该适可而止。你这家伙如果还要再曲解我的善意，把我贬低到你的水准的话，我只有以实力来要求你的礼节了。”    
　　莱因哈特话中已经不再用尊驾这种等二人称了。妻子抓住了丈夫的手，但做丈夫的经近乎矿物般的冷漠的把她的手甩开。    
　　“以实力来质问？一对一的吗？”    
　　“当然！”    
　　正面接受莱因哈特的愤怒的留涅布尔克脸上，恶魔般的脸谱在摇动着。    
　　“看来我的能力轻重是受到考验了。这个象纤细的象牙雕刻的小鬼，竟要和我一对一地打斗……？”    
　　留涅布尔克那闭的上嘴又更加露骨地扭曲成嘲弄的形状。    
　　“我可以先提醒一下，缪杰尔少将，一直在帮着尊驾的那位红发的忠臣可不在这里哦。尊驾以为自己一个人就打得赢我，那就不知已不知彼了。”    
　　“到外面去……”    
　　莱因哈特的声音低沉，但那是意味着内在的怒气的战意即将爆发。    
　　“好吧，就到外面去。在宾客满座的厅内被打倒的话，对自尊心过剩的小鬼而言大概是难以忍受的啊。”    
　　留涅布克还是不停地嘲弄，若是莱因哈特那敏锐的知性中，再加入一定的年龄才会有的观察力的话，或许就能看出留涅布尔克嘲弄的对象并非莱因哈特个人，而是留涅布尔克本人在内周围的一切。但是，即使能看出这一点。莱因哈特也不会默然接受别人对他的嘲弄及侮辱。这个瞬间，莱因哈特负面的情感全集中在留涅布尔克个人身上，什么高登巴姆王朝，早飞到不同的次元去了。    
　　从沙龙的南侧经由石板走道通向内院的通路上，三十出头及十多岁的两位少将，远离了宴会的吵杂，在初夏的夜风吹袭下，开始脱去外套，但在两人还没做好空手决斗的准备之前，夜晚的空气流动了，数个人影围住了他们。一个影子走近了过来，插进了莱因哈特与留涅布尔克之间。    
　　“两位大人，就请到此为止吧。在这种地方比起腕力来的话，宴会的举办人会为难的。”    
　　对这语气有些感到胆层的留涅布尔克，将卷起的袖子放下来了。    
　　“尊驾是宪兵吗？请问官阶姓名。”    
　　“不是的，我是伍尔利·克斯拉上校，是奉格林美尔斯豪简上将阁下之命，负责会场警备的。”    
　　对这名字有反应的是莱因哈特。    
　　“哦，克斯拉就是尊驾啊？”    
　　去年，虽然只是极短的期间，莱因哈特曾和吉尔菲艾斯一起到宪兵队，协助进行在细年学校发生的连续杀人事件的秘密搜查，当时听说了克斯拉解救因不敬罪恶而被捕的老妇人一事，认为其手腕与为人皆为不凡。    
　　另一位当事人留涅布尔克则无言地伫立着。    
　　“这真是玷污了尊耳了，缪杰尔阁下。”    
　　克斯拉以那不象军人而象是少壮的法律家的风貌回应，并吩咐兵士将两人的外套捡起来。将这各自归还给所有者。    
　　“不管如何，肩负我军之将来的少壮气锐的两位阁下，是不可能会象一般士官，兵士一样，有脱了外套打架的行为的。大概是喝醉了，觉得有些暑气吧。”    
　　虽然是轻描淡写地，但他这一席话，同时解救了两位少将及邸宅主人三者的名誉。如果两人当真互殴起来，而事实被公开的话，是不可能不受到责罚的。两名暴发户的丑态，必定会让门阀贵州拍手叫好吧。    
　　“两位阁下都醉了，将他们分别送返住处吧。”    
　　克斯拉对部下下令的声音，使莱因哈特与留涅布尔克眉间都划过一道锐利的闪光。莱因哈特正想开启那端丽的嘴唇反驳时，年长的留涅布尔克制了先机，发出低沉提明的笑声后，整理好外套的衣襟。    
　　“上校，给你添麻烦了，的确似乎酒喝多了。我带我的妻子回去，能帮我调部车到玄关吗？”    
　　说了这句话，他就调轻脚步直向主馆去了。对莱因哈特完全无视。而金发的年轻人也不再争吵了，被封住的怒气与斗气化为一团吐了出去之后，也自行整理好服装，缓步走去，以免追赶上了留涅布尔克。    
　　“真该要感谢酒啊，因为有它代罪，人们的过错才得以被遗忘……”    
　　克斯拉对夜空以讽刺的视线。    
　　“不过，事情不会这么了结吧。”    
　　在心中自忖了几句后，将部下解散，象是随在莱因哈特之后走去，一瞬间，金发年轻人回过头来望了克斯拉一下，并没有开口，那大概是经过抑制的结果吧。    
　　克斯拉微笑地行了一礼后，莱因哈特就回过头再度前行。    
　　　※　※　※    
　　“看来克斯拉上校已善加处理了，不用提心了，赫典贝克伯爵。”    
　　身为留涅布尔克大舅子的内务省警察总局次长，向老者低头致歉。    
　　这里是格林美尔斯豪简府邸的会客室，以酒红色为主调地配以，留给人厚重印象的房间里，虽然是初夏，暖炉仍燃着小火，那是表示馆邸的主人近年来手脚未端的血液循环不良，因为此地原本就是乾凉的气侯，夜晚也不会出汗，老者将冰冷的双手和指伸向火焰，互相摩擦着，那双手给人犹如树枝般的印象，让人觉得放进火中也会有什么违和感。    
　　“对了，伯爵的妹婿有着皇族血统什么的，最近常听这种传闻啊。伯爵你自己对待这事有何看法呢？”    
　　“那实在太不象话了。”    
　　一刀两断地断言之后又似乎觉得说得太果断了些，伯爵又再加以说明。    
　　“倘若说……不过终究只是假设的，即使留涅布尔克是皇族的后嗣，只要此事没被正式承认，那就不具有任何意义，历史也是如此，只要不被当权者所公认，就只不过是假设或缪论了。况且这一次，未免太荒唐不实了。对于传闻的发源，甚至可处以不敬之罪。”    
　　“依我想啊……”    
　　“呃？”    
　　“历代诸帝，在‘那方面’都算不上的对人君子啊。除了巴克西米利安·冯·由谢夫睛眼帝外，只有极少数的，没有引起私生子骚动的顾虑啊。”    
　　一边苦笑着，伯爵点头表示同意。    
　　“虽然是过分过问了。不过令妹不知有何看法呢？”    
　　“伊莉莎白吗？妹妹她在想着什么，事实上我也不太清楚。连是否爱着留涅布尔克，都不能确定。……”    
　　伯爵的回答略欠明确，格林美尔斯豪简老者用那比对方更不明确的表情点头后，在咖啡中放入四匙砂糖。    
　　“那么，伯爵认为留涅布尔克是危险的人物吧？”    
　　“有野心与才能的男人，大概就是危险的存在人物吧？”    
　　伯爵以一般论带过，眼神略为转变地看了老子爵一眼，他发觉似乎从刚才以来，他一直被卷入格林美尔斯豪简老者所主导的话题中，而说了些无用且不必要的话。    
　　“我是个自认公认的无能者……”    
　　老人悠然地啜着过甜的咖啡。    
　　“但也正因为如此，反倒得以所到种种的秘密啊。因为既然无野心也无才能，口风又紧，人们就不由地放松警觉而泄了秘。”    
　　老人笑了，但那笑意在赫典贝克伯爵看来，象是属于那不吉的领域中的。在社会上，较年少的他被视为是非常志得而不可掉以轻心的人物，但在这房里，似乎是被逆转达过来了，不过，那也限于短短数秒间，格林美尔斯豪简家的老家主又回复成那老妇人般的表情，接受赫典贝克伯爵的告辞。    
　　客人离去后，老者以缓慢的动作，对着TV电话。    
　　“克斯拉上校，辛苦你了，不过，你能再帮我办一件事吗？”    
　　一阵咳嗽之后，老人如此地告诉了对方。
　　