　　
　　
　　
　　
　　第三章 染血的四月
　　
　　
　　“如此无意义，并且带来徒劳感的战斗实例，并不多见。”    
　　到了日后，凡佛利特星域之会战，被总结在两军的战史之中，但那只是两军首脑部的不名誉，而非实际流血的兵士们的不名誉。能够活着回到故乡，也才能去讲求有什么用意或意义。他们为了与妻子、双亲或爱人再会，必须杀死眼前的敌人，让自己活下去才行，胜利及败北、进攻及撤退，都需要相当数量的无名兵士的鲜血，无形的巨大怪物吸取了他们的血，排泄出名为“国家之威信”及“军队之光荣”的污物。    
　　逼退同盟军的侦察部队后，留涅布尔克准将一归来，就立即召开将官会议，在席上，留涅布尔克站起来陈述了以下的意见。    
　　“我们该立刻发动陆战部队的全部战力，攻击叛乱军根据地。若我们不先发制人，只会让敌人主动攻击过来。在这区区的小行星地表上，既然不能共存，那么生存和胜利等于是同一个字眼。请司令官阁下裁断。”    
　　格林美尔斯豪简中将被认为是与立决果断无缘的人，在半沉睡似的沉思一阵之后，老人征求了最年少者的意见。    
　　“缪杰尔准将认为如何呢？”    
　　正当要回答时，留涅布尔克几近冷然地加以阻挡。    
　　“在司令官阁下的裁可下，缪杰尔准将已身为下官的副将。副将的见解自然当与主将相同，若还征求他的意见……很失礼他说，这是没有见识的作法吧？”    
　　“呃，是啊，嗯，卿之所言极是，真是惭愧。”    
　　格林美尔斯豪简老人，钝感地笑笑了事，但同席的幕僚们，有的愤慨，有的战栗，看着新加入的逆流亡者。留涅布尔克则以钢铁般的无情与之相对。    
　　很讽刺的是，他的态度似乎把列将对莱因哈特的恶意也一并接收了。或许和他比起来，莱因哈特的骄傲也被视为只是年少的锋芒，而觉得是可以容许的了。    
　　莱因哈特本身也察觉了这一点，不过他可不因此而想要感谢留涅布尔克。他由小至今，就算是恶意的，终究也是受注目的焦点，然而由于留涅布尔克强烈的个性，使得他觉得自己似乎也成了一般大众。    
　　听到这件事情之后，吉尔菲艾斯也不由得地感受到留涅布尔克这号人物的危险性。不仅是以迅速的威力侦察建立了功绩，以此作为桥头堡，确保对司令官的发言权，将下一个作战计划有关的主导权尽收手中，而且还把原本同阶级的莱因哈特的发言权封锁了。也许这般辛辣的巧妙手腕正是留涅布尔克的本领所在，在逆流亡以来的三年当中，他之所以在军务上不鸣不飞，或许只是在机会到来之前的假眠吧？不管如何，在吉尔菲艾斯的心理上，留涅布尔克的存在正朝向负面的方向，显着地倾斜了。    
　　“真是个令人厌恶，又大意不得的家伙。我连和他吸着同一地点的空气，都觉得厌恶了。”    
　　虽然吐出这样的话，却仍努力地把留涅布尔克之副将这个不情愿的地位所伴随的任务，毫不打混地执行了，这或许就是莱因哈特本质上的认真个性吧。莱因哈特对于被非难为“骄傲”“暴发户”，都不觉痛痒，但却忍受不了别人对他的能力或责任感抱持疑问。对于身为主将的留涅布尔克仍保持着最低限度所必要的礼节，立下了完备的出动计划，整备输送体系，计划武器弹药的需要量而做好准备，他勤勉的样子，令众人为之膛目，虽然不是有意的，但却与对留涅布尔克的反感成比例地，对莱因哈特的评价上升了。    
　　但是在莱因哈持的外侧，整个战局并未显现戏剧性的变化，仍然一无进展。    
　　在战略层面上的不负责任，以及在战术层面上那如近视眼般的狂热，加速了状况的混乱。    
　　在这时期，帝国军与同盟军双方的司令部，都无法掌握整个战局的状况及各部队的动向，而在日后制作官方正式记录时，在整体作战指挥上，欠缺统一性、整合性的要素，都被剔除掉了，因此而遭到无视的事实，其数量是相当庞大的。    
　　四月三日，莱因哈特心情上的复杂，在质的方面是相当深刻的，看来自已很明显的，成为了留涅布尔克获取成功的原料了，虽然反感正在膨胀着，但以他的个性，并无就此怠情。    
　　“我从没想到自己是这么糟糕的个性。吉尔菲艾斯，我也许是个劳碌命的人吧？明明知道这全都会成为留涅布尔克的攻绩，还这么认真拼命的做事。”    
　　如果要说莱因哈特的生涯中有发过什么牢骚的话，那么此时就正是一个例子了，他勤勉的样子，当然舰队司令官格林美尔斯豪间中将也得知了，并且不只一次地赞扬莱因哈特，但他却不怎么觉得高兴。    
　　遇上这位老人，莱因哈特的一切霸气、锐气、烈气全部在空转着，并且毫无结晶地烟消云散了。莱因哈特至今上了好几次的敌意、憎恶、不受理解的障壁，每一次他都使出全身的气力、智力、体力去将其粉碎、突破。其生命不只一再地受至威胁，他以强烈的反击，葬送了公然非公然的企图加害者们。这就是莱因哈特至今为止的人生航路。    
　　不过，锐利的剑虽然能削钢断铁，但要粉碎绵花团则似乎就有些困难的了。而且这团棉花相当老旧而潮湿，更使得斩击也无力化了。对于格林美尔斯豪简中将，莱因哈特数次提出意见及陈情，甚至使用了相当露骨的言词，虽然终究达到了他的目的，却从未能伤及这老人。这就像把石头投进河中也阻止不了水流一样的，也许还只会磨损剑刃。    
　　“真是凄惨啊，吉尔菲艾斯。”    
　　“怎么了？突然这么说……”    
　　“你想想看，宇宙是如此广大，历史的潮流是如此澎湃，我却在这般无趣的卫星上，做着无聊的任务。”    
　　虽然同情莱因哈特，但吉尔菲艾斯仍颇为称奇。有着充分霸气的金发年轻人，竟然会回顾自身且为之怃然，实在该说是珍奇的事了。    
　　“您讨厌格林美尔斯豪简提督吗？”    
　　“不是喜欢或讨厌的问题。”    
　　虽然做此回答，金发的年轻人似乎仍觉得有补充的必要。    
　　“只是有点难以应付，终究年龄相差太大了。”    
　　使用“难以应付”这种词句，对莱因哈特而言也是个特例。    
　　在这一天，当留涅布尔克告诉他：“缪杰尔准将，在四月七日零时，对叛乱军基地进行总攻击。当然，由我自己亲自指挥，不过也请你以副将的身分随行。希望你把在准备工作上表现的力量，也表现在阵头上。”    
　　“是。”    
　　莱因哈特的回答极短。    
　　红发的年轻人因这件事而更加提高警觉。    
　　在吉尔菲艾斯看来，即使莱因哈特的功绩被留涅布尔克吸收也是无可避免的事，但若是连留涅布尔克的失败都推到莱因哈特身上的话，那就令人看不下去了。此次攻击一定要使之成功，而且必须尽可能地使莱因哈特个人的功绩显着化才行。而为了达成此事，必须以对付敌军同等以上的力量来对付留涅布尔克。    
　　　※　※　※    
　　新任的“蔷蔽骑士”代理连队长华尔特·冯·先寇布中校，所处的也不是什么幸福的境地。    
　　虽然已经是明确的事实了，但基地司令雪列布雷杰中将原本就是后方勤务的人员，不是处身于最前线的炮火之下的类型，会在至近距离与帝国军的大兵力相对，大概是压根没想过的事。这一点虽令人觉得雪列布雷杰中将有些可怜，但在他麾下代理实战指挥的先寇布，也无法单纯地信奉着乐天主义了。    
　　唯一些许的幸运，是失去连队长的“蔷蔽骑士”一队，都未丧失战意，以三分之一小时完成连队长凡瑟菲上校的临时葬礼之后，他们就切换了精神频道，接受了先寇布的指挥。    
　　而从以前就一直是先寇布之共鸣者的林滋上尉，很自然地担任他的辅佐人。    
　　“帝国军的那些家伙，会派出多大的兵力来犯呢？”    
　　“这个嘛，至少会比一个飞球队的队员人数少吧！”    
　　同盟军这边虽然是基地，但毕竟是后方根据地，实战部队的成员并不多。    
　　包含“蔷蔽骑士”在内，大约在二万人左右吧。而且这并不是统一的组织体，而是因应总司令部的要求，预备投入战场各处的连队、大队等的独立部队所集合而成的，因此，最高阶级是上校，说到将官，只有工兵少将、军医少将、运输科准将之类，和实战缘浅的人们。而相对的，帝国军则是以一个舰队兵力中的陆战部队为主轴，可以轻易动员十万以上的兵员是可以确认的。    
　　林滋上尉调了一下黑鸭舌帽的角度。    
　　“留涅布尔克上校终究也是个英勇的人物，到底是有什么不满，而会使他逆流亡到帝国的呢？”    
　　“这个嘛……不过，有一点倒是可以肯定他说的，我对同盟军的现状也觉得厌烦。”    
　　“因为有女性兵士所以才没跟着逃跑出去”这句话先寇布倒是没说出口，林滋也未刻意去求证。    
　　“我也为这方面的事发火了不少次，不过帝国的现状不是更糟吗？”    
　　“留涅布尔克并不那么想啊。”    
　　“是那样啊……”    
　　“那家伙，我记得他是帝国贵族出身的。”    
　　“先寇布中校不也是贵族出身的吗？”    
　　“我家是空有虚名的穷贵族。而留涅布尔克家却有爵位，而且好像是相当名门的。也许是突然对家系的情感觉醒了，想要再兴家门吧。”    
　　先寇布非常忙碌。重新调查基地周边的地形、计算火线的集中角度、与同级的其他指挥官进行非友好的讨论、计算各火炮的弹药消耗量、在各处配备装甲地上车……总之，就是在进行莱因哈特·冯·缪杰尔在帝国军中所做的相似职务。当然，比起莱因哈特，先寇布的人生要更加来得多彩多姿。    
　　只要到了夜晚，他就不倦怠地从事使复数的女性兵士的床位变得拥挤的“夜班”。因为原本就是后方基地，所以比起前线基地，女性兵士就比较多。    
　　补给、通信、医疗看护、整备等各部门里，军官、士官、兵士、金发、黑发、红发，靠着男人的积极性及手腕，任君选择。当然，因为女性人数并不比男性人数多，因此一无所获的男性也不少。更何况，有像先寇布这种极少数派在独占市场。    
　　先寇布的爱情关系很少有持久的。在目前和他交情最深的，是担任对空迎击系统管制的华蕾莉·林·费兹西蒙斯这位二十七岁的中尉。身裁修长，略带红色的褐色头发，同色泽的眼眸、冷淡而秀丽的面貌，有离婚经验。当然，先寇布对他人的履历，并不要求像清教徒般地洁净。华蕾莉是头脑灵敏且有自信心的女性，但她却不会因此而过份自恃，而她的私人房间毫不做作地揉和了八成的整然与二成的杂然，感觉相当舒适。在目前，他很中意她，而她似乎也是如此。    
　　有一晚，华蕾莉在床上间他。    
　　“华尔特，你不想结婚而有个家庭吗？”    
　　“家庭不喜欢我啊。”    
　　“别担心，我不会叫你和我结婚的，只不过，我在想啊，大概有不少女孩对你有这种打算吧。”    
　　皱着眉头，先寇布以手指搓着他高挺鼻梁的左侧面。    
　　“若是和我结婚了，恐怕会更失望吧。在此之前先分手，算是多少减去一些罪过啊……”说这话的不是先寇布，而是华蕾莉。他眨了眨眼，华蕾莉用她那带着挖苦的笑容透着昏暗地映在先寇布眼前。    
　　“你是这么想的吧？我可替你辩解了哦，感谢我吧。”    
　　“……也不能完全说是不对，不过还是觉得不舒服啊。”    
　　先寇布交叉着双手手指，垫在头下，抬眼望着暗淡的天花板。华蕾莉循着他的视线，突然转变了话题。    
　　“关于你们以前的连队长留涅布尔克上校，我听过一件奇怪的传闻。”    
　　“哦？”    
　　“他现在和帝国贵族的女儿结婚了，而杀死那女孩未婚夫的人就是他自己。当他看到那男人所带的照片，爱上那个女孩，为了追求她才去流亡的。”    
　　“你相信吗？”    
　　“这好像没有恋爱经验的文学少女妄想出来的故事。现实哪有那么天真，留涅布尔克如果是那种精神上的糖尿病患者，他早就战死了。”    
　　第二天早上，先寇布在早晨的咖啡之后，堂堂地从华蕾莉的私人房间出动。在司令官室里，早晨厌恶的讥讽正穿着军服在迎接他。    
　　“真是好身分啊，先寇布中校，面对敌袭，还先在女性对手身上打场胜仗啊。”    
　　先寇布可不会对种程度的讥讽为之畏缩。心情宽裕地行了一礼。    
　　“请您别弄错顺序序了。又不是因为我和女人上床，敌人才攻过来的。如果的是那样的话，那么帝国军大概对我的评价是挺高的了。”    
　　雪列布雷杰中将的脸扭曲了。左半面和右半面之间发生断层而使得两种表情同居在一起，他大概觉得自己的无能受到挖苦了吧，事实上，先寇布并不认为雪列布雷杰是无能的，他只是判定他不适合做战斗指挥而已。不过他确实是不在乎是否受到曲解。    
　　快速地了断没有建设性的对话，先寇布从司令官室移动到“蔷薇骑士”连队本部。在战术电脑的显示幕上，展开几个模拟作战，加以检讨。    
　　“到底能撑得了多久的时间呢？”    
　　先寇布爱好军队与战斗，但他并非是沉醉于妄想的军国主义者。恶劣的兵器、不充分的补给、少数的兵力、不正确的情报及过剩的斗志他不认为有了这些条件能战胜大敌。他不仅在战术层面汇集种种技巧，更有着超出一位中校的身分所能有的作战构想，而以此向司令官提案。    
　　那就是，以同盟军的舰队战力，从宇宙空间对驻留在凡佛利特４＝２地表的帝国军进行攻击。留涅布尔克准将的陆战部队，只不过是帝国军的枝叶，若是主干受到攻击，敌方应当就会被迫撤退。本来宇宙舰队在战斗宙域做地上驻留，本身就是战略上的大过失，帝国军首脑部的这个过失，应当受到正当的败北才是。    
　　“能做这种程度之计算的人，在同盟军的参谋当中究竟有几个呢？就算是纯粹的功名心也罢，希望他们肯认真干啊。”    
　　听到先寇布的构想，布鲁姆哈尔特中尉侧首深思。    
　　“如果参谋们没有这种打算，那又怎么办？”    
　　“那就先看好中意的地点吧，好用来埋尸体啊。”    
　　“那可真叫人不起劲了。”    
　　“是啊，既然如此，与其死后去抱泥土，还不如活着去抱女人啊。”    
　　先寇布突然露了个坏心眼的笑容，以左手轻拍着年轻部下的肩膀。    
　　“我曾听说啊，布鲁姆哈尔特，你还没沾过女色啊？”    
　　“啊……是的，那是真的。”    
　　“年轻人，为了床铺太宽而不知所措，实在太可惜了。如果你有那个意思，为了在决战前添点好彩头，介绍个好女孩给你吧。”    
　　关心部下的不中用，但布鲁姆哈尔特摇起了褐色的头发。    
　　“谢谢。不过中校，我的军饷还算少，要结婚也还太年轻，我才二十三岁，也没有真正喜欢的女人……”    
　　“结婚？”    
　　这是对先寇布而言极为不祥的字眼，使得他一时说不出话来，而布鲁姆哈尔特红着脸，正经八百他说明。    
　　“我的女性观和中校大人的有些不同。啊，当然我不是在非难中校的想法。只不过我就是希望如此去做而已……我还是不太正常吧。”    
　　“不，很了不起。”    
　　虽然混入一些苦笑的成份，但先寇布仍笑着赞赏年轻人的真挚。    
　　“要活下去啊，布鲁姆哈尔特，然后去上个好人。大概没有其他更重大的理由，比这理由更该叫自己活下去的了。”    
　　Ⅲ    
　　在凡佛利特４＝２的地表上，帝国军与同盟军正要进入严重而无意义的流血时，在整个战局上，也开始有了微妙的变动。因为那变动相当微小，而且并未被有组织地结合，因此除了直接的当事人以外，似乎还没有发觉到。    
　　亚历山大·比克古中将所指挥同盟军第五舰队，已经持续了一周的绕回运动，绕过战域的大半个圈子，但在接近气体状行星凡佛利特４＝２的行星轨道时，收到了友军的通信波。    
　　“是凡佛利特４＝２的后方基地来的紧急通信。”    
　　这是凡佛利特４＝２的奇怪状况初次化为通信，传达给同盟军。在此之前，几度小心发射出去的通信波，都被凡佛利特４＝２的巨大气状星体及其产生的影响所遮断。    
　　知道求援通信的内容后的比克古中将，动了动那灰得近乎白色的眉睫。    
　　由一介兵士干到获得提督称号的“五十年选手”，觉得这份报告是不可忽视的，但他还不至于不负责任地只依据第六感而行动。    
　　假设这是帝国军的圈套的话，在凡佛利特４＝２的地表进驻的一个舰队，或许是个甜美而危险的诱饵。若是帝国军有个壮大的战略构想家的话，或许就会设下这般的陷阱了。不过，这反倒更应该调动舰队前去吧。    
　　比克古虽有着柔软的思考力及广阔的视野，但本质上却并非战略家而是战术家，这种气质使他虽然顾及着圈套的危险性，仍决定让舰队向凡佛利特４＝２宙域急行。    
　　他对幕僚们出自己的判断，指示舰队向凡佛利待４＝２上空急速移动。    
　　而后又对参谋长蒙夏尔曼少将，顽皮地眨了只眼。    
　　“少将，此行的出发点或许只是单纯的遭遇战，但也许会像低气压的中心一样，招来一阵风暴哦，至于那结果将会如何，可真希望能活着看看究竟了。”    
　　四月五日，被称为“凡佛利特星域之会战”的战事仍未终结。不但如此，在某种意义上，甚至都还没开始，该爆发的导火线，在潮湿中熏着烟气，而且热气还没能完全发散。    
　　　※　※　※    
　　“这就好像被迫吃下没煮热的鸡似的心情，难免会吃坏肚子的。”    
　　莱因哈特对红发的友人作了这种比喻。眼前正要开始相当大规模的地面战，在理论方面的完成度，在艺术方面的洗练度，对他而言是相当重要的，在莱因哈特的内心，确实有着苛刻的完美主义者的一面。既无法满足这一面，而且事态的主导权也不在自己的手中，使得莱因哈特的不满越积越多。    
　　吉尔菲艾斯正确地洞察了此事，也已经发现了唯一的解决方法，那就是让莱因哈特立下个人的武勋。此事的目的并非在贪图小功，而是要在他的霸气上，打通几个通风口。    
　　此刻，在凡佛利特星域的各处，帝国军与同盟军，都逐渐地开始移动起来了。一边探索着敌人的行动，一边为了寻求一个彻底的了解而进行着舰队运动。    
　　同盟军的比克古提督让自己的预言实现了。原本应当与大局无关的小卫星上的遭遇战，却牵动了整个凡佛利特星域上的两军。两军都在寻求着，将黏在整个鞋底的口香糖除去的机会。一道小波浪引来了万道巨浪。    
　　有个虽然在地面，却正确地掌握、预言这些动向的人，那就是莱因哈特·冯·缪杰尔，他的见识伴随着牙痛般地不快且危险的感觉。他若在帝国军中，能好歹当上个舰队司令官的话，就会以必然而非偶然的丝线来操纵这一连串的事态，解析两军所有的行动，依他所立下的方程式，让两军主力在凡佛利特４＝２的周边宙域展开，演出最终的决战，让胜利来为一切做个结算。    
　　但是，在散文般的现实中，莱因哈特连在这小卫星上小小的地面战的指挥权也没有。他只得以留涅布尔克准将之副将的身分，置身在一辆指挥用的装甲地上车内。    
　　“在开战前，来听听缪杰尔准将的意见吧。”    
　　留涅布尔克的这句话，和前些日子在舰队将官会议席上封锁莱因哈特的发言一事并不矛盾。反倒说来，在组织内部听听副将的发言，似乎是在教导这十八岁的年轻人，副将是主将的附属品。莱因哈特当然很不满，这种时候，也可以假装凡庸而以不说出真正想法的形式来做抵抗，不过这似乎是不行的。    
　　“对于地面战本身是没什么抱持不安的必要的。敌我的战力差很大，而我们也充分做好将其发挥的准备。唯一需要留意的，是敌军的宇宙战力，从上空对我舰队进行攻击……。”    
　　莱因哈特以相当郑重的口吻报告了之后，留涅布尔克点了点头。    
　　“我将来若能飞黄腾达，一定邀卿来做我的幕僚。卿的才能及见识，真不像是十八岁所应有的。今后我为帝国克尽武人之职责时，希望卿能从旁协助。”    
　　在身边布起沉默的磁场，莱因哈特回应着留涅布尔克的赞赏。逆流亡者的发言，的确出乎莱因哈特之意表。他至今未曾希望过自己成为别人的幕僚，甚至连想都没想过。自从幼年学校毕业以来，他有过几位上司，但那全是由军务省的机械式人事安排而来的结果。并非被有力的将帅所招揽。许多长官都无法看出莱因哈特的才干，莱因哈特从不期待他们能有中立以上态度。    
　　留涅布尔克实在是一大例外！他竟自动地希望莱因哈特成为他的麾下。    
　　即使只是形式上的，会说出这种话的，这名逆流亡者还是第一位。莱因哈特的神经网一时灼热了起来，他那苍白的脸颊，因为几乎爆炸的愤怒而通红。    
　　之所以没有让激怒现实化，是因为莱因哈特注意到了吉尔菲艾斯的视线。    
　　莱因哈特是灼热的冰、冻结的火焰。他是知性的猛将，也是剽悍的智将。    
　　这个双面性，在这个当时，只有姐姐格里华德伯爵夫人安妮罗杰，以及共同渡过八年岁月的齐格飞·吉尔菲艾斯知道。在地位越高、权限越强时，莱因哈特就越能发挥其真正价值。    
　　不只是才干方面，在气质上，莱因哈特也是不会屈从于他人之下的。    
　　“这个留涅布尔克不是凡庸之辈。不过一条蛇却要叫一条龙去做它的部下。想必莱因哈特大人对他的印象会比对凡人的印象更差吧？”    
　　吉尔菲艾斯不由得地有此想法。话说回来，这次的相遇，对莱因哈特及留涅布尔克当中的哪一位而言，是比较不幸的呢？    
　　　※　※　※    
　　四月六日，凡佛利特４＝２就此迎向新的早晨。    
　　虽说是早晨，那也只是依据二十四小时制的时刻所显示的。凡佛利特４＝２的地表与天空，总是黑暗的。从同盟军基地望向东方的地平线，巨大的气体状行星，闪动着微弱的橙色光芒，从纯白到漆黑，数十阶段的无彩色的云，其表面涡漩流动，那一片片的云，都有着凌驾中世纪地球上的诸侯国的面积。这些如同宗教画的光景，盘据在凡佛利特４＝２的地平线附近，在其上方则广布着黑暗的天空。    
　　虽然说是地平线，但在凡佛利特４＝２看起来是有点椭圆的，帝国军地上部队的踪影出现在同盟军基地北方的地平线，是在六时二十二分。装甲地上车、自走轨道炮、地上攻击机械为其主力，那是地狱的熔炉，把属于敌军的生物与无生物打入劫火之中的意念，化为具象化的杀戮。    
　　先寇布中校以下的地上战斗员，已经都穿上装甲服，其他的将兵也都己穿上气密服，在等候帝国军前来。    
　　两军的通信波的波长同调了。为了互相进行通告或劝告，这是必要的措施。当两军之问打通回线之时，第一个声音是由同盟军的华尔特·冯·先寇布中校所发出的。    
　　“警告帝国军，中止无谓的攻击，举起双手撤退吧。如此一来可保住性命，现在还来得及。在你们的故乡爱人正在整顿床具，等着你们回去啊。”    
　　帝国军一瞬之间没有反应。在自己发出劝降的通告之前，身处劣势的敌军竟然发出这么大言不惭的问候，实在令人不能相信吧。    
　　卡斯帕·林滋耸了耸肩。    
　　“看来他们不太想撤退呢，中校。”    
　　“大概吧。如果我是帝国军的指挥官，大概也不会抱持反战和平思想吧。也罢，这样算是对他们的爱人尽了义务了。”    
　　在语尾，重叠着怒吼，基地司令官雪列布雷杰中将的声音，震动着麦克风。    
　　“先寇布中校！刚才那是什么通信！打开回线后，应该先听听帝国军的通信吧？胡来也得该有个分寸啊！”    
　　“我只是提出绅士且和平的解决方案啊。”    
　　“哪里绅士了？哪里和平了？那根本是在招惹事端！”    
　　“帝国军的那些家伙，自己要过来买的啊。把好商品卖个高价钱，是为人处事的道理吧？”    
　　“这倒好，如果对商品不满意，也许会来退货哦。”    
　　林滋愉快地笑了，雪列布雷杰的怒气仍未停息。    
　　“总而言之，今后不得有侵犯基地司令官职权的言行。你只要尽你的职责就够了，没有异议吧？”    
　　没有什么异议。在回答中加些毒舌算是他个人的兴趣吧。    
　　“遵命，司令官阁下。”    
　　Ⅳ    
　　同盟军的放话，使帝国军突然没了气势，连留涅布尔克这般的人物，也一时没了反应。不久后他掩去了如同喝了醋一样的表情，下令全队维持第一级临战体制。这男子显然有演戏的癖好，他原想在最戏剧化的形式下进行战斗开始的宣告。然而刚刚却是完全失去了良机。    
　　莱因哈特和吉尔菲艾斯都穿上装甲服，做好肉搏战的准备。虽然已经经历过好几次了，但踏在朝向肉搏战的精神跑道，总是会带着微妙的战栗。    
　　莱因哈特很不愿意站在地上战斗。对他而言，战斗就该得是在宇宙空间中的舰队战，而且是规模越大越好。舰艇数以万为单位、距离以光速为基准，这才叫做战斗。在地面上，距离十公里、百公里的这种，基本上和石器时代的部族抗争没什么两样。虽然明知这是偏见，但莱因哈特仍然如此认为。    
　　“敌方也有个很令人愉快的家伙啊，吉尔菲艾斯。看吧，那个留涅布尔克正满脸苦色呢。”    
　　莱因哈特的观察虽然是不带好意，但却是正确的。的确，留涅布尔克的心理并不舒畅。他确认同盟军的通信是由先寇布中校挑战性的声带所发出的，因此更加觉得一股不快感在狂奔。    
　　　※　※　※    
　　而先寇布本人则被赶离了通信机，走到了自己该指挥的地方。    
　　在途中，擦身而过的华蕾莉·林·费兹西蒙斯中尉对他做了个有点僵硬的微笑，就戴上气密服的头盔，走向管制中心。    
　　在费兹西蒙斯中尉的背后，先寇布想说句“待到安全的地方去吧”，却在苦笑中作罢了。在正要布满血腥味的战场上，大概没有比这个劝告更没意义的话了。    
　　他也戴上装甲服的头盔，听到电磁铁上锁的声音后就出到司令部外头，走到他负责的地区。到达被称为“第四地区”的负责区后，开始下达指示，此时左方看见了白色的光块。    
　　战斗终于开始了。    
　　世界充满了各种色相的彩色，以及各种层次的无彩色。虽然近乎无声，大地却在摇动，飞舞的砂土缓缓降落下来，积在装甲服上面。枪口里进了砂子，把它拨落了之后就射击。无数的火线似乎在天地之间张起了一层膜。    
　　地面攻击机从低空冲来。在大地上，纵横地挖起灼热的沟渠，沿着这沟渠使车辆火炮爆炸。地上炮火进行反击，数千光条伸向了黑暗天空，在各处炸出光之花朵。有的战机受到光束直击而四散，有的机体部分破损，在虚空中留下螺旋状的轨迹，撞上地表。破片缓缓飞起，缓缓地落下。那缓缓的动作，似乎是在嘲笑全心全意投注在杀中的人们。而最令人感到难受的，是当被炸袭的人体的部分，悠悠地在兵士们冻结的视线中飘落的时候。兵士们被迫看见最不想看的。此时飞来水平的高速弹，扭去了不幸的观者的头部，运往某个地方，在此时，新兵当中有人已经发狂了，但炮火仍兀自地愈加激烈。    
　　同盟军的火线集中，帝国军的装甲地上车在闪光及光芒当中爆碎。在旁边的其他装甲地上车吐出了报复的闪光。这次轮到同盟军的装甲地上车爆炸了，兵士的身体化为火球飞向虚空。反击、再反击，基地的部分建物受到地面攻击机的光束击中而破损。弹列伸向黑暗的天空，炸出了浓艳而多彩的霓虹，装甲地上车像飞车党似地猛冲，撞上高压电线，降下了一阵蓝白的火花瀑布。    
　　二连装的有线飞弹炮车前进。发射多机能复合弹，一击之下就能完全破坏拥有最厚重装甲的装甲地上车，像是食金性的肉食兽。    
　　“发射！”    
　　命令一下，炮火炙热了起来，飞出黑色的长影，拖着细细的诱导线，以超音速迫近敌人。    
　　同盟军的装甲地上车当然也试着要回避，但弹着点却异常地正确。在伤口飞散出金属片的当头，橙红的光芒膨胀成球形，装甲地上车的车子化成影绘似地飞散，在帝国军的通信口路中响起了欢呼。    
　　同盟军的受害不只是一辆。第二辆装甲地上车跟着爆炸，第三辆被炸翻之后，其他的装甲地上车拼命地逃出多机能复合弹的射程外。而帝国军就更为前进，同盟军的防御线就后退了。    
　　先寇布咋了个舌。    
　　“打得真准啊，都叫人看傻眼了。”    
　　“好像是电磁波遮断型的。搅乱电波和碳烟幕都没用，除了打坏车本体之外，没其他对抗手段了。”    
　　这个进言令先寇布点头称是，回头看着年轻而个子大的部下。    
　　“能以雷射光束切断诱导线吗？迪亚·迪肯。”    
　　“试试看吧。”    
　　回答很简洁，但举起长距离狙击型雷射来福枪的迪亚，迪肯很慎重。虽然有光束射中附近，飞来了土石，他仍动也不动。不久后他的手指扣下了扳机，隔了一瞬的空档，就看到飞弹炮车的诱导线在空中飞舞，失去主要武器的炮车，在同盟军集中炮火攻击下，立即被光与热的巨掌所捕捉了。    
　　Ⅴ    
　　帝国军已经三次侵入基地，三次都被击退，因为地形上很难横向地展开大兵力，只有不断进行纵线攻击，等待敌人消耗。    
　　“先寇布那个黄毛小子，干得不错嘛。反正是撑不久了……”    
　　刻意说出轻侮的话，相反地也证明了留涅布尔克不能无视先寇布的存在。不过很讽刺的，这有些类似于过度评价。先寇布在凡佛利特４＝２上并不是防御指挥的总负责人，而只有担任防御线的一部分。    
　　先寇布以外的同盟军实战指挥官们也很善战，特别是在雪列布雷杰中将把指挥系统做好射线状分散，横向联络极为恶劣的状况下，他们的确是善战的。而其中一个因素是因为这里是后方基地，所以武器弹药很充分。    
　　要说同盟军的阵容有弱点的话，基地司令官雪列布雷杰中将本身就是。原本他就只是个有能的后方管理者，而非前线的猛将。是个达成预定的高手，但对于预定中所没有的事，似乎是欠缺处理能力。    
　　畏惧帝国军地面攻击机之威力的雪列布雷杰，打了电话去迁怒于先寇布。    
　　“这么下去，制空权将完全被掌握。你打算要如何？先寇布中校！”    
　　“打开通信，叫他们悔过，把制空权还来，如何？”    
　　真是太过猛烈的反应。雪列布雷杰很不悦地吹胡子瞪眼，但因为对实战没有自信的弱点，使他不能怒斥先寇布的得尺进寸（雪列布雷杰是这么认为的）。他原本对“蔷蔽骑士”就没有好感，但却处于非得依赖他们的战斗力之立场，而且还得听取索敌官传来以下这类的报告：“状况愈加恶化，未见好转。”    
　　不虚张声势，如此坦率地做报告的态度，也许真是很了不起的，但却不能提高友军的士气，雪列布雷杰的手，又再伸向电话。    
　　“先寇布中校，你预测今后将会如何？”    
　　“这个嘛……，我是可以预测战斗，但这可是赌着鲜血的恶赌呢。”    
　　一一地回答雪列布雷杰中将，算是先寇布所做的最大限度的服务，他虽然厌恶基地司令官，但却不能弃之不顾，事务处理的专家被丢上最前线来，多少是令他觉得同情的。因为并不是每个人都能像先寇布这般大胆无惧。就算同样是医生，也有外科医生、眼科医生之类的专门分野。若没有雪列布雷杰这种人材，军队是无法发挥出组织之功能的。    
　　虽是如此想，竟然在这种情况下，被迫在雪列布雷杰之下战斗，实在是老大不愿意的事了。    
　　　※　※　※    
　　在凡佛利特４＝２地表的一隅，闪着火光。在二四零零公里的上空，可以明确地视认。    
　　视认此事的，是大举进入此宙域的同盟军第五舰队。在亚历山大·比克古古中将果断的指挥下，发挥快速机动的舰队运动的他们，先派出侦察机到卫星上空，确认地上的状况。而到了此时，地上的帝国才发觉到敌舰队的接近。    
　　在上空没有留下援护战力，对格林美尔斯豪简中将及他的幕僚们而言，确实是失策了。当然他们也有话说，勉强在上空配置少数的战力，会引来敌军的注意，反倒危险这是他们的说词。    
　　但是，那终究只是在辩解。最主要的是他们怠忽了顾虑，格林美尔斯豪简舰队的幕僚们，只会冷笑老司令官的衰老，却未以自己的思虑去加以弥补，实在可说是怠惰吧。若莱因哈特是他们的上司，必然在激烈的弹劾之之后，把他们永远逐出军队组织之外。莱因哈特的气质是与怠惰无缘的，他有憎恶怠惰更甚于无能的倾向。更何况两者都兼备的，当然是无可容许的了。    
　　虽然在现实上，他们和莱因哈特严格的统御仍是无缘的，但却也不能永远贪享着午睡的大梦。危险己急激逼近，而回响的警铃的音量，也与此成正比。    
　　虽然从地面索敌而得知同盟军第五舰队的接近，但暂且他们都还抱持着没有根据的乐观论。但当绳索一断，就慌张地向格林美尔斯豪简中将报告。    
　　在事实的核心上穿上哀号的衣裳。    
　　“不好了，同盟军的一大战力，杀到这宙域来了！”    
　　听到那近乎恐慌的叫声，七十六岁的老将并不怎么地惊慌。若是个有实绩的名将，大概会被评为临危不乱，但对这个老人，大概只会被认为是感觉迟钝。    
　　“请下达攻击中止命令，阁下！现在已经无闲暇去管什么地上基地了。若从上空遭到攻击，我舰队会全灭！”    
　　幕僚们的意见是很理所当然的。但是却是因为出战的地上部队是由留涅布尔克、缪杰尔这些军部非主流的军官所指挥，幕僚们才敢主张中止作战。    
　　若不必担心事后遭到指责，那么丢下地上部队而自己逃回宇宙空间，对他们而言可说是不痛不痒的事。    
　　　※　※　※    
　　但是同盟军第五舰队，也并非占着一面倒的有利态势。    
　　超过一万艘的战力，由外缘部移动到星系内部。就算多少会有时差，也绝不可能不被发现。两军都在努力地探查敌军的动向，而米克贝尔加元帅也绝非无为无能的人，他已经看出了同盟军的行动是以凡佛利特４＝２宙域为目标的。    
　　对帝国军首脑部，特别是对米克贝尔加元帅而言，并不认为值得冒着危险去救出格林美尔斯豪简舰队。但是既然已相当程度地确认叛乱军同盟军的动向，也就不得不有所反应了。    
　　米克贝尔加下令将全军的主力，集中移动到凡佛利特４＝２宙域。这个命令在战术上几乎是正确的，不过很遗憾的，在时机上是有点迟了。他若是早三个小时下达此命令，就能先从正面迎击同盟军第五舰队，将之击溃，再把陆续前来的同盟军各个部队击破获得全面的胜利。但事实却非如此，帝国军全力是以追随第五舰队动向的形态，向凡佛利特４＝２宙域进击。    
　　比克古中将虽然预测了这种事态，但若未现实化，是无法要求友军的总司令部进行全面性的作战行动变更的。受到军官学校的学阀排拒的老提督，往往被迫得孤军奋战。而他本人也不太期待僚军，不过在此时，已经和第十二舰队司令官波罗汀中将联络上了。比克古最信赖的同僚，是第九舰队司令官伍兰夫中将，但他没有参加此次会战，波罗汀是比克古第二信赖的指挥官。    
　　　※　※　※    
　　另一方面，在地面上的情势，也正如混浊的豆汤般的混沌。    
　　莱因哈特虽置身在枪火之中，却不能不顾留涅布尔克地擅掌指挥权，虽然不像他所会有的，但他确实有点不知如何下决定行动。    
　　“吉尔菲艾斯，现在全体的战况如何了？”    
　　“这是无法回答的问题，莱因哈特大人。”    
　　在银河帝国军全军中，有着副官地位的人，大概不下几千名吧。而很可能是其中最有才能的这位红发的年轻人，此时确定他说着：“不可能。”    
　　所谓“全体的战况”即使是存在的，也是瞬息万变的，当你掌握时，也已跟不上时代了，即使能正确掌握，也全会被身为主将的留涅布尔克所得知，不只会有利于他，或许还会使莱因哈特更加不利。    
　　吉尔菲艾斯把装甲服的头盔靠上莱因哈特的头盔。使用了防止通信被窃听的接触通话法。    
　　“莱因哈特大人，我斗胆他说一句，此刻请专心于眼前的战场。而只要立下个人的武勋，就可立即撤退了。请别再管什么大局了。”    
　　莱因哈特睁大了冰蓝色的眼眸注视吉尔菲艾斯，端整的唇线绽出笑容。    
　　“吉尔菲艾斯，没想到你会推行利己主义呢？”    
　　笑声在短时间结束，硬质的表面如同冰霜地复上白皙的美貌。    
　　“就这么做，反正是无意义的战斗，至少得立下我和你个人的武勋。”    
　　　※　※　※    
　　在莱因哈特说出决心时，战斗仍毫不中止地持续着。留涅布尔克的作战指挥奏功，帝国军终于侵入基地内。粉碎了同盟军第二波的反击，虽有不少牺牲，终于逼近了基地司令部的建物了。    
　　手提加农炮将司令部的壁面击破的瞬间，产生了暴风。因为内外的气压差，流失了相当大量的空气，屋内的备用品乘着强风被吸出屋外。人也不例外，几个穿着气密服的兵士，像纸人般无奈地乘风飞出屋外。    
　　破坏外壁是为了侵入司令部内，但在这人工风暴歇止之前，只得被迫中止侵入。虽然有点讽刺，但结果上，却不过只在敌我之间隔下了极短的时间。    
　　强风的终息是枪击战的开始。在侵入者和防御者之间，交换着双方全计总数的枪火。荷电粒子光束贯穿人体，铀238弹挖出肉块，壁上涂上了人血的红漆。    
　　杀戮之路向深处不断延伸到达管制室时，在帝国军兵士面前，出现了一位射击手。    
　　那是身穿气密服的女性兵士华蕾莉·林·费兹西蒙斯中尉。    
　　费兹西蒙斯中尉的手中，发出光束，在敌兵的装甲服胸前炸开。但是枪的出力似乎在装甲服的防御力之下。七彩光芒虽包围了敌兵的上半身，却也只是仅仅如此而已。敌兵晃动了一下，踩稳脚步，击出了调整到大出力的荷电粒子来福枪。
　　
　　
　　
　　
　　
　　