　　乳房对决决定在一周后召开。
　　我本以为这七天我可以憧憬着美麗学姐的爆乳，心情荡漾地转瞬而过……但是世上远没有想象那么简单呀。我这七天过得可谓是坎坷难行。
　　「哇啊，阿悠。你脸色爆差。原本就丑陋的长相更显憎恶了哎。」
　　早上，在教室刚碰面我就被我那同学虹浦创平给侮辱了一番。
　　我一边在自己的座位上晃悠椅子，一边打了一个大哈欠。
　　「我也不想，可昨天一夜没睡啊……还有，问早之前先恶言相向，你父母是怎么教你的。真想见见你的父母长什么样。」
　　「应该是和我长得一样吧。」
　　我那有着一张美少女脸蛋的友人食指按在脸颊上，边发出『咪啪☆』的音效边给了我一个飞眼。要是普通的男人胆敢摆出那种表情，我一定顺手抓起手边又硬又尖的东西给他的大脑透透气，不过我这个恶友做出来实在是没有违和。
　　「伯母也和你长得一样吗？想必从前一定风靡万千少男吧。」
　　「（摇头）。经常有人说我长得像爸爸。」
　　「喂，你爸爸究竟长得什么样啊！？我越来越像见见你父母了哎！？」
　　「啊哈哈，看来你还有吐槽的精力。我放心了。」
　　创平拉过椅子坐下，双手托脸依靠在我的桌子上。
　　「今天早上你出来的挺早呢，去哪了？」
　　「我和你说过了吧，我召集咱们学校的乳房爱好者制作《百乳缭乱》写真集的事？我去拍照片了。」
　　女子排球社和女子软式棒球社的志愿者们聚集到一起似乎是想要演话剧。
　　我得到可靠消息，她们要抓晨练过后的一段时间量尺寸做道具服。于是我就欣喜且勇敢地去偷拍了。
　　嘛，就结果来看，我没拍到几张能用的。
　　还没拍呢我就被发现了，然后被手持金属棒的棒球社女生们追得到处逃窜。差点后脑勺就被来个「挥棒千次杀」，险死了。我说，用金属棒会出人命哎。
　　创平一惊，犹如被当头一棒。
　　「就为了那种事，你一大早就出门了？」
　　「什么叫那种事。为了乳房我可以上刀山下火海！哪怕是夜袭朝奔也在所不……啊啊啊啊~~」
　　「看你困得~昨天短信聊天也聊到很晚……真有毅力啊你」
　　「我又不是喜欢才发短信的好吧」
　　本来短信就不少了，这个月以来麟音发来的讲学园祭的短信更是突飞猛涨中。
　　比如『二年级D班似乎准备开鬼屋哦！一定要去！』，比如『猜谜大会和卡拉OK大会的时间冲突了！应该去哪个才是好？』。
　　要我说的话，她根本就是把无关紧要的内容用『兴奋』调味后，再单方面轰炸我吧。
　　还有，最近讲某件事情的短信增加了。
　　那就是「喂，悠太。乳房要怎么才能变大呢？」。
　　大贫乳稍微成长进化为贫乳，在我看来根本毫无差别可言。这种话题少见的没有引起我的兴趣。
　　不过，麟音似乎是认真的，就这个问题纠缠了我好几次……
　　所以没办法，我只能把自己知道的知识告诉她了，被逼的。真想拜托你饶了我吧。
　　「觉得烦人不回信不就好了……我觉得love plOs的系统烦人，碰都没碰——」（银：拉——布——普——拉——斯——。同没玩。）
　　恩？这种话由重度二次元宅男说出来挺新鲜呢。我以为他会对那个上瘾才对。
　　「我才懒得每条短信都给出回应呢。可不立刻回信，之后就得被薙刀修理哎。」
　　「嗯……？阿悠你，一点不喜欢女帝么？」
　　「废话。那种凶暴的大贫乳你要我喜欢她哪里啊。我说了吧，我只是和她假扮恋人。」
　　包括创平在内，我把我和麟音的事基本都和第二青云寮的恶友们说了。为了阻止麟音退学，我请求宿舍的伙伴们协助，在校会上我向麟音做了盛大的告白。
　　住在我们宿舍的恰巧不巧都是不受欢迎的家伙们。要是胆敢抢先在别人前面找到女友，那你就做好被套布袋修理的觉悟吧。
　　不过，好在宿舍的恶友们都知道我是铁了心的巨乳爱好者。
　　大贫乳麟音根本不可能和我交往——他们都理解为我只是被凶暴的女帝玩弄于鼓掌。
　　大概是因为好几次目击到我被麟音用薙刀打飞的情景了吧，于是他们说到『本来和美少女黏在一起是罪不可恕的。不过，这次我们姑且宽恕你一次！好像挺有意思的！』。
　　嘛，『能和麟音同学实在太令人羡慕了！我也想被她修理哈~哈~』，似乎其中也有这样想的好M家。
　　「怎么都要交往的话，我还是觉得像姬神学姐那样的爆乳更好啊……♡」
　　脑子里想的全是学生会会长大人的诱人乳房，我不禁露出一脸陶醉相。
　　乳房对决我想应该是美麗学姐单方面虐杀麟音吧。呜呼，我真想望着美麗学姐的爆乳度过余生耶。双峰，双峰。
　　「余生……你想看几年啊。」
　　一边用掺杂着苦笑地吐槽我，创平一边嘟囔着『是我看走眼了么。我本以为你们俩挺恩爱的……也对，阿悠根本不可能喜欢上贫乳女帝嘛』。
　　创平虽然直觉敏锐，但终归会有看走眼的时候。竟然说我和麟音看起来恩爱，绝对没可能。兄弟，犯这错误种可不像你哦。
　　「抱歉抱歉。」
　　一边双手合十道歉，我的室友一边从椅子上站起来。
　　「如果你们俩真的是恋人关系的话，要第一个告诉我唷。这么有意思的事我可不准你瞒着我自己当秘密。」
　　「你只想拿我寻开心啊。」
　　「你懂的嘛。有趣的事要和宿舍的伙伴们分享才行哟♪」
　　这时预备铃响了。班主任老师四宫目送迟到边缘的学生一个个穿过教师的门后走进教室。此人，性别男，三十三岁，豆芽菜长相，招募新娘中——男性教师的描写这样就可以了吧？
　　创平坐回了自己的座位，吵闹的学生也安静下来，早上的短会开始了。
　　我本以为这又是无聊的一天拉开了那个幕布，但我错了。
　　就在傍晚时分，我经历了无比惨痛的遭遇……
　　
　　
　　放学后，我以不输给奥林匹克竞走选手的超高速度在神代市的商店街上走着——胸口抱着比生命还重要的纸袋。
　　袋子中装的是最新一期的『巨乳大作战』，是我每期必买鉴赏的工口书。每次我都会用仅有的一点零花钱购买这本，载满会让巨乳通们泪流满面的封面女郎的杂志。我迫不及待地等着每个发售日的到来。
　　不会有人不懂我加快脚步的理由吧。
　　无论是谁，在买了工口书后都会争分夺秒地想冲回家里呀。
　　不过，又不想暴露自己拿着情色度爆表的高级货，所以没人会做跑这种吸引人视线的举动。而且表情也要堪比正襟危坐。一定要装作『啊啊，又买了一本参考书哎。得快点回去用功才成』的感觉，加快脚步打道回府——是男人的话，没有人不会不懂这种心情的。
　　就是这样，我超速加快脚步&amp;穿梭各种捷径近路，用尽浑身解数向我那个破宿舍赶路。怎料。
　　「呃呃呃呃！？」
　　在距离宿舍还有500米的地点，突然一票女仆跳出来扑向我。
　　我完全搞不懂她们在说些什么，更者我搞不懂现在什么状况。
　　身穿女仆服的女孩子从角落里窜出来，麻利地把我按倒在道路上。
　　纸袋封口上贴的胶带剥落，工口书露出了羞涩的身影。我瞄到了封面上那个身穿比基尼的巨乳美少女的笑脸。
　　不可以出来！你要躲起来才行！
　　我躺在柏油路上拼命地想要把工口书放回纸袋中，并且抗议着。
　　「你们、你们要干什么！？你们是谁！」
　　但是，女仆们没有一个人回答我的问题。
　　「为什么不说话！？……难道说，你们是女仆强盗集团！？袭击我也没用，我身无分文哦！身上连一个值钱的东西都没……」
　　不，我不就拿着一个价值连城的东西吗！她们打的巨乳大作战的主意！？来者绝非简单女仆，能盯上她算你们有眼光。不过，休想从我手中抢走她！
　　我躺在地上，为了不被抢走死死地抱着她，守护着她。
　　为了不让我反抗，她们开始给我五花大绑。
　　我不是M！我没有被用绳子捆绑还色不思蜀的兴趣……不要♡绳子陷进去了啦——♡
　　拿绳子把我捆成长虫后，女仆们像风一般消失了。
　　「这究、究竟是怎么回事……？」（银：既然你诚信诚意的发问了，我偏不大发慈悲告诉你=_,=）
　　躺在道路上，我茫然地嘟囔着，这时我听到了一个低沉且巨大的响声。
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡——……！
　　那个声音逐渐变大，变大。
　　这个声音……直升机螺旋桨声？
　　我抬头看向天空，一架漆黑的直升机正向我急速降落。
　　机体的下面伸出一条绳子，前段绑着一个类似挂钩的东——喂、慢着慢着！！
　　再次升空的瞬间，钩子挂住了捆在我身上的绳子。
　　「喔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？」
　　钩子拉着我就这么升上了天空。
　　被拉离地面那一刻的冲击非常强烈。我的身体整个弯曲了90°。
　　我被一个劲地带到更高的上空。就在我的注视下，街道的景色越来越小。
　　现在的高度让人忍不住一阵晕眩，不过我连胆颤的时间都没有。
　　猛烈的风和摇动不断地袭击着我，为此比我生命还重要的工口书渐渐脱离了我的手，眼看就要失身空海。
　　由于被绳子五花大绑着，我能动的部分只有指尖。
　　我在右手手指灌注了全身力量，死死地抓住纸袋不放。我是绝对不会放手的！！此刻正是《悠太Hand》一显神威的时刻！
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡——……！
　　直升机以高速飞行着。飞过街道，穿山越岭，沿着川流向前，向前。
　　我像钟摆一样左摇右摆，但还是继续拼死地抓着右手中的纸袋。
　　但是——嗖。
　　「骗人……我不信……？」
　　一阵强风袭来，纸袋开始失去原型。比我生命还重要的工口书露出了半面容颜。
　　嘶嘶嘶嘶——裂口越来越大。
　　放眼望去，眼下是湍急的河流。
　　如果掉到水中，工口书就完了。再怎么想看也没得看了。
　　「不行……不要掉下去……」
　　我拼了命地向指尖注入力气，想要解救那可怜的工口书……结果，是徒然的。
　　狂风无情地肆虐纸袋，纸的保护伞面目全非。
　　缓缓地，缓缓地——工口书从纸袋中滑落。
　　所有的光景在我看来就像慢镜头重放一般。
　　「求求你了……不要去……」
　　封面上的比基尼美少女对我露出一记离别的微笑。
　　——永别了，悠太。
　　我感觉，她的声音就在耳边回荡。
　　面带美丽笑颜的巨乳MM向川流坠落下去。
　　我挚爱的工口书。
　　我用仅有积蓄换来的，我挚爱的『巨乳大作战』。
　　她，翱翔展翅于风中。
　　最后，那婀娜的倩影消逝在湍急的水面。
　　冷风无情夺瞳深入，热泪有情四散虚空。
　　纸袋的碎屑像花瓣一般飘舞长空。
　　撕心裂肺的悲伤化作恸哭，啼天撼地。
　　「Noooooooooooooooooooooooooo！！」
　　
　　
　　「放学后的时间为什么我非得落得和悠太见面的田地啊，真是灾难。」
　　「喂闭嘴，你再不收敛一下我就发火了。」
　　数分后，我身在麟音家的武道场里。
　　眼前，身穿裙裤的女帝手握薙刀仁王站立在木地板上。
　　没跑了，刚刚的直升机根本是麟音这小妮子想出的鬼点子。你想叫我来能不能直说。
　　「别上演那种夸张的挟持戏行不行！想叫我出来就发短信或者打电话！」
　　「叫本小姐等你慢慢悠悠地过来？本小姐最讨厌等待了！」
　　「常识来说的话，准备直升飞机用的时间更多吧！再有了，我方不方便都被你无视了啊！？」
　　「嗯。」
　　哇靠。这小妮子居然想都没想就点头了。
　　她全身上下都是槽让我吐，于是我一下子就泄气了，只能深深地感叹世道无常。每句话都斗嘴的话，这个任性娇蛮的女帝铁定跟我纠缠不清。我只好妥协，有办法也是白搭。
　　绳子被解开了，不过身上也没有一处不痛的地方了。我像货物一样被从空中抛下来的唉。我边揉揉胳膊肘，边询问麟音。
　　「……然后？你为什么叫我来啊？有事的话拜托你长话短说。」
　　之后我还得去河流那边解救我可怜的工口书哎——我硬是咽下这句话。
　　「恩。我之所以会叫你来，为的不是别的。我在寻找增加胸围的方法你已经知道了，没错吧？」
　　「对对，我都收到不知多少条短信了。」
　　「距离和姬神美麗的乳房对决已经时日不多了。我绝不可能会输给那种女人。此刻我就已经确信获得胜利了，不过……狮子狩猎野兔也会用尽全力对吧？所以了，我想要把胜利巩固的如磐石一般。」
　　我直接呆住了，哑口无言。
　　麟音这个贫乳获胜的几率我认为根本是微乎其微才对。显然，爆乳一方才更有魅力耶！
　　仿佛听到了我的心声一样，麟音继续说下去。
　　「悠太你平日中总是把『我喜欢大大的乳房』挂在嘴边、口无遮拦。于是了，我也想尝试一下增大胸围。这样也可以增加获胜的几率……你可千万别想歪了哦？」
　　麟音用薙刀威胁我，继续说道。
　　「这绝不是想要靠近悠太的喜好接近你，我完全没有有这种愚蠢的想法。归根结底这只是为了胜利哦！」
　　「我懂啦。麟音你怎么可能说出那种灭自己威风的话啊。」
　　『我想变成你喜欢的那种女孩子♡』，女帝绝对不可能说出这种做作的话。
　　「我参考从悠太那里获得的情报，每顿饭都摄取可以有效增加胸围的食物。运动、舒展身体也做了，每天都做到睡觉之前喔。」
　　插一句。
　　运动会燃烧脂肪，做过头会让胸围缩水。有氧运动尤其有害。运动减肥把胸部练瘦了是常有的事。
　　不过，适度的肌肉锻炼确实是有效果的。着重锻炼支撑胸部的肌肉是可以防止乳房下垂的哦。虽然不会改变胸围本身的尺寸，但胸围向上翘的话在视觉效果上是会让人觉得变大了哦。
　　而且，大胸肌是乳房的基础，有可能让胸围整体抬高耶。
　　「不过，我有个疑问……你明明是个白痴，成绩从下向上数比从上往下数要快，为什么这种事情你会这么了解？」
　　「我的大脑——《悠太Brain》里面装的全部都是和乳房有关的知识。要是召开全国乳房模拟考试的话，我有八成把握能夺得首冠唷！」
　　「……啊啊，这样啊。很好不是么。」
　　我错了，算我求你，不要用像看脏东西一样的眼神盯着我。我会哭的。
　　「先把悠太那废物大脑的话题扔一边——本小姐一直在为增大胸围努力着。当时去查资料的，没想到却发现了一个让人震惊的资料。这个情报我甚至在悠太那里都没听到过！」
　　「什么资料？请一定让我也拜读一下！」
　　「就是收藏在我家书库中的藏书。」
　　麟音家的书……什么啊，扫兴。原来是指的恋爱漫画和恋爱小说啊。让我白期待了一番，我以为是工口书来的。
　　「其中有很多故事是讲大胸少女为此烦恼。然后我发现上面记录了一个增加胸围的方法，可谓是最骇人的最终手段了！那、那就是——！！」
　　「难道说，写的是『让喜欢的男孩子揉就会变大』吗？」
　　本来就已经有些兴奋的麟音，听我这么说后一下子崩溃了。
　　「为什么你会知道！悠太难不成也看过『BUST女友』这本书吗？」（银：bust，乳房，似乎是neta眼镜女友）
　　那个似乎是一般少女漫画的题目。故事围绕一名为胸围苦恼的女孩子展开，是一本忐忑的恋爱喜剧漫画。哇塞，正和我口味！
　　「我没看过。不过，越揉越大这件事倒是流传的很广，是基础中的基础啊。」
　　「为什么不告诉我？」
　　「麟音你没有能帮你揉的人吧？我觉得说了也是白……」
　　这时，我突然意识到了今天被叫来的理由。
　　「难、难不成……！」
　　女帝有些神情严肃地重重点头。
　　「为了增大胸围，我想让你揉我的胸部……！！」
　　麟音慌张地继续添油加醋。
　　「你、你可不要误会了！书上写的是最好让『喜欢的男人』来揉，不过……我可一点都不喜欢悠太！只是因为没有其他能拜托的人了，没有办法了才会拜托你的！」
　　我不禁看了看麟音的胸部。
　　67cm，AA罩杯，从哪个方向看都是大贫乳。
　　你打算让我这位乳房星人的皇族，来揉你那个连乳房都算不上的柿子饼么？
　　揉了也不会兴奋哎。你要是肯放下架子求我，我也可以帮你能揉一揉的说。不过啊，为了这种蠢事你居然可以舔着脸把我劫持到这里啊。
　　我在心中如此宣泄着，但是。
　　噗通噗通
　　噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通——
　　我的心脏却如警报一般不停地摧残着心志。我居然动摇了，该死的。
　　「你、你当真么，要我做那种事情。」
　　「本小姐心意已决……」
　　麟音把两只胳膊缩回武术服中。
　　像小狗一样发出呜呜呜~的声音，然后。
　　慢慢地脱去白衣。
　　露出两个雪白的肩膀。
　　我的心脏仿佛要冲破喉咙飞出来一般蠢蠢欲动。
　　她包着白带子的胸口完全暴露在我的眼前。
　　稍微膨胀的胸口上面只裹着一层白白的布料……身体的线条清晰可见……白布上还有两处隐隐约约的隆起……
　　此时此刻，我真想用脑袋撞武道场的地板，清心解欲灭掉心魔。
　　哦噢噢噢噢！我心跳加快个屁啊！对方是麟音哎！是大贫乳，你看好了！
　　麟音面红耳赤的瞪着我，眼睛中泛着泪光。
　　「不要一直盯着看！利索点快点揉！胆敢反抗，我就用薙刀揍你！」
　　她紧紧地闭上眼，羞涩地把裹着白带子胸部暴露在我的手下。
　　与其被打，我宁愿去揉。
　　「好、好吧，我揉还不行么……」
　　我慢慢把手接近麟音的胸部。
　　女帝纤细的肩膀抖个不停。
　　十厘米，五厘米，三厘米——我的指尖越来越接近麟音的乳房。
　　越是接近，心脏的鼓动也随之愈渐加快。膨胀收缩膨胀收缩，仿佛随时都会爆炸。
　　然后，终于——（软啊）♡
　　我的指尖碰到了麟音的胸部。
　　「——吾恩♡」
　　[[IMG,5cf41d53c83dd4d8ed4a581af499ad6c,677,1046,119162]]
　　从麟音的嘴中露出了可爱的悲鸣。
　　这时，我达到了极限。鼻子深处突然汹涌了一下。
　　不好！要喷鼻血了！对方可是大贫乳，我却兴奋的要喷鼻血了么！？你会毁了乳房星人的名声的！
　　不过，幸运的是暴露丑态的情形没有能够上演。
　　「……立刻离开大小姐身边！」
　　刚一听到蘇芳姐洪亮的声音——Bang！！
　　太阳穴就感觉到了一个冲击。龍凰院家的女仆长一露面就用改造过的空气枪把我打飞了。
　　「啊哦！？」
　　我发出奇怪的惨叫飞向一旁。
　　「悠、悠太!?没事吧！？蘇芳，为什么开枪！」
　　「……万分抱歉。我作出判断，认为他想对麟音大小姐动手动脚。」
　　朦朦胧胧之中，我看到裹着白布的麟音向我这边靠近。
　　麟音这小妮子……居然说出让我揉胸也行的话……她就那么不想输给美麗学姐吗？
　　还是说，她其实是非常想和我一起度过学院祭……？
　　关于这点我一头雾水，但唯独一点我能断言。
　　和龍凰院家有牵连的人，每一个下手都不知道留情耶……（晕倒）……
　　
　　♡♡♡
　　
　　我晕倒的同一时刻。
　　美麗学姐的宅邸中发生了如下事件——
　　
　　（好大——！）
　　姬神家的一间屋子内，身穿女仆工作服，站在墙边待机的宇佐见美雪——宇佐见在心中如此大喊道。
　　（未免太大了啦！）
　　房间的中央摆着一张床，一丝不挂的美麗大小姐仰身躺在上面，心情舒畅闭着眼睛。
　　护理师正在给美麗大小姐的锁骨一带涂奶油，做按摩。
　　对——美麗大小姐正是在自家之中做沙龙。原本肌肤就已经吹弹可破、剔透晶莹无比了，她却丝毫不大意，时常注意打磨女人的魅力。
　　宇佐见望着仰卧在眼前的主人的胸口，咽了一口唾沫。
　　（要怎么养才能变得那么大呀……？）
　　顶峰部分被毛巾遮挡着。不过，还是能看到大半个胸部。护理师的手动一次，那个就像盛在盘子中的奇软无比的巨大果冻一样抖~啊~抖抖~啊~抖。
　　宇佐见下意识地看了一眼自己平坦的胸口。垂耳兔耳朵形状的头发悲哀地垂了下来。
　　（呜呜……我明明和美麗大小姐同岁的……为什么会有这么大的差距呢。是大意，还是生活环境不同）
　　「话说回来，宇佐见。」
　　突然，大小姐闭着眼向我抛出话题。突然被提问道，我的身体抖了一下。
　　「在、我在！有什么吩咐！」
　　「你想到比试胸部的方法了吗？对方是那个卑劣的龍凰院麟音，极有可能找不入流的借口不承认输掉比赛。你一定得想出一种可以确切判定输赢才行喔，听到没有！」
　　（那种方法怎么可能有嘛——）
　　她想要抱怨一下，但始终没能说出口。
　　如果顶回去，想也知道大小姐要用西洋剑刺我的。
　　「我正在想……」
　　「要快！这可是一个千载难逢的挫败龍凰院麟音的机会喔！」
　　总之，先问一下好了。
　　「制定对美麗大小姐有利的规则您意下如何呢……？」
　　大小姐突然睁开眼睛，狠狠地瞪着宇佐见。
　　「你说什么，宇佐见！我要你制定公平的规则！只有堂堂正正战胜她才有意义可言！」
　　「是的，我多事了……」
　　道过谦，宇佐见无法释然。
　　学园祭的准备工作已经让学生忙得不可开交，根本抽不开半点时间比试什么胸部的说……
　　叹出一口无力的吐息后，宇佐见开口说到。
　　「美麗大小姐……我有些事情想要问你……」
　　「什么事？」
　　「美麗大小姐你应该是非常地讨厌男人称赞你的胸部吧？」
　　「当然。世上的男士都只是关注我的胸部，那种龌龊的视线让我很不舒服。」
　　『好吧好吧，那还真是灾难呢！反正我一次也没被男人关注过胸部咧!!』，我还是抵挡住了这么大喊的诱惑。
　　「那样的话，为什么大小姐会接受比试胸部呢？美麗大小姐你应该是最讨厌这种比试了才对啊，我觉得……而且，月见里君应该是那种有着『龌龊视线』男性的代名词了呀，我这么觉得……」
　　「确实，悠太确实有一双会让人怀疑他品性的眼神，平时的行动也是低劣至极。但是……」
　　美麗大小姐仰起头看着天花板，双目深情地仰望着远方。
　　「不可思议的是，我不讨厌悠太的视线。或者说，每当他看着我，我的内心都雀跃不止，发自内心的感到幸福……仿佛置身于一股奇妙的温馨之中，想让他一直看着我。而且，明明被其他的男性夸奖我丝毫没有感到高兴……但被悠太一称赞，我就控制不住地开心……」
　　大小姐的视线毫无疑问的是『恋爱的眼神』。
　　「悠太若是承认我『比龍凰院更有魅力』的话……那一定是一种犹如升天般的愉悦心情不会错的。所以，即便是比试胸部这种不入流的比赛我也接受。」
　　神情陶醉的美麗大小姐略显妩媚地怒吼道。
　　「你可不要误会了！我对悠太一丁丁点都没有思慕之情哦！我只是觉得矫正他的劣根是我应尽的责任罢了！」
　　不不不不，大小姐你绝对是喜欢上月见里君了啦。
　　宇佐见没有出声，只是默默地吐槽到。
　　美麗大小姐自尊心很高，有些不能诚实地面对自己，不过……她真的是爱上月见里君了呢。稍微有些羡慕呀。
　　宇佐见还没有遇到初恋。自年幼时期，她就住在姬神家做女仆的工作了，完全没有恋爱的机会。还由于经常在休息时间和年长的女仆们一起看午间剧，从根源处变成了一个喜欢修罗场的姑娘。探听八卦的无用能力倒是增长了不少。
　　宇佐见挺起不充裕的胸部，用手拍了一下。
　　「我明白了。交给宇佐见我好了！」
　　之前约会比试的时候制定规则的也是宇佐见。
　　学园祭的准备工作虽然还堆积如山，不过为了恋爱中的大小姐，我一定会制定出完善的胸部对决方法出来。赌上我宇佐见「爱死修罗场小霸王」的称号！
　　「这一次，本小姐有预感可以亲手葬送掉龍凰院麟音呢……而且，胜利了还可以和悠太一起享受学园祭。啊啊，好像做梦一样！真期待比赛的日子快点到来！Oh-hohoho！Oh-hohohoho！」
　　直起身子用手背稍微遮住嘴巴，美麗大小姐放声笑了出来。
　　于是盖在她胸口的毛巾滑落。
　　抖啊抖——美麗的裸乳在宇佐见的眼前上下摇晃。
　　「果然好大啊————！！」
　　[[IMG,d56be606f1b9cb9ce4597eee133dcb49,677,1046,143033]]
　　♡♡♡
　　
　　于是，我翘首盼望的乳房对决之日到了。
　　放学后。宇佐见学姐的声音回响在化作比试会场的学生会办公室中。
　　「女士们，先生们！姬神美麗vs龍凰院麟音，乳房对决此刻正式揭开帷幕！year yeyear——！」
　　她兴致勃勃地做着解说，估计是想煽动一下观众吧。
　　但是，连一个拍手的声音都没有。
　　这是当然的，根本没有观众。
　　人气模特的美麗学姐，和绝世美少女麟音在这里竞争胸围——如此难得一见的一战，即便出天价买票我想也会有络绎不绝的观众想要观看吧。若是卖票一定有巨额的收益。
　　不过，两人异口同声地说着『绝不能让别人看到！』，然后偷偷地带我来到了学生会办公室。
　　即便只有我一个观众，我也想为她们送上万雷般的掌声……可我连那个也做不到。因为，我被绑在了一把大办公椅子上了。我卯足劲地活动唯一能动的嘴巴炒热气氛。
　　「太棒了！我等不及了！year year！」
　　于是，站在房间不同方向的麟音和美麗学姐同时发出了吼声，这种感觉就像分为红蓝方的拳击手等待着钟声敲起似的。
　　「没有必要把每个环节都搞得这样喧杂！」「快点开始！」
　　身披长袍的两人眼神凶神恶煞，她们各自用薙刀&amp;西洋剑对着宇佐见学姐。
　　「吓死人了请不要瞪我啦！请把带刀刃的器具收起来！」
　　宇佐见学姐像刚出生的小鹿一样不停地颤抖。
　　「我明白了。我先说明一下比试的方法哦！我想出的规则实在是棒极了！百忙之中还能抽丝剥茧腾出时间制定好规则的勤劳模范宇佐见我想要申请特别奖赏！」
　　那是什么机械啊？宇佐见学姐抱着一个箱子似的东西，放到办公桌上。正面还带有类似数字时钟的显示板。
　　宇佐见学姐给机器上接上电线，把有电极的一头粘到我的手指和胸口。
　　「请问这是什么东西？」
　　「呵呵呵……我给这个机器命名为『心动计数器』唷！」
　　对电子产品一窍不通的麟音突然全身颤了一下。
　　「这、这机器看上去很复杂呢……估计要是按错了按钮会发生爆炸将一切化为灰烬的吧……」
　　「才不会哩！根本没有那种危险的功能！这个机器呢，是可以把月见里君究竟有多心动转换为数值表示的好东西唷！」
　　宇佐见学姐颇显神气地挺起胸膛。我则只是一般感慨。
　　「好厉害！宇佐见学姐做的吗？」
　　「我拜托浅黄姐，她用一晚就做好了。」
　　浅黄姐是姬神家的管家。她蘇芳姐的姐姐，也是傲人双峰的持有者。
　　「喔，真厉害。浅黄姐很擅长摆弄机械啊。」
　　「浅黄姐说这是她用测谎仪改造的，不是很繁琐。」
　　打住，给我等一下。管家一般不会有测谎仪吧，她究竟用这个干什么啊。
　　宇佐见学姐愣了一下，口中嘟囔着「说是做什么用的来着？」。
　　「是做什么用的呢？似乎说是在之前的工作中派上了大用场。」
　　浅黄姐，转行管家之前你究竟是做什么的啊。我超级在意哎……不过我觉得如果知道了后果不堪设想。
　　美麗学姐不懈地哼了一声。
　　「就是说，使用那台机器就可以将悠太的好感度变为数值表示喽？」
　　「正是如此！」
　　宇佐见学姐指了指数字显示板。
　　「月见里君有多小鹿乱撞——即是说『好感度』会以数字的形式显现在这里哦！两位只需尽情展现各自乳房的魅力，得分较高的一方为胜者——！」
　　「机器我不是很懂，也就是说谁出现的数字大谁就是胜者对不对？」
　　「这样的话，谁输谁赢就不能找借口了，太棒了！」
　　「找借口的余地应该是为你着想才对吧？反正这次输的还会是你，姬神美麗！」
　　「哼，这句话我送还给你！今天是我战胜你的大好日子！我赢定了！」
　　两人针锋相对，视线相互摩擦，我仿佛能看到了四射的火花。
　　终于，我翘首盼望的比赛终于要打响枪声了。
　　欣赏美麗学姐的乳房太长时间的话，估计我会喷出大量鼻血当场毙命吧！
　　麟音的嘛……尽力而为就可以了，这样吧？
　　注意，乳房对决开始了！
　　就由我将对决的激烈盛况毫无保留地实况转播给各位看客吧！！
　　
　　略。
　　
　　对不起对不起，不要用石头扔我，别打脸！
　　你问我为什么我要把诱人的剧情省略掉？
　　那不是明摆着吗，不需要比，结果显而易见。
　　「你看好了，死悠太！」
　　女帝脱掉长袍，身上穿的是学校泳装。
　　也不知道她是从哪学来的，之见她拼命地强调胸部，还给我飞眼哩。
　　「咕咕咕……！居然让全世界声誉显赫的龍凰院家的继承人，本龍凰院麟音小姐打扮成这个样子……要你死多少次都算便宜你的！你这个蠢货！」
　　麟音的贫乳朦朦胧胧地——在肉眼能确认到的界限内显现出了乳沟。
　　估计是增胸作战出现了效果，我的《悠太Eye》的测量结果表明，她的胸围增大了0.75cm。
　　加上在教学楼中身穿泳装造成的反差感，我微微心动了。
　　机器弹出来的「好感度」是——65分。
　　「哼，还算可以吧。」（银：太甜了）
　　麟音满足地点点头……
　　接下来，到美麗学姐的回合了。学生会长大人脱掉长袍的瞬间，我的灵魂就冲破喉咙飞出来了。
　　美麗学姐身上穿的是性感的比基尼。布料少之又少，整个下乳都暴露在外。学姐，太给力了耶——！
　　「这是我从前拍杂志封面时候用的泳装。」
　　学姐向我逼近，那出版过写真集的魔鬼身材迫近到了我眼前。这样都不心动的家伙根本不是男人！
　　（弹）♡——美麗学姐拖着包裹在比基尼中的爆乳逼近我，向前倾斜身子。
　　「呐，悠太……」
　　她把深不见底的乳沟完全呈现在我的眼前。
　　「和我一起享受学园祭好吗♡」
　　「乐意之极——♡♡♡」
　　我的心动程度也体现在了数值上。
　　显示板上面弹出的『好感度』是——1083分。
　　「慢着！死兔耳女！这个机器不是100分满分吗！？」
　　「我可一句也没有那么说过哦？」
　　正向我预料的。怎么说呢，应该说是美麗学姐巨克贫乳吧。
　　出现这种结果是理所当然的吧。毕竟，麟音是贫乳哎。
　　「是我赢了！Oh-hohohoho!」
　　美麗学姐用发自内心的大笑声炫耀着胜利。
　　但是，麟音完全没有认输的打算。
　　「还没完呢！比赛还莫又结素————（没有结束）！和速递（悠太）一册（起）苏果孙育级（度过学园祭）的素沫（是我）————！！」
　　大概是受打击太大了吧，她口齿不清地怒吼着——噗。
　　她抱住我的脑袋，身体死死地贴紧我的脸。
　　（软啊）♡——隔着学校泳装那厚厚的布料，麟音的胸部全部压到了我的脸上。
　　麟音果然是大贫乳，不过我的右脸部分确实感觉到了一个女孩子特有的柔软触感。
　　哼，你未免太小看乳房星人了吧？贫乳贴到脸上程度，我怎么可能兴奋。
　　宇佐见学姐读出了『心动计数器』的数值。
　　「噢噢！数字长高了哦！好感度——81分！」
　　我错了，还是有那么一点点心动了。
　　不过，但是！我的根源始终是乳房星人。
　　「你还是乖乖放弃认输吧！和悠太一起享受学园祭的是本小姐！」
　　美麗学姐也冲上来，把我的脑袋扎进了她的胸口。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」
　　（软软的弹弹的）♡——一个无法想象是这个世上俗物的柔弱感触侵占了我的左脸！
　　「太厉害了！美麗选手抱住他后，数值犹如飞一般增长！好感度——10002分！」
　　「一、一万分！？不可能！」
　　乳房对决以美麗学姐单方面虐杀麟音落下了帷幕。
　　想必在场的任何人都会这么认为吧。
　　连一向不服输的麟音都露出了绝望的表情。
　　——然。而。情。况。有。变。
　　获胜的不是美麗学姐。
　　「我好想见你……！」
　　学生会办公室中出现了另一个声音。
　　门那边站着一个人。
　　是一名身穿白色连衣裙的女孩子。看到她的身影后，我忍不住倒吸了一口气。
　　超级无敌美少女YEAR。
　　肌肤雪白透晶莹，绿色眼睛犹如绿宝石一般，一头金黄色的头发徐徐生辉。她可爱的等级绝非一般，即便说是好莱坞明星驾临我们学校我也坚信不疑。仿佛凝集聚光灯于一身一样，连周围的空气看上去都闪着光芒。
　　还有，超越了这些特点。
　　我的视线死死地钉在了那名美少女身体的一个部位上。
　　——就是乳房。
　　那名女孩子的乳房超超超级级级的大！！
　　白色上衣的胸口部分充实得仿佛要撑破衣服一般。明明腰围很纤细，乳房却大的异常。看上去是不是比美麗学姐还要大的？
　　我只凭目测便可以测量出乳房尺寸的特殊能力——《悠太Eye》测量得出，胸围是117cm，N罩杯。比美麗学姐还要大。连衣裙的胸口仿佛随时都会被撑破。俺长这么大从没见过这么壮观的乳房耶！！
　　半个瞬间后，学生会办公室中的所有人险些破口而出。
　　「来者何人！报上你的名讳！」
　　「学生会办公室现在禁止外人入内！立刻离开！」
　　「好大呀！吃什么东西才可以养成那么大啊！？」
　　「双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！」
　　谁说哪句台词就交给各位自己判断了，只是有一点，所有人都是想冲着美少女发言。
　　但是，谁都没有能说出自己的台词。
　　因为，女孩子接下来的反应是在是太出乎众人意料了。
　　「哇啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~55！！」
　　美少女注视着我，破布一般的泪水飞流而下。
　　「悠太，我好想你——，555555555555555！！」
　　金发美少女边哭边向我冲过来。
　　然后——软~软~软~软~软~软~软~软~软~软~软~软~♡
　　撞开麟音和美麗学姐，她一把抱住了我。
　　这是啥，好软软———！！世界上当真还有这么软软软的东西吗！？
　　世界上最软的物体既不是压住了我的脸颊，也不是压住了我的鼻子，而是整个抱住了我的面部。啊恩，爽到升天了耶——！！
　　「哇啊！好厉害！好感度往上飙个不停哎——！」
　　宇佐见学姐看着计数器，大声地读出了数字。
　　「五十一万……五十二万……五十三万……！还在持续升高！呀呀，冒烟了！」
　　我的兴奋度爆表，直接烧坏了心动计数器。
　　我的心跳就是跳的那么剧烈。此生得一次把脸埋在这么巨大的乳房之中，我死而无憾！
　　女孩子丝毫不顾自己的胸部夹住我，只是一味的呜咽。
　　「呜啊——！呜呜——！终于见到了——！我想死你了——！悠——太——！55——！」
　　仿佛漫画中一般的恸哭。泉涌不止的泪水沾湿了我的校服，啊还有一点鼻涕。
　　我说，为什么要哭啊，还有这女孩是谁？刚刚我没听清，她是说的「我好想见你，悠太」吗？她想见我……？
　　她大概哭了整整五分钟。
　　「55…555…（哽咽）……」
　　女孩子终于擦干了泪水。她吸了几次鼻子，用手背擦拭着哭成花脸的脸蛋。
　　「（吸吸）……对不起。几位正在忙吗……？」
　　女孩子的视线在身穿泳装的麟音和美麗学姐间打着来回，然后露出一副顿然的表情点点头。
　　「哼哼——恩，我调查过日本的风俗。这是相扑！我的预习完美！【（<ゝω•）☆綺羅】」（银：丝毫没有添油加醋，反而是削减了一下喔）
　　「大错特错！」「无礼之徒！你是想说我看上去像玩相扑的么！」
　　「话说回来，两位没有绑发鬓……啊，你们是想给相扑的历史一记冲击，对吧！」
　　「你说谁想给相扑史掀开新的一页！胡说八道！」
　　宇佐见学姐继续发言，补充麟音的吐槽道。
　　「我们正在举办乳房对决。」
　　「乳房对决、吗？我认为那是很不要脸的对决。」
　　宇佐见学姐突然过去握住金发女孩的手，高高地举起。
　　「荣获优胜的是——这位小姐！」
　　被宣布为胜者后，美少女困惑且羞涩地微微笑了笑。
　　「虽然我不大明白……非常感谢。嘿嘿。」
　　「「「「喂慢着——」」」」
　　这时，我、麟音、美麗学姐、宇佐见学姐的声音共鸣了。
　　「「「「你是谁啊！？」」」」
　　宇佐见学姐严肃地询问道。
　　「你不是我校的学生吧？像你这样显眼的学生我不可能不认识。而且你也没穿校服……」
　　美少女恭恭敬敬地鞠了几躬。
　　「抱歉，我忘记自我介绍了。我的名字是萨拉•亚克艾特。」
　　她似乎是作为交换留学生转入聖绫学园的。今天她是过来办留学手续，顺便参观一下学校。
　　「为什么你会突然抱住悠太大哭？你是悠太的什么人？」
　　自报姓名为萨拉的美少女甜甜一笑，然后说了一句惊天地泣鬼神的话。
　　「我是悠太的未婚妻。」
　　「未婚妻……？你和这女人有婚约吗！？」
　　麟音揪住我的领口，用力地来回摇晃。
　　「喂，悠太！我从没听你说过你有未婚妻哎！」
　　「我也是第一次听说！」
　　——这是我住在静冈的奶奶年轻时候的一段佳话。
　　奶奶和一名国外的美青年坠入了恋河。
　　但是，奶奶还年轻的那个时候，与外国人通婚是社会所不齿的行为。周围反声连连，结果两人不得共结连理，落得别离异乡。
　　割舍不下这段思念的二人定下了一个约定。
　　『我们两人不能长相厮守，却又彼此舍不得离开对方。在遥远的将来，世界一定会容忍不同国籍的人之间为爱而生。所以，如果我们彼此有了孙辈，就让他们两人结合吧』，故事就是这样。
　　时过境迁，天时地利人和，两位祖辈终于得偿己愿——
　　以上纯属虚构，是我在脑子中塑造的一个超有雷同的爱情故事罢了……怎么可能这么巧的。根本感觉会让人吐槽道——这是某本轻小说么？
　　「喂，不要用你的妄想忽悠人！我真的以为你有那种身世设定了可恶！这个女人是谁！」
　　美麗学姐也目露凶光的瞪着我。
　　「立刻坦白！回答稍有另我不满，你就死定了！」
　　「不知道！我根本没有什么未婚妻啊！」
　　引爆了炸弹的萨拉小姐比我还要慌张。只见她双手来来回回地摆动，拼尽全力地解释着。
　　「啊呜——，刚刚的不算数！方才我说的话请当做没听到！我和悠太没有订婚！」
　　「说甚！？你刚刚是说谎吗！？居然敢蒙骗本龍凰院麟音小姐，你这个无耻小徒！」
　　「不是的！我从小到大从没有说过一次谎话！悠太和我做了不得不结婚才能平息的事情，所以我才会说出『我是他的未婚妻』那种话！」
　　『不得不结婚才能平息的事情』是什么……？我只能想到色色的事情哎……
　　被绑着的我突然对不请自来的闯入者提出疑问。
　　「你是叫做萨拉小姐吧？」
　　「叫我萨拉就好。我就叫你悠太喽。」
　　「我想想，啊——……那么，萨拉。我一点都记不起你是谁……我和你在哪儿见过面吗？」
　　萨拉似乎早就知道我会这么说，只见她轻轻地叹息道。
　　「果然，你已经不记得了。」
　　说我不记得了，难道。
　　「难道说……萨拉和我是在暑假中人认识的吗？」
　　要是我遇到过拥有此等霸道的乳房的持有者，能忘了才见鬼。即便是成为老头儿还得了老年痴呆，我也有能记忆得历历在目的自信。
　　不过，我却把暑假中的记忆干干净净地丧失了个精光。
　　要是我和萨拉是在那个时候认识的，我的确有可能不记得了。
　　「至今我还鲜明地记得和悠太相遇的那一天，那天是八月十九日。」
　　这个日期我似乎在哪听到过……？
　　「八月十九日，难不成……！！」
　　麟音似乎对这个日期有印象。她的表情犹如恶鬼般让人不寒而栗。
　　萨拉表情有些害羞，又掺杂这一些愉悦地做出祈祷的姿势。
　　「那一天是命运日，我和悠太相遇了……♡」
　　没搞清楚事态的美麗学姐询问麟音。
　　「八月十九日是什么日子？」
　　「……姬神美麗，你也看了我复原后的日记应该也有印象才对。」
　　啊啊，这样啊！我想起来了！
　　八月十九日是麟音写的那个说我见异思迁的日记的日期！
　　八月十九日 阴
　　
　　我最讨厌悠太了！
　　绝对绝对绝～～～～对不原谅他！
　　没想到，悠太那家伙……竟然见异思迁了——！
　　明明都有我了他还——！还去和大胸脯的女生谈天说笑！
　　该死的悠太，我看错你了！我再也不喜欢那种差劲的家伙啦！
　　分手！绝交！我要处他死刑！
　　笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋～～～～５５５！！
　　
　　
　　这个日记中所谓的『大胸脯女生』就是指萨拉么！？
　　「我那天究竟做了什么！？拜托告诉我！」
　　「啊呜——！」
　　萨拉用手捂住嘴巴，突然向后跳了几步。
　　「对不起对不起！请原谅我！」
　　三指并拢跪在学生会办公室的地板上，萨拉做了一个漂亮的越翔式叩头谢罪。
　　「关于那天的事，可能的话我不想从自己的口中说出来。不过，我非常不擅长隐瞒事情……有人问我一定会回答。所以拜托了，请不要问我。」
　　我超级想问，忍不住想问。不过，这样一名美少女不惜磕头也不想说，我不好意思开口问哎……
　　「你叫萨拉对吧。你说你不想回答，但有一个问题你一定要回答我。」
　　「是、是什么……？」
　　「悠太有见异思迁吗？他做了人们称之为脚踏两只船的事了吗？」
　　麟音有些害羞地继续询问。
　　「比如说，比如……色、色色的事情他有没有做？」
　　萨拉的脸一直红到了耳根，她扭扭捏捏地在那边比对手指。嘴巴一张一合，显得异常动摇。
　　「应……应该是做了。所以我才必须要和悠太结婚才可以。」
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！我的老天啊！！」
　　我这是造了什么孽啊！！那么美妙的记忆你给我牢牢记住啊，我！！我说，现在想起来也无妨了，快想起来喂！
　　刚刚还在那边沉醉于胜利中的美麗学姐的表情瞬间惨白了。
　　「我不相信……！就是说……悠太和这个女孩子做了不知羞耻的行为……？我绝对不相信……」
　　学姐的表情仿佛看到了这个世界的末日一般，面部一抖一抖地抽搐着。然后——
　　「唔恩~~~……」
　　伴随着一声低喘，她当场晕倒了。
　　「美麗大小姐！！」
　　宇佐见学姐连忙冲到美麗学姐的身边。
　　「振作一下,美麗大小姐！」
　　她来来回回地摇晃死死闭上眼睛的美麗学姐的肩膀。
　　「哇啊——！请睁开眼睛美麗大小姐！不要死——！睁开眼——！快些清醒过来——！」
　　宇佐见学姐眼泪婆娑地来回抽打女主人的脸蛋。
　　「呜呜！美麗大小姐死了啦——！宇佐见以后要怎么生计才好啊——！」
　　「痛、很痛的……我没有死……」
　　「太好了！大小姐还活着！」
　　「说起来，刚刚我险些就被你给害死了……我只是受打击太大一时腿软……」
　　「真的是太好了……我险些就要把工作丢掉了！」
　　「宇佐见，原来你只是在担心你自己……（晕）」
　　美麗学姐突然晕了过去。
　　为什么她会大受打击呢？美麗学姐是一名多情女子——说的不好听些，人人都以为她是《荡妇》。不过，事实上她非常淳朴。做了色色的事情这种发言，对学姐来说似乎是刺激太强了。姬神学姐果然最可爱了。（银：当然了！）
　　我为学生会长大人出乎意料的反应感动着，顺便把目光移向麟音——
　　「啊！？」
　　随后不禁哑然了。
　　「呒——————~~~~~……」
　　麟音强忍着充满眼眶泪水，仿佛随时都会崩盘。表情看上去则犹如心被掏空了。
　　「为、为什么你会显得那么悲伤啊……？」
　　若是平时的麟音，得知我有可能是见异思迁了的话一定会火冒三丈地用薙刀把我痛扁一顿。
　　那个女帝竟然会哭……让我跌破眼镜。
　　麟音听到我的话，不停地用手背抹泪水。
　　「我、我才没有眼泪婆娑！本小姐从出生到这个岁数，从没有落过泪是我的骄傲！」
　　不对，我经常看到你抹眼泪的说。
　　她用有些发红的眼睛给了我一个死亡视线。
　　「你还是背叛了我……你这个乃签到的（挨千刀的）……！」
　　估计是怒火越烧越旺，她的口齿开始不清了。
　　「我说了我不记得了好吧！」
　　「你花心的罪证都跑到棉田勒（眼前了）！罪不可恕！我要用薙刀把你变成忙晕（亡魂）~~~~！！」
　　女帝一把抓起薙刀，在狭窄的学生会办公室开始了破坏活动。
　　对吧对吧。眼泪婆娑的麟音根本不是麟音嘛。不像这样发狂怎么像话。啊哈哈哈哈。喂，我笑个屁啊！
　　竹刀就算了，真刀可不是闹着玩的！被砍到的一般下场就是丧命哎！
　　麟音用肉眼追不上的速度回旋着薙刀。
　　闪闪寒光的刀刃贴着我的脑袋擦了过去。我的头发被切断，乘刀风飞呀飞。
　　不妙！麟音这小妮子玩真的！
　　但是，我被绑在椅子上完全无法动弹！
　　这样下去我定当身首异处！？
　　我利用反动力带着椅子一起纵身避过刀刃。
　　「不准逃！不准逃把遵道（不准逃）~~~~~~~~~~！！」
　　「不逃我就没命了好吧！？」
　　「混蛋！混蛋！我唯独不能宽恕见异思迁！」
　　薙刀的刀柄和刀背在我的身上塑造者坑坑洼洼。
　　她猛地举起薙刀，
　　「龍凰院流長刀术，最终奥义——！！」
　　超高速地挥舞薙刀划下一道肉眼捕捉不到的刀光。
　　「喝——————！！」
　　「啊哦~~~~~~~~~~~~~~~！！」
　　
　　——唰！！
　　
　　袈裟斩一刀劈到我身上。
　　遗憾！月见里悠太的冒险就此划上了休止符！
　　……我已经看到了这样的结果，然而千钧一发之际我得以回避了这个结果。
　　「麟音小姐！请住手！」
　　萨拉张开双臂冲到了我的前面。
　　刀刃停留在萨拉的脖颈，麟音及时收住了斩杀。
　　恶狠狠——麟音用与她女帝之名相称的，饱含威严的视线瞪着萨拉。
　　「不要拦我。解决了悠太后就轮到你了……说起来，为什么你会知道的我的名字？」
　　「我调查过，也知道悠太和麟音小姐失去了记忆。」
　　萨拉用捎带口吃的日语绞尽脑汁地继续说下去。
　　「来日本旅行的时候，我认识了悠太。」
　　照她所说，她之前一个人来题本旅行了一周时间。
　　就是在那个旅行中，她在湘南海遇到了我。
　　提到湘南，那里就是暑假中，我在海之家包吃包住打工的地方。
　　然后，那里也是麟音烧毁的别墅《龍神岛》耸立的地方。我们相遇的可能性不是零的可能性极大。
　　萨拉唰地红透了脸，嘴巴一张一合地颤抖着。
　　「我只和悠太一起度过了一天……于是……那个……我、我就爱上了悠太。」
　　「……」
　　我只能哑然。
　　我此生还是第一次被如此的美少女说「我爱你」，我该做什么反应才好啊，怎么也想不到。
　　再说到麟音，只见她吃惊地睁大双眼瞪着萨拉。
　　「回到祖国也久久不能忘怀……想方设法调查悠太。然后，我也知道了很多。像是麟音小姐和悠太失去记忆的事……说不定是恋人的事……为了找回失去的记忆两个人一起在努力的事……」
　　萨拉轻轻地咬了咬嘴唇。表情撕心裂肺。
　　「知道悠太忘记了和我一起度过的那一天，我很伤心。对我来说，那是我一生一世最宝贵的回忆……」
　　「抱、抱歉……」
　　「请不要道歉。正因为如此，我才会再次来到日本。」
　　「什么意思？」我反问道。
　　「悠太和麟音小姐想要模仿恋人之间的行动，借此来恢复记忆吧？」
　　「恩，没错。虽然至今为止得到的结果都是徒劳的。」
　　麟音悔恨地回答道。
　　「从明天开始大概三周时间——我会作为留学生转入这所学校，直到学园祭结束。悠太，这期间，你可以和我假扮一阵恋人吗？我希望你可以回忆起和我一起度过的那一天。」
　　萨拉来回看着我和麟音拜托道。
　　正式因为知道麟音和我的关系，她才会请求我们两人的意见吧。
　　「不可以吗？」
　　萨拉惹人怜爱地歪着脑袋瓜子，双手在爆乳前做出祈祷状。
　　「要是我说不行……你打算如何？」
　　听到麟音的询问，萨拉悲伤地眉头深锁。
　　「……和悠太人认识的时候，我还不知道麟音小姐的事情。正因为如此，我和悠太度过了一段美妙的时间。」
　　也就是说，萨拉不知道我那时候是属于见异思迁喽。
　　「不过，现在我知道了麟音小姐和悠太的关系。我爱着悠太……不想折磨你们。如果说什么都不行的话，我会忍耐。」
　　萨拉望着我露出悲壮的微笑。
　　「嘿嘿，可以像这样再一次和悠太见面就像做梦一样。再奢求什么我会遭天谴的……不过可以的话，我希望悠太能够回忆起来。」
　　萨拉表情异常严肃地询问道。
　　「可以吗？可以让悠太和我一起生活一阵子，让他回忆起和我的回忆吗？」
　　「……由悠太决定。」
　　「我、我来决定？」
　　「废什么话！这是你自己种下的苦果！」
　　我考虑了一会得出了结果——
　　「……我想回忆起暑假的记忆。」
　　我真的是发自内心地作出这个回答的。
　　「十分感谢！一定可以的，咱们一起努力吧！」
　　包裹在雪白连衣裙中的硕大果实抖啊抖抖啊抖。
　　我忍不住露出了一脸色相。
　　我和萨拉做了色色的事情是真的吧？如果是真的，那我回忆起来的话或许也能够想起xxoo时候的记忆！太让人有盼头了，TMD！
　　看到我露出这种表情后，麟音的额头上浮现出了数个愤怒的四角。
　　「悠太这个大白痴~~~~~~~~~~~~~~！！」
　　「阿呜哦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」
　　薙刀的刀柄末端死死地镶嵌到我的身体里。
　　我飞了一阵子，头撞到学生会办公室一边的墙上。
　　「悠太我恨死你了！」
　　她气冲冲地抓过长袍，准备冲出学生会办公室。
　　离开房间的前一刻她站住脚步，头也不回地说道。
　　「要是想起十九号发生了什么要告诉我。万一，悠太你如果真的见异思迁……我就要了你的命！」
　　然后麟音直接摔门而出。
　　我说，什么叫「我就要了你的命」啊！！你已经快把我打死了好吧！
　　「你还好吗，悠太！？」
　　萨拉表情有些担心地冲到我身边。
　　软♡——我被她抱住，脑袋整个埋在乳房之中。
　　「啊恩♡」
　　事情为什么会演变到这个地步啊，我头都大了。
　　本来以为要开始乳房对决了，突然杀出了一个爆乳金发美少女并且还想和我假扮恋人一起度过学园祭。
　　说来实在惭愧，我每晚睡觉前都向星星许愿——『求上天赐我一个巨乳女孩子吧』（真的是无地自容啊）。
　　如果收集齐了七颗龙珠，我打算向神龙大声许愿——『给我一个妹子的乳罩！（连同穿着的人！）』喔。
　　这种真挚的愿望说不定终于可以如愿以偿了。
　　我还以为学园祭之前这段时间要被麟音挥来唤去苦不堪言，怎料开心的日子一下子就摆在眼前了。（银：我也想过没羞没臊的日子）
　　和放飞梦想ing的我形成对比，学生会办公室角落里，抱着美麗学姐的宇佐见学姐有些慷慨地皱皱眉。
　　「美麗大小姐……就连号称爱死修罗场小霸王的我都开始同情你了——」
　　一边把长袍盖在身穿性感比基尼的美麗学姐身上，女仆宇佐见一边深深深深地叹息。
　　「在我看起，这次美麗大小姐连小三儿的角色都轮不到呢……」