　　直说了吧，运动会我吃尽了苦头。
　　忍痛参加二人三脚的赛跑，以及为了解救险些被富二代混蛋袭击的麟音在高速公路上表演杂技。
　　拜赤手空拳打破防弹玻璃的逞能行为所赐，我的胳膊骨折，完全康复需要三个月耶？（只是有一点。『恢复的太快了！年轻人你骨骼惊奇啊！』——医生被吓了一跳）
　　糟糕透顶的运动会宣告结束后，聖绫学园的气氛一下子变换为了学园祭模式。
　　这么说吧，学校内的氛围开始让人跃跃欲试了。正所谓，祭典前的感觉。我最爱乳房了，所以对这种氛围并不是很反感哟。Yahoo，Yahoo。双峰，双峰。
　　于是。
　　被这种调动人心的欢悦气氛引导着，我跑去摄影社的活动室打酱油了。
　　两坪左右大小的狭小房间里堆满了摄影器械以及讲解摄影技术的书籍，其它还有美少女手办啦高达模型啦、萌系漫画书啦偶像写真集啦之类的东西，特别的杂乱无章。不过对一介死宅的我来说这里待起来却显得格外舒适。
　　房间中央摆着一张长桌，七名男人以包围之势围着桌子。
　　所有人都像○KK团一样顶着尖帽子，身披全黑外衣。仿佛将要开始举行黑魔术仪式一般。（银：同《笨蛋》，异端审问团体。）
　　环视了一眼尖帽子集团，我用碇源○那种苍劲的声音开口说。（银：EVA，不用多说了吧）
　　「——诸君，学园祭将至。」
　　「这个时刻还是到了。」
　　尖帽子的正前方写着『C』字母的男人感慨颇深地点点头。这小伙子是摄影社的社员。C是照相机（Camera）的C。
　　「没错，我等的计划即将化为现实」
　　头顶『B』的男人语气中带着愉悦。B是文艺社（Bungeibu）的B。（银：此处为日语发音）
　　「不、不会有差池吧！？一旦事情暴露了咱们都得完蛋！」
　　说话磕磕绊绊的『S』越说越激动。S是新闻社（Shinbunbu）的S。
　　『W』对『S』的怯懦发言一笑置之。W是登峰社（Wangel）的W。啊，Wangel呢是Wandervogel的缩写，是指去户外登山的社团活动。（银：Wandervogel，德语。二战期间青年团举办的户外活动）
　　「我等心意已决，牺牲是在所难免的。而且，有去冒险的价值。我说的没错吧，同志『O』。」
　　『W』转向我提出质问。
　　我深深地点头。
　　「当然。桀骜双峰当前，此身又何足挂齿。」
　　我的帽子上写着『O』的字母。你懂的，这是乳房（oppai）的O。
　　他们正是我为了学园祭而特别召集来的各个社团的精英们！
　　「把诸君聚集于此不是为了别的。我校的学园祭——第五十二次生聖風祭将至，为此，我们要制作完整版的聖绫学园乳房写真集——『百乳缭乱』来纪念它！」（银：原文Michelin，主要指米其林公司自己发行的权威性导游杂志，意释）
　　掌声响起。
　　我像正在演说的德国军人一般挥起胳膊，继续慷慨激昂地说下去。
　　「『百乳缭乱』是网罗了本校所有拥有美乳•爆乳的女学生照片于一册，堪称完美无瑕的乳房写真集。为了完成这一伟业，需要像各位这样来自各个领域的佼佼者，你们的力量是必不可缺的！！」
　　摄影社的小伙子提供摄影器械。新闻社负责收集情报。文艺社做编辑和印刷。登峰社是预定奔赴危险场所协助摄影的有力帮手，譬如必要从三楼窗户摄影的任务等等。都是些以登山为兴趣的小伙子，从校舍楼顶上吊绳子悬垂下降对他们来说是小意思。
　　我与这些小伙子素昧平生。学年和班级也乱七八糟。他们只是我为了完成伟业而召集来的成员。
　　素昧平生并不是障碍，一眼看穿他们是乳房爱好者后，我便开始劝诱。
　　你问为什么我会知道他们是乳房爱好者？
　　俗话说的好，「替身（Stand）战士会相互吸引」。与那个相同吧，大概。（银：很久不见的JOJO捏他。）
　　「同志O，我有问题。」
　　「有何不解，同志S。」
　　「为什么要挑学园祭这个时间？」
　　「Gut。问得好。理由大致分两个。其一，女孩子换衣服的机会大大增加。平时只有在上体育课之前才有，再放到学园祭之前，试穿角色扮演衣服的时候岂不是良机。内衣身姿随处可见哟。」
　　「噢噢——！」
　　大概是对我的回答感慨万千，『S』的声音有了起伏。
　　「还有另一个，就是即便拍照的时候被抓现行也容易开脱。这次的摄影主要由我负责，我会手持相机在校内四处乱逛。放到平时一定很显眼……但在学园祭期间，我只要说『我想拍些校内的照片留作纪念』，就可以很简单的说服别人。」
　　「太完美了！！」
　　C握紧拳头。
　　体格健壮的W用粗野的声音询问道。
　　「你说会拍女孩子的照片……我问一下，雫石老师的照片你也会拍吧？」
　　「雫石……是那名保健老师吧。是巨乳不假，不过她已经是人妻了吧？年龄也已经奔四了。」
　　B的发言让W不禁深沉一笑。
　　「那又如何？在我们的圈子中那是神器。」
　　顿时，在场的人嘈杂一片。赞美道，W亦乃真汉子。
　　「只管放心，同志W。只要是美乳•巨乳的持有者都会收录在册，教师也不会有例外的。要问为何，只因我们将要制作的乃完整版的聖绫学园乳房写真集呀。一个人也不许欠缺。」
　　「在下铭记于心，定会为主君赴汤蹈火。」
　　W好像战记类漫画中登场的武将，只见他用左手掌击右拳底气十足地立下誓言。
　　「来，诸君！为了实现我等庞大的野心，勇往直前吧！那么，请诸君和我一起大喝吧！」
　　所有人配合我一同起立。
　　「双——！」
　　卯足劲高高举起右手，气势十足地用力挥下。
　　「峰——！」
　　『双峰！双峰！双峰！双峰！』
　　嘛，就是这种感觉。
　　我的学园祭也拉开了帷幕。
　　我的班级也开店，看来要手忙脚乱了。
　　集结校内所有的乳房爱好者，势必做出最棒的乳房写真集！！双峰双峰！
　　意义深刻的会议结束后，我脖子上挂着从摄影社借来的单反数码照相机在走廊上溜达。
　　「喂，悠太？」
　　突然，有人从后面和我打招呼。
　　手持薙刀的龍凰院麟音一脸诧异地注视着我。
　　精心打理的黑亮长发。结发上绑着可爱的铃铛发饰。在与那双颇有辣味的大眼睛视线对上的瞬间，我整个人仿佛要被吸进去一般。雪白的肌肤不必去抚摸也对其水嫩光滑了然于心。加上那泛着水光的樱色薄唇——一名无与伦比的美少女出现了。
　　美少女直勾勾地瞪过来……魄力非同一般哎。
　　「什什什、什么事，麟音？怎么了？我可没做什么见不得光的事哦！我可是把圣洁清廉的形象当外套一样穿在身上的男人唷！」
　　「你现在穿的不是诡异的黑衣服吗！此时不对你进行盘问的警察，应该立刻递交辞职信！」
　　遭了，我还穿着黑外衣！竟然忘记换了！
　　「普通的不得了啦！原宿附近经常有打扮成这样的家伙在街上溜达哟！？我算跟不上潮流的了！」
　　「等等。你所想象的究竟是哪个星球的原宿？」
　　「老婆婆的原宿？」
　　「要是那种诡异的黑衣服盛行，巢鸭界隈铁定陷入恐慌了！」（银：实际地名）
　　「我说，先不提这个，蒙着脸你怎么知道是我啊！？」
　　「哼，再简单不过了。」
　　[[IMG,0c8c7de006ca47fedd17dced18b12d4a,677,1046,76941]]
　　麟音指着我的脸——说得更具体一些，她指着带着遮住脸的尖帽子（只有眼睛的地方开了两个洞）的脸部附近。
　　「看眼角就能断定你是悠太了！问为什么，因为你的眼神永远都是下流猥亵的！」
　　「说话没有口德！像我这样目光炯炯有神的良好青年再也找不到第二个了！」
　　《悠太Eye》尤其称赞，传言说在测量擦身而过的女孩子的三围时的那个冷峻的眼神，连骷○13都会吓得丢盔弃甲，身上只剩一条内裤落荒而逃——扑哧。（银：骷髅13）
　　「噢呜！？」
　　麟音动作悠然地用手指废掉了我的双眼。
　　「喔喔，《悠太Eye》就是指的这个玩意么？是这个玩意吗？」
　　「呀啊——！不要侵犯我的眼球呀啊~~！？」
　　「我只是想拿在手中鉴定一下罢了唷？」
　　「请不要随意用手触摸商品！痛痛痛死了！」
　　「真受不了你这个蠢货！跟我过来！」
　　麟音一把扯掉我的尖帽子，揪着我的耳垂走起来。
　　好痛！耳朵要掉了！我的外号要是成了多啦○梦你要怎么负责啊！（银：你们都懂的）
　　「到时候我就用薙刀给你在肚子上开个口袋如何。」
　　「神秘道具和一些重要的东西都漏出来了！」
　　「啊真是的，烦死了烦死了！快点跟我过来！已经没有时间了！」
　　我被麟音拽着来到的房间是『学生会会议室』。
　　那里是我向往的学生会会长大人——姬神美麗学姐所在的学生会办公室的隔壁。擅自进来没关系吗？
　　「随便所属于某个委员会的人都可以申请使用会议室。你，坐那边。不要慢慢腾腾的。我讨厌慢性子。」
　　我被勒令着坐到钢管椅子上。
　　麟音坐在我的对面，恶狠狠地瞪着我，仿佛眼睛中随时都会发射出镭射光线。
　　就好比召开三堂会审的气氛一样。即便被严刑逼供，我也绝不会透露一个关于『百乳缭乱』的字儿！
　　「你有什么事？」
　　一边询问，我一边宝贝似的抱着挂在脖子上的数码相机。要是被发狂的麟音损坏就糟了。这东西似乎价格不菲，我一个穷学生根本赔不起耶。
　　（清嗓子无喉片）——麟音干咳了几次后开口说。
　　「啊——，我先确认一下。关于复原的那篇说悠太暑假见异思迁的日记，那个没有冤枉你吧？」
　　往事不堪回首。
　　最近都快被遗忘了，我们之所以在一起是由于有『说不定我们在暑假中坠入了恋河』这个假设。
　　几个证明我和麟音在暑假期间谈恋爱了的证据被发现。但是，我们俩都没有那段记忆了。
　　所以，两个人才会像这样在一起行动，做恋人爱做的事情，目的是为了找回暑假丧失的记忆。
　　这里提到的『日记』是指麟音暑假期间写的日记。我们失忆的那天麟音的别墅发生了火灾。当时貌似连日记也一起烧毁了。
　　目前，拥有万贯家财的龍凰院家正在倾注全力复原化成灰的日记——已经有几页可以看了。
　　嘛，欲知详情还请看《女帝•龍凰院麟音的初恋 第1~3卷》喔！
　　我之所以有见异思迁的嫌疑，都是拜那个日记上写有我『见异思迁了』的愚蠢内容所赐。
　　我想想，好像是这么写的吧？
　　
　　八月十九日 阴
　　
　　我最讨厌悠太了！
　　绝对绝对绝～～～～对不原谅他！
　　没想到，悠太那家伙……竟然见异思迁了——！
　　明明都有我了他还——！还去和大胸脯的女生谈天说笑！
　　该死的悠太，我看错你了！我再也不喜欢那种差劲的家伙啦！
　　分手！绝交！我要处他死刑！
　　笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋～～～～５５５！！
　　
　　我一边耸耸肩一边回答。
　　「废话。你以为我是谁？我怎么可能有能耐见异思迁。」
　　爱死乳房的我为巨乳娘神魂颠倒基本是板上钉钉。不过，我唯独不可能劈腿。
　　劈腿是花花公子现实充的所作所为。与我这种没有女友时间=年龄的牛粪小鬼根本无缘。我诅咒现实充，去踩猫粪吧。（银：现实充就是指在现实中能获得需求满足的人，是宅对3次元生活充实者的批判。）
　　听到我的回答，麟音满意地点点头。
　　「恩恩。和我想的一样。只要是悠太的事我都能看透的。」
　　「看到那个日记的时候你明明暴跳如雷。」
　　「烦死了翻丝勒。我柴没有僧器（我才没有生气）！」
　　麟音口吃不清地大嚷道，手舞足蹈地继续说。
　　「我再确认一次。我险些被天王寺做过分事情的时候……悠太你是拼了命想要救我吧？」
　　「我也是走一步看一步啊。说来奇怪，现在我也不知道当时为什么会那么做……」
　　「你错了，理由只有一个。我明白的很。」
　　「理由是什么？」
　　「当然是因为我和悠太是恋人——这个可能性喽你这个蠢货！在恋人遇到危机的时候男主人公拼命前来搭救是自古以来的定理！」
　　麟音的眼睛好比爱做梦的少女一般。而且她的脸颊也染上了一些粉红色。
　　「无论是读什么恋爱漫画或是轻小说，都是这样的啊。咕，受不了！我最喜欢那种情节了♡回想起悠太追逐我时候的那个英姿，现在我的心脏还在噗通噗通跳——（摇头摇头）」
　　为了把妄想抹灭，麟音一个劲地摇头。
　　「跳线了，一丁丁点心动的感觉都没有！不过，悠太来救我一定是因为我们是恋人——这个可能性在推波助澜没错的。驳回一切异议！」
　　我顺从的像一跳哈巴狗，与兴奋过度的麟音形成鲜明对比。
　　想不通，麟音是超绝美少女不说，还是一名憧憬恋爱的不吃香少女呐……
　　这小妮子最喜欢漫画中那种甜了吧唧的陈腔滥调了。更甚者，她自己还放飞妄想力写了一本轻小说。
　　说来，为什么我会去救这么个大贫乳啊。我自己也是一头雾水。
　　敲了一下扁平的胸口，麟音装腔作势地大声说道。
　　「就是这样！悠太要是无论如何都想作为我的恋人，想找回那段记忆的话，本小姐也不是不能不放低身段帮你一把喔！」
　　「就算不勉强想起来，我也觉得无所谓……」
　　「恩？你说了什么吗？」
　　「不，我什么也没说所以请收回薙刀刀刃已经刺到我的脖子有些深度痛痛痛死了。」
　　「那就好。今后你要继续和我做恋人爱做的事情，来找回失去的记忆，觉得不错吧！既然是悠太由衷的愿望本小姐就便宜了你吧♪」
　　心花怒放的麟音把一张海报大小的纸铺在会议室的桌子上。
　　上面写着『麟音♡悠太 卿卿我我约会行程安排in聖風祭』。
　　那是个每十分钟就分成一项的巨大行程预定表。
　　表格的外面画着涂鸦一般的狗和花花草草，装饰得颇有色彩感。
　　被轻微的头痛&amp;目眩袭击着，我询问麟音。
　　「这是什么？」
　　「上面写着喽。这是我和你的游玩聖風祭行程安排。当天咱们要按照这表上的安排行动哦。」
　　「安排……大半部分都是空白的哎？」
　　上面只是三三两两地写了些学园祭要举行活动而已。
　　「当然喽。各个班级要干什么还没有全部决定好啊。确定好的就会填在上面，然后两人一起去逛。如何安排才能逛完所有的店面的考验让人欲罢不能呀。」
　　「你打算去逛所有店啊！？」
　　「恩。和恋人一起逛学园祭是我的梦想。在简陋的鬼屋中一起尖叫，两个人吃刚出锅的章鱼烧被烫着……啊啊，多么美好啊……♡」
　　麟音双手握实做出祈祷的姿势。她的眼睛都变成♡型了。
　　我想，她一定是在恋爱漫画那些东西中看到过那种情节吧。所以自己也想要尝试一下。
　　「当、当然了，悠太一点都不配做我的恋人哦！」，我对这样摆明找借口的麟音表明抱怨。
　　「怎么说全部也太多了吧？我觉得根本逛不过来耶？」
　　我校的学园祭挺有规模的。社团活动企划以及自愿报名企划、突发奇想的游击企划、无认可无申请的密谋企划之类的店面都算上，大大小小加起来有100家左右。不可能全逛得过来。
　　而且学园祭当日为了制作《百乳缭乱》我得摄尽校园内所有的巨乳娘才行啊！——这句话我只在心中呐喊着。
　　「逛所有的店自然是困难。所以咱们要优先去逛那些爱情度高的企划唷！」
　　麟音的手指按在程表上。
　　聖風祭第二天上午11点处写着『最佳情侣选拔赛』。
　　麟音在旁边用幼圆小字体填加了『绝对要夺得皇冠！』的注释。喂，真的假的！？要参赛么！？
　　「根据调查，这个情侣选拔赛似乎是聖風祭的老传统了。第一学期的时候，我脑子里想的只有把那种龌龊下流的选拔赛搞垮……」
　　现在可能看不出来了，麟音曾经是大举『禁止在校内谈恋爱』旗号的恶鬼风纪委员耶。
　　嘛，事实其实是，因为她自己不受欢迎所以也不允许其他人卿卿我我，只是单纯的迁怒罢了。
　　不过，现在她已经不禁止恋爱了。由于我在全校大会时用广播向麟音告白，为此女帝向全校学生致歉——简言之就是她宣布了『自由交往宣言』。
　　「我一点都不想和悠太变得卿卿我我！光是想想就让我恶心！……但是，作为举世闻名的龍凰院财阀的继承人，本小姐在任何领域都要摘得首冠才对得起这个名字！」
　　「啊——，恩。你加油吧。」
　　「不要说得和你没关系似的！你也要参赛！无论如何都要获胜！」
　　哼！——她攥紧拳头颇有气势地用鼻子吐出荒气。
　　只是这样就已经让我更向哈巴狗靠拢了，然而麟音站起来继续乘胜追击。
　　「而且，还有一个比『最佳情侣选拔赛』更重要的活动！」
　　她把手指按在预定表的最后。
　　那里写着的文字是——
　　「后夜祭？后夜祭比主要的学园祭更重要？」
　　「恩。聖風祭的后夜祭会生起篝火，还会放烟花。好像还非常的盛大哦。」
　　「喔，要放烟花啊真厉害。」
　　我不是很清楚，不过据说让一个烟花升空得画个上百万左右吧？
　　「父亲大人拨了很多钱给聖風祭。这种程度不算什么。」
　　麟音的父亲也是聖绫学园的理事长。不愧是全世界屈指可数的大富豪。区区高中生的学园祭就有烟花助兴，手笔忒大了耶。
　　「后夜祭似乎有一个流传了多年的传说……」
　　『士，身披蓝色衣钵，于金色田野唧唧歪歪啥的』，麟音好似讲起陈年往事的老太太一般心情凝重地说个没完。
　　「我校的旧校舍有一座平时不使用的钟楼你是知道的吧……？」
　　钟楼就是指撞钟塔吧。像是札幌的时钟塔或是英国的大钟楼那一类的。旧校舍的屋顶的屋顶上挂着一口大钟。不过我从没听它响过。
　　「据说每年只敲两次，分别是在毕业典礼当天以及学园祭结束时……」
　　「关那口钟什么事？」
　　「据说哦，一起听过宣告学园祭结束钟声的情侣会永远幸福，似乎有这么一个传说！！」
　　何……何等卧槽的传说啊！！
　　你不是把那种鬼话当真了吧！？
　　麟音表情超级庄重地攥紧拳头。
　　「无论如何，钟声响起的瞬间一定要和悠太在一起方可！」
　　她啪地拍了一下预定表。
　　……唔？我觉得后夜祭的地方似乎写了什么超级不和谐的字眼哎？
　　「我问一下……后夜祭的地方似乎写着『说不定会和悠太接吻唷♡』……这是什么意思？」
　　呜啊啊啊啊啊♡——麟音的脸颊被染得通红。急忙用手遮住那几个字。
　　「你你你、你不要误会！我只是把『大部分情侣听到后夜祭的钟声后有接吻的倾向』这个一般论写上而已！」
　　学园祭盛况尚未结束，在夜晚的操场上，篝火照亮了恋人的侧脸，加上夜空中多彩的烟花助兴，这时可以给予恋人们永久幸福的钟声再响起的话——我想坠入恋河的两个人总会忍不住想要热吻一下吧。
　　「我、我才没有想和悠太接吻哦！况且在学校接吻实在是龌龊至极！要是从前的我一定会拜托蘇芳，让她把接吻的学生尽数狙杀！」
　　蘇芳姐是麟音家的女仆长。身负改造空气枪武装。明明是女仆却不知为何是用枪的达人，要她射穿接吻学生的眉间我想是再简单不过了。
　　任着性子说了一通后，麟音一边比对两手的食指，一边用我听不清的声音添油加醋道。
　　「不过，要是悠太无论如何都想的话，我也不是不能和你……或者说，扭扭捏捏……」
　　「什么？你说什么了？」
　　「什么、什什什么也有说！我自言自语！」
　　麟音故意扯开话题似的干咳几声，然后再一次把薙刀对准了我。
　　「就是这样！准备期间算在内，聖風祭你要一直一直和我待在一起！不准你说不字！」
　　「可是，我有……」
　　我下意识地看了看怀中的相机。和麟音在一起的话就拍不了巨乳娘了哎。
　　「……我有些在意，你那个相机是做什么用的？你该不会是……盘算着什么下流的事情吧！」
　　「血血、血口喷人！我说了吧，我才没有考虑什么下流的事情呢！？」
　　「那么，那个相机是……？」
　　糟了。得糊弄过去才行。相机被没收『百乳缭乱』就死在摇篮里了。
　　「这个是，怎没说呢……对！我也想着和麟音你一起去逛学园祭阿！这是我为了拍照留念准备的！」
　　「为了和我拍照留纪念……？」
　　「对。高中一年级的学园祭一生只有一次对吧？所以阿，多拍些照片两个人的照片留作纪念吧！」
　　妙，妙极了。这个说辞妙得让我自己都感动了。
　　听我这么说后，麟音这小妮子一定不会再对我拿着相机产生怀疑，没跑的。
　　在我对自己的天降聪慧自恋得无法自拔之前——一盆沸腾的开水马上就让我认识到自己是玩脱了。
　　啪阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿♡♡♡
　　麟音的表情璀璨无比，连银河都为之失色。
　　全然一脸百花齐放的欣喜表情。
　　「想法太赞了！对你刮目相看喽，悠太！」
　　大大的黑眼睛就好像很早以前的少女漫画中的情景，蜗旋着银河系的光辉。
　　「留下两个人的照片作纪念……嗯。这个行为像极了情侣，而且情意荡漾。为什么我就没想到呢。」
　　「阿，不，你高兴成那个样子我很为难的说……」
　　麟音把我的话当做耳旁轻风。
　　「失去了暑假的记忆让人痛心，所以才要把学园祭的回忆化作永恒，对吧……♡」
　　她的笑容好像融化的冰淇淋一般。
　　哇阿，看来我似乎是一脚踩到地雷了……『贫乳之麟音』的照片，我是一张也没打算留下底片哎……
　　麟音开始用窗户玻璃当镜子梳理自己的头发。整理了好几次校服蝴蝶结的位置。
　　「……你在干吗？」
　　「看就知道了。我命你快给我拍一张。虽然我不怎么喜欢拍照，但总不能浪费悠太的一片心意阿。特别让你拍一张好了！」
　　只见她用写着「来，拍吧！」的表情注视着我。
　　……这下子不拍都不行了。真舍不得SD卡的容量唉。如果之后删了她绝对会大怒，愁阿。
　　我顺从地举起数码相机，盯着液晶画面。
　　「喂，你在做什么？」
　　「在做什么，我准备给你拍照阿。」
　　「拍我一个人有什么用？不是两个人的照片还有什么意义呀。」
　　「哎艾——！？」
　　「怎么感觉你不情愿似的？说要两个人拍照留念的是悠太吧？还是怎么说？你刚刚说的话都是骗我的吗……？」
　　「我、我没有骗人！我当然是想和你一起拍啦明摆着哦！所以求您快把薙刀收起来吧！」
　　阿——阿，没法子了……
　　拒绝的选项压根不存在，我只好把相机放到会议室的桌子上。虽说没有三脚架，但这样也能拍吧。
　　我设置好定时，红色的LED灯开始闪烁。
　　然后，我和麟音并排站在相机的前面。
　　「快门马上就要响喽——快，手摆出V阿。」
　　女帝开始扭扭捏捏，颇为不自在。
　　「呒呒~~~~~~~~~~~…………」
　　她的脸通红通红，一边发出弱弱的呻吟，一边不时地偷瞄我的脸。
　　LED灯的闪烁频率越来越快，就在快门即将响起的这个时候。
　　突然，麟音用自己的胳膊搂住了我的胳膊。
　　「你你你、你做什么啊！？」
　　「烦、烦死了！快看镜头！」
　　麟音紧紧地搂住了我的胳膊。于是那块洗衣板便无比自然地碰到了我的肱二头肌。
　　按理说，被贫乳女的乳房袭击我决不会高兴才是……啊啊，该死的。
　　失败，我怎么就心跳加快了呢。趁人不备太卑鄙了。
　　于是呼——喀嚓！
　　快门声响起。一拍完，麟音便迅速松开了胳膊。
　　「虽说是为了找回记忆……不过装作恋人还真不是一件轻松的事呢」
　　她明显找借口似的小声嘟囔着。觉得丢人一开始就不要做。
　　「我真想赶快看看拍成的是什么样照片♡」 
　　「……现在就可以看。」
　　「什么！？你说真的吗！？快给我看！」
　　麟音是个机械白痴根本不会操作数码相机。我把刚拍的相片放到液晶屏上给她看。
　　画面上映出一身黑打扮的我和穿着校服的麟音。画面中的我们就像一对稚嫩的新情侣一般挽着胳膊。
　　「……白痴悠太，看你的脸都红了。」
　　「……麟音你也一样好不好。」
　　我们两个脸红的无法再红了。
　　居然因为碰到贫乳而面红耳赤，乳房星人的脸被我丢尽了。
　　我恨不得立刻让这张充满羞耻的相片从世上消失，不过，
　　「嘿嘿嘿……♡」
　　麟音一边直勾勾地盯着液晶屏，一边微微笑出了声。
　　瞄到她的表情后……我立刻就后悔不该看的。
　　女帝这丫头，表情看上去开心地不得了。
　　她幸福地一再确认数码相机的液晶屏。你究竟有多高兴啊，看到你那个样子让我怎么忍心消除照片呀。
　　「呐，悠太。这张照片能洗出来吗？」
　　「用打印机可以打印出来。」
　　「即是如此，那就打印出来！马上打印出来！快！我讨厌慢性子！」
　　「不要催阿！我会打印出来啦！」
　　「好，从今往后时不时地两人一起拍照吧！要留下一堆~~~~~~~作纪念！」
　　「好好，我明白了……」
　　「你的回答是什么意思，不愿意吗……？」
　　「我拍还不成！我说，不要瞪我好不好！还有不要拿薙刀威胁我！」
　　「很好。算你识时务。」
　　她哼着歌曲拿起笔，开始在预定表的空白部分写东西。
　　『拍很多很多两人一起的照片！为后世留下不可替代的美妙纪念♡』
　　学园祭要被麟音拖过来拖过去吗……
　　我还有疯狂拍摄乳房写真集的任务唉……
　　「我预感这次的学园祭会非常快乐哦♪」
　　我只有不详的预感……
　　无视咯咯乐的麟音，我深深地叹息着——这时候。
　　「休想~~~~~~！！」
　　一个大吼声颤动了会议室。
　　连接隔壁房间的门猛地被打开。
　　一时间我搞不清究竟发生了什么，搞清状况后，我却不禁露出了一脸傻相。
　　华丽的卷发。花边修饰的奢华改造校服。腰上挂着西洋剑。
　　她正是可以与龍凰院家匹敌的大财阀家的千金，拥有年幼时便开在模特界活跃的美貌。智慧与美貌兼并的完美超人。
　　并且，她还是聖绫学园第一的爆乳！拥有超过100cm的I罩杯！
　　没错！我为之心醉的爆乳学生会长大人，姬神美麗学姐驾临了会议室！乳神大人降临啦~~~！
　　「你来这里做甚，姬神美麗。我不记得叫过你唷……？」
　　一边用仿佛迸射出火花的视线瞪着麟音，美麗学姐一边不屑地说。
　　「事情的经过我都知道了……」
　　「……你偷听了吗？姬神家的人就会做这些见不得人的事。」
　　「我只是在隔壁的学生会办公室碰巧听到而已！只是偶然巧合！请你不要用那种不中听的说法诽谤我！」
　　学生会长反驳道，她的身后传来『咳~~咳~~~』的深深叹息声。
　　「虽然嘴上那么说，大小姐你完完全全偷听了哦~~？」
　　学生会书记佐宇见美雪学姐——边一抖一抖地上下甩着垂耳兔耳朵一般的头发边耸耸肩膀。
　　「学园祭的准备多得堆成山那么高……可一听到月见里君的声音，大小姐就撇下工作开始偷听了唷。让我看着就精神衰弱唉~~」
　　「没有证据不准胡说八道！不要用那种不中听的说法诽谤我！」
　　「我有证据哦——」
　　佐宇见学姐打开手机画面，拿给我们看。
　　上面拍到的是把杯子反扣在墙壁上，美麗学姐全神贯注偷听的身影。
　　「偷听别人谈话的美麗大小姐很难见到的，我忍不住拍照留念喽。」
　　「你你你你你、你拍了什么啊，佐宇见~~~~！！」
　　只见她一把夺过佐宇见学姐手中的手机——咔叽！
　　美麗学姐把手机往不能折叠的方向折了下去。
　　「哟哎——！？我的手机——！？」
　　「偷、偷听的事已经无所谓了！」
　　美麗学姐拔出西洋剑。
　　她用肉眼跟不上的速度把剑刃刺向麟音的喉咙。
　　「龍凰院麟音！你说过打算和悠太一起度过学园祭没错吧？」
　　「说了又如何？」
　　「我绝对不答应！要问为何，与悠太一起享受学园祭的是本小姐才对！」
　　「「什么——！？」」
　　女帝和我的声音共鸣了。
　　真的假的，我超级开心艾！与其被麟音强迫，和美麗学姐一起简直棒透了！乳房意义上！
　　学姐炫耀胜利似的嫣然一笑。
　　「你没有与悠太一起度过学园祭的权利！悠太保证过要加入学生会。当然的，他学园祭期间要一直与我在一起做学生会的工作！」
　　阿——，说起来我似乎做过那种保证呢。学生会的工作我一定点都没有做哎。
　　「那种事我不知道！也不会承认！」
　　麟音火冒三丈地怒吼道，不过美麗学姐却一脸清凉地说。
　　「阿啦？悠太所以会决定加入学生会，也是为了解救你喔？」
　　知道麟音即将遭受天王寺翔的毒手后，我立刻用加入学生会作交换条件向美麗学姐请求帮助。
　　美麗学姐答应了我的请求，派出了车辆。之所以能救了麟音，全都是托了美麗学姐的福。
　　「咕咕咕咕……」
　　听闻事情的起因是为了救自己后，麟音不甘地咬着自己的嘴唇。
　　「我确实欠你一份人情……但是，悠太和我为了找回记忆一定要像恋人一样行动才可……」
　　「那与我无关。悠太加入了学生会。即使说，他就是我这个学生会长的东西！他和我一起工作时理所应当的！」
　　美麗学姐一只手单手挑剑对准麟音，另一只手把我拽了过去。
　　「过来我这边，月见里悠太！」
　　——软呐呐呐♡♡♡
　　「噢噢♡」
　　搂住我的右胳膊后，美麗学姐把我向自己的方向拽了过去。
　　必然的，柔软的爆乳夹住了我的肱二头肌！双峰双峰！！
　　「从此刻开始到学园祭结束，每天你都要和我在一起。后夜祭的钟声也要和我一起听！」
　　「不可以不可以不可以！绝对～～～不可以！」
　　麟音同样一只手握薙刀，一只手搂住我的左胳膊。然后玩我命地开始拽。（银：此处出现bug，原文是拽右胳膊，于是便出现了一种说法，乳房星人全都是触手类生物——不用问，这是译者在胡说。口桀口桀口桀=_,=+）
　　「和恋人一起度过学园祭是我的梦想！虽、虽然说悠太不算我的恋人吧！再说了，你应该一点都不喜欢悠太才对吧！？」
　　「当、当然唷！像这样不知羞耻的男士根本不配做本小姐的恋人！但是，作为学生会长，我已经决定要让悠太回头是岸了！为了让他不能够波及到其他女同学，我只有奉献出自己的身体，和他在一起纠正他！」
　　「多-么-感-动-人-啊——！」
　　「喂，悠太！你高兴什么呀！学园祭你要和我一起度过——！」
　　两边都开始使劲拽我的胳膊。
　　「痛阿————————！？」
　　你们二位拽的太玩我命了吧！？
　　抱着被掰坏的手机哭泣的佐宇见学姐忽然抬起头。
　　「这——这个是！？」
　　你知道什么了，雷电！？（银：出处不明，大概猜出处是《合金装备》）
　　「这不就是那个有名的『大冈裁决』吗！！先松手的一方就是真正的母亲——！」
　　「给我放手，姬神美麗！」「原话奉回，你给我放手！」
　　她们使足全力地从左右拽我——阿哦唔呜阿喔！！
　　我的双肩发出了我不曾听过的，好似被大卸八块的声音。
　　「痛死啦——！胳膊要掉了——！？」
　　结果出来了，两个人都不是母亲——！！
　　就在我的身体马上就要变得再也无法揉摸乳房——胳膊与身体分离前的时候，麟音对我怒吼道。
　　「喂，悠太！给我表个态！你究竟想和哪边一起度过学园祭！？」
　　「没错！你只要如实说出自己的想法就行了！说你想要和我在一起！」
　　一边用我的身体拔河，麟音&amp;美麗学姐一边质问我。
　　要问是哪边，与麟音（贫乳）比的话，我当然是选择和美麗学姐（巨乳）在一起了，问都不用问。
　　但是，我要是说了麟音铁定会要了我的命吧。这小妮子真的是很期待学园祭耶。毕竟，她甚至亲自动手做了行程表。
　　我可不想被发狂的麟音用薙刀一分为二。
　　该死的，我该如何作答才是？
　　穷途末路的我脑袋里——浮现出了敬爱的乔治长冈老师的身影。
　　他是将乳房道锻炼到极致的达人，也是我尊敬的战士。
　　我希望还不知道乔治老师的人一定要用『乔治长冈（ジョルジュ長岡）』搜索一下。还有，一定要放声朗读100次维基叙事，你们只需为乔治老师的生涯感动就好。
　　身为乳房界之神的老师出现在我的脑海中，赠与了我『金玉良言』。（银：hai，理解错金玉意思的家伙去走廊罚站。。。。。）
　　「……明白了！那就这么办吧！」
　　我冲着拿我拔河的两个人这样宣言到。
　　「学园祭几日，我想与拥有最具魅力的乳房的主人一起度过！」
　　困惑不决时，倾听乳房之声即可！——这也是乔治老师的人参教诲之一。老师果然不是盖的！传世名言阿~~！
　　——咣！
　　「你要是再说那些无聊的话，我就用薙刀揍你哦，这个蠢货！」
　　「我说啊，『你已经揍了吧！』或是『薙刀的刀柄已经镶嵌到我的脑袋上了哎！』之类的细节性吐槽无聊至极，我觉得根本是废话。而且也不是很好笑耶。」
　　一边被薙刀刀柄足以镶嵌到脑袋里面的力量揍着，我一边吐槽麟音。当然的，痛死我了哎。
　　「烦死了烦寺叻返——希——勒——（烦死了烦死了）——！『想与拥有最具魅力的乳房的主人一起度过』的梦话我绝对不达婴（答应）！」
　　麟音瞬间瞟了一眼美麗学姐的巨乳，悔恨地踹了一下地面。
　　「因为，比那个我根本不可能——」
　　「你是想说不可能赢吗？」
　　美麗学姐仿佛炫耀胜利一般藐视着麟音。
　　「就是说，还没比试你就认输了？」
　　「不、不是的！只是，单纯比较大小的话，一定是我的比较小不是吗！毕竟，姬神美麗只有胸脯大这一个长处可取啊！」
　　「你说什么……！要是愚弄本小姐就要你付出代价！？」
　　「喔？除了胸部的尺码以外，你还有哪一点能够胜过我吗？你这个该死的乳牛女！」
　　「我一定要你为所说的付出代价！」
　　现场急速恶化为一触即发的氛围。
　　视线交错摩擦，火化啪唧啪唧地飞溅。
　　我说，您们二位性情不合到什么地步阿。
　　我边叹息边插到二人中间。
　　「慢着慢着，听我说完。我没说是单纯是比较大小吧？我所提案的是与拥有最。具。有。魅。力。的。乳。房。的主人在一起。」
　　我最喜欢大大的乳房了。
　　但是，对贫乳我也稍微怀有一些敬意的。无论多大的爆乳，一开始也是贫乳阿。双峰，双峰。
　　「即便尺码小，只要我认为有最有魅力，那么学园祭我就和麟音在一起。」
　　「就是说，悠太是裁判，要我们比拼看谁的胸部最有魅力，我说的没错吧？」
　　美麗学姐自信满满地说道，然后用力挺起胸膛。本来就硕果累累的巨大乳房被更加强调了一段。
　　美丽学姐算然仍为高中生，却已经是位名模。似乎从前还参加过选美。而且，我就有美麗学姐参加的那场，为她的模特生涯做奠基的美少女选美比赛的录像哦。想必她早就习惯被别人评审了吧。
　　然而，麟音却眉头深锁。她微微驼背，本来就不大的乳房显得更加缩水了。
　　「可、可是……悠太不是最喜欢大大胸部了吗……情况摆明了是对我不利……」
　　「阿啦，龍凰院同学刚刚不是还嘲笑我说『你只有胸脯大这一个长处可取』吗？还是说你认为会输给自己瞧不起的对手吗？」
　　「胡、胡说八道！本龍凰院麟音小姐是不可能输的！我既不会逃也不会躲藏！既然说比胸部的魅力那就来比好了，放马过来！」
　　藐视着慌忙怒吼回击的麟音，美麗学姐放声大笑。
　　「Oh-hohohohoho!这下子事情变得有趣了！至今为止我几乎没战胜过龍凰院同学，不过比试胸部的话我丝毫不觉得会输呢！」
　　美麗学姐的兴致一再飙升……这时，一个灰暗的声音就像一盆冷水似的泼了上来。
　　「那个——……美麗大小姐？」
　　佐宇见学姐表情顺从地向主人搭话到。
　　「对最喜欢修罗场的我来说，二位争夺月见里君的掐架是美味到不行的饭后甜点了……不过学园祭期间学生会的工作忙得不可开交唷。说白了，我觉得根本没有比试胸部的时间的说……」
　　「这可是战胜龍凰院麟音的一次千载难逢的机会唷！？而且，胜利的话还可以跟悠太一起享受学园祭唷！我说什么都不会错过的！」
　　「或者说，照我说来这个胸部对决是什么呀？究竟打算怎么判断谁的胸部最有魅力呢？」
　　佐宇见学姐提出了一个正确无比的意见。
　　我唰地竖起大拇指告诉她。
　　「不用问！我什么都没有考虑哟！」
　　「白痴呀！月见里君是纯粹的白痴哎！」
　　美麗学姐拍了一下佐宇见学姐的肩膀。
　　「那么，主持比赛的任务就交给你了。你要考虑出确切的比赛方式与评判标准。」
　　「哎艾~~~~！？学园祭的准备工作已经让我头晕目弦了艾~~~！？为什么要我做主持呀~~~~！！」
　　佐宇见学姐四肢跪倒在会议室的地板上，一行行的泪水划过脸颊。
　　「呒呒呒呒呒呒……」
　　麟音的表情则好像嚼到了苦虫一般。
　　「我已经迫不及待比赛之时了！」
　　美麗学姐胜券在握似的继续放声大笑。
　　……唔？你问我的反应？
　　不用说。我跪在地上双手合十，感谢着所有我能够想到的神明。
　　我本以为两人会『胸部对决简直是天大的玩笑！去死一死好了！』地对我破口大骂，并用薙倒&amp;西洋剑把我修理得遍体鳞伤——像这样的影像已经在我的心灵角落放过一遍了。
　　可是，没想到还真的要开催了耶！哎呀——，果然什么想法都要说出来撞撞运气才对嘛——！
　　GJ，我！
　　比赛之日一定要带相机过去。我一定要多拍些美麗学姐的照片刊登到百乳缭乱上。放飞梦想ing唷！