　　说来突然，我猛地被一个使命感点燃了。
　　近来世间遍布着不景气啦，裁员啦，求职冰河期啦等等不和谐的韵律。在这个时代，任何人都有可能失业。
　　专业宅和尼特族上升为社会问题，人不可能一辈子都啃老，总有一天抚养你的人会先去，到没有入账的时候再想办法就迟了。
　　高中生也不能认为事不关己高高挂起唷。被赶出宿舍，并且身无分文，离拿到生活费尚有半个月——你是很有可能陷入这样的窘境。
　　世道无常，说不定什么时候就流落街头了。
　　正因为如此，我才更觉得应该把自己的亲身经历告知给你们。
　　一定要留作参考，免得各位流落街头的时候挠破头皮。
　　被赶出青云寮后，走投无路的我流落到的地方是——学校。
　　我想在操场的角落里扎根一阵子。
　　现在回想起来，这个想法可以得100分。学校这个地方呢，具备了完善的生活必须设施喔。
　　有厕所，有自来水。游泳池的旁边有冲澡间，柔道社的活动室前还摆着一台老旧的洗衣机。
　　虽说家政教室中有厨房设备……不过晚上教学楼上了锁，用不了。刨去这一点，学校还是有足够生活的生活设备的。
　　住在学校校园内唯一的难点就是警卫半夜会来巡逻。
　　毕竟最近刚出现了半夜溜进学校并把女生的运动服和袜子一卷而空，回去用残留的体香XXOO的大变态。何等下流。同身为男人，差距咋这么大呢。
　　……嘛，如果有女生把文胸落在学校内，我大概也会一心不乱地用残留的体香OOOOOOOOXXXXXXXX吧。
　　总而言之，学校对不法入侵者决不会手软。
　　但是，『学园祭期间』就要另说了。虽说平时禁止留宿……不过为了准备店面，每年都会出现留宿的学生。只要在警卫的大叔来巡逻的时候拿『不住下来赶工就赶不上学园祭了！麻烦通融一下！』当借口，还是能够让大叔睁一只眼闭一只眼的喔。
　　学园祭期间住在学校还有其他甜头可沾。
　　每个班级都在手忙脚乱地准备企划，所以各种材料都能够A到哟。像是装饰教室的折纸，画纸，泡沫塑料等等。
　　使用大量硬纸箱用来做隔断和装饰墙壁的班级更是随处可见。
　　偷偷A来一些纸箱的话，就可以搭建出一个小有规模的纸箱房子了。
　　唔？你说搞那么麻烦造房子做什么，直接睡地上不就得了？
　　我一开始也那么想过。觉得……没什么差别吧。
　　事实上，被赶出青云寮的头一天我就在操场角落的草坪上凑活了一晚上。
　　不过，第二天早上我就得到了教训。
　　直接躺地上睡不要紧，但早上的温度是超级低的。就像被身下的地面吸干了身上所有体温一样冷入骨髓，我早上直接被冻醒的。
　　偶尔我会看到流浪汉只盖一张报纸睡觉。
　　只盖那么一张纸能有什么作用？——我曾经这么想过，现在我知道那个的重要性了。
　　千万不能犯傻直接睡在地面上。无论多少都可以，一定要让身体离开大地的拥抱。这些许的改变就可以转换成飞跃性的舒爽感。
　　于是。
　　尝试了许多方法之后，我了解到了用硬纸箱铺在身体周围做成硬纸盒房子更可以保暖，有益睡眠。
　　想搞好居住环境完善的话，不要嫌麻烦做硬纸箱房子——记住这点对你没有坏处的。
　　寝室搞定后，紧接着就是找食物了。
　　住在宿舍的时候，我一般在宿舍吃早餐，只要熬过早餐就ok了。
　　如今被赶出来，早餐没有了着落。看来有必要自己想办法解决啊。
　　一下子落得流浪生活后我才第一次发现……日本这个国家的人什么东西都扔喔。还能吃的食物就当做垃圾扔了。
　　不过，别看我饥肠辘辘落魄成这副德行了，但我也不会去翻垃圾箱找吃的。作为一个七尺男儿，我还没那么不堪。
　　提到翻垃圾箱以外的觅食方法，你会想到什么。
　　接下来的这段趣闻中就有提示。
　　有一个贫困的男人为伙食费困扰着。钱包里面只有1000日元。穷的叮当乱响，还得靠这些碎钱生活一个月。
　　用来买什么才能坚持一个月呢？
　　买好吃棒？买TIROL巧克力？买廉价豆芽菜？
　　这些东西买多少也不能果腹。
　　突然男人灵光一现，甩下眼前的超市，冲到了旧书店。
　　他用1000日元买了一本名为『可以吃的植物』的书。
　　没错。为食物困恼的时候，只要从大自然中汲取就ok了！
　　为此我特意去了一趟不怎么涉足的图书馆，把能找到的野外求生相关的书都借出来了。
　　十月中旬，丰收之秋。
　　杂树丛中可以采集到坚果或是蘑菇。蹬自行车一小时让我想想都头痛，不过为了吃的我别无他法。
　　再有，河边的草丛中生长着山蒜和黄花菜。
　　我周边也有很多可以吃的植物茁壮生长着哎。我都不知道。
　　尤其是山蒜，吃起来有大葱的感觉，非常好吃。把这些奢侈品摆在八百屋卖也丝毫不为怪。（银：八百屋，日本的蔬菜店。）
　　在操场上点柴火可使不得，我只好从路边捡来便携炉子&amp;锅子，把搜集到的食材全部丢进去做大杂烩吃。没有任何调味料，完全靠素材自身的味道调味。不过我肚子很饿，不管三七二十一全吞下去了。
　　明天吃什么呢？求生书上面写到『昆虫是贵重的蛋白质来源』。把在腐烂的树干中滋生的幼虫摘掉脑袋，再挤出内脏，就可以生吃了。
　　吃虫子多少让我有些抵抗，但这也是为了生存。有机会试试喽？
　　取大自然之精华，以天为盖地为炉，吾在此酣然入睡。妙哉妙哉。
　　恩。当做野营生活的话，流浪也未必是件坏事喔。
　　以上就是月见里悠太的公开课——流浪生活讲座！
　　万一，你变成了无家可归的孩子的话，希望你可以参考一下我的亲身体验。应该会对你有帮助吧。
　　
　　『……喂，这能顶个鸟用啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
　　
　　流浪生活第三天的晚上，在硬纸箱房子中全身裹着报纸的我自己扇了自己一个嘴巴。
　　对不起，上面所述的都是我在逞强罢了！
　　硬纸盒睡着一点都不舒服，夜风吹在身上飕飕的冷，杂草汁难吃到死的说……没有一点可取之处。
　　听我一劝，哪怕是脑子烧坏了，诸位也千万不能去找野地里长出来的杂草充饥。那上面沾满了瓦斯废气或是被带出来散步的家犬的大小便脏死了。好孩子绝对不要模仿我！
　　「饿死我了~……我好想吃一顿正经的饭啊~……好想睡床啊~……」
　　现在想来破旧的第二青云寮堪比天上人间。
　　唰啦啦地！——泪水自两只眼睛中泉涌而出。
　　我发自灵魂的呐喊传遍了操场的每一个角落。
　　
　　♡♡♡
　　
　　流浪生活开始后的第四天的清晨。
　　学生会办公室中似乎发生了这样一件事——
　　
　　小鸟在唱歌，一个轻快的敲门声为这个歌声加入了不协调的拍子。
　　「我进来了。」
　　后背沐浴在清爽的朝阳中，并审视着文件的姬神美麗闻到了咖啡的浓香。
　　月见里悠太转动门把手，推门进入了学生会办公室。
　　他一举手一投足都好比一位干练的管家。随后，他将咖啡杯放到了办公桌上。
　　「我沏了咖啡。就是不知道合不合美麗学姐的口味……」
　　「怎么了悠太，这杯咖啡是……？」
　　「呵呵，您多虑了。」
　　悠太微微一笑。脸上挂着好比一名喜欢恶作剧的少年一般毫无邪气的笑容。看到那个微笑后，美麗的心跳略微上升了些许。
　　「我加入了美麗学姐掌管的学生会，就是学姐的学生会书记……虽然我还不能做到称职，不过沏一杯咖啡这样的小事还是难不倒我的。」
　　「啊啊，你说的不假呢。」
　　「您累了吗？稍微休息一下吧。一大早太绷紧精神会伤到身体的。」
　　悠太走到坐在办公椅上的美麗的身后。
　　轻轻地手放在她的双肩上。指尖稍微碰触到脖子就让她内心波澜万丈。
　　身体嗖地颤了一下，然后她又觉得这样很丢人，干咳了几声后她狡辩道。
　　「咳咳咳——突然之间你这是做什么？能不能请你不要随便碰我的身体。」
　　「对不起。我看您肩膀好像很硬，所以想为您按摩一下。」
　　悠太温柔地拿捏着美麗的肩膀。
　　「啊♡」
　　美麗忍不住发出了炙热的吐息。悠太按摩肩膀的技术十分老道。透过手掌温柔的拿捏能清晰地感觉到发自他内心的关切。
　　「学园祭已经让您劳心费神，可是您还不忘记自身的锻炼。美麗学姐真是一名如假包换的奋斗家……」
　　「我确实每天都不忘记去健身中心。不过，为什么你会知道的这么清楚？」
　　悠太从肩膀弹出头来微微一笑，洁白的牙齿闪闪地☆发光。
　　「我说过喽？美麗学姐的每一个举手每一次投足都逃不过我的眼睛。」
　　「……呀啊！」
　　事出突然。
　　悠太前一刻还在按摩肩膀的手环绕在了美麗的身体上。
　　他从背后紧紧地抱住了美麗。
　　「美麗学姐付出的努力都看在我的眼中。只是，在我面前的时候，可不可以稍微不要那样勉强自己呢？」
　　悠太的体温透过后背直达内心。
　　咖啡的浓香中掺杂着男性特有的汗臭味。明明汗水的臭味让美麗不堪忍受，但不知为什么悠太的味道却让她欲仙欲醉。她的心脏剧烈地跳动，仿佛要产生裂痕。
　　「在我的面前，我希望学姐不要表演，我想看到真正的美麗。」
　　「悠太……」
　　她将手放到了悠太抱住自己的那双强而有力的臂膀上面。
　　美麗扭过头。
　　看到悠太的脸缓缓地靠近。
　　「难、难不成你想要接吻吗？这里可是学校喔……？」
　　美麗的母亲曾教导过她『好女人要有优秀的男性相伴左右』。遵循着那个教诲，她选了一名美男子，任命为了副学生会长当花瓶。
　　不过，美麗的母亲同时还告诉了她另一个重要的教诲。
　　那就是『好女人不可以随意把身体委随给男人』。
　　虽然总是带着美男子，不过美麗从未允许过他亲吻自己。
　　唯一的一次吻是——游乐场那个时候在悠太的脸上亲了一下。
　　「接吻是不允许的……」
　　然而，悠太并没有停止。他慢慢地把嘴唇凑上前。
　　悠太的轻语仿佛咒语一般麻醉了神经。
　　「但我非常想亲吻你。厌恶的话你可以躲开，把我推开也没关系。」
　　「悠太……太蛮横勒……」
　　美麗根本无法反抗。甚至不能把视线从悠太的嘴唇上移开。
　　「我喜欢你，美麗……」
　　这句言语夺走了她所有的抵抗。
　　美麗缓缓地闭上眼睛，微微地把嘴唇送上前。
　　悸动越来越高亢，她等待着悠太的嘴唇与自己重合。
　　「美麗大小姐……」
　　已经不需要更多言语了，快点夺走我的吻吧……
　　咦，悠太的声音好像有些太过尖细了。
　　「美麗大小姐……！美麗大小姐——！！」
　　——被召唤了好几次后，姬神美麗终于清醒了。
　　她靠在学生会办公室的椅子上面打了一会儿瞌睡。
　　[[IMG,3002c769dda3fd57bfe4da1a8308bea8,677,1046,124229]]
　　抱着成堆的文件的女仆宇佐见美雪——宇佐见用像兔子一般通红的眼睛直勾勾地看着美麗。她那像垂耳兔耳朵一样的头发不晓得为什么今天早上一直笔直地立着。
　　「工作积压成山了啦！请不要在学校睡回笼觉！」
　　「我、我才没有睡觉！」
　　「睡的都说梦话哩！而且表情看上去那么幸福……难道月见里君出现在梦中了吗？」
　　「怎怎怎怎、怎么会呢，不要胡言论语！我怎么会和悠太接吻呢！」
　　「接吻这个词我一次也没说过喔？」
　　美麗的脸颊像烈火般发烫。她估计子的脸已经红的一塌糊涂了吧。
　　一边瞪着宇佐见，美麗一边拔出了西洋剑。
　　「那种负心汉的鬼话我完全不晓得！」
　　「痛、好痛！请不要刺我！」
　　边躲避攻击，宇佐见边把厚厚的文件放到了办公桌上。那打纸甚至比电话本还要厚上几分。
　　「先不要说那些了，您先过目一下这些文件，然后在必要的文件上面签字！」
　　「怎么会有这么多！？」
　　「这还是一小部分哩！每到学园祭季节学生会都会忙的不可开交！要组织聖风祭执监督委员会，还要全盘掌控所有的活动，举办和姐妹校促进交流的活动，招待来宾……忙的我都想要借兔子的手用了！」（银：借猫的手，日本谚语，指非常忙想要寻求帮助。这里用了一个变形）
　　宇佐见手舞足蹈地一通说辞，像兔耳朵一样竖起来的耳朵来来回回地乱动。
　　「……话说回来，宇佐见。那对耳朵是依靠什么原理活动的呢？」
　　「耳朵？这是我的头发！最近忙的我分身乏术，都来不及梳理头发啦！宇佐见的头发就好比是繁忙度的测量计！」
　　她压了压竖起来的兔耳状头发，不过马上又竖了起来。就像在收听周围的声音般左右晃动。美麗想了，人类的头发是不会那样动的吧。
　　「你的眼睛通红……难到说是向兔子进化的速度加快了？」
　　「不要打岔了！我这只是睡眠不足罢了！学园祭和准备公事和女仆的工作我都要顾及，根本没睡觉的时间啊！美麗大小姐和我不同还可以打瞌睡哩！（瞪）！」
　　性情柔弱的宇佐见少见的用通红的眼睛瞪了瞪她。
　　……睡眠不足的话红的应该是眼白的地方变红，我觉得应该不是眼眸变红吧？（银：这一段部分地方穿插了美麗的心声，此为一处）
　　「先不要理那些小事了！麻烦您利用上午的时间解决这些文件！」
　　「上午！？留到放学后不可以吗？」
　　「放学后姐妹校的负责人会过来，和咱们商量共同表演的问题。所以只有上午这段时间了！忙得二塌糊涂欸！」
　　「这么忙就叫悠太过来帮忙好了！怎么说他也是学生会的一员……」
　　说到这里，美麗捂住了嘴巴。
　　她绝不原谅花心的男人。那种家伙最差劲了！我讨厌他！——她本以为自己会这么想。
　　（回过神来，我才发现一直在考虑悠太的事情……）
　　「月见里君来了只会让我更烦恼！」
　　啪！——宇佐见拍了一下文件堆。
　　她竖起来的耳朵正好对着美麗。
　　「修罗场是我的兴趣，不过现在根本没有时间搞纠结！而且……要是月见里君出现在这里，美麗大小姐会『呜啊啊啊~~~』地犯花痴，就不会着手工作了哟！？」
　　「我、我怎么会看悠太看到犯花痴呢，你胡说！？」
　　「他要是在这里你一定会把工作抛到脑袋外面的！」
　　「听你的说法，就好像我对悠太心醉入迷得无法自拔一样呢！不准你随意散播谣言！」
　　「真——是——的——，这样一敖一娇只会白白浪费时间！！算我求您了快开始工作吧！」
　　啪啪啪啪——宇佐见拍打着文件堆，红眼露着凶光。她已经临近爆发了。
　　美麗被镇住了，下意识地伸手拿起文件堆最上面的一张。
　　「不用你说我也会工作。我十分清楚时间现在很……这个文件究竟是怎么回事！？」
　　那是一张禁止在校内逗留的严重警告通知。上面说，近来甚至出现了学生在校校园内留宿。
　　「『对一年级C班的月见里悠太提出严重警告』！为什么悠太会在学校里留宿！？」
　　「据说是他被赶出了学生宿舍，原因似乎是什么他把那个交换留学生女生带到了男生宿舍里。宇佐见之耳俗称顺风耳，无论什么丑闻八卦都逃不过我的耳下哦！」
　　宇佐颇显得意地抖动着长耳——不对，抖动她那兔耳朵一样的头发。
　　「偷偷摸摸地把女生带进宿舍……？」
　　悠太这个小子竟然做了这么不知羞耻的事情吗！？这是他咎由自取的！是上天显灵了！
　　美麗的理性一直在这样惊醒她。
　　但内心的深处却是另一种思绪在蠢蠢欲动。
　　天亮的时候那么冷，会感冒的。悠太现在还好吗？他有在好好吃饭吗？我是不是该做些有营养的东西给他送过去呢……
　　我究竟在想什么啊！我因该最讨厌心口不一的人了哎！？那种根性卑劣的男士根本不值得我去惦念！
　　但我就是放心不下……至少送一条毛毯给他呢……
　　啊啊，可是可是！？
　　两股正相反的思绪在美麗的脑袋中相互争执着。
　　「喂，美麗大小姐——！不要表演变脸了，请赶快处理工作啦——！」
　　
　　♡♡♡
　　
　　我所上的学校——聖绫学园中提到吃午饭的方法，大致可以分成四个种类。
　　第一种，在食堂吃。校内的食堂先不说价格，菜色的色香味颇为讲究。可以享用最贵的C定食（550日元）的家伙会被当为米人。
　　第二种，去小卖店。每天午休学校的小卖店都会贩卖面包。只是有一点，午休开始不到一会儿工夫那里就成战场了，想买到抢手的面包比登天简单不到哪去。炒面面包和炸肉饼面包堪称天物，入手难度是S等级。
　　第三种，从家中自带便当到学校吃。在上学途中从超市买便当或是用其他途径买便当的人也算在这一类中。
　　然后就是第四种——就是选择不吃午饭。
　　那些像我这样人格圣洁的少年基本都是不吃午饭的。不吃午饭，将那些浪费在消化上的血液转移到大脑，借而加速头脑的活动。再者，和空腹感对抗还可以锻炼意
　　志，假以时日方可打出龟派气功——民明书房中的书籍中有这样的记述。处在成长期中的青少年选这条绝对是最为你着想的喔。（银：民明书房，出自《魁!!男
　　塾》。你说你信？啊哈哈哈哈哈）
　　也就是说，简单来说我的意思就是。
　　「稣胡呀……带稣胡热……！！呵、呵呵呵……」（银：……他在说他很舒服）
　　流浪生活迎来第五天的午休。此时的我已经冲破极限好一阵子了。
　　光是站着就头晕目眩，走起路来忽忽悠悠。说白了我这是营养不足。人光吃野草是活不下去的……
　　无论喝多少自来水充饥，饥饿感都丝毫没有得到缓解。
　　在校园中和我擦身而过的学生都像见到了幽灵似的，露出一脸惊诧的表情。由此来看，我应该是瘦得不成人样了吧。
　　……恩？你说饿你干吗不老老实实待在教室里，还到处溜达？
　　不可能的。现在是午休时间，每个人都在吃午餐。
　　我很难确保我不会疯了似的冲上去大叫「把吃的拿过来！」。想来想去，我决定逃离教室。
　　嘛，校园中的情况也没什么太大差别。
　　「啊啊，该死……个个都在吃香喷喷的便当……（吮口水）……」
　　我坐到长椅上，直勾勾地瞅着相亲相爱地互相喂便当的一对情侣。
　　眼看着我就要踏着云彩飘飘~地被拉过去了……好在我及时摇头恢复了清醒。
　　冷静下来，不要冲动啊，月见里悠太。要是再披上便当小偷的罪名你会被赶出学校的，你想让老家的奶奶和妹妹为你落泪么。
　　我一边像幽鬼一样缥缈神离，一边在校园中徘徊。
　　忽然，我听到了震耳欲聋的怒吼声。
　　『大婶！我要炒面面包和炸肉饼面包！』『别推了！』『我先来的！』『不，我先！』『那个蜜瓜面包我先看上的——！』『少废话喝你的牛奶去！牛奶脑袋！』
　　教学楼窗户的另一边的小卖部正前方正在上演一场炽热的面包争夺战。棒球社和柔道社的大块头们像一群死灵似的杀到了小卖部。面包和零钱漫天飞舞，豺狼虎豹等等就像在摇滚乐队的现场观看表演一样你拥我挤。
　　我要是有钱的话早就一马当先掺和进去了咳。啊啊，我真想吃炒面面包，哪怕一口也好。
　　看着面包娇媚的身影我就已经意志恍惚了，正当我打算离开那里的时候——听到了一个熟悉的声音。
　　「可恶——！你们知道本小姐是谁吗——！还不把路让开，这群该死的蠢货！啊啊啊啊——！？被压坏了啦~~~！？」
　　我听到豺狼虎豹的嚎叫声中掺杂着麟音的怒吼。
　　仔细一看，在和尚脑袋的热浪之间，我隐约看到了麟音瘦弱的小胳膊正向前伸着。（银：日本的和尚并不都是秃头，小平头也囊括在和尚头中）
　　她正在向小卖部的阿姨拼命地招手引起注意。
　　「喂，店员！我要买那个叫做炒面面包的东西！钱我要多少有多少！我可以刷卡！哇啊——！？不要己克（挤了）！？」
　　麟音小妮子难道是打算买炒面面包不成。真有勇气啊。
　　话说回来，那家伙难道不是吃便当派吗。龍凰院家料理队的女仆（不用说，厨艺是职业的）做的便当应该每天中午都会有人送过来才对啊？
　　我还在一头雾水的时候，麟音从好比夏日祭典那种『人山人海』的人群中嗖地跳了出来。然后四肢着地。
　　估计是被挤的受不了了吧。看她柔顺的黑发凌乱不堪。校服和裙子上也尽是褶皱。
　　「何、何等激烈……难道这就是所谓的战争不成……」
　　麟音从脱口说出了不明所以的话。
　　我本以为她没有买到面包，忽然她大声笑了出来。
　　「不过，我龍凰院麟音没有想做又做不到的事情！呼哈哈哈哈！」
　　她高高举起的右手之中握着一个面包。
　　虽说那个面包因为遭受人流夹击已经不成样子，弯曲成了『く』形，不过那确实是被传颂为梦幻一品的炒面面包！太强了！
　　「啊，悠太！你来的正是时候！」
　　发现我之后，麟音忽然满面的阳光。她一路小跑地凑了过来。
　　炒面面包也随之来到了我的眼前。之前我都没有发现，炒面面包居然拥有可以匹敌乳房的性感曲线哎。原来我一直愚蠢的认为她只是碳水化合物夹碳水化合物的产物，我撤回那个说法。想出炒面面包这道美食的家伙绝对是纯种的天才。这是诺贝尔奖等级的发明喔。啊啊，馋死我了。
　　「呒呒……？」
　　「太美了，炒面面包……」
　　麟音把炒面面包拿到右边。于是我被钓着也向右飘荡。
　　「呒呒呒……？」
　　「给我吃一口吧，炒面面包……」
　　麟音把炒面面包拿到左边。于是我被钓着也向左飘荡。
　　「喂，你的视线完全固定在面包上了！你的视线就像是一名恋爱中的少女欸！」
　　「有什么办法，我已经饿的不成人样了……」
　　我给了心窝一拳，拼了命地忍耐空腹的痛楚询问麟音。
　　「我说，真少见啊。麟音你居然来买面包，今天忘记带便当了吗？」
　　「我家的女仆绝不会出那种洋相。便当早就好好地送到了。」
　　「那你为什么还要买炒面面包啊？面包争夺战和购物可不是相同等级的哎？」
　　麟音没有直接回答我的问题，你们是没见到她『呵呵呵~♪』笑得那个得意样儿。
　　「话说回来，悠太？方才我刚刚得知……你似乎被赶出宿舍了喔。还听说又似乎你开始在学校露宿了什么的。」
　　「是啊。这里环境差的不得了哎，能活下来都是万幸……」
　　「照这个样子，估计是没怎么好好吃饭吧？昨天晚上吃的是什么？」
　　「那个算杂草汁吧？」
　　「杂、杂草汁……和食吗？还是西餐？」
　　「硬要解释的话，应该算地球食物吧。什么和食啦西餐啦那一套都跟那个没得比哦，它超越了数也数不清的东西，完全是其他次元的食物哦。」
　　毕竟了，完全没有味道可言啊！（泪目）
　　麟音摆出一副瞧不起我的神情，咯咯地笑了出来。
　　「流离失所还真是符合你的形象呢。」
　　「烦不烦啊……我也知道比起住在豪宅，我的形象更符合流浪生活ok！你特意过来奚落我么……？」
　　咕~~~~~~~~~……一个特大号的『肚子音』奏起。
　　「不好意思。我真饿的快挺不住了。你要是来奚落我能不能速战速决。我没有力气和你斗嘴……」
　　于是乎，麟音『嗯！』地点了点头，随后把炒面面包亮了出来。
　　「我知道悠太没有好好吃上饭有些晚了。不过我今天的便当和往常一样很小，所以悠太你将就——」
　　麟音还没说完，身后传来一个声音盖过了她。
　　「悠太！」
　　萨拉跑了过来——软软♡
　　「啊恩♡」
　　抱住了我的右胳膊。一个奇软无比的触感入骨三分啊——！啊啊，软的就像两个巨大的软糖。我好想吃软糖。
　　「该死的大胸脯女人！你来做什么！」
　　麟音像举着薙刀摆出架势一般把手中『く』形的炒面面包对向萨拉。
　　不过，萨拉完全没有把她的话当回事。她的眼睛直直地注视着我。碧绿色的眼眸快把我吸进去了。要是被吸进去然后去到一片无边无际的豆角海洋就最好了。我好想吃豆角。
　　「我听说悠太被赶出房间了。都是因为我去找你玩的错……」
　　「什么！？你是因为萨拉才被轰出宿舍的！？」
　　麟音的眉毛高高挑起。眼睛中充满烈火感觉地瞪着我和萨拉。
　　即便如此，萨拉还是看都没看麟音一眼。就好像这里只有我和她一样。
　　「真的对不起……都是我的错给悠太添了麻烦……我听说你连饭都吃不上……」
　　萨拉把放在身后的包裹递了出来。那是一个可爱的便当盒。
　　「这是我的便当。是我自己做的。两个人一起吃好吗？」
　　「可、可以吗！？我很乐意哦！」
　　五天没见着正经吃的了！
　　「不、不成——！」
　　麟音窜出来拽住我的左胳膊向自己的方向使劲。
　　啊——麟音果然是飞机场。有右胳膊萨拉的乳房做对比，让我更深刻的体会到了麟音钙元素的不足。这也太柿子饼了。柿子饼柿子饼。我好想吃柿子饼。
　　「烦死了！这和贫乳有什么关系！？我绝对不允许你和萨拉一起分便当吃！」
　　「为什么呢？悠太现在肚子非常饿哦」
　　「这是有原因的！？是我先向悠太——」
　　萨拉用笑容盖住了麟音的话。
　　「我认为有困难的时候能伸出手去帮助是恋人的义务。麟音小姐你不这样想吗？」
　　「……你说的、在理。很多作品中都有描写『相爱的恋人一同牵手度过难关的一幕』。」
　　「我正是想做恋人该有的行动帮助他找回记忆。帮助遇到困难的悠太正是其中的一环。麟音小姐应该已经同意了我和悠太像恋人一样度过一段时间，对不对？」
　　「但、但是……！」
　　麟音仍旧不肯退让。
　　咕~~~~~~~~~——我肚子里的蛔虫又在演奏了。
　　萨拉悲伤地眉头深锁。
　　「悠太……肚子饿的咕咕叫了。真可怜……快点一起吃便当啪！」
　　「求之不得……我真的快饿死了……」
　　「你没有地方住啪？今天和我一起住啪。我想给你做很多很多好吃的食物！」
　　处在饿死边缘的我只对食物这个词起了反应。别埋怨我了。我真快饿死了哎。虽说我宣誓过『可以为乳房而死』，但五天一直靠吃杂草过活，能起反应的那些器官也都衰了。
　　不过，麟音只对另一个重要的部分做出了吐槽。
　　「住在萨拉的房间！？不成不成不成不成，绝对绝对的不成！」
　　「为什么不可以呢？」
　　「我身为风纪委员长绝不能放过男女住在一间屋子里这种龌龊的行为！？」
　　麟音卯足劲地拽我的胳膊。
　　「我家里有很多空出来的房间！悠太！你来我家里住就成了！你暑假的最后一周不就是住在我家里的吗。不用太拘束你也能安心吧？」
　　麟音家啊。料理队的女仆做的饭菜特别好吃哎……麟音做的饭菜也很好吃。我又想吃了……
　　萨拉也柔软地用力拽我的胳膊。
　　「不必了。悠太要住在我的房间里！和我睡在同一张床上也没有问题！」
　　「同一张床上！？那就更不成了！」
　　「为什么呢？我和悠太作为恋人一起生活，我认为相爱的男女应该睡在一起！」
　　这时，萨拉的表情忽然出现不安，暗淡了下来。她有些愧疚地开口说到。
　　「还是说……麟音小姐已经反悔了吗？」
　　「反悔？你在说什么？」
　　「麟音小姐同意了我和悠太为了找回记忆在一起生活。不过，你已经反悔了吗？认为悠太不要想起和我的事情为好？」
　　萨拉笔直地注视着麟音询问到。
　　「麟音小姐真的爱着悠太吗？」
　　「我、我是……」
　　麟音不停地张口闭口说不出话。她死死地攥住炒面面包。啊啊，攥那么紧炒面会喷出来的！不要啊！
　　她轻轻地咬了咬嘴唇，继续嘟囔道。
　　「我对悠太……一点好感都没有。」
　　「要是这样，我希望可以和悠太在一起，像一对恋人，一直到学园祭结束。」
　　「呜呜……」
　　麟音痛苦地低声呻吟了一下。抱着我胳膊的手越来越充满力道……但最后她松开了手。
　　她悔恨又恶狠狠地给了我一个眼色，埋怨道。
　　「喂，悠太！你也说些什么啊！？」
　　「好饿。」
　　「你就没有其他想说的了吗！？该死的蠢货！」
　　「我想不了其他的事情啊……真的快饿死了……」
　　我以为麟音是懊恼地忍不住抖动肩膀。
　　「悠太这个大笨蛋——！！」
　　「傲哦——！？」
　　谁料她朝着我的脸上就是一记铁拳。
　　我原本饿的就快站不住了，挨了这一下直接飞了出去。
　　麟音将攥得死死的炒面面包狠狠地摔在地上——然儿这个行为有没得以实行，就在快要动手的时候她突然陷入了沉思。她不屑地哼了一下，然后离开了。
　　哼，太危险了。要是她胆敢把炒面面包砸到地上，并且还猖狂地用脚践踏一番的话——我会立刻趴在地上舔食那个哎。捡了一条命呢！（我）（以及人的尊严）
　　「你没事吧？悠太！」
　　萨拉跑到我身边。
　　没问题，妥妥地！——我也想一边悠然地站起来一边这样说，不过空腹交加让我一点力气都使不出来。激烈的眩晕感攻击着我的意志。
　　「马上吃饭吧！我的便当都给你吃！」
　　「谢谢，不过我不能那么做。那样会让萨拉你挨饿的。」
　　减肥是爆乳的大敌。体重减轻最先就是从胸部开始。
　　无论我多么的饿，我都不会忘记我们乳房星人最基本的矜持。
　　「嘻嘻嘻」不知为何萨拉开心地笑了。
　　「无论肚子叫的多么厉害，悠太都还是悠太呢。依旧那么体贴。」
　　我体贴？我只是很关心乳房罢了哎。
　　「那就一人一半好了。」
　　「这样最好不过了……」
　　萨拉支撑着我的身体向庭院中的长椅走去。
　　然后拿出便当给我吃。
　　你问味道如何？
　　「太好吃了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　控制住自己不要把萨拉那份一起吃光费了我很大的心力。
　　「今天晚上的饭菜我会更用心做的。你期待好了！」
　　萨拉满脸的笑容。啊啊，萨拉真是一名天使般的好女孩啊。
　　相较之下，麟音那小妮子……
　　说来，她是来干什么的呢？
　　难不成，她去拼抢得到炒面面包都是为了我……？
　　不不，不可能。那个麟音怎么可能这么体贴人的。
　　预备铃声传遍了校园。
　　「下午的课程要开始了。咱们快点回教室吧。」
　　萨拉一只手拿着空空的便当盒，一只手伸向我。
　　我心情激动无比地握住了她的手。
　　我们两个人牵着手向教室跑回去。
　　这个过程中，爆乳一直在不均匀地运动……我没能控制住内心中嚎叫的野鹿。
　　找女友还是找萨拉这样即爆乳又温柔体贴的女孩子最好了。
　　如果我真的和萨拉相恋过……我无论如何都想要记起来。
　　
　　♡♡♡
　　
　　『在水中屏住呼吸的最长时间』的世界纪录，各位知道是多长时间吗？
　　我不知道。不过我清楚地记得，世界上最大的胸围尺寸是154cm哦。顺便说一下，世界上最想揉乳房的男人的名字我也知道。他叫做月见里悠太。这个男人将名字载入吉尼斯纪录的日子指日可待。
　　于是。
　　事后我调查得知，在水中屏住呼吸的世界最长记录是15分2秒。
　　15分。这家伙不是人吧。他其实是长着腮什么的吧——要是放到平时我一定要这样吐槽一番。
　　但是，那天晚上的我没有这样做。
　　「咕噜咕噜……」
　　如果可以好好计时一下，我将脸持续沉在水中的时间，估计可以刷新在水中屏住呼吸的世界纪录了。
　　不对，不是水而是热水。
　　我在萨拉居住的高级公寓的广阔浴池内潜水中。
　　我会这么做主要有两个理由。
　　同是来自乳房星人的同志们一定立即就能够明白我的第一个理由。
　　每天晚上萨拉的爆乳都会浸泡在这个浴池中耶。我一定要好好品味一番呀！
　　这里面包含着『脸沉在浴池中，可以间接品味蹭乳』的打算哦！（所谓『蹭乳』，就是把脸夹在左峰和右峰之间！）
　　然后，另一个理由就是——
　　「咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜…………」
　　靠屏住呼吸来缓解压制我内心那只野鹿的高昂斗志。
　　我从水中浮出头，往上撩了一下湿透了的头发。
　　「话说我……真的要住在萨拉家了吗？」
　　这应该算是我第一次住在女孩子家吧。
　　之前我也在麟音家中停留了大概一周时间。不过那个和这个完全是两码事。
　　龍凰院家中驻扎着照顾麟音饮食起居的女仆干将一个小队，以及最终兵器蘇芳姐。无论比指挥力还是比战斗力我都必定一败涂地，她的视线时时刻刻都泛着雪亮的凶光。我和麟音两个人独处的机会基本不存在。
　　不。过。
　　作为交换留学生的萨拉是一个人住在高级公寓中。
　　我住在这里换句话也就是说，今天一整夜我们两人是孤男寡女独处唷。
　　我回想起之前萨拉说过的话。
　　『先吃饭吗？还是先洗澡呢？还是说——享•用•我？』
　　吃过饭洗过澡后——接下来就是享用萨拉吗？
　　「难道这就是传说中的那个……ok信号不成么……」
　　即便是不受欢迎的我也知道『ok信号』这个词汇。这个是女孩子发出的『今天晚上可以做色色事情哦♪』的信号。『什么样的行为举止才算得上是ok信号呢？』——我曾经在宿舍的时候和恶友们讨论这个问题一直到天亮。
　　当然了，我们没有得出结论。我们不欠缺工口游戏和工口书籍的知识，但是我们也没有在现实中受到过女孩子的追求。『ok信号』究竟为何物，我一点头绪都没有。
　　因此，我认定了这一定只是个都市传说……难道眼前这个就是了吗？
　　今夜，我就得以尽情呵护那双爆乳了吗！？
　　我梦中经历过很多次了。不过，摆到眼前又是那么的虚幻，丝毫没有现实的感觉。此时此刻，唯独我的心脏一直在敲锣打鼓。
　　「总、总而言之，好好把身体先洗干净。要是有味道就不好了。」
　　于是我仔细地把全身都洗了一个遍。
　　
　　
　　一体式户型真不是盖的，萨拉的房间非常的宽阔。据我估计应该有二十叠榻榻米大小吧？
　　天花板也足够高，我用尽全力跳也够不到。
　　房间的中央摆着一个白色的沙发。墙边有一台电视。还有一张白色的女王床。不仅够大还够品味。
　　据说家具是这间公寓事先准备好的。
　　这建房间是高层公寓的最顶层，从窗户眺望到的景色相当的壮观。一眼就可以看遍整个神代市的夜景。把这里的租金换算成学校食堂的C定食（550日元）的话，究竟可以吃多少回呢？
　　皇室果然趁钱啊……
　　一边挺直腰板坐在白色沙发上，我一边望着打开的电视画面。
　　广播员讲着『贸易摩擦怎么怎么』、『出现一起政治家贪污事件』、『意大利的黑手党之间冲突激烈化倒置首领入院』……之类和生活毫不相关的新闻。
　　话说，现在根本不是悠闲看电视的时候了吧！
　　淋浴的声音微微传入了耳中。
　　此时，萨拉正在洗澡。
　　我绝对应该去偷窥！可以把那对爆乳烙印在视网膜上的话，死亦足以……你就是那种男人吧！冲啊，月见里悠太！！
　　在我的心灵世界中，乳房的精灵正握着我身体的遥控器如此拼命呐喊着——然而我的身体就是动不了。
　　不去偷窥的话，至少应该去突袭壁橱，去物色萨拉的文胸才对。
　　傻乎乎地看你妹的电视机啊！内心犹豫个你妹啊！？
　　即便精灵如此这般呵斥我，我的身体依旧是纹丝不动。
　　我紧张的动弹不得啦。僵硬的像个地藏佛，只能望着电视机的方向。
　　该死，身为乳房星人，难道我的修行还远远不到家吗。
　　不久，萨拉从浴室出来了。
　　失望之余又放心了些许，这种心境实在是丢人。
　　「衬衫有好好吹干吗？我应该是放到干燥剂里面了……」
　　刚洗完澡的萨拉一边用毛巾擦拭湿发一边询问我。纯白色的睡衣称她到爆。
　　「o、哦。没问题。谢谢你帮我洗了。」
　　我没有带着睡觉替换的衣服，所以她帮我把学校的衬衫洗干净了。我那以汗臭为商标的衬衫上因此飘出了好闻的花香。
　　萨拉坐到我的身边。开心地对我说道。
　　「我一直梦想着到了晚上也能够和悠太在一起。」
　　她那白色睡衣的胸口仿佛随时都会被撑破一般地膨胀着。而且时不时地上下弹动。
　　（吞唾沫）——我盛大地吞了一口唾沫，回答说。
　　「到昨天为止我还裹着纸盒箱子煎熬。这里对我来说就像梦中的幻境一样。好比一个天堂，一个地狱。」
　　「放轻松没有关系的。而且我希望你一直住在这里。」
　　这时，萨拉打住了话语。她抱着膝盖坐在沙发上，犹豫了一会儿后，她偷偷地看看我。
　　数秒后，她鼓足勇气地开口说道。
　　「那个……悠太。你今天想睡在哪里呢？我……」
　　萨拉的脸一直红到了耳根，同时她指指床。
　　「……一起睡在床上也没有关系。」
　　「……！！」
　　我还以为心脏要不跳了。我说，真的停了一瞬间哎。
　　一起睡在床上也没有关系！？
　　可以和这样爆乳的金发美少女同睡一张床的权利，在拍卖会上能卖到多高的天价我想都不敢想！！
　　她面红耳赤地慌乱挥手解释道。
　　「当、当然，我睡在沙发上，悠太一个人睡在床上也是可以的。」
　　「不，不会那样的。即便是睡沙发，也是我睡在沙发上。」
　　「不过，沙发上睡起来好不舒服的……悠太乐意的话，我可以和你一起睡喔……？」
　　我要和萨拉一起睡床吗？
　　还是自己睡在沙发上呢？
　　面对这终极的二选一问题……答案只有一个。
　　选床。选其他的我和你急。
　　你想啊，可以和萨拉一起睡耶！？翻个身的时候手摸到乳房也是情有可原，可以得到谅解的哎不会错的！
　　上啊，悠太！顺从内心的嚎叫大喊睡床啊！
　　睡床！睡床！睡床！睡床！睡床！睡床！睡——————床啊！！
　　我就像与承太郎用扑克对决的达比（哥哥）一样，在心中连呼着『睡床』。（银：出自JOJO。）
　　但是，我脱口而出的话却是——
　　「我、我睡沙发吧……」
　　为毛啊！为什毛我不肯抓住这千载一遇的机会啊！犯怂没有这么犯的！！
　　「是吗……那，我去拿被子……」
　　萨拉就像早就知道我会怎么回答一样，微笑中带着一丝伤怀。
　　然后，深夜时分。
　　我们两人睡在不同的地方……（摇头）。我怎么可能睡得着啊。
　　我在沙发上辗转反侧，睁开眼。
　　我看到，大落地窗外面照射进来的月光沐浴在睡在床上的萨拉的动人睡姿上。纵使身上盖着被子，她胸口的盛大隆起仍旧形状清晰。
　　喔噢噢噢，我好想去揉揉潜伏在那布料之下的乳房啊！！
　　我不禁从沙发上坐了起来。
　　不过，我的脚就是不听使唤。
　　我摇摇头，重新躺在沙发上。钻进被子中闭上眼睑，一个劲督促自己睡觉。
　　但是，如此蠢蠢欲动能睡得着才怪哩。明明已经被流浪生活摧残的筋疲力尽了，但我就是睡不踏实。
　　眼睛炯炯有神。身体的其他部分也炯炯（以下省略）。
　　我像在做腹肌运动似的一会儿起来一会儿躺下，这起来躺下的重复动作我做了大概几百组之后。
　　忽然地，萨拉睁开了眼睛。
　　「抱歉，吵醒你了。」
　　萨拉侧躺着身子笔直地注视着我。
　　「悠太……和我一起睡吗……？」
　　「……啊？」
　　「我想和悠太想恋人一样生活……说不定，一起睡的话就可以找回记忆了……」
　　（吞唾沫）——我卯足了劲儿地吞了一口唾沫。
　　「暑假中，我和你，怎么说好呢……真的做了那种事情么？」
　　必然的，有关暑假中发生的事情我已经问了她不下数次了。
　　我还是会在意呀。而且直接听她告诉我的话也能有助于我恢复记忆啊。
　　但是，萨拉就是不肯告诉我。照萨拉的意思是，『我希望你自己能够回想起来』。
　　萨拉对我的问题面露难色。她边「哈呜——」地小声嘟囔边捂住嘴巴。
　　「希望你不要问我……我说不定会忍不住告诉你……」
　　「拜托了。哪怕一点点也好，只要把八月十九号那天的事情告诉我就好了，可以吗……？」
　　纵使房间中昏昏暗暗，但我还是能够知道侧身躺在床上的萨拉笔直地注视着我。
　　「八月十九号的悠太……非常，非常的迷人。」
　　「我迷人？」
　　你是不是搞错形容词了啊。
　　「非常的勇敢，非常的男人。详细的事情我不能说明……孤身一人来日本旅行的我差点被坏人袭击。悠太见到后非常拼命地帮助我。」
　　真的发生了那种事吗。我完全没有印象。
　　说起来，你说你被坏人袭击了，真的？
　　萨拉是一名超级美少女。这样一名女孩子一个人走在盛夏的沙滩上的话，会被袭击也不无道理。
　　打个比方，我出手击退了流氓什么的？
　　有些似懂非懂，不过也就是说我在暑假中帮助萨拉度过了危机喽。
　　萨拉不可能毫无缘由地迷上我。一定是过去的我用努力换来了Flag。干的不赖嘛，过去的我。
　　「我想，无论是哪个女孩子，见到那样为保护自己不惜堵上性命的男孩子都会爱上他。」
　　萨拉脸颊粉红，视线动情地望着我。
　　「我爱悠太。爱•爱•爱~~~~~~死了。」
　　昏暗的光亮的修饰下，萨拉显得是那么的惹人怜爱……并且非常非常的性感。我的理性就快冲到九霄云外了。
　　「悠太对我做什么都没关系唷……」
　　做什么都没关系，真的！？
　　这完完全全就是『ok信号』了吧！！此刻不冲，妄为男儿耶！
　　明明脑袋是这样告诉自己的，但我说出口的话却是……
　　「这、这种玩笑开不得呀。啊哈、啊哈哈哈」
　　我微微能听到萨拉有些伤怀的吐息声。
　　「呐，悠太……」
　　「什、什么事？」
　　「悠太是喜欢大大的乳房，对吧？」
　　「是哦。比起三餐我更喜欢乳房。那就是我。」
　　「暑假的那一天……悠太一直在称赞我的胸部。」
　　那么宏伟的爆乳当前，我一定会绞尽我所知道的所有褒奖词汇赞不绝口吧。这个不难想象。
　　「我一直为自己过大的胸部烦恼……不过多亏了悠太，我稍微能够喜欢上了。悠太想要摸的话我不会说不的哦……？」
　　哇哦哦。哇哦哦哦哦哦。
　　可以揉胸，ok没问题，喂我得到明确的许可了哎。
　　事已至此我必须要果敢地鲁班飞扑了！（银：出自鲁班三世，一边飞一边脱衣服的那个技能。）
　　悠太，出发——！成为更上一层楼的男人！！
　　内心已是惊涛骇浪风云剧变，但身体就是动也不动。
　　我的理性在惊呼『快去揉胸啊！』，但是有个不知名的什么却在制止这我的行动。
　　萨拉有些伤怀地询问到。
　　「悠太……比起乳房，你应该还有一个更喜欢的的东西，不是吗？」
　　比乳房还喜欢的东西？
　　那种东西不可能存在。我最喜欢大大的乳房了。
　　我甚至想过在背后刻上「乳房我命」四个大字。（银：岳飞九泉下泪流满面。）
　　你竟然说这样的我还有比乳房更加喜欢的东西……
　　不过，这时我脑袋中突然回响起了乔治老师的那句话。
　　「比起乳房，我更爱你。」
　　这是老师求婚的誓言。人称乳房道鼻祖的乔治老师，他的妻子是贫乳。
　　我也有比乳房更喜欢的东西吗？
　　正是有这着个顾忌，我才迟迟不对萨拉出手的吗？
　　比如说，我的顾虑是麟音吗……？
　　不不。不不不不不不。
　　绝对不可能的事！要娶妻的话，我绝对要选爆乳姑娘！贫乳绝对不可能！更何况那个暴力丫头我绝对不可能要！
　　萨拉看到我的反应，轻轻地笑了笑。
　　「对啪。呵呵呵，我开玩笑的。」
　　「果、果然是玩笑啊。真吓到我了啦！」
　　「对不起。有个好梦。」
　　萨拉闭上了眼睛。
　　不一会儿，她就发出了安稳的喊声。
　　但是，我仍旧是合不上眼。
　　都怪听到美少女『悠太可以摸我的胸部哦』之类的发言，害我那只野鹿更加猖狂了。
　　那之后我又和野鹿对峙了大概三十分钟吧。
　　终于，我达到了界限。
　　我身为乳房星人的本能占领了智慧的高地。
　　——上啊，萨拉睡着了哦！揉啊！揉一下也好啊！月见里悠太，你要做你自己啊！如果你在这里退缩，你就不配自称乳房星人了！！
　　「……极限了，我受不鸟了。」
　　我慢慢地从沙发上下来。
　　《悠太Foot》可以完全消除走步声地移动。这是凭借偷窥而练就的步伐技巧。
　　我偷偷摸摸地走到洗脸池那里。
　　那里摆了一叠崭新的没有使用过的晾衣绳。我记得洗澡的时候看到过。
　　我拿着绳子回到房间中。
　　萨拉还在憨憨入睡。
　　「唔唔……」
　　睡着的萨拉把被子踢开了。包裹在睡衣中的超乳摇啊摇摇啊摇。
　　何等有魄力的奶子呀。我清楚滴知道自己嘴边浮现出了威胁的笑容。
　　「……原谅我，萨拉，我受不鸟了，我快发疯了。」
　　我双手握紧绳子，慢慢地慢慢地靠近睡熟的萨拉——
　　憨憨入睡的爆乳美少女+乳房星人+绳子=？？？
　　这个方程式引导的接下来的发展只有一种。
　　啊，接下来就是大人的时间了。未满十八岁可不能看哦！！
　　
　　♡♡♡
　　
　　秒针走过上午五点整。这里是萨拉•亚克艾特居住的公寓向东走一公里左右的一个小山丘上。
　　山丘顶端被改造成儿童公园的这个地方树木繁茂，有很多野生的松鼠在这里生活。
　　一只伴随着黎明开始活动的松鼠抱起了落在枯叶上的橡果。
　　这时，它细长的胡须微微颤了一下。
　　松鼠抬头看了看渐渐变明亮的天空。
　　雾雨下了起来。松鼠用小巧的前足擦掉了黏在脸上的水滴，然后宝贝似的抱着橡果准备回到自己的巢穴中。
　　忽然，松鼠被吓的蹦了起来。把橡果也掉了。
　　松鼠的眼前——10cm距离都不到的前方有一张人类的脸。
　　有一个身高167cm的人影潜伏在树枝中。
　　那个人影完全消除了自己的气息，为此连野生动物都没能够发觉其存在。
　　这个人身上穿的是女仆服，不过款式却改造成为了迷彩样式。
　　连身裙、围裙以至发箍都用和枯枝败叶颜色一样的长布料遮住了。
　　连架在树上的来福狙击枪上面都盖着迷彩颜色的布料，浑然与周围的草木紧密地联系到了一起，达到了伪装的最大效果。
　　一般人根本无法察觉到那里藏着一个人。
　　这个人完美地化为了风景的一部分，融入了大自然。
　　「…………」
　　这个把呼吸声和心跳声都控制到了最低，像被扔弃在树枝上的假人一样一直一动不动地窥视着瞄准镜的人影乃是龍凰院家的女仆长——蘇芳。
　　麟音给她下达了如下的命令。
　　『我一丁点都不喜欢悠太。正向那个大胸脯女人说的，我或许连插嘴的余地都没有。但是，这并不能否认我和悠太在暑假中陷入恋河的可能性！有可能是本小姐，龍
　　凰院麟音的恋人的男人，绝对不能做出见异思迁的举动！蘇芳！我命令你监视月见里悠太！那个家伙胆敢鬼迷心窍对萨拉•亚克艾特动手动脚的话，即刻让他无力
　　化！！听清楚没有！！』
　　凭借蘇芳身手，哪怕是距离一公里远她也能精确地射出爆头一击。这种技能对龍凰院家的女仆长来说显然是小菜一碟。
　　于是蘇芳遵从着主人的命令，一直完美地扮演者狙击手的角色进行监视。
　　「……看来，我不用浪费一颗子弹了。」
　　自从潜伏在那个位置以来，蘇芳这是第一次开口说话。
　　瞄准镜的那一边的月见里悠太的情况，可以说是还没遭到蘇芳击毙就已经无力化了。
　　悠太所在的地方是萨拉•亚克艾特居住的公寓——的阳台上。
　　悠太用晾衣绳把自己五花大绑，并像吊死鬼儿一样把自己吊在了阳台上。（银：吊死鬼儿，学名尺蠖chihuo。）
　　估计他是因为无法压抑住自己对萨拉•亚克艾特出手的高昂心魔，才会出此对策把自己捆了起来。
　　因为下雨，悠太也被淋醒了。为了回到阳台上，他像吊死鬼儿一样抖动着自己的身体。
　　蘇芳把脸移开瞄准镜，支起身子。
　　雨渐渐下大了，迷彩样式的女仆服也渐渐被淋透了。
　　将狙击枪收回长长的袖口中后，蘇芳呼叫直升机来接她。
　　身为女仆长，她要回去为麟音上学做准备了。
　　扮演狙击手的这段时间，她滴水未进。她从袖口中取出浓缩食品，咬了一口充饥。蘇芳的伙食基本上都靠军用的浓缩食品解决的。轻便，而且富含高营养。不足之处就是味道不尽人意，不过她度过的原本就不是那种有时间去在意食物味道的人生，这一点她并不在意。
　　这个时候，她听到了微微的枯叶摩擦的声音。
　　蘇芳眼前的松鼠一直在瑟瑟发抖。
　　大概是被杀气震慑住了，它连逃跑都做不到。恐怖促使它的尾巴膨胀变粗了一倍。
　　半睁眼眺望了一阵子松鼠后，蘇芳掰了一小块浓缩食品放到了它跟前。
　　松鼠像定身术解开一样冲上前去，抱起那一小块浓缩食品和橡果，头也不回地跑掉了。
　　它逃跑的方向上有另一只松鼠。估计是出来觅食的吧？两只松鼠和睦地一只拿着一个向巢穴跑了回去。
　　看到这一切的蘇芳微微地叹息道。
　　「……连松鼠都能像那样和睦相处……二位真是伤脑筋啊，麟音大小姐，月见里悠太大人。」（银：你们姐妹二人又何尝不是呢）
　　直升飞机的引擎声越来越近。
　　无穷无尽的秋雨之中，一架印有龍凰院家纹章的黑色机体渐渐靠近。
　　厚重的雨云覆盖着大地，天空灰暗地让人无法想象天已经亮了。蘇芳抬头望着天空，轻轻地喃呢到。
　　「……秋天的暴风雨就要来了……」（银：日文的秋天有难以预料的寓意。）