　　要相信一个人是一件特别困难的事情，最近我一直这样思考。
　　尤其是无条件地相信对方的真挚心意——那是最困难的。话说回来，或许『喜欢上谁』的感情正符合这一点。
　　但是不受欢迎又天生愚笨的我，不太能领悟这件事。
　　
　　♡♡♡
　　
　　清晨。龍凰院麟音的宅邸中。大浴场。
　　「真是的！悠太真是个过分的家伙！哼！哼！」
　　这里是以和风旅馆风格建造的大浴场，麟音全身浸泡在大浴池里面，双手举着她那全身雪白的宠物——菊千代，并以举哑铃的要领一上一下地锻炼着。
　　她一大早就泡澡是为了消除困意。毕竟昨天一夜她都没怎么合眼。一直在意着住在萨拉房间中的悠太，根本睡不着——这种可能性被她全盘否定。说没有就是没有。（银：据说泡一小时澡可以顶两小时睡眠。）
　　「哼！哼！哼！哼！」
　　她举着菊千代，胳膊来回地上下用力。
　　菊千代的重量用来代替哑铃刚刚好。
　　麟音称这个运动为《举菊千代上下运动》。做三套每套三十次是她每天的日课。
　　一大早就运动……而且是在浴池做可以增加胸围的运动已经成为了她的习惯。如果不做的话，她反倒是感觉全身不自在。
　　即便身体被上下来回举放，菊千代也没有挣扎。反倒是看它一直在摇尾巴，似乎很是享受。估计它觉得这是什么游戏吧。
　　「哼，本小姐绝对饶不了花心的家伙！真是火大！菊千代也觉得火大吧！？」
　　白鳄鱼就像是做出回应似的「哼」地从鼻子里呼出了粗气。
　　一面上下举放菊千代，麟音一面眉头深锁。
　　「还敢在那个大胸脯女人的房间过夜！蘇芳是报告说他没有出手……但是在同一屋檐下过夜就已经是大罪了！要是放到从前的我身上，立刻就让他们受到退学处分！我要和他绝交！恨死他了！哼、哼、哼！」
　　用力举起白鳄鱼后，麟音的胳膊停住了。
　　「不过，菊千代……我虽然恨死负心汉了……」
　　蒙蒙的雾气之中，麟音笔直地注视着菊千代。
　　悠太见异思迁的对象现身。那个对象还说和悠太『做了色色的事情』。
　　不止是日记的证据，连证言者都出现了。他想否认都不可能。
　　更甚者，悠太还说想找回和那个大胸脯女人在一起的记忆。没有选择本小姐，而是选择了和那个突然出现的叫做萨拉的爆乳女人一起生活。
　　简直是耻辱。我应当即刻将悠太和他的九族全部抹杀才对吧。（银：贫乳+敖娇是真理）
　　至少如果放到从前的我身上，早就那么行动了。
　　但是，我做不到。
　　不止如此，到了现在我还忘不了在和悠太一起享受学园祭而预备的行程表『麟音♡悠太 卿卿我我约会行程安排in聖風祭』上面继续完善着行程。
　　我们班级做的cos服装非常非常的可爱，我忍不住穿出去给悠太看了。他称赞了衣服，让我心情还算不错。怎么说都是『还算』哦。绝对不是高兴地跳起来那种。虽然被班上的同学们表情坏坏地指证了出来，但那一定是她们搞错了，肯定是这样。
　　知道悠太被赶出宿舍饭都吃不上的时候，我特意为了他去买了炒面面包。叫本小姐去买面包根本是前所未闻。
　　每天晚上都摆弄手机，迫不及待地想和悠太互发短信。有很多短信都没能发送出去，存储箱里面的存稿有一堆一堆的。
　　就是说，我想要说的就是……
　　「呐，菊千代……我怎么都无法人为悠太他真的见异思迁了……」
　　萨拉刚来的时候，我还以为悠太真的见异思迁了。心里好痛好痛，而且更来气。
　　「但是，我怎么都无法想象悠太他可能见异思迁……那家伙又蠢又变态又下流……可以说是最插进的男人了。我认为他很难有见异思迁的胆量。还有……」
　　犹豫地咬了一下嘴唇后，麟音小声地说到。
　　「悠太虽然是最差劲不过了……但他绝不是会背叛人的家伙。毕竟那家伙为了救我差点把命都丢了。他还是有些男子气概的哦。」
　　麟音慢慢地把菊千代放到水中。
　　白色的鳄鱼灵活地游起来，爬到了麟音的肩膀上。大概是热水很舒服吧，它表情陶醉地闭上了眼膜。
　　「我控制不住自己，总是朝悠太大喊大叫……不过，我是不是应该信任那个家伙才对呢……？要是我信任悠太的话，那个大胸脯女人根本没有介入的余地吧……？」
　　这样思考事情本身就已经和过去的自己大相径庭了。
　　为什么我会变成这个样子呢，完全想不通。
　　「呐，菊千代……你怎么想呢？」
　　下颚放在麟音肩膀上，菊千代的玻璃眼珠笔直地盯着她。
　　它从鼻子里发出『呼呼……』的粗气，两脚还不断地乱蹬。
　　看起来它是想爬到麟音的脑袋上面。估计是身体够暖和了，所以想从热水中出来吧。
　　「真是的，菊千代一点顾虑都没有……真叫人羡慕……」
　　麟音不禁边笑边把菊千代顶到脑袋上。
　　趴在主人的脑袋上后，白鳄鱼来来回回地甩动尾巴。
　　麟音脑袋上顶着菊千代，让身体到鼻子的部分都沉到热水中。然后咕噜咕噜地突出气泡。
　　（我究竟该如何是好啊……）
　　要是能够证明悠太没有见异思迁的话，我立刻就能不计前嫌诶……期待已久的学园祭已经迫在眉睫了啊……
　　这的时候，身边传来了一个声音。
　　「……恕我失礼。」
　　[[IMG,d343b641f1ac68286ff6ba40ce541a91,677,1046,136522]]
　　女仆长蘇芳来了。她跪在浴场的地上行使礼节，丝毫不在乎女仆服的长袖子以及长裙子被水浸湿。
　　「何事？」
　　「……恕我直言，麟音大小姐。泡澡时间太长会来不及赶到学校。」
　　「是吗。我马上出来。你去做准备吧。」
　　「……是」
　　麟音出浴后让蘇芳帮她穿衣打扮。
　　蘇芳乘上高级轿车，载着麟音向学校开去。
　　大雨自空而落，砸在车窗上乒乓作响。
　　通向聖绫学园的坡道被学生们乘坐的车辆堵了个水泄不通。
　　平时学校是明令禁止乘车上学的，只是天气不好的时候是个例外。麟音身为风纪委员，平日中一直以身作则步行上学，但在大雨的日子她也会让蘇芳开车接送。
　　车窗对面明明大雨倾盆，却还是有打着情人伞上学的情侣。
　　一名男生只顾自己不淋雨，甚至没有发觉女友已经被雨水浇湿了。
　　（……如果换做是悠太，他会怎样撑伞呢？）
　　要是那个家伙，他一定会边「鬼才想要跟麟音撑情人伞！」地恶言相向，边注意让我不被淋湿地撑着伞吧。我有这种预感。
　　麟音对一语不发地握着方向盘的蘇芳提出了质问。
　　「蘇芳。今天早上报告中说的事情属实吗？悠太没有对萨拉•亚克艾特图谋不轨是真的吗……？」
　　蘇芳用没有抑扬顿挫的淡淡口吻报告到。
　　「……确实属实。月见里大人的确是对胸部大的女性有好感。在符合喜好标准的异性面前，他确实出现了心神意乱的迹象。然而，最终他还是做出了抵挡住诱惑的选择。」
　　「是吗……」
　　车窗对面，方才还撑着情人伞的情侣争吵了起来。
　　麟音移开了视线，不想去注意那对争吵中的男女。
　　高级轿车靠近了校门。
　　距离学园祭还有几天时间。校门的地方建了一个叫做『聖風門』的大门。为了以防被雨水弄湿，大门完全被塑料布遮住了，但从缝隙间还是能看到华丽的装饰物。
　　「…………」
　　蘇芳半睁着眼，默默地通过后视镜注视着麟音。
　　不知道过了多长时间后。
　　女仆长开口了。
　　「……有句话可能会让大小姐不高兴，我不知道当讲不当讲？」
　　「无妨，你直说吧。」
　　「……我认为大小姐现在的言行非常的异常。」
　　「什么意思？」
　　「……大小姐和当家虎凰大人如出一辙，对待事情一定要弄个明明白白才肯罢休。」
　　「这是当然的。我讨厌做事不清不楚了。」
　　「……然而恕我直言，现在的大小姐做事情却非常的不清不楚。」
　　「你说什么……！？哪怕蘇芳你是我的亲信，我也容不得你这样放肆！」
　　即便被怒视了，蘇芳的表情也没有一丝的变化。她一直笔直地看着这边。
　　「……我可能说重了。不过在我看来，现在的大小姐惧怕着将事情查个水落石出。」
　　「…………」
　　「……比如，大小姐并没有咄咄质问萨拉•亚克艾特暑假中发生了什么。要是从前的大小姐，必定会像对待月见里大人那时那样，不惜严刑逼供也一定要让她把暑假中发生的事全都交代清楚。」
　　「确实……」
　　为了让悠太回忆起暑假中的记忆，麟音曾经在他身上尝试了残酷的刺激疗法。
　　但是，她却没有询问萨拉暑假中的详细。
　　为什么我没有质问她呢……？
　　难道是说，我……
　　惧怕着从他人那里了解到悠太喜欢那个女人的决定性的过去吗……？
　　不过，那样不就是意味着我没有相信悠太吗……？
　　蘇芳继续询问，她试图用这样的做法来让沉默的麟音不再固步自封。
　　「……麟音大小姐其实非常地享受和月见里大人一起找回记忆，假扮恋人的这个过程。我是这样认为的。」
　　「不、不可能！会那样做是因为没有其他方法了！是无奈之举！」
　　……不过，确实有些开心。
　　「……如果有办法的话，您是不是想要立刻回忆起和月见里大人曾经恋爱过的记忆呢？」
　　「我是、是想要回忆起来……不过我只是很憧憬『恋爱』这个东西，即便对方不是悠太也无所谓！」
　　……但是和不是悠太的男人交往我又完全无法想象。
　　「……麟音大小姐其实是从心里面对月见里大人有好感，难道不是吗？」
　　「你觉得那个感觉可以称之为喜欢吗！？我根本不喜欢那个家伙！一丁丁点也不喜欢！」
　　……但是。
　　……但是但是但是。
　　「……麟音大小姐其实是真的，发自内心地想和月见里大人一起享受学园祭的时光，难道不是吗？」
　　「是、不是……」
　　她已经不知道该怎么回答了。
　　她想要和悠太一起享受学园祭。
　　可以的话，她想和他一起接受结束钟声的祝福。
　　「咕呜……」
　　麟音轻轻地哽咽了。
　　轿车终于脱离了拥堵的车队，驶进了校内。
　　汽车引擎熄灭，轰隆的大雨显得越发沉重。
　　可是，麟音仍旧坐在后座上不动。
　　她静静地低着头，视线盯在自己的膝盖上。
　　「听了我接下来的话……蘇芳，你会取笑我吗……？」
　　一个坑长的心里斗争过后，麟音开口说到。
　　「我稍微，稍微有那么一点……感到了恐惧。我害怕知道真相……正因为这个感情作祟，我才会变得如此做事不干脆。」
　　蘇芳映照在后视镜中的冷淡表情上仿佛浮现出了淡淡的微笑。
　　「……我没有经历过恋爱的艰辛。不过我大胆地猜测，麟音大小姐的那份纠结或许正是真正的恋爱吧。」
　　「我……正在恋爱吗？」
　　就是说，我真的喜欢上悠太了吗？
　　喜欢上了那个变态一样的男人？
　　「怎么、怎么可能！？何况我现在根本就没有恋爱的感觉！所谓恋爱，是可以消除一切不安的超级力量！因为恋爱而变得胆怯根本不可能！」
　　正当她全力为自己开脱的时候，后座的门打开了。
　　「……至此，蘇芳只想说一句话——」
　　不知何时蘇芳下了车，手上撑着一把大雨伞。
　　「……我将永远站在麟音大小姐一边。」
　　
　　♡♡♡
　　
　　「哈啊啊啊~~~~~……」
　　下课后。一年级C班。我的座位。
　　一边眺望着没有放晴迹象的天空，我一边吐出叹息和哈欠的混合气息。
　　我的心情正像这大雨倾盆的天空一样，沉重无比。我觉得这比我刚变为流浪少年时候的打击还要强烈。
　　受打击的原因我很清楚。
　　就是萨拉的一句话。
　　『悠太……比起乳房，你应该还有一个更喜欢的的东西，不是吗？』
　　我是乳房星人。乳房道三段。喜欢乳房更甚三餐。曾豪言壮语『为了乳房可以不惜性命』的男人。
　　这样的我怎么可能还有比乳房更喜欢的东西呢！绝对不可能！
　　我想这样主张，但却做不到。
　　有一些现象让我不得不犹豫……
　　要是换做从前的我，眼前出现了像萨拉这样的爆乳女孩子，我一定会欣喜得发狂。而且现在正是制作《百乳缭乱》的进行时，我一定会拍照拍到再买一块硬盘没跑的。
　　而且，萨拉明显十二分对我有好意。就算我天生愚笨都能理解到，她给出了非常之明确的ok信号。
　　就差顺水推舟的工夫儿的说，我却突然退缩了。
　　我没有顺从本能去揉那双爆乳。
　　这种行为违背了我乳房星人的原则。乔治老师如果知道了定会将我赶出师门。
　　不过啊。
　　明明不敢做什么，但自从萨拉出现至现在，我一直和她在一起，并美言之为了找回记忆。我们努力地装作一对恋人，像凭借这种行为让暑假的记忆复苏。
　　我不敢对萨拉出手，却还想找回暑假中的记忆——那个和萨拉一起度过的八月十九日，我一直在思考这个理由。
　　费劲脑汁思考过后，我得出了一个假说。
　　我用胳膊撑着脸小声地嘟囔到。
　　「玩笑开大了，该死……怎么可能有那种事情……」
　　我脑袋瓜子中浮现出来的，是麟音哭泣的脸。
　　萨拉出现之后。知道我有可能见异思迁了的麟音，仿佛随时都会泪腺崩溃似的。
　　我之所以会想找回和萨拉的记忆，难道不是看到了麟音的那个表情吗？
　　换一种说法的话——借找回跟萨拉在一起的记忆，证明我没有见异思迁，难道不是这样吗？
　　如果我是想和萨拉像恋人一样卿卿我我的话，我没有理由不揉那对爆乳吧？
　　这样滤清的话，或许我是……真的喜欢上了麟音吧？
　　就是说本乳房星人，对那个大贫乳女帝动心了么？
　　得了吧得了吧。不可能不可能。门窗户地道都没有的事情。根本是天方夜谭。
　　我绝对不可能喜欢上那个大贫乳又暴力又旁若无人的女帝。
　　「哈啊阿阿阿~~~~~~~……」
　　我又吐了一个叹息加哈欠的混合吐息。
　　动脑过度体力有些跟不上了……
　　原本，我的《悠太Brain》在构造上就不太能考虑乳房以外的事情。
　　又因为昨晚一夜未睡，我现在超级地想睡觉。
　　这是当然的吧。我把自己吊在阳台上任雨水击打，睡得着才见鬼。
　　我抵抗着内心涌现出的想对萨拉五指乱摸的六神，最后把自己都给捆了，现在想来做得确实有些过了。吊死鬼儿那种生活方式真不是人能过的。早上我身体的各个部位都在哀嚎，痛到死。
　　咎由自取的结果就是我今天一直在犯困。
　　班上的同学们还强迫我帮忙做学园祭的准备。全班一起出动做咖啡厅的内部装潢。
　　我也得帮忙，不能偷懒诶。因为我做了那个什么负责人员——ZZZzzz……
　　「喂，阿悠！你怎么睡着了！」
　　同学兼同室舍友的虹浦创平的吼声让我立刻清醒了。说来，我们已经不是同室了。
　　创平手上握着信号笔。创平是个动画宅，画画还非常棒。干脆你出个巨乳的同人志喽，多好。然后，再把获得的利润捐赠给我一些就好不过了。
　　「我只喜欢看！就算我画过四叶草的吧，我凭什么要捐给悠太你啊！」
　　「当然有理由了！为了救助被赶出宿舍无处安身的我啊！还有，不要对我的自白从旁吐槽好吧！」
　　「被赶出去都是你自找的吧？咎由自取！不要打瞌睡了，你也来帮忙啊！」
　　「明白了我帮！不要总是对我嚷嚷！你又不是我老婆！」
　　我站起来。为了能在教室里动工。桌椅都被撤到了教室后面。我穿过桌子间狭窄的缝隙向教室的前面走去。
　　这时，我发现班上的女生们在偷偷摸摸地看我。
　　怎么了？你们终于发现我其实是个俊小伙了吗？
　　啊哈哈哈，不要争啦。毕竟我的身体只有一个。按顺序来吧！——我终于迎来了像这样的『超级花花公子时间』了吗？
　　一瞬，我做了一个美梦……不过看来是我搞错了。
　　班上的男生们看到我的脸后哈哈大笑起来。
　　——难道！？
　　我用玻璃窗上照了照自己的脸。外面下着大雨天很暗，所以玻璃照的很清楚。
　　「创平，你小子干的好事吧！！」
　　我满脸都被涂白，脸颊的部分涂的是灰色——我的脸被画成了恶魔、或者说是克劳泽三世的花脸。我才没有十万又十六岁呢。（银：出自电影《重金摇滚双面人》，大概）
　　而且，脑门上还写了一个字。
　　
　　『内』
　　
　　可惜了！不，一点都不可惜！
　　「至少写上『肉』好吧！半桶水的感觉更丢人！」
　　「我本来想写『Meat』的。似乎你还挺喜欢的嘛，太好了。」
　　美少女脸蛋创平毫无顾忌地笑了笑。
　　「臭小子！我也要在你脸上画！」
　　捡起掉在地上的信号笔，我向创平飞扑了过去。
　　班上的同学边看着我和创平的追逐边放声爆笑。
　　这件无聊的小事导致我没有注意到一个重要的事情。
　　萨拉没有在教室中。以及，我完全没有察觉麟音给我发来了一条短信。
　　我的手机收到了下面这条信息。
　　
　　From：麟音
　　时间：20xx/10/22 15:02
　　题目：重要！
　　正文：
　　     立刻赶到学校的后面来！三分钟以内！
　　     我要与你和萨拉三个人谈一件重要的事情！
　　     你要是敢迟到，我就用薙刀把你揍飞！
　　
　　我想。
　　如果我能早一点察觉到这件事的话，一定可以避免那种未来发生。
　　
　　♡♡♡
　　
　　如果悠太看到站在教学楼后面的麟音的身影，一定会大声吐槽到『你当自己是弁庆么！』。
　　她单手拿着竹子薙刀。另一只手插在腰间，表情肃然地仁王站立在那里。
　　可是，与仿佛临战前的武士一般的表情背道而驰地，麟音的内心却有些动摇。
　　（咕咕咕，有些话一直憋在心里感觉有些不自在欸！我该说些什么好呢？）
　　麟音把悠太和萨拉叫出来了。给悠太发的短信。
　　我不知道萨拉的邮箱地址，所以我让过路的学生帮我传达的话。
　　一开始我想给悠太发信息说『你和萨拉一起过来』……但想了想，最后还是把他们各别叫出来了。
　　我不想看到他们快乐地牵着手一起过来。
　　大部分场合用信息叫悠太出来他都会迟到。不过迟到也就是几分钟（当然，我要用薙刀修理他。让本小姐等人成何体统，死一万次都够了！）
　　话说回来，悠太怎么还不来啊……结果变成我和萨拉在这里等着他了。
　　这么久了，她们只说了句话。
　　「请问……你有什么事情想说呢？」
　　从那以来，萨拉一直在教学楼后面的逃生楼梯下边的狭窄空间默默地伫立着。气氛非常的尴尬。
　　「悠、悠太好慢啊！」
　　「是啊。我们在同一个班级，一起来就好了。」
　　「竟然要本小姐等他，罪不可恕。一旦出现我定要用薙刀好好地修理他！」
　　「不、不可以！请不要欺负悠太！」
　　「哼，我才不听你指手画脚。」
　　对话再次中断。
　　轰隆的大雨替代沉默包围着二人。空气非常的沉重，麟音想会不会是湿气作祟呢。
　　这样的时间不知道持续了多久。
　　忽然，萨拉开口打破了沉默。
　　「麟音小姐……我可以稍微和你谈谈吗？」
　　「可以。反正悠太还没来，你说吧。」
　　嘴上表现的厉害，但内心却一片空白，想想就颜面无光。
　　萨拉望着不见放晴迹象的天空，开口说到。
　　「麟音小姐在和悠太相爱之前，有没有爱上过其他的人呢？」
　　「我才没有喜欢上悠太！只是有证据给出了那种可能性罢了！你不要会错意！」
　　连忙辩解过后，麟音干咳了几声。
　　「假如说，如果，万一，退一百步，用个错误的例子，结果非常的遗憾——悠太真的和我恋爱了的话，这对我来说应该就是初恋吧。从前我没有一次喜欢过别人的经验。」
　　「和我一样呢。」
　　「暑假中和悠太的邂逅，对你来说也是初恋不成吗？」
　　「是的。他是我的初恋。非常重要的、初恋……」
　　萨拉把双手握成祈祷状放到巨大的胸前，表现的就像一个爱做梦的少女。
　　「我怎么也忘不了那场恋爱，所以又来到了日本……我知道，这将是我第一场，同时也是最后一场恋爱……」
　　麟音的视线在萨拉全身游走了一遍，然后不屑地嗤之以鼻。
　　「在我看来，萨拉你应该挺有男人缘的。」
　　虽同为女人，但麟音也认为萨拉是一名美少女。而且，都说男人喜欢大胸。一定有成堆的男人对她百依百顺，不会错的。这和即便努力了做了增胸运动也完全不见成效的自己截然不同。
　　「不可能的。这是我最后的机会……」
　　萨拉这样嘟囔着，声音中夹杂着一丝伤怀。
　　在麟音询问『什么叫做的最后的机会？』之前，萨拉就开口了。
　　「呐，麟音小姐。你认为恋爱是怎样的呢？」
　　「那还用问吗？」
　　麟音气势十足地挺起小胸膛。
　　她最擅座长回答这类问题了。她可不是白痴迷地盖了一座恋爱小说和漫画尽全的书库耶。预习她都做烦了。说她是『空气恋爱专家』也丝毫不为过。（银：专家中的悲剧。）
　　「恋爱是一种奇迹，可以赐予恋爱中的情侣以无敌的力量。废柴也可以摇身一变，成为无敌超人！」
　　麟音读过的小说——尤其是轻小说中那些恋爱的男女都面对着种种的挑战。而且，他们无一不是手牵着手，凭借爱的力量跨越了艰难险阻。（银：我不讨厌，不过宁缺毋滥。）
　　[[IMG,c47e888ba4005291e91861e40b6a9830,677,1046,122196]]
　　麟音最喜欢这种故事了。她目前正在执笔的轻小说新作，完全就是这个套路。
　　舞台是剑与魔法的幻想世界。主人公的少年和少女从小便是青梅竹马，并且两小无猜。但是天有不测风云，两人各自的祖国被卷入了一场名为『百年玫瑰战争』的战乱中，这芽苞般的恋情是否会惨遭撕碎——喂，现在可不是为新作考虑壮阔发展的时候。
　　「你说的对。我也认为恋爱会赐予人力量。」
　　萨拉看着麟音的眼睛微眯，就好像在看着什么光辉刺眼的东西。
　　「我一心只想着和悠太再会并再次来到日本，就是靠的这个力量……」
　　为了见到心爱的人，成为交换留学生，孤身一人远渡他国——说起来十分简单。但是，真正去做的话，需要非常大的勇气。
　　萨拉也是一名恋爱中的少女。恋爱赐予了她无比的力量。
　　恩，恋爱果然是非常伟大的东西。
　　但是萨拉却露出了十分伤痛的表情。眉毛也变成了八字。
　　「恋爱会让心里面闪闪发光，并且带给我无穷的力量……但是，那个光辉同时也是刀刃的寒光。恋爱的夺目光辉化作锋利的刀刃，刺穿胸膛……」
　　确实，麟音读过的恋爱小说中也描写了为男女主人公为恋爱苦恼的情景。不能顺心、思念撕心裂肺的角色比比皆是。
　　「光芒越是强烈，产生的黑暗越是黯淡。光芒四射的时候，紧握的拳头中都将是无尽的黑暗……」
　　说法有很强的比喻性，恐怕萨拉是想说『恋爱使内心被黑暗笼罩』吧。有很多故事描写过爱情的狂气这个东西。
　　「呼哈哈哈哈哈！！无聊！」
　　麟音一边霸气十足地站着，一边哈哈大笑。
　　「『可笑至极』这个词正是用在这个时候！」
　　「我说了什么奇怪的事情吗？」
　　「世界上有诸多描写『爱的悲剧』的故事。但是，让我说的话，那些个东西都不能够称作是真正的恋爱！」
　　「不是真正的恋爱……？」
　　「没错！真正的恋爱，绝不会迎来悲剧的结局！名为恋爱的超级力量可以吹散一切的危机，让恋爱最后完美地迎来HappyEnd！这才是货真价实的恋爱！会有BadEnd、还有为爱不择手段的那些虚构的故事，根本就不能叫作真正的恋爱！」
　　萨拉吃惊表情地看着气势十足的麟音，一时间语塞了。
　　「麟音小姐真的好坚强。非常、非常地坚强……」
　　「这不是当然的吗？你以为我是谁？本小姐可是居室闻名的龍凰院家的继承人，龍凰院麟音唷！强大是理所当然的！」
　　「我好羡慕你。我没有麟音小姐那样坚强……」
　　萨拉边叹息边哽咽。语气中还带着那股淡淡的伤怀之情。
　　麟音不懂萨拉为什么会提出这个问题。
　　不过她觉得有种战胜了萨拉的感觉，稍微有些开心。她想，能注意到我的强大，这个女孩蛮有眼光的嘛。
　　她之所以把悠太和萨拉叫出来，是想把暑假中发生的事情问个清楚。
　　萨拉说她无论如何都不想从自己的口中说出八月十九日发生了什么。
　　她似乎是想让悠太靠自己的力量想起来。
　　但是，麟音下定了决心，打算再询问一次。虽然她本来不打算用强硬的手段，但这次，她决定不惜代价也要问个水落石出。
　　悠太她究竟有没有见异思迁……不把事情问个清楚一直藏在心里，一点都不像是本小姐龍凰院麟音。
　　还有。
　　如果可以知道悠太没有见异思迁的话，我打算再约悠太和我一起去逛学园祭。
　　那个又蠢又废柴的悠太一定只是因为看到萨拉的大胸脯出神了一瞬间吧。就像看到姬神美麗那个女人露出色相似的。
　　但是，悠太绝不是那种会伤害他人的男人。
　　所以如果只是看看的话……我原谅他。
　　我是一名何等宽大的女性啊。太符合本小姐举世闻名的龍凰院家的继承人的身份了。
　　不过话说回来，悠太在搞什么名堂？
　　好慢，慢死了。
　　麟音刚想这样抱怨的时候，站在他旁边的萨拉嘟囔道。
　　「……太快了，这和约定的不一样。」
　　「什么啊？悠太来了吗？我觉得他来的太慢了才是真的。」
　　悠太没有出现。
　　萨拉面色胆怯，一直望着雨雾朦胧的教学楼后面的空处。
　　雨帘的对面，有几个黑色的人影。
　　那是几个带着墨镜身穿黑西装的男人。五个人。下这么大的雨，他们伞都没打地走了过来。
　　一瞬麟音还以为他们是龍凰院本家的保镖。她当家的父亲——龍凰院虎凰的贴身保镖也是墨镜&amp;短发&amp;黑西装的打扮。而且，保镖即便下雨也不会撑伞。这是为了防止危机时刻干扰行动。
　　听蘇芳说，保护重要人物的保镖们大都打扮成一个样子。这并不是为了体面。而是这样做可以消除掉他们的个性，混淆每个保镖的身份。
　　不过，他们看上去不像是本家的保镖。
　　忽然出现在雨中的男人们的头发是金色和暗金色的。本家的保镖没有那种显眼发色的。如果有人敢染色，喜欢和风的父亲大人也会叱责他『区区保镖还敢耍个性！』，然后立即开除之。
　　「你们是谁！这里可是神圣的学府！！」
　　麟音瞪着黑衣人们，摆出了攻击的架势。
　　但是，男人们没有回答。他们无视麟音，走到萨拉身边。
　　萨拉也没有回答。只听她用胆怯的声音恳求道。
　　「麟音小姐，求你了。你快逃吧……！」
　　「哼，你以为本小姐是谁……？龍凰院麟音在此。我既不会逃也不会藏。」
　　男人们就如同觉得麟音根本不存在似的无视了她，然后他们对萨拉说了什么。
　　男人们说话的方式非常小心，听起来更像是恳求。但是，给麟音的感觉却有些强硬。
　　（依我看，这些家伙至少不是来保护萨拉的……）
　　萨拉用异国的语言和他们交谈着。麟音完全搞不懂他们在说什么。但是，可以看出来她在拼命地解释什么。那个声音听上去非常地悲痛。
　　男人们听了萨拉的话后摇了摇头。
　　一个身材魁梧的男人走到萨拉身边撑起雨伞。
　　另一个男人抓住萨拉的胳膊，准备强行把她带走。
　　「不要！我还不想回国！放开我！」
　　萨拉用日语喊了出来。
　　这些家伙是打算把萨拉带回去吗！？
　　一瞬之间。
　　真的是一瞬之间。
　　麟音的内心动摇了。
　　『萨拉如果回去，一切都可以恢复原状。我就可以和悠太一起去逛学园祭了！！』
　　这样的想法油然而生。
　　但是，她顷刻便割弃了那个不磊落的想法。
　　……我在想什么啊。堂堂正正战胜对方才是我，龍凰院麟音呀！
　　麟音举起薙刀高速旋转，
　　「——喝！！」
　　气息匀畅地大力刺出，薙刀分毫不差地刺到了男人的胳膊。
　　「……啧！！」
　　男人忍不住松开了手。
　　（狠狠地）——男人们怒视着麟音，麟音则是大声放出话。
　　「给我放手，你们这些鼠辈……」
　　男人们就像第一次注意到了麟音的存在似的一齐转过身。
　　方才抓住萨拉胳膊那个留着一头银发&amp;瘦高的男人——那家伙是他们的头儿吗？——他用流畅的日语和麟音交谈到。
　　「请不要妨碍我们。这件事和你没有关系。」
　　「关系大了去了。本小姐是这所学校的风纪委员。你们这群企图诱拐柔弱少女的无耻之徒。只要我还活着，你们就休想在聖绫学园放肆……！」
　　她把薙刀举到上段姿势，毫不留情地怒视着眼前的男人。
　　「快点滚。如若不然，我就以武力驱逐你们！」
　　「不可以！麟音小姐请你住手！你斗不过他们！」
　　萨拉拼命地想要上前阻止，不过显然她的话只起到了反效果。
　　「……听好了？本小姐——龍凰院麟音有三大不耻……一不耻临战脱逃，再不耻克敌不制胜……但是，我最不耻的，莫过于尚未比试就甘败下风！」
　　身穿黑西装的男人们反应迅速。所有人几乎同一时间舞动了胳膊。
　　锵！——片刻，他们的手中便多出了一根铁棒似的武器。
　　龍凰院本家的SP们也有类似的装备，那个叫做特殊警棍。
　　被打中绝不会只有轻伤。一个搞不好就有可能丧命。
　　一头银发的男人用稳重的口吻说道。
　　「我们也不想招人耳目。给你最后一次警告。请好自为之。」
　　「省省吧，本小姐心意已决……」
　　麟音用力蹬了一脚水泥地板。
　　「喝——！！」
　　在不断遭到雨水冲刷的教学楼后面的地面上冲刺起来。
　　然后借冲力挥舞薙刀。
　　如果换做真刀，那高速的一斩定会将雨滴也一并斩断。
　　麟音已经心中有数，她想第一刀砍飞银发男人手中的警棍。
　　这个距离他躲不开。一定会砍中。她如此断定。
　　然而，没有手感。
　　薙刀只斩到了空气。
　　「避开了！？」
　　银发男人以最小幅度的动作避开了薙刀。
　　黑衣人们手持警棍，同时向前挺进。
　　动作没有丝毫偏差，一看就是经过了严苛的训练。
　　近身战对薙刀不利。只有拉开距离战斗方能占领先机。
　　他们注意到这一点，立刻向麟音冲了上去。
　　再被接近就危险了！！
　　砍空的薙刀顺势加速，以杀不了人的势头旋转起来。
　　「——哒！！」
　　然后化作一记刺杀，戳到湿滑的地面上。
　　她以撑竿跳似的要领向后闪避。
　　再次与男人们拉开了一定的距离。
　　重新调整姿势后，她横拿薙刀摆到了中段。
　　「看你们的身手不像一般人……？已经可以和父亲大人的保镖媲美了……」
　　即便如此，本小姐龍凰院麟音也绝不能受制于人！！
　　「我倒要看看你们能不能躲过这招……！？」
　　深呼吸，吐气——
　　「龍凰院流長刀術奥義——八岐大蛇！！」
　　一个超高速的刺杀迸发。
　　薙刀的前端仿佛分裂成了八个血刃。
　　「哈————！！」
　　打中了。
　　这一招刺中了男人们的身体。
　　哪怕是竹子薙刀这一刀的力度也足够他们受了。
　　但怎料，男人们的身体连丝毫的颤抖之势都不见。
　　一个体格犹如大猩猩的男人挠了挠被薙刀刺中的胸口。
　　「完全没有奏效！？」
　　「我们没有时间和你浪费。恕我不能再留手了。」
　　待察觉的时候，银发男人已经站在了麟音的背后。
　　居然完全没有察觉到他的气息！？
　　哪怕是和蘇芳比试的时候我也从没有被锁定过后背，怎么可能！
　　就是说他的身手远在蘇芳之上不成！？
　　「——唔！！」
　　麟音立刻收回薙刀，试图刺退男人。
　　但是，男人的速度比她还要快一段。他用特殊警棍横扫千军。
　　「咕噗！！」
　　麟音的侧腹部一阵强烈的痛楚。
　　她的身体飞了出去，在湿滑的地面上滑出了一段距离。
　　她迅速支起身体，但腹部一阵阵的剧痛。
　　咕呜呜……全身痛得就好像散架了一样……
　　「住、住手！！不准对麟音小姐出手！」
　　萨拉哭出来似的大喊道。
　　「萨拉殿下请随我来。」
　　一名黑衣人从后面煎制伏住了萨拉的双臂。就这样拽着她，企图把她带走。
　　「立即放开萨拉……！！」
　　麟音拼命地站起来，薙刀摆到中段。
　　又一次，声音从她的身边传来。
　　「请你睡一会儿吧。」
　　——什么时候！？
　　银发男人在麟音的身边俯视着她。
　　难道说他在这湿滑的地面上能不留下一点脚步声地接近我吗！？
　　警棍被高高举起，直接瞄准麟音的脖子附近垂直落下。
　　「住手！！」
　　「……咕！！」
　　萨拉咬了一口制伏着她的男人。
　　银发的男人为此迟疑了一瞬。
　　麟音向一旁跳去，想要和银发男人拉开距离。
　　但是，他立刻又缩短了距离，警棍也随之再次挥下。
　　接下来将会游走麟音全身的痛楚让她下意识地闭紧了双眼。
　　咚！！——顿声响起。
　　然而，她没有感到痛楚。
　　麟音慢慢张开眼睛。
　　「萨、萨拉……！？」
　　萨拉趴在她身上保护了她。
　　「唔嗯！！」
　　警棍直接打在了萨拉的后背上。
　　萨拉发出惨叫，身体颤颤巍巍。然后她的身体倒下，面部重重地撞到了地面。萨拉全身沾满了泥水。
　　男人们慌乱了，异国的语言乱飞。估计他们原本没有伤害萨拉的打算吧。那些话听上去像是在非难银发男人。
　　但是，银发男人自始至终都气定神闲。
　　他对其他的男人下达了指示。
　　男人们靠近倒在地面上的萨拉，看起来是想把她带走。
　　「休、休想！！」
　　麟音扑到了萨拉的身体上。
　　男人们为了拉开她再次举起了警棍。
　　麟音单手举起薙刀。
　　然而她并没有打算用手中的薙刀防御攻击，
　　「呀啊——！！」
　　而是用尽全力地投向了教学楼的方向。
　　像标枪一样飞出去的薙刀撞在了教学楼后面的消防栓上。
　　叮铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃——！！
　　震耳欲聋的报警声响起。她投出薙刀，撞响了报警器。
　　麟音瞪着男人们气势十足地吼道。
　　「老师们马上就会来了！你们听好，这绝对不是我认输了！你们以多欺少，我只是叫来了帮手！！」
　　紧接着教学楼那边传来了吵闹声。
　　男人们用听不懂的语言互相确认了一下，然后扔下萨拉逃掉了。
　　「你没事吧。萨拉！？」
　　麟音抱起软瘫瘫的萨拉，确认她的状况。
　　「我没事……」
　　不见休势的雨水洗刷了两人脸上的泥水。
　　萨拉的嘴唇稍微有些划破了，划过她嘴角的雨水中掺杂着她的血。
　　突然出现一群黑衣人企图拐走她，这件事绝对不寻常。
　　麟音抱起萨拉，质问道。
　　「刚刚的男人们究竟是什么人……或者说，你的身份究竟是什么……？」
　　「他们是我父王的……不，没什么，这件事和麟音小姐你没有关系……」
　　「现在不是犹豫的时候了吧！如果你有困难，本小姐一定会帮助你！速速回答我的问题！」
　　就在麟音逼问萨拉的这个时候，一个混在警报中吼声向她们飞了过来。
　　「你……你在干什么！？」
　　
　　♡♡♡
　　
　　直说了吧，我快吓死了。
　　吓得我的眼球差点像炮弹一样发射出去。我的特殊能力之一《悠太Eye》险些就再也不能发动了。
　　不过这也不能怪我。
　　我发现麟音发给我的信息晚了很久，急得我忐忑不安。
　　『死了！再不快点就要被揍了！加快啊！』，我慌忙地洗掉脸上的涂鸦，在走廊上飞速狂奔冲向教学楼后面。外面下着大雨，所以我想直接从教学楼的逃生出口直接出去。
　　然后毫无征兆地，警报突然作响了。
　　刺耳的尖锐声音响彻了整个教学楼，全学校都炸开了锅。「好不容易辛辛苦苦布置好的店面要是烧毁了该怎么办啦！？」，似乎出现了像这样在店面前面哭泣的女生哦。
　　我穿过喧哗的走廊，首先来到了教学楼的后面——
　　「你……你在干什么！？」
　　我吃惊地喊了出来。
　　大雨之中，麟音抓着虚弱的萨拉的肩膀用力地摇晃着。
　　我从逃生出口的楼梯上飞身跳下来，穿着室内鞋冲了过去。我已经顾不得鞋上沾满泥水了。
　　萨拉的嘴唇破了，微微地滴着血。
　　「喂，麟音！你把萨拉怎么了！？」
　　「不是我的错！」
　　「你是不是在摇她的肩膀！没事吧，萨拉！！」
　　看到我冲过来，萨拉表情痛苦地想要站起来。
　　「我……没事的……」
　　可是，她立刻又摇摇欲坠地摔向了我的方向。
　　我连忙支撑住她的身体。
　　虽然爆乳压在了我的身上，但是我一点也高兴不起来。取代了『Yahoo！』嚎叫的，是我下意识从嘴中漏出的苦闷声。
　　「……哇啊」
　　萨拉校服的后背开了一个口子，她的后背上有一个像是被棒子打过的伤痕。雪白的肌肤变成了黯淡的黑红色，看上去就很痛。
　　我说，这个伤难道是……！
　　「麟音，难道你……」
　　我的脑袋嗡地一下，全身的血液都冲到了头顶。
　　
　　「拿薙刀打了萨拉吗……？」
　　
　　只见麟音吃惊地睁开双眼站起来。
　　「不、不是我！！」
　　「你怎么解释！？这个伤痕明显就是被棍子打的！！」
　　「我说了不是我的错啊！？」
　　「那你说这是谁干的好事，啊！？」
　　教学楼后面只有她们两个人。薙刀倒在湿漉漉的地面上。
　　再加上我亲眼目睹了麟音在折磨虚弱的萨拉的现场，罪证当前你怎么解释。即便不是柯南君也能推理断案了。（银：别名永不毕业的死神小学生。）
　　「呜……咕咕……」
　　萨拉在我的怀抱中痛苦地呻吟着。
　　「你真的没事吧！？」
　　听到我的声音后，萨拉小声地喃呢道。
　　「我……没有麟音小姐那样强大（坚强）……」（银：这句回答十分微妙，括号里是萨拉的意思。不了解经过的人直接听这句话就会会错意）
　　「没有麟音那样强大？你们两个难道是打架了吗？」
　　一个坑长的踌躇过后，萨拉十分难过地颤抖着嘴唇说。
　　
　　「是麟音小姐……用薙刀打了我……」
　　
　　「果然……是你……」
　　萨拉看起来似乎在惧怕着什么，她的全身都在发抖。
　　不能怪她。被打成了这个样子，谁都会害怕的。
　　「为……为什么要撒谎！你这个可恶大胸脯女人！！」
　　麟音气急败坏地冲过来想揪住萨拉。
　　「对不起……对不起……」
　　萨拉只是一味地在我的怀抱中重复着道歉的话。
　　「不用跟她说对不起……没有人可以再伤害萨拉了……」
　　我抱紧萨拉庇护着她，然后瞪着女帝。
　　「麟音，你还不住手！」
　　「悠太……你、为什么要凶我……？」
　　瀑布般的大雨与刺激人不安心理的报警声笼罩了三个人。
　　「你这个人基本就是暴力因子的集合体。你怎么殴打我我都能忍。但是，没想到你居然打了萨拉……你太差劲了。」
　　倒在我怀中的萨拉痛苦地呻吟着。剧痛扭曲了她的表情。
　　「我一直以为，麟音虽然是贫乳但还是个好女孩，还有优点可取。」
　　所以我才会想要想起和萨拉在暑假中的记忆。想要证明我没有见异思迁。
　　可是，我万万没想到她是一个会折磨柔弱的女孩子的疯婆娘。
　　「麟音，我看错你了……」
　　「…………」
　　「我没想到你是这样的人。」
　　「悠太你……」
　　麟音的表情非常的悲痛。
　　那个表情就仿佛看到了心爱的宝物粉碎的瞬间一样，撕心裂肺。
　　「悠太你不相信我，而是相信那个女人吗……？」
　　「萨拉从来没有撒过谎，从来都没有……」
　　任凭雨水冲打的麟音吐出了在淌血的心的哽咽。
　　「我……我明明是那么、那么地信任你……」
　　「哎……？」
　　「我、我明明那么地信任你……悠太你却一点都不肯相信我……」
　　慢慢地转过身后，麟音头也不回地走掉了。
　　麟音渐渐消失在雨雾中的背影，比平时看上去还要小了一轮。
　　「对不起……对不起……呜呜……」
　　萨拉一边泪流不止，一边不停地重复着对不起。
　　「麟音走掉了。不会再欺负你了……」
　　我抚摸着萨拉的金发，想要让她冷静下来不要哭了。
　　但萨拉还是不停地哭泣着。一边哽咽一边不停地落泪。
　　「我真的……对不起你……我是一个胆小鬼……」
　　我完全不明白她话语中的真意。
　　她的乳房依旧死死地压在我的身上。
　　可是扎根在我心中的乳房的精灵这时却很安分，并没有太大的动静。
　　为了让不停哭泣的萨拉冷静下来——
　　我下意识地抱紧了她。
　　平时的我是绝对不会这么做的。
　　帅哥可能会被宽恕，但换做我一定会被警察请去喝茶啊。就是那个『*只限帅哥』的玩意啦。
　　但我控制不住我的身体。
　　或许是因为男人的基因中就有一处决定了——想安慰痛苦哭泣的女孩子唯有用强悍的拥抱。
　　「不要害怕了……」
　　我对萨拉说出这句话的瞬间，一阵钝痛袭击了我的脑袋。
　　那个疼痛从脑髓的深处而来，麻痹了全身。
　　之后，一段影像在大脑中浮现了。
　　一个个不连贯的画面在脑袋中飞快地闪过。
　　
　　不见休止的大雨。
　　忽远忽近的海浪声。
　　远处的雷声。
　　雨水击打在身上的痛楚。
　　不停哭泣的萨拉。
　　还有——紧紧拥抱着她的我。
　　
　　这是什么？
　　传说中的既视感？
　　但这个也太生动了耶……？
　　难道是我的记忆恢复了？
　　我拼命地想要回想起更多，不过结果是徒劳的，再也没有其他画面了。
　　但是，有一点我可以肯定。
　　「我……从前也像这样抱紧过萨拉……」
　　「你想起来了吗？」
　　「只是想起了一部分啦……话说，我和萨拉真的是暑假的时候认识的啊……」
　　「是的。我们是在那个夏天相识的。」
　　「我……以前也想这样抱紧过萨拉啊……」
　　「恩。悠太就是像这样、紧紧地抱着我。」
　　我之前一直和麟音在一起为找回失去的记忆费尽了心力。
　　但一直没有收获。
　　即便接吻了，也丝毫没有恢复一丁点和麟音的记忆。
　　然而我只是和萨拉拥抱了一下就回忆起了一部分记忆……
　　就是说，对我来说，和萨拉在一起的回忆要更加鲜明吗？
　　
　　「我真正的心上人，其实是萨拉吗……？」
　　
　　♡♡♡
　　
　　「……麟音大小姐！」
　　龍凰院家门前。蘇芳在种植了树篱的道路上快步跑着。
　　大雨击打着大地，仿佛为世界挂上了白色的雾帘。
　　「……为什么您没有立刻联系我！？」
　　接到『一个像是麟音的人物正在向宅邸前去』的报告后，蘇芳立刻慌慌张张地冲了出来。
　　身为龍凰院家的女仆，让主人淋雨是大忌。
　　蘇芳平时总是睁开一半的眼睛微微眯上，她打开了雨伞。
　　「……看您都湿透了……这样会感冒的。请快点随我回到宅邸中吧。」
　　但是，麟音一点都没有打算走到雨伞的下面。
　　她任凭雨水冲刷，并静静地盯着蘇芳。麟音柔顺的黑发以及校服都湿透了。
　　「蘇芳，我终于明白了……」
　　「……您指的是什么。」
　　麟音的表情痛苦地扭曲着。
　　划过她脸颊的雨滴与另一种液体混合在了一起。
　　「这个暑假……我根本没有恋爱……」
　　麟音跌倒在水洼中。
　　她悲惨地缩成一团，让见者无法想象龍凰院家的下一任当家该有的样子。
　　「我一点都不喜欢悠太，我恨他……呜呜呜……呜呜……」
　　哽咽声凋零，冰冷的雨水无情地摧残着麟音瘦小的身躯——
　　[[IMG,5daadd272a4603b0c42711e3da575141,677,1046,157657]]