　　序章
　　
　　来探讨一下关于男人的浪漫的话题吧。
　　听到这个词，贤明的各位读者仁兄究竟会联想到什么呢。
　　任何人都认同，并且会发自内心地感受到 『男人的浪漫』这个情感的憧憬又是怎么样的呢？
　　单手持藏宝地图，划着木筏向大海原进发？
　　当上宇航员，坐着火箭去开拓那无边无垠的宇宙？
　　与被恶汉追杀的美女手牵手，踏上爱的逃避之旅？
　　——NO。
　　我——月见里悠太来说一句我认为的大实话吧，那种东西和男人的浪漫压根扯不上半点关系。如果说男人的浪漫有十个等级的评价，这些顶多排在二、三级左右（分级是我刚刚乱决定的！）。
　　我坚信，只有这个『憧憬』才是货真价实的『男人的浪漫』。
　　其名——说白了就是『巨乳娘做裸体围裙打扮烹饪料理』啦。
　　啊，慢着！求求你，不要把书合上！这个话题一定会对你有帮助的！虽然会变得很糟糕也说不定，但一定会充满诱惑、紧吸你的眼球的！大概！
　　那我继续喽。
　　我想不会有人不知道裸体围裙是什么吧。
　　就是指全裸的女孩子身上只穿着带花边的纯白色围裙——的状态。
　　虽然，某个恋爱喜剧漫画中的某个管理人小姐身上穿的那种印有小鸡图案的简单围裙很让人意味深长吧……不过，我还是认为女仆身上穿的那种白色且轻飘飘的围裙是大众理解的款式。
　　做裸体围裙打扮的女孩子理所当然的——整个屁股都暴露在外。能遮挡身体的只有那点像白色蝴蝶结一样的带子。暴露度相当的高。
　　然而，那个重。要。的。部。分。却好好地被布料遮挡着。这里便是精华了。
　　那对淘气的巨乳仿佛随时都会从围裙的侧面逃出来耶♡但是，若隐若现绝不张扬！呜呼，何等吊人胃口！唔哈♡——裸体围裙可以上演出究极的春光版小鸟依人耶。
　　加之。
　　裸体围裙打扮烹饪料理也是一个重要的加分点。
　　首先，地点要选在厨房才行。
　　毕竟，厨房是女孩子的圣域哎。虽说，那本来是与情色相去甚远的场所。
　　在那个神圣的场所打扮得那么不成体统……巨大的反差必定会让人心里更加蠢蠢欲动，临近爆发。
　　再者，为我烹饪料理的状况更是让我受不了。
　　试着想象一下。
　　巨乳美少女站在厨房中说着「我给你做好吃的哦♡」的那个情景。她为了让我吃到亲手做的料理，全神灌注地烹饪料理的那个身姿。
　　怎么样？只是那样便足以让你心花怒放了吧？想入非非了吧？魂不守舍了吧？
　　我想，我的双眼看去，烹饪料理的女孩子的背影一定是散发着圣光的。感激之至的我铁定会五体投地长跪不起。
　　一个人走进厨房，为了我尽心尽力地烹饪料理。手颤颤巍巍地剥着马铃薯的皮。
　　美少女的那个打扮——倘若是裸体围裙呢？
　　倘若在名为厨房的圣域之中，降临了一位春光之女神呢？
　　要是我，大概会当场升天吧。
　　鼻血迸发，我的意识随之飞向浩瀚无边的宇宙——绝对是这样不会错的。
　　啊，当然了，在现实中我从来就没有遭遇到这种状况哟。
　　假如，现实中真的有让女朋友做这种事情的人生赢家存在，我一定会不遗余力地诅咒他。或者说，那个地方残疾吧。下地狱吧。
　　顺带一提。
　　在我的个人排名中，能感受到男人的浪漫，憧憬的第二名是『巨乳娘赤裸身穿白衬衫』。
　　是被突如其来的大雨浇透也好，还是她突然决定来借宿一晚也罢。关于这点我不清楚。
　　总之女孩子光着身子，身上只穿了我一件校服的白衬衫。
　　当然，因为是男装所以袖子长了许多有些松松垮垮的，不过因为是巨乳娘所以胸部那里却异常充实。扣子仿佛要被弹飞一般。不止如此，因为里面什么也没穿所以能够隐隐约约地看到衣服内部。
　　再加之，白衬衫的下摆若隐若现地遮挡着内裤挑逗着男人的极限——噢噢噢！光是想想着我就已经冲动不已了！从一些有牵连的地方，已经有很多东西想要（喷）出来逍遥了——！
　　……恩？为什么我会突然自顾自地讨论男人的浪漫这个话题？
　　这其中，有着深得不见底的原因啊。
　　
　　
　　十月的下旬。事情发生在学园祭临近前的某一天。
　　在第二青云寮自己寝室醒来的我，脸上枕着一个柔软无比的什。么。。
　　——（柔软的拟声）♡
　　我不知道那个是什么。但是，我确实感受到了一个蹭不释脸且从未感受过的柔软触感。
　　而且，它还散发着一股让我脑髓深处麻醉的香味。
　　我用的枕头是这么棒的高端用品来着？
　　我记得那应该是一个有些脏且扁扁的破枕头哎。有你的，破枕头。对你改观了。
　　我用睡的迷糊的脑袋考虑着那些。为了能够充分享受枕头的触感，我用脸不停地蹭着。
　　「……啊嗯♡」
　　然后听到了一个甜到不行的娇喘。最近的枕头还附带发出这种性感声效的功能吗？枕头制造业未免太超前意识了吧？
　　一边考虑着这些琐碎，我一边翻起眼皮。
　　这里是……我那个眼熟到不行的房间。
　　正确地说，这里是聖绫学园第二青云寮，205号室。
　　要说三坪大小的房间中该具备的家具的话，那就是双层床和两个桌子，以及一个铝合金架子了。架子上摆着游戏盘、动画角色的手办，以及巨乳类的DVD（非18禁）、写真集和动画设定资料集。
　　我睡在双层床的下层，上层则由同室的虹浦创平使用。
　　这个画面是我再熟悉不过的了，然而有一个异常到不行的东西摆在我的眼前。
　　——女体。
　　有一名身上只穿着白衬衫的女孩子睡在我的被子中哎！
　　而且，无比巨乳。不，是爆乳。不不，是超乳。
　　我想，那对巨乳大概比以最强自居的姬神美麗学姐的双峰还要巨大。
　　衣服的布料被撑得实实的，扣子仿佛随时都会被迸飞一般。
　　这是虾米！？圣诞老公公的礼物！？我记得现在离圣诞节还早的很吧！
　　还是说，这是我在没有意识的情况下买的类似充气娃娃的什么吗？可是，这东西贵得很吧？
　　这个强烈的打击让我傻傻地愣在那。此时，旁边的女孩子似乎醒了。
　　她是名无与伦比的美少女。肌肤雪白透明。一头金黄色的长发。一双绿宝石般璀璨的绿色眼睛。明显不是日本人。
　　一边揉揉朦胧的睡眼，女孩子一边爬起来用常言道的『鸭子坐姿』坐在那。
　　双手三指并拢，毕恭毕敬地行了几个礼。（银：标准大和抚子呀）
　　「早上好，悠太。」
　　[[IMG,1a05eabd5acfecd49d308a7bef6d9cbc,677,1046,103829]]
　　「萨、萨拉！？」
　　我发现，我见过这名美少女。
　　她是来到我们班的交换留学生——萨拉•亚克艾特。
　　「为为为、为什么你会睡在我的床上啊！？迷路了吗！？为什么穿的还那么劲爆！」
　　紧张过度让我不由得喊了出来。毕竟，和女孩子同床共枕这样的经验我从没有过啊。不准小看○男！
　　萨拉低头看看自己的打扮，颇显骄傲地挺起胸脯。为此她的乳沟被强调出来，我的视线则是钉在那了。
　　「呵呵——，我有好好学习过日本的风俗习惯。突然到男孩子的房间过夜的时候，一定要打扮成『裸体白衬衫』，对吧？我的预习很完美！」
　　萨拉说的明明是带有严肃色彩的台词，可她自己却先有些不堪羞耻似的脸红了。只见她用手指在我的床上画着圈圈。
　　「但是，这个打扮还真是情色呢……」
　　她嘴巴一张一合地颤抖着。看上去好像是太害羞了不敢看我这边。就好比新婚初夜后的夫妻一样，显得害羞而且尴尬。
　　「因为打扮成这样躺在悠太身边，几乎没有睡好。和男孩子一起睡觉，人家还是第一次……现在心跳得还很快」
　　那个忸怩的样子真是超级可爱。『萨拉——！我负责——！和我结婚吧——！』，想这样大吼的心情几乎要撑破我的胸膛了。
　　「而且，而且……啊呜——」
　　萨拉的脸变得更红了，她在巨乳前对齐双手的食指继续忸怩。
　　「还被悠太蹭胸部了……」
　　「我、我错了！刚刚是睡迷糊了！我没有那个打算的！……我要是说出这些话肯定是骗你的！」
　　要是巨乳摆在我的面前，我甚至想整年不休息把脸埋在里面，我月见里悠太16岁就是这样的男人！
　　于是乎，萨拉有些不知所措地左右摇头。
　　「啊，请不要道歉！对方是悠太的话被做一些色色的事情我可以接受的……」
　　说漏嘴到这个地方，萨拉用手心捂住自己的嘴巴。
　　她的脸通红通红，不是刚刚所能比拟的。只见她闭紧双眼。
　　「我、我这个笨蛋，把最不该说的事情说漏嘴了！请你当做没有听到！刚刚的不算数！」
　　要我当做没有听到，不可能办得到啦。
　　被这样的美少女说道『可以接受做色色的事情』，我可是人生中的第一次哎。听到那句话的一刻，我就觉得今后的人生将不再有能打到我的事情了。
　　萨拉边说着「我、我这个笨蛋，把最不该说的事情说漏嘴了！请你当做没有听到！刚刚的不算数！」，边不停地砸自己的脑袋瓜子。
　　萨拉眼泪婆娑地把最劲爆的话说漏嘴了。
　　「啊呜——而且，要是让悠太知道我脑袋里在想索要一个问候早安的Kiss，他一定会把我当成一个变态！笨蛋！我这个笨蛋！」
　　她说，问候早安的Kiss……？
　　某日清晨我从一觉中醒来发现身边睡着一个裸体白衬衫打扮的女孩子。而且，她还说想索要一个问候早安的吻。
　　我如果是男人，就应该高兴地吻她才对。
　　但是，我就好像一尊地藏佛一般全身动弹不得。
　　我一边害羞一边僵住了。
　　这么美味诱人的状况可是第一次碰到耶。啊啊，不必多说了。虽然我的妄想段位有10段之高，但实战经验完全是菜鸟级别。要我不动摇才难吧。
　　我只能一边吞口水，一边绞尽脑汁这种感觉地说道。
　　「玩、玩笑开大了啦，哈、哈哈」
　　但是，萨拉有些闹别扭似的反击我道。
　　「呒呒——我说的不是谎话和玩笑！只要悠太没有不愿意，我真的想要一个问候早安的吻哟！」
　　「我、我并没有、怎么说才好呢……我没有不愿意……」
　　怎么可能有男人不想和这样的美少女接吻的。
　　听完我的话，萨拉露出灿烂的笑容。
　　「悠太居然同意，好像做梦一样！啊呜——，这或许就是做梦！我捏自己的脸试试……痛——！非常痛！也就是说，这不是梦喽！」
　　我从未见到过那样漂亮的满面笑容。她的表情就是那么高兴。
　　这个时候，一个声音从上面砸了下来。
　　「吵死勒……你在嘀咕梦话啊，阿悠……你那张脸就足够搞笑了……」
　　虹浦创平从双层床的上层探出头。虽然有一张美少女的脸，但他是纯爷们，也是一个铁了心的宅男。
　　注意到我当前状况的创平像女孩子一样拉长着脸发出奇妙的声音。
　　「噶！？」
　　「慢着！误会！不要想歪！不知怎么的，早上一睁眼萨拉就睡在我旁边了……！」
　　原来如此，我全明白了。
　　创平这样说着并点点头。
　　（吸气）——————————。
　　我那同室的同学用尽全力地深吸了一口气。
　　
　　「有人犯戒了——————————————————————！！」 
　　
　　他的吼声撼动了整个破烂宿舍。
　　「同志们！集合了集合——！有人破戒了——！阿悠带女人进来了——！」
　　第二青云寮是女人止步的男生宿舍。
　　几乎所有人都是都是不受欢迎的宅男，『带女孩子进来』被定性为最不能宽恕的罪状。
　　带女孩子进来的事实要是暴露了铁定被扫地出门，想都不用想。
　　就算是宿舍长原谅了，住在宿舍里那些不受欢迎的豺狼们也绝不会宽恕他。一样是被撵出去。
　　「啊喂——稍等一下！我说了是误会啊！」
　　宿舍中的恶友们接二连三地聚集到慌了阵脚的我面前。
　　「悠太破戒了？哈哈，笑死了！那种事情怎么可能f——什么！？他真的办到了么！」
　　所有人在走进我的房间前都是半信半疑。不过，一发现床上的萨拉后他们就刷地一下画上了恶鬼的面相。
　　「我看错你了，悠太！」「我明明坚信，只有你是不可能做那种事的！」「卧槽，为什么是悠太啊！？」「这种变态究竟哪里好啊！」「世界没救了！」「世界末日！」「萨拉同学，你究竟被他抓住什么把柄了！？」
　　每个人都对我恶语相向。
　　彷如完全不在意周围的骚动，萨拉只是直直地注视着我。
　　「嘿嘿嘿……早上好，悠太。」
　　看来她似乎是控制住加快的心跳了，一边把手放到胸口一边接近我的脸。
　　然后——（吻）♡
　　美少女留学生在我的脸颊上留下了一个问候早安的芬芳吻痕。
　　嘴唇的触感与乳房全然不同，是另一种美妙的柔软感触。
　　「人家实现了一个梦想哦♡」
　　萨拉心满意足地念叨道。
　　盯着把持不住露出一脸傻相的我，恶友们异口同声地大吼道。
　　「「「月见里悠太！你被退宿了~~~~~~~~！！」」」
　　
　　就是这样有的没的。
　　我落得被赶出第二青云寮这个下场。
　　年仅十六岁就变得无家可归了。
　　要是我写本『无家可归的乳房星人』的书能不能卖得出去啊。我想没可能吧。
　　话说回来，名为萨拉•亚克艾特的少女究竟是什么人啊？
　　要回答那个疑问，我还得稍微把时间往前追溯一下对吧——
　　[[IMG,e1c0f97d438924c0939980e14264a659,677,1046,129367]]