　　越是期待事情向诱人的方向发展，偏偏事情越是向着与之180度相反的方向流窜。
　　这是我的人生冥冥中被拷上的命运枷锁。
　　原本是美麗学姐约我一起去约会享受时光，却被卷入了与麟音不明何意的比赛。果敢地打算去偷窥尽是身穿内衣女孩子的天国大饱眼福，却不知为何被发现并且被狠狠地修理了一通，险些去了真正的天国。啊，那个是自作自受。恩，自作自受。
　　总而言之每次，越是我预想事情向哪个方向发展，我越是会栽个狗啃屎。有句老话说『天上掉馅饼』，不知道保质期也不知道打哪来的馅饼吃了肯定会搞坏肚子。
　　这一次，我打一开始就已经从心底做好吃不了兜着走的准备了。
　　比如说——
　　和萨拉两个人独自相处，我露出色相的瞬间，一群令人生畏的大哥冲出来把我团团围住，威胁我说『喂！？你小子敢对爷的女人毛手毛脚，这笔账怎么算啊，啊嗯——！』。
　　又比如——
　　萨拉其实是个让人战栗的病娇姑娘，一边来来回回地搅拌着空锅一边露出有些神经的笑容说『人家正在为悠太做噶蜊（咖喱）唷，要吃的一滴不剩才行哦，嘿嘿嘿…』。
　　再比如——
　　以为萨拉是巨乳美少女，但实际上他是个伪娘——『虽然我是男人，但我爱你！来做x吧♡快啊，狠狠地抓人家的乳房呀♡』——要是他这么在我耳边吹迷药，估计我会一失足踏入新世界的大门，从此觉醒为基佬什么的吧。
　　我就是觉得等待我的会是这种糟糕透顶的超囧发展。
　　然•而•怎•料。
　　这种发展完全是空谈。事情不仅不像我想象的那样糟糕，萨拉她更是一名近乎绝迹的好女孩耶！
　　
　　♡♡♡
　　
　　在谈及和萨拉相遇后第二天发生的事情之前，我还是先说一下我所在的聖绫学园一年级C班的同学们吧。
　　我已经说过了吧，我的室友虹浦创平和我同班。接下来我要说说其他的成员了。
　　如果要找一句话来形容我同班的学友们——那就是《普通》了。
　　什么，这根本不算形容？话是这么说，但我真的找不到其他的形容了，我说真的。
　　我举个例子，刨除创平，其他同学中经常和我对话的有：身体有些发胖，因此小学中学高中一直在棒球社被迫做捕手的小暮啦；经常向其他学校的女生告白，然后被
　　甩的凄惨的山下啦。都是这样的一些人。估计是因为我住的第二青云寮中的人员配置太重口了，怎么看这些同学都觉得他们普通、正经唉。宅的适度，废柴的适度。
　　处男的适度。
　　同班的女生没有哪个的性格值得强调。既没有特别爆乳的女生，也没有极端柿子饼的女生。
　　班长佐伯同学+和她关系不错的五个女生是班上女生的领导团队，不过呢……所有人都是接近c罩杯的b罩杯的持有者。考虑到日本女性的平均罩杯在B~C之间……这尺寸是再普通不过了。
　　这几个女生被我暗中命名为《普乳特战队》。
　　「你说谁是普乳啊，谁啊……」
　　眼镜娘班长佐伯同学用杀人的视线扫了我一下，她手中还握着一把剪刀。
　　不对，不止是她，PURU特战队的几个队员，以及小暮和山下等等男生们，再算上我的室友虹浦创平——我班上的所有同学把我团团围住，一个个都严肃地盯着我。
　　圆规、三角板、订书机、自动笔、圆珠笔、扫帚、簸箕等等等等——每个人手中都拿着可以化作凶器的东西。
　　「这玩笑不好笑哎各位，会吓死人的，真的会吓死人的，啊哈、哈哈哈哈。」
　　即便是我笑了，也没有一个人对我微笑示意这是玩笑。包围圈在我的注视中一再缩小。
　　直说吧，他们吓死我了。而且我根本逃不了。
　　我被他们用胶带固定在桌子上了。我说，你们这些家伙把我粘的也太紧了吧？你们以为这是第几回了啊。
　　「你废话很多唉，阿悠……我们现在可是正在气头上哦……」
　　一边来来回回地摆弄壁纸刀的刀片，创平一边向我逼近。表情形同恶鬼。因为他长了一张美少女脸蛋所以更显恐怖。
　　这些家伙会生气的理由我大概能想到。
　　坐在我旁边的女孩子就是理由喽。
　　金发美少女神气呵呵地挺起胸膛，得意地哼了一下。
　　「哼哼——恩，日本的风俗我有好好调查。班上出现转学生的话，所有的人都会对转学生提出问题对吧！我的预习很完美！（神气）」
　　萨拉是作为转学生编入我所在的班级的。今天她身上整齐地穿着聖绫学园的校服。
　　同学们之所以会威胁我，一定是因为想向我询问和萨拉的关系，没跑的。
　　毕竟啊，萨拉先说自己是过来留学，然后又添了一句吓煞众人的话——
　　
　　那是刚刚才结束的班会上降临的灾难。
　　班主任四宫主任走进教室，脸上充满困惑地公布到。
　　「啊——说来突然，有一名留学生要转入我们一年级c班。」
　　教室中炸开了锅。第二学期已经过了一半，而且目前正要召开学园祭，在这种前不搭边后不着调的时期出现留学生，势必会让众人交头接耳一番。
　　四宫主任用手背向上提了提眼镜，继续道。
　　「老师也是今天早上才被通知的，稍微愣了一下……大伙要和她好好相处。那么，萨拉同学，进来吧。」
　　「失礼了」。
　　（咽口水）——教室里的四面八方都传来了吞唾沫的声音。
　　她的胸口异常汹涌，我们学校的校服随时有被撑破的危险。目睹了那样壮观的乳房，就算不是乳房星人的众人也开始蠢蠢欲动了。
　　四宫主任向站在讲台上的留学生嘱咐道。
　　「可以做一下自我介绍吗，你应该会讲日语吧。」
　　「是的，我会。我努力学习了。」
　　在黑板上写上『萨拉•凹古爱凸』的名字后，她敏捷地行了一礼。
　　「我的名字叫做萨拉•亚克艾特。」
　　语毕，四宫主任立刻订正她。
　　「黑板上写的名字是凹古爱凸唷。」
　　「写、写错了。」
　　自报名字为萨拉一下子红透了脸，她手忙脚乱地把黑板上的字改正过来。
　　「日本的字好难写。尤其是这个『ぬ』，我到现在还是不会写。『ぬ』最后打转的地方非常的好像过山车一般惊心动魄呢。」
　　这名完美美少女写错名字脸红的样子徘徊在迷人与迷糊之间，超级可爱耶。
　　「各位同学，今后请多多关照。」
　　班上的男生一半都唰~~~~地脸红了。看来是全都迷上她了。
　　「因为家庭因素，她在这所学校待不了太长时间，各位同学要和她好好相处。你的座位已经准备好了，你就坐在那里好了。」
　　四宫主任指了指最靠前的座位。那里摆着一个没见过的桌子。早上到教室的时候我没注意，因该是提前就准备好的吧。
　　「……恩？你在做什么，萨拉同学。」
　　这时候，四宫主任眼镜后面的眼睛开始眨个不停。
　　萨拉没有走向自己的座位，她在讲台上打开书包，偷偷摸摸地找着什么。
　　「太好了。我好好带着♪」
　　她拿出的东西是特百惠塑料盒。里面装的是……烤的金黄松脆的土司面包。
　　她打算做什么？
　　班上的同学全都一脸茫然，呆呆地注视着这名金发美少女。
　　「呒（咬）♡」
　　站在讲台上的萨拉咬住了面包。
　　「啊呜——迟到了迟到了——！留学才第一天我就要迟到了啦——」
　　生硬地说完台词后，她突然开始冲刺。
　　她穿过桌子间的过道，笔直笔直地向坐在班里最后面的我的位置跑——咣当！
　　「啊哦！？」
　　为什么，为什么冲着我撞过来啊！？
　　我遭到爆乳碾压，连同椅子一齐向后躺了过去。
　　后脑勺和地面硬碰硬……不过面部感受到的柔软触感实在是爽毙了我一丁点都没感觉到痛。
　　「呜~~~！？」
　　口中含着面包的萨拉也因为撞翻我的冲击一屁股坐到了地上。
　　只见她眼睛有些打转地挺起硕果累累的胸膛，得意地说
　　「我好好学习过了。在日本，转学生第一天咬着面包撞到男孩子，两人就会开始爱情故了对啪？我的预习很完美！（神气呵呵！）」
　　突入而来的事态发展让全班都看傻了眼。一时间沉默占据了整间教室。
　　萨拉不安地审视了一下全班。
　　「阿呜——，难道说我又做错了吗……？」
　　最先重启完大脑的创平代表全班提出了疑问。
　　「动画或是漫画中倒是经常有这种老套情节……」
　　「对啪？为了学习日本的事情我看了很多很多的漫画！」
　　「不过，你是不是搞错了最重要的部分呢？」
　　创平好似一名正要揭穿烦人的名侦探，然后指着我。
　　「你撞倒的可是阿悠耶！？这就好像你故意竖旗，明摆着想要走阿悠路线一样！」
　　于是乎，萨拉满面笑容地点点头。
　　「是的！我想要和悠太变亲密！因为我们是一对恋人！」
　　兴奋地说漏嘴后，萨拉一把捂住自己的嘴巴。她的脸一直红到脖颈，急忙订正道。
　　「啊，不对！我想和悠太像恋人一样形影不离，我们还不是真正的恋人！啊~~~~~……」
　　在给予同学们精神打击这一点上，她无论更正还是不更正都没太大差别。
　　一名超爆乳金发美少女留学生转入自己的班级本身就已经够让他们吃惊的了，而且那个女孩还做出咬着面包在教室中冲刺这种意外的举动，并且还说想和号称学校第一大变态而臭名远扬的我变亲密跟甚者成为恋人……让他们不吃惊才惊人吧。
　　与同学们一样露出吃惊表情的四宫主任为了接上话题「啊~~~~~~~~~~~~~~」地发着愣。
　　但是，他就是找不到可以摆脱这尴尬气氛的言语。于是他干脆决定——无视就好。就是因为你奉行这种隔岸观火主义才会找不到另一半的喔，四宫主任。
　　「好，就是这样了，她就是留学生。记得和她好好相处。」
　　调整了一下极度跑偏的眼镜，他对班长佐伯同学叮嘱道。
　　「第一堂课改为班会。我下课的时候就回来，佐伯你和大家商量一下学园祭咱们班做什么，交给你负责了。」
　　四宫主任离开了教室。
　　改为自习后，一时间一年级c班好像波澜后的水面一样恢复了宁静。
　　连同椅子一齐翻个底朝天的我慢慢站起来，坐到自己的位置上。
　　我双手互握放到桌子上，仿佛一名新闻点评员一样表情严肃地向同学问陈述道。
　　「那么，诸位，咱们开始讨论一下刚刚这个问题吧。」
　　同学们相互交换了一下视线后同时重重地点了一下头。
　　「逮住阿悠！！让他把和萨拉同学是什么关系全都交代清楚！」
　　「我就知道你们会这么说！喂，住手！放开我！」
　　班上的野小子们冲过来扑到我身上。
　　不到一会工夫我就牵制住，然后被绑到了课桌上。
　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓——边来回摆弄壁纸刀的刀片，创平边用带刺的声音审问我。
　　「说说你和萨拉是怎么认识的吧，阿悠。这么有趣的事情你竟然瞒着我们，太不够朋友了诶……」
　　最近刚被女友甩了的男同学山下哗哗地喷出血泪。
　　「苍天啊，为什么会是月见里？他和姬神学姐一起参加二人三脚的时候我就已经不敢相信自己的眼睛了……你究竟用了什么手段！教教我！」
　　这些妒火中烧的家伙们看来是无论如何都想声讨我。
　　「你不是喜欢女帝么！不是的话那你在校会上对女帝告白究竟是什么意思啊！」
　　小胖子小暮的怒吼声震耳欲聋。估计他是怒了，只见他握着圆规的手一个劲地微微颤抖。
　　「我本以为月见里你是我们没女人缘小组的一员……叛徒！」
　　PURU特战队的成员——个头不高&amp;拥有80cm B罩杯的普乳持有者井上同学把手放到萨拉的肩膀上温柔地安慰她。
　　「放心，不用害怕。其实你是被月见里君抓到把柄了对不对？」
　　「我们一定会帮助你的！放心吧！」
　　同是PURU特战队的成员——留着短黑发&amp;拥有82cm B罩杯的相田同学对萨拉微微一笑。
　　「不要每句话都加上罩杯和  数字！变态！」
　　PURU特战队的队长——班长佐伯同学拿手中的剪刀对准我。
　　「你用了什么肮脏手段欺骗了萨拉同学！？立刻从实招来！」
　　看起来女生们都认为萨拉这样的美少女会喜欢上我根本是不可能存在的选项。在『保护留学生』这一正义感的驱使下，恶魔般的同学们一再对我严刑逼供。
　　「不是，我也搞不懂这件事的个中缘由诶……」
　　「还敢在这里给我们装糊涂！？萨拉同学说她喜欢你欸！」
　　「没错没错！」「一五一十交代清楚，悠太」「你是怎么忽悠到这样一名美少女的！？」「你丫一定是抓到萨拉同学的小辫子威胁她了是不是！？」「羡慕死我了！」「阿西吧！」
　　「秃头吧！」「拿炸药来！」
　　你们忒过分了吧，我说。
　　总之我是在能力范围内解释了一下，可是不记得的东西我也回答不上来。
　　我们是怎么邂逅的，过去的我是怎么和萨拉搭上关系的，我完全想不起来。我还想让别人告诉我呢。
　　同学们大概是认为我在故意打哑谜吧。
　　最后也不知道是谁去图书馆借了一本名为『你也能做到！简单愉快的拷问！』的书（不要收藏那种骇人的书好不好！），于是众人试图参考上面的方法对我进行逼供。
　　我险些就被绑在课桌上并被施以「用自动笔猛戳虫牙&amp;回旋托马斯式绞痛」之刑了。
　　我说，你们把那个团结力放到准备学园祭的时候发挥啊！
　　制止住我这些同学们的暴动的，是萨拉。我想他大概是觉察到情况不对劲了吧。
　　「啊——！这就是那个有名的校园暴力喽！请住手！日本的谚语中不是有一句叫做『校园暴力（笑）』吗！」
　　创平立刻从旁吐槽到。
　　「那句话正确应该是『校园暴力，庸人所为』才对！而且这根本不算是谚语啊！」（银：日语中「括弧笑」的读音和「庸人所为」谐音）
　　「我又搞错了……不过，我希望大家不要欺负悠太。我愿意替代他！」
　　班长佐伯同学表情诧异地向上推了推眼镜。
　　「……难道，你真的喜欢月见里君吗？不是因为被捏住了什么把柄？」
　　「我……我喜欢他。」
　　萨拉虽然有些脸红，咬字却清清楚楚、明明白白。
　　穷凶极恶的豺狼们立刻扑上来掐住我的脖子。
　　「我靠，悠太！快点从实招来！？」「混蛋你下药了对吧！」「你去上了催眠术的通信教育讲座了吧！？」「求求你了，请给我开开窍吧！」
　　「呃哦！？难受快住手！我也搞不懂究竟发生了什么啊！或者直说了吧，我对她也不是很了解，我说真的！」
　　看到我的反应后，创平越来越糊涂了。
　　「乳房星人阿悠，一般来说怎么可能忘记见过胸部这样大的女孩子，没可能啊……」
　　我那思维敏捷的室友小声嘟囔道「我懂了……」。
　　「你和萨拉同学是不是在暑假中认识的……？」
　　我把我丧失暑假记忆的事情都告诉给宿舍的死党们了。创平也知道那件事。
　　创平微微一笑，转身面向萨拉。
　　「我看问阿悠也问不出什么结果，还是问萨拉同学好了。把你们是怎么认识的告诉我们嘛，比如邂逅之时的小章节什么的。」
　　「呒——！」
　　创平的问题刚问完，萨拉就用手捂住了嘴巴。然后不定地道歉。
　　「对不起对不起。只有那件事我不能说。我不大会隐瞒事情，很可能说漏嘴。拜托了，请不要问我！除此以外的事情我都可以告诉你们！」
　　被美少女眼泪婆娑地请愿后，创平也不好意思继续追问了。
　　「那我换个问题。你来自哪，究竟是谁？你是怎么和阿悠认识的？你喜欢阿悠的哪一点？这些问题你可以回答我吧。」
　　班上所有的同学都一脸好奇地看着萨拉。当然了，我也算在其中。我也想知道啊。
　　「啊呜啊呜、呒——我，其实……」
　　嘴唇不断打颤的留学生忽然闭上了双眼说。
　　「是欧洲的一个很小很小的国家……奥德塔利亚的皇室……」（银：这地方似乎有，不过我找不到统一的译名）
　　「黄事……？」
　　一瞬，我没能理解话语的意思。
　　刚刚她说的是皇室吗？皇室就是那个国王一家的意思吧？
　　「就是说，萨拉是公主殿下吗！？」
　　听到我的吼叫，萨拉表示肯定地颔首。
　　「我是一名公主哦」要是哪个女孩对你那么说了，谁可能一下子就相信啊。肯定会认为这就是所谓的『中二病疯言疯语』吧。
　　但是，唯独创平没那么想。他从口袋中哪出iphOne，迅速用Google搜索起来。（银：爱疯子。译者是坚定是的Nokia党。）
　　创平注视着液晶画面的美少女脸蛋在我的注视下愈渐转变为惊愕。
　　「哇，是真的！Wiki上面都写了！奥德塔利亚的王国，人口100万人，现任国王的名字是『爱德华•亚克艾特』，然后第一公主的名字是……『萨拉•亚克艾特』！」
　　创平把iphOne的画面朝向我们。
　　画面上有一个身穿礼服的年幼女孩。画面太小所有看得不是很清楚，不过那的确很像萨拉。
　　「真的假的……！？」
　　我不禁哑口无言。太出乎意外了。
　　萨拉用手捂住害羞和后悔纠结在一起交相呼应的漂亮脸蛋。
　　「啊呜呜——这件事其实是不可以说出来的……请不要告诉其他人……」
　　就算我们出去大肆张扬，估计也不会有人当真。
　　说来，要是放到故事中，这个情报根本就是惊天大爆料了吧？在这种地方就一不小心剧透了真的没问题么！？应该是放在更高潮的地方——『欸欸——！你是公主殿下吗——！』——这样大大吃一惊地透露出来我认为才对吧！就各种意义上来说，真的没问题吗！？（银：大丈夫，妥妥地。）
　　萨拉有些无地自容地比对双手的食指。
　　「因为，被问到了就要回答……我不擅长隐瞒事情……」
　　你真的是什么问题都会回答喽……
　　（吞口水）——团团把我围住的野小子们吞了吞唾沫。五花八门的问题开始在空中飞舞。
　　「萨拉同学，告诉我你的三围！」
　　「啊呜……我想想，那个……从上到下是117•61•89。」
　　「今天穿的是什么颜色的内衣！？」
　　「啊呜呜……白、白色。」
　　「至今为止和男孩子交往过吗！？」
　　「啊呜呜呜……没有。悠太是我第一次喜欢上的男孩子。」
　　「性感带是哪里……？哪里是弱点？（喘气）……」
　　「啊呜呜呜呜……我不是很理解这个问题的意思……不过要是瘙痒我的耳朵我会『呀呜！』地叫的……」
　　萨拉虽然表情越来越害羞，但还是回答了所有的问题。
　　「喂，男生——！瞧你们问的都是什么下流问题！？」
　　班长佐伯同学狠狠地瞪了一眼野小子们，然后继续询问萨拉。
　　「萨拉同学，虽然我很难立刻相信，不过……我们已经知道你真的是公主了。但是，为什么身为公主的萨拉同学会喜欢上月见里君这样儿的呢？只有那一点我怎么也无法相信！」
　　「月见里君这样儿的是什么意思，你的措辞大有问题！PURU队长！不，佐伯同学（78cm B罩杯！）」
　　「就是因为你每句话都加上胸围尺寸才会让人厌恶哦……？还有，不准叫我普乳。」
　　对不起，所以请不要反手握住剪刀，很吓人的。
　　刚刚还在慌慌张张的萨拉听到佐伯同学的问题后表情立刻变得炯炯有神。
　　「这个问题很简单！悠太是一名有型又出色的男性！这样棒的男孩子找遍全世界也找不到的！」
　　一年级c班包括我在内的36名学生的声音漂亮地共鸣了。
　　「「「不，那不可能。」」」
　　被全班否定确实给我不小打击。被称赞为『世界第一的乳房通』我还能接受，不过被说成有型又出色嘛，连我自己都不得不否定。
　　「啊啊，长得那么可爱其实眼神不好吗，真可怜。」「难、难道说奥德塔利亚这个国家卖禁药是合法的吗？」「世界上的文化还真是五彩斑斓呐……」「谁来介绍一名好的脑科医生给她吧，我说的对不对？」
　　同学们又在那里没口德了。
　　然而，萨拉却表现的非常认真。
　　「无论谁怎么说，悠太都是最出色的！」
　　萨拉握紧拳头坚决地说了。
　　「我不能说发生了什么……不过暑假旅行的时候我遇到了悠太，然后我便爱上了悠太。无论如何，无论如何我都想和悠太再见一面……我向父王耍了脾气，最后他同
　　意我隐瞒身份来留学。不过办手续很困难，用了好几个月的时间……我，无时不在惦念悠太，一刻也没有忘记。」（银：这种好姑娘不选你就选学姐吧！）
　　羞涩地笑了笑，萨拉继续说下去。
　　「嘿嘿，因为想和悠太多聊聊天，我真的很努力很努力地学习了日语喔？」
　　她的表情实在是太过真挚，所有谁也没能否定她。
　　话说，我从来没有被女孩这样倾慕过诶，这种时候究竟该做出什么反应才好啊，不明白啊。这要是整人的话，就快点给我个痛快好了。
　　「吓到我了……你真的是爱上悠太了呢……」
　　创平有些尴尬地用手指搔搔脸蛋并且念叨道。
　　重重颔首后，萨拉逐个看了看所有的同学们。
　　「学园祭结束的时候，我必须回到自己的回家。我想和悠太创造一段美妙的回忆……」
　　深深鞠了一躬后，她双手合十手放到丰满的胸前请求道。
　　「我不会勉强诸位协助我。所以拜托了，希望大家可以支持我们。」
　　有着班上气氛顾问之称的创平&amp;佐伯同学交换了一下眼色。
　　「就这样喽，佐伯同学。你的意思？」
　　我的室友脸上挂着让我只能认为他觉得这件事能让他找到不少乐子的表情。
　　再提到班长，她只能无奈地耸耸肩膀。
　　「到现在我还是有些不敢置信，不过事已至此也只好顺水推舟了。各位，请坐回到座位上。我们开始班会。」
　　创平一边撕掉绑住我的胶带，一边坏心眼地『嘻嘻』笑着。
　　「还以为你在校会上向女帝告白是动真情，没想到接下来一名爆乳公主殿下就自己找到你了喔——干得不赖嘛，阿悠。」
　　「还说我干得不赖……我什么也没有做啊。」
　　我的记忆中连个残渣都没剩下诶。
　　这就像买了一款中古货Hgame，并且从前一位玩家的存档开始推得感觉一样。就是所谓的『强大着开始游戏』吧。游戏起初好感度就爆表了。
　　「在开始讨论之前……各位听我说。」
　　佐伯同学给了PURU特战队的成员们一个眼色。
　　于是，拥有普乳的女生们开始麻利地排布桌子。
　　我还在像她们在干什么，这时所属于排球部的大个子齐藤同学（82cm B罩杯）把放在教室最前面的萨拉的课桌抬了起来。
　　「嘿咻。」
　　平时总是沉默寡言、面无表情的齐藤同学轻轻松松地把萨拉的课桌摆到了我的座位旁。
　　「萨拉同学坐这里。」
　　萨拉的眼睛闪闪发光。
　　「我可以坐在悠太的身边吗！」
　　爆乳留学生就像参加了一场惊喜宴会的小孩子一般，脸上浮现出了行都的笑脸。
　　同学们各就各位，佐伯同学示意开始开班会。
　　本来现在这个时间就该是我们班商量学园祭该开什么店的班会时间啊。虽然大部分时间都浪费在拷问我上了。
　　站在讲台上的佐伯同学用比四宫主任还像一名教师的口吻主持着班会。
　　「时间不多了，咱们赶快决定吧。首先是决定我们班的学园祭负责人员，我想拜托给月见里君和萨拉同学。有人有异议吗？」
　　什么！？我做负责人员！？
　　同学们一齐出声回答道。
　　「「「没有异议！」」」
　　这种感觉的，学园祭相关的各种事宜速速地做出了决定。
　　宣布班会结束的铃声响起之时，黑板上写着如下的内容。
　　
　　☆学园祭负责人员
　　萨拉、月见里
　　*留学生&amp;笨蛋的组合有些让人不放心，所有人负责支援。
　　
　　☆计划
　　
　　
　　◎管家&amp;女仆咖啡厅——20票
　　•鬼屋——8票
　　•漫画咖啡厅——4票
　　•话剧——3票
　　•乳房酒吧——1票
　　☆备考
　　•不准对外人说萨拉的个人情报。透密者处与极刑。
　　•尽自己所能支援萨拉。
　　
　　「（哽咽）……你们都是好人……我从来没有遇到过这么善良的人们……」
　　萨拉一边眼神激动地注视着班会的进展，一边忍不住哽咽了。
　　「呜~~~~~~！十分感谢大家~~~~~~！！我最喜欢你们了~~~~~~~~！！」
　　她嚎啕大哭着给了班上每个同学一个拥抱。
　　接受了爆乳美少女的拥抱，无论男女都露出一脸彷徨的神情。
　　嘛，唯独只对二次元才有兴趣的创平发出了「哇啊！」的叫声石化了。
　　怎么说呢，这个。
　　刚才我说他们『很普通』了吧，我或许得订正一下自己的发言了。
　　他们不仅普通，而且还有人情味，更加有团结力、喜欢做受累不讨好的事……但我觉得他们全都是好人。
　　这时，被拥抱后的男生们一齐向我送来杀人视线。
　　有的鼻血像喷泉一般喷出，有的血泪迸发，有的呕出了血水。我明白你们因为兴奋才喷鼻血，不过为什么从没有关系的地方也会流血啊？
　　「迸发出来的不是血水，是我们的愤怒！虽然我们支持萨拉同学，但我们一点都不支持你！敢毛手毛脚就杀了你……！！对不允许你摸那对双峰，如果你没把持住，我们定将高举旗号，诛杀月见里！！」
　　啊——，嗯。
　　顺便再添一句，就我估算，他们的处男力也比普通人还要旺盛，更易狂暴。
　　
　　♡♡♡
　　
　　那么，我在深度剖析一下这名名为萨拉•亚克艾特的少女好了。
　　由于她很突然地主动送上了们，因此说白了，我对萨拉基本没有什么了解。
　　我只知道她是拥有可以比喻为奇观的乳房的持有者。
　　『健全的乳房寄宿于健全的肉体之上』——毕竟某个伟人曾经说过这么一句话啊（这多半也是乔治老师的名句），所以我认为她一定是一名好女孩吧……不过啊——我着实吃了一惊欸。
　　萨拉是一名超乎我想象的好女孩。
　　留学第一天她就自爆说『我是公主殿下』。
　　经过我周密的脑内搜索（基本都是参考Hgame和Galgame），一般的公主型角色应该是有『蛮横•任性•高傲』等等属性才对。周围的人理所当然地都因该为我所用——很多人都有着这种自私的思考方式。
　　然而，萨拉恰好与其相反。
　　比如说——那是萨拉转学来第二天早上发生的事件。
　　我觉得这决定很没有新意，因为我们的班级要搞『女仆&amp;管家咖啡厅』。同学们将装扮成女仆或是管家来侍奉客人。我觉得乳房酒吧更能吸引顾客唉……为什么没有人赞同啊，不解。
　　女仆咖啡厅在学园祭企划当中也是排名考前并且相互排挤的老套项目，事前准备似乎也挺麻烦的。
　　准备衣服、布置教室、制定菜单、练习料理——等等等等。
　　必须要做的事情堆积如山。
　　由于被逼当上了学园祭负责（跑腿）人员，准备期间我立刻就遭到了班长佐伯同学（78cm B罩杯普乳）「麻利点干活，月见里君！还有不准叫我普乳！」的连番呵斥。有发火的工夫还不如你自己来当这个负责人员。
　　我得一个人计算出分配给各项的预算，每项的预算都有限所以我还得精打细算防止浪费……这让本来就对数字没辙的我伤透了脑筋。
　　「说起来，阿悠真的有强项么？应该全都是弱项才对吧？」
　　上学途中，我的室友虹浦创平又开始了对我的人身攻击。
　　「没礼貌。我的强项数都数不完哦！比如对乳房灌注的炙热情感！还有对乳房不知厌烦的求知欲！以及最有颇有好评的，赞美乳房时甚至可以击碎岩石的强力右腕！」
　　「嗯，很好不是么。」
　　我靠，我用尽浑身力量造就的槽点被六个字给打发掉了。
　　「阿悠你害我当了出纳员哎！我得负责任好好干活啊！」
　　创平因为是我的室友，所以商量起来也很方便的原因而被推荐为出纳员。
　　「……我斗胆问一件事情，如果用学园祭的运营费买工口物相关的东西，可以算做经费否？」
　　「你以为我会干么。」
　　我想也是啊——
　　就在我们为这种无聊小事斗嘴的时候，同班的小暮（小胖子，捕手）的惨叫声传入了耳中。
　　「发生什么了，萨拉同学！你的脸！」
　　「早上好~~」
　　萨拉走进教室，她的脸上印着两个醒目的黑眼圈。因为她皮肤本来就很白，黑眼圈显得越发引人注目。
　　她看上去很困，走路都不利索了。感觉就像一个醉醺醺的醉汉。
　　「没事吧？怎么了？」
　　佐伯同学上前询问，萨拉擦擦朦胧的睡眼回答道。
　　「昨晚忙着做衣服，做着做着天就亮了~~」
　　萨拉从怀中的纸袋里面拿出了一个类似布块的东西。
　　PURU特战队的成员——留着短黑发的相田同学唰地张开眼睛。
　　「好棒！这么快就把女仆服完成了！」
　　女仆咖啡厅需要的服饰由女生们手工缝制。原本计划在学园祭之前做完就好了，然而萨拉用一晚上就完成了。
　　「啊呜~~努力过头了~~」
　　「萨拉同学很擅长裁缝呢——」
　　一口关西腔的井上同学（80cm B罩杯）一开始还称赞她，随后立即用更大的声音吐槽道。
　　「啊，萨拉同学的手上都是伤呐！」
　　萨拉的双手上粘着大量的创可贴。
　　她害羞地把手藏起来，挤出微笑。
　　「我以前从没有缝制过东西，失败了好几次，把手给扎破了。不过，就第一次来说我觉得自己做的很好哦！」
　　「你也不必这么折腾自己啊……」
　　佐伯同学半眯眼注视着萨拉，眼镜后面的眼睛中充满了担心。
　　然而，萨拉却左右摇了摇头。
　　「我是温室中的花儿，而且有些迟钝。不比常人付出更多的努力，我便无法追上他人。而且……对我来说，这大概是我一生中唯一的一次学园祭。我一定要办好她踩才行。所以一不留神就努力过头了。」
　　所属于排球部的大个子齐藤同学（82cm B罩杯）面无表情地注视着萨拉，然后——（抱紧）。
　　默默地抱住了萨拉。
　　「啊呜，怎么了吗，齐藤同学！」
　　「真是个好姑娘呐。」
　　看起来，话不多的齐藤同学正以他自己的方式在表扬萨拉。
　　其他的同学们也对萨拉做的女仆服的做工赞不绝口，表扬她的努力。
　　萨拉明明是公主，却又很勤奋。无论做什么都全身心投入。
　　一般，留学生转入班级的话，班上的人和她相处也会显得小心翼翼的。不过，她在学园祭的准备过程中迅速地融入了我们的班级。转眼间就变成了一年级c班不可获取的一份子。
　　因为萨拉太努力，我作为另一个负责人员却被责备「萨拉这么努力，再看看月见里！」，根本是鸡蛋里挑骨头嘛。
　　加上「奋斗家」这个属性后，萨拉这个人物还有一个不得不说的优点，就是「率真」。
　　无论是去学校食堂的时候，还是去其他教室上电脑课或美术课的时候，她都会像小狗一样跟在我的后面，嚷道「啊呜！等等我，悠太！我想和你一起去！」。
　　「我想和悠太一直形影不离！我最最最喜欢悠太了！」
　　害羞地羞红了脸蛋的萨拉吐字却清清晰晰。
　　有时候她还会跟到厕所着实让我伤透了脑筋……只是我从来没有这么直接地被女孩子表示过爱慕之意，以往都是成天到晚玩被他人玩弄得心慌意乱。
　　最让我困扰的就是，她连我开重要会议的时候都跟去了。
　　这重要的谈话甚至让我无暇东顾学园祭负责委员会——
　　某个放学后，地点是摄影部教室。
　　「同志『O』唷，尔让我们很失望。」
　　尖帽子上写着『C』的男人瞪着我，话语中还带着不和谐的味道。
　　「我都已经把最尖端的器械借给你了。但是都这个时候了你才拍了几张照片啊，给我解释清楚！」
　　「雫石老师的照片你似乎也没拍呢吧。」
　　写着『W』的黑衣男子用粗犷的声音非难我。
　　「小、小生一直在期待美麗学姐的照片！你以为我为了什么才会冒着风险参加这个行动的！」
　　『S』有些心虚地责备我。
　　「同志们，我愧对尔等。发生了一些突发事件……」
　　身穿黑衣头顶尖帽的我双手放到桌子上负荆请罪。我准备解释。
　　但是，『C』抬手制止了我。
　　「在解释之前，我有问题问你。」
　　「何事，同志C。」
　　「吾等『百乳缭乱制作委员会』应该只有七名壮士。」
　　「所言不假。我号召到我校乳房界的七位贤士，诸位正是聖绫学园的双峰菁英。」
　　「……这里多了一个人。」
　　听过他的话，我发现摄影社的活动室中确实坐着八个人。
　　「坐在那边的是哪路英雄？」
　　C指了指长桌的角落。身穿黑衣，尖帽子上写着『お』的人物静静地坐在那里。
　　「请继续讨论不必在意我。」
　　喂，听这声音是萨拉！？她怎么跟着我到这儿了！
　　也不知道萨拉是从哪搞到的尖帽子和黑衣服，只见她「哼哼——」一笑，得意地挺起胸膛。
　　「头上的这个字是『亚克艾特』的『亚』哦！」
　　「不不，你写成『お』了哎……？」
　　「啊呜！？真的吗！？我又搞错了！」
　　『百乳缭乱制作委员会』的成员们开始交头接耳，骚动起来。
　　同志『B』直勾勾地上下打量了一下身穿黑衣的萨拉。
　　「亚克艾特……她是同志『O』班上新转来的交换留学生喽。」
　　果然，所有人的视线都钉在了萨拉的胸部。即便身穿松垮的黑衣，她胸口的隆起也清晰可见。
　　（吞口水）——吞唾沫的声音共鸣了。
　　同志『C』代表所有人向我提出了疑问。
　　「我们最想知道的问题是关于留学生的。她明明是堪称世界奇观乳房的持有者，为何你不将她收录在册呢？她应该是百乳缭乱最需要的主角素材吧！」
　　「没错没错！」——『B』赞同道。
　　同志W用无法想象他是高中生的苍劲嗓音表示赞同。
　　「在下虽为熟女控，却也被她吸引了。」
　　同志『S』给了我一个杀人眼神。
　　「我听说你和她的关系挺不错的喔！照我看你八成背叛了我们，只顾自己能饱览超乳了吧！？」
　　「让我们听听你的解释吧，同志O！胆敢案徇私枉『法』，就算你是领导我们也照样让你吃不了兜着走！」
　　在我出声解释之前，萨拉开口了。
　　「请、请听我说，请大家不要欺负悠太！照片可以让你们满意的话，要拍多少也没关系的！」
　　「什么，此话当真！？」
　　称呼那为动作为电光石火也丝毫没有夸张。
　　同志『C』用肉眼捕捉不到的高速拿出单反照相机摆好了拍摄姿势。
　　所属于摄影社的『C』平常时候似乎是在角色扮演会场等活动中担任摄像师的。为了不放过每一个拍摄机会，他练就成了这种条件反射。
　　『W』摆出大气的架势，继续补充道。
　　「吾等追求的乃是性感十足的照片。」
　　「你得脱掉衣服才行哦……稍微露露肉你没问题吧？（喘气）……」
　　还没开始呢同志『S』就已经发春了，他询问萨拉。
　　此刻，我心乱如麻。
　　萨拉非常非常的率真。从来不撒谎，被人拜托了不知道拒绝。要是他们这样请求她的话……
　　「啊呜呜~~……脱衣服让我太害羞了……」
　　萨拉虽然困扰地嘟囔着，却还是轻轻地点头答应了。
　　「不过，如果你们答应我不会再欺负悠太……我、我会加油的！」
　　萨拉坐在椅子上开始咕扭身体。
　　「啊呜呜呜呜55~~……」
　　她把黑披风背后的拉链拉下，黑披风从肩膀滑落，露出了丰硕的胸口。只剩下尖帽子还套在她的脑袋上。
　　萨拉似乎是把黑披风直接穿在了内衣外面。
　　雪白的肌肤像剥香蕉皮一般露出，白色的胸罩吊带&amp;深邃的乳沟引入了众人的眼帘。
　　虽然尖帽子使得这个画面略显诡异……但还是比不过萨拉乳房给人的震撼魄力。
　　「好极了好极了——！」
　　眼睛一刻不离取景框的同志『C』兴奋地叫了起来。其他的伙伴们也相继拿出手机对准萨拉。
　　因为头上还罩着尖帽子，所以我看不到萨拉的表情。
　　「啊呜呜呜呜呜呜55~~……」
　　萨拉的肩膀一直在颤抖，爆乳配合着她的动作柔软地摇动着。那对双峰，只要是男人就忍不住想要用双手攀爬一下，即便会因此而殒命也心甘情愿。
　　所有人的视线都钉在了乳沟上，连我的大脑都快一片空白了。
　　不过，我是一名经受过严格训练的乳房爱好者。我，发现了那点。
　　「那么，我开始拍喽——」
　　『C』准备按下快门的刹那——
　　
　　「尔等逆徒~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」
　　
　　我的吼声撼动了整个摄影社活动室。
　　
　　「何、何事，同志O唷。」
　　
　　我一把抓住慌忙向我听出疑问的『C』的胸襟，愤怒地呵斥他。
　　「尔等逆徒！做出这等蠢事还敢妄自菲薄是乳房爱好者吗！老师他会哭的！」
　　「当然了！在摄影师同伴间我可是被称为『乳房猎人』喔！」
　　「若真是如此，你看到那对双乳后，什么想法都没有吗！」
　　「很大，很诱人的好乳房喽……」
　　「你的眼睛难道只是装饰么，你看不到乳房此时此刻的感受吗！！」
　　「乳房的感受……？」
　　「没错！真正的乳房爱好者，怎么能够不理解乳房的感受！」
　　我紧握拳头底气十足地慷慨陈词。
　　「萨拉虽然同意让我们拍照……但是，她的乳房一点都不情愿！你们难道不明白那点吗！？」
　　成长为我这个等级的乳房爱好者后，根据摇动方式微乎其微的变化或是大胸肌的紧张度的不同，就可以体会到乳房的心情了。
　　「我直说了吧，此刻她的乳房已经变成『拒乳』了！！」
　　「拒、拒乳……！？」
　　「那样的乳房，即便保留了下来也没有意义啊！你们如果自认还是乳房爱好者，为什么连这点都不明白呢！！」
　　哗哗！——热泪从我的双眼中滚滚涌出。
　　「同样身为一名乳房爱好者，我心灰意冷！」
　　双手拿着照相机的同志『C』缓缓地将爱机搁到桌子上。
　　其他的同伴也放下了拿着手机的手。
　　「对不起，同志O……」
　　从写着『C』的尖帽子的窟窿中涌出了炽热的眼泪。
　　「身为乳房爱好者，我险些做了有辱这个名号的行为……」
　　「你们能明白我就欣慰了，同志们啊！」
　　这些小伙子都是我从学校中千挑万选出来的，真正的乳房爱好者。我知道他们一定能想通的。
　　我们『百乳缭乱制作委员会』的同志七人紧紧拥抱成一团，男儿有泪不是耻。
　　「虽然我不是很了解发生了什么，不过我也感动了……」
　　萨拉轻轻地抹去泪水，连连颔首应喝。
　　身穿黑披风的战士们拥抱在一起恸哭流涕——情况变成了如此一副地狱绘图，但对我们来说这却是非常感动的情景。各位读者也应当学习一下萨拉陪我们一起掉眼泪喔。
　　「请、请听我说，色色的照片不可以……不过要是普通穿着衣服的照片的话，要拍多少也没关系的。」
　　萨拉的提议让在场的所有人都重新振作了过来。
　　「我会担起全责，用从同志C那里借来的相机为萨拉拍照的。我将留影下不是拒乳……而是最迷人的佳乳！」
　　「全都交给你了，同志O唷！」
　　「那么，诸位！请与我一起共喝吧！」
　　所有的人一同起立，同时高高举起右腕。
　　『双峰！双峰！双峰！双峰！』
　　本来是打算做一本最棒的乳房写真集的，不过我变更预定了。
　　为了犒劳真心喜欢乳房的同伴们我下定了决心，多拍一些萨拉的照片！
　　这个充满感动的会议结束之后，发生了如下事件。
　　萨拉脱掉尖帽子安心地舒出一口气，然后走近我。
　　「谢谢你救了我，刚刚我都不知道怎么好了。」
　　「不愿意的话就要说出来。」
　　「有人拜托的话我不会回绝……」
　　也是，她的实在从远处都能看出来，有些不知所措的。
　　只见萨拉鬼鬼祟祟地环视了一下周围。确认了楼道里没有其他人后，她从旁搂住了我的胳膊。
　　一个软无霸的触感缠住了我的胳膊，我的心脏一下子蹦到了嗓子眼。
　　她的脸蛋红红的，小声地在我耳边念叨到。
　　「只、只让悠太一个人看的话，就算是稍微色色的照片也没关系哦……♡」
　　说说说、说出那种话咱可是会想拍想到疯欸！要是能拍到萨拉的性感封面照，我一定会变猴子没跑的！你问，为什么是变猴子？
　　别让咱说出口嘛，羞死人家啦！（真的是害羞）
　　不过好在，我身上还穿着黑披风。
　　心中的小鹿横冲直撞地发飙，也因此我的脸红得就恰如猴屁股。
　　
　　
　　貌似话题是跑偏了不少，不过各位也应该对萨拉这名美少女有一些了解了吧。
　　上进心和爆乳、率真且爆乳、不撒谎加爆乳、受人所托不会回绝——还有就是爆乳啊。
　　而且，她还专一地将爱意倾注于像我这样的光棍界变态身上。
　　我已经习惯了被唾骂、被践踏、被揍飞等等，不过像这样被女孩子倾慕还是有生以来头一回。要适应这个看来还得花上一段时间才行呢……
　　
　　♡♡♡
　　
　　距离学园祭还有将近10天。
　　到了这个时候，学校里已经是清一色的庆典氛围了。
　　「二年级B班要搞鬼屋！」「我们要在体育馆开演唱会！一定要来捧场唷！」
　　「我们要主办角逐出聖绫学园的格斗系社团的『S-1杯赛』！有种的都来啊！」
　　诸如此种感觉，校内早早地就开始漫天飞传单，恰似「传山单海」。下课后去趟厕所的时间都会遭到被各类传单阻击，揣得大把的传单回去。
　　下课后，我手中拿着一打子传单走在走廊上独自思考。
　　「我们的班级也得准备印传单才行呀……」
　　我们一年级C班的女仆&amp;管家咖啡厅也在有序筹备中。教室跟前的走廊上早已被用做装饰的硬纸盒箱子以缝制制服的布料堆得拥挤不堪。不止我们班，其他班级也在做准备因此走廊可谓是寸步难行，走起来得费一番工夫。
　　「请多多关顾！我们是二年级A班！」
　　明明我两手上都塞满传单了，但碰巧路过的女生还是堵了上来。
　　「恩……？」
　　传单上印着闪烁着邪恶光芒的水晶球和看上去关系很亲密的情侣。
　　「二年级A班搞的是占卜咖啡厅吗……」
　　似乎是可以为光顾店面的情侣做相性占卜。麟音那丫头要是知道了，大概会欢天喜地地拉着我冲过去吧。
　　而且，她一定会一直坐到占卜出好结果才肯罢休。我仿佛已经看到了麟音手持薙刀威胁扮演占卜师的学生那幕……
　　一闪——一把薙刀突然出现在了我的眼前，锋芒暗顿的刀刃直接抵住了我的喉咙。
　　对对，就是像这种感觉用薙刀威胁人喔。
　　「艾，麟音！？」
　　回过神来，麟音那丫头站在了我的眼前。
　　「咕咕咕咕……！」
　　只见她用凌驾于薙刀刀锋的锋利视线瞪着我。
　　「几日不见，你过得挺逍遥啊。」
　　萨拉转到我们的学校后，我和麟音连短信都没联系过。像这样打个照面已经是隔了好一段时间了。
　　「你找我有事吗？说来，你那个打扮是怎么回事？」
　　麟音现在的装扮宛若童话中出现的公主殿下。
　　身上穿着轻飘飘的雪白晚礼服。脑袋上还戴着珠宝首饰。
　　老实说麟音总是身穿和式风调的服饰，我已经看惯了。这种洋装她穿起来也挺不错……并非我夸张，这衣服太称她了。毕竟原本她的相貌中就透着一股萝莉的气场，穿上这种轻飘飘&amp;质感清薄的服装后更脱显了她的天生丽质。
　　麟音对我的反应嗤之以鼻。
　　「我的班级决定要办角色扮演咖啡厅。今天是班上所有的人一起试穿衣物。」
　　「哎？麟音的班级也一样啊！」
　　我们班搞的是女仆咖啡厅，细一算的话根本都是同一种东西吧。
　　「即是说我的班级同悠太的班级是敌人喽！」
　　她说出宣战宣言，顺带的架在我脖子上的薙刀又往肉中陷了寸分。
　　「既然决定要做，我就绝对不能输！我的班级一定会招揽到人山人海的客人，走着瞧吧！」
　　[[IMG,35f4ce7e03b0ae5950357c518d8ad3bd,677,1046,109263]]
　　嘛，我原本就没有比试的打算。双方各自尽力不好吗。
　　「喂，你找我就是说这个来的？」
　　「……不，并非如此。」
　　收回薙刀，麟音轻咳了一下。
　　「说起来，悠太。你的记忆恢复了吗？」
　　虽然被学园祭的筹备工作忙的焦头烂额&amp;因萨拉的爆乳而无暇东顾其他等因由干扰了，但这阵子我为了找回记忆还是挺勤奋的。
　　萨拉对暑假中发生了什么绝口不提。她似乎是想让我自己想起来，所以故意不和我谈这件事。
　　我以支离破碎般的情报为基础，一心想要找回失去的记忆。为此还百忙中空出了一些时间，和萨拉一起去了一趟两人认识的湘南海。
　　我想，比起我和麟音一起的那个时候，这次我的认真程度应该是有过之而无不及吧？
　　为什么我会这么拼命，那不是明摆着吗。
　　萨拉和我好像是做过什么色色的事情了欸！无论如何我都要想起来！
　　……然而，这一趟来回连一点点恢复记忆的征兆都没有。
　　我把记忆没有恢复的事情告诉给麟音后，她似乎反而是放心了，但立刻她又摆出了一副窝囊又复杂表情。
　　「哼，是吗。一旦你这蠢货见异思迁得到确凿的证据，本小姐绝对不当纵容，一定处你死刑。」
　　「不要每件事都想着要我的命行不行啊！是冤案怎么办！」
　　「有见异思迁的嫌疑，本身你就罪该万死了！你应当感谢我还给你留下了活命的余地！」
　　挺起不富裕的胸脯，女帝气焰嚣张地大放厥词。
　　我只能无奈地耸耸肩。
　　「那么，你是特地前来确认过程的喽……明明这个时候了，你还真是闲啊。」
　　「不，我是顺便来问问情况的。」
　　「恩？那你究竟是来干什么的？」
　　「并、并不是什么重要的事情哦……」
　　这是什么情况。麟音自从知道我有见异思迁的嫌疑后，一直是慷慨激愤来着啊。我原本还以为她根本不想搭理我了才是。
　　麟音轻咳几声，又梳理了一下戴着首饰的头发。
　　不知该如何做出反应的我忽然地想起了手中的传单。
　　「说起来，似乎有班级要办占卜咖啡厅。这个相性占卜你很喜欢吧？」
　　「哼哼，悠太的情报和你的人一样慢。我早就调查过了。都记录在『卿卿我我约会行程安排in聖風祭』里了。」
　　那个要和我两个人一起去逐个消灭的周密行程……你还在丰富呀。你当真预定用那个不成？
　　然后，麟音突然低背过了身子。
　　「……假如，万一，能够证明你没有见异思迁的话，到时候我想和悠太一起去逛学园祭。」
　　「……难道说，你还想和我一起去逛学园祭吗？」
　　「痴、痴心妄想！会见异思迁的男人根本不配和本小姐一起享受祭典！该死的负心汉！你想被我大卸八块吗！」
　　那你为什么还特地准备那个行程表啊。真搞不懂你在想什么。
　　「不好意思，是我癞蛤蟆想吃天鹅肉了。说来，你到底干吗来了？」
　　「没有，本小姐这次前来没什么特别的意思。」
　　麟音看向一旁并且鼓起了腮帮子。不过，她时不时的偷偷给我送来好像期待什么似的视线。
　　这个难道是……
　　「啊——怎——么说呢，恩，其实吧……」
　　我一边用食指挠挠鼻尖，一边对麟音说。
　　「那个打扮相当的不错哦。」
　　她撇向一边的脸蛋刷地催熟了。
　　「被、被你夸奖我一点都没感到开心哦！你这个谆国（蠢货）！」
　　用捎带口吃的语调扔下一个不冒烟的烟雾弹后，为了掩饰通红的面颊，麟音维持着那个姿势跑开了。
　　起跑的瞬间，我似乎看到女帝显得很开心……我的错觉吧。
　　我本来还以为她是特地来给我看她的衣服的，不过正在气头上的麟音根本不会做那种矛盾的事吧。
　　「这究竟是怎么个情况啊……？」
　　望着好像醉汉附体一般履蹒跚地在布满纸箱子等障碍物的走廊上跌跌撞撞冲刺的麟音的背影，我一头雾水地独自思考着。
　　「悠太……」
　　这时，我听到身后传来了萨拉的声音。
　　「刚刚那是麟音吗？你们说了什么？」
　　「老实说，我也不是很清楚……」
　　「是吗……」
　　萨拉抬头看着我，表情一如往常般笑容满面。
　　我是乳房星人，通过观察可以敏感地感觉到乳房微妙的变化。
　　不过，很遗憾，我一点都不吃香。
　　没能发现萨拉的笑容中掺杂着一丝细微的阴霾。
　　
　　萨拉潜入我的宿舍正是发生在当夜。
　　
　　一觉醒来，我发现萨拉就谁在我身边。
　　身上还只穿着一件白衬衫，正所谓男人浪漫的呈现（终于和开头接上了！）。
　　「为为为、为什么你会睡在我的床上啊！？迷路了吗！？为什么穿的还那么劲爆！」
　　萨拉一边揉揉睡眼，一边羞涩地微微一笑。
　　「我想和悠太做更像恋人的事情，来帮助你找回记忆。也为了不输给麟音小姐……」
　　「是吗——为了找回记忆这也是情有可原呐！……喂，不行的！我们的宿舍是严禁女孩子进入的！」
　　「是这样吗？之前我偷偷来探望悠太的时候，这里的人对我都很亲切。」
　　她说探望我？我头一次听说哎！
　　萨拉低头看看自己的打扮，颇显骄傲地挺起胸脯。
　　为此她的乳沟被强调出来，我的视线则是钉在那了。
　　「呵呵——，我有好好学习过日本的风俗习惯。突然到男孩子的房间过夜的时候，一定要打扮成『裸体白衬衫』，对吧？我的预习很完美！」
　　萨拉说的明明是带有严肃色彩的台词，可她自己却先有些不堪羞耻似的脸红了。只见她用手指在我的床上画着圈圈。
　　「但是，这个打扮还真是情色呢……」
　　她嘴巴一张一合地颤抖着。看上去好像是太害羞了不敢看我这边。就好比新婚初夜后的夫妻一样，显得害羞而且尴尬。
　　「因为打扮成这样躺在悠太身边，几乎没有睡好。和男孩子一起睡觉，人家还是第一次……现在心跳得还很快」
　　那个忸怩的样子真是超级可爱。『萨拉——！我负责——！和我结婚吧——！』，想这样大吼的心情几乎要撑破我的胸膛了。
　　「而且，而且……啊呜——」
　　萨拉的脸变得更红了，她在巨乳前对齐双手的食指继续忸怩。
　　「还被悠太蹭胸部了……」
　　「我、我错了！刚刚是睡迷糊了！我没有那个打算的！……我要是说出这些话肯定是骗你的！」
　　要是巨乳摆在我的面前，我甚至想整年不休息把脸埋在里面，我月见里悠太16岁就是这样的男人！
　　于是乎，萨拉有些不知所措地左右摇头。
　　「啊，请不要道歉！对方是悠太的话被做一些色色的事情我可以接受的……」
　　说漏嘴到这个地方，萨拉用手心捂住自己的嘴巴。
　　她的脸通红通红，不是刚刚所能比拟的。只见她闭紧双眼。
　　「我、我这个笨蛋，把最不该说的事情说漏嘴了！请你当做没有听到！刚刚的不算数！」
　　要我当做没有听到，不可能办得到啦。
　　被这样的美少女说道『可以接受做色色的事情』，我可是人生中的第一次哎。听到那句话的一刻，我就觉得今后的人生将不再有能打到我的事情了。
　　萨拉边说着」我、我这个笨蛋，把最不该说的事情说漏嘴了！请你当做没有听到！刚刚的不算数！」，边不停地砸自己的脑袋瓜子。
　　萨拉眼泪婆娑地把最劲爆的话说漏嘴了。
　　「啊呜——而且，要是让悠太知道我脑袋里在想索要一个问候早安的Kiss，他一定会把我当成一个变态！笨蛋！我这个笨蛋！」
　　她说，问候早安的Kiss……？
　　某日清晨我从一觉中醒来发现身边睡着一个裸体白衬衫打扮的女孩子。而且，她还说想索要一个问候早安的吻。
　　我如果是男人，就应该高兴地吻她才对。
　　但是，我就好像一尊地藏佛一般全身动弹不得。
　　我一边害羞一边僵住了。
　　这么美味诱人的状况可是第一次碰到耶。啊啊，不必多说了。虽然我的妄想段位有10段之高，但实战经验完全是菜鸟级别。要我不动摇才难吧。
　　我只能一边吞口水，一边绞尽脑汁这种感觉地说道。
　　「玩、玩笑开大了啦，哈、哈哈」
　　但是，萨拉有些闹别扭似的反击我道。
　　「呒呒——我说的不是谎话和玩笑！只要悠太没有不愿意，我真的想要一个问候早安的吻哟！」
　　「我、我并没有、怎么说才好呢……我没有不愿意……」
　　怎么可能有男人不想和这样的美少女接吻的。
　　听完我的话，萨拉露出灿烂的笑容。
　　「悠太居然同意，好像做梦一样！啊呜——，这或许就是做梦！我捏自己的脸试试……痛——！非常痛！也就是说，这不是梦喽！」
　　我从未见到过那样漂亮的满面笑容。她的表情就是那么高兴。
　　这个时候，一个声音从上面砸了下来。
　　「吵死勒……你在嘀咕梦话啊，阿悠……你那张脸就足够搞笑了……」
　　虹浦创平从双层床的上层探出头。虽然有一张美少女的脸，但他是纯爷们，也是一个铁了心的宅男。
　　注意到我当前状况的创平像女孩子一样拉长着脸发出奇妙的声音。
　　「噶！？」
　　「慢着！误会！不要想歪！不知怎么的，早上一睁眼萨拉就睡在我旁边了……！」
　　原来如此，我全明白了。
　　创平这样说着并点点头。
　　（吸气）——————————。
　　我那同室的同学用尽全力地深吸了一口气。
　　
　　「有人犯戒了——————————————————————！！」 
　　
　　他的吼声撼动了整个破烂宿舍。
　　「同志们！集合了集合——！有人破戒了——！阿悠带女人进来了——！」
　　第二青云寮是女人止步的男生宿舍。
　　几乎所有人都是都是不受欢迎的宅男，『带女孩子进来』被定性为最不能宽恕的罪状。
　　带女孩子进来的事实要是暴露了铁定被扫地出门，想都不用想。
　　就算是宿舍长原谅了，住在宿舍里那些不受欢迎的豺狼们也绝不会宽恕他。一样是被撵出去。
　　「啊喂——稍等一下！我说了是误会啊！」
　　宿舍中的恶友们接二连三地聚集到慌了阵脚的我面前。
　　「悠太破戒了？哈哈，笑死了！那种事情怎么可能f——什么！？他真的办到了么！」
　　所有人在走进我的房间前都是半信半疑。不过，一发现床上的萨拉后他们就刷地一下画上了恶鬼的面相。
　　「我看错你了，悠太！」」我明明坚信，只有你是不可能做那种事的！」」卧槽，为什么是悠太啊！？」」这种变态究竟哪里好啊！」」世界没救了！」」世界末日！」」萨拉同学，你究竟被他抓住什么把柄了！？」
　　每个人都对我恶语相向。
　　彷如完全不在意周围的骚动，萨拉只是直直地注视着我。
　　「嘿嘿嘿……早上好，悠太。」
　　看来她似乎是控制住加快的心跳了，一边把手放到胸口一边接近我的脸。
　　然后——（吻）♡
　　美少女留学生在我的脸颊上留下了一个问候早安的芬芳吻痕。
　　嘴唇的触感与乳房全然不同，是另一种美妙的柔软感触。
　　「人家实现了一个梦想哦♡」
　　萨拉心满意足地念叨道。
　　盯着把持不住露出一脸傻相的我，恶友们异口同声地大吼道。
　　
　　「「「月见里悠太！你被退宿了~~~~~~~~！！」」」
　　
　　野小子们一齐向我飞扑过来。而且不知道他们是打哪搞来的，只见他们人人手中都握着铁针或是铁管之类的凶器。
　　「哇啊~~~~！住手！给我解释的时间~~~~~！！」
　　我拼命反抗着，但是双拳难敌四手。顷刻间我便被从床上拖了下去。
　　「替天行道~~~~~！！」
　　宿舍的恶友们在我的注视下朝着滚倒在地的我挥下了铁针！！
　　这个时候。
　　「那个——打搅一下。」
　　萨拉用让人脱力的声音询问到。
　　所有人的动作在同一时刻冰冻了。
　　求生游戏爱好者作为大家的代表边敬礼边回答道。
　　「请问有何赐教，萨拉•亚克艾特女士。」
　　「Mr军曹你好，之前承蒙关照。」
　　依旧被按倒在榻榻米上的我向离我最近的家伙提出了疑问。
　　「为什么萨拉会认识你们？」
　　于是乎，牵制着我的胳膊的身穿白衣的男人——科学狂人边推推眼镜边回答说。
　　「她曾经来这个房间找过一次你，不过当时你不在。然后她稍微在这里等了一段时间。这个宿舍还是第一次进来像那样的美少女呀，所有人都沸腾了。」
　　「头一次听说！拜托，把事情告诉我呀！」
　　「号称是光棍代名词的月见里悠太居然被美少女拜访，简直是岂有此理。我们所有人商量过后，一致认为萨拉小姐的来访是不真实的……认为是我们看到了幻觉。」
　　「认为你们个头啊！你们究竟有多悲剧啊！」
　　「唯独悠太你没有资格批判我们，你这混蛋！」
　　压制住我的下半身的格斗迷施展了一记入骨三分多的关节技。痛痛痛死了！踝骨肌腱要断了喂！
　　萨拉试图与笔直地杵在原地的求生游戏爱好者建立谈话接触。
　　「各位看上去似乎很开心♪我也想要参加……不过我想先换衣服。」
　　萨拉低头看看自己的打扮——白衬衫裹身，衬衫领口处凸显出了深邃的乳沟。稍微动一下内裤就若隐若现的。
　　（吞吞吞唾沫）——我听到了所有人吞唾沫的声音。
　　「能否请各位稍微出去一下呢？」
　　萨拉脸颊有些害羞地甜甜一笑。
　　「「「完全没问题哦♡」」」
　　一瞬之前还如同北斗神拳中袭击村庄的鸡冠头暴走军团般凶神恶煞的野小子们转瞬间就换上了洗澡后那种自内而外的温馨笑脸。
　　「房间很乱很脏，还望不要嫌弃~~」
　　众恶友如同抬八抬大轿般把我举起，然后一个接一个离开了房间。脏是多余的吧！虽说事实上很乱吧！
　　「闭嘴！月见里悠太的发言权已经被剥夺了！」
　　住在我隔壁的小铁神情如同生剥鬼节上鬼面具一般瞪着我。（银：生剥鬼节，秋田县男鹿半岛地区独有的民俗活动。详情自行维基）
　　「遗憾呀，阿悠……没想到你我竟然会以这种形式迎来永别……」
　　创平边左右甩甩头边叹息道。
　　「永别……这种玩笑开不得啊。」
　　「你看我的表情像是开玩笑？」
　　创平抬头仰望被高举起来的我的那个表情，就像观望着北岛真野表演的姬川亚弓一样冷眼旁观。吓死人的！（银：《玻璃假面》）
　　「我本来是想支援萨拉同学和你。不过，带女人进宿舍是重罪。宿舍的规矩比什么的重要。阿悠必须受到退宿惩罚。」
　　「稍等一下！我真的没有破戒啊~~~！！」
　　「「「黑哟！黑哟！」」」
　　住宿生们抬着我奔跑在二楼的走廊上。
　　「「「永别了，月见里悠太！」」」
　　然后用尽全力地把我扔出了窗外。我说，这里可是二楼！？
　　「哇啊~~~~~~~~~！？噗！？」
　　于是我一头扎进了宿舍庭院中的脏水池中。
　　用来代替睡衣的T恤衫&amp;短裤浸在绿藻综生的绿水中不湿透才怪。而且水超冷的。明明之前还是夏天的说，一转眼秋天就篡位了……喂，我可不想因为这种事情感受到季节交替诶！
　　宿舍的窗户冰冷地关山了，这些家伙完全不在意我会不会出事啊。
　　真的假的。我真的被退宿了么……？
　　不是自吹，我穷的可谓一贫如洗。不要说住宾馆的钱了，我连去网络咖啡厅的前都没欸。（银：网络咖啡就是日本的网吧）
　　被赶出宿舍我没有落脚的地方。这样下去我就要成为流浪汉了……
　　冷风刺骨而过，仿佛在吐我的槽一般。我不禁抱住肩膀浑身打冷颤。
　　「今后我该如何生存才好啊……？」
　　我脸上粘着水草，只能在水池中消沉，怨天哀地。