　　[3]
　　
　　
　　新学期的第二个礼拜，星期一的早上。
　　『早安』
　　对着进入2E班的教室的达也，美月就像以前一样和他打招呼。
　　『早安，美月』
　　对着达也的回礼，美月以笑容回应。但是这个笑容，却有点不自然。
　　如果那是自然的笑容的话，达也肯定会觉得美月很可疑吧。
　　即使勉强自己都尝试笑着，令他感觉到朋友的贵重。
　　如果是自己站在美月的立场，肯定会和像自己这样的可疑人士保持距离吧，达也这样想。美月并不熟悉魔法师的世界。所以应该会更害怕四叶一族的恶名吧。再这之上，更是把自己的身份瞒混了两年的可疑人物。但即使是这样，像美月这样普通的少女仍然把自己当作朋友。达也并没有冷漠到认为这是理所当然的程度。
　　他的嘴角微微弯起，然后坐回自己的位置上。
　　在达也坐下的同时，达也旁边靠走廊的窗被打开了。
　　『早安啊，达也』
　　『早安，艾莉卡』
　　隔着窗户对自己说话的是艾莉卡。今天雷欧并没有和她一起的样子。但是达也并没有指出这点。因为他记得在以前，曾经被艾莉卡埋怨过，说着『不要把我们凑成一对』。而且，艾莉卡和雷欧又不是在交往。即使不在一起，也不是特别不可思议的事。
　　『美月也早安啊』
　　『早安，艾莉卡』
　　看着有着美月风格的，如同春天般的笑容，艾莉卡『嗯嗯』地满足的点着头。
　　透过这点，就看出了美月的变化是托艾莉卡的福吧。
　　『怎了艾莉卡，看起来心情不错』
　　达也特意的这样问。
　　『诶，没什么啊』
　　艾莉卡和达也预测的一样回答。
　　
　　
　　
　　
　　上午的课完结后，深雪站起来，准备前往和达也约好的实技大楼。实技大楼是教授集团战斗用的，但里面也有会议室在。那里就是这几天两人用膳的地方。
　　这样避开人目偷偷地吃午饭都已经一周了。虽然能和达也两人独处很开心，但就好像自己这段不被祝福的关系曝光了般，深雪感到一点寂寞。
　　『深雪』
　　总之不能让达也等，准备离开的深雪被叫住了，
　　『穗香，怎了？』
　　穗香对自己搭话。
　　穗香的声音十分紧张，而脸则紧绷着。
　　虽然深雪的表情和平常没有分别，但其实她也很紧张。除了关于事务之外，几乎一个礼拜也没有和穗香说过话了。
　　不，如果要说紧张的话，整个2A班全部人都是，每个人都吞口水看住面对面的深雪和穗香。
　　『是，是要吃饭吧？要一起去学生会吗？』
　　深雪对于此反应不过来。她虽然自己打算总有一天会和好，但想不到会是穗香那边先作出行动。
　　『我也可以一起去吗？』
　　深雪的无言状态太不自然了，在被解释成拒绝之前，雫先出声。而这一句，帮了深雪和穗香一个忙。
　　『啊，可以啊』
　　深雪露出了炫目的笑容对穗香和雫点头。
　　从手机收到联络的达也到达学生会后，深雪、穗香和雫三人已经在了。
　　但是三人还没动筷。深雪的便当的盖子还没打开，而穗香和雫前面更是什么也没有。
　　『兄长大人，我一直在等你』
　　『达也，请过来吧』
　　深雪和穗香站起来叫达也坐下。地方是深雪的旁边，穗香的正面。雫也站起来，只是她走过去茶水间，把正在加热的两人份便当拿出来。
　　四人轻松的开始用膳。提供话题的几乎都是穗香和雫，达也那边什么也没有提出来。感觉到穗香和雫都正在避开关于四叶家的话题。
　　和缓的气氛有所变化的，是在达也和深雪把便当盒放回袋子，穗香和雫把盘子放会送还口之后，深雪为所有人准备好茶之后的事。
　　『深雪』
　　穗香站起来，以紧张的声音和表情开始说。
　　『是什么呢』
　　深雪把笑容拿走，以认真的表情抬头看着穗香。
　　雫紧紧盯着两人的脸。
　　达也也在旁边静观两人的对话。
　　『那个….那个呢。我….』
　　穗香拼命地想要说出一句话。
　　深雪没有把视线移开，看着穗香。
　　『我是不会放弃的！』
　　深雪、达也、雫，都看着穗香。是为了确认穗香的意志。是为了见证穗香的决意。
　　『我，是不会放弃达也的！』
　　穗香没有害怕多人的视线，坚定地说到最后。
　　『我是不会让给你的』
　　一瞬间后，深雪这样回答。
　　然后优雅地站起来，对穗香伸出了右手。
　　而那一只手是请求着握手的样子。
　　『绝对，不会输给你的』
　　穗香握住深雪的手。而她的脸上，充满着竞争心。
　　深雪则露出了笑容。这个笑容以微笑来说又有点太过有气势了，是气势汹涌的笑容。
　　达也则是露出了想要露出苦笑但却失败了的表情。两个少女正在以自己为对象作出竞争宣言。究竟要露出什么表情，不知道也是当然的。
　　然后雫，则是比起平常更要无表情。不，她平常只是表情的变化不明显，她绝对不是无表情。但现在，她却是有意识地消除了表情。
　　真心来说，雫即使到了现在仍然希望穗香马上放弃达也。但是穗香选择了和深雪作出竞争的道路。而知道那是太过辛苦的路，令她正在拼命忍耐着不让表情扭曲。
　　
　　[[IMG,303de6ebe171c84099da5fe953d383c1,800,1177,72485]]
　　
　　
　　放学后的学生会也久违地被友好的气氛包围着。泉美和水波也敏感地察觉到，但两人并不是会对此作出询问的性格。比起之前像冷战般的气氛，现在反而令两人在言行和表情都表现出松了一口气。
　　但是并不是所有人都能够营造这种气氛。对高中生来说，这反而才是罕见的吧。
　　『呐泉美。怎么气氛好像有点不同了？』
　　已经快要到闭门时间，从楼梯走上来的香澄，偷偷地——虽然有点大声询问泉美。
　　『是吗？和平常一样啊，香澄』
　　泉美的眼神虽然温柔，但展现着一股难以抗拒的魄力回答。
　　知道自己惹怒了泉美的香澄，什么也不说只是不断点头，决定不再触碰这个话题。
　　『啊呢？….啊啊，原来是这样』
　　同样从风纪委员本部走上来的干比古的反应，比起香澄的影响更大。
　　『是什么？』
　　即使达也搭话也好，
　　『没有啊，没什么事』
　　仍然以和寒假之前的反应回应。——和上个礼拜不同。
　　干比古也被艾莉卡说教了吧，达也这样想着，但当然没有说出口。
　　但是，笑容慢慢露出来实在难以避免。
　　『怎了达也？有什么好事吗？』
　　『可以说是这样吧。但是，小事而已』
　　对，是小事。但毫无疑问是『好事』。对深雪来说，对自己来说也好。
　　达也这样作出结论，开始切换心情。
　　『比起这个，让我看看今天的报告吧』
　　『好的，这个。校内并没有什么大问题』
　　达也快速地过目一下从干比古那边得到的电子书文件，用键盘输入了学生会的确认签名。
　　『校外有发生什么麻烦吗？』
　　一边交还着电子书，达也询问干比古。干比古只写了『校内』令达也注意到。
　　『嗯…被偷拍或是跟踪的学生好像不断增加』
　　『跟踪狂吗？』
　　在不知不觉中吧，达也第一次听到。最近自己的事已经应付不过来了，所以并没有留意身边的事。
　　『比起跟踪狂…好像是『人类主义者』的团体』
　　『是说我们学校的学生成为了反魔法师团体的目标吗？』
　　达也的眼光变得锐利。
　　正在收拾东西闲聊着的深雪跟穗香她们也看过去干比古那边。
　　『虽然还没有学生遭受暴力行为或是威胁。但是，被集团言语攻击的例子开始出现了』
　　干比古以厌恶的语气回答达也的问题。
　　『水波』
　　坐在学生会长椅子上的深雪，对水波说。
　　『是的，会长』
　　水波马上站起，准备跑到深雪的面前。但是深雪用眼神制止了她。
　　『刚才风纪委员长说的那件事，学生会知道吗？』
　　『请等等』
　　听到深雪的疑问，水波把已经关闭的终端打开。和半世纪前的情报机器不同，开启的时间是零。显示屏马上展示出可操作的画面。
　　水波输入搜索条件，然后读出搜索结果。
　　『和学生会商量的人数从二十四人增加至三十八人。晚点会递交给警察处理的，但具体的已解决方法仍未有报告』
　　『居然是放置不管？！』
　　对着水波说出的事实，穗香惊讶地说着『不敢相信』。
　　『如果只是言语攻击的话，不容易解决啊』
　　雫在叹气的同时这样说。
　　『先别说偷拍，要证明跟踪这个行为很难』
　　干比古也难堪地说着。
　　像横滨事变般有着明确的敌人的话，就能够马上反击击溃对方。但是混在善良的市民中，这种模糊的攻击实在是难以反击。如果出手的话这边就变成犯罪者了。再说，究竟谁是敌人，要打倒谁才好，却无法特定出来。
　　『应该要对全校学生作出警告吧。在提防直接的暴力行为的同时，也要提醒他们不要作出过度的反应导致这边变成犯罪者』
　　『我知道了。我会尽快开始对应的』
　　对着达也提出的担心，深雪这样回答。
　　
　　
　　
　　
　　一月十九日，星期六。新学期第二个礼拜的周末。
　　上午的课完结，之后就是社团活动或是委员会活动的时间了。
　　在这之前要进行能量补给，所以香澄和泉美就来到食堂了。虽然泉美想和深雪一同在学生会共进午餐，但香澄那种『偶然两个人一起吃吧』的心情令她无法抵抗。
　　香澄和泉美在一年级中是十分受欢迎的。不，虽然在二年级跟三年级生中也很受欢迎，但特别在一年级中有着人气。两人不是需要人照顾的类型，而『香澄军团』或是『泉美亲卫队』这种东西也还没有出现，并且和派阀斗争无缘，两人的感觉就像是『大家的偶像』般被仰慕着。这样想起来，比较需要人照顾的琢磨的『七宝组』正在产生，形成了一个对比。
　　因为没有特别被牵涉在什么事情中，所以两人独处并不困难。但相对而言，两人身边就会开始聚集一同拿着食物的一年级生。
　　接近的人以女生为主是两人的特征。虽然这样说，和深雪不同，并不是男生难以接近，只是大家抱有的和对吉祥物的爱比较类似。
　　因此，即使聚集起来的人很多，但并没有人特别去打扰她们。在这个状态下的两人就无顾虑地一边吃着天妇罗荞麦面一边聊天。
　　泉美虽然和形象一样，但香澄的吃法也是很有礼仪的。以一口大小般有形象地吃着杂菜天妇罗。在吃东西的时候不会说话，所以进展颇慢。在看着这样乖巧的吃法，要想像两人正在说什么反而更困难。
　　『在这两三天，校内的气氛已经颇稳定下来了呢』
　　『是关于深雪前辈和司波前辈的传言吗?这种低劣的想法一直引发骚动的话会令我很困扰的』
　　『….『低劣』是什么啊？』
　　『是指又下流没品』
　　『啊，即使说是卑劣的人们爱看热闹，引起麻烦吗』
　　『极端的来说是这样吧』
　　『那么最初就这样说就好啊』
　　『先不说同辈，我不想把前辈们称为『卑劣的人』。因为我相信这间学校的学生都是绅士和淑女』
　　『虽然我觉得说法是一样。但泉美你的说法反而更过分吧』
　　『没这回事啊，香澄。我相信大家的本性绝对不是这样卑劣，只是被一时的迷惘而被这种卑劣的兴趣控制了而已』
　　用高洁的表情说着，泉美把放在盘子的小盖饭拿过来。（虽然是题外之话，一高的学生餐有着大、中、小三个大小。）
　　『虽然我觉得用难以理解的字也无法隐藏自己的真心』
　　在泉美的目光放在手前的东西的时候，香澄低语。偶然不这样说出真心话，和泉美之间的聊天，就会因为知道双子妹妹的本性而透不过气来。
　　『香澄，你说了什么吗？』
　　但是说的时机好像有点太早，正在吃盖饭的泉美抬起头。
　　『我什么也没有说喔』
　　香澄这样说，泉美就继续吃了。
　　香澄比起泉美稍微更用力地吃着荞麦面。看着双子姐姐皱着眉头，泉美也继续动筷。
　　成功用礼仪作为藉口成功转移话题的香澄，把碗放在一边就像什么事也没发生般跟泉美说话。
　　『说回来，学生会那边感觉怎样？虽然只是偷看了一点，但看起来好像蛮和平的嘛』
　　『虽然和我们只差一岁，但感觉大家也很成熟呢』
　　对着香澄的问题，泉美以不算是完全不行的语气回答。
　　『特别是光井前辈，恐怕有更多事要思考吧….。对着深雪前辈也好，司波前辈也好，仍然能这么乐观地相处实在是厉害』
　　『呼—嗯….嘛，会长也好，司波前辈也好，看来也控制着不要太过亲密，果然是在顾虑吧』
　　亲密，虽然泉美马上皱起眉头，但香澄说的是正确的，所以也没有抱怨什么。
　　『一定，怎样亲密的朋友也好，如果不能互相顾虑对方的话肯定不能顺利地相处下去吧』
　　『即使怎样亲密也有礼仪，吗？』
　　『嗯。再不要说是不亲密的人，却以这种没礼貌的眼光看着，无责任地说着传言，气氛会变差也是没办法的事』
　　泉美断了一下，然后接着说。
　　『不过这最多也就只是一般道理而已』
　　听到香澄和泉美的对谈的同辈们，一起低头内疚着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在同时，虽然这样说但时间差还是有的，魔法大学的食堂充满着学生。
　　在当中，有被防卫大学特殊战技研究科派遣的听讲生混在里面。而她对面的，也是受着防卫大学的魔法士官训练的其中一个魔法师。虽然这样说，只看外表的话，并不会看得出她是防卫大学的学生吧。明亮地笑着的她，不仅和魔法大学的学生，就连一般的女子大学生也分不出区别吧。
　　『真是的，摩利！你也不用笑到这样吧！』
　　『抱歉抱歉。真是的，真由美居然和那家伙….』
　　而那个听讲生，就是原第一高校风纪委员长渡边摩利，正在一边道歉一边笑着。她对面的，是原第一高校学生会长，七草真由美，正在以通红的脸瞪着摩利。
　　要说脸红的原因，是因为愤怒，不对，而是羞耻。
　　『真是的！』
　　『不是，真的抱歉』
　　结果摩利停下笑是因为真由美已经生气转过另一面了。
　　『但是真的想不到七草家的当主，居然想要你和达也结婚』
　　『是婚约！不是结婚！』
　　保持着转头，把手交叉放在胸膛前的姿势，真由美反驳着摩利的话。
　　当然摩利想着『有什么不同吗？』，但决定把这个疑问收在心中。
　　『然后呢，为什么会变成有人想真由美你和达也之间定下婚约啊？』
　　比起防卫大学，魔法大学对于时间上的通融比较宽松。但即使是这样，午膳能够用的时间也不是无限大。摩利想要令话题前进。
　　『摩利你也知道那件事吧？』
　　原本开始这个对话的，是想有人听自己抱怨的真由美。她知道自己再生气下去会不够时间，就把脸转回去正面。
　　『是四叶家那件事吗？不，其实知道应该说是意外或是接受了，总之就是吓了一跳啊』
　　在这个场合中，虽然意外和接受是相反意思，但真由美也没有说『究竟是哪边啊』。
　　因为她自己的感受，和摩利是一样的。
　　『摩利知道的到了哪个地步？』
　　『哪个地步….那对兄妹其实是表兄妹而且还是四叶家直系，司波被指名为四叶下届当主，而达也则是成为了婚约者吧？并不止这样吗？』
　　对着惊讶地询问着的摩利，真由美闭上眼睛摇头。
　　『果然，也只是知道到这个程度。其实，这件事还有后续的』
　　真由美倾身。
　　然后摩利把头伸过去。
　　『四叶家发表了达也和深雪的婚约之后的第二天，一条家对于这个婚约提出了异议』
　　『对婚约有异议？』
　　可以做到这种事吗？对着脸上这样诉说着的摩利，真由美露出了苦笑。
　　『说是血缘太过接近的婚姻会损害国家重要的资源，魔法师的遗传因子』
　　『资源是什….』
　　摩利的表情像是说着不会吧。在十师族之间并不算是奇怪的想法也好，对百家中，而且还算是支流的魔法师来说，看来是很奇怪的理由。
　　然后多数，摩利的感觉通常是正确的。虽然这样说，却是事实。在这个场合中，资源和资产是同义的。把自己的遗传因子形容为资产，和把自己定义为家畜并没有太大分别。如果走错一步的话，就可能会变成认为自己的遗传因子较为优秀般的危险政治思想。
　　『我实在是受不了十师族这种地方』
　　『如果说是喜恶，我也很讨厌，但是这却能成为大义的藉口。但即使这样说也好，因此阻碍婚约这种私事也不能接受吧』
　　『还有其他吗？』
　　接近话题的中心令真由美叹了一口气。
　　『一条家以近亲婚姻作为理由而提出异议，但同时向四叶家提出了长男将辉和深雪的婚约』
　　『那又真的是….应该说老谋深算还是无神经….』
　　看到无言的摩利，真由美耸了一下肩膀。
　　『但是的确，比起达也和深雪结婚，深雪和将辉结婚会比较多人期望吧。但这是无视本人心情作为前提』
　　『被魔法界祝福的政治结婚这回事吗』
　　摩利认为比起政治婚姻不如说是为了血统而交配吧，但连她也不会说到这个地步。
　　『关于这点….我认为并不是百分百都是为了家族吧。因为将辉是长男，正在来说应该是迎娶别人的立场吧』
　　说到这里，真由美不知道为什么，稍微有点害羞地转移视线。
　　『一条家会做那么勉强的事，也是因为将辉喜欢深雪吧』
　　『….哈哈』
　　皱着脸的摩利突然以想通了的脸笑了。
　　『原来是这回事啊…...。伯父是因为真由美你喜欢达也，所以才想让你们定下婚约吧？』
　　『才不是！』
　　真由美的脸通红地把双手拍在桌子上。如果没有展开隔音屏障的话，肯定会被整个食堂的学生注意到吧。就是如此夸张的反应。
　　『那个狡猾老爸只是想这样让人误解了而已！是想利用我来惹怒四叶家而已！』
　　『呵？』
　　『你那是什么看懂了一切的脸啊！？我是真的觉得很麻烦啊！』
　　『你讨厌吗？』
　　对于摩利吐槽般的问题，真由美失策地，无言了。
　　摩利一副像是你中计了的表情，嘴角勾起。
　　感觉到这样下去就会变成同意摩利说的话的危机感，真由美勉强地把冻结了的舌头动起来。
　　『虽然不是讨厌….但我无法用这种目光看着达也。和达也定下婚约什么的，想也无法想象』
　　『为什么？』
　　乘机而入的，摩利的追击。
　　『你说为什么也…』
　　『的确如果只是单单的司波达也的话，恐怕是配不上七草真由美吧。但如果其实是四叶的直系的话，就是另外一回事了。不管是血统或是力量，作为七草家长女的丈夫来说没有任何不足吧』
　　『但是达也足足比我小两年哦！？』
　　『虽然我觉得两岁的差距并没有什么问题….。不过最重要的是，那家伙看起来像年下的人吗？如果从旁人的角度来看真由美你和达也的话，真由美反而看起来更像年下哦』
　　『真，真过分！如果是这样说的话摩利你又有什么大分别啊！』
　　『你在说我在什么地方看起来比起达也小啊！』
　　『你不是也会在说什么事后处理做不到，手提电脑坏了写不出报告书而对着达也撒娇啊！其实摩利你那边才喜欢达也把！？』
　　『我有着修在！』
　　『这不是摩利你能够解释喜欢或是讨厌达也的理由啊！』
　　真由美和摩利面对面互相瞪着，一起马上转过头。
　　两人的脸也通红。如果是平常的话只会是一笑置之，然后拿出和刚才完全不同的话题而把争吵当不存在般。
　　但是这次却没有变成这样。
　　虽然摩利被这样反驳回来，但她马上就正经下来。把视线移回真由美脸上的摩利的表情，没有一丝笑容在。
　　『真由美，你，其实真心想怎做？』
　　对着没有预料过的认真的声音，真由美吓了一跳然后看着摩利。
　　『什、什么啊，那么突然？』
　　摩利静静地看着真由美。看着这样的表情，就知道不是在讲笑了。
　　『虽然对达也妹妹感到不好意思，但我认为这个建议对真由美来说不是坏事』
　　『所以又怎样哦。我又没有对达也有这个…』
　　『总之先闭上嘴听我说』
　　被摩利这样强硬地插话，真由美只好中断自辩。
　　『我知道你现在为什么没有恋人的理由。你对十文字或是五轮家的长男完全没有打算进展下去的理由，是因为对被决定的将来而有抵抗这点我也知道。』
　　对着摩利的判断，真由美并没有作出反抗。并不是因为她被说中了，而是打算总之先听听看摩利想说什么。
　　『你经常说无法把十文字当作异性来看吧？那是因为那家伙从一开始就是你一定要意识到的对手吧？你和十文字是同辈的同时，也是十师族，十文字家的人。所以你并不是作为一个女子高中生的真由美，而是作为十师族 七草家的长女来看那家伙』
　　真由美没有说什么，也没有作出什么反应，只是无表情地听着摩利说的话。
　　『并不是作为异性来决定喜恶，而是判断作为十师族是否相应。在当中是没有可能产生爱情的。即使产生了尊敬，也无法成为『喜欢』』
　　摩利不管真由美的无反应，继续说下去。
　　『但是达也就不同吧？最初只是看作为后辈相遇，渐渐产生好意，然后在这之后才知道他是十师族。我虽然认为那股好意是对于异性的『喜欢』，但我不会断言到这个地步。但是你对他怀有好意这点应该没错，不是吗？』
　　『没有错喔。我自己虽然想着对达也的好意并不是恋爱，但其他大概就和摩利说的一样』
　　真由美淡淡地回答，摩利点头。
　　『由于偶然而抱有好意的对手，是被允许和作为七草家的长女的你交往的人。这种经验，你是第一次吧』
　　『嗯，和你说的一样』
　　『那么，在这尽头，真由美你想怎做？不，这样问有点不好。真由美』
　　『什么？』
　　『你想要什么也不做，只是等待吗？还是，想要行动？』
　　『我讨厌只是等待呢。但是，你说我能做到什么？』
　　『自己去想吧，虽然想这样说，对呢。例如，确认自己其实对达也抱有着什么感情也是其中一个选项』
　　真由美想说『这种事我也知道』，但停下了。
　　『这又有什么意义？』
　　『如果你知道自己真的对达也抱有恋爱感情的话，你和父亲的利害就会一致。装着被父亲利用，但也可以反过来利用他啊』
　　『利用那个狡猾爸爸吗….那又真的蛮有吸引力』
　　想也不想快要露出了腹黑的笑容的时候，真由美停下自己。
　　『…..那么，究竟是要怎样确认啊』
　　『这种事，交往看看不就知道？』
　　『和不喜欢，不对，连自己也不知道喜不喜欢的人交往？』
　　如果说是不喜欢的人，感觉又会有一轮争吵，所以真由美妥协地更正。
　　『也不是什么奇怪的事吧？不是经常这样说吗。『希望能够从朋友开始』』
　　『那并不是和不熟悉的人说的话。我对达也说什么希望从朋友开始不是很奇怪吗！再说，如果弄错了又怎办？如果交往了的话，就会变成对有婚约的人横刀夺爱吗。果然恋人什么的做不到，是不能这样做吧！』
　　『是这样吗？』
　　『当然啊！』
　　『是这样啊….。那么只可以瞒着达也妹妹交往吧』
　　『为什么会变成这样啊！？』
　　『你也想确认吧。自己对达也是怎样想』
　　『所以就说不对，从刚才就….』
　　『那么为什么你找我来谈啊？』
　　真由美的表情，瞬间僵直了。
　　『真由美在以前根本就不会对我埋怨关于相亲的事。虽然说已经有婚约者的人是对手是第一次吧，但不能适当地应付这点不是唯一的理由吧？因为如果说到底的话，以对方已经有婚约者作为理由拒绝不就好』
　　[[IMG,077642017ce99ff7b07f724d1f48d88e,800,1177,119255]]
　　『…我已经拒绝了。但那个狡猾爸爸烦人地不断提起』
　　『那是大概因为，伯父看通了你吧。并不是真心讨厌这点』
　　『………』
　　『真由美。你，你这样下去的话连自己想怎样做也不知道，就随波逐流了』
　　『你这样说我也….』
　　真由美瞬间变得失落。如果这样说下去的话，恐怕会哭出来吧。摩利看一下卷着右手的军用多机能手表，然后看着真由美。
　　『——没时间了。真由美，你最好还是好好地想一下吧』
　　『嗯….。谢谢你，摩利』
　　在摩利站起来的同时，真由美也脱力地站起来。
　　
　　
　　
　　
　　从学校回到家的达也，收到了一封从罕见的人传来的讯息，然后皱起眉头。虽然说是讯息，但也不是电子邮件，而是来自一高生和毕业生都能够用的传言版的私人通讯。
　　送信者是摩利。
　　达也也想过是不是传错人了，但不看内容的话无法判断是不是送错了。虽然一瞬间也考虑过要不要使用回避了被确认已经开封了的潜技术，但之后想到会很麻烦就没有这样做了。想到之后不太可能看到摩利，去见一面也无偿，但这样的保证其实哪里也没有。
　　感到会是麻烦事的同时，达也开启了讯息。
　　首先确认到的，是并非送错给自己这点。
　　以简单的打招呼作为开头，说自己的近况，以及询问这边没什么大事的话。意外的是圆滑的招呼。看来是多得了士官教育吧。
　　重点的要事，却很简单。
　　明天的晚上，能不能够见个面。
　　必须要尊重通信秘密。
　　但是这个恐怕是在例外吧。瞒着『婚约者』，偷偷地和其他女性两人独处什么的实在做不到。
　　他马上回复，然后敲了一下旁边房间的门。
　　『渡边前辈说想和兄长大人你见面？』
　　深雪以有着一堆问题的脸看着达也。稍微被怀疑也是没办法的事，但想不到居然不被信任到这个程度，令达也有点意想不到。
　　『由于太过突然我也有吓了一跳。上一次和渡边前辈见面已经是毕业时候』
　　达也表示着自己是无辜的。
　　『那么目的是什么呢？』
　　深雪也不认为达也会外遇。但她怀疑的是摩利的花心吧。达也是十分有魅力的男性（深雪主张）。虽然知道摩利有恋人这件事，但以玩火的对象来看，达也的可能性很高（深雪主观）。
　　『恐怕没有情事方面的目的吧』
　　像是看透深雪的妄想，达也特意使用了露骨的字眼。
　　深雪的脸开始变红。
　　看着妹妹新手般的反应，达也以什么也看不到般的表情继续说。
　　『因为渡边前辈有着千叶修次这个出色的恋人在啊』
　　『….可能吵架了喔』
　　深雪隐藏了害羞，以装生气的语气反问。
　　『如果是要抱怨的话应该会是跟七草前辈谈吧』
　　深雪容易看穿这种可爱的态度令达也都忍不住笑了，
　　不过，『….不对，是相反吧』
　　不自觉地以认真的表情这样低语。
　　『相反是指….七草前辈对渡边前辈抱怨的意思吗？』
　　达也的脸瞬间变得认真，对深雪的疑问点头。
　　『虽然并不限定在渡边前辈，但从一高毕业的前辈们对我们有话说的话，恐怕是和四叶家有关的话题吧』
　　『是这样…吗』
　　在世间中也有些人会不管状况跟时期，自私地找人商谈麻烦的事。深雪反射地这样想，但那也只是少数的例外，也理解到即使烦恼也是没办法的事。
　　『我会无视这种烦恼也没办法的事喔？』
　　然后，达也轻松地就看穿了深雪的想法。
　　『………..』
　　深雪雪白的皮肤再次变红。
　　不管正在害羞低头的妹妹，达也继续推理。
　　『如果考虑到是四叶家的通知引起的行动，果然同样身为十师族的可能性比较高。很可能是七草家的当主正在策划着什么而牵涉了七草前辈吧。然后，陷入困惑的七草前辈就和渡边前辈商谈的可能性，以两个人的关系来考虑也不是不可思议的事』
　　『怎会！』
　　深雪把还有些红的脸抬起，然后露出了剧烈的焦虑。
　　『那么慌张是怎了？』
　　无法理解深雪突然那么焦虑的理由，达也中断了推理询问。
　　『不会是….七草家计划着前辈和兄长大人你之间的婚约吧？』
　　深雪的猜测，刺入了达也的意识。的确，对深雪来说是不可能不会感到不安吧。
　　『….即使是怎样也好，会不会有点太过夸张了？』
　　作为猜测的话是有可能吧。但是那只是可能性不是零的程度而已，达也认为实现的可能性实在不会有。以他所知，真由美的为人并不是会乖乖地接受政治结婚，愿意成为棋子的人吧。
　　『会是这样吗…』
　　深雪也，认为真由美并不是会轻易地成为父亲的操线人偶的人。但是本人如果有这个意思的话——真由美喜欢达也的话就不同了。
　　『不，也对呢』
　　像是把这样的不安甩掉般，深雪点头。
　　『那么兄长大人，你会怎样回复渡边前辈的邀请呢？』
　　『也不能无视吧。而且，我也好奇特意把我叫出去的理由』
　　达也注意着不刺激深雪的心情，强调着『这是没办法的』。
　　
　　
　　
　　
　　在第二天的下午五时五十五分，达也到达了在防卫大学的特殊战技研究所别校附近的咖啡店。
　　特殊战技研究科简单来说就是研究在军队中如何运用魔法师的课程，同时也是把魔法师培养成士官的课程。和魔法大学的共同研究设施有很多，在这个性质上，魔法大学的附近也有着别校舍在。
　　特殊战技研究科的学生被免除了必须要在宿舍生活的规定。但即使是这样摩利仍然把校舍附近的地方指定为见面的地方，是因为星期日也有训练吧。
　　达也比约好的时间早五分钟到达。然后在下午五时五十九分，看到了摩利的身影。
　　『唷，让你久等了。很久没见了，达也』
　　『嗯，很久不见了』
　　脱下标准颜色大衣的摩利穿着悠闲服。穿着裤装西装的她不要说大学，甚至出新在公司或是政府机关也不会被认为和场合不相衬吧，如果是从防卫大学直接过来的话应该是穿着制服的。
　　『我在这附近租了一间房间』
　　注意到达也看着自己衣服的摩利这样解释。即是说并不是在学校附近碰头，而是把住所附近的地方碰头。
　　『今天有训练也是事实喔。在这种时间约你我也有点不好意思』
　　『比起这个，请问找我的要事是什么？』
　　达也并不打算怪责摩利，但和她所说以男女独处的时间来说，是有点太晚了。而场合来说，有其他防卫大学学生再也不会奇怪。为了避开误解，想尽早处理好。
　　『…是呢。我们明天各自也有课要上，杂谈就等下次吧』
　　以此作为前话，摩利利用桌子上的电子仪器点了一杯咖啡。
　　『但是，我不想在说话的途中被打扰。稍微等一下吧』
　　摩利和自己说的一样，在饮品来之前都保持沉默。看来是把意识集中在待会要说的话上。
　　不知道算不算是幸运，这间店不是所谓的『认真派』。连一分钟也不用，刚才的电子仪器就响起了。从吧台回来的摩利，正式地坐在达也正面，把脸微微接近。
　　『达也，你怎样想真由美』
　　没有前句，是轻轻的询问。
　　『我认为她是优秀的魔法师。才能和经验也没有好挑剔的。对人也很好地分开公私事这点我有好感』
　　不管这是唐突的问题，达也坚定地回答。
　　『…..我蛮讨厌你这种地方呢』
　　明明理解着自己的意图，但仍然以什么也不知道的脸转移话题的达也，摩利以斜眼看着。
　　达也无表情地面对摩利的视线。就连伸手拿饮品的时候也没有移开视线。
　　『那么，请问为什么要问这种问题？』
　　对着瞪着自己的摩利，达也这样反问。
　　摩利没有回答达也的问题。
　　『我再问一次。你对作为异性真由美怎样想？回答我喜欢或是讨厌吧』
　　『如果是对异性的感情，我认为不是那么简单就能分别出来的』
　　『即使是这样，我仍然是这样问』
　　达也并没有回答摩利问题的义务。但从现在的达也的立场来看，回答的益处比损失小。
　　『应该是喜欢呢』
　　但是他回答了。并不是被压力，而是为了知道在这之后的内容。
　　『这是对异性哦？』
　　『嗯』
　　『是啊….』
　　对达也来说，『对异性的喜欢』的感情，并不是如此沉重。在被限制了的感情的范围之内能够处理的程度而已。对异性的好意，比起对深雪的爱情微弱无数倍。
　　『那是恋爱感情吗？』
　　『不是。要说的话，是抱有性欲的对象』
　　达也虽然淡定地说出来，但摩利那边却脸红了。
　　『你，你也有那个，有这种欲求的对象呢』
　　看来还是新手呢，达也这样想。虽然现在是女性在婚前有性行为会被视为禁忌的时代，但有着交往很久的恋人的人来说，是颇为新鲜的反应。
　　当然，达也并没有无神经和不小心到会说出这种性骚扰的话。
　　『那当然是有的。这是为了关于种族流传，最原始的欲望』
　　并不是谎言。但是达也的性欲有着上限，并没有支配行动的强度在。这是来自亲生母亲，深夜的精神改造的影响。
　　所以对达也来说，『抱有性欲的对象』并没有着『想要袭击』的意思在、但这也是不需要说的。
　　『渡边前辈。你问出我对七草前辈怎想，你究竟是想怎做？』
　　摩利还没有从达也给予的冲击中振作，但听到达也询问关于谈话中心，对自己喝了一声这不是害羞的场合。
　　『达也，你要和真由美交往看看吗？』
　　『….交往，是指那种意思吗？前辈你应该知道我和深雪的事吧？』
　　对着看到达也以冷漠的眼光而感到挫折的自己，摩利再一次鞭策自己。
　　『我知道你和你妹妹事实上是表兄妹，而你们之间有婚约』
　　『那么你应该也明白我和七草前辈是没可能交往的』
　　达也视线的温度下降得更低了。
　　一边想着冷却魔法应该是他妹妹的专长，摩利为了不让自己冻死，再次鼓起勇气。虽然在这里睡着也不会冻死，但她不知道为什么陷入了这种错觉中。
　　『你们的婚约，被一条的横刀插进来不是吗？』
　　『你居然知道。是从七草前辈那边听回来的吗？』
　　一条家提出异议这件事，应该还没有传得那么开才对。达也和深雪的婚约是被法律认同的，与此相对的——虽然不用说，如果事实暴露出来的话不单会被控告伪造文书，还会令婚约不被认同——，但一条家的行动已经被魔法界一部分的人当作为丑闻。在这种性质上，所以并没有大规模传开来。
　　『啊啊，对。然后实际上，我也对真由美说了一样的话。不，这种说话会被误解吧。七草家正在把和一条家长男一样的职责推到真由美身上。』
　　达也瞳孔中令人颤抖的冷气消失了。而代替的是让人无地自容般的冷嘲。
　　『这真是…让人无言』
　　达也的话是对七草家的计划的评价，但心中同时对不同的某事物抱有着类似的无奈。把真由美列为达也的婚约者的候补。即是说，深雪的预测中了。虽然说是少女，但深雪也是女生，女性的直感还真是可怕….达也真心想着。
　　『我也这样想哦』
　　摩利无意中的一句话，却被达也以锐利的眼光看着。
　　『你真的明白吗？』
　　『你说什么』
　　『会受到世间伤害的，并不是我，而是七草前辈喔』
　　摩利的眼中涌出了一股温柔。
　　『你真温柔呢』
　　『这种程度的话，我认为是当然的顾虑』
　　但达也的眼光并没有柔和下来。
　　『如果真由美对你真的没有意思的话，我也会阻止。也没必要由你来提醒。但是呢，真由美不明白自己的感情啊』
　　然后呢？达也以眼神询问。
　　『真由美呢，并不知道自己对你是怎样想的。对你所抱有的好意究竟是哪种的好意。不，她是不打算明白。并且无视着自己所怀有的好意』
　　『那不就是因为七草前辈十分明白自己的立场吗？』
　　『的确那家伙理解自己的立场。不能因为自己的意思而选择喜欢的人。恋爱和结婚是两回事。那么恋爱什么的，根本就是无谓的。她是这样想的』
　　『那会不会是渡边前辈你想太多了？的确高级的魔法师不被允许维持单身是风潮，但这不是连结婚对手也不能选择的时代啊』
　　『你又怎想？你的妹妹又怎想？』
　　这次到达也沉默了。
　　最重要的是，摩利没有在这以上追问关于达也或是深雪的事。
　　『我想让她有恋爱的经验。虽然可能是多余的行动，但我不想她连这种美好也无法理解就放弃了。不过男生的你可能无法理解吧』
　　『是呢。我真的无法理解』
　　『是啊….。但是只有这点请你理解。真由美承认了对你怀有好意。因为你很有可能是给予真由美恋爱的感觉的第一个，而且还是最后一个的男生』
　　摩利的话是充满了真心。纯粹为了朋友着想这点是确实的。
　　『你想太多了』
　　但是达也，对此以一言置之。
　　『达也，你是！』
　　『虽然我不像渡边前辈你这样了解七草前辈，但我不认为七草前辈是如此软弱的人』
　　对着剧烈地想要说服自己的摩利的舌头，达也以反驳停下来了。
　　『我不认为她是会放弃自己，放弃思考，放弃去感受，听从父母命令的女性。即使不是我，能够让她恋爱的对手这种程度肯定能够找到吧』
　　达也站起来，俯视着无言的摩利。
　　『而且，没办法的就是没办法。因为我是深雪的婚约者』
　　已经结好账了。
　　达也就这样，走出了咖啡店。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　✿
　　
　　