　　[4]
　　
　　
　　雷蒙德·S·克拉克。一个在USNA加利福尼亚州 柏克莱的高中就读的二年级生。是雫留学时的同学。
　　他就读的高中和日本的魔法科高中不同，并没有被政府定位为魔法专门教育机关,只有在高校中设有魔法学或是魔法实技的选修科。但是教师不足这点USNA也是一样的，能够开设与魔法有关的课程的学校有限。因此令申请入学的人数超过了教师的承受能力，结果这些学校只能透过设立入学考试来筛选学生。而事实上雷蒙德就读的高中实质上和育成魔法师的『魔法科高中』一样。
　　不用说，雷蒙德也是魔法师的后代。在同辈中也是拥有着头等实力的人。但是，并没有拥有足以进入STARS的才能。他的价值，在另外一处。
　　秘密组织『七贤人』。被称为USNA的情报机关的集团，但实际上并不是一个组织，而是拥有同一个共同点，七个互不相识的人。
　　隐藏在USNA军方使用着的全地球通信窃听系统『梯队系统III』的侵入系统『至高王座』。拥有着其链接权的七名操作人。那就是『七贤人』的共同点，使用至高王座，拥有着超越着梯队系统的效率，随心所欲地从全世界的通信系统中盗取想要的情报的七个人，就是『七贤人』的真身。
　　再说，自称『七贤人』的至高王座操作者，就只有一个人。那就是在某次因为心情而向USNA当局提供反政府组织的情报时，自称『七贤人』的雷蒙德。
　　雷蒙德今天也使用着至高王座在海量的情报中四处游荡。他喜欢得知事情。虽然也喜欢调查，但在没有目的之下纯粹把情报积储在脑袋内是他的兴趣。至高王座是雷蒙德最棒的玩具。
　　但即使这样说也好，在至高王座的性质上，一定要设定搜索条件。回答问题，那就是这个系统的性质。
　　光的轨迹变为文字，然后成为了搜索条件。至高王座的终端是透过脑波和手势来操作的虚拟现实型头戴式显示器。镜头捕捉指尖的行动，然后在虚拟的视界中反映出其轨迹。操作者在假想的空中描绘出光形成的文字，记录成为搜索条件，然后透过脑波辅助来送出选择和决定的指令。
　　雷蒙德现在以『USNA军的丑闻』这个大范围条件搜索。大量的情报在天空打开的『窗』中显示。远的『窗』则只显示着标题，而近的『窗』则能看到当中的内容。某个『窗』是附图表的文章，某个『窗』则是静止画像，某个『窗』则是动画。把视线移过去的话『窗』就会接近，把视线移开的话则会远离。前后左右，无尽的视界，浮现着无数的『窗』。
　　速读和暗记是雷蒙德的得意小技。把数十个『窗』的情报一个接一个记载脑海中。但是这个进程，却无意识地停下来了。某个『窗』表示的情报，吸引了雷蒙德的注意。
　　（一些保管在兵器保育所的旧时代小型导弹失踪了….？）
　　照常理来说，这件丑闻会成为大新闻也不足以为奇才对。但是很悲哀的是，这些本来准备被废弃的旧世代兵器在不知不觉中少了也不是罕见的事。
　　失踪的导弹是CL-20，以（奥克托金）作为主要成分，把炸药当作弹头使用的步兵用携带式对空导弹。在二零二零年代的世界群发战争中被使用，但在现代奈米科技的进步下，令炸药的威力极限得到突破性的进展，导致这种武器现在只能等待被废弃。
　　（但是这对实战来说，已经有足够的威力了….。看不出只是单单的管理疏忽）
　　雷蒙德闻到了事件的味道，然后舔了一下舌头。他擅长速读和暗记。但是在这之上，他对麻烦事的直觉却是更出色。
　　在现实世界发生的事件，对雷蒙德来说是最棒的表演。他认为事件越大规模，越深刻，就有越大的看头在。
　　他理解到自己是无法成为超人的。他拥有的魔法才能虽然一流，但不是超一流。他无法成为能够给予世界影响级别的魔法师。并不是能够背负世界作出活跃的英雄。——尽管多么渴望也好。
　　雷蒙德是这样看自己的可能性。那么就为英雄们的活跃提供一些助力吧，即使很少也好，之后就享受自己就像曾经和他们一起冒险了的感觉吧。然后再边观看这个大舞台边享受吧。他是这样想的。而至高王座，则令这个愿望化为可能了。
　　至高王座，可以说上是为了他而设的系统。
　　（首先先调查保管库的管理状况吧）
　　搜索突然消失的导弹的行踪是没有可能找到的。不管是怎样的事件都是由人引起的。能够把准备废弃的兵器暗中流出去的某个人，雷蒙德开始以习惯了的顺序开始调查。
　　
　　
　　比雷蒙德察觉到旧式导弹失踪之前——具体的来说是两日前——，这件事已经成为了USNA军内部的一个问题。并没有停留在保管基地的内部问题，USNA的参谋本部情报部的内部监察局开始进行调查。
　　并不是军事警察而是内部监察局开始行动，是因为这件事被怀疑和恐怖主义组织有关系。自军的兵器被盗出，然后经过各种途径被最终用在恐怖袭击上。如果这成为了现实，当兵器的出处被查明后，就会变成被国际斥责的大丑闻。这是国防省付出一切代价都想避免的事态。
　　但是从发现事件到今天一月二十七日的六天中，搜查几乎没有任何进展。内部监察局的首席副局长，巴蓝斯上校，尽管是在星期日也留在办公室中，一边看报告一边抱着不详的预感。
　　这件事件，线索实在太过不足了。
　　这是关于内部的事，从一开始就知道了。不如说在没有内部的人协助之下根本是没有可能从军队的保管库中偷出武器，尽管是旧式武器也好。但是即使假设保管着武器的部队的队长被收买也好，连一丝痕迹也没有实在是没有可能。
　　从兵器保管库中出入需要经过二、三重的检查。所有的武器基本上都由无线射频辨认来管理，然后保管库的开关是由生物辨识控制，而且还是两人同时控制才能够开启。除此之外还设有一些由人或是机械负责的安全措施。而这一切却没有异常记录。
　　巴蓝斯感觉到违和感的是，是为什么失踪这件事会被发现这点。
　　武器的缺失是在人手点数的时候发现的。但是，如果能够完全地修改保管设施资料的话，为何没有对处理记录下手脚。只是等待废弃的旧式兵器而已。在资料上，如果修改成已经被处理的话就不会被发现。犹如就像是特意让人察觉到被偷走了这件事。巴蓝斯是这样想的。
　　（但是会是谁，为了什么？不，说到底究竟有谁能做到这种事？）
　　实在不够情报去得出结论。在了解这点的同时，巴蓝斯却无法制止自己继续想下去。
　　而把巴蓝斯的意识从思考中拉回来的是电子讯息的提示音。并不只是普通的讯息。是情报部的高层的暗号通讯。
　　巴蓝斯把暗号通讯复制到市贩的情报机器无法链接的专用装置中，然后让离线状态的解析器解读讯息。这是防止解读出来的讯息流出的手段。
　　然后看到解读出来的讯息有一个人名，巴蓝斯睁大了眼睛。
　　那里显示着『七贤人』。
　　看完讯息的巴蓝斯，眼神变了，并且陷入了愤怒中。她专注地看讯息，甚至连呼吸都忘记了，在读完之后连呼吸也慌乱了。
　　『做这种事真的可以被原谅吗…..?』
　　从这个『七贤人』的密告中，写着这次的兵器流出是和大统领次席辅助官有关。然后还有他的目的。如果这里写着的是事实的话，这件准备废弃的武器流出事件是远超巴蓝斯想像的大规模阴谋的其中一环。
　　巴蓝斯的手伸向电话，但在按下数字键之前就停下了。
　　她迷惘着应该要打去哪。不，是不知道。
　　应该告诉谁，应该信用谁，巴蓝斯开始搞不清楚了。
　　
　　
　　
　　
　　USNA军统合参谋本部直属魔法部队STARS的总队长，安洁莉娜·天狼星在久违的假期中享受着购物的快乐。不用说，并不是作为战略级魔法师安吉·天狼星，而是作为十七岁的少女，莉娜。
　　并不是在最近的罗斯威尔，而是特意跑去阿布奎基是因为同行的希尔薇雅·玛裘莉·法斯特，通称希尔薇的强烈推荐。
　　自从去年在日本一同执行任务以来，这两人就经常一起度过私人时间。虽然以朋友来说，两人年龄的距离有点太远，但希尔薇则是把莉娜看作需要照顾的妹妹。——从希尔薇角度看的莉娜，由于实在太过缺乏作为女生所需要的常识，所以她心中燃起了不能放任她自生自灭的使命感。
　　今天的莉娜也被希尔薇当作换装人偶般对待。但幸运的，莉娜却觉得十分开心。她虽然在服装的时尚感上缺乏天分，但她却很喜欢打扮。可能是因为素材太过优秀导致没有必要去锻炼这种时尚感吧。在这点上，和有着即使是少许也好，也想表露自己好的一面的对像在的深雪完全不同。
　　这个先放在一边，莉娜抱着大量的战利品，心情高涨地回到基地内的宿舍。这次假期过得十分充实，可以这样说吧。在这阵子虽然没有作为天狼星出动的机会，但明天也有着严苛的训练等着她。今天好好地回复精神了，莉娜满足地想着。
　　但这种心情，在开启自己房间的终端，看到未读讯息后就马上消失了。
　　『特殊暗号讯息？！』
　　以暗号通讯来传达任务的讯息在自己房间出现并不罕见。但是在STARS队长之间、以及参谋本部与STARS的队长、总队长之间才能使用的特殊暗号的通讯，直接传到自己房间是前所未见的。
　　恐怕是十分严重的紧急事态吧。在焦虑和紧张中等待解读完毕的莉娜，看到解读出来的文章后惊讶地低语了一句。
　　『七贤人….?』
　　送信者是『七贤人』。
　　莉娜在一瞬间想着『恶作剧吗？』，但马上就取消了这个想法。只是单单恶作剧的骇客是不可能用得出STARS专用的特殊暗号。而且『七贤人』这个名称，本来在统合参谋本部直属的部分以外是很少人知道的。
　　莉娜慌忙地继续读下去。看到写着的是和她的任务无关的事件的始末。
　　『诶？！说是寄生物事件的黑幕？！』
　　但是接近讯息的最后，和莉娜有着莫大关系的情报出现了。
　　莉娜被派遣到日本是为了调查出在二零九五年十月三十一日，在朝鲜半岛南端使用的战略级魔法『大炸弹』（USNA军对质量爆散的称呼）的使用者。但是USNA国内被寄生物控制了的STARS队员们，成为了逃兵，令在日本潜伏这件事曝光，而作为STARS的总队长，她被命令去『处理』逃兵。
　　寄生物出现是因为事故这件事，莉娜已经听过说明。但这件事是被判断为偶然发生的事故，并且以当事者的死亡来闭幕。但是如果寄生物这件事是因为某些人而造成的话，就等于那些人就是害莉娜要杀掉自己同胞的凶手。被逼要在本来的任务上再加上暗杀这个肮脏的任务，也是因为那些人的所作所为。
　　那是绝对无法原谅的。
　　『….寄生物事件的黑幕，正在想把盗来的导弹对日本发动恐怖袭击？这是开玩笑吧？！』
　　在读完讯息后，理解到上面内容的意思，莉娜想也不想就叫出来。
　　这是不明人士给予的情报。没有任何保证这是事实。
　　USNA军的性格分析官对『七贤人』的心理分析，指出他们有着愉快犯的性格。即使这个讯息是真的有『七贤人』传来也好，也有可能是精巧地被设计出来的恶作剧，莉娜也理解这点。
　　但是莉娜，相信了这个情报。
　　在去年的寄生物事件的最后，莉娜和今天一样也收到了来自自称『七贤人』的人的情报。在那时候也是没有相信的理由。但是她仍然选择了相信。
　　今次也是一样。虽然没有这是可信的根据。也没有应该相信的理由。
　　但是比起无视这个情报，什么也不做，之后才后悔。
　　被骗、被耍、或是被取笑反而更好。
　　如果讯息内记载的阴谋是事实，这即将会变成事实，USNA将会对日本造成巨大的伤害吧。本来和日本的关系已经很紧张，如果USNA制的武器被用在对日本的恐怖袭击的话，这个国家被怀疑正在暗中扶植着恐怖主义也是没办法的。
　　如果考虑到日本和USNA的国力，演变成战争的可能性不低。但是那只是把战力考虑成一般兵器的场合。造成『灼热的万圣节』的那个战略级魔法。如果那个魔法的射程能够跨越太平洋——虽然自己也是战略级魔法师的莉娜，常识也知道没可能——但将会变成最恶劣的事态。
　　所以，她选择相信。
　　必须要阻止这次恐怖袭击，莉娜强烈地想着。但是不单是阻止，还要把黑幕亲手解决掉。
　　但是如果从『七贤人』提供的情报来看，身为黑幕的『顾杰·黑顾』已经逃离USNA前往了日本。另一方面，不只是日本，莉娜在国外的活动都被限制着。
　　莉娜为了前往日本，选择和唯一能够成为自己力量的人商谈了。
　　
　　
　　
　　
　　巴蓝斯想要伸手拿起却碰不到的电话突然响起。
　　然后巴蓝斯就放弃，打开了视像通话。她装着冷静地按下了接听的按钮。
　　『上校，突然前来失礼了』
　　画面中穿着以紫黑色作为基调的STARS制服的莉娜敬礼。
　　莉娜看起来像是刚刚才换衣服般穿着制服，巴蓝斯感到一点意外。
　　『天狼星少校。你今天不是休假吗？』
　　莉娜的脸上掠过了一丝惊讶的影子。想着居然把握了连直属部下也不是的自己的执勤时间表。而从巴蓝斯角度去看，战略级魔法师『十二使徒』的其中一个，作为USNA军最强魔法师的STARS总队长的动向，所属统合参谋本部，拥有一定地位的军人会知道也是当然的。
　　『不，说了些无谓的话。那么，你找我有什么事？』
　　率直地为自己说了些无谓的话道歉，巴蓝斯询问着要事。
　　『是。其实是想和上校报告以及请求援助』
　　被巴蓝斯催促，莉娜直接说。
　　『请继续』
　　『是的。其实在刚才，正确的来说是在我外出的时候，今天九时至下午四时三十二分之间，收到了来自以七贤人自称的人所给予的暗号讯息以及情报』
　　『你刚说七贤人，是那个『七贤人』吗？』
　　巴蓝斯没有露出内心的动摇，以无表情的扑克脸回应。
　　『送信人的名字的确是这样写。但无法确定是不是真的』
　　『嗯』
　　巴蓝斯点头，然后看向镜头要求她继续。
　　『请让我把送信人假设为七贤人继续报告，七贤人指出我军被盗走的预定要废弃的武器将会被用在恐怖袭击上。而目标是日本』
　　『武器的种类是？』
　　『是步兵用的携带式对空导弹』
　　『….少校，你认为这样的盗窃事件实际上有发生吗』
　　『我不知道事实。只是从传言中得知，有些准备被废弃的武器被盗走了这件事』
　　巴蓝斯轻轻地叹了一口气。连莉娜这种和军队社会隔离，在温室长大般的『温室士兵』也知道的话，恐怕与兵器管理有关的军纪问题并不是一部分的例外吧。
　　『上校？』
　　莉娜的表情流现出不安。担心这自己是不是说了什么令巴蓝斯心情变坏。
　　巴蓝斯也这样自觉。虽然这对她来说，是很少会发生的。
　　『不，什么也没有。继续说吧』
　　『是。虽然没有关于目标的详细情报，但有主谋者的情报。名字是纪德·黑顾。是大汉灭亡时的难民，在中国的名字是顾杰。估计年龄是六十岁至九十岁。瞳孔为黑色，头发为白色。虽然拥有着东亚人特征，但同时也拥有者黑皮肤。有可能是昆仑方院的生存者，被标注在特别事项中。』
　　『昆仑方院？是那个被四叶毁灭了的大汉魔法师研究机关吗？』
　　『我也是这样想』
　　不会是想用小型导弹来向四叶报复吧？这样想的巴蓝斯马上感觉到没可能而重新思考。四叶如果是这种程度就能够处理的对像的话，就不会被惧怕为『不可触碰的禁忌』。
　　『还有』
　　在巴蓝斯这样想的同时，莉娜继续报告。
　　『纪德·顾杰是寄生物事件的幕后凶手』
　　巴蓝斯的脸开始出现想通了的预兆。
　　『你打给我的理由就是因为这点吗』
　　即使自己想的被看穿也好，莉娜也没有退缩。
　　『上校。即使纪德·黑顾是寄生物事件的黑幕这个情报是真的也好，也无法知道究竟他涉及到哪个程度。也有可能和寄生物出现无关，纯粹利用了逃兵而已。但怎样也好，他在那个事件也有一定的责任，我无法无视这点。如果无法以自己双手解决他，我实在无法接受』
　　『天狼星少校。你，希望去日本吗？』
　　『这是肯定希望的，上校』
　　巴蓝斯像是头痛般皱起脸。
　　让莉娜出国实在是很困难。要把魔法师派遣到外国本身已经就必须要经过慎重的判断。而且还是战略级魔法师的『天狼星』的话，肯定难度会倍增吧。USNA拥有的其中一个战略级魔法师，罗兰·巴尔德正在英属直布罗陀服役，但他几乎没有离开过直布罗陀基地。需要在休假的时候特意把他叫回来的程度。而且那还是因为去年莉娜被派遣到日本，这个例外中的例外。
　　莉娜本人也理解这点吧。所以才打给自己，巴蓝斯也知道。而且，想要亲手捕捉黑顾并且处刑掉，她这种心情，巴蓝斯也能够理解。
　　『…….我无法马上回答你。少校，给我一天吧』
　　莉娜看着镜头惊讶地睁大眼睛。在这个场合下被驳回的可能性应该比较大才对，对这样想的她来说，巴蓝斯的回答是意料之外向着好方向前进。
　　『是，请你多多指教，上校』
　　看着显示屏上敬礼中的莉娜，巴蓝斯挂掉了通话。
　　
　　
　　
　　
　　在这时，纪德·黑顾，别名顾杰正在海上。
　　他在前阵子仍然住在USNA的旧合众国西岸，但并没有USNA的国籍。
　　顾杰的祖国是大汉。已经灭亡了的国家。他曾经隶属大汉的魔法师开发机关的昆仑方院。在大汉毁灭的时候被USNA政府判定为难民，所以他现在的身份是无国籍的难民。
　　但是顾杰前往北美洲大陆是在二零五四年，当时的国名仍然是USA。大汉毁灭是在西历二零六四年二月，刚好在昆仑方院毁灭后一年。
　　顾杰并不是因为大汉被毁灭，或是说昆仑方院被击溃了而亡命至北美。只是为了逃离大汉。
　　昆仑方院是东亚大陆国家分裂为大亚联合以及大汉前就存在的，被认为是大陆的现代魔法研究机关。
　　但这并是正确的认识。
　　昆仑方院是大陆国家的魔法师开发机关的同时，并不只有研究现代魔法，而是同时研究古式魔法和现代魔法。
　　但是，和其他国家一样，两者之间出现了对立。
　　日本的第九研原本是为了开发现代魔法师而利用了古代魔法积储了的知识而设立的。并不是同时研究现代魔法和古式魔法的机关，所以结果引发了古式魔法师的分离，而这个对立构造在第九研被封锁之后仍然被继承了。
　　即使是有着明确主导立场的组织也是这样。现代魔法师和古式魔法师，在两边都是开发对像的研究机构中，方针、预算、人才，各方面的主导权争夺十分激烈。在昆仑方院中的现代魔法师和古代魔法师，两者也有在不断争夺主导权。
　　即使大汉成为了昆仑方院的拥有者也好，对立仍然持续着。不对，不如说是激化了吧，然后迎向了悲惨的结局。现代魔法师们的胜利，导致古式魔法师被追杀。这是二零五四年的事。
　　顾杰在当时，就是带同周公瑾在内的徒弟们逃亡北美的古式魔法师。所以本来的话，他对日本的魔法师应该是没有任何复仇的想法在才对。对他来说，四叶是，代替自己击溃了昆仑方院，帮忙扫除了留在昆仑方院中的现代魔法师一派的『敌人的敌人』，本应是这样的。
　　但是在大汉崩坏后，顾杰却把四叶家，日本魔法界定为复仇的对像。在那时他心中究竟是因为什么而这样做，其他人无从得知。因为本人也已经可能不记得了。
　　是因为爱国心吗。
　　还是因为被夺走了复仇的对像而产生了怨恨。
　　又或是为了保持属下们的忠诚心而需要敌人的存在。
　　唯一知道的，是顾杰为大汉的逃亡者提供了犯罪网络，而君临在这个黑暗社会上，从而积储着复仇的力量是事实。现在连当事人本人，也只能够肯定这件事。
　　和曾经被生前的周公瑾评论般，顾杰的精神被和『怨灵』一样般的疯狂的执着所控制着。
　　由于这不是理由，所以连透过客观的利害来阻止他也做不到。在失去最后的弟子，周公瑾之后，顾杰决意要自己下手。
　　虽然这样说，但顾杰个人的直接战斗力很低。他虽然是大陆出色的古式魔法师，但他所习得的魔法并不是为了和敌人交手而存在。在敌人前的实力，周公瑾比自己还高。这点顾杰自己也认同。
　　顾杰擅长的是把像是『魔法增幅装置』这些把人类作为部件的道具制造出来的技术，又或是『执行者』般把人类变为道具的技术，还有操纵尸体的技术。
　　虽然是把魔法可怕的一面浓缩在一身的术者，但即使把道德的评价放在一边，也不是在前方战斗类型的魔法师。事实上，他一直以来都是站在黑幕中的人。
　　而这样的顾杰决定自己亲身潜入到日本，是因为他已经被逼到这个地步了。
　　他一直支援着的反魔法国际政治团体『Blanche 』因为被各国政府的压迫而开始衰弱。而他身为首领的后盾而君临着的国际犯罪集团『无头龙』也因为日本及USNA的情报机关的合作而破灭了（大亚联合对此默认）。
　　然后还失去了作为他的代理人在日本活动的周公瑾。周公瑾对顾杰来说，是从大汉逃走后这四十年以上的岁月中留下来的最后的棋子。由于周公瑾的死，顾杰只剩下自己能够行动了。
　　周公瑾被杀是在去年的十月尾。
　　顾杰从洛杉矶港出发已经过了大约一个半月。
　　虽然已经有了两个月以上的距离，但顾杰并不是因为空不出手来，也不是在为徒弟的死而哀悼。这是他等待着最有效的舞台的结果。其实真心的话，他马上就想进行报复，但如果这次失败了就没有后路了。他自觉到这点。
　　顾杰没有能够成为攻击手段的魔法。并不是完全没有，而是对于高等魔法师来说，威力不足。所以他首先必须要从武器的预备开始。
　　Blanche或是无头龙还在的话只要说一声就可以了，但要准备足够的数量却花了一个月以上。
　　同时准备能够横过太平洋的船。而且还是自己去。正确的来说是把临时雇用的小人物化为弃子的活动人偶来准备，但必须要对那个人偶给予所有微细的命令，所以最后和自己来做没什么分别。顺带一提这些人偶为了不被抓到，而堆在船中，准备丢到公海中。
　　『顾大人。预计明天应该能够到达横须贺港』
　　对着在铺满太阳能板的甲板下面，看着的前进方向的顾杰，货物船的船长搭话。
　　『和预定一样呢』
　　顾杰没有露出长期船旅的疲劳，以正常的声音回答。
　　顾杰现在九十七岁。但是从外表来看大概只有五十岁的程度。虽然头发是雪白，但以东洋人来说的黑皮肤上，看不到任何小皱纹以上的皱纹、下垂、雀斑（老人性色素斑）。
　　『关于这点呢、大人….那个，说好的报酬』
　　『我知道的。和说好的一样，在明天的清晨，会对你施展术式』
　　『非常感谢！即使在这次航海完结后，我也会不变地向你献上忠诚的』
　　以满足的表情点头的顾杰。而在这个表情的背后，却是轻蔑着船长的愚蠢。
　　船长所渴望的报酬。那是不老长寿。
　　的确顾杰能够使用不老的术法，他的外表就是证据。
　　但是那是即使在表面是能够保证不老也好，并不能保证长寿。更不用说，不老不死是不可能的。
　　这个不老的术法是顾杰在昆仑方院开发的，并且是古式魔法师被昆仑方院追杀的原因。
　　掌权者经常，就如大汉的首脑部般追求着不老长寿。而与此相对的，昆仑方院的现代魔法师以不可能作为回答，而古式魔法师则认为是可能的。昆仑方院原本的目的是开发兵器魔法，而古式魔法师阵营因此而落后于现代魔法师阵营，而对古式魔法师来说，这是能够令他们逆转状况的方法。
　　在古式魔法师阵营中开发出最被期待的魔法是顾杰。那就是他的，不老的术法。
　　他在二零四九年以自己作为实验对像施展了这个魔法师。
　　为了验证魔法的安全性，对九个弟子在二零五零年施展了相同的魔法。
　　而经过五年后，在二零五四年，确认顾杰的老化停止了。而弟子们也没有被看出有老化的痕迹，大家都认为不老长寿的魔法成功了。
　　但是这个术式却是一个陷阱。的确『不老的术法』是看起来老化停止了的魔法。但如果对没有适性的人使用这个魔法的话，维持年轻的代价就像是寿命般，实验者在三个月到六个月之间就死去了。
　　没有永远持续的魔法。现代魔法也好古式魔法也好，都是一样的。不老的术法，是透过被施展的人以不断对自己施展魔法而成立。
　　而这个魔法，是为了拥有神仙般的魔法素质的古式魔法师而存在的。
　　对着自己不断使用自己没有适性的魔法会变成怎样。
　　让不是魔法师的人强行对自己不断使用魔法会变成怎样。
　　不老的术法，指出了其中一个答案。
　　权利者对『不老长寿的实验』提供了自己的亲属，然后成为顾杰的实验台，确认了自己的魔法的缺陷。
　　但结果，是古代魔法师阵营的肃清。
　　顾杰早一步知道了实验的失败，带着弟子逃到北美。
　　然后在这之后用了二十年，顾杰终于知道自己创造出来的魔法并没有延长寿命的效果。
　　是因为，弟子们的死。
　　结果他所开发的术法，只是在外表上停止了老化而已。顾杰在这个年龄仍然生存，是因为他原本就是长寿的人。
　　而这个货物船的船长，却渴望着这个不完全的魔法。
　　对于此，顾杰感到十分滑稽。
　　告诉船长这个不老的术法的人正是顾杰本人。他为了把船长变成自己的旗子来利用，所以告诉他『这是到死为止都会保持年轻的秘术』。如果协助自己的话，就替你施展这个魔法。
　　没有撒谎。船长肯定是会维持现在的年轻死去。恐怕是半年以内。
　　然后顾杰对于自己还有的时间已经不多了这点，有所自觉。
　　『明天会开始很忙』
　　『在陆上也会成为你的力量的。有什么需要的话请尽管说，大人』
　　对着顾杰的自言自语，船长在不知道其真意之下，得意地回答。
　　
　　
　　
　　
　　对莉娜说给她一天时间思考的巴蓝斯，在这之后的行动却是十分迅速。
　　完成明天早上从离开办公室出发，一天的出外办公手续。而目的地是位于新墨西哥州的罗斯威尔郊外的STARS本部。
　　快速地把加上明天分量的文书工作处理掉，然后就回家，再用偷偷地带回家的暗号机送出讯息。这个暗号机是黑羽亚夜子的礼物，而收信人则是四叶真夜。而传送的内容几乎和莉娜报告的一样。是关于有人企图使用盗走的可携带导弹对日本国内发动恐怖袭击，还有主谋者是纪德·黑顾这个昆仑方院的生存者的可能性很高。
　　巴蓝斯并没有加上莉娜从别处得到的密告的内容。那是关于USNA政府内部的丑闻。巴蓝斯虽然和四叶家结下了同盟，但并不是完全地信任着对方。她认为对方也是这样想的。虽然并不是到了会背叛同伴程度的犹豫，但她无法做出损害国家利益的行动。
　　巴蓝斯在用膳的途中，真夜的回覆来了。字面上是对情报提供的感谢。虽然对巴蓝斯来说是没有意义的，但也没在意。这是为了显示出对同盟者覆行义务的证据，才是刚才寄出讯息的目的。
　　最后再次确认STARS各个队长的行程，巴蓝斯走向了沐浴间。
　　
　　
　　
　　
　　真夜收到从巴蓝斯发出的讯息的时候，是日本时间一月二十八日星期一的早上八时。
　　『叶山，昆仑方院的残党好像企图着向日本发动恐怖袭击呢』
　　『那真的是很重要的大事呢』
　　叶山的回答中毫无动摇。他当然也知道真夜如何受昆仑方院对待这件事。如果考虑到真夜的话，无法马上回答也是当然的吧。尽管真夜的声音如何充满着愤怒或是憎恨也好。
　　『很重要的大事？对手只是没有归处的野狗而已喔？』
　　但是并非完全没有表情。真夜的声音充满着轻蔑。
　　『夫人，如果他是昆仑方院的生存者的话，即是说他从前代以及前前代大人们的手中逃脱了』
　　叶山对此点作出了提醒。提醒不要大意。
　　『虽然不知道他有着怎样的异能。但我认为不要大意比较好』
　　『我知道』
　　虽然口中是这样说，但真夜的嘴却露出了冷笑。
　　『但是，小型导弹究竟可以做到什么？日本并不是战争地带。如果拿着那么明显的东西四处走的话，不就是在说请逮捕我吗？』
　　『在横滨事变的时候，事前埋伏着的步兵的确使用了携带式导弹』
　　『但那时是因为有伪装的舰队做后援不是吗？』
　　反射的反驳，真夜马上驳回他的话。
　　『…不，的确没有能够完全防止恐怖袭击发生的保证』
　　『即使是魔法师也好，在无防备的状态下被导弹打中也会死亡。但恐怖袭击中并不是一定会直接使用那个小型导弹。有可能只把弹头拿出来，然后当作炸弹使用的可能性也有。在群发战争当时，这种自爆攻击在世界各地都有发生过』
　　举出了复数的实例，令真夜也无法否定必须要对应的必要性。
　　『我知道了。找出纪德·黑顾吧。虽然因为师族会议所以我觉得应该没有多少人手能够用吧』
　　在下个月，二零九七年的二月头，将会举行师族会议。特别这次是第二次，四年一度的十师族选定会议。
　　决定之后四年的十师族的会议。现在是拥有被选为十师族的二十八家，为了在选定会议获得有利的材料而开始着最后的准备的时期。虽然没有像是二十八家的互相选举这种大型选举，但寻找其他家族的过失或是私下交涉却横行着。
　　对四叶家来说也无法无视十师族的特权。在过去的四年间，不，在这以前就开始搜集着交涉材料而投入了大量人力的状态。
　　『这件事，对其他家该怎办？』
　　对于和其他十师族，师补十八家寻求协助，叶山的建议，真夜想了一想摇头。
　　『我不想被人抓到情报的出处。对呢…流出以魔法师为目标的恐怖袭击正在从国外侵入着的传言吧。然后，在应该行动的时候就行动吧。在中午之前能够办到吗？』
　　『好的，夫人。请给我两个小时』
　　得到了搜索和情报操作这两个任务的叶山，行了一礼就退出了。
　　
　　
　　在日本时间一月二十八日的上午九时,顾杰乘搭的货船进入了横须贺港。
　　上陆了的顾杰马上就在寻找必要的帮手。虽然这样说，手续在入港之前就完成了。虽然失去了无头龙这个棋子，但顾杰作为黑幕君临的时代中，在黑社会中培养的经验者仍然在。如果不考究质素的话，要找人帮忙并不困难。即使在怎样丰裕的社会也好，都存在着黑暗的一面。
　　目标在上陆前就知道了。师族会议展开的场所除了有关者以外，是被隐藏着的。但是透过至高王座调查的话，很容易就找到了。
　　超级骇客道具，至高王座。对任何事物都加上个『超级』并不是顾杰的兴趣。因为能够形容这个道具的字眼就真的只有『超级』。
　　至高王座收集情报的能力，可以到达全世界。虽然不能连接上离线状态的情报这点顾杰也知道，但在现代的话，一次也没有连上过网络的有用情报根本不存在。再加上，不管是怎样复杂的暗号也好，至高王座也能解读出来。就连在理论上根本无法解读的量子暗号，都能够透过『找到复原钥匙的话根本无法阻碍阅读』这个大前提来令其无效化。
　　究竟是谁创造了这个系统。究竟是谁，为了什么而把这个系统的终端送到了自己的身边。顾杰虽然最初也有警戒过。也特意去调查过一些对自己无益的资料，来尝试令这个系统中潜在的恶意曝光。
　　而副作用，却一目了然。
　　使用至高王座的搜寻记录会被系统记下。而其他的操作者也能够看到。
　　但是，却不能查出是谁搜寻的。知道的只有『搜寻了什么』这点。
　　顾杰迟钝地察觉到，自己搜寻了什么会被系统的提供者知道这点从一开始就应该要察觉到。至高王座的操作者虽然是七名互不相识的人，但顾杰也不是如此大意地会相信他们的人（自己是这样认为的）。而送出这个终端的系统管理者，肯定也把握着谁正在连接着这点。如果在知道这点下使用的话，搜寻记录被其他操纵者看到也不算是实际的危害。
　　顾杰无法保持对使用至高王座的犹豫。
　　但当然的，系统可能在撒谎的可能性，经常也放在脑中。怎样的情报也好都尽量会以其他途径获得。但为了不被抓到而没有使用的情报也有。尽管是这样，至高王座仍然是十分便利的道具。
　　而这次担心的问题，是因为调查了十师族聚集的酒店，而可能被预测出将会袭击师族会议的可能性。顾杰并没有小看十师族的力量。假设和十师族有关系，或是和十师族的利害一致的人是至高王座的操作者，就有可能在会场设下陷阱来等待。当然为了事态不变成这样，在设定搜寻字眼的时候有注意着要和平常一样，但没有保证之前没事代表这次也安全。
　　考虑了这点，而集齐了尽管有人埋伏都能达成目标的数量。
　　顾杰的目的并不是暗杀十师族当主。而是把十师族，毁灭了昆仑方院的四叶家在社会上失去一切。这就是他的目的。
　　看着人偶们把货物车辆一辆接一辆地驶向箱根，顾杰的黑暗的快乐涌上。人偶的材料，是住在横须贺中善良的市民们。
　　莉娜在突然被命令中止训练而感到困惑的同时，也服从命令前往了基地司令室。
　　而同行者是STARS第一队队长，班杰明·卡诺普斯。是莉娜最信赖的STARS的NO.2。
　　『班，你觉得究竟是什么事？』
　　对着声音蕴藏着不安的莉娜，卡诺普斯摇头。
　　『老实说，我真的预测不到。但是最近也没有弄坏什么，应该不会被司令官斥责吧』
　　STARS的训练中经常弄坏东西。被弄坏的东西通常是装备、车辆又或是训练设施之类的，各式各样。虽然是因为战斗训练而是没办法的事，但STARS的，特别是队长级的情况下经常超过了『没办法』的范畴。因此莉娜经常被基地司令冷眼相待以及抱怨。
　　『也，也对呢』
　　看着小声地想要给自己勇气的莉娜，卡诺普斯微笑着。他有着一个比莉娜小两岁的女儿在，因此对莉娜总之有一种保护者般的心情在。
　　另一方的莉娜，不知道被部下以这样温暖的眼光看着，握紧拳头点头，让自己加油。——这样孩子气般的动作反而助长了卡诺普斯『对待女儿』般的心情，但莉娜本人却完全没有察觉。
　　总算是把不安的心情压抑到心底的莉娜，像是军人般严肃起来——虽然自己这样想——的表情，敲了几下司令官室的门。『进来吧』的声音，令门锁解开。自己打开门的莉娜，在里面看到意料之外的人物而叫了出来。
　　『巴蓝斯上校？！』
　　司令官室里面的是坐在桌子后的基地司令，以及坐在放在旁边的椅子上的巴蓝斯。
　　『少校你在做什么，进来吧』
　　被一样是上校的基地司令的沃卡以严肃的声音命令，莉娜慌张地走到桌子前。
　　卡诺普斯则是冷静地跟着莉娜。
　　『天狼星少校、卡诺普斯少校，放松点也可以』
　　沃卡对在桌子前敬礼的两人这样说
　　『是的！』
　　莉娜和卡诺普斯同时变为『休息』的姿势。
　　『巴蓝斯上校有话对你们说』
　　这样说，沃卡上校站起来。
　　『那么，巴蓝斯上校』
　　巴蓝斯在沃卡后站起。
　　『沃卡司令。麻烦你借一下房间了』
　　沃卡和巴蓝斯同时敬礼，然后沃卡就离开了司令官室。
　　用遥控器锁上房间，巴蓝斯终于看向了莉娜。
　　『天狼星少校，你可能已经察觉到为什么我会在这里，是关于昨天的事』
　　『是』
　　和巴蓝斯说的一样，莉娜隐隐约约中察觉了是关于自己昨天的请求的回答。
　　『虽然很抱歉，但少校你的愿望实在无法实现』
　　而答案，和莉娜想的一样。
　　『身为STARS的总队长，身为战略级魔法师的少校，实在无法轻易让你出国』
　　虽然对莉娜说是已经被说惯了的理由，但心中实在无办法认同。在去年，被派遣到日本的时候，虽然结果的来说她胜任了，
　　[[IMG,bde71fb3a5c6825dfa0963352c84785a,800,1177,110252]]但如果考虑到那件事，自军的丑闻令友好国暴露在恐怖袭击的威胁之下，而处理这件事作为stars的任务来说是十分相应的。最少莉娜是这样想的。黑幕是魔法师的可能性很高的话就更不用说了。
　　『——这些都是表面话』
　　但是莉娜所抱有的不满，在下句话就彻底把矛头转移了。
　　『上层的人怀疑少校你对日本抱有过度的同情。而亦有人怀疑少校是否有着逃亡到日本的打算。』
　　『请等等！我对祖国已经发誓过会保持忠诚』
　　『我知道』
　　对想也不想就反驳的莉娜，巴蓝斯以安慰她的口气和表情点头。
　　『我也没有怀疑少校你的忠诚心。但是少校拥有日本的血统，而且还是只是十七岁的少女，所以才会有人怀疑你的忠诚心』
　　莉娜十分不忿。她的外表和撒克逊人实在太过相似，所以到现在为止都未试过暴露在人种差别的偏见之下。但是那只是表面上不会受到差别待遇，只要想到在暗中受到了多少的偏见，就令她十分生气。
　　『就我而言，我也觉得这只能以愚蠢来形容了。但是，正因此才不能让这样的愚者们有怀疑你的机会。少校，你是我国的最后武器』
　　但是即使被愤怒冲昏头脑也好，作为训练过的军人是不能无视上司的话，莉娜并没有犯上到这个地步。更不用说话中有着道理在，如果是为了她自己的话。
　　『天狼星少校将不会被派遣到日本。但是，这是不能放置一旁的事态也是事实』
　　巴蓝斯再一次叹气，然后说出。
　　『在这里，请卡诺普斯少校前往。天狼星少校，这样就可以吗？』
　　『…我清楚了。我会在有其他命令之前待机的』
　　莉娜把心中的不满收在心底，然后向巴蓝斯敬礼。
　　巴蓝斯说着『很好』的同时，不断点头。
　　『那么我会对卡诺普斯少校说明一下任务的详细资料。天狼星少校可以先退下了』
　　『是。失礼了，上校』
　　虽然也有着想要亲自说明给卡诺普斯听的心情，但没有自信能够控制想要自己去的心情，所以莉娜就乖乖地离开了。
　　
　　
　　
　　
　　『就是这样。卡诺普斯，请问有疑问吗？』
　　对卡诺普斯说明了准备废弃的导弹失踪了和从『七贤人』经过莉娜提供的情报，巴蓝斯这样问。
　　『不，完全没有，上校』
　　日本即将发生恐怖袭击是由身份不明，甚至连是不是己方的『七贤人』所提供的情报。虽然想问他对于有着可疑根据的任务是否会有不满，但卡诺普斯没有表示任何不满。
　　『是啊。那么卡诺普斯少校，我也有想询问你的事前』
　　『是，请问是什么』
　　巴蓝斯细心地观察了卡诺普斯的表情，但完全没有看到动摇。感觉可能自己的预感错了的巴蓝斯，慎重地询问。
　　『卡诺普斯少校，不，这里应该特意用班杰明·罗斯少校来称呼你吗』
　　在巴蓝斯询问的途中，卡诺普斯的眉头动了一下。
　　『少校你和大统领次席辅助官的凯恩·罗斯有着血缘关系吗？』
　　『是。恐怕上校你也知道，我和次席辅助官的父亲是表兄弟，母亲则是堂姐妹』
　　即使说罗斯家的血族们结婚了，但这个程度的血缘的话，在上流阶级并不是罕见的事。
　　『其实从『七贤人』得到的情报，刚才说的不似乎全部。如果可以的话我也想那是错误的…』
　　看到犹豫的巴蓝斯，卡诺普斯的表情稍微有点变化。
　　而当中则是有一些『不会吧？』的表情。
　　『这次原本准备被废弃的兵器流出，以及恐怖分子出国，好像是罗斯次席辅助官贪图便宜而导致成功的』
　　『……是指次席辅助官被贿赂了吗？』
　　对着卡诺普斯的疑问，巴蓝斯以沉郁的表情摇头。
　　『如果是那样的话还算好一点』
　　『你是说有着在此之上的担心吗？』
　　巴蓝斯露出了难以说出口的表情，然后皱起眉头开口。
　　『并不是次席辅助官被收买了，不如说是次席辅助官和他有着联系的议会中的有权者尝试着利用纪德·黑顾的可能性更高』
　　对着惊讶的卡诺普斯，巴蓝斯看到，就问了一条看似和事件没有关系的问题。
　　『少校。你怎样看人类主义者』
　　一般的认识是指把『人类只靠着会被人类允许的力量来生存吧』作为主张的反魔法主义，基督教的亚种（异端）的批判运动。并且表面上是魔法师排斥运动。
　　但是，卡诺普斯的回答是更清楚的。
　　『是指群众恐惧吧。但是我认为必须要注意有人想要利用这种心理』
　　『作为魔法师，你不会感到威胁感吗？』
　　『如果在此以上继续提升的话，恐怕一定要想出对应办法。因为我们魔法师也没有要忍受冤罪的道理』
　　『…看来你也有着一点过激的思想』
　　『上校，那是误解。我认为市民不会行使自卫权是因为认为那是对社会有危害。被自称被害者的人诽谤和中伤，来导致这种类似人种差别的主义横行，从而令国家分裂的风险，绝对不应该轻视的。』
　　虽然表现着不会追究，但巴蓝斯的表情却是十分苦恼。
　　『罗斯次席辅助官的过程虽然不一样，但他也得到了和你一样的结论。如果再这样把人类主义者放在一旁不管，会为国家带来重大的损害』
　　巴蓝斯偷看卡诺普斯的脸色，卡诺普斯虽然露出了憎恶的表情，但却十分冷静。
　　『但是，这里是自由之国。必须要保持言论自由的最大限度。即使有着怎样的大义，也必须要避免政府对言论的控制。最少政治家是这样想的』
　　『同感，上校』
　　『…在这点上，次席辅助官所隶属的阵营，则打算想要把人类主义者的矛头转移到国外』
　　『对日本的魔法师发动恐怖袭击，然后从此来满足他们的暴力冲动吗？』
　　『虽然很讽刺，少校。我也想像不了』
　　对着流现出冷笑的卡诺普斯，巴蓝斯以不耐烦的表情反驳巴蓝斯。
　　『失礼了，上校』
　　考虑到自己的态度可能太差了，卡诺普斯率直地道歉了。
　　虽然也知道自己太过神经质，巴蓝斯不再提及关于道歉的事而继续说。
　　『而且，如果『七贤人』给予的情报是真的话，罗斯次席辅助官阵营的目的并不是在日本发动恐怖袭击』
　　『你所说的是？』
　　『用炸弹进行的恐怖袭击根本没可能只杀死限定目标。一定，肯定会有市民被牵涉』
　　『不会是…』
　　卡诺普斯的脸色变了。
　　『如果是步兵用导弹的炸药，就算是无防备的高级魔法师也会毫发无伤吧。但是如果预备几十个化为炸药的弹头，要阻止全部的爆炸，恐怕是日本的十师族也没办法吧。高级魔法师会因为对物耐热障壁而安然无恙，但偶然在场的一般市民就不行了。受到多方向的袭击，要保护身为第三者的市民根本不可能。从结果而言，魔法师以外的市民会出现死伤。这就是『七贤人』预测的结果』
　　『然后对着见死不救的日本魔法师，让人类主义者的焦点集中。把那些人的能量用在日本上，而令我国的魔法师排斥运动得以减弱。让人类主义者极端化引致的社会不安的风险减少，吗？』
　　『如你所言』
　　卡诺普斯的眼光变得尖锐。
　　『那么我的任务，就是在事前逮捕纪德·黑顾，籍此阻止恐怖袭击？』
　　『虽然我十分想这样做』
　　巴蓝斯烦厌地叹了一口气。
　　『日本政府因为去年的寄生物事件，对我们的行动十分敏感。要在日本当局不知道的情况下捕捉黑顾是不可能的吧。这样的话，就会问我们为什么要逮捕黑顾。就等于我军把武器交给恐怖分子这件事曝光一样』
　　『但是，如果实际上没有发生恐怖袭击的话，就不会知道是我军的武器被使用了吧？比起事前阻止，我认为那方更加不利』
　　『不见了的兵器经由其他人直接交给恐怖分子，和我军直接被恐怖分子盗走了兵器，是有很大的差异在』
　　『……你是说要对日本人见死不救？』
　　『以纪德·黑顾作为首领的恐怖组织已经在日本潜伏这件事，已经从私人途径给予警告了』
　　巴蓝斯的话完全无法令卡诺普斯接受。但是只能接受必须保护USNA军的立场这点。卡诺普斯身为魔法师之前是一名军人。这点与身为军人之前是魔法师，以及善良的莉娜是完全不同的。
　　『少校。你的任务，是在恐怖袭击发生之前或之后暗杀纪德·黑顾。恐怕杀了黑顾也阻止不了恐怖袭击吧，但不要担心那边。从『七贤人』给予的情报中，黑顾并没有使用航空交通手段。如果在公海上的话，稍微有点乱来也没事。绝对不能让黑顾被日本人逮捕』
　　『我知道了』
　　对着敬礼之后接受了任务的卡诺普斯，巴蓝斯露出了充满了罪恶感的表情。
　　『对不起，少校。虽然知道这样肮脏的工作不应该是你的任务，但对手是特殊的魔法师的可能性很高，所以这边也必须要用高级魔法师来暗杀』
　　敬礼完后的卡诺普斯，以并不是勉强的笑容摇头。
　　『担心我是无谓的，上校。不如说我感谢你所选择的人选。我尽量不想让总队长……不想让莉娜做暗杀这种肮脏的工作』
　　卡诺普斯再次敬礼，然后离开了司令官室。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　卡诺普斯在日本时间一月二十九日的十八时到达横须贺日美共同基地。
　　在二零年代世界群发战争中把所有部队调回本国之后，就再没有日美基地这种东西存在了。但是USA成为了USNA之后再次以日美同盟的形式保存下来了。在同盟国设立能够像是自己国家一样使用的基地。横须贺基地也是其中一个。
　　（即使这样说，日本国防军使用USNA境内的共同基地的次数根本接近零）
　　但不用说，STARS第一队队长前往日本是秘密。他并没有离开基地，直接搭上准备出发的USNA海军的驱逐舰，就这样出海。
　　卡诺普斯乘搭的舰在相模摊南进，然后在防总半岛和大岛中间海域和全长20米的小型游艇擦过。然后在两只船最接近的瞬间，卡诺普斯从驱逐舰中飞到游艇上。然后用能够把包含红外线在内的光反射的光学迷彩包围着自己。在卫星监视器中恐怕会照出一个模糊的人影吧，但应该无法判断出它的身份。就这样卡诺普斯平安无恙地秘密入国了。
　　这艘小型游艇虽然是USNA大使馆干部闲余用的东西，但有着用作谍报工作也足够的动力和船壳强化。不用说，感应器是最先进的。虽然没有武器，但卡诺普斯在上的话就没有问题了。
　　卡诺普斯命令把游艇驶往相模摊。经过伊豆半岛南下，然后到达石廊崎湾折回北上至骏河湾。由于是慢慢航行着，所以他在看到目标的船的时候已经接近半夜了。
　　那是甲板全部被太阳能板覆盖着，有着生活房间的小型货物船。在航行的时候船体两边的手臂会展开，像是飞鱼般铺着太阳电池来让发电量增加。内里有着作为辅助电力源的光触媒的液体氢罐子以及燃料电池，几乎所有能量都是来自太阳，这是在二十一世纪后半中成为了新的海上运输主力的低成本货船。
　　在纪德·黑顾从USNA出国的时候，这架货船就已经被锁定了。但是该船是在昨天就预定到达日本了。所以就放弃在公海上临时检查，而是寻找它停泊着的港口。
　　『少校，是那艘船吗？』
　　装作船长的USNA海兵以交织着敬畏和恐惧的声音询问卡普诺斯。虽然只是在这个任务中成为临时部下，但他一早就已经知道卡普诺斯的真实身份。身在现存的部队却是传说般的存在，在STARS中被赋予了一等星纹章的辅助官。虽然不知道他『卡诺普斯』就是『天狼星』之后的No.2，但即使是这样也已经令人十分紧张。知道卡诺普斯的序列的话，恐怕暂时无法回到工作上吧。
　　对着船长的疑问，卡诺普斯露出了苦笑。一点威逼感也没有的聪明的笑容，让船长的紧张感稍微下降了。
　　『虽然很遗憾，我对船没什么研究。锁定船的话比起我，你们更在行吧？』
　　暗中以『这不是你的部下来判断吗？』反问，船长吓了一跳然后绷紧了神经。
　　『失礼了，先生。是那艘船，没错』
　　『当然，我相信你们』
　　卡诺普斯认真地点头，船长漏出了一声放心的叹气。
　　『船长』
　　『是，少校』
　　卡诺普斯除去了笑容以相应的声音跟船长说。
　　『麻烦替我监视着那艘船。特意从横须贺回航到沼津，可能是打算在逃走时使用』
　　『我知道了。我马上向工作人员传达』
　　『今晚就这样维持监视吧』
　　『少校你不上陆吗？』
　　『已经过了能够可以上陆的时间了。在这个任务，没必要的引人注目是禁忌』
　　『知道了，先生』
　　卡诺普斯无言地点头，然后看着货物船。
　　
　　
　　
　　
　　被巴蓝斯说服，莉娜放弃了亲自前往日本。她认为交给卡诺普斯是正确的。如果把重金属爆散排除来考虑的话，卡诺普斯可能比自己还强，是经验充沛的战斗魔法师。他会在任务失手的机率连万分之一也没有，莉娜对自己说。
　　即使是这样莉娜也无法忍耐什么也不做。
　　『……对，没有出手。在这里乖乖地待着。作为代替，和…认识的人作出警告这种程度的话，应该没有问题！』
　　不管这是谁也没有听到的自言自语，莉娜差点说出『朋友』而慌张地更正。红着脸四处看，怎样想也是自我意识过剩吧。
　　虽然自己也觉得自己有点孩子气，但莉娜以干咳一声——而且还是蛮可爱的行动——走向放着电话的茶几。
　　现在的时间是半夜两时。即是说她烦恼到这个时间，但在日本时间是下午六时。虽然没有特意去计划，但是刚好的时间。
　　虽然决定了要打电话，但实际上想要拿起电话时又犹豫了。莉娜在茶几前重新整理一下自己，按下了深雪的电话。
　　在声音响了五次，然后画面就出现了光。显示屏上的是一年没见，仍然维持着让人无言般的美貌，不如说比以前更加闪亮的对手出现了。
　　『天啊！莉娜，很久没见了』
　　对自己没有一丝的嫉妒、恐惧、追从、或是景仰，以纯粹看着安洁莉娜的眼神。让莉娜感觉到心中表面的冰块好像正在融化。
　　『嗨，深雪。好久没见，最近还好吗？』
　　『当然，多得你。莉娜你好像瘦了一点？还好吗？工作不是很忙吗？』
　　对STARS总队长，天狼星的任务正常的以『工作』来形容。这份自然的大胆，令莉娜觉得很安心。
　　『我体重增加了喔？可能是多了点肌肉』
　　『嗯……线条变更漂亮了呢，我很羡慕啊』
　　『深雪……我说过，被你这样说的话我只感觉一点不快啊。而且什么啊，你还想变得更漂亮吗。究竟你要有多漂亮才满足啊？』
　　『莉娜的那边才是，什么我只感觉到一点不快……。如果你觉得我漂亮了的话，那肯定是托兄长大人的福啊』
　　莉娜开始变得无力。真是的，如果没有这个的话…这种感到遗憾的心情。
　　『……这样说回来深雪你和达也定下了婚约呢。恭喜你』
　　『谢谢你，莉娜。但说回来，你听说得真快呢』
　　『是那个四叶的『公主』的婚约啊。当然不能不关心』
　　『是吗？那么难道说莉娜是为了恭贺所以打电话给我吗』
　　看着很开心，很幸福般笑着的深雪，莉娜也说不出难听的话了。然后她想起来本来的目的。
　　『嗯，不对，抱歉。并不是这样』
　　画面中的深雪听到莉娜的道歉，并没有变得不快反而感到惊讶地倾斜了头。
　　『那么，究竟是怎样的大事？』
　　你让我看那么可爱的脸是要怎办啊，莉娜在心中一边吐槽，一边紧张起来。
　　『嗯。应该是很重要的事』
　　『……我把兄长大人叫过来会比较好吗』
　　思考了一秒未够，莉娜认同了深雪的建议。
　　『是呢。让达也知道好像更好』
　　『请等一下』
　　画面播出了等候影片。
　　然后显示屏中再次出现深雪漂亮的脸，大概过了三十秒。
　　『莉娜，很久没见了』
　　『嗨，达也。很久没见』
　　深雪的旁边坐着达也。和莉娜的预测相反，达也和深雪之间的距离并非是零。
　　『虽然想慢慢地聊近况，但好像有什么重要的事吧。聚旧就等下次吧，让我听听你重要的情报』
　　『真的没有变呢，达也。你这种直率的地方，真让人喜欢呢』
　　说出口之后，莉娜就突然感到『糟糕了』。对着达也说『让人喜欢』可能会对深雪的嫉妒火上加油。
　　但这次也和莉娜的预测相反，深雪十分冷静。
　　那就是莉娜觉得奇怪的地方。
　　『诶……深雪。你不会生气吗？』
　　『嗯？什么？』
　　深雪好像真的没有头绪般短短地回答。
　　对她来说从女性的角度去看达也让人喜欢这点是当然的，也没有必要生气。但是莉娜，却不知道这点。
　　『嗯嗯，没事』
　　没有咬着这点不放就最好。莉娜感到幸好然后开始进入正题。
　　『达也，深雪，你们还记得『七贤人』的事吗？』
　　达也和深雪互相看了一眼。
　　『记得啊』
　　回答的是达也。
　　『你从七贤人那边得到了什么情报吗？』
　　达也的脑海中浮现出雷蒙德·克拉克的脸，然后这样问莉娜。她应该不知道『七贤人』的身份。雷蒙德是其中一个七贤人这件事。
　　『嗯，对啊』
　　没有拥有精神感应之类的异能的莉娜，无法看到达也想起来的印象。而莉娜也没有能够看破达也的扑克脸的眼力。
　　『根据七贤人的情报，大汉的残党正在打算对日本发动恐怖袭击』
　　莉娜把达也的回答认识为普通的问题，而回答了。
　　『主谋者是纪德·黑顾。中国名是顾杰。是昆仑方院的生还者，被认为是魔法师……深雪，怎了？』
　　注意到听到顾杰的名字然后马上惊叫掩着口的深雪，莉娜惊讶地询问理由。
　　『昆仑方院这个名字，对我们来说有着特别的意思……所以抱歉，我不是特意泼你冷水』
　　事实上是因为听到雷蒙德在去年提过的另一个『七贤人』的名字出现了而吓了一大跳，但达也一点反应也没有，所以深雪只好以谎言瞒混过去。
　　『啊……原来如此』
　　莉娜知道四叶家和昆仑方院之间的因缘。考虑到成为了四叶的后继者的深雪听到『昆仑方院的生存者』而动摇也是没办法的，所以就没有再有任何疑问了。
　　『不知道你们可能已经察觉到了，但黑顾的目标是四叶的可能性很高，我是这样想』
　　『原来如此。我也觉得这样想是最正常的。所以莉娜你才联络了深雪吗』
　　『嗯，对啊，就是这样』
　　被达也说『我也是这样想』，莉娜无意义地感到了害羞。
　　『的确深雪也好我也好，都不能说是毫无关系。因为也有可能是直接以深雪作为目标……』
　　『达也……不要把这个说得好像别人的事吧。你也可能成为了黑顾的目标哦』
　　对着以受不了的声音说话的莉娜，
　　『如果是以我为目标就刚好』
　　达也以藐视的表情回答。
　　『……啊啊，也对。可能变成这样才是能够最快解决吧』
　　听到这句，莉娜想也不想就同意了。
　　达也真正的力量究竟是怎样的，莉娜现在还没知道。虽然她曾经怀疑达也是不是擅长精神干涉系魔法的幻术使，但在寄生物最后的决战中却认为不是这样。
　　简单来说，对莉娜来说达也是身份不明，谜一般的魔法师。但是，对于他的实力，莉娜也不会怀疑。区区旧式导弹会杀死达也什么的，莉娜想像不出来。
　　『莉娜，怎了？怎么突然好像没有担心的事了』
　　受到深雪无意的指责，莉娜的心脏剧烈地跳动了一下。
　　确信达也怎也不会被干掉，而不知道为什么自己会安心。
　　『不，那个，那个啊』
　　心脏的声音太过大声，无法好好地说出一句话。
　　『那个,你这样说也……』
　　看到苦笑着的达也，莉娜开始焦急了。
　　『啊，真是的！那个，即是说，简单来说，我是想把黑顾的事』
　　想要告诉你，差点说出来，而在这之前察觉到的莉娜慌张的闭上口。
　　『啊啊……即是说你想把黑顾的事尽早传达给我们而焦虑着吧，所以说完后放下心了吗』
　　『对，就是那个！』
　　焦急着的莉娜，对于达也给予的协助表现出夸张的反应。
　　『啊……』
　　莉娜的脸不断变红，
　　『是啊。莉娜，谢谢妳』
　　达也没有触碰到这点，向莉娜传达感谢。
　　『道谢什么不用啦！因为我觉得如果装什么也不知道反而会睡不着啦！那么就这样吧，达也，深雪，晚安』
　　完全忘记时差这件事，莉娜赶快挂掉通话。
　　她粗鲁地把身上的衣服脱掉，然后把只穿着内衣的自己潜入被子下。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　✿
　　