　　[5]
　　
　　
　　
　　在达也和深雪接到莉娜的电话以来，已经过了约一个礼拜。
　　莉娜打电话过来已经是在上星期二的事，而今天是星期一，所以正确来说是六天。而在这当中完全没有任何关于恐怖袭击或是黑顾的头绪。那不单止是达也，连真夜的手下，以及卡诺普斯在搜索黑顾上也是毫无进展。
　　然后今天是二月四日。从今天开始的两日中根据预定召开师族会议。
　　师族会议是日本魔法界中最重要的会议。这连不认同十师族是魔法师首领的古式魔法师，都不能否定这个会议的影响力。加上今年的两天中会有着决定下届十师族的会议，魔法师们的关心越来越高涨。
　　第一高校的学生们，在当天早上就开始冷静不了。虽然他们仍然身为高中生，但他们是总有一天会成为魔法师的人，是无法保持不关心的。特别是十师族和师补十八家，有可能被选为，或是不被选为十师族的家族成员，会对会议结果在意到什么也做不到。
　　由于那是一高学生全体都知道的事，所以当深雪和平常一样出现在2A教室中的时候，学生们因为意外感而僵直，瞬间静下来了。
　　『早安，雫，穗香』
　　深雪就和平常一样对坐在自己前面的雫和站在旁边的穗香打招呼。透过这样来令同学们放松下来。
　　『深雪？！为什么你会来学校！？』
　　穗香像是悲鸣般尖叫。以此作为开头，2A的教室再次陷入了骚动了。
　　『为什么……今天不是平日吗。高中生会上学不是理所当然的吗？还是说我在不知不觉之间被排挤了？是在欺负我吗』
　　深雪以『真困扰呢』般单手托着脸歪头。
　　受到意料之外的反击，穗香陷入了慌张。雫也是不知道应该如何伸出手帮忙般的脸。
　　但是两人的困惑，并没有持续很久。
　　『对不起，我在开玩笑而已』
　　那时因为深雪马上偷偷地笑了。
　　『你应该觉得我今天会缺席吧？因为今天是师族会议啊』
　　『是，是啊』
　　重新振作的穗香，乘着势同意深雪说的。
　　『深雪你不去会场真的可以吗？！因为今次不是选定会议吗？如果是下届当主的话应该，啊….』
　　糟糕了，穗香摆出了这副表情用手掩着口。
　　听到的同学们也一同转移了视线。
　　『明明不用那么顾虑也没所谓啊….』
　　深雪露出了困惑的笑容。但是对于在最近都把她当作贵重品般接待的同学们，实在无法不在意。
　　『那么深雪你不去真的没关系吗？』
　　看了一眼，和深雪说的一样，没有以多余的顾虑的脸询问的，是破坏了这股气氛的雫。
　　『因为没有人邀请我去啊』
　　对着笑着回答的深雪，『诶？』的视线聚集在深雪身上。
　　『雫和穗香也不知道吧。师族会议展开的地方对除了出席之外的人是秘密喔。在第二天的选定会议中会出席的师补十八家的人，在今天也只是大概知道在哪吧，具体的会议室应该还未知道』
　　『但是深雪你是……』
　　对着意外的穗香，深雪宛然一笑。
　　穗香的舌头麻痹了。
　　『我也没有被邀请。所以连会议在哪里举行也不知道。虽然不是不好奇讨论了些什么，但如果连地点也不知道的话根本去不了对吗？』
　　『那又对』
　　代替红着脸什么也说不出的穗香，雫同意了深雪的话。
　　
　　
　　在同时，2E班教室也发生了类似的骚动。
　　『啊呢？达也，为什么你今天会来学校？』
　　『早安，美月，为什么你会这样打招呼』
　　『诶，啊，那个….不好意思』
　　虽然达也并没有感到不快，但他会这样说也是当然的。达也是高中生，而且也没有长期缺席，所以突然星期一被『为什么你来上学了』这样问候也不是常识范围内。
　　『达也，你来学校也没关系吗？！』
　　听到这样的声音把窗子打开，却看到艾莉卡没有任何前置这样大叫。
　　『艾莉卡….为什么你们都会觉得我今天会缺席啊？』
　　看到达也不快地皱起眉头，坐在旁边的美月就害羞地低下头，而这一幕落在艾莉卡眼中。
　　『啊，啊哈哈哈哈哈哈哈』
　　察觉到自己的态度有点不正常的艾莉卡，就以充沛的笑声想要瞒混过去。虽然一边想着自己也有点勉强。
　　『但是啊达也。今天开始不是师族会议吗？你不去那边真的可以吗？』
　　但是艾莉卡感到庆幸的是，踩到地雷的不止她一个。
　　『为什么你要问这种事啊？』
　　对着雷欧的疑问，达也并不是在装不知道，而是感到不可思议地回答。
　　『我觉得不在意才奇怪喔』
　　艾莉卡回答了达也对问题，而雷欧则是点头同意。
　　一边想着这两个人关系又变好了的达也一边反问。
　　『所以为什么？嘛，的确看起来在好奇的人也不少….』
　　这样说着的达也转过头，看到同班同学们慌张的转移视线。
　　『我是四叶家的人，应该是这个理由吧。但即使是十师族的血族也好，也不是一定能够出席会议的。例如是十文字家的当主代理的十文字前辈的话就肯定会出席师族会议吧，但七草前辈应该没有一同前往会议的』
　　『….是这样吗？』
　　雷欧一副漏拍子的脸。艾莉卡反而一副接受了的表情。
　　『所以，就算我知道会议的场所我也不会去。比起在会议中无谓的等待，倒不如在学校学习更好』
　　『但是啊，你不会在意师族会议谈了什么吗？』
　　『因为不容许旁听，所以去了现场也没有意义。会议的结果也不是全部会被公开。所以根本没办法知道议论的过程』
　　『哈….所以结果我们只能服从吗』
　　『就是这样』
　　在这里接受了后，就应该会变成普通的谈话吧。
　　『结果，无力的杂鱼魔法师就只能服从他们决定的事？真是像十师族的发言呢』
　　但是像是自言自语又过度大声的声音，在安静下来倾听着达也的话的教室中回响。
　　说话的人在达也的斜后方。正确的来说，是美月的斜后方。
　　『什么啊？你又有什么意见吗？』
　　艾莉卡以锐利的眼光看着说出这句话的学生，平河千秋。
　　千秋没有回答艾莉卡的问题。如果只是这样就还好，但对着特意转过身，明显地在挑衅，艾莉卡的眼角挑起来了。
　　先离开窗户然后从正门进入的艾莉卡。然后就往千秋的方向走过去。
　　『等待！千叶，冷静下来』
　　慌张地站在艾莉卡面前的是一个男学生。
　　不被艾莉卡的气场压倒尝试为了和平（？）站起来的班级委员是，虽然不是，却不知道为什么变成了这种立场的十三束。是和细心这个形容词十分相称的男生。
　　『十三束，能够请你走开吗？我，和那个女生有话要说』
　　『不，所以说不要这样，那是不对的』
　　正确地理解了『有话要说』的意思的十三束，拼命地尝试说服他。
　　但是就像想要把这份努力浪费掉般，在十三束背后的千秋站起来。
　　『什么啊，那是真的啊』
　　『你说什么是真的？』
　　越过十三束的肩膀，两个女学生正在互相瞪着。
　　『千叶，那个，差不多要开始上课了喔….?』
　　像是成为了千秋的盾的十三束，继续尝试想要阻止。
　　『还有五分钟啊』
　　被无情地道破。
　　『那么平河，你说什么是真的？』
　　艾莉卡视线中的迫力，是令大男人都会颤抖的等级。
　　现在千秋的膝盖就在剧烈的颤抖着。但即使是这样，千秋仍然反驳。
　　『那家伙是十师族的人这件事啊！我又没有说错什么啊？！』
　　『啊？的确达也是十师族的人呢。但是那又怎样？即使双亲是十师族，也不代表孩子会是十师族啊』
　　『那是诡辩。什么烂道理。现在那家伙是四叶家的一员，然后还藏起来，我们不就是被骗了吗！』
　　『和被普通家庭养育的幸福的小姐可能不能明白呢。不能拥有双亲姓氏的孩子什么的在魔法师家族来说是不罕见的』
　　千秋犹豫了，无法说出反驳。因为艾莉卡说的是事实，也知道自己并不知道这件事。
　　『什，为什么』
　　『嗯？如果你有想说的话就给我清楚地说出来又怎样？』
　　对于艾莉卡像是当自己是笨蛋般的语气，令千秋反而被冲昏头脑，因为愤怒而令常识的刹车器坏掉了。
　　『为什么千叶你会为那家伙生气啊！你喜欢那家伙吗！？』
　　旁观着两人的争论的同学们大部分的眉头皱起来。千秋的论说，以现在的高中生来说实在是没有品位。如果以难听点来说，就是『谁喜欢谁也与此无关吧，是笨蛋吗』的感觉。
　　『你是笨蛋吗？』
　　而艾莉卡则实际地说出来。
　　『我喜欢达也？我才没有那么不知死』
　　但是听到艾莉卡的反驳的2E学生们，却同时歪头了。
　　『成为深雪的情敌什么的，我才没有那么不知死。拼上真的性命的恋爱什么的我才不要』
　　那是让深雪听到的话不会没事的话。有这种感觉就已经很危险了。但是，除了达也、千秋和十三束之外——即是说那些笨蛋们——2E班的人强烈同意了艾莉卡的话。
　　『啊—啊，和这样的笨蛋吵架什么的真的令我也变笨了』
　　这样说的艾莉卡走向出入口的门。
　　『达也，我回去了。待会再见』
　　『啊啊，待会见』
　　对着挥手回应的达也微笑，艾莉卡离开了2E的教室。
　　从结果来说，千秋成功地击退了艾莉卡。
　　但是站着的千秋，却因为耻辱而不断颤抖。
　　对高中生来说，才能够像游玩般在争吵的种子这个阶段就停下来，但对参加这个会议的大人们来说，这个师族会议是拼上性命也不能输不能落后的斗争之地。
　　场所在箱根，是在有着一定等级的酒店中的会议室。在接近开始时间，围着圆桌的椅子开始被一个一个填满。
　　拥有着日照形成的赤铜色皮肤，幼长的身体被松垮垮的卫衣包着，一眼看过去像是海边风格的男性是一条家当主、一条刚毅。住在金泽，在前阵子迎来了四十二岁生日。表面的职业是海底资源采集公司社长。
　　把头发束起，穿着高级和服的熟女是二木家当主，二木舞衣。住在芦屋，五十五岁。表面的职业是多个化学工业、食品工业公司的大股东。
　　在马球衬衫上穿着羽织，体型小巧但壮实，给人一种随意的感觉的男性是三矢家当主，三矢元。住在厚木，五十三岁。表面的职业，虽然说起来有点微妙，但是国际性的小型兵器经纪。
　　穿着酒红色的正装连长裙的美女是四叶家当主，四叶真夜。不管怎样看最多也应该只有三十多岁，但实际年龄是四十七岁。
　　拥有着虽然有整理过但仍然有点老土的外表，老练的商人风格的男人是五轮家当主，五轮勇海。住在宇和岛，现在四十九岁。表面的职业是海上物流公司中的重要人物，实际上是持有者。
　　拥有着栗色短头发，穿着长裤西装，身材丰满的女性是六冢家当主，六冢温子。住在仙台，今年二十九岁。表面的职业是地热发电所掘削公司的实际持有者。
　　让人以为是一九八零年代～一九九零年代的精英商人，充满着古风和智慧的绅士是七草家当主，七草弘一。住在东京，四十八岁。特征是戴着在室内也不会脱下来的浅色眼镜。表面的职业是创业投资。
　　穿着没领带的西装，把刘海以七三比例分开的男性是八代家当主，八代雷藏。住在福冈，今年三十一岁。表面的职业是大学的讲师以及多个通讯公司的大东主。
　　穿着海外名牌，三件式西装的白髮绅士是九岛家当主，九岛真言。住在生驹，今年六十四岁。表面的职业是各种军需品产业公司的东主，出资者以及债主。
　　穿着羽织和服的光头男性是十文字家当主，十文字和树。住在东京，四十四岁。表面的职业是国防军作为主要顾客的土木建设公司的持有者。
　　这就是现在的十师族的各家当主。顺带一提只有十文字和树有着儿子克人同行。
　　当主全员围着桌子就坐，然后门被关上。而把门锁上的是当中最年幼的克人。
　　『十文字先生，你身体状况还好吗？』
　　第一个开口的，是最年长的九岛真言。
　　十师族中的各家是处于对等的立场。而当中并没有上下关系。而这个理念在酒店准备的圆桌中就表明了。
　　但是在会议上，如果没有人是议长的话会出现不便的情况。所以在这点上，有着当主中最年长的人会负责让会议进行下去的潜规则在。
　　而真言首先提到十文字和树的健康状态，是因为他在这阵子都是一直让长男克人代理参加师族会议，而他本人则缺席。其他当主上次看到和树已经是三年前的事。
　　『关于这一点，我有事想跟大家报告』
　　听到真言的话，和树站起来。在坐着发言开始的师族会议中，他这种态度让人预测到将会有重大的事要发表。
　　『虽然很突然，但我，十文字和树在此把十文字家当主之位让给儿子克人。顺便想让大家成为见证人』
　　旁边的人看着和树的脸，各个当主的反应虽然各有不同，但没有谁够胆随意地说话。
　　『那又真的是，颇突然呢』
　　真言以一句代表着现场的气氛发言。
　　『这是从以前就在考虑的事。当克人成人后，虽然有这样想过，但作为魔法师已经变成了废物的我如果再这样一直占据着当主之位，不仅是十文字家，连十师族也不想看到吧，所以就作出了这个决定』
　　『你说不能使用魔法？』
　　这样询问的是一条刚毅。在师族会议说担任着提出难以出口的话题一职。
　　『我从三年前起，就患上了魔法力下降的病。在二年前已经到达了无法承受实战的阶段，而当主的工作事实上都是交给了克人。然后在三个月前，连魔法技能也丧失了』
　　和树炸弹般的发言，令所有人开始动摇。
　　『是令魔法力下降的病吗？这样的病我是第一次听到的。虽然我知道很失礼，但这对于魔法师来说是很严重的问题。你知道详细的资料吗？有治疗方法吗？』
　　这样询问的是七草弘一。他在师族会议中的发言一向都是头一二名般多。
　　『七草先生，这个担心是无谓的。这个病是我们十文字家遗传的』
　　『是你家族遗传的？那是确实的吗？』
　　『七草先生』
　　对着还想问下去的弘一，宛然地阻止了他的是真夜。
　　『我认为在这以上自制点会比较好喔』
　　『是呢。不要太过深入摸索别家的事。那并不止是十师族，而是在魔法师中广泛被采用的规则。和四叶小姐说的一样，不如到此为止了？十文字先生也说了这并不会影响到其他家的魔法师，那不就够了』
　　二木舞衣选择追随了真夜的意见。她作为第二高龄的年长者，在师族会议中主要担任着制止人的职责。
　　『我清楚了。十文字先生，非常抱歉』
　　弘一乖乖地退下。如果只是真夜的话就别话，但他没有连对舞衣也要坚持下去的理由。
　　『不会，请不要在意』
　　对着弘一这样回答，和树就向真夜和舞衣的方向以眼神道谢。
　　『那么大家。关于十文字家继承这件事，你们认为怎办？』
　　对着再次询问的和树，
　　『即使不用我们来当见证人，我认为十文字家的事让十文字家决定就可以…但我不介意。我很高兴能够成为克人继承的证人』
　　『我也没所谓。不如说，我认为很光荣。我很高兴成为证人』
　　真夜说完，然后六冢温子接着。温子心中对真夜抱有着仰慕，所以当议论出现两边的时候，通常会站在真夜那边。而四叶分家其中一个，新发田家的长男胜成曾经在仙台的第五高校上学，和温子对真夜有着好意并非毫无关系。
　　『我对其他家的继承也没有打算表达什么意见。请让我祝福克人成为当主。虽然和树的事我很遗憾，但至今对魔法界的尽力，辛苦你了』
　　由于有着刚才一幕所以感觉到这种多余的必要，弘一积极地表示出支持。
　　真夜和弘一两人一致地接受了和树的邀请，余下的当主就一个接一个向克人表达祝贺以及对和树表达慰劳。
　　『那么克人。你作为新的十文字家当主，请坐在那个位子』
　　最后真言这样催促，十文字家的当主交替被认可了。
　　
　　
　　
　　
　　和树被克人送走后，克人坐上了十文字家当主的椅子。然后再一次，师族会议开始了。
　　『那么一条先生』
　　『北陆·山阴方面并没有会成为问题的行动。完全没有找到新苏联跟大亚联合正在企图入侵的前兆』
　　被真言催促，刚毅对反政府活动以及侵略行为状况作出了说明。
　　『六冢小姐』
　　『东北方面也看不到有任何异常』
　　『二木小姐』
　　『阪神方面也没有变。差不多想要把那些碍眼的一次过扫除掉』
　　『…二木小姐，请自重。五轮先生』
　　『四国方面并没有看到任何显眼的行动』
　　『八代先生』
　　『虽然没有阪神方面的程度，但北九州地区照旧没变』
　　『是啊。请多加以注意』
　　这个报告是各家负责着的区域中的动向。北海道和小笠原，冲绳方面是国防军所属的魔法师的地盘，而这个意识很强导致十师族也无法简单出手。除此之外的地区分配则是，一条家负责北陆·山阴、东北是六冢家负责、阪神·中。国是二木家、四国是五轮家、除了冲绳之外，九州则是八代家、京都·奈良·滋贺·纪伊则是九岛家。顺带一提三矢家现在仍在活跃地行动，为国防军的魔法师提供第三研的专业知识，以及和其他『三』的各家合作。
　　然后七草家和十文字家则是负责包括伊豆的关东，而四叶家则是负责东海以及岐阜·长野方面的监视。
　　『七草先生』
　　『关东方面的反魔法师运动开始活跃了。虽然还没去到需要介入的激烈，但早晚必须要作出对应。然后，横须贺方面也有可疑的活动。可能是负责破坏的工作员尝试着侵入』
　　『十文字先生也是这样想吗？』
　　『关于反魔法师运动这点，我们十文字家和七草的意见相同。但关于破坏工作人员这点，非常遗憾我们还抓不到任何线索』
　　『嗯。那么关于所谓的人类主义者，我们待会在详细谈一下吧。那么四叶小姐』
　　『虽然没有关东地区般严重，但东海方面也开始被人类主义者侵蚀呢。然后还有，七草先生，十文字先生』
　　『四叶小姐，请问有什么事？』
　　被真夜搭话，弘一以笑容回答。但那个笑容中混入了一些不是社交性因素的东西。而弘一露出动摇，就只有当真夜是对手的时候。
　　从真夜那边去看，弘一看过来的视线中会有关心根本一次也没有过。经常都是以怎样也好的眼神看过来。
　　『关于伊豆方面出现可疑的行动。我提出应该强化监视』
　　现在，也是这样。只是无意地看了一下弘一的脸，他就好像是看着自己后面般，作出事务性的回答。
　　『我清楚了。具体地是怎样的行动，麻烦你告诉我』
　　以沉重的声音发言的克人，虽然他被年长者包围着，但仍然没有一丝落后的反应。
　　『嗯，当然可以。在上个礼拜，从北美航线到达横须贺港的小型货物船，现在正在沼津港停泊着。而那艘货物船正在被USNA大使馆所持有的游艇监视着。现在，大使馆中的游艇仍然处于不在的状态，看来还在监视着货物船』
　　『四叶小姐，你知道游艇的行踪吗？』
　　弘一再次询问真夜。
　　『不知道。可能是在公海上漂浮吧』
　　虽然真夜的回答看起来好像不负责任，但这原本是弘一应该调查的事。十文字家是作为发生事态的时候作为战斗员的性质较为强。虽然同样负责关东·伊豆，但调查是在七草家负责的领域中。
　　『那么，那边就交给当家我来调查吧。现在是反魔法师运动开始活跃的时期。如果那艘货物船是把人类主义者中的恐怖份子运来的船，USNA当局也可能在追踪它。沼津虽然是四叶担当的区域，但最初是从横须贺港入港的，所以那边就交给当家我来跟进了』
　　虽然弘一十分理解着这点，但仍然想要纠缠在这个话题上。
　　『嗯，麻烦你了』
　　真夜对此点头同意，而黑顾的船以及卡诺普斯和游艇的事就再没有成为话题了。
　　
　　
　　
　　
　　在定例的报告告一段落后，会议室中的气氛转变了。
　　『九岛先生。有一件事，我想要在这里说』
　　像是引发冲突的发言，应该说是果然吗，是弘一提出的。
　　『七草先生，请』
　　像是想忍不住叹气般的表情，真言催促他。
　　『那么，请让我用一点时间』
　　以前作为前置，弘一看向了真夜。
　　又来了，这样的空气在六冢温子和八代雷藏之间漂浮着。弘一针对真夜（以绅士的态度），在师族会议中已经是看惯了的景色。
　　『四叶小姐，关于决定了下届当主这件事，恭喜你』
　　『谢谢』
　　弘一也好，真夜也好，两人都挂着客套的笑容。而弘一在当中包含着挑衅般的眼光，而真夜则以冰冷的眼光回看。不知道为什么，两人已经在备战状态了。
　　『但是，关于下届当主和你的儿子的婚约，我实在无法认同』
　　『为什么呢？结婚这种私事我认为应该不需要得到师族会议的认同。不是吗？』
　　在赞同的声音插在当中前，弘一对真夜作出了反论。
　　『的确如果只是单单的婚姻的话，我也不会说出这样的话。但是如果有可能失去贵重的魔法师才能就是另话了』
　　把弘一和真夜除去的所有人，都把眼神看向一条刚毅。
　　刚毅的口扭曲着，双手交叉在胸口。一副『居然在这种地方……』的表情，心声完全表露在脸上。
　　『近亲婚姻对魔法师的资质究竟有怎样的影响。这点在以前开始就是被研究着的题目，而且结论也还未得出。如果说有着认为无害的研究者，不如说也有着认为是有益的研究者。但遗传因子异常的风险比我们想像中更高，所以应该避免血缘太过接近的婚姻。现在的数字家系中也有着尽量避免表兄妹之间的婚姻的倾向』
　　九岛真言把手放在桌子上，然后闭上眼睛。从旁看的话，是正在深深思考的姿势。
　　『虽然有着倾向，但并不是被禁止。而实例也存在着』
　　以烦厌的声音进行反论的，并不是真夜。
　　『对。和八代先生说的一样，即使限定在二十八家中也有表姐弟结婚的夫妇在。但是那个例子，父亲是异母兄弟。并不能和这次四叶的案件来比较』
　　『并不止是表兄妹，在堂兄妹的父亲是表兄弟的案件也较常见。即使血缘距离较远也好，重复着血缘婚姻的话，风险和近亲婚姻不是一样吗？』
　　这次是六冢温子对弘一的主张作出反论。
　　『风险是零这点是不可能的。这一切都是程度的问题，六冢小姐』
　　但是温子的舌头，却无法让弘一退让。
　　『我十分担心四叶家下届当主的婚约，那时因为母亲们是一卵性的双胞胎姊妹，她们拥有着极其接近的基因。即是说，从遗传因子的角度来看是和异父兄妹一样的。难道不是吗？』
　　温子沉默了。弘一的理论，在无视他拥有的感情背景的话，是有着说服力的。
　　『表兄妹之间的婚约，是被法律认可的。但是实际上如果是异父兄妹的婚姻的话，也能说是特意踩法律的灰色地带吧』
　　『七草先生，我认为你说得太过了』
　　灰色地带，这样过激的词汇，二木舞衣马上就作出了制止。但从舞衣中，看不到反对弘一主张的意思。
　　『失礼。的确说得太过了。四叶小姐，请原谅我』
　　真夜无视了弘一的道歉。
　　『那么七草先生，你究竟是想说什么呢？』
　　无视一切，然后单刀直入地询问弘一的要求。
　　弘一也停止在拐弯抹角，夹着五轮勇海、六冢温子，看着真夜的侧脸。
　　『我想说的是很单纯。我希望你能考虑一下取消四叶下届当主，司波深雪和司波达也之间的婚约』
　　真夜转过头看向弘一。
　　真夜和弘一的视线交错着。
　　隔着浅色的镜片，弘一隐藏了的单眼，当中的感情究竟是欢喜还是憎恶。
　　『不好意思。能够让我说一句吗？』
　　在两人陷入高度的紧张中，泼冷水的是一条刚毅。
　　『四叶小姐，我还没有收到任何由你送出的回答。和刚才七草先生说的并非毫无关系。但在现在我想听一下你的回答』
　　『是关于你家的将辉和下届当家深雪的婚约申请吗？』
　　『是』
　　真夜把侧向去看刚毅的脸转回正面，然后脱力地叹气。
　　『将辉不是一条家的下届当主吗？而与此相对深雪也是将会成为当主的人。即使先把你对已经有婚约的人提出婚约这件非常识的事放在一旁，我也不会觉得这件事是可以成立的』
　　真夜很明显的心情变坏了——虽然是装的——以冷淡的声音回答刚毅。
　　『关于无礼这点我道歉。但我也希望你能够认真看待。那绝对不是什么一半恶作剧或是为了冒犯你而提出的』
　　『认真？你就像是说着把有婚约的女孩交给你，请问哪里有认真存在呢？』
　　『我儿子是真心希望能够和深雪结婚的。如果你能够接受他们的婚姻，我是打算把将辉交给四叶家的』
　　圆桌中出现了巨大的动摇。拥有着『浴血王子』这个异名的一条将辉在十三岁就在实战展示了实力，而在二零九五年的横滨事故也作出了和他的异名一样的活跃，他是虽然只有十七岁但已经是作为一流的战斗魔法师而闻名的十师族纯种。
　　而这个后继者，刚毅说给你也可以。不管怎样看，在利益的天平上都会大幅倾向四叶家。为了不让真夜怀疑那是为了惹她讨厌，刚毅连让她怀疑的余地也没有，说出了这句连真夜也必须要认同的话。
　　『是啊。但是果然，我还是不能接受你的提议』
　　真夜表情中的不快消失了，但冷淡的态度仍然没有变。
　　『……能够让我听听理由吗？』
　　『一条先生你为孩子着想的这份心情我也很了解，我也很想实现它。但是一条家为儿子着想的话，我认为作为叔母也必须尊重侄女的意思』
　　『是深雪的心情，吗？』
　　『对。我侄女深雪一直都喜欢着我儿子达也。而达也都不讨厌深雪。我想要尊重他们两人的心情』
　　对着真夜说的话，二木舞衣和六冢温子深深地点头表示同感。果然这种话题，较容易让女性有同感。
　　『深雪的心情是无法动摇的吗？能够请你给予将辉机会吗？』
　　『机会，吗？』
　　『深雪应该还不清楚将辉的为人』
　　『将辉不也是一样吗？你儿子对深雪除了外表之外应该什么也不了解啊』
　　暗中说『只是被外表吸引而已吧』的刚毅无言了。但是却无法否定，所以他再次重申。
　　『所以我才会说，请给予他一个交往的机会。如果互相的认识也足够的情况下，深雪仍然没有选择将辉的话，我就会放弃』
　　『一条先生……你有自觉到从刚才开始对我也好，深雪也好达也也好，说了一些十分失礼的话？特别是对我的儿子，达也。你刚才说的，我只能解释出你想表达出达也比将辉落后』
　　刚毅不知道如何回应。虽然他没有这个打算，但他也感觉的确那是像笨蛋父母的发言。
　　对着真夜严苛的说法，作为制止者的舞衣也没有说任何话。即是说，各家的当主几乎都把错归咎在刚毅上。
　　然后不认同的弘一，再次重申自己的主张。
　　『但如果把恋爱感情这点先放开一旁来客观判断的话，将辉和深雪的婚约我认为是良缘。最重要的，是能够避免近亲婚姻的弊害』
　　『七草先生……你是想说当时人的深雪，她的心情不用管吗？』
　　到此为止一直保持沉默的三矢元以苦涩的声音责问弘一。
　　但是，弘一并没有退让。
　　『把自己的感情收起来，在某个程度上也是必要的吧。特别是将会成为十师族的人。大家自身不也是这样吗？』
　　并没有人反驳。弘一自己也是这样生活过来这件事，在场的大家也知道。
　　『而且，深雪还年轻。实际上和将辉交往看看的话，心也可能转向啊』
　　『是呢……。男女的相性，不实际交往过的话也不知道吧』
　　第一个支持弘一的声音出现了。而这样发言的，是五轮勇海。
　　但是对勇海的话最感到意外的，恐怕是弘一吧。弘一虽然没有表露在脸上，但心中却感到惊讶。
　　『我也是因为认为这是一段良缘才对七草家的长女提出和我长男的交往……但看来真由美和洋史在性格上不太合得来，结果也无法顺利进展下去』
　　和勇海说的一样，在这个师族会议前刚好五轮家的相亲就失败了。
　　『一条家的将辉和四叶家的深雪的婚约是良缘，七草这样的主张也有道理在。两人的婚姻，也会令日本魔法界不断进步吧。一条也说把将辉嫁给四叶家也没关系，我认为这对四叶来说应该也不是坏的提议』
　　因为勇海的支持，风向开始改变了。在这个瞬间，的确弘一和刚毅是顺风。
　　但是，这阵风马上被切断了。
　　『五轮。你不会在想从深雪的婚姻中获得利益吧』
　　勇海尴尬地低头。真夜直接的拒绝，是因为察觉到自己说话的目的是想要把议论诱导到目前的得失上。
　　『原来如此，深雪也是年轻人。我也不会说变心的可能性是零。但是如果说到这点的话，将辉应该亲手靠自己努力令深雪变心吧。如果将辉能够展示出能够从达也身边夺走深雪的器量的话，我也不会把深雪绑起。从四叶家的立场是无法把深雪给别人的，最多也只是把深雪丈夫之座让给你而已』
　　『那么，你是说不会解除婚约？』
　　『与此相对，是说将辉对深雪进行攻势也没关系吗？』[[IMG,bbb8a9d7e21ed8bc04baba0d436ac84a,800,1177,120291]]真言和舞衣确认真夜的意思。
　　『这样理解就可以了。最重要的是，让我特意再说多次，深雪和达也的婚姻是国法所认同的，正当的。那并不是能够接受异议的事啊？』
　　对着真夜的话，舞衣点头同意。
　　『的确和四叶小姐你说的一样。但近亲婚姻有着风险是事实。虽然这样说，七草先生的主张已经超越了师族会议能够实现的范围了』
　　舞衣把眼光从圆桌另一侧的弘一，移到自己旁边的刚毅上。
　　『一条先生你这样就可以吗？四叶小姐说可以不管深雪的婚约，认同你儿子和深雪交往。在此以上就没有父亲可以出场的地方了』
　　『……我知道了。我会对儿子这样传达的』
　　『我也这样满足了』
　　刚毅和弘一一同把矛头收起。
　　『说回来，不管婚约者，认同私下交往这点适用在达也身上吗？』
　　但最重要的是，弘一并不是愿意无条件投降的人。
　　被真夜和舞衣看着，弘一笑着加上这点。
　　『和刚才五轮先生说的一样，五轮家的洋史和我家的真由美之间的相亲失败了。如果能够顺利的话，可以让达也娶了真由美吗』
　　曾经九岛烈因为他的魔法技术而被称呼为『魔法诡术士』，但从弘一的性格来看，看来他也有成为诡术士的能力。
　　
　　
　　由于弘一投下的毒气令大家都露出了疲态，所以师族会议就暂停休息一会。
　　然后在十分钟后再次开始，今次到真夜投下炸弹。
　　那并不是像弘一说的原则论般模糊的东西。而是特大的丑闻。
　　『大家，我有一件事想告诉大家』
　　『厚。四叶居然会提出问题，真少见呢。究竟是怎样的事』
　　被真言催促，真夜向弘一微笑。
　　除了真夜和弘一以外的所有十师族当主，都颤抖了。那连没有看过太多两人之间的不和的克人也是一样。
　　真夜渐渐打开了艳丽的朱唇。
　　『大家认识一个周公瑾的青年吗？』
　　真夜说出这句话的一瞬间，真言的身体僵直了。虽然弘一没有露出什么反应，但那种无反应根本能够说他有头绪。
　　『周公瑾，吗……?』
　　『四叶小姐，那不是在三国志中，有名的周瑜吗？』
　　对着六冢温子和八代雷藏的问题，真夜保持着笑容摇头。
　　『以横滨中华街作为据点，是大陆出身的古式魔法师。是叫，道士吧，九岛先生？』
　　『啊，对。大陆的古式魔法师大部分都是被这样称呼的』
　　真言用尽全身的力去压住自己的颤抖。
　　『九岛先生，你怎了？脸色很差哦』
　　『啊，没事，六冢小姐』
　　温子对真言奇怪的态度而感到疑惑的同时，就把脸转回去看真夜。
　　『然后呢，那个周公瑾做了什么吗？』
　　『他是曾经担任反魔法国际政治团体『Blanche』、香港的国际犯罪集团『无头龙』、以及引起横滨事变的大亚联合军破坏工作部队背后，提供援助，导致我国陷入混乱的黑幕的日本代理人』
　　骚乱的气氛在会议室中蔓延。
　　并不是那种很吵的骚乱。因为这个房间里面只有十个人。但也不是能够随便和旁边的人聊天般，轻松的话题。
　　即使是这样，能够动摇十师族当主们的冷静，真夜说的话就是有着如此巨大的冲击。
　　『四叶小姐』
　　坐在真夜对面的雷藏轻轻地抬起手。看来大学的习惯不由自主地出现了。
　　『你刚才说『曾经担任』这种过去式，请问周公瑾是已经被处决了？还是成功逃到国外了？』
　　『周公瑾在去年十月，在一条将辉、九岛光宣的协力下，达也成功处决了』
　　真言表露出意外感。刚毅虽然有从将辉那边听说过，但真言好像就没有从光宣那边听说过。
　　最重要的是，他表情的变化并没有被其他当主注意到。基于所有人的视线都集中在真夜身上，除了弘一、刚毅、真言，其他当主们到感动地点头。
　　『光宣是九岛先生你的么子吗？』
　　被旁边的雷藏搭话，真言辛苦地露出一个客套的笑容。
　　『一条家的将辉、四叶家的达也、九岛家的光宣……是多么可靠啊』
　　三矢元放下手作出称赞。
　　『对呢。能够培育出如此优秀的次世代，就真的只能感到高兴呢。让人感到未来的日本魔法界将会十分稳定呢』
　　二木舞衣作出同感。
　　『从我和十文字先生的角度去看，比起次世代更像后辈呢。的确很可靠啊』
　　六冢温子的话，令年长组的当主们笑了。
　　但是这种和缓的气氛，在真夜的下一句话就消失殆尽了。
　　『七草先生。你曾经和周公瑾有着共谋关系呢？』
　　圆桌马上静下来了。
　　『……四叶小姐，请问那是有着确实的根据吗？』
　　五轮勇海以微弱的声音说出。
　　弘一还没有说出一句话。
　　『七草先生。我查出了你差使部下名仓三郎先生，和周公瑾作出接触，然后在去年四月间接地指示民权党的神田议员煽动反魔法师运动。你有什么反驳吗？』
　　弘一慢慢地开口。
　　『四叶小姐，我也希望听听你的根据』
　　弘一和真夜互相冷眼相对。
　　『可以让我发言吗』
　　在这片紧张中，最年幼的克人出声了。
　　不管集中在自己身上的视线，克人冷静地开始作出他的证言。
　　『七草先生煽动反魔法师运动的确是事实。这点是我从七草先生本人听到的』
　　对着克人的视线，马上转向弘一身上。
　　『七草先生，请问你有什么自辩吗？』
　　温子以锐利的眼神看着弘一。
　　弘一让人感到他的游余地露出笑容。
　　『十文字先生说的是事实。而四叶小姐所说的大概也正确。但是，看来次序被误解了』
　　『次序？那又有什么意义』
　　被刚毅的话打击。但弘一仍然维持笑容。
　　『我叫部下和周公瑾取得接触，是在反魔法师运动基于第一高校的恒星炉实验而开始稳定下来之后的事。啊，说起来那也是四叶家的达也的得意作吧。那个实验获得了罗瑟的副社长的高度评价，令到社会上的风潮一下次变了。真是优秀的儿子呢』
　　『所以说那又怎了』
　　刚毅没耐性地询问弘一。
　　弘一没有再继续拖延，也没有再作出任何引刚毅生气的行动。
　　『我和周公瑾作出接触，是为了让针对魔法师整体的媒体工作停止。不用说，交易才来是必须的，但是我并没有交出任何会对日本魔法界有不利的代价』
　　『啊啊，对呢。在煽动了反魔法师运动之后，才和周公瑾联手呢』
　　真夜率直地，认同了弘一的主张。
　　『但是周公瑾在这之前就对这个国家带来了危害这件事是事实啊？和这样的人合作这点，我认为不是十师族应有的行动。大家，你们怎样看？』
　　真夜的游余完全没有一丝动摇，因为那点才是问题。
　　『如你所说』
　　一条刚毅以短句同意。
　　『和四叶小姐说的一样』
　　六冢温子、
　　『虽然非常遗憾，但的确如你所说』
　　八代雷藏、
　　『七草先生，我在那时候已经有劝过你停手』
　　十文字克人、
　　『七草先生你也想过这点吧……』
　　五轮勇海、
　　『我也无法为七草先生你辩护』
　　三矢元、
　　『七草先生。即使你的意图是怎样，也有着不能越过的底线，不能合作的对手在』
　　二木舞衣也支持真夜。
　　弘一现在正在维持着笑容，渐渐被逼到绝境。
　　刚毅、温子、雷藏、克人、勇海、元、舞衣的眼睛，看向了还未表明态度的九岛真言。
　　但是在最后，舞衣对弘一说的话，同时也冲击了真言。那是因为他虽然和弘一的目的不同，但也和周公瑾合作过。
　　真言的苦恼，被敲门的声音中断了。
　　『可以让我进来吗』
　　从本应防音的门另一方传来的声音，是在场所有人都熟悉的老人的声音。[[IMG,32ad7effe093374e527d9f8fca1658a2,800,1177,107731]]坐在最接近门的克人马上站起，看了大家一眼。
　　有着点头的人，但没有任何人摇头。
　　克人走向入口，打开门。
　　而站在门后面的，是已经引退了的九岛烈。
　　『老师，久违不见了。但请问今天究竟怎了？』
　　舞衣有礼貌地迎接烈。而克人则请他坐在自己的位子上，但烈只是轻笑挥了几下手。
　　『不好意思，但刚才的话我偷听了』
　　烈突然进入主题。
　　究竟是怎样，没有任何人这样问。虽然师族会议的发言对外是秘密，但让会议的情况透过各种手段漏出去并不是只有九岛家在做。
　　『大家对弘一的责怪是当然的。但是，问责前请等等。』
　　烈并非以『七草』来称呼弘一。透过这样，就让大家知道他并不是作为元师族会议成员发言，而是作为日本魔法界长老——虽然现在什么权限也没有的老人。
　　『关于煽动反魔法师运动这件事，弘一也有和我商量过。而那时候我并没有制止他』
　　围绕着圆桌的视线互相交错。除了真夜、弘一和真言，刚毅、舞衣、元、勇海、温子、雷藏、克人也猜不到烈的真意。不对，连真言也猜不到父亲的真意。察觉到烈的打算，就只有真夜和弘一而已。
　　『而且，和周公瑾有关系这点，我们九岛家也是一样的。弘一和周公瑾虽然有过合作，但只是停留在计划上，并没有实际上作出行动，我利用寄生物制作出来的无人魔法兵器，也是使用了周公瑾提供的技术，把无辜的年轻人们送上了实验台上。虽然说真夜的儿子制止了，但也有可能会演变成无法制止的事故吧』
　　从烈身上的视线转移到真夜身上，而她则以微笑点头。她虽然想彻底地击溃弘一，但也不是有着强烈的执着在。如果说烈打算庇护弘一的话，也没有打算浪费这份师徒爱。
　　『比起我所犯下的，弘一的行动只不过是阴谋游戏而已』
　　『但是，老师』
　　刚毅想要说下去，却被烈也眼神制止了。
　　『九岛家将会从十师族之位退下。请问能够这样就把这个话题到此为止呢』
　　『前代……』
　　真言以目瞪口呆的表情看着父亲的脸。
　　烈就以他的名字般，苛烈的眼神看着儿子。
　　『真言，你想直接从周公瑾身上占便宜也是罪。关于周公瑾送来的道士的那件事，也为四叶家的儿子和一条家的儿子带来了魔法。本来应该并不是我，而是你应该说的』
　　『前代……父亲大人！』
　　『真言，我对你失望了』
　　『老师，就放过他吧，这样就好了』
　　阻止烈的，是真夜。
　　『如果九岛家负上所有责任的话，四叶家就对此罢休。七草如果能够在之后作出贡献来补偿这件丑闻的话，就足够了』
　　烈并不只是因为师徒之情而庇佑了弘一。如果要说情的话，真言是他的亲生儿子。
　　现在，在日本拥有最强大力量的魔法师集团并不是国防军的魔法部队，而是四叶家。以及，七草家。四叶家和七草家是日本魔法界的双壁。他不想看到七草家被除出十师族。为了让十师族仍然处于日本魔法界的顶点，为了维持日本魔法界的秩序，七草家必须要留在十师族。
　　九岛烈是为了维持自己创造出来的十师族体制而庇护了弘一。而要看透他的意图，对真夜来说并不困难。
　　『如果四叶小姐你是这样说的话……』
　　『的确，如果把七草家从十师族除名的话，洞会变得太大』
　　温子和雷藏，接着开始同意真夜。——虽然看着弘一的眼仍然是冷漠的。
　　而其他人也没有再作出任何反对。
　　弘一把笑容放下，以认真的表情看着这个结局。
　　而真夜看到这样的弘一，轻轻地笑了。
　　『真言，走了』
　　被烈命令，真言才慢吞吞地从十师族的位子起来。
　　『大家，失礼了』
　　烈眼光中轻轻地道歉，然后就离开了会议室。
　　真言则失落地跟随着。
　　
　　
　　
　　
　　门被关上了。
　　『那，那么』
　　把静止了的时间活动起来的，是五轮勇海那股有点焦急的声音。
　　『看来要选出代替九岛家的十师族了』
　　『在明天的选定会议吧，在那时候再说吧？』
　　三矢元则作出了反对。
　　『在十师族出现缺落的情况下，在下个选定会议之前必须要把选出来的人顶上。即使是一日也好，也不能把十师族的位子空下来。』
　　代替真言，成为最年长的二木舞衣支持了勇海的提议。
　　『也对呢。那么选谁？请问谁有提议吗？』
　　刚毅以无可奈何呃表情询问候补人选。
　　『那么』
　　对着这样说的真夜，全部人的眼睛都看过去了。
　　『七宝又如何？当主的拓巳思虑深入，属下的魔法师也不少，而且财力也中坚』
　　刚毅，克人，勇海偷看了弘一的脸。七草家和七宝家之间的冲突其他家也知道，但弘一并没有露出任何反应。
　　『七宝吗……还有其他推荐吗？』
　　并没有回答舞衣的当主。
　　『那么十师族的新成员就决定为七宝吧。虽然可能只是一日的成员，但请人马上通知七宝吧』
　　『那么，就由我来』
　　克人举起手，然后为了打电话而准备走出会议室。
　　『十文字先生，请等等』
　　舞衣对背向的十文字搭话。
　　『我们先休息一会吧。再开始就定在三十分钟之后如何？』
　　而对舞衣的话，并没有任何人作出反对。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在第二天，二月五日，星期二。
　　到达2E教室的达也，马上就收到来自七宝琢磨的拜访。
　　『七宝，怎了？』
　　在达也回答之前，惊讶地搭话的是身为部活联前辈的十三束。
　　『不，我想对司波前辈……那个，道谢』
　　琢磨好像有点难堪地，这样回答。
　　嘛，虽然会感到难堪也是能够理解的。在四月引起连续决斗，令全校都认识琢磨了。
　　在这之后琢磨的成长也不单被一年级的人，连前辈们都作出了认同，但即使是这样琢磨对达也的各种失礼仍然留在学生们的记忆中。而这样的琢磨拜访达也，令不止一般程度的好奇目光集中在他身上。
　　而且再加上，艾莉卡和雷欧都以令他难受的眼光看着自己。虽然今天干比古也在2E教室，但他的目光和艾莉卡和雷欧差不了多远。
　　『对我道谢？但我完全没有头绪？』
　　而扶了他一下的，是达也完全没有头绪这点吧。不如说达也对琢磨在九校战中努力，评价为他振作起来了吧。
　　『那个……我听说是四叶推荐了我家作为十师族的替补……』
　　『不好意思，我也是第一次听到这件事』
　　并不是在装傻，达也的确是第一次听到这件事。归根到底，需要替补是因为某个家族退出了十师族吧。究竟发生了怎样的大事，连达也都有点想像不了。
　　『那个……因为只是替补，所以地位就只可能到今天而已……但即使是这样，我也很高兴。谢谢你！』
　　是很害羞吧。完成了要事的琢磨，马上跑回去自己的教室。
　　琢磨对十师族的地位有着执着这点，达也在各种地方多少也察觉到了。
　　但是，想不到是会令他高兴到这样。
　　达也再次感觉到，价值观真的是因人而异。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　今天是四年一度的十师族选定会议。像是围着圆桌坐着的十师族般，师补十八家的当主今天也出席了。除了九岛家，就没有人缺席了。
　　『那么，让我们开始十师族选定会议吧』
　　听到二木舞衣的宣言，全部人都站起来。
　　『首先根据惯例，对现在十师族有异议的人请保持站立。如果没有异议的话，就请在一分钟之内坐下』
　　这是选定会议中独特的一次性投票。如果有任何一个人站着的话，将会转移到配发投票纸的记名投票。投票的方式是把认为最适合成为十师族的十家写在纸上，然后在各自从十师族和师补十八家中选出三人进行即时开票，然后根据得票数决定下一届十师族。
　　但是这是记名投票。十师族的选定基准，是现在二十八家中最强的家族。但是强度并不是只看魔法力，对国家作出贡献的能力也是其中一点。
　　即使投票给不相应的家族也好，都不会像以前一样发生数字剥夺的事件。但是投票方则必须在四年间承受着没有眼光的污名这个颇重的惩罚。
　　舞衣的声音，首先令围着圆桌的十位当主坐下。
　　而站在周围的师补十八家当主们，都一个接一个坐在自己的椅子上。
　　在秒针转了一百八十度之后，意外的事发生了。
　　九鬼家和九头见家的当主坐下了。
　　他们在被认为会把昨天被解任了的九岛家重新推荐为十师族，所以这个行动对认为应该会继续投票的其他师补十八家带来了冲击。
　　仍然站着的当主们，互相看着。
　　一个，两个，越来越多开始坐下了。
　　然后经过五十秒之后的时点，已经没有任何人站着了。
　　秒针最后转了一圈，二木舞衣就站起来了。
　　『那么，在这之后的四年间，将会由一条家、二木家、三矢家、四叶家、五轮家、六冢家、七草家、七宝家、八代家担任十师族。大家，请多多协力』
　　围着圆桌的九位当家站起来，配合着舞衣，一同转身鞠躬。
　　而围绕着新的十师族的师补十八家当主们则开始拍手。
　　在十师族选定完毕后，师补十八家则退席，剩下十师族讨论新的体制是惯例。但是，对着打算退席的九鬼、九头两家的当主，舞衣则请他们留下。
　　『九鬼小姐，九头见先生，请等等』
　　『二木小姐？』
　　『有什么事？』
　　『我有想拜托两位的事。能够给予我一点时间吗』
　　九鬼和九头见当主点头。在剩下的师补十八家退席完后，会议室留下的人有十师族和两名『九』的当家，总共十二个人。
　　『你说想要拜托的事是』
　　『二木小姐，这边就由我来』
　　停下来舞衣的，是刚加入了十师族的七宝拓巳。
　　『九鬼小姐，九头见先生。我们七宝家被赋予了作为新的十师族的任务，但老实说我家的人手不足。本来的话应该是要搬家，代替九岛负责监视京都，但以为家族现在的状况实在做不到』
　　『如果是这样的话，拜托二木小姐或是四叶小姐不就好了？如果是京都的话，和一条家负责的地区有重叠着』
　　对着九鬼家女当主的提议，拓巳笑着摇头。
　　『虽然那也是一个办法，但对我来说京滋·纪伊半岛想继续让九岛家负责。当然我们七宝家不打算单单地希望而已。我家不足的力量想借助『九』的各位的力量，请问可以吗？』
　　九鬼、九头见的当主互相看了一眼，然后马上就开口。
　　『我知道了』
　　『在和真言大人商量后，我一定会给予一个你满足的答案』
　　『拜托你们了』
　　拓巳深深地行了一礼，而九头见当主也有礼貌地低头。
　　
　　
　　在九鬼家、九头见家退出之后，会议室多少蔓延着轻松的气氛。
　　『那么，让我们再次开始师族会议吧』
　　『是关于人类主义者的对策呢』
　　对于舞衣的话，元这样理解。
　　『不，在这之前我想先听听关于在伊豆的可疑船只那件事』
　　而在这里作出异议的是刚毅。
　　『一条先生……那是昨天的事而已喔？』
　　勇海以受不了的样子询问，
　　『如果那是恐怖分子的船的话，我们不能期待那边会等待我们』
　　刚毅却没有退让。
　　『没有关系，五轮先生』
　　而回应的，是用了一晚就恢复正常的弘一。
　　『那么，麻烦让我们听听』
　　弘一那边则是和以前一样，但看了刚毅没有打算和以前一般接待他。对刚毅这种人来说，和敌人有内通这件事是不能容许的。
　　『受到四叶小姐指责的那艘货物船中并没有魔法师的反应。而武器弹药都没有任何留在船上』
　　『在船内呢？』
　　『有可能是曾经运输过炸弹。而那艘船也有可能被用作逃走用，所以我打算继续监视它』
　　『USNA的动向呢？』
　　接着刚毅，这次询问的是克人。
　　『在现场工作的人，即使说投靠了USNA的人已经找到了，但却没有多少的实力。我认为是不可能被USNA本国交予任务的』
　　『即是说……真正的猎人已经藏在哪里了』
　　『四叶小姐说的游艇已经被确认在领海外。说不定，是藏在那里』
　　对弘一的回答，勇海露出了思考的表情。
　　『如果是海上的话，我也去试探一下吧？如果伪装成自然灾害的话也能够说和这边没有关系』
　　『比起USNA的问题，侵入了国内的恐怖分子才更重要吧』
　　对于勇海的提案，温子作出反对。
　　『的确是这样呢。虽然没有他们在的证据，但同时也没有他们不在的证据。连他们潜伏在哪里也找不到这点实在很麻烦』
　　雷藏则同意温子的意见。
　　『说不定，可能是针对这个师族会议喔』
　　那一切应该只是偶然。
　　但是，却成为了事实。
　　雷藏在这样说的下一秒，剧烈的声音和振动传到了会议室。
　　
　　
　　
　　
　　西历二零九七年二月五日，星期二，上午十时三十三分。
　　是第一高校第第二节课和第三节课之间的休息时间。
　　准备移动到下一个实习的达也，怀中响起了紧急信号。
　　确认了终端中取出的消息的达也，他十分罕见地脸色都变了。
　　『不好意思，我先走了！』
　　达也把同行的美月和同学丢下，跑离了实习室。
　　
　　
　　从指导老师珍妮花·史密斯那里取得许可后早退的达也，在前往大门的大道中碰到了深雪。
　　『兄长大人你也收到了紧急通信？』
　　深雪一副失去血色的脸，短短地询问达也。
　　『快走吧』
　　而达也则以更短的句子回答。
　　深雪尝试着加快步伐，但背后传来的声音让她停下了。
　　从一科生的电梯口中跑出来的是水波，以及同班的七草香澄，以及其妹妹泉美，还有七宝琢磨。除了水波，全部都是十师族的人，以及全部都是十师族的血统。
　　『深雪前辈！』
　　泉美跑向深雪。
　　『泉美你也是？』
　　『果然，不是误报？！』
　　深雪对泉美点头。
　　泉美则开始不断颤抖。
　　『我们也去看看状况，你们呢？』
　　达也在一步之遥的地方询问一年级生们。
　　『我也去！』
　　琢磨马上这样回答。
　　『我们也去吧！』
　　香澄握住了妹妹颤抖着的手。
　　水波则靠近深雪。为了在什么时候都能展开障壁。
　　以达也作为先锋，六人一同跑向了车站。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在同时，第三高校。
　　『将辉，怎了？！』
　　对着飞奔出教室跑往事务室提出早退的将辉，拼命追上的吉祥寺大声询问。
　　『老爸受到了袭击！』
　　连回头也觉得浪费时间般，将辉回答。
　　『袭击？现在不是师族会议中……』
　　『所以说师族会议的会场受到了自爆恐怖袭击！』
　　『你说什么？！』
　　对着无言的吉祥寺，将辉终于转过头。
　　『只是从紧急通讯中看不出状况。连是否生存都不知道。我会搭直升机去现场。乔治，茜就拜托你了！』
　　『嗯，我知道了！小心点，将辉！』
　　『嗯，我知道！』
　　将辉并不是前往家，而是前往公司的直升机停机坪跳出去。
　　
　　
　　
　　
　　在同时，魔法大学。
　　『七草，请问怎了？』
　　正在进行双向讨论，女讲师对突然站起来的真由美询问。
　　『不好意思，老师。能够私下告诉你吗？』
　　真由美露出难堪的表情，在不算慌张的程度下快步走过去老师的身边。
　　她把手中终端的讯息给讲师看。
　　以挥手阻止尝试尖叫的女讲师，然后在她耳朵低语。
　　『家中的人应该现在陷入了不安。由于哥哥们应该正在前往现场，所以我打算回家让家中的人冷静下来』
　　讲师以认真的表情点头。
　　真由美则为了不让教室里的同学感到异常，笑着，带着一点抱歉的表情说因为家中的事要早退。
　　爆发是在会议室外面发生的。门被吹飞，墙壁则着火。
　　但是那股火焰，马上就被制止下来了。
　　『十文字先生，做得好』
　　师族会议的成员，任何一个都没有负上一丝伤口。热力也好，冲击也好，全部被克人的对物耐热障壁隔开了。
　　『六冢小姐你才是，不愧是你』
　　火焰消失了是因为六冢温子的热量控制。对于操控着热力的『六』的魔法师来说，要消除连铁也烧不溶的火焰根本是吃饭般的简单事。
　　『离开这里会比较好吧。如果被活埋的话，逃走会花费更多精力』
　　二木舞衣一边抑制着建筑材料的酸化反应以及有毒气体的产生，冷静地提议。
　　『赞成。看来这是颇大规模的自爆恐怖袭击』
　　三矢元是复数魔法正在待机的状态，对舞衣点头。
　　『是人偶恐怖袭击吗！真是残忍』
　　刚毅对于还在持续着的自爆恐怖袭击作出激烈的反应。人偶恐怖袭击是操控人类，像是控制人偶般进行的自爆恐怖袭击。把人类变为人偶的方法有透过药物的精神操作，以及夺取肉体控制权的魔法。
　　刚毅感知到的是肉体被远距离操作的魔法。在一楼的大堂以及各层的走廊慢慢地移动的气息，向下移动的比较多。
　　一条家作为开始的『一』的魔法师擅长干涉人体的魔法，而控制人体活动的魔法师被禁止的。而因为这个禁忌也有过发生『数字剥夺』的实例。因此，即使知道是人偶恐怖袭击也好，也无法阻止干涉的方法。
　　『麻烦了！』
　　看到天花板快落下来，八代雷藏发动了重力控制魔法。飞行魔法使用的完全无法与此相比，广泛围，强力的魔法成功让天花板支撑上去。
　　『赶快离开吧』
　　对着弘一的话，全部人点头，把真夜、舞衣、温子部处在中间，十个魔法师集中一起，以酒店外作为目的地。
　　
　　
　　对着走廊四处游荡的人形炸弹，一条刚毅使用了『爆裂』。
　　『并不是自爆恐怖袭击。只是控制着尸体搬运炸弹！』
　　为了阻止起爆而把尸体的手腕炸飞的刚毅，对想像以上卑劣的手法发出了怒吼。
　　避免被跌下来的天花板活埋，决定从屋顶飞下去避难的十师族当主们，一边消灭着不断出现的尸体炸弹一边向上走。
　　对应尸体炸弹最快的是三矢元和七草弘一。元把九个魔法式一直待机，然后能够同时使用最多九大种类的魔法『快速处理』，而弘一则维持着准备发动四个系统中八种魔法的状态，然后因应状况而自由选择使用。透过『八重唱』，让走过来的尸体无法接近。
　　对于有时候处理来不及的尸体炸弹，克人则以多重防壁魔法『连壁方阵』完美的防御住。
　　而防止崩塌，以及处理崩落则是雷藏的重力控制魔法。
　　消火的则是温子的热量控制魔法。
　　二木舞衣则取出有毒气体，
　　而真夜则在火焰消失后变暗的走廊中担任电灯的职责。
　　五轮勇海以及七宝拓巳则是完全没有出场的机会。
　　区区只是尸体拿着炸弹的恐怖袭击，要杀伤他们根本是不可能。
　　而当主们终于注意到这点。
　　『媒体的对策会很麻烦呢』
　　一边把尸体变成蜂巢，元说。
　　『这已经只能瞒混过去吧？』
　　消除炎壁，温子以放弃了的口气回答。
　　『已经拍摄了是尸体搬运着炸弹……但如果公开的话会引起反效果吧』
　　放弃出场而拍摄着影片的勇海，也同意温子。
　　『即使是这样，我们特意受伤也没有意义吧』
　　对着真夜的指责，雷藏耸了肩膀一下。
　　『就只能在事态冷却之前一直藏起来』
　　对着不知道是开玩笑还是认真的雷藏，却没有任何反驳。
　　
　　
　　
　　
　　西历二零九七年二月五日，星期二，上午十时三十分。
　　在箱根的●●●●酒店发生的炸弹恐怖袭击，变成了最后死者为二十二名，负伤者三十四名的悲剧。
　　顺带一提，无伤的客人有三十三名。有传言说里面二十七名都是魔法师。
　　对魔法师这种独善其身的利己态度，引起了社会强烈的指责。
　　
　　
　　（二零九七年二月六日 ○○○新闻电子报）
　　✿
　　