　　[1]
　　
　　
　　在公历二零九七年一月二日，正月三日的当中，魔法协会所收到的通知，为相关者带来了巨大的冲击。
　　发出通知的人是十师族，四叶家当家——四叶真夜。
　　内容是关于四叶家下届当家的人选，以及下届当家的婚约者。
　　这意味着四叶家对于次世代的继承开始作出行动。对于连被指名为下届当家的司波深雪、以及其婚约者的司波达也两人的名字也不知道的人，这个通知是令人有着魔法界新时代将要到临的预感的大新闻。
　　但是，对于认识达也和深雪的人来说，比起这种对『新世代』的不安或是期待，不如具体的来说这是让他们受到冲击的新闻。不单只是因为两人是四叶家（某种意义上）的直系这个事实，而是因为两人和四叶家的关系完全被隐蔽了，所以对这两兄妹怀有友情、竞争心、或是在这以上的感情的少年少女们，让他们感到『晴天霹雳』这件事，不如说可能是理所当然的。
　　而十师族，一条家的长男，一条将辉也是其中一个受到了强烈冲击的人。
　　
　　
　　一月二日的下午四时，出去拜完年回到家的将辉，马上就被父亲传召而步往客厅。
　　将辉的父亲，刚毅会在这个时间出现在家中是十分罕见的。平常的话不是在表舞台家业的海底资源采掘公司的现场奔走的话，就是在监督着一条家门下的魔法师训练，不到晚餐的时候是不会回家的。但是在这正月三日中，身为十师族，一条家当家是作为被访问的一方。这与个人的喜恶没有关系，老实地留在家中也是身为当家的其中一个义务。
　　在一条家的宅邸，家族自用的区域是洋式装潢，而接待客人的区域则是一座呈现出武家风格的和式建筑，所以玄关和宅邸是用悠长的走廊连接着。
　　到达父亲所在的客厅门前的将辉，并没有直接拉开门进去而是在铺着木板的走廊上跪坐。
　　『我是将辉』
　　『喔，进来吧』
　　障子的另一边传来了粗鲁地回应。是和贵公子般的将辉不太相似的粗野，说得好听点就是野性的声音，但以此作为代价却与蕴涵着肚子底发出不拘音量的程度又不可思议的强大力量。
　　『失礼了』
　　跪坐着打开了障子，走进去，然后再跪坐着把障子关上。虽然会让人觉得在亲子之间是过于拘谨，但将辉和这种礼节却意外的适合。
　　另一边，虽然身为父亲的刚毅穿着刻上了纹章的羽织正装，但坐姿却完全不像话话，膝盖放在胸口前，手肘放在膝盖上。就像昭和后期流行的时代剧中的『富二代』的模样，但刚毅却散发着让人容许这种粗野的气场。
　　将辉坐在了父亲的面前。是一对不太相似的父子。一条家的儿子和女儿均被评价为像母亲，但实际上也是事实。
　　看着今年就四十二岁的刚毅，简单一句来形容就是『大男人』。覆盖着全身的皮肤有着让人想要称赞的经过日照的颜色。而向后疏起的短头发，则有着像被强烈的日照而导致变焦了的茶色。散发着和年龄相符的威严。与此相对，却有着不合符年纪，完全没有一丝衰老的肉体，被肌肉紧紧缠绕着，让人感觉已经超越了个人容量。脸容虽然十分整洁，但却给人一种没有一丝天真，只有成熟老练的印像。
　　『嘛放轻松点』
　　这是对着坐姿完美的儿子，刚毅首先说出的第一句。
　　『那么，我就随意了』
　　穿着拜年用的正装——学生的正装就是校服——的将辉，听从了父亲的劝告换了一下脚的姿势。
　　刚毅是不喜欢太过正式的性格，但是仍然会为对话开头。当他是作为十师族，一条家当家行动的时候，能够因应相应的立场而活动的人。在他对着儿子说『放轻松点』的时候，将辉已经理解到他并不是作为一条家的主人，而是作为父亲跟他说话。
　　『将辉。虽然在像你这种年龄，有些事很难对父母亲说，但老实地答我』
　　『怎了？』
　　刚毅会这样开头十分少见。平常的话就会和外表一样，不加修饰地说话。而且对手更是自己的儿子，将辉会感到惊讶也是当然的。
　　但是将辉的游余只到这里。
　　『总之老实地回答我。你认识司波深雪这个女孩吗？』
　　『什、为什么老爸你要问这个？！』
　　慌张的声音就是肯定的回答。
　　『究竟是怎样，将辉』
　　但是不知道刚毅是观察力低还是想对方清楚地回答，他重复地再问一次。
　　『……我认识她啊』
　　到了这个时点，他仍然搞不清楚父亲的真意。但是知道在自己清楚地回答前父亲会反复询问的将辉，放弃地承认了。
　　『在什么时候，在哪里认识的』
　　为什么一定要告诉老爸你这种事，将辉准备说出来。但想法在准备离开喉咙化为声音前，重新想过认为抵抗是无意义的将辉投降了。
　　虽然他的父亲性格十分顽强，但并不是会随便问这种事的人。
　　『在之前的九校战。前夜祭的派对中得知了她的存在。而正式认识，则是在后夜祭的舞蹈派对』
　　『即是说最初是你一方面注意到她。而你会去邀请她跳舞，应该没有对她有一丝厌恶吧』
　　在最少的情报下直接说中了，令将辉的脸开始感觉到热度。但是那对他来说，话题的跳跃实在有点太大了。
　　『那么你，喜欢深雪小姐吗？』
　　刚毅强力的快速直球，投进了将辉的意识。
　　『什、究，究竟你想问什….！？』
　　『我在问你，你是不是迷上她了？』
　　『所以说为什么父亲你一定要问这种事啊！』
　　拼命活动着因为动摇而卡住的舌头后，将辉说出来。这次连喊出来的必要也没有了。
　　『在距离现在的三十分钟前，通过魔法协会送来了四叶的讯息』
　　与此相比，刚毅则以认真的口气回答了儿子的问题。他绝对没有打算对儿子的恋爱泼冷水。
　　『从四叶？』
　　然后马上就传达给到将辉了。刚毅的声音，和他口中说出的『四叶』的名字，令将辉沸腾的意识冷却下来了。
　　『四叶找一条究竟有什么事？』
　　『并不是对当家的讯息。是对十师族、师补十八家以及一部分的百家。对日本魔法界的主要名家，嘛，就像是问候的东西』
　　『问候？不会是冷淡的四叶家送来的新年问候吧？究竟说了什么啊？』
　　将辉和刚毅，互相看着对方的双眼。将辉像是确认着父亲所说的话没有一丝谎言，而刚毅则确认儿子是否有着对任何事实都会接受的心理准备。
　　『说，四叶家的下届当家，将会是第一高校的二年级学生司波深雪』
　　『司波是，四叶的，下届当家……？』
　　即使有了心理准备也好，将辉仍然露出了激烈的动摇。深雪是 那个 四叶家的关系者，而且还是拥有被指名为下届当家程度的血统。这是连发梦也没有想过的事实，动摇着将辉的内心。
　　刚毅眼中流露出的眼光抓住了将辉的双眼，令将辉飘远的意识察觉到要继续把父亲的话听下去而回来了。
　　但是在这之后，更强的冲击袭向了将辉的意识。
　　『将辉，四叶指名司波深雪为下届当家。然后发表了司波深雪和她的表哥司波达也之间的婚约』
　　『司波的婚约….？』
　　呆住的将辉低语。但是失去自我也就只有那一小段时间。
　　『你说表哥？司波和司波达也应该是兄妹啊！』
　　回应儿子的话，刚毅轻轻地点头了。
　　『这点我也确认了。虽然在这之前是兄妹。但是事实上貌似是表兄妹』
　　『貌似？』
　　将辉虽然陷入了强烈的动摇。但仍然有听父亲的话，并且注意到不自然的地方。
　　『司波达也是四叶真夜的冷冻卵子透过人工授精而诞生的。而且还细心地发来了修正过的户籍数据』
　　刚毅像是说闹剧般诉说着。
　　『的确不是不可能的事。最少并没有能够判断四叶当家正在说谎的证据。但是，也没有四叶正在说事实的证据』
　　『老爸你….认为四叶正在撒谎？』
　　将辉的声音，像是缠绕着什么般响起。
　　『但在现在这个时候，并不是问题所在』
　　但是刚毅对儿子说出的话作出了斥责。
　　『不管是兄妹也好表兄妹也好，对于这是近亲婚姻这个事实没有改变。魔法师的遗传因子是国家的财产。应该避免会损害遗传因子的近亲婚姻。那是作为对国家有责任的十师族应有的意识。』
　　将辉在不知不觉中调整了坐姿。
　　『但那最多也就是四叶家自己决定的事。只有可能性的话是不能说出来的。所以将辉，我问你，你喜欢司波深雪吗？你迷恋着她吗？』
　　刚毅像是要刺穿人的眼光抓住了将辉。那是让拥有翻天覆地的力量的人也会害怕的强烈眼光。但是将辉并没有任何会害怕它的理由。
　　『对。我迷恋着司波。一见钟情』
　　将辉并没有任何一个会扯他感情后腿的理由。
　　『是啊』
　　刚毅对着儿子堂堂正正的告白，满足地点头了。
　　『那么作为父亲，我必须要让你这份感情得到实现啊。什么啊，不用任何担心。一条家由茜来继承就好，你就放心地去当上门女婿吧。』
　　『老爸？』
　　的确将辉有着自己是真的迷上了深雪的自信。他也确信自己的感情是真实的。
　　『那么首先必须要阻止这个婚约。要做到这点，传达这边的意思是必要的吗？』
　　『等等，老爸！』
　　但是在本人的想法曝光之前，将辉察觉到透过父亲来传达自己心情这件事是绝对不对的。
　　『哪里有等的空闲。那边已经对外发表了婚约喔』
　　但是被『你这个胆小鬼』的眼光看着，以及明白了这才是正确道理，使将辉说不出话来了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一月三日。在昨天，针对来自四叶家对主要的数字家系发送的婚约，一条家通过魔法协会提出了异议。
　　而当中收到异议后最感兴趣的，并不是当事人的四叶家而是七草家当家，七草弘一。
　　把一条刚毅透过魔法协会提出的意见书化为电子书展开，弘一露出了一丝笑容。
　　（还是没有变，够胆做出这种拼命的事呢….）
　　弘一和刚毅是从青年时代的旧相识。虽然这样说，感情并不能说是好，两人也不能说是合得来。弘一和刚毅的性格是相反的，因此两人一直保持着适当的距离。亲疏之间，是最适合来形容他们的关系的词语吧。
　　两人之间的年龄差是令两人没有因性格差别而结下仇怨的原因。弘一和刚毅以学年来说是六年差。两人初次见面的时候，弘一是大学生，而刚毅则是中学生。因此在弘一心中的某处，一直对刚毅留着『让人烦恼的不良弟弟』的印像，而无法令他真心地产生敌对意识。而这次提出的异议，弘一也只是觉得『又再乱来了』。
　　（明明一条家正处于走错一步就会曝光在怪责的十字炮火的立场）
　　十师族中是互相对等的同盟，但并没有能够干涉对方家族内部事情的权利。即使说近亲婚姻有着令贵重的遗传因子这份资产受损的可能性，这个大义的名分在，但对于其他家族的婚约提出私己的决定这件事仍然是不可原谅吧。
　　但是，如果自己也是这件私事的有关者又是另话。
　　这次，一条家当家并不单止反对四叶家的婚约。在反对母亲们是一卵双胞胎导致血缘相近的表兄妹的婚约，同时提出了一条家的长男，一条将辉和四叶家下届当家的婚约。
　　对着已经有了婚约者的人提出婚约申请。普通来想只是单方面的横刀夺爱吧。但是在这个场合，有着为了避免优秀魔法师的遗传因子受损的藉口在。
　　一条家的真意是为了妨碍四叶家下届当家的婚约，还是为了支援儿子的恋爱，弘一就无法得知了。不，对弘一来说为了孩子们的恋爱而作出这种事是不可能的，所以他才会知道如果是刚毅就有可能做得出。
　　（但是这些事其实怎样也没所谓）
　　被指名为四叶家下届当家的司波深雪也好，还是作为婚约者被迎接的司波达也都好，弘一一早已经知道他们的存在。
　　司波深雪在高校一年级生的时候不但已经熟用『冰炎地狱』或是『冰雾神域』这些高威力魔法，在横滨事变中还使用了未知的即死魔法。虽然对那个魔法究竟有哪个程度的射程和有效范围仍然一无所知，但即使只是对人魔法也好，七草家的研究者已经预测出威力能够和『流星群』匹敌。
　　然后司波达也则使用着最强的对抗魔法以及不明的分解魔法，还有能够说是奇迹的再生魔法。有报告说造成『灼热的万圣节』的战略级魔法师很有可能就是他。而且他和国防陆军部的一零一旅团，世界第一个把飞行魔法投入到实战的独立魔装大队之间有着密切接触这点已经得到确认。
　　这两个人和四叶有血缘关系这件事，弘一从以前就知道了。司波达也是真夜的儿子这点就不知道，不过司波深雪是深夜的女儿这点虽然没有证据，但几乎能够肯定。而当这两个人成为四叶中枢的时候，就会构成十师族，师补十八家以及其他的二十七家集合起来也可能无法抑制四叶家的情形吧。虽然弘一并不知道，但九岛烈和他抱有着相同的担忧。
　　而那个司波深雪被指名为四叶的下届当家，并且和司波达也结下婚约。在收到这个报告的时候，他也真的着急了。他一直认为达也和深雪是兄妹（虽然这个才是事实），所以其中一个，恐怕是达也，在某天就会离开四叶家吧。和四叶家完全断绝关系应该是不可能的吧，但只要花费时间说服国内的势力均衡是必要的话，就能让他理解吧。——不用说，即使不择手段。
　　所以当司波达也不是司波深雪的兄长而是表哥，而两人定下婚约，真夜这一手是弘一完全的没有想过的。不是兄妹，这点的真伪并没有任何意义。因为无法要求他们进行精密检查，所以被公开了就即是事实。婚约终有一天会变为婚姻，司波达也和司波深雪两人便会一同成为四叶无法动摇的中心轴。弘一所害怕的事态就会在那时候实现。
　　但是那已经是无法阻止的事。透过魔法协会向数字家系通知这点，就和正式的婚约发表一样。已经是上了膛的阶段了。这样想着，弘一几乎已经都要放弃了。但是——
　　（原来还有这手）
　　刚毅的回覆虽然是很粗鲁，但并不是无谋。虽然不知道他有没有计算到这个地步。弘一考虑到刚毅的个性，比起深思不如说是直感的选择的可能性还比较高。
　　
　　
　　
　　
　　但是，那是有效的手段，这点并没有错。
　　弘一把女儿们叫到客厅。
　　
　　
　　
　　
　　和穿着西装的弘一相反，集合在客厅的女儿们全部穿着华丽的和服。并不是因为她们的喜好而穿着，而是三人都被要求这样穿。当然，也不是父母亲的喜好。不，并不是说这些要素全部都不存在，但主要是为了接待客人。在七草家中，新年的拜访是由长男负责，而为拜访的客人带路则是三个女儿的工作。顺带一提，真由美们的母亲正以疗养的名义在其他地方居住。
　　『父亲大人，请问找我们有什么事？』
　　不理会弘一坐在对面还是旁边，真由美突然地询问。长裙派的她，每年被逼穿着和服任人摆布，差不多令她的厌恶爆满了。
　　『还没有跟你们说，但昨天四叶家通过魔法协会，向十师族、师补十八家以及主要的百家作出了两个报告』
　　『不单是二十八家，而是百家？那是这么重要的事吗？』
　　对弘一这引人困惑的说法，和姐姐相反不抗拒和服的泉美，表露出父亲所想要的反应。
　　并不是泉美真心有兴趣，而是应付父亲的意思较大，弘一满足地点头。虽然说是双子，但身为么子，而且还是让人觉得想要疼爱的泉美，弘一多少也宠着她。
　　『这是很重要的话。对四叶家来说，对你们来说也是』
　　『对我们来说也是？』
　　真由美表露了疑惑。弘一并没有放过这个时机。
　　『四叶家的下届当家是第一高校二年级的司波深雪小姐』
　　『诶诶！？』
　　真由美高声尖叫。而泉美则是睁大双眼用手掩着口。连比较冷静的香澄，也露出了无法相信的表情。
　　连和司波兄妹相处最久的真由美，最多也只认为他们是『四的失数家系』而已。深雪是四叶家的一员，三人完全没有想像或是梦想或是妄想过。
　　『然后发表了下届当家的司波深雪小姐，和司波达也的婚约』
　　『怎么会？！』
　　『怎会，不可能！』
　　『即使是四叶家也好，也做不到兄妹结婚啊？』
　　无言了的泉美和发出悲鸣的真由美，最后冷静地作出指摘的是香澄。
　　『实际上，两人貌似是表兄妹』
　　『表兄妹？』
　　香澄没有被打乱的原因并不是因为她有过人的冷静沉着，而是对达也抱有不少想法。把握着女儿们的气质的弘一，理解了这点。弘一也知道泉美不寻常地迷恋着深雪这点。
　　所以最让弘一感到兴趣的，是真由美激烈地动摇的理由。
　　『司波深雪小姐的母亲旧姓是，四叶深夜。司波达也则是利用四叶真夜的冷冻卵子诞生，是四叶家现当家的儿子』
　　『达也是四叶当家的…儿子？』
　　向着呆住低语的姐姐，香澄担心地看过去。——而对于不会在短时间内解除石化的双子妹妹，香澄决定先把她放在一旁。
　　『关于这点』
　　但是，继续说下去的弘一的口气，是令这一切都不存在般的锐利，香澄把意识转向父亲的声音。
　　『一条家当家，一条刚毅为了让两人的婚约化为白纸，透过魔法协会向四叶家提出了异议』
　　『一条家吗？』
　　听到父亲的话，真由美不可思议地低语。
　　『是啊。但是一条家并没有反对婚约的权利，但是刚毅申请了长男的将辉和深雪的婚约』
　　『原来是这样啊…』
　　看来真由美也克服了动摇般的样子。她对于一条家提出长男和四叶家下届当家的婚约的意义以及其暗中的想法作出思考。
　　『真由美你有想到什么吗？』
　　从真由美身上已经看不出任何关于深雪和达也的『新事实』的冲击了。只有长女才有如此快的切换速度，弘一也评价这为优点。
　　比起好奇真由美知道些什么，不如说是对她在短时间内怎样站起来，在想些什么这点有兴趣，于是弘一邀请真由美说出自己意见。
　　『不，并不是什么重要的事。但这样说起来了一条将辉他的确对深雪抱着强烈的好感，只是刚刚想起来而已』
　　『喔。真由美是在什么时候察觉到的』
　　『在前次九校战，后夜祭的派对。不过察觉到的恐怕不止我一个』
　　但是在意想不到的地方，真由美的话却成为了弘一的参考。看来一条家当家的动机，主要是为了支援儿子的恋爱。
　　『是吗。看来一条并不是从政治般的想法出发，而是顾虑到儿子的心情啊』
　　对弘一来说，要像刚毅般想是不可能的。绝对不能为了女儿的恋爱而令七草家的立场恶化。但是刚毅的想法原来对女儿们来说是容易接受的，这点他理解到了。
　　『话说回来，在你们眼中的司波达也是一个怎样的年轻人？真由美你怎样想？』
　　被弘一这样一问，真由美的眼中再次出现了动摇。
　　『你这样也问我也…他是优秀的后辈』
　　真由美的回答中没有任何内容可言，但弘一是不会看漏女儿的脸颊轻轻变红了这点。
　　『香澄又怎样』
　　『我和司波前辈之间个人的接触机会比较少，所以只知道他在知识上的能耐，他魔法工学的技术是极其优秀的』
　　香澄以深思过后的表情这样说，之后便把目光转向泉美身上。
　　『泉美在学生会和他一起工作，所以应该比我更清楚的』
　　『原来如此』
　　弘一的视线移向泉美。
　　『泉美你会怎样评价司波达也？』
　　眼睛空虚的泉美，这才回过神来，理解了问题后，不是认真地回答，反而是自然地回答。
　　『….司波前辈是，只有我这种程度是无法看穿的人』
　　『喔？』
　　表现出惊讶的并不只有弘一。香澄也表现出意外看着泉美的侧脸，而真由美则是眼睛睁大的看向妹妹。
　　没有害怕父亲和两名姐姐的视线，泉美直直看着坐姿端正的弘一继续回答。
　　『四月的时候在第一高校进行的『恒星炉』实验，我认为父亲大人你应该记得』
　　『啊，说起来站在实验的中心是司波达也呢』
　　那是破坏了利用社会舆论对四叶进行攻击的元凶，怎会不记得。
　　『在这之后的九校战，司波前辈作为工程师作出了很大的活跃。听说在前次的九校战中，首次在秘境摘星导入飞行魔法的也是司波前辈』
　　虽然弘一已经知道这件事，但仍然像是想要确认般看向真由美。
　　『那是事实。他把飞行魔法在大会规定内的CAD实现出来了。并且还开发了被魔法大全收录的新魔法』
　　『今年则提供了『无形子弹』以及『声子迈射』这些高等魔法的改良版给选手』
　　对于真由美的证言，泉美再加以补充。
　　『那真的了不起呢』
　　弘一一早已经得知女儿们所说的事，但却像初次听见般自然地露出惊讶。
　　『但是我会认为司波前辈是看不透的人，并不是因为这些表面的功绩』
　　但是泉美的话，并没有完结。
　　『我有时候，会有这种感觉。司波前辈他…看着的世界和我们不同…。虽然和我们同处一个地方，但仍然让人感到他生存在不同的世界…。』
　　『那是像，和真由美一样有什么特殊的视力吗？』
　　『….我不知道。只是单纯的感觉到了而已….不好意思，父亲大人』
　　自己所感觉到的，连自己也无法好好地说明，令泉美不好意思地低下头。
　　弘一看向真由美。
　　真由美摇头，表示没有任何头绪。
　　泉美对着达也所怀有的印像让弘一十分有兴趣，但是并没有足够的材料推论出结论。所以弘一收起自己的好奇心。
　　『那么，如果是作为异性，你们怎样想？』
　　意想不到的问题令泉美抬起头，以惊讶的眼光不断摇头。
　　『那并不是我们能够配得上的人！….很遗憾，非常遗憾。』
　　『泉美你怎了？』
　　对着泉美突然害怕地低语的样子，弘一心中涌上的，比起担心不如说是不安更大。
　　『如果我有能够把司波前辈握在手中的器量的话…！才不会眼睁睁看着深雪前辈被那些男生们…』
　　『泉美，你知道自己正在说什么吗？连我也完全一头雾水哦？』
　　忘记了这是在父亲的面前，香澄想也不想地吐槽。泉美的混乱可以说是如此奇怪的事。
　　对着女儿们不知所措的脸，弘一则是干咳了一下。
　　香澄和泉美就像触电般颤抖了一下，然后一同调整姿势，害羞地低头。
　　『真由美，你又怎样。对于司波达也，作为异性怎样想？』
　　弘一并没有斥责香澄和泉美——犹豫着要不要现在再刺激两人——最后把话题移到真由美上。
　　『怎…你这样说我也…』
　　虽然已经猜到矛头会指向自己，但真由美仍然不安地把视线移开。但是这样子，能够看得出并不是厌恶。
　　也看不出有迷惑。
　　『司波达也虽然比真由美小两岁，但是只是这种程度的年龄差的话，也不至于不能一起啊。如果是四叶家现当家的儿子，家境也很匹配』
　　『那个，虽然他并不是让人感到他比自己年幼的人….』
　　不如说，他比起弘一自己介绍的对象更不错。如果是这样的话可能可以顺利地相处下去。还可以和刚毅合作，也能破坏真夜的如意算盘。
　　『真由美，如果你有这个意思的话，我可以对四叶家提出正式的交往』
　　弘一这样想，说出这句之后，
　　『我反对！』
　　被香澄的声音截断了。
　　『香澄，给我收敛点』
　　不单是阻碍自己，还以这种作为高中生来说十分无礼的语气，这次即使是弘一也要作出斥责。
　　『……非常抱歉』
　　香澄自觉到自己的态度实在太过恶劣吧。虽然仍然有着很大不满，但无法反抗。
　　『父亲大人，的确如果是姐姐的话就可以和司波前辈交往吧，但我也反对』
　　『泉美，为什么？』
　　对香澄十分严肃的弘一，并不打算直接斥责泉美而听她说下去。泉美说话的方式很有礼貌这个要素并不是零，但主要还是因为弘一宠着泉美。
　　『对着已经正式对外发表了婚约的男性，由女性主动接近，这传出去实在太难听了。一条家那种做法，是因为他是男性才可以做到。司波前辈是男性，所以才能对一条的横刀夺爱一笑置之，但如果是深雪前辈的话，是很有可能会伤害到她的』
　　『…..是这样吗？』
　　女性独有的感性被拿出来，即使是弘一也无法反驳不了。不如说，这样反问已经是极限了。
　　『是啊！』
　　这样激动地回答的是真由美。
　　『对才刚发表婚约的男性提出交往什么的，传出去实在太过难听了。而且我还比他年长。我才不想被传开去说我是会诱惑后辈又无节操的恶女』
　　『是这样吗』
　　形势不利，就只能这样了。弘一在那之后，便再也没有触碰四叶家发表婚约这件事。从今以后，在对应关于达也和深雪的事必须加上两人是四叶家的血缘者这点，一定要给予十足的顾虑和注意。之后弘一就把女儿们解散了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　到了晚上八时，到七草家拜访的客人几乎全都离开了。到明天之前都没有任何晚宴的邀请了。弘一与从和服换为普通衣服的女儿们吃完晚饭后，一个人坐在书斋里面。
　　那和平常的生活模式并没有太大分别。和女儿们一同用膳虽然很罕见，但在用膳后一人留在书斋中是常有的事。在完成作为十师族当家的工作、作为实业家的工作、以及看不能说出去的工作的报告书的时候，弘一所等待的电话打来了。
　　『七草先生，为你奉上新年的祝福』
　　『一条先生，新年快乐。要你特意打电话过来实在非常抱歉』
　　弘一正在等待的人，是一条刚毅。
　　『不，我才是让你久等了，不好意思』
　　『我也没有等很久』
　　弘一传出当刚毅有空的时候，希望他能打个电话过来这个讯息是两个小时前。
　　『也没有等很久』，老实说作为客套话实在有点微妙。
　　『那么，你想要谈的事是关于四叶的吗？』
　　虽然在年龄上弘一比刚毅大七岁（刚毅是早出生而弘一则是晚出生）。但是刚才以亲友般的语气说话的却是刚毅。但那是基于十师族当家互相对等这个潜规则，弘一这种殷勤的语气反而不妥当。
　　虽然说是友好的语气，但如此顽固的人恐怕在十师族没有第二个吧。
　　『是呢。但正确点来说，是关于一条先生你对四叶提出申请，你儿子的事』
　　弘一一边笑着说，但画面中的刚毅则皱起眉头了。
　　『请你不要装成你很清楚可以吗』
　　对着刚毅的反应有着一定预测的弘一，不慌不忙地说。
　　『我正在考虑支持你儿子的恋爱』
　　恐怕这种不正常的横刀夺爱所引致的斥责传到了刚毅的耳中吧。为了让话题前进，弘一在刚毅烦厌的时候先表明立场。
　　『是这样啊。谢谢』
　　刚毅一边道谢一边猜测着弘一的真意，导致露出了奇怪的表情。
　　『我也对四叶小姐发表的婚约感到痛心』
　　刚毅的表情从惊讶转变为同意。比起同情自己的儿子，不如说对四叶家下届当家的婚约抱有反感，对刚毅来说是更容易接受的理由。
　　『那么，七草你觉得四叶家正在打算进行的近亲婚姻有危险，我这样理解也无妨吧』
　　『对，就是这样。四叶家下届当家，司波深雪小姐的优秀，我也经常听到女儿们提起』
　　这是谎言。弘一和三个女儿之间根本没有这种『经常听到』程度般的会话。深雪和达也的情报，全都是弘一私下调查的。
　　但是如果把这点老实说出来的话，为什么明明四叶家隐藏了与深雪和达也的关系，仍然会认识他们这个疑问会出现，而也会被人怀疑是否私下调查过。反正刚毅也不知道，所以说成从女儿们那边听回来反而更适合。
　　『她的才能不被继承这个损失实在是无法无视』
　　弘一的话是追随了刚毅的主张。但是对弘一来说的意料之外是，刚毅不愉快地咬住嘴唇。
　　『——不单止是深雪吧。司波达也是赢过了我儿子的魔法师。虽然是听起来好像笨蛋爸爸，但我认为赢过了将辉有十分大的价值』
　　『是呢。如你所言』
　　弘一马上承认了自己的失言。虽然刚毅自称笨蛋爸爸，但赢过一条将辉的确有着巨大的价值。而实际上在二零九五年的九校战，当将辉率领的三高队伍败给了达也率领的一高队伍的时候，就去到了要展开魔法协会专用线路的线上临时师族会议，讨论如何作出对应般的程度。
　　『司波达也的才能，也必须珍惜呢』
　　弘一马上同意了刚毅的话，不只是口上说说而已的。
　　『那么，七草你以后有什么打算？是会请求四叶解除婚约，或是支持我儿子吗』
　　虽然表面说是支持，但刚毅的表情表露的不快，很明显地正在想着『你是想利用我家儿子吗』。
　　那对于弘一来说是意料之外，不对，是意料之内。
　　『事实上，我正在考虑把司波达也迎为女婿』
　　和弘一想的一样，刚毅多少露出了一点动摇。
　　『….你家的真由美不是和五轮家的少爷正在交往吗』
　　刚毅以无法隐藏意外感的表情和语气，试探弘一。
　　『是呢，先不说女儿和洋史之间没什么动力。本人们没有露出想让交往进展下去的意思，已经到了想要回归为零的地步吧』
　　『你是说如果是司波达也的话，真由美也会有这个意思？』
　　『对于真由美来说司波达也是学校的后辈，但是有那种意思是没有错吧。真由美今年也二十岁了，身为父亲差不多希望她有结婚的打算了』
　　刚毅的直觉感觉到弘一打算利用一条家，但是他的理解力却不足让他理解到这点。弘一的话中没有一点奇怪的地方，对刚毅来说在这个时点也是不小的助力。『虽然十分羞耻，但我现在还处于和女儿商谈的阶段。还没到能够提出婚约的阶段。所以与此代替，我希望能够连名加入一条先生你的异议中』
　　刚毅感觉到自己正在陷入一个巧妙的陷阱中。
　　『那对身为当家的我来说，也是非常值得感谢的事』
　　但是现在只是考虑着是否接受弘一的提案而已。
　　『如果你能够快点给我回应的话就十分感谢了。我打算和当家以外其他也认为四叶的决定十分危险的人作出联络，你认为怎样』
　　『如果真的有这些人在，务必介绍给我』
　　并不是交给弘一委托，而是尽力维持自己身为主导者立场，但这对现阶段的刚毅来说已经是尽力的防备了。
　　『嗯，当然』
　　弘一笑着点头。
　　刚毅知道从最初要看透画面上的弘一的想法这件事是不可能的，所以他放弃了。
　　『那么对魔法协会提出的原型文书待会寄给你』
　　『联署过后的文书以防万一也先送还给你，麻烦你确认』
　　『我清楚了』
　　『那么就这样。一条先生，谢谢你』
　　『不会，这边才是，那么先失礼了』
　　和刚毅的电话会谈，以弘一满足的形式结束了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　达也和深雪带着水波回家的时候已经是一月四日，星期五。
　　得知达也们和四叶家的关系的只有魔法界的顶层而已。但是这个情报透过与魔法有关的人散播并不需要多少天。虽然这个家到现在仍然是秘密，但那也只是时间的问题。叶山那边提过东京正准备着四叶家的别邸，看来必须考虑一下搬过去的必要。
　　但即使演变成那样，达也仍然能看到一两个月的游余。首先必须要处理一下身边的事。
　　在前世纪的年末的话，就是把家中清空，一家一起大扫除的时候。但对家务高度自动化的现代住宅来说，打扫基本上交给机械就没有问题。在家中吃完午饭后，达也和深雪留下水波，前往八云的寺院，九重寺。
　　达也换上西装，而深雪则换成和服。也不能踩单车去，更不要说滑轮鞋。幸运的是达也家也好，九重寺也是交通管制之下能够自动前往的地区，并没有使用外面的车，而是使用了家中的机械车。
　　前往九重寺只需十多分钟。在出门之前也打了电话确认不会出现人不在的情况。
　　但是准时到达的达也们却被要求等待。的确八云在寺中。但是，原来先客在。刚好在达也们到达前拜访，虽然事前没有约定好而是突然前来，但看来是无法请走的客人。达也十分熟悉的八云的高徒，对着达也拼命地道歉。
　　达也想着要不要下次再拜访，但被那位弟子挽留着，结果就决定等下去了。今天也没有什么重要事，也不是想要工作的心情，所以达也就想着『没关系』等下去了。
　　
　　
　　
　　
　　达也被传唤过去，已经是过了三十分钟之后的事。
　　准备从讲堂前往本堂，而经过庭院的达也，在山门前看到了先客的背影。
　　那是一个剃发的老人。是宗派的干部吗，这样想着，但达也马上就打消了这个想法。虽然头看起来是和尚，但穿着的是高级的西装跟大衣。不，穿着西装的僧侣可能还存在，但那个老人肯定不是，达也这样感觉。最少那个老人没有出家，并且给人一种拥有着强权的印像。
　　是感觉到达也的视线吧，老人向左边转过头来。
　　老人的左眼是白浊的。
　　对于老人的动作，达也感受到强烈的违和感。如果左眼的视力有问题的话，正常来说应该是向右转头。
　　在那一只眼睛，蕴含着不一般的视力在。
　　『兄长大人？』
　　被深雪叫唤，达也瞬间取回意识。他的注意力被那个老人吸引到到这个程度。
　　在不清楚自己在恐惧什么下，达也切换了意识。
　　
　　
　　
　　
　　跪坐在八云面前的达也，并没有询问在庭院看到的那个老人的身份。
　　『师傅，晚了拜访你。新年快乐』
　　达也正在考虑应不应该调查其他人的客人。虽然没有根据，但他认为恐怕询问了也得不到答案吧。
　　深雪配合着达也端正地行礼。
　　『恭喜啊。情况我已经知道了所以不要在意』
　　得到八云的回答，兄妹两人一同抬起头。
　　『已经知道了啊，不愧是你』
　　对着以敬佩的目光看着自己的深雪，八云笑着摇头。
　　『不会不会。这不是值得佩服的事。因为深雪被指名为下届当家以及你们之间的婚约正在以颇快的速度传开着』
　　『……已经有那么多人知道了吗?』
　　对着苦恼地询问自己的达也，八云以装作的表情睁大眼睛表达着意外。
　　『那是肯定的。对于和魔法有关的人来说可是大新闻啊。而且还是和充满谜团的四叶家有关的情报啊。被注目是当然的。再加上，已经快到师族会议的时期了。特别这次是四年一次的十师族选定会议啊？刚刚好在这之前的新闻，要封锁情报反而才是不可能的吧。』
　　达也皱着眉头，深雪则是表现出忧郁。虽然说通知只限于二十八家和百家的一部分，但在透过魔法协会宣布的同时就已经知道会广泛传开。那原本就是为了让第三者知道达也和深雪的存在的情报。让大部分和魔法有关的人能够记得这件事也是四叶家的意图。
　　但是那最多也只是真夜的设计，达也其实并不希望变成这样。先不说在社会上的流言，在新学期中会被一高的学生们以什么反应来对待，就足以令两人忧郁了。
　　『不过说回来呢….你们居然不是兄妹而是表兄妹，还定下婚约』
　　八云坏笑。
　　『连我也完全被骗了呢。恭喜啊』
　　听到八云的祝福，深雪边脸红边转移视线。
　　但是深雪的表情，就因为八云下一句话而胶着了。
　　『那么，到哪里才是事实呢？』
　　『我们是听说这都是事实』
　　一边，在八云扬起充满兴趣的笑容的同时，马上变为无表情的达也，以没有自信的口气回答。
　　『嗯——，听说，呢』
　　『因为我对此并没有任何记忆，所以只能从其他人身上听说』
　　『原来如此原来如此。尽管是达也也好，也不会记得出生后马上发生的事。更不要说在这之前的事，就只能间接地得知。有道理』
　　八云一边笑一边以冰冷的眼光看着达也。
　　达也好像就在说『和你说的一样』般，沉默低头。
　　在这之后就只有一些家常话，在过了约二十分钟后达也和深雪就站起来了。
　　八云就犹如理所当然般一同站起，跟在兄妹后面。在这种场合尽管有多么需要顾虑也好，达也和深雪都知道那对八云来说没有意义，两人就以被负责带路的高徒和八云夹着的状态前往停车场的通用门。
　　在这里深雪和达也站好，打算再次作出问候。
　　但是，更快出声的是八云。
　　『达也。明天，我会给你比平常严峻一点的锻炼，所以做好心理准备。』
　　达也意想不到地睁大眼睛。刚才八云的话，是暗示着不要介意这次的事，和以前一样来修炼吧的意思。八云想表示，虽然身为四叶家一员这件事公开也好，和以前一样相处就好。
　　『今年也多多指教了，师傅』
　　虽然达也没有露出一丝感动的样子，
　　『老师，谢谢你』
　　但深雪的眼中，却涌出了一点眼泪。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在拜访完九重寺后的第二天，达也留下深雪在家，独身前往拜访位于旧茨城县土浦市的国防陆军第一零一旅团基地。
　　目的地是独立魔装大队的本部。并不是为了训练，而是为了向风间问候。
　　达也虽然身穿普通西装，但他所持有的ID卡和正规士兵的效力没有分别。只需经过读取卡片和生物识别检查后就轻松地通过了闸门，然后就走往魔装大队本部所在的建筑物。他本来打算直接前往风间的所在地，但是在三楼和地下三楼坚固的大厦的玄关看到眼熟的人影，就走过去了。
　　『新年快乐，大黑特尉』
　　『新年快乐，恭喜你，藤林中尉』
　　在互相敬礼的同时，达也和藤林互相交换了新年的问候。但是达也的『恭喜』并不是单单是新年的祝福。
　　『谢谢，特尉。薪金提高了这点实在真心令人高兴啊』
　　藤林以开玩笑的语气回答。达也感觉到话语的当中蕴含着复杂的意思在，但并没有当场指出。
　　『我也想为中佐送上新年的祝福』
　　『当然，队长也在等我们。我们走吧』
　　藤林灿笑了一下转身。
　　达也跟随着在她的背后。
　　
　　
　　
　　
　　『我是藤林』
　　『进来吧』
　　风间给予入室的许可，来回应藤林的敲门。在队长用的办公室中只有一个人的气息。
　　『失礼了。我带了大黑特尉过来了』
　　『两人站在那里稍等一下』
　　在说话的同时，风间操作着桌子上的终端。在入口方向的墙壁的一部分倒到手的高度，然后在水平位置停下成为了椅子的座面。
　　达也和藤林一同坐在现成的椅子上。座面上设有垫子，所以坐下去并不会感到不适。
　　风间不断重复着以触屏笔在以十五度躺着的显示屏上签名的动作，然后抬起头。
　　藤林和达也站起，站在收起了显示屏的桌子前。达也站前半步向风间敬礼。
　　『队长，为你献上新年的问候。还有，恭喜你这次的升职』
　　『嗯姆。特尉，今年我也期待着你的活跃』
　　『是。非常感谢』
　　风间放缓了表情，然后站起。
　　达也和藤林的背后出现一块木板，然后木板被沙发撑起来。
　　『嘛，坐下吧』
　　这样说着的风间坐在空气垫的简易沙发上。然后达也坐在门那边的沙发上。
　　天花板降落在两人之间，形成了悬吊式的茶几。然后桌子上已经准备好了茶壶、
　　茶杯还有茶碟。
　　仍然站着的藤林拿起热水壶，把热水注入茶壶中，然后过了一会就把茶壶中的茶倒进去茶杯中。她把两个茶杯和茶壶放在盘子上放在风间和达也面前。对着道谢的达也微笑，然后藤林往风间的左边移动。
　　『虽然我认为你应该没有特别依赖的事，但今天不单单只是为了问候而来的吧？』
　　风间拿起茶杯的同时询问达也。虽然说里面不是热水，但薄青瓷造的茶杯还是相当热吧，但风间没有露出一点的反射动作。
　　『听说队长升职了，当然不能装不知道』
　　对着风间直接的问题，达也一边笑着一边回答。虽然是客套的笑容，但是并不是没有感情伴随着。只是，并不是认真的脸而是选择了笑容而已。
　　『虽然说是升职呢』
　　回应达也客套的笑容，风间也笑了。只不过这边却是苦笑。
　　『薪金几乎也没有提升，而且在同期的人中更是倒数几名呢。嘛，虽然我觉得我的军阶提升了令部下们经常浑身是汗的状态能够消失是好事。』
　　和风间说的一样，在这个一月一日送来的辞令中升职的并不单止是风间。和达也提到过的一样，藤林从少尉升为中尉，真田和柳两人由上尉升为少佐，各自的军阶也提升了。
　　风间在年轻的时候执行过的作战中曾经令中央不满，所以他的功绩、实力、名声和地位不符地被抑制着。在成为独立魔装大队的队长后，由于第一零一旅团长——佐伯少将的努力终于成为了佐官，但负责军政的高级官僚们并没有打算让风间再次升职。
　　但是在横滨事变中立下的战功并不是国防部能够无视的。反过来利用独立魔装大队是秘密部队作为理由，如果马上升职的话就会暴露他们是大队的干部这种屁理由，把原本应该在去年一月和七月决定的升职延迟了，但是实在无法再抵抗应该给予战功的抗议，所以只能在前几天下达了升职为中佐的辞令。
　　伴随着的是被延迟升职的真田、柳、藤林三人的军阶升一级。
　　『军阶提升了也不是坏事吧。即使只有一点点，但收入提升的话，没有比此更好的事吧』
　　『说的也是。说起特尉的收入这件事，心情稍微有点复杂』
　　『我的收入也没差太远。因为以CAD作为开始的魔法工学领域的制品，它的市场仍然很小啊』
　　达也和风间两人同时笑了。然后同时绷紧了脸。
　　『中佐，防谍措施如何？』
　　『是完全的』
　　对着达也的问题，风间点头回答。
　　达也小小的吸了一口气。
　　『中佐，独立魔装大队的编成有变吗？』
　　『这次没有任何变更。因为我们独立魔装大队被放在秘密部队的位置上啊。所以旅团长认为即使阶级和工作不对应也没有问题』
　　『了解』
　　达也是以特务士兵的身份配置在独立魔装大队中，而这个身份和风间或是真田个人的关系比较大。如果首脑变更了的话，必须考虑到自己也是有关的人。
　　刚才的话并不是客套话，而是处于真心必须尊重四叶家的利害关系的立场。如果必须隶属于不能信任的人的指挥下，就一定要检讨是否应该和军队切断关系。但是这次，看来这个担心是不必要的。
　　『达也，我们能够和以往一样，认为能够得到你的协力吗？』
　　这次风间以紧张的表情询问达也。
　　『可以的』
　　达也轻轻点头示意。
　　『你不是被四叶家赋予了新的身份吗？』
　　『那并没有和独立魔装大队的利益有所冲突』
　　达也并不是以『和国防军』而是以『和独立魔装大队』来回答，是因为意识到了。
　　『最少，现在是』
　　然后加上『现在是』的意思，风间清楚地明白了。
　　『是吗』
　　这样说着，风间很快就接受了。
　　『我们预测，在这几个月中，包括国内，世界情势正在以高速开始动摇。即使没有去到群发战争的再开的程度，但中规模的军事冲突可能会在最近，具体的来说一年内，在东亚地区再次发生的机会不小』
　　『我们是指陆军参谋部的见解吗？还是统合参谋本部的见解？』
　　在持续了二十年的群发战争即将开始的时候，国防军这个组织大规模地改变了。防卫省被放置在统合军令部中，而军令部则统括着国防陆军总司令部、国防海军总司令部、国防空军总司令部。还有设立作为紧急机关的统合幕僚会议，直属统合军令部，统合军令部长则同时担任统合幕僚会议的领导者。然后统合幕僚会议的功能就是在紧急时候马上召集人，作为国防军的最高决策机关。
　　例如在去年的横滨事变，在侵略开始之后两个小时内，统合幕僚会议就开始活动，并且决定使用『质量爆散』。
　　在现在的体制中，在陆、海、空三军之下各自设立了负责处理情报、订立作战以及专门部署的参谋部。这和统合军令部不同的是这只负责分析军事情报以及提供意见，单纯的参谋部而已。达也的问题，是在询问风间所说的推测究竟是到了什么程度的分析。
　　『不，那是佐伯先生的分析』
　　风间的回答，并不是达也预料过的答案。看来最多也只是一零一旅团中，非正式的分析。但是，达也对这个会发生军事冲突的预测的信赖，却反而不断上升。
　　这是来自优秀又充满经验的专家，没有顾虑过政治家的判断。那并没有加上顾虑世论反应的政治偏颇，可以说是纯粹的分析结果。虽然达也是一点也不想预测成真，但也没有能够乐观地认为那是毫无证据的自信。
　　『十师族虽然是为了保护魔法师的权利的组织，但并不会逃避国防的职责。根据这一点，四叶家和国防军是利害一致的』
　　『我并没有想要求你在和国防无关的地方复行义务。达也，今年也期待着你的活跃』
　　以和第一句相同的话，风间结束了和达也的对谈。
　　
　　
　　
　　
　　在和风间打完招呼后，达也本来打算和真田、柳以及山中打个招呼。可是山中现在不在基地，真田和柳则处于不能空出手的状态。迷惘着要在某个地方等还是直接回家的达也，被协助自己确认了三人状况的藤林邀请去士官用咖啡厅。
　　现在的时间是十时五十分。虽然是对吃午餐来说还早的时间，但对于喝一杯咖啡却是刚好的时候。由于还处于新年的期间，所以旅团全体都还没有认真训练，令士官用咖啡厅颇热闹。
　　虽然说是新年期间但仍然是执勤中，士官全部都穿着制服。藤林也穿着后勤用女性制服。相对的达也穿着三件式的西装。如果有着单手拿着的大衣的话就不会如此有违和感了吧，但现在的样子在咖啡厅微妙的显眼。
　　藤林以有趣的眼光看着平静地感到不适的达也。
　　『….达也你也会这样害羞啊』
　　达也因为自己在逞强而不说出口，以无奈的眼光看着藤林。
　　『我并不太喜欢引人注目』
　　听到达也的回答，藤林露出了快大笑的表情。
　　『那么，这次对你来说可以说是灾难呢』
　　『那也是无可奈何的事。因为没有拒绝这个选择存在』
　　藤林以像是想要试探达也内心的眼光看着达也。
　　『是指婚约的事吗？』
　　『当然是』
　　『你讨厌吗？』
　　『只是没有办法而已。被命令和一直作为妹妹的人定下婚约，脑袋也无法那么快切换过来。特别是明白深雪必须有一个婚约者这个理由所以更加无法反抗…』
　　达也的答案是客套话。
　　那并不是因为真的需要婚约者，而是他根本不可能放开深雪吧。
　　如果知道他们两兄妹之间的感情的人就能想到吧，对藤林来说也不是如此困难去看透达也。但是藤林的口中并没有说出调戏达也的话。
　　『婚约者是必须的…吗』
　　达也以惊讶的眼光看着藤林。
　　但是，并没有作出询问。因为考虑到藤林的年龄的话，就能够容易地推测出她被亲人要求结婚吧。
　　『….最近，很烦啊。说着，你也该差不多去结婚』
　　但是达也想要避开提到的话题，却从藤林的口中提到。
　　『虽然我也知道自己都这个年纪了…』
　　从魔法师被要求早婚的现代潮流来看，并不难想像到藤林被亲人施加巨大压力。正因此达也才没有对藤林说什么。
　　正因为知道藤林不愿结婚的理由，所以额外地说不出无心的话。
　　『我知道的。差不多要好好地整理心情。如果我一直纠结着那个人身上，他也不会开心吧』
　　再说，今天的藤林居然踩下连达也都想避开的地雷。现在比起其他士官好奇的眼光，倾听藤林的话反而更令达也难受。
　　藤林在二零九二年的冲绳防卫战中失去了即将举行婚礼的婚约者。虽然是双亲决定的婚约，但她一直无法忘记他。
　　婚约者，是刚上任的。在第一个配属到的地方战死了。
　　之前身为研究者的藤林变为制服军人也是因为婚约者的死。
　　并没有因为失去他而憎恨军队，可能是想要代替他完成遗志吧。达也并没有听说到这个程度的事。
　　达也明白的，就只有藤林无法忘记战死的婚约者，以及她身边的环境无法原谅这个行为而已。
　　『啊，对不起！我真是的…让你听这种埋怨，也只会令你困扰而已吧』
　　察觉到达也的困惑，藤林慌张地以及不好意思地道歉。
　　『不会…我认为你的家人也只是关心你而已』
　　对着这样的藤林，达也也只能说出这个程度的话。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　和八云说的一样，达也们的传言在魔法师之间迅速扩散着。
　　『雫，那个，是真的吗？！』
　　『….没有错哦』
　　把视线从站在桌子另一边的穗香身上移开，雫难以开口地回答。
　　『深雪是四叶家的下届当家？！』
　　『嗯』
　　像是脱力般，穗香轻轻地坐回去。
　　两人的面前有红茶，以及一口大小的彩色糕点。
　　今天是一日六日，星期天。雫和穗香两人正在北山家的饭厅享受着饭后茶点的时间。——虽然气氛正在变得不是在『享受』。
　　和难得来游玩的穗香（正确来说，是雫邀请的）谈这种话题的雫自己也感到难受，但是她认为比起之后见面的时候突然告诉她倒不如一早就告诉她还比较好。
　　和雫想的一样，穗香果然受到了强烈的冲击。处于坐在椅子上失神的状态。
　　『深雪是…原来是这样….』
　　但是，失神的时间却意外地短。穗香像是接受了般低语，然后以坚定的眼光看向雫。
　　『虽然吓了一跳，但感觉那也是能够接受的。如果是十师族、而且还是那个四叶家的人的话，感觉拥有那种才能和实力也能够理解。』
　　穗香的表情中虽然带有一点寂寞，但以想通了的脸向着雫笑。
　　『呐，刚才的是从谁听说的啊？是伯母吗？还是伯父？』
　　『是四叶家透过魔法协会向主要的数字家系的当家联络。然后是母亲以前的穿华人告诉她的。』
　　『是啊。如果爸爸在家的话就会告诉我吧』
　　穗香的父亲是某个强力的数字家系成员的部下。因为这个讯息并没有特别被指定为秘密，所以职场会成为传言的根源的可能性也不低。
　　对穗香的父亲不在家这件事感到一点庆幸，雫一开始是这样想的。穗香的父亲，并不知道穗香的恋爱。只是单单向父亲提到过达也和深雪的事，就有可能令他跟穗香说和两人保持距离。
　　『穗香』
　　『嗯、怎了？』
　　但是，对雫来说，要处理好这件事并不容易。特别是知道自己并不擅长说话，究竟要怎样告诉她才好的烦恼开始加重。
　　（但是….我一定要告诉她才行啊）
　　说不定穗香会哭吧。不，是一定会哭吧。在那时候，能够让穗香率直地哭出来的就只有自己，雫的使命感开始涌上。
　　如果不这样做的话，有种会逃避掉这个话题的感觉。
　　『其实，从母亲那边听回来的话还有后续』
　　『后续？究竟是什么？』
　　雫吸了一小口气。
　　『是说深雪和达也并不是兄妹而是表兄妹。而这件事好像深雪或是达也都不知道的样子。然后，达也被选为深雪的婚约者了』
　　一口气说完了。
　　『不会是这样的….』
　　穗香的脸逞强着，然后马上露出笑容。
　　『真—是的，雫，这种恶意的玩笑就不要开了。愚人节还有三个月才到啊』
　　穗香等着雫一同笑出来。期待着，雫会以没有恶意的表情说『被发现了』这样回答。
　　但是，雫只是以沉静的表情看着穗香的双眼。
　　『等等，雫。不要再开玩笑了』
　　穗香的眼中出现了恐惧。即使是这样仍然保持着笑容，以半开玩笑的声音要求雫告诉她这是玩笑。
　　『穗香』
　　但是，雫的声音并不是穗香所期待的，认真的语气。
　　『….是真的?』
　　穗香以颤抖着的声音询问。
　　『…..嗯』
　　雫以痛苦的声音肯定。
　　『怎么会….!』
　　穗香站起来，想要跑出饭厅。
　　『穗香！』
　　而她的背，被雫紧紧地抱着。
　　『放开我！』
　　穗香以稍微粗鲁的动作摆脱。她并没有意识到是谁抱着她。更严重的是，甚至连自己想要去哪里，不对，自己想要做什么也不知道。
　　但是，一种想要从恐惧的对象中逃离的生存本能，令她想从黑暗，尽力地逃走。
　　推开的双手，当中的力量没有一丝加减过的。
　　『呀！』
　　悲鸣。以及人的身体撞上桌子的声音。桌子的脚摩擦的声音。椅子翻过来的声音。叉子四散在地上，器皿摔破的声音。
　　『….咳』
　　然后是忍耐着疼痛的呻吟，把穗香的意识拉回去现场。
　　慌张的回头看到的，是躺在倒下的椅子旁边的雫。而她后面的地板，全都是器皿被摔破后的碎片。
　　『雫？！对，对不起！你还好吗？！』
　　忘记正在哭这件事——变成另外一个意义来说想哭的脸，穗香慌张的跑到雫的旁边。
　　『没事』
　　轻轻地握着想要帮助自己的手，雫几乎以自己力量站起来。
　　『只是轻轻地撞到了一下而已。没有受伤』
　　这句话是不单是对穗香说的，同时也是对着听到骚动而冲进来的女佣们所说的。
　　站起来的雫像是要证明自己所说的，完全没有露出一丝疼痛的样子。但是，看到自己穿着的连身裙的裙摆，就轻轻地皱起了眉头。
　　『果然泼到身上了。去房间换衣服吧』
　　连身裙的裙摆，被飞散的奶茶弄得一塌糊涂。
　　『那个，让我们帮…..』
　　其中一个女佣想要说的话，被雫的无表情截断。
　　『不用了。比起这个，这里就麻烦你了』
　　『清楚了』
　　但是，知道这个家庭的『小姐』并不喜欢人帮她入浴或是穿衣服的女仆们，并没有再提出在此以上的请求，马上服从雫的请求。
　　『穗香和我一起来吧』
　　『嗯』
　　把雫推开撞到地上——虽然有点夸张——的冲击，盖过了刚才接受的冲击的穗香，对雫说的话想也不想就答应了。
　　
　　
　　
　　
　　『那个，雫…..。对不起，我居然那么粗暴对你….』
　　到达雫的房间的时候，穗香看起来已经冷静下来了。在只有两人的房间中，穗香说出的，是对雫的道歉。
　　『别在意。也没有受伤，而且看来也不会留下什么疤痕』
　　在回应的同时，已经脱下连身裙的雫把裙子掉在地上。然后让穗香看看自己撞到的左腰和肩膀，手肘。的确，雫雪白的皮肤上稍微有一些泛红了，但是看得出那是不是会留下痕迹的程度。
　　『穗香，随便坐吧』
　　换成用厚布造的吊带连身裙，雫站着跟穗香说。
　　穗香看了一下房间，然后坐在大床的边上。
　　『让你久等了』
　　换完衣服的雫坐在旁边。身高是穗香比较高这点，透过座高就反映出来了。
　　自然地，雫从下方偷看的视线，和穗香的脸撞个正着。
　　『穗香，你还好吗？』
　　这句话成为扣板，令穗香心中的悲伤苏醒了。
　　穗香的双眼涌出了泪水。
　　雫挺直腰，把手跨过穗香的肩膀抱着她。
　　『达也和深雪是表兄妹，是真的吗？』
　　『嗯』
　　『达也和深雪，定下了婚约也是…..』
　　一边呜咽的穗香一边问。
　　对着已经回答过一次的疑问，雫以紧紧地抱着亲友作为回答。
　　『怎么会…这太残酷了….』
　　就像决堤般，穗香开始不断哭。
　　『达也说过….明明是兄妹….深雪也….说过我们是朋友….』
　　雫什么也没有说把单边的膝盖放上床上，把穗香的头紧抱在胸口。
　　在穗香的哭声开始变弱——并不是停止，而是哭累了——、雫仍然把穗香紧抱在胸口中，把嘴唇移向她的耳边。
　　『穗香你，有三条路可以选择』
　　穗香的身体，露出了和呜咽不同的反应。确认自己的话确实地传达了，雫继续说。
　　『第一条是是放弃达也。恐怕这是最不会受伤的。』
　　穗香没有反应。她在等待下一个选择。
　　『第二条是，仍然不放弃，继续对达也展开攻势。我觉得达也视深雪为妹妹这点是真的。对达也来说，对深雪来说，两人不是兄妹这件事应该是很惊讶的』
　　『…..是这样吗』
　　穗香的声音混着哭声。
　　『嗯』
　　雫特意没有用『大概』和『认为』这些字，以短句断言。
　　『深雪是从以前就把达也看为异性爱着吧，但达也的想法最多也就只是对妹妹的爱情。所以，突然被定下婚约，达也也应该正在困惑的』
　　『但是，已经定下婚约了啊….』
　　『只是没有拒绝而已。但不代表他接受了，所以机会不是零的』
　　雫并不是说『有机会』而是说『不是零』。
　　而它的意义，对现在的穗香来说是十分容易理解的。
　　『….第三是?』
　　雫短短地吸了一口气，和犹豫一同说出口。
　　『….第三是,成为达也的情妇这件事』
　　『情妇？！』
　　是太过意外的事吧。穗香抬起被眼泪浸湿的脸看着雫。
　　『当然，不是现在马上。深雪也不一定马上会成为四叶的当家，我觉得结婚是在之后的事吧。成为情妇是在达也和深雪结婚之后的事』
　　『但是情妇什么的』
　　[[IMG,385ef73b2e239b67f945bcb89c2730a0,800,1177,113079]]
　　『穗香无法忍受不能独占达也吗？』
　　『这种事！….虽然只有一点点，但是，比起不能一起是』
　　脸红低头的穗香，被雫再次抱着。
　　『达也拥有十分特殊的魔法资质。想要让他的遗传因子被更多人继承这件事，四叶家也应该在考虑的』
　　在雫的胸口中，穗香紧紧地握住了双手。
　　『….最不让穗香你受伤的，是第一条路。第二条路在真的不行的时候放弃就不会再受伤。但第三条路，即管顺畅地走下去也会抱着一生无法治愈的伤口活下去。并不只是穗香，连深雪也是』
　　『……….』
　　『我呢，其实想穗香你选择第一条路。但是，选择的是你』
　　雫知道这个问题很残酷。但是如果放任下去的话，穗香就只会沉溺在悲伤的深渊中，无法浮上来。雫十分害怕会变成这样。
　　如果放任她这样下去的话，穗香的悲伤太过接近渴望破灭了。雫更加害怕会变成那样。
　　雫没有再说什么，等待穗香的回答。
　　『….我放弃不了』
　　那是，穗香的答案。
　　『我，现在还没法放弃。但是我也讨厌自己不是他心中最爱的人。我能够做出和深雪互相伤害的觉悟，但是要一直伤害下去一定做不到』
　　雫开始心痛。但是在心中的某个地方，松了一口气。
　　『那么』
　　『我会选择第二条路。直至可能性到零为止，多少次也会作出攻势。….虽然，马上什么的我做不到』
　　穗香最后所说的话，雫不知道应该要怎样回答而皱起了眉头。
　　『….一点的休息也是必要的』
　　『恋爱的休息？』
　　『恋爱中的心的休息』
　　穗香在雫的胸怀中轻轻地笑了。
　　雫放开穗香然后坐好，露出了羞耻的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　✿
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　