　　[2]
　　
　　
　　一月八日，新学期的第一日。达也们三人比起平常早了三十分钟上学。
　　因为有类似开学礼之类的仪式在，不对。虽然三人也是学生会职员，但并不是因为新学期有特别的准备所以才会较早上学。
　　一早上学的原因，是因为学校的传召。在昨天，校长给达也和深雪传了一封电邮表示在开学礼前有想说的事，要求他们到校长室。
　　电邮送到的时间是昨天正午后。当时深雪虽然在家，但达也在FLT工作中。因此，两人只能在晚饭时间讨论这个传唤，然而结论却马上得出来了。
　　目的就是四叶家对魔法协会报告关于达也和深雪的身份这件事，只能这样想。
　　为了听取情况，针对对学校递交虚伪的申请的斥责，还有虽然是婚约者，但在校内必须严守节度——大概就这些吧。
　　而这个预测并没有落空。
　　达也和深雪面前的是副校长八百坂。然后在里面坐在桌子后面的是校长百山东。顺带一提水波在自己的教室。收到电邮的只有达也和深雪而已。
　　『那么，你们是想说并不是有意图地递交虚伪的申请吗？』
　　『是的。由于户籍上一直都是亲生儿子，所以我对此深信不疑』
　　百山轻轻地皱起眉头是因为注意到他军人般的口调，还是因为感觉到尽管在自己面前也毫无紧张的态度有点不对劲吗。
　　八百坂敏感地察觉到校长的心情变坏后，就有点不安地继续询问达也。
　　『是连户籍都是伪造的吗？如果保护者是有意图地伪造递交的文书，当场是有可能直接被取消学籍哦』
　　『关于这件事的话，我听说父亲已经递交书信道歉以及作出说明才对』
　　『的确，确实地收到了。已经逝世的母亲在出生表上写错了，而一直也没有注意到。但是，这真的有可能在十七年间也察觉不到吗』
　　『因为父亲对我并没有作出多少关心。现在想起来的话，可能就是因为不是亲生的吧』
　　即使听到父亲对儿子没有任何关心也好，八百坂并没有露出特别的表情。这种事，在现在或是以前也不是什么罕见的事。
　　所以反而，就不会认为达也说的话不可信。
　　『校长。我认为司波君的自辩中并没有不自然的地方』
　　百山并没有马上回答。
　　『以户籍开始的公开数据正在被更正中。作为特殊的家庭状况来考虑，我认为也没有必要进行处罚的必要，你认为如何呢』
　　『情况我明白了』
　　百山校长点了几下头。八百坂相对地，露出了松了一口气的表情。
　　『的确，你们并没有任何责任。惩罚没有责任的人，在教育者的立场来看是不被允许的。但是，这次的事是足以有可能造成学籍取消的重大过失，请不要忘记这点。请对你的父亲传达我们严重的抗议。』
　　『我明白了』
　　达也行了一礼，而深雪则端正地鞠躬。
　　『然后，虽然你们是婚约者，但在校内请遵守节度。考虑到这是特殊的状况，所以对于你们同居这件事我们不会作出任何干预和意见。
　　『谢谢你』
　　对着百山，两兄妹再次行礼。
　　『….虽然说到现在为止都是作为兄妹生活而作出了一定程度的宽恕，但你们从今以后就是婚约者了，请别忘记这一点』
　　『是的』
　　最后从八百坂口中收到忠告，在校长室进行的情况听取和训诫就结束了。
　　
　　
　　
　　
　　校长和副校长的『说教』被预期中更快结束。虽然这样说，达也到达二年E组的教室的时间点依然晚了一点。
　　『啊，来了来了』
　　在他进入教室之前艾利卡就在窗边作好了准备的原因也是这个吧。
　　『唷，达也。好久没见』
　　雷欧看来知道达也还没到就先回了教室一趟了吧。在达也经过F班教室的时候，雷欧就在背后搭话。
　　『艾利卡，雷欧，很久没见』
　　达也站在走廊上回应两人。顺带一提，把艾莉卡名字放前面是因为如果不先说艾利卡的名字的话，她就会微妙地纠结在上面。
　　『达也，你什么时候回到东京的？』
　　被艾利卡这样一问，达也就想起之前约好在处理好事情后会联络这个约定。
　　『是在四号。没有联络你们不好意思』
　　他没有忘记过事情的经验。正确点来说，没有想不出来的事。但是这次实在是连想起来的空闲也没有。
　　『没关系啦。事情很麻烦吧？』
　　『比起事情，以后才是更加麻烦的吧。这边已经没事了所以没所谓啦』
　　达也对雷欧的话感到意外。艾利卡知道四叶对魔法协会送出的文书的内容并不奇怪。千叶家也是其中一个四叶家送信的对象，其中一个主要的数字家系。
　　但是雷欧的家族和日本的魔法师没有任何关系。雷欧的魔法因子是来自德国的，事实上是来自逝世了的祖父。他并没有任何日本开发的魔法师血统。经由魔法协会得知的关系，或是从其他家族的魔法师之间得知传言的关系，他应该也没有。
　　自己和深雪与四叶家相关的情报已经传开到这种程度吗……。达也心中疑问的答案，在之后马上就公开了。
　　达也一进入教室，同学们的视线就全部集中在他身上，然后马上移开。
　　『早安』
　　一边把握着他们对自己的想法，达也决定先和平常一样和坐在旁边的美月打招呼。
　　『那，那个，早安….』
　　果然，美月在打完招呼后马上就把视线移开了。明显地是知道了达也他们那边的事的反应。
　　达也也把视线从美月身上移开，坐在自己的位置上打开终端。
　　在他进入教室之前就站在窗边的艾利卡和雷欧以担心的眼光看着达也。
　　达也和两人四目相对，露出『别在意』的表情。
　　而在这天早上，干比古没有在E班教室出现过。
　　
　　
　　
　　
　　上午的课完结了。同班同学接待达也的方式，就像是接待不能惹的人般小心翼翼。
　　虽然达也平常和同学的对话也说不算是多，但整整半日，完全没有人来搭话是没有发生过的。他在不同领域都很可靠，所以在某方面困扰时会向他寻求帮助的场景是颇常见的。
　　对达也来说麻烦的原因，是在于同学们的视线中并没有恶意或是敌意存在。如果他们是想要排斥自己的话，达也肯定会把他们从自己的意识中排除掉吧。
　　达也并不讨厌人类。
　　但是同时的，也不是喜欢人类。——包括自己。
　　只要有深雪在就可以，这对达也来说是不会质疑的真心话。
　　除了深雪以外的人都是可有可无的存在，如果是能够令自己生活舒适一点的话，就更好，这种程度而已。并且如果是这种人的话，如果不是明确地对自己展示敌意，也会想维持良好的关系。
　　在现在这种气氛下，达也判断由自己作出行动会很麻烦。
　　『美月，我要去一趟学生会，所以如果有人问到的话，能麻烦你这样告诉他们吗』
　　『啊，好的！』
　　听到达也的声音，美月的回应中蕴含着害怕。
　　为了不让人误会他是想断绝关系，让美月害怕的程度是必须的成本。
　　
　　
　　达也说自己要去学生会是真的。但是他并没有进去，反而在门前开始周旋。
　　穗香和雫在里面。
　　虽然没有打开门，也没用使用『精灵之眼』，但只隔了一道门的话，要知道里面有谁并不难。如果像是达也般，气息难以辨别的话就是另说，他的状况是即使不特别去意识也是这种状态，而普通学生并不会在校内消除自己气息。
　　穗香她们，并不会做出这种事。
　　穗香是学生会会员所以在里面并不奇怪。而雫一同待在学生会也是平常的事。但是两人今天会在学生会却是意料之外。
　　和他的预测相反，深雪反而不在学生会。
　　穗香和雫在学生会，是为了避免在食堂被好奇的目光包围。她们是深雪的好朋友这件事在一高内是有名的。二年级的女生中知道穗香对达也抱有好意的人也不少。
　　深雪也因为一样的理由，所以避开了去食堂用膳。更不要说她是传言的主人公。身为学生会长的深雪大部分都是在学生会用膳。达也想着今天也会是这样。不如说达也认为想避开和深雪同席的反而是穗香，但顾虑着的反而是深雪那边。
　　在早上，被校长和副校长两人说教完，达也在这段时间都打算避开和深雪一同吃午餐。但就好像深雪也考虑到这个必要性，所以当两人离开校长室时，达也这样提议之后，虽然深雪露出不满的表情但仍然答应了。
　　因此两人没有约定好汇合的地方。但把意识稍微移向自己内心，深雪在哪里就马上知道了。虽然要把握她在做什么并不困难，但现在只需确认她的所在，达也就前往深雪所在的地方了。
　　
　　
　　打开天台的门。果然完全没错，深雪就在那里。
　　虽然今天没有下雪，气温仍然处于十多度。恐怕没有其他学生会想在这股寒风之下在天台吃午餐吧。是刚好能够一人独处的地方。
　　『啊，兄长大人。我一直在等你』
　　不，并不是『一个人独处』而是『两个人独处』。看来深雪一开始就这样打算。
　　『如果你联络我的话我就马上过来了喔？』
　　对达也的回答是深雪的微笑。
　　『因为兄长大人你不可能不知道我在哪啊』
　　和这个笑容相衬的温暖，覆盖了达也的全身。并不是因为心理作用，是深雪的魔法。
　　『兄长大人，你还没吃午饭吧？请过来这边』
　　深雪让达也坐在自己旁边。她坐在三人长凳中的右端。原本达也也打算坐在深雪的旁边，所以就无顾虑地坐下去了。
　　深雪从放在膝盖上的保温袋中拿出了两个一大一小的盒子。小的盒子放在膝盖上，而大的则递给达也。那是什么还用说，当然是便当。
　　『你还准备了便当啊』
　　『是的，是在兄长大人你去晨练的时候准备的。我觉得今天应该需要用到』
　　这样说起来，达也想起上学的时候水波拿着一个大袋这件事。
　　『是啊。谢谢你，深雪』
　　达也在这时想到如果在一开始就说出来的话，恐怕这一切都会化为水了吧。但他在想应不应该说出来。深雪会准备便当，大概是因为已经预想到会演变成食堂或是学生会都无法使用的状况。然后不说便当的事，是因为不希望这种情况会变成事实吧。
　　『不会。但结果还是变成了一起吃午饭呢』
　　对着深雪稍微带刺的一句话，达也只能苦笑。
　　『早上，如果你跟我说的话，我也不会说午饭分开吃吧』
　　『啊啦，是这样吗？』
　　虽然口上否定着，但深雪的心情很好。不管变成这种情况也好，能够两人独处吃饭令她很高兴吧。
　　但是达也的眼中，稍微看到一点原本的气氛混杂着。
　　『先不管这些。总之先让我吃吧』
　　『当然，请』
　　得到允许，达也打开了便当盒的盖。
　　深雪露出了恶作剧般的笑容，拿出盒子里面的筷子伸向达也的便当盒。
　　『要不然，喂你吃也没关系』
　　保持住平衡以免便当掉下去，转身夹起达也便当里面的炸物，然后移向达也的嘴巴。
　　『那我就不客气了』
　　达也不慌不忙地说，然后动头小心地避免碰到深雪的筷子吃下去。
　　深雪的脸不断变红。
　　她慌张地坐好，然后打开自己膝盖上的便当。透过这样做，把视线从达也深深移开。
　　简单来说，就是类似自爆般的感觉。
　　『深雪做的便当，果然很美味呢』
　　就像是要深雪听到般说着，达也偷偷地看了一眼她的脸。
　　然后判断不要在这以上继续调戏她。——其实喉咙中有一句『不让我再吃多一点吗？』等待着。
　　『….虽然能够两人独处是好事，但在冬天的天空下实在令人视觉上感到一点寒冷。如果有可以用的空教室的话，明天起就在那边吧』
　　达也把调戏的话转为这句话，低头的深雪抬起脸。
　　『由明天开始也可以两人独处….吗?』
　　『暂时这样会比较好吧。但有学生会工作的话就另说』
　　虽然像是中午就把早上的话盖过的样子，但深雪并没有否决。
　　『今天我会去找的』
　　两手大力握起，充满动力的深雪宣言着。
　　『我这边也会去问问看，但别勉强自己』
　　达也一边笑，一边看着充满干劲的妹妹。
　　
　　
　　『——A组的各位怎了？』
　　达也说出这句话的时候，是刚好两人也吃完便当收拾好之后。
　　『那也是无可奈何的事，很不舒服。大家都只是在远处投来好奇的目光，即使交谈也好像有些东西说不出口般的感觉』
　　『我这边连搭话的人也没有哦』
　　『我也没有和穗香跟雫说过话』
　　听到这点，达也的眉头皱起了。
　　『…..是生你气吗?』
　　『虽然如果从我这边搭话的话，多少也会给我回答吧…..对呢。最少，感觉她们正在避开我』
　　这样回答的深雪，看起来有点寂寞。
　　『如果不是完全不理睬的话就没关系吧？两人应该也理解那是我们必须接受的事』
　　『….如果真的是这样就好了』
　　深雪露出的笑容，稍微有点低落的感觉。
　　『想着没问题吧。真的不行的时候担心也没用』
　　达也把手扶着深雪的脸。深雪的手，搭上自己的手，闭上眼睛。
　　『好的』
　　『有些事交给时间解决就好。现在还不是悲观的时候』
　　『是呢…..。但是，兄长大人你也是』
　　深雪以纯净的眼光看着达也的双眸。
　　『兄长大人的话，肯定打算把你朋友的事放到『时间会解决』的时候吧？我认为偶然应该主动行动哦？』
　　『说不过你呢』
　　达也以『被将了一军』的脸苦笑着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　回家后，达也打去直通四叶当主的电话号码。
　　在去年的除夕之前达也还没有被允许直接打电话给真夜，但现在表面的关系是母子。即使达也直接打电话给真夜，也不会有人怪责。
　　坐在达也旁边的是紧张的深雪。虽然已经到了要准备晚饭的时间，但深雪十分了解事情的先决程度。所以今天的晚饭就交给水波了。
　　『让你久等了。达也你这边联络过来刚好』
　　实际上这个电话是今天第二次。第一次打的时候，在视像通话中登场的是叶山。他请求达也过二十分钟左右再打过来，达也就照他的话做了。
　　『请问有什么事呢？』
　　『先让我听听达也你们那边的事吧？』
　　虽然达也好奇真夜有什么事要告诉自己，但在还是乖乖地服从她的指示比较好。
　　『今天，在一高收到了百山校长的传召』
　　以此作为开始，达也向真夜报告谈话的内容。
　　『百山先生作出严重的抗议呢….』
　　真夜以觉得有趣的声音低语。那同时也是她私下认识百山校长般的语气。
　　『不管怎样，报告辛苦了。达也你们不用特别做什么就好』
　　『了解』
　　达也和深雪对着镜头低头。
　　『我这边也有事要告诉你们』
　　两人抬起头的瞬间，真夜开始说。
　　看来不是新的任务。这样想着的达也，摆出了仔细倾听的姿势。
　　『之前透过魔法协会的通知中，一条家对你们的婚约提出了异议』
　　『叔母大人，为什麽一条家会做出这样的事？』
　　对着真夜说话的深雪，虽然表面上很冷静，但声音里面蕴含着强烈的愤怒，令达也和真夜都有点难以说出口。
　　『虽然十分难说出口』
　　但即使是这样，真夜也不会把即将说出口的话吞回去。并不是顾虑深雪，而是对被激怒的侄女的样子感到有趣。
　　『血缘太过相近是一条家的藉口。魔法师的才能是国家的财产，不能让次世代继承到异常的遗传因子。』
　　『怎会』『不只是这些吧？』
　　达也遮盖着深雪因为某点而想要大叫的声音，向真夜提出疑问。
　　『为了预防次世代的遗传因子异常问题这种烂藉口并不只限定在魔法师身上的吧。所以才会有防止血缘过于接近的亲族结婚的法律存在，不对吗』
　　『虽然不只是那个理由，但的确最大的理由是它吧』
　　『反过来说，对合法的婚姻提出异议，即使是十师族也没有这个权利吧。一条家是不是还提出了其他什么事？』
　　对着达也的指责，真夜满足地微笑并且点头。
　　『完全和你说的一样。不愧是达也你呢』
　　达也那边，即使被夸奖也不会感到什么满足感。
　　『那究竟他还说了什么？』
　　『那个呢….那边的长男，提出了和深雪的婚约呢』
　　『请拒绝！』
　　对着真夜的回答，深雪一刻也不等地说出。
　　『深雪』
　　『没关系，达也』
　　想要令无礼地大叫的妹妹冷静下来，但真夜却对深雪微笑表示原谅。
　　『深雪会生气也是理所当然的。对着已经有婚约，而且还对外宣布了的人提出婚约，我也觉得有点太那个了』
　　『那么，请你给予拒绝的回答……?』
　　深雪充满期待的询问。
　　『不，还未哦，深雪。暂时不会给予一条家回答』
　　但是真夜的答案却是微妙的『否』。
　　『但如果这样做的话我们的这边的立场是否会恶化？』
　　对着达也的问题，真夜表示『我知道的』般地点头。
　　『我没有打算一直放置下去的打算。所以你们也不要太过在意这件事』
　　『别乱来，的意思吗？』
　　『对，就是这样。你们就和平常一样，亲密地过下去吧』
　　对着强调『亲密』这个意思的真夜的话，
　　『叔母大人….』
　　深雪害羞地移开视线。
　　『我明白了』
　　但是达也眉毛动也没动，对着镜头冷静地行礼。
　　
　　
　　
　　
　　即使到了新学期第二日也好，一高生对待达也和深雪的态度仍然没有变。就是不敢轻易接近，但又无法隐藏好奇心的态度。嘛，这种事不是一天程度就可以改变的。——但恶化的话一天就足够了。
　　原本深雪在一高内就有被视为偶像般的倾向。外表、实力、只有这些就已经难让人接近了。现在还加上家境。不单只是同辈和后辈，连前辈也会感到及不上也是没办法的事。
　　另一方，对着达也，心中怀着『恐惧』的学生并不少。
　　恐怖。畏惧。忧虑。对着异常的强者所怀有的恐怖、畏惧、危机感。
　　加上知道达也是那个四叶家的直系，这种感情就不断膨胀。接近的话就会害怕，害怕但又无法无视。这就是形成对他冷淡的原因，并且化为态度表现出来。
　　但是年轻的高中生对两人抱有的兴趣，不单只是这些。明星或是偶像这些人从以前开始，他们的丑闻就被高度关注着。太过亲密的兄妹其实是表兄妹，定下婚约，而且还同居的话，对他们有下流方面的兴趣也是没办法的。
　　
　　
　　在早上开始上课前。在1C班的教室中，水波被包围着，形成了主要是女同学的人墙。
　　『所以说，和以前没有改变』
　　从刚才开始水波就一直重复这个答案。这个答案的变化版有『我没有被这样对待』『从我的口中不能说出来』『不好意思，我不能回答』之类的。
　　『诶——，但全日都在一起不是吗？』
　　『那么，假期的时候也…是吗?』
　　人群中涌起黄色的悲鸣和欢声。水波就对照地，不引人注目地叹气。
　　『所以说，达也大人也好，深雪大人也好，都没有做这种事』
　　虽然知道听的人不长耳朵也好，水波仍然有礼貌地回答。为了不让人以为她的沉默是肯定。
　　不知道是不是这份耐性有效了，下一个问题的内容变了。
　　『这样说起来，樱井，在十二月之前你都是用『达也哥哥』『深雪姐姐』来称呼他们？难道说樱井你也是四叶家的人？』
　　包围着水波的同学们瞬间静止了。等待水波会怎样回答，而专注起来看着她。
　　『以前会这样称呼是因为达也大人的指示。我是受着、那个、受着四叶家援助的人….』
　　差点就真的回答了『我是侍奉着四叶家的人』，水波在说的前一秒马上改口。但因此，语气并不流畅，变成了『正在隐藏着什么』的口调。
　　『诶—，真的？』
　　『是真的』
　　说谎这点是事实，所以疑惑或是否定的声音并没有出现。在最热闹的时候，利用形势而顺利地让大家误会了。
　　『诶….四叶家也会做这种事啊』
　　魔法师的工作大部分都是有危险的。殉职的魔法师的子女被雇主或是同伙收养并不是什么稀有的事。在这个第一高校，不对，在这个1C班中也有这种学生。『受着援助』这点不会让人害怕或是气氛变糟就是因为这个理由。
　　『但是受着援助的话，并不是和四叶家完全没关系吧？』
　　虽然这样说，在本人面前询问个人资讯或是打听绝对不是正常的。
　　『没有特别….』
　　『好了好—了，很快就开始上课了！差不多要回到位子上了，不然分数会下降的』
　　救出被同学无神经的问题攻击到快无话可说的水波，是在领导这班的一名少女。
　　『七草？但是还没』
　　对着在背后大声插话的香澄，有一个女同学查看手机确认时间后想要反驳。
　　『快 要 到 上课时间了喔，不对吗？』
　　但是这句话被撕碎，香澄再次以同样的表情和笑容重复。
　　『对，对呢』
　　并不是认同香澄的话而是被她笑容中的气势压倒，包围水波的学生们，三五成群地回到自己位子。
　　『那个，七草。谢谢你』
　　对着她的背面，水波搭话。
　　『没关系。我也讨厌那种情况』
　　香澄转过头，对着水波单眼眨了一下。
　　
　　
　　
　　
　　在休息时间，人群没有再次以水波为中心聚集。但那只是因为在下一节的实习要去其他教室导致的。不巧地午休并不能这样。想要把水波拉到食堂慢慢地问出话来的人并不少。在午饭前的课完结的时候，1C有一半人站起来。
　　『樱井，要去学生会吧？一起去吧』
　　但是，最快的是香澄。
　　在某个意义上这是当然的，一年级学生的座位都是分开男女以50音排列的。然后香澄的姓氏是七草（ SA E GU SA ），水波的姓氏是（ SA KU RA I ）。香澄的座位就在水波面前。同时开始的话，第一是理所当然的。
　　『啊….是的』
　　被搭话的水波眼睛睁大，吓了一跳。这也是没办法的事，虽然同班，坐在后面九个月，但香澄从来没有亲自邀请过水波，这是第一次。
　　香澄并没有对水波有任何不满或是厌恶。但是她是达也身边的人，所以总是下意识地想要避开。然而在今天却突如其来出现这种展开。惊讶的不只是水波而已。
　　『来吧，我们走吧』
　　被香澄催促，水波慌忙地拿起装着便当的袋子然后站起。
　　
　　
　　『那个，七草』
　　在前往学生会的楼梯上，配合步伐追上来的水波询问香澄，一脸全是疑问的样子。
　　『嗯，怎了？』
　　然后一眼就看出了的香澄，短短地催促她的问题。
　　『早上的事与刚才，非常谢谢你。但是，你为什么会帮我』
　　即使水波知道香澄不讨厌自己，但也认为对自己没好感。而这绝对不是水波想太多。香澄和水波之间并没有必要以上的交谈是事实。水波那边也没有积极地搭话，所以香澄也这样。所以在今天，她会对着自己伸出援手令水波感到十分意外。
　　『我说过了。那种状况，我也很讨厌』
　　
　　香澄对着水波的笑容，稍微有点不自然。它的理由是，特别想到和水波不是很亲密，老实说香澄在被率直地道谢『帮大忙了』而感到害羞而已。『我也明白啊，那种时候的感觉。应该只是因为好奇心而问吧，但从辛苦的那一方来看真是太无神经了。』
　　『对呢』
　　水波并不是被无心的疑问伤害到，而是因为立场而无法回答的问题太多所以困扰着。但是，希望能够关注一下自己的感受的心情是一样的，并不是奉承而是自然地点头了。
　　『啊哈。因为我也有蛮多不快的经历啊』
　　明白了水波是真心的表示了同感吧。香澄想也不想就放松下来，不小心用了平常在学校顾虑着不能用的『僕』（意思是我，但语气是男生的）自称。
　　香澄并没有注意到。
　　水波对着听不惯的自称感到『嗯？』，但训练起来的佣人技能令她没有告诉香澄。
　　
　　
　　一月十二日，星期六。这是新学期开始后的第一个周末。
　　[[IMG,2b548dd8b5388df97a60825f2877a142,800,1177,109830]]
　　星期六的课只到中午前，但为了因为社团活动或是委员会活动而留在校内的学生，食堂仍然是营业的。艾莉卡、雷欧、美月是课外活动，干比古则是风纪委员当席，所以中午就一同聚集在食堂中。
　　比起上个月，一起吃午饭的人少了一半。达也、深雪和穗香因为是学生会的人，所以就直接去学生会室了——如果是这样还好，但从新学期开始到昨天为止，达也和深雪好像并不是在学生会而是偷偷地在其他教室吃午饭。那是艾莉卡从雫那边得到的情报。
　　在吃饭的过程中，完全没有话题冒出来的原因并不是因为人数少。而是因为气氛制造者的艾莉卡，她的表情和动作都反映出她心情很差。
　　『小干，稍微等一下』
　　但在他想站起之前，艾莉卡叫住他，要他留下。
　　『什么啊』
　　为了让人不察觉自己被发现想要逃走而动摇着，就以强硬的语气这样问。
　　『等到美月吃完吧』
　　不用说，会因这种程度退让的就不是艾莉卡。干比古和艾莉卡之间的互动反而令美月感到不安。
　　结果美月吃剩了三分之一的食物。
　　现在四人的位置是，艾莉卡的旁边是美月，正面是雷欧。
　　艾莉卡对着坐在斜对面的干比古倾身，然后以尖锐的声音对他说话。
　　『小干，你，究竟打算怎样？』
　　『怎样，你是在说什么』
　　干比古强硬地回答。但是他的口调不能说是顺畅的。
　　『哼——，不说出口的就不知道？那么我就告诉你啊！』
　　艾莉卡的手掌大力地拍在桌子上。
　　好奇发生什么事造成的巨响，视线集中在艾莉卡身上，但她完全没有介意。
　　『我在说你是搞什么，一直在避开达也这件事！』
　　周围都静下来了。食堂中的视线全部集中在艾莉卡和干比古身上。艾莉卡就和刚才一样无视，但干比古并没有这种器量去应对。
　　『我才没有….避开什么的』
　　『哈？你是想装傻吗？』
　　艾莉卡的眼光令干比古动摇着。
　　『你在避开达也这件事，连这个笨蛋也一目了然啊』
　　艾莉卡的食指指向雷欧。
　　『笨蛋是什么啊真是的！….先不说这个，干比古。但和这个激动女说的一样』
　　说到这里，雷欧突然发出了悲鸣。
　　『痛痛痛….。你这混蛋，谁会用靴子踢人啊！』
　　『又不是铁造的，给我安心』
　　要说发生什么事，就是在桌子下艾莉卡踢了雷欧的小腿一下。
　　刺人的气氛稍微和缓了一点。那并不只是对干比古或是美月来说。
　　『哈….总感觉放松了一点』
　　在难以说下去之前叹了一口气的意义，对艾莉卡来说刚好有用。
　　『嘛算了。小干，你避开达也的原因什么的，其实不用问也知道。但是呢，即使达也是四叶家的人也好，这种理由根本不是理由。这样的话，就完全没有作为朋友的意义了。』
　　艾莉卡直率地看着干比古的眼睛。如果是继续吵架的语气的话，干比古就能够一直顽固下去。但被这样真挚的眼神看着，心中抱有着愧疚的干比古知道要瞒混过去也是不可能的。
　　『…..并不是因为他是四叶家的人喔。不对，虽然那也是其中一个理由。我只是因为达也什么也不对我说而感到不服气而已』
　　说着不服气的同时，把眼神移开看着斜下方的干比古以不甘的表情说着。
　　艾莉卡想也不想就看向雷欧。
　　『喂喂干比古。这有点不对吧？』
　　和干比古四目相对的雷欧，尝试解释。
　　『我认为达也不是自己想隐藏哦？这种事，背负着传统这种东西的你应该最能够理解吧？』
　　『小干』
　　对着雷欧的话没有反应的干比古，这次到艾莉卡以锐利的声音搭话。
　　『假如你从达也的口中得知真相也好，那么，你会怎做？』
　　干比古无言了。不，虽然想说些什么来反驳的，但却无法好好地编织出一句话来。趁着这个空隙，艾莉卡再次狠心地作出反驳。
　　『听到达也说自己是四叶家的直系，然后一句『喔，是这样啊』就能够解决吗？就能够和以前一样做朋友吗？看着现在的小干你，我完全不觉得你做得到』
　　干比古，没有回答。在这个场合连谎言也说不出了。
　　『小干，其实说到底，你只是因为四叶的名字而害怕而已吧』
　　『……..艾莉卡你又怎样啊』
　　干比古的逞强，开始不断地剥落。他无顾虑地，以自暴自弃的语气询问艾莉卡。
　　但是这是愚蠢的问题。
　　『还用说，当然会害怕啊』
　　讨厌遮遮掩掩的艾莉卡，并不会在这种事上虚张声势。
　　『是那个四叶家的一员啊。什么也感觉不到才是无知的笨蛋吧。那已经超过了装不知道就能够无视的等级。』
　　『那么，为什么你能够像以前一样和他们相处啊？！』
　　『还用说，当然是因为我们是朋友啊』
　　艾莉卡透过表示自己也感到害怕，用完全一样的反问回答干比古的问题。
　　『四叶家的确很可怕。不知道会做被做什么，令人感到不舒服。但是达也是朋友啊。即使不能相信四叶家也好，达也是可以相信的。即使，他对我们隐藏了多少事也没关系』
　　艾莉卡看着干比古，再次说穿了。
　　『再说，小干你也有十几二十个秘密吧』
　　『那是….』
　　『我不会让你说没有喔。认识那么久了不是白认识的』
　　『……..』
　　『我也有。一堆不想让人知道的，而且在以后也不想曝光的事』
　　干比古犹豫地开始转移视线。他对艾莉卡『不想曝光』的事有头绪。
　　『不对自己曝光秘密？这种事，又不是夫妇，是理所当然的啊』
　　干比古默默地低头。对现在的他来说，能够反驳的藉口的碎片一片也没有。
　　『为什么……艾莉卡也好，雷欧也好，你们能够那么快切换过来？』
　　干比古在眼神的边缘，偷偷地看了艾莉卡和雷欧一下。
　　『我是因为没有和四叶家有过什么接触。四叶家的魔法师究竟有多恐怖这件事我不知道。但是，我了解达也。达也即使是如此恐怖，我知道到最后也是值得信任的人』
　　雷欧有点害羞地笑着。
　　『嘛，可能是误解。我是自己这样判断的。即使被骗了也能够接受，再说达也是死党啊。这种『充满怀疑』的接待方法实在是太愚蠢了』
　　『雷欧…你很厉害喔』
　　呆住看着雷欧的不单只是干比古。艾莉卡也被吓呆了。她看到干比古的眼睛转过来自己那边，就马上转为什么也没有的表情。
　　『艾丽卡也一样？』
　　『嗯。我也是….虽然不是马上就能整理好心情。但是，我用了三四天就想通了』
　　她知道达也的来历是去年的二月。不如说知道，反而更像是察觉到了的等级，而她也受到冲击。但是艾莉卡认为那是因应情况而改变的，所以精神上的创伤在一日之内就回复了。
　　艾莉卡在那时候，并没有受到任何冲击，但她知道这次干比古的态度是真的有这种程度的冲击。但是她无法忍受自己已经跨越了的伤害，干比古却因此而停滞不前而。
　　『…是啊』
　　干比古闭上眼睛，停止动作。那个姿态并不是冥想，而是排除自己内心的烦恼。
　　『….我知道了』
　　打开眼的干比古，这样告诉艾莉卡。
　　『我也当达也是朋友。所以。我会努力的。在接下来的星期一，肯定让你看到原本的景色』
　　他的表情中，看得出他想通了一些。
　　艾莉卡满足地微笑，然后把眼睛移向旁边的美月。
　　『美月，妳也是哦』
　　『诶？！』
　　美月的反应比起突然被叫换的惊讶，不如说是以为自己避过一劫却突然被扯下水的反应。
　　『美月对达也和深雪的态度不要再这么顾虑了。小干也在说会努力的，美月也能做到对吧？』
　　『嗯…』
　　『能 够 做 到 吧 ？』
　　『嗯…嗯。我知道了！我会想办法的！』
　　对这没有自信的美月，艾莉卡强行让她接受了。
　　『柴田，我也会努力的。一起加油吧』
　　对这这样的美月，干比古作出了鼓励。
　　『….好的！我会加油的』
　　美月则是乐观地点头。
　　艾莉卡会在美月面前斥责干比古，其实真正的目的是希望美月乐观点。预想到即使说服了美月一个，她也没办法好好地表现出来吧，透过先说服干比古和达也修复好关系，再让美月有这样的打算。
　　结果和艾莉卡的如意算盘一样。
　　但是和自己的计划一样，看到美月和干比古两个人（精神上）的合作，互相勉励的情景，艾莉卡却感到『真受不了』而转过头去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　干比古和美月经过艾莉卡（和一部分是雷欧）的说服，决定直率地面对达也。
　　但是，穗香却无法如此简单地切换心情。
　　她已经决定以后要如何和达也相处。但是却无法踏出实行的第一步，无法决定应该如何和深雪相处。
　　穗香当深雪是朋友。
　　但是同时，也是最强的情敌。再加上，深雪比自己领先两三步。
　　结果关于被骗了这件事，经过雫的开解后已经不再介意了。变得认为达也和深雪也是被骗了而已。
　　但是还不能像以前般自然地谈笑。穗香因为陷于这种状态，令深雪也顾虑着而变成一种大家都难受的状态，形成了一个麻烦的循环。
　　现在的穗香，仍然就像要逃离学生会般前往着社团活动联盟。穗香的职位是会计。和社团活动联盟商议社团提出的预算增加申请也是她的工作。穗香会去社团活动联盟本部这件事，一点也不奇怪。但是即使周围的人会觉得她不自然也好，她自己也知道自己在学生会——和深雪共处一室实在太过难受，所以才逃走了。而这个自觉令穗香不断变得更失落。
　　现在社团活动联盟的会长是五十岚，他是穗香的社团活动的男子部部长，两人在一年级的时候就已经是朋友了。他是微妙地被分类在弱气和温柔的境界线上男生。『不是毒但也不是药』是他的口头禅，五十岚的性格，虽然偶然会是良药，但绝对不会是毒。
　　虽然并不是穗香喜欢的类型，但在这种精神衰弱的时候却是能够轻松面对的人。在这种失落的时候，要转换心情的话，他应该是一个不错的对手。
　　『失礼了。我是学生会的光井』
　　『请进吧』
　　对着问答机要求进入后，并不是从喇叭那边回答而是直接有人带她进去。
　　出来的学生是一年级，身为执行部员的七宝琢磨。
　　虽然身为新生总代表但入学的时候同时有着恶劣传言的琢磨，但在四月末的某天开始，他就变了很多。
　　虽然顽固仍然没变，但强行要求别人接受自己意见就没有了。
　　而同时也学到了领导才能，从一个人爱露风头变成会私下留意身边的人了。
　　很容易被感情冲昏头的个性仍然在，但面对针对自己过错的指责，变得会率直地反省并且道歉了。
　　最重要的是『想要改变』『想要成长』的努力在其他人眼中一目了然，同学们的信任和同感开始聚集着。
　　在这样累积之下，到夏天的九校战已经是一高队伍中，自然地统率着九名一年级男子选手的人。
　　在这之后并没有多大改变，但确实地开始建立着势力。现在不单是同学，连前辈中认同他的努力的人也开始增加。
　　穗香也曾经对纠缠着达也不放的琢磨感到不满。但是现在并没有什么特别令人不快的印象在。把他看作一个优秀的后辈。
　　『我和五十岚会头约好了』
　　『会头吗？刚才被传召出去了』
　　穗香在离开学生会之前，曾经联络过说她现在过去。但是看来，被突然的麻烦引开了。前会头服部设立的执行部当席制本来是为了不让工作全部集中在会头身上，但由于五十岚个性太过好了导致并没有任何作用。
　　如果是偶然还好，穗香一边叹气边低语着。虽然不是应该担心别人的精神状态，但不自觉地会这样想的她，就是她所拥有的优点。因此，穗香对五十岚也不能说什么。
　　『是急事吗？』
　　没办法只好回去，准备折返的穗香，因为琢磨的话而停下了。
　　『嗯，但如果不在的话，我等下再来就好』
　　『请等一下』
　　琢磨刚好负责联络，所以戴上了无线的麦克风耳机。是脑波辅助一体化的模具。所以他把听筒挂回耳边，走向了桌子上的电话。
　　『这边是本部，我是七宝。….学生会的光井要求会面。….好的，我清楚了。我会这样传达的』
　　琢磨再次放回耳机然后站起，面对着穗香。
　　『光井前辈，会长马上就会回来，所以说希望你在这边等一下』
　　『马上是…大概多久？』
　　『虽然没有明确地说，但根据过去的例子大概5分钟左右』
　　如果是5分钟程度的话，从这边回去学生会就用完了。而且也还不想回去学生会，穗香就听琢磨的建议在这里等。
　　（但是最近，学生会室经常都没人在的话，资料处理的工作，会堆积了很多吧….）
　　但是如果什么也不做这样发呆，反而会不断想下去。这是穗香的性格所以也无可奈何。
　　（如果有达也帮忙的话马上就处理好了….但现在太难说出口，拜托不了喔…）
　　（但是，深雪应该管理着工作…就算我什么也不说，深雪拜托达也的话….我，不就会被当成坏孩子？！）
　　穗香一个人脸色发青。
　　『那个…光井前辈，你身体不舒服吗？』
　　在旁边看的话，十中八九肯定会这样想吧。尽管性格是『本大爷』的琢磨也好。
　　『诶？！』
　　但是从无自觉的穗香来看，就完全搞不清楚为什么会被这样问。再说这本来也不算是思考，而是接近妄想，是被这样搭话就会马上忘记掉的程度。脸色发青是因为担心回去会晚了而已。
　　『没有啊，没什么事』
　　但是这个反应，从第三者看是在勉强。
　　琢磨也，这样想。
　　然后在心中，擅自加上了自己的解释。
　　『光井前辈，那个…』
　　『是的？』
　　『那个…这是多余的担心我也很清楚，但司波前辈的事请…』
　　『等等，七宝？你究竟误会了什么？』
　　焦急的穗香慌忙地截断了他的话。
　　但是即使误会了穗香身体不舒服也好，但对于穗香失落的理由，却没有误会。
　　正因为没有错，所以穗香才焦虑了。她不想听到琢磨想说的话。
　　『我认为放弃司波前辈比较好』
　　但是琢磨却说出口了。
　　『不要再说了！』
　　『但是，这样下去的话受伤的只会是前辈你！』
　　琢磨下决心，一改态度。即使是这样，并不代表他舍弃了野心。作为将来有望的魔法师，令穗香成为己方的人，或是说其实也想把雫拉到自己那边的意思仍然没有消失。
　　但是在这以上，琢磨被穗香吸引着。
　　在琢磨和香澄引起的麻烦中，和七草姊妹对决的那天。对着面对谁都作出攻击的琢磨，穗香温柔地伸出了手。——客观的来说，只是对被十三束打倒的琢磨说了一句『你能站起来吗』而已，在此以上的，例如并没有伸出手或是扶他起来。
　　以美化了的记忆作为基础而怀有好意的琢磨，还没到恋爱感情的地步。因为很少有能够说话的机会，所以这才是正常的吧。
　　然而这在今天，偶然两人独处，偶然看到穗香因为失恋而烦恼的琢磨，暴走了。
　　『前辈！我一直都对前辈你！』
　　穗香紧闭双眼，双手掩着耳朵。
　　对着掩着耳朵的穗香，琢磨伸出了手。
　　『七宝，你，在做什么啊…？』
　　但是，就到此为止了。回到本部的五十岚的声音，阻止了琢磨的暴走。
　　五十岚并不是一个人。从他背后走出来的是雫，绕到穗香面前抱住了她。
　　『雫…？』
　　『是我』
　　雫好像在说『已经没事了』般，不断轻抚穗香的背。
　　穗香的身体脱力了。
　　雫维持着拥抱的姿势转身，向琢磨投向了冰冷的眼光。
　　『你想要说什么？』
　　她声音的温度，和眼神一样。
　　『要说什么…』
　　琢磨打算在『我对前辈你』后面说的是『很担心！』。
　　『在人家失恋的时候说这种话，你真的很差劲』
　　所以雫的斥责，可以说是无证据的。但是并不是完全是冤枉。
　　完全反驳不了雫的琢磨，可能就是因为自觉到这点。
　　『穗香，走吧？』
　　雫把穗香带离了社团活动联盟本部。
　　琢磨的口中，说不出一句挽留的话。
　　看着自己光明正大被爽约的五十岚，什么也说不出只是呆住站着了。
　　
　　
　　
　　
　　在那天，穗香没有回到自己的家住。在和之前一样，和达也深雪分开回家，到达车站的时候，被雫命令『今天也住下吧』。
　　并不是希望她住在自己家。完全是强制的。
　　穗香并不讨厌住在雫的家。自觉到因为自己正在慢吞吞而令事情无法前进，而一个人独处的话只会不断继续失落下去的感觉，所以这个邀请可以说是值得感谢的。
　　和提早回来的雫的双亲一起吃晚饭，和平常一样一起洗澡。但是当中，并没有任何一个正常的话题在。
　　和平常不同的是，在这之后被带去的房间。
　　北山家中有着穗香的房间。名目上是客房，但实际上是为了穗香准备的房间。家具全部都配合了穗香的喜好，衣柜中也准备好包含内衣的衣服。
　　但是穗香很少用到这个房间。穗香到北山家住的时候，基本上都是在雫的房间，和雫一起睡。但是今天，雫把穗香带去『穗香的房间』。
　　乖乖地进去坐在床上的穗香，之前开心的表情变为悲伤、痛苦，低着头。
　　雫坐在穗香前面。
　　在地毡上正坐。
　　头的位置，当然是坐在床上的穗香在上面。低头的穗香的脸，和看上去的雫的脸看个正着。
　　『穗香』
　　『我知道….』
　　避开看上来的雫的视线，穗香低头低得更深，转移视线。
　　『我，被人觉得很可怜啊…』
　　即使到现在仍然快要呜咽的声音，从穗香中漏出。
　　『明明，我一点也不可怜啊』
　　『但是，你的表情是这样』
　　『诶….？』
　　穗香抬起头。
　　雫的视线，从刚才开始就一直固定在穗香身上。
　　『穗香，你今个礼拜一直都是这个样子』
　　『这个样子….？』
　　『很可怜的样子』
　　穗香像是被吓到般掩住口。
　　『怎么会…..』
　　『七宝那个已经算还好了』
　　不管穗香的反应，雫不留手地继续说下去。
　　『大家，认为穗香是被牵涉进去的喔。很可怜』
　　『我并不期望他们这样想！我也不想被人同情！』
　　『和穗香你怎样期望无关。因为别人只会因为自己而同情』
　　雫把穗香掩着脸的手拿开，强行让她和自己四目相对。
　　『透过同情可怜的人，从而确认自己并不可怜，令自己安心』
　　『我….我根本不可怜啊！』
　　『嗯』
　　雫对着穗香拼命说出来的话，点头。
　　穗香和雫互相看着对方。
　　『穗香不可怜，我知道。但是，大家不知道』
　　雫一直看着穗香。
　　『大家并不知道，穗香你的觉悟。大家并不知道，穗香你很坚强』
　　穗香眨了一下眼。
　　『所以要穗香你自己，表示出不会让人觉得可怜的态度』
　　雫放开穗香的手站起。
　　『穗香』
　　站起来的雫，这次从上方看着穗香。
　　『星期一』
　　穗香紧张的吞了一口口水。
　　『让我看到，穗香你不是可怜的孩子』
　　留下连回答好或不好也做不到的穗香，雫走出了房间。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一月十三日，星期日。达也前往了FLT的研究设施。CAD开发的中心，开发第三课尽管在休息日也好，仍然有很多人。
　　这个设施就和名字一样，主要是开发CAD，但是达也现在进行的并不是开发新型CAD，也不是改良CAD用的软件。
　　利用恒星炉进行的资源及能源的生产设备，是为了把魔法在非军事领域都能够得到运用的计划。
　　公司并不知道达也正在制造这种东西。那是因为他并没有报告。达也并不是FLT的员工，而是和公司定下契约的研究员，除了守秘义务外有很大的自由空间，所以这种事也能够做得出。
　　因为达也在开发第三课拥有私人房间，所以如果想保持秘密的话可以直接完全隐藏它。这个计划甚至连托拉斯．希尔佛的拍档牛山，达也都没有告诉过。
　　即使是这样，课员们的态度仍然不会有改变。
　　『啊，早安啊，少爷』
　　『少爷，早安』
　　在前往私人房间的途中，达也一个接一个地被打招呼。他们已经知道达也是四叶家的人。在今年第一次来到开发第三课的时候，达也就已经自己公开了。
　　即使是这样，把他称呼为『少爷』的人的态度仍然没有改变。这个部门原本就集合了新手，不屈服在权威之下的人，所以即使说自己是四叶家的魔法师也好，也只会想『这又怎了』吧。总之，不会多余的关心对达也来说是值得感谢的。多得这样，才可以专心完成这个计划的计划书。
　　把魔法用在非军事领域上的计划『利用恒星炉把太平洋沿海地域的海中资源抽出以及除去有害物质』（Extract both useful and harmful Substances from the Coastal Areal of the Pacific using Electricity generated by Stellar-generator）的建造计划，『ESCAPES』。作为兵器而诞生的魔法师，从宿命中逃出的『逃走手段』。
　　原本这个计划是『脱离』四叶后，为了生活而考虑的。被四叶迎接为本家的人令动机稍微有点变化，但把魔法能够运用在非军事领域这个大目标是不会变的。透过魔法来令核融合炉运作，当中的能量则提供稳定的电力和燃料，而透过当主副产品的矿物来占有产业社会一定的地位。透过这样，就能够确保非军事方向的魔法师的生活手段。这就是这个计划基本的思路。
　　作为主要的电力源头和热源的太阳光、风力、生物质这些自然能量，基于可再生能源的比例较高，结果就造成了现代产业会受每年的气象条件而被左右着。
　　虽然不依靠化石燃料或是核分裂能量的社会的确很理想。在可持续发展的意义下，让人类能继续生存下去的环境保育。
　　但在另一面，燃料供应、电力供应不稳定这些是事实。利用卫星轨道的太阳能发电系统计划在国际上的确前进着，但仍然追求着不被气候条件左右，稳定的发电源。
　　达也现在考虑的主题是直接提供恒星炉产生的电力，利用恒星炉产生的电力和高热，透过高温水蒸汽电解法来产生水蒸汽，然后使用恒星炉内的电力反过来以浸透法取出当中的纯水，抽出纯水后从缩的海水中抽出有用和有害的物质，这四点。
　　最重要的是，达也虽然精通魔法技术，但和工业技术有关的知识停留在高中生等级。恒星炉以外的技术，恐怕必须依靠专家的协助。产生水蒸汽也好，抽出纯水也好，回收海中资源也好，虽然不是魔法做不到的事，但那对魔法师的负荷太大了。魔法师成为了工厂的部件反而就本末颠倒了，只需魔法师的产业也不是达也所期望的。
　　（关于非魔法领域的人，应该透过魔法协会来接触吧。比起四叶家的名字，协会的名义反而更容易找到伙伴吧，也能避开魔法协会的反弹。问题是具体的手段）
　　整体的理论已经出来了。恒星炉周围的系统概念也在三个月以内能够设计出，半年以内应该可以完成基本设计。在这之后的，达也知道靠自己一个是不可能的。
　　（虽然也感觉高中生就想这种事有点太早了….）
　　不知道会不会因为自己太年轻而不愿意提供协助。这是对现在的达也来说，最大的担忧。
　　
　　
　　✿
　　