　　152话 空中要塞的一天
　　转眼之间过了两天。
　　扎诺巴恢复了意识，精神满满地四处参观城里的工艺品。
　　触电没有留下后遗症。
　　太好了。要是一直意识不明下去的话，我不知道该怎么和金洁儿交代才好。
　　克里夫也发生了一些变化。
　　他在那件事之后，和克西莉卡说了些什么。
　　我还在想说了些什么，看来是获得了褒赏的样子。
　　克西莉卡的褒赏。
　　也就是说，魔眼。
　　克里夫得到的是‘识别眼’。
　　在克西莉卡的知识范围内，可以明白映入眼中的物体究竟为何物。
　　貌似是克里夫为了今后再遇上类似于这次的事情也不会束手无策，自己选择的。
　　克里夫前辈总是这么男子汉呢。
　　这个男子汉，现在正因为无法御制魔眼，吃尽了苦头。
　　好像这世上的所有东西都会浮现出名字和说明文。
　　就是说他眼中映出的是一个布满文字的世界。
　　现在也是，没有艾丽娜莉兹手牵着手带领的话就举步难行。
　　但是，他总有一天会控制住这种能力，被世人成为博学的克里夫吧。
　　在此之前要带眼罩了呢——
　　还有，就是七星的病情了。
　　七星喝下我们带回的茶叶煎成的汤药之后过了一阵子，产生了便意。
　　之后，她被由露兹搀进医务室……嘛，为了她的名誉着想就不详细描述了，总之好像可以安心了。
　　“身体怎么样？”
　　七星依旧卧床不起。
　　她的脸色虽然好了很多，但是疲态仍旧很浓，人也明显瘦了。
　　好像须要再静养一个月。
　　“好多了呦”
　　但是，她的心情好像不错。
　　没用呢往常那种走投无路的感觉，而是一副刚起床一样呆呆的表情。
　　顺便一提，头发也睡得四处乱翘。
　　平常我虽然以为她过着不健康的生活，但是好像每天都有好好梳理的样子。
　　“这次，真是非常感谢您”
　　她用盛着索卡斯茶的杯子暖着手，对我低下头来。
　　真罕见呢，竟然是敬语。
　　“明明是那么危险的地方，还特意跑一趟为我取药。那个……谢谢您”
　　这家伙用敬语说话，感觉好恶心啊。
　　不，肯定是身体虚弱，性格也跟着变弱了吧。
　　“你不用介意呦”
　　“之前那次也是受您照顾……我明明说了那么过分的话……您还，那个毫不介意的帮助我，实在不知该怎么答谢才好……”
　　七星一脸非常抱歉的表情。
　　这么一本正经的七星还是第一次见到。
　　赎罪的由露兹的能力，不光是体力，连性格也转移了吗。
　　“仔细想想，卢迪乌斯先生比我年长，我却总是用很敷衍的语气……”
　　“没关系呦。我在这边也才18岁而已”
　　“本来是多少岁呢？”
　　“30……不，这无所谓，算了吧。不要再提年龄的事情了。别用敬语了，和往常一样就好”
　　“嗯”
　　七星一口一口地慢慢喝着索卡斯茶。
　　据说这样喝对治疗比较有好处。
　　“我想你应该也听说了吧，你的病……”
　　“好像治不好呢”
　　七星的德莱茵病没有痊愈。
　　索卡斯草虽然可以暂时将体内的魔力排泄出来，但是放置不管的话体内很快又会积蓄起魔力。
　　不知道是不是由于七星不是这个世界上的人类的原因，可能没法产生免疫力。
　　姑且，只要经常饮用索卡斯茶的话，就不会再犯病了。
　　但是，哪怕一点点的魔力，都会对她的身体产生负面影响吧。
　　不知道什么时候又会患上奇怪的病症。
　　然后，那说不定是克西莉卡都不知道的，远古时期的病症。
　　只要生存在这个世界上，就无法不接触魔力。
　　不管是空气还是食物中都寄宿着魔力。
　　“七星。你必须回去才行。不能死在这个世界里”
　　“……嗯”
　　“我也会尽可能帮忙的。知道找到方法为止”
　　“但是，我……”
　　“不需要多谢，途中如果我遇到困难的话，帮我想想办法就够了”
　　“……”
　　我这样说完，七星发出鼻音抽泣起来。
　　压抑的呜咽声中，传出，谢谢，的话语。
　　我慢慢地等着七星哭完。
　　她哭了一阵之后，眼睛红肿，用鼻音说道。
　　“但是，我会回去呦”
　　“是啊，要早点回去呐……”
　　“不是说那个，如果在回去之前不能报恩的话……”
　　哦哦，回去之后就没法报恩了吗。
　　意外的懂礼仪啊。
　　“不用想的那么复杂。我不是也从你那里得到谢礼了吗”
　　“那个是，协助我研究的谢礼”
　　“那，就算是小事也好，请帮我出出主意”
　　“小事，比如说？”
　　“像你这个年龄的女孩子想要些什么之类的。
　　我今后也要和希露菲一起生活。
　　婚也结了，孩子也有了，
　　但是，希露菲那个年龄的孩子在想些什么，我不太明白啊。
　　你的话，年龄相近，应该有什么头绪吧？”
　　“……希露菲的想法吗？”
　　七星扶着下颚，盯着毛毯上的一点。
　　好像在认真思考的样子。
　　真是遵守礼仪呢。
　　“现在不用呦。万一什么时候吵起架来，请帮我们和好吧”
　　“……我知道了”
　　七星认真地点了点头。
　　虽说年龄相近，但是这家伙肯定也不明白这个世界的人，还有已婚的人的想法吧。
　　而且我也不明白和我同龄的人在想些什么。
　　“那，就这样。你身体还很弱，请好好休息吧”
　　“嗯。非常感谢”
　　我离开房间。
　　和七星两个人相处太长时间的话，希露菲又会嫉妒了呢。
　　嫉妒的希露菲也好可爱啊。
　　但是，我没有享受妻子的不安的兴趣。
　　我想让希露菲没有丝毫不安的爱着我。
　　不过总是只有想法到位，却不好好实行，这正是我的缺点就是了——
　　我漫步在廊下，透过窗子看着美丽的夕阳。
　　还有在夕阳照耀下的广阔庭园。
　　不管在哪个世界，夕阳都是一样的美丽。
　　我虽然也不是很擅长高的地方。
　　但还是变得想要从那美丽的庭园中眺望一下云海中的夕阳了。
　　我偶尔也会想要沉浸在这种雅致的心情中。
　　这么想着，我走出城外。
　　修建整齐的植木，从未见过的花草。
　　在半沉于云中的夕阳的照耀之下，营造出一幅幻想般的风景。
　　如果在这种地方向希露菲示爱的话，会怎么样呢。
　　因为是希露菲，肯定会满脸通红的低着头，紧紧握住我的手吧。
　　毫无疑问，肯定非常可爱。
　　好，等希露菲恢复之后试试看吧。
　　虽然也想对洛克希试试……。
　　她的话，应该会一脸平静地说“不用说这种装模作样的台词也没关系呦？”之类的吧。
　　什么没关系啊，总之想说的就是今晚要不要安排点床上活动的问题吧。洛克希她对于这种事情，相当的露骨。
　　但是，这样不行。我除了H的事情以外，也想和她普通地亲热亲热。
　　我想看到眺望着夕阳说“真美呢”之后被我说“你比夕阳更美呦”之后含羞起来的洛克希。
　　嘛，不过洛克希不在这里，办不到吧。
　　“嗯？”
　　我一边漫步一边想着这种事情，突然看到庭园一端。
　　3名男女正于设置在那里的白色桌子旁就坐，聊着些什么。
　　“这时师傅使用了魔法，从右手放出紫色的魔力，将阿道菲的身体烧焦，封住了她的行动”
　　“吼哦，让阿道菲变得那么虚弱，是那家伙的魔法吗”
　　“卢迪乌斯大人的魔法真是深不可测呢”
　　围在桌子旁聊天的三人。
　　是扎诺巴，艾丽爱尔。
　　然后还有，佩尔基乌斯。
　　他们在夕阳中，愉快地聊着什么。
　　另外还有两人没有参加对话。
　　站在艾丽爱尔背后的卢克，以及立于佩尔基乌斯身后的，希露芭莉尔。
　　加上站着的两人，总共5个人听着扎诺巴讲述。
　　“虽然余和艾丽娜莉兹殿下也被卷入其中，但是那种魔法，在这大千世界中也只有师傅一人可以使用吧”
　　“听说和雷光很相似……但是，想要让阿道菲无法行动的话，那种程度的威力是必须的吧”
　　“然后呢，之后的战斗怎么样了？”
　　“接下来，那个，余就失去意识了……哦，说曹操曹操就到”
　　扎诺巴看向了我这边。
　　既然被看到了就没办法了。
　　我行了一礼，走进他们。
　　“辛苦了。各位，在开茶会吗？”
　　“是啊，师傅！佩尔基乌斯大人想知道阿道菲一战的经过，我正在详细说明”
　　“原来如此”
　　我看向佩尔基乌斯。
　　他看起来比最初在谒见之间见到时更加高兴一些。
　　“吾听说了，卢迪乌斯呦。阿道菲变得那么虚弱，是因为你的魔法啊”
　　“不，那也是多亏了扎诺巴压制住阿道菲。若非如此的话，说不定会被招架下来的”
　　“是吗是吗……嘎嘎，那家伙的样子现在还历历在目啊”
　　佩尔基乌斯歪起嘴角，露出下作的笑容。
　　他就那么讨厌阿道菲吗。
　　无论如何，心情不错呢。
　　“看样子您心情很好呢”
　　“是啊。没想到会在这种地方，得到向多次背叛自己的家伙报一箭之仇的机会啊”
　　“报仇，吗？”
　　“是啊，多年的因缘了”
　　之后，佩尔基乌斯开始说起400年前战争时的事情。
　　400年前的战争中，还很年轻的佩尔基乌斯，以一名冒险者的身份，加入了人类的阵营。
　　在战场的最前线。
　　魔族一方作为将军在前线指挥的就是阿道菲。
　　佩尔基乌斯在战场上多次与阿道菲交手。
　　但是，以他当时的战斗力，无法战胜阿道菲，多次险些被杀。
　　每到这时，都被像他的大哥一样的龙神乌尔佩恩及北神卡尔曼所救，留下不堪的回忆。
　　之后，佩尔基乌斯想着早晚要报仇雪恨，
　　没想到北神卡尔曼和不死魔王阿道菲竟然结为了夫妻，
　　北神临终之际，明令禁止佩尔基乌斯和阿道菲互相厮杀。
　　之后自己也没有再前往魔大陆，一直没有机会。
　　想不到基本上已经放弃的时候，竟然得到了单方面殴打对方的机会。
　　佩尔基乌斯好像对此事非常高兴的样子。
　　“这得跟你道谢才行。干得漂亮啊”
　　“不用遵守和北神卡尔曼的约定了吗？”
　　“卡尔禁止的是‘互相厮杀’。单方面的殴打没有问题的”
　　这样强词夺理地殴打无法抵抗的对手是非常野蛮的行为。
　　但是，这也是因为他们之间有如此深的因缘吧。
　　“看来吾之前有点误会你了，这么一来，一定要褒赏你一下才行啊”
　　“褒赏……就不用了吧”
　　我现在不需要褒赏。
　　那种东西还是算了吧。
　　我可不追求力量什么的。
　　“对了，等七星身体好转，吾亲自传授你们召唤术吧”
　　“……不会10年不让回家吧？”
　　“别将吾与阿道菲混为一谈”
　　既然能回家，那就没理由拒绝了。
　　特别是，关于召唤魔法和转移魔法的事情，我也很想知道。
　　以后说不定还会遇到像这次一样的状况。
　　顺遍也学习一下战斗中可以用上的魔法比较好吧。
　　我不擅长打架，但是既然要在这个世界上生存，还是掌握足够脱力危机的力量比较好。
　　虽然我想我应该有保护家人的实力了，但是面对九头龙和这次这样的对手是，还是有力不从心的感觉。
　　虽然我想基本上不会遇到这种程度的战斗……。
　　但是等到真的发生什么就太晚了。
　　“那个，佩尔基乌斯大人。就算等到召唤魔法的授课结束之后也好，可以传授我一些战斗的技术，训练我一下吗”
　　“哼，被阿道菲激励了吗？还说，想要和阿道菲一决胜负吗？”
　　啊，佩尔基乌斯变得有点不高兴了。
　　不好不好。
　　“不，只是，希望再陷入类似状况的时候，能够用更聪明一点的方法脱身而已”
　　“……姑且先给你用来联系吾的道具吧。希露芭莉尔”
　　佩尔基乌斯这么说完，向希露芭莉尔使了个眼色。
　　希露芭莉尔从怀中取出像是盘龙的高塔一样的笛子。
　　“只要在与我有因缘的场所使用这个，轰雷的克里亚耐特就能听到，然后阿鲁曼菲便会去迎接”
　　我接过笛子，收进怀里。
　　在这个时机给我这个笛子，也就是说我遇到困难的时候会出手相助吧。
　　结果All right。
　　“日落了吗”
　　我突然发现，夕阳不知不觉间已经落下，头顶上呈现出一片夜空。
　　但是，并不黑暗。
　　桌子，还有周围的花散发出青白的光芒。
　　“这个桌子，是用魔照石制成的。你也坐吧，再聊一会”
　　佩尔基乌斯这么一说，我也做到桌旁——
　　“果然，炭矿族的工艺品，还是第二次人魔大战开战前夕时期的最好啊”
　　“是啊。要不是那场战争毁灭了炭矿族的居住地的话，现在肯定更加优秀吧”
　　坐下聊一聊之后发觉，佩尔基乌斯是个想到有趣的人物。
　　只是渊博，热爱艺术。
　　而且还是个文化人，对创作也有自己的理解。
　　“但是，炭矿族并没有灭绝。那个种族的手很巧，早晚还会出现巧夺天工的能工巧匠吧”
　　“说起来，你们也培育了一个工匠吧”
　　“是，余的师傅别看这样，对人偶拥有很深的造诣，将这些灌输给炭矿族的孩子的话，说不定能够达到全新的境界”
　　“卢迪乌斯做的人偶吾也看到过，相当有趣。简单易懂地表现出了人物的特征，着实精彩”
　　两人愉快地交谈着。
　　我这方面的知识稍微不足，有点跟不上话题。
　　但是，光是听着也很有趣。
　　“不，并不是那么优秀的东西”
　　“真谦虚啊”
　　“不，卢迪乌斯大人的手艺，我也经常听希露菲说起”
　　这个茶会。
　　实际上还有一个人参加。
　　从刚才开始就一直“啊，提起那个的话”或是“说起炭矿族的话”这样想要插入愉快交谈的扎诺巴和佩尔基乌斯的话题中，但不是很顺利。
　　简直就像是被孤立的女孩子一样。
　　和我一样，一直跟不上话题。
　　“不仅是魔法，在艺术上也有如此深厚的造诣，卢迪乌斯大人实在是非常优秀”
　　“多谢夸奖，艾丽爱尔大人”
　　艾丽爱尔·A·阿苏拉。
　　听到她令人肉麻的赞美，我不禁苦笑起来。
　　她从刚才开始，就化为只会奉承附和的人偶了。
　　她想要得到佩尔基乌斯的协助，但是不知道怎么讨他喜欢吧。
　　就算像这样呆在一起，也看不出能够好好对话的样子。
　　嘛，前路漫漫呐。
　　“说起来，佩尔基乌斯大人，余近期想将这个人偶投入市场，可以听听您的意见吗？”
　　扎诺巴突然这样说道。
　　然后，从脚边取出一个箱子。
　　那个箱子我有见过。
　　“吼哦……”
　　佩尔基乌斯兴趣满满地看着箱子。
　　但是，扎诺巴打开箱子之后，看到里面内容的佩尔基乌斯露出不高兴的表情。
　　“斯佩尔多族的人偶吗”
　　“不愧是佩尔基乌斯大人，一眼就看出来了”
　　“……”
　　扎诺巴从箱子里取出的，是由茱莉制作的瑞杰尔德人偶。
　　给人一种跃动感的优秀设计。
　　但是，佩尔基乌斯好像不是很喜欢。
　　“你明知吾讨厌魔族，还故意这样说吗？”
　　“哈！不，不是，这是……”
　　佩尔基乌斯用唾弃一样的眼神看着瑞杰尔德人偶，嫌弃地说道。
　　“竟然要贩卖这种东西……打住吧”
　　果然不行吗。
　　佩尔基乌斯憎恶魔族。
　　虽然他在某种程度上还算宽容，但是对魔族的偏见，是我至今为止见过的人中最严重的。
　　这样的人物看到斯佩尔多族的人偶，心情肯定会变差的吧。
　　这一点就算是扎诺巴应该也明白才对。
　　他到底有何打算？
　　“不不，佩尔基乌斯大人。就连您，也欠作为这个人偶模特的人物一个人情”
　　“人情？”
　　佩尔基乌斯皱起眉头，然后突然瞪大眼睛。
　　“难道说，这个人偶，是瑞杰尔德·斯佩尔蒂亚吗？”
　　“正是如此。以前，听佩尔基乌斯大人您说过，与拉普拉斯的最终决战中……助佩尔基乌斯大人一臂之力的那位瑞杰尔德殿下”
　　扎诺巴仔细地说道。
　　我不知道的时候，扎诺巴和佩尔基乌斯共度了很多次茶会。
　　然后，获得了提示吧。
　　这么一来，能行。
　　“当然，佩尔基乌斯大人厌恶魔族意识余铭记于心。但是，如果能让师傅的技术面世的话，肯定能引起新的艺术风潮吧。您不想看一看吗？充满人偶的，艺术的世界”
　　“唔—嗯”
　　佩尔基乌斯露出有点纠结的表情。
　　还差一点吗，我也应该帮一下腔吗？
　　“吾虽然讨厌斯佩尔多族，但若没有瑞杰尔德的助力的话，吾也无法活到今日”
　　“佩尔基乌斯大人。瑞杰尔德他，也在后悔自己以前所做之事”
　　“后悔？”
　　听到我情急之中脱口而出的话，佩尔基乌斯歪起了脑袋。
　　该怎么说才好呢。
　　“对。他被拉普拉斯骗了”
　　“拉普拉斯……”
　　佩尔基乌斯的表情扭曲了。
　　朝这个方向吗。
　　“对。被使人凶暴化的长枪操纵，玷污了一族的名誉，不仅如此，还向自己的家人痛下杀手……瑞杰尔德对这样的自己感到羞耻，憎恨着拉普拉斯”
　　“……”
　　“他现在为了取回一族的名誉周游世界。这个计划，也是为了助他一臂之力。我也欠瑞杰尔德人情……佩尔基乌斯大人如果也对瑞杰尔德心存感激的话，哪怕只是为了报答恩情也好，可以许可我们的行为吗？”
　　听完我这番话，佩尔基乌斯抱着手臂，闭着眼睛皱起眉头。
　　过了一阵，突然开口。
　　“斯佩尔多族的名誉什么的我不知道……但是，有借就要还……”
　　“哦哦，那么？”
　　“……随你们喜欢吧”
　　佩尔基乌斯虽然稍微有点无趣的样子，但是明确的这样说道。
　　这样一来，就算我们开始放慢瑞杰尔德人偶，阿鲁曼菲也不会突然现身将店面破坏了。
　　不如说如果有别人反对的话，我们还可以说已经得到佩尔基乌斯的许可了。
　　虽然不知道佩尔基乌斯的名字能起到多大作用，但是名人影响应该很大才对。
　　话说回来，不愧是扎诺巴。
　　对亏他从对话中看出了胜算。
　　最近的扎诺巴真是闪闪发光啊。
　　我也要向他学习才行。
　　“非常感谢您的照顾”
　　我和扎诺巴一起低头致谢。
　　这么一来，贩卖计划又前进了一步。
　　再稍微等等啊瑞杰尔德。虽然我不知道他在什么地方就是了。
　　“对了，师傅。把那个技术也展示给佩尔基乌斯大人看看如何”
　　扎诺巴砰地敲了一下手掌。
　　“那个技术？”
　　“你看，就是无中生有的做出人偶的，师傅的得意技”
　　我看向佩尔基乌斯，他慢慢地点了点头。
　　“让吾看看吧。吾对你的魔法很感兴趣”
　　因此，我开始演示人偶制作技术。
　　要做的事，和往常一样。
　　用土魔法做出外形，部件削制成型。
　　这次试着做个ね○どロイド一样大小的。
　　（译：最近一直在外面，没法翻墙这种带马赛克的neta实在是无力了，十分抱歉）
　　这种程度的话，我也很轻松，很快就能完成。
　　不过质量不是很高，部件也很简单。
　　这次在人偶的脸部附上鸟的假面。
　　是希露芭莉尔的人偶。
　　“……这是希露芭莉尔吗？真灵巧啊”
　　佩尔基乌斯注视着我的作业。
　　兴趣很深的样子，专心致志地观察着我的手。
　　他能看到魔力的流动吗。
　　就算看不到，说不定也能看明白我在做什么。
　　毕竟是传说中的人物呢。
　　“还有这样使用土魔法的人啊。真令人吃惊呐”
　　“有订单的话，什么都可以做呦？”
　　“是啊，那么，做出优秀的作品的话就拿来吧，吾会买下来的”
　　得到客户了。
　　巴蒂加迪现在不知道身在何处。
　　一定要确保这样的门路。
　　“那样的话”
　　这时，艾丽爱尔也加入了对话。
　　“我们阿苏拉王国也有非常优秀的石匠”
　　她开始侃侃而谈阿苏拉王国的石制工艺有多么优秀。
　　甚至许诺自己成为王之时会制作佩尔基乌斯的雕像。
　　佩尔基乌斯从始至终都是一副觉得很麻烦的样子听着，最后嫌弃地说道。
　　“阿苏拉王国的石艺，不尽是贵族为了虚荣做出来的东西吗。那种东西一点都不有趣”
　　“……诶”
　　对哑口无言的艾丽爱尔，佩尔基乌斯像是补刀一样继续说道。
　　“成为王的话，比起做我的雕像，还有很多更应该先做的事吧？”
　　“那，那是……”
　　佩尔基乌斯接连不断地说道。
　　“还是说，你成为王之后，要尽情挥霍人民的税金吗？”
　　“……不，不是，非，非常抱歉。我未经考虑的提案。请您忘记吧”
　　艾丽爱尔低着头退下了。
　　她从椅子上站起来，行了一礼。
　　那副姿态，实在让人无法想像是往常那个魅力洋溢的艾丽爱尔。
　　不管怎么说，佩尔基乌斯的态度也太恶劣了吧。
　　就那么讨厌艾丽爱尔吗。有必要说那么伤人的话吗。
　　“等等，艾丽爱尔·A·阿苏拉”
　　佩尔基乌斯叫住了快步离去的艾丽爱尔。
　　他向艾丽爱尔送去盛气凌人的视线。
　　“对你来说，王为何物？
　　真正的王，又代表什么？”
　　“那是……知识渊博，能够听取大臣的谏言，拥有王的自觉……”
　　“不对”
　　佩尔基乌斯摇着头，打断了艾丽爱尔的话。
　　“我所认识的阿苏拉王是位真正的王者，但不是像你说的那样的男人”
　　“佩尔基乌斯大人认识的，阿苏拉王？”
　　“对。拉普拉斯战役之后登基的，吾之友人卡乌尼斯·F·阿苏拉”
　　卡乌尼斯王的事迹，我多少也听说过一些。
　　拉普拉斯战役之后，阿苏拉王族最后的生还者。
　　是一位将在战争中变得四分五裂的阿苏拉王国重新统一到一起的，优秀的王者。
　　阿苏拉王国从400年前开始成为了统一西部的唯一一个国家。
　　战后没有发生内乱，有很大一部分原因也是由于他的手段所至。
　　“我听说卡乌尼斯大人是一名伟大的王者。我实在是难以效仿”
　　听到艾丽爱尔的话，佩尔基乌斯又摇了摇头。
　　“那家伙一点都不伟大。
　　是个胆小，不喜欢战争，总是逃避的男人。
　　不擅长学习，也没有练武的才能，总是偷偷跑到城里的酒馆喝酒，色眯眯地看着酒馆的女孩。
　　当然，也没有成为王的野心。
　　但是，那家伙拥有成为王最重要的素质。
　　因此，吾认为他才是真正的王者”
　　“重要的素质是……？”
　　“如果你能自己想到的话，吾便将力量借与你”
　　啊啊。原来如此。
　　这是试炼吗。
　　是对艾丽爱尔的考验。
　　试试她是不是值得佩尔基乌斯借与力量的人物。
　　“作为王，最重要的素质……”
　　艾丽爱尔手扶下颚，紧盯着桌子上的一点。
　　是在回忆自己所知的，卡乌尼斯王的传说吧。
　　但是，这位卡乌尼斯王，是像笨蛋殿下一样的家伙呢。
　　或者说是，织田信长吗？
　　“卢迪乌斯呦。你有何看法？”
　　想到这，佩尔基乌斯将话题抛给了我。
　　“我不是王族，不是很明白呢”
　　“真无聊啊，适当说一说就好”
　　就算你这么说。
　　王吗……王到底是什么呢。
　　所谓幻想系的故事里的王，是什么样的人物呢。
　　伟大的人，一国之长。
　　像总理大臣一样呢。
　　前世的时候，我对政治的事情几乎没有兴趣。
　　顶多只是看看网上对政治家的评论，随意评论一下而已。
　　所以，完全搞不明白。
　　“……我的话，希望比起自己的能力，更加从国民的立场思考问题的人成为王”
　　“吼哦”
　　听到我平凡无奇的回答，佩尔基乌斯感叹道。
　　“艾丽爱尔呦。这个男人都比你回答的好呦”
　　“……但是，只知道思考人民的事情，是无法胜任王位的”
　　“是啊。卡乌尼斯也没有尽是考虑人民的事情。但是，周围的家伙还是借给他力量，平定了阿苏拉”
　　“那么，是能力吗？能否胜任为王和王本人的能力无关吗？”
　　“你觉得没关系吗？你认为推举愚者为王的国家，真的能成为一个好国家吗？”
　　“……”
　　艾丽爱尔露出混杂着悲伤和懊悔的表情。
　　我不明白佩尔基乌斯像对艾丽爱尔说什么。
　　嘛，我明白也没关系吧。
　　我又不想做什么国王。
　　说不定，佩尔基乌斯只是像知道艾丽爱尔的觉悟和人性，并没有正确的答案。
　　话说回来，王吗。
　　艾丽爱尔不惜做到这种地步，就那么想要成为王吗。
　　“好好想想吧，艾丽爱尔·A·阿苏拉……那么，天色暗下来了。差不多该回去了吧”
　　佩尔基乌斯这样说完，茶会结束了。
　　耷拉着肩膀的艾丽爱尔，还有有气无力地跟在她身后的卢克的身影，给我留下了深刻的印象。