　　151话 与不死魔王的决斗
　　不死魔王阿道菲拉道菲。
　　这位魔王，相当有名。
　　她在历史中崭露头角，是在第二次人魔大战期间。
　　《五大魔王》不死的尼古拉斯克劳斯之女，魔族的急先锋。
　　虽然智力低下，但是拥有极高的战斗力和耐久力，作为凶残暴虐的魔王被人们所恐惧。
　　但是，由于那低下的智商，导致补给路线遭到切断，部下全灭。
　　阿道菲本人也被人族捕获，遭到封印。
　　她的复活是在拉普拉斯战役之前。
　　经由拉普拉斯之手复活，作为拉普拉斯侧的魔王名震四方。拉普拉斯战役之后，败给北神卡尔曼，遂投入北神门下。
　　一说，北神卡尔曼与魔王阿道菲留有一子，那即是北神卡尔曼二世。
　　一说，北神卡尔曼将自己剑术尽数授予了魔王阿道菲。
　　另外，还有一说，传授北神卡尔曼二世剑术的，其实是魔王阿道菲。
　　总之，名为阿道菲的魔王。
　　身经百战，拥有初代北神直传的剑术，以及不死的肉体。
　　简直绝望——
　　面前是阿道菲。
　　周围是黑铠士兵们。
　　退路被封锁，阿道菲一脸干劲满满的表情架起剑来。
　　“来吧，4个人一起上也可以”
　　阿道菲没有攻过来。
　　只是架起剑观望着我们的样子。
　　眼神十分认真。
　　以她的力量，或许可以将我们蹂躏吧。
　　“……这次不会再大意了呦。我的记忆力可是很好的”
　　阿道菲一边这样说着，一边用灿灿生辉的眼睛交互看着我和扎诺巴。
　　受到警戒了。
　　扎诺巴的怪力，还有我的电击。
　　虽说是魔王，也不是说能够完全回避掉我们的攻击。
　　但是，她的身上看不出来受到伤害的痕迹。
　　被扎诺巴的铁拳捣碎的头部也已经完全复活了。
　　“来吧，来试试吧，这次好好招架给你看”
　　貌似很有自信的样子。
　　我感觉这次肯定会被回避掉的。
　　这个世界上的剑术中有将魔法弹回的技术。
　　虽然我对北神流知之甚少，但如果是魔王的话，应该能挡下我的魔法吧。
　　虽然我姑且展开了魔眼，但是仅仅能看到1秒之后就能奈何的了阿道菲吗？
　　怎么办。
　　……首先要使她露出破绽。
　　但是，要怎么才能让她露出破绽呢。
　　说到头，我的魔法能起作用吗？
　　最大限度的岩炮弹，也没能杀死毫无防备的巴蒂加迪。
　　更何况阿道菲已经摆起架势了。
　　如果会被防御下来的话，不管用什么魔法都……。
　　“卢迪乌斯”
　　艾丽娜莉兹突然在我耳边说道。
　　“只有克里夫也好，设法让他逃到转移魔法阵中吧”
　　听到这话，我看向克里夫。
　　克里夫用刚强的眼神瞪着阿道菲。
　　但是，脚抖个不停。
　　已经无法成为战力了。
　　“茶叶，草药，笔记。只要能把这三样带回去，就能救回七星”
　　“的确啊”
　　对啊。
　　嗯。此行的目的就是这个。
　　就是为了救七星。
　　既然有目的。那么完成目的是最重要的。
　　虽然是最重要的……。
　　即使如此，我还是想活着回去啊。
　　虽然在这里输掉也不会死，但是10年之久见不到家人什么的，我才不要。
　　“也有请求救援的意义。佩尔基乌斯好像和阿道菲有些因缘吧，肯定会来救我们的”
　　佩尔基乌斯和12使魔。
　　原来如此，确实如果是他的话，说不定会来救我们的。
　　毕竟他可是封印拉普拉斯的英雄。
　　那么伟大的样子，应该可以和阿道菲一战吧。
　　“好，那就这么办吧……已经和克里夫说好了吗？”
　　“现在就去”
　　艾丽娜莉兹退到克里夫身边。
　　我，扎诺巴和艾丽娜莉兹制造出突破口。
　　然后克里夫从那里穿过，冲进转移魔法阵。
　　克里夫去说服佩尔基乌斯，再此期间，我们顶住阿道菲的攻击……。
　　能办到吗？
　　能顶得住吗？
　　还有，克里夫能说服佩尔基乌斯吗？
　　不会在克里夫进行说服的期间，败给阿道菲，被强迫定下契约吗？
　　即便如此，只要克里夫回去，就能救到七星。
　　我想要救那家伙。
　　这就是此行的目的。
　　但是，我也想回去。
　　啊，可恶。钻进死循环了。
　　冷静点。
　　首先要想办法暂时让阿道菲无法行动。
　　趁这间隙，用魔法打散包围我们的黑铠士兵，让克里夫逃走。
　　同时，根据状况，如果我们也能逃掉的话，就逃进转移魔法阵。
　　好。
　　就这么办
　　虽然应该没办法打倒阿道菲，但是周围的黑铠士兵们就另当别论了。
　　这次我也要认真了。
　　我已经做好将他们全灭的打算了。
　　能行吧。
　　能办到吧。
　　可以的，我能做到的。
　　杀掉他们。
　　就算要把在场的所有人都杀掉，我也要回去，好。
　　没问题的，我能办到的。
　　这回不是口头说说而已了。
　　“请不要担心，师傅。余就算拼上性命也会制住魔王阿道菲的”
　　被扎诺巴鼓舞了。
　　我冷静了下来。
　　真可靠啊。
　　这家伙为什么一到这种时候，就这么有男子汉气概呢。
　　因为是剧场版吗。
　　（译：这里指《哆啦A梦》某剧场版中，野比大雄角色性格转变的现象。具体的我记不太清楚了，
　　这几天出差在外经常没有网络，手机又没法翻墙，不方便google。有兴趣的朋友请自行查询）
　　我如果是女人的话，迷上他也没什么奇怪的。
　　（但是，能逃得掉吗，我脚程不算快，而且还有行李……）
　　（追击由我和卢迪乌斯拦住。克里夫不要回头，什么都别想，数着步子专心逃跑就是了。注意别摔倒啊）
　　（我也参加战斗不是比较好吗……）
　　（就算4人一起也没有胜算的。去呼叫救援也算是战斗的一种呦）
　　（是吗……嗯，我明白了……）
　　我听到克里夫他们的声音。
　　从这里到转移魔法阵的入口，大约有30步左右吧。
　　不算近也不算远。
　　是可以全力冲刺到达的距离。
　　“已经说服他了”
　　过了一会，艾丽娜莉兹回到我身边。
　　我转头看向克里夫。
　　他一脸认真地点了点头。
　　那是背负使命的男人的表情。
　　不是自己独自逃跑的人的表情。
　　去呼叫救援也是战斗的一种，吗……。
　　真羡慕艾丽娜莉兹的能说会道啊。
　　“我和扎诺巴两人设法让阿道菲露出破绽。
　　卢迪乌斯趁此机会压制周围的黑铠士兵”
　　“啊啊”
　　商量好战术之后。
　　我重新转向阿道菲。
　　她依旧架起剑，睥睨着我们这边。
　　“决定要战胜我了吗？”
　　阿道菲的身后，没有敌人。
　　30步。斜坡，立足点不佳。
　　克里夫可以不摔倒的跑过这段距离吗。
　　不，已经非上不可了。
　　“扎诺巴，艾丽娜莉兹小姐，我先用魔法先制攻击”
　　“了解”
　　我向阿道菲架起法杖。
　　使用的是和往常一样的，岩炮弹。
　　虽然最求单体火力的话，王级魔法‘雷光’比较好，但是在这种距离的话，我们也会被卷进其中的。
　　我可不想变成因自己的魔法而全灭，这种白痴的结局。
　　“呼……”
　　我深吸一口气，向法杖注入魔力。
　　阿道菲没有动作。
　　明明知道我能使用无咏唱魔法，却好像没有组织我的打算。
　　正和我意……。
　　<阿道菲挥剑将岩炮弹弹开了>
　　魔眼中映出阿道菲弹开我的魔法的姿态。
　　不行，我的岩炮弹也有相当等级的威力了，但是对阿道菲无效。
　　那么，用电击吗？
　　使用被对方警戒的魔法吗……？
　　“师傅。余绝对会做好援护的，请相信余，放心地上吧”
　　“……扎诺巴”
　　真是可靠啊。
　　……我也不要再犹豫了。
　　“好，上了！”
　　我放出极限蓄力的岩炮弹。
　　炮弹放出锵的声音，飞向阿道菲。
　　“看到了！”
　　阿道菲以留下残像的速度动了起来。
　　只是稍微动了动手腕，变换剑的位置而已。
　　但是，刹那间，剑身与岩炮弹接触，散出惊人的火花。
　　岩炮弹改变了方向，命中阿道菲身后远处的斜坡。扬起大量尘土。
　　果然不行吗。
　　“唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”
　　下个瞬间，扎诺巴向阿道菲投出什么东西。
　　“呜喵啊啊啊啊啊！？”
　　那样东西发出叫声向阿道菲飞去。
　　阿道菲一脸喜滋滋的表情举剑准备迎击。
　　“看到了……啊？”
　　阿道菲突然停下了挥剑将投掷物切开的动作。
　　紧接着，投掷物命中阿道菲的颜面。
　　“啊噗啊！？”
　　“唔咕！？”
　　啪地贴到阿道菲脸上的……。
　　是刚刚还乘在扎诺巴肩上的克西莉卡。
　　“哎咿！好臭！至少洗个澡啊混蛋！”
　　“妾身也不是因为喜欢才……呜呀啊啊啊！？”
　　阿道菲抓住克西莉卡，用力投向空中。
　　克西莉卡啪嗒一声落在包围圈外。
　　“真是的，你把什么玩意扔过来了啊……唔！？”
　　阿道菲发出呆然的声音的同时。
　　扎诺巴握紧拳头，钻进阿道菲怀中。
　　艾丽娜莉兹也像影子一样紧随其后。
　　糟糕，我也看呆了。
　　“想冲进我怀里吗，好胆量！”
　　“唔哦哦哦哦哦哦哦！”
　　扎诺巴挥出铁拳。
　　蕴含着令人毛骨悚然的威力的拳头，切开风声向阿道菲迫近。
　　阿道菲用护手轻描淡写地……。
　　“唔哦哦！？”
　　没有挡下来。
　　扎诺巴的铁拳发出光的一声巨响砸中阿道菲。
　　护手被压扁成诡异的形状。
　　扎诺巴继续追击。
　　大踏一步，向阿道菲的胴体出拳——。
　　“太天真了！”
　　阿道菲以不自然的体势挥出大剑。
　　她的腿发出嘎嚓一声可怕的声音弯曲向不自然的方向，
　　但是，大剑势头不减地击中扎诺巴的胴体。
　　“咕……呜呜呜”
　　扎诺巴浮现出苦闷的表情跪倒在地。
　　那种表情的扎诺巴还是初次见到。
　　就算吃下我的岩炮弹也不痛不痒的扎诺巴。
　　竟然只用一击就……。
　　阿道菲睥睨着跪倒的扎诺巴，哼哼地发出鼻音。
　　“你拥有相当不错的身体……但是给我记住了。世上没有绝对的防御，这是我的丈夫卡尔……”
　　“哈啊！”
　　“唔！”
　　阿道菲的台词说道一半。
　　艾丽娜莉兹以扎诺巴的后背作为踏台，一跃而起。
　　利用离心力的斩击确实地瞄准阿道菲的颈项，暴露在外的肌肤部分。
　　但是，这必杀的斩击伴着锵的一声被弹开了。
　　那不是人类肌肤能发出的声音。
　　利用斗气防御下来了吗。
　　“还没完！”
　　艾丽娜莉兹的攻击毫无停滞。
　　架起盾牌，踏前一步刺出细剑。
　　不可视的冲击波由剑身飞出，击中阿道菲。
　　但是，阿道菲丝毫不为所动。
　　只是像被风沙迷住眼睛一样，不快地皱起眉头。
　　“你的剑太过无力了！看好了，应该是，这样才对！”
　　阿道菲将大剑架在腰间，横扫而出。
　　艾丽娜莉兹急忙后跳想要回避这道斩击——。
　　“！”
　　艾丽娜莉兹急忙架起盾牌。
　　迟了半拍，响起光的一声，艾丽娜莉兹纵向转了一圈。
　　骨碌骨碌地在布满碎石的地面上翻滚，像猫一样跳了起来。
　　她的眼中，浮现出战栗。
　　“不过，步法不错。只要再由我来锻炼一下就能……”
　　“呜哦哦哦哦哦啊啊啊啊！”
　　正当阿道菲想要说什么的瞬间，扎诺巴一跃而起。
　　张开双臂，扑向阿道菲。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　扎诺巴就这样从正面抱住了阿道菲。
　　紧紧束缚住阿道菲的双腕，将她由地面上抱了起来。
　　“唔，你竟然抱住我，太无耻了……咕噗！”
　　阿道菲被扎诺巴像台钳一样用力抱住，口中吐出黑血。
　　擒拿技有效吗！？
　　不，对手是不死魔王，应该只是暂时性的伤害。
　　“师傅！趁现在！”
　　“……！”
　　听到扎诺巴的呻吟，我理解了现状。
　　阿道菲被压制住了。
　　好机会。
　　“克里夫，趁现在，快跑！”
　　我将全身魔力注入法杖。
　　使用的魔法是范围攻击。
　　打算将周围的黑铠士兵一举歼灭的一击。
　　“我知道了！”
　　克里夫跑了起来，周围的黑铠士兵大吃一惊，急忙架起剑来。
　　但是，太迟了。
　　“冰霜新星！”
　　冷气由我的法杖中奔涌而出。
　　冷气的团块一边啪嚓啪嚓地冻住地面，一边向呈环形围住我们的黑凯士兵们逼近。
　　“什！”
　　“唔哦！？”
　　狼狈的黑铠士兵们，从脚边开始发出卡嚓卡嚓的声音冻了起来
　　得手了……！
　　完美的偷袭。
　　这样一来，就没法招架了。
　　就在我这么想的瞬间。
　　一道声音传入耳中。
　　“——之名，爆炎缠于吾身。‘过热吐息（Burning breath）’！”
　　好像要烧尽周围一切的热气由一个男人身上爆发开来。
　　简直像是要和我的冰霜新星对抗一样。
　　放出魔法的男人两侧的黑铠士兵，身上冒着蒸汽解冻了。
　　使用魔法的，是摩尔。
　　那个老战士，在我举起法杖是就开始了咏唱，
　　即便如此，真是惊人的魔力和咏唱速度。
　　我明明丝毫没有手下留情……。
　　但是，被摩尔的魔法解冻的，只有他身边的两名士兵。
　　其他士兵完全化为了冰雕。
　　单纯的魔力差上，我更胜一筹。
　　然后，我终于也杀人了……。
　　“竟然能将我等黑铠冻住……这是何等的魔力！全员，咏唱火焰吐息！”
　　“是！遍布天地的火之精灵呦——”
　　摩尔向周围大喊，被冻住的黑铠中响起咏唱声。
　　没死。
　　谁都没死。
　　是那个铠甲吗。
　　那个铠甲对冰魔法拥有抗性吗。
　　可恶。
　　我用错魔法了吗！？
　　“唔”
　　克里夫穿过阿道菲身旁。
　　“摩尔，别让他跑了！”
　　“是！”
　　听到阿道菲的喊声，摩尔行动起来。
　　迟了半拍，被摩尔的魔法解冻的黑铠士兵也跑了起来。
　　这时，艾丽娜莉兹滑步插进两名黑铠士兵面前。
　　举剑牵制住两人。
　　“卢迪乌斯！那家伙交给你了！”
　　摩尔头也不回的向克里夫追去。
　　克里夫背着大量行李，还抱着盆栽。
　　摩尔虽然身着铠甲，却很迅速。
　　再有7步左右就要追上克里夫了。
　　我想摩尔举起法杖。
　　“岩炮弹！”
　　<摩尔咏唱土壁，视图阻止岩炮弹>
　　能行。能赶上。
　　我尽可能地向法杖中注入魔力，放出魔法。
　　“大地的……咕！”
　　摩尔一边奔跑，一边向我举起手来，开始咏唱。
　　但是，像激光一样的岩炮弹刺中他的手臂，将摩尔的手臂连同铠甲一起吹飞了。
　　失去单手的摩尔踉跄了一下……但是没有停下脚步。
　　“冰之精灵呦，赐吾力量吧——‘冰结结界（Icicle field）’”
　　摩尔的魔法，将他包裹在浓雾中。
　　打算用烟幕回避我的狙击。
　　而且，咏唱很短。
　　他可以像洛克希一样缩短咏唱吗！？
　　“风爆（Wind blast）！”
　　我的法杖中生出烈风，吹散雾气。
　　虽然想顺便也将摩尔吹飞，
　　但那家伙不痛不庠，继续迫近克里夫。
　　那个黑铠，连风系魔法也可以减轻吗。
　　不，不光是水和风，其他系统的魔法也都可以抵御吧。
　　怎么办。
　　那家伙还有6步就追上克里夫了。
　　如果不能一击制服他，如果被他回避了的话，克里夫就——。
　　这时，预知眼捕捉到景象。
　　<摩尔一边奔跑，同时开始咏唱魔法>
　　“遍布于死寂大地上的精灵们呦！
　　回应吾之呼唤，向此人－－”
　　“乱魔！”
　　我立刻放出在家中练习过无数次的魔法。
　　和希露菲一起练习的魔法。
　　精确地命中摩尔做出的魔法，将其吹散。
　　“什么！竟然是乱魔！？”
　　摩尔满脸愕然地看着自己的手。
　　但是依旧没有停下脚步。
　　还有5步。
　　我为了阻止他的行动，继续用左手放出魔法。
　　果然还是应该使用惯用的技术。
　　就算对手多么经验丰富，我至今培养起来的战术也应该不会无效的。
　　就算是这种场合也是一样。
　　“泥沼！”
　　巨大的泥沼出现在摩尔和克里夫之间。
　　摩尔眼看就要踏进粘性极高的泥沼中……。
　　“唔……未知的神明呦！
　　回应吾之呼唤，由地面直冲天际！
　　‘土枪’！”
　　摩尔立即向自己脚下放出魔法。
　　足有一抱之粗的土枪自他脚下拔地而起。
　　摩尔沿着倾斜的土枪疾奔，一瞬间就越过了泥沼。
　　没能阻止摩尔前进。
　　还有4步。
　　被他想办法应对了。
　　没有效果。
　　这种情况是预料之外的。
　　“卢迪乌斯，克里夫他！快点！”
　　“我知道！”
　　艾丽娜莉兹放声大喊。
　　我转眼一瞟，她正与摩尔两侧的那两名士兵缠斗。
　　二对一。
　　黑铠士兵并没有很积极的进攻，但是艾丽娜莉兹光是拖住两人就已经拼尽全力了。
　　“哎咿，放开我，放开我你这痴汉！别抱着我！至少用拳头互殴吧！”
　　“死也不会放开的！”
　　扎诺巴受到阿道菲的头槌，额头留下鲜血也仍旧努力着。
　　我也得做好自己的任务才行。
　　其他黑铠士兵也陆续解冻了。
　　四周升起蒸汽，隐约染上一片纯白。
　　“咕”
　　怎么样才能阻止摩尔的脚步？
　　那家伙很强。魔法战的经验与我不是同一等级的。
　　单纯的魔法肯定会被化解的。
　　用更强的魔法将他吹飞吗？
　　不行。就算威力再高，如果范围会波及到克里夫就不能用，而且以摩尔的应对能力，再加上那个黑铠……。
　　“……！”
　　这时，我突然发觉自己脚下的地面濡湿了。
　　受到之前冰霜新星的影响。
　　被冻住的家伙们咏唱过热吐息，融化之后，周围都被水浸湿了。
　　最先解冻的摩尔也不例外。
　　当然，我和艾丽娜莉兹脚下也是一片水洼。
　　那个魔法，阿道菲都是初次见到。
　　也就是说，摩尔说不定也没有见过。
　　但是，现在使用那个的话。
　　我和艾丽娜莉兹，还有扎诺巴也会被卷入其中。
　　不会被波及的，只有克里夫而已。
　　他已经处于范围外了。
　　不会受到影响。
　　如此判断的瞬间，我不再犹豫。
　　“电击！”
　　我用魔力放出将将不会电死人的电击。
　　紫色的电弧一瞬间击向摩尔。
　　发出啪卡的一声巨响，引起惊人的放电现象。
　　紫电无差别的向四周蔓延，落到地上。
　　电击在湿润的地面上扩散开来——所有被水濡湿的人，无一例外地遭到了电击。
　　“叽呀啊啊啊！”
　　“咕唔啊啊！”
　　“唔哦哦哦哦啊啊啊！”
　　黑铠士兵们冒着烟倒下了。
　　艾丽娜莉兹和扎诺巴也是，阿道菲也是。
　　已经解冻的士兵们也是。
　　还有，摩尔也一样。
　　我也是。
　　“呜咕啊啊啊啊啊！”
　　可怕的冲击力也游走在我的体内。
　　身体不受控制的后仰，感觉全身关节都被反向折弯一样。
　　我没有注入足以致死的魔力。
　　所以我知道不会死的。
　　但是，我眼前一暗，失去了意识。
　　■■■■
　　回过神来，我正倒在地上。
　　失去意识的时间应该不到2秒。
　　身体麻痹无法动弹。
　　但是视觉没问题。
　　怎么样了。
　　克里夫他。
　　我抬起头来，看到单膝跪地的摩尔。
　　他的黑铠中冒着烟，向克里夫举起仅存的单手。
　　隐约听到的是……咏唱吗。
　　乱魔。
　　不，来不及了。
　　我向左腕注入魔力。
　　即使身体仍旧出于麻痹状态，义手也可以动作。
　　我张开左手的义手，朝向摩尔。
　　“‘风蔓（Wind bind）’！”
　　“‘手腕哟，吸尽一切吧’！！”
　　摩尔放出的像鞭子一样的烈风，一瞬间就消失了。
　　“什！”
　　摩尔突然转头看向我这边。
　　虽然隐藏在头盔下看不到，但是他脸上恐怕是一副愕然的表情吧。
　　活该。
　　克里夫没有回头。
　　还有3步就到转移魔法阵的入口了
　　已经没有人追击了。
　　没有任何人追上去。
　　阿道菲也出于麻痹状态。
　　但是，她双目圆睁，虎视眈眈地瞪着我。
　　“混蛋，真敢干啊。竟然用了这么不可思议的魔法”
　　“……”
　　“但是很愉快啊。绝对要让你成为我的部下……库库库，我一直想要像你这样的魔法师，绝对会好好疼爱你的，库库库……”
　　我面对着阿道菲狰狞的笑容，也没有移开视线。
　　已经结束了吗。
　　不死种族的恢复速度肯定比我们快吧。
　　已经逃不掉了。
　　也没法抵抗。
　　扎诺巴晕倒了。
　　虽然还抱着阿道菲，但是眼看着就要滑倒的样子。
　　那家伙对疼痛的耐性好像很差。
　　受到电击，很容易就失去意识了吧。
　　艾丽娜莉兹身体卡哒卡哒颤抖着站了起来。
　　她收到的伤害应该不比我小，却还打算继续战斗。
　　艾丽娜莉兹没有放弃。
　　放弃的话就完了。
　　白发的教练也这么说过。
　　（译：原文“谛めたらダメだ”，为《灌篮高手》中安西教练的名台词）
　　我也可以办到。
　　想做就能做到。
　　加油。
　　回去。
　　我要回去。
　　回去，回去之后……对啊，回去之后和希露菲H吧。
　　洛克希也是。
　　还要抱一抱露西。
　　还有，不光是剑术，也教教诺伦魔法吧。
　　很期待能吃到爱莎种的大米呢。
　　莉莉娅她，很辛苦吧……。
　　母亲的记忆肯定能恢复的，然后，大家一起去为父亲扫墓。
　　然后，像至今为止一样笑着渡过每一天。
　　愉快的生活在异世界。
　　对，就这样。
　　就这么办。
　　……好，能行。
　　能动了。
　　手腕能动的话，就能使用魔法。
　　法杖，法杖哪去了。
　　我没有那家伙不行。
　　好，找到了。
　　被我压在身下。
　　抱歉呦，傲慢的水龙王，很重吧。
　　好，能行，只要拖到救援抵达就成了。
　　仅此而已。
　　没有必要取胜。
　　克里夫前辈，拜托了啊。
　　虽然你好像讨厌佩尔基乌斯，但还是拜托了。
　　一定要好好说服他啊。
　　就算现在不行也好，拜托一定要在一年之内来救我们。
　　“诶？”
　　我听到艾丽娜莉兹的声音，抬起头来。
　　顺着她的视线看去。
　　那里是克里夫。
　　他刚好到达地牢的入口。
　　和从地牢中出来的黑铠士兵装个正着……。
　　黑铠士兵，正在从地牢的入口处，冒出来。
　　“骗人”
　　……里面也有吗。
　　“啊啊…”
　　为什么没有想到呢。
　　眼前有个洞穴的话，就算是阿道菲，也会想要调查一下的吧。
　　“咕……”
　　某种漆黑的感情在我的胸口中萌芽。
　　想要放声呼喊，浑身脱力，我很熟悉的感觉。
　　是绝望。
　　已经无法再见到希露菲和洛克希了。
　　我就要在这个笨蛋一样的魔王靡下，终生锻炼力量了。
　　我感到力量从身体中流失。
　　全身都被放弃的感情支配了。
　　这时。
　　突然听到惊愕的声音。
　　“什……么？”
　　那不是我发出的声音。
　　也不是艾丽娜莉兹。
　　更不是扎诺巴。
　　当然，也不是摩尔。
　　是阿道菲。
　　是她看向克里夫那边之后发出的声音。
　　“阿，阿道菲大人……”
　　黑铠士兵推开克里夫，踉踉跄跄地爬出地牢。
　　样子，有些奇怪。
　　“那个，魔法阵对面是，贝鲁……”
　　下一个瞬间。
　　黑铠被纵向切开。
　　从正中央，一分为二。
　　然后，那名人物，由对面现身。
　　灿烂的银发。
　　金色的三白眼。
　　白色的衣服，溅上斑驳的血迹。
　　“不死魔王阿道菲拉道菲”
　　他一边说着流畅的魔神语，自入口处现身。
　　“没想会见到你呢……不过，建立连接利卡利斯的转移魔法阵的话，会发生这种事情的可能性，多少应该考虑到吧”
　　其他各位陆续从他背后出现。
　　光辉的阿鲁曼菲，空虚的希露芭莉尔。
　　还有其他我分不清楚的家伙。
　　总共6名。
　　“吾之城堡，被你脏兮兮的士兵的血玷污了呦”
　　是吗。
　　阿道菲比我们先到了这里。
　　已经发现了转移魔法阵的入口。
　　然后命令士兵进入其中探索。
　　然后，士兵们发现转移魔法阵的话，当然会踏入其中的吧。
　　因此，佩尔基乌斯出现了。
　　因为空中要塞，被魔族玷污了。
　　“佩尔尔尔基乌乌乌斯啊啊啊！”
　　阿道菲高声喊道。
　　佩尔基乌斯·朵拉。
　　‘甲龙王’，现身于此——
　　阿道菲看到佩尔基乌斯的瞬间，气息为之一变。
　　不再是至今为止的，享受战斗的感觉。
　　释放出和刚才不可同日而语的杀气，
　　像看着杀父仇人一样，呲牙咧嘴地瞪着佩尔基乌斯。
　　“佩尔基乌斯，你丫啊啊啊！”
　　阿道菲拖动麻痹的身体，推开扎诺巴。
　　扎诺巴浑身脱力，出溜一下滑倒在地。
　　阿道菲转向佩尔基乌斯，扇动背后的翅膀。
　　正在蓄力准备大跳的时候，膝盖猛然一软跪倒在地。
　　“哈哈—！”
　　佩尔基乌斯看到后，愉快地笑了起来。
　　“怎么，遇到相当愉快的事情了啊，阿道菲拉道菲。又大意了吗？疏忽大意是你们不死魔王家族的传统吗？”
　　“这些家伙是你教唆的吗！为了杀我，竟然耍这种小伎俩……不管和卡尔的盟约了吗！”
　　佩尔基乌斯笑着俯视阿道菲。
　　阿道菲用充满怒气的声音大声叫喊。
　　摩尔摇摇晃晃的想要靠近阿道菲，但是无法如愿行动。
　　现在在场的全员中，可以自由活动的，只有佩尔基乌斯一行人，和克里夫。
　　佩尔基乌斯像是看到绝佳猎物的老虎一样看着阿道菲。
　　“别搞错了。这些家伙只是为了救助友人，向我请求援助而已呦”
　　“骗人！唔卡啊啊啊啊！”
　　“吾会遵守和卡尔的约定的。因为吾和那家伙是亲友呐”
　　“就算和卡尔是亲友，我也一样讨厌你！”
　　“…………吾也讨厌你这种听不懂人话的笨蛋啊”
　　佩尔基乌斯这样说完，手心向上，举起双手。
　　阿道菲脸色一变。
　　“你，你，难道说……”
　　佩尔基乌斯没有回应阿道菲，缓缓开口。
　　“此龙仅为忠义而生。
　　锐利的双爪，绝不握拳”
　　这个开头，我感觉在哪里听过。
　　“另一头龙愤怒之时紧握双拳。
　　折牙断爪，方得知。
　　紧握忠义之龙，因何舍弃忠义！”
　　一个词一个词像是咬文嚼字一样。
　　并且，每说出一个词，周围的魔力都在向佩尔基乌斯聚集。
　　“第三头为已死之龙。
　　拥有极之锐瞳，白银龙将。
　　以甲龙王佩尔基乌斯之名召唤——”
　　回过神来，阿道菲的左右，像是要将我们全员夹在中间一样，出现两道门扉。
　　两扇门上都刻着精致的龙样浮雕。
　　一扇为装饰华美的白银门扉。
　　一扇为金碧辉煌的黄金门扉。
　　两扇门像是从地面生出来一样，缓缓出现。
　　“打开吧‘后龙门’”
　　“出现吧‘前龙门’”
　　佩尔基乌斯这样说道的同时，门扉打开了。
　　惠风吹过。
　　从右侧的门，向着左侧的门。
　　但是，那其实不是风。
　　有什么别的东西流过。
　　但是，我知道的。
　　这个召唤魔法，是用来吸收魔力的。
　　我感觉到魔力渐渐从身体表面流失。
　　和奥尔斯蒂德那时不同。
　　比起那时候，感觉体力和魔力更快的被从身体中吸出。
　　“阿，阿道菲大人，请快逃吧……”
　　奋力爬到这边的摩尔摔倒在地。
　　阿道菲卡哒卡哒地颤抖着，怒视佩尔基乌斯。
　　“佩尔基乌斯啊啊啊！”
　　她的身体，比起刚才，看起来好像小了一圈。
　　说不定是因为那个门将斗气吸走了吧。
　　“你要打破盟约吗！”
　　“不会打破的。但是，像这样的机会可是千载难逢呐”
　　佩尔基乌斯举起右手。
　　他的手上染上一片白色。
　　不旧就包裹在让人无法直视的耀眼白光中。
　　“甲龙手刀‘一断’”
　　佩尔基乌斯挥下手刀。
　　光芒从佩尔基乌斯的手上，一直线向阿道菲飞去。
　　“你给我记住，佩尔基乌斯斯斯！”
　　阿道菲突然僵住了。
　　然后，一瞬间的延迟后，向后方飞了出去。
　　阿道菲的身体从正中央一分为二飞了出去，转眼之间就消失在我的视野之外。
　　“哼，反正死不了吧”
　　佩尔基乌斯小声嘟哝，然后像是失去兴趣了一样转过身去。
　　“希露芭莉尔。回收那4人，进行治疗”
　　“其他敌兵呢？”
　　“放着不用管”
　　“也发现魔界大帝克西莉卡了”
　　希露芭莉尔这样说完，趴在我视野一角的克西莉卡噗鲁地动了一下。
　　好像不知不觉间被卷进电击里了。
　　抱歉呦。
　　“不用管她”
　　“是”
　　看来是准备放过克西莉卡了。
　　太好了。
　　“呼”
　　我看到希露芭莉尔她们靠近过来，终于松了一口气。
　　……得救了——
　　那之后。
　　我们被佩尔基乌斯的部下搬回城里。
　　除了克里夫以外，全员都是被扛回来的。
　　在此期间，克里夫好像在和克西莉卡交谈。
　　我看到的时候，克西莉卡和往常一样放声大笑着消失在不知什么地方了。
　　下次希望她能呆在更好找一点的地方呢……嘛，算了。
　　全员转移完之后，希露芭莉尔停止了转移魔法阵。
　　这么一来，就没有通往魔大陆捷径了。
　　去问候洛克希双亲这件事，只能下次再说了。
　　触电烧伤的我们被搬到了医务室里。
　　由克里夫为我们治疗。
　　这是他自告奋勇提出来的。
　　克里夫一边说着“这样的烧伤，从来没有见过呐……”，一边用治愈魔法漂亮地消除了我们身上的伤痕。
　　他说虽然没到危机生命的程度，但是烧伤渗透到皮下，还是相当严重的。
　　还说如果放置不管的话，会留下后遗症的。
　　但是，不做到如此程度的话，可能没法剥夺不死魔王的行动能力的。
　　克里夫特别仔细地治疗艾丽娜莉兹的伤。
　　如果留下伤疤就糟糕了吧。
　　艾丽娜莉兹被这样的克里夫感动，治疗结束之后，就扛着克里夫不知跑到什么地方去了。
　　扎诺巴还没有恢复意识。
　　这回多亏这家伙帮忙。
　　实在是感激不尽。
　　虽然友情是无价的，但是如果欠缺礼仪的话还是会消减的。
　　等他醒过来，好好答谢他一下吧。
　　我治疗结束，可以自由行动之后，就去找希露菲了。
　　希露菲正躺在床上看书，看到进入房间的我之后，不解的歪起了脑袋。
　　怎么了，她这样问道，我没有回答，沉默着钻到床上抱住了她。
　　希露菲发出小小的悲鸣。
　　听到这稍显拒绝的悲鸣，我感受着悲伤的心情，用力抱住希露菲的身体。
　　我想，她在我身边这件事，比什么都重要。
　　阿道菲的笑声依旧在耳边回响。
　　麻痹不能动弹的时候的绝望也残留在心中。
　　我应该不会死在那场战斗中的吧。
　　阿道菲手下留情了，黑铠士兵们也没有果断进攻。
　　摩尔使用的魔法也不是杀伤力很高的类型。
　　但还是很可怕。
　　如果，佩尔基乌斯没有赶到的话。
　　被阿道菲抓到，被迫定下契约的话。
　　我就再也没法像这样抱住希露菲了。
　　说不定就没法看到长大的露西了。
　　洛克希也是，诺伦和爱莎也是，大家都，再也不能……。
　　这是非常可怕的。
　　可怕到令我颤抖不止的程度。
　　突然，希露菲用她的手像是在梳理我的头发一样抚摸我的脑袋。
　　她纤细的手指，温暖，而且柔软。
　　她露出高兴的表情回抱着我。
　　已经不需要任何说明了。
　　她只是默默地抱着我。
　　这样就足够了。
　　我在希露菲的臂弯中，安心的陷入了沉眠。