　　154话 起点和终点
　　我来自未来。
　　老人这样说道。
　　说实话，意义不明。
　　但是，老人确实与我很相似。
　　“未来……你是未来的我吗？”
　　“嗯。我是，从现在起，大约50年后的，你”
　　老人清清楚楚地这样说道。
　　就算你突然这么说，我也不知道能不能相信啊。
　　但是，这家伙知道我的名字。
　　更近一步说，我持有记忆转生到这个世界。
　　那样的话，就算有时间跳跃也不奇怪。
　　“抱歉，没有时间想你说明过去转移魔法的理论了”
　　“没有时间说明什么的……”
　　“真是抱歉说了像是好莱坞大片一样的台词，但是真的没有时间了。听我说”
　　好莱坞大片这样的台词也蹦出来了。
　　也就是说，这名老人无疑是和我的前世有关的了。
　　……真的是未来的我吗。
　　老人闪闪发光的瞳孔深处，隐藏着某种昏暗的东西。
　　说白了，这是杀人如麻的家伙的眼睛。
　　是丝毫不在乎人命的冷酷的眼睛。
　　我将来会变这个样子吗？
　　怎么可能。
　　无论如何都难以相信，但是老人的表情是认真的。
　　姑且，假设这名老人是50年后的我，听听他想说的话吧。
　　“地下室里什么都没有”
　　老人突然说道。
　　“我去了地下室，以为那里什么都没有。然后，日后听人神说，什么都没有就没问题了，于是便安心下来。”
　　老人不愉快地皱起脸来。
　　“但是，那是我搞错了。我现在向你说明”
　　老人像是在回忆什么一样用手指抵着额头。
　　左手食指。
　　嗯？
　　有手？
　　“听好了，地下室里多半有老鼠。
　　而且是带病的老鼠。
　　特征是，应该长着像紫色魔石一样的牙齿。
　　那个老鼠是什么时候从什么地方进来的我不知道。
　　恐怕是在魔大陆，或者空中要塞时混进行李里的吧。那怎么都好”
　　老人张开手，一下子握紧拳头。
　　“老鼠受到你的惊吓，逃跑了。逃到了厨房里。然后，偷吃了一些昨天剩下的饭菜，次日，老鼠死掉，被爱莎处分掉了”
　　“……”
　　“那些剩饭，次日被爱莎分给了野猫”
　　老人的左手，不是义手。
　　真的是未来的我吗。
　　还是说，在未来的50年中，用相应的治疗魔法治愈了呢。
　　“但是，再次之前，空腹的洛克希下楼来，稍微吃了一点那些剩饭。结果感染了那个老鼠所带的疾病”
　　“洛克希感染了？”
　　听到洛克希的名字，我将意识集中到了老人的话中。
　　“是魔石病”
　　魔石病。
　　感觉在什么地方听说过。
　　对了，我记得是，只有神级解毒魔法才能治愈的病症。
　　会使患者的身体逐渐魔石化的疑难杂症。
　　“最初没有发觉。毕竟魔石病非常少见。那种病原菌进入身体之后，只能再感染另外一个生命”
　　“另一个生命？”
　　“对，那就是胎儿。那种病症只有孕妇才会患上，我也是通过之后的研究才发现的，大吃一惊了啊”
　　“诶？不，但是，洛克希还没”
　　“应该已经怀孕了。但是，这怎么都好，该做的都做了，会怀孕也是当然的吧”
　　洛克希怀孕了。
　　为什么呢，明明是非常高兴的事情，这么说明的话全完全高兴不起来。
　　“魔石病以老鼠作为载体。不知道为什么，一部分老鼠对其拥有耐性。带病的老鼠一眼就能够分辨。牙齿会变成紫色的结晶。然后，老鼠咬到的东西就会沾上病原菌。只能经口部传染，而且病原菌的寿命不长。顶多半日就会死光，而且感染力也很弱，会受到感染的，只有孕妇体内的胎儿”
　　“……”
　　“病原菌在胎儿体内发育，就这样代替胎儿，将母体魔石化”
　　……洛克希患上了这样的病症吗。
　　“如果，就这么未经考虑地前往地下室，将老鼠放出来的话，次日爱莎就会想你抱怨“一大早就看到奇怪老鼠的尸体了呦”，两周左右之后，得到‘发现了患有魔石病的野猫’的情报，紧接着洛克希开始发热。然后，将这两者联系到一起，是在那30年后”
　　“……洛克希，怎么样了？”
　　“死了”
　　毫不留情的一句话，令我失去了言语。
　　“洛克希开始发热，陷入昏迷……。从脚尖开始结晶化之后，我才明白那是魔石病……”
　　“没能治愈吗？你试着治疗了吧？”
　　老人露出悲伤的表情，低下头来。
　　“我为了寻找办法前往米里斯神圣国，成功获得了神级解毒魔法的咏唱文……但是途中发生了很多事情，浪费了时间。回来的时候已经太迟了，洛克希的身体一半结晶化，死掉了”
　　但是，老人很快就抬起头来，向我投出惊人的目光。
　　“别被人神的话迷惑。
　　如果是拥有前世记忆的你的话，能够明白这种事情吧。
　　那家伙是万恶的根源，是Last boss”
　　“但是，为什么，是洛克希？”
　　“这一点还不知道。但是，肯定是出于某种目的才对。那家伙，最后，自己这样说的……‘多亏你是个笨蛋，事情完全按照我想的发展呦’……可恶”
　　人神他，自己说了，那种话吗。
　　但是，呜嗯……？
　　“……关于人神的目的，奥尔斯蒂德和拉普拉斯说不定知道些什么……这50年来，我没有见到那两人。恐怕，你也找不到他们的可能性很高”
　　“七星不知道奥尔斯蒂德身在何处吗？”
　　我说出七星的名字之后，老人露出悲伤的表情。
　　不知道吗。
　　还是说，难道七星也……。
　　“我没有问，确实如果是现在的时代的话，说不定可以向她询问。就算不知道奥尔斯蒂德身在何处，那家伙对这样的事情很有想法，说不定能提出什么不错的提案”
　　“……七星她，怎么样了？”
　　“…………”
　　老人没有回答。
　　只是露出一副悲伤的表情而已。
　　但是，稍过了一会孤零零地说道。
　　“最后的最后，失败了。然后，陷入了消沉，我也尝试着支持她，但是失败了……然后……”
　　七星她，没能回去。
　　然后，绝望了，难道说，自己了断了吗……。
　　“我明白了。已经，够了”
　　“啊啊，我也不想提这件事情”
　　老人抬起头来，像是要重振精神一样，继续说道。
　　“听好了。这是你从现在起10年之后才会知道的事情……人神(hitokami)，在这个世界上是不被称为hitokami的”
　　“……什么意思？”
　　““人之神”，写出来的话是ジンシン（jinshin）。ジンシン的名字无人不知，但是“人神”这个名字，只有见过那家伙的人才知道。虽然不知道这样做的目的……反正是为了玩弄知道的人吧”
　　……原来如此。
　　怪不得会对人神这个名字反应过剩。
　　那是只有见过那家伙，被他所骗的人才知道的名字吗。
　　“那家伙乍一看好像尽是在说为我着想的话”
　　老人再次握紧拳头。
　　眼中闪耀着憎恶的光芒。
　　全身洋溢出惊人的杀气，但是，不知为何我并不觉得恐惧。
　　“确实，到现在这个瞬间，那家伙还有没说过谎。还没有说对我说的那些谎言”
　　老人的拳头颤抖着。
　　拳头周围啪叽啪叽地，缠绕着像紫电一样的东西。
　　“那些全都是，为了这一次，为了让疑心很重的你，毫不犹豫的听从他吩咐而做的铺垫！”
　　老人的拳头上散出火花，我呆然的同时摆起架势。
　　“别被骗了！你在漫画里看到过吧？口口声声说着相信，不相信的家伙，肯定是骗人的”
　　“那我当然明白……”
　　老人用像是强挤出来一样的声音说道。
　　“你不明白。
　　洛克希之后，下一个就是希露菲。
　　因为失去洛克希而伤心的你，一段时间完全没有考虑希露菲的事情。
　　希露菲因此受伤，陷入忧郁。
　　这个时候，那家伙操纵了卢克”
　　“卢克？”
　　“啊啊，那之后，你从当时与卢克交往的女人那里听说，“一早起来卢克就焦急地说受到了神明的启示””
　　“然后……怎么样了？”
　　“卢克像艾丽爱尔进言，之后希露菲抛下我，前往阿苏拉王国。
　　和没能成功获得佩尔基乌斯支持的艾丽爱尔一起！
　　艾丽爱尔在劣势之中，孤注一掷地引起内乱……然后败北了。
　　希露菲，战死”
　　战死……。
　　死了吗。
　　“你会失去那两个人啊”
　　老人摇着头，将牙齿咬得嘎吱作响。
　　“啊啊，那家伙向我摊牌时的声音如今还留在耳中。说着辛苦了，拍着我肩膀的触感，那高亢的笑声……可恶，可恶啊！！”
　　老人咚地敲着桌子。
　　瞬间，紫电向周围飞散，将房间照得如白昼一般。
　　光芒很快便消失了，在桌子上留下了烧焦的痕迹。
　　老人呼地吐了一口气。
　　“我再说一遍，不要相信那家伙。否则你会后悔的”
　　老人说到这，突然按住自己的腹部。
　　我突然发现，他的脸色比起刚才差了一些。
　　“已经没时间了……。
　　但是，就算这样说，你也不知道该怎么做才好吧”
　　老人面如土色。
　　眼睛下方生出紫色的黑眼圈。
　　老人深吸了一口气，吐出苦闷的气息。
　　感觉，马上就要死去的样子。
　　患上什么疾病了吗。
　　“首先是，对了，艾丽丝的事情”
　　听到艾丽丝的名字，我感觉自己皱起了眉头。
　　“我希望你马上给那家伙写一封信。
　　虽然稍微有点不专，但她还是爱着你的”
　　“没有爱啊。我可是应为那家伙才ED的呦”
　　“原谅她吧。这是男人该有的器量吧？”
　　“……”
　　老人自嘲地笑了起来
　　“但是，我就算没有原谅她，一直和她对立了很多年呐”
　　“对立？”
　　“我有好几次差点被艾丽丝杀掉呦。那家伙不管我跑到哪里都会追上来，每次见到都会全力开战。但是，嘛，她手下留情了吧。要是那家伙有那个心的话，杀掉我的方法要多少有多少。那家伙总是会放过可以杀掉我的时机。不仅如此，我因为别的事遇到危机之时，还会在背后帮助我。简直是像贝吉塔一样的家伙呐”
　　（译：原文“ベジ○タ”、即ベジータ，贝吉塔。下文出现了野菜王子的称呼，有些朋友可能不知道出处，特注一下。这个neta其实之前也出现过，赛亚（サイヤ）的名字取自野菜（やさい），贝吉塔（ベジータ）的名字取自Vegetable，固有将贝吉塔成为野菜王子）
　　贝吉塔什么的……。
　　“不过，那家伙和野菜国的王子大人不同。
　　艾丽丝只是想要呆在我身边而已。
　　那家伙一直喜欢着我。
　　喜欢我，为了我拼上性命……。
　　但是，不善言辞，不知道该怎么做才好，结果就发展成互殴了”
　　就算你这么说。
　　我已经是有妻有室的人了。
　　当然，也有过喜欢艾丽丝的时期。
　　但是，那……已经是过去的事了。
　　“但是，我对希露菲和洛克希……”
　　“没问题的。希露菲对这种事很宽容，
　　洛克希一直觉得自己配不上我，也允许了。
　　艾丽丝也是，只要事先说明好的话，肯定能接受的。
　　啊啊，但是做好被揍的准备呦。因为那家伙就是那样的女人呐”
　　“就算你怎么说……”
　　“被喜欢自己的女性包围。有什么不好。那正是男人的志气吧”
　　“不是每个人都那么想的，别随便下结论啊”
　　“我身边已经谁都不在了，所以才能这么说呦”
　　老人这句话，奇妙的很有份量。
　　但是啊……。
　　“我要对希露菲和洛克希负起责任……”
　　“说到责任的话，对艾丽丝也有责任啊。
　　那家伙一直在为了你努力着。
　　只是稍微有点不善言辞所以一直没有传达给你而已。
　　你不负起责任的话，她的努力不都白费了吗。
　　……这样下去会被基列奴责备啊。在艾丽丝的遗骸前呐”
　　艾丽丝的，遗骸？
　　“艾丽丝也，死了吗……？”
　　“啊啊，为了保护我。我记得是……和阿道菲再战的时候把。认真的魔王大人超乎想像的强大，大意了啊”
　　老人一副怀念的样子说完，歪起了嘴角。
　　以阿道菲为对手也敢大意吗，未来的我到底有多强啊。
　　真的是我吗，我又怀疑起来了。
　　“听好了，绝对要把信寄出去。如果你不想后悔的话……现在的话还勉强能赶上”
　　“啊，啊啊，嘛，你这么说的话，我会寄的。但是，要寄到哪里啊”
　　“剑之圣地呦。你也能隐约感觉到吧”
　　剑之圣地吗。
　　距夏利亚不是很远。
　　该说是果然吗，她在那里修行吗。
　　剑术的修行……吗。
　　“我知道了”
　　“别写什么要甩开她的话啊。艾丽丝自暴自弃的话，会来杀你的”
　　“我知道了呦”
　　艾丽丝是什么样的人物我也很清楚。
　　……应该说我‘曾经’很清楚吗。
　　如果这名老人说的都是事实的话。
　　那她并没有抛弃我的打算，而我没有明白这件事情。
　　仔细想想的话，不善言辞的她，当然也写不好信。
　　于是，两人擦肩而过，产生了不幸吗。
　　“呼”
　　老人突出苦闷的气息。
　　然后，突然想起什么一样，抬起头来。
　　“还有，有一件重要的事忘记说了，绝对不要与人神敌对啊”
　　“你说不要敌对，我被他骗了吧？”
　　“啊啊，但是，和人神战斗的话没有胜算。
　　连我都无法取胜。
　　连我都没有到达人神的所在”
　　老人后悔地说道。
　　没有到达人神的所在。
　　也就是说，那个场所，果然是在这个世界上的某处吗？
　　“明白这件事情的时候，我颤栗了啊。
　　我无法为洛克希和希露菲报仇。
　　我为了打倒那家伙，都这么努力了，却还是够不到啊？
　　明明都可以操纵重力了，那家伙却还是不在我触手可及的范围内”
　　老人这么说完，伸手指向桌子上的墨水瓶。
　　墨水瓶轻飘飘地浮了起来，很快又啪嗒地落下了。
　　墨水溅到了桌子上。
　　“在空中漂浮也能做到，也可以和远方通信了。手腕再生了。不仅如此，甚至能穿越时间回到过去……嘛，这个魔法失败了啊”
　　失败。
　　什么地方失败了呢。
　　这名老人，现在不是正在这里吗。
　　“你也隐约感觉到了吧，这个世界的魔法是万能的。只要有心的话，基本上所有事情都能做到”
　　老人这么说着，抬起左手。
　　与自满的动作相反，老人的脸色由土黄变成了惨白。
　　眼睛下方附着浓浓的黑眼圈，嘴唇也染上了青色。
　　“但是，这份力量，已经没有任何意义了。
　　太晚了啊。
　　我变强的时候，想要守护的人已经全都不在了”
　　老人的眼睛依旧明亮，但是，瞳孔中已经失去了力量。
　　慌乱的呼吸也渐渐微弱起来。
　　“听好了，我再说一遍。
　　我憎恨人神。
　　但是，无法战胜那家伙。毫无胜算。
　　我没有触及那家伙的办法。
　　为了到达人神所在之处必要的东西，在我生存的时代里并不存在。
　　因此，不要和那家伙战斗。
　　虽然不知道那家伙究竟有何目的，但是只要讨好那家伙就可以了，不要和他敌对。
　　你没有别的选择。
　　那样的话，趁现在，谁都没有死去的时候……”
　　老人的手，急剧地失去力量，落了下来。
　　抬起下巴，将视线投向天花板。
　　“你要做的事情，有3件。
　　和七星谈谈。
　　给艾丽丝寄信。
　　怀疑人神，但是不要与他敌对。以上”
　　“……”
　　我没能做出回应。
　　就算你突然和我说这种事情，我也不知道该说什么好。
　　但是，只有老人拚命地想要将什么传达给我这件事情，我明确的察觉到了。
　　“没，没有更具体一些的建议了吗？”
　　“真怀念啊，说起来，那个时候的我真是松懈啊……嘛，当然，我也想更加详细的把各种各样的事情教给你，但是……已经没有时间了啊”
　　“从刚才开始就一直说什么时间不多了，没有时间了，怎么了啊，深夜动画要开始了吗？”
　　“不……结束了呦。不如说，别太过分地向别人撒娇啊。刚到这个世界的时候，最初的时候，不是这样只知道依靠别人的吧……”
　　老人用像是看着孙子一样的眼神看着我。
　　这么一说，确实，感觉我最近一直在依靠别人。
　　“而且……我像这样来到这里，应该已经改变了历史。如今就算我说什么，也不一定能够成真……而且，以这种形式转移到过去，不管做什么，都没法改变我走过的历史了…………”
　　下个瞬间。
　　老人的眼睛摇晃着失去了焦点。
　　两手垂在身体两侧，抬着下巴，看起来很痛苦的样子。
　　“你……会走上和我不同的人生吧。应该会和至今为止一样，有成功，有失败，有反省，也有后悔吧”
　　老人动了动身体，从椅子上滑落下来。
　　“喂，没事吗！？”
　　我慌忙跑上前去将他抱了起来……不禁打了个寒颤。
　　老人的身体，与其结实的外表比起来，轻的令人难以置信。
　　说不定还不到40公斤。
　　什么啊这是，怎么回事。
　　“我……从未来回到这里，不是想要弥补自己的失败啊。
　　这个魔法失败了…………人生，没办法，重新来过的……”
　　老人彷徨着空虚的视线，将颤抖的手伸到长袍里。
　　“因为要回到日记的起点……就带回来了…………这上面，记录着我的经验…………你……努力使自己不要后悔吧……不要像……被那种家伙，嘲笑的，我一样……”
　　老人闪闪发亮的眼睛逐渐暗了下来，从起毛的长袍怀里取出厚厚的像文件夹一样的东西。
　　这个虽然已经非常破旧，但是我有印象。
　　那是我刚刚才做好的，日记簿。
　　日记薄在我接过来之前就从老人手中滑落，啪嗒一声掉在地上。
　　但是，夺去我视线的，并不是这个。
　　老人取出日记薄的时候，我瞥到了，长袍的内侧，不知为何凹了下去。
　　简直就像是，衣服下面什么都没有一样……。
　　“什么啊，这是，这幅身体……？”
　　“哈，没有完成……啊…………我的过去转移魔法……没能……将身体……全部带回来……”
　　“诶，但是，手腕也再生了，这个肯定也……”
　　“已经，没有魔力了啊……抱歉啊……至少，如果克里夫还健在的话，过去转移肯定能更加…………再把多一点的情报，给你……”
　　“……抱歉，已经够了，别再说了”
　　“……你……后悔……让人神如愿……为什么会在这种地方……该说的事情……都回到过去了，至少，一眼也好……”
　　老人的眼睛已经没有映出任何东西了。
　　话语也失去了意义，只是流出暧昧的单词。
　　眼下染上重重的黑色，脸上呈现出死相。
　　一副临死之前，不，这已经是死人的脸色了。
　　“啊”
　　但是，那双眼睛，突然对上了焦点。
　　越过我的肩头，看向我的背后。
　　向那边售出颤抖的手。
　　“啊啊，希露菲，洛克希……可恶，还是那么可爱，呐啊……”
　　老人的眼中，滑下一滴眼泪之后——失去了光彩。
　　身体失去了力量，脑袋耷拉了下来。
　　……死去了。
　　我回头一看。
　　房门没有打开。
　　虽然发出了相当大的动静，我想是不是把谁吵醒了，但是……。
　　那只是老人临死之前看到的幻觉吧。
　　我正这么想着，突然听到什么人发出咚咚地声音从二楼下来。
　　“！”
　　我慌忙跑出房间。
　　于是，正好看到拿着法杖和蜡烛的希露菲和洛克希自二楼下来。
　　“卢迪，我听到声音了，有人来了吗？”
　　“是小偷吗？”
　　两人看到我之后发出放心的声音，但是依旧保持着警戒。
　　该对她们两人说老人的事情吗。
　　………………不。
　　“不，抱歉。稍微有点睡迷糊了。做了奇怪的梦，使用了魔法。看样子把你们吵醒了呢，抱歉”
　　“睡迷糊用了魔法……但是我好像听到叫声了呦，没问题吗？那个，要是难受的话，要一起睡吗？你看，奶奶不是也说过，想要忘记痛苦的时候，别人的肌肤是最好的……”
　　“不，没关系，总觉得不太想做H的事情。希露菲的身体也没有完全恢复吧？”
　　我一拒绝希露菲充满魅力的提案，洛克希露出一脸复杂的表情。
　　“无论如何都觉得难受的话，我也没关系的……不，但是最近感觉稍微有点奇怪，可以的话希望可以摸一摸就算了……”
　　“不，今天就不用了”
　　听到洛克希这么说，我突然想起老人的话。
　　老人说洛克希已经怀孕了。
　　洛克希感觉到的，就是这个吧。
　　“……真的没关系，你们两个回房间吧。
　　我收拾一下房间之后也要去睡了”
　　“卢迪这么说的话，就这样吧……但是如果有问题的话，一定要说呦？”
　　“姑且算是夫妻，请不要客气。那么，晚安了”
　　希露菲和洛克希很担心的样子说完，回二楼去了。
　　我目送她们离开之后，重新转向研究室。
　　总之，首先想办法确认老人的话是否属实吧。
　　老人究竟为何人，还不清楚。
　　真的是未来的我吗，还是说是别的什么人呢。
　　他冒着送命的危险来到这里。
　　这种行动有一定的可信性，但是过于唐突也让人有点难以置信。
　　“……”
　　但是，我不想失去那两个人。
　　然后，也不想像老人一样在后悔中死去——
　　那之后。
　　我回到希露菲和洛克希的寝室，严命两人今晚绝对不能离开房间。
　　用土魔法从外侧封锁了2楼所有家人的房间。
　　1楼的所有房间检查了一遍，确认没有人在。
　　然后回到了研究室中，脱下老人的衣服。
　　“……！”
　　他的身体，没有腹部。
　　肋骨下面开了一个大洞，只能看到骨头和皮肉。
　　内脏几乎都没有了。
　　但是，除了腹部以外，是一副优秀的身体。
　　让人无法想像是60岁后半的筋肉，身体各处都留着身经百战的伤痕。
　　胸口处像是焊接上一样的伤痕，还有痣的位置与我分毫不差。
　　眼见之处，与我别无二致。
　　要说不同的话，只有左手了吧。
　　他说了是自己做出来的呢……也就是说用治愈魔法可以做到吗。
　　老人除了日记簿意外没有带什么特别的东西。
　　既没有装饰品，也没有法杖。
　　长袍之下只有衬衫，裤子和内裤而已。
　　长袍的怀里，还有裤子的口袋里都没有装任何东西。
　　我的话，如果希露菲和洛克希死了，我想应该会随身带着她们的遗物的。
　　但是，50年吗。
　　说不定都已经不见了。
　　我将那些堆在房间的角落里，用落在老人身旁的毛毯包了起来。
　　然后抱起老人的尸体，走向厨房的后门。
　　“……”
　　厨房里，摆着盛着昨晚吃剩料理的器皿。
　　老鼠吃的就是这些吧。
　　那样的话，还是趁早处分掉吧。
　　我从后院走出宅地，来到附近的空地处。
　　在那里挖了一个洞，将老人的尸体放进里面，点上火。
　　魔法的火炎转眼之间就将老人烧焦，化为白骨，
　　周围弥漫起焚烧人肉的异臭。
　　那是自己尸体的臭味。
　　“呜……”
　　想到这，胃里一阵翻腾，在空地的角落吐了出来。
　　尸体烧光之后，我用魔法做出壶，将老人的骨灰装了进去。
　　这个，和保罗埋到一起吧。
　　如果老人真的是我的话，这样肯定是最高兴的吧。
　　拾完骨灰之后，我将洞穴埋好回到家里。
　　从后门进入家中，回到研究室。
　　将骨灰壶放到老人的遗物旁，拿起自己的法杖。
　　接下来的目的地是地下室。
　　我已经展开了魔眼。
　　老人和我说不要去。
　　老鼠会被放出来，偷吃剩饭，另洛克希腹中的胎儿感染病症。
　　因此，我必须确认才行。
　　必须确认老鼠是否真的存在。
　　不这样做的话，我就无法信任老人说的话。
　　而且，如果真是如此的话，也不能放任不管。
　　“……”
　　地下室的楼梯很暗。
　　我从怀里取出光之精灵的卷轴，照亮四周。
　　走下楼梯，深呼吸之后将手搭上门扉。
　　“……嗯？”
　　于是，在楼梯的一角。
　　薄薄的一层尘埃中，注意到了某个东西。
　　是足迹。
　　老鼠的足迹。
　　那足迹一直前往地下室，没有出来的足迹。
　　我没有打开地下室的门扉。
　　在门扉的中央附近用魔法开了一个大洞，将法杖伸入其中。
　　就这样，像法杖中送入魔力。
　　想像出冰，范围为整个房间。
　　地下室里还有魔力付与品，和爱莎在家庭菜园使用的肥料，但是我不打算管那些。
　　“……冰霜新星”
　　我孤零零地这样说完，房间一瞬间冻结起来。
　　慎重起见，再来一次。
　　“冰霜，新星”
　　冷气完全蔓延至房间的各个角落里。
　　我命光精灵从洞中进入房间，透过洞中确认房间完全陷入冰结。
　　我打开房门。
　　打开冰冻的房门，进入房间之后又立刻将门关上。
　　“……”
　　我很快就找到了老鼠。
　　它在神棚的暗门附近，冻成纯白色，死掉了。
　　半开的嘴里，可以看到紫色透明的牙齿。
　　简直像是魔石一样的牙齿。
　　我仔细搜索房间的各个角落，确认没有第二只之后，用土魔法做出箱子，将老鼠的尸体放进楼里面，让后将其完全密封。
　　这个尸体，还是烧掉比较妥当吧。
　　还是托付给魔法公会进行研究比较好呢。
　　我走出地下室，锁上门。
　　然后将门上开的洞封住。
　　虽然魔石病的细菌好像不会通过空气感染，感染力貌似也很弱，但是以防万一。
　　暂时不要打开这个地下室的门了吧。
　　我回到研究室。
　　已经睡意全无了。
　　首先，应该做什么呢。
　　现在能做什么呢。
　　应该先读读老人这本破旧的日记吗。
　　读了这个的话，说不定能知道今后会发生什么。
　　但是，老人也说过历史已经改变了。
　　用游戏的风格来说，这里是别的世界线。
　　是被由未来返回的我改变之后的世界。
　　就算读过这个日记，未来不按照其中所记发展的可能性也很高。
　　突然，我看到墨水瓶和桌之上的黑色斑点。
　　还有老人蓄满魔力的一拳砸出的痕迹。
　　我想起老人说的三件事情。
　　其中有一件现在就能做的事情。
　　我坐到椅子上。
　　“……”
　　首先，给艾丽丝写封信吧。