　　145话 谒见佩尔基乌斯
　　坐在王座上的男性散发出压倒性的存在感。
　　闪闪发光的银发。
　　像是在威慑对手一样的三白眼，金色的瞳孔。
　　还有从全身散发出来的王者气息。
　　他即为王者。
　　他即是‘甲龙王’佩尔基乌斯。
　　第一眼看到的时候，我的腿颤抖了起来。
　　理由我知道。
　　因为，佩尔基乌斯和那个人很相似。
　　无法忘记。
　　那个杀了我的银发男人。
　　佩尔基乌斯跟他，不管发型或是服装还是容貌都不相同。
　　但是感觉非常相似。
　　和奥尔斯蒂德很相似。
　　“请上前吧”
　　在希露芭莉尔的催促下，七星先行一步。
　　像是受其影响一样，艾丽爱尔紧随其后。
　　我则像是藏在她们身后一样前进。
　　大殿空间非常宽广。
　　天花板很高，被像是大树一样的柱子支撑着。
　　抬头仰望的话，可以看到巨大的吊顶放出辉煌的光辉。
　　非常豪华，灿烂夺目。
　　再加上，墙上挂着很多绘满复杂花纹的像是垂帘一样的东西。
　　从阿苏拉王国和米里斯神圣国的名产，随处可见的东西，到从未见过的东西，各种各样应有尽有。
　　然后，在我们脚下的红地毯两侧站着11位男女。
　　“……”
　　他们全都穿着白色的服装。
　　虽然设计上各不相同，但是颜色全都一样。
　　都是白领呢。
　　然后还有假面。
　　全都带着假面。
　　他们的假面也没有一个相同。
　　从模仿动物的假面，
　　到像是眼睛受伤了一样，只遮住眼部的假面。
　　还有像机械战警一样从嘴边延伸出来的头盔，和看起来完全就是一个桶一样的东西。
　　他们就是佩尔基乌斯靡下的12使魔吧。
　　不过虽然说是使魔，看起来完全是人类就是了
　　以前，阿鲁曼菲和基列奴战得势均力敌。
　　也就是说，包含希露芭莉尔在内的12人都有剑王等级的实力吗。
　　绝对不想与他们为敌啊。
　　接下来小心谨慎地注意自己的言行吧。
　　“请停在这里”
　　希露芭莉尔这样说完，七星停下了脚步。
　　“……”
　　仅仅10步之外，就是高出两阶的王座。
　　佩尔基乌斯坐在那里无言地俯视着我们。
　　正确来讲，感觉像是在看着我啊。
　　总感觉对上视线了啊。
　　好可怕。
　　希露芭莉尔慢慢地走道佩尔基乌斯身旁，站在了他的右侧。
　　希露芭莉尔在右，阿鲁曼菲在左。
　　然后还有像是要包围我们一样，两侧各有5人。
　　佩尔基乌斯慢慢地开口道。
　　“吾乃‘甲龙王’佩尔基乌斯·朵拉”
　　朵拉一家！
　　不，不对。
　　和天空之城没有关系。
　　（译：原文ドーラ，即朵拉，又是《天空之城》的neta。天空之城中的老空贼，话说这里原文就是天空の城，马赛克不见了，
　　上一话的ラピュタ就有码，果然不是专有名词就不用打码吗）
　　“许久不见，佩尔基乌斯大人。我按照约定，回来参见了”
　　七星带头低头行礼。
　　她低头使用敬语还真是少见啊。
　　我突然看到，艾丽爱尔也紧跟着行了站立礼。
　　卢克和希露菲则是单膝跪地。
　　我犹豫了一下，还是按照平日的习惯，行了站立礼。
　　日本式的鞠躬。
　　“七星吗”
　　佩尔基乌斯的声音令我背后一寒。
　　那声音中充满了威严和威压感。
　　我感觉到像是要被捕食一样的恐怖感，像是被抓紧心脏一样呼吸困难起来。
　　冷汗流了下来。
　　好厉害啊。
　　这就是货真价实的王者的感觉吧。
　　“你回到这里也就是说，关于异世界召唤，掌握到什么线索了吧？”
　　“是的。不过不知道是不是符合佩尔基乌斯大人的期望的成果”
　　“成果吗……探求知识即为吾等龙族之宿命”
　　龙族，他是龙族吗。
　　虽然至今为止一直没注意，原来是这样吗。
　　龙神和，甲龙王。
　　他们并不是人族，而是龙族吗。
　　他们给人的感觉很相似也是因为种族相同吧。
　　七星毫不动摇地与佩尔基乌斯对话着。
　　佩尔基乌斯也没有对七星采取险恶的态度。
　　一派友好的样子。
　　虽说隐居在这样的城堡里，但是看来并不算偏执。
　　“希望您能按照约定，将这个世界的召唤术的相关知识教给我”
　　“嗯，好吧”
　　看来她本来就和佩尔基乌斯有过约定。
　　七星进行异世界召唤的研究，获得成果的话就报告给佩尔基乌斯。
　　相对的，佩尔基乌斯教给她这个世界的召唤术的精髓。
　　大概是这样的感觉吧。
　　“话说回来，还真是带了相当多一帮人来啊，怎么回事，这帮家伙”
　　“嗯。他们协助了我的研究。作为报酬，想要谒见佩尔基乌斯大人”
　　“哦”
　　佩尔基乌斯像是感到很无聊一样吐了口气。
　　虽然说是报酬总感觉有点不好，不过嘛，倒也没错。
　　“初次拜见”
　　艾丽爱尔向前踏出一步。
　　“我是阿苏拉王国第二王女艾丽爱尔·A·阿苏拉。能够见到陛下这样伟大的人物，不胜共荣”
　　“艾丽爱尔·A·阿苏拉吗”
　　“往后还请多多关照”
　　佩尔基乌斯哈地吐了口气。
　　“吾知道。不顾自己在阿苏拉王国肮脏的王位争夺中失败的事实，还想挑起将周围都卷入其中的像泥沼般的争斗的，笨蛋王女啊”
　　卢克一下子抬起脸来。
　　但是，艾丽爱尔没有动摇。
　　“这还真是严厉呢”
　　应该说不愧是艾丽爱尔吗。
　　她带着柔和的微笑直视着佩尔基乌斯。
　　“到这里来，是觉得运气好的话可以得到吾之助力吗？”
　　“不，只是想一睹世界闻名的英雄而已”
　　“你的企图吾已经看透了啊，艾丽爱尔·A·阿苏拉”
　　艾丽爱尔的声音一如既往的充满魅力。
　　但是，仔细一看脸色不是很好。脸上挂着冷汗。被指出自己的企图，给对方留下了不如预期的印象，说不定有点打乱她的节奏了。
　　佩尔基乌斯看到这样的艾丽爱尔，微微笑了起来。
　　像是看着被训斥的孩子一样的笑容。
　　“但是，既然你来到此地。这也是命运。
　　借此机会。
　　就允许你滞留在吾之城堡中吧”
　　“非，非常感谢”
　　艾丽爱尔行了一礼，退了下来。
　　脸上带着放心的表情，但是也还能看到一抹不安——
　　“接下来，你是？”
　　艾丽爱尔退下后，佩尔基乌斯将视线转向我这边。
　　就好像我的身份仅次于艾丽爱尔一样。
　　想到这，我瞟了一眼背后。
　　于是看到，扎诺巴，克里夫和艾丽娜莉兹。
　　全员都跪在地上。
　　站着的只有我和艾丽爱尔，还有七星。
　　这也难怪会注意到我呢。
　　我将手放在胸前，再次低头行礼。
　　“初次拜见。我是卢迪乌斯·格瑞拉特”
　　“卢迪乌斯·格瑞拉特”
　　佩尔基乌斯像是在反刍一样，念出我的名字。
　　“为了把你转移过来，稍微有点费力哦”
　　“……？”
　　“本来，那个转移魔法，对魔力超过自己的人是无法使用的”
　　佩尔基乌斯不高兴地说道。
　　“你的魔力堪比拉普拉斯。如果你认真抵抗的话，吾也无法将你转移的吧”
　　“这还真是，跟您添麻烦了”
　　拉普拉斯。
　　四百年前被佩尔基乌斯封印的，魔神的名字。
　　大家再评价我的魔力的时候都用了这个名字。
　　应该是相当相似吧。
　　“无碍。但是，此等强大到令人作呕的魔力，不要考虑在这座城堡中使用啊”
　　“那是当然”
　　就像是提前打好预防针一样的感觉。
　　不，这的确就是为了防止我暴走，提前打的预防针吧。
　　话说回来，真奇怪啊。
　　为什么我会被如此警戒着呢。
　　我又不是毫无理由就暴走起来的类型，就算有理由也不会暴走的。
　　……啊，不会是还记得吧。
　　那个转移事件之前，阿鲁曼菲突然前来刺杀我的事情。
　　是不是考虑到我有可能还怀恨在心呢。
　　所以才这么说，言外之意就是让我不要在记恨了吗。
　　“那个，如果是转移事件的事情的话，我已经不介意了。因此－－”
　　“转移事件？你指什么？”
　　佩尔基乌斯歪头不解的之时，阿鲁曼菲瞬间移动到他的身边。
　　然后，在他耳边说了些什么。
　　“啊啊，说起来，是听说转移事件的时候有一名被剑王护卫着的少年向天空使用魔法。就是你吗”
　　看来他好像已经忘记了。
　　我不会是自掘坟墓了吧。
　　这么一来就相当于宣言自己很介意那件事情了。
　　但是，我应该没做什么得罪他们的事情。
　　应该没有吧？
　　“然后，听说还令奥尔斯蒂德的手受伤了，名字是叫卢迪乌斯·格瑞拉特吧”
　　连这都知道吗。
　　不过说是让他的手负伤，其实只是擦伤而已。
　　知道这件事情也就是说，佩尔基乌斯和奥尔斯蒂德认识吗。不，是从七星那里听说的吗？
　　但是不用多想，七星和这个天空之城的城主相识，只能认为是奥尔斯蒂德从中牵线了。
　　“像你这样拥有才能的人，有时会对自己的力量过于自信。因为伤到那个龙神就傲慢起来。但是，如果想与吾一战的话，做好死的觉悟吧”
　　佩尔基乌斯这么说完的瞬间，周围的使魔放出若干杀气。
　　别这样啦。
　　这么气势汹汹的，我有点困扰啊。
　　我来这里是为了收集关于母亲病症的情报，运气好的话再学学召唤魔法。
　　明明如此，为什么会被这样警戒呢。
　　……不会是认为我和奥尔斯蒂德的战斗最后平分秋色了吧。
　　别开玩笑了。
　　那个只是单方面被虐杀的时候，偷袭打中一发而已。
　　在场的12使魔。
　　虽然只限于书上记载的范围，我姑且还是知道他们的能力的。
　　但是，格斗游戏中知道角色的性能和实际对战完全不同。
　　而且，干架的时候人数带来的影响非常大。
　　就算是可以一击打倒的僵尸，只要数量巨大的话也会带来绝望。
　　而且是可以和基列奴平分秋色的12人。
　　佩尔基乌斯自身的实力还是未知数，但是肯定不弱吧。
　　和他们开战的话，我必死无疑。
　　基本上，我根本就没有战斗的理由
　　“当然，违逆佩尔基乌斯大人这种蠢事我绝对不会做的”
　　“你明白就好。吾喜欢聪明的人。近朱者赤近墨者黑，聪明的人在一起是会互相精进的”
　　现在这种场合中的聪明人，也就是指不违逆佩尔基乌斯的人吧。
　　虽然我不认为自己算是脑子好的，但是这种事情还是明白的。
　　“佩尔基乌斯大人。这家伙，那个，用他的庞大魔力，为我的研究做出了很大贡献。并不是敌人。因此，可以请您对他温柔一点吗？”
　　这时，七星从中调解。
　　不愧是七星小姐啊。
　　就是说啊。
　　别对我抱有敌意，温柔一点吧。
　　“唔嗯”
　　听到七星的话，佩尔基乌斯点了点头。
　　“那样的话就温柔一点吧。
　　七星的协力者呦。
　　你有何愿望？
　　金钱吗？还是说，力量吗？”
　　佩尔基乌斯稍微有点无聊的样子这样问道。
　　姑且决定把我当做客人对待了吗。
　　为什么非要对初次见面的人采取如此险恶的态度呢。
　　虽然我的确有点不谨慎就是了……。
　　嘛，算了。
　　就问问来之前准备好要问的事情吧。
　　“那么，我有件事情想问一下”
　　“什么？”
　　“是关于母亲病症的事情”
　　我开口说出是简妮丝的事情——
　　“原来如此”
　　我说明完简妮丝的状况和症状之后，佩尔基乌斯深深地点了点头。
　　“的确听说过，古老的迷宫有捕捉人类充当自己的心脏的机能。然后，作为心脏的人由于魔力的原因产生变化，无一例外的丧失记忆，并且获得神秘的力量。”
　　“神秘的力量？”
　　“就是被称为咒子，或者神子的人所持有的那种力量”
　　诅咒。
　　简妮丝也被下了诅咒吗。
　　是不能哭泣也不能微笑的诅咒吗。
　　“为什么要那样？”
　　“不知道。但是，据说所谓的迷宫是古代魔族为了制造乐园产生出的魔物。
　　可以从核心的魔力结晶将魔力平均分给迷宫内部的人。因此迷宫中的住人与饥饿无缘，繁荣昌盛。
　　古老的迷宫，为了提高这种分配魔力的效率捕捉人类的话，也没什么不可思议的”
　　古代魔族的乐园……与饥饿无缘吗。
　　说起来，转移迷宫内部的魔物数量众多。
　　特别是暴食恶魔多的让人恶心。
　　我还想它们是吃什么活下来的，原来是这样吗。
　　不，但是，听说洛克希在迷宫中也挨饿了。
　　所以也说不上将魔力平等分给内部所有人吧。
　　还是说，魔物有什么从空无一物的地方吸出魔力的方法吗。
　　……嘛，迷宫的事情怎样都好。
　　现在关键是简妮丝的事情。
　　“治疗母亲的方法，请问您知道吗？”
　　“详细的事情吾也不知道。但是……”
　　佩尔基乌斯说到这，看向我身后。
　　“有一名曾经遭遇相似命运，但是至今仍健在的女性在。
　　她不是应该知道的比较详细吗？”
　　佩尔基乌斯的视线前方是一名拥有奢华金发的长耳族女性。
　　艾丽娜莉兹慢慢地抬起脸来。
　　“艾丽娜莉兹·龙道。我记得你是200年前经由吾友之手从巴乌的迷宫中救出来的吧”
　　“是啊”
　　“记忆丧失的长耳族少女呦。曾经只与你见过一次。成长了很多了，已经不记得吾了吗？”
　　“不，还记得”
　　艾丽娜莉兹露出抱歉的表情，从我这边移开视线。
　　怎么回事。
　　艾丽娜莉兹有过相似的命运？
　　200年前，从迷宫中被救出来？
　　稍等一下，怎么回事。
　　“为什么一语不发。一起来到这里，你们应该互相认识的吧？”
　　“那是……”
　　“你是当事者，没有比你更加了解状况的人了”
　　听到佩尔基乌斯的话，艾丽娜莉兹支支吾吾起来。
　　但是，最后还是毅然地答道。
　　“我虽然没有取回记忆，但是简妮丝说不定可以，我是这么想所以才保持沉默的”
　　她虽然态度毅然，但是表情稍显苦涩。
　　克里夫轻轻地抱住艾丽娜莉兹的肩膀。
　　“……”
　　我混乱之中说不出一句话来。
　　我确实觉得艾丽娜莉兹有点奇怪。
　　但是没想到，竟然有这样的过去吗。
　　“抱歉。虽然我也觉得至少应该先告诉你，
　　但是最近的卢迪乌斯好像很幸福，因此就犹豫是否应该开口。
　　简妮丝的诅咒好像也没有危及性命，
　　我想说不定是成为神子了，或者是没什么变化……”
　　“……详细的事情，之后请说给我听”
　　我对着像是在寻找藉口的艾丽娜莉兹，
　　只说出这样一句话就已经竭尽全力了。
　　“我知道了”
　　我并不打算责备艾丽娜莉兹。
　　她虽然没有表明自己的事情，但是在贝卡利特大陆的时候对简妮丝的症状也提出了很多看法。
　　我那时还以为是她见多识广的原因，原来是经验之谈吗。
　　她也考虑了很多吧。
　　说不定简妮丝和自己不同，可以取回记忆，
　　而且保罗尸骨未寒，没有必要雪上加霜的说出那样的事实。
　　是担心我的状态才没有说出口的吧。
　　但是，至少，简妮丝有可能身中诅咒一事，还是希望她可以事先告知我——
　　“没有别的了吗？”
　　“没有了”
　　佩尔基乌斯平淡地问道后，我摇了摇头。
　　总觉得，这几分钟，就已经筋疲力尽了啊。
　　简直就像是持续对话了几个小时的疲劳感一样。
　　其实还有一些事情想问。
　　关于召唤魔法的事情，拉普拉斯战役的事，转移事件的事。
　　但是，如果再塞进事情的话，我觉得自己的脑袋好像快要爆炸了。
　　就到此为止吧。
　　“其他人呢？有想要拜托吾的事情吗？”
　　“那么，余有一件事情，不知能否一问？”
　　佩尔基乌斯问道之后，一个男人站起身来。
　　是扎诺巴。
　　“你是？”
　　“抱歉。余乃西隆王国第三王子扎诺巴·西隆”
　　“王子吗。你也像让吾做你争夺王位时的后盾吗？”
　　“不，那种事情余没有兴趣”
　　扎诺巴干脆断言之后从怀里取出一个小册子。
　　册子表面画着一枚纹章。
　　那个纹章我也有印象。
　　那是画在以前在我家地下发现的人偶的设计图上的……。
　　啊。
　　“这个纹章。与‘冥龙王’马克斯韦尔大人和‘甲龙王’佩尔基乌斯大人的纹章非常相似。
　　进一步说，和那边墙上的纹章非常酷似，请问您知道吗？”
　　我顺着扎诺巴的视线，看向挂在墙上的纹章。
　　并排挂在墙上的纹章中，有我认识的。
　　其一是刻在列强石碑上的纹章。龙神的纹章。
　　另一个是画在隐藏转移遗迹的魔道具上的纹章。按那个时候咏唱的咒文来看，应该是圣龙帝谢拉德的吧。
　　然后，在其旁边的，是和扎诺巴手中相同的纹章。
　　“吾知道。你所持的纹章，是属于‘狂龙王’卡奥斯的”
　　“哦哦！”
　　哦哦！
　　原来如此，之前扎诺巴在拱门上看到的就是这个吗。
　　是马克斯韦尔的纹章吗。
　　多半是看到那个拱门的时候发现了纹章，察觉到相似之处吧。
　　然后想到其中可能有所关联。
　　不愧是扎诺巴啊！
　　话说，抱歉啊，在转移遗迹中看到纹章的事情忘了告诉你了。
　　“那，那么，请问这位‘狂龙王’卡奥斯大人，现在身在何处？”
　　扎诺巴兴奋不已地踏前一步问道。
　　但是，佩尔基乌斯摇了摇头。
　　“死了。几十年前就死了，也不知道有没有后继者”
　　画着纹章的小册子自扎诺巴手中滑落。
　　扎诺巴无力地垂下肩膀。
　　“已，已经，不在了吗”
　　扎诺巴的脸像是一下老了5岁一样。
　　不过他本来就很显老就是了。
　　“话说你是在何处发现这个纹章的？”
　　看到扎诺巴那副样子，佩尔基乌斯稍微弹出身体问道。
　　扎诺巴依旧垂着脖子答道。
　　“这是，在余的师傅家里，魔法都市夏利亚的废屋里发现的自动人偶上面画着的”
　　“原来如此。自动人偶吗”
　　佩尔基乌斯点了点头，继续向扎诺巴问道。
　　“那个人偶，是很棒的东西吗？”
　　“那是当然！细节部分的技术令人心醉，充分传达出了作者对人偶的热爱！余作为同样的人偶爱好者，对他的理念非常崇拜！”
　　听到扎诺巴的话，佩尔基乌斯眯起眼睛，高兴地笑了起来。
　　“看来你是理解艺术之人啊。
　　好。这座城堡的宝物库里也有很多卡奥斯的作品。
　　等下去看看吧”
　　让人难以想像与刚才对我说话的是同一人的温柔语调。
　　什么啊，这种差别待遇。
　　不，倒不是说不行。
　　“不胜荣幸万分感谢！”
　　听到佩尔基乌斯的话，扎诺巴满脸笑容地五体投地。
　　这边也很高兴的样子。
　　看来佩尔基乌斯很喜欢扎诺巴。
　　真好啊。
　　我也想被喜欢啊——
　　“其他人没有吗？”
　　“那个，我（ぼく）……不，我（わたし）有一事，不知能否一提”
　　佩尔基乌斯问道之后，希露菲举起手来。
　　她用稍微有点僵硬的动作向佩尔基乌斯低头行礼。
　　“你是？”
　　“阿苏拉王国第二王女艾丽爱尔大人的护卫，卢迪乌斯·格瑞拉特之妻。希露菲爱特·格瑞拉特”
　　这时希露芭莉尔向佩尔基乌斯耳语道什么。
　　佩尔基乌斯不高兴地哼了一声。
　　“夫妻一起吗……”
　　小声地呢喃道。
　　夫妻一起，有什么让他不高兴的吗。
　　希露菲的魔力虽然也很多，但是应该比不上拉普拉斯。
　　啊，难道说，察觉到她的祖先有魔族了吗。
　　“在提出问题之前，先回答我一个问题吧。你们，有儿子吗？”
　　佩尔基乌斯唐突地问道。
　　希露菲困惑的歪着脑袋。
　　“诶？　不，只有，一个女儿……？”
　　“是吗。如果生下儿子的话，带到吾这里来吧。吾来授予名字”
　　“那，那个……好的”
　　佩尔基乌斯淡淡地笑了起来。
　　超恐怖。
　　打算对我和希露菲的儿子做什么吗。
　　还是说打算起一个闪闪发光的名字呢。
　　毕竟是住在叫什么卡奥斯布雷卡的城堡里的男人呢……。
　　“那么，你要问什么？”
　　“那个，我想问关于转移事件的事情，那个事件，结果到底是什么人引起的呢”
　　希露菲提出的，是我最近明显没怎么考虑了的问题。
　　转移事件是由于七星从日本转移到这里引发的。
　　因为是从异世界转移过来，所以应该是发生了什么故障。
　　我也是偶然转生到这边来的，但是如果是或者直接转移，应该就会发生这种事情吧。
　　但是，反过来说也有可能是事故。
　　是什么人做了什么事情，导致了七星被召唤到这个世界。
　　是场事故。
　　“这一点还没有判明。当初认为是拉普拉斯或者其相关人员所为，但是……”
　　佩尔基乌斯瞟了一眼七星，继续说道。
　　“将她召唤过来，就算是吾也办不到。这么一来，这个世界上应该没有人能做到”
　　“也就是说？”
　　“恐怕并非人为。是偶然引起的吧”
　　果然是偶然吗。
　　不，但是，说不定存在比佩尔基乌斯更加擅长召唤魔法的人。
　　比如说奥尔斯蒂德之类的。
　　但是，我又不知道这种人存不存在，贸然提起可能会令对方生气。
　　还是保持沉默吧。
　　我可不想再惹对方不高兴。
　　“是，这样吗。非常感谢”
　　在我犹豫的期间，希露菲低下头结束了对话。
　　佩尔基乌斯点了点头。
　　“还有其他的吗？”
　　没有人回答。
　　艾丽娜莉兹低着头，克里夫紧张得一动不动。
　　艾丽爱尔立于一旁，卢克老老实实地跪在地上。
　　“那么就在吾引以为傲的空中城塞中慢慢享受吧”
　　佩尔基乌斯以这句话，结束了谒见——
　　之后我们在希露芭莉尔的带领下前往客房。
　　客房区中有将近20间内部构造完全相同的房间。
　　同样深色的木雕家具，羽毛床。
　　巨大清澈的落地镜。
　　架子上放着像是酒的东西。
　　要说不同的话，只有装饰在每个房间中的绘画内容了吧。
　　简直就像是宾馆一样。
　　但是，这里看起来比商务酒店还要豪华。
　　按前世所说，大概就是帝国宾馆套房的感觉吧。
　　不，我别说套房，连帝国宾馆都没有住过就是了。
　　“如此宽广的场所，仅由12人管理吗……”
　　艾丽爱尔说的这件事情也给我留下了很深的印象。
　　这里全场都打扫得一尘不染，但是却完全没有人类的气息。
　　虽然还说不上令人毛骨悚然，但是会给人一种寂寥感。
　　简直就像明明没有可以一起玩的朋友却买了2P手柄的寂寥感一样。
　　不过从佩尔基乌斯的口吻看来，应该偶尔会有客人来的。
　　我们适当地分配好房间之后，开始自由行动。
　　扎诺巴和艾丽爱尔好像想要在城中四处参观一下，匆匆走掉了。
　　当然，希露菲和卢克也和她们一起。
　　我留在了房间里。
　　“呼唔……”
　　累坏了。
　　应该只有一小时左右，感觉却像对话了一整天一样。
　　没有四处参观的心情，稍微休息一下吧。
　　我这么想着倒在床上。
　　“哦哦，软绵绵的啊”
　　羽毛床柔软得让我感觉好像就要这样子一直沉到地底一样。
　　这种床可以给我一个吗……。
　　床的事先不提。
　　首先整理一下今天的事情吧。
　　首先是，艾丽娜莉兹的事情……。
　　她应该还在房间里才对。
　　现在就去问问吗。
　　……不，既然她有理由不说的话，太过于着急地追根究底也不好吧。
　　她应该也须要准备一下才对。
　　但是日后一定要仔细听取一下关于诅咒的事情。就这么办吧。
　　关于纹章的事情真是吓人一跳呢。
　　冥龙王啦，狂龙王啦，冒出许多不得了的名字。
　　我记得是被称作《五龙将》的。
　　据说神话时代时，曾经5人一起和龙神战成平手。
　　不管怎么说应该不是当时的5人了吧。
　　应该已经交替过很多代了吧。
　　甲龙王佩尔基乌斯，冥龙王马克斯韦尔，狂龙王卡奥斯。
　　还有转移遗迹的咏唱中出现的，圣龙帝谢拉德。
　　这是4个人。
　　我记得应该是有1位龙帝和4位龙王，
　　也就是说还有一位龙王吗。
　　说起来，我记得那个墙上的文章中，和龙神的纹章相似好像只有4个。
　　佩尔基乌斯和最后一名龙王关系不好吗。
　　但是，更令人惊讶的是那个人偶的事情。
　　我还想是在哪里见到过那个纹章，看来是和以龙为名的那几位有关的东西。
　　书上的语言都是我不认识的……。
　　啊啊，对了，拜托佩尔基乌斯帮忙解读的话，研究应该能有很大进展吧。
　　拜托一下看看吗。
　　不过，我应该说是不太招他喜欢，不如说是被警戒着，所以还是让扎诺巴去拜托吧。
　　扎诺巴和佩尔基乌斯好像在艺术上兴趣相投呢。
　　话说，那个狂龙王的纹章，是从我家地下发现的呢。
　　也就是说，狂龙王以前曾经住过那里吗。
　　那位狂龙王在那个家里，把自己关在地下，摆弄人偶吗。
　　明明是狂龙王的说。
　　到底狂在哪里了呢。
　　虽然那个人偶的动作的确有点抽风就是了。
　　不过，如果他是和扎诺巴相同波长的人物，某种意义上的确可以说是狂吧。
　　狂龙王卡奥斯先生也喜欢人偶之类的吗。
　　话说回来，虽然我本想求教一下召唤魔法，但是照这种情形来看恐怕困难了。
　　佩尔基乌斯对我特别持有一种像是敌意一样的感情。
　　这个样子，我求教的途中好像会对我说“你打算用那个魔力召唤拉普拉斯吗？”的样子。
　　……但是，那种事情能做到吗。
　　佩尔基乌斯说召唤魔法无法持有魔力多余自己的人。
　　我的魔力好像和拉普拉斯相当，能够将拉普拉斯召唤出来吗。
　　可以在诡异的地下祭坛中复活魔神吗。
　　不，我不会那么做就是了。
　　但是，如果能做到的话，受到警戒说不定也是理所当然的。
　　“不管怎么说，已经不错了呢”
　　虽然被讨厌了，但是既没有被赶出去，也没吵起来。
　　暂且可以安心了。
　　虽然说不上完美，但至少达到了良好的程度吧。
　　良好的沟通。
　　就照这个感觉进行下去吧。
　　我思考着这些事情，渡过了在空中城塞中的一天。