　　148话 再临魔大陆
　　计划很简单。
　　首先，经由佩尔基乌斯的协助前往魔大陆。
　　然后寻找克西莉卡的行踪。
　　向她询问治疗方法，或者知道治疗方法的人物。
　　实在很简单。
　　如果魔界大帝克西莉卡她，高高在上地坐镇与何处的城堡中还好说。
　　但是就我所知，克西莉卡流浪于魔大陆各处。
　　想要遇到的话，只能凭偶然。
　　不知道要花上几个月时间。
　　佩尔基乌斯说，魔大陆的主要城镇都有他的转移魔法阵。
　　仔细想想，转移魔法阵这种东西实在是很可怕。
　　特别是，能从这座城堡和世界各地间移动的话，非常有威胁。
　　毕竟，没有攻击浮在空中的这座城堡的方法，而且又拥有攻人不备的手段。
　　很久以前被列为禁忌，也是可以理解的。
　　本来，佩尔基乌斯和奥尔斯蒂德也是暗中使用的。
　　这个世界上有很多偷偷打破禁忌的家伙吧。
　　虽然稍微有点狡猾，但是世事本就如此。
　　那个转移魔法阵肯定也不光是奥尔斯蒂德，还有别的家伙在用吧。
　　总之，要搜索克西莉卡的踪迹。
　　像曾经的洛克希一样，一座城镇一座城镇地仔细寻找。
　　不知道会花费多长时间。
　　但是，至多1年之内应该可以办到吧。
　　毕竟移动过程只需1日。
　　问题是有可能在克西莉卡不在城镇中的时候与其擦身而过。
　　关于这一点，我想可以向冒险者公会提出依赖。
　　悬赏魔界大帝。
　　狩猎克西莉卡。
　　仅限活捉。
　　Alive only。
　　我将全员集中到一起，向他们传达我的计划。
　　艾丽爱尔，卢克，克里夫，扎诺巴，艾丽娜莉兹。
　　然后还有希露菲。
　　希露菲在我和佩尔基乌斯对话的期间恢复了意识。
　　但是，她的消耗一目了然。
　　本来就纤细的身体，看起来更加瘦弱了。
　　至少再静养5天左右比较好。
　　“为了帮助七星，也须要各位的协助”
　　我这样说完，艾丽爱尔立刻点了点头。
　　“那样的话，我就提供一些魔道具吧”
　　艾丽爱尔将她自己带着的魔道具戒指提供给我。
　　那是成对的两颗戒指，只要注入魔力，两个戒指上的宝石就会同时发光。
　　可以用来告知危机，好像是阿苏拉王国秘藏的魔道具。
　　虽然不清楚能用来干什么，但是发生万一的时候会起到作用的吧。
　　感觉像是传呼机一样的感觉。
　　“扎诺巴和艾丽娜莉兹小姐，请与我同行”
　　我拜托扎诺巴和艾丽娜莉兹护卫。
　　不管怎么说，扎诺巴可是神子。
　　就算面对九头龙那样的对手，也能有办法的吧。
　　我由于没有斗气缠身所以防御力很低，但是拜乱魔和吸魔石所赐，魔法防御力很高。
　　有扎诺巴做前卫的话，就算与那个九头龙也可以一战。
　　不过，要是过于自私害死扎诺巴也很困扰，但是如果有艾丽娜莉兹支援就可以安心了。
　　“我……”
　　“克里夫前辈，我想拜托您研制魔道具”
　　老实说，根本不知道能不能找到治疗方法。
　　克西莉卡也不一定知道什么。
　　这一趟有可能只是白费时间而已。
　　为了避免折后抓奶哥情况，有必要同时另觅他径。
　　七星的病症和诅咒很相似。
　　因此，克里夫的研究稍微修改一下的话，说不定可以做出能够延续七星生命的魔道具。
　　“我也要去！”
　　虽然我是这样考虑的，但是克里夫反对了。
　　“带上我吧，我也想为七星做点什么”
　　虽然只要继续研究就相当于帮助七星了，
　　但是，克里夫他也想要出更多力吧。
　　像平时一样继续研究的话，是无法获得为七星做了什么的实感的。
　　“拜托了，卢迪乌斯，就算是我，也能理解那家伙想要回归故乡的心情”
　　克里夫这样恳求道。
　　仔细想想，他也背井离乡很长时间了。
　　虽然由于身高较低看起来只有15岁左右，但是他确实已经19岁。
　　听说离开米里斯神圣国已经有6，7年了。
　　虽然七星所说的想要回到故乡，和克里夫所想的不同。
　　但是，本质上是一回事。
　　“我知道了”
　　“可以吗！？”
　　本来，我带艾丽娜莉兹同行，七星进入冻结状态之后，可以进行的研究会变得很少。
　　嘛，就算不强行同时进行也可以。
　　等到判断无法找到治疗方法，或者无法找到克西莉卡之后，我们呢再权利协助进行研究也可以。
　　“是的。那就请多关照了，克里夫前辈”
　　为了能够更好地转换至研究状态，将搜索期限缩短一点吧。
　　调整到半年到一年之间吧。
　　“……那么，我该……做些，什么……好呢？”
　　最后，希露菲一脸身体不适的表情问道。
　　她的体力还远远没有恢复正常。
　　无法和我们同行。
　　而且……。
　　“希露菲请在这里休养一阵”
　　“嗯，然后呢？”
　　“休养好之后……”
　　我犹豫了一下该不该说。
　　“我希望希露菲回到家里照顾露西”
　　“诶？”
　　希露菲的表情阴沉下俩，但我仍旧继续说道。
　　“我这一趟说不定要很长时间才能回来，我想在这期间双亲都不在的话很不好”
　　对于孩子来说双亲是绝对必要的……我倒也没打算这么说。
　　但是，果然因为有保罗和简妮丝在，才有了如今的我。
　　对孩子来说，还是有父母照顾比较好。
　　当然，一周两周的话，双亲不在也没有什么关系。
　　但是不能好几个月放置不管。
　　“那个，嗯。确实如此。卢迪不在的话，我必须负责照顾露西呢”
　　“抱歉”
　　“唔嗯”
　　虽然我已经像希露菲传达，七星倒下的原因与她无关，即便如此她还是想做些什么吧。
　　“希露菲已经做了很多了呦。之后就交给我吧”
　　“嗯……”
　　希露菲虽然点了点头，但好像还是有些遗憾的样子。
　　她绝对不是不爱露西吧。
　　但是，她自从10岁时被转移之后，被迫自立起来。
　　然后，没有再见，双亲就一起死去了。
　　即便如此，她还是挺了过来。
　　尽管经过有些曲折，还是好好地找到了工作，结婚，自立地活了下来。
　　对于她来说，双亲可能是就算不在也没有大碍的存在。
　　或许，就算没有双亲孩子也能茁长成长，说不定是这个世界的主流认识。
　　希露菲她还只有18岁。
　　人类的思考方式，并不会因为有了孩子就产生剧烈的变化。
　　我想应该是在照顾孩子的过程中逐渐改变的。
　　前世的我18岁的时候，完全没有考虑过生孩子的事情。
　　于此相比，希露菲已经很优秀了。
　　我去帮助七星，让希露菲留守在家。
　　说不定又会招致她的嫉妒呐。
　　“但是，我想洛克希也会抱怨的呦？如果是魔大陆的事情的话，洛克希应该是最清楚的”
　　“也是啊，总之，如果遇到困难的话，我会找洛克希商量的”
　　洛克希现在并不在场。
　　佩尔基乌斯好像无论如何都不愿意让魔族进入这座城堡。
　　试着拜托，但是被回绝了。
　　而且，洛克希还有教师的工作。
　　她好不容易习惯了教师的生活。
　　不能只干了一年就被解雇。
　　我要帮助七星。
　　但是，也必须守护如今的生活。
　　生活也是很重要的。
　　两者都很重要。
　　因此，要保护好希露菲和洛克希。
　　当然，这其中有多半包含我的私心。
　　我也不认为自己的想法都是正确的。
　　但是果然不想带着希露菲和洛克希赴险。
　　我可不希望她们像保罗一样死在我眼前。
　　虽然我认为这个世界上没有什么绝对安全的地方。
　　但是，与魔大陆相比，魔法都市夏利亚的危险度应该较低才对。
　　“这次不要再弄丢手腕之类的啊？”
　　希露菲很不安的样子。
　　“我会注意的”
　　就是为了避免这点才带上了扎诺巴和艾丽娜莉兹。
　　但是如果他们面临生命危急的话，我就算牺牲右臂也会救助他们的。
　　当然，我也不想赌上性命……。
　　这次不会再犯错了——
　　我又回家了一次，向洛克希及其他家人说明了情况。
　　说完很长时间无法回来之后，爱莎落下眼泪。
　　不过这次来回很方便。
　　我打算过些日子就回来一趟。
　　像是出差一样。
　　说是长时间无法回来，只是提前打好预防针一样的东西。
　　突然无法使用转移魔法阵，无法回来的可能性也是有的。
　　“那，就拜托你们留守了”
　　“我知道了，卢迪也请多加小心”
　　虽然我想洛克希有可能主张要跟着一起去，但是我详细说明之后，她坦率地说会留在家中。
　　反而让我感觉有点失望。
　　接下来，会多次往返于空中城塞，准备工作非常重要。
　　也有可能遇到紧急情况。
　　佩尔基乌斯说，就算万一遇到转移魔法阵无法使用的情况，只要在七大列强的石碑前使用魔道具，就会去接我回来。
　　虽然不是不信任他，但是谁也不知道会发生什么。
　　比如说，我们刚出发之后，就确认了拉普拉斯的复活，被此事拖住无力顾及我们之类的。
　　因此，准备了很多金钱和用来换金的东西，也带上了转移遗迹的地图。
　　有了这些的话，半年之内就能回来了吧。
　　除此之外，还带上了一些光之精灵的卷轴等等方便的东西。
　　准备完全了——
　　转移魔法阵位于空中城塞的地下。
　　这座天空之城，不光地上，貌似地下也非常宽广。
　　不仅如此，地下部分好像比地上还要复杂。
　　只下了几段楼梯之后，就变成了像迷宫一样的构造。
　　地上的城堡说到底只是用来待客的东西，地下部分才是真正的要塞吧。
　　“就是这里”
　　我们在希露芭莉尔的带领下来到的房间，位于地下3层。
　　只要预先记好路线就不会迷路的位置。
　　房间中没有照明，但是由于魔法阵发出青白的光芒，并不显得昏暗。
　　“这是佩尔基乌斯大人新绘制的魔法阵。
　　与魔大陆中已经废弃的魔法阵相连”
　　“已经废弃的？”
　　“转移魔法阵经常会发生，一对魔法阵中的一方遭到破坏，而使另一方也失去功效的情况”
　　2个一组的转移魔法阵。
　　对由于另一方遭到破坏而无法使用的魔法阵进行再利用吗。
　　这个世界上有很多这样的魔法阵吧。
　　“这样的魔法阵，全都在佩尔基乌斯大人掌握之中吗？”
　　“佩尔基乌斯大人就是如此伟大”
　　希露芭莉尔非常骄傲的样子。
　　话说回来，绘制转移魔法阵吗。
　　这种时候，如果可以自由使用连接更多场所的魔法阵的话，虽然很方便……。
　　但是，因为是禁忌，应该不会告诉我绘制方法吧。
　　嘛，太过任性的话与各种各样的对手为敌的话是很可怕的。还是不要太贪心了吧。
　　而且也不能忘记，这些东西不光我能使用。
　　比如说，凶暴的魔物运气不好踏入转移魔法阵中，这种事情也有可能发生。
　　如果因为我未经考虑绘制的魔法阵导致一座村子的毁灭，我会做噩梦的。
　　“佩尔基乌斯大人说，这个魔法阵距离魔界大帝是最近的”
　　“佩尔基乌斯大人知道克西莉卡大人身在何处有些头绪吗？”
　　“那是当然”
　　是吗。
　　他有线索吗。
　　我还以为会被送到某个大城镇然后自力寻找呢。
　　“但是，也有估计错误的可能性”
　　“……也是啊”
　　我认识中的魔界大帝，是无法预测其行动的类型。
　　即使认为她应该在某处，回过神来，她已经移动到别的地方也有可能。
　　她的未婚夫巴蒂加迪也是如此……。
　　啊啊，对了，还有巴蒂加迪在呢。
　　最近一直没有见到，说不定已经回到自己的领土了吧。
　　他好像也活了很长时间了，和他商量一下应该也有一定价值。
　　“我知道了。总之先去看一下”
　　“对面的状况没有经过确认。也有出口被封闭起来的可能性，还请多加注意”
　　“被封闭起来？”
　　“有可能为了隐藏魔法阵，将入口破坏”
　　没有入口的话，就不会被发现。
　　原来如此，有一定道理。
　　虽然会有寻找暗门的家伙，但是为此会拿鹤嘴锄破坏墙壁的家伙几乎没有吧。
　　原本，发掘出这种方法的是古埃及人。
　　考古学者们必须格外注意荒墓。
　　说不定意外的，转移遗迹也是这样发现的。
　　“嘛，如果不行的话就先回来一趟就是了”
　　“祝各位武运昌隆”
　　我们在希露芭莉尔的目送下乘上转移魔法阵——
　　被转移，这已经是第几次了呢。
　　转移事件，自贝卡利特大陆来回各一次，还有佩尔基乌斯的魔道具。
　　所以，这是第5次了。
　　这种像是从梦中醒来一样的感觉，总感觉也已经习惯了。
　　“呼”
　　转移之后，我们身处一间黑暗的房间。
　　周围弥漫着昏沉和发霉的味道。
　　已经很长时间没有使用过了吧。
　　也没有照明。
　　连烛台都没有。
　　简直就像是废墟一样。
　　说起来，我忘记问，传送目的地到底位于何处了。
　　“哈啾！”
　　背后的克里夫打了一个喷嚏。
　　我转头一看，其他三人也正走出魔法阵。
　　艾丽娜莉兹已经习惯了，扎诺巴也威风堂堂地迈开脚步，
　　只有克里夫一副很稀奇的样子观察着魔法阵。
　　“灰尘很多呐。赶快出去吧”
　　我照扎诺巴所说，开始寻找出口。
　　“嗯？”
　　我看向墙壁。
　　没有像是门一样的东西。
　　也没有楼梯，天花板上也没有洞口。
　　我仔细观察地面，果然也没有通向外面的出口。
　　是一间密室。
　　如希露芭莉尔提供的情报相同，被封起来了吗。
　　“呐，这个，你们觉得该从哪里出去？”
　　“唔嗯”
　　全员分别寻找出口。
　　上，下，左，右，B，A。
　　“找到了”
　　过了一阵之后，艾丽娜莉兹发现了墙壁后的空间。
　　貌似是通过敲击墙壁的声音辨别的。
　　不知是不是因为墙壁很厚，我就算把耳朵贴在上面也听不出区别。
　　不愧是长耳族啊。
　　“好。上吧。扎诺巴”
　　“唔嗯！”
　　扎诺巴赤手空拳破坏了墙壁。
　　厚达50公分的墙壁上开了一个大洞。
　　扎诺巴又以此为基础，像是破坏沙雕一样将洞扩大，做出一个足够一人通过的洞口。
　　艾丽娜莉兹穿过扎诺巴腋下，一下子通过洞口。
　　“我在前面探路”
　　墙壁对面也是一片黑暗的空间。
　　伸手不见五指。
　　虽然可以明白是身处石制的建筑物中，但是反过来说，可以确定的事情仅此而已。
　　连这里是地上还是地下都不清楚。
　　“卢迪乌斯。照明一下吧1”
　　问我照艾丽娜莉兹所说，使用光之精灵的转轴，做出照明。
　　于是，10米见方的房间浮现在眼前。
　　“呜”
　　克里夫看向房间中之后发出了呻吟。
　　房间的地板上散落着几具白骨。
　　应该说不愧是魔大陆吗，白骨的外型各种各样，感觉像是制造出来的东西一样。
　　“看来这里好像是监牢呢”
　　艾丽娜莉兹这么说完看向骸骨，骸骨的手脚上带着生锈的镣铐。
　　克里夫露出忍痛的表情，交握双手。
　　“咕……愿米里斯大人拯救迷途的灵魂”
　　我也模仿克里夫握起手来。
　　南无阿弥陀佛。南无阿弥陀佛。
　　请安息吧。
　　虽然稍微打扰了，但是我们马上就会离开的。
　　“走吧”
　　话说回来，真是到处都是白骨呢。
　　到底关了多少人啊。
　　他们做梦也想不到只隔了一面墙壁就是转移魔法阵吧。
　　不，我记得佩尔基乌斯是连接上了已经废弃的转移魔法阵。
　　也就是说，是先将他们转移到此处之后再破坏了对面的魔法阵吗。
　　如果是那样的话，稍微有点恶趣味呢。
　　“这里有楼梯。上去吧”
　　房间的角落里有楼梯。
　　明明有囚犯，却没有铁栅栏一类的东西。
　　虽然我这么想，但是发现有生锈的合页落在楼梯旁。
　　说不定，这里曾经有木质的门扉，但是经过数千年之后，腐朽消失了。
　　嘛，算了。
　　楼梯的前方是一个金属的盖子。
　　虽然也可以说是向上开启的门扉，不过说白了就是盖子呢。
　　艾丽娜莉兹仔细地调查是否有陷阱，试着开了一下，看来好像打不开的样子。
　　上方压着什么重物吗。
　　“好。上吧，扎诺巴萝卜。打开它”
　　“萝，萝卜？……余知道了”
　　扎诺巴将手放到门上，突然用力。
　　门扉发出嘎嘎嘎的沉重声音顺利地打开，从上方落下了沙土。
　　“呜哦！”
　　“积土由我来移开，你继续”
　　“了，了解，师傅”
　　扎诺巴用尽全力推开重得惊人的门扉
　　我用魔法除去落下的砂土。
　　门扉打开了。
　　阳光从间隙中照耀进来。
　　看来门后就是室外的样子。
　　等门扉打开到可以供人通过之后，艾丽娜莉兹一下子钻了过去，到了外面。
　　“没有问题”
　　等到她这么说完，我们也钻了出来——
　　外面是一片陡峭的斜坡。
　　视野下方是赤褐色的大地。
　　四处散落着巨大的岩石，高低差很大的地面扩散开来。
　　远处可以看到魔大陆特有的，像是鱼骨一样的森林。
　　在那里缓缓移动的是大王陆龟吧。
　　真怀念呢。
　　“这就是魔大陆吗……！”
　　克里夫咕嘟地咽了口口述，战战兢兢地俯视坡下。
　　周围看不到城镇。
　　克西莉卡真的在这种地方吗。
　　有必要移动到最近的城镇。
　　但是这里到底是什么地方？
　　说不定先回去一次，向希露芭莉尔确认一下比较好。
　　不，在此之前先探索一下周围吧。
　　“克里夫前辈，魔大陆有很多巨大凶暴，而且成群的魔物，请多注意”
　　“啊啊，我知道了”
　　克里夫一脸认真地点了点头。
　　这里是一块危险的土地。
　　如果抱着和在中央大陆与米里斯大陆时相同的心情的话，就算是很有实力的战士也会丧命的。
　　“周围没有魔物。没关系的呦”
　　艾丽娜莉兹是不会在这方面疏忽的。
　　我也没有大意……至少我想应该没有大意。
　　虽然当时有瑞杰尔德在，可能导致我对魔大陆的认识有些天真了。
　　但是我在贝卡利特大陆的经验应该能起到作用才对。
　　“还有，这里恐怕几乎没有米里斯教徒。思考方式可能有很大差异，但是还请不要因为多余的事情和人争吵”
　　“唔……这，的确没错。我知道了”
　　说不定稍微有点妄自尊大的感觉了。
　　但是，克里夫从来没有去过尽是魔族的场所吧。
　　一定要避免因为一点小摩擦就和人吵起来，不能和艾丽丝那时一样。
　　“没关系的，克里夫不懂魔神语呦”
　　艾丽娜莉兹补充道。
　　这样说的她本人也不会魔神语。
　　虽然她好像在魔大陆旅行了近两年时间，但是貌似几乎都是拜托洛克希的。
　　不过，H方面的单词好像都知道。
　　如果克里夫听说的话，应该会晕倒的吧。
　　不过这也是诅咒的错就是了。
　　“师傅！”
　　在我思考这些事情期间，扎诺巴登上坡顶，大声喊道。
　　这货的词典里没有小心谨慎这个词吗。
　　应该没有吧。毕竟是就算失足坠崖也不会受伤的男人。
　　嘛，算了。
　　“看到什么了吗！？”
　　一边这样说着，我们也登上坡顶。
　　“哦”
　　斜坡的尽头是陡峭的悬崖。
　　然后，悬崖前方的光景，令人不由得瞪大眼睛。
　　“哦哦，好厉害……”
　　克里夫发出感叹的声音。
　　我们正站在巨大环形山的顶端。
　　视野下方，城镇蔓延开来。
　　环形山的中央有一座半毁的黑金城堡。
　　然后，巨大的城镇将城堡包围起来。
　　“说是有线索，原来是这里啊……”
　　这座城镇我认识。
　　这是魔大陆三大都市之一。
　　环形山形成天然的城墙，抵御着魔物的侵入。
　　入夜之后，嵌在环形山内侧的魔石发出光芒，将城中照亮。
　　这座城堡的由来我也知道。
　　这是曾经被魔界大帝克西莉卡·克西莉丝作为据点，在魔王与拉普拉斯的战斗中遭到半毁的城堡。
　　别名‘旧基西利斯’。
　　然后还有，对我来说，稍微有些不快回忆的城镇。
　　利卡利斯市。