　　150话 谒见不死魔王
　　旧基西利斯城。
　　其外观一言以蔽之，就是魔王城。
　　以特殊石材建造的，黑金之城。
　　美中不足的是相当于天守阁的位置开了一个大洞。
　　虽然不想佩尔基乌斯的空中要塞一样精致优美，但也是座相当优秀的城堡。
　　如果是重视实用性的人，肯定更喜欢这边吧。
　　平常作为观光胜地，向公众开放，收取门票的这座城堡。
　　姑且貌似也分成作为观光景点可以参观的部分，和用来居住的部分。
　　我们被带到的是谒见之间。
　　不是向大众公开的广阔辉煌的御座之间。
　　而是狭窄务实的谒见之间。
　　这间狭小的房间中，
　　身着黑铠的家伙们排成一排。
　　实在是挤得要命，而且很热。
　　然后，这间闷热的房间中的玉座上，没有人在。
　　我至少已经等了2个小时了。
　　外面早就已经日落了。
　　虽然我不会说站着很辛苦，但是至少准备个座位不是也好吗。
　　顺便一提，现在在这里的只有我和扎诺巴两人。
　　艾丽娜莉兹和克里夫在士兵的带领下，去地下取草药了。
　　“喂，阿道菲大人怎么样了？”
　　“所以说，现在正去叫”
　　“太慢了吧，不会是出城了吧……”
　　“那位大人的时间观念很差，就算是在城堡里，也做好1天误差的准备”
　　“但是，这么让人等不太好吧……”
　　“你们，闭嘴吧”
　　士兵们交头接耳地说着话。
　　真是无拘无束呢。
　　看到他们这样，我就安心了。
　　仔细一看，老士兵正看向我们这边。
　　“阿道菲大人很快就会驾到了，请再稍等一下。等下，还请不要寻求奖赏”
　　“哈？”
　　“如果变成要褒赏各位的情况，我们就帮不上忙了”
　　“哈……好的，我明白了”
　　我坦率地点了点头。
　　虽然不知道褒赏指的是什么。
　　嘛，我也没准备接受什么褒赏。
　　出卖克西莉卡以得到褒赏，我不打算做这种邪道的事情。
　　克西莉卡现在被绳子捆成芋虫一样在地上滚来滚去。
　　接下来貌似要惩罚她的样子。是打屁股吗，还是扫厕所呢，总之应该不是什么严重的惩罚……。
　　但是无论如何都不能大意。
　　对手可是魔王。
　　说道我认识的魔王，就是巴蒂加迪和克西莉卡。
　　那两人要是生起气来……咦？
　　感觉也没什么大不了的。
　　“让开”
　　突然，背后响起声音。
　　我回头一看，一名女性站在那里。
　　这名女性，是我至今见过的，最有魔族感觉的了。
　　青色的肌肤。雪白的头发。
　　赤红的眸子。蝙蝠一样的翅膀。
　　然后还有，自额头突出的，一支大角。
　　女性身着和士兵们一样的黑铠。
　　不，能看出来比士兵们的铠甲用了更长时间。
　　铠甲表面伤痕累累，装饰也剥落了。
　　一副身经百战的样子。
　　她的腰间挂着，让人难以想像凭她纤细的手腕可以挥动的大剑。
　　剑鞘也比士兵们的更加气派。
　　身高不算很高。
　　也就是一般成年女性的程度。
　　虽然比艾丽爱尔要高，但是比我要矮上一些，这样的感觉。
　　但是，值得一提的不光是这些。
　　从她身上，散发出说不出来的类似于杀气和怒气的气息。
　　散发出一种不由分说的暴力感觉。
　　说不清楚地和艾丽丝很相似。
　　简直就像是女骑士。
　　不，应该说是女骑士团长吧。
　　感觉不要违逆她比较好。
　　“没听到吗？叫你让开”
　　“啊，好的”
　　我照她所说，让出道路。
　　“好”
　　女骑士团长摇晃着长发，毫不客气地走近玉座，一下子转过身来。
　　从腰间的剑鞘中摘下大剑，咚地戳在地上，摆出睥睨的姿势。
　　然后，深深地吸了一口气，说道。
　　“我即是不死魔王阿道菲拉道菲·莱巴克！”
　　“……诶？”
　　在我歪头不解的同时，黑铠士兵们慌忙捧起佩剑。
　　但是，只有一人没有那样做，而是靠近了玉座。
　　是之前的老士兵。
　　“阿道菲大人！为什么是从那边过来啊！登上玉座的时候要从后面，我和您强调过很多次了吧！”
　　“我决定了，从前面心情比较好”
　　“怎么能由着性子乱来啊！”
　　“你知道吗？经过漫长旅行挑战魔王的勇者，步入玉座之间与魔王一战的时候，心情可是非常骄傲的呦”
　　“那又怎么样！曾经身为五大魔王之一的令尊会为您叹息的呦！不光如此，您的丈夫，莱巴克大人也是”
　　“烦死了！”
　　阿道菲拔起剑来，以视线无法捕捉的一闪斩向老士兵。
　　老士兵瞬间拔剑试图迎击却没有赶上，头盔被弹飞，向后倒下了。
　　周围的黑铠士兵们急忙上前。
　　“别在客人面前叽叽喳喳地怒吼啊！死去的父亲会叹息的吧！”
　　头盔骨碌骨碌地滚到我面前。
　　正中间刻着将其一分为二的龟裂。
　　真是可怕的威力。
　　我偶然捡起来一看，头盔里沾满了血迹。
　　“呜哇！”
　　诶？
　　咦？
　　这个，斩击到达头部了吗……。
　　也就是说，那个人，现在？
　　死了吗？
　　“我明白了。但是还请您不要疏忽”
　　我这么想的时候，老士兵没事一样站了起来。
　　脑袋上咻咻地冒着烟，像阿道菲低下头来。
　　难道说，这个人也是不死系一族的人吗。
　　或者说，这里的全员都是吗？
　　“明白就好。好，重来一遍”
　　“是！”
　　阿道菲收剑入鞘，摆出高地人的姿势。
　　老士兵戴上别的士兵准备的头盔，站到士兵们的最前列。
　　然后，士兵们再次拔出佩剑，捧在身前。
　　“我即是不死魔王阿道菲拉道菲·莱巴克！”
　　扎诺巴唰地跪倒地上低下头来，我也照做。
　　这种礼仪只要模仿扎诺巴就没问题了吧，大概。
　　“首先要，向你们道谢。多亏了你们，才能抓到克西莉卡那个蠢货”
　　阿道菲这样说着，看向克西莉卡。
　　成为铺盖卷大帝的她，一脸完全放弃的表情看着地面。
　　感觉稍微有点可怜啊。
　　对她做了恩将仇报的事情了，不过这也是没办法的。
　　我们有我们的目的。
　　“我没有这家伙小时候的肖像画，搜索很费时间。终于找到了啊”
　　啊啊，那副画果然是因为这样的理由吗。
　　真是草率啊。
　　“然后……”
　　阿道菲就那么维持着姿势不变，仰视半空。
　　然后，静止不动了。
　　过了5分钟左右。
　　她就一直保持着那个姿势一动不动。
　　就像断电了一样。
　　“摩尔，该什么了来着”
　　“褒奖”
　　看样子是忘了该说的台词了。
　　还有，刚才的老战士好像是叫做摩尔。
　　给人一种会姆咻姆咻笑起来的感觉。
　　（译：原文ムーア，即摩尔，neta自《勇者斗恶龙—勇者阿尔贝传说》，和之前neta过的达尔大冒险是一个系列。）
　　“唔，对啊。一定要褒赏你们呢”
　　阿道菲突然说道。
　　“不，褒赏就不用了”
　　我说出事先准备好的言辞。
　　到此为止的交流，肯定是标准流程吧。
　　因此，之前摩尔才会提前和我说“请说不需要”。
　　虽然我是这么想的，但是阿道菲当地一跺脚。
　　“你的意思是，我的褒赏你不需要吗？”
　　阿道菲瞪向我的眼神中蕴含着杀气。
　　我的腿卡哒卡哒颤抖了起来。
　　这可是货真价实的杀气。
　　和莉妮亚跟普尔赛娜的不同。
　　与被瑞杰尔德瞪视时的感觉相同。
　　“不，不，不胜荣幸”
　　还是不要违逆这样的对手比较好。
　　既然她想给的话，还是乖乖收下比较好。
　　我像这样给自己寻找藉口。
　　“您要赐予我什么呢”
　　听到这，阿道菲满足地眯起眼睛。
　　“力量”
　　力量。
　　力量吗。
　　说不想要是骗人的。
　　如果能得到的话，还是想要得到的。
　　不，但是摩尔先生刚才说不要接受比较好呢。
　　还是用，等刚才去地下取茶的同伴回来之后就要告辞了，这样的话岔开话题吧……。
　　“我赐予你加入我的亲卫队进行锻炼的权利！”
　　“诶！”
　　咦？
　　这个，不是把手放在我都上激发我潜在的能力，
　　或者像克西莉卡那样赐予我魔眼吗？
　　“你虽然软弱，但是，只要经过10年修行，肯定能达到一定水平吧”
　　“诶，那个”
　　“这10年来，我会终日无休地好好操练你的。怎么样，光荣吧”
　　10年间，终日无休……。
　　不，我可是有妻有室的人，这种像是强化训练一样的活动还是饶了我吧。
　　确实，如果修行10年的话，肯定会变强的。
　　但是把其他事情全都弃之不顾，变强要干嘛啦。
　　变得那么强是要打倒什么人啊。
　　放弃应该守护的生活，是要干什么啊。
　　我看向摩尔先生，他一脸放弃的摇着头。
　　怎么办。
　　不，一定要拒绝才行。
　　我不想加入什么亲卫队。
　　“非常抱歉，这个名誉，我担当不起”
　　“不用客气！来，去给这家伙准备黑铠和契约！”
　　阿道菲这样说完，亲卫队中的几人离开房间。
　　“身着魔大陆最强的铠甲，接受魔大陆最优秀的训练，加入魔大陆最享誉盛名的亲卫队。这可是无上的名誉呦！
　　虽然定下契约的话就不能违逆我了，但是就算没有契约你也没法违逆我的，不如说应该高兴吧？”
　　无法违逆什么的……。
　　一点都不高兴啊。
　　不，但是，这是至今为止我见过的魔王中，最像魔王的发言了。
　　从这种意义上，能见到像魔王一样的人物，也稍微有点高兴就是了。
　　说不定，现在在场的亲卫队中也有像这样强行定下契约的人吧。
　　“不，非常抱歉。我还有家人，不能离家10年之久”
　　“……不用在意家人的事情。我也有100年没见过儿子了，没有消息就说明无病无灾”
　　所以要我也离家100年左右吗？
　　别开玩笑了。
　　“对，对人族来说10年已经非常长了，我和家人约好很快就会回去的，而且”
　　“而且？”
　　阿道菲的额头抽搐起来。
　　看起来很不高兴的样子。
　　“还有患病的友人正在等着。必须尽快找到治疗方法回去才行。另外，现在要做的事情也很多，不能只想着自己得到力量”
　　“烦死了！”
　　阿道菲怒吼起来。
　　可怕，好可怕。
　　真心可怕。
　　什么啊。什么啊。
　　为什么要怒吼啊。
　　“你是加入亲卫队，还是不加入，到底是哪个！给我说清楚！”
　　“不，不会加入的！”
　　我这样回答之后，阿道菲僵住了。
　　脸上眼看着红了起来。
　　“为什么！为什么拒绝啊！”
　　咦？
　　我，刚才，说过理由了吧。
　　“那……个”
　　这种时候就该扎诺巴出场了。
　　于是，我转头一看，他一脸平淡的燕子。
　　啊啊，刚才一直用的是魔神语，这家伙不知道我们再说什么吧。
　　这种时候该怎么办才好呢。
　　真么样才能说服阿道菲呢。
　　我看向周围。
　　不知不觉间，房间中的气氛完全改变了。
　　士兵们的气息也由和蔼可亲的感觉，变成了什么异样的东西。
　　什么啊，这种疏远感。
　　“你看吧”
　　克西莉卡突然嘟哝道。
　　“这货是笨蛋啊。别和她扯上关系比较好。没法和她正经交谈的”
　　“吵死了！我才不是笨蛋！”
　　阿道菲唐突地喊了起来，拔剑出鞘。
　　“对了，你把我当笨蛋了吧！一会说要褒赏，一会又说不要的！你把我当成脑袋不好使的笨蛋了吧！”
　　然后，气势汹汹地向这边走来。
　　诶？
　　什么？
　　啊，稍等一下啊。
　　“阿道菲大人！这还是在殿内，请您息怒！”
　　“我不是笨蛋！不是笨蛋啊！”
　　一边飕飕地挥着剑一边愤怒地迫近而来的阿道菲被黑铠士兵拦住了。
　　“让开！”
　　阿道菲将士兵击飞，像罗素车一样靠近过来。
　　（译：原文ラッセル车，是一种除雪车，译为罗素车可能不太对，但是我不知道正是译名。
　　给个wiki百：<a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/ラッセル車" target="_blank">http://ja.wikipedia.org/wiki/ラッセル車</a>）
　　啊，糟，糟糕。
　　要用魔法迎击吗魔法？
　　不，进行攻击的话会更糟糕的吧。
　　‘这里就由余来’
　　就在我这么想的瞬间，扎诺巴站起身来，上前一步。
　　“哼！”
　　扎诺巴紧紧抓住迫近而来的阿道菲的手腕。
　　阿道菲想要将扎诺巴也踹飞，继续前进。
　　但是，应该说不愧是神子之力吗，扎诺巴阻止了阿道菲的前进。
　　“唔！你，真是惊人的力量啊！”
　　阿道菲赞叹一样瞪大眼睛看着扎诺巴，嘴角浮现出笑意。
　　扎诺巴像是要劝诫她一样，放话道。
　　‘请冷静下来。余等不准备愚弄任何人。误会而已’
　　“不要说我听不明白的话啦！”
　　阿道菲没有听进扎诺巴的话。
　　不如说，她好像听不懂人类语的样子。
　　阿道菲杠杠地用剑殴打扎诺巴，咚咚地用脚踹着，发现没有作用之后，呻吟一样说道。
　　“你，好硬啊。拥有相当强的斗气呐！有趣！”
　　阿道菲这样喊着，用剑将自己被扎诺巴抓住的手斩了下来。
　　毫不犹豫地。
　　将自己的手臂。
　　只是因为被抓住了很碍事而已，就斩了下来。
　　“唔！”
　　离开阿道菲身体的瞬间，手臂化为柔软的肉块。
　　扎诺巴放开手，肉块啪嗒的掉在地上。
　　肉块蠕动着回到阿道菲身边，黏在了她的手臂上。
　　然后，转瞬之间就还原成手臂的样子。
　　和巴蒂加迪那个时候一样。
　　物理伤害无效吗。
　　“好吧，我乃不死魔王阿道菲拉道菲·莱巴克！
　　北神流鼻祖，卡尔曼·莱巴克之妻！
　　让你见识一下真正的北神流吧！”
　　阿道菲举起大剑摆出上段架势。
　　扎诺巴不知道是不是准备接受她的挑战，握紧了拳头。
　　“……”
　　看到这的瞬间，我感到背后一阵寒意。
　　不妙。
　　我有种预感，扎诺巴会死。
　　扎诺巴是神子。
　　平常的攻击完全伤不到他。
　　但是，应该也不是无敌的才对。
　　就连那个龙神奥尔斯蒂德，都会被我的魔法所伤。
　　世事没有绝对。
　　扎诺巴也有火这个弱点。
　　他只是对物理冲击力的耐性很强而已，并不是说完全无伤。
　　“咕！”
　　我瞬间积蓄魔力。
　　尽可能快速，尽可能坚硬。
　　岩炮弹……赶不上了。
　　但是，和以前相比，我的魔法技术也提高了不少。
　　“呜哈啊啊啊啊！去死吧！北神流奥义……”
　　“电击（Electric）！”
　　紫电由我的义手伸向阿道菲。
　　啪的一瞬。
　　阿道菲身体后仰。
　　“呜卡啊！”
　　阿道菲身体后仰，大剑脱手落下。
　　同时，我的左手也感到一阵麻痹，但是没有问题。
　　没有必要注入足以电死人的魔力。
　　“哼！”
　　扎诺巴没有放过阿道菲的空隙。
　　“卡噗啊！”
　　扎诺巴的铁拳直击阿道菲颜面。
　　阿道菲的脸剧烈变形，画出一道漂亮的抛物线飞了出去。
　　飞过玉座。
　　发出光啷光啷的声音撞破了墙壁。
　　向城堡外飞了出去。
　　“阿，阿道菲大人啊啊啊！”
　　黑铠士兵们像麻雀一样聚到墙上的大洞旁。
　　“唔，不好……为了保护师傅，不自觉就动手了。已经死掉了吧？”
　　“不，我想不会死的”
　　毕竟是不死魔王。
　　但是，问题是之后的事情。
　　“啊啊，还是干了呢”
　　“这么一来已经……”
　　“这算什么事啊”
　　我们周围有将近20名黑铠士兵。
　　他们一边七嘴八舌地说着，一边将我们围了起来。
　　因为自己的主人被干掉了，所以不能不闻不问吧。
　　“咕”
　　我架起法杖。
　　这是我的责任。
　　因为我说了那种话，才导致了这种情况。
　　……不，是我的错吗？
　　我觉得我没有做错什么啊……唉。
　　“……”
　　但是，黑铠士兵们没有拔剑，只是看着这边而已。
　　“你……”
　　扎诺巴赤手空拳摆起架势。
　　说不定让扎诺巴也拿起武器比较好。
　　但是现在没有为他准备武器的空闲了。
　　没有什么没人要的圆木之类的东西吗。
　　摩尔走近我们。
　　他作为亲卫队的代表，用魔神语开口向我说道。
　　“我再问一次吧，你们，不打算成为我们的同伴吗？”
　　“不，不打算”
　　我清楚地回答之后，摩尔说道。
　　“那位大人喜欢强者。像这样用出奥义之前被制止，又被一发击飞到城外的话，肯定想要得到你们的吧”
　　这个世界上的魔王尽是这种货色吗。
　　就没有个正经点的吗。
　　虽然这样说，但是黑铠士兵们好像没打算抓住我们。
　　只是看着掉到城外的阿道菲，“呜哇—”“阿道菲大人老是这么大意呢”“啊—啊”这样七嘴八舌地说着。
　　“我们亲卫队，没有命令就不会行动。但是，一旦接受命令……绝不退缩”
　　摩尔这么说完，亲卫队中的数人向我们投来锐利的视线。
　　没有指示就不会行动一族真是让人笑不出来。
　　但是，在现在这种情况下真是谢天谢地了。
　　“这么一来，阿道菲大人肯定不会让你们跑掉的吧”
　　“抓到之后会怎么办呢？”
　　“会变成你们和阿道菲大人决斗吧”
　　“……”
　　“在决斗中败北的话，就会在晕倒的时候强行交换契约。交换契约的话，就再也不能违背阿道菲大人的命令了”
　　“那，那个契约，持续多长时间？”
　　“当然是到死为止”
　　咕嘟，我听到自己吞口水的声音。
　　“不过，每10年一次，可以得到2年的休假”
　　每10年休2年。
　　像是5日休1日一样呢。
　　但是，为什么完全不觉得休息得多呢。
　　“这里大多数都是自愿成为阿道菲大人的亲卫队的，但不是如此的人也很多。特别是人族，有很多为此哀叹的。我们也觉得很可怜”
　　亲卫队中，有几人低下头来。
　　也就是说像我们这样的感觉，被强迫定下契约的人也很多吗。
　　这是美其名曰褒赏的奴隶契约。
　　原来如此，之前摩尔让我不要接受褒赏，是因为如此吗……。
　　要是再说得详细点就好了啊。
　　不，不能怪他。
　　是没有问清楚的我不好。
　　我一边想着不能大意，却从最开始就大意了。
　　“……决，决斗胜利的话怎么样呢？”
　　“吼哦，胜利吗。你想要胜过这5000年来，除了北神卡尔曼大人和魔神拉普拉斯大人以外无人能敌的我们的王吗？”
　　嘛，不可能胜的吧。
　　她名字里都带有不死两字，耐久力方面，应该是像巴蒂加迪一样的感觉吧。
　　而且，在此之上，看起来比巴蒂加迪还要精通武艺。
　　巴蒂加迪就没有用什么北神流剑术呢。
　　至少，在和我的训练中没有用过。
　　“如果战成平手，怎么办呢？”
　　“是敌人的话就再战，如果是我方的话就会得到认同受到同等的对待……”
　　我属于那种情况呢。
　　嘛，肯定是再战吧。
　　我感觉自己显然是被当做敌人了。
　　然后，战过几次之后，我肯定会输掉的吧。
　　“怎，怎么办才好……”
　　“请逃跑吧”
　　摩尔清清楚楚地这样说道。
　　“现在您的同伴应该也已经采到索卡斯草了，城堡地下有通向城镇外的通道，请从那里逃走吧”
　　周围的黑铠士兵们也纷纷开口。
　　“请不要步上我的后尘”
　　“如果有机会前往米里斯神圣国的话，请到瓦克村……”
　　“笨蛋，别这样，你还有7年就能回去一次了吧”
　　“但是啊……”
　　背后传来这样悲痛的声音。
　　嘛，当做没听到吧。
　　我又不知道瓦克村在哪里。
　　我一边感谢士兵们，一边逃出玉座之间。
　　突然在视野的一角，和克西莉卡四目相对。
　　她的眼中充满了恳求。
　　事到如今，我和这家伙一样，都是逃亡者了。
　　“我可以把克西莉卡大人一起带走吗？”
　　“……嘛，我们的任务，只到抓住克西莉卡大人为止呢”
　　亲卫队的各位，决定对此视而不见了。
　　貌似阿道菲没有像他们下达不能让克西莉卡跑掉的命令。
　　不是要惩罚她吗。
　　唉，真是随便啊
　　我迅速用魔法烧掉捆住克西莉卡的绳子。
　　“哦哦，不，不好意思啊！妾身会报答你的！”
　　我们逃出了玉座之间——
　　我们在城堡内和艾丽娜莉兹她们合流。
　　两人的背包里装满了茶叶，两手还拿着盆栽。
　　土黄色的叶子。像干瘪的芦荟一样的感觉。
　　“因为对日光很弱，所以貌似必须在地下栽培才行。还拿到了记录注意事项的笔记，但是我看不懂”
　　“我之后会让洛克希读的，赶快走吧”
　　“怎么了吗？”
　　如此这般，我向他们说明了现状。
　　艾丽娜莉兹一脸果然变成这样了的表情。
　　“这种事情，我好像也在什么地方听说过呦。说是克西莉卡授予人魔眼，巴蒂加迪授予智慧，阿道菲拉道菲授予力量什么的”
　　“既然听说过就请早点告诉我啊”
　　“我听不懂魔神语啦，你才是应该更认真一点帮翻译给我听啊”
　　嘛，确实，可能是我的说明不足。
　　但是，我又没有翻译资格。
　　实在是不明白该怎么做啊。
　　“没有吵架的工夫了，赶快逃吧。那个，是地下通道吗？要回地下吗？”
　　我听到克里夫的话回过神来。
　　对啊，现在阿道菲说不定已经治好被扎诺巴打烂的脸，元气百倍的杀过来了。
　　“不，还是不要去地下为好”
　　从脚边传来声音。
　　我转头一看，克西莉卡正仰视着我。
　　以前相遇的时候还是和我相仿的身高，不知不觉间已经变成这样俯视她的立场了呢。
　　“刚才因为气愤你们的背叛所以没说，那条地下通道在拉普拉斯战役的时候被巴蒂毁掉了，现在也没修好”
　　“真的假的”
　　“真的呦。刚才那个男人是个骗子。摩尔总是谎话连篇将事情导向有利于阿道菲的方向，是相当于阿道菲走右手的存在呦。
　　虽然他嘴上那么说，但应该是在你们和阿道菲开战的时候，有什么企图才对”
　　虽然克西莉卡的话也没什么信用，但是这种说法可以接受。
　　被摩尔欺骗，在地下被捉到。
　　那个混蛋……。
　　……但是，没有当场向我们袭击过来还是出于好意的吧。
　　基本上他还好意地为我们准备了记录栽培草药注意事项的笔记。
　　背叛了那种好意，搞僵和阿道菲的关系，是我的失态。
　　我要是交出克西莉卡，明确的拒绝褒赏。
　　然后赶快打道回府就好了。
　　因为摩尔虽然貌似对阿道菲有些不满，但也不是站在我们这边的。
　　“但是，如果是那样的话，当场抓住我们不就好了吗？”
　　“那可是那个阿道菲呦。肯定想要亲自追捕，亲自捉到吧”
　　原来如此。
　　场景制作吗。
　　作为那个魔王大人的忠臣，这种事情也很重要的吧。
　　其他的黑铠士兵们知不知情呢。
　　有察觉到的家伙，也有不知道的吧。
　　“我明白了，那么，从地上逃跑吗？”
　　“唔。现在的话，应该不会被盘查了”
　　盘查是在入口附近进行的呢。
　　确实，现在亲卫队全都集中在城堡内，应该没有盘查了吧。
　　“但是，克西莉卡大人逃亡期间，发生了变化也有可能吧。实际上地下通道也已经修好了之类的”
　　“你要是这么想的话，选哪边都没有区别吧？”
　　确实。
　　敌人是在地上还是地下呢。
　　唔—嗯。
　　“艾丽娜莉兹小姐会选哪边？”
　　“我的话，不会选择很有可能被封住的通路的”
　　“扎诺巴呢？”
　　“余认为狭窄一点的地方比较方便战斗”
　　“克里夫呢？”
　　“我，我选地上。我讨厌黑暗的地方”
　　好。
　　这里就采取民主主义吧。
　　“那就从地上走吧，艾丽娜莉兹小姐打头阵，请直线向转移魔法阵前进。扎诺巴和克里夫在中央，我来殿后。行李由扎诺巴和我负责搬运”
　　我从艾丽娜莉兹那里接过行李。
　　比起让艾丽娜莉兹她们两个拿，还是我们拿比较好吧。
　　我只要使用魔法，就算腿脚不灵也没什么大碍，扎诺巴也不会觉得重。
　　克里夫的力量不足，还是不要让他拿行李比较好。
　　“妾身怎么办啊！”
　　“陛下请坐到扎诺巴的行李上”
　　“了解了”
　　克西莉卡照我说的，着装到了扎诺巴头上。
　　（译：原文パイルダーオン，neta源自《魔神Z》。指马春花那样驾驶舱对接到萝卜头上，后泛指头上顶着小动物之类的状态。
　　P站百科：<a href="http://dic.pixiv.net/a/パイルダーオン" target="_blank">http://dic.pixiv.net/a/パイルダーオン</a>）
　　我其实是开玩笑的……。
　　嘛，算了。那里是最安全的吧。
　　“好，那就出发吧！”
　　我们向着城堡的出口，跑了起来。
　　跑出城堡的瞬间，从某处传来“摩尔啊啊啊啊啊！给我追啊啊啊！”的怒吼声。
　　好可怕——
　　我们在夜晚的街道上奔跑。
　　虽然已经是应该一片黑暗的时间了，但周围还很明亮。
　　辉煌的光芒自环形山的峭壁上倾泻而来。
　　但是，选择地上路线果然是正解。
　　通道中一位黑铠士兵都没有。
　　也没有从背后追来的迹象。
　　和克西莉卡预料的一样。
　　现在正在搜索地下通路吧。
　　还是说，阿道菲放弃了吗。
　　不可能吧。仔细想想，我们将克西莉卡也一起带走了。
　　阿道菲没有放弃追捕的理由。
　　我们穿过主干道，从冒险者公会前通过。
　　诺克巴拉应该还在里面吧。
　　没想到这么快就要打道回府了。
　　旅馆的住宿费都已经付过了。
　　替换的衣服也放在那里了。
　　虽然有点可惜，但也没什么大不了的。
　　我们穿过变得人迹稀少的市场。
　　突然，以前瑞杰尔德染发的小巷映入我的眼帘。
　　那时我们像逃跑一样离开了这座城镇，这次也是吗。
　　说真的，在这座城镇里完全没有美好的回忆啊。
　　我们来到城镇的入口，环形山的龟裂处。
　　虽然没有黑铠士兵，但是门卫还是有的。
　　一个蜥蜴脑袋，和一个猪头的家伙。
　　他们看到我们的身影虽然感到有些疑惑，但还是痛快地放行了。
　　过了这里，没多远就是目的地了。
　　我们沿着环形山移动。
　　“哦哦哦？要去哪里呀？”
　　“这边有我们使用过的转移魔法阵”
　　“吼哦。转移魔法阵吗。那种东西，还有留下的吗，不，但是……好痛，咬到舌头了……”
　　我们来的时候做好了记号。
　　没有问题。
　　虽然周围很暗，但是艾丽娜莉兹应该不会看错的。
　　从记号处左转，正要登上斜坡的时候，我们停下了脚步。
　　“唔姆，真慢啊”
　　斜坡之上。
　　我们使用的转移魔法阵的入口处。
　　阿道菲正傲然立于那里。
　　然后还有将近10名黑铠士兵。
　　转移魔法阵的入口附近开着另外一个洞穴。
　　难道说，地下通道的出口，是这里吗……？
　　“不愧是摩尔。正如他所料呢。之后要褒赏他才行”
　　我们的行动被看穿了吗？
　　不对，甚至都抢到了我们前面。
　　连我们的意图都看穿了吗？
　　“还，还真是……很快就追上来了呢？”
　　“哼，用飞的马上就找到你们了呦。你们逃跑的身影也看得清清楚楚”
　　阿道菲扇动背后的翅膀说道。
　　“摩尔好像也到了呢”
　　我转头看向后方，黑铠士兵们正从远处环形山的转角处现身。
　　阿道菲从空中追来。
　　那10名黑铠士兵是从地下来的吧。
　　地上当然也有追兵。
　　3方向的追击。
　　……仔细想想，这也是理所当然的。
　　又不是钱形警部，普通的话都会分头搜索呢。
　　（译：指《鲁邦三世》中的钱形幸一警部，虽然一直捉不到鲁邦，却总是能敏锐的察觉到鲁邦踪迹的悲剧。
　　Nico百科：<a href="http://dic.nicovideo.jp/a/銭形幸一" target="_blank">http://dic.nicovideo.jp/a/銭形幸一</a>）
　　更何况，我们的意图已经被看破，当然，所有的路线都行不通了。
　　背后的黑铠士兵将我们围了起来。
　　退路被封锁，无处可逃了。
　　“摩尔呦。干得漂亮。正如你所说啊”
　　“如果您这样想的话，请您也遵守我的嘱咐吧”
　　“我拒绝”
　　阿道菲简短地说完之后，抬起手来。
　　于是，黑铠士兵们，锵的一声，一齐拔剑。
　　“那么……”
　　阿道菲上前一步，拔剑出鞘。
　　然后，从高处用剑指着我们，放话道。
　　“啊—哈哈哈哈哈哈！
　　我即是不死魔王阿道菲拉道菲·莱巴克！
　　战胜我的人将被赋予勇者的称号！
　　败给我的话，就成为我的傀儡，被我使唤到断气为止吧！”
　　狰狞的笑容。
　　澎湃升起的压倒性巨大杀气。
　　另身高本应比我矮小的阿道菲，看起来像是身高5米以上的巨人一样。
　　“……”
　　抱歉啊希露菲。
　　我，可能回不去了。