　　144话 空中城塞
　　翻译：墓师l
　　魔法都市夏利亚以北步行半日。
　　乘坐马车不到1小时之处。
　　有一座遗迹。
　　与其说是遗迹，不如说是座堡垒的残骸。
　　粗壮的石柱横倒在地，四处散落着像石板一样的东西。
　　就像是巴特农神殿进一步崩塌之后的感觉。
　　曾经肯定是非常宏伟的建筑。
　　是一座可以令人感觉到历史的遗迹。
　　“这是史考特城塞的遗迹呢。
　　是拉普拉斯战役时人族的建筑物，
　　据说当时有数千人族在此抵御魔族的侵攻。
　　最后力有不逮，遭到攻陷”
　　在我身边这样说明的，是一位将美丽的金发编成发辫的女性。
　　清秀的外表，配上高价的旅行装，远远一看就能看出是位充满魅力的人物。
　　她即是艾丽爱尔·A·阿苏拉。
　　“……”
　　不会是说给我听的吧。
　　我这么想着环视四周。
　　卢克和希露菲正在我身后不远处。
　　再往后，跟着洛克希，扎诺巴，克里夫和艾丽娜莉兹4人。
　　七星在我前方。
　　艾丽爱尔的视线向我投来，我们之间也没有别人。
　　“艾丽爱尔大人，知道的真详细呢”
　　无视她的话太失礼了吧。
　　我这么想着回答之后，艾丽爱尔轻柔地微笑起来。
　　“因为在这附近的民谣中常有登场呢”
　　“您对民谣有兴趣吗？”
　　“要和这一带的贵族打好关系，这种事也是必要的呦”
　　艾丽爱尔一本正经地答道。
　　看来想和贵族打好关系，还必须记熟历史上的事情。
　　真是辛苦呢。
　　“但是，真的从这种地方就可以去到吗。佩尔基乌斯大人的居所”
　　“虽说我也不清楚接下来要怎么移动，但是……”
　　我看向走在前面的七星。
　　她背着巨大的背包，毫不在乎地上看起来很妨碍前进的瓦砾，目不斜视地笔直向前走着。
　　虽然照她说的跟过来了，但真的打算从这里去吗。
　　我记得，那个转移魔法阵的笔记中应该是没有记载这里的。
　　还是说，这里的确有转移魔法阵，只是笔记上没有记呢。
　　“我反而比较担心这么多人一起会不会让对方觉得困扰呢”
　　我这样说完，艾丽爱尔咯咯地笑了起来。
　　“卢迪乌斯大人担心的地方真奇怪呢。
　　对方虽说不是真的一国之主，但也是被称为‘王’的，是英雄呦？
　　不会因为这种程度的人数就困扰的吧”
　　“说的也是啊……”
　　我回头瞟了一眼身后。
　　我，七星，艾丽爱尔，希露菲，卢克，洛克希，扎诺巴，克里夫，艾丽娜莉兹。
　　总共9人。
　　我觉得已经很多了，但是在王族看来，并非如此吗。
　　王族的客人是按10人为单位计数的吧，因此只有个位数的我们绰绰有余吗。
　　顺便一提，诺伦因为在学校有很多事情要做，因此谢绝了。
　　可能是考虑到自己才刚刚说过学生会，剑术和学习都会努力。
　　嘛，要是真带上她的话，就不得不把爱莎也带上了，所以就这样吧。
　　“佩尔基乌斯大人虽然过着隐居的生活，但是拉普拉斯战役之后曾经在在阿苏拉王国居住过，拥有和阿苏拉王对等的立场。
　　也曾经带着数十，数百名侍从访问阿苏拉王宫。
　　我想这样的大人物不会因为区区9名访客就感到困扰的”
　　“是这样吗”
　　艾丽爱尔具有魔性的声音，使耳朵非常舒服。
　　突然造访明明不可能不觉得困扰的，但是听艾丽爱尔这么一说感觉好像真的没什么问题了。
　　“……既然讨厌王宫中的生活，说不定也讨要客人呦”
　　“也是呢。但是，如果真的讨厌的话，七星大人也会不允许我同行了吧”
　　“我想七星应该没怎么考虑过那种事情呢”
　　我这么说着，回想起我和艾丽爱尔之所以出现在这里的理由。
　　那时，从七星那里听到佩尔基乌斯的名字的时候，我不合年龄地兴奋了起来。
　　‘甲龙王’佩尔基乌斯。
　　他的名字连我也知道。
　　刚到这个世界的时候，在书上读到过。
　　400年前的拉普拉斯战役中的英雄。
　　据书上所说，他可以操纵12只使魔，重建了古时的空中城塞，与几名同伴一起挑战拉普拉斯。
　　拉普拉斯被封印之后，为了赞扬他的功绩，冠以现在世界上使用的历法‘甲龙历’同名的称号。
　　‘甲龙王’佩尔基乌斯，没有作为王君临一方，至今仍坐镇空中城塞卡奥斯布雷卡（Chaos breaker）之中周游世界。
　　要与这样的人物见面，当然会兴奋不已的吧。
　　不管怎么说，可是要去那个浮在空中的城塞里啊。
　　是天空之城拉普达啊！
　　（译：原文ラピ○タ,即ラピュタ。出自宫崎骏大师的《天空之城》，源自《格列弗游记》中的浮空岛Laputa。
　　给个《天空之城》的nico百：<a href="http://dic.nicovideo.jp/a/天空の城ラピュタ" target="_blank">http://dic.nicovideo.jp/a/天空の城ラピュタ</a>）
　　我确实忙于养育孩子和研究。
　　但还是想去。
　　纯粹的就是想去一次。
　　抱歉啊，露西。爸爸我，败给好奇心了呦。
　　但是，肯定会给你带礼物回去的。
　　希露菲和考虑得这样自私的我正好相反。
　　她向七星提议道。
　　“可以带上艾丽爱尔大人一起去吗？”
　　“艾丽爱尔吗？”
　　七星露出苦涩的表情。
　　她受过艾丽爱尔多次劝诱。
　　七星在阿苏拉王国和拉诺亚王国之间拥有自己的庞大沟通渠道，艾丽爱尔应该是想要把她拉为同伴吧。
　　不过，七星不想和这个世界有太多牵扯，因此只会让她觉得麻烦而已。
　　“嗯，佩尔基乌斯大人虽然已经隐居了很长时间，但是据说在阿苏拉王宫中至今仍是举足轻重的人物。
　　艾丽爱尔大人她，那个……考虑到今后的事情，我觉得应该会想见一见这样的人物的”
　　艾丽爱尔和各处都持有关系。
　　那是为了今后将阿苏拉王国的王位纳入掌中而准备的。
　　貌似是相当严酷的战斗，实际上根本不知道能不能夺得王位。
　　我不知道一年后，艾丽爱尔毕业之后是怎么打算的。
　　是准备继续积蓄力量呢，还是回到阿苏拉决一死战呢。
　　虽然在不危及家人的前提下我也可以帮忙，
　　但是在他们那边所处的立场还是未知数。
　　说实话我不想趟这摊浑水，但是想为妻子的职场出一份力的心情也是货真价实的。
　　不过，艾丽爱尔自身好像没打算把希露菲带回阿苏拉王国。
　　希露菲也生过孩子了，应该也没有丢下露西深入险境的打算吧。
　　话虽如此，她好像也没有准备说拜拜的感觉，貌似想趁现在为艾丽爱尔尽一份力的样子。
　　这次的提案，也是其中的一环吧。
　　在争夺王位的战斗中，关系是非常重要的。
　　特别是，如果可以令在阿苏拉王国中也举足轻重的英雄‘甲龙王佩尔基乌斯’成为自己的后盾的话，
　　艾丽爱尔的阿苏拉王国王位争夺战肯定会比之前预想的轻松许多吧。
　　“嘛，我也受过你不少照顾了。可以呦，带上吧”
　　我本以为会被拒绝，但是七星许可了。
　　我后来听说，在外出期间，七星好像受了希露菲不少照顾。
　　把料理分给她，帮忙采购衣物，生病的时候还为她解毒。
　　虽说露西出生之后就几乎没有来过了，但是以前好像经常来泡澡。
　　“真的？谢谢。艾丽爱尔大人，会很高兴的……”
　　希露菲一下子握紧拳头，高兴地笑了起来。
　　因为如此，艾丽爱尔和卢克一行也加入了队伍。
　　听希露菲说，艾丽爱尔好像很少见的兴奋起来了。
　　看来得知要和名人见面的话，不管是哪里的什么人反应都没什么区别。
　　我也很兴奋呐。
　　不管怎么熟，那可是货真价实的英雄。
　　如果是个容易亲近的人就好了。
　　……说起来，突然想起来。
　　很久以前，我曾经遇到过一次佩尔基乌斯的属下。
　　在转移事件之前。
　　遇到了光辉的阿鲁曼菲。
　　我记得，当时他好像把我当做转移事件的主谋，突然袭击过来了吧。
　　虽然我记得他在基列奴的劝说下收起了武器，感觉不像是坏人，但是突然要被杀掉的危机感可是货真价实的。
　　稍微有点不安呐。
　　不，就算属下危险，主人也不一定同样危险。
　　而且，如果是佩尔基乌斯事先察觉了转移事件会发生，打算提前阻止的话……。
　　单就行动来讲，倒不如说应该赞扬他才对。
　　但是，要我被杀还是……。
　　嘛算了，都是以前的事情了。
　　让它付诸东流吧。嗯。
　　初次见面可不能带着找碴打架的态度呢。
　　宽容是很重要的呦。
　　“到了呦”
　　正当我这么考虑的时候，七星在遗迹的正中心一带停下了脚步。
　　那里空无一物。
　　虽然我这么想，但是自信看的话会发现地上埋着一块很适合坐在上面的石头。
　　是一块石碑。
　　七大列强的石碑。
　　刻着依稀放出光芒的拥有恐怖力量的几位的纹章的石碑。
　　好像在世界各地都有，这里也有吗。
　　但是，没有魔法阵一类的东西。
　　难道说，不会七大列强的石碑本身就是传送装置吧。
　　在石碑前咏唱咒文，就会被传送到别的石碑处吗。
　　“然后怎么办？”
　　“呼叫他”
　　七星这么说完，摘下背包，从中取出金属制的笛子。
　　笛子上没有调音孔，也就是所谓的哨子。
　　七星将其贴在嘴边，用力地吹了起来。
　　嘶—！
　　没有发出鸣声。
　　只是响起漏气的声音。
　　是狗哨之类的吗。
　　“没发出声音呦？”
　　克里夫讶异地问道。
　　“是人类听不到的声音呦。在这稍等一会就会来了”
　　七星这样说完，坐在了旁边的石头上。
　　人类听不到的声音。
　　那个可以传到佩尔基乌斯的所在地吗。
　　普通的话是传不到的吧。
　　也就是说，那个笛子是魔力付与品吗。
　　“克里夫”
　　突然，艾丽娜莉兹一脸认真地叫住克里夫。
　　“怎么了？”
　　“我趁现在提前说一下。
　　接下来要去的地方，说不定会被嘲笑，
　　但是绝对不能还嘴呦？”
　　“…………我知道呦。我也不是小孩子了”
　　克里夫像是被教训的孩子一样撅起了嘴。
　　艾丽娜莉兹凑到克里夫跟前，在他耳边低声说着什么。
　　从克里夫的表情缓和下来来看，应该是谢罪的甜言蜜语吧。
　　“那个空中城塞会装饰着什么样的雕像呢，真让人期待啊！”
　　扎诺巴还是和往常一样。
　　这货明白要去佩尔基乌斯处的瞬间，就说着“那么，也让佩尔基乌斯大人看看余等的成果吧”将我做的瑞杰尔德人偶和其他几个人偶打包，装到了行李里。
　　虽然不知道会不会有那种机会，但是他好像是想要像我对巴蒂加迪的时候一样推销一下。
　　真是热心工作呢。
　　顺便一提，金洁儿不在。
　　扎诺巴命令她保护的我家人。
　　金洁儿明明也想和扎诺巴一起来的。
　　嘛，对我来说照顾家人的人越多越安心，哪怕只多一个也好。
　　不过我倒也没准备离开那么长时间就是了。
　　“别那么把自己的喜好强加给人啦，不管怎么说人家可是活了400年了呦”
　　“哈哈哈，巴蒂加迪陛下的年龄不是更大吗。越是活得长久，也能明白师傅的人偶的美妙之处呦”
　　“是吗……嗯？”
　　远处的空中，有什么东西放出光芒。
　　“来了呦”
　　七星这样嘟哝完之后一个瞬间。
　　那家伙出现了。
　　完全可以说是转瞬之间地，唐突地出现了。
　　金发，像白色学生服一样扣得紧紧的前扣式衣服，长裤。
　　恐怕相当帅气的脸隐藏在黄色的假面下。
　　那是个模仿像狐狸一样的动物的假面。
　　腰间挂着一把大型匕首。
　　“光辉的阿鲁曼菲。参上”
　　真的非常唐突。像是突然出现一样的感觉，站在我们中心。
　　恐怕是飞过来的吧。
　　以光的速度，从那个空中城塞飞来。
　　菲托亚领消失之前也是这样出现的吧。
　　“……”
　　突然，阿鲁曼菲转向我这边。
　　想起我的事情了吗。
　　我害怕他会像以前一样袭击过来。
　　悄悄展开魔眼，握紧法杖。
　　但是，阿鲁曼菲好像没有想起到我的事情。
　　并没有特别在意我，走到了七星面前。
　　“……人数，相当多啊”
　　阿鲁曼菲一边环视周围，一边像七星说道。
　　七星“嗯”地点了点头。
　　“没问题的吧？不是说过12人之内都可以吗”
　　“人数无所谓，但是……”
　　阿鲁曼菲说道这里，看向洛克希。
　　“魔族不行”
　　“诶，为，为什么啊？”
　　洛克希露出像是被泼了一盆冷水的猫一样的表情。
　　“不能让魔族进入吾等空中城塞”
　　“是，是吗”
　　洛克希像是被击沉了一样，失落地耷拉下肩膀。
　　佩尔基乌斯在拉普拉斯战役中与魔族战斗。
　　果然，对魔族会有一些看法吗。
　　“无论如何都不行吗？”
　　“佩尔基乌斯大人虽然宽宏大量，但是讨厌魔族”
　　虽然这一带不怎么歧视魔族导致我忘记了，不过敌视魔族的风潮依然存在。
　　佩尔基乌斯虽说是传说这种的人物，但也是战争的当事者。
　　说不定和瑞杰尔德一样在战争中有什么无法忘怀的经历。
　　但是，只有洛克希不能去，稍微有点可怜呢。
　　“不，没关系。既然如此，我就在家留守好了。本来，我就有点害怕和佩尔基乌斯……大人见面，而且还有教师的工作，这样正好吧”
　　洛克希耷拉着肩膀，干脆地放弃了。
　　但是，应该还是想要去看一看吧，好像很遗憾的样子。
　　她转向我的方向苦笑了起来。
　　“卢迪。家里就交给我吧”
　　“我知道了。我会带土产回去的……”
　　“土产就不用了。回来的时候能啾一下就够了”
　　于是，我立刻就做了。
　　慢慢地持续了10秒左右，在洛克希的心跳声开始加速，我的Atomic bazooka装载核弹头之前，离开了。
　　（译：原文アトミックバズーカ，出自《高达0083》，RX78-GP02A搭载的“战术级”核打击武器。
　　RX78-GP02的nico百科：<a href="http://dic.nicovideo.jp/a/サイサリス" target="_blank">http://dic.nicovideo.jp/a/サイサリス</a>）
　　“谢谢”
　　“不，我这边才是”
　　洛克希虽然露出心情有点不好的表情红着脸，但是同时又满足地扬起嘴角，稍微离开了我们身边。
　　等回来之后再好好亲热一下吧。
　　“话说完了吗？”
　　我和洛克希告完别的时候，阿鲁曼菲靠近过来。
　　他递给我一根像接力棒一样的棒子。
　　我转头一看，其他全员也人手一个同样的东西。
　　“拿着”
　　我照他所说接了过来。
　　那是个长约20cm的金属棒，表面刻着复杂的花纹。
　　附在两端的是魔力结晶吗。
　　这恐怕是魔道具吧。
　　“然后要怎么办呢？”
　　“只要拿着就好了。佩尔基乌斯大人会用转移魔法将你们传送至空中城塞的”
　　说是转移魔法，这是转移魔法的魔道具吗。
　　还有这种东西吗？
　　还真是方便啊，喂。
　　咦？不是说不能召唤人类吗……？
　　不，这个算是转移吗。
　　有什么不同呢。
　　从这个棒子处转移到空中城塞中，是这样的形式吗。
　　“啊，回来的时候怎么办？”
　　“回来的时候也是相似的东西”
　　（译：提一下，阿鲁曼菲这个角色说话时习惯倒置，这里说的其实是“也是类似的东西。回来的时候”；
　　前面的“话说完了吗”其实是“说完了吗。要说的话”，只是人物设定而已。
　　直译的话很麻烦又不通顺，所以大家理解就好。）
　　阿鲁曼菲若无其事地说道。
　　这么说来，姑且应该是有办法的吧。
　　要是徒步回来的话，到家的时候露西都长大了呢。
　　听他这么说我就安心了。
　　“全员都拿好了吗？一定要空手握好啊”
　　七星看到全员都点过头之后，像阿鲁曼菲示意。
　　“稍等片刻”
　　阿鲁曼菲点了点头，消失在光中。
　　接下来要去向佩尔基乌斯传达准备OK的信息吗。
　　“……总感觉很激动呢”
　　“是啊”
　　艾丽爱尔高兴地向希露菲搭话。
　　看起来确实有点兴奋呢。
　　卢克也苦笑了起来。
　　话说回来，转移吗。
　　如果失败的话，会被传送到什么奇怪的地方吧。
　　有点可怕呐。
　　就算是佩尔基乌斯如此厉害的人物，毕竟也是人类，难免会犯错。
　　“……哦？”
　　就在我这么考虑的时候，突然发觉手中的棒子发出热量。
　　从手心中传来好像要被吸进棒子里的感觉。
　　这时放开手的话会怎么样呢。
　　会失败吗。
　　但是，这样突然发生变化的话，会有人下意识放手的吧……。
　　“咦？”
　　我这么想着看向周围。
　　大家都不见了。
　　不对，我正好看到希露菲看着我这边消失的瞬间。
　　只有我和洛克希孤零零地留在原地。
　　咦？
　　我被丢下了吗？
　　这么想到的瞬间，我的意识被吸到棒子中——
　　回过神来，我正在一片纯白的场所中飞行。
　　空无一物，一片纯白的空间。
　　在那里像是被看不见的丝线牵引一样高速飞行着。
　　被电动绞杆强行钓起来的鱼就是这种感觉吧。
　　前方稍远处可以看到希露菲同样地被牵引着。
　　被召唤就是这样的感觉吗。
　　话说回来，这个场所。
　　感觉曾经见过。
　　什么时候见的呢。
　　对了，是人神。
　　虽然总是记不太清，但是这里和人神出现的梦中的场所非常相似。
　　要说不同的话，就是我的身体并不是前世的姿态。
　　我就维持着往常的长袍姿态，在那片空间中飞行。
　　然后，看到前方放出光芒。
　　光描绘出复杂的魔法阵形状，我被吸入其中——
　　回过神来，我正站在地面上。
　　“哈！”
　　像是突然从梦中醒来的感觉。
　　我失去意识了吗。
　　不，没有那种事。
　　我确实在空无一物的空间中飞行来着。
　　“这就是……佩尔基乌斯的转移魔法吗”
　　真是奇妙的感觉啊。
　　但是，我曾经尝到过同样的感觉。
　　是转移事件。
　　那时也是像在空中飞行一样的感觉。
　　但是，这次和那时有些不同。
　　有种安定感。
　　如果说转移事件时是从高速行驶的车上跳下来的话，这次就是出租车。
　　有种被安全送达的感觉。
　　“……总觉着，这种感觉有印象呢”
　　希露菲悄悄说道。
　　果然她也感觉到了吧。
　　“啊啊”
　　我一边回应，一边环视周围。
　　艾丽爱尔，卢克，扎诺巴，克里夫，艾丽娜莉兹，七星。
　　除了七星和艾丽娜莉兹以外全都是一副莫名其妙的表情。
　　无论如何，全员好像都平安到达了。
　　“真是巨大的魔法阵啊……”
　　克里夫自言自语道。
　　这时我终于也注意到自己所站的场所。
　　我们正站在巨大的魔法阵上。
　　半径足有10m吧。
　　魔法阵直接刻在像大理石一样的漂亮地板上，像渠道一样流着水。
　　水放出淡淡的光芒。是在发动某种魔法吧。
　　水先不提，光的颜色我有见过，和去贝卡利特大陆的转移遗迹中见到的相同。
　　也就是说，这也是转移魔法阵的一种吧。
　　那个棒子还有这个水阵，看来转移魔法好像要做很多各种各样的准备。
　　“呜哇……”
　　夺去我的视线的是，魔法阵之后更深处。
　　那里有一座巨大的城堡。
　　高度至少有50层左右吧。
　　横幅也宽广，整体看来不是瘦高，而是一种稳重的感觉。
　　虽然不进去的话还不清楚，不过应该不是布景板。
　　就算搜索前世的记忆，一时间也想不出如此巨大的建筑物。
　　就像是在东京巨蛋上建起城堡一样的感觉。
　　这就是空中城塞吗。
　　虽然从地上看到过……但是竟然有如此巨大吗。
　　不过这也是当然的，毕竟从远处看就那么有存在感了。
　　“好厉害啊，这比阿苏拉的王宫还要大呦”
　　我听到希露菲的声音，视线逐渐向下。
　　城堡前方，还有一片同样巨大的庭园。
　　种植得想迷宫一样的树木和五颜六色的鲜花。
　　庭园之前有一条小河，在阳光下闪闪发光。
　　远远看去就能明白整个庭园都被打理得很好。
　　“卢，卢迪……后面”
　　“哦呜？”
　　我照希露菲所说回头一看。
　　魔法阵的外侧，金属栅栏之外。
　　一片纯白的云海扩散开来。
　　“云吗……”
　　前世，我小学的时候曾经坐过一次飞机。
　　和那时的光景很相似吧。
　　但是，这样没有隔着窗户直接用肉眼看到还是第一次。
　　从上方俯视云层为什么会如此感动呢。
　　登山家们就是为了品味这种感动才登山的吧。
　　“……”
　　克里夫和卢克都惊得合不拢嘴。
　　艾丽爱尔也等圆眼睛看着从眼前扩散开来的云海。
　　完全说不出话来，只是感动于这幅光景。
　　没有办法。
　　这个世界上既没有飞机，也没有登山的概念。
　　没有能够见到这幅光景的机会。
　　突然，希露菲抓住了我的下摆。
　　“呜呜……我不擅长高的地方啊”
　　我低头一看，希露菲的腿正微微颤抖着。
　　明知自己不擅长高处，还跟来空中城塞吗。
　　真努力呐。
　　如果两腿发软走不动了的话，就由我抱着她前进吧。
　　“空中城塞卡奥斯布雷卡的风景，各位还算喜欢吗”
　　背后唐突想起我不熟悉的声音。
　　我慌忙回头一看，那里正站着一名女性。
　　像雕像一样刚好站在魔法阵之外。
　　接近白色的金发垂至肩头，脸上带着白色的鸟之假面。
　　虽然不知道是不是没人，但是从身体曲线能看出来是女性。
　　她身着像法衣一样的纯白衣装，手持法杖。
　　法杖前端附着透明度很低的黑色魔石。
　　毫无疑问，是相当值钱的法杖。
　　虽然我也觉得不管什么东西都和价钱联想到一起不太合适，总之那肯定很值钱。
　　应该比我的爱杖还贵重吧。
　　嘛，那个怎么都好。
　　她的外表最值得一提的不是那个法杖也不是法衣。
　　而是她的背后。
　　令人吃惊的，她的背后，竟然长着漆黑的羽翼。
　　“天人族……？”
　　那对羽翼有着压倒性的存在感。
　　尽管如此，她本人的氛围又太过宁静，让人无法感觉到她的存在。
　　是一名给人一种奇妙感觉的女性。
　　与我们视线相交的瞬间，那位女性迅速低下头。
　　“各位，今日大驾光临不胜荣幸”
　　一派优雅的礼仪。
　　就算疏于礼法的我，也能看出她的动作非常洗练。
　　“我是佩尔基乌斯大人的第一仆人，空虚的希露芭莉尔。请允许我带领各位前往空中城塞卡奥斯布雷卡”
　　“在下为现正在此的阿苏拉王国第二王女所属骑士，卢克·N·格瑞拉特。承蒙您亲切问候倍感荣幸。还请多多关照”
　　卢克立即还礼。
　　他站在艾丽爱尔身前，像自称希露芭莉尔的女性投以温柔的微笑。
　　希露芭莉尔的尺寸说大不大说小不小，那也在他的守备范围之内吗。
　　不，不对吧。
　　不是那个意思，这只是社交辞令而已。
　　“这位是阿苏拉王国第二王女，艾丽爱尔·A·阿苏拉”
　　经卢克介绍之后，艾丽爱尔提起裙角，缓缓行礼。
　　那也是相当洗练的动作。
　　这我可学不来呢。
　　跟在其后，我们也依次进行自我介绍。
　　克里夫和扎诺巴的行礼也相当漂亮。
　　说不定在这些人中，我是最不懂礼仪的了。
　　“嗯，各位，还请多多关照”
　　虽然不知道希露芭莉尔内心是怎么想的，不过对我们的应对倒是很仔细。
　　最后，七星随便地向她打了个招呼。
　　“久违了，希露芭莉尔小姐”
　　“嗯，七星大人也是……贵体可好”
　　“只是稍微有点不舒服而已呦”
　　两人只进行了简短的对话。
　　但是气氛很和睦，好像没有问题。
　　“那么，请这边走”
　　希露芭莉尔转过身，用完全没有发出声音的动作走了起来。
　　头部几乎没有上下移动。脚部又被法衣遮住，简直像是幽灵一样。
　　七星一脸理所当然的表情跟了上去。
　　我们互相对视了一眼，也跟在了她们身后——
　　希露芭莉尔沿着笔直穿过庭园的道路前进。
　　在那前方有一扇巨大的门扉。
　　虽然说是门扉，其实是像凯旋门一样的石制门廊。
　　到了门前，扎诺巴发出像是感叹一样的声音。
　　“唔唔哦，真是惊人的浮雕啊”
　　虽然扎诺巴对人偶之外的东西都不感兴趣，但是他对人偶之外的艺术品也有一定了解。是因为其中有共通之处吧。
　　相对的我就完全看不出这种花纹是好是坏，不过既然扎诺巴这样说，肯定是相当优秀的东西吧。
　　毕竟，这明明不是人偶，都让他发出了感叹的声音。
　　听他那么一说再仔细一看，原来如此，看起来确实非常漂亮。
　　像凯旋门一样的门廊，脸内侧都刻满了精细的浮雕。
　　无论如何，描绘在拱形内侧的精致花纹，让人不由得抬头仰视。
　　我一边仰视拱门一边走着，前方传来希露芭莉尔的解说。
　　“这扇拱门，是由冥龙王马克斯韦尔大人亲手制作的。
　　马克斯韦尔大人非常擅长制作这种工艺品和魔道建筑，
　　现存的作品有，米里斯神圣国的白宫中的——”
　　“呜哦哦哦哦哦！”
　　扎诺巴唐突地大喊出声。
　　希露芭莉尔不解地转过身来。
　　“请问怎么了吗？”
　　“那，那个！马克斯韦尔殿下现在身在何处！？”
　　兴奋的扎诺巴盯着门上的一点，颤抖了起来。
　　那里有什么吗。
　　不过本来我就不知道他具体在看哪里。
　　“冥龙王马克斯韦尔大人四处流浪。
　　我想如果还在世的话，现在应该也彷徨与地上某处”
　　“是，是那样吗，那么伟大的人物……竟然……竟然……”
　　扎诺巴一副难以隐藏兴奋的样子。
　　不过扎诺巴基本上总是隐藏不住兴奋就是了。
　　“可以继续前进了吗？”
　　“哦，哦哦，非常抱歉。太过漂亮感动起来了呐”
　　“是这样吗。那么只要进入城内的话，还有很多其他优秀的作品。非常荣幸能令您满足”
　　希露芭莉尔用柔和的语气这样说完，先行一步。
　　恐怕假面之下正在微笑吧。
　　同时，扎诺巴凑到我的身旁。
　　他把嘴凑到我耳边，悄悄说道。
　　“师傅，您看到了吗”
　　“啊啊”
　　“大发现啊。幸好来了，这可得感谢七星殿下才行啊”
　　什么大发现呢。
　　看来我和扎诺巴在意的部分好像有些不同。
　　“抱歉。我搞不懂你发现了什么啊。等会有时间的时候再好好跟我说说吧”
　　我这么一说，扎诺巴明显露出了失落的表情。
　　“什么，师傅竟然没有注意到吗”
　　他这么说着，后退了几步。
　　抱歉啊，我鉴定物件的眼光没有你那么好呢。
　　“嗯？”
　　通过门廊的瞬间。
　　我突然感觉走在前面的希露菲身体上散发出什么像是白色粒子一样的东西。
　　“哦呀？”
　　希露芭莉尔停下脚步，回过身看着我和希露菲。
　　虽然看不到假面之下是何种表情，但是可以感觉到周围的气氛改变了。
　　还是说，是从我们身上散发出的气氛呢。
　　“那个，有什么问题吗？”
　　我战战兢兢地向希露芭莉尔询问。
　　以前，阿鲁曼菲突然就袭击了过来。
　　这次也未必不会发生同样的事情。
　　如果是那样的话，我希望可以提前问出原因，解开误会。
　　如果不是误会，真有什么糟糕的事情的话，还是不要与其敌对尽快退场比较好。
　　虽然我有些事情想向佩尔基乌斯打听，但如果要与其敌对的话还是打道回府比较好。
　　“不。没有什么特别的问题。像您这样的人，地上有很多”
　　“是这样吗？”
　　像我这样的是指什么呢。
　　有点不安啊。
　　不会一进入城里就突然被困如结界之中吧。
　　还是展开魔眼吧。
　　“但是，可以向两位提一个问题吗？”
　　“请问吧”
　　“人神这个名字，请问您有印象吗？”
　　我努力装出面无表情的样子。
　　人神。
　　听到这个名字的瞬间，我想起了奥尔斯蒂德。
　　以前，奥尔斯蒂德问道同样的问题，我回答后，被杀掉了。
　　这次我可不想再发生同样的事情了啊。
　　我犹豫起来。
　　如果回答知道，又敌对起来就麻烦了。
　　确实，我曾经在人神的掌心里受他摆布，也受过他的帮助。
　　我虽然没准备做他的手下，但是也有自觉自己是类似的东西。
　　“不，没有印象”
　　当我正在犹豫的时候，希露菲摇了摇头说道。
　　“那么，听到这个名字之后，胸中有涌出无法言喻的愤怒和杀意吗？”
　　希露菲无言地摇了摇头。
　　我也摇头否定。
　　但是，这个问题我有点头绪。
　　奥尔斯蒂德给人的就是那种感觉。
　　会在意这种事情，也就是说佩尔基乌斯和奥尔斯蒂德是敌对关系吗。
　　不太清楚啊。
　　“那样的话，就没有问题了”
　　希露芭莉尔这么说完又走了起来——
　　空中城塞卡奥斯布雷卡。
　　虽然名字极其中二，但是其外观只有出色一词可以形容。
　　让人不禁会想到底是怎么才能建起这么巨大的建筑物啊。
　　但是，尽管如此巨大，各处却还装饰着精致的石像，而且各个都能看出来是能工巧匠精心而制的。
　　不光是外表。
　　城内铺着金色刺绣的地毯，墙上挂着绘画，通路两帮并排装饰着看起来很贵重的工艺壶和雕像。
　　扎诺巴看到那些艺术品之后，喋喋不休地解说着“这个雕像可以看出卡农派的风格，不会是本人的作品吧？”
　　“这不是艾朗金的骑士雕像吗。竟然能在这里看到实物，真是万幸啊”，看起来很高兴的样子。
　　最开始希露芭莉尔和艾丽爱尔也会出声附和，但是不久之后不知道两人是不是累了，只是苦笑以对了。
　　平常的话，这种时候应该还有另一个烦人的家伙的。
　　我想到这看向克里夫，他可怜兮兮地紧张了起来。
　　他瞪大眼睛，透露出不被人搭话就决不开口的意识紧闭着嘴。
　　走在他身旁的艾丽娜莉兹像妈妈一样牵着他的手前进。
　　嘛，这样也好，要是两个人都吵闹起来很烦人的。
　　“再此前方即是谒见之间”
　　长廊的尽头，希露芭莉尔在一扇门前停下了脚步。
　　那是一对两侧都绘着龙，点缀着银饰的厚重门扉。
　　从魔法阵到这里感觉花费了1小时左右。
　　宽广到这种地步也很辛苦呢。
　　引入体感车比较好吧。
　　（译：原文セグウェイ，即Segway，就是那中单人承载的两轮电动小车，日系企业的工厂中有些会配备这种东西）
　　“虽然佩尔基乌斯大人宽宏大量，但还请不要疏于礼节”
　　希露芭莉尔这么说着，将手搭上门扉。
　　不用敲门吗。
　　“打扰一下，我们还是一身旅行装扮！这样见面不会相当失礼吗？”
　　艾丽爱尔慌忙说道。
　　这么一说，确实这种场合一般都会先被带到像是接待室一样的场所等待。
　　在那里换好礼服，准备万全之后在进行谒见。
　　我记得在西隆面见国王的时候就是这样的感觉。
　　不过我没有礼服之类的东西，所以仍旧穿着一身脏兮兮的长袍就是了。
　　不妙啊，我从来没有考虑过这种问题，这么一说才发觉这是谒见啊。
　　我也应该把礼服带来吗。
　　“佩尔基乌斯大人并不在意服装。
　　不如说，很嫌弃阿苏拉王国的古板作风。
　　我想比起特意换装，保持这样，会给那位大人留下更好的印象”
　　听到她这么说，艾丽爱尔闭上了嘴。
　　说不定关于这件事有什么传闻。
　　像是，佩尔基乌斯之所以住在空中城塞中是因为在阿苏拉王国受到欺负了，之类的。
　　“但是，至少可以让我们放下外衣和行李吗”
　　“我知道了。那么请走这边”
　　听到艾丽爱尔可以说是恳求的话语，希露芭莉尔点头答应了。
　　离开巨大的门扉，打开了斜对面的房门。
　　房间中和我家的寝室差不太多。
　　与城堡的宽广相比有些狭小简朴，但是能看出来从桌子，柜子到衣架一应俱全的小物件全都是高级品。
　　“多谢照顾”
　　“佩尔基乌斯大人在等待各位，还请尽快”
　　希露芭莉尔这样说完，关上房门。
　　艾丽爱尔确认到这点之后，立刻脱掉外衣。
　　卢克马上接过她的外衣，希露菲从行李中取出梳子开始为艾丽爱尔梳头。
　　同样，扎诺巴也脱掉外衣挂在衣架上，从行李中取出别的外衣穿在身上。
　　艾丽娜莉兹也在检查克里夫的服装和发型。
　　我姑且也拍掉身上的灰尘，整了整衣襟。
　　虽然没有礼服……但是最重要的不是服装，而是诚意呦。
　　既然说了要穿私服来，不就是意味着对方希望我们穿私服吗。
　　随便一提，七星什么都没做。
　　顶多也就是整整刘海的程度吧。
　　话说，这货今天穿的也是制服。
　　是不想穿这个世界的服装吗。
　　“好”
　　最后，希露菲摘下太阳镜，全员都准备好了。
　　花了不到10分钟吧。
　　明明如此，艾丽爱尔却像换了个人一样。
　　虽然本来就很有气度了，但是这样一来有种非常高贵的感觉。
　　说不定所谓的王族，必须要磨练在有限时间内打扮漂亮的技术。
　　“久等了”
　　“嗯。那么这边请”
　　像等在外面的希露芭莉尔示意之后，
　　她向什么都没发生一样移动到刚才的门前。
　　刻着龙的图案的巨大门扉。
　　佩尔基乌斯就在折扇门后。
　　想到这，我也稍微紧张了起来。
　　“嘶……”
　　打开门之前，我听到艾丽爱尔深呼吸的声音。