　　147话 恸哭
　　自七星倒下之后过了3日。
　　七星依旧没有恢复意识。
　　她吐血的原因也没有搞清楚。
　　那之后，希露菲去寻求援助，阿鲁曼菲很快就前来将七星搬到了医务室里。
　　我在此期间召集了其他成员，向他们说明了事情的经过。
　　七星身体不适，为她施展解毒魔法途中，吐血倒地。
　　现在正在医务室里接受治疗。
　　说实话，事情发生得过于唐突，我也没能理解状况。
　　其他各位虽然混乱，但也接受了事实情况。
　　现在，七星正在接受‘赎罪的由露兹’治疗。
　　赎罪的由露兹持有治愈的能力。
　　那是能将人的体力，健康状况转移至别人身上的能力。
　　由于是和解毒魔法基于完全不同理论的能力，因此貌似对解毒魔法无法治疗的病症也能起到一定程度上的作用……。
　　但是，她说这种能力一人无法使用，因此需要有人协助。
　　对此，希露菲毫不犹豫地提出由自己来帮忙。
　　希露菲躺倒七星身旁，治疗开始了。
　　但是，七星依旧没有恢复意识，浮现出苦闷的表情，咳嗽也没有止住。
　　“卡罗旺特。怎么样？”
　　佩尔基乌斯看到七星这样的状态之后，命部下中的一名对她进行诊查。
　　‘洞察的卡罗旺特’。
　　他拥有看破他人的能力和秘密的能力。
　　像这样生病的时候，好像也能看透其病状。
　　是像X光一样的能力。
　　他看到七星的状态之后，摇了摇头道。
　　“以由露兹的能力，是无法治愈的”
　　“那就去书库调查”
　　“是”
　　这样说完之后，佩尔基乌斯与他的部下，开始寻找七星所患的病名及其治疗方法。
　　好像要去对比一下七星的症状，和书库中的文献记载。
　　我也提出想要协助，但是被以不想让外人进入书库回绝了。
　　当然，在这其间由鲁兹仍旧继续实施治疗，希露菲也没从医务室中出来。
　　就结果上来说，我变得无所事事了。
　　当然，我也不是什么都没有做地虚度了这3天。
　　我回了一次家中，向洛克希说明了情况。
　　七星病倒，希露菲在协助对她实施治疗。
　　因此，要再过一些时间才能回来。
　　洛克希听闻之后，立刻行动起来。
　　她代我们向学校联络，提出了休学申请，也向家人说明了事情经过。
　　然后，对我说，家里的事情交给她就好了。
　　她一直都比我冷静。
　　对这种事态已经习以为常了吗。
　　结果，我什么都没做，该做的事情就都已经被做好了。
　　我也向诺伦和爱莎传达会迟些回来之后，又带了一些换洗的衣服，回到了空中城塞。
　　不过，就算我回到这里，也没有什么可以做到的事情了。
　　要说能做的，也只有祈祷七星可以平安了。
　　“……七星她，能够痊愈吗？”
　　其他几人也和我一样无所事事。
　　其中以克里夫为首。
　　他身处城堡内的礼拜堂中，专心地祈祷着。
　　“一切尽在米里斯大人掌握之中”
　　克里夫握着手，闭着眼睛说道。
　　遇到困难的时候就拜托神明。
　　我本来对神明之类是不相信的。
　　在这个世界上，我所相信的只有那些帮助了我的人们。
　　但是，我也非常明白，现在就算向洛克希和希露菲祈祷也无法安心的。
　　“……”
　　突然，我回想起以前看过的电影。
　　那是部讲述外星人侵略地球的名作。
　　外星人以压倒性的科学技术，几乎另地球人全灭。
　　但是，最后外星人的机械突然全部停止了动作。
　　外星人对地球上的流感病毒没有任何抵抗力，全都因此致死了。
　　（译：指05年的《世界之战》，史蒂芬·斯皮尔伯格导演，汤姆·克鲁斯主演，这种的就不给百科了。）
　　七星是穿越者。
　　和转生的我不同。
　　她的年龄没有增长，也没有魔力，魔道具之类的东西都无法使用。
　　说不定，不光是魔力，连免疫力也没有。
　　不，如果是那样的话，应该早就变成这个样子了。
　　从那次转移事件之后，已经过了8年。
　　七星来到这个世界，也已经过了8年时间。
　　不应该到现在才出现症状。
　　“……”
　　那家伙。
　　不会就这么死掉吧……。
　　为什么会变成这样啊——
　　七星倒下第4天。
　　我们被叫到圆桌之间。
　　除了由鲁兹之外的全部使魔都集合于此。
　　然后，在他们身前的，是佩尔基乌斯。
　　他坐在一张豪华的大椅子上，使魔们立于其后。
　　“请坐吧”
　　我们在希露芭莉尔的劝说下，坐在了椅子上。
　　除去协助由鲁兹实施治疗的希露菲外，7人都在。
　　“七星大人所患病症已经判明了”
　　我们就坐之后，希露芭莉尔上前一步，如此宣告。
　　看来终于搞明白了。
　　“七星大人所患的是，‘德莱茵病’”
　　德莱茵病。
　　从来没有听说过。
　　我看向周围，其他人果然也不知道。
　　其中对疾病方面知道的最详细的克里夫也一脸困惑地歪起脑袋。
　　“各位没有听说过是很正常的。
　　这是太古之时，人们所持的魔力远远少于现在的时候所患的病症。
　　当时出生的孩子有些没有任何魔力，这些孩子毫无例外地在10岁左右换上这种病症，因此殒命”
　　姑且和七星的症状完全相同。
　　她虽然不是十岁，但是到这世界后过了8年。
　　然后还有没有魔力这点……。
　　无论如何，看来不是希露菲的错。
　　太好了。
　　“根据文献记载，没有魔力的人中和从外部吸收至体内的魔力的能力很弱，
　　魔力经过10年时间缓慢于体内积累，转化为病灶……”
　　没有魔力的人中和从外部吸收至体内的魔力的能力很弱。
　　虽然不是很明白，但应该就是说魔力也像是有益菌与有害菌一样的感觉吧。
　　持有魔力量的人，体内的有益细菌可以杀死有害细菌，而没有魔力的人只能任由有害细菌在体内积累。
　　虽然不清楚文献上的记载有多少可信度。
　　但着的确是很有说服力的一种说法。
　　“那个文献上，有记载治疗的方法吗？”
　　“没有。根据文献记载，这种病症在大约7000年前，人们的魔力变强之后根绝了”
　　7000年前，也就是第一次人魔大战的时候吗。
　　我记得听说过，人魔大战持续了近千年。
　　战争会促使各种进步。
　　人族也经由某种方法，对自己进行了强化。
　　作为其副产物，这种病症根绝了。
　　有这种可能性。
　　话说回来，7000年吗。
　　如此古早之前的事情，留下的文献肯定也很少吧。
　　能够辨明病名说不定已经是个奇迹了。
　　“那么，该怎么办呢？”
　　“将其停滞”
　　回答我的问题的，不是希露芭莉尔。
　　而是稳坐于此的佩尔基乌斯。
　　“使用时间的斯卡科特的力量，将七星的时间停滞”
　　佩尔基乌斯如此宣言之后，一名男性站了出来。
　　他脸上带着嘴部突出的假面。
　　与小丑，不，和防毒面具很相似吧。
　　他即是，时间的斯卡科特。
　　（译：上文“小丑”，原文““ひょっとこ”，并非西方小丑，而是田乐中的小丑，撅着嘴的造型。Wiki百科：
　　<a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/ひょっとこ" target="_blank">http://ja.wikipedia.org/wiki/ひょっとこ</a>）
　　我记得，他拥有可以将碰触的对手的时间停止的能力。
　　虽然同是他自己的时间也会被停止，但是使用这种能力的话，就能防止七星的病情恶化，突然暴死了。
　　但是并不知道能够停止多长时间，而且也没有根本上解决问题。
　　“原来如此，然后呢？”
　　“联络地上的人，寻找治疗方法”
　　嗯。
　　用这种方法的话，可以吧。
　　以佩尔基乌斯之名拜托的话，应该不会有人拒绝协助的。
　　“不过，肯出手帮助七星的人不知道有多少就是了”
　　“以甲龙王大人的威名，不会有些办法吗？”
　　“吾与七星只是互利互易的关系。不会为了帮助她而欠上人情”
　　稍微有点太冷淡了吧。
　　不过，七星和佩尔基乌斯的关系我并不清楚，也插不上嘴。
　　“别误会。因为是吾之城塞的客人，所以会提供最低限度的帮助的。
　　但是，不会全力相助。
　　因为吾的生存目的终归是寻找并打败拉普拉斯”
　　也就是说，因为有监视拉普拉斯的工作，所以不会分出必要以上的劳力吗。
　　拜托别人的话就会欠下人情。
　　欠下人情的就必须还礼。
　　更何况是已经根绝的病症的治疗方法。
　　对方要求的还礼一定也很重。
　　佩尔基乌斯没有为七星做到如此地步的义理吧。
　　不，甚至可以说有充分的理由拒绝协助。
　　他只会像这样维持住七星的生命。
　　不会再提供这之上帮助，有谁愿意帮助的话，由他来帮助就是了。
　　佩尔基乌斯说的就是这个意思。
　　我想应该没有错。
　　“……要对七星见死不救吗！”
　　这样叫到的是克里夫。
　　他站起身来，对佩尔基乌斯怒吼道。
　　“吾没说会见死不救”
　　“骗人！像你这样，拥有如此厉害的城堡，还带着这么能干的使魔！肯定能够找到治疗方法的吧！”
　　听到克里夫的话，佩尔基乌斯挑了挑眉毛。
　　“吾没有协助寻找的道理”
　　“别开玩笑了！帮助弱者是强者的义务啊！”
　　“哼，不要将米里斯教可憎的教义强加于吾”
　　“你说什么！”
　　克里夫只是一时激动，脱口而出而已。
　　他是米里斯教徒。
　　米里斯教和基督教很相似。
　　说不定有类似于，遇到迷途的羔羊就要出手相助，这样的教义。
　　但是，对佩尔基乌斯说这些是不对的。
　　佩尔基乌斯有他自己的考虑。
　　这400年来，他只为了那一个目的而行动。
　　佩尔基乌斯确实想要通过七星的要求得到关于异世界召唤的知识吧。
　　但是，这件事的重要性完全不及拉普拉斯。
　　顶多也就是用来消磨时间的一环吧。
　　“你所说的，就是对七星见死不救的！如果要帮的话，就好好帮到底啊”
　　“克里夫，停下吧！”
　　克里夫踢翻椅子站起身来的瞬间，艾丽娜莉兹喊了起来。
　　她用力抓住克里夫的肩膀，封住了他的动作。
　　“克里夫，你的心情我可以理解，但还是控制一下吧”
　　“……”
　　“我不想因为这种事情失去你啊”
　　转头一看，11位使魔全都摆好了架势。
　　佩尔基乌斯看着被按住的克里夫，像是嘲笑一样歪起嘴角。
　　“有意见的话，你自己行动如何？你的神明也这么说过吧。帮助他人的时候，不要拜托别人，不是吗？”
　　“咕……”
　　克里夫露出不甘的表情，像跌倒一样坐回椅子上。
　　他也不想和佩尔基乌斯争吵吧。
　　但是，只是觉得在佩尔基乌斯如此强大人物，好像无所不能，应该可以得到帮助而已。
　　“呼唔……”
　　怎么办呢。
　　我想要救七星。
　　但是，不知道方法。
　　我看向艾丽爱尔及其他各位的表情，他们果然好像也在思考同样的事情。
　　爱莎和七星也有来往，七星死去的话她会伤心的吧。
　　而且如果她就这么死掉的话，希露菲也会自责的。
　　没有什么我可以做到的事情吗。
　　我真的无能为力吗。
　　“失礼了”
　　这时，圆桌之间的房门打开了。
　　是赎罪的由露兹。
　　她面向我们，开口说道。
　　“七星大人恢复意识了”
　　听到这，我像弹起来一想站了起来。
　　“怎，怎么样？”
　　“表面的症状改善了一些”
　　“表面的？”
　　“是，‘德莱茵病’是由于体内积累的魔力导致肉体异变，引起的病症，这个病症本身已经治愈了”
　　这么一说，感觉像是艾滋一样啊。
　　至今为止的咳嗽，也是病发的征兆吧。
　　也就是说，虽然通过解毒治好了表面的症状，但是完全没有根治吗。
　　“那个，能将她体内的魔力抽出吗？”
　　“我办不到”
　　“那，有谁可以吗？”
　　对于我的问题，由露兹慢慢地摇了摇头。
　　“是吗……”
　　没有什么方法将体内的魔力抽出吗。
　　比如说，有这种效果的魔道具之类的。
　　比起7000年前，关于这方面的技术应该更加发达了。
　　但是，到底该怎么办呢。
　　使用吸魔石的话可以除去吗？
　　不，那也不是能够从体内抽出魔力的东西。
　　但是，总感觉并不是办不到。
　　能做出来用那种作用的魔道具吗？
　　但是，制作需要花上多少时间呢？
　　本来也就没有能够做到的证据。
　　可恶。
　　“总之，先去看下七星的样子吧”
　　这样说完站起身之后，其他各位也像是追随我一样站了起来——
　　医务室显得有些凄凉。
　　家具和客房没有太大区别。
　　但是，建筑的石材裸露在外，墙上也没有窗户。
　　房间中央摆着像手术台一样的东西，橱柜里备着小刀和绷带。
　　“……”
　　七星在房间的角落里。
　　她已经擦掉吐血的痕迹，不知何时换上了像病号服一样衣服，感觉很清洁。
　　但是，给人感觉毫无生气。
　　“七星，没问题了吗？”
　　我这样一问，七星瞥了这边一眼，说道。
　　“看起来像是没问题的样子吗？”
　　“……”
　　完全不像。
　　七星她脸色发青，眼睛下方附着重重的黑眼圈。
　　无论谁来看，都是不健康的样子。
　　‘赎罪’的能力，连患者也会受到消耗吗。
　　另一张床是空的。
　　希露菲她，像是和我们交替一样，被送回了客房里。
　　被送走的时候见了一面，希露菲也变得很憔悴了。
　　这4天来，她一直参与治疗。
　　虽然好像不是不吃不喝，但是体力果然还有有很大消耗吧。
　　“他们说我的病治不好呢”
　　“啊啊，嗯”
　　我坐在床边的椅子上。
　　由露兹女士貌似没有向七星隐瞒她的病情。
　　“嘛，很快就会好起来的”
　　“不可能会好的吧”
　　这么说完，七星扭过头去。
　　面向墙壁的方向沉默不语。
　　我刚刚说的话说不定有点不负责任了。
　　我不太清楚现在该说什么话才好。
　　“……”
　　我沉默之后，艾丽爱尔她们纷纷开口搭话。
　　有的安慰七星，有的让她要振作精神，有的说一定会治好她的病。
　　虽然说法各有不同，但都是鼓励她的话。
　　但是，这种时候，这样的话说不定会起到反效果。
　　真正感到痛苦的人是不想听到这些徒有其表的话的。
　　“……”
　　不久之后，大家也无话可说了。
　　对于毫无反应的七星，谁都说不出任何话了。
　　四周被苦重的沉默支配，流动着令人坐立不安的气氛。
　　“那么，七星。我先回房间去了。之后还会再来看望的”
　　从艾丽爱尔开始，大家一个又一个离开了房间。
　　最后的克里夫虽然想要留下，但也在七星的催促下离开了。
　　他们离开的时候，我听到艾丽娜莉兹说“……现在说什么都没用的”。
　　的确如此。
　　然后，我留了下来。
　　为什么要留下，我自己也不清楚。
　　但是，感觉必须再在她身边呆上一阵。
　　我想留下她一个人的话是很危险的。
　　“……”
　　但是，我没有像她搭话。
　　对于患病的对手。
　　身患可能无法治愈病症的对手。
　　不管说什么，都只是徒有其表的话语罢了。
　　七星她很不安吧。
　　召唤魔法方面进展顺利。
　　第一阶段虽然遇到了一些瓶颈，但是第二，第三阶段都很顺利。
　　第四阶段只要向佩尔基乌斯询问一下的话，感觉也很快就可以确立方法。
　　第五阶段虽然还不清楚，但也是延长线上的问题。
　　再有1，2年的话就能回去了。
　　正在这样想的时候，被宣告身患癌症的话，肯定会不安的。
　　虽然不像癌症一样是不治之症，但是致死率很高这点是一样的。
　　七星她无论何时突然发起狂来都不奇怪。
　　但是，如果真是不治之症的话。
　　如果真的已经没有未来的话，就这么发狂可能也好。
　　我也会配合她的。
　　无论如何，如果能使她的心情变得爽快一点的话就好……。
　　“我，本来，也算不上身体好的呢”
　　我保持沉默的时候，七星伴随着叹息说道。
　　声音比我想像的要精神一些。
　　但这很明显是七星假装出来的。
　　“生病……虽然没有到这种程度，但是每年都要感冒一次”
　　七星零零散散地说了起来。
　　而我则是默默地听着。
　　“成绩虽然不错，但并不擅长运动。非要说的话，应该算是室内派”
　　“这边世界的医学不是不怎么发达么？”
　　“你知道吗？这个世界上的人们，不知道是不是因为有魔法的原因，连清洗伤口都不会做呦？
　　因此耽误了治疗死去，或是不得不截肢的人大有人在。真傻啊。明明稍微用清水洗一下伤口就能避免的”
　　“我因为自己不能使用魔法，所以做了各种各样的预防呦。像是为了不被传染病症，远离人群之类。不吃不熟悉的食物之类啦”
　　“确实，在你看来可能很不健康，但是，我姑且也有在房间里运动，对自己很小心谨慎的呦”
　　“因为，万一生病的话，说不定就无法治愈了”
　　“不如说，如果生病的话，我想多半是治不好的吧”
　　“因为，如果患上的话，应该就是我不知道的病……”
　　“……基本上，这个世界，不是很奇怪吗？”
　　“有那样本应无法支撑自己体重的巨大野兽出没，虽然我不知道魔法到底是什么，但是明显违法物理法则了吧”
　　“当然，就算是我，刚到这里的时候，也稍微觉得有点有趣的呦？”
　　“就算是我，也玩过游戏的，对剑与魔法之类的也不讨厌。要说不兴奋的话，肯定是骗人的”
　　“也稍微有点羡慕你能出生在这个世界，在这个世界上生存下去……”
　　七星说到这，突然闭口不语。
　　肩膀颤抖着。
　　慢慢地转向我这边。
　　表情皱了起来。
　　通红的眼睛肿积起大颗的泪水。
　　“我不想死啊”
　　泪水彻底决堤，流了下来。
　　“不想死在这里啊！
　　不想死在这么奇怪的世界里啊！
　　为什么！为什么啊！
　　太奇怪了吧！
　　呐，你知道吗！？
　　我这8年来没有任何变化呦！
　　身高没有变化，头发也没有变长！
　　明明肚子会饿，也会进食会排泄，但是指甲也没有边长，生理期也没有来！”
　　七星抓起身旁的水壶扔了出去。
　　水壶命中墙壁，发出很大的声音碎掉，床被水浸湿。
　　“我不是这个世界的人类啊！
　　在这个世界上不算活着！
　　就像是尸体一样！
　　明明如此，为什么啊！
　　为什么还会生病啊！
　　太奇怪了吧！
　　为什么我要遇到这么倒霉的事情啊！
　　我不想死啊！
　　不想死在这么，这么奇怪的世界里啊！”
　　七星啪嗒啪嗒地滴着眼泪喊道。
　　“因为，我连初吻都还没有过啊！
　　明明有喜欢的人，却没有说出喜欢他！
　　我很羡慕你啊！
　　每天都很快乐，很充实！
　　什么啊！
　　父亲死了！？
　　母亲身患重病！？
　　那又怎么了！有什么不好啊！
　　我照这样子下去，连父亲最后一面都见不到啊！
　　就算我死了，母亲都不知道呦！
　　好像再见一面啊！爸爸！妈妈！
　　我现在还记得呦！还记得那天早上的事情呦。
　　爸爸说今天会早点回来。
　　妈妈说今晚会烧秋刀鱼。
　　我和爸爸说我朋友会来，所以晚点回来也没关系，
　　和妈妈抱怨说秋刀鱼已经吃腻了，
　　为什么，会发生那种事情啊。
　　爸爸妈妈肯定都很担心我的。
　　我想回去，想再见见他们。
　　不想死。
　　我不想死在这种地方……呜呜……嘶咕……”
　　七星抱着膝盖，将脸埋在里面。
　　沉默不语了。
　　只能听到她呜咽的声音。
　　只有嘶咕嘶咕的呜咽声，和悲痛的哭声。
　　“……”
　　我感觉胸口一阵刺痛。
　　七星的痛苦我能明白。
　　如果是刚来到这个世界的时候，我肯定不会对此产生共鸣的。
　　回不去了，见不到了。
　　再也见不到家人了。
　　就算和我说这种事情，我肯定也不会明白的吧。
　　那时候的我说不定是想忘记那种事情，在这个世界上愉快地生活下去。
　　但是，如今不同了。
　　想要回去，想要再见一面的心情我也可以理解了。
　　平淡无奇的日常生活是非常贵重的宝物。
　　失去之后就无法再取回了。
　　……一旦失去就无法再度取回了。
　　保罗死了。
　　简妮丝的记忆说不定也无法取回了。
　　布埃纳村那个温暖的家庭，已经一去不复返了。
　　从今以后，我必须守护自己的家族，生活才行。
　　希露菲，洛克希，露西。
　　莉莉娅，爱莎，诺伦，简妮丝。
　　如果和她们分离的话，我肯定会尝到撕心裂肺之痛吧。
　　如果她们中有谁不见了的话，我一定会拚命寻找的吧。
　　如果我现在回到原来世界的话。
　　就算在那边也能像现在这样使用魔法，因此备受追捧。
　　我也会寻找回到这个世界的方法把。
　　“嘶……嘶咕……”
　　七星抱着膝盖颤抖着。
　　她不管和克里夫，扎诺巴，还是希露菲，都没有必要以上的友好关系。
　　但是，对于我说的话会好好听进去。
　　会听从我的请求，我召开的集会也有参加。
　　试着回忆一下，她几乎没有对我做过什么不近情面的事情。
　　七星她在和我用日语交谈的时候，看起来很高兴的样子。
　　对她来说，会说日语的我说不定是在这个世界上唯一的治愈。
　　“谁来，救救我啊……”
　　听到七星微弱的声音。
　　我站起身来——
　　我回到圆桌之间，佩尔基乌斯依旧在此。
　　其他部下已经不在了。
　　只有佩尔基乌斯像是在等我一样，留在此处。
　　“怎么了？”
　　“……我也要采取行动了。希望佩尔基乌斯大人能在不影响您自己业务的前提下提供一定帮助”
　　我这样说完，佩尔基乌斯深深点了点头。
　　“哦，你要开始行动了吗。好吧。七星如果死去的话，吾也于心不忍”
　　“非常感谢”
　　但是，该怎么办呢。
　　很久以前，7000年前就已经根绝的病症的治疗方法。
　　完全没有头绪。
　　解毒和治疗魔法都没法治愈这点已经可以确定了。
　　如果那些能够治愈的话，就算是佩尔基乌斯应该也会动手的。
　　魔道具。
　　这也不清楚是否可行。
　　要对体内产生作用的话，说不定和克里夫的魔道具很接近。
　　但是，如今克里夫的魔道具是艾丽娜莉兹专用的。
　　一边观察着艾丽娜莉兹的状态，一点一点地进行调整。
　　虽然产生了一定效果，但是还未完成。
　　或许，只要稍作调整，对七星的病症也能起到一定抑制作用。
　　但是，七星或许已经没有慢慢观察身体状况，进行调整的时间了。
　　这次都已经吐血了。
　　虽然治愈了表面症状，但是很快就会再次复发的吧。
　　然后，下一次说不定就会当场死亡。
　　另外，如果处于时间停止的状态的话，也无法进行实验了。
　　魔道具不行。
　　说不定早晚还是做出来比较好，但是如今需要的是更加即效性的治疗方法。
　　治疗方法。
　　没有人知道吗。
　　比如说，人神或奥尔斯蒂德之类。
　　他们也不知道吗。
　　我无法和人神联络。
　　今晚入睡之后，或许能得到他的助言。
　　但是无法由我主动取得联络。
　　“佩尔基乌斯大人。您可以和龙神奥尔斯蒂德取得联络吗”
　　“不可能。那家伙的动向完全无法把握”
　　奥尔斯蒂德也无法联络吗。
　　“但是，他恐怕也不知道吧。他于世上现身大约在百年之前，虽然是个非常聪明的男人，但是7000年前病症的事情不可能知道的。”
　　奥尔斯蒂德已经百岁左右了吗。
　　虽然已经很长寿了，但是与佩尔基乌斯相比，还很年青吗。
　　不，和我比起来已经足够年长了。
　　“是这样吗，但是知道7000年前事情的人物……”
　　不，稍等一下。
　　7000年前。
　　有一个人。
　　有一个生存过如此漫长岁月的人物。
　　虽然可能对病症没有什么详细的印象……。
　　但是，是要和她谈谈的话，说不定能有什么进展。
　　“我知道一位……”
　　“哦”
　　不过，不知道是否能够找到。
　　之前的相遇完全是偶然。
　　然后就那样分别了。
　　没有任何联系。
　　但是，必须做点什么才行。
　　不行动的话，状况就无法发生变化。
　　“佩尔基乌斯大人，能够将我送到魔大陆吗？”
　　“魔大陆？打算去做什么？”
　　我过去与那名人物只见过一面。
　　虽然洛克希好像也遇到过，如今身在何处我也无从知晓。
　　但是，她的名字我从很早以前就知道了。
　　早在我身处菲托亚领，学习历史的时候就已经记住了。
　　实际见过一面之后，更加不可能忘记。
　　“我想要拜访魔界大帝克西莉卡·克西莉丝”
　　那是7000年前。
　　在人魔大战中崛起的人物的名字。