　　146话 过去，诅咒，召唤，嫉妒
　　曾经有一名少女，于200多年之前被从迷宫中救出。
　　但是，少女丧失了一切记忆和感情。
　　少女的身份虽然不明，但是从外表可以判断出她的种族。
　　于是，少女被托付给那个种族的村落，在那里生活。
　　村落的人们痛快地接受了少女。
　　少女没有取回记忆。
　　但是，数年之后逐渐恢复了感情。
　　明快开朗的少女很快就和村落中的男性成为了恋人。
　　顺利和那名男性结为连理的少女，从那个时期开始为某件事情而烦恼。
　　她的性欲不断膨胀。
　　每晚都渴求着对方。
　　少女所属的种族，绝不是性欲强烈的种族。
　　远远不及人类和哥布林。
　　因此，男方非常辛苦，不过即使如此仍旧过着平静的生活。
　　但是，从这个时期开始，少女的身体发生了变化。
　　自从和男人发生关系开始，少女每月一次，都会产下某种东西。
　　那是魔力的结晶。
　　小小的圆形魔力结晶。
　　其中蕴含高浓度魔力的，可以卖出很高价格的魔力结晶。
　　她和自己的丈夫商量了这件事情。
　　男人虽然觉得有点不舒服，但还是说不会介意。
　　在那之后，男人将那个魔力结晶带到人族的城镇里卖掉了。
　　被金钱蒙蔽了双眼……这样说虽然很不好听，但也不能责怪男人。
　　他的家里绝对算不上富裕，少女也没有工作。
　　至少，男人并没有将少女当做摇钱树看待。
　　生活过得很幸福。
　　事件发生，是在那之后5年的时候。
　　男人死了。
　　被杀掉了。
　　男人定期带去极其贵重的魔力结晶，因此被人族的盗贼盯上，受到袭击，人才两空。
　　男人死去，少女成为了寡妇。
　　男人死后过了10天左右。
　　少女无法忍耐身体中如沸腾一般涌上的冲动，袭击了同村的其他男性。
　　明知不能如此，还是袭击了。
　　但是对方也不是完全不愿意，因此那次就不了了之了。
　　之后又过了10日。
　　少女又袭击了别的男性。
　　再之后10日也是，又过了10日还是。
　　少女的暴走，一直持续到她的行为暴露，被村子里的女性们围剿为止。
　　然后，少女被逐出了村子。
　　在那之后，她即娼妇，奴隶之后，最终成为冒险者，至今仍彷徨与世界某处——
　　我早上起来第一件事情就是听艾丽娜莉兹讲述了这样的故事。
　　“……我至今的人生大概就是这样的感觉”
　　“我倒是觉得不用说的这么详细……”
　　说实话，我听到这些话之后困惑了起来。
　　要是只打听诅咒的事情就好了。
　　但是，艾丽娜莉兹毫无隐瞒的全都说了出来。
　　“因为至今为止都一直瞒着你啊”
　　“……那个，克里夫知道吗？”
　　“当然，结婚仪式之前就和他说了”
　　“是吗……希露菲呢？”
　　“希露菲不知道。自己的祖母是那种卖淫女什么的，还是不知道比较好吧？”
　　“我想希露菲不会在意那种事情的……”
　　“卢迪乌斯也是，请不要因为听到这些事情就用奇怪的眼光看待希露菲。那孩子虽然留着我的血，但只是个普通的孩子而已”
　　“那是当然，我就是那么打算的”
　　艾丽娜莉兹是艾丽娜莉兹，希露菲是希露菲。
　　但是，有这样的过去的话，艾丽娜莉兹之所以不想希露菲表明祖母的身份，不表明自己的过去的原因，也不难理解了。
　　不管是谁都不许忘被人用奇怪的眼光看待。
　　过去的事情都过去了。
　　我也是，不会表明自己的过去。
　　虽然是不能逃避的过去，但是只有我一人知道就可以了。
　　“那么，结果，艾丽娜莉兹小姐所中的诅咒到底是什么样的呢？”
　　“身体中囤积魔力，经男人受精后结晶化。如果不经由男人受精的话，就会死于魔力过于膨胀。这样的感觉”
　　“但是，最开始的几年不是没有问题吗？”
　　“关于这点，我也不是很清楚……不过那个时候，我一月一次的那个还没有来，我想说不定与这有关”
　　“一月一次的那个……”
　　和月经有关系的话，那个魔力结晶，是由卵子变化而来的吗。
　　那么，简妮丝的诅咒应该是不同的东西吧。
　　简妮丝已经生过两个孩子了。
　　虽然没有详细问过莉莉娅，但是简妮丝应该也就35岁左右，那种机能应该还在。
　　但是，至今为止，没发生任何问题。
　　“记忆，还是没有取回来呢”
　　“嗯嗯，到现在还没有”
　　“……”
　　没有取回记忆，吗。
　　也就是说艾丽娜莉兹实际上是何许人也，至今也不清楚吗。
　　说不定某天突然想起来也有可能。
　　但是，既然200年都没有想起来，以后恐怕也想不起来了吧。
　　“但是，简妮丝的样子，和‘少女’那个时候有些不同。至今看来，好像能够分辨出自己的儿子和女儿。说不定有可能取回记忆的”
　　“如果是那样，就好了呢”
　　还是不要过于乐观比较好吧。
　　我觉得还是按照无法自然恢复思考比较妥当。
　　“关于诅咒方面怎么样呢”
　　“至今看来，没有和我相似的症状呢”
　　“是啊”
　　“她大概，和我受到的是不同的诅咒”
　　“是吗”
　　“可能性很高。你有什么头绪吗？”
　　头绪啊。
　　线索吗。
　　唔-嗯。
　　好像有，又好像没有啊。
　　好像没有像是受到了诅咒的线索呢。
　　“没有啊”
　　“是吗。但是，不能大意呦”
　　不是突然致死的诅咒。
　　但是，艾丽娜莉兹也说了，有可能因为什么契机而发作。
　　“也就是说，结果，现在只能继续观察咯？”
　　“是啊”
　　并不是过于乐观。
　　但还是不禁期盼简妮丝可以没有任何问题呢。
　　“我所知道的，只有这些了。抱歉啊。因为有很多不想说出来的事情，迟迟没有告诉你”
　　艾丽娜莉兹这么说完低下头来。
　　嘛，确实说得有点迟了。
　　如果不是我的话，可能会怒斥她为什么没有早说吧。
　　但是，不想提及过去的心情我是可以理解的。
　　不如说，我没有说自己前世的事情才比较抱歉。
　　“不，明明是这么难以开口的事情，还说给我听。真是非常感谢”
　　我向艾丽娜莉兹伸出手。
　　她用力地握住了我的手。
　　“那，我回克里夫那里去了呦”
　　“我再休息一会，然后去七星那里看看”
　　“是吗，那么就告辞了”
　　艾丽娜莉兹这么说着离开了房间。
　　结果，简妮丝的事情还是没搞清楚。
　　虽说受到了诅咒的可能性很高，但是至今为没有发生任何问题。
　　今后也做好准备，如果发生什么就马上应对吧——
　　午饭后。
　　我坐在空中城塞的一间房间中的长桌旁。
　　坐在旁边的是七星和克里夫，在旁边是扎诺巴。
　　坐在我对面的是，空虚的希露芭莉尔。
　　附着漆黑羽翼的，佩尔基乌斯的部下。
　　“那么，开始授课了”
　　七星像佩尔基乌斯请教召唤魔法。
　　虽然是这么说的，但是通过七星的照顾，我们也得以参加授课。
　　讲义好像是从最基础开始的，教师并不是佩尔基乌斯。
　　好像要等到更加应用性的部分才轮到他出场。
　　佩尔基乌斯现在正在和艾丽爱尔喝茶吧。
　　虽然我不清楚艾丽爱尔为什么这么执着于王位，但是有目标就是很好的事情。
　　我就在背后支持她吧。
　　因为是希露菲的朋友呢。
　　虽然上下关系稍微有点明确了，不过世上本来就不存在什么平等，没有办法。
　　既然希露菲和艾丽爱尔都说对方是朋友，那就是朋友了。
　　哦，现在要专心听课才行。
　　“那么，首先，统一一下认识吧。您们认为召唤术是什么？”
　　空虚的希露芭莉尔以提问作为开场。
　　“那里那位……”
　　“克里夫。克里夫·格瑞摩尔”
　　“那么克里夫，请您回答一下。召唤，到底是什么？”
　　所谓的召唤魔法，有两个种类。
　　其一是付与类。
　　这主要是关于魔道具的制造方面的。
　　换句话说，就是描绘魔法阵的技术。
　　那是克里夫的专攻领域，在魔法都市夏利亚也可以学到很多。
　　另一种是召唤类。
　　从世界上的某处召唤来什么东西。
　　从结构单纯的生物，到猫狗之类智能较高的兽类。
　　被人驯养的温顺魔兽。
　　哥布林和树妖之类智能较低的魔物。
　　或者是唤出存在于这个世界某处的精灵。
　　这些是魔法都市夏利亚的教师不会的，魔法公会的初级人员中也只有数人知道。
　　不知道是不是哪个国家的垄断技术，总之魔法都市是没有教的。
　　我所知道的就是这些。
　　克里夫好像也拥有同样的知识，做出了和我一样的回答。
　　“……这是错误的”
　　对此，希露芭莉尔摇头否定道。
　　“确实，对于召唤魔法来说魔法阵是不可或缺的。
　　但是，描绘魔法阵的技术不能说是召唤”
　　“也就是说，所谓的召唤，只包括两种中的后者吗？”
　　我像是要确定一样反问道。
　　这种感觉，让我回想起跟洛克希学习魔法的时候。
　　“是的。但是，召唤的确是分为两种没有错”
　　“也就是说，另一种，并不是‘付与’咯”
　　“正是如此”
　　希露芭莉尔柔声讲述起来。
　　但是，既没有使用教材，也没有用黑板。
　　我们则是用羽毛笔在事先准备好的纸张上记下笔记。
　　确实很有授课的感觉。
　　“召唤分为两种。
　　其一是‘魔兽召唤’，
　　另一种被称为‘精灵召唤’”
　　我在纸上记下‘魔兽召唤’和‘精灵召唤’。
　　所谓的精灵，我记得是存在于这个世界某处，但是极为少见的存在。
　　我也只见过用卷轴召唤出来的光之精灵。
　　“这两种有什么区别呢？”
　　“魔兽召唤，正如你们人族所知，是唤出存在于某处的生物。虽然根据太古之盟约无法唤出被称为‘人’的存在，除此之外，存在于这个世界上的所有生物都可以召唤”
　　所有生物。
　　比如说，龙之类的也可以吗。
　　“太古之盟约是？”
　　“是这个世界上的召唤魔法诞生的时候定下的盟约。魔法无法违反这个盟约”
　　“唔嗯”
　　人不可以。
　　……但是，真的不可以吗。
　　用转移把人传走，用召唤将人呼出，两者有何区别呢。
　　嘛，算了。现在讲的是基础。
　　等学到那里的时候再好好问问吧。
　　“非常抱歉，请继续吧”
　　“好。魔兽召唤，无法召唤拥有比自己更强魔力的存在，就算能做到也有可能无法御制”
　　说起来，以前读过的书里写过呢。
　　是‘西格的召唤术’里写得吧。
　　魔女西格召唤了自己力量无法御制的存在，反被吞噬而亡。
　　我只有魔力绰绰有余，因此应该什么都能召唤，但是能不能令其服从就另说了。
　　嘛，我也没有打算召唤那么厉害的家伙。
　　基本上，现在家里已经有三只宠物了。
　　没有必要再召唤什么东西了。
　　“说起来，能够召唤的只有生物吗？”
　　“是的。死者是无法召唤的”
　　“不是说那个，物品，比如说……现在，我家的衣服可以召唤吗？”
　　“那是不可能的”
　　也就是说，召唤洛克希的胖次是不可能的吗。
　　不，等等啊。
　　七星已经成功召唤过宝特瓶了。
　　应该不是完全不可能才对。
　　看起来应该只是至今为止这个世界上还没有那种技术而已。
　　然后，佩尔基乌斯看到七星的，确立了这种技术。
　　原来如此，佩尔基乌斯和七星在合作吗。
　　“我可以继续了吗？”
　　“啊，是的，抱歉打断了”
　　“不，提出问题是热心的证明”
　　希露芭莉尔慢慢地点了点头，继续授课。
　　“所谓的精灵魔法是……创造精灵的魔法”
　　“创造？是做出来的吗？”
　　“是的。使用召唤者的魔力，制作出持有某种能力的精灵。即是精灵召唤魔法”
　　呜嗯。
　　也就是说，我至今一直使用的卷轴。
　　那个召唤出来的，光之精灵是我制作出来的吗？
　　“精灵的智能较低，在魔力用完之前，会听从召唤者的命令”
　　“不会发生不听从的情况吗？”
　　“……特别制作使其不服从的魔法阵的话，是可能的”
　　呜-嗯。
　　因为是自己制作的，所以无论如何都任君想像吗。
　　接近与程序编程吗。
　　咦？
　　和编程接近，感觉从什么地方听到过类似的话啊……。 (注：见11章第108话)
　　“那不是很奇怪吗”
　　克里夫发出不满的声音。
　　“你们佩尔基乌斯大人的下仆，是400年前召唤出来的精灵吧？那样的话，像你们这样智能很高，又不会消失不是很奇怪吗”
　　哦哦，不愧是克里夫，直接切中要点。
　　希露芭莉尔也满意地点了点头。
　　“关于这一点请听我说明。
　　佩尔基乌斯大人的祖先，‘初代甲龙王’大人，留下了召唤拥有极高智慧和强大力量的太古11精灵的方法。
　　如此强力的精灵本来只可以维持一日，佩尔基乌斯大人竟然开发出了将其维持到自己生命终结的技术！”
　　相当骄傲的感觉啊。
　　本来只能维持1日的精灵，变成永久运作的。
　　所谓的永动机关，不管在哪里的世界都很厉害呢。
　　嗯？
　　太古11精灵？
　　“不是12吗？”
　　“是的。我不是佩尔基乌斯大人的精灵”
　　“不是吗？”
　　“对。我在拉普拉斯战役时被佩尔基乌斯大人所救，从那之后就一直服侍佩尔基乌斯大人的，仅仅是天人族而已”
　　天人族。
　　嘛，也没什么奇怪的，她长着翅膀呢。
　　其他的是下仆的话，她就是心腹一样的感觉吧。
　　实际上是恋人吗……不，怎么可能。
　　不是什么都能联系到恋爱上的。
　　“因此，我们要学习的是？”
　　“以魔物召唤为中心。但是佩尔基乌斯大人认为异世界召唤接近于精灵召唤，所以也会接触一些”
　　两种都会教吗。
　　很期待呢。
　　召唤世界各地的魔物，办一个动物园不是很有趣吗。
　　“那个精灵召唤。如果可能的话请详细的教我一下”
　　“我也对精灵召唤很有兴趣。”
　　扎诺巴和克里夫好像都对精灵召唤比较感兴趣。
　　啊啊，对了。我想起来了。
　　程序编程。
　　是说自动人偶的核心。
　　看到那个的时候，我就觉得像是程序编程一样。
　　也就是说，习得精灵召唤的话，说不定可以完成那个人偶。
　　不过我想狂龙王卡奥斯没能完成的东西，我们不可能简单制作出来的……。
　　但是，应该能比现在更进一步才对。
　　不过具体在什么地方用上哪些知识我就不知道了
　　“那么，就开始魔兽召唤的基础吧。首先请过目这个魔法阵——”
　　正在我思考的时候，希露芭莉尔开始了召唤术基础的教学。
　　不知道是不是比其他3人晚去的魔法阵的绘制方法，感觉我好像落后了。
　　要是没有拜托别人，我自己也学习一下魔法阵的基础就好了呢。
　　嘛，现在想这些已经太迟了。
　　不知道是不是由于在魔法阵绘制方法方面不如其他3人，感觉我好像落后了。
　　要是没有拜托别人，我自己也学习一下魔法阵的基础就好了呢。
　　嘛，现在想这些已经太迟了。
　　现在努力也不嫌晚。
　　基本上，我在这个世界上还不到18岁呢。
　　看看扎诺巴。
　　那货入学的时候就已经二十五六了，仍旧刻苦磨练着制作人偶的技术。
　　我也要向他学习。
　　总之，目前为止，我肯定是落后于其它人的。
　　课上完之后，应该复习预习一下吧。
　　“话说回来，各位，差不多快到午饭时间了，有什么想要吃的话，请尽管说”
　　希露芭莉尔这样说完之后，中断了这一日的授课——
　　午饭。
　　昨晚准备了阿苏拉王国自古流传的乡土料理。
　　将肉丸和芋头煮到一起的香草汤。
　　混入很多小麦以外谷物的粗粮面包。
　　和魔法都市常吃的伙食没有什么太大区别。
　　与这座城堡的外观比起来简陋了点，但是朴素而美味。
　　不过，认为这是阿苏拉王国自古相传料理的只有我们，对于佩尔基乌斯来说，说道阿苏拉王国的料理好像就是这个。
　　是400年前的料理。
　　我记得在什么地方读到过，战乱时代促进技术发展，和平时代促进料理发展。
　　阿苏拉王国的饮食文化这400年来也发生了很大变化吧。
　　虽然食物是分别送到每个人房间里的，但是我找希露菲一起吃了。
　　再豪华的房间，一个人吃饭也没有任何乐趣。
　　前世的时候完全没有想过这种事情，我也变了很多呢。
　　不过早饭还是一个人吃了，没办法。
　　那么，虽然之前的食物是这样的感觉，但是今日的午饭好像要准备我们喜欢的东西。
　　由光辉之阿鲁曼菲跑腿的话，全国各地的材料都能搞到吧。
　　不，也有可能是在各地的餐厅点菜做好带回来。
　　真是方便的外卖呢。
　　“那么，可以准备米里斯的料理吗？”
　　“哦，那余想要西隆的料理”
　　克里夫和扎诺巴都指名了自己故乡的乡土料理。
　　他们不管怎么说也很怀念故乡吧。
　　“我知道了。这就准备”
　　希露芭莉尔自假面下发出温柔的声音答应了他们的要求。
　　“什么都行”
　　七星这样说道。
　　她好像没有发觉，但是这可以大好机会。
　　我是不会放过机会的男人。
　　要最大限度的利用机会，某赤红色的萝莉控也这么说过。
　　（译：原文チャンスは最大限に活かせ，出自《高达Z》第50话，是赤色彗星夏亚的名言）
　　“醋浸的白米贴上新鲜的生鱼片的料理，您知道吗？”
　　“诶！有吗？”
　　听到我的话，七星的表情啪地明亮起来。
　　但是，希露芭莉尔摇了摇头。
　　“不，我并不知道。但是白米倒是常备的”
　　七星失望了。
　　但是，我倒是高兴起来。
　　只要有米的话，不管是什么食材当做菜肴都可以吃下去。
　　“那么，把小麦粉和打好的蛋汁用冷水调好，然后把虾和鱿鱼，野菜裹上那个用热油炸的料理呢？”
　　“没有听说过呢。不过小麦粉和鸡蛋都有……”
　　鸡蛋也有吗！
　　也就是说，久违的可以吃到那个了啊！
　　但是，寿司和天妇罗果然还是没有吗。
　　那样的话，寿喜烧估计也没有呐。
　　那是添加料酒，砂糖，酱油的锅煮料理。
　　虽然远远不及职业厨师的作品，但是只要有这些材料的话，感觉应该可以做出类似的东西，但是……。
　　果然是酱油吗。
　　我们所追究的是日本食品的酱油味。
　　“那个，有用大豆发酵制成的调味酱一类的东西吗？
　　称作酱油啊，酱啊之类的东西”
　　“至少城堡里没有”
　　是吗，没有吗。
　　果然，这个世界上，没有酱油吗。
　　“但是，我听说毕坚利鲁王国有类似那种的调味料。我会让阿鲁曼菲去找一下的”
　　“哦！拜托了！”
　　阿鲁曼菲的苦劳怎么都好。
　　既然说要去找的话，就让他去找找吧——
　　1小时候。
　　结果，酱油还是没有找到。
　　只有1个小时的话，应该有可能是没有仔细找全面吧。
　　但是从现在这样该做饭的时候再现找食材，赶不上也是没办法的事情。
　　没有找到酱油。
　　但是。
　　相对的。
　　阿鲁曼菲竟然带回了别的东西。
　　以大豆发酵制成的，茶色的食材。
　　在这边的世界被称为‘豆腐’。
　　但是，我将这种食材称为‘味增’。
　　因为，这就是味增嘛。
　　毕坚利鲁王国……我记得，是位于中央大陆东北方的国家。
　　说不定，那个国家的话，也许能找到酱油也有可能。
　　有空去一趟吧。
　　十年后也好，二十年后也好，有机会的话一定要去拜访一下。
　　这事先放到一边。
　　有米饭。
　　味增也有了。
　　白肉的鲜鱼也准备了。
　　虽然没有萝卜和生姜，但是有柠檬。
　　虽然也想要酱菜，不过嘛，这总归还是有点强人所难了，还是算了吧。
　　使用现有的材料，我尽我所能地将调理方法教给希露芭莉尔。
　　“这样的东西，可以吗？”
　　过了一阵端出来的是，
　　热腾腾的白饭。
　　冒着热气的贝壳味增汤。
　　还有，配上柠檬的烧鱼。
　　总共两人份。
　　其中一份是为七星准备的。
　　我的那份还配上了生鸡蛋。
　　“果然，偶尔想要吃到这种食物啊”
　　“…………嘛，是啊”
　　饭菜看起来很完美，但七星还是很不高兴的样子。
　　果然，只有外表的日本饮食满足不了她吗。
　　嘛，算了。
　　反正肯定和日本之味相距甚远。
　　不过品尝这种模仿出来的味道也是种乐趣。
　　“先尝一下吧。我开动了”
　　“……我开动了”
　　七星她皱着眉头，用勺子和叉子开始吃了起来。
　　表情看起来没有很好吃的样子。
　　她用叉子剔下鱼肉和挤上柠檬汁放进嘴里。
　　用勺子侩起米饭送到嘴里，慢慢地嚼着。
　　将盛着味增汤的白色瓷器端到嘴边，啜了一口。
　　然后，突然开口说道。
　　“这个味增汤，不是完全没有经过出汁吗……”
　　七星眼里浮现出大颗的泪珠。
　　一边哭，一边不停地吃着。
　　实际上，饭菜说不上美味。
　　米饭干巴巴的，味增汤也有点太咸了。
　　鱼还算美味但是稍微有点腥味，和柠檬不是很配。
　　搭配的平衡性很差。
　　说不上美味。
　　我们印象中的日本料理，应该是更加精细的东西才对。
　　但是，七星吃东西的手没有停下，眼泪也流个不停。
　　她默默地吃着，转眼间就吃完了。
　　“……多谢款待，我吃饱了”
　　最后这样说完，我也满足了——
　　午后的授课结束后，我回到自己的房间。
　　召唤魔法的课程很有趣。
　　还是说是希露芭莉尔教的好呢。
　　今天虽然没特别学到什么东西，
　　但是不久之后我就会渐渐跟不上进度了吧。
　　一定要趁现在，好好预习才行……。
　　话说回来，这个课程要花费多长时间呢。
　　找这种感觉，一周左右可以可以结束吗。
　　虽然学校那边只要出席班会，其他时间想怎么休息都可以，但是家里那边不想离开太长时间呐。
　　我很担心露西和简妮丝的状况。
　　嘛，现在先专注于眼前的事情吧。
　　简妮丝的状况暂时只能继续观察，露西也有爱莎照顾。
　　当前我该做的事情，就是召唤魔法的预习和复习。
　　叩叩。
　　正在我坐到沙发上取出笔记的时候，响起了敲门声。
　　“卢迪，在吗？”
　　希露菲没等我回应就走了进来。
　　她看到我之后，毫无顾虑地走道房间里，一屁股坐到我身边。
　　然后，呼地松了一口气。
　　我拿起旁边的水壶，将杯子中倒满水递给她。
　　“辛苦了”
　　“谢谢”
　　希露菲接过杯子，咕嘟咕嘟地喝干了。
　　“呼”
　　相当疲惫的样子呢。
　　“怎么样了？艾丽爱尔大人那边”
　　“呜-嗯，那个啊。稍微有点困难呢”
　　“是吗”
　　“佩尔基乌斯大人没怎么认真听艾丽爱尔大人说的话”
　　艾丽爱尔好像为了将佩尔基乌斯拉入自己阵营，向他传达了各种各样成为她一方的好处。
　　像是自己成为王的话，可以封他为贵族啦，
　　分给他阿苏拉王国内的领土啦，
　　在生意往来上提供方便之类的。
　　但是，当然佩尔基乌斯他，早就把那些东西抛诸身后了。
　　“那是当然的吧”
　　“是吗？”
　　“因为，佩尔基乌斯大人正式因为对那种东西不感兴趣，不如说反而非常厌恶才住到这里的吧”
　　“诶？佩尔基乌斯大人说了，是为了方便阻止魔神复活才住在这里的呦？”
　　希露菲歪头不解地说道。
　　佩尔基乌斯说过那种话吗。
　　嘛，那也是理由之一吧。
　　“不是说那个，如果想追求权力的话，应该处于相应的立场才行呦。
　　因为，他可是拉普拉斯战役的英雄呦。
　　而且希露芭莉尔也说过了，他讨厌阿苏拉王宫的死板，拿那种东西拜托他只会起到反效果吧”
　　如果他想的话，随时都可以离开这个城堡的吧。
　　但是却隐居于此。
　　虽然详细的我不清楚，但是肯定有其中理由吧。
　　“是吗，也是啊。艾丽爱尔大人也很焦急呢……呐，卢迪。你觉得该怎么办才好？”
　　“该怎么办呢……”
　　那种事情，我也不知道。
　　但是，我感觉艾丽爱尔搞错了什么必要的东西。
　　普通的话，首先应该是想办法处好关系才对。
　　关系处好之后再开口拜托。
　　如果对方感到为难的话，这时再提出交换条件，进行拜托。
　　我想，任何事物都必须像这样按阶段进行。
　　艾丽爱尔很有魅力。
　　因此，说不定至今一直没有经历处好关系这一步，就能说服别人成为自己的伙伴。
　　因此，一遇到她的魅力不通用的对手，就陷入了困境。
　　不管是七星，然后还有佩尔基乌斯，都是这样。
　　我也是如此吧。
　　我虽然想为希露菲图个方便，但是并没怎么想为艾丽爱尔做什么呐。
　　“首先，不是应该和佩尔基乌斯大人处好关系吗”
　　“处好关系？”
　　“对，打听一下他的兴趣啦，还有过去的勇武传之类的”
　　“兴趣和勇武传吗”
　　“把扎诺巴一起带过去说不定也不错呢，在我们中间，佩尔基乌斯最喜欢的大概就是那家伙了”
　　扎诺巴和佩尔基乌斯主导对话，艾丽爱尔从旁搭腔。
　　像这个样子，说不定能产生一些效果。
　　“呜—嗯。明白了。我去转达给艾丽爱尔大人试试”
　　“别太认真呦？我很有可能搞错的”
　　“唔嘿嘿，谢谢建议”
　　这样说完，希露菲在我的脸颊上啾了一下。
　　嘴唇柔软的触感，将我努力学习的决心彻底吹飞，带来了心中的邪念。
　　就这样抱起希露菲，在那边的床上造第二个小孩……。
　　这样的想法掠过脑海。
　　不行不行。
　　不能被一时冲动所迷惑。
　　我现在要开始努力学习。
　　因此，稍微揉揉屁股就得了吧——不，这也不对。
　　“说起来，卢迪那边怎么样了？”
　　“嗯—。嘛，慢慢来吧”
　　我封印起心中的H魔神，说起今天的事情。
　　简妮丝的诅咒的事情。
　　召唤魔法的事情。
　　还有，和七星一起吃饭的事情。
　　“……卢迪对七星相当温柔呢”
　　说道和七星一起吃饭的时候，希露菲稍微有点不高兴了。
　　果然和别的女人两人一起吃饭是NG的吗。
　　虽然，当时姑且也有扎诺巴在场。
　　我说不定不应该这样特地为七星准备。
　　不好，这种情况下一定要讨好希露菲才行。
　　必须要向她传达，我不是和七星，而是和你坠入了爱河才行。
　　“那个，希露菲爱特小姐”
　　“什么？”
　　“我可以紧紧地抱住你吗？”
　　听到我这么说，希露菲鼓起脸颊，把头扭向一旁。
　　“卢迪想要这样子讨好我对吧？怎么了？做了什么亏心事吗？”
　　咦，咦？
　　今天的希露菲有些冷淡呢。
　　怎么了吗。
　　生气了吗。
　　以往的话这种时候，怎么说呢，咦？
　　倦怠期吗。
　　自从结婚开始，马上就第三年了呢。
　　是三年之痒呢。
　　不，年数什么的怎样都好。
　　现在怎么办。
　　情况不妙，怎么办才好。
　　“那什么，抱歉啊。总觉得卢迪说道七星的时候，语气很高兴的样子，让我想要稍微使一下坏”
　　希露菲吐了吐舌头，，紧紧地抱住了我。
　　我也抱着她。
　　感受到温暖，柔软的。
　　一如既往的希露菲的触感。
　　确实，我说不定做了会让希露菲讨厌的事情。
　　但是，我可不希望被她讨厌呐。
　　今后仔细注意一下吧。
　　“但是，如果卢迪要迎娶七星小姐作为第三个妻子的话，不要向洛克希那时候一样突然袭击，要和我好好商量一下呦？”
　　“不，不会那样啦。我又没有像喜欢希露菲和洛克希一样喜欢那家伙。只是，因为我稍微知道一点那家伙故乡的事情，想助她一臂之力而已，但是这绝对不是爱情之类的……”
　　“嗯嘿嘿。是吗是嘛”
　　希露菲一边笑着，一边彭彭地轻拍寻找藉口的我的脑袋。
　　然后，砰地敲了一下我的后背，离开我身边。
　　“那么，接下来，我要回艾丽爱尔大人那里咯。卢迪也加油呦”
　　“啊啊，嗯。希露菲也加油吧”
　　不妙啊。
　　虽然我本来是打算好好干的，但是不知不觉间让希露菲不满了吧。
　　不行。
　　这样子不行。
　　果然要和七星保持一定距离吗。
　　不应该做太多让那家伙高兴的事情吗。
　　唔—嗯。
　　“咦？”
　　希露菲飒爽地向房间外走去，但是打开门后停在了原地。
　　七星正立于门外。
　　“抱歉，虽然不想打扰你们，但是……咳呵……咳呵……”
　　七星她用力地咳嗽着。
　　相当痛苦地样子按着自己的胸口和喉咙。
　　“抱歉。无意中听到你们的对话了。咳呵……我也没打算和卢迪乌斯发展成那种关系，请放心吧……咳呵……”
　　“那个，嗯。那就好，比起那个，身体没问题吗？”
　　“没问……咳呵，咳呵”
　　七星的身体状况好像前所未见的差。
　　像是要将什么东西从喉咙里咳出来一样剧烈地咳嗽着，让人感到不安。
　　“稍微，感觉，从刚才开始就咳得很厉害……咳呵……咳呵……想找人为我用一下解毒，
　　到克里夫那里，他们正在忙，所以就来找卢迪乌斯……但是，如果会造成误解的话，我就忍耐一下明天再找克里夫好了”
　　“不，没关系呦。不用那么介意的……”
　　希露菲慌忙转身抓住七星的肩膀。
　　“那个，那就由我来吧。但是如果治不好的话，还是找克里夫用一下上级比较好？”
　　“非常感谢，拜托了……”
　　“好的，那总之先这样”
　　希露菲轻轻地将手放到七星的脖颈上。
　　她可以无咏唱使用解毒魔法。
　　这是我一直做不到的技术。
　　不，我应该也有那种可能性才对。
　　“咦？”
　　正在我这样想的时候，希露菲歪头露出不解的样子。
　　下个瞬间，七星剧烈地咳嗽起来。
　　“咳吼……咳吼……”
　　“咦？感觉，好奇怪？魔力之类的……咦？”
　　希露菲歪着脑袋，将另一只手放到七星肩膀上。
　　在这其间，七星咳得越来越厉害，变得非常严重。
　　“喂，没问题吗？”
　　我对此感到不安，向她搭话的瞬间。
　　七星捂住嘴角。
　　“呜……咳哈！”
　　啪地一声。
　　“诶？”
　　血块落在了地板上。
　　“喂，喂”
　　“……”
　　七星呆然地看着自己的手。
　　然后，慢慢地摊平手掌，朝向我们。
　　她的手心，被血染成一片赤红。
　　紧接着，七星失去意识，瘫倒在地。
　　“诶？为什么？”
　　目瞪口呆的不光是我而已。
　　希露菲也不明白发生了什么的样子，呆立在原地。
　　“刚才，感觉，七星体内……为什么？诶？”
　　她的脸和手上都沾着血，看着倒在地上的七星。
　　脸色一片惨白。
　　我赶紧跑到她身边。
　　“希露菲”
　　我脱口喊出的是嘶哑的声音。
　　希露菲浑身颤抖着，带着恐惧的眼神后退几步。
　　“不，不是！不是我。不是我做的”
　　希露菲一直退到房间的角落里。
　　我沉默着追了上去。
　　她的后背咚地考上墙壁，察觉到无处可逃之后，紧紧地闭上了眼睛。
　　“虽然我刚才说了那种话，但是，那只是想要稍微恶作剧一下而已……因此，这种事……不会做这种事情啊！”
　　我从口袋中取出手帕，以魔法做出温水浸湿，擦掉希露菲脸上的血迹。
　　“诶？”
　　然后也拭去她手上的血渍。
　　患者的血液是病原体的宝库。
　　虽然我不认为只是擦掉而已能有什么作用，但是一直沾着血迹肯定不好吧。
　　希露菲毫无抵抗地任我摆布。
　　“没关系啊。希露菲，我都看到了。不是希露菲的错”
　　“嗯，嗯”
　　我现在很冷静。
　　看到希露菲狼狈的样子之后，反而冷静下来了。
　　应该已经习惯了。
　　现在应该，大概还算冷静。
　　“没关系，不是希露菲的错。七星的身体一直不好。明白吗？”
　　“嗯……”
　　“这次只是时机有点不好，正好赶上她状况最差的时候了。完全不是希露菲的原因”
　　“……嗯，嗯，但是，刚才，感觉，使用魔法之后，七星的体内，有种奇怪的感觉，解毒的魔力，完全没有通过……不仅如此……感觉还膨胀了起来……”
　　七星的口鼻流着血，横倒在地上。
　　已经没有意识了。
　　状态很危险。
　　希露菲依旧混乱着。
　　等她冷静下来比较好。
　　不，先给她点事情干比较好吗。
　　对混乱的人，最好给她一个目标。
　　“听好了，希露菲。克里夫也好，佩尔基乌斯大人也好，总之去叫人过来”
　　“叫，叫人？”
　　“我要检查一下七星的状况，做些应急处置。在此期间希露菲去叫人来帮忙。能办到吗？”
　　“能，能办到”
　　希露菲的眼神重新对上了焦点。
　　然后，急忙转向房门，匆匆离开了。
　　虽然我想她应该也经历过很多凄惨的状况了，但是在面前看到吐血终归还是会震惊的吗。
　　而且还是刚刚和自己接触之后。
　　就算是出于嫉妒，希露菲也不是会做出那种事情的孩子。
　　但是，希露菲也有相当冲动的时候……。
　　不对不对。
　　不可能，那不可能。
　　“好”
　　我停止胡思乱想，转向七星。
　　虽然我能做到的应急措施非常少，但还是尽力而为吧。