　　153话 转折点4
　　又过了几天之后。
　　我和回复体力的希露菲一起返回魔法都市夏利亚。
　　我们到家的时候，太阳已经完全落山了。
　　看到自己的家总觉得非常怀念。
　　但是，自上次离开其实只过了几天而已。
　　“我回来了—”
　　“来了来了，欢迎回来……诶，哥哥？”
　　我一打开大门，爱莎就啪嗒啪嗒地从客厅里跑了出来。
　　本来说也许要离家很长时间的我突然回来，出来迎接的爱莎困惑起来。
　　“事情办完了吗？七星小姐，得救了吗？还是说……不行了吗？”
　　我胡乱抚着满脸不安的爱莎的脑袋。
　　爱莎虽然用棒读一样的语气叫着“呜哇—”，但是并没有露出讨厌的表情。
　　“哥哥，怎么了？”
　　“没什么呦。七星已经没事了。事情办完了。等下再和你们说明。洛克希回来了吗？诺伦呢？”
　　“诺伦姐姐今天住在学校。洛克希姐姐我想应该在房间里呦。妈妈……莉莉娅妈妈正在洗衣服，简妮丝妈妈已经休息了”
　　“是吗，诺伦在学校吗……不好意思，能去叫一下洛克希吗？”
　　“好滴—”
　　不久，洛克希自楼梯走了下来。
　　应该是小睡了一会吧，头发有点乱，脸颊上带着红色的痕迹。
　　“欢迎回来卢迪。怎么了吗？”
　　“现在开始说明。不过，在那之前”
　　“哇……”
　　我将手伸进洛克希腋下，紧紧的将她抱了起来。
　　回来之后好好亲热一下。
　　这样约好了的。
　　洛克希虽然困惑着，也把手环到我的背后，抱紧了我。
　　“我回来了”
　　“欢迎回家”
　　就这样，我回到了家里——
　　“以上”
　　之后，我向家人做了归还报告。
　　要说的事情很多。
　　虽然没有全部都说明清楚，但是必要的事情都说了。
　　特别是关于简妮丝的诅咒，说得很详细。
　　今后也必须小心谨慎。
　　“我暂时要在空中城塞中逗留一段时间，但是最长10天，就会回来一次”
　　我姑且先这样宣言道。
　　希露菲在艾丽爱尔得到成果之前，也会暂时驻留在空中城塞中吧。
　　她好像也打算几天回来一次的样子。
　　学校就去不了了……嘛，只要在班会上露个脸就没问题了吧。
　　反正已经没有要听的课了。
　　“我知道了，卢迪乌斯少爷。家里和简妮丝夫人的事情就交给我吧”
　　莉莉娅有力的回答。
　　真是辛苦她了。
　　总之，这样一来报告就结束了。
　　家庭会议解散。
　　“呼，真是累坏了呢。我先睡了呦，卢迪怎么样？”
　　“我洗完澡之后就睡”
　　“那个……要在床上等你吗？”
　　“不，今天就算了吧”
　　“我知道了”
　　一边这样说着，我走向浴室。
　　仔细想想，这几天一直没有洗浴呢。
　　我走进浴室，用魔法加热了浴池中剩下的水。
　　本来的话应该先洗干净身体再泡进去的……嘛，算了。
　　我脱光衣服，咕咚一声泡到浴池里。
　　“呼”
　　被热水包住身体之后，疲劳感一下子涌了上来。
　　虽然自己没有注意到，但是着10天左右以来，好像已经相当疲劳了。
　　但是，10天吗。
　　自从前往佩尔基乌斯的城堡，过了还不到10天。
　　短短时间内，发生了很多事情。
　　七星倒下，前往魔大陆，再会克西莉卡，激怒阿道菲……。
　　阿道菲吗。
　　她很强呢。
　　完全感觉不到胜算。
　　想要胜过那种等级的对手，从根本上就搞错了……。
　　但是，电击魔法有效。
　　只要对方大意的话，我也有机会取胜吧。
　　这个魔法，应该再多研究，锻炼一下吧。
　　至少要改进到，就算周围浸水也不会伤及自己的程度。
　　不过我完全不知道该怎么做就是了。
　　全身包裹橡胶吗？像Stretch man一样。
　　（译：原文“スト○ッチマン”、即“ストレッチマン”。为NHK教育台播放的伸展体操节目中的“吉祥物”，全身包裹黄色橡胶紧身衣，有点像天线宝宝。
　　Nico百科：<a href="http://dic.nicovideo.jp/a/ストレッチマン" target="_blank">http://dic.nicovideo.jp/a/ストレッチマン</a>）
　　阿道菲的属下摩尔也很强。
　　感觉无论什么都能想办法应对。
　　我至今为止见过的魔法师中如此强大的只有洛克希，不过摩尔他真的是魔法师吗。
　　虽然脱乱魔和义手的福总算解决了，但是面对那样的对手，本来的话应该怎样对付呢。
　　不过我想对付强大的对手，应该没有什么标准方法就是了……。
　　无论如何，如果那样的对手真的很多的话，我还是再稍微变强一点比较好吧。
　　毕竟，没几年就发生了一次那种事情……。
　　就算佩尔基乌斯拒绝了，拜托希露芭莉尔的话，说不定会锻炼我的。
　　但是，目前主要是像佩尔基乌斯学习召唤魔法，可能的话再学会绘制转移魔法阵的方法。
　　为了今后再遇到这种事情的时候，马上就能采取行动。
　　虽然是禁忌，而且我也认为转移很可怕，
　　但是，正因为可怕，所以才一定要学会。
　　知识就是力量。
　　然后还有，通信手段。
　　虽然这次没有使用，但是艾丽爱尔持有的那个戒指。
　　我想再稍加改良一下，让它能传达简单的信息。
　　虽然应该做不到在任何地方都能联系的等级，但是至少达到像传呼机一样的感觉。
　　还有什么来着。
　　我记得在魔大陆的时候，想到过什么来着……。
　　“啊啊，老是这样呢”
　　仔细想想，我老是忘记事情。
　　突然想到什么，但是等到准备付诸实行的时候又忘记了。
　　接连不断地想到新的注意，却渐渐忘记以前的想法。
　　虽然我也没觉得自己的记忆力有多好，但是这样不了了之的事情也太多了。
　　这样不行。
　　这个样子，感觉又会重蹈覆辙的。
　　这次运气不错。
　　但是下回就不一定能够圆满解决了。
　　如果不能记住反省的事情的话，就不会反应在今后的行动中。
　　但是，该怎么做呢。
　　我记得在什么地方听说过，这种情况，用笔记下来比较好。
　　“……好，写日记吧”
　　一说出口之后，越来越觉得是个相当不错的主意。
　　事件，教训，不足之处，必要之物。
　　将这些记下来，寻求解决办法。
　　决定优先顺位，确定行动目标，选择接下来该做的事情。
　　嗯。
　　感觉很不错的样子。
　　想到这，我飞奔出浴室。
　　“但是，没有卖日记簿的呢”
　　我草草擦干身体，进入了自己的研究室。
　　坐到椅子上，从架子的最下面取出纸束。
　　虽然没有日记簿，但是写到纸上也一样。
　　重要的是写下来。
　　但是，光是记下来的话很无趣，所以稍微加工一下吧。
　　倒不是说要做出什么，但是整理一下体裁肯定没有坏处。
　　我将纸张整理好，放到桌上。
　　首先用魔法在纸上开洞。
　　然后用土魔法做出环子穿起来。
　　之后准备出3枚合页。
　　适当的组合成匡字型，使其可以自由开合。
　　然后再与刚才做出来的环子组合到一起。
　　转眼之间，活页式的日记簿就完成了。
　　成本只有纸张的价值，和无价的手艺。
　　再做出打孔器之类的，貌似可以卖得出去。
　　这个也记下来吧。
　　因为Idea不记下来很快就会忘记了呢。
　　打孔器……不，比起这个还有更重要的事情要先记下来。
　　“从什么开始写起呢”
　　我上次写日记，是什么时候的事情了呢。
　　前世作为neet的时候，也在web上写过类似的东西。
　　要是没有三天打鱼两天晒网就好了。
　　这幅身体的话，只要形成习惯就能做到，应该没问题吧。
　　不，还是别用这幅身体这种不关己事的说法了吧。
　　我只要形成习惯的话就能做到，没有问题的。
　　好。
　　我一边这么想着，一边记下这10天来发生的事情。
　　“…………呼啊”
　　不知不觉间，陷入了梦境——
　　我出现在一片纯白的场所。
　　空无一物的，纯白场所。
　　但是，是我熟悉的场所。
　　前几天，被佩尔基乌斯施以转移魔法的时候，也看到了这个场所。
　　这里到底是什么地方呢。
　　虽然至今为止都没有太在意。
　　这是位于这个世界上某处的场所吗……。
　　话说回来，每次来到这个场所的时候就会变成这幅姿态，不能想想办法吗。
　　这幅肥猪，neet，一无是处的姿态。
　　我虽然没打算对这样的过去视而不见。
　　但是多少还是会感觉不愉快的。
　　被佩尔基乌斯召唤的时候，我记得应该不是这幅姿态的……。
　　“呦”
　　回过神来，那家伙出现了。
　　平坦的白脸。
　　带着像是在浅笑一样的马赛克。
　　还有，他的长相，好像无法保留在记忆中。
　　是人神。
　　“久违了”
　　好怀念啊……有两年不见了吧？
　　“已经过了很久了呢”
　　上一次得到建言，是在去贝卡利特大陆之前。
　　也就是说，应该是2年前的事情了。
　　“也不是很久呢”
　　3年都不见的情况之前也有过。
　　真怀念呢。
　　那个时候，发生了很多事情，我也自暴自弃了……。
　　“是啊。和那个时候相比，你最近的状态很不错嘛”
　　是啊。
　　婚也结了，家庭也很和睦。
　　确实是前世无法想像的充实呢。
　　“也结识了佩尔基乌斯呢”
　　佩尔基乌斯他。是位很厉害的人物呢。
　　前世的我从来没想过能结识那种人物呦。
　　而且还很喜欢我的样子。
　　我的人偶，做好的话他会买下来呦？
　　前世的时候，从来没有达到过可以出售的等级的。
　　“阿道菲也很喜欢你呦”
　　那个就有点敬谢不敏了。
　　但是，能够得到她的喜欢，可以说是至今为止训练的成果吧。
　　体术和魔法。
　　如果没有向洛克希学习水王级魔法的话，这次可能就完蛋了。
　　那个电击，相当有效呢。
　　“是啊。那个魔法很厉害呦。那个的话，对奥尔斯蒂德肯定也有效吧”
　　对奥尔斯蒂德也有效？
　　“因为无视斗气，物理性麻痹肉体的魔法，几乎从来没有过呢”
　　是吗，没有应付触电的对策吗。
　　但是，既然是奥尔斯蒂德。
　　反正会被乱魔之类的无效化吧。
　　“就算整体实力劣与对方，也是可以取胜的”
　　不不，此言差矣。
　　就算我多少能使用一些奇怪的魔法，也改变不了我被奥尔斯蒂德虐杀的结果呦。
　　基本上，根本没有干劲。
　　我和奥尔斯蒂德又没有仇恨。
　　“是吗”
　　话说回来，贝卡利特大陆那个时候，谢谢了啊。
　　确实，要说不后悔那是骗人的……。
　　但是，结果并不坏。
　　虽然没有听从你的建言就是了……。
　　“嘛，那也是你自己的选择呦”
　　姑且问一下，如果我没去的话，很变成什么样呢？
　　“如果没去的话，你的父亲会设法救出你母亲，也不会死掉。然后，你将兽族的两位公主纳为己物，过上幸福的生活”
　　…………什么啊。
　　也就是说因为我的错，保罗才死掉的吗？
　　“对啊。不正是因为有你在，想让你看看自己优秀的地方，他才会干劲十足，最后导致惨剧的吗”
　　不，但是。
　　那样……
　　“放着不管，他也会好好地聚集同伴，救出你母亲的。当然，洛克希也是”
　　那，什么？
　　也就是说，我所做的事情……没有任何意义吗？
　　不，但是，我赶到的时候洛克希已经临死了。
　　我不去也会得救，这不是很奇怪吗？
　　“不，就算你不去，洛克希也会得救呦。这是她的命运”
　　怎么回事？
　　命运是怎么一回事，好好说清楚啊。
　　“被你所救的那个商人。如果没有你的话，他的货物会更晚一些到达那个城镇。
　　他的货物抵达的那一日，某位冒险者漫步于市场中。
　　他与被你所救的商人相遇，从商人的货物中购入了魔石。
　　但是，如果那名商人不在的话，他购入的就会是别的东西”
　　别的东西。
　　“是转移迷宫的地图呦”
　　为什么正好有卖那种东西啊。
　　“在冒险者公会劝诱前卫加入失败的基司，计划增加攻略那个迷宫的冒险者。作为其中一环，廉价出售那个迷宫的地图”
　　原来如此。
　　基司在出售地图吗。
　　确实，虽然想和保罗他们一起进入迷宫的人很少，但是如果认为自己可以攻略的话，说不定就有些家伙会行动了。
　　然后，买到转移迷宫地图的冒险者与同伴一同进入转移迷宫，救下了洛克希吗。
　　“没错，他们在入口处遇到你的父亲。然后一同潜入迷宫。运气不错，发现了洛克希”
　　然后，托冒险者增加之福，得以攻略转移迷宫，最终救出了母亲吗？
　　“正是如此。不过嘛，比起有你在的情况，要多花一些时间而已。……2年左右吧。现在正好应该被救出来”
　　有点难以置信啊。
　　“或许吧，但是，所谓的命运就是这样的东西”
　　是吗。
　　是啊。不知道会发生什么呢……。
　　我不在比较好吗……。
　　可恶，听你这么一说又要消沉了呢。
　　不，但是，那种情况下，我就不会和洛克希结婚了吧。
　　“是啊。她对救了她的人一见钟情。不过，被甩了就是了”
　　这么一想，感觉也不都是坏事。
　　毕竟我喜欢洛克希。
　　……但是，保罗死了啊。
　　一想到为了我和洛克希结婚，牺牲了保罗，无论如何也不觉得是好事。
　　我不后悔和洛克希结婚。
　　她也作为我的妻子努力着。
　　我很幸福。
　　但是，如果和莉妮亚与普尔赛娜成为类似的关系的话。
　　我也会感到幸福的吧。
　　并不是说谁都可以，但是那种情况下，我应该无法想像自己会和洛克希结婚吧。
　　啊啊，可恶。
　　“都是过去的事情了”
　　是啊。
　　后悔也无济于事。
　　已经是不可能发生的事情了。
　　嗯。
　　我现在，感到很幸福。
　　或许我选错了选择，但是如今的幸福也是事实。
　　虽然心存后悔，但是对我来说并不都是坏事。
　　就这么想吧。
　　“真积极呢”
　　话说回来，今天是怎么了。
　　又发生什么为难的事情了吗？
　　“不，不是什么大事。与其说是建言，比较像是拜托吧”
　　拜托？
　　你吗？
　　真稀奇啊。
　　至今为止从来没有过的说。
　　“我偶尔也会拜托别人的”
　　哼—嗯。
　　嘛，算了。
　　尽管说吧。
　　我想偶尔坦率地按照你的助言行事也不错。
　　至今为止我都太过多疑了呢。
　　“你能这么说真是帮大忙了”
　　嘛，因为你帮了我很多呢。
　　不如说，至今为止一直怀疑你，抱歉了呦。
　　我一直以为你是看着我觉得很有趣的愉快犯呢。
　　“真过分啊。我别看这样姑且也是人神呦。是人的神呦？
　　当然，因为无聊所以想看些有趣的东西，
　　但是，并没有陷害人的兴趣呦”
　　也是啊。
　　没有那种家伙呐。
　　“正是如此”
　　那么，要我怎什么呢？
　　“不是什么大事呦。只是希望你现在稍微去一下地下室，确认一下是否有异常。如果什么都没发生，这样就够了”
　　有没有异常？
　　为什么……。
　　不，我知道了。
　　这次我不会有任何疑问，按照你说的做的。
　　“呵呵，是吗……谢  谢  了  啊”
　　意识逐渐远去。
　　我感觉人神的嘴角好像裂开到了让人恶心的程度——
　　一觉醒来。
　　蜡烛的光芒在视野的一角摇曳。
　　我从用来采光的小窗看向外面，月亮高高挂在天上。
　　什么声音都听不到。
　　四周一片寂静。
　　看来，我在写日记的途中睡着了。
　　写到一半的日记上沾着垂下的口水。
　　这个，得重新写了呢。
　　我撕下一页，放到桌子角上。
　　之后再抄一遍，然后继续写吧。
　　我睡了多长时间呢。
　　简直像是睡了好几天一样浑身发软。
　　直起身体，什么东西从肩膀上滑了下来。
　　我捡起一看，是毛毯。
　　是希露菲或者洛克希为我披上的吧。
　　谢谢了啊。
　　“那么，接下来”
　　梦的内容我还记得。
　　要去地下室看一眼。
　　有点不知所谓的建言。
　　不过嘛，只有一次的话，照他说的做也没什么不好吧。
　　那家伙至今为止的建言，一次都没有导致对我不利的结果。
　　偶尔也该礼尚往来，采取一下另双方都顺心如意的行动。
　　就算是人神，也不喜欢每次建言的时候都被说些令人厌恶的话吧。
　　不维持give &amp; take的良好关系的话，遇到万一的时候会出问题的。
　　“哈啾，呜呜，好冷……”
　　我将挂在墙上的长袍披在身上，准备前往地下室。
　　这一带就算到了初春也还有积雪，仍很寒冷。
　　可不能在这种地方睡觉呢。
　　早点回到卧室，睡到温暖的床上吧。
　　但是，这种气温下，床上也很凉吧。
　　话说回来，现在几点了啊。
　　从家中寂静无声这点来看，肯定是深夜没错。
　　现在到希露菲或者洛克希的房间里，钻到她们熟睡的穿上，她们肯定会发出悲鸣的吧……。
　　不做H的事情也可以，想要被温暖一下啊。
　　话说回来，感觉很寂寞呢。
　　是因为人神吗。
　　要是没问不去贝卡利特大陆的情况就好了。
　　我这么想着，打开房门。
　　“嗯？”
　　突然，感觉到气息，转过身来。
　　只有我刚刚坐过的椅子孤零零地放在那里。
　　没有任何人在。
　　这是当然。
　　“错觉吗”
　　这个房间里只有桌椅和书架。
　　没有可以隐藏的场所。
　　虽然有窗户，但也不是够人出入的大小。
　　入口只有一个。
　　只有这个房门而已。
　　狭小的房间中，只要有一支蜡烛，就能看清楚是否有人在。
　　这个房间里，应该只有我一个人才对。
　　为什么会感觉到气息呢。
　　明明没有任何人才对。
　　但是，不知为何，现在仍旧。
　　能感觉到像是气息一样的东西。
　　真奇怪啊。
　　书架下面有虫子吗。
　　“……？”
　　但是，即便如此，怎么说呢，这种感觉。
　　感觉胸口深处骚动起来。
　　不安吗？
　　为什么会觉得不安呢？
　　“嘛，算了，赶紧去地下室看看吧”
　　我打开房门，正要走出房间……。
　　“就是现在！”
　　再次回头。
　　没有什么意义。
　　只是想做一下而已。
　　只是想这么坐一下确认没有人在，好让自己安心而已。
　　明明如此。
　　那里却。
　　有人在。
　　“……诶？”
　　身着破烂长袍的男性，坐在本应空无一物的椅子上。
　　那是一名老人。
　　脸上刻着深深的皱纹，头发雪白。
　　脸上长着零零散散的胡茬，不是很整洁的感觉。
　　那种氛围，即老练，而又颓废。
　　有一种身经百战者特有的犀利感。
　　目光锐利，左右的瞳孔颜色稍有不同。
　　还有，嘴角像是吃惊一样微微颤抖着。
　　“成功……了吗……”
　　老人看向周围，感慨良深地眯起眼睛。
　　但是，看到自己的手，摸到腹部一带之后，露出吃惊的表情，然后自嘲地笑了起来。
　　“不……失败了吗。不可能成功吗……”
　　我感觉老人似曾相识。
　　但是，想不起来。
　　可是，很相似。
　　和谁相似呢。
　　保罗，不，不对。
　　萨乌罗斯吗，但是，没有萨乌罗斯那么豪放。
　　这个老人，是更加谨慎的人。
　　“你，是谁？啊，难道说，是人神吗？”
　　我说出这个名字的瞬间，老人看向我，突然瞪大了眼睛。
　　这个反应我有印象，
　　是奥尔斯蒂德。
　　奥尔斯蒂德也对人神这个名字反应过剩。
　　和那时一样。
　　但是，这个老人和奥尔斯蒂德完全不像。
　　“不对”
　　老人慢慢地摇了摇头，看着我的眼睛。
　　目光中蕴含着强大的力量。
　　让人无法移开视线。
　　像是要将我吸进去一样。
　　简直就像是在窥视镜子深处一样……。
　　老人看到我背后的门扉，皱起了眉头。
　　用关节嶙峋的手指指向我的背后。
　　他手指一动的瞬间，我背后的门关上了。
　　“！”
　　我被磅的一声吓了一跳，回过头去。
　　这家伙，做了什么？
　　老人向混乱的我投来闪闪发光的视线，说道。
　　“别去地下室。你现在，被人神骗了”
　　“诶？”
　　被骗了？
　　怎么回事？
　　什么啊，什么意思啊。
　　“稍等一下，在此之前，你是，谁啊？怎么进来的？”
　　“我是……”
　　听到我的问题，老人一度开口，但是马上又闭上了嘴。
　　稍微思考了一下之后，再次开口说道。
　　“我的名字是‘————’”
　　听到那个名字，我受到前所未有的冲击。
　　老人报出的名字。
　　在这个世界上，只有我一个人知道。
　　到我死为止，应该都只有我一人知道的名字。
　　是我不愿想起的名字。
　　是不存在于这个世界上的人物的名字。
　　那是，我前世的名字。
　　“我来自未来”