　　149话 搜索克西莉卡
　　利卡利斯市。
　　令人还念的场所。
　　我至今仍记忆犹新。
　　这里是我在魔大陆成为冒险者的城镇，充满了与瑞杰尔德和艾丽丝的回忆。
　　虽然最后被赶出此地，只留下讨厌的记忆……。
　　但是，在此地获得的经验绝对不是不好的东西。
　　教会我，不要将事情考虑得过于复杂，独自烦恼比较好的，就是这座城镇。
　　我们爬下斜坡，绕着环形山外侧前进，来到入口处。
　　入口和以前一样，站着两名守卫。
　　曾经，我们为了将瑞杰尔德带入城镇中，隐藏了相貌……。
　　“喂，有守卫啊，没问题吗？”
　　“没问题呦，魔大陆的城镇基本上都是来者不拒的”
　　“但是，总觉的有种戒备森严的感觉呦？”
　　正如克里夫所说，守卫一副煞有其事的样子。
　　漆黑的全身铠甲，加上全罩式头盔。
　　铠甲锋芒毕露，感觉是一身不祥的打扮。
　　我之前来到利卡利斯市的时候，守卫的兵士还不是这样的装备。
　　着数年间，替换了装备吗。
　　‘站住’
　　我们正想走进街中的时候，被兵士叫住了。
　　‘怎么了嘛？’
　　‘不，是那边的女人……’
　　兵士直盯着艾丽娜莉兹。
　　克里夫像是要一身为盾一样，上前一步站到艾丽娜莉兹身前。
　　艾丽娜莉兹则是一副堂堂正正的样子。
　　“怎么了吗？”
　　‘……怎么样？’
　　另一名士兵取出一张纸。
　　然后反覆对比着纸和艾丽娜莉兹。
　　我无意间瞟了一眼，纸上画着一名想魅魔一样妖艳的美女。
　　身材高挑，胸部很大，留着波浪一样的长发。
　　虽然没有上色，但和艾丽娜莉兹有几分相似。
　　不过嘛，胸部完全不同就是了。
　　‘不是呢’
　　‘啊啊，不是’
　　兵士们这样说完收起纸张。
　　‘打扰了，请过吧’
　　‘发生什么事情了吗？’
　　‘与你们无关’
　　被拒绝之后，我默默地离开了。
　　“好像在找什么人呢”
　　“是啊”
　　这座城镇中，混进逃犯了吗。
　　嘛，和我们没关系吧。
　　但是，还是小心谨慎一点吧。
　　如果找人的途中在小巷里遭遇杀人鬼的话，可不是开玩笑的。
　　“总之，现在怎么办？”
　　“先去冒险者公会换点钱吧”
　　“了解”
　　简短地交换意见之后，我们沿着街道前进。
　　“哦哦，真厉害啊……”
　　看到入口附近的露天市场，，克里夫发出感叹的声音。
　　这里还是一如以往地充满活力。
　　各种族的商人和冒险者。
　　乘着像蜥蜴一样的魔物来来往往。
　　但是，所做的事情与魔法都市夏利亚入口附近的集市没多大区别。
　　商人和冒险者吵闹着，居民像是感觉很新鲜一样逛来逛去，
　　乞讨者向商人寻求施舍，被踹到一旁。
　　这种东西，不管到了哪里都是一样的。
　　克里夫应该对这种光景应该也很熟悉，单纯只是看到各个种族混杂在一起，感到新鲜吧。
　　不过，有一点稍微在意的事情。
　　身着黑铠的士兵立于各处。
　　他们一看到艾丽娜莉兹，都脸色一变从怀中取出纸来。
　　然后，从远处也能看出不是同一人吧，并没有上前问话。
　　“克里夫前辈的夫人，到这里也很有人气呢”
　　“啊，啊啊……没问题吧？”
　　“只要艾丽娜莉兹小姐过去没有在这个城镇中做过什么的话，应该没问题吧”
　　我这么说完看向艾丽娜莉兹。
　　她缩了缩肩膀。
　　“我没做过什么亏心事呦”
　　艾丽娜莉兹的视线有点飘忽不定。
　　肯定做过什么亏心事吧——
　　冒险者公会也和以前没有什么变化。
　　顶多就是经过风吹雨打，稍微劣化了一些吧。
　　不，我记得从以前开始就是这种感觉了。
　　一进入其中，视线齐刷刷地向我们投来。
　　真是让人怀念的感觉啊。
　　从前我在这里演了一出短剧之后，被盛大的嘲笑了。
　　多亏瑞杰尔德很快就融入其中，结果没有搞砸。
　　视线很快就消散了。
　　虽然长耳族和人族组成的队伍很少见，但仅仅是种族不同，并不值得关注。
　　我们来到前台，把一些拉诺亚的金币换成了魔大陆的金钱。
　　将近百枚绿矿钱，我没怎么确认就一股脑将其装进了钱袋里。
　　以前的话，看着钱袋中的内容，一枚两枚地确认数量是每日必行的功课，我也变了很多呢。
　　不，只是比那时候富裕了一些罢了。
　　顺便也向冒险者公会提出了搜索克西莉卡的依赖。
　　‘身材娇小的紫发女子，身着庞克风服装，自称为魔界大帝，特征是笑得很狂妄’
　　因为只是搜索，所以依赖等级很低，但是报酬定得很高。
　　我将依赖书贴上揭示板的时候，突然看到揭示板的一端，贴着搜索菲托亚领失踪人员的请愿书。
　　米里斯的搜索团都已经解散了，这里的搜索依赖却依旧张贴于此。
　　联络人依旧是米里斯神圣国的保罗。
　　这样下去，看到这个的人不会辛辛苦苦跑到米里斯，白费功夫吧。
　　我来到前台，将联络人改为难民营的阿尔方斯。
　　他们多半至今依旧在接纳难民吧。
　　虽然也可以换成我的住所，但是我不太愿意照顾不认识的人。
　　“那么，总之在这边要办的事情都OK了呢”
　　“之后怎么办？”
　　被克里夫问道之后，我思考着今后的事情。
　　当然，不光等待依赖的回音，自己也进行搜索比较好吧。
　　在这里滞留一周左右，收集情报。
　　借他人之力，同时自己也行动起来，仔细搜查。
　　说到底，向冒险者公会提出依赖，只是为了防止我们不在的时候和克西莉卡错过的保险。
　　“首先是，收集情报”
　　我环视周围。
　　于是，一名男性向我们这边走了过来。
　　那是一名长着马头的男性。
　　关于这货的事情，我还记得清清楚楚。
　　就是这个男人设计算计了我们。
　　都是因为这家伙的错，我们才被赶出了这个城镇……倒也说不上如此。
　　姑且，我也明白，我们当时也违反了规则。
　　‘呦！’
　　马面男人——诺克巴拉和以前一样，精神十足地上来搭话。
　　对于这家伙来说，看到新面孔之后上来搭话是必行功课吧。
　　虽然我是这么想的，但是他招呼的对象并不是我，而是艾丽娜莉兹。
　　‘真是好久不见了啊！已经和洛克希分开了吗？’
　　艾丽娜莉兹用讶异的视线看着诺克巴拉，
　　不久，不知道是不是想起来了，砰地拍了下手心。
　　“啊啊，是洛克希以前队友中的一人呢”
　　“……诶？”
　　洛克希以前的队友？
　　这啥啊。
　　“卢迪乌斯。请帮忙翻译一下。
　　这位是我……不如说是洛克希的旧识”
　　我被艾丽娜莉兹推着后背，来到诺克巴拉面前。
　　8年前。
　　赖上我们的男人。
　　洛克希的旧识。
　　曾经的队友。
　　也就是说，难道说这家伙也赖上洛克希了吗。
　　不过我倒是没听她说过这种事情就是了。
　　‘呦，我是诺克巴拉。你能听懂我说话吗？’
　　他已经不记得我的事情了吗。
　　没办法，自那之后过了8年，我的样子也发生了很大的变化。
　　诺克巴拉也老了……那倒是看不出来。
　　马脸老了之后会有什么变化，我完全看不出来。
　　反过来讲，诺克巴拉说不定也分不太清人族的相貌。
　　‘嗯嗯，诺克巴拉先生。我能听懂’
　　“卢迪乌斯，这位好像很清楚城镇中的情况，不如请他帮忙收集情报？”
　　“……”
　　这家伙的情报收集能力很强，这一点我也清楚。
　　他是个很擅长观察他人动向的男人。
　　这一点，在情报收集上能起到很大作用吧。
　　我们曾经被这家伙逼到窘境。
　　但是，这家伙在那次事件中当众失禁了。
　　说不定会对我们怀恨在心。
　　比起向他摊牌之后受到妨碍，还是隐瞒我的身份默默地利用他比较好。
　　‘我是多罗奴玛。请多多关照’
　　‘哦，多罗奴玛呢……嗯？咱们以前是不是见过？’
　　‘不，那怎么可能’
　　如果艾丽丝在场的话，肯定不会饶过诺克巴拉的吧。
　　但是，我就让它随水东流了。
　　他当时也没有看出瑞杰尔德是斯佩尔多族人一事，
　　导致事件的原因的确是我们的疏忽。
　　而且，现在没有提及往昔的事情，招致无谓争吵的空闲。
　　‘我们正在找人。您可以协助一下吗？’
　　‘……你出多少？’
　　真让人不爽啊。
　　但是，如果只是应付了事的话我也很困扰。
　　‘绿矿钱2枚。发现的话就付4枚怎么样？’
　　‘4枚！？可，可以吗！’
　　啊，太高了吗。
　　很久不来，忘记这边的行情了。
　　嘛，算了。
　　‘因为就是如此紧急的情况’
　　‘嘿嘿。但是，既然是艾丽娜莉兹的委托，算你们半价吧’
　　诺克巴拉蹭着鼻子，嘿嘿地笑了起来——
　　我向诺克巴拉传达了克西莉卡的情报之后，他说“半日后和你们联络”之后，消失在城镇的人流中。
　　“真亏能忍住呢”
　　目送诺克巴拉的背影离开后，艾丽娜莉兹开口说道。
　　“什么？”
　　“我现在才想起来，你以前被那家伙算计过对吧？”
　　“真亏你能知道呢”
　　“之前来到这个城镇的时候，偶然听闻的呦。据说诺克巴拉算计了‘死路一条’结果差点死掉。不过我想洛克希应该不知道就是了……”
　　艾丽娜莉兹她知道吗。
　　嘛，没理由不知道吧。
　　斯佩尔多族出现在城镇里，可是条大新闻。
　　“那只是场不幸的事故一类的东西呦”
　　那是事情进展太顺利而得意忘形的我自作自受。
　　虽然对利用他人的诺克巴拉感到反胃，但我也不是能教别人该怎么做的圣人。
　　既然诺克巴拉见到我之后也没有发觉我的身份，那这样就好了。
　　“无论如何，我没有对诺克巴拉说三道四的打算呦。
　　当然，如果这次他再算计咱们的话另当别论”
　　老话说事不过三，但是我没有那么宽容。
　　第二次被算计的话，我绝对不会允许再次发生的。
　　“话说回来，诺克巴拉是洛克希的原队友，这是怎么回事？”
　　“啊啊，那是——”
　　听说洛克希和诺克巴拉的关系之后，我感觉心情很复杂。
　　嘛，幼年时期多好的家伙，也不一定能成长为好人呢——
　　这半天时间，要做的事情很多。
　　首先要确保住宿。
　　这座城镇中有很多面向冒险者的旅店。
　　从面向新人的简单旅馆，到面向高级者的旅店都有。
　　这次我们选择了面向高级冒险者的旅店。
　　之所以选择高级旅店，是出于防范的意义。
　　嘛，虽然价格较高，但是魔大陆的物价很低，所以也没有多肉疼。
　　寻找旅馆的途中，我们自‘狼爪亭’门前经过。
　　这是我们曾经住过的旅店。
　　正好，像是新手的三名年轻人，一边聊天一边从旅店中走出来。
　　去工作的话有点晚了，应该是去买东西吧。
　　说起来，以前和我们一起住在这间旅馆里的冒险者……库鲁多他们怎么样了呢。
　　虽然因为我的指挥失误，死掉了一人，其他两人还精神吗。
　　不，不管怎么说都已经过了8年了。
　　说不定已经死掉了。
　　但是，如果能够再次相会的话，真想和他们聊聊往事啊。
　　啊啊，对了。
　　要和P-hunter的同伴也打个招呼吗。
　　我记得名字是叫贾利尔和贝丝凯鲁。
　　很擅长寻找失踪宠物的小恶党。
　　这回要找的虽然不是宠物，不过克西莉卡和动物也没什么区别，说不定意外的能够找到。
　　“首先，我想先拜访一下熟识的店面”
　　“不愧是师傅，面子真广啊”
　　“我也就认识这么几个了”
　　我这么想着，前往P-hunter经营的宠物店。
　　记得应该在这一带吧，我凭着模糊的记忆前进。
　　记忆很暧昧，城镇也发生了变化。
　　即便如此，不管是走过无数次的街道，还是标志性的建筑物，总觉得还是有印象的。
　　但是，位于目的地的是一家其他的店面。
　　是加工贩卖魔物肉的肉铺。
　　留着刺猬头的男性正在看店，我上前打听了一下。
　　“欢迎光临”
　　“我记得这里原来有一家宠物店，请问您知道怎么了吗？”
　　“啊啊，贾利尔吗。那家伙，2年前调教魔物的时候失败死掉了”
　　诶，死了？
　　真的假的。
　　“贝丝凯鲁呢？”
　　“贝丝凯鲁？那家伙，一年前离开城镇了呦。因为没有贾利尔干不了工作呢”
　　贝丝凯鲁也不在了吗。
　　话说回来，贾利尔，死掉了吗？
　　虽然我很清楚魔大陆是一块残酷的土地，但是实际听到熟人的死讯，果然稍微有点寂寞啊。
　　虽然最后，那家伙也背叛了瑞杰尔德，
　　但是即便如此也是一起工作的伙伴。
　　我姑且是想和他友好相处的。
　　“我从贝丝凯鲁那里接手了这个店面。你，认识那两个人吗？”
　　“嗯嗯，姑且认识”
　　“是吗，那，给你算便宜点呦”
　　我也打听了克西莉卡的情报，作为情报费用，买了一条大王陆龟的肉干之后就离开了。
　　大王陆龟的肉，还是一如既往的难吃啊——
　　之后的半日里，我们努力地进行了情报收集。
　　情报收集本身效率并不是很高。
　　毕竟会说魔神语的只有我一个。
　　因此，基本上就相当于只有我一个人在四处打听。
　　果然把洛克希也带来就好了。
　　不过，在城镇中探索，一人也好两人也好，都没什么太大区别。
　　情报收集方面，还是期待作为专家的诺克巴拉吧。
　　我一边这么想着，一边继续打听……。
　　‘身材娇小，紫发，身着庞克风服装，自称为魔界大帝，特征是笑得很狂妄的女子。请问您有见过吗？’
　　‘啊啊，那孩子的话，见过呦。不过是相当早以前了……大约一年前吧’
　　结果竟然得到了很多回复。
　　意外。
　　实在是意外。
　　这么一来，说不定一下子就能找到了。
　　“中头彩了呢！”
　　克里夫高兴地提高声音。
　　像是在说，着相当于已经找到了一样。
　　但是，艾丽娜莉兹摇了摇头。
　　“但是，没有人是最近见到的呦？”
　　确实如此。
　　都是‘一年前左右见到过’。
　　顺便一提，还有很多人说‘这半年来没见到过了呢’。
　　说不定，已经不在这个城镇里了。
　　如此一来，接下来要打听的就是‘她到哪里去了’吧。
　　这里，利卡利斯市位于魔大陆最东北端。
　　要去下一个城镇的话，就是向西南方向。
　　西南方向的话应该有山脉才对，只要去那边的话……不，但是，那可是克西莉卡呐。
　　并不是说我有多了解克西莉卡。
　　但是，总感觉她给人一种什么都干得出来的感觉。
　　如果她没有沿着街道走的话，就真的不知道会跑到哪里去了呢。
　　“先听听诺克巴拉的成果吧”
　　“但是只有半日，我想就算是他也得不到什么收获吧……”
　　不管怎么说，我们回到了冒险者公会。
　　当我们占据了一张桌子，正想着拿点吃的来边吃边等怎么样的时候，诺克巴拉现身了。
　　‘呦。久等了’
　　那家伙和出门的时候一样，一副兴高采烈的样子。
　　不，马脸高不高兴我也分不清楚。
　　这货看起来老是挺高兴的样子。
　　‘不管怎么说本人还是没有找到，不过情报搞到了呦’
　　‘要听听吗’
　　只用了半天之内得到情报的老鹰出现了。
　　基本上，诺克巴拉得到的情报，都是我们知道的东西。
　　但是，应该说不愧是诺克巴拉吗，他详细地总结出了，目击最多的场所及最后的目击证言之类。
　　真亏他能在半日之内就调查到这种程度……。
　　不，恐怕是平常就一直在收集情报，所以和熟知情报的人物有联系吧。
　　然后，根据需要情报的种类，挑选合适的门路，这样的感觉吧。
　　这是基司擅长的。
　　‘魔王大人好像也在找那个魔界大帝呦’
　　‘魔王？’
　　‘对，大约一年之前，隔壁领地的魔王大人千里迢迢来到这里’
　　据说魔王现在正滞留于这座利卡利斯市中央的，旧基西利斯城中。
　　散布在街上的黑铠士兵，该说是那个魔王的私兵，还是骑士呢，总之是亲卫队一样的存在。
　　‘难道说，那位魔王，是叫做巴蒂加迪吗？’
　　‘不，不对。是不巴蒂加迪大人。是阿道菲大人呦。巴蒂加迪大人的姐姐，是位非常可怕的魔王大人’
　　巴蒂加迪还有个姐姐吗。
　　像是黑色的亚马逊战士一样的感觉吗。
　　‘很可怕吗？’
　　‘啊啊，毕竟是在拉普拉斯战役中奋战的武斗派魔王大人呢。大意冒犯了的话，直接就身首异处了呦’
　　从平易近人的巴蒂加迪身上真的想像不出来呢。
　　但是，既然如此的话，我想尽量还是不要接近她吧。
　　不，但是和巴蒂加迪有血缘关系的话，应该也拥有不死身的属性吧。
　　如果是从很久很久以前活到现在的话，说不定知道德莱茵病的治疗方法。
　　要去谒见一下，问一问吗……。
　　虽然不知道能不能见到就是了。
　　‘说起来，巴蒂加迪没有回来吗？’
　　‘还没有回来……你啊，对魔王大人不能直呼其名的吧’
　　‘失礼了’
　　巴蒂加迪貌似还没有回来。
　　那家伙其实是在什么地方闲逛呢吧。
　　不，本来，从8年之前他就离开这座城镇了。
　　到处闲逛对于他来说是兴趣一样的事情吧。
　　我概括地向其他几人说明了这些话。
　　于是，扎诺巴手扶下颚说道。
　　“但是，要说魔王也在找，肖像画却不一样呐”
　　这么一说，确实那个肖像画，和我印象中的克西莉卡完全不同。
　　我所知道的克西莉卡是只幼女。
　　嗯，不过虽然看画的时候没有发觉，但是那个画上的美女，确实和克西莉卡有几分相似。
　　如果克西莉卡成长起来，应该就是那种感觉吧。
　　难道说，这几年间克西莉卡也成长了吗。
　　不，不对。
　　有目击幼女的情报。
　　也就是说，那位魔王不知道克西莉卡是幼女这件事吗？
　　呜嗯……。
　　也向诺克巴拉问问吗。
　　‘亲卫队拿的肖像画和克西莉卡的实际姿态不同，关于这一点你怎么认为？’
　　‘那是因为魔王大人对那方面的事情很草率呢，说不定认为年龄什么的怎样都好呦’
　　‘啊，原来如此呢’
　　巴蒂加迪就很随便。
　　那么，说不定阿道菲也是如此。
　　‘那，去向那个阿道菲大人打听一下吧’
　　我这样宣言之后站起身来。
　　于是，诺克巴拉慌张起来。
　　‘喂，喂，还是算了吧，阿道菲大人很危险的，还是不要见比较好呦’
　　‘不，有必要见一面。只要不做失礼的事情就没问题了吧’
　　没问题吧？
　　但愿没问题吧。
　　发生万一的话，就由扎诺巴为盾，我来进行攻击。
　　像巴蒂加迪那时候一样，来上一发之后逃走……。
　　等找到巴蒂加迪，再让他帮忙调解。
　　好，就这么办。
　　“既然要谒见的话，就用余的立场吧”
　　扎诺巴笑着站了起来。
　　这家伙姑且是王族，在这种交流中可以期待一下吧。
　　不过要是这样的话，把艾丽爱尔叫来可能比较好……。
　　等等呦，说不定和佩尔基乌斯那时一样，反而是扎诺巴比较讨对方喜欢。
　　艾丽爱尔有种拚命想和对方建立关系的感觉，有可能被看穿企图，遭到厌恶。
　　‘阿道菲大人对艺术感兴趣吗？’
　　‘啊？艺术？不，谁知道呢。不过嘛，魔王大人们基本上都有那么一些兴趣就是了’
　　巴蒂加迪的兴趣……是什么呢。
　　我觉得那家伙没有这种东西啊。
　　不，他的兴趣是酒吗？
　　好像经常喝高级的酒呢。
　　虽然说阿道菲是个很可怕的魔王，但如果是巴蒂加迪那种可怕的话，感觉还是可以相处的。
　　“好，总之去试试吧”
　　话说完，艾丽娜莉兹和克里夫也站了起来——
　　一小时后。
　　我们站在可以看到城堡的位置。
　　就结论而言。
　　失败了。
　　扎诺巴出示了西隆王国的纹章，我负责翻译提出想要谒见魔王之后，
　　‘从来没听说过这种国家。阿道菲大人很忙的！谁都不见！’
　　被拒绝了。
　　吃了闭门羹。
　　嘛，如果是阿苏拉王国或者王龙王国，米里斯神圣国还好说。
　　西隆王国只是一方小国，这也是没办法的事情。
　　就像日本人也说不上非洲小国的国名一样。
　　更何况这次根本没有预约。
　　会这样也是理所当然的吧。
　　“非常抱歉。余祖国之国威不足”
　　扎诺巴不顾自己被说了失礼的事情，没有生气，而是向我低下头来。
　　“不，是我考虑不足”
　　“余多少也想到，有可能会出现这种情况就是了……”
　　扎诺巴这样说着，皱起眉头。
　　扎诺巴虽然算不上多爱国，即便如此自己的国家被蔑视的话，还是会不甘心的吧。
　　“……呐，稍微休息一下吧”
　　克里夫靠着附近的墙壁，叹了一口气。
　　虽然我还很有余裕……。
　　“确实，稍微有点累了呢”
　　转头一看，扎诺巴也出汗了。
　　虽然乍一看很容易误会，不过这家伙也是室内派，受不了一整天行动吗。
　　我也感觉脑袋转得有点慢了。
　　休息吧。
　　“也是呢。那么，稍微吃点东西去吧”
　　没有吃午饭的时间。
　　途中吃的肉干根本不够。
　　嘛，这边的食物很难吃，所以我也没有什么食欲就是了。
　　“师傅，正好那边有个露天摊，就在这里解决吧。克里夫殿下两位也没意见吧？”
　　这么一说，从刚才开始就有烧肉的味道扑鼻而来。
　　顺着香气看去，那里有个使用大量香料的，魔大陆特有的辣肉串的露天摊。
　　摊前人山人海……倒说不上，不过也有3名左右客人在排队等待。
　　“我没什么意见，但是站着吃东西吗……不是很没规矩吗？”
　　“事到如今您在说什么啊……”
　　就在两人正论的期间，艾丽娜莉兹一下子排到了队伍最后。
　　“我先排着咯。卢迪乌斯去准备个椅子吧”
　　“语言方面没有问题吗？”
　　“数量的话，只要用手势就能沟通了呦”
　　也就是说。
　　就算语言不通也有可以沟通的东西吗。
　　我照她所说，使用魔力，在道旁做出座位。
　　虽然站着吃也可以，不过为了能够好好休息，还是想要有个地方坐下。
　　不过我就算直接坐到地上也没关系就是了。
　　“我也来排队”
　　克里夫和艾丽娜莉兹一起排队。
　　我尽快准备完之后，和扎诺巴一起坐在椅子上。
　　“呼”
　　一坐下之后，突然感到疲劳了。
　　像这样坐在这里，感觉至今做的事情都是徒劳无功的一样。
　　依旧不知道能不能找到克西莉卡。
　　就算能找到，也不清楚她知不知道有用的信息。
　　不如说，感觉她不知道的可能性还比较高。
　　巴蒂加迪也是那样，他们虽然长生，但是感觉和疾病无缘。
　　“……师傅，不能太钻牛角尖呦”
　　“诶？”
　　“七星殿下的病，师傅没有必要感到责任”
　　我没有责任。
　　对。的确如此。
　　但是，不是责任的问题。
　　而是我的心情。
　　“也是啊”
　　“不过，想要活着回到故乡的心情，余多少也可以理解，因此才会这样帮忙”
　　“是这样吗。我感觉你对现在的生活很满意呦”
　　“那是当然。但是，偶尔会想要见一见故乡的风景，这也是事实”
　　扎诺巴貌似也有思乡的心情。
　　我以为他只要有人偶到哪里都可以，不过扎诺巴他果然也是生为人子的吗。
　　“……七星殿下那么拚命，肯定是在故乡有很重要的东西吧”
　　“喜欢的家伙，还有家人……好像都有呢”
　　两者虽然都很平凡，但都是非常重要的。
　　非常，非常重要。
　　“这两者都是余不太明白的东西呢”
　　“对你来说就是人偶呦”
　　我一边这样和扎诺巴对话，一边发着呆看着克里夫他们。
　　克里夫和艾丽娜莉兹。
　　那两个人，跟与我初遇的时候相比，也变了很多。
　　克里夫虽然还是一如既往的不懂得看气氛，尽管如此，也经常为他人着想了。
　　艾丽娜莉兹也是，只知道追着男人屁股后面跑的时候真令人怀念呢。
　　他们两个要是分开的话，肯定会一口气回到原来的状态吧。
　　“……”
　　克里夫他们前面的客人买了肉串。
　　不知道是不是想讨点找回的零钱，披着破破烂烂兜帽的乞丐靠了过来，别客人一脚踹开了。
　　克里夫看到之后，露出生气的表情。
　　但是，被艾丽娜莉兹制止了，没有吵起来。
　　克里夫是个很善良的家伙，肯定会施舍那个乞丐一些食物吧。
　　我这么想到，果然，克里夫多买了一些肉串，递给了乞丐。
　　乞丐一边说着谢谢，一边狼吞虎咽地吃着肉串。
　　不停地吃着，吃着。
　　不久之后，吃完了手里的肉串，厚着脸皮又向克里夫乞求，克里夫又将新的肉串递了过去。
　　乞丐握着克里夫的手，感动得颤抖着……。
　　咦？
　　总觉得有种即视感啊。
　　话说回来，那个乞丐，不是用人类语说的谢谢吗？
　　我这么想到的瞬间，乞丐突然用这边都能听得清清楚楚的声音大声笑了起来
　　“哇啊哈哈哈哈哈！”
　　然后抛去破布，高声宣言道！
　　“妾身名为克西莉卡·克西莉丝！人称魔·界·大·帝！
　　你救了妾身的性命，来，有什么愿望尽管说吧！”
　　我感到一阵目眩——
　　魔界大帝克西莉卡。
　　她的姿态，跟以前见到的时候没有任何变化。
　　及膝的靴子，皮质的热裤和抹胸。
　　青白的肌肤，锁骨，腰线，肚脐，大腿。
　　然后还有特征性的，厚厚的大波浪紫发，和山羊角。
　　虽然比之前见到的时候脏了不少。
　　但是肯定没错。
　　那就是克西莉卡·克西莉丝。
　　“哇啊哈哈哈哈哈！哇哈哈！哇啊哈哈哈哈哈！”
　　克里夫目瞪口呆。
　　艾丽娜莉兹的眼睛变成两个点，这还是第一次见到。
　　我也是，不明白发生了什么。
　　依旧冷静的只有扎诺巴。
　　只有这家伙，用手托着下颚感叹道“哦，那就是巴蒂加迪陛下的爱人吗”。
　　“……”
　　善有善报。
　　这样的词语浮现在我的脑海中。
　　我想克里夫这个男人正是实践了这句话。
　　施舍乞丐这种事情，说来简单，但不是谁都可以做到的。
　　毕竟对方可是乞丐。
　　衣服破破烂烂，一靠近就有强烈的臭味扑鼻而来，沾满污垢的肌肤和脏兮兮的牙齿。
　　虽然觉得他们很可怜，但是为他们买食物这种事，真的做得到吗。
　　我说不定就办不到。
　　我虽然不至于将她踹飞，但是没有那种博爱精神。
　　但是，克里夫他就拥有那种精神吧。
　　虽然初次相见的时候感觉他是个心胸狭窄的家伙。
　　但是他将来，肯定能成为一位优秀的神父吧。
　　Viva，克里夫。
　　那么，赞美克里夫就先到此为止吧。
　　为什么克西莉卡会在这种地方乞讨呢。
　　“来来！不用介意！有什么愿望尽管说！在此之前先报上名字吧！”
　　“诶？诶诶……？　克，克里夫·格瑞摩尔”
　　克里夫站在突然报上克西莉卡的名号的乞讨少女面前，求助一样看向我这边。
　　在此期间，克西莉卡在克里夫面前，摆出尊大的姿势，继续说道。
　　“克里夫吗！给妾身饭吃的功绩可是很大的呦。妾身可是半年没吃东西了呐！”
　　我一边靠近他们，一边搭话。
　　“那样的话，再多吃点吗？”
　　“哦哦！可以吗！你，真大方啊！真是大方的男人啊！”
　　之后一阵子，克西莉卡不停吃着大王陆龟的肉串。
　　狼吞虎咽地，让人不明白究竟装到那小小身体的什么地方去了。
　　不停地吃着吃着，一个劲的吃着。
　　“呼—，吃饱了吃饱了。这样又能顶上一年了！”
　　克西莉卡砰砰地拍着肚子，结果她把露天摊的肉全都吃光了。
　　如此大卖，摆摊的大叔也很满足吧。
　　接下来……。
　　“许久不见了。克西莉卡大人”
　　“你谁啊！”
　　我低头行礼之后，克西莉卡哼地瞪着我。
　　“嗯？哦哦？”
　　然后，眼珠子一转，砰地敲了下手掌。
　　“哦哦！你是！明明是人族却拥有让人恶心的魔力的男人！
　　妾身当然记得呦！是妾身赐予魔眼的男人嘛。
　　记得名字是，对了，诶……鲁，伦，伦巴……伦巴乌斯，好久不见了啊！”
　　“是卢迪乌斯·格瑞拉特”
　　我可不是什么扫除机器人呦。
　　（译：这个neta以前出现过，指那个圆盘型的自动扫除机器人伦巴）
　　“卢迪乌斯，好久不见了啊……长得很大了嘛，怎么样，那之后，过得还好吗！”
　　克西莉卡砰砰地拍着我大腿附近。
　　简直就像哪里的科长一样。
　　“是，好几次多亏克西莉卡大人的魔眼才捡回了性命”
　　“哇啊哈哈哈哈哈！是吧，是吧！”
　　克西莉卡高兴的点着头。
　　真单纯啊。
　　真好对付。
　　“但是，能得到妾身褒奖的只有一人！只有一人而已！”
　　克西莉卡，啪地指向克里夫。
　　“那就是你，克里夫·格瑞摩尔。想要什么尽管说吧”
　　“……”
　　克里夫被克西莉卡指着，咕嘟地咽了口口水。
　　这个瞬间，我突然想起来。
　　说道魔界大帝克西莉卡·克西莉丝的褒奖，那就是魔眼。
　　这在这个世界上是相当有名的事情。
　　然后，克里夫有他自己的目的。
　　使用魔眼的话，或许能对魔道具的制作起到一定帮助。
　　如果是我的话，也会这么想。
　　因此。
　　难道说。
　　“那，那样的话，希望您能告诉我德莱茵病的治疗方法”
　　“吼哦”
　　“我的熟人患上了那种病症。现在总算保住了性命，但是没有好转的迹象。如果你知道些什么的话请告诉我”
　　松了一口气。
　　擅自胡思乱想，真是失礼了。
　　回去之后一定要请克里夫吃顿好的。
　　“唔姆，德莱茵病吗。真是听到怀念的名字了啊。至今还有患上那种病的家伙，真是令人吃惊啊”
　　我向扎诺巴使了个眼色，点了点头。
　　看来，克西莉卡好像知道德莱茵病。
　　“那么，可以治愈吗？”
　　“那是当然。那种东西，只要用索卡斯草的叶子沏茶喝下去，就会随着大便一起排出去了”
　　我感觉自己的嘴角浮现出笑容。
　　好。
　　虽然也有克西莉卡搞错了的可能性，但是总之是得到情报了。
　　用索卡斯草的叶子沏茶。
　　简单来说，就是煎药喝吧。
　　“索卡斯草？没听过啊。哪里有呢？”
　　“唔姆……幻之都玛奥”
　　“幻之都玛奥！？”
　　糟了啊。
　　名字里带幻字的都市，基本上都是很难找到的。
　　像是只有在梦中才能造访啦，要在沙漠中移动才能抵达之类的……。
　　“那里以北的赤龙山脉一端，有被称为赤龙之尾的溪谷，和龙尾洞窟。索卡斯草生长在那个洞窟深处”
　　“龙尾洞窟”
　　到了这一步又接到新的任务了吗。
　　不，这样就好。
　　一点也不坏。
　　总比没有见到克西莉卡，苦苦寻找数年要好多了。
　　咦？
　　但是，赤龙山脉里，有名为赤龙之尾的地方吗？
　　“那是在，什么地方呢？”
　　“唔姆，第二次人魔大战结束的时候，龙神和斗神一战导致大陆被开了个大洞，因此消灭了”
　　“……诶”
　　那不就是说。
　　已经没有了吗。
　　话说回来，和我知道的不一样啊。
　　大陆被开了个大洞，不是克西莉卡和黄金骑士之战导致的吗？
　　不，但是，克西莉卡就战斗力来讲貌似不是很强……。
　　嘛，算了。
　　所谓传说这种东西，就是会为了方便而歪曲事实的。
　　现在重要的是索卡斯草。
　　“那，索卡斯草已经不存在了吗？”
　　“不，龙尾洞窟，说到底只是最初发现的场所”
　　克西莉卡慢慢地摇了摇头。
　　最初发现，也就是说在别的地方也有生长吗。
　　“索卡斯草生长于不见天日的洞窟深处”
　　不见天日的洞窟深处。
　　迷宫之类的吗。
　　又得进入迷宫了吗。
　　如果是那样的话，这次凑齐成员再去吧。
　　20人左右……干脆出赏金招募冒险者凑个100人左右吧。
　　“因此，在妾身的命令下，各位魔王都开始在自己城堡的地下栽培了！”
　　“……”
　　“毕竟，索卡斯茶很美味呢。而且，喝那个的，大家都很长寿。毕竟，不死魔王的血亲都在喝呐。哇啊哈啊哈啊哈啊！”
　　“……”
　　也就是说。
　　那什么。
　　魔王居住的城堡地下都有栽培吗？
　　不仅如此，既然是高级茶的原料，说不定在某些地方都能买到。
　　“哇啊哈啊哈啊哈啊哈啊！
　　你以为搞不到了吗？
　　没猜错吧？
　　真遗憾啊。这座克西莉卡城里也有栽培呦！
　　哇啊哈啊哈啊哈啊哈啊！”
　　这货，真想踹丫一脚啊。
　　就在我这么想的时候，克里夫握紧拳头上前一步。
　　“这家伙！”
　　“等等克里夫前辈！等这货把知道的都吐出来再说！”
　　“哦，哦呜”
　　不好，不小心把真心话说出来了。
　　而且，既然城里就有的话，那就没有问题了。
　　不如说，刚刚好。
　　虽然被耍了让我很不爽。
　　这也是我需要提高的地方吧。
　　好，保持平常心。
　　平身低头。
　　“那么，克西莉卡大人。那种索卡斯茶，可以分给我们一些吗”
　　“可以啊！但是，有一个问题”
　　“问题？”
　　“唔姆。现在，克西莉卡城里，来了个讨厌的家伙。虽然是个笨蛋，但是个有点麻烦的对手，妾身从半年前开始就在躲着那家伙……啊”
　　克西莉卡说到这，看向我身后。
　　“嗯？”
　　我也抬起头来，看向身后。
　　在那里的是，身着黑铠的士兵们。
　　五，六，七……有20人以上。
　　而且还不断地从街上，小巷里增援……。
　　总共将近30人，将我们包围了——
　　士兵们像是在示威一样看着这边。
　　艾丽娜莉兹上前一步，将手搭上挂在腰间的剑。
　　额头浮现出冷汗。
　　不管怎么说，敌人也太多了。
　　糟糕，无处可逃了。
　　右手抱着扎诺巴，左手抱着克里夫飞走吗？
　　那样的话，克西莉卡和艾丽娜莉兹就要被留下了。
　　怎么办。
　　站在士兵最前面的男人上前一步。
　　用稍显嘶哑，但是又富有张力的声音说道。
　　“我们是卡斯罗地区不死魔王阿道菲拉道菲大人的亲卫队”
　　流畅的人类语。
　　是为了配合我们吧。
　　“阿道菲大人有命。将克西莉卡大人交给我们，现在立刻前往城堡”
　　听到他的话，背后的黑骑士们对照着肖像画和克西莉卡本人，“诶？”地骚动起来。
　　正如诺克巴拉所料，肖像画不同，是因为下令的家伙的草率吧。
　　虽然肖像画不同，那么大声叫克西莉卡的名字的话，不管怎么说还是会暴露的吧。
　　“如果我们说不要呢？”
　　艾丽娜莉兹低声这样说道的瞬间，全部士兵一齐拔剑。
　　利剑出鞘，发出锵啷的声音。
　　声音重叠在一起，变成震耳欲聋的巨大声响。
　　“杀无赦”
　　我没有能够一眼看出对手强弱的能力。
　　但是，就算是我，姑且也积累了不少经验了。
　　明显强大的家伙，我还是能明白的。
　　亲卫队的各位，毫无疑问，都是厉害的家伙。
　　有一种寻常骑士团无法媲比的强大感。
　　“不，不好。被这些家伙抓到的话，不知道会被怎么对待呦！
　　毕竟阿道菲在魔王中可是首屈一指的蠢货啊！”
　　听到克西莉卡的话，我皱起眉头。
　　既然是被抓到之后不知道会被怎么对待的蠢货，为什么还会被抓到呢。
　　基本上，我已经没有事情要找阿道菲了。
　　这里先想办法逃掉……。
　　啊，但是草药在那座城堡的地下吗。
　　那么就潜入进去……但是，我没有见过，不知道是什么样的草药呢。
　　在我犹豫的时候，士兵摘下了头盔。
　　“拜托了”
　　那是名头发花白，带着种老战士的氛围的男人。
　　他做出柔和的笑容，低下头来。
　　那是名头发花白，带着种老战士的氛围的男人。
　　他做出柔和的笑容，低下头来。
　　“如果各位不来的话，我们会受到阿道菲大人惩罚的。绝对不会危害各位的，还请……”
　　那个姿势，实在是非常真挚。
　　我是会说no的……原日本人。
　　和以前不同。
　　但是被这样拜托的话，多少还是会心软的。
　　“不，不要听那种家伙的话！
　　他们都是阿道菲的走狗！”
　　克西莉卡的脸上流着冷汗。
　　看样子有什么隐情呢。
　　“各位的对话我听到了。索卡斯草在卡斯罗地区也有栽培，栽培方法我们也知道。如果需要的话可以为各位准备盆栽的，所以还请随我们走一趟……”
　　老士兵低下头来。
　　感觉非常有诚意。
　　明明可以动用武力强行带走我们，却特意头拜托。
　　虽然对阿道菲不是很熟悉，但是我认识里的魔王就是像巴蒂加迪一样的家伙。
　　做那些家伙的部下的话，肯定非常辛苦的吧。
　　“话说回来，克西莉卡大人为什么这么讨厌阿道菲大人呢？还有半年来追捕克西莉卡大人的理由，可以告诉我吗……”
　　“一年前，在这里，本应该由阿道菲大人受取的格古拉低区特产的美酒，被克西莉卡大人一个人喝光了”
　　“哦”
　　老士兵哈地叹了口气。
　　“阿道菲大人非常期待那些酒，因此怒火中烧。便从本国将我们亲卫队叫来，命我们进行搜索，
　　我们不知道克西莉卡大人如今的尊容，于是就绘制了肖像画给我们，但还是一直没有抓到……”
　　“原来如此，我明白了”
　　我用魔法将克西莉卡的手拷了起来。