　　
　　
　　四、森之馆
　　
　　
　　隔天早上，赤姜一直起不太来。
　　她虽然勉勉强强地睁开眼睛，却无法直视前方，就在她努力让眼睛对焦时，又被悄悄接近的睡魔抓住，于是在无意识中又闭上眼睛。
　　「赤姜殿下！！请起床咯」
　　总是用恭敬的语气呼唤赤姜的燕沙，终于用比较重的语气，并摇着赤姜的肩膀叫她醒来。
　　多亏此举，赤姜终于醒了，她先做起身来。
　　燕沙迅速帮赤姜脱下睡衣，当冷空气碰触到肌肤时，原本缠住全身的睡魔也心不甘情不愿地退散了。
　　「昨晚您没有睡好吗？」
　　燕沙一边帮还坐在床铺上的赤姜披上衣服，一边问道。
　　嗯嗯……赤姜含糊地回答。
　　昨天晚上，和弄赞在大厅相会之后回到房间的赤姜立刻钻进了被窝里，但她却怎么也睡不着，她不断在脑海里回想和弄赞在大厅的对谈。
　　阴暗的长廊，月光照耀的大厅，石造的冰冷玉座，弄赞所知的芒策布，还有说不定会让赤姜当第二王妃的那句话。
　　只是她越去回想那句话带给她的惊吓和这些记忆，就越是被残留在右手上弄赞的手温给抹去。当她和弄赞手牵着手走在阴暗的长廊上时，赤姜内心感到相当安心。
　　只是她觉得和不是恋人的男人手牵手，并会有好感一定是哪里弄错了，虽然他一方面觉得更接近当初的目的了，但另一方面又觉得越来越遥远。
　　因为这样她才会睡眠不足的。
　　虽然她认为若是和弄赞碰到面的话会有些尴尬，但当她换完衣服后，走出早晨寒气凝结的长廊，进到日光照射的明亮大厅的瞬间，突然觉得昨晚的事好像在做梦一样，正在和武官们欢颜交谈的弄赞也只是瞄了赤姜一眼，并没有什么特别的表示。
　　赤姜有点失望，却大大地放心了。
　　安心下来之后，让赤姜食欲大增，她又坐在锅子的附近，接着莉兰·西亚走进大厅中。
　　一看到她的脸，昨天的事便全部从赤姜的脑海里消失了。
　　莉兰·西亚看起来就像是患了重病般，两眼凹陷，脸色苍白，头发和肌肤完全失去光泽。
　　虽然她身穿流行的蓝色衣裳，头发也编得很漂亮，但这身完全的装扮，反而更显得她的憔悴。
　　看到莉兰·西亚的武官们全都露出惊讶的表情而停止说话，正在盛放料理的侍者们也停下来手来。
　　大厅突然被意想不到的沉默给包围。
　　莉兰·西亚踩着蹒跚的步伐走在鸦雀无声的人群中。她让带路的侍女抓着她的手，自己似乎不知道要走去哪一样。
　　赤姜不假思索地跑向她。
　　「莉兰·西亚殿下……」
　　赤姜一抓住莉兰·西亚的手，她便倒了下来。当赤姜正打算支撑住她的身体时，弄赞突然从旁伸出手抱住莉兰·西亚的身体。
　　「让她回房间去休息吧。」
　　弄赞告诉侍女后，便将莉兰·西亚整个人横向抱起。
　　莉兰·西亚的衣衫裙摆轻飘飘地掀了起来。
　　她用快要消失般的声音表示自己没事，以做反抗。
　　当她一在侍女的陪同下，和弄赞一同走出大厅后，留在大厅里的人之间，便开始产生微微的喧哗声。
　　他们似乎对候选人们相继出问题一事感到越来越不安和担心。
　　「……不会有事吧？」
　　赤姜低声向燕沙问道，这时坐在附近负责带路的侍女便将头伸向赤姜，并开始用苦恼的口吻说道：
　　「其实莉兰·西亚殿下从昨天晚上就不太对劲了，用完晚膳，她回到房间后，就说希望我能带她逛遍整座城……虽然我拿着灯光带她去逛城里。但她有时会突然自言自语，还想进去没人使用的房间，看起来好像很恐怖的样子。」
　　「会不会是因为这样才受到风寒的？」
　　燕沙语带保留地说道。
　　侍女低吟了一声，接着模棱两可地点点头。
　　但实际上是如何呢？赤姜心想。
　　若今天那副憔悴的模样是因为受到风寒的关系，这并不能解释莉兰·西亚在那之前的奇怪行为。而且她其实从用晚膳的时候就开始怪怪的。赤姜问她怎么了，她也只是回答说有点累，但赤姜认为会突然四处张望或自言自语，并不是疲惫的人会采取的行动。
　　
　　
　　不久之后，赤姜等人也离开了雍布拉康。
　　因为一度回到房间的莉兰·西亚说想要立刻回秦瓦城。而为了避免发生意外，莉兰·西亚乘坐武官的马。
　　出发的准备比赤姜想象中的要快结束，他们出城的时候天色阴暗，有片灰色的乌云开始玩西方的天空扩散。
　　乌云像是配合着赤姜等人的马匹扩散似的，在他们才刚下雍布拉康的山下没多久，天空便布满了乌云。
　　「这下子说不定会下雨。」
　　走在赤姜前方的武官回过头来，用闲话家常的口气说道，就在这个时候，队伍来到城下一个过去是城镇的细长街道。
　　这里几乎已经没有人居住，也没有残留住家，住家都被集体搬往都城的山腰上重新改建了。
　　但却还残留大量的土块和未完全崩坏的地基，沿路上不断的暗色残骸，有有股荒凉的气息，感觉就像是无意间迷失在非人类的陵墓里头般，令人觉得曼谷悚然。
　　「就快要抵达论科尔大人的住处了。」
　　武官再度说道，由于路上不安要素太多，所以他也在顾虑着赤姜的感觉吧，但就在他话还没说完的时候，一道闪电便闪过云缝间。
　　过了一会儿，耳边传来一阵像是特大大鼓的声响。
　　有几匹马乱了脚步，让队伍一时间队形崩溃。
　　「没事吧？赤姜？」
　　弄赞从后方骑马追上来问道。
　　赤姜刚才回答完没事，弄赞已经前往队伍的前端了。
　　她一苦笑着重新握住缰绳，燕沙便驱马靠了过来，她拼命地控制着马匹，快速地说：
　　「前进的速度不会太快吗？」
　　「我没事，燕沙，你呢？」
　　「我也没事，我其实还满擅长骑马的，昨天晚上的……」
　　就在燕沙回答道一半时，一个巨大声响摇晃整个地面，先是下雨，接着又在某处看到雷打下来。
　　马匹发出嘶嘶鸣叫，那个声音和人们安抚马的声音重叠。
　　乌云从灰色变为黑色，现在明明是白天，周围却阴暗到几乎需要点灯。
　　队伍前方传来号令要奔驰前进，接着前方的马匹便按照顺序，踩着缓慢的脚步飞奔出去。
　　赤姜也和燕沙一起跟着队伍前进。
　　马是群体生活的生物，因此有跟着前方同族行动的习性，只要队伍前方的领导者够优秀的话，不会过快的奔驰速度反而比较轻松。
　　
　　
　　论科尔的宅邸建于过去的城邑西方的森林外。
　　这栋宅邸外观虽然雅致，但缺乏威严，有种女性特有的风味，且神奇得让人感觉不出来有人居住，在感觉快要下雨的黑暗空气中，这栋宅邸看起来就像是刚发芽森林绿意展现出来的幻觉。
　　宅邸前有位等待大王使者的老仆人，蓄着白色络腮胡的瘦小老人一发现赤姜等人的队伍，便急忙跑进宅邸。
　　不久后，宅邸里头便有十多名仆人跑了出来，他们虽然都身穿整洁清爽的衣服，但整体来说高龄者居多，所以动作不太利落。
　　而艾德跟在他们身后，接着缓慢步伐的论科尔也出现了。
　　身材纤瘦的论科尔，用宛如随风吹拂的芦苇般的动作走近弄赞的马匹。
　　「早，真是个不巧的天气，快点进去吧。」
　　或许是因为阴天的关系，论科尔原本就血色不佳的脸，今天早上看起来更加苍白，隐藏在过长刘海底下的锐利眼神，也看得出疲惫。
　　「恭候大驾。」
　　艾德像是等不及论科尔打完招呼似的，用献媚的声音说道。
　　但她的笑容却僵硬地出现在脸上，眼神也慌张地在空中和地面来回，看来她是很害怕落雷。
　　弄赞下马之后，按住艾德的肩膀，指示她进宅邸。
　　赤姜也在一位有气质的老女仆带领下走进宅邸。
　　随后立刻下起磅礴大雨。
　　
　　
　　在老女仆的带领之下，赤姜来到了位于宅邸二楼的大厅，队伍的武官们也一起，燕沙虽然面露不服的表情，但赤姜却觉得很满意。
　　这间房间地上铺着暗红色毯子，空间不会过大，让人隐约有种日常生活的感觉。
　　位于房间正中间的火炉中，小小的炭火正绽放出朱红色的光芒，火上的锅子正吐着白烟。
　　火炉周围摆着老旧毛皮，从上面的污渍可以看出其经历了长年累月的时间，同时也可从其小心翼翼修复的痕迹上看出使用者的爱护。
　　墙上则挂着春天的森林及动物们的毛织品，这看起来也使用了很久，上面有不少缝补绽线的痕迹。下方也看得到辛苦去除污渍的模样，赤姜想象着那个画面，不禁会心一笑。
　　论科尔的宅邸有些地方感觉和赤姜在可罗甲谷的家有点像。
　　室内因下雨而变得昏暗，里头飘散着蒸汽，一闻到那股香味，赤姜突然觉得很怀念，同时感到一股强烈的睡意。
　　但当然不可能就这样睡下去。
　　赤姜坐在炉边，一边喝着老仆人帮她倒的白开水，一边拼命和睡魔奋战。
　　燕沙看到连续眨了眨微红的双眼、头前后点来点去的赤姜，受不了地开口说：
　　「请这里的人帮你准备其他房间吧！」
　　「不用了，不能给他们添太多麻烦。」
　　「可是艾德殿下也是住宿在其他房间。莉兰·西亚殿下也是被带去有床铺的房间。」
　　「莉兰·西亚殿下是真的不舒服，我只是困了而已。」
　　听到燕沙郑重其事的口气，赤姜忍不住笑了出来。
　　赤姜也很感谢这次和燕沙的相遇，她不但对自己身为侍女一职相当尽责，且绝不会机械性对应，她时而表现出来的温柔，赐给被置于出乎意料的奇妙状况的赤姜冷静的心和力量。
　　「和燕沙聊聊后我稍微醒了。」
　　「那我们继续聊吧。」
　　「嗯，可以继续说昨晚睡觉前的那个双胞羊的后续吗？」
　　「那可不行。」
　　燕沙一脸正经地拒绝赤姜的请求。
　　「那可是个天大的笑话，这种时候可不能笑得太大声。」
　　「说得也是，那要说什么好呢？」
　　看到赤姜一脸犹豫的样子，前来帮锅子加水的老女仆提出了一个意见。
　　「你很无聊吗？那要不要去屋顶看看？那里有个有屋顶的了望台，可以看到远方的景色。」
　　「说不定可以看到闪电。」
　　赤姜露出欣喜的颜色，并请老女仆告诉她怎么走。
　　
　　
　　燕沙留下来联络事项，赤姜一个人前往了望台。
　　了望台是在石造屋顶上建立几个木头柱子，再铺上羊皮缝制而成的屋顶所盖成的简单建筑。
　　雨还在下着，周围相当阴暗。
　　虽然看不到闪电，但看到远方看似草地的风景。
　　每当她吸一口气。冰冷潮湿的空气就会占满占个胸口。
　　赤姜望了望脚边，发现了望台的一端有一个老旧的帐篷，虽然表面上都淋湿了，但是被折得很仔细，所以内部并没有沾到水。
　　而从表面上的脚印看来，并还没有被拿来当帐篷使用过，赤姜在心里向这个帐篷的持有者道歉，接着将帐篷反折过来坐在上面。
　　她拱起背部抱起膝盖，这么一来包覆在里头的腹部就会产生温暖。
　　雨越下越大，但耳边的雨声越强烈，感觉就好像越安静。
　　赤姜望着下个不停的雨，及打在屋檐上四处飞溅的水滴。
　　那种空无的感觉，就好似睡眠般舒服。
　　和在可罗甲谷的时候相比，在这里她并没有什么工作可做。
　　尽管这样还是会疲惫呢？
　　就在赤姜真的快要睡着的时候——
　　耳边突然传来一阵像是草丛的声音。
　　赤姜急忙转过头来，只见论科尔手拿床单和棉被站在小小的入口处。
　　在他那还是一样面无血色的脸上，浮现困惑的表情，俯瞰着赤姜，细长锐利的眼神里也托露出困惑的色彩。
　　看来这里是他的特殊秘密基地。
　　「对不起……！！」
　　赤姜急忙站起身来，结果头撞到羊皮屋顶，随后积在上方的水弹了出来，从屋顶边缘如瀑布般地滑落。
　　「对不起！！」
　　赤姜立刻道歉，为了确认论科尔脚被泼湿的状况，她在论科尔脚边蹲了下来，论科尔因为赤姜一连串惊人的快动作，一脸讶异地望着她，接着大笑出声。
　　「你呢？不会冷吗？」
　　论科尔在笑完之后，一脸歉意地问道。那个声音和他的外表一样纤细，另外还混着些摩擦喉咙的声音。
　　「我不会，请原谅我的无礼。」
　　「不不不，是没注意到有人先来而突然跑出来的我不好，松赞·干布王来访我应该呆在下面的，但因为这场豪雨实在下得太精彩，我忍不住跑出来看。」
　　「这场雨真的非常棒。」
　　「嗯！真的非常棒。」
　　论科尔一脸满足地重复道，不断地点头称是。那一脸愉快的表情，和两天前出席酒席的人简直判若两人。
　　「论科尔大人，你喜欢雨吗？」
　　「嗯……是啊。」
　　「那我就先失陪了。」
　　赤姜弯下膝盖，恭敬地低头行礼。
　　论科尔瞬时间，露出目瞪口呆的表情。
　　「你不想和我同席吗？」
　　「不是的，只是论科尔大人不是为了一个人独处才来的吗？」
　　赤姜的问题让论科尔又发出轻快的笑声。
　　「嗯，是啊！我正是为了享受孤独才来的。只是人的心情是会改变的。如何？要不要和我聊聊？」
　　「荣幸之至。」
　　赤姜微笑地点点头。
　　论科尔低声说了句：好，并在赤姜刚才坐着的帐篷上，铺上自己带来的皮毯，在左侧坐了下来，并意示赤姜坐在右侧。
　　「坐吧，至于毯子我就自己使用了，虽然让一位女人家受冻有点叫人于心不忍，但我总不能和自己侄子的夫人候选人用同一条毯子，而且需要的程度，应该是我比较高吧。」
　　赤姜很喜欢需要的程度这个说法，同时问论科尔的身体状况也从他外观看得出来。
　　两人坐在帐篷上沉默了一段时间，雨还是一样下个不停，但雨滴越来越大颗，远方的景色也看得更清楚。
　　「是不是看不到雍布拉康啊？」
　　赤姜低声问道后，论科尔也低声回答。
　　「这个宅邸刚好位于一座小山要回转的地方。」
　　「为什么您不搬到新都城外的镇上去呢？」
　　「哎呀，这是想要盘问我的意思吗？」
　　论科尔的声音带这些刺，但赤姜却毫不在意地点点头。
　　「这间宅邸盖在一个没什么人烟的地方，但以前是位于都城附近吧？所以我才想说，现在您不会觉得寂寞吗……」
　　「嗯……也不是没有，但是有些孤独不是热闹的地方就能治愈的，再说一些跟我很久的士兵和侍女们都在，我并不完全是一个人。」
　　「那么您没有搬动新都城附近的意思咯？」
　　「嗯，是啊，因为我已经住惯这间宅邸了，迁徒不但费功夫，也很花时间，说不定还会在我有生之年重盖，而且只要我表示想要搬家的话，松赞·干布王恐怕会打开国库吧。我从年轻时期就有病在身，从来没有对国家做出任何贡献，怎么可以将国家的财产用在这种男人身上。」
　　「但是论科尔大人是大王的叔父……」
　　「不是这个问题，光是因为我是王室的人的关系，就让我获得许多了，国家实在没有需要再为我做更多。」
　　论科尔再度出声大笑。
　　但这次他的声音很干裂，呼吸时有卡在喉咙的声音。
　　论科尔低下头来激烈地咳了起来。
　　赤姜急忙递出手巾，但论科尔却摇摇手拒绝了，并从自己怀中拿出手巾来按住嘴。
　　等他终于不咳了以后，他像是要藏起来般地握住手巾，上面沾了大量的血。
　　「论科尔大人……」
　　「怎么？没看过得肺病的人吗？」
　　赤姜注视着脸色苍白的脸上，露出一抹讽刺笑容的论科尔的眼睛，缓缓地摇头道：
　　「我外公也是罹患肺病。」
　　「……芒策布大人的岳父吗？」
　　论科尔收起笑容，喃喃说道。
　　「您认识家父吗？」
　　那当然，论科尔加深了嘴角的笑意。
　　「在我二十岁后半那时，雅隆没有人不知道芒策布，他还曾当过我的老师，世上没有人比他更有胆量，头脑又好，且擅长抓住人心，就连能说善变的尚囊大人，和因智勇双全而备受尊崇的苏孜大人和他相比，都还太嫩了，只是和他的能力成比例，他也是个稍微桀做不逊的人。」
　　在说话的时候，论科尔的笑容逐渐消失。
　　「至少在他决定要谋反之前，都是个对我的皇兄朗日松赞竭尽心力，值得尊敬的宰相，这种话你们女人可能觉得难以置信，但在大王的家臣中，从未想过要当大王的人几乎没有，只是化作实际的人是少之又少，无论是谁都会变心，但却不能说之前的忠诚是虚假。」
　　「……松赞·干布王也说了同样的话。」
　　「因为他以前很尊敬芒策布大人，但保护自己的家人和自己，他还是斩杀了芒策布大人……想必他心里也不是很好过，话说回来……」
　　这时论科尔突然改变语气。
　　「这个问题你应该每遇到一个人就会被问一次，想必已经被问腻了，但我还是想问你同一个问题，你应该不是来帮忙芒策布大人报仇的吧？」
　　对于用『你』来昵称赤姜，并用温和的语调询问她的论科尔，让赤姜也忍不住露出已经下定决心只对弄赞说的心情。
　　「我……非常无礼地……其实是为了想用自己的双眼，来确认松赞·干布王究竟是什么样的人而来的。」
　　雨还是下个不停，每当赤姜听下一句话，雨声就不断敲着耳膜。
　　「家母说松赞·干布王是恶魔，但家兄却称赞他是位明君，我听了他们的话觉得很混乱，所以不想要一辈子都是这样。」
　　「原来如此，但我想你的疑问大概不会得到解答吧。至少在选妃这么短的期间内是出不来的。若是你打从心底想知道他是个什么样的人，不是得跟在她身边，直到你们当中的某个人的生命先达到尽头为止才行吗？」
　　「但是那个……」
　　「我刚才也说过了吧？人是会变得。另外一位候选人莉兰·西亚殿下现在和小时候也变了许多。她以前可是个老是拿着手制弓箭乱射，令人头痛的野丫头呢，但现在已经完全是为贵族千金了，她现在那个样子，大概也不会再说出让对手无法回嘴的辛辣言论了吧。」
　　「……您和莉兰·西亚殿下很熟吗？」
　　赤姜觉得论科尔的言论很难以置信，而装着要珠子询问，论科尔看到她的反应忍不住笑了出来，接着他收放在膝上托着腮，身体向前倾斜望着远方。
　　「我和她本人是没有很熟，当我和她祖父维克坦认识了很久，再怎么说，他都是我的伯父，也是我皇兄朗日松赞的『舅父』，更是连宰相都无法对他提出意见的大重臣。」
　　「就是邀莉兰·西亚殿下前来雍布拉康的那位吧？」
　　赤姜微微一笑。
　　「这次提出想要来雍布拉康的就是莉兰·西亚殿下，之前她告诉过我，在她小时候曾有一次被邀来雍布拉康，当时有非常快乐的回忆，只可惜这次她身体不舒服……」
　　赤姜越说越小声，论科尔突然露出严肃的表情。
　　「是莉兰·西亚殿下提出想要来雍布拉康的……？快乐的回忆？你有听过是什么内容吗？」
　　赤姜急忙摇摇头。
　　「没有，我并不知道内容是什么，莉兰·西亚殿下说她也不是记得很清楚了，只是有种兴奋不已的感觉……」
　　「兴奋不已的感觉……」
　　论科尔突然嗯哼了一声。
　　赤姜在不安的驱使下问道：
　　「请问有什么问题吗？是否和莉兰·西亚殿下身体不适有什么关系……？」
　　「不不不，我想她只是太紧张了吧，毕竟维克坦大人还在世时，还和伊导大人拥有势均力敌的实力的乌尔古家，在十年前维克坦大人过世之后，便完全失去了权力，现任户长莱伊大人据说又是个不熟悉家务的男人，想必在这次的选妃上，他们是抱着赌上氏族命运的心情而来的吧。」
　　论科尔用含蓄的眼神望着赤姜。
　　「酒宴之夜，四位候选人当中谁会被选上是大家一直在讨论的话题，毕竟这些候选人中，集合了现任『舅父』赞普家的女儿、前任『舅父』乌尔古的女儿，及被处刑的前宰相的女孩，还有下层家臣的女儿。」
　　「阿尔蒂洁殿下留在秦瓦城里。」
　　「那就是要攻陷茹央妃夫人的作战咯？」
　　论科尔乐在其中地吸着鼻子，有精神到一点都看不出来才刚吐完血。
　　「茹央妃殿下？」
　　「想要打动松赞·干布王，先打动茹央妃夫人的心是最快的方式。」
　　赤姜抱着怀疑的心情，毕竟阿尔蒂洁那看起来没什么干劲的态度，实在不像是演出来的。
　　「论科尔大人，你怎么想呢？」
　　「你是指？」
　　「你认为第二位王妃谁会被选上？」
　　对于赤姜的问题，论科尔立即回答。
　　「我谁都无所谓，只要是个能够确实生出男孩的女性就行了。最好不要是会造成国政混乱的家族。」
　　你也可以呀。论科尔用莫不关心的口气补充说道。
　　
　　
　　赤姜一进到大厅，正面对面位于火炉边的弄赞和艾德同时间转头过来。那一瞬间，赤姜觉得自己好像踏进了他们正在讨论什么坏事的现场，但两人相对照的表情，让她这种奇妙的错觉消失了。
　　弄赞望着赤姜露出淡淡的微笑，艾德则是一脸觉得赤姜很碍事的表情。
　　「你的衣服湿透了。」
　　弄赞突然说道。艾德则是皱起眉头，用轻蔑的声音接着说道：
　　「你那个样子还敢在大王面前出现。」
　　「对不起，因为我听说有十万火急的事。」
　　赤姜满脸通红地道歉。
　　弄赞身上穿着厚皮革外衣，并用一条没有任何装饰的绳子绑着，因此很有可能是突然有什么急事要出门，但果然还是应该要先换套衣服再过来。
　　「就算你是乡下出生的，这样也……」
　　「我让侍女叫她立刻过来也是事实。」
　　弄赞制止想要继续说下去的艾德，并望着赤姜说道：
　　「刚才我和艾德殿下讨论了一下，莉兰·西亚殿下身体不舒服，还是让她在这里休息一晚。赤姜殿下，你打算怎么办呢？」
　　「怎……怎么办？」
　　「你要留在这里，还是回秦瓦城？」
　　「那么我要留在这里，我不能放身体不适的莉兰·西亚殿下一个人。」
　　弄赞对着毫不犹豫的赤姜点点头，接着看着艾德。
　　「那么就这么决定了。」
　　「这我无法接受。」
　　「说好让赤姜殿下自行决定的时候，艾德殿下，你不是也同意了吗？」
　　「那是……」
　　在弄赞的告诫之下，艾德讲不出话来。
　　看到赤姜一脸疑惑，弄赞使用沉稳的声音说明道：
　　「我要先回秦瓦城，和波窝薄小王的战争不久前才结束，我有很多杂事得处理才行，艾德殿下也说要一起回去，但若是和莉兰·西亚殿下分开行动的话，护卫的士兵就得兵分两路，因此我们才决定采多数决定。」
　　弄赞露出一个灿烂的笑容。
　　「我很高兴与赤姜殿下说要留在这里，两人一起的话，想必莉兰·西亚殿下也会安心多了。」
　　赤姜接受弄赞的视线，坚定地点点头。
　　「松赞·干布王，也请您路上小心。」
　　虽然这是句礼节性的话，但赤姜是打从心底这么说的，虽然雍布拉康离雅隆没有非常远，但是趟峰回路转的旅程，加上刚下完这么大的雨，她很担心会发生意外。
　　「我也会祈祷神佛的保佑。」
　　艾德突然大声说道，这句话让弄赞背后的其他武官皱了皱眉头。
　　但弄赞本人却加深了笑意。
　　「有两位少女的祈祷，我想路上绝对会很安全的。」
　　
　　
　　弄赞离开论科尔的宅邸时，雨已经停了。
　　空中微微西倾的太阳从云间射下耀眼的光芒。
　　赤姜眯着眼睛为弄赞送行。
　　艾德则若有所想地望着赤姜，但在她开口之前，一位消瘦的老女仆先向她开口说：
　　「艾德殿下，今晚想请赤姜殿下和您住同一间房，所以请您将对面的床铺空出来。」
　　「你说什么？！虽然说我们来的很突然，但毕竟是松赞·干布王的贵宾，然后你竟然叫我们住同一间房，开什么玩笑！」
　　艾德大声拒绝，不等侍女的反驳就独自离去。
　　侍女叹着气目送艾德离去，接着转过来看赤姜。
　　「真的非常抱歉，虽然艾德殿下这么说，但这间小宅邸没有足够的房间数，可以请您和艾德殿下住同一间房吗？」
　　「嗯嗯，当然可以。」
　　赤姜倒是没有异议。
　　赤姜心想，只要夜深之后自己走进房间，艾德就会愿意让步了吧。若是她还是继续要任性的话，自己就去侍女的房间，借燕沙床铺的一角来睡就好了。
　　她小时候常跑去女仆们所住的大房间，钻进奶娘的床里，因为若是待在自己的房间，有时夜晚就会听到隔壁传来母亲充满咒念的呻吟声，让她觉得很可怕。和奶娘一起睡的话，可以闻到刚洗的羊毛及麦粉的味道，那熟悉的香味，总是让赤姜睡得又香又沉。
　　「只是艾德殿下现在应该不太高兴，我想再呆在大厅一段时间。」
　　「嗯……可以是可以，只是宅邸里里头的侍女们都会在那里缝补东西哦，毕竟大家都有点年纪了，总是会想聚集在火旁边。」
　　「没问题啊。」
　　赤姜回到大厅后，便占据明亮的窗边，不久后，便有一群老女仆拿着要缝补的东西和刺绣的布料聚集在此，聊些有的没的话题。
　　赤姜也分了一点工作来做，用熟练的手法穿针引线，或许是受到她的流畅动作的影响，老女仆们话也变多，从邻近地区的传闻到以前的故事，话题变得很广。
　　毫不客气的老女仆们也说了弄赞年幼时期的故事。
　　少年弄赞成为了学习剑术高超、英勇果敢的父王，曾练武到两手的水泡都磨破皮、满手是血的地步。另一方面，也常说一些卖弄小聪明的话，使他在家臣面前被责骂受罚。
　　那个惩罚之严厉就连凡事深感兴趣的赤姜都忍不住皱起眉头来，赤姜由此窥见了先王朗日松赞的一部分性格，同时也更加思考弄赞砍杀芒策布的心情。
　　
　　
　　用完晚膳后，赤姜进了房间，艾德并没有吵闹。
　　但也没有欢迎的感觉，她只是躺在床上，冷冷地瞥了赤姜一眼。对面的床铺上摆着艾德的衣裳，但她丝毫没有要整理的打算。
　　赤姜擅自折起那些衣服，放进艾德的置衣箱里，艾德虽然挑眉表示愤怒，却没有出声抗议。
　　相对地，她用带着顽强的口气问道：
　　「喂，你想不想要宝石？若是你肯辞退王妃候选人，我就送你一颗酒宴上我戴的珍珠。」
　　「我办不到。」
　　坐在床铺上的赤姜用沉稳的语气说道，艾德眉毛上扬，稍微坐起上半身。
　　「那你去说莉兰·西亚殿下的坏话，说她动不动就挖苦你之类的。」
　　「这个我也不要，莉兰·西亚殿下才不是那种会挖苦人的人。」
　　听到赤姜再度立即回答，这次艾德完全做起了身子。
　　「若说这是为了国家好，你也不愿意吗？」
　　「怎么说？」
　　赤姜一反问，艾德就露出惊讶的表情，微微地缩起身子说：
　　「你应该知道我是神谕里头提到的人吧？在最高祭司的占卜中，一开始是选中了我，没想到松赞·干布王却说不相信这件事。让次席祭司占卜了第二次。他大概是想要迎娶自己喜欢的王妃吧，他居然怀疑神谕，真是大逆不道。若是选我以外的女人当王妃，神明一定会大发雷霆的，不管是吐蕃还是松赞·干布王一定都会发生恶事。」
　　「等一下。」
　　赤姜制止加强语气的艾德继续说下去。
　　「艾德殿下，你是为了避免触怒神明，才想当第二名王妃的吗？」
　　「那是当然的啊！」
　　艾德露出一个干嘛问这种蠢事的表情，怒视着赤姜。
　　「我已经有爱慕的对象了，虽然不能说出那个人的名字，但我是为了保护他，才下定决心要遵守神谕的，不然谁会想要嫁给松赞·干布王那么恐怖的人？」
　　艾德一脸厌恶地说道。
　　「你不也是一样吗？听说你父亲是突然在城里被斩杀的。塔布的人民也因为战败，连女人小孩也全部被赶尽杀绝了不是吗？其他还有很多人受到了残酷的惩罚，我到现在还会梦到被锁链绑在城前，被鞭子打到满身是血的金川领主的模样呢。」
　　「但那都是因为他们有受罚的理由……」
　　「你太真正了！！松赞·干布王是名暴君！就像今天，我说我想要回城，但他却完全没考虑要增加警卫的人，自己一个人先回去了。前天的宴席也是，不追问侍女的责任就命令我退席。」
　　不停大声喊叫的艾德突然回过神来，表现出一点犹豫。
　　「当然那个……我和茹央妃夫人穿同色的衣服是我不对……但他应该要多顾忌到我的事啊，毕竟支撑松赞·干布王治世的，可是身为他『舅父』的我父亲耶。若是十五年前，父亲大人没有助他一臂之力的话，松赞·干布王现在根本没办法坐在王位上。
　　艾德所说的话其确有其道理。
　　但伊导自己也是，若他不和弄赞合力战斗的话，也得不到现在的荣华富贵，就算他想要背叛，但他又离王室太近，因此伊导也是为了自己才不得不竭尽全力。
　　所以——
　　当赤姜正在思考要怎么反驳艾德的时候，突然想起昨晚弄赞说的话，他说他在十五年前，在坐成一排的家臣中，看到接过毒杯、吐血倒地的父王。
　　那个时候她只觉得弄赞很可怜，但重新在思考一次的话，会发现有些地方不对劲。
　　赤姜并不知道毒杀朗日松赞王而备受惩罚的氏族是谁，这是赤姜刚出生不久是发生的事。她会不清楚详细情形是很正常的，只是企图造反的芒策布以及蒙萨家至今还被称作造反者，毒杀国王的氏族之名不被人民讨论实在很奇怪。
　　「毒杀朗日松赞王的人是谁呢？」
　　「干嘛突然问这个？」
　　对于突然转换话题的赤姜，艾德露出一脸讶异的表情。
　　她本来看起来打算不理会赤姜的问题，继续诉说自己的主张，但还是叹了口气回答赤姜。
　　「毒杀朗日松赞王的罪人还没被抓到。有很多传闻说可能是想要谋夺王位的不法之徒，或是异国国王派出来的刺客，总之最后还是不晓得凶手是谁。朗日松赞王驾崩后，反叛的家臣多不胜数，想要找出犯人可说是天方夜谭吧。但没抓到犯人也算是好事吧。毕竟对方是松赞·干布王。若是抓到犯人，犯人的氏族可能全部被诛杀。」
　　「……说得也是。」
　　赤姜低喃道，接着听到艾德一声刻意的叹息。
　　「这种事一点都不重要，而且都十五年前的事了，和我们一点关系都没有。现在的问题是，今后该怎么守护这个国家，为了镇住神明的怒气，我只好成为王妃了。若是你多少还为这个国家着想的话，就应该要祝我一臂之力。」
　　「但是我不会辞退，也不会说莉兰·西亚殿下的坏话。」
　　赤姜坚决地拒绝了。
　　艾德用轻蔑的眼神看着赤姜，接着又沉沉地叹了口气。
　　「真是愚蠢，莫非你认为抓到了能够复兴氏族的一线希望？还是任为那短暂的友情很重要？就算过去出身在名门，一旦开始过着贫穷的生活，便无法为国家着想了吧。好吧，我不会再指望你了，难得来到这里，我去请论科尔大人帮我美言几句好了。」
　　艾德突然站起身来，用催促的眼神望着赤姜，他看到赤姜一脸困惑，便用讶异的语气说道：
　　「你在发什么呆？你也一起来啊！」
　　「……我也要？」
　　「废话！快点走！」
　　艾德拉着赤姜的手，赤姜虽然不想去，但是听到艾德的决心后，让她没办法轻易拒绝。
　　
　　
　　艾德询问在长廊上遇到的侍女论科尔的起居室在哪，没想到对方很干脆地告诉她们。
　　虽然没有人带路，但因为是在大厅附近，所以很好找。
　　赤姜还是很心不甘情不愿地被艾德拉着手走在仅有小盏灯光的长廊。
　　而且当他们在进论科尔的房间时，也没先行通知。
　　而他的房间里头已经有客人先到了。
　　入口挂着垂帘，没办法看到室内的模样，但光是站在房间门口，就可以听到里面似乎是压低声音正在讨论某事。
　　虽然不知道内容是什么，但从声音听来，似乎是非常急迫的事。
　　「有客人在，我们回去吧。」
　　赤姜对艾德说道。
　　但艾德却将赤姜推开贴在墙壁上，稍微掀起垂帘偷看里面。
　　赤姜压住艾德的肩，小声对她说不能这样。虽然艾德厌烦地挥开赤姜的手，但似乎没有继续站在外面偷听的意思，立刻便放下垂帘。
　　「走吧。」
　　赤姜松了一口气，便拉起艾德手。
　　艾德乖乖地跟在赤姜后面，但途中突然停下脚步，一脸紧绷地望着空中，低声说道：
　　「……我看到莉兰·西亚殿下和论科尔大人在相拥。」
　　