　　
　　
　　
　　
　　五、密谈的结果
　　
　　
　　「才不是！！」
　　大叫的瞬间，赤姜因自己的声音而醒来。
　　昨天晚上当她们从论科尔的房间回来后，她和艾德展开了一连串的争论，艾德强烈主张确实看到莉兰·西亚和论科尔抱在一起，并嚷嚷着绝对无法对这种丑闻视而不见。
　　但赤姜却无法相信，就算两人真的抱在一起，莉兰·西亚也一定有其他不为人知的理由。
　　但艾德还是断然拒绝接受赤姜的主张。
　　或许是因为两人的意见始终无法有交集就因疲劳躺在床上的关系，赤姜虽然睡眠不足，却还是无法进入深沉的睡眠。
　　就连在梦中她都试着想要说服艾德，但却被拒绝，接着她跑去找莉兰·西亚，但梦中莉兰·西亚已经成了王妃，她紧靠着弄赞，和睦地看着彼此，赤姜急忙找茹央妃，却发现她变成了一个年幼的少女。
　　这才是现实——赤姜在心里这么想。
　　所以她才大叫才不是。
　　她醒来之后，觉得全身很沉重，充满了疲倦。
　　「哎呀，你醒啦？」
　　听到后面传来的声音，赤姜回过头来看，是艾德站在那边，看她已经绑好了头发，应该是比赤姜早醒来很多。
　　「早安。」
　　赤姜打完招呼后，艾德嘟着嘴说道：
　　「都是因为你太吵了，我才会这么早就醒来。我明明有很多事的思考。你却三更半夜嘴里一直碎碎念个不停，真是麻烦死了。」
　　「对不起，我也一直在想事情。」
　　赤姜道完歉后，艾德挑起半边眉毛。
　　「难不成是指昨天晚上的事？那你不用想了，我准备一回雅隆就立刻报告莉兰·西亚和论科尔大人的事。」
　　「报告……是对松赞·干布王吗？」
　　怎么可能？艾德冷笑了一声。
　　「当然是向父亲大人和最高祭司报告啊，所以我已经不打算再继续和你争执了，你可不要再那边对我念东念西了。」
　　「但是在王妃选拨结束之前，艾德殿下也见不到令尊和最高祭司吧？」
　　艾德用略带轻视的脸庞对着赤姜微笑。
　　「感谢你那毫无意义的忠告，你放心吧，要向父亲大人或最高祭司报告事情，完全不需要直接见到他们本人，我会委托侍女或卫兵帮我传话的。」
　　「那种事……」
　　赤姜原本想要继续说：那种事他们怎么可能帮忙，但艾德却自信满满地打断了赤姜的话、
　　「非常简单，只要给一世先的话，谁都会故意当我的使者帮我传话的。」
　　赤姜说不出半句话。
　　说到一世先，指的是红豆般大小的金块，将近十头羊的价值。
　　若是拿出这样的报酬的话，说不定真的会有人故意当使者。
　　艾德是真心想要让莉兰·西亚闹丑闻，将她赶出候选人之中，虽然那是极为卑劣的行为，但深信自己是被神选中的少女艾德，似乎已经没有能够观看自己行为的冷静。
　　
　　
　　赤姜决定将昨天偷窥一事告诉莉兰·西亚。
　　这么一来，她自己就会用真相来抵抗艾德的胡乱推测了。
　　只是她一定会生气，也很可能会瞧不起赤姜。
　　赤姜一想到被莉兰·西亚用轻视的眼神看待，光是想象都变得心痛，但她还是觉得应该要事先告知莉兰·西亚自己想谢罪的心情，以及艾德的报告可能会让她遭受到的攻击。
　　只是当她前往用早膳的大厅时，莉兰·西亚并不在这里。
　　「莉兰·西亚殿下身体又不舒服了吗？」
　　赤姜向端来装有烤饼的盘子的老女仆问道，只是她那满脸皱纹的脸上露出困惑的表情，并一边在意着论科尔的目光，一边小声回答：
　　「莉兰·西亚殿下天亮前就先行出发了。」
　　「咦……？！」
　　发出惊讶声音的，是坐在赤姜隔壁，正板着一张脸用膳的艾德。
　　当然赤姜也相当惊讶。
　　看到直眨眼的赤姜和艾德，座位稍远的论科尔对他们露出一个做作的笑容。
　　「我有另外派护卫的士兵了，两位不用担心，你们的护卫还在这里。」
　　当然这并不是有无护卫的问题，论科尔应该也知道这一点，只是他故意不提及详细情形，以此来将赤姜和艾德封口，让他们无法提出任何疑问。
　　一旦他摆出这种不准多问的态度，她们便无法质问王室的人。
　　艾德一脸愤怒地啃咬着烤饼，赤姜这是也开始有点同情艾德。
　　昨天艾德明明说想回秦瓦城却被否决了，而这也是为了莉兰·西亚，但他居然丢下赤姜等人自行离去。
　　她应该不是有意这么做的吧？
　　一定是有什么特殊理由。
　　在赤姜这么想的时候，心中还是涌起一股谴责的心情。
　　
　　
　　赤姜等人用完早膳后不久，马上就离开了论科尔的宅邸。
　　送行的人当中并没有看到论科尔，待她们往街道前进一段时间后，赤姜回头一看，在宅邸的了望台处，看到一个状似论科尔的人影站在那里。
　　在队伍之后，艾德就讲了一堆莉兰·西亚的坏话。
　　只是因为没人回应她，因此她索性闭嘴不继续说下去。
　　赤姜也默默地想着莉兰·西亚的事。
　　他到底为何会不说一句话就回城呢？
　　两位候选人都默不作声，因此护卫的士兵们也很自然地保持沉默，队伍被一股类似送葬队伍的宁静气息给包围。
　　
　　
　　赤姜等人回到都城已经是傍晚时分。
　　城门前的广场正洋溢着一股夹杂着黑暗的杂乱气息，在那当中，被冷风吹得头发摇曳，快步前来的茹央妃，对着赤姜等人露出温和的微笑。
　　「很高兴你们平安抵达。」
　　「我们回来了，请问莉兰·西亚殿下回来了吗？」
　　仓促打完招呼后，从马鞍上下来的赤姜问道。
　　茹央妃稍稍皱起眉头，小小声地说：回来了。
　　「就在刚才，莉兰·西亚殿下在论克尔大人宅邸的士兵的带领下回来了。她说想要在身体状况好的时候出发，而现在正在房间里休息呢。」
　　「这样啊。」
　　赤姜在心里告诉自己，总之只要知道她没事就好了。
　　只是比赤姜等人还要早那么久出发的莉兰·西亚，居然这么晚才抵达，实在很不可思议，而且还是借助于论科尔的帮助，这对企图谴责他们的丑闻的艾德来说，更加有借口。
　　「茹央妃殿下，我可以参见松赞·干布王……」
　　在赤姜话还没说的时候，拉着马的艾德，便挤进赤姜和茹央妃中间。
　　被粗暴地拉住缰绳的马匹，因为痛楚而仰着身子， 一边紧踩着地面，一边甩着尾巴。茹央妃发出小小的叫声，赤姜也差点被踩到脚而退后。
　　艾德怒视着被士兵驯服的马匹，一脸自以为是地向茹央妃道歉。
　　「非常抱歉，我因为太过疲倦的关系，才会没注意脚边……」
　　『不用在意，倒是艾德殿下您没受伤吧？』
　　反被茹央妃担心的艾德，对着赤姜小小地吐着舌头。
　　她为了阻碍赤姜向茹央妃报告，故意用这么危险的方式打断她的话。
　　赤姜突然一阵怒气。
　　但就在她大声怒吼之前，艾德已经黏在茹央妃身边，娇声娇气地说：
　　「我有件事非得向松赞·干布王报告不可，可以帮我转达吗？」
　　茹央妃露出一脸为难的表情，并愧疚地拒绝艾德的请求。
　　「真是抱歉，大王下令今晚除了十万火急的要事外，无法传话给他，可以等到明天吗？」
　　「那茹央妃夫人愿意听我说吗？」
　　艾德用湿润的眼神望着茹央妃，具有华丽美貌的艾德， 一旦露出一脸沮丧的表情恳求着，就会让人不自觉地想要千方百计帮助她。
　　「当然，如果我可以的话。」
　　茹央妃同意了。
　　艾德抱住茹央妃的手臂并说出感谢之词，接着再度背着茹央妃向赤姜吐出舌头。
　　赤姜虽然怒火中烧，但突然被艾德先下手为强，让她想不到任何抵抗的方法。在她束手无策地思考的时候，艾德已经拉着茹央妃，消失在城内。
　　
　　
　　赤姜回到自己房间后，便自暴自弃地在床铺上坐了下来，
　　今晚见不到弄赞，想要找茹央妃商量似乎也很困难。
　　明天就要选出第二名王妃。
　　若是伊导在那个场合上，做出什么行动的话——？
　　当然也可能不会有所騒动，但也有可能会有。
　　赤姜对于论科尔虽然口中说谁当上王妃都无所谓，却特意为莉兰·西亚准备护卫的士兵，先行送她回城一事非常在意。
　　但她又不觉得是像艾德所说，那两个人是因情愫而抱在一起的。话虽如此，他们之中应该还是有隐瞒一些事，而且那说不定是不想让任何人知道的事。
　　许许多多的想象在赤姜脑海中回转。
　　她并没有想要特别站在莉兰·西亚这边。
　　艾德为了国家着想的态度并没有错。
　　只是赤姜实在无法赞同她坚决主张那毫无根据的丑闻，以及收买侍女或卫兵偷偷和家人联络的行为。
　　加上在她们前往雍布拉康的路上，莉兰·西亚说着想要帮助哥哥的话，深深刻划在赤姜的心底。
　　她一想到在大帐篷接见之日，那相偎相依的两人，赤姜就会忘记自己的立场，纯粹想要帮助同样也是兄长友人的那对兄妹。
　　——我到底该怎么办才好…？
　　赤姜突然觉得很焦躁。
　　就在那个时候，她看到窗外对面栋的窗子。
　　由于挡风用的皮革被收了起来，房内还有灯光，所以可以很清楚看到窗内。
　　小小的窗口 ，可以看到弄赞的侧脸。
　　赤姜明知道这样很不敬，却还是有股想要大声叫他的冲动。
　　只是——
　　弄赞向左移动，消失在赤姜的视线之中，随后同样在窗内的阿尔蒂洁也从右至左穿越。
　　那只是一瞬间的事。
　　皮革在赤姜凝望的眼前被放了下来。
　　接着灯熄掉，然后就什么都看不见了。
　　尽管如此，赤姜还是靠在窗边，透过黄昏继续望着对面建筑物的外墙。等她发现自己在不知不觉中忘记莉兰·西亚的事，一直想着弄赞和阿尔蒂洁的事时，因为一直维持不自然的姿势，使她手脚整个麻掉了。
　　
　　
　　在自己房间用完晚膳的赤姜，等到夜深后偷望了隔壁房间一眼。
　　在侍女休息室里，燕沙正仰赖着小小的灯火，将赤姜的上衣摊在石台上，并刷着上面干掉凝固的泥土。
　　沾在颜色鲜艳的上衣上的泥土很不明显，必须好几次放在灯旁确认污渍的状态，在刷泥土时，又得小心注意不刮坏衣服质料本身。
　　赤姜偷偷从燕沙背后通过，打算走出长廊。
　　只是在她还没走到门口时，便被燕沙叫住了。
　　「您要上哪去？赤姜殿下？」
　　「我去散散步。」
　　赤姜打算随便敷衍过去，却因为心虚的关系，使得声音都在颤抖。
　　燕沙嘴角的笑意消失，目不转睛地望着赤姜的脸。
　　「这种时间要出去散步…？请问您到底想到哪去？」
　　燕沙的脸上写着「不管你去哪我都要跟去」的表情，这也是侍女的工作之一。
　　赤姜叹了口气说：
　　「我想去莉兰·西亚殿下的房间。」
　　听到赤姜这么诚实，燕沙露出一个为难的笑容。
　　「赤姜殿下，您应该知道候选人前往彼此的私人房间是被禁止的吧？若是有事的话，得先告知我，再由我取得随从的同意后告诉莉兰·西亚殿下。」
　　这是意料之中的回答，但赤姜却摇摇头。
　　「这件事不能对其他人说，我想直接对她说，非得这样不可。拜托你，燕沙，请你装作不知道吧，我不会给你添麻烦的。」
　　赤姜知道这是不可能的事。若是被其他人知道赤姜的行动，就算燕沙不是出自自愿帮忙的，也会因为没有管好赤姜的行动之原因而受罚。
　　「果然还是不行吗？」
　　赤姜低喃道，接着便陷入沉思。
　　突然她想起艾德所说的行贿的话，于是用手碰自己右耳的耳环，但只稍微拆开耳环后，便打消了这个念头。
　　她不想用收买的方式，加上进城的这几天，她就近看到了燕沙工作的态度。她是个不会在乎他人眼光，对自己的工作绝不松懈的人，让人觉得她很以侍女这份工作为荣。
　　燕沙的荣耀是无法用耳环收买的，就算拿出牦牛角般多的一杯金砂，她也会选择自己认为正确的道路吧。
　　那就是拒绝赤姜的要求，将她留在房间里。
　　但是赤姜也无法就此放弃。
　　「拜托你，稍微闭上眼睛一下下就好。」
　　「就算闭上眼睛还是听得到脚步声。」
　　燕沙果断地说道，并望着歪着脑袋的赤姜。
　　「究竟是怎么了？为什么您要这么着急呢？明天选完第二名王妃后，大家都会先回家一趟，虽然不晓得是哪位会被选上，但在那之后再与莉兰·西亚殿下说话不行吗？」
　　「那就来不及了。」
　　「您到底想说什么事呢？」
　　「……这个，我现在不能说。」
　　赤姜垂着头，思考着不给正经的燕沙添麻烦，且能够传话给莉兰·西亚的方法，只是燕沙已经知道了赤姜的目的，为了让她脱罪，说不定得诉诸武力，来表示这个全是自己一个人的责任。
　　赤姜突然有种被逼到绝境的感觉。
　　「我带您前往莉兰·西亚殿下的房间。」
　　燕沙拿起了灯火。
　　赤姜不懂是什么让她突然定下决心。
　　「可是这样会给燕沙带来麻烦……」
　　「无所谓，赤姜殿下，您一定有什么特殊事情吧？遵从主人的希望，也是侍女的工作，我们走吧。」
　　燕沙流畅地出走廊，赤姜急忙追在后面。
　　
　　
　　在前往莉兰·西亚房间的途中，燕沙一直保持沉默，只是在拐了两次弯，当她们上了一层阶梯后，她便指示赤姜在此待一会儿。
　　赤姜被留在漆黑的长廊，靠在墙上目送燕沙离去，燕沙稍微前进了一会儿后，便在右手边的房间停下脚步，低声唤着某人的名字。
　　接着从垂帘对面立刻出现一位年轻的侍女。
　　侍女激动地和燕沙愉快攀谈，接着先消失在房间内后，又拿着一条披肩走出了长廊，然后就这样和燕沙一同往赤姜相反的方向走去。
　　前方就是莉兰·西亚的房间，燕沙为了不让赤姜被盘问，因此找了借口将跟在莉兰·西亚身边的侍女给带出房间。
　　赤姜心里充满对燕沙的感谢，她潜进休息间，掀开挂在内部寝室的垂帘，出声叫道：
　　「莉兰·西亚殿下，您现在醒着吗？我是赤姜，我有些话无论如何都要跟你说，可以打扰您一下吗？」
　　「赤姜殿下……？！」
　　垂帘对面传来莉兰·西亚惊讶的声音，那声音和赤姜的担心相反，意外地强而有力。
　　莉兰·西亚莉兰掀起垂帘露出脸来，她的脸色看起来，就算考虑到房间很暗的因素，也还是太苍白了。
　　「莉兰·西亚殿下……」
　　「请进！」
　　赤姜在莉兰·西亚邀劝之下走进房间。
　　房里只点着一盏小小的灯光，将里头照得很昏暗，或许是因为这间客房才没被使用几天，行李很少的关系，看起来空荡荡的。且几乎没有人在生活的感觉，让赤姜感到很困惑。
　　而她又发现床铺上的棉被被折得很整齐，几乎没有皱折的被子，不但没有睡过的痕迹，连坐下来的迹象都没有。
　　「您不躺下来没关系吗？」
　　赤姜不假思索地如此问道，莉兰·西亚则露出充满忧虑的笑容。
　　「我并不是生病，只是…受到相当大的惊吓，所以身体有点不舒服而已…但是我没事的。」
　　莉兰·西亚最后加强语气地补充了一句。
　　「我不会再给你们添麻烦了，今晚我就打算辞退松赞·干布王的王妃候选人回家去。」
　　「咦……？」
　　赤姜虽然努力压抑住惊讶的声音，却还是一脸想要得到这句难解的话的解答般地望着莉兰西亚，但莉兰·西亚只是露出一个寂寞的微笑，用湿润的眼睛看着赤姜而已。
　　「您说要辞退王妃候选人…为什么…？」
　　「这我不能说，对不起。」
　　莉兰·西亚低下头来。
　　「难得您担心我，特地前来看我……」
　　「不是的。虽然我的确是很担心您，但我这次前来，其实是有其他事情。」
　　赤姜告诉莉兰·西亚昨天晚上她和艾德去到论科尔的房前，并偷看房内，以及艾德说他们抱在一起的事，并简短地说明艾德宣言说要向伊导和最高祭司报告。
　　在听话的同时，莉兰·西亚脸上透露出越来越困惑的色彩，赤姜立刻对着莉兰·西亚深深低下头道歉。
　　「对不起，我知道我现在讲这种话您一定觉得很为难，但我还是觉得要早点通知您才行……」
　　「你也看到房内了吗？」
　　「不，我也没听到你们说话的内容。」
　　「…这样啊，没听到啊！」
　　莉兰·西亚低声叹道，并露出松了一口气的表情。
　　「我并没有和论科尔大人抱在一起，我只是有事暗中想要找他商量，才会去论科尔大人的房间找他。只要我辞退的话，艾德大人他们也不会有什么问题了吧？但是不能被其他人知道您跑来这里。我希望您能继续以王妃候选人的身份努力下去，也会祈祷您被选中的。」
　　「怎么这样……」
　　赤姜心想，我不需要这种祈祷，但比起这个，赤姜更想知道莉兰·西亚口中那难解的话是什么意思。再说她用身子不适的理由辞退王妃候选人，也不知道是否真的能解决问题。
　　但莉兰·西亚却按住赤姜的肩，不由分说地想将她赶出房间。
　　「刚才侍女好像出去了，趁现在出去的话就不会被其他人发现的。算我拜托你，照着我的话做，若是被发现的话，连赤姜殿下都会受罚的。」
　　莉兰·西亚的声音虽小，但却带有强烈恳求的意味莉兰·西亚将赤姜推到走廊后，便从里头压住垂帘，从缝隙中透出来的光芒，可以看出充满皱褶的垂帘在颤抖着赤姜从外碰触垂帘。
　　但最后还是不发一语地摸黑从黑暗的长廊上回到房间。
　　
　　
　　赤姜坐在床铺上一段时间，思考着莉兰·西亚话中的意思，她为什么说她没办法当王妃呢？
　　莉兰·西亚三天前才说出为了乌尔古家，为了兄长莱伊，无论如何都得当上王妃这种话的。她心中所下的决定，光是短短几句话，就让赤姜深深地感受到。
　　她很清楚莉兰·西亚深爱家人的心情。为此她还对发愤的莉兰·西亚抱持尊敬之意。但那么坚决的意志居然这么轻易就被击碎，这让赤姜无法想象。
　　所以她才担心莉兰·西亚所受到的强烈痛苦。
　　赤姜难耐地从床上站了起来。
　　但马上又坐了下去。
　　接着又再度站起。
　　她脑海里全是莉兰·西亚一脸不安、又已放弃一切的表情。赤姜像是要追上那张脸般地在室内来回走来走去。
　　否则她怕自己又会跑去莉兰·西亚的房间。
　　不知不觉中，她的思考麻痹，只是继续动着双脚而已。当她注意到这一点，停下脚步的时候，突然发现燕沙还没回来。
　　虽然她找借口带莉兰·西亚的侍女出去，但也实在太久了。一想到或许是莉兰·西亚的『秘密』波及到燕沙，将她卷入那些意外事件中，赤姜就按耐不住性子。
　　——我去找找看好了。
　　只是去找找侍女，并不会造成任何人的麻烦。
　　正当赤姜拿起灯，走向门口的时候，连接着休息间的垂帘突然弹了起来。
　　同时间有个男人冲了进来。
　　赤姜因吓到，手中的灯差点掉了下来。
　　若是灯火落到毯子上，盘子中的灯油泼出来的话，地毯说不定会着火。而出现在眼前的人突然抓住稳住灯火的赤姜的双手。
　　不要动，低声如此命令的是弄赞。
　　他接过赤姜手中的油盘，随意地放在地板上， 轻轻伸手拢起赤姜耳边的头发。
　　「………怎么了？！」
　　弄赞无视赤姜的问题，不仅如此，他还抓住赤姜的耳垂，像是在确认什么般地动着手指。
　　「没有伤。」
　　「……什么伤？」
　　弄赞还是没有回答她。
　　这下就连赤姜都觉得有点不耐烦了。
　　就在这个时候，燕沙冲进屋内，为自己的无礼赔不是。
　　她看起来相当着急害怕，完全失去了平时的冷静，摇摇晃晃地靠在墙边。尽管如此，她那充满汗水的脸上还是浮现一脸拚命的表情，笔直地努力向赤姜走近。
　　「燕沙！退下！」
　　弄赞看也不看燕沙一眼地说道。
　　但燕沙却不肯遵从，只是用哀怜请求的眼神望着弄赞。
　　「我是赤姜殿下的侍女，守护在她身边是我的工作。」
　　「我叫你出去！」
　　弄赞向燕沙伸出手。
　　赤姜压住那只手，挤进两人之间。
　　「不要对燕沙动粗！！到底发生什么事了？！」
　　对弄赞的愤怒感到害怕燕沙，小声提醒赤姜不要这样，并从后头压住赤姜的肩头。
　　赤姜无所畏惧地望着弄赞。
　　弄赞微微皱眉，在一个短暂的沉默之后叹了口气，并用毫无抑扬顿挫的声音说道：
　　「莉兰·西亚殿下死了。」
　　「……咦？」
　　赤姜不敢相信自己的耳朵。
　　
　　
　　莉兰·西亚死了——
　　当随从前来传达这个消息的时候，弄赞正坐在自己房间的地板上思考着明天的事情。
　　明天要召集相关人士 ，发表王妃选拔的结果。
　　弄赞脑子里几乎已经决定得差不多了。基本他并不打算选艾德，阿尔蒂洁也从候补中删除了，剩下的就只是赤姜和莉兰·西亚，这两人相较之下，比较有价值的是莉兰·西亚。
　　莉兰·西亚的氏族乌尔古是弄赞祖母出身的家世。
　　只是他们所监护的朗日松赞王驾崩，加上继承人相继战死，最后就由年轻一辈中的莱伊担任户主。原本能够被当作『外戚』此职看待的，只有身为大王舅父的本人以及其儿子为止，尽管如此，弄赞还是希望能赐给过去曾是他共生的莱伊与其家声相符的地位，只是莱伊要和那些老奸巨猾的氏族们，及在城里筑巢的老狯家臣们交战意见应该很困难。
　　实际上继承户主之后的莱伊，就像是盏在大白天被点燃在原野上的灯火。
　　虽然他在当弄赞的共生时，有尽到自己该尽的责任，但他在政治方面似乎没有半点才能。
　　弄赞让这样的莱伊成为其儿子的『外戚』候补，况且乌尔古又是个名门世家，应该可以成为能够牵制伊导的势力，另一方面，这也是消减『外戚』权利的好机会。
　　莉兰·西亚想必也不会对茹央妃做出轻蔑的举止行为，虽然这是最基本的条件，但弄赞似乎很满意这一点。
　　再怎么说，他都得从四位候选人当中选出一人，否则的话弄赞本身就会二度否定神谕。
　　如果可以的话，弄赞是想要否定神谕本身的，但不管有什么问题，想要否定祭司发表出来的结果，是特别地困难。
　　吐蕃的人视万物为神，而祭司是负责传达神谕的人。这种在日常生活中根深蒂固的信仰俗称为圣，就算是大王也不能轻视圣。虽然他知道没经过自己钻研和思考的信仰，很容易被擅长奸计的人利用，但他还是无法公然敲响警钟。
　　因为那就是否认了吐蕃人的精神生活。
　　若是大王否定了这基本的骨干，整个国家就会崩毁。
　　尽管如此，诸侯们最后还是决定接受弄赞的举动，是因为他们对伊导握有他人无法效法的权力一事，抱有强烈的恐惧和忧心。
　　明天就在聚集于大厅的众人面前宣莉兰·西亚的名字，这么一来，这一连串的骚动应该就可以解决了。
　　只是弄赞的脑海一角浮现出赤姜的脸。那天真无邪的笑容，似乎正在用蛊惑的声音问他这样真的好吗？
　　他的想法每次都一分为二。
　　一边是励志要坚持不懈地让国家平定下来 ，另一边则是在嘲笑着这样的自己。
　　十五年前，自从他失去父亲，被众多家臣及小王背叛的时候，留在他身边的家臣们，便用冷静透彻的眼神来计算弄赞的资质。若是不显示出一名身为执政者的资质的话，说不定总有一天会被她们所杀。
　　状况时时刻刻在改变。
　　敌人随时会变成同伴，同伴也随时会变成敌人……
　　因此弄赞开始动起脑筋，和狡狯的重臣们尔虞我诈，并沾满泥土鲜血地挥着剑。为了承受因此而产生的痛楚，他将所有事都当成游戏享受。
　　像逛杂耍、又像是赌博般的玩命游戏。
　　他借由嘲笑自己的现状，享受处于困境的乐趣的乐趣，硬是在迫切的状况中制造出空隙，只要有这个空隙，就能善用所有感觉来处理事情。
　　在这种行动与思考模式中，有时会产生虚无的感觉。
　　只是为了维持生命的人生。
　　究竟有何意义——？
　　一旦被这种虚无的意识给绑住，就会失去动力，而包围在弄赞周围、伺机咬断他喉咙的野兽们，一定不会错过弄赞松懈的那一瞬间吧。
　　但是——弄赞感到很疲倦。
　　疲倦到想让整个人沉浸在心底涌上来的虚无感里头。
　　而那份虚无感却因为赤姜的笑容而消散了。在市场与她的交谈之中，弄赞忘记了模拟游戏伺机行动的感觉，只是纯粹乐于和她的对话。
　　那种感觉让弄赞很迷惑，若是让赤姜待在身边，或许就能一直有如沐浴日光般的好心情，但硬制造出来的『空隙』搞不好会变成真正的从容。
　　只是他真的可以用对赤姜的幻想，交换莉兰·西亚所拥有的价值吗？弄赞自己内心的迷惑，
　　让他苦笑了一下。
　　居然为了要选择哪个女人而烦恼，就像个普通的男人一样。
　　只是随从带进屋来的报告，却让弄赞无须再烦恼了。
　　
　　
　　一进到屋内，弄赞就闻到一股腥味。
　　昏暗的房间里头，蹲在床铺旁的大夫站了起来，待大夫退到墙边后，弄赞看到了莉兰·西亚。
　　她闭着双眼，仰卧在床铺上。
　　长长的眼睫毛影子落在她那毫无血色的脸上，左边的太阳穴到额头处有个裂开的伤口 ，在床铺旁的灯光的照耀下，被血浸湿的黑发绽放出和原本不同的光泽。
　　弄赞轻轻抚摸莉兰·西亚的脸颊。
　　他原本以为会很冰冷，但却意外地还有些温度。
　　「松赞·干布王……」
　　站在墙边的大夫，一脸沮丧地向弄赞行礼。
　　「我前来的时候，已经无计可施了。看来应该是被毯子拌到脚，跌了一跤……」
　　弄赞望向大夫所指的方向。
　　窗下的置衣箱前方有摊暗红色的血迹。渗入毯子里的流血量，足够致莉兰·西亚于死地了。
　　「置衣箱的一角有沾到一点血迹，想必头是敲到了这里吧！真是可怜。」
　　大夫的这番话，让两名站在床铺边，紧靠在一起的侍女啜泣了起来。
　　不，其中一位侍女并没有哭泣。
　　而是扶着哭泣的侍女的肩膀，抚着她的背安慰着她。
　　弄赞一看向他们，那名侍女便用坚毅的眼神回他，并尽可能地向弄赞表示最高敬意。
　　「你是赤姜身边的侍女？」
　　「是的，我叫做燕沙。」
　　「你为什么会在这里？」
　　燕沙一瞬间说不出话来。
　　但还是立即用颤抖的声音说：
　　「我和米雪加…莉兰·西亚殿下的侍女一起到厨房去。在去帮赤姜殿下拿白开水时……我们想说稍做休息……只是回来的时候，便发现莉兰·西亚殿下倒在地扳上。」
　　「倒在那个置衣箱前吗？」
　　弄赞指着窗下的置衣箱，燕沙则点了点头。
　　「你也一起进屋了吗？」
　　「不，我们在长廊上分开了。只是我听到了米雪加的叫声才进来了。」
　　「在发现莉兰·西亚殿下倒下之后呢？」
　　「我出声呼喊着莉兰·西亚殿下…然后叫米雪加去请大夫。我则是在米雪加回来之前，来到长廊上请附近的卫兵去联络随从大人。」
　　在报告的途中，心情逐渐平复下来的燕沙，越讲越流畅。和泪流不止的米雪加相比，她算是相当刚强的，只是和她在一起一事究竟是好是坏，这个结论还无法得出。
　　「为什么要在米雪加回来之前离开莉兰·西亚殿下身边？」
　　「……因为莉兰·西亚殿下已经死了。」
　　燕沙的声音里头掠过一丝痛楚。
　　「……为什么你知道她已经死了？」
　　「……看她的样子知道的。莉兰·西亚殿下的眼睛是睁开的…却眨也不眨…我将灯火靠近她嘴边，火焰也丝毫不摇晃。」
　　弄赞闷哼了一声。
　　燕沙不但坚强，还兼备智慧。只是她是否有正确使用这份智慧还不晓得。第一，这样的侍女为何会在王妃选拔的过程中，带领同职的同辈去偷懒这一点实在叫人费解。
　　「其他有什么注意的地方吗？突然想到的也行，说来听听。」
　　弄赞的要求让燕沙畏缩了一下。
　　她望着空中，思考着自己现在应该采取的最佳行动。
　　最后她在弄赞身上找到了答案。
　　「……这个……」
　　燕沙轻轻打开伸出来的手。
　　在那丰厚的手掌上，放着一个金耳环。
　　弄赞皱起眉来。
　　他有看过这个质地不错，但形状却非常老旧的耳环。
　　「那个耳环是掉在房间内的吗？」
　　不是的，毫不犹豫地回答的燕沙脸上透露着悲伤。
　　「这个耳环是莉兰·西亚殿下握在手里的。当卫兵将莉兰·西亚殿下移到床铺上时…从莉兰·西亚殿下手中掉下来的。」
　　「这是莉兰·西亚的东西吗？」
　　弄赞向米雪加问道。
　　米雪加一边哭泣一边摇头。
　　弄赞看着燕沙，只见她两手颤抖，小小声地说：
　　「这是…赤姜殿下的耳环。」
　　
　　[[IMG,30f9d990c6ed5da05570703cbfdbb0c8,596,1000,92294]]
　　
　　
　　
　　「这的确是我的耳环。」
　　赤姜看着弄赞拿出来的耳环承认道。
　　「为什么莉兰·西亚殿下会拿着你的耳环。」
　　「是我掉的吧！我有去莉兰·西亚殿下的房间。」
　　赤姜茫茫然地回答弄赞。弄赞虽然挑起了眉，但她却对弄赞的反应毫不在意。她到现在不敢相信莉兰·西亚死去的消息，只觉得是有人在跟她开什么恶质的玩笑。
　　「请让我见莉兰·西亚殿下。」
　　「现在不行。」
　　「说她死掉是骗人的吧？」
　　赤姜露出虚弱的微笑，准备朝门口走去。
　　弄赞则粗暴地抓她的手。
　　「不是骗人的！莉兰·西亚殿下已经过世了。」
　　「不，这是骗人的。」
　　赤姜摇头主张道。
　　听到弄赞平淡的语气，让她心中的怀疑逐渐消失，「说不定是真的」这种心情混杂着焦躁。但赤姜还是不想相信，她还是想把这件事当成是个谎言。因为她明明刚刚才和莉兰·西亚说过话。
　　「这一定是骗人的，对吧？」
　　弄赞突然像是要把心中产生的烦躁感全部宣泄出来般地大吼道：
　　「我现在没有时间在这里和你一问一答，快说你为什么要到莉兰·西亚的房间去。」
　　「…因为我有事非去告诉她不可。」
　　赤姜歪着头，呢喃地说道。她的身体突然冷下来，让她突然感觉到一股强烈的晕弦。
　　「什么事？」
　　「不能从我口中说出来，请去问莉兰·西亚殿下。」
　　「赤姜！」
　　弄赞用力握紧赤姜的手臂怒吼道。
　　赤姜被那份痛楚和弄赞的声音吓到抬起头来。
　　弄赞望着她的眼神里充满愤怒。
　　那一瞬间，赤姜觉得好可怕，同时间被怒吼的愤怒充满了心间，突然间后脑勺一股麻痹般的疼痛，让她的身体重心不稳。
　　赤姜一阵踉跄，但因为两手都被抓着，所以她的身子没有前倾得太严重，也没有倒在地板上。
　　但弄赞似乎还是察觉到赤姜的不舒服，将她半抱起，让她坐在床铺上。赤姜坐下后，也不调整姿势，上半身虚弱地摇晃着。
　　看不下去的燕沙走近想要帮赤姜。
　　但弄赞却用锐利的眼神看着她，命令她离开房间。
　　燕沙用悲哀的眼神望了赤姜一眼后，便走出寝室。
　　当隔开房间的垂帘放下后，弄赞便坐在赤姜的身边，粗鲁地抱住她的肩，撑住她的身子。
　　「把你和莉兰·西亚见面的经过全部说出来！」
　　弄赞这次和刚才完全不一样，是用沉稳的声音轻声对赤姜说道。
　　「我懂你不敢相信她已经过世的心情，但这是事实。若是你再继续封口不说，我就得把你抓起来了。」
　　「把我抓起来…？」
　　意想不到的一句话，让赤姜一脸讶异。虽然她还无法相信莉兰·西亚的死，但思考能力似乎正在慢慢恢复。
　　「莉兰·西亚殿下…是被杀害的吗？」
　　「……还不知道，但你现在是处于被懐疑的状态。你在她过世前去了她的房间吧？而且她手上还握有你的耳环。」
　　「那只是她将我掉下的耳环捡起来了吧……我无论如何都想要去莉兰·西亚殿下的房间，才让燕沙……」
　　一说出自己侍女的名字后，赤姜停了下来。若是说得太仔细，燕沙说不定会受罚。
　　赤姜自己因为打破禁忌而被迫退出王妃候选人倒是无所谓，但燕沙很有可能会被解雇。这对以自己的职业为荣的她而言，是绝对不被允许的情况。
　　「若是我说的话，您可以不要惩罚燕沙吗？」
　　弄赞的一句话吹散了赤姜的不安。
　　「要不要惩罚等我听完再决定。不准你为了包庇她而说谎。不管怎样，燕沙都还有工作中偷跑出去的罪状。」
　　「那个是为了我的关系。」
　　赤姜坐起身来强调说道。
　　因那意外的消息而混乱的心情已经逐渐开始恢复平静。
　　赤姜下定决心将一切说出口。虽然她还是无法接受莉兰·西亚的死亡，但她不想一直被混乱所束缚。
　　赤姜将昨晚的事全部告诉弄赞。关于莉兰·西亚和论科尔相拥一事，虽然有点犹豫，但赤姜还是尽量不加入私情，正确地描述事实。
　　在她说出艾德的企圆，导致她失去了和茹央妃商量的机会时，弄赞小小啧了一声。
　　「你为什么不跟我说？」
　　弄赞用带点凶狠的语气问道，赤姜则板起脸说：
　　「……因为我根本就没有机会和松赞·干布王讲话嘛丨」
　　「但这可是十万火急的要件啊！若是伊导大吵大闹的话，我可是会被逼急的。」
　　「松赞·干布王？」
　　不会吧，赤姜心想。
　　但那个反应似乎触怒了弄赞，他眉间的皱纹又更深了。
　　「所以燕沙是受到你的拜托，而带你去莉兰·西亚殿下的房间，并把她的侍女带出去，而你便进去房间内告诉她偷窥的事，是吗？」
　　「是的。」
　　「莉兰·西亚殿下说了什么？」
　　「她问我有没有听到她和论科尔大人说话的内容，之后看起来完全不在乎传闻的样子…还有一点……」
　　赤姜最后又小声地补充说道。在一边回想， 一边说话的过程中，她想起来莉兰·西亚说了奇怪的话：
　　「莉兰·西亚殿下说她要辞退王妃候选人回家去。」
　　「她也要辞退……？」
　　弄赞低喃道，并皲起眉间。
　　看来除了莉兰·西亚之外，还有其他想要辞退的候选人，赤姜马上想到阿尔蒂洁，但后来又想说，或许是在指自己。
　　
　　