　　
　　
　　八、铜之棺
　　
　　
　　赤姜被选定为王妃的七天后，苏孜的领地上贡雪白的犁牛。
　　赤姜在都城中庭看到被丰厚的毛皮包覆的雪白犁牛，不禁睁大眼睛看着它那庄严神圣的模样。
　　茹央妃、重臣、卫兵以及侍女们，无不看到这美丽的雪白犁牛不发出赞叹声。
　　犁牛的特徽是即使在空气稀薄的高地上，也能踩着稳重的步伐，被称为『高原之舟』。如覆盖山峰的白雪般的白色犁牛，看起来又像是众仙共乘来往天地的特别之舟。
　　下午将在都城的大庭举行占卜仪式。
　　若白色犁牛占卜出来的结果是吉兆的话，就要将其献给神当感谢的供品。
　　最高祭司自从最初的神谕被否定以来，就以生病为由一直没有出勤，因此这次是由次席祭司巴桑来投掷占木。结果是大吉，祭坛上准备了许许多多的供品，在城中工作的人都受邀享用这特别的酒食盛宴。
　　
　　
　　就在献上雪白犁牛的隔天。
　　城内为了迎娶赤姜为妃，举行了徽求诸侯同意的会议。
　　虽说如此，但其实是类似宣传此婚事的会议。会议上有人会提出几个问题，有特别期望的人，讲述其要求，虽然有点不和，但最终还是在圆满的气氛下落幕，是长年来的惯例。
　　但当赤姜在弄赞的带领之下进到大厅时，迎接她的却是一个个的空位。
　　先行前来的茹央妃站起身来，用充满困惑的眼神望着赤姜。
　　但弄赞却用流畅的步伐带领赤姜，待他们来到特定的地点后，弄赞便微笑地环视众诸侯。
　　「建设中的塔所发生的事故、谷仓的火灾、街道的悬崖崩塌，今年春天发生比以往还多的事故，各个职位的人士想必都追加工作，忙着处理许多事情，很高兴今天还是有这么多人前来齐众一堂。今天绝不是什么慰劳大会，但我还是先向支撑着这个国家的各位的尽心尽力表示感谢。」
　　听到这由衷的感谢之意，所有人全部安静下来。
　　位于下座的人们都按耐不住喜悦之情地叩拜着。而站在弄赞附近的人们，则用感触良多的表情望着弄赞，而眼神都闪闪发光。
　　尚囊趁势用宏亮的声音继续说道：
　　「松赞·干布王，您少说了牧场犁牛逃走的事喔。」
　　「那算是好事吧。虽然对受伤的人们有点不好意思，但犁牛健壮到能够冲破栅栏，就表示能赐给我们特别美味的牛乳和肉。」
　　弄赞的见解让诸侯们眉开眼笑，个个相互点头称是。
　　只有一个人，站在尚囊旁边的伊导嘴角忿忿地上扬，怒视着弄赞。
　　当随从请大伙儿坐下时，所有人都乖乖照做。
　　当中，茹央妃开口请诸臣同意弄赞和赤姜的婚姻。
　　当赤姜的出身被介绍到的时候，底下虽然有些令人担忧的吵杂声，但除此之外所有人都静静地聆听着。
　　「有意见的人请说。」
　　在介绍完后，弄赞批准道，这时四处都有人举手。
　　赤姜站着回答随从指名的人的意见和问题。
　　当中虽然也有人间出难解的问题，但赤姜还是用沉稳不骄矜的态度，诚心诚意地回答。
　　意见和质问当中，果然有不少关于『神的怒气』的问题。
　　但也有人表示高兴芒策布的家人进城，还有人说起了回忆当年的话题，结果被同辈的人制止。
　　就这样会议平安顺利地结束了。
　　赤姜内心充满安心感，并随着弄赞和茹央妃离开大厅。
　　
　　
　　伊导回到宅邸进入房间后，扯下腰扣丢在棉被上。
　　用银和碧玉做成的腰扣发出剌耳的铿锵声，伊导不耐烦地用力用脚踢床铺。
　　但是用质地良好的木材制成的床铺，连一点声音都没有。
　　伊导叹了口气，并将身体整个丢坐在床上。
　　待他坐好之后，背上的肌肉开始松弛，他发现这种感觉居然会让自己感到紧张，伊导怀抱着潜藏在内心对老去的轻微恐惧感，再度点燃了怒气。
　　在十五年前朗日松赞王被毒杀以来，伊导就一直支撑着这个国家。当时的弄赞只是个被怒气冲昏头，只能重覆着无意义的杀戮的小伙子。
　　不，现在也是一样。
　　正因为有伊导压抑住诸侯，随心所欲地掌控他们的关系，弄赞才能像个大王一样骄矜放纵。
　　尽管如此，他竟然忘记要感谢伊导，还打算从正面反抗他。
　　伊导实在无法理解他怎么能如此忘恩负义。
　　这次伊导会利用最高祭司的地位将艾德推向王妃之位，是为了让伊导所率领的赞普一族能够永远握有权力的布局。
　　在弄赞选择赤姜之后，他也强烈主张神谕的正当性，并让建筑中的塔发生事故，甚至用金银贿赂一部分的工人和侍女，要他们去鼓吹这是因神的怒气所引起的事故，还刻意让犁牛逃走，
　　当然若是其他氏族做出相同的事，伊导一定会大发雷霞说这是将政治私人化，而彻底弹劾对方吧。但若是为了自己所采取的行动，他便不会感到罪恶感。
　　这是一直以来支持国家、支持国王的自己，所能被允许的特权——
　　对伊导而言，应该要被弹劾的，是公然忤逆身为舅父，且是王国复兴最大功臣的自己的弄赞。
　　今天他也为了让弄赞知道他们两人的实力相差多少，辽打算收买羲务出席的诸侯。他原本要在没有半个人聚集的大厅斥责弄赞，并要他保证要改娶艾德为妃。
　　但大多数的家臣都避免当场回应伊导的要求，结果还是有超过半数的家臣出席。而且缺席的都还是不太有能力的人们。伊导一边旁听着这和平进行的会议，一边感到满腔的屈辱感和怒气。
　　问题还不只出在缺席的人。
　　在这次的会议上，接受家臣意见和质问的赤姜的才气和沉着，反而让人看到曾在朗日松赞王身边、那精明能干的芒策布的影子。
　　先不说年轻家臣，一些壮年家臣们都回想起过去，而曾反叛王室的势力，也再度臣服于王室的模样，也逐渐成形。
　　就连急于想要增强自己权力的伊导，对于这一点，都感到无限的感怀。更何况是那些单纯为王室效忠的人们，不难想像他们打从心底有多高兴赤姜嫁进来。
　　今天的会议是个礼貌性的场合，同时也是容易缺席的场合。尽管如此，诸侯们在烦恼之后还是愿意出席，就表示他们的内心是比较倾向弄赞，而被迫站在歧路上的，则是自己。
　　…得除掉蒙萨·赤姜·敦蒂才行。
　　伊导停下脚步，用冷冽的心情下定决心。
　　光是他伪造神谕，想推艾德为妃一事就是个很大的赌注了，但若是不蠃得这场赌局，他倾费半辈子所建筑起来的荣华富贵将会完全丧失。
　　伊导站起身来，手插在腰间，汗水淋漓地在室内走来走去。
　　他在怒气中，会感受到一股无可压抑的焦躁感的原因还有别的。
　　身为伊导后嗣的长男，这几天不断劝告他要谨言慎行。
　　每次这种时候，伊导都会对他大吼，叫他不要吵。
　　生性认真的长男不懂政治上的尔虞我诈，只会一天到晚谈正道。虽然伊导很想干脆废除他的继承权，指名让次男当继承人，但一想到如浮萍一般过着流浪人生的次男，又觉得还是长男好。
　　「接下来…该怎么办才好呢？」
　　要采取措施的话，那还是越快越好。
　　伊导再度于房内走了起来，当他在思考这次选妃的相关人士时，脑海中突然浮现出莱伊的脸。
　　莱伊今天在伊导进城的时候，在城门的办公室执行手棱，当他注意到伊导时，略有顾忌地叫住他。他说了一些取代莉兰·西亚成为王妃的赤姜的怨言，假说他认为赤姜的嫌疑无法消除，还说他很羡慕身为友人的史尔南位于这么高的地位。
　　伊导因为今天的会议，心情很着急，于是冷冷地回应他，但仔细想想，没有人比他更有目的了。
　　——可以利用他……
　　伊导在迷思中思考着。
　　莱伊虽然没有政治上的才能，但是剑术和弓箭却很优异，加上他原本是共生，应该也很受弄赞身边的人们的信赖。
　　只要好好鼓吹他，让他去杀了赤姜，就可以用为莉兰·西亚复仇的名目，让这一连串的事情圆满解诀。
　　只要赤姜一死，弄赞就只能立阿尔蒂洁为下任候选人，弄赞已经否定了第一次神谕，正处于得拘泥于第二次绅谕的立场。
　　伊导有自信能让阿尔蒂洁辞退，并硬推艾德为妃。
　　只是艾德本人已经失去了想当王妃的意思，想要说服她再度将她送到弄赞身边，恐怕和加害赤姜同样是个难题。
　　
　　
　　隔天傍晚——
　　莱伊接受伊导的邀请前往伊导的宅邸。
　　途中经过的客厅都是别出心裁的设计，日光从好几个并列的纵长窗口照进来，让室内产生幻想式的阴影。
　　伊导一个人坐在铺着超高级地毯和毛皮的房间滦处，当他夫人告知莱伊的来访时，他便特地站起身来到门口来迎接。
　　「欢迎欢迎，莱伊大人，快进来。」
　　伊务满脸笑意地表示欢迎，抱着莱伊的肩邀他入室。
　　莱伊在伊导的劝诱下，在上座坐了下来。
　　伊导自己也在斜前方的位子上坐下，并拍手命人准备酒食。
　　不久后侍女们使在客厅里头点灯，送上豪华的料理及上等的酒。
　　香气十足的对面，伊导正笑着拿起酒瓶。
　　「来，莱伊大人，我先帮你斟酒。」
　　「感谢！」
　　莱伊立刻递出酒杯，接受伊导的斟酒。
　　若是以前的话，他的手一定会发抖，毕竟对方是弄赞的『舅父』，而自己却是个刚继承与自身不符的大世家的小伙子。
　　但他现在却觉得神采奕奕，连他自己都觉得很不可思议。
　　「伊导大人，您为了向我道种年轻小辈准备如此宴席，真叫我不知孩如何感谢才好，但我现在正在准备家妹的葬穗，请忽我失礼，可以尽快听完要件后，赶回家去吗？」
　　「嗯，好。」
　　伊导亲昵地压住莱伊的肩膀。
　　「莱伊大人，想必你身为乌尔古的户主，一定非常忙碌吧，我是希望你能够稍微休息一下才设下此宴，当然我也有些事情想请教一下，只是那些是没喝醉前难以启齿的内容。」
　　伊导又拿起酒瓶向莱伊劝酒。
　　莱伊一饮而尽，又再斟了第二杯酒。
　　他原本酒力就不弱，现在更是觉得不管喝几杯都不会醉。
　　喝完第二杯的莱伊拿起其他酒瓶，表示要回敬伊导酒。
　　伊导虽然拒绝了一次，但又想到若是太顽强拒绝的话，说不定会有损莱伊的兴，因此笑颜不绝地勉强递出酒杯。
　　「我不太会喝酒。」
　　莱伊在心里回答：我知道。
　　莱伊在继承乌尔古的户主一职，被赐与重臣一位之时，在只有家臣的一场宴席上，烂醉如泥的伊导揍了莱伊一拳。
　　只是他酒醒后应该有从他人那听说这件事，但当他们在城中碰到面时，他却连一句道歉的话都没说。
　　他总是这个样子。
　　当莉兰·西亚被留在王妃候选人当中时也是这样，用理所当然的口气要求他辞退，不仅如此，他还侮辱莉兰·西亚是忤逆神谕的蠢民。
　　美丽又温柔的莉兰·西亚——
　　莱伊唯一的同伴——
　　莱伊杀了她，而弄赞却打算利用这个事实。
　　莱伊很正确地明白在前些日子的召唤中，弄赞没有说出口的事。
　　他第一次察觉搞政治的人，都是用那种方式在说话。
　　若是他再早点懂的话，就不会被家人骂说是无能之人了吧。
　　但是莱伊很讨厌用那种方式进行事情，他并不觉得自己可以一辈子都用那种方式生活。
　　自己应该要接受制裁。
　　同时也要给伊导和弄赞惩罚。
　　在莱伊和伊导交杯之后，一面吃着料理，一面下定了决心。
　　而满脸通红的伊导像是在呼应莱伊的决心般开口说：
　　「其实…关于令妹的事……」
　　「莉兰·西亚怎么了吗？」
　　「嗯…我接下来说的事，希望你能尽量保密……」
　　「了解。」
　　莱伊立刻回答，并探出身体。
　　已经醉得差不多的伊导在莱伊耳边吐出充满酒臭味的气息低声说道：
　　「莉兰·西亚殿下似乎…是被赤姜殿下所杀的。」
　　「赤姜殿下？！」
　　莱伊装出惊讶的神情。
　　实际上他也因为伊导的话太过直截了当而有种失落的惊讶感，不过也多亏此让这场戏添加了点真实性。
　　伊导点点头，似乎很满意莱伊的反应。看到丝毫不怀疑自己的策略有多幼稚不成熟的伊导的脸，莱伊发现这个长期以来一直坐在权力中枢地位的男人，已经在不知不觉间，变成一个愚钝的老人。
　　「赤姜殿下没有理由杀害莉兰·西亚吧？」
　　莱伊加以反驳之后伊导又再探出身子，一个劲地说道：
　　「理由当然有。那就是因为松赞，干布王将莉兰·西亚殿下视为王妃的第一候补人选，但是赤姜殿下却很渴望王妃的地位，因此她就杀害了莉兰·西亚殿下。我家一位有缘的侍女，偶然间看到了。」
　　莱伊差点笑出声来。
　　若是事实是像伊导所说的那样，那该有多好。
　　但他还是装出一脸认真在听的样子，并立刻露出无法马上相信的神情。
　　「那位侍女为什么不向松赞·干布王报告？」
　　「这个嘛…虽然她有报告了，但松赞·干布王不相信她。」
　　「这样啊……」
　　伊导似乎很满意自己的回答，他合起双手。
　　「松赞·干布王很中意赤姜殿下，无论如何都想娶赤姜殿下为妃，因此他就原谅了赤姜殿下的罪，并掩过我们的耳目，打算将事实真相埋藏在黑暗之中。」
　　「…若那是事实的话，那还真是不可原谅。」
　　莱伊握紧拳头颤抖着，并用依赖的眼神看着伊导。
　　「谢谢您告诉我这件事，我想要帮莉兰·西亚报仇。」
　　「喔喔！这才是吐蕃的男人！莱伊大人。」
　　「但是我不想被抓。」
　　听到莱伊毫不迟疑地说道，伊导微微蹙眉，微微张开口。
　　莱伊不给他胡乱说服的机会，继续用认真的口吻说道：
　　「若是松赞·干布王想要隐瞒赤姜殿下所犯下的罪行的话，那我也不值得为了帮舍妹报仇而受罚，若是我被惩罚，莉兰·西亚一定会很难过。」
　　「话是这么说没错……」
　　「第一，若是赤姜殿下杀了莉兰·西亚，那她根本不会接近我吧。」
　　「不不不……」
　　「请伊导大人去把她带来。」
　　「我…？」
　　「是的，请在我指定的日子，带赤姜殴下前来指定的场所。这么一来，我一定会亲手来帮莉兰·西亚报仇雪恨。」
　　莱伊强调说，若是伊导愿意帮他这个忙，他就一定会执行。
　　伊导发出低吟声，在他那被酒染红的鼻梁上，又多了几条纹路。
　　莱伊噤口等待伊导回答。
　　「……好吧。」
　　经过一段长长的沉默，伊导如此叹道。
　　莱伊向伊导表示谢意之后，拿起酒瓶来劝酒。
　　或许是因为做了重大决定，伊导像是紧张的线断掉了般，之前的慎重像是假的一样，他毫不犹豫地一杯接着一杯，不就后便醉倒在地。
　　莱伊斜看了一眼伊导那有如丑陋肉块的睡姿，走向墙壁。
　　墙壁上挂着几十把短剑，在金色灯光的照耀下散发出光芒。当中莱伊取下一把镶有大颗红玉的短剑。
　　
　　[[IMG,fed9ab694d10fd11b6b5ecc6a7eedfc9,590,1000,107952]]
　　
　　这是过去朗日松赞赐给伊导的东西。每当进行国家例行公事时，伊导都会带着那把短剑，以夸耀自己是王室亲戚的事。
　　这把美丽的短剑，适合装饰在赤姜胸前——
　　莱伊低着头，将伊导的短剑藏在怀中，为了不让伊导发现短剑消失，莱伊拿了其他短剑放在此，并将自己那粗糙的短剑挂在一旁。
　　
　　
　　莉兰·西亚过世后二十天。
　　位于雅隆城下的乌尔古家，举办了莉兰·西亚的葬礼。
　　来访的人们在邸宅的里里外外等侯着，由家人准许的人开始照顺序向莉兰·西亚做最后的告别，待所有吊唁者都做完告别后，祭司开始举行仪式，并将棺材搬往墓地予以埋葬。
　　上午在弄赞和茹央妃的带领下，前来拜访乌尔古家的赤姜，暂时在宅邸的一间房内等侯顺序。
　　不久后，她又在户长莱伊的带领下，来到了中庭。
　　在铺着好几层薄布的内侧，摆设着一个石制祭坛，上面摆放着一个桐棺。棺材中摆满抑制腐臭的香木和药草，而全身被白布包覆的莉兰·西亚躺在里头。由于她全身上下部完全被包起来了，所以只能从布上的线条来感受隐藏在底下的莉兰·西亚的存在。
　　首先先由弄赞，接着是茹央妃献花。
　　赤姜也站了出来，将花放在莉兰·西亚的手边。之后她拿起花站起来时，脑海中浮现莉兰·西亚微笑的模样。
　　由于那个画面太过鲜明，现实中她再也无法动弹的事实，唤起一股无法抑制的悲伤，赤姜忍不住眼泪溃堤。
　　眼泪遮蔽了她的视线，茹央妃则轻轻抱住无法站稳的赤姜的肩。
　　赤姜很想倚靠着茹央妃放声哭泣。
　　但在人前嚎啕大哭实在太不像样了，能够不忌讳眼泪直流的就只有家人而已。为了不让莉兰·西亚的葬礼引起不必要的骚动，赤姜咬着手巾，拚命忍住不断涌上来的呜咽。
　　
　　
　　在向莉兰·西亚告别完后，赤姜等人回休息室等待仪式开始。
　　在他们抵达宅邸的时候，光是随便瞄一眼，都能看到相当多人数的吊唁者。要等他们告别完毕，看来需要花上一段时间。
　　赤姜对于等待一事并不觉得痛苦，反而是对待在莉兰·西亚的住处一事有很深的感触。
　　但是当弄赞等人因有要事在身而出去时，她一个人坐在这里突然觉得很痛苦。
　　在她动也不动地坐在原地时，悲伤不断在体内凝固。
　　赤姜深叹一口气，站起身来，就在这个时候，她注意到有个人影正从门口的垂帘在看室内，
　　「赤姜殿下。」
　　压低声音呼唤她的是艾德。
　　赤姜瞬时间忘却了悲伤，跑向艾德。
　　她和艾德是在慌乱、且心怀担心的情况下分开的，因此看到艾德这么有精神的样子，让她感到更加放心以及再会的喜悦，
　　「艾德殿下，你也来啦？」
　　「…嗯嗯，父亲大人他们也来了……」
　　或许因为是在葬礼上，艾德压低声音。也许是心理作用，她的脸色看起来很差。艾德低着头，不看赤姜一眼。
　　「怎么了？身体不舒服吗。．」
　　「…不，请问你可以跟我一起来一下吗？」
　　艾德相当委婉地请求道。
　　虽然这个态度很不像她，但赤姜还是立刻答应，走出了长廊。而前来护卫的弄赞的共生们却部不见踪影。
　　艾德停下脚步，向四周张望的赤姜问道：
　　「怎么了吗。．」
　　「共生们都不在。」
　　听到赤姜的低喃，艾德露出讶异的神情。
　　「我刚刚看房内的时候，就都没有人在啊。是不是跟松赞·干布王离开了？」
　　「也是。」
　　赤姜同意艾德的话后，便离开了房间。
　　虽然弄赞严加命令无论到哪里去都要让共生同行，但主要的共生既然不在，那也没办法。
　　赤姜在艾德的带领下，走出了宅邸外。
　　宅邸周围聚集了吊唁者，有股独特的喧嚣。
　　艾德穿过那些人，向前走去。
　　人影逐渐变少，在温暖的春阳当中，可以感受到一股渗入人心的宁静。看来艾德是要往中庭的方向前去。
　　中庭摆放了莉兰·西亚的棺材，现在莱伊应该正在引导人们向莉兰·西亚做最后的告别才对。
　　「要去哪里呢？」
　　赤姜没想到会来到和莉兰·西亚告别的地方，有点担心地对着艾德的背问道。
　　但艾德不但没有回头，也没有回答她。
　　当她们来到隔开摆放棺材的地方，及访客所在地的薄布外面，赤姜终于抓住了艾德的肩。
　　「请等一下，这里不能擅自进入。」
　　「…是莱伊大人委托我的。」
　　艾德停下脚步回过头来，连她都一脸不安地回答道。
　　「父亲大人要我今天照着莱伊大人的话做。毕竟今天是莉兰·西亚殿下的葬礼，又是和我们争夺王妃地位的人的遗族……」
　　你可以回去没关系…艾德小声补上这一句。虽然她遵从了父亲的命令，但是让曾一度被当成犯人看待的赤姜和莉兰·西亚的哥哥见面的话，艾德也觉得很担心。
　　「若是莱伊大人委托你的话。那我想应该没问题。」
　　赤姜像是在告诉自己般，接着她看着站在薄布外面的乌尔古家的卫兵。
　　「我可以进去吗？」
　　手持铁杖的卫兵们，稍微犹豫了一会儿后点点头。
　　「刚才鲁约家的人出来了，若是主人的邀请，那么里面请。」
　　「那我就此失陪了。」
　　艾德一边在意掀起薄布一端的卫兵，一边向后退下半步。
　　「我怕看到过世的莉兰，西亚殿下的样子。」
　　艾德一说完，不等赤姜回应就奔跑而去。
　　赤姜望着艾德被风吹起的裙摆。
　　她害怕雍布拉康的黑暗，以及种的怒气，对于被最初的神谕指名，她心中究竟尝到了多少孤独和苦恼的滋味呢？
　　卫兵们出声问愣愣目送艾德离开的赤姜：
　　「请问您要进去吗？」
　　「我要去见莱伊大人。」
　　赤姜从薄布中间的缝隙前进。
　　和弄赞等人一起来的时候还没有感觉，但这薄布其实很容易缠住身体。
　　尽管如此，她还是来到了放置棺材的空间。
　　放置石制祭坛及铜棺的中庭，莱伊就站在那里。
　　他一开始就面对着赤姜的方向。
　　莱伊身上穿着的葬礼礼服，带给身材娇小的他和户主相符的威严。
　　那看起来像小鹿艘的容貌，寄宿着独特的紧张感。
　　赤姜在看到他那个样子后，又开始落泪了。
　　「…对不起。」
　　赤姜向莱伊道歉。
　　身为户长的莱伊是不能哭的。
　　但赤姜还是无法抑制地在他面前哭了出来。
　　「你为什么要哭？」
　　突然靠近的莱伊用冷酷无情的声音问道。
　　赤姜用手背擦拭泪水。
　　「…因为莉兰·西亚殿下在城里的时候，曾跟我说过她一直很担心莱伊大人的事，希望多少能成为莱伊大人的助力……而今天的莱伊大人看起来相当有威严……一想到这居然是在莉兰·西亚的葬礼上，我就忍不住悲从中来……」
　　「请不要哭泣，我马上就会让您去见莉兰·西亚。」
　　莱伊低喃道，并对着抬起头来的赤姜微微一笑。
　　下一瞬间，赤姜因为腹部受到强烈的冲击而晕了过去。
　　最先注意到异状的是弄赞。
　　在他离开休息室之前，留下坤里和欧克罗来护卫赤姜。但当他事情辨完回房间后，却发现房前只有坤里一人。
　　坤里是代替莱伊加入的共生，资历尚浅，但欧克罗则会判读弄赞的想法，自己下判断，且拥有完美达成命令的能力。
　　而那个欧克罗居然从自己指示的地方消失了。
　　「欧克罗去哪了？」
　　弄赞跑向无所事事的坤里身边问道。
　　小个子的坤里有着一张状似松鼠的脸，他愣愣地回道：
　　「不是去小便吗？」
　　听到道么愚蠢的回答，弄赞烦躁地进入房间确认赤姜果然不在。坤里慢吞吞地走进房间，弄赞揪住他的衣领低声质问道：
　　「你有没有离开过房间？」
　　「…有的，莱伊大人要我去厨房……但是那时欧克罗大人还在……」
　　坤里在脖子被揪起的状况下沙哑地回答。弄赞放开他，并命令因听到骚动而聚集过来的其他共生前去寻找赤姜和欧克罗。
　　寻找欧克罗并没有花费太多时间。距离休息室左边三个房间的一个小仓库传来低吟的声音。
　　弄赞奔向小房间，只见嘴里被堵住的欧克罗倒在地板上。
　　「欧克罗…！！」
　　弄赞亲手解开欧克罗嘴上的东西，确认欧克摆还有意识，他的脚被一根小小的箭射中。
　　终于能够自由出声的欧克罗，边流着因疼痛和焦急所流的汗水，一边向弄赞说道：
　　「被莱伊人人摆了一道。」
　　弄赞微微蹙眉。
　　「是莱伊射你的吗？」
　　「是的，我被从长廊已端射来的箭贯穿脚，就在我倒在地板上的时候，被从后面袭击。虽然袭击我的人有好几个，但是塞住我的嘴的是莱伊大人，我亲眼看到他了。」
　　「那赤姜呢……」
　　「小的不知道，我马上就被推进这个房间，接着就什么都看不到听不到了。」
　　真的很对不起，欧克罗一脸悔恨地低着头。
　　弄赞拍拍欧克罗的肩，并将他交给其他共生治疗，接着命令聚集在房间前的共生去加强搜索。
　　共生们散开发，他们身后的敷名卫兵站了出来。道群穿着皮革胸甲，手持麓杖的衡兵是服侍于鸟尔古家的人。
　　「发生什詹事了？松赞·干布王？」
　　一位蓄有浓密络腮胡的年长卫兵闲道。
　　「你是？」
　　弄赞一问完，那位看似武人的卫兵便快嘴回答。
　　「我是被派来负责护卫的，我叫做克朗哈尔。」
　　「是吗？莱伊大人向共生放箭，并抓走了赤姜。我想知道他现在在哪里？」
　　惊讶地睁大眼睛的克朗哈尔环视了一眼聚集在此的卫兵，在接受那个视线的卫兵当中，有个年轻的卫兵站了出来，有所顾忌地说：
　　「莱伊大人刚才带领着鲁约家的人前往中庭了。赤姜殿下的话，应该和赞普家的艾德殿下在一起。」
　　「没有错吗？」
　　「不会错的。因为是和大小姐争夺王妃宝座的两人，我确实看到她们往下面走去……」
　　弄赞不等卫兵话说完便跑了出去。
　　
　　
　　当弄赞冲进赞普家的休息室时，只见伊导的儿子阿札特和艾德坐在地毯上讨论事情。
　　两人惊讶地抬起头来，一看到是弄赞，阿札特便片不容缓地站起身来，用与高位臣下相符的态度低头行礼。
　　另一方面艾德还是坐在地毯上，双手握在胸前，面色苍白地发抖着。
　　「伊导在哪里？」
　　「家父前去鲁约家的休息室打招呼去了。」
　　阿札特一脸诧异地说着，但艾德却像是要盖过阿札特的话般抱着头大叫出声．．
　　「如果您要找赤姜殿下，她在中庭！是我带她去的！莱伊大人叫我这么做的……」
　　「是伊导命令你这么说的吗？」
　　艾德这次没有回答。她用双手捂在嘴角，缓缓地摇头，睁大的眼里开始流出眼泪。
　　弄赞一瞬间有种怒气攻心的厌恶感。
　　但并不是对艾德。
　　而是对为了获得不属于自己的权力，不惜践踏自己女儿人格的伊导。遏有估算莱伊会如他所想不会采取任何行动，却没有设想万全的自己。
　　但弄赞立刻停止责备自己。
　　这段期间应该要拿来寻找赤姜才对。
　　莱伊会在欧克罗面前露脸，就代表他已经做好觉悟要被当成罪人处罚的意思吧。
　　赤姜说不定会被杀。
　　而且是按照弄赞所希望的形式，伊导会被怀疑。
　　但莱伊却打算破坏这一切。
　　他打算将让自己痛苦的乌尔家的名声、身为『外戚』的伊导的地位，还有弄赞身为大王的立塌，所有一切一起牵扯下水。
　　弄赞跟在共生塔拉斯身后跑向中庭。
　　搜寻赤姜的指令似乎已经传到了宅邸外部，可以看到吊唁者被集中到一个地方，还有卫兵暗地里来回搜索的模样。他们的姿态映入弄赞视线的一角，但他还是没缓下脚步，急忙前往挂在中庭的薄布里面。
　　莱伊前来迎接来到放置棺材的地方的弄赞。
　　他恭敬地低下头，一脸顿悟般地微笑着。
　　弄赞皱起鼻梁，环视四周。
　　这里和之前向莉兰，西亚告别时没什么两样。
　　在这如同大帐篷般宽敞的空间里，有七株小小的庭木、石制祭坛，还有上面的铜棺。
　　其他什么都没有。
　　也没有可以藏人的地方。
　　或许放置棺材的祭坛内侧，还有空间也说不定。但铜棺非常重，祭坛要坚固到可以撑住铜棺，所以也有其相对的重量。就算借助多人之手，也不可能移动只有一点点空隙的铜棺及改变祭坛的配置。
　　棺材底部深处，塞满了防止遗体腐败的香木和药草。若是将那些拿起来，还有可能可以藏匿赤姜，但短时间内还是有点困难。
　　棺材的盖子被放在最茂密的树底下。只是因为那完全是板状，所以和地面衔接的部份没有任何空隙。
　　「您在找赤姜殿下吗？」
　　莱伊看到环视中庭的弄赞，客气地问道。
　　弄赞沉默地望着莱伊。
　　莱伊再次露出浅浅的微笑。
　　「她并不在这里喔。」
　　「但她应该有来这里。」
　　「是谁说的？」
　　「艾德殿下说的。伊导命令她带赤姜来这里。」
　　莱伊微微咪起眼来，他似乎没想到伊导居然会利用艾德。
　　但他立刻就恢复表情，出声叹道：
　　「总之赤姜殿下不在这里，您可以尽情搜索看看。」
　　「那当然，我已经这么下令了。」
　　面对立即回答的弄赞，莱伊讽刺地问道：
　　「您没想过是赤姜殿下自己想逃走，以作为对杀害芒策布大人的松赞·干布王的一点小小的复仇吗？」
　　莱伊的话是一种批判，同时间，也给弄赞被焦躁驱使的内心，带来像是找到退路时那一瞬间的喜悦。
　　但弄赞立刻丢弃乐观的想法。
　　若是现在光往好处假设，想要逃离会让自己痛苦的原因，只会让自己之后更加痛苦而已。
　　既然射欧克罗的人是莱伊，那么绑走赤姜的也是他。
　　莱伊知道赤姜人在哪里。
　　但很容易想像得出来，不管再怎么指责他，他也绝对不会说出口。
　　弄赞只能等待。
　　不管多么担心，在发现赤姜的消息传来之前，弄赞都得一边在莱伊身边监视他，一边悠然地站着。
　　但是时间一分一秒地过去了。
　　薄布对面可以听到卫兵对骂的声音，虽然有时会有共生前来报告，但都没有人带弄赞最想知道的消息来。
　　「松赞·干布王。」
　　莱伊似乎是觉得弄赞的沉默让他觉得难受，于是开口寻问。
　　听到他的声音，弄赞觉得有哪里不太对劲。不，应该说每次莱伊叫他时，他都觉得有哪里怪怪的。共生们都是叫他名字，而不是叫他的敬称。
　　莱伊曾是共生的时候，也是叫弄赞的名字。当然他对其他家臣也都是用敬称，但当他继承乌尔古家的户长之职后，便让他觉得很难叫出口。
　　弄赞一直在等哪天莱伊能够习惯对弄赞的敬称，以及做出和其力量相符的工作。只是没想到现在的莱伊竟然沉静地喊出弄赞的敬称。
　　为了不流畅、也不迟疑地问出弄赞所不期望的问题——
　　「您要检查莉兰·西亚的棺材吗？」
　　「…你想要我侮辱莉兰·西亚殿下的遗体吗？」
　　听到弄赞回问的话，莱伊突然脸颊发红。
　　那熟悉的反应让弄赞不禁叹了口气。
　　「莱伊，你有没有想过，如果可以生在山间小村里就好了？」
　　突如其来的问题，让莱伊露出讶异的表情。
　　在莱伊还是共生的时候，他们常聊到这件事，但现在并不是讲这个的时候，莱伊的反应也跟以前不一样。
　　但弄赞还是无所谓地继续说下去。
　　「我有想过。我曾想过好几次，希望可以建个只要能挡风遮雨的家就好，过着耕田饲养犁牛和羊的生活。但我生为吐蕃王的儿子，就像你生为乌尔古家的儿子，莉兰·西亚生为你的妹妹一样。」
　　弄赞闭上嘴巴，望着空中。
　　其实莱伊也知道，就算是山间小村也没有绝对的宁静。不管身在何处，人都只能在自己所处的地方，挣扎地活下去。
　　所以弄赞没有对莱伊感到愤怒。
　　他从一开始就有料想到他可能不会遵从他的要求。
　　莱伊很温柔，而且很软弱。
　　他没办法主张想要停止共生之职，也没办法做好户主的职务，害怕夺走自己妹妹性命的事实，接着被那股罪恶感折磨，却还是等待着伴随在破灭之后的解放。
　　这就是弄赞所信赖、能够将背后交付给他、会和他互相比划剑术、时而风趣谈天的友人——乌尔古·索慕·莱伊的生活方式。
　　「告诉我赤姜在哪里，莱伊。」
　　弄赞突然想到某件事地请求道。
　　睁大双眼的莱伊立刻闭上双眼，他深深蹙眉地缓缓摇摇头，接着眼泪从他闭上的眼睛底下流出，浸湿了长睫毛落下。
　　「是吗？」
　　弄赞低喃道，接着立刻往回走，
　　莱伊恐怕没有借助太多人的力量，所以无法将赤姜带离太远，而是放置在自己伸手可及的地方。
　　那种地方只有一个。
　　铜棺自古以来因为具有密封性，因此常用来让遭受敌人进攻的都城中的女人保护自己的贞操。大部分的人都只会注意到棺材本身很重，但其实棺盖却是女性的手就能够掀开的重量。
　　弄赞掀开放置在地面的板状棺材的盖子。
　　莱伊在背后吼叫着。
　　但弄赞不在意地掀起盖子。
　　底下有个细长的洞穴，嘴巴被塞住的赤姜躺在里头。
　　「赤姜！」
　　弄赞叫着她的名字。
　　赤姜稍微动了动头，用无力的眼神向上看着弄赞。
　　但马上就闭上了眼睛。
　　弄赞将赤姜从洞穴中拉起，抱住她筋疲力尽的身体，而他的手上却传来温热血液的触感。