　　
　　
　　一、邂逅与再会
　　
　　
　　马镫的皮带，是在赤姜前往市场采购缝线、正要踏上归途的时候断掉的。她为了闪避突然从草地跑到路上来的马匹，用力往马镫上一踩，左边的马镫便掉了下来。
　　赤姜紧急下马，但突然冒出来的那个人，却默默地离去了。
　　赤姜捡起马镫，将对那名粗暴之徒的怒气收在心底，并将马匹拉到道路外，踏到草地上。因为她认为，若是一直停在原地，会挡到人们前往市场的路。
　　王都雅隆的市场果然名不虚传，规模相当大。现场人声鼎沸，充满人群逛游摊贩的叫嚷声，和马匹羊只的叫声。除了有金银工艺品、餐具、衣服和家具之外，还有为了满足出来购物市民的饱腹之欲，也出了许多料理的摊贩。烹煮食物的油烟从市场周围逐渐升腾至迷蒙的春日天空。
　　草地上还有贩卖羔羊和迷你马。买家和卖家面对面，相互扯着喉咙，想让对方认同自己的主张。
　　附近还有妇人女子们正一边聊着街谈巷议，谈笑风生，一边用大锅煮着汤水。
　　赤姜来到离这番喧嚣稍远的地方坐了下来，开始修理断掉的马镫。只是她并不知道马镫的构造。虽然她会自己装马镫，但她却不是很清楚当马镫从马鞍上掉下来时，该怎么装回去。
　　赤姜将马镫的皮带翻了过来，又试着旋转马镫，不断重复着毫无意义的动作，她只是默默地奋斗着。
　　正当赤姜已经快要忘记身在何处时，身后突然传来一个如恐吓般低沉的声音。
　　「你找这姑娘的马有什么事吗？」
　　赤姜转过头来，只见一名和她兄长年纪相仿的男子，正抓着她马匹的缰绳站在后方。
　　那名男子的身高不算颇高，但身材相当均称。
　　虽然他的眼神锐利、鼻梁高挺，但圆弧状的下巴将他看似敏锐的形象变为稳重的感觉。
　　只是男子并不是看着赤姜，而是望着山丘下的方向。赤姜往男子的视线的方向一看，看见另外一名举止怪异的男子匆匆离去的画面。
　　「……那是偷马的小偷？」
　　男子听到赤姜的低喃后，叹了一口气，递出缰绳。
　　「来市场的时候，要随时注意周围，自己的东西最好不要离手。」
　　「我会注意的，谢谢你。」
　　赤姜道过谢后，立刻收起笑容，轻轻摇头。
　　「但是一直抓着马的话，就不能修马镫了。在我的家乡，大家非但不会想要偷有难之人的马，反而都会去帮忙的。雅隆真是个可怕的地方。」
　　听到这句话，男子不由得眉头一皱。
　　「你是从哪个乡下来的？」
　　「可罗甲谷。」
　　赤姜毫不迟疑地回答。
　　可罗甲谷位于雅隆北方，圣地逻些前方的土地上。此处位于巡礼之人必经的路径上，并不算是封闭的土地，但因为距离吐蕃主要的街道遥远，因此资讯传达缓慢，输入的物品种类也有限。
　　「雅隆的人平常也会帮助有难之人。」
　　「说得也是，像你就帮了我。」
　　「但最危险的，其实是亲切的男人。」
　　男人漫不经心地说着，并在赤姜身边坐了下来，伸出手来要求赤姜将马镫交给他，赤姜也立刻给了回应，因为她察觉得出来，男子是在同情自己，打算助自己一臂之力。
　　男子将自己的马的缰绳交给赤姜，看着借过来的马镫，接着用从皮带上掉下来的皮绳，轻轻松松地将马镫绑在马鞍上。
　　「看，修好了。」
　　「嗯？这么快？真厉害，你是皮革工匠吗？」
　　「你啊……」
　　赤姜看着男子一脸吃惊的模样，笑着说：
　　「说笑的，看到你佩戴这么高级的一把剑，就知道你是个军人，莫非你是松赞·干布王的部下？」
　　「嗯……算吧，话说回来，骑马出门在外，最好学些简单的修理方法，世上可不都是好人。」
　　「说得也是。等我回家以后，会马上向爷爷学学的。不过在那之前，我先帮你缝补一下上衣吧，旁边都破了。」
　　「不会修马镫，还会缝衣服吗？」
　　男子口中虽然说着反驳的言论，却还是乖乖脱下上衣交给赤姜。
　　赤姜从腰带内侧取出放在小银盒中的裁缝工具，并迅速缝补好上衣的绽线。
　　她会提出要帮男子缝补上衣，纯粹是为了表示感谢之意，但或许也有些想表示自己还是有可取之处的。
　　「嗯……还不错。」
　　「你最好也学些简单的裁缝，战场上总不能带夫人去吧？上下马的时候，若是勾到衣服，可是很危险的。」
　　「军队里头，有擅长裁缝的士兵。」
　　「嗯~这样啊，我生在书香世家，对战争的事不是很了解。」
　　事实上，蒙萨家是完全的书香门第。
　　芒策布虽是位有能的军师，但据说自身并未参与过实战，蒙萨家的这个特征，和芒策布被诛杀后便沦落有很多的关系。
　　在崇尚勇武的吐蕃，蒙萨家的人们以拥有卓越的知识和过人的洞察力为荣，获得各地小王及领主的尊崇，他们常受邀担任贵族们的咨询对象及子嗣的教师，建立起名门世族的历史，只是在芒策布被诛杀之后，蒙萨家本身虽未被问罪，但害怕受到牵连的小王和领主们，全部将蒙萨家的人赶出自己的领地，断绝常年来的交往。
　　由于聚集了原本散居各地的氏族，造成可罗甲谷住宅的萧条，这里原本就不是块丰沃的土地，现在需要养的人口激增，加上过去原本定期会从各地运送过来的资材也断绝。
　　但赤姜却喜爱可罗甲谷荒凉的风景，包括土灰色的地面上麦子吐露出来的绿芽，还有在枯朽的树木上飞舞的鸟儿——
　　「你刚刚说你是从可罗甲谷来的吧？你有父亲或兄长在此服侍松赞·干布王吗？」
　　「是的，是家兄。」
　　「那你是来投靠家兄，到雅隆来观光的咯？」
　　「不，我是听说松赞·干布王正在寻找第二位王妃才来的。」
　　男子听到这个答案，不禁睁大眼睛，目不转睛地凝视着赤姜的脸。
　　「莫非你想报名王妃征选？……你说你是可罗甲谷出生的吧？父亲是谁？」
　　一瞬间，赤姜突然欲言又止。
　　却又立刻斥责自己不该觉得羞耻。
　　「我的父亲是蒙萨·提德烈·芒策布，在吐蕃是众所皆知的造反者。」
　　啊啊……男子口中露出轻声叹息。
　　「……你应该知道斩杀你父亲的……就是松赞·干布……王吧？」
　　「当然，我从小就听母亲说过好几遍了，母亲说父亲连申辩的机会都没有，就立刻被以造反者的罪行斩杀。她还说松赞·干布王是个恶毒之人。」
　　「那么，你是来替你父亲报仇的吗？」
　　「当然不是。」
　　赤姜没想到会被这么问道，惊慌地摇着头，就算对方和自己毫无关系，她还是不想受到这种误解。
　　「我只是想要知道松赞·干布王是什么样的人，我想用自己的双眼来证明事实的真相。因为家兄说，松赞·干布王是位明君。家兄现在每天进城制作能够精准测量距离和重量的工具。统一吐蕃度量衡的是家父，所以家兄从家父那学了许多这方面的知识，于是继承了这份工作。」
　　「嗯嗯……是啊。」
　　「家母说松赞·干布王是个恶毒之人，但家兄却说是位明君，但我不管是家父还是松赞·干布王的事，都完全不了解。家父身亡的时候，我也还在母亲的怀里。」
　　赤姜尽力主张说明。
　　「因此我想要靠自己来判断。而不是听信家母或家兄的片面之言，毕竟整天去烦恼要不要恨一个素未谋面的人，只是在浪费时间而已。」
　　赤姜并不认为对方会给她一个肯定的回答。因为就连母亲，甚至是总是在称赞松赞·干布王的哥哥。听到她的主张，也露出一脸不解的表情。
　　尽管如此，赤姜还是想要知道松赞·干布王的为人，虽然一开始的契机是因为与求婚者的争执，但起源是什么一点都不重要。自从她出声后，就一直会听到松赞·干布王这个名字，而今后也会一会听下去吧。
　　既然如此，那么她至少想要亲眼见过这个人一面，若是能够说到话，那是再好不过，若他真的是个值得相信的好君主，赤姜今后也能继续走自己的人生，而不对自己身为杀害自己父亲的男人的臣民一事感到厌恶。
　　「你是因为这个报名王妃征选的吗？」
　　「是的，若不趁这机会，大概也无法就近见到松赞·干布王吧。」
　　「但你想利用的，是征选妃子的场合。若是松赞·干布王选中你当王妃的话呢？」
　　「那是不可能的。」
　　赤姜随即回答，他老是问些让人意想不到的问题。
　　男子听到赤姜毫无犹豫的回答，苦笑地说：
　　「这么肯定啊？是令尊说，造反者的女儿是不会被选中的吗？」
　　「嗯嗯，但我自己也是这么想的，你也这么认为吧？因为你还问我，我是不是来替家父报仇的。」
　　「是啊，但令兄都被招到城里去了，所以你被选为王妃的可能性也并非为零。」
　　赤姜微微一笑。
　　「是啊，并非为零，若是松赞·干布王意识鬼迷心窍，选中我当王妃的话，我会大吃一惊的。」
　　「在那之后呢？」
　　「到时候再想。」
　　赤姜现在只能如此回答。
　　男子听到赤姜如此无计划性的回答，不禁大笑出声。
　　轻松愉快的笑声回趟在耳边，男子毫不客气地哈哈大笑，却丝毫没有瞧不起赤姜的意思。
　　他似乎非常中意赤姜的回答。
　　「希望对你而言，松赞·干布王不是个杀了你父亲的恶鬼就好了。」
　　「放心吧，我想他头上一定没有长角，嘴里也没有尖牙。对吧？」
　　男子对着倾首回应的赤姜点头会意，接着站起身来。
　　赤姜虽然想要和他多说些话，但却没有挽留他的意思，因为赤姜自己也得赶快回兄长家，做一些很紧急处理的工作才行。
　　男子帮赤姜装上马鞍，赤姜道声谢之后，便将手中的缰绳还给男子。
　　「受你帮助的事，我会向家兄报告的，可以告诉我你的名字吗？」
　　「……我叫弄赞。」
　　男子——弄赞稍微犹豫了一会儿后回答道。
　　「弄赞……真是个好名字。」
　　「是吗？但你最好不要向令兄提到我的事。」
　　「为什么？」
　　「理由等我们在城里遇到后再告诉你。」
　　弄赞迅速说道，接着便跨上马匹，赤姜则笑着反驳说：
　　「都还不知道是否真的能见到呢，城这么大。」
　　「放心吧，我们一定会再见面的。」
　　微微一笑后策马前进的弄赞，中途又停下手来。
　　「对了，你还没告诉我你的名字。」
　　「我叫赤姜，我的名字是蒙萨·赤姜·郭蒂。」
　　赤姜说完后，又小声补充了一句再见。
　　弄赞留下一抹微笑，便提了一下马腹，奔驰而去。
　　
　　
　　一边听着远方宣告市场正式开幕的太鼓声，史尔南坐在厨房的椅子上，把玩着做到一半的计量仪器。
　　数年前，他便奉松赞·干布王之命，从事统一吐蕃度量衡之大业。虽然大致上已经由他父亲芒策布整合的差不多了，但在和反叛诸侯的战争不断持续的情况下，新的度量衡很难固定下来，因此计量仪器的制作迟迟没有进展。
　　「啊啊，可恶！」
　　史尔南将试做的秤推到一旁。
　　但又立刻拿回手边，轻轻抚摸着外形不太美观又毫无用处的秤。
　　他会如此烦躁，并非计量仪器迟迟无法完成的缘故，而是因为昨天晚上迟迟来访的妹妹和叔父轻浮地说，妹妹报名参加松赞·干布王妃子的征选。
　　听到这个消息的史尔南震惊不已，他还来不及享受三年不见的喜悦，便立刻直逼叔父追问，个子瘦小的叔父露出为难的笑容，并将赤姜从求婚者的对立以来的所有特立独行全部说明一遍。
　　『因为我就是想知道松赞·干布王为人如何啊！』
　　赤姜一边环视史尔南狭小的房子，一边大言不惭地说道。
　　史尔南差点就想把两人踢出家门外。
　　史尔南所知道的松赞·干布，确实是位难得一见的明君，但也是个对敌人毫无宽恕的恐怖之人。
　　尤其他在朗日松赞被毒杀之后的冷酷，至今人人依旧记忆犹新。据说当时反叛的塔布王室成员遭到全数歼灭，就连小女孩都不放过，只要松赞·干布的军队通过的街道，全都血流成河。
　　虽然松赞·干布现在保有和蔼的态度和沉稳的表情。但他在下密令时却又相当果断。
　　光是为了想要知道他为人这种胡闹的理由就参加神圣的王妃征选，是绝对不会被原谅的。
　　只是叔父却一脸歉意地对持反对意见的史尔南说：
　　『但是城里已经派使者送来参加王妃征选的准许了。』
　　『想要拜见自己国家的君主陛下才是人之常情，对吧？叔父大人。』
　　赤姜和叔父相视点头。
　　史尔南已经连反驳的力气都没有了。
　　这两个人从以前就是这个样子，凡事乐观以待，不知天高地厚，并拥有超乎常人的行动力，已经沦落的蒙萨家，一直以来都是靠他们的轻松乐天在支撑，这是史尔南也无法反驳的事实。
　　和身为朗日松赞的亲信，一路爬上宰相的地位，明明是文官，却也担任军师的父亲不同，叔父丝毫没有半点才气，当时和看轻他人，喜欢独善其身的父亲比起来，更有身为户长的特质。
　　当史尔南被召唤到雅隆时，说服反对的母亲，激励犹豫不已的史尔南的。正是这位叔父，他告诫史尔南不要向松赞·干布王追问蒙萨家穷困的原因，而是要让自己的才能，用在帮助吐蕃整体的发展上。
　　史尔南在叔父那份利他精神的推动下，出发前往雅隆，终究让他和值得信赖及尊敬的君主邂逅了，代替史尔南，再度当上蒙萨家户主的叔父，明确地表示自己只是代理职位，且无卑尽责地默默做好户长的职责。
　　但是——
　　『船到桥头自然直嘛！』
　　当叔父说出他最擅长的这句口头禅时，再度点燃史尔南的怒气。
　　虽然他很明白叔父那临机应变的态度，曾度过了许多的困难，但公认个性耿直的史尔南，却认为这句口头禅本身太过轻浮，让他无法接受。
　　『才不会有这种事，算我拜托您，请带赤姜回可罗甲谷吧。』
　　『那可不行，她已经报名了王妃征选，会被准许参加，就代表松赞·干布王认为兄长大人所犯下的罪行和赤姜无关吧。不管过着怎么样的生活，赤姜毕竟是名门蒙萨家的女儿，应该要让她多多增广应该有的见闻才是。』
　　『……您说的没错，但是……』
　　『史尔南，就算是松赞·干布王，也绝对想不到会有人为了观察他的为人，就报名参加王妃的征选的。』
　　那是当然的，史尔南差点就喊出这句话。但他还是压抑住怒气，仔细思考叔父说的话。
　　现实中，不管赤姜有什么期望，恐怕都没机会在大王面前表明吧，再说蒙萨家的女儿也不可能会被选上。
　　这么一想，让她有个机会仰望松赞·干布王的尊容也好。
　　另外，史尔南也觉得自己身为户长的自尊被叔父的一句话打得体无完肤。
　　在史尔南答应要帮忙赤姜后，叔父便在今天一早返回可罗甲谷了。
　　史尔南拿了金戒指和金手环给赤姜，并吩咐她到市场去买新的布料，因为赤姜的衣服虽然整洁干净，却有点不符合现代的流行，搞不好反而会被吸引松赞·干布的注意。
　　
　　
　　赤姜一回到家，看到史尔南正坐在厨房的高台前，利用从窗户透进来的阳光制作计量仪器。
　　「兄长大人，我回来了。」
　　赤姜从外面直接走进厨房，将在市场买来的线放在高台的边缘。史尔南抬起头来，像是大梦初醒般地望着赤姜。
　　「你回来啦。有找到适合的布料吗？」
　　「嗯嗯，雅隆真是名不虚传，连市场都这么热闹，但我这次没有买布料，我决定直接拿我现有的衣衫来修改，这个还您。」
　　赤姜将史尔南的手环放在高台上，金色的手环在窗口照进的眼光照射下，散发出温和的光芒。
　　「我在市场看到很多流行的服饰，那些只要再重新缝补就行了，但是有些线的颜色很罕见，我就多买了一些，还有……」
　　赤姜话说到一半突然停了下来，她差点就要说出马差点被偷的事，虽然她无意隐瞒自己的愚蠢，但也不想让兄长担心多余的心。她在抵达家门之前，原本也想问问弄赞的事，现在也决定不问了。
　　「还有什么？怎么了？赤姜？」
　　「没有，没什么。那我先去准备晚膳了。」
　　赤姜笑着摇摇头，并卷起衣袖。
　　反正等到选王妃的当天，应该还有机会见到弄赞。
　　到时候再把事情经过告诉史尔南，然后一起向他道谢吧。
　　
　　
　　三天后——
　　史尔南带赤姜朝着都城附近的草地前进。
　　候选人共有四十三人，这个人数若招到城里会太多，因此决定现在帐篷接见候选人，缩小人数，再于城内做最后征选。
　　骑马前进之时，温暖的春阳包围赤姜的身体，眼前的淡蓝色天空，就像刚发芽的嫩草长满大地般一望无际。
　　在另一端，正是大王的帐篷。
　　即使是能够容纳超过百人的帐篷，位于广大的天地之间，看起来就像没纺织完的羊毛般微小。只是一旦骑马解禁后，前来戒备的士兵和聚集一堂的人们，让帐篷的周围气氛相当盛大热闹。
　　「马请寄放在这里。」
　　「剑请寄放在这里。」
　　在帐篷前方的栅栏旁，士兵们高声喊道。
　　史尔南将马和短剑交给士兵后，便跑向在栅栏内侧等待的赤姜身边，略带紧张地问道：
　　「你没事吧？赤姜？」
　　「什么事啊？兄长大人，您的脸色看起来才差呢。」
　　「那是当然的，要带你这种动机不纯的人到大王面前，不紧张才怪。算我拜托你，到时候可别轻举妄动。」
　　看到史尔南喋喋不休、滔滔不绝的模样，赤姜忍不住笑了出来，虽然她多少也有点紧张，但看到兄长这么认真的表情，让她的心情完全缓和下来。
　　「不用担心，我会加油的。」
　　史尔南凝视着赤姜微笑的脸后摇摇头。
　　「……实在叫人难以信任。拜托你一定要安分点，我还想完成父亲大人留下来的遗业。」
　　就在史尔南再度用恳求的语气说话时，大帐篷入口处的垂帘掀了起来，站在一旁的男子开始唱名。
　　最先被叫到的是赞普家的户主伊导和他女儿艾德。
　　聚集在周围的人们之中，开始产生带有阴影的嘈杂声。
　　就连住在乡下地方，不清楚地位的赤姜，也知道赞普家的户主是松赞·干布的「舅父」，地位相当于宰相。
　　但她当然没见过本人的脸。
　　由于好奇心驱使，让她努力试着伸长背脊观看。但因为聚集在入口附近的人数实在太多，赤姜并没看到伊导他们。
　　伊导等人进入帐篷后，开始叫下一位候选人。
　　不知不觉间，嘈杂声安静了下来。
　　所有人都在平息以待自己的顺序，等被叫到名字后，便一脸紧张地消失在帐篷之中。
　　赤姜是第七个被叫到的。
　　当蒙萨家的人名被喊出来的瞬间，人群当中传出惊叫声。
　　但赤姜毫无犹豫地跟着脚步蹒跚的史尔南。走进前所未见的巨大帐篷之中。
　　帐篷内部看起来比起外观宽敞。意外地没有太多梁柱，宽阔舒适。地板上铺着质地良好的织布，从入口到里头的玉座，铺着笔直的红色地毯。
　　现在卫兵的带领下，坐在地毯两侧席次上的赤姜，凝视着帐篷内部的玉座，那是为了大王和王妃设的位子，虽然目前还是空的，但赤姜心中的紧张感再度涌上心头。
　　
　　
　　待四十三名候选人和其监护人全在帐篷中就位后，站在玉座旁的壮年男子高声大喊：
　　「松赞·干布王及茹央妃夫人驾到！」
　　在跪拜的一声令下，众人皆叩头跪拜。这个动作没有一丝缭乱，就连顺势跪拜在地毯上的赤姜本人，都对这整齐度感到惊讶。
　　接着立刻有一阵风吹进帐篷，扑在跪拜地毯上的赤姜身上。随后松赞·干布缓缓前进的脚步，从赤姜面前经过。
　　赤姜很想坐起身子来看大王的长相，但在正式接见的场合，这个暴行是不被允许的。
　　等到压抑住内心等待不及的心情，抬起头来，就在她看到期盼已久的松赞·干布之姿时，差点因为太过惊讶而发出奇怪的叫声。
　　坐在大王席次上的，是在市场帮助赤姜的男人。
　　赤姜揉揉眼睛，不断地眨着眼，以确认自己看到的画面。
　　但不管她怎么看，都还是无法推翻她最初大吃一惊的原因。
　　——这是怎么一回事……？！
　　位于玉座旁的男人走了出来，不顾一脸困惑的赤姜，开始说明接下来大王接见各位候选人的方式。
　　被叫到名字的人上来前面和松赞·干布说话。少问问题和提出意见，打完招呼后，立刻回到原本的位子。
　　赤姜觉得男子说明的声音，听起来离她好远。
　　她怎么也无法压抑脑袋晕眩的感觉。
　　在她视线的角落，看到女孩们一个接着一个地来来去去。
　　在赤姜还在困惑中，无可自拔的时候，被叫到了名字。
　　排成一排的人当中开始产生小小的嘈杂声。
　　门第比蒙萨家还要低的人们，已经在帐篷外听到这个名字，但对先进入帐篷中的上位者而言，这是第一次听到蒙萨家的名字。当中还有人小声说着：那是芒策布的女儿。
　　「肃静！」
　　站在玉座旁的男子出声警告。
　　赤姜摇摇晃晃地站起身来，在嘈杂声中走近玉座。
　　她总觉得自己好像踏在云端上般。
　　她的身体僵硬，膝盖发出嘎嘎作响的声音，尽管如此，赤姜还是挺身向前，她在松赞·干布面前强让自己弯下膝盖，压抑内心复杂交错的各种感觉，生硬地跪拜在地毯上。
　　她胸口内侧的心脏鼓动快到不行。
　　也因此让她耳膜麻痹，嘴巴僵硬，而发出不自然的声音。
　　「……我是蒙萨家的女儿，名叫赤姜。」
　　「你是史尔南大人的妹妹吗？」
　　茹央妃突然开口问道。
　　她温柔的问话，将赤姜混乱的意识，轻轻拉回现实。
　　「……是的。」
　　赤姜吐了口气，咬紧牙根回答。
　　当她战战兢兢地看向茹央妃时，只见茹央妃温柔地微笑着，眼神充满关怀地望着赤姜。
　　「我非常感谢史尔南大人，我的故乡虽然是个只产生羊毛的土地，但因为史尔南大人制作了测量重量的器具，使得税的征收变得较为轻松。今天虽然是这种场合，但请不要客气，尽情享受。」
　　「谢王妃。」
　　赤姜心怀感谢地回应道。茹央妃很明显是察觉赤姜的动摇，才会出来帮他解围。
　　相对地『弄赞』嘴边浮现冷淡的笑意，命令赤姜道：
　　「你可以回座位了。」
　　
　　[[IMG,7297114a86356c79cad3be1b8f673e9e,632,1000,118004]]
　　
　　「遵旨。」
　　赤姜用强烈的口吻回道，并回到自己的座位，她拼命控制摇摆不定的双脚，僵硬地坐了下来，在隔壁座位等待的史尔南皱眉问道：
　　「怎么了？赤姜？」
　　「待会儿再说。」
　　赤姜迅速回答后，便开始观望接受其他女孩们请安的『松赞·干布』。
　　
　　
　　在松赞·干布和候选人们会面过后，玉座旁的男人说道：
　　「外面备有粗茶淡饭，虽然松赞·干布王和茹央妃夫人也会同席，但今日的主客是第二王妃的候选人们，暂不接受监护人和侍者们的请安。」
　　周围传来一阵嘈杂声，随即安静了下来。
　　众人跪拜在地后，松赞·干布便牵起茹央妃的手，悠闲自在地走出帐篷。
　　待大王和王妃的身影消失后，帐篷内又再度充满嘈杂声。
　　这次的喧哗可没怎么快就安静下来了吧。带着自己的女儿或妹妹前来的人们，纷纷和熟悉之人交头接耳，激动地讨论着松赞·干布的真正用意和自己应该采取的行动。
　　当中只有赤姜和史尔南正在讨论主旨完全不同的话题。
　　被史尔南问道为何会有这么奇怪的态度时，赤姜不得已只好将市场发生的事全数告知。
　　「我去买线的时候，马差点被偷了，当时就是他帮助我的。」
　　「他……？」
　　「……就是松赞·干布王。」
　　赤姜怀抱着复杂的心情继续说道：
　　「他自称是『弄赞』，在我们谈了一会儿话之后，他便离去了，也没说明自己的来历。」
　　「『弄赞』是松赞·干布王的本名，虽然很少有人挂在嘴边，但只要是在城里工作的人几乎都知道。」
　　「但我又不是在城里工作的人。」
　　赤姜拼命主张自己的想法时，史尔南却在那一瞬间，对赤姜投向怒火中烧的眼神。
　　「为什么你从市场回来后，不马上向我报备？！就是因为你隐瞒这件事，才会在大王面前表现出这么失礼的态度。」
　　赤姜原本想反驳说，是因为松赞·干布叫她不要说的，但她还是把这句话吞回肚内。
　　虽然自己表面上假装开朗，但她其实很害怕，自己的行动是否真的会给整个氏族带来麻烦。但这份心情被松赞那轻松的笑容一口气吹散。
　　赤姜受到弄赞的激励，她想将对他的感谢放在心底当成秘密。因为其他人都无法接受赤姜的期望，但只有他笑着听自己说，这个举动让她倍感亲切。
　　——我真是傻……
　　赤姜快要哭出来了。
　　她就像是受到严重的嘲笑般悲伤，一直期待着与弄赞再会的肤浅心情，此时让她胸口传来阵阵痛楚。
　　史尔南抱着低头不语的赤姜的肩头。此时耳边突然传来一个亲身问候的声音。
　　「你怎么了？身体不舒服吗？」
　　赤姜吞下眼泪，望着声音的主人。
　　只见一名年轻女性站在眼前，她年约二十出头，拥有一张完美无瑕的脸庞，和明亮漆黑的大眼。
　　那个美貌让人联想到如月影般的气质和宁静，金黄色的衣裳和背后乌黑柔顺的秀发也没到不可言喻。
　　「莉兰·西亚殿下……」
　　史尔南低喃道。
　　那个声音里头，隐藏着史尔南平常不会有的甜腻和羞涩。
　　那一瞬间，赤姜忘了她对弄赞感到的愤怒。
　　「我没事，谢谢您的关心。」
　　赤姜回完后，莉兰·西亚微微一笑。
　　「我叫乌尔古·莉兰·西亚。」
　　「我叫蒙萨·赤姜·敦蒂。」
　　「莉兰·西亚殿下乃前任大王『舅父』乌尔古家的血统。」
　　在赤姜自我介绍完后，史尔南补充说明道。
　　在他的话还没说完的时候，一名身着礼物的小个子青年跑了过来。
　　这名青年比莉兰·西亚略矮一些，他的个子虽小，身体却相当强壮，他的相貌看起来就像只年轻的鹿。
　　他那和莉兰·西亚神似的双眼转动着，停在赤姜身上，接着柔软的嘴唇露出令人怀念的笑容。
　　「嗨，你和你自豪的妹妹一起来了啊。」
　　「一点都不自豪，我现在才在教训她呢。」
　　史尔南反驳完青年的话后，转过来对赤姜说：
　　「这位是乌尔古·索慕·莱伊。不，是莱伊大人。」
　　「不用叫得那么客气，史尔南大人。」
　　青年——莱伊笑着用手肘碰了一下史尔南的侧腹，接着立刻恢复正色，他轻咳了一下后，便向搞不清楚事情状况的赤姜道歉。
　　「失礼了。赤姜殿下才刚从可罗甲谷出来吧？我在几年前都还是以共生的身份。就近侍奉于松赞·干布王身边，因为这层关系，过去和史尔南大人特别亲近。」
　　「哎呀，是过去式了吗？」
　　「毕竟我也出人头地了啊。」
　　史尔南和莱伊相视大笑。
　　莉兰·西亚愣愣地望着相互笑的哥哥们，并继续开始刚才中断了的说明。
　　「家兄在两年前继承了乌尔古家户主的职位，因为其他原本应该要继承户主的兄长们都相继去世了……」
　　「其实我是四男。」
　　将手臂挽在史尔南脖子上的莱伊，朝着赤姜的方向看去。
　　「家母一直很想要女孩子，因为她每次看到我的脸时，总是叹息万分，但不久之后，便剩下了莉兰·西亚这样一个美丽的女儿，于是在高兴之余，才让我去当共生，只是在我还没完成这项任务时，便被叫了回去，这次是要我继承户主的位子。」
　　赤姜懵懵懂懂第点点头。
　　莱伊的口气虽然开朗，却隐隐透露着某种抑郁之情。
　　所谓的共生，就是被选上的大王的友人，是特别的护卫官，在大王驾崩之际，必须一同前往『永远不死的国度』的存在，只是虽然位于大王身边，却永远不可能位居高位。为了避免政治上的混论，通常都会选不需要继承户主的三男或四男来担任。对此是否感到荣誉则是看个人想法，但莱伊似乎对自己从共生解任，继承户主一事感到不满。
　　「本来我有想过由莉兰·西亚招婿来继承乌尔古家的户主一职，但叔父们却强烈反对，我只好放弃了。
　　「莱伊大人是位相当尽职的户主哦。」
　　史尔南从中调和道，只见莱伊寂寞地笑了笑。
　　感到难耐的莉兰·西亚拉了拉莱伊的手臂。
　　「兄长大人，我们差不多该走了。虽然还想和赤姜殿下们多说些话，但咱们还得去向其他人请安呢。」
　　「那我们就让他们唉声叹气去吧。失陪了。」
　　莱伊嘴边浮现淡淡的微笑。
　　赤姜点点头，像是在和亲密的友人道别般，向莉兰·西亚轻轻挥挥手，莉兰·西亚似乎也很中意这个招呼，回赤姜一个亲切的微笑。她摇晃着那鲜艳有光泽的秀发鞠了个躬后，便拉着莱伊的手走出帐篷。
　　赤姜望着他们的背影喃喃说道：
　　「真是辛苦。」
　　「是啊，对大家而言，这次的王妃征选，可是要赌上氏族的命运的，而你却……」
　　「对不起，我这就去想松赞·干布王谢罪。」
　　史尔南从后方抓住正要转身离去的赤姜的手。
　　「等等，谢罪一事我之后再去就行了，你什么都别做。」
　　「但是我一人做事一人当，应该由我去道歉的。」
　　「那我也一起去。」
　　「不行，监护人没办法接近吧？刚才我也自己一个人和王妃说到话了。若是太高调，会连兄长大人的日常都有危险的。」
　　史尔南沉呤了一声。
　　赤姜虽然觉得对兄长很不好意思，但一想到自己遇到了一个最不该遇到的人，让她再度觉得，这下非得回可罗甲谷不可了。
　　「总之，我先去道歉。」
　　「不要做出无礼的举动。」
　　「我知道。」
　　「千万要谨慎哦。」
　　赤姜千叮咛万嘱咐的史尔南身边离开，走了出去。
　　
　　
　　午膳摆设于大帐篷周围。
　　烤小羊和用大锅子煮的汤汁放在火上烹煮，炊烟伴随着香气四处弥漫。
　　赤姜东张西望，在草地上的人群中寻找弄赞。
　　她一下找到了弄赞人在那。
　　他正在一个休息用的小帐篷旁和看似候选人女性说话，茹央妃也在隔壁。
　　赤姜心想，他们话还没说完前，没办法接近，在没有人介绍情况下加入的对谈实属不礼貌，加上她也不希望这件事传入别人耳里。
　　赤姜来到锅子旁边，拿了一碗汤来喝，她一边喝着汤，一边透过锅子的热气观察弄赞的样子。
　　等那位女性离去后，这次又换别的女性跑去和弄赞谈话。
　　——是不是得再近一点才行啊？
　　赤姜喝完汤后，为了再争取一点时间，伸手拿了小羊肉。
　　正当她享用着小羊肉意想不到的美味时，弄赞身边的女性又换成了另外一个。
　　中途茹央妃起身离去，女性也准备要离开的样子。
　　等赤姜一鼓作气上前的时候，马上又出现下一个女性。
　　一开始一直在侍机而动的赤姜，逐渐开始变成观察的角度。
　　弄赞不管对方是谁，都是和蔼可亲地面对对方，虽然不会出声大笑，但嘴边的笑容从未停过，并仔细听着对方说的话，不露出半点无聊之意，这和他在市场上赤姜说话时是一样的，但是他还是觉得弄赞的表情有哪里不太一样。赤姜想起弄赞在市场时的脸，并和眼前这个与女性们愉悦攀谈的弄赞重叠。
　　就这样，等她回过神来时，太阳已经开始向西倾斜。
　　草地上还有大批人群正在欢谈中，当中也有和父亲兄长聊天的女孩们，但火上的锅子大多已经被撤下，被放到柴火旁的烤小羊也几乎只剩下骨头。
　　赤姜急忙走进弄赞。
　　幸运的是，弄赞正一个人悠闲地朝赤姜的方向走过来。
　　「松赞·干布王。」
　　赤姜咽了一口口水，调整呼吸过后，出声叫住弄赞。
　　弄赞的目光朝赤姜射过来。
　　赤姜走进弄赞，将手放在胸前，低头行礼。
　　「我是想向大王谢罪而来的。」
　　「谢什么罪？」
　　弄赞漫不经心地问道。
　　瞬时间，赤姜胸口涌起淡淡的愤怒。
　　但她又觉得自己没有生气的权利。
　　「刚才我在大帐篷中的无礼，还有之前在市场上说的内容……」
　　「你是说想知道我的为人这件事吗？」
　　弄赞闷哼一声，嘴边浮现出坏心的冷笑，但他那炯炯有神的眼神，却笔直地望着赤姜。
　　「这没有什么无礼的，身为吐蕃的臣民，想要知道国王是什么样的人，不是很理所当然的事吗？更不用说一个乡下出来的女孩，不知道我的长相也是正常的，再说在那个市场里头，也没有人发现我就是『松赞·干布』啊！对了……」
　　弄赞又心言自语地说道：
　　「反而是你应该要生气的，那时我会没告诉你我是国王的原因，是因为要是你在市场上当场跪拜，引起民众的目光，我反而会很为难。但也因此害你今天差点在众人面前出丑了。」
　　「但说到头来，都是因为我抱着不合理的期望而报名王妃征选的关系，这对真心想要寻找王妃的松赞·干布王殿下，以及赌上氏族命运前来参加的人们实在太失礼了。」
　　「我倒不这么认为。」
　　弄赞斩钉截铁地否定了赤姜的想法。
　　「你的疑问，是会影响到你人生的重大事情吧？那么其重要性就应该不亚于我的目的和其他人的期望。」
　　赤姜忘记要自律的心情，膛目结舌地凝视着弄赞的脸。
　　他是认真的吗？
　　一国之主居然将国家大事和一个小姑娘个人的期望并列而语。
　　「但这并不表示我会实现你的愿望。」
　　「是，这一点我非常清楚，只是这次的事和家兄实属无关，请大王处罚我一个人就好……」
　　「要处罚你什么？就因为你是环抱着其他目的的报名王妃征选？那么几乎所有人都要罚了。再说，我并不会为了处罚你，就对史尔南出手，他可是我重要的家臣。」
　　弄赞抬起头来。居高临下地用含笑的眼神望着赤姜。那宛如顽童般的表情，让赤姜也感到一股如孩子般气愤的感觉。
　　但赤姜立刻告诉自己不能这样。
　　在大帐篷中拜见弄赞时，赤姜因为太过惊讶，而无暇顾及其他情绪，但像这样交谈后，她发现自己无法对这个大王抱有完全的敬意。
　　她面对弄赞时的感觉，就好像在和亲密熟悉的友人说话一样。
　　她的存在对赤姜而言，就好像是在市场上遇到时的印象的延长线上。
　　赤姜着急着，觉得自己得赶快离开。
　　「我在此诚心感谢大王原谅我的无礼，待我回乡里之后，必定以吐蕃臣民之身份，为大王尽心效忠。」
　　「那会是什么时候呢？」
　　听到弄赞的低喃，赤姜倾首露出困惑的表情。
　　他还想要威胁赤姜吗？
　　赤姜深深低下头，向弄赞告辞后不久，马上就知道他这句话的意思。
　　
　　
　　天上的太阳逐渐失去热力，向西空倾斜，站在草地上的女孩们再度被叫进大帐篷中，上午出来唱名的男子，再度出现在排队整齐的女孩们面前宣告道：
　　「接下来我会喊出要到城里参与下次选拨的人的名字，赞普家的千金艾德殿下，乌尔古家的千金莉兰·西亚殿下、赛德拉家的千金玛可殿下……」
　　候选人的名字一个一个被叫了出去，被选到的女孩们的眼神中个个绽放出光芒，和监护人视线交错，喜悦的热情让身旁观者的赤姜也忍不住露出笑意。
　　但是。
　　赤姜的名字，在第十二个被叫到。
　　赤姜吓到整个人跳了起来，坐在隔壁的史尔南用力抓住她的手臂，多亏此举让赤姜回过神来，但史尔南却一脸快要昏倒的表情。
　　唱名完候选人名单的男子，正准备开始说明下次选拨的内容时，位于下座的其他男人出声大喊：
　　「请稍等一下！！」
　　赤姜回过头来，看到一名坐在最后一排的年轻男子高举着手，待位于玉座上的弄赞点头示意之后，他站了起来，满脸失望和怒气。
　　「恕我失礼一问，刚才被叫到名字的女性们，几乎都是名门世家的千金，若是松赞·干布王召唤她们，绝对是立即前来参加，但这次的情况稍有不同，若是依照家世做选拨的标准的话，请问我们被招致前来的原因是什么，可否加以说明。」
　　「很合理的要求。」
　　弄赞缓缓地站起身来。
　　男子虽然露出畏怯的表情，但又立刻强势地盯着弄赞看，弄赞接受那股视线，亲亲地笑了笑，赤姜觉得他是很高兴那名男子的气概。
　　「赞普的家臣，格拉尼家的罗姆卡。」
　　弄赞用洪亮的声音喊道，看来这似乎是那名提出异议的男子的名字。
　　男子——罗姆卡回应一声后低下头来，待他再度抬起头来时，脸上的怒气和畏怯已消失。
　　「我很清楚你的愤慨，但是迎接第二名王妃，就和战争一样是国家大事，因此需要从国内广招人前来，就结果而言，我很抱歉让你和令妹白跑一趟。」
　　「不，松赞·干布王，小的并不是想要听谢罪之词，只是……身为兄长，只是想知道妹妹没被选上的原因而已。」
　　「有道理，我也必须向其他人解释才行，这次留在候选人名单里的，是在大帐篷接见之后，不借助监护人的力量，亲自前来和我说话的人，虽然谨慎是美德，但光是谨慎并无法尽到王妃的责任和义务，太过看我脸色的也不行。因此我订定了选拨的标准，虽然昔日以来和王室有所来往之人较为有利，但还是有人不在乎监护人的地位低，用自己的意思和来和我说话，从这一点看来，正是一群拥有厚脸皮特质的人啊。」
　　弄赞高声大笑。
　　受到那个声音的鼓舞，众人也发出客气的笑声。罗姆卡也苦笑着等待笑声停止，并快速道谢后，在地毯上坐了下来。
　　弄赞环视一周，高声问道：
　　「还有人有异议吗？」
　　赤姜很想举手发问，但察觉到这一点的史尔南却用力地抓住赤姜的手。
　　但其实赤姜也完全没有轻举妄动的打算，毕竟弄赞已经原谅她两次无礼了，若是真的在此表示自己有异议，似乎真的不会被原谅。
　　「没有异议。」
　　一名坐在队伍边缘的瘦小男子低下头，接着他前后左右的人们也效仿他这么做。之后众人如海浪般一个接着一个叩拜在地毯上，最后终于所有人都趴了下来。