　　风之王国9花阴之鸟
　　
　　
　　[[IMG,e12874013d7ff1fddfe0a023b702a35a,719,1000,108980]]
　　
　　————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　原著：毛利志生子
　　图源：yuyuko
　　录入：fujibayashi
　　http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留信息
　　————————————————————
　　
　　
　　
　　
　　得知松赞·干布王正在寻找第二位王妃的消息，吐蕃国里的年轻姑娘们全都前往雅隆集合。蒙萨家的女儿赤姜也是候选人之一，虽然她的真正动机只是为了甩开缠人的求婚者。另外，她还想要亲眼确认杀害自己父亲的大王是什么样的人物……身边的人看到她这么无知的想法，都不由得大感惊讶，而这位命运的少女却无所畏惧？！
　　
　　
　　
　　
　　登场人物介绍
　　
　　
　　[[IMG,bce99659d7921d75d38cf78ead25c8ed,1267,1000,287168]]
　　
　　弄赞（松赞·干布王）
　　统一吐蕃的大王，以英勇果敢的个性统帅诸王们。
　　
　　
　　赤姜
　　可罗甲谷蒙萨家的女儿。父亲芒策布因造反之罪，被当时的皇太子弄赞所杀。
　　
　　
　　茹央妃
　　弄赞的第一位王妃，与弄赞育有墀邦一女。
　　
　　
　　艾德
　　大王『舅父』赞普家的女儿，个性刚强好胜。
　　
　　
　　莉兰·西亚
　　前人大王朗日松赞的『舅父』乌尔古一家的女儿，天生丽质、温柔婉约。
　　
　　
　　阿尔蒂洁
　　浦布家的女儿，虽为第二王妃候选人，却老是心不在焉的感觉。
　　
　　
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　「松赞·干布王在寻找第二位王妃。」
　　赤姜听到这句话，是在她正想要走进大厅，掀开房间入口垂帘的时候。
　　正在说话的是她的母亲和叔父。
　　赤姜停下脚步，竖耳倾听。
　　松赞·干布。
　　松赞·干布是赤姜所居住的吐蕃的大王之名。十五年前他继承了被毒杀的父王之王位，并趁着国王驾崩、国内一片混乱时，剿除反叛的诸侯，获得完全的胜利，并以迅雷不及掩耳的速度讨回失去的国土。是个因精明能干，而被歌颂为明君的人物。
　　但赤姜对这个名字特别熟悉，除了这个传闻之外，还有其他原因。
　　因为松赞·干布也是杀了赤姜的父亲芒策布的男人。
　　松赞·干布即位两年前，芒策布以宰相身份侍奉于先王朗日松赞底下，却因企图造反之由被诛杀。但实际上并不知道他时候有策划要造反，朝廷还没调查犯人，也还没把他关进监狱，芒策布就在城里的回廊被斩杀。
　　据说下手的正是当时的皇太子松赞·干布。
　　赤姜在父亲身亡的时候，还在母亲腹中。因此自她出生落地之时，就已经被当成造反者的女儿看待，她不知过去名门蒙萨家曾有过的荣华富贵，只是每天过着贫穷的生活。
　　「谁会把女儿嫁给松赞·干布那种恶魔。」
　　大厅传来母亲破口大骂的声音。如这句话显示，赤姜的母亲非常痛恨松赞·干布。
　　赤姜也是从小一路听着母亲的怨言长大。但母亲的意思总是很片面，有失公正性，只有在传闻中听说过的松赞·干布对赤姜而言，是个难以理解。却也是最想知道他本性的人物。
　　「嫂嫂，怎么可以直呼国王陛下的名讳。」
　　房内传来叔父对母亲好言相劝的声音。叔父不只以芒策布弟弟的观点来看松赞·干布，还站在一名家臣的立场上来谈他。
　　同样地，赤姜的兄长也将他原本应该要继承的户主之职交给叔父，前往吐蕃王都——雅隆。
　　吐蕃原本是个聚集众多小国和小块领地所形成的国家，各个土地的长度和重量的单位各有不同，芒策布在生前，受到朗日松赞的命令统一国内度量衡。这一事业曾因芒策布的去世，及诸侯们因朗日松赞驾崩，相继反叛一事中断，但数年前，松赞·干布再度命令身为芒策布子息的兄长继续完成这桩事业。
　　于是赤姜的兄长前往雅隆，开始就近服侍松赞·干布。而他所带回来的信息，皆是称赞松赞·干布是位明君的内容。
　　或许是听了这两个人意见的关系，赤姜开始在意松赞·干布的为人，只是，蒙萨一族虽曾因是书香门第而享有荣华富贵，如今几乎断绝与其他士族的来往，成为只能赖在一块贫穷土地上生存的穷困一族，就算赤姜只是想见松赞·干布一样，赤姜所居住的可罗甲谷与雅隆相隔迢迢千里，根本没有前往雅隆游山玩水的闲暇。
　　——虽然我也不是不懂母亲大人的心情……
　　赤姜带着苦笑叹了一口气，掀着垂帘的手还未放下。
　　此时，后方突然伸出另一只手，碰到赤姜的手。
　　赤姜大吃一惊，立刻往相反方向跳开。
　　她转过身来一看，才发现原来是与可罗甲谷南方领地相连接的孜尔冯领主铁培克。他望着赤姜，长长地脸上露出十分虚伪的笑容。
　　「不进去吗？」
　　「……您先请。」
　　但铁培克并没有照着赤姜的话做，他缓缓地伸出手来，抱住赤姜的腰。
　　「我们一起进去吧！」
　　「请放开我！」
　　铁培克前日为了向赤姜求婚，登门拜访。母亲看起来很高兴，让两人的婚事看似有了进展，但赤姜却无法喜欢上铁培克。
　　其中一个原因，就是他很喜欢毫不顾忌地就触碰赤姜的身体。
　　他们第一次见面时，铁培克就握住赤姜的手，让她惊慌失色。他们明明还没缔结婚姻，铁培克却把她当成自己的持有物般对待，让赤姜心里觉得很不舒服。最重要的是，赤姜不喜欢铁培克手上那股如水一般粘稠的触感。
　　每过一天，这种感觉就越发强烈。
　　但铁培克本人却完全不懂赤姜对他的厌恶感和烦躁感。
　　现在他也面露不愉快的脸色，觉得自己理所当然的权利受到侵犯。母亲和叔父听到赤姜的叱喝声，从大厅走了出来，这是铁培克开始对他们提出不合理的抱怨。「你们到底是怎么管教令千金的？」
　　「这话……从何说起？」
　　「你们命令她打了我的手吧？」
　　这时母亲面露难色，一脸惊讶的神情。母亲对铁培克唯命是从，还未确认赤姜的心意，便给予他高于求婚者的待遇。
　　「赤姜，快点道歉。」
　　「不要，铁培克大人碰了我的腰，被不亲密的对象碰到身体是种耻辱，如此教导我的，不正是母亲大人您吗？」
　　「赤姜说的没错。」
　　叔父代替被追问得哑口无言的母亲，用沉稳的口气回答。
　　「铁培克大人，若是赤姜所言属实，那我无法斥责她，黄花闺女总是洁身自爱，希望您能谅解她这一点。」
　　「……我知道了。」
　　铁培克忿忿地点点头。
　　「只是我无法认同令千金所说不亲密的对象一言。昨天晚上令堂已经答应了这桩婚事，若是连本人以未来女婿的身份表示亲密一事都不被允许，可有失我颜面。」
　　赤姜惊讶地将视线移向母亲，叔父也睁大双眼，一脸责备地望着母亲，看来他也没听说任何与答应婚约有关的消息。
　　在两人的注目之下，母亲面露尴尬的神情。
　　「难得天赐如此良缘，没有拒绝的理由吧！」
　　「理由先不管，总该跟我们商量一下吧！」
　　对于提倡反对意见的叔父，铁培克极力争辩了起来。
　　「请恕我直言，夫人并没有做错任何事，女儿的终身大事由双亲决定乃是天经地义之事。如夫人所言，大概不会再有人提出这么好的条件了。」
　　「问题不在条件好不好，最重要的是赤姜的心意。」
　　「果真如此吗？若是以令千金的心意为优先，恐怕就要错过适婚年龄了。再怎么说，令千金的父亲，正是芒策布大人啊！真的还会有人愿意和造反者的家世缔结婚姻吗？若是让岁月徒增，恐怕连令千金唯一的财产，也就是青春芳华都要逝去了。此时就是费尽唇舌，也应该要说服令千金，将她许配与我，这才是身为家长最大的爱吧！」
　　铁培克得意洋洋地说着，母亲无可奈何地点着头。
　　叔父只能摇首扶额。
　　这时赤姜内心有股强烈的反感。
　　自己长得的确不是国色天香，发质也是粗硬不顺，比起一般女性身材也过于庞大，但其大小不齐的左右眼，多少有些讨人喜爱之处。
　　总而言之，被说成年轻是自己唯一的财产，正是绝不容许的发言。
　　「我不会和你成亲的！因为我已经报名参加松赞·干布王的王妃征选了。」
　　看到铁培克的表情一变，赤姜在心中高兴了起来。同时也对自己的信口开河感到混乱和焦躁。
　　只是一旦说话出口，便收不回来心里。
　　于是赤姜下定决心，全力虚张声势到底，应该说，当她将自己的心意化为语言的瞬间，便发现这正是自己的期望。
　　「松赞·干布王正在找第二名王妃，据说征选条件是年纪约在二十岁上下，只要是能够生养后嗣的健康女性，不问身份贵贱。」
　　「你应该不是认真的吧？」
　　铁培克笑出声来。
　　「虽说蒙萨一族并未受到特别的处罚，但你可是造反者的女儿。当然你要报名是你的自由，只是绝对不会被选上。」
　　「会不会被选上，是由松赞·干布王所决定的事。」
　　赤姜不去理会铁培克的威胁，将视线转向叔父。
　　如铁培克所说，不管赤姜再怎么抵抗，一旦母亲决定这门婚事，她便只能遵从。
　　但是她并不想和铁培克成婚。
　　先撇开生理上对他所抱持的厌恶感不说，一个认为女人的价值在于年轻的男人，赤姜实在不认为能够和他好好相处。更不用说，他对赤姜的父亲，并不抱持半点敬意。
　　若是就这样和铁培克成亲的话，不难想象将来会过着什么样的生活，在那充满愤怒的日子中，赤姜说不定会开始憎恨松赞·干布，憎恨着现实中根本不认识的男人，恐怕会让赤姜厌恶起这样的自己。
　　与其过着那样的生活，不如到雅隆去见松赞·干布本人，让自己对他做出评论，使内心得以平静，就算今后将孤家寡人一辈子，过着平稳的一生都比和铁培克成亲好上一百倍。
　　「赤姜，你要考虑清楚……」
　　母亲正要上面说服顽固的女儿，却被叔父按住了肩膀。
　　叔父深吸一口气，望着铁培克。
　　「抱歉，请将您提亲一事收回吧！」
　　铁培克发出不屑的声音。
　　他一个个望向赤姜等人，想要他们撤回前言，却发现得不到自己想要的答案，便忿忿地咧嘴丢下一句话：
　　「你们一定会后悔的！」