　　
　　
　　六、论科尔的秘密
　　
　　
　　得知莉兰·西亚死讯隔天的下午。
　　赤姜在侍女的带领下前往楼上的房间。
　　一脸困惑的阿尔蒂洁和艾德站在房间前的长廊上。
　　「莉兰·西亚殿下过世了，是真的吗？」
　　艾德压低声音问道。但在赤姜回答她之前，从室内走出来的侍女便催促三人进房间。
　　艾德丢下一句「我不想进去」的低喃，接着阿尔蒂洁第一个走进房间。赤姜按着艾德的肩膀，最后一个穿过门口厚重的垂帘。
　　房间内很阴暗，让人喘不过气来。
　　这个小房间没有窗子，地板上撊着金色的油盘，并点了很多盏灯，中间有个盖着白布的长方形高台，被白布包起来的莉兰·西亚横躺在上面。
　　被金色灯火照着的脸像是石像一样，长睫毛的黑影落在她那毫无生气的脸颊上，原本是桃红色的嘴唇血色尽失，变成黑青色。
　　奇妙的是，只有垂在胸前的长发还是像生前一样有光泽。
　　不，那如月影般美丽的容貌也没有变，但是赤姜这时才知道，那让人看到都很感动的美，并不单纯是造形的问题。
　　莉兰·西亚那栩栩如生的美，随着她的生命一起消逝了。
　　赤姜皱起眉头来。
　　莉兰·西亚就在眼前，只要伸出手来就能碰到她，但是她不再微笑，不会睁开眼，也再也不会和她谈天说笑了。
　　一股如强风般的悲伤，在赤姜的心中狂吹，同时间，她那难以压抑的怒气，也化作眼泪从双眼中流出来。
　　「莉兰·西亚殿下……」
　　艾德低喃啜泣着。
　　阿尔蒂洁也用手巾按着眼角。
　　赤姜咬紧下唇、紧握双拳。
　　
　　
　　和莉兰·西亚的遗体面对面完的赤姜等人，在各自的房间内度过一段不安的时间。
　　弄赞正在与聚集于执务室的重臣和王妃候选人的监护人们，讨论该如何处理这件意外事故。
　　在此聚集的有宰相尚囊、苏孜等大臣，伊导、史尔南、莱伊、阿尔蒂洁的兄长甘特，以及次席祭司巴桑。
　　在弄赞讲述昨天发生的事的这段期间，虽然所有人都低头不语会但莱伊的样子特则异常。他的脸像死人一样苍白，凹陷的眼窝中，眼神散发出不正常的光芒，且一刻也不停止地左右移动。
　　他几乎没有眨眼，虽然他没说半句话，但一点也看不来他对妹妹之死感到感伤、愤怒。自莱伊收到莉兰·西亚的死讯，赶到城里来时，就似乎一直在思考事情。
　　或许是在在意莉兰·西亚最后和赤姜说话的内容吧。
　　不知道是基于何种理由，莉兰·西亚似乎说出要辞退王妃候选人回家这种话。这并不是莉兰·西亚能够自行决断的事，弄赞试着问莱伊是否知道这件事，但他却回说不知道，一脸大受打击的样子。
　　原本莱伊应该可以不用出席此会议的。他身为乌尔古家的户主，必须待在莉兰·西亚遗体的身边，对准备丧礼一事做出指示才行。
　　只是不管王妃选拔要中止还是继续，都得征求身为关系者之一的莱伊的意见才行。
　　就在弄赞说完话的同时，一直乖乖听着的伊导，突然间切入问题的核心。
　　「那么，松赞·干布王，关于这次的王妃选拔，您打算怎么办呢？若是就此中止，次席祭司巴桑收到的神谕，就会变成不足以置信的内容。」
　　「中止选拔并没有什么问题吧？」
　　宰相尚囊代替弄赞表示意见。
　　「巴桑大人收到的神谕内容，是住在国内二十岁左右的少女，并没有说非得在一次选拔中就下决定。」
　　「这是诡辩。」
　　伊导对尚囊的意见一笑置之。
　　「既然这次的选拔是因为收到神谕而举行的，那么就应该要尽快选出新的王妃来才是。为了国家的安定，皇太子的诞生是得尽快实现的问题。当然关于莉兰·西亚的死，也应该对该处罚的人，给予相当的处罚。」
　　说完后，伊导一脸得意地瞪着弄赞。
　　相对地，坐在门口附近的史尔南则在膝上双手握拳，肩膀僵硬地屏住气息。
　　不知道是谁传出去的，但莉兰·西亚临死之前，赤姜曾前往她的房间，且掉了一边耳环在莉兰·西亚房间一事，已经是众所皆知的事实。
　　「该处罚的人是指谁？」
　　「蒙萨·赤姜·敦蒂殿下。」
　　伊导意气风发地回答弄赞的问题。
　　他原本的立场应该是要否认第二次的神谕的，现在会突然改变态度，要求即时下决断，是因为他判断目前艾德站在有利的立场的关系吧。
　　最有利的候选人莉兰·西亚已经死了 ，只要赤姜和杀害莉兰·西亚有关，剩下的竞争对手就只有阿尔蒂洁而已。
　　阿尔蒂洁出身低，身为其监护人的哥哥地位也不是很高，虽然他拒绝伊导的怂恿，还是将阿尔蒂洁送入城中，但只要落到她和艾德一对一决胜负的阶段，他应该就会舍弃先前的坚持，对伊导屈服了吧。
　　阿尔蒂洁的兄长甘特现在也低着头后悔着自己的固执。又或着他是在意着阿尔蒂洁的秘密呢？无论如何，阿尔蒂洁已经不是艾德的敌人了。
　　「处罚赤姜殿下的理由为何？」
　　弄赞问道，这时伊导则洋洋得意地开口。
　　「听说过世的莉兰·西亚殿下手中握有赤姜殿下的耳环，这不正是赤姜殿下杀害莉兰·西亚殿下的证据吗？」
　　「关于这件事我已经质问过她了。她似乎是把耳环掉在莉兰·西亚殿下的房间，而莉兰·西亚殿下发现赤姜殿下的耳环，去捡的时候才跌倒的。」
　　「您相信这种话吗？」
　　伊导冷笑了一声，但弄赞用沉稳的声音回道：
　　「因为没有怀疑的理由。若赤姜殿下是在和莉兰·西亚殿下争执的时候被扯掉耳环的话，她耳朵上应该会有伤痕，但赤姜殿下的耳朵上却没有任何伤口。」
　　「光…光是她耳朵没有伤口 ，并不能证明她无罪。她也有可能是故意弄掉耳环，趁莉兰·西亚殿下蹲下时攻击她的……」
　　听到伊导声音颤抖的反驳，这次换苏孜冷笑出声。
　　「伊导大人，既然您知道耳环一事，那也一定知道莉兰·西亚殿下是因为头撞到摆设在房内的置衣箱才会身亡的吧？我因为职务的关系，实地调查了房内，那个置衣箱的重量，可是要两个男人才搬得动，再说我认为赤姜殿下并没有加害莉兰·西亚殿下的理由。」
　　「若是她想要除掉有力候选人的莉兰·西亚殿下，这就是十分自然又充足的动机了把？」
　　「但若是自己被抓了，不就没任何意义了。」
　　「那是苏孜大人才考虑得到的问题， 一个十六、七岁的小丫头……」
　　「您是在讽刺我吗？这种事连六、七岁的小童都知道。」
　　苏孜收起脸上歪斜的笑容，一脸严肃地否定伊导的主张。
　　伊导咬着下唇说道：
　　「……不管理由是什么，赤姜殿下违反命令前往莉兰·西亚殿下的房间，这种行为若是被第三者知道的话，马上就会失去候选人的资格。她都敢冒这种险了，想必也不惜杀人吧！」
　　「赤姜殿下拜访莉兰·西亚殿下房间的理由我已经听说了。」
　　弄赞微微不耐烦地说道。
　　「她是去给莉兰·西亚殿下忠告的。他们从雍布拉康回来的途中，莉兰·西亚有事和叔父大人商量，但艾德殿下看到房里的情形，便对他们产生莫须有的怀疑。」
　　「莉兰·西亚殿下和论科尔大人？」
　　尚囊低喃道，苏孜则是鼻梁上多了几道皱纹。
　　史尔南和甘特都露出一脸不解的神情。
　　莱伊则是突然抬起头来，激动地问弄赞道：
　　「赤姜殿下知道他们说话的内容吗？」
　　「不，她们到叔父大人的房间去后，因为艾德殿下听到莉兰·西亚殿下的声音，立刻偷看里头，赤姜殿下便阻止艾德殿下，将她带回她们自己的房间。」
　　被爆出自己的女儿无礼的行为，让伊导满脸通红。只是让他血液上冲的原因恐怕不是羞怯，而是愤怒吧。
　　「你们有艾德偷看论科尔大人房间的证据吗？」
　　尚囊和苏孜挑起眉来。
　　而弄赞的表情虽然没变，但伊导嘴边却露出胜利的笑容。
　　「这件事目前只有从赤姜殿下口中听说而已，她说不定是不只要杀害莉兰·西亚殿下，还对艾德设下陷阱，想将她从候选人的位置上拉下来，不是吗？」
　　这时弄赞面带笑意地唤着舅父的名字。
　　「伊导，你说的非常有道理。只要扣除掉没有人会在众目睽睽之下偷看他人房间的现实。」
　　伊导突然脸色大变，松弛的肌肤上冒出大量汗水。
　　弄赞希望伊导可以退下。
　　在他们一来一往的对峙之下，只会让事态越来越混乱。虽然他不可能迎娶艾德为妻，但他不太喜欢将站在国家顶点的人之间的对立摊在台面上。
　　伊导的言行让他自掘坟墓，若是以前的伊导，一定会注意到这一点，并努力想办法将自己的主张转回来。
　　但伊导不但没有退下，还突然目光熠熠地站起身来。
　　未得到大王的许可便站起身来，这种大不敬的行为让尚囊以下在座的人们皆面露不快，但伊导并不介意。
　　「若要我说出真心话，那就是我并不打算让艾德成为王妃。」
　　伊导前进到座位正中央，并说出破天荒的事。
　　「我已经在以『外戚』的身份服侍于松赞·干布王身边，若是小女成为王妃，生下皇太子，对我的怨恨和嫉妒都会扑向艾德吧。但是——」
　　伊导在座位中央停下脚步，闭上眼睛、满脸苦恼地左右摇头。
　　「为了国家、为了松赞·干布王，我还是让艾德进城来，因为艾德是受到神明指名的神圣少女，若是没有艾德，这个国家就不会兴盛。我从松赞·干布王小时候，就一直在您身边守护您的成长，至今还是感到有很多危险的地方，但我仍相信松赞·干布王会以一国之主的身份，做出最正确的决断。」
　　感觉得出来，伊导的言外之意是要他迎娶艾德，不，应该说这是正面威胁。
　　「坐下，伊导。」
　　弄赞舍弃对舅父的敬意，用沉稳的口气责备他。
　　但伊导却不加以理会，径自用沉静的声音下结论。
　　「若是莉兰·西亚殿下的死不是出自赤姜殿下之手的话，那就一定是你无视神谕，是神明所表示的怒气吧。」
　　
　　
　　赤姜在于都城楼上的小房间，与莉兰·西亚的遗体面对面之后，就一直坐在自己房间的床铺上。
　　虽然她觉得自己正在沉思，但实际上脑海里只是一直浮现出不着边际的莉兰·西亚的表情和说的话。
　　当中，她突然想起待在雍布拉康那天夜晚的事。她和弄赞在大厅说话之前，偷窥她房间的说不定就是莉兰·西亚。她想起雍布拉康的侍女曾说过，莉兰·西亚会在城中乱晃的事。
　　但这也不代表解开了谜团，因为她想问是否有偷窥自己房间的对象已经不在了。
　　赤姜吸了吸鼻子，压抑住涌上来的眼泪，随后代替燕沙前来的侍女前来点灯，但一和赤姜四目相接，便逃也似地退到休息间。
　　赤姜叹了口气后，望着摆在地板上的灯火，这才发现原来在不知不觉间天已轻黑了，并站起身来想要将灯火移近床边。
　　就在这个时候，连接休息间的垂帘突然向外翻起。
　　继昨晚之后，虽然是第二次的突袭，但赤姜还是吓了一跳。
　　当她快要大叫出声时，突然出现一只手粗暴地捂住她的嘴。
　　接着就这赤姜压在墙上。
　　赤姜由于惊讶和痛楚被逼得眼泪渗出，而站在前方的是莱伊。
　　他用一种畏缩又胆怯的表情望着赤姜。
　　「不要出声！」
　　莱伊小躲说完后，赤姜点点头。
　　莱伊也点点头后，露出了一个安心的笑容，但运是没放开压在赤姜嘴边的手。
　　赤姜在犹豫要不要咬他。
　　但她对莱伊并无怨恨，这样对他有点太过分了。
　　因为莱伊用力压住她，让她撞到头，捂住嘴的手也很用力用力到莱伊下巴都吱吱作响。
　　重点是他未经许可就突然踏进房内，若是赤姜正在换衣服的话，到底该怎么办呢？
　　——到底想干嘛……？
　　赤姜突然道么一想。
　　莱伊是莉兰·西亚的兄长，也是史尔南的友人，也和赤姜亲谈过。
　　但光是就这相信莱伊的人品，似乎还是太不足了。
　　赤姜用被闷住的声音请莱伊放开她。
　　莱伊似乎是将赤姜的当作是对自己命令的抵抗，于是用全身压在赤姜身上，并在耳边小声说：
　　「我只是有问题要问你，回答我。」
　　赤姜可奈何地，又微微点头好几次。
　　「你和莉兰·西亚之后说了什么？」
　　听到莱伊的问题，赤姜动了动嘴巴，表示这样她没办法说话。
　　在她拼命持续动嘴巴的时候，莱伊终于明白她的意思，轻轻地把手放开，让赤姜的嘴巴有点空隙。
　　赤姜一句句用力地说道。
　　「我告诉艾德殿下偷窥到……」
　　「道件事不用了 ，我想知道的是莉兰·西亚向你说了什么？」
　　「…她说她要辞退王妃候选人回家去！」
　　「原因呢？」
　　「我不知道，我也很想问她。但是在那之前，就被她推出房间了。」
　　「真的吗？」
　　那充满怀疑的声音，让赤姜蒙到一阵怒气。
　　光是闯进房间里来就已经是很不正当的行为了，莱伊还完全不相信赤姜。
　　「你不相信我就算了 ，但是我……」
　　赤姜话还没说完，莱伊就再度封住赤姜的嘴，并把她压在墙上。但他这次手的动作和刚才不同，赤姜感受到一股急迫的空气。
　　这就是所谓的杀气吗？
　　赤姜被压在冰冷的墙上，那阵冰寒在背后扩散，她膝盖在发抖，头脑里头也麻痹了。
　　「你知道什么？」
　　莱伊压低声音问道。
　　我不知道，赤姜回答。但她的话融化在口中，莱伊在昏暗的对面望着赤姜的眼神中充满愤怒的火焰。
　　「知道的话就给我说！！」
　　赤姜虚弱地左右摇头。
　　那个动作不自觉地让莱伊的手离开了赤姜的嘴巴。
　　「来人啊……」
　　但她才叫到一半，声音就消失在喉咙里了。
　　莱伊将手放在赤姜的脖子上，用力地掐住她的喉咙。
　　——我会被杀……
　　就在赤姜感觉到恐惧的一瞬间，弄赞冲进了房间。
　　他似乎一眼就掌握了室内的状况，一脸愤怒地抓住莱伊的肩膀，并粗暴地将他拉近，在他脸上揍了一拳。
　　
　　[[IMG,dbe5f24a888b9eef002bbc69b8dfd942,591,1000,74485]]
　　
　　莱伊应声倒在床铺上。
　　赤姜虽然想要制止弄赞，但却发不出声音来。她的喉咙闪过一丝微弱的疼痛，就这样在墙壁，滑坐在地板上。
　　弄赞揪住莱伊的后颈，并将脸完全靠近他。
　　「你在这里做什么？」
　　被弄赞抓住后颈而失去力气的莱伊慢慢地坐起身体，并用手擦拭嘴角的血后说道：
　　「…我是想问她莉兰·西亚最后的样子……」
　　弄赞推开莱伊的身体。
　　莱伊再度倒在床铺上，弄赞瞥了他一眼，并轻易地拉赤姜起来。
　　「赤姜，我也想再问一次，你真的没有听说莉兰·西亚想要辞退王妃候选人的原因？」
　　赤姜点点头。
　　「那莉兰·西亚殿下在叔父大人的宅邸里，和叔父大人说话的内容呢？」
　　「我不知道，如同我昨晚所说。」
　　「那还是只能去问叔父大人了，目前我并不打算处罚你，但的确有人对耳环一事拥有怀疑，你就暂时安分地待在房里吧。问题是莱伊……」
　　弄赞像是在询问般地望着赤姜。
　　赤姜像是得救般地开口说道：
　　「我可以发誓我绝对没有加害莉兰·西亚，但我也了解莱伊大人会怀疑我的心情，这件事就请您不要追究了吧。」
　　「那就这样吧。」
　　弄赞沉着地回答，并立刻转用严峻的口气以及锐利的眼神望着莱伊。
　　「只是不准再有第二次。」
　　「感谢大王宽厚的处置，小的会铭记在心。」
　　莱伊用沙哑的声音说道，并无力地叩拜后走出了房间。
　　
　　
　　弄赞将莱伊从赤姜房间赶出去后，便质问赤姜的侍女，她便招出莱伊用一世先收买她，她才将莱伊带到赤姜房间来。
　　听到侍女的不正当行为而匆忙前来的侍女长表示会对她严格惩戒，并劝说让燕沙回来当赤姜的侍女。
　　看来燕沙是连侍女长都认可的优秀人才。
　　燕沙因为莉兰·西亚死前不正常的行为，而被罚去暂时担任杂务工，但若是考虑到赤姜，似乎该接受侍女长的意见。
　　弄赞回到之物室后，便命令卫兵长派卫兵守在各候选人房间门口，接着他稍微沉思了一下，便带着共生欧克罗和维特前往论科尔的宅邸。
　　夜间骑马危险多，且走在夜晚的道路上容易走错路，从马上落下的几率也比较高。由于不能驱使马匹奔跑，行程缓慢，称不上是有效率的行动。
　　但就算马匹慢步前进，趁现在出发的话，就能在天亮前抵达论科尔的宅邸。
　　弄赞强烈地认为应该要尽早动身。
　　虽然他并没有什么确切的理由。
　　但是莱伊对赤姜的行动，让他内心相当不安，虽然有很多人在失去至亲的时候，会因为震惊和冲击而做出许多无法解释的反应，但弄赞实在不认为莱伊的行动在那范围之中。
　　伊导得意洋洋地指称是赤姜杀了莉兰·西亚，莱伊就算站在相同立场也一点都不奇怪。若是她在怀疑赤姜的话，应该要迎合伊导说些要求弹劾的发言才对，但莱伊在会议上几乎没有开口。唯一说的一句话就是『赤姜知道莉兰·西亚和论科尔说话的内容吗？』
　　如同他自己辩解说，闯进赤姜的房间、陷住她脖子都是为了想问她『莉兰·西亚最后说的话』。待莱伊离开房间之后，弄赞从赤姜那听来的前因后果，也和莱伊所说的要求完全一致。
　　虽然他为了不让赤姜扯上嫌疑，已经对莉兰·西亚的死状做了充分的说明，但那应该没有说服力到完全抹去赤姜的嫌疑，而事实上，莉兰·西亚的母亲也跪在弄赞面前，想请他严加调查。
　　而莱伊却比起妹妹失去的性命，更在意，『莉兰·西亚说的话』仿佛在表示她留下来的话比较重要似的。
　　总之莱伊的态度实在很奇怪。
　　弄赞和曾身为共生的莱伊长时间相处过，因此更有这种感觉。
　　他并不认为莉兰·西亚的死和莱伊有关，但若是不能理解莉兰·西亚所说的话，阻止莱伊的行动的话，事情将会永远处于不明了的状态，且无法从充满危险要素的局面中跳脱出来。
　　
　　
　　白天只要花半天就能抵达的距离，弄赞一行人花了一整晚的时间，终于在天亮前抵达论科尔的宅邸。
　　在昏暗的淡紫色之中，宅邸静静地沉睡着。
　　宅邸周园没半个人影，就连虫声鸟鸣都听不到。
　　「好像太早来了。」
　　维特含笑说道。
　　但弄赞和欧克罗却都没有笑。
　　弄赞从马鞍上滑下来，欧克罗也照做，身材细长的欧克罗像是没有实体般的影子一样移动着，维特也收起笑意，迅速下马后，接过欧克罗和弄赞的缰绳。
　　「我们走吧。」
　　欧克罗低声说完后，便走在弄赞前方带领着队伍，走进没有卫兵的宅邸入口。
　　随后立刻听到楼上传来女生的尖叫声。
　　弄赞拔出剑来。
　　接着欧克罗挡在弄赞前方，从剑鞘中拔出剑来。
　　弄赞等人排成一排走在还很昏暗的长廊上。
　　当断断续续好几次的尖叫声一停止，宅邸内又再度恢复宁静。
　　「弄赞大人！！」
　　走在前方的欧克罗低声大叫后，停下了脚步。
　　弄赞越过他的肩膀往长廊前方的黑暗一看，只见地板上有个黑色的物体。
　　欧克罗制止弄赞的行动，并迅速走近确认黑色物体，接着用稍微带有痛苦的声音向弄赞报告道：
　　「是侍女拉瑟。」
　　弄赞跑近一看，和论科尔相处最久的老侍女仰倒在地上，手脚无力地伸展开来。她那满脸皱纹的脸上留着几条鲜血，已经照映不出任何景象的浊黄色眼睛，静静地望着天花板。
　　弄赞重新握紧剑柄，穿过欧克罗身旁跑向论科尔的房间。
　　所幸途中的长廊上没有其他尸体。
　　但是当他冲进叔父的房间内，便迎面碰上一名持剑的蒙面贼人。
　　站在床铺旁的贼人一看到弄赞的瞬间，便立刻撞了上去。
　　原本以为对方会持剑向他攻击而做好架势的弄赞，面对出乎意料的攻击，马上就被撞了出去。贼人从他身边跑出走廊，但这次却碰到欧克罗，两人开始激烈地刀剑相向。
　　弄赞不在意地走近床铺。
　　在他掀开棉被后，论科尔却不在里面。
　　弄赞环视整个房间，接着蹲下来让上半身钻进床铺底下，敲了敲石造的地板后，传来空虚的声响。
　　「叔父大人，我是弄赞。」
　　地板底下传来论科尔模糊的声音。
　　
　　
　　弄赞将躲在地板下的论科尔拉上来后，手持刀剑的宅邸老兵们便冲了进来。他们身上穿着不完整的铠甲，气喘吁吁说不出半句话。
　　穿过他们前去追贼人的欧克罗等人回来了。
　　欧克罗先帮弄赞将论科尔拉上来，接着小声地向他报告：
　　「非常抱歉，贼人逃走了，就差这么一点点，但还是来不及……」
　　「贼人只有一人吗？」
　　欧克罗像是发现了什么般，一副欲首又止的样子，但又似乎很忌讳论科尔等人的目光，因此含糊其词地说道。
　　论科尔从地下被救出，脚步踉跄地站起身来，扳住弄赞的手臂问道：
　　「拉瑟怎么样了？她没事吧？」
　　「不，她死了，很遗憾。」
　　弄赞低声回答，论科尔瞬间屏息闭上眼晴，但又立刻坐倒在床上，从腹部深吐一口气。
　　「…多亏拉瑟大叫出声…我才能够躲到地板下。我平常就跟她说过，若是遇到什么危险就快点逃的……」
　　弄赞脑海中浮现出拉瑟的遗体倒在长廊上的样子。
　　虽然他没有看得很仔细，但她那向外伸出的两手上沾了大量的血，想必是她为了通知论科尔，才拼命出声大叫抵抗贼人 ，让论科尔有时间藏起来吧。
　　「没有其他死者或伤患了吗？」
　　论科尔向弄赞身后的士兵问道。
　　士兵们面面相觑，表示应该没有了。
　　不久后，掌管个宅邸的老仆人便带着侍女们出现，侍女们手中捧着装有热水的桶子。老仆人粗鲁地将士兵赶出房间后，便回看弄赞，恭敬地低头行礼。
　　「松赞·干布王，以及各位共生大人们，请先淸洗手脚、用膳果腹吧。因为有三位及时赶来，被害者只有拉瑟一位。」
　　「都没人注意到有贼人入侵吗？」
　　「是的，这十年来从来没有人想要论科尔大人的命，虽然有少数几次盗贼入侵过…但论科尔大人却说就装作不知道吧……」
　　老仆人面露表情说道，在他身边的老侍女们则开始帮论科尔擦拭手脚上的灰尘。
　　弄赞为了让论科尔休息，先行离开房间。
　　
　　
　　待他们一到其他房间，欧克罗便一脸严肃地问弄赞：
　　「弄赞大人，关于刚才的贼人，您有何想法？」
　　「……和莱伊很像。」
　　弄赞稍微犹豫了一会儿后，用平板的声音回道。
　　维特也未表示惊讶，规规矩矩地点头，
　　贼人脸上有蒙面，而弄赞和贼人接触的时间只有一瞬间，但是就算只有一瞬间，若对方是长时间相处在一起的人的话，就可刻察觉出其气息和味道。
　　更不用说和贼人交剑的欧克罗和维特，不可能察觉不出来，他们身为共生，每天生活在一起会互相较劲，切磋琢磨彼此的手豌，光是挥剑时的一点小习惯和动作，都和声音一样是能够辨识出身份的资讯之一。
　　「您打算怎么办呢？」
　　「你是指要不要逮捕莱伊吗？」
　　欧克罗和维特面面相觑，相互顾忌了一会儿后，才慢慢地点头。
　　弄赞稍微犹豫了一会儿后摇摇头。
　　「再观察一下情况。贼人若真的是莱伊的话。他应该不会再来袭击了。维特，你到雍布拉康去调一些卫兵来这里。欧克罗，你去好好埋葬拉瑟的遗体，我去和叔父大人谈谈。」
　　
　　
　　弄赞走进房内，论科尔正站在窗边。
　　平常就很苍白的脸，在明亮的朝阳照射下，显得更加苍白。
　　弄赞突然想起莉兰·西亚的遗体。
　　论科尔毫无生气地微笑着，并向站在门口的弄赞招手，请他坐在床上。
　　「您应该不是追着贼人而来的吧？」
　　弄赞在稍微过软的床铺上坐下后，论科尔细声问道。
　　弄赞点点头，并用沉静的声音回答：
　　「我是想知道叔父大人和莉兰·西亚殿下说话的内容而来的。就是她从雍布拉康回来，在此住一宿的那一晚的事。」
　　那天夜里…论科尔靠在墙上低声说起。弄赞很担心他会不会着凉，但却说不出话来劝他改变姿势。
　　「莉兰·西亚殿下说他想问皇兄被毒杀时的事情。」
　　「父王的……？」
　　「是的，我的皇兄，也就是您的父亲，吐蕃的大王朗日松赞王。」
　　「为什么莉兰·西亚殿下会想知道父王被毒杀的事？」
　　「我在想是不是因为她去了雍布拉康的关系。皇兄就是在那个城的大厅里被毒杀的。这件事很多人都知道了 。你们是不是有在那个大厅用餐？弄赞？」
　　论科尔难得直接称呼弄赞的名讳。
　　但他似乎没有任何特别的意思，只是不小心说出口而已，弄赞只是觉得很懐念，但论科尔却露出相当惊恐的表情。
　　「抱默，我不是故意直接称您的名字的。」
　　「叔父大人的话就没关系吧。」
　　弄赞断言道，论科尔露出一脸为难的笑容，接着轻轻摇摇头。
　　不知为何，论科尔从以前就一直拥立弄赞，总是将身为皇弟的自己摆在弄赞之下，就在朗日松赞王驾崩的时候，他也是将一切都让给弄赞，不争取任何东西，并从国政中抽手，只要弄赞要求，他都会给予正确的建言，但却坚决不肯出场任何会显示自己能力之高的场面，就连表明自己的存在一事他都表示厌恶。
　　「那么叔父大人对莉兰·西亚殿下说了父王被杀时的事了吗？」
　　「我说了，我告诉她皇兄在玉座前拿起酒杯饮尽之后，便吐血身亡，那是庆祝什么的席次呢？总之聚集了许多家臣，多到都没位子坐了。」
　　「莉兰·西亚殿下听完后有什么反应？」
　　「她说她想问更详细的事，尤其她待别在意你的事。她问说你对这个毒杀事件有何看法，若是找到犯人，要怎么处罚他。」
　　论科尔的话让弄赞微微皱眉。
　　为什么莉兰·西亚要在意这种事情？
　　「叔父大人，您怎么回她？」
　　「我不知道。」
　　论科尔干脆的回答让弄赞在那一瞬间感到困惑，他以为是论科尔忘记对莉兰·西亚说了什么。
　　但马上就想到他是这样回答莉兰·西亚。
　　论科尔的确不会知道正确的答案。
　　「听到这么不亲切的答案，莉兰·西亚殿下是什么反应呢？」
　　「她看起来相当遗憾，还说就算是我的臆测也好，但最后她还是放弃了。相对于此，她便拜托我叫莱伊过来。」
　　「为了什么？」
　　论科尔对着立刻寻问的弄赞笑了笑。
　　「您真性急，这种男人会被女人讨厌的。」
　　「无所谓，反正现在也不怎么讨人喜欢。」
　　「哎呀！您明明就被新的王妻候选人包围着。」
　　「那个有点像是为了寻找共犯而举行的。」
　　听到弄赞的话，论科尔放声大笑。
　　「妻子是共犯啊？那我是不是也该来娶个老婆，一个人守着秘密到死实在太痛苦了 。但是又不想将同样的痛苦分给心爱的人。」
　　论科尔像是在吟诗般冷冷地说道。
　　当弄赞懂事以来，论科尔就一直是单身，不只如此，他还和女性保持着一种奇特的距离，但是彻底避开会被怀疑的行动。
　　有一部分的家臣会嘲笑他那神经质的态度，但论科尔看起来却完全不在意，我和从小就在一起的仆人和士兵们住在一起，过着身为上代大王的皇弟太过质朴的隐居生活。
　　这样的论科尔会在其他候选人的目光底下，将莉兰·西亚邀请入室，恐怕是有什么相当特殊的事吧。
　　弄赞抬起头来望着论科尔的脸。
　　论科尔用沉稳的表情接受弄赞的视线。在一段长长的沉默之后，他便低下头来深深叹息。
　　「我和莉兰·西亚殿下说话的内容只有这样而已。」
　　「但是叔父大人还借兵护卫莉兰· 西亚殿下回城。若不是有什么特别的事，就不会这么做吧？」
　　「要叫莱伊大人前来，时间上是不可能的，因此我便劝莉兰·西亚殿下亲自去见他。当然我有告诉她这样很可能会在王妃候选人名单中被删除，但是…莉兰·西亚却说，那是她应得的。」
　　「她为什么会这么说？」
　　「我很想说…我不知道，但这实际上，只是我的臆测。」
　　「但是基于事实的臆测吧？」
　　「或许您不相信，但我是因为把您当成侄子疼爱所以才不想说的。听了的话只会让您更加痛苦而已。」
　　「但我就是站在不得不听的立场上，对吧，叔父大人？」
　　在弄赞的提问之下，论科尔收起笑意，已经不知是第几次叹气地回道：
　　「恐怕是莉兰·西亚殿下想起来十五年前在雍布拉康发生的朗日松赞王毒杀事件，是出自谁之手。那是乌尔古。」
　　论科尔低声说道。他再度深吸一口气后，便用充满决心的眼神望着弄赞。
　　「毒杀朗日松赞王的人就是莉兰·西亚殿下的祖父，乌尔古·维克坦。」
　　弄赞不敢相信自己的耳朵，震惊到全身麻痹。
　　乌尔古·维克坦。
　　他是莉兰·西亚的祖父，也是朗曰松赞的『舅父』。
　　同时也是现在已经过世的弄赞的叔外祖父。
　　「…这是骗人的吧？」
　　「这是真真切切的事实。」
　　论科尔用无力的声音断言道，并露出虚弱的笑容，眼神望着手边。
　　「这是真的。我亲耳听到维克坦本人说的。他说我若是不想和皇兄有同样下场的话，就要我废了你，继承王位……」
　　论科尔称弄赞为『你』，这是弄赞还小、论科尔也还年轻时，数次听到的叫法。
　　但论科尔在很早的时候就封住了这个叫法。
　　只是他现在似乎没注意到自己的失言，只是继续讲下去。
　　「维克坦长年来是以『外戚』的身份在协助皇兄的，但皇兄当上大国之王后，便想要和自己选择的家臣执行自己所期望的政治。」
　　「所以他就杀了父王？为了要叔父大人继承王位？」
　　「维克坦已经疯了。陆续有新的小王加入臣下，在他以大王监护人的身份发挥权力的时候，渐渐地看不清自己的立场了，」
　　弄赞一边听着论科尔的话，一边想着维克坦的脸。
　　他有一张扁平的细长脸，脸颊有点松弛，还有一对大眼睛，以及松弛凹陷的嘴角。
　　弄赞记忆中的维克坦已经相当高龄。
　　「维克坦认为只要杀害皇兄，让我继承王位，就能继续行使『外戚』的权力，但我并没有照他的话做，我不可能成为大王。我当时光是走在城里就觉得呼吸困难，也没办法好好和人说话，而且还有你在。有个适合担任大王的男人在，我怎么随意就位呢？而且招致更多的混乱并不是我乐于见到的事。」
　　论科尔也不确认弄赞的神情，只是像是被附身般地继续说道。
　　「所以我也威胁维克坦，说若是他敢将我推上王位的话，我就将他毒杀皇兄的事告发出来，维克坦说那他要拉我到黄泉作伴，但全都没有实现。」
　　「因为维克坦是病死的。」
　　弄赞虽然口中这么说，但心中其实有点怀疑该不会是论科尔下的手吧。
　　弄赞的怀疑论科尔似乎也感受到了 ，他扬起嘴角虚弱地微微一笑，但并没有说出这个怀疑是否正确。
　　「维克坦过世的时候……」
　　论科尔突然停住，并深呼吸数次。每当他吐出空气的同时，僵硬的喉咙就会不自然地动着，且发出风穿过隙缝的声音。
　　或许已经不该让他继续说话了。
　　虽然他最近病情还算平稳，但这一年来，他躺着的时间比起来的日子多。加上今天他又遭受到贼人的袭击，又连续和弄赞说话。
　　论科尔的喉咙已经超过极限，只要一开始咳起来，论科尔就会尝到死的苦味。弄赞从小就觉得比起战场上的尸体，痛苦挣扎的叔父还比较让他感到恐惧。
　　但是。
　　弄赞却制止他继续说话。
　　他只是默默地望着论科尔，等他继续开口说。
　　「…失礼了，一到春天喉咙就很容易疼痛。」
　　论科尔用从怀中取出的手巾擦拭嘴角后，一脸疑惑地说道：
　　「我刚刚讲到哪了？对了，维克坦过世的时候，我其实松了一口气。毒杀皇兄是他一个人的想法，这下只要我闭上嘴就能守住这个秘密。若是被知道大王的『舅父』杀了他应该要守护的大王，只会让局势更加混乱，所以我并不打算将这件事告诉任何人。你一天到晚都在和反叛的诸王战斗，而关于战争，我却无法帮让任何忙。我所能做的，就只有在遥远的地方守护着这个国家的复兴而已。」
　　或许是因为论科尔并没有和特定的氏族结缘，又或许是因为没有孩子的关系，他不娶妻，也不雇用新的士兵和仆人，只是像个朽木般将自己置身于被扔弃的都城的郊外——
　　弄赞望着面色苍白的叔父，
　　论科尔带着悔恨微微地叹道：
　　「若是我再坚强一点的话，就能立刻判维克坦的罪了。虽然保护你、防范诸王的叛离，会让皇兄所留下的国家保持得更加完整，但我一个人实在无法处理，我无法忍受这份震惊和悲伤。」
　　「叔父大人……」
　　「…我不会求你原谅我，只是当莉兰·西亚被留下来当最终候选人的时候，我就应该要说的，这么一来她也不会这么痛苦了吧。」
　　「莉兰·西亚殿下为什么会发现这件事？」
　　「并不是她发现的。莉兰·西亚说过她年幼时曾来过雍布拉康吧？是我告诉满心欢喜地逛着城堡的她，那天正是朗日松赞王被毒杀的日子的。当时莉兰·西亚殿下还只有五、六岁，恐怕已经不记得我的事了吧。只是当时维克坦的言行举止，可能在她没法理解的情况下留在记忆深处。而她在进雍布拉康之后想了起来，再加上自己的思考判断，才得出是祖父杀害朗日松赞王的结论的吧。」
　　「所以她才说要辞退吗？」
　　「…恐怕是。若她不知道还好说，但既然知道了，还要佯装不知恐怕很难吧。加上争王妃地位的对手是伊导大人的女儿，若是做出什么太过显眼的举动，说不定秘密还会被挖出来。她一定是很害怕这件事被你知道时，会受到什么样的惩罚，所以才想将这件事和自己的心情告诉莱伊大人吧。」
　　「…这是臆测吧？」
　　「是的，这是我的臆测，莉兰·西亚决不是个会将自己内心的痛苦说出口的人。但她却痛哭着要求想见莱伊大人。」
　　然后她去见了莱伊。
　　她向论科尔借兵，比赤姜等人还要提早许久出门，却几乎在同一时间抵达，是因为他去向兄长表明自己无法继续当王妃候选人的理由。
　　也就是说莱伊已经知道莉兰·西亚辞退王妃候选人的理由，但他并不想告诉弄赞是自己的祖父杀害了上代大王，所以他才会说不知道。
　　现在莉兰·西亚也死了，想要隐瞒这件事并非不可能。不，就算是在莉兰·西亚辞退之际，只要莱伊找好借口 ，就没有必要说出真相。
　　莱伊为了隐瞒自己祖父的罪行，打算封莉兰·西亚和论科尔的口吗？但当事人维克坦已经过世了 ，虽然弄赞所知的莱伊的确是个容易钻牛角尖又性急的男人，但他这次的行动，弄赞怎么也无法理解。
　　「…弄赞，您打算惩罚乌尔古家的人吗？」
　　论科尔有点不安地问沉默不语的弄赞，弄赞摇摇头，露出淡淡的微笑说道：
　　「维克坦·乌尔古已经死了。毒杀父王，是他个人的主意不是吗？那么便没办法去罚任何人，我很感谢叔父大人至今一直隐瞒这个事实，若是在诸王相继反叛的时候被知道是『舅父』杀害父王的话，恐怕招致更大的混乱。」
　　没错——朗日松赞王毒杀事件的真相，应该要被埋葬在过去。
　　但却得对莱伊做出相对处置才行。
　　话虽如此，现在逮捕莱伊的话，对弄赞而言相当不利。
　　就算莱伊袭击论科尔的宅邸是他个人的决断，但户长犯罪会让乌尔古家颜面尽失，而在加成当中他的存在是不可缺少的，若是逮捕他的话，将会让现在就很危险的家臣间的平衡崩溃。
　　「话说回来，王妃选拨的事，您打算怎么办？」
　　论科尔非常突然地问道。
　　弄赞苦笑地含糊说道：
　　「这个……还没决定……」
　　「快点决定比较好哦。」
　　论科尔立刻回应含糊其辞的弄赞。
　　「虽然过世的莉兰·西亚很可怜，但那是意外吧？既然这样，您还是得早点迎娶第二位王妃，早日生出皇太子才行，您已经否定了最初的神谕，若是又不遵守第二次的神谕，将会失去诸侯的信用。您和身为『外戚』的伊导关系也不好，现在的状况……和皇兄被维克坦被毒杀时很相似。不对……」
　　论科尔虚弱地笑道：
　　「比那个时候还糟糕，您并没有儿子，也没有体弱多病的弟弟。」
　　「弟弟的话……」
　　论科尔不等弄赞说完就抢先说道：
　　「赞宋是不会像我一样逃避的他最喜欢战争，也很相信自己的强韧，并期望获得和自己的能力相符的权力，若是伊导鼓吹他反叛的话，他一定会乐于同意吧。」
　　论科尔说的没错。
　　驻守在娘布的碉堡，镇压邻近诸国的弄赞之弟一方面帮助国复兴，同时也是最常威胁到弄赞性命的存在。
　　伊导应该也知道赞宋是个棘手的人物。
　　尽管如此，他还会将希望寄托在赞宋身上吗？
　　——是有可能的。
　　弄赞毫不犹豫地下了这个结论。
　　伊导已经开始迷失自己应该守护的东西，前几天的酒宴上，他也打算挽留失礼的艾德，若是以前的伊导，绝对不会犯如此失态的事。
　　这几年来，弄赞为了消减伊导过强的权力，所作出的言行举止，已经让他感到无可压抑的愤怒，加上或许是因为年纪的关系，凡事无法照着自己所想的进行，让他逐渐失去了让事情平稳进行的耐性。
　　「伊导会在我的酒里下毒吗？」
　　弄赞半开玩笑地问道，只见论科尔静静地点点头。
　　「伊导大人是个不能信任的男人，这一点您应该是最清楚的吧？」