　　
　　
　　终章
　　
　　
　　当赤姜睁开眼睛时，周围一片昏暗。
　　她突然感到一阵动摇，以为自己还在洞穴当中，但马上就注意到自己躺在床铺上。
　　室内只有点一盏小小的灯火，而弄赞就坐在床铺旁边，他轻轻握着赤姜的左手。
　　「松赞·干布王……」
　　「你醒啦？」
　　弄赞回应道，眼中散发着喜悦的光彩。
　　正当赤姜因为弄赞看起来很高兴，而大感意外的同时，也终于有得救的感觉。
　　「这里是你的房间。」
　　「不是莉兰·西亚殿下的宅邸吗？」
　　「嗯嗯，葬礼已经结束了。」
　　弄赞低声喃道，听到这个回答的赤姜微微蹙眉，并坐起身来，当她为了支撑上半身，将手撑在腰附近时，肩上突然闪过一丝疼痛。
　　「可能是你被丢到洞里时敲到的吧。还是伤口在痛？」
　　「…伤口？」
　　赤姜讶异地问道，弄赞点点头，并带着赤姜的左手到右手臂中段的地方。透过睡衣抚摸手臂，的确有绷带的触感和轻微的疼痛。
　　「莱伊在洞穴里藏了把短剑，你被那把短剑划到手臂。」
　　「是镶有红玉的短剑吗？」
　　「是啊，你有看到吗？」
　　赤姜轻轻地点点头。
　　虽然她被莱伊殴打腹部而昏了过去，但马上就恢复意识，等她发现时，嘴巴已经被塞住，手也被绑在后头。
　　莱伊俯视着躺在地面上的赤姜，将短剑拔出剑鞘。
　　「这是松赞·干布王下的命令。」
　　莱伊说完后，便用短剑朝赤姜的胸口刺下去。
　　但他却在赤姜胸前停了下来，他直盯着赤姜的脸，落下了一滴眼泪。
　　接着赤姜就被丢进洞穴中，虽然她暂时还有些意识，但因为被丢进漆黑的洞穴的不安和呼吸困难，让她再度昏厥过去。
　　「莱伊大人被抓起来了吗？」
　　「等葬礼结束之后。」
　　「他为什么…要狙击我？」
　　「因为伊导鼓吹他是你杀了莉兰·西亚。莱伊相信这段话，便想要向你复仇。」
　　听到弄赞毫不迟疑的话，赤姜微微蹙眉。
　　弄赞的话听起来很合理，但在莉兰·西亚过世后，曾闯入赤姜房间的莱伊，似乎完全不认为是赤姜杀了莉兰·西亚。这样伊导是怎么让莱伊相信那个谎言的？
　　「那把镶有红玉的短剑，是我父王送给伊导的，伊导似乎为了让他相信自己的话，把短剑借给了莱伊。」
　　弄赞察觉到赤姜怀疑的表情，于是继续说道。
　　但赤姜果然还是不能接受。她总觉得依照伊导现在的地位，一定可以不留任何和自己相关的痕迹，就将赤姜杀掉吧。
　　而且当莱伊挥下短剑时，还说那是弄赞的命令。
　　「松赞·干布王，是您…向莱伊大人下令杀我的吗？」
　　赤姜一直犹豫要不要说出口，但最后还是单刀直入地问道。
　　那一瞬间，弄赞静止不动，接着立刻露出一个掺杂叹息的微笑。
　　「莱伊是这么说的吗？」
　　弄赞紧闭双唇，面无表情地望着空中，终于他扬起嘴角开口说：
　　「我并没有命令他杀你。但我下了可能会让你会有危险的命令。那就是让伊导袭击你，并且一定要抓到是他的所作所为的证据。」
　　「袭击我…？」
　　「没错，明明只要抓到证据就好了，但莱伊却自己行动。而且还向共生欧克罗射箭，这样大家就都知道是他绑架了你。」
　　「…莱伊大人接下来会怎样呢？」
　　赤姜的声音在颤抖，弄赞毫不犹豫地回答：
　　「斩首丢弃城外。」
　　「咦…？！请等一下！！但莱伊大人是因为您的命令……」
　　弄赞用手掌压住赤姜突然大喊的嘴，
　　「是莱伊杀了莉兰·西亚。」
　　弄赞在愣住的赤姜耳边低声道：
　　「那其实应该是算意外吧。所以我给了莱伊机会，但他却违反了密令。」
　　「可是斩首……」
　　「这就是莱伊的期望。」
　　弄赞不可思议地断言道，他坐起身子望着空中。
　　赤姜无话可说。
　　当时莱伊果然是打算要杀了赤姜的，他打算用镶有红玉的短剑刺进赤姜的胸口。
　　那或许是对弄赞利用了莉兰·西亚之死的抗议。总之赤姜的性命也是处于危险之中。
　　若是那时莱伊没有停手，她现在已经死了吧。
　　「艾德殿下也是站在莱伊大人那边的…？」
　　「不…艾德殿下并不知道莱伊的目的，她只是因伊导命令婚带你过去而已。她相当混乱，但似乎已经不打算包庇她父亲了。伊导也打算将户主的位子让给儿子，选择隐居去。」
　　弄赞平淡地说道。
　　赤姜握住棉被的一端，低着头问道：
　　「为什么…要对我说这些…？」
　　「我本来是打算瞒着你的。但你并不接受那些半调子的原因，所以我才想应该把实情告诉你。你不是为了想知道我的为人才来雅隆的吗？」
　　弄赞低声说道，他再度握住赤姜的手，那强力的手指，让赤姜的手有轻微的麻痹和发热。
　　「你害怕了吗？赤姜？但是你已经被选上了，所以已经没办法回可罗甲谷了喔。」
　　弄赞说出带有孩子气的威胁，若是再度发生相同的情况，他还是打算毫不犹豫地『利用』赤姜。
　　而他是在为此请求赤姜的原谅。
　　透过淡薄的灯光看到的弄赞，露出意外无助的表情，让赤姜忘记弄赞正在望着自己。那个表情让她想起在雍布拉康的夜里，弄赞向她提起芒策布之死时的弄赞的样子。
　　或许弄赞会对莱伊下密令，一方面是想向伊导问罪，另一方面是想让莱伊继续活下去吧。
　　但莱伊却与其抱着罪恶感活下去，自行选择了死亡。
　　他留给弄赞赐自己死罪的任务——
　　这种想法或许是种恶质的感伤。弄赞说了谎，而且就如他刚才所说，他会想策略、说谎让人行动，让事情变成自己想要的结果。
　　尽管如此，赤姜还是觉得在那谎言底下，有着毫无虚伪的真实。
　　他并不是将自己一个人安置在安全的地方，他今后也一定会抱持着莱伊之死的痛苦而活下去。就像他永远忘不掉知道芒策布的背叛之后，亲手杀了他的那时手的触感一样。
　　「我……」
　　赤姜低喃着，并思考要怎么回答弄赞。
　　她无法接受没有任何通知就被暴露在危险之中，虽然她心里这么想，但内心却没有半点愤怒，也不会想要挥开握住她的手。
　　但也不可能说现在马上原谅他。
　　所以相对地，赤姜将自己的右手，放在弄赞握住自己左手的手上。