　　
　　
　　三、雍布拉康之夜
　　
　　
　　用完早膳后，整理完行装的赤姜，与燕沙一同前往前院。前院树木较为稀疏的地方，有几匹安装好马鞍的马匹被拉了出来，士兵们正在做最后的检查。
　　当中还看得到弄赞。
　　他将皮革上衣卷在腰间，服装看起来好似士兵的弄赞。正弯下腰来确认马肚带的状况。看到这样的他，赤姜突然想起在市场的事，同时也发现她还没学会修理马鞍的方法，并下定决心一回到家，就要立刻学起来。
　　不久后，一行人便出发前往雍布拉康。
　　队伍的成员除了赤姜等候选人之外，还各带一名服侍在旁的侍女，再加上弄赞与数名武官及二十余名士兵。
　　悠闲稳健地前进着的队伍，在午后的溪边停了下来。
　　从马上下来的士兵们，正迅速准备午膳，有人拿着锅子走向溪边，有人则去捡干掉的流木来生火。
　　一路上一直默不作声，脸色阴沉的艾德。在士兵们搭好休息用的帐篷后，便迅速钻进里头。
　　赤姜原本打算进去寻问艾德的状况的，但入口的垂帘似乎被固定住，无法观察里面的情况，于是她无可奈何只好和燕沙两人前往河边，接着在稍远处和武官说话的莉兰·西亚也随后追了上去。
　　「请等一下，赤姜殿下。」
　　莉兰·西亚追上停下脚步的赤姜，气喘吁吁地说：
　　「出发前一直没机会跟您说，我一直想跟你道歉。我……只想到自己，居然还说什么想去雍布拉康……」
　　莉兰·西亚说到最后，声音变得含糊不清，并咬紧下唇。
　　早膳的席次上无法私人对谈，感觉也不能出长廊站在外面说话。那段时间，她一定一直揪心等待着机会吧。
　　赤姜对莉兰·西亚微微一笑。
　　「没关系的，不要在意。这是个难得的机会，能够去陌生的地方，我觉得很开心。比起这个，为什么莉兰·西亚殿下提议想要去雍布拉康呢？若是不为难，不知是否能让我知道原因？」
　　莉兰·西亚点点头，并请赤姜一同到附近的岩石地上就坐。
　　燕沙很有身为侍女的自知之明，主动退到听不到两人对话的地方。赤姜和莉兰·西亚坐在河边的圆形沙砾上。
　　坐在岩石地的莉兰·西亚眯起眼睛，凉爽的和风吹拂着她的头发。
　　「在我非常小的时候，曾经去过一次雍布拉康，因为我的祖父当时和朗日松赞王的『舅父』，但我已经不记得是什么时候了，只记得一种令人兴奋不已的感觉。所以我才趁着这个机会，请求松赞·干布王再让我进去一次，只是……」
　　莉兰·西亚突然垂下双眼，低声说道：
　　「说不定……只是我想要吸引人注目而已，说不定我只是想做出一些和其他人不同的事……来吸引松赞·干布王的目光……」
　　「毕竟能被选上的只有一个人啊……」
　　赤姜完全站在旁观者的立场，深深地点头表示同意。
　　莉兰·西亚惊讶地睁大双眼，接着露出虚弱的微笑。
　　「赤姜殿下真是个好人。」
　　这句话让赤姜知道莉兰·西亚误会了，她是以同样是候选人的立场，来对赤姜不负责任的宽大心胸抱持着感谢之意。
　　赤姜虽然心中觉得这样不妙，但也不可能现在立刻表明内心的想法。
　　「我一点都不好，家兄也常说我很糟糕。」
　　「但是赤姜殿下会报名参加王妃征选，是为了帮助蒙萨家的复兴吧？」
　　「是……是吗……？」
　　赤姜也无法直接说出不是，只好含糊其辞。
　　她突然觉得自己这样攻其不备地让对方说出自己的心情是个懦弱卑鄙的行为。
　　但莉兰·西亚却不知赤姜自我厌恶的内心，继续说了下去：
　　「我也是想帮助家兄才报名参加征选的。」
　　「您是说莱伊大人？」
　　「是的……莱伊兄长其实似乎并不想要辞退松赞·干布王共生一职的，母亲虽然提议说，从旁系的亲戚中帮我招婿来继承乌尔古家，但叔父们却表示这样会乱了乌尔古家的排列顺序，而全部反对……或许是因为从十岁就被赐予共生一职，莱伊兄长并不擅长管理家务，而且他是位温柔的人，所以无法用力量掌管一切……叔父们又老是自作主张……」
　　真可怜……赤姜心想。
　　先王的『舅父』家的血统，照理说地位应该相当于赞普家。
　　但是在内部却发生令户长及女儿烦心的争执。
　　「我……想要帮助莱伊兄长。朗日松赞王及祖父大人相继去世后，乌尔古家便开始衰落……叔父们也常数落兄长大人不是，但若是我被选上王妃，生下松赞·干布王的皇子的话，兄长大人应该就能成为新的『舅父』……」
　　莉兰·西亚说到最后，话溶在喉间，取而代之的是斗大的眼珠从脸颊上滑落。
　　赤姜轻轻抱住她的肩。
　　莉兰·西亚向赤姜低声道歉，并擦了擦眼泪。
　　「我说这些话，一定也让赤姜殿下很为难吧？但我并没有请您承让的意思。」
　　赤姜点点头。我当然不会承让，我们当然不是在说这种水准的话题。
　　「我知道，放心吧。」
　　赤姜对着莉兰·西亚笑了笑后，莉兰·西亚也露出一个羞愧的微笑。
　　「太好了，我还以为会被骂得很惨。」
　　「为什么？」
　　「因为赤姜殿下也是拒绝伊导大人的威胁，前来参加最终王妃选拨的不是吗？」
　　「……我没听到这件事啊。」
　　「那就是史尔南大人自己隐瞒了下来了吗？我从其他候选人那听说了，伊导大人派使者到各个候选人家里，告诉他们为了国家好，应该要遵守最初的神谕。」
　　「莱伊大人也有吗？」
　　「大概吧，但兄长大人什么都没对我说。」
　　「那么阿尔蒂洁那也——？
　　赤姜脑中突然浮现这个疑问，只是她没说出口。一因为她认为就算她问了，莉兰·西亚也无法回答。
　　伊导派去各候选人家的使者，是否威胁命令她们要辞退呢？恐怕阿尔蒂洁家应该也有使者去，但她还是进城来，尽管如此，却露出这么毫无霸气的态度。
　　「为什么呢……」
　　赤姜不禁低喃出声。
　　虽然赤姜没说自己在想什么，但莉兰·西亚却好像也在想着同一件事般皱起脸来，耸肩说道：
　　「不知道耶。」
　　赤姜和莉兰·西亚相视笑了笑。接着站起身来，准备回午膳的席次。
　　
　　
　　周围开始被黄昏的黑暗所包围。
　　队伍抵达了雍布拉康的山腰。
　　从山腰上仰望的城堡，看起来远比赤姜想象中的小。
　　这座山高度也较低，和秦瓦城位于的『虎峰』相比，看起来就像是座土堆，城堡耸立在黑红色的余光之中，看起来就像是个四方形的盒子。
　　或许是因为这座城堡已经失去原有的机能，几乎看不到窗口露出的灯光，若只是从山腰经过的话，或许还会以为只是个废墟，几只乌鸦飞过这座毫不华丽的城堡屋顶，发出的叫声更加深了此处的凄凉感。
　　「好阴森的地方……」
　　骑马跟在赤姜后头的艾德低声道。
　　「不用担心，我们走吧。」
　　赤姜转过头来鼓励艾德，并跟着前方的号令策马前进。
　　但或许是因为周围阴暗使得距离难测，加上队伍中有从未行军过的女性的关系，一踏上前往城堡的斜坡上时，队伍的动向便开始产生混乱。
　　赤姜虽然一直注意着艾德的方向，但前方的莉兰·西亚却没控制好马匹，失去平衡地向后退，赤姜在千钧一发之际避开冲击，并扭转马体，以和莉兰·西亚并列，接着抓住她的马辔，一口气拉上斜坡。
　　「……对不起，没受伤吧……？」
　　马匹停下后，莉兰·西亚用颤抖的声音向赤姜道歉，她那握住缰绳的手也在微微颤抖，显示出她有多动摇。
　　「我没事，这里的确暗了点，不要在意。」
　　赤姜尽量用心安慰莉兰·西亚。
　　从马鞍上下来的赤姜，将缰绳交给雍布拉康的士兵，并将手借给莉兰·西亚，但是从旁窜出来的弄赞，却安稳地将莉兰·西亚从马鞍上抱了下来。
　　赤姜鼓起脸来。
　　能够接手给美丽的莉兰·西亚是身为女性的赤姜都梦寐以求的事，但弄赞却从旁夺走了这个机会。
　　「怎么了？你看起来很不服气。」
　　那一瞬间，弄赞并没错过赤姜横眉竖眼的表情，并用含笑的声音揶揄着她。
　　「不敢。」
　　赤姜索性恭敬地回答，在她说完之后，便丢弃了这不合理的怒气。
　　莉兰·西亚并不是赤姜友人的候选人，而是弄赞的王妃候选人，再说，这种时候交给弄赞，对莉兰·西亚来说也比较安全。
　　弄赞突然将手放在默默自我说服的赤姜头上。
　　「刚才将莉兰·西亚殿下的马匹往上拉的功夫很不得了。」
　　「不敢当，我骑马的功夫还没缝纫来得好。」
　　赤姜的反驳让弄赞高声大笑，并粗暴地挥了挥放在赤姜头上的手。
　　「我来这里是因为进城之前，有些事想先问问你们。莉兰·西亚殿下表示想要使用令祖父的房间，所以我刚刚已经将这件事转达给先行前来的使者了，而赤姜殿下的部分，他们则是帮你准备了令尊的房间。」
　　「家父的房间……吗？」
　　「是的，赤姜殿下和莉兰·西亚殿下的状况不同。如何？你要使用你父亲的房间吗？若是不愿意，我立刻让他们准备新的房间。」
　　「家父的房间就可以了。」
　　这次赤姜立刻回答。
　　难得来到雍布拉康，赤姜很想进父亲生前使用过的房间住一晚看看。
　　「是吗？那我就派人带路，只是若是你中途改变心意，半夜也无所谓，尽管开口。」
　　弄赞一扬起下巴，两名侍女便走来带领赤姜等人进城。
　　城内和其外观一样，回廊细长，天花板很低，有股独特的封闭感。
　　加上有很重的泥土味。
　　虽然这里在两三年前，都还是吐蕃的都城，现在也几乎还保有堡垒的机能，但似乎光是因为前来的人数变少了，就使得这里的空气变得很沉重。
　　途中和莉兰·西亚分开的赤姜，被带到一个位于城堡深处的小房间。
　　这个房间的入口只用了一个垂帘和长廊相隔，连为侍女所设的休息空间都没有，房间左右各有一张床铺靠在墙边，但床铺中间只有一点点空隙，要侧着身体才能通得过去。
　　「居然准备这种房间，实在太过分了。」
　　燕沙对着带路的侍女吼道。
　　但赤姜却对这间小房间很满意。
　　自己的父亲就是在这座古城深处的小房间为政的。一想到这里，赤姜就整个人沉浸在吐蕃国的历史之中，并觉得好像窥见到一些父亲的生活似的。
　　也或许是因为纯粹被这狭小阴暗的地方，激起了孩子般的冒险之心也说不一定。总之，她并不反对在这个房间过夜。
　　「我这里就好了，燕沙，若是你不想住这里，可以请他们帮你换房间。」
　　「赤姜殿下不嫌弃的话，我当然也无所谓。」
　　燕沙慌慌张张地回答。
　　赤姜露出安心的笑容，并从床铺中间钻进房间内部。
　　「那我们就睡这里吧，燕沙也一起的话，我也比较安心，而且只要一盏灯也比较节省。」
　　听到这句话，带路的侍女轻笑出声。
　　燕沙瞪了她一眼，并从放在墙边凹陷处的油盘上取火，接着迅速将侍女赶出房间。
　　
　　
　　就在赤姜脱掉行装，将满是灰尘的衣服换成平装时，侍女再度现身带领两人到楼上的大厅。
　　这个过去曾聚集众多诸侯的大厅，也比秦瓦城的大厅小，加上室内的柱子很多，灯光照出许多影子，所以看起来比实际大小还要窄的感觉。
　　大厅中央的内部，有个段差很小的宽广阶梯，上面放置着一个石造玉座。
　　但玉座却像个无用的东西沉浸在黑暗之中。
　　晚膳用的席次设在中央的地板上，以弄赞为中心，武官和士兵们都集中在草草摆设的地毯上。
　　他们乐此不疲地谈笑风生，一注意到赤姜，便立刻起身让位，但弄赞却豪迈地伸出手来制止。
　　「反正只是吃个饭，赤姜殿下，选你自己喜欢的位子坐下吧。」
　　赤姜回应之后，便在位于地毯边缘的大铁锅旁坐了下来。虽然她并没特地选坐在锅子附近，但一闻到铁锅中升起的热气的香味，便觉得一整天的疲累好像都要化解了。
　　「还不要开动哦，我也还在等。」
　　弄赞出声提醒之后，武官们哄堂大笑。
　　「真是严厉的一句话，但是我会忍耐的。」
　　赤姜回应之后也笑了。
　　这段时间，赤姜和在锅子旁等候的侍女及燕沙谈论料理的话题。雅隆的食材比可罗甲谷丰富，所以有很多她没看过的料理。赤姜一听到涂蜂蜜的烤羊肉和炖煮淡水鱼，不禁咽了好几次口水。
　　就在口水已经无法满足空腹的时候，莉兰·西亚和艾德被带进大厅之中，从雅隆就一路同行的侍女，加上在此为两人带路的侍女们，远远看就像是华丽的集团。
　　但近看之后就会发现有些不对劲。
　　莉兰·西亚抱着艾德的肩膀，低着头的艾德用毛巾按着眼角，跟在后头的侍女们也一脸困惑，不断瞄着周围请求援助。
　　「怎么了？」
　　弄赞皱着眉站起身来。
　　艾德立刻在弄赞的胸前哭了起来。
　　「……我……没办法……在这里恐怖的城堡里头待到天亮……」
　　弄赞叹了口气，并轻轻推开艾德，命令附近的武官：
　　「抱歉，你先帮我去叔父大人的宅邸一趟，今晚让艾德殿下暂住在那一晚。」
　　武官简短地回应一声后，便带着两名士兵走出大厅。
　　弄赞的视线回到艾德身上，安慰般地说道：
　　「艾德殿下，今晚请移驾到叔父大人的宅邸，那里应该就没这么可怕了吧？」
　　「可以请松赞·干布王也也一起吗？」
　　艾德抽抽噎噎地问道。
　　「这个嘛……莉兰·西亚和赤姜殿下呢？」
　　莉兰·西亚看起来很犹豫，不知该如何回答。
　　赤姜顾虑着莉兰·西亚回答道：
　　「我要留在这里。」
　　「……我也留在这里。」
　　莉兰·西亚用相当低沉的声音说道。
　　赤姜被那个声音吓到，转过头一看，发现她的脸色非常苍白，眼神空洞毫无生气。看起来状况比艾德还遭。
　　弄赞一脸担心地望着莉兰·西亚，又重复了一次相同的问题。
　　但莉兰·西亚却还是回答同一个答案，并添加了一抹虚弱的笑容。
　　弄赞带着艾德离开城堡，出去送行的众人再度集合在大厅，只是此时已经不是谈笑风生了。在侍者送上重新加热过的汤后，众人在寂静无声之中用膳，用完膳的人也陆续回房间或工作的场所。
　　在那股气氛之中，赤姜一直很在意莉兰·西亚。
　　她在用膳时，一直心不在焉地望着周围，或是若有所思的样子，看起来实在很不寻常。
　　但现在似乎又不适合开口问她怎么了。
　　莉兰·西亚现在看起来，眼里不但没有赤姜、同席的武官们，甚至连自己什么待在雍布拉康的大厅里都没有遗忘般。
　　但是在赤姜准备回房间的时候，终于抓到了向她出声的机会。
　　赤姜一叫莉兰·西亚的名字，她才宛如大梦初醒般的脸。
　　「那个……您没事吧？」
　　赤姜稍微弯下身体问道，莉兰·西亚露出一个虚弱的笑容。
　　「没事……大概是有点累了。」
　　「我陪陪您吧？」
　　赤姜稍微犹豫了一下之后问道。
　　若是真的觉得疲倦的话，一个冷静下来休息或许对身体会比较好，但若是有其他原因的话，站在相同立场的赤姜陪在她的身边或许她比较安心。
　　听到赤姜的提议后，莉兰·西亚瞬时间露出喜悦的表情。
　　但立刻又低下头来深深叹气。
　　「……不，我一个人休息好了，我有些事情想要思考一下。」
　　「那个……如果有事的话，请随时来叫我。」
　　赤姜的再度提议，让莉兰·西亚露出感激的神情，她抓住赤姜的手说：
　　「……谢谢您，我能和赤姜殿下一起真是太好了。但是已经没事了，请不用担心。」
　　「是吗？……那么晚安咯。」
　　莉兰·西亚带着虚无缥缈的微笑回应赤姜的晚安，并随着手拿灯火的侍女，消失在长廊对面的黑暗之中。
　　赤姜心怀不安地目送着莉兰·西亚离去，自己也和燕沙一起回房间。
　　
　　
　　回到房间的赤姜，立刻换下衣衫钻进床铺里。赤姜劝犹豫不已的燕沙也一起抱枕闲聊。
　　燕沙一开始还有所顾虑，但结果还是模仿赤姜的动作。
　　虽然现在离睡眠时间还早，但也没有其他地方可去，还是在被窝里比较温暖。
　　在她们聊到彼此的出生地和家族时，燕沙掌握了对话的主导权。她不仅在身为侍女方面很能干，也很会讲话。
　　只要是出自她的嘴，任何日常生活的琐事，都会变成顶级的笑话。而无意间看到的羊的生产，也成了感人肺腑的佳话，就连总是在牧草地外挖洞穴，危及羊或马脚边的野鼠也成了令人怜爱的存在。
　　赤姜已经数度拭泪，并为了保护因笑得太过头而快要抽筋的腹部，她只能先打断燕沙的话，深吸一口气。
　　只是每当笑意淡去后，她就会想起艾德和莉兰·西亚的事，并在心里祈祷她们今天也能度过一个平静的夜晚。
　　就在燕沙聊到双胞胎羊的话题时，灯火突然变得微弱，一闪一闪地发出吱吱声，接着盘子里的灯油烧尽了。
　　「我们还是休息吧！」
　　燕沙果断地停住话题。
　　赤姜也表示同意，并在棉被里头调整姿势后，熄掉灯光。
　　「晚安。」
　　「晚安。」
　　赤姜和燕沙互相道完晚安之后，便各自沉浸在睡眠之中。
　　不久后，黑暗之中便传来燕沙规律的呼吸声。
　　但赤姜却怎么也睡不着。
　　可能是因为刚才聊天时笑过头了，导致她现在神经过于兴奋，又或者是因为疲倦的关系睡不着呢？突然拜访的黑暗反而让赤姜的眼睛更清醒，她已经无意地转身好几次，想要从莫名的地方引来睡意。
　　在永无止境的寂静之中。
　　就在赤姜的意识终于有要脱离的感觉，快要沉入睡眠的时候。
　　一阵冷风吹拂在赤姜的脸上。
　　赤姜睁眼望着黑暗之中。
　　虽然没有电灯，但已经习惯黑暗的眼睛，隐约看得到室内的模样。
　　间隔长廊和房间的垂帘，似乎被稍微掀了起来。
　　赤姜没看到人影，却感觉得到有人屏住气息进到室内来的感觉。
　　——是盗贼吗……？怎么可能？
　　赤姜立刻否定自己的怀疑。
　　怎么可能会有人特地潜入有武官和士兵停驻的城堡里行窃。
　　——那是幽灵吗？怎么可能？
　　赤姜再度对自己说同一句话。
　　但是她没有完全否定看不到的东西的强悍。
　　所以如果偷窥室内的是幽灵，她希望是自己的父亲的幽灵。
　　赤姜躲在被子里平息思考了一会儿后，紧紧地坐起身来，身边热睡的燕沙发出低吟，并大大地转动身体，但却没有醒来，而入口的垂帘也盖了起来。
　　——是我在做梦吗？
　　赤姜皱着眉头轻轻从床铺上滑下来，并小心不踢到燕沙的床铺地接近入口，掀开垂帘。
　　一想到外面搞不好有人在，她心中便充满了紧张感。
　　但是待她一鼓作气地掀开垂帘，望向长廊后，眼前只有一片无限的黑暗。
　　赤姜喘了口气。
　　决定再钻回被窝里入睡。
　　但实际上她却和自己的决心相反，踏出了长廊，在那只看得到一点墙壁的黑暗之中，赤姜漫无目的地走了出去。
　　
　　
　　城内相当安静。
　　没有半点灯光，也没有任何说话的声音。
　　赤姜抱着像是要从创世界离开般的心情，缓缓地向前走。
　　她一出房间就向左转，所以她知道自己正走向城堡的正面。在长廊上转两次弯后，会碰到楼梯，她一边摸着墙壁走上楼梯，又继续走在长廊上，夜晚的空气中还带点淡淡的汤的味道。
　　——到大厅来了。
　　刚才那个偷窥房内的人影，究竟是不是自己快要睡着前的错觉呢？
　　赤姜走在长廊的时候，她的心远离不知是否真的存在的人影，改成倾向过去曾在此工作过的父亲的存在。
　　赤姜的父亲是上代大王的宰相，应该在大厅和执政室之间来往过无数次。
　　虽然走在同一条道路上，赤姜还是觉得很不可思议，父亲已经去世了，当成宝依然存在。而在同一个地方，连父亲的长相都不知道的赤姜却身在此处，他一面来回走在长廊上，一面思考着父亲到底在想什么，他是真的抱着想要谋反的企图，还装模作样地在大王低下做事的吗？
　　——我不懂……
　　夜晚的冷空气摇晃着赤姜的头发，她露出一丝苦笑。
　　当她缓缓踏进大厅的时候，发现里头比长廊还要明亮。
　　月光从照射进来，照在地板和柱子上。柱子在月光的照射下，照出好几条细长的影子，没人的大厅看起来就像是夜晚的森林。只是月光并没有照到中央内部阶梯上的玉座，沉没在黑暗中的玉座，看起来就像是个不吉祥的东西。
　　赤姜走近玉座，犹豫了一会儿后，便轻轻踏上那段差小、宽幅大的阶梯。
　　这是平常绝对不会被允许的行为，就算当场被斩杀也无话可说。
　　赤姜光是踏出单脚，就觉得有股身体都要缩起来的紧张感。
　　只是在这份紧张志忠，赤姜非但没有收回脚步，反而还踏出另外一直脚。
　　她用小小的步伐，走了仅仅六步。
　　等她回过神来，人已经站在玉座前面。
　　这个石造玉座看起来比从下面看的时候还要粗糙，感觉只是用板状石材组合起来，一点都没有令人惊叹的设计感。
　　赤姜改变方向坐在玉座上。
　　僵硬的触感从屁股传上来，石头的冰冷也逐渐爬上背脊。
　　这就是父亲想要的东西吗？若是这样的话，那就太悲伤了。就算赤姜在脑海中想象众人叩拜在石板上的样子，还是觉得那只是个空虚的幻想。
　　她叹了口气后站起身来，走向阶梯。
　　就在这个时候——
　　「谁在那里？」
　　一个尖锐的声音在黑暗中响起。
　　赤姜突然一阵强烈的动摇，急着想要从阶梯上跑下来，但是她脚步却踏错了地方，她踏出去的脚前方居然没有地板，就算她想起阶梯的存在，却没把段差的高低计算在内。
　　她的身子一个倾斜，但她在倒下前踏出了另外一只脚。赤姜两手张开，好不容易才保持了站姿，她摇摇晃晃地走下阶梯，接着在要走下最后一个阶梯的时候，身体完全失去平衡。
　　不行了，赤姜心想。
　　下一个瞬间，照理说，她应该会重重地跌在冰冷的地板上才对。
　　但从旁伸出来的手却抱住了赤姜的身体。
　　赤姜紧抓住那只手，深呼吸两三次，让紊乱的气息平静下来。
　　「没受伤吧？」
　　问这句话的人是弄赞。
　　「……是的，我没事。」
　　赤姜机械性的回答。
　　从他手臂中感受到的强韧，让原本动摇的赤姜逐渐冷静下来。
　　「这么晚了你在这里做什么？」
　　「……松赞·干布王，您呢？」
　　赤姜制止住差点叫出『弄赞』的自己，并抬起头来，或许是因为差点从阶梯上摔下来的惊吓，让她没注意到自己用字遣词上的无礼。
　　弄赞苦笑了一下，并迅速脱下上衣披在赤姜的肩上。
　　「我刚从叔父大人的宅邸回来。」
　　「艾德殿下呢？」
　　「我让她寄宿在叔父大人的宅邸了，虽然比不上伊导的宅邸，但至少比这座城还要明亮，艾德殿下应该也能平静下来休眠了吧、」
　　「她一个人不会又感到害怕吗？」
　　「话虽然此，我也不可能睡在她身边，好了，这次换你了，这种时间，你在这个地方做什么？」
　　赤姜深呼吸一口气候，调整领口。
　　从上衣传来淡淡的弄赞的味道，那股有点类似干草的味道，温暖柔和地包住赤姜。赤姜想起遥远的可罗甲谷的每天，虽然她现在正在吐蕃的中枢地带雅隆与『松赞·干布』对峙，却很不可思议地怀念起故乡来，也多亏如此让她冷静了不少。
　　「我看到有个奇怪的人影在偷窥房间，于是追了出来，途中因为已经感觉不到那个人的气息了，于是就这样散起步来。」
　　「在这个黑暗之中？」
　　弄赞傲笑问道，声音听起来并没有很意外，接着握起赤姜的手，再度将她带到玉座之前。
　　石造玉座仍然镇守在黑暗之中，但已经不像刚才看到的那么空虚。
　　「我小时候还没有这个东西。」
　　弄赞用脚尖踢了一下玉座。
　　「因为臣服的国家变多，家臣也变多的关系，为了让大家都能看到大王，祭司才劝父王建造的，但也因此大厅看起来更加狭窄，就连位于墙边最角落的我，都可以清楚看见父王喝了有毒的酒后，吐血身亡的模样。」
　　这时弄赞发出一个冷笑声。
　　「那是十五年前的事了，而在那两年前，我在那里斩杀了芒策布。」
　　他迅速举起手指，指着大厅的入口，赤姜望着月影照下来的石质地板。
　　虽然她觉得这是个不好的行为，但还是试着想象弄赞斩杀父亲的模样，只是虽然她能想象得出弄赞挥剑的样子，却无法想象出父亲倒下的模样。
　　「……在昨晚的酒宴上，我听苏孜大人说了关于家父的事情。他说家父劝诱自己的副官苏孜大人一起造反。」
　　没错——那是昨晚的事情。
　　但此间却觉得好像是很久以前的事情般。
　　或许是因为离开日常生活的场所，度过了一段眼花缭乱的时间的关系，又或者是因深夜的黑暗打乱了她对时间的感觉。
　　「告诉我芒策布企图谋反的消息的，的确是苏孜没错，因为苏孜是象雄人。虽然他是个能干又勇敢的男人，但除了自己的家臣之外，没有其他可以成为知己的朋友，否则他就不会来找我这个臭小子了吧。」
　　「……苏孜大人说他觉得自己很懦弱，为了保身，而将责任都推给弄赞·干布王。」
　　「真的是。但若是那个时候我不斩杀芒策布的话，现在就不会活在这里了。我觉得我和芒策布是对等的性命，只是我希望他从一开始就表示出明确的敌意。」
　　弄赞逐渐微弱的声音，刺痛了赤姜的心。
　　芒策布为了夺取王位而赌上了性命，弄赞则是为了守护自己以及家人的性命而加以反抗，而他们又是这座城中的伙伴。
　　原本是个信赖、仰慕的对手，甚至能够吧自己的背后交给对方的对手，当弄赞知道这样的对手想要自己的性命时，会是多么地惊讶啊。
　　「……对不起……」
　　赤姜握住弄赞的手，向他道歉，虽然她知道这样不能解决问题，但她现在想不到其他行动模式。
　　只是弄赞的手指很温暖，那股热度传到了赤姜冰冷的指尖，这时赤姜在脑海中偷偷想着，这样比较像是在故意找渣，而不是在谢罪。
　　
　　
　　赤姜握住弄赞的手让他吓了一跳，他也不知道为什么赤姜要向他道歉，斩杀芒策布的是弄赞，因此他害的她失去了父亲和荣华富贵。
　　若是她为了自己的父亲想要弄赞性命而道歉的话，那就表示她完全相信弄赞的说词，当然他并没有说谎，只是赤姜所接收到的情报再怎么说，都只是从弄赞的观点上来说的，因此她完全没必要感到有罪恶感。
　　尽管如此，她还是惊人地完全接受弄赞说的话，并以客观的角度来判断，最后无法掩饰自己的心情，而选择采取这样的态度。
　　这和之前在市场上遇到她时是一样的。
　　当时弄赞也因为她所说的话而大感惊讶。
　　她说她是想要亲眼确认母亲所憎恨、兄长所称赞的弄赞的为人而来雅隆的，还说因为烦恼要不要恨一个陌生人而生活是在浪费时间。
　　大部分的人都会找个类似的理由而和自己的疑惑妥协，以为他们知道为了不浪费时间所采取的行动，会比和疑惑战斗还要费劳力和时间。
　　可是她却不遗余力，不光是迎合自己家人所说的话，而是为了自己而行动，并乐于因那行动所伴随而来的事情。
　　她的一举一动都让弄赞觉得很耀眼。
　　弄赞望着握住自己的手的赤姜的脸。
　　赤姜低着头抚摸弄赞的手，看起来似乎是想让自己冰冷的手摩擦生热。
　　弄赞反抓住赤姜的手，并拉到嘴边帮她呼气。
　　
　　
　　事情来得太过突然，赤姜吓到抬起头来。
　　弄赞则是在赤姜耳边轻声说：
　　「不要这么温柔。」
　　一股气息伴随着那个声音滑入耳里，接着弄赞的唇掠过赤姜的耳边。
　　赤姜慌张地想要向后退，但因为两手都被抓住，几乎无法动弹。
　　「你说你是为了知道我的为人才来雅隆的吧？看来目前似乎偏向好的方向，只是一个人的人格并非两三天就能知晓。有这种轻快地行动力是很好，但若是不多少考量一下对象状况的话，后或会不堪设想。」
　　这句听不出来的忠告还是威胁的话，让赤姜不知该如何回应才好，于是默默地点点头。
　　在黑暗的对面，弄赞用绽放着湿润光芒的黑色瞳孔望着赤姜，轻轻微笑。
　　
　　[[IMG,b59343640c47de629cfd8cc7e856993d,648,1000,87165]]
　　
　　「或许你很乐观，但我可不打算考量你的情况。」
　　「这是什么意思？」
　　「就是我很有可能会选你当第二王妃的意思。」
　　「……选我？」
　　赤姜睁大双眼，动也不动地望着弄赞。
　　弄赞用温热的手碰触赤姜的脸颊。
　　「昨晚的酒宴上你应该也知道了吧？这个国家的大王所拥有的权威，就像一只刚出生的小羊一样不可靠。这次的选妃和芒策布企图造反的那时候一样，就像是一场在都城中发生的战争。」
　　「但是我……」
　　「你已经参战了，不管理由为何，你都是我方阵营的士兵，所以在必要的时候，我就会利用你，你最好做好心理准备，懂了吗？」
　　在弄赞再三的叮嘱之下，赤姜不知道搞怎么回答。
　　她无法答应，但若是弄赞所说的场面来临时，她也不可能拒绝，话虽这么说，也还不代表她被选上了。
　　看到陷入混乱的赤姜，弄赞露出一个恶作剧的笑容，并伸出手来。
　　「回房去吧，我送你。」
　　赤姜些微犹豫地抓住弄赞的手。
　　那只手相当粗壮而温暖，让赤姜感受到一股不可思议的好感。
　　两人的手一交错，弄赞便默默地走了出去。
　　赤姜也默默地跟在后头。
　　