　　
　　[[IMG,261cb4c517da33070c28818244bfcaad,629,1000,215474]]维他命C之森
　　「唉……」
　　虽然没有人会因为迟到而气得摆臭脸，但我还是因习惯提早一个小时到达车站，无所事事地望着挂在车站墙上的大时钟。现在是早上八点，集合时间是九点。我也不是不会打发时间，只是觉得做什么都挺无聊的。
　　我边叹气边玩着手机里的游戏好一阵子后，终究还是玩腻了，于是便随意在附近闲逛。今天约好要见面的小桃、小静、小圣这些人都很爱睡过头又不守时，反正她们应该也是快到九点才会现身吧。
　　我又叹了一口气。今天大家打算要一起去小圣家玩，但我其实还不习惯跟大家开开心心地出去玩，感觉很别扭，而且我还早一个小时到，真的有点烦了。
　　我出生于姬宫家，那个专门吞噬他人、夺取财产、贩卖血肉、利用爱情与友情，进而成为富有强大的鬼之一族。出生于姬宫家的女儿都会沦落为家族成员用来消除压力的道具，以孤独人偶的身分被玩弄、欺负、凌虐到全身伤痕累累。
　　如此刻骨铭心的伤痛终于结痂，但心却变得既坚硬又丑陋。在这种环境下成长的孤独人偶，最后就会变成憎恨全世界的可怕魔鬼。
　　我成为那样的魔鬼。那时候的我应该和现在的优歌一样大，我九岁，优歌三岁，我第一次打了优歌。天真地喊着「姊姊、姊姊」并黏着我的妹妹，我因为觉得很烦便伤害了她。
　　我好讨厌，讨厌这个世界，订厌自己，讨厌其他人。甚至无法去想，其实我可以和没有任何过错的小妹妹互相依靠。
　　第一次打优歌的时候当然觉得很想死，觉得自己的存在有多么的污秽而后悔得哇哇大哭。但不知从何时开始我已经没有任何感觉了，甚至觉得欺负优歌是一件快乐的事。
　　为何会变成这样？
　　我应该比任何人都要了解那种被伤害的痛苦才对啊。
　　为什么会这样——难道我，连内心都彻底变成了鬼？
　　◆◆◆
　　维他命C。
　　杀了那个女人。
　　◆◆◆
　　心的疮疤裂开，潜藏在底下热腾腾的东西开始蠢蠢欲动。
　　「咦……」
　　在宽广又整洁的道路上，虽然不到人山人海的地步，但人潮一波波地络绎不绝。满街都是以原色系及各种符号设计而成，尽情展现自我的商店招牌。早已见怪不怪了，毕竟这是我长久以来居住的区域。约好见面的其他三人部分别住在其他区域，但不晓得为什么每个人都提议，集合地点要选在我居住的区域。好像还提到，想看看我这个大姊居住的区域是什么样子之类。
　　发呆地想着这些事，不知不觉间我竟然走到马路中央去了。经过的人嫌碍事地瞪着我，我便慌张地靠回路边。
　　「……？」
　　我歪着头好奇地盯着前面一间老旧的宠物店，并望着摆放在店头的铁笼子中窜来窜去的仓鼠。我好像发呆了一下子，有那么一瞬间，意识不清的脑海里浮现出一个奇怪的画面。
　　不能去想不能再想。
　　一定是想起什么讨厌的辜情吧，因为我的人生里没有发生过什么好事。为了不失去继续活下去的力量，我必须要把陈旧的过去通通抛弃才行。
　　「……讨厌的回忆总是压抑不下来呢，对吧仓子。」
　　我用指尖逗弄着随意取了个名字的仓鼠，结果突然被它咬一口。
　　「……好痛。」
　　赶紧抽回手指。这小家伙虽然长得可爱却挺凶悍呢。
　　我痛到流泪，检查着伤口，突然间，从背后冒出一双细长的手。
　　然后眼睛就这么被蒙住，一个热情娇嗔的声音在脖子附近小声说：
　　「我·的·好·姊·姊?」
　　不能否认，我感到一股寒意。好姊姊或者好主人或者可爱的小姐等等，这些只在漫画或者电影里面才会出现的用字遣词，若拿到现实中来使用的话，真的会令人感到极度不舒服耶。
　　「……是小圣吗？」
　　「猜对罗，大姊！」
　　虽然是听声音猜，但果真猜中了。在我就读的学校，如果发生事情或学校的学生被卷进麻烦当中，不知为何大家总会跑来跟我商量。虽然不是特意，但每次都顺利把事情解决。之后，开始喊我大姊的那些麻烦女孩们愈来愈多——
　　回过头一看，笑呵呵、超有元气的那个人，正是那几个女孩子当中最早开始喊我大姊中的一人。今天也约好要碰面，她是一位用发带把头发往后固定、露出额头的活泼女孩。身上的衣服统一是黑色系的，但布满了萤光色及水钻贴成的大苹果图案，头上戴着一顶彷佛某个星球友好大使般的帽子，虽然可爱却有点怪异耶。
　　她叫山口圣，绰号小圣，和她的好朋友罪木静——绰号小静的女孩子，两个人就像买一送一的双胞胎一样长得非常相像，不过小静的个性冷静又像猫咪般反覆无常，小圣的个性则是纯情得像只天真的小狗般，两个人其实反差很大。
　　私底下的便服打扮的确很符合小圣给人的感觉。嗯嗯。
　　「咦？奇怪？大姊看我的表情怎么那么严肃！你在进行千花麻辣时尚大审查吗？我穿得太花了吗！还是说你爱上了我吗，哎呀！这样圣会很困扰耶！」
　　「…………」
　　看着身体扭来扭去、像平时那样满嘴胡言乱语的小圣，我安心地松了一口气并站身来。
　　「……没有什么啦。只是被突然出现的小圣吓了一跳而已。」
　　「啧。不是因为爱上我哦。我们来谈恋爱嘛大姊，因为我们都是少女呀！」
　　少女跟少女哪能恋爱啊。应该吧。
　　我没理睬她的玩笑话，倒是问她一个问题。
　　「对了，小圣，老是习惯迟到的你今天怎么来得这么早。呃，我看一下。」
　　我拿起手机看了一下现在的时间。
　　「提早三十分钟耶？怎么了吗？」
　　「哎呀，我也是属于那种一放假就想睡到中午的人，但小清恶作剧把我的闹钟调早了一个小时。虽然很想教训那家伙，但我也睡不着，于是就揉着想睡的眼睛走过来了。嘟霹叭啦哩哝噗（注1）。」
　　那个难听的拟声词是在说什么鬼呀。对了，小清是小圣她非常宠爱的弟弟。从小圣的话听起来，他好像只是个健康顽皮的普通男孩子，可是对小圣来说，他却像是她世界的中心。
　　注1：原文为とつぴんぱらりのぷう，日本传说故事在结尾时会用的句子，代表故事结束，隐含「感谢聆听」之意，具体来说没有什么特别的意思。
　　我盯着有恋弟情结令人头疼的少女，这时她却感到奇怪地歪着头问道：
　　「话说回来——大姊你，好像一直都习惯早到对吧。」
　　「嗯。呃，大概个性使然吧。为了不迟到，天一亮就会自动醒来。」
　　明明即使迟到也不会被责打，但，这情形就像心理学家巴夫洛夫实验中的狗，被制约之后，不需责骂就会乖巧地听话。在我内心深处存在着那样的自己，而我却讨厌那样的自己，彷佛无法脱离姬宫家的诅咒般。
　　不，是永远脱离不了吧。鬼之一族的血液，这辈子都会流在这个身躯里。不过，虽然忘不掉这件事，却希望自己能够很洒脱地说：「这种血统不算什么呀！」
　　我也很令人头疼呢。
　　叹了口气，小圣甩甩头发，盯着宠物店的正面直瞧。
　　「大姊，你喜欢小动物吗？真意外。」
　　「是吗？嗯——没有特别说喜欢或不喜欢啦，只是为了打发时间才过来看看而已。」
　　接着，我说出连自己也感到莫名其妙的话来。
　　「……而且，我没有饲养小动物的才能。」
　　◆◆◆
　　姊姊。
　　我告诉你哦姊姊。
　　这个森林里住着一只魔兽。
　　它有一对阴森的眼睛、满嘴利牙的血盆大口，以及凶猛的身躯。
　　森林深处的魔兽。
　　魔兽张着血盆大口等待的，正是像我们这样悠悠哉哉走进阴暗的森林里——身边没有护卫也没带武器的愚者。
　　它的等待是为了猎食。
　　贪婪地大口喝干我们的血，并把我们撕裂成惨不忍睹的肉片。
　　可怕又恐怖的森林魔兽就在那片茂密的树丛里，就在那棵树的阴影下，就在我们的头顶上！
　　呵呵。
　　我开玩笑的，姊姊。我们身边没有魔兽，所以不用害怕。
　　不是？魔兽的事不是骗人的。
　　看看四周，你觉得呢？在这片深邃的森林里，应该住着一、两只魔兽吧。
　　你问我为什么要告诉你这个故事？
　　那你觉得是为什么呢？
　　◆◆◆
　　小桃的本名叫桃草爱智，身分是现今已经解散的黑道桃草组大小姐。以这个情况来说，她和我的境遇很类似，但对小圣及小静来说，我与小桃对人生的态度简直是天差地远。
　　不接受自己的宿命、故意对命运视而不见的我，以及笔直面对自己人生的小桃——其实我们根本完全不一样，觉得好丢脸。
　　「……呼，早～安！」
　　「我说小桃呀，好歹你也是个女孩子吧，打哈欠不可以嘴张那么大！」
　　搞错年代的卷卷头以及皱巴巴的夹克，配上一条牛仔裤的超随兴打扮。虽然早知道会这样，但不懂她为何对服装仪容一点都不在乎。至少把头发整理一下，做些简单的打扮，看起来就会比较可爱。但小桃的问题就出在，她觉得自己不适合可爱的打扮，这部分还真令人伤脑筋呀。
　　一说出这些千花麻辣时尚大审查的评语，小桃就不悦地搔着头，再打了一个超大的哈欠。
　　「哈啊。罗嗦说那么多，什么男生女生的，如果注重这种小细节，不就没办法把眼光放远去看其他事物了吗？」
　　
　　[[IMG,e86d3455d95362715c2902bf7c8987a7,659,1000,204719]]
　　「哎呀桃草姊太不注重小细节了吧。」
　　小圣也受不了吧，苦笑地看着那身装扮的小桃。听说当小桃一脸睡意地站在集合地点的车站前时，有个不知死活、发酒疯想上前搭讪的大叔，被她的主力武器狼牙棒给揍了一顿。
　　因为刚起床的小桃是很恐怖的哦。这女孩平时就常和人吵架，当判断能力偏低的时候，情况会更加严重。话说回来，你能否不要带着狼牙棒走来走去啊？毕竟这样会招来路人的异样眼光。
　　之后，大家稍微闲聊了一会儿，过了集合时间大约十多分钟，最后一位女孩才现身。
　　「早——咦、呃？真难得，我是最后到的吗？」
　　「迟到了啦，小静。」
　　眼前的女孩，虽然穿着内搭高领，但其他部分是以这个季节来说稍嫌单薄的可爱服装。和小圣长得超像、是一对双胞胎的她，就是罪木静，在动物园打工的她是位热爱动物的女孩。做事冷静周到的小静，浅浅地微笑并在脸前作出双手合十的动作。
　　「抱歉，刚才电车很拥挤。」
　　「这个不能算是迟到的理由吧？」
　　被正直的小桃吐槽，小静耸耸肩。
　　「被识破啦？哎呀，不用那么讲究细节也没关系吧。如果注重这种小细节，不就没办法把眼光放远去看其他事物了吗？」
　　「……静，你偷听到我们刚才讲的话了？」
　　「我没有偷听，只是不小心跑进我耳朵里，因为徒大老远就可以听到桃草姊超宏亮的声音。」
　　两人一搭一唱的，眼看又要开始吵嘴，于是我在适当的时机拍了拍手。
　　「好了好了，差不多可以出发。电车差不多已经到了吧？」
　　「说的也是。啊，大家车票都买好了吗？」
　　对于小静的疑问，大家同时都摇摇头。
　　「我有月票。」
　　「我也有。」
　　「我也有月票。」
　　「仔细想想也对。那，我去买车票。因为我住的地方离学校比较近，所以没有月票那种很时髦的东西。我去买票，你们等一下。」
　　等待小跑步前去买票的小静时，小桃忽然小声说道：
　　「老大。」
　　老大该不会是在叫我吧，都说了不要那样叫我了嘛。
　　我用眼神试图传达我的想法，但小桃不理会，只是紧盯着我瞧。这时她又露出偶尔会出现的那种眼神机灵、带着黑道继承人感觉的冷酷表情。
　　「前一阵子，我在报纸上看到你姊姊哟。」
　　姊姊，我的姊姊。
　　心脏，开始激烈地跳动。讨厌这股不安，感觉不太舒服。
　　「我说啊，姬宫家的人，为什么笑起来都那么恐怖呀？」
　　不，不只是因为她是姬宫家的人。
　　那个人是不会打从心底微笑的。她之所以不会露出坦率的笑容……
　　全都是因为我。
　　◆◆◆
　　我的魔兽是只乖魔兽，单纯又可爱的乖魔兽。
　　当我发现你的时候，你知道我有多惊讶吗？知道你还活着，你知道我有多感动吗？
　　在好深好远的森林彼端，在好黑好暗的森林边缘，当我发现你的时候，我以为我的心脏就要停止跳动了。
　　我赶紧捧了一些水来，往你的脸上泼去。当你发出呻吟、强调自己还活着时，我感觉好像触碰到所谓生命的东西。
　　你知道吗？我可爱的魔兽。
　　你要记住我说的那种感动，然后不可以忘记，我曾帮助过你哟。
　　至于你是从哪里来的，又要去哪里，是什么东西，又叫什么名字——
　　对于这些我一点也不感兴趣。
　　我是魔鬼，而你是魔兽，只要明白这些就够了，其他的全部都无所谓。你只要像只魔兽那样啃食血肉就好，因为我会像魔鬼那样，榨取那些人的血肉给你。
　　你明白吗？我刚才说的那些话。
　　我们——来当好朋友吧。
　　◆◆◆
　　内心的伤痛又开始翻绞起来。
　　「……大姊？」
　　被仍未习惯的称呼唤回现实之中。从刚刚就觉得有点奇怪，头开始痛起来，全身发冷，可能是感冒了吧。
　　「怎么了吗？发什么呆？」
　　在规律摇晃的电车中，小静担忧地看着我。我无视自己那没来由的倦怠，以及因莫名恐惧而颤抖的身体，回应她一个微笑。
　　「没什么啦。」
　　话才说完，小静就嘟着嘴、满脸不高兴。小圣和小桃坐在我的旁边，两个人感情好得互相倚着头睡得香甜。我也打算学她们那样，所以打了个哈欠假装自己也很想睡。
　　但没有骗过小静。
　　「……大姊，不，千花，我说你呀。」
　　这个总是很冷静的女孩子，双脚晃呀晃、落寞地小声说：
　　「有时候，不要自己一个人担太多责任哦。」
　　「有这回事吗？」
　　「我更正刚刚的说法——你老是自己一个人扛下太多责任。」
　　小静用漂亮的双眸望着我，并将垂到眼睛附近的头发往后拨。接下来，她并没有责骂我，而是用慈爱的口吻劝说：
　　「若有什么烦恼的话，找人商量不会被处罚。不管是我、小圣或是桃草，和千花比起来虽然我们没有那么可靠，但是正所谓三个臭皮匠胜过一个诸葛亮呀，我们多少也可以帮得上忙哦。」
　　「……你们都很可靠呀。真的。」
　　到达目的地——小圣的家，还要再搭三十分钟的电车。虽然是假日，但因为不是主要路线，所以车上一点都不拥挤。从旧式的、发出咔嗒咔嗒吵杂声的电车窗户往外看，可以看见冬季枯黄的树木。
　　脚底下有一个不知道谁丢在那儿的营养剂空瓶。
　　「谢谢你。小静。」
　　向担心我的小静道谢，但她却苦笑地摇摇头。
　　「哪里、哪里。被你这么认真地道讨，反而觉得有点不好意思。我们是朋友吧，你若没精神，我担心也是理所当然嘛。」
　　朋友吗？
　　小静、小圣、小桃——我生平第一次交到的朋友，一定要好好珍惜，因为这些人带给我在姬宫家绝对得不到的温柔体贴。
　　从小，我就一直很渴望能交到朋友。
　　因此，我——
　　「呵呵，如果是桃草和圣她们看起来没有精神的话，要不是前晚熬夜没睡觉，就是吃了什么奇怪的东西而已，所以不会担心……啊，怎么了吗？还是觉得不舒服吗？」
　　「咦？嗅，没什么。」
　　意识又飘远。太危险太危险了。
　　我到底是怎么了，从刚刚就一直这样。
　　「我现在变得无法让人依靠吗？」
　　我回答并看着小静，对她浅浅微笑。小静像平常那样的严肃认真，一副准备要说教的表情，把身体往后靠向椅背。
　　「不，只是偶尔也能依靠我啊。」
　　她也笑了，但仍一副担心的语气说道：
　　「可是，在动物园里呢，像是狮子、大象或犀牛啦，这些非常强壮的动物们，如果有哪里受伤的话他们都会忍痛不说，结果反而变得更难去察觉他们是否有什么异状。」
　　「小静，你这是把我当成狮子看吗？」
　　「是狮子没错。」
　　小静肯定地说，并把脸靠近我的肩膀附近嗅闻着。
　　「尤其，总觉得今天的大姊，浑身上下散发着野兽的气息。」
　　「野兽的气息？」
　　不傀是在动物园打工的饲育员，说出来的话就是不一样呢。虽然我自己不知道是怎么回事，可能是我家那大块头弟弟的味道吧，还是刚才在宠物店摸仓鼠时沾上的味道呢？
　　一边想着——突然，看向窗外。
　　「…………」
　　发现有个黑黑的、大大的东西，咻的一声，经过眼前。
　　「？」
　　是我想太多吧。但是我的确看到了某种像是生物的东西。
　　「大姊？」
　　小静的声音把我唤回来。今天的我，真的好奇怪哦。
　　「没什么，刚才在窗外感觉好像看到什么妖怪。」
　　「…………」
　　我以为会被嘲笑，但小静却意外地脸色刷白。
　　「妖怪？」
　　「怎么了？」
　　「……没，但是刚才——」
　　深呼吸之后，她稍微平静下来，才继续说：
　　「我刚才离开大家去买票时，遇到一群也在买车票的人。他们穿着黑色的装甲服，我发现，他们跟之前听说过的空骨町警备人员的穿着一模一样……」
　　◆◆◆
　　姊姊，你知道被殴打会痛吗？被责骂的话心会受伤，被当空气的话灵魂会死去。得不到任何食物的话会很痛苦，不被疼爱的话会很空虚。
　　你应该知道的吧。
　　到我出生之前，姊姊也都一直被当作孤独人偶。
　　不断的被凌虐被凌虐被凌虐。
　　直到发疯为止。甚至已经发疯了，还要当个受尽凌虐的人偶祭品。
　　…………
　　唉呀，不要露出那种表情嘛。我没有要向你抱怨的意思，毕竟身为人偶的我，是没有怒气也没有哀愁的。
　　但是，其他的人类和动物会怎么想呢？
　　为了让姬宫家兴荣繁盛，因此总是不断被践踏蹂躏的那些人，和被压榨直到血泪都被吸干、换成金钱的那些人，会原谅姬宫家吗？
　　假如我，帮助了那些人，并且受命在这里袭击姊姊的话。
　　呵呵。
　　不用露出那么害怕的表情。
　　即使害怕也没用哦，姊姊。
　　看，就在姊姊的身边，在那茂密的丛林中……
　　◆◆◆
　　心脏剧烈地鼓动着，连站起身都感到头晕目眩，这样的状态好像真的有点糟糕。我走到便利商店打算买瓶营养剂，其他人好像也想要买些零食或其他零碎的小东西，大家便吵吵闹闹地跟在我身后走进店里。
　　商店内很整洁，一个姿色不赖的店员正排列着整齐的商品。店内开着暖气，脸颊一下子就红了。但和其他人比起来，我的脸色好像真的没那么红润。
　　今天拜访山口家的主要目的，在于要和小圣的弟弟见面，以及看看他们家的房子。是没有什么特别要买的东西，不过，看到这样大星整齐排列的商品，不知不觉变得很想买些什么耶。不行不行，我这样好像还没脱离有钱人挥霍金钱的生活恶习。
　　我的零用钱有限，可不能随便乱花钱。
　　「姊姊？你怎么一脸困扰的表情？」
　　还一脸睡意的小圣，发觉我的表情有异便上前询问。平常总是迷迷糊糊的她，不知道是不是因为弟弟的关系，对于照料他人倒挺拿手的。
　　也是啦——换做我，如果妹妹在的话，应该也若无其事地想要展现坚强的一面吧，这种个性真麻烦。
　　「……没什么事啦。你知道营养剂放在哪里吗？」
　　「那种东西好像不是健康的人该吃的吧？」
　　虽然苦笑着这么跟我说，小圣还是大方地告诉我东西放在哪里，在一旁的小桃和小静，非常认真地讨论着该买什么零食。
　　「为什么巧克力就不能买呢？它可是零食之王耶！可以消除压力、又甜又好吃，是最好的选择不是吗？」
　　「巧克力不算是零食，而是像烟啦酒啦那些不良嗜好品。你知道吗？吃巧克力会中毒的，而且巧克力会让人上瘾哟，还会让人变胖。」
　　「变胖我是无所谓。反正我念的是女校又没有男生会一直出现在周围，而且小静也跟球原一样长胖点儿嘛。还是说你在打工的地方有喜欢的男生了呀？」
　　「嗯，不是，哪有什么、什么喜欢的男生哎呀呀？」
　　「你语尾超级不自然的……啊！难道是多加墓吗？那家伙的兽化现象已经消失但你却还继续在动物园工作的原因，就是因为你喜欢他！」
　　「喜、喜欢？我哪有对多、多加墓……」
　　嗯，还挺和平的嘛。零食或者是男人的话题让整个气氛非常热络，若能够持续维持这样的状况就好了。前一阵子都为动物或外星人忙得晕头转向，那一类不正常的事件希望可以暂停一下。
　　虽然我也想加入逗弄满脸通红小静的行列，但太过吵杂的话怕会给店员带来困扰，更何况现在应该先想办法解决身体的不适。
　　小圣担忧地紧盯着我的双眼。
　　「大姊，你看起来好像真的很不舒服的样子耶。是不是感冒了呢？」
　　「有可能哦。对了，可能因为前阵子比较忙，才会没什么力气。」
　　「若是感冒的话要补充睡眠和营养哦大姊，」
　　这样的闲聊延续下去，出现了意料之外的话题。
　　
　　
　　「身体不舒服的时候要补充维他命C!」
　　
　　
　　在眼前的商品架上，并排着无数包装雷同的营养剂。一堆茶色的小瓶罐上，扭曲倒映出小圣的笑脸。
　　我变得僵硬无法动弹，指尖像被冻结了一样没有任何感觉，也因此无意识地开始微微发抖。
　　「………呃？」
　　终于可以发出类似呻吟的声音，小圣则拿了一罐价钱适中、名字则像合体机械人般的营养剂。
　　「就跟你说要吃维他命呀，感冒的话就要吃维他命C。冬天我都不会感冒的原因，就是因为我会吃很多橘子！橘子可是富含超丰富的维他命C哦……」
　　这时她还开朗地笑着说，刹那间，小圣表情变得严肃。
　　「……咦？」
　　这表情好可怕，好像以前在哪里有见过，眼底隐藏了邪恶的那双眼睛。
　　妖怪的眼睛。
　　「………大姊？」
　　在无法动弹的我的面前，倒映在由无数瓶罐形成的反射镜里，她笑着说：
　　「…………该不会，你想成不一样的维他命C吗？」
　　
　　
　　至今连姊姊的名字，我都记不起来。在姬宫家，所谓的家人就像陌生人一样，陌生人的生命——真的就只是日常生活中的消耗品。转瞬间就有人的生命被夺走，对于事物的报酬都以人命去支付，就像开关水龙头一样容易。
　　姊姊。在我还小的时候，便已嫁为人妇的姊姊。
　　现在想想，我不懂自己以前为何会那么恐惧、憎恨她。
　　我不曾被她殴打，也不曾被她踢踹。更进一步的说，甚至连责骂或者是侮蔑的眼神，她都不曾给过我。
　　她就只是在那里，如空气般的血肉至亲。
　　但也是因为这样，她比任何人都还要令人感到毛骨悚然。
　　我是孤独人偶，被凌虐就是我这个被诅咒稻草人的职责。把这样的人偶摆在面前，还能笑嘻嘻的人最可怕。她不会出手攻击，也绝对不会欺负我。不仅如此，她甚至还会露出「我们和睦相处吧」的微笑。
　　于是我做了最坏的打算。
　　反正就算我这样信赖她、尊散她，到最后都会遭到残忍的背叛，因为这是伤害我的心最有效的方法。事实上，其他的家族成员也是这样反覆地不断背叛，让我感到极度的绝望。
　　姊姊也是一样的吧，迟早都会背叛我吧。
　　我这么认为，并一直提醒自己不能相信她。
　　然而经过这么多年，姊姊却都没有任何表示，而我也终于达到了忍耐的极限。
　　可怕。好可怕！
　　姊姊的笑容好恐怖！
　　……先下手为强！
　　由于这个想法，使我去攻击一直以来都未曾对我出手的姊姊。
　　「维他命C，杀了那个女人！」
　　因为害怕，所以攻击。
　　这么一来我又变成了魔鬼，再也不相信任何人的魔鬼。
　　◆◆◆
　　脑内应该没有痛觉，却感到阵阵刺痛，彷佛有无数的虫子在螫咬般、就像被火烧伤了一样，非常讨厌的感觉。
　　「小圣？」
　　站在面前的小圣表情非常虚假，只有面貌相同，好似戴着一张精致的面具般令人感觉相当诡异。笑容完全无法让人信任，漂亮的双眸也像人造的一般。我不由得紧盯着她的脸庞问道：
　　「……你，真的是小圣？」
　　
　　
　　说完后，一阵重击紧接而来。
　　
　　
　　「————」
　　令人怀疑头盖骨是否会凹下去的强烈重击。我的头顶痛到快要爆炸了，眼前布满横流的泪水，啊——我被打飞了。
　　倒向地面的我，头部用力撞击到地板，一瞬间意识模糊。眼前被染成一片红色，那应该是我自己的血吧。
　　「大姊！」
　　耳边传来一声惨叫。脑袋晃晃荡荡的，耳膜也变得有些奇怪，无法判断是谁发出的声音。小圣？小静？小桃？
　　耳边响起有人走近的脚步声。我觉得地板好冰冷，而摸着头顶的手血红。是血，好久没有从头顶流出血来了。
　　「喂你这个笨蛋！你打到一般百姓了啦！」
　　「可、可是！反应是从那个少女身上传来的！」
　　
　　
　　周遭好吵杂，一群粗犷的男人声音。搞不清楚是什么状况，也不懂他们在说什么。眼前怱明怱暗的，只有心脏好像快从喉咙蹦出来似的激烈跳动着。
　　此时响起电子仪器的声音。
　　由于不喜欢来电铃声，所以我将手机设定成铃铃铃的来电提示音。原来声音来自于我倒地时滚到地上的手机——好像是在撞到商品层架时压到通话键的样子，不小心拨出电话并接通后传来对方的声音。
　　『大姊！』
　　谁的声音？这是谁的声音？
　　耳熟的少女声音。
　　我一边痛苦的呻吟，一边拿起掉在身旁的手机，拿到耳边询问对方是谁。
　　「谁？」
　　『什么谁啊，是大姊吗？是我呀！我啦！』
　　电话那头传出令人无法置信的事。
　　『我是大姊的舍弟二号，山口圣啊！大家好过分嗅，虽然睡过头迟到四十分钟是我不对，但是你们先到哪儿去打发时间，或者先出发至少也要打个电话通知一下嘛！你们现在在哪里呀？』
　　「你问……我们现在在哪？」
　　好混乱。头好痛。血沾到睫毛上，黏得眼前一片模糊。像晕船一样觉得好恶心。是谁的脚步声？是谁在喊叫？自己的心脏鼓动声。好吵。根本无法平静下来好好思考。
　　「搞错了！不是那个女孩！」
　　又响起了粗鲁的声音。
　　「是她旁边的女孩！那个，手里拿着营养剂的那个女孩！」
　　我忍着头痛把视线往上移动。
　　小圣站在那里大笑着。同时间，小圣的声音不断从手机里头传来。不祥的预感，不安，感觉现实扭曲起来。
　　咔锵一声，小圣手里握的营养剂瓶子掉了下来。
　　上面印着斗大的——维他命C——这几个字。
　　◆◆◆
　　喂，你是从哪里来的呢？不可思议又可爱的维他命C。
　　地狱？宇宙？异世界？还是妖精的国度？
　　咦，监狱？你是从叫作监狱的地方来的吗？
　　那是一个怎么样的世界？好呀，我来猜猜看。那里有长了翅膀的精灵、头上长角的魔鬼，以及一只超级超级大的恐龙，大家都非常和睦地相处。
　　咦？干嘛笑我呀，你这个自大的、讨人厌的维他命C。不要再笑我了，再把我当作笨蛋的话，等一下就把你下锅煮来吃掉唷。
　　你以为是多亏谁，你才可以活下来啊？
　　倒在路边，又饥又渴，连走路都没有办法的维他命C。
　　一开始还发不出声音，脸色惨白，连一些小声音也害怕的维他命C。
　　你应该要知恩图报哦。
　　因为我是你的救世主，给你食物，为了不让你感冒，连维他命C锭都肯拿给你吃的大恩人。还给你取了个名字——维他命C，很棒对吧？
　　唉呀，不要光会笑，也要做些有用的事情来看看嘛。
　　好了，道谢什么的就不用了。
　　只不过，我希望你能报恩，所以才会每晚像这样偷偷来这个阴暗恐怖的森林，带食物给身分不明的你吃，我很注意你的健康。
　　维他命C、维他命C。在阴暗森林的彼端，悲惨地活着的我的魔兽。你和我一样呀。你跟我一定是同类吧，都是活在世界的最边缘，被强大的力量压榨到生命终了的丧家犬呀。一定是这样没错，绝对是这样的吧。
　　你不觉得这话听起来很可笑吗？是吧？
　　唉呀、我就说嘛！我的看法一向都很准耶！
　　呵呵。你很懦弱、胆小，又不怎么可靠，但有一点值得称赞，就是你总是认真地听我说话，而不会把我说的当蠢话。
　　我们再多聊聊吧。就像一千零一夜的故事那样，只有在故事之间的空档，我才会好好利用你噢。
　　我可爱的维他命C，自大又讨人厌的维他命C。没有什么用处，光会吃饭的维他命C，听我说话吧，趁着这片森林很深很深的黑暗，还没有把你完全吞没以前。
　　◆◆◆
　　原本被疼痛和不舒服的感觉瞬间引爆的头部，就像退烧一样泄了气，讨厌的感觉全都消失，感觉像是附在身上的脏东西被驱散一样。
　　疼痛没有消失。虽然不晓得头部被什么砸到，但应该是被为了压制坏人所发射的塑胶子弹给打中了。前阵子在电视上有看过类似的事件。
　　……当剧痛缓和下来之后，感觉头盖骨好像裂开似的，
　　我咬着牙、手撑任地板，总算能够坐起上半身。身边四周到处散落着店里的商品。脸色惨白的店员，嘴里不知道正喊着警察还是什么。走近身旁的，是一群穿着黑色装甲服的男人，每个手上都拿着武器——我大概就是被那种东西给打到的吧。
　　「大姊！」
　　我看向声音来处，只见小静推开穿装甲服的人滚到我跟前来。
　　「危险！快逃！」
　　「咦？」
　　背脊顿时窜起一阵可怕的寒意。我管不了什么姿势，立刻抱住头在地上往前一滚。滚开之后，感觉背后似乎有什么猛烈冲击爆发似的。
　　我连忙抬头一看，那是只非常奇异的妖怪。
　　第一眼看上去，只觉得它非常黑。明亮灯光底下的是一片整齐清洁的便利商店，对比之下，那种好像直接从森林深处出来的黑色模样，看起来非常骇人。
　　彷佛是从恶梦中走出来的妖怪——我只能这样形容它。一只没有固定形状、和陆地上的任何生物外表完全不同的妖怪。它用四只脚步行并有两只眼睛，外表轮廓很不清楚，感觉很像小孩子玩黏土时捏出来的怪兽。
　　而且体积非常庞大，头好像可以顶到天花板，脚踏过的地面都严重碎裂，不少看来颇重的商品层架也被撞倒在地。如果我刚才还悠哉地躺在那里的话，头八成被踏烂了吧。
　　妖怪没有说话，只是全身发抖，怒瞪着把枪口瞄准它的装甲服队员们。原以为已达到威吓作用，发射了好几次塑胶子弹——但看起来好像无效。
　　「大姊！」
　　「老大，你没事吧？」
　　冲过来的小静、小桃拥抱着我。好痛，头好痛，超痛的，痛到想飘泪。一直有种头被虎头钳或其他东西勒得紧到不能再紧的感觉。
　　「那个是什么呀……」
　　我痛苦呻吟，小桃握紧她的主力武器狼牙棒摇摇头。
　　「谁晓得。不过，从刚刚就和我们在一起的小圣，好像是那只妖怪化身伪装的。」
　　「小圣……」
　　对了，小圣，山口圣。刚才和她通过电话，那时还同时存在另一个小圣，就在答案即将揭晓的决定性一刻，因为塑胶子弹的关系而没看清楚，不过变身为小圣的妖怪，现在的确现出原形。
　　「可是……怎么可能，我完全没有察觉，那个小圣竟然是假的……」
　　和小圣认识很久的小静，受到打击、傻怔在那儿。这是当然的，连我都很惊讶。化身为朋友的妖怪就在身旁，旁为朋友的我们竟然没有一眼看穿。
　　「无法看穿也是很正常的。」
　　突然间，正在和妖怪交战的装甲服队员中的一位走向我们。和我们习以为常的灵异现象对策局白色装甲服完全不同，他一身宛如反派角色的漆黑服装。
　　我全身警戒，压抑头部的疼痛然后瞪向他。
　　「……你们，到底是谁？突然出手攻击无害女子高中生的头，不赶紧赔罪还一副了不起的模样。」
　　「抱歉，之后我会请误击你的人来向你赔罪，如果想要投诉的话请尽管投诉没关系。这上面有我的联络方式。」
　　就某种层面来说他不疾不徐地，不知从哪儿拿出了一张名片递过来。
　　空骨町警逻防卫职员／第三特设部队
　　名片上简单印着这几个字样，我皱起眉头。空骨町，就是那个集中押解着魔女啦妖怪啦恶魔啦，这些怪异物种的不可思议城市。虽然我没去过，却听过不少传闻。
　　一副挺身保护我们的态势，看起来像是队长的男子用认真的口吻说道：
　　「因为十月下旬时所发生的兽化现象，我们这些为了防止妖怪从空骨町逃跑而派驻在那里的警备人员，大多数也都变成野兽的模样。因此——在这个期间，没有受到兽化现象影响的、能够自由活动的妖怪及魔物便趁机脱逃。」
　　……呃，我先说明一下，所谓兽化现象是，因为某种迷幻药所引起，世界上的人类会变身成为小动物模样的不可思议事件。尤其大日本帝国的情况最为严重，还曾经因此暂停所有文明、近代的相关活动进行。
　　原来如此，空骨町的警备人员全部都是人类。在那些人类变身成为手无缚鸡之力小动物的期间，妖怪们便趁机逃跑。原来如此原来如此，简单明了又易懂的事件背景。
　　那么，也就是说。
　　「站在那里，变身成小圣的那个家伙，就是其中一只逃出来的妖怪罗？」
　　「不。正确来说不完全是。」
　　我的名推理立即被予以否定，装甲队员重重地摇了头。
　　「逃走的妖怪叫做梦魔，原形是一只大概跟拳头大小差不多的小动物。而且它非常的弱小，不会造成什么危险。」
　　我边听着解说边看着前方。那个扫开塑胶子弹的攻势、打得装甲队员满天飞的狂暴妖怪，和队长解说的内容完全不相符。
　　或许是察觉到我的混乱吧，装甲服队长一边给队员下达指令，一边诚挚地看着我们继续解释。
　　「……但是，被梦魔咬到的人类，其记忆会被梦魔搜寻，包括在恶梦中出现过的妖怪或是小时候感到恐惧的任何东西，都会彼梦魔追查，然后梦魔就会把那些记忆具象化。」
　　具象化。恶梦的具象化。
　　对我来说的恶梦是，小时候最害怕的。
　　「因此，眼前的那个妖怪其实只是幻影而已，只要让梦魔本尊睡着的话就会消失。也就是说，除此之外没有其他方法。梦魔具象化的那个幻影，就是被梦魔咬到的那个人——也就是你，它可以任意化身成为你记忆中任何人的模样。」
　　「那，刚才，变成小圣的模样就是——」
　　我的记忆被搜寻了，然后它夺取我印象中小圣的模样吗。不，不只小圣，连小静和小桃也有可能，任何一位家族成员也有可能，在我记忆中存在的任何人的模样，都能够被妖怪拟化成为幻影。若让它改变模样逃逸的话，到时要再逮到它就更难了。
　　「所以，想请你仔细回忆一下。」
　　空骨町的警备人员，声音焦急地提醒说：
　　「你有没有在哪里曾被小动物咬到之类的？只要压制住那家伙，逮到之后让它沉睡就可以解除这个幻影的危机了。我们也可以使用探测机来追查，但是幻影用物理性的方法没有办法打倒，非得找到本尊不可。」
　　本尊，咬我的小动物。赶快想起来，快想起来。应该是不久前发生的事情才对。用手指撑着痛死人的头，我闭上双眼回想着。
　　「————！」
　　这时脑袋中出现了一只生物。该不会被那只小家伙咬到之后，我就看到了它变身为小圣模样的幻影吧。
　　如果它就是梦魔的本尊——
　　「小桃，狼牙棒借一下。」
　　「咦？啊？为啥？」
　　大概因为突然出声叫她，所以吓到了吧，我从满脸疑惑的小桃手中揪下狼牙棒，然后瞪着暴走的幻影。我不目转睛地怒瞪着那个把装甲服队员打得屁滚尿流，还把便利商店的层架撞得东倒西歪，用一对不怀好意的双眼盯着我直瞧的妖怪。
　　我知道了。身形虽然一点都不像本尊，但是小时候，我就是以这种方式捉到那只生物的。在好深好远的森林彼端，在好黑好暗的森林边缘，在茂密的丛林中一直怯生生的——我的魔兽。
　　将我的恶梦具象化是吗？没错，出现在我梦中好几次呀。
　　小时候的恐惧是吗？没错，我真的非常害怕呀。
　　你这只魔兽，你这只被我发现的魔兽。当我像平常一样从家人的虐待当中——逃到自家的庭院，蹲在微暗森林处哭泣的时候，偶然被我发现的可怕妖怪。
　　我的恶梦，我的魔兽。自大、惹人厌、令我憎恨的魔兽。
　　
　　
　　「维他命C!」
　　
　　
　　我这么一喊，妖怪瞬间变得胆怯。对呀，你连枯叶的声音也会害怕，连我当时只是个小孩，你也不敢忤逆我。你这只胆小、没种的魔兽。
　　不。打从一开始，我就知道你会变成这样。
　　「维他命C!你这个又笨又无情的仆人！」
　　你原本就只是一只妖怪、一只魔兽，其他什么都不是嘛。躲在视线看不清的森林里，而且只在深夜才会出现，所以我只记得你那对潜藏在茂密丛林中的双眼，以及黑到不能再黑的一片黑暗而已。
　　你说过你是从监狱逃出来的。
　　大概，是犯了什么罪被抓后又逃走，不肯乖乖服刑的人类罪犯。
　　那就是你的真面目吧？
　　但是。
　　「对我来说，我以为你这可怕魔兽会帮助我啊！」
　　我这么相信你。当然那是我一厢情愿的期望没错，但的确曾经成为我生命中的希望。
　　小时候，内心盼望着住在好深好远的森林里的那只魔兽，可以来帮助我。
　　「我以为会是这样的！为什么！你偏偏那么软弱呀！」
　　我拿起小桃的狼牙棒，朝着猛烈袭来的维他命C幻影用力敲下去。好像敲到棉花般，空虚的触感令人作呕。我的攻击很虚弱，但维他命C却大力摇晃、倒了下去。
　　「没用的维他命C!」
　　我一股脑儿地说出心里的话，即使无论如何喊叫对方都不会回应——但对着维他命C的幻影责骂，却让我感到很过瘾。接着我快速移动，捡起从刚才就一直躺在地上的手机。
　　『大姊？大姊？等一下，好像有什么很大的声音耶！怎么回事？回答我！』
　　好在电话还持续接通着。为了让真的小圣可以安心，还有，为了让这个无情的幻影消失，于是我这么回答。
　　「没事。小圣，我没事啦。」
　　『大姊！』
　　其实头超痛，哪里没事。但我先忍住并交代一些事情。
　　「小圣，等一下再跟你解释，现在先什么都不要问，听我把话说完，」
　　怕得瑟缩成一团，黑色又令人毛骨悚然的我的恶梦。虽然几乎都要忘记了，我却还是拉着不放。
　　不过请放心，因为我已经没事了。
　　我有可以商量的对象，而且应该多少变坚强了，这样就心满意足。我已经不再需要像你这种没有用处的魔兽罗。
　　所以，拜托你。
　　不要再待在黑暗里害怕得发抖了，去你想去的垃方，想要过幸福的生活也随便你。
　　在一千零一夜的黑暗中，陪着我聊天的、我可爱的维他命C。
　　「……现在，小圣你在集合地点对吧？那么，在车站前有间宠物店，屋檐下有个关着一只仓鼠的铁笼，把那只仓鼠连铁笼也一起帮我买过来。钱我等一下再给你。还有，请你不要去摸它哟，如果被咬到的话可就不得了。」
　　『咦？仓鼠？你打算要养吗，大姊？』
　　「不是。我对养宠物这件事已经受够了。」
　　我想，那家伙应该就是梦魔的本尊。
　　盯着被仓鼠咬伤的指尖，我回头对发怔的装甲服队员们以及小静、小桃宣布道：
　　「事情解决了。了结一件之后——」
　　我拍拍其中一名装甲服队员的肩膀，应该就是这家伙用塑胶子弹误击到我的。
　　「你，这家店的损失由你来赔偿，这样塑胶子弹的事就扯平。」
　　好啦出发罗，不想太过介入这些麻烦的事，我一个转身——结果小桃和小静一脸超感动的表情喊着大姊大姊并用力抱住我。这是怎么回事呀，我，似乎又在不知不觉中解决灵异现象，并让最强老大的称号变得更加响亮了。
　　啊啊，头好痛。
　　◆◆◆
　　我想杀了姊姊。
　　即使一脸温柔，但是因为姊姊也是姬宫家的人，将来肯定会背叛我，并且乐于看见我身陷绝望之中。
　　因此我才会拜托维他命C。由我把姊姊骗出来，看到我的信号后，从茂密的丛林冲出来，帮我把姊姊杀掉。这是一个很完美的计划，我当然会害怕，也有罪恶感，做了好几次恶梦，但是这些都赢不过对她的恐惧感。
　　维他命C，帮我杀掉姊姊。
　　拜托你之后，也没听你的回答，我就自顾自地拉着丝毫没有起疑的姊姊走到森林。走着走着我下定了决心，并说一些恐怖故事去吓姊姊，甚至还故意捉弄胆小的姊姊。
　　就是那个时刻，享受他人恐惧的时刻。
　　我也察觉到自己是姬宫家的一分子——殴打妹妹，捉弄姊姊，再一笑置之——我发现自己竟然变成了那样的魔鬼。
　　
　　[[IMG,13c664e260e12f2d8649b8f9154f6dd1,656,1000,233687]]
　　没有哀伤，只有空虚。
　　接受魔鬼般存在的自己，倒也挺干脆的。
　　剩下的就只有堕落了。
　　………
　　维他命C，没有现身。
　　叫了好几次，已经套招好的指令动作做了好几次，它都没出现，当然也没有帮我把姊姊杀掉。我怒骂、生气、愤恨地斥责维他命C，但是没有意义，只是白费时间而已，在那之后——我都没有再去找维他命C。
　　为什么它要抗拒我的命令呢？
　　还是，它只是很单纯的因为某种原因死在森林里了？
　　或者它原本就是个没有杀人勇气的胆小鬼？
　　一直在追捕它的监狱人员，把它抓走了吗？
　　我不知道。但是，那时我的确看见了。
　　在茂密的丛林里，发着抖的维他命C。
　　在那里看着我和姊姊，满脸惊恐的表情。多么软弱、没用、又无情的魔兽。因为它不想杀姊姊吗？还是因为它不想让我背负杀掉家人的十字架呢？
　　我不知道。什么都不知道。
　　在好深好远的森林里、好黑好暗的阴影之中，比起我笨拙的杀人计划失败，发现失去唯一的谈天对象，更让我觉得哀伤得想哭。
　　
　　
　　我打算杀姊姊的事情，被悄悄跟在身后的哥哥回到姬宫家中大肆张扬，因此受到严厉处罚，姊姊也立刻被嫁出去。因为家族成员之间互相残杀是家常便饭，所以过了不久在发生更离奇、残酷的事情影响下就被遗忘了。
　　姊姊，现在你过得如何呢。你还会恨我吗？
　　还有维他命C，现在不知道身在何处。
　　「嘿，居然在我不在时发生这么有趣的事情呀。」
　　「一点也不有趣啊。我的头被塑胶子弹打到凹下去耶。」
　　我到附近一间诊所检查头部的伤势，医生说无大碍后就帮我绑上绷带。而小圣把看起来只是一只仓鼠的梦魔交给空骨町警备人员之后，来与我们会合。原来，逃离那一带的梦魔，被热衷于买卖的宠物店店员捕获，并且打算把它卖掉的样子。嗯嗯，倘若就这样被卖掉的话，后果可真是不堪设想耶。
　　不过，梦魔这件事已经无所谓了啦，我们这次只是被牵扯进来而已。听说有大批的妖怪逃脱，以后或许还会有类似的奇怪事件陆续发生吧。
　　「好好哦、好羡慕哦。只有我，每次发生不可思议的现象时，总是被晾在一边啦。兽化现象发生的时候也是，外星人事件的时候也是。」
　　小圣满脸不高兴。但是关于什么灵异现象之类的，我真心认为没有被波及是很幸福的事哦，真的！
　　顺带一提，我们仍依照原本的计划，来到小圣家。那是间非常普通的独栋房屋，传言中的小清好像在附近踢足球。不过啊，小圣，在记事本里密密麻麻记录了弟弟行程的作法，似乎已经超越了姊弟爱，有种危险的感觉哦。
　　悠闲的聊天，看了冗长的电影，玩「人生游戏」（注2）玩到被逼得要上吊自杀，这才惊觉时间怎么过得如此快。
　　小时候，对于活着这件事感到非常痛苦，内心一直希望时间能够赶快过去。宛如要对抗世界般，总是挺着胸、板着脸，一副稍有闪神就会被世界打败似的紧绷着神经。
　　但是现在的我，竟然有这么悠闲自在的时间。
　　那个时候，若维他命C帮我杀掉姊姊的话，身为杀人犯的我，会一直被挥之不去的罪恶感所苛责，也无法像现在过得如此快乐了吧。
　　这么说来，我应该要向它道谢才对。
　　「……圣，这些人是你的朋友吗？」
　　注2：类似大富翁的桌上游戏。
　　随着稳重的男人声音，客厅的门打开来。出现一位瘦瘦高高、脸色看起来好像身体哪里不太舒服的人。
　　「啊，爸爸。」
　　小圣马上笑咪咪地打招呼。我喜欢这种面对家人时，很自在的亲密举动与语气。
　　「嗯，是举校的朋友。」
　　「这样呀……欢迎大家来，别客气、尽量玩哦。」
　　我发现通常在这种时候，也就是当女儿带朋友来家里玩时，如果是母亲的话就会积极地开始找话闲聊，如果是父亲的话就会立刻退出孩子们的天地。小圣的爸爸似乎也不例外，微笑打招呼之后，想要转身离开——此时他却注意到我。
　　然后，目不转睛地盯着我那扎起来的白发和脸，冒出一声惊叹。
　　「啊………」
　　对于他的表情、声音，我好像有点印象，不解地歪着头。
　　到底是谁呢？
　　这个看起来没自信、令人不禁替他感到担忧——但是全身又散发温柔氛围，令人感到有点怀念的男人。
　　「你是……」
　　我几乎是打断了怯懦的他，微笑地出声问道：
　　
　　
　　「请问我们在哪里见过吗？」
　　
　　
　　再也不想梦见，那讨厌的、恶梦般的过去。