　　
　　[[IMG,f64b48c22f9eade029939073bb8e6e7c,618,1000,244929]]名字好像叫做恋町麻衣子。
　　她是我就读的私立五重必杀学园里的一年级学生，也就是跟我同年级的女孩子。个头娇小所以看起来像小学生，外表特征是绑在头顶上的发束像龙卷风一样卷得一圈一圈的。个性超级活泼，说出来的话却很疯癫，我连十分之一都听不懂；整天胡思乱想，口头禅是「命中注定」；不理会周遭的视线，展开一连串的电波行动——就是这样一个女孩子。
　　她是个变态。
　　「请你……当我的大姊?」
　　「为什么？」
　　「因为是命中注定！」
　　「命中注定是什么东东？」
　　「命中注定！命中注定就是命中注定！千花大姊??」
　　总之，很难沟通。
　　我跟恋町麻衣子——与麻衣妹妹第一次见面，是在造成镇上骚动的「半兽人事件」落幕后的隔天清晨，学园的后院里。
　　那一天，麻衣子把我叫到那里，并单方面地受到她爱的告白。
　　是。
　　是、是，你想说的我都懂哦。我是女孩子，麻衣妹妹也是女孩子，竟然会对我做出爱的告白，不是很不可思议吗？
　　天真，实在太天真了。我就读的私立五重必杀学园，是只有名门家千金才能念的大小姐学校，花样的女子学校。但令人头大的是，因为年纪小不懂事吧，女孩对女孩的告白经常发生，让人误以为这种事很正常。
　　不过啊。
　　等一等，给我等一下，我发誓我并没有这种特殊的癖好。有人对我表白，心里当然也很高兴，却不晓得被女孩告白时应该怎么办？
　　从小身边别说是恋人了，连个朋友都没有。
　　这样的我突然要与同性的人谈恋爱，不行，不行的啦。真的没办法——虽然拚命拒绝对方，但麻衣仍不放弃每天都跑来找我。
　　「大姊?我绑了新发饰?适合我吗？??」
　　她即使被不是我主动收的舍弟一号，绰号小静的罪木静给赶走。
　　「大姊?我今天拿大姊喜欢的花来了??」
　　即使被舍弟二号，绰号小圣的山口圣狠毒的视线瞪着。
　　「大姊大姊?请你听一听麻衣子说话嘛???」
　　即使被最终兵器，绰号小桃的桃草爱智用狼牙棒威胁。
　　「大姊大姊大姊大姊????」
　　她仍——锲而不舍。像个白痴一样，嘴上叫着大姊大姊，经常跑来教室找我，努力地想要引起我的注意。
　　看到她那样热情我觉得内心有愧，便决定认真听她说话。毕竟被人忽视、置之不理的这种情形很难受——很痛苦。我很清楚这一点。所以才下意识地同惰麻衣妹妹。
　　我对口沫横飞地劝我别跟那个危险的女孩扯上关系的小桃她们摇摇头，站在麻衣妹妹面前认真地问道：
　　「……我说，麻衣妹妹。」
　　我既没什么专长也无任何优点，老实说，是个无趣的人。
　　因此——我真的觉得很不可思议。
　　「要我当你大姊，你会得到什么好处？你到底在想什么？到底想要我做什么？」
　　「是！」
　　麻衣妹妹笑了。乐不可支且天真无邪的笑容。
　　「如果千花姊愿意当我的大姊——」
　　表情完全没变，这个名叫恋町麻衣子的奇妙女孩。
　　「请杀死我！」
　　只留下电波般的这句话。
　　◆◆◆
　　电波系的只要家人就够了，所以自那天起，为了不与麻衣妹妹扯上关系，每天都设法避着她。幸好最近为了学校的园游会与考试而忙得不可开交，学校以外的就是外星人降临地球，老实说，我不太去想麻衣妹妹的事，因此几乎忘了她这个人。而且麻衣妹妹也暂时没出现在我的教室。
　　时光流逝，此时已是二月。我与麻衣妹妹的相遇经过约四个月后，这天忽然与这个既天真又电波的女孩再度碰面。
　　早晨，我离开乱崎家，为了去五重必杀学园上学而搭上摇摇晃晃的电车。目前正是隆冬时节，我的学生制服外也加了件外套。在开着暖气的电车内，手握着吊环发呆，偶尔瞄瞄电车天花板的广告，边想着情人节好像快到了。
　　「……啊，唔……」
　　突然间我听见小小的呻吟声。同时看到——离我所站位置很近的车门旁边，抓着扶手、低着头的麻衣妹妹。
　　「……啊，唔……」
　　咦？好像在哪里看过这女孩，我怔怔地思考，后来才想起来她是麻衣妹妹，虽然慢了半拍，但还是察觉到她样子怪怪的。
　　虽说车内开着暖气，但她的脸却奇妙地涨得通红，不舒服似的扭动着身体——
　　「……不、不要这样……住、住手……」
　　发出微弱的声音很不像她，而且还一副快要哭出来的表情。
　　我觉得奇怪，集中原本恍惚的精神并注视着她的周围。
　　早上的电车裉拥挤。即使还不到挤沙丁鱼的程度，但座椅及吊环却被占领，没有扶握任何东西的人摇摇晃晃地站着。人口密度高，无法自由活动的混乱车厢中，就算有哪个人在做什么事——也没人注意到。
　　有个男人，利用混乱的状况进行卑劣的行为。
　　他紧紧贴在麻衣妹妹的身后，压着个头娇小的她站着。戴眼镜、微秃又一脸倦容的模样，一看就晓得是上班族的男人，摸着身体僵硬的麻衣妹妹的背——不对，是摸着臀部的地方。
　　顿时血液窜上脑门。
　　这应该不是愤怒。倒像是……羞耻的感觉。并不是道德或伦理这种冠冕堂皇的理由，而是觉得忍不下去、看不下去，于是我翻翻书包、拿出防身电击棒。打算先把男人拉离麻衣妹妹后再大叫色狼，若这样男人还不罢手的话就用这个——
　　我心中盘算着计划，并挤过其他乘客走向麻衣妹妹。车内相当拥挤，比想像得还要难移动。令人焦急。
　　「对不起……对不起……」
　　正在进行猥亵行为的男人喃喃说，这声音有点耳熟。
　　「可是没办法，我也没办法啊。从外星人骚动的混乱中逃狱——却没有任何人能依靠，而那个樱井小妞看起来又很幸福的样子……我觉得很烦呐，所以罗……？没办法，我也是没办法才这么做……请你原谅我……」
　　……？
　　他自言自语着谜样的内容，但我听不懂。虽然觉得樱井这姓氏好像在哪里听过，但记不太起来，所以也无法判断。
　　总之，为了帮麻衣妹妹脱离肮脏欧吉桑的魔手，在我正想大喊「色狼！」的瞬间，麻衣妹妹发出奇怪的呻吟声。
　　「住、住、住……」
　　住住住？
　　「不是叫你住手了吗！」
　　她发出撕裂丝绸般的尖叫声并挥起握成拳头的右手。
　　一般来说遇到这种状况大都不会抵抗，因为是女孩子所以不晓得如何挥拳揍人。就算真的揍到对方，也几乎不会造成疼痛，毕竟女孩子的拳头部很软弱无力。
　　然而。
　　锵当！
　　如冰块破掉般的声音，又像是金属折断的响声，刺耳的巨响。
　　同时发生，令人以为是电车脱轨般、上下左右剧烈摇晃的冲击。
　　「哇——啊！」
　　由于我差点摔倒，所以下意识抓住色狼所穿的西装好让自己站稳。本以为会被骂，但对方现在应该没空理我。
　　我抬起头，立刻看到一个令人无法置信的画面。
　　「唔，哎？」
　　麻衣妹妹的拳头穿过电车的车壁。
　　她那又细又水，似乎一碰就断的拳头，竟然贯穿又厚又坚固的电车车壁到车外。一瞬间还以为是不是车壁腐朽了，这个异常现象令人无法理解。
　　麻衣妹妹哇哇大哭，手发出当啦锵啦的响声收回来，由于外头的风从破洞窜进来吹乱了头发，她彷佛精神错乱一样地双手双脚乱挥乱动。
　　「明明说不要的。」
　　啪当一声，她握着的扶手像是加热后的造型糖果般弯曲。
　　「我明明叫你住手了。」
　　她脚下踏的电车地板，竟然在破裂后掉到铁轨上。
　　「为什么、为什么还是不肯住手！」
　　然后麻衣妹妹高举起手，果然还是跟个女孩一样不习惯揍人，动作可爱地往色狼脸上打了个巴掌。
　　「笨蛋！」
　　色狼竟然被揍飞了。
　　我下意识放开抓着欧吉桑的手，而原本站在我前面的他，被麻衣妹妹的手一碰就瞬间从我的视线中消失，猛烈地撞破电车车壁飞向摇远的彼方。电车上的乘客们全都惊讶地看着边尖叫、边飞出车窗外的他。
　　「什么……」
　　我怔了一下，先看看超乎现实地被撞了个洞的电车车壁，再转头看着眼前发出这般恐怖攻击的小不点少女。
　　这满是破洞的电车中，外表看似被色狼伤害的柔弱少女，泪流满面地看向这边，才终于发现我的存在。
　　「啊……」
　　「唔。」
　　我不由得感到一股寒意而后退几步。头发跟衣服都被狂风吹乱，叫人无法镇定下来。不过，等一下。刚刚那是什么情形。我好歹见过许多超过常人的臂力，麻衣妹妹虽然奇怪但也是因为觉得她是普通人，所以一时间反应不过来。
　　「大、大姊……?」
　　麻衣妹妹露出安心的笑容，毫不犹豫地抱住呆在原地的我。轻松将扶手弄弯，把人类像是桌球般打飞的这一双手臂——从两侧紧紧抱住只是一介平凡人的我的肩膀……
　　刹那间。
　　咪叽——
　　我只有一瞬间玩味着被二辆车激烈挤压的感觉，但身体本能为了活下来的原始冲动，在麻衣的双臂把我粉碎之前，用手里的电擎棒刺进她的腹部。
　　啪滋滋滋——
　　「哎哟喂呀——」
　　麻衣妹妹发出奇妙的声音，轻轻往后仰，这个破坏魔因受到十万伏特的电击而昏了过去。
　　「怎、怎、怎么回事啊这孩子……」
　　我脸色苍白，望着以不适合女孩子的姿势倒在地上的麻衣妹妹的周围，狂风咻咻吹拂的几个惨烈的破洞，脸揪成一团。
　　我蹲下来用手指摸摸破洞旁的电车地板，实在令人想像不到，单凭女孩子的臂力竟能贯穿电车地板……
　　◆◆◆
　　我直接送麻衣妹妹到学校的保健室，放学后，我徵询好友们对于今早在电车看到的异常事件的意见，并聊聊这个徒手打破电车车厢，一巴掌就把人类给打飞，只能称为破坏魔的女孩子——恋町麻衣子。
　　「唔，我原以为已经习惯这种奇奇怪怪的事了……」
　　首先，每次都冷静地说出挖苦的话，绰号小静的罪木静慎重地表达意见。
　　「真不敢相信，人类竟能发挥如此惊人的怪力。」
　　「说的也是呢。麻衣子妹妹是那个吧，疯疯癫癫、个子娇小的女孩。」
　　站在小静旁边像是双胞胎一样，精神奕奕、绰号小圣的山口圣，可能什么都没想就直接发言。
　　「啊，我懂了！我懂了小圣！那女的一定是外星人啦！光那个奇怪的发型就很像了。」
　　「对于外星人，我已经受够了……」
　　我觉得很无力，并想起前一阵子的骚动。也罢，既然有那些白痴外星人的存在，这世界会发生什么事也就不奇怪了。
　　现在是午后优雅的时间，我们混入如小鸟般吱吱叫的千金小姐人群中，也没回家，直接站在教室里说话。毕竟我还没直接遭受到麻衣妹妹的迫害，因此在与家人商量之前，决定先跟姊妹淘们聊一聊。
　　没有亲眼见识到麻衣妹妹的怪力，果然还是会半信半疑吧。但这也不能怪她们，连我都觉得今早的事情该不会是一场梦？
　　但我是真的看到罗。麻衣妹妹用超乎人类的臂力，弄弯电车的扶手，并将车厢弄破的惊人模样。而且更可怕的是，她一看到我就立刻来个热情的拥抱……虽然今早我用电击棒击退她，但若她突然从背后飞扑过来肯定必死无疑。
　　我真的不是在开玩笑哦。
　　看着感到一股寒意而发抖的我，小静皱着眉头，认真地替我想办法。
　　「那个，大姊，会不会跟半兽现象有关呢？不是说半兽人的臂力远远超过一般人类吗？会不会有什么原因使中和剂失效，世上仍有半兽人……」
　　「不，我想应该不是半兽人，毕竟她身上没有半点野兽的部分。不过，衣服下的话就不晓得了，但半兽人不都是只有外表看得到的部分产生变化的吗？」
　　半兽现象。
　　那是个因某种迷幻药，使镇上大多数的人类变成一半是人、一半是野兽，也就是变身成「半兽人」的奇怪事件。我们似乎在事前就饮用了中和剂，所以只有狂乱家族的人没有变身，几乎所有人在同时间半兽化。
　　这么说来，麻衣妹妹并没有半兽化……好像听说过这件事。
　　当半兽现象席卷城镇时，周遭的人类没有半兽化的唯一一个——还是人类的麻衣妹妹因害怕那些半兽人而逃离这里，不晓得从哪里听到事件解决后，而跑来向我道谢……
　　那正是——我与恋町麻衣子的初次相遇。
　　「是吗……」
　　放心后，小静仍积极地思考处理对策。
　　「现在因为推测的资料不足，所以无法断言……但就算麻衣妹妹的真面目是圣所说的外星人好了，与其猜测她究竟是何方神圣，重要的应该是要想出对付她的方法吧？」
　　「说的也是……在保护自己不要被麻衣妹妹的怪力所伤的情况下，直接问她详细情形才是最好的方式吧——问题在于，她能不能好好跟我们说话……」
　　正当我打算结束这无意义的讨论时。
　　「大姊啊啊啊啊啊????」
　　
　　
　　教室的门飞了出去。
　　
　　
　　铰链弹掉，门盘旋着飘在半空中，然后撞破窗户消失在外头。我顿时无言，全身僵硬地——凝视着眼前的恐怖景象。
　　满面笑容地进行令人难以置信的破坏，小不点恋町麻衣子的模样。
　　「麻衣妹妹……」
　　我下意识喊她名字，而麻衣妹妹听到我叫她的名字似乎很开心，头发抖来抖去地迅速看向我。
　　「是！我是恋町麻衣子！精神百倍！」
　　精神百倍啊，的确是这样呢。今早受十万伏特攻击的伤势似乎已完全康复。我迅速后退，之前一直不说话的桃草爱智——小桃为了保护我而举起狼牙棒并挡在我面前。小静与小圣则很有默契地手牵手躲到我背后。
　　即使我一身冷汗，仍轻声从背后警告小桃：
　　「小桃，别太刺激她。她的怪力真的很可怕。」
　　「看就晓得了……竟能把教室门撞飞。」
　　小桃苦笑地说，并摇晃着招牌的卷卷头。接着她如棒球选手般架好狼牙棒，眼神锐利地瞪着麻衣妹妹。因为小桃长得高、更显得她娇小——也不是这样说，她本来就是我们之中个头最小的，而小桃身上那难得一见的长裙加上凶狠的狼牙棒这种不良少女的打扮更有迫力。
　　若不去看那无视于物理法则的怪力，麻衣妹妹也像个普通的女孩子，有点害怕，伤脑筋似的扭着两手。
　　「啊，这个，大姊，我今天早上……好像替大姊带来麻烦，所以才想来道歉——」
　　「不会……你不用道歉啦。只是，别靠近我。若再想抱我的话——小桃可不会手下留情哦？」
　　我试图冷静下来，躲在仍摆出警戒姿势的桃草背后并警告麻衣妹妹。这时的她不知想到什么……还是误会什么？她高兴到笑得跟花一样灿烂。擦身而过的桌子重重倒下去，但她像是没看到这些似的一点都没放在心上。
　　「哇啊?我好幸福哦！果然果然，这就是命中注定！」
　　「……什么？」
　　我有不祥的预感。话题对不上，完全不晓得麻衣妹妹在感动什么。就在我感到莫名其妙时，她又突击我了。
　　咚地一声，似乎要将教室地板踏破似的用力一蹬。
　　「千花大姊啊啊啊??」
　　然后像个炮弹一样地冲过来。
　　无法理解——她大喊大叫之前也听过的电波内容。
　　「请杀了、请杀了我吧???」
　　「不要，好恶心！」
　　小桃怒骂着并毫不留情地立刻举起狼牙棒，往兴奋地冲过来的麻衣妹妹头部狠狠敲下去。
　　「呀！」
　　麻衣妹妹被打飞，猛烈地撞开桌子跟椅子摔到地上，不知这是怎样的力学，等到她陷入黑板下的墙壁后才停住。接着墙壁从头部产生龟裂，只露出麻衣妹妹腰部以下颤抖个不停的脚，这副画面很恐怖，原本还在教室里的大小姐们纷纷尖叫四窜。
　　「哇啊……」
　　我提心吊胆地看着麻衣妹妹的下半身，然后将手搭在一脸吃惊的小桃肩上。
　　「等等……小桃，刚刚你做得太过分了吧？不能不明就里地乱打人啊……」
　　「我有控制力道啦。而旦刚刚若不出手遭殃的就是我们了。」
　　小桃说出像是黑道儿女才会说的话，只是普通人的小静与小圣害怕地窃窃私语：
　　「可是……虽说控制力道，但武器可狼牙棒哦……普通人立刻就往生了吧？」
　　「唉，她总有一天会被警察逮捕吧。小圣、小圣，就算桃草姊被抓我们还会当她是朋友吧？即使被关起来，我们还是会常去看她吧？」
　　「你们两个好吵！」
　　小桃眯着眼大吼，被威胁的两人都闭上嘴巴。小桃无奈地叹口气后，仍警戒地瞪着昏迷过去的麻衣妹妹。
　　「小心点。或许……这种程度，只能拖延一点时间而已。你们看。」
　　小桃秀出她的武器——手制的坚硬狼牙棒——
　　断了。
　　狼牙棒从中腰折，并露出因裂开而又尖又刺的木纹。别说当武器了，根本完全无法使用。小桃爱用的狼牙棒——只是一击，只不过与麻衣妹妹接触就完全毁掉了。
　　为何会这样？
　　碰撞时究竟是遇到何等的冲击，能让坚硬的狼牙棒硬生生折成二段？
　　思及至此——忽然间。
　　传来骨头啪嗒啪嗒响的声音。
　　「好痛哦……」
　　痛苦地呻吟着，并用单纯的臂力击碎墙壁，麻衣妹妹毫发无伤地重新复活。她瘫坐在地上，拨开沾到头发与衣服上壁材的白色粉末，眼睛直勾勾地盯着我——笑容满面。
　　「嘿嘿?」
　　呃……紧张感从脑门窜至指尖。不一样，她不一样。跟我这种平平凡凡的普通人完完全全不一样的生物——破坏魔，绝不能扯上关系的危险人物，我的本能激动地警告我。
　　她并不是光靠我或小桃她们就能应付的对手。
　　「小桃……这个。」
　　我将手机推给离我最近的小桃，我一个人如脱兔般飞奔出教室并大喊：
　　「麻衣妹妹的目标是我。我会尽可能逃命，你用那个电话跟我家人联络！就说千花有难需要帮助，这样就会有人过来了！拜托你了！」
　　「大姊！」
　　有人在呼唤我。虽然不晓得是谁，但如今为了保住自己的性命，必须赶紧逃离那个破坏魔不可。
　　「啊，大姊……请等一下！你要去哪里啊！」
　　我听到麻衣妹妹的声音以及追上来的脚步声——虽然觉得很讨厌，仍拚命向前奔驰。
　　受不了。为何我要沦落到这种下场。
　　◆◆◆
　　跑。
　　跑跑跑。
　　向前跑……
　　「大姊啊啊啊啊????」
　　追上来了！
　　我狂奔在平稳又优雅，今天也安然无事的千金学校走廊上，即使被生活辅导组长斥责，也要全力逃命。这个，我明白，我当然明白啊。一边扯着喉咙惨叫，一边乱跑乱窜的这种行为绝对称不上优雅美丽。
　　不过啊，我可是拚了老命呢。毕竟这攸关生死啊，没办法顾形象了。因为有个破坏魔把墙壁像是纸拉门一样轻易地撞破，笑嘻嘻地紧追在后啊！
　　「呀啊啊！」
　　我也没空换室外鞋了。幸好现在已经下课，其他的学生们都已回家——且正在进行社团活动中，所以似乎没有人被暴走的麻衣妹妹给撞死。
　　我惨了，真的真的完蛋了。我原本就不擅长剧烈运动，又穿着制服，更难跑啦。现在是冬天，身上一层又一层的衣服反而碍事。好热，热得都冒汗了，但我却因死亡的恐惧感而背脊发冷。
　　我狂奔至楼梯口，并立刻往后看。
　　麻衣妹妹她——
　　「等等我啊！为何要逃走呢大姊！」
　　她泪眼婆娑，双颊泛红，光看她那可爱的表情就想要保护她，但现在该受保护的人可是我哦。
　　麻衣妹妹一碰，鞋柜就被撞飞，踏地的脚不可置信地深深陷入柏油地面里。除了发出地鸣声外，校舍还咯嗒咯嗒震动着。
　　该如何形容她呢？就是浓缩成女孩模样的大怪兽吧。
　　完完全全无法理解。明明前几天，麻衣并不是拥有这种惊人破坏力的女孩子啊。虽然是个奇怪的女孩，但身体能力应该是跟寻常的女孩一样才对。
　　现在俨然是个——破坏魔。
　　她的体内发生什么事了吗？还是说，一直压抑住的神秘力量觉醒了……自、自己说出这种话感觉好丢脸……不过，我周遭的灵异现象常见到很廉价，所以无论发生何事都不会大惊小怪。只是很困扰而已。
　　「大姊大姊大姊大姊啊?????」
　　如野兽般的呐喊尖叫声，麻衣妹妹扬起沙尘，疯狂追逐着逃亡在校园里的我。感觉自己像是个被追捕的小动物。幸好，虽然麻衣妹妹的破坏力猛烈上升，但身体能力……脚程只有一般人的程度。
　　是这样没错吧。我转过头确认麻衣妹妹那完全没有一点肌肉纤细的双脚，脚力——并未变换为肌肉的力量，上升的果然只有破坏力吧。
　　只要找到这个异样的破坏力源头及原因，再加以扑灭便万事解决。不，虽然现在没有这种悠闲的时间处理这些问题，但只要救星一到。
　　救星。没错，至今遇到的种种危险，全用白痴手段解决得一干二净的大家；对孤孤单单，逞强地装得一副很坚强的样子，为了不被残酷的世界压毁而拚命忍住泪水的我，表示会待在我身边的，温柔的各位。
　　我最重要的家人，一定会前来拯救我。
　　或许这是我此刻——唯一确信的希望。
　　「吓……」
　　当我冲出校门时，差点被以惊人的速度冲过来的车子撞到。本以为会就此魂归轮下，嘴巴张开想破口大骂时，我的动作却突然停下来。
　　我忘记紧追在后的麻衣妹妹，一股脑儿地跑向打开车门露出脸来的人。
　　「爸爸！」
　　那是个红头发戴眼镜，高头大马的男人。言行举止成熟稳重的他，是我隶属的狂乱家族——乱崎一家的大家长，扮演着我的「父亲」的角色。
　　名字是乱崎凰火。
　　总是那么温柔体贴，只要待在他身边就能感到安心，我最喜欢的父亲。
　　终于找到能令我安心的容身之处——家人。
　　「千花，发生什么事了？你朋友打电话来……」
　　应该是在购物途中吧，凰火穿着便服，副驾驶座上摆着装有法国面包的购物袋，并躺着既是我可爱的妹妹又是软体动物的月香。这只奇怪的水母可能是怕冷吧，从头套进购物袋里，动也不动。
　　我终于不用再一个人逃了，放心下来后——别于以往的我，像个真正弱小的孩子般扑向凰火。
　　「爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸！」
　　唉，大家每次都一直叫着大姊大姊并扑过来的那种心情，我有点理解了。有够能依靠的人，真的很感谢。虽然我没自信当一个能够被依赖的人……
　　总之，先不管我本身的实力如何，但有个破坏魔依赖着我、央求我、突击我却是不争的事实。我必须尽全力应付这个破坏魔不可．
　　「哇……千花，你怎么了？难得会对我撒娇呢？」
　　凰火露出为难又害羞的表情。或许是看到我身后——猛烈接近我的麻衣妹妹吧，皱起眉并把我拉进车内再用力关上车门。
　　引擎没有关掉，可以立刻开车。
　　「大、姊！」
　　然而——麻衣妹妹却立刻以肉身扑上来，伸手穿过车窗，想要抓住我似的动着指尖。
　　「妈呀！别过来！别过来！」
　　我在狭窄的车内拚命往凰火身上挤过去，我把羞耻心跟形象全都抛开，拚命挣扎远离麻衣妹妹的手。搞不好只是被她轻轻一碰头盖骨就会凹陷，若手被抓到就会断成好几截。而理应坚硬的车子金属外壳却像片薄布般地裂开。
　　为了不压到躺在副驾驶座上的月香，我抱起购物袋并尖叫。
　　「凰火快开车！」
　　「看来这样做比较好……」
　　面对这种状况依然脸色未改，凰火用力踩油门。一瞬间，车子以人类的脚程追不上的速度疾驶。虽然车速并不是极速，但麻衣妹妹应该就追不上了吧。
　　「大姊啊啊啊啊啊……」
　　如音效般愈来愈远的麻衣妹妹的声音，同时与惨淡的景色流泄而去。她只不过是动动手，就造成驾驶座车门凹陷，凰火难得开开心心买的新车变得惨不忍睹。
　　我觉得很抱歉，想在说明情况前跟他道歉，但凰火先开口：
　　「千花，虽然不晓得刚刚是什么状况……但现在请让我专心开车。」
　　「咦？可是，为什么？那个……」
　　我还想对他前来救我一事道谢，正当我不知如何是好时，立刻发现现在不是做这种事的时候。
　　各式各样的东西正朝我们飞过来。
　　咚！
　　第一个是电线杆。挂着断掉的电线、释放出火花的灰色柱子，有如石块般插入车子驶过的地面。
　　「千花。」
　　如陨石般的速度与破坏力掉落下来的各种东西……有垃圾桶、脚踏车、轿车等，凰火敏捷地躲开这些东西，并疲累地喃喃说：
　　「虽然不晓得那女孩是谁，但怎么看都觉得她拥有跟我们家凶华一样的臂力呢。顺便告诉你，前一阵子我跟她夫妻吵架时，才五分钟就把我跟她在的电影院变成瓦砾山了。」
　　凶华是我角色上的「母亲」，凰火的妻子。拥有毫无止境自尊心的非人类，乱来的行为常把周围的人事物摘得天翻地覆。
　　麻衣妹妹的破坏力，跟我的母亲……猫咪一模一样。
　　我想像是猫咪在追我。
　　「……」
　　果然不觉得能够活命。
　　我脸色发白地转头看，只剩豆子般大小，愈来愈远的麻衣妹妹把手边拿得到的东西全都丢过来。因为追不上对方而出现的动作跟一般人一样，但扔过来的东西却很可怕。
　　麻衣扔过来的油罐撞破民房墙壁，或许因瓦斯爆炸起火而引发大爆炸。令人难以置信，恶梦般的景象。
　　不过。
　　「麻衣妹妹……」
　　因为现在的距离远到几乎看不到表情，虽然很模糊但我很清楚。麻衣妹妹很难过、很寂寞地伸着手哭泣着，一味地说着要我杀了她的电波系女孩。
　　觉得好为难。虽然我并不是成熟的人。
　　但希望至少能够回应她的要求。
　　从孩童时期就一直、一直——过着无所求且被残酷虐待的日子。
　　「爸爸。」
　　最近舌头似乎已经习惯，于是我轻声叫唤这个称呼。
　　我死命盯着正在开车的，凰火那冷静的侧脸。
　　「能够帮她吗？」
　　「你想帮她吗？」
　　凰火确认似的反问我，我则轻轻点点头。
　　几乎没说过什么话，也谈不上是朋友，莫名其妙地攻击我如灾害般的女孩。然而，麻衣妹妹确实是——有所求才会接近我。
　　我想回应她，想为她做些什么。不只麻衣妹妹，而是对每一个人。
　　我一直觉得自己是不被需要的人，活到现在。在那个可怕的姬宫家里，不被任何人所爱，不被任何人所求，徒然消耗生命般地度过每一天。
　　其实不是这样，我也有有用的地方，常常被卷入狗屁倒灶的事件中——被硬推派各种任务，却能因救人而感到开心，这是家人教会我的。
　　因此想尽我所能地帮助其他人。帮助大家。这是身为狂乱家族一员的生存方式——并且是存在这世上的理由。
　　因为我已不是姬宫千子，而是乱崎家的千花。我想帮助她啊，爸爸。
　　「……我懂了。」
　　凰火温柔地微笑，并摸了一下我的头。
　　「那么，我们回家开作战会议吧？姊姊。」
　　◆◆◆
　　我们先回到家里，下车后打开玄关的门，我的妹妹、乱崎家的次女——优歌正在哭。
　　「好冷哦……完全地好冷哦……」
　　连猫咪也在哭。真稀奇。
　　「凰火啊，千花啊，该拿优歌怎么办啊……」
　　怎么回事？这两人在干嘛啊？
　　这个，因为不太了解现在是什么状况，先拿掉主观意识来描述眼前的景象吧。乱崎家的——玄关走廊。因冬天空气穿过而冷得要命的地板上，优歌妹妹用力地紧抱着猫咪。
　　怕冷的猫咪全身装戴御寒用具，虽然在室内却连毛帽及手套都戴上了。相对的，优歌妹妹似乎刚从小学放学回家，身上还背着书包，而那是可爱的儿童专用书包。
　　或许是猫咪出来迎接放学回家的优歌妹妹，然后当场被压倒在地上吧——
　　猫咪虽然是「母亲」，但在体格上几乎跟优歌妹妹差不多，外表看起来就像是二个小孩在嬉闹。当然，若猫咪认真抵抗的话，轻易就能把优歌妹妹推开，但或许是不想她受伤吧，猫咪并没有抵抗。
　　猫咪只是一副可怜兮兮的表情，抬头望着一脸愕然的凰火和他抱着的购物袋里的水母还有我，并痛苦地呻吟着。
　　「快、快救救本姑娘凶华……优歌、优歌她从刚刚就一直抱着本姑娘凶华不放……」
　　「因为、因为。」
　　优歌也难得会任性地摇摇头，泪眼汪汪地望着我。
　　「帝架它……」
　　帝架是我们家的次男，该怎么说呢，反正就是头狮子。虽然是狮子却会说人话很奇怪，优歌却很溺爱这个「弟弟」。
　　「帝架它……跟斑斑不知跑到哪里去玩了……不在家里。我的学校又没暖气……好冷哦，所以满心期待回家能抱抱帝架的……」
　　如诅咒般阴沉的声音，优歌自言自语说：
　　「既然帝架不在，那我应该要磨蹭谁的毛皮呢……磨磨蹭蹭、磨磨蹭蹭，唉，现在我怎么磨蹭都不够啦……」
　　唔，还是跟以前一样转眼间就变了个人呢，优歌。虽然优歌是我的亲妹妹，但她脑袋里的东西我就不太清楚了。
　　
　　[[IMG,ee797ff41e6d8815d8412157b56b16e5,663,1000,234698]]
　　总之，状况大致了解。猫咪遇到大灾难了。
　　「对不起、对不起啊优歌，不能磨磨蹭蹭的母亲真是太对不起你了……我已经道歉了，所以快放了本姑娘凶华吧……好冷，我们进到有开暖气的客厅吧？好不好？」
　　「不要。再一下下。妈妈的耳朵与尾巴可以享受跟帝架一样磨蹭的感觉……在我完全地满足之前就一直这样吧……」
　　「算了，虽然不晓得是怎么回事，但你感到满足后就要放开她哦，优歌。」
　　哇噻，凰火放任这个状况就进到客厅了。留下来的猫咪愤恨地呻吟着，优歌仍疑似在感受磨蹭磨蹭的感觉。唉，之前就觉得优歌抱狮子抱得太过火了，好像是患了依存症……不过狮子的背在冬季里的确很舒服。
　　但现在的情况紧急，于是我跟着凰火前往客厅。
　　「千、千花，你也可以，快把优歌给我拉开……这已经不是优歌，而是具有黏性的温体动物啦！恶心死了！」
　　猫咪伸手求救但我迅速避开，手靠在嘴边对她笑了笑。
　　「呵呵……猫咪这样也很可爱啊。偶尔也要跟家人好好交流一下嘛？」
　　「千花你这个薄情女！完全不会体谅他人也不温柔亲切的不孝女！你这个少年白！超级巨乳！大奶爆炸后就死翘翘！」
　　「磨蹭磨蹭……磨蹭磨蹭……不够……」
　　「喵！」
　　「再见，你们两个好好培养感情吧？」
　　于是我挥挥手，芜视于纠缠在一起的母亲与妹妹离开现场。
　　感情和睦是很美好的事吧？
　　◆◆◆
　　客厅门开放着，凰火突然站在那里不动，我因好奇而透过他身体间的缝隙往室内看去。暖气吹出来的空气轻抚着脸颊，因恐怖与外头的寒冷而冰冷的身体瞬间暖和起来。
　　客厅里似乎有个变态。
　　「………」
　　彷佛遭狂风侵袭般乱七八糟、一片凌乱的室内。电视倒塌，盆栽倾倒，沙发翻了过去。一瞬间——我以为破坏魔麻衣妹妹先我们一步入侵乱崎家，把家里搞得天翻地覆。
　　「啊，你们回来啦。」
　　坐在房内中央处的是漆黑的巨体。既是家中三男又是地上最强生物兵器的「弟弟」雹霞。没有眼睛鼻子嘴巴，一片平坦的脸，散发黑亮光泽，具威严的外观，说话的语气与态度很稳重，是乱崎家沉稳的守护神。
　　雹霞随便打了声招呼后，便重新回到把倒在地上的陌生人捆绑的工作上。
　　「那是谁……」
　　那个人我不认识。并不是麻衣妹妹，而是顶上微秃且戴着眼镜的中年男性，南国风的怪异打扮，旁边还躺着诡异的面具与插有骷髅头的拐杖。好像在哪里见过……这个变态欧吉桑到底是谁？
　　「唔。」
　　雹霞将已经昏过去的变态捆绑好几圈，然后模样可爱地歪着头看着我们。
　　「绑得太紧血液不流通会使指尖坏死，但若绑太松很容易挣脱逃走，好难哦。千花啊，怎样才能绑得好？千花，你很擅长这种事吧？我杀人的能力有很多，但生抓活人可就难倒我了。」
　　用的虽是符合年龄的幼童语气，问的却是可怕的内容。我推开一脸不知所措的凰火，走到雹霞身边。散落的瓦砾差点绊到脚，幸好没摔倒。
　　「雹霞……」
　　我咳嗽几声，并用姊姊的表情告诉这个大块头弟弟。
　　「捆绑时不用绑那么多圈，只要绑住重点部位，人类就无法动弹了哦。而且捆绑时，与其用普通的绳子，使用专门绑人的绳子比较不容易挣脱。」
　　「我说千花啊，你说这种话好吗？看到这种状况，你想对雹霞说的只有这些吗？」
　　凰火提醒我说，于是我为难地盘起双手。
　　「这个嘛……说的也是呢，我毕竟是姊姊，所以就算说的话不中听也得听下去哦。雹霞，爱一个人是一件非常美好的事，但用绳子绑人这种行为对你来说还太早……而且对方是中年男性所以画面也不漂亮……」
　　「千花、千花，『捆绑＝爱情表现』是只有包含千花在内的少数人之间才通用的知识哦。」
　　烦不烦啊，凰火。
　　「雹霞，发生什么事了？这个人是谁？」
　　一片凌乱的房间与被捆绑的陌生人。由这个状况自然产生的问题，应该就是这个吧？我也有点混乱了。
　　雹霞点头后随口应应。
　　「我也不清楚。」
　　接着，虽然有点口齿不清，仍把来龙去脉大致说明给我们听。
　　「这个嘛，当我正在看电视时，这个人突然一边尖声笑着、一边撞破窗户跳进来，由于他二话不说就展开攻击，于是我就打倒他并将他捆绑起来。」
　　「也就是说，这个人在只有雹霞一个人在家时攻击这里吗……运气还真背呢。这室内之所以会乱成一团，应该就是战斗的结果吧？」
　　凰火做出总结后，仔细望着倒在地上的男人。
　　「唔？这个是……」
　　这张脸有点面熟，凰火想起什么似的皱起眉头。说的也是，我好像也见过他。由于这欧吉桑的脸是大众脸，一下子想不起来——
　　「唔……唔……」
　　痛苦呻吟且失去意识的男人似乎苏醒过来，眨眨眼后终于睁开眼睛。同时，放弃磨蹭磨蹭的优歌与一脸倦容的猫咪也进到客厅，一看到乱糟糟的室内与被捆绑的男人，她们果然也吓一大跳。
　　「哇噻，惨案发生！」
　　「这是怎么回事……好烦哦有人入侵到家里了吗？闯到乱崎家中？真不知天高地厚的家伙——喂，凰火，进行公开处刑的准备吧。处刑方式就交给你，本姑娘凶华……相信你的虐杀手段绝不会辜负本姑娘凶华对你的信任……」
　　清醒过来的男人眼神迅速看向说出变态内容的猫咪——随即放声大叫。脸色苍白，像是生病般全身发抖。
　　「呀啊啊！猫耳少女！猫耳少女！猫耳少女啊！」
　　「……」
　　这个尖叫声彷佛猫耳少女变成恐怖的代名词了，但猫咪不甩他，一脸讶异地皱着脸说：
　　「你谁啊？好像在哪里见过……」
　　「啊，我想起来了。」
　　凰火双手一拍，终于说出男人的名字：
　　「你不就是咒术师……渡阴木先生吗？」
　　◆◆◆
　　被狂乱家族的人团团包围，全身被捆绑并坐正在中央的渡阴木先生，是个承担某倒霉事件的中小企业社长。脸上不断冒着油汗，还一脸快要哭出来的样子，有点可怜呢，但我并不打算出手救他。
　　他似乎是在去年七月，那个可怕的孤岛漂流新婚旅行之前，被猫咪给击退的坏人。我跟那件事无关所以不太清楚，但所谓的咒术师就是拥有诅咒和操控他人的技能吧。
　　听说他因判决而入狱服刑，但却因外星人的骚动而逃狱，就这样逃走的话倒无所谓，但他却跑到狂乱家族的面前，运气真是背到不行。
　　以捆绑的姿势被质问、威胁的渡阴木，已经吓得不知所措。
　　在他的正前方，不知为何换穿成女王服的猫咪，一边用力踩踏他的头，一边用极其冷淡的口气问道：
　　「那么……你来乱崎家究竟想做什么？」
　　「很抱歉。」
　　「道歉的话就不必了，快给我解释清楚，你这头笨猪。」
　　「我是笨猪，很抱歉。」
　　「不是叫你不要一直道歉嘛？再这样就不踩你罗，笨猪。」
　　「啊，我说。我会都说出来，所以请您继续踩我的头吧女王大人。」
　　一开始死都不说的渡阴木，经过猫咪长时间的「说服」之下，也逐渐老实起来。可喜可贺、可喜可贺。顺带一提，这在教育上是不良示范，所以先让优歌与雹霞回到自己的房间。
　　「其实是……」
　　脸被猫咪狠狠踩踏着，悲惨地掉着眼泪的渡阴木娓娓道来。哇噻，好想欺负他。连我都想欺负这个人了，他是天生就该被欺负的衰鬼呢，跟初次在鸟哭岛上见面的皮耶尔一样。
　　「我要向害我入狱的乱崎家所有人报仇……」
　　咻！猫咪手里的长鞭狠狠往渡阴木身上一抽。
　　「对不起……对不起……不小心一火起来就冲动行事了……因为、因为，若没有你们出现的话，我一定就能变得幸福，而且想要进行报复不是很平常的事吗！」
　　咻！
　　「对不起……对不起……我再也不会这么做了……」
　　「你以为你有这个权力报复我们吗？」
　　「对不起，真是万分抱歉。」
　　「你是什么东西？」
　　「我是笨猪。」
　　猫咪仔细调教完渡阴木后，回头望着疲累地站原地的凰火。顺带一提，她的脸上戴着奇怪的画具，所以诡异得很。
　　「凰火，该拿这家伙怎么办？」
　　「一般都是直接往上通报。」
　　可是猫咪的服装与行为不大妥当吧？我们家的双亲真是为达目的不择手段。
　　「看来他只是单纯来报复我们而已，凶华只要威胁他的话，他应该不会再靠近我们家了。若让灵异现象对策局的人带走，也会把他送回监狱里……这应该是最好的解决方法吧？」
　　「说的也是呢，若让他逃走的话，说不定又会替樱井的公司造成麻烦。不过，若照本姑娘凶华的作法，在此要了他的命就能彻底根绝问题。」
　　比较麻烦的虽是本国的法律。但无论是狂乱家族或猫咪，在各个层面上都跟法律无关吧。渡阴木现在似乎终于了解到复仇的对象有多可怕，脸色苍白地开始解释：
　　「别……别这样，请放我走吧。我什么都还没有做哦？把这房子搞得乱七八糟的全都是那黑小子弄的，我……无法使用咒术……虽然穿着这种衣服，这拐杖又是咒术的道具，但不知为何没有反应……」
　　无法使用咒术？他明明是咒术师啊？
　　感觉这解释有点在呼咙我们，所以无法释怀。
　　「没错！只要调查就会明白了！我已经不是咒术师，只是个平凡人——完全没有咒力！只是一个没用的糟老头而已啊！所以……」
　　「但你之前犯过罪却是不争的事实。」
　　凰火不予理会，冷冰冰地指着客厅门口。
　　「我已经通报了。」
　　站在那里的是死神三号。
　　◆◆◆
　　咯咯咯地笑、戴着奇怪面具的女人，是灵异现象对策局行动部代理队长的死神三号，她把渡阴木拖走。看来在拷问之前，凰火便已打电话通报灵异现象对策局了。
　　我们狂乱家族是受到国家保护的特殊作战执行家族，因此只要有事通报，无论灵异现象对策局或警察或军队都会最优先前来这里。不过，其实也不需要劳师动众，因为单靠猫咪就解决事件。
　　「……」
　　我一边收拾凌乱的客厅，一边静静思索着。
　　这件事并未解决完毕，因为根本的问题尚未处理。目前我应该最优先处理的并非咒术师。
　　或许这个咒术师，只是将我卷入这个事件的一个要素罢了。我确信如此。什么都还没结束，还有一个对手是我不得不面对的。
　　我仔细思考。在事物的最底层，无论是多么荒唐的事，都必须毫不犹豫地仔细推敲。
　　这次的事件是破坏魔，恋町麻衣子事件。
　　至少对我而言是如此。对家人来说，只要将入侵家中的渡阴木先生击退，事情就算结束。但在我这一边，事件还持续进行中。
　　没错，我想起来了。
　　麻衣妹妹最初展现她的怪力之前，袭击她的色狼，正是那个咒术师·渡阴木。既然如此，两者就不会没有关系。当时，在我不知道的某个地方的某个东西，正悄悄启动。
　　我仔仔细细反刍着从今天早上就发生的异常现象，并挖掘出之前与麻衣妹妹相识的记忆，绞尽脑汁思索着。
　　我再也不逃了，麻衣妹妹。
　　虽然我不是坚强的人类，但已不再会卑鄙地对依赖自己的人视而不见。因为我已经改变了——从鬼之一家的姬宫千子变成乱崎千花。
　　各种想法、记忆与思考，在脑海中翻腾。
　　我将麻衣妹妹说的一字一句以及渡阴木说的一字一句反覆确认后，终于得到了一个结论。
　　「原来如此……」
　　接受这个推理的我满意地点点头，再盯着一起打扫房里的凰火。凰火也察觉到我的视线，一脸「怎么了」地歪着头。
　　于是，我认真地望着他并表示：
　　「爸爸，开车吧。我想去见麻衣妹妹。」
　　嗯，这是针对我个人的事件。若依照本人的推理，这事件应该是最适合由我出马了。
　　抱歉了，乱崎家的各位。
　　这一次——轮到我当主角了。
　　◆◆◆
　　五重必杀学园的周围，看起来像是爆炸后的景象。
　　简直像是有个看不见的大怪兽在发狂，民众四处奔逃，警察与灵异现象对策局则引导民众避难。刚刚凰火通报时只有死神一个人前来家里，想必是因为人员都被分配到此地吧。
　　话题中的大怪兽——麻衣妹妹或许是累了，她在由一间民房变成的瓦砾堆之中抱膝哭泣着。警察也不晓得该拿她怎么办，只是围在她的四周，举着枪威胁并用扩音器警告她。
　　我向送我来这里的凰火借来群青色的灵异现象对策局手册，并高举着，然后穿过层层人墙前进。不用说，我当然是个什么职称也没有的普通高中生，但因为是狂乱家族，至少这样的特权是被认可的。
　　亦即介入所有事件，爱怎样就怎样的特权。
　　毕竟国家下令下可忤逆或攻击被视为破坏神子孙的乱崎家，所以身为公务人员的警察不会出手干预。当官的也真辛苦呢。
　　总而言之，我穿过人群，单枪匹马地走到麻衣妹妹身边。周遭的围观群众亢奋地有的尖叫有的欢呼，但我没有理会。那些人嚷嚷着这个女孩究竟是何方神圣，难不成是灵异现象对策局的秘密武器之类的。吵死人了，赶快去避难吧。
　　「麻衣妹妹。」
　　麻衣妹妹完全不理周围的骚动，像个婴孩般哇哇大哭。是难过呢？害怕呢？还是不安呢？总之，一直哭表示她的精神状态不好吧。将这样的她放任不管而逃走的人是我。
　　当然，我并不是她的朋友，只是个没有义务帮助她的外人。
　　「……大姊。」
　　虽然是自然演变成这样的称呼的，但是既然如此。
　　我也就要尽其所能地帮助她。以你姊姊的身分。
　　过去的我，对那血脉相连的亲生妹妹恨之入骨，不仅没有保护、还重重伤害她。我想重新来过，想要补偿。也许以前做过的事已经无法挽回，但至少不想再重蹈覆辙。
　　因此我要帮助麻衣妹妹。
　　我会尽己所能。虽然我只是个不可靠又软弱的大姊。
　　「大姊啊啊啊啊???」
　　一瞬间，麻衣妹妹像是发现猎物的野兽般、卷起沙尘地冲过来。原本聚在一起的民众全作鸟兽散，架着枪的警官们纷纷绷紧神经。可是，很抱歉，劳烦各位聚集过来，却没有你们出场的分。
　　「不准动。」
　　我迅速将藏在怀里的手枪拿出来。刚刚我同时跟凰火借了灵异现象对策局的手册与手枪。虽说是护身用，但还是可以杀死人。就算是遭狼牙棒殴打也不痛不痒的麻衣妹妹，若中枪也不会毫无损伤。
　　「大、大姊……」
　　彷佛被电击般的剧烈反应，天真地想要拥抱我的麻衣妹妹脸色苍白地僵在那里。然而，即使被枪口对着，她还是试图靠近我，用一脸不可置信的表情走过来。
　　我叹口气后，冷冷地威胁她。
　　「不是叫你不准动吗？我这里有人质哦。」
　　我对困惑的她轻轻一笑，然后毫不犹豫地将枪口抵着自己的太阳穴。
　　「不准动！若靠过来，我就开枪射自己！」
　　「啊！好、好过分！真没想到大姊会把大姊当人质！」
　　「哀号吧！讨饶吧！接着是耳朵！」
　　「哇啊！我哀号！找讨饶！所以大姊啊！放过大姊的耳朵吧！住手啊大姊！不要射杀大姊啊！」
　　麻衣妹妹精神错乱了，她当场蹲下、高举双手做出投降的姿势。围观群众全都丈二金刚摸不着头脑，但现在也管不了那些人了。
　　问题在于麻衣妹妹说的话。
　　不要、不要射杀大姊啊，这句奇怪的话。
　　若是一般的普通人，可能是因为陷入混乱而不晓得自己在说什么，且麻衣妹妹又是个会立刻陷入混乱的女孩子，平时的言行使已疯疯癫癫，所以了解她的人或许不会觉得这句话有什么好奇怪的。
　　我却因为此刻麻衣妹妹说的话，而更加确信。
　　接着做出推理，了然于心地点点头。
　　「麻衣妹妹。」
　　枪口没有移动，只是静静对瘫坐在地上的麻衣妹妹说：
　　
　　
　　「我不能杀害你的身体。」
　　
　　
　　「……」
　　麻衣妹妹惊讶地睁大眼睛。
　　然后不像原本天真的她，用没有力气的声音喃喃说：
　　「是……是吗？连大姊也不能杀我吗……」
　　换言之。
　　虽然有点麻烦，而且全都是我的推测，解释起来很困难。
　　在恋町麻衣子的认知上，人类并非「人类」一个「个体」，而是「肉体」与「精神」合在一起的「集合体」。虽然我们毫不怀疑地认为「我」是不可分割、坚如盘石般的个体，但对麻衣妹妹而言却是集合体。
　　可用车子与驾驶者来比喻。
　　肉体是交通工具，而精神是驾驶者。虽然在别处时，两者是个别独立的存在，但若合在一起便是以「人类」的身分来行动。麻衣妹妹的认知是这样的——应该吧。
　　她一直反覆说的那句话。
　　大姊，请杀死我。
　　当时，她想杀死的「我」并不是恋町麻衣子这个集合体，而是如战车般造成大量破坏的危险「肉体」而已。恋町麻衣子这个人类驾驶的「精神」，无法控制破坏魔的「肉体」，因此才如此拜托我。
　　若稍微换个说法——其实麻衣妹妹真正想说的是：
　　大姊。
　　请阻止我。
　　「………」
　　所以说用稍微正常一点的说法拜托我嘛，害我那么晚才察觉到。
　　「麻衣妹妹，我想问你一件事。」
　　晓得没人能阻止自己，而感到受挫的麻衣妹妹，我谨慎地问她：
　　「麻衣妹妹，麻衣妹妹的身体从以前就这样吗？」
　　只是用手握紧钢骨就弯曲，光走路就便道路凹陷，如此危险的破坏魔肉体不知何时变成了她的「交通工具」。
　　「这个嘛……」
　　麻衣妹妹没精神地低着头说：
　　「从以前就一直是这样。可是，像这样疯狂暴走其实几年才会发生一次……半兽事件也是，因为当时爆发过，理应能平静一阵子……但在电车中被色狼一摸就无法控制力量……」
　　唔，原来是这样。
　　跟我推测的大致上一样。麻衣妹妹的身体天生就是个破坏魔，半兽现象时能够保持人类姿态的，只有投药的人类，与非人类。换言之，麻衣妹妹——应该不是人类，而是怪物之类的。然而，在一般的时候，破坏力并不会发挥出来，能够抑制住过着平凡的生活。
　　为何会每几年爆发一次呢，依我推测，应该是抑制的能量不慎爆发。就连普通的一般人，只要压力累积过多或忍耐过头，也常常会抓狂。
　　而这次麻衣妹妹累积的能量之所以会爆发出来，是因为那名咒术师——渡阴木的关系吧。他说已经没有咒术，咒力已消失。这样的话，消失的咒力跑去哪里了呢？
　　大概是被麻衣妹妹吸收了。
　　咒力或吸收咒力这些构造，对平凡人的我来说并不了解，所以只能这样推测。因为电车的咸猪手事件，麻衣妹妹暴走并大肆破坏，而渡阴木则失去咒力。这些并非只是偶然的巧合。
　　对麻衣妹妹是偶然，对渡阴木先生是偶然。不幸的意外，没有人得到好处，但又不是应该要打倒哪个人。
　　渡阴木被抓了。但从他身上移动的咒力仍在麻衣妹妹的身体。或许一直爆发爆发爆发到能量用尽后，麻衣妹妹也会停下来吧，但等到那时候整个城镇就会完蛋了。
　　在此时此刻，无法用物理性的方法从外部停止麻衣妹妹。虽然只要杀了她就能停下来，但这样麻衣妹妹太可怜了。
　　我也想不到能够把害麻衣妹妹暴走的咒力吸出来的方法。
　　这样就完全没辙了。
　　「麻衣妹妹，你要压抑自己的力量。」
　　「哎……」
　　麻衣妹妹不安地扭着身体。我叹了口气后对她说：
　　「你要忍耐着不让破坏力爆发。不依靠任何人，单凭自己的意志力，控制这个身体。」
　　「可是，大姊……」
　　这样真的很困难吧，既痛苦又辛苦。抑制破坏力暴走或许就跟停止呼吸一样。
　　然而，这却是唯一不会伤害任何人就能解决的方法。
　　她只要靠自己的努力就可以了。
　　不要一直喊着大姊大姊，想要依赖别人，只要用坚强的意志力控制身体即可。
　　「不可能……」
　　麻衣妹妹双手撑着地面，斗大的泪水扑簌簌地流下来。
　　「我从以前就努力过好多遍。我不想破坏，不想暴走——但好像再也压抑不住了……但这跟我的意志无关，身体是可怕的破坏魔，因为我无法阻止我自己，所以只好拜托大姊了。」
　　她擦去泪水，瞪着我说：
　　「可是，你竟然说没办法。你至少要好好想一想有没有解决的办法吧。因为大姊是——解决了半兽人事件，很厉害的人啊，所以我以为你能够帮助我。」
　　说完，那个愤恨的表情顿时消失，只剩下哭个不停的普通女孩子。
　　「对不起……我说了讨人厌的话。真的……太任性也太惹人厌了。可是……我实在没办法，因为我好笨……也不太会说话——」
　　彷佛孤单一人待在这世界上，蹲在废墟中的她，毫不隐藏地吐露她内心的想法。
　　「我也许是个……怪物吧。虽然装成人类的样子，却是个破坏魔。果然还是没办法吧，像我这样的怪物，没办法平凡地生存下去。可是……我究竟做了什么呢？我为何是个怪物呢？为什么会长成这种——会造成大家困扰的身体呢？」
　　被无情的命运捉弄，感叹着天生不幸的她，我坦白地对她说：
　　「不，就放着不管吧。」
　　「放着不管……？」
　　麻衣一脸愕然，我则闭起眼睛无奈地叹气。受不了，为何我要去帮助这个哭个不停的女孩，做这种不适合我的事情啊。
　　虽然觉得——好丢脸又好麻烦，烦恼着为何是我。但是，麻衣妹妹，我以鬼的身分被养育成人，还能对别人说这些大道理，表示自己也能够活得很骄傲哦。
　　「麻衣妹妹，就算你是怪物，这世界也不会禁止你的存在，而且其实周围的人也能够接受你哦。」
　　我轻轻放下枪，拿出自己的学生手册并紧握着。直接走到麻衣妹妹身边，蹲下来后，轻轻放在害怕破坏一切的她手上。
　　接着对一脸困惑的麻衣妹妹报以微荚。虽然不擅长笑，但最近也能自然地扬起笑容。
　　原本是鬼的我，为何会有如此的转变？
　　「至少，不论你是谁，我都愿意接受你。」
　　说完后悄悄打开学生手册。
　　「所以你可以不用再哭了，也不要因为自己是怪物而心情沮丧，你并没有犯下非死不可的重罪。因此，我不会杀你的。」
　　这件事绝对要对家人保密，我的学生手册里夹着一张照片。那是狂乱家族最初的事件，犯人是我的那个事件过了一阵子后，我成为家族一员时——大家一起合照的照片。
　　还未习惯所以笑容很僵硬的我被夹在中间，大家一起拍的纪念照。狮子、水母、生物兵器及猫耳少女，都是一堆奇怪的人，却奇迹似的成为一家人，我最爱的狂乱家族。
　　无论我是怎样的生物或是魔鬼，都一律平等的接受，如此亲切的人们。正因为有这些人存在，在这个世界上，任谁都没有否定他人生存的权利。
　　无论是怪物、魔鬼或破坏魔。
　　所以啊，麻衣妹妹，你不用再一直哭个不停了。
　　虽然在本国，非人类的生物会被强制收留在空骨町，但那样太可怜了，所以我会拜托我的家人，争取让麻衣妹妹留在人类世界里生活的权利。法律只是无聊的规定，不用理会。
　　若麻衣妹妹的愿望是以人类的身分生活，我想帮她实现那个愿望。因为跟我小时候的愿望一样，因此非常能够体会她的痛苦。
　　「既然我们同坐一条船，我就会陪你到最后，帮你一起寻找能够正常生活的方法，所以不要再说杀了自己这种傻话。或许你是破坏魔，但跟我的家人比，你正常多了。」
　　「家人……是照片中所有的人吗？」
　　麻衣妹妹无力地笑了笑，怔怔地说。
　　没错，照片里的就是我的家族。既然大家都愿意接受这个全是非人类的团体，那破坏魔算什么啊。安心啦。
　　我挺起胸膛，而麻衣妹妹边擦拭眼泪边笑着说：
　　「好厉害。大姊……好开心呢，大姊。我可以……活下去吗？这样的我能够被接受吗？你愿意陪我一起寻找能够正常生活的方法吗？我很笨又没用，没有一件事做得来，所以可能会很辛苦哦？」
　　「辛苦，我已经很习惯了。」
　　别说这么多了，我想快点结束然后回家。外面好冷。而且这只是——小小的事件，一个女孩凶烦恼困惑而不小心抓狂的寻常事件。
　　对我们来说啦。
　　「所以别哭了，可爱的脸要哭花罗——小猫咪？」
　　
　　[[IMG,47fb86dbac0bd862c0db5935470b7027,660,1000,231553]]
　　我开玩笑地摸摸她的头发，但几秒后就发现这动作真是失策。
　　「大、大……」
　　麻衣妹妹的脸像是熟透的苹果般涨红着，用力紧抱一时大意的我！
　　「大姊大姊大姊大姊大姊大姊啊啊啊????????」
　　啪叽啪叽啪叽啪叽！
　　「哇——啊啊啊啊啊啊！」
　　然后。
　　我与破坏魔麻衣妹妹的小小事件终于结束。此刻的我浑然不知，今后麻衣妹妹这个小女孩仍会给我带来大麻烦。
　　只是，因为麻衣妹妹激动的爱的拥抱，全身骨头都碎掉的我——
　　入院治疗二个星期才痊愈，所以恋爱少女的圣战——情人节，我是在睡梦中度过的……
　　可喜可贺、可喜可贺……指的是麻衣妹妹哦。
　　反正就这样啦。哼。