　　大家好，我是日日日。
　　这次的《狂乱家族日记》是以番外篇为名的短篇集第二弹，从内容来看确实是番外篇，但却是和本传没有什么关联的单元小故事。但是若有读过本传的第一集、第四集，还有第六集的〈十字架·乡愁〉这些篇章，或许阅读时就更能理解。
　　此外，《番外壹》的各个短篇中，故事氛围与语气都不相同，但在收录这次的短篇集时，尽量将所有故事的感觉都予以统一。
　　本番外篇的标题是「千花番外篇」。
　　在本传的封面中老是没有出现她名字的可怜的千花（不知道我在说什么的人，请仔细看看本传的封面吧）（注9），这次特别以她为主，描写了在本传里总是担纲不讨喜角色的她，偶尔遇到狂乱的日常生活。
　　因此，写完收录于这本番外篇的四篇短篇故事后，我明白了一些事。
　　就像在第四集中，凶华对千花所说的一样，千花大概是乱崎家最软弱的成员。
　　但是，在乱崎家中成长最多的人，也是千花吧。
　　注9：日文版封面会出现角色名字的浮水印，中文版封面没有。
　　她的恋情发展，接下来会在本传里面提到。敬请期待。
　　
　　
　　【维他命C之森】那么，还是要来交代各个短篇故事的创作秘辛，似乎已成了后记的惯例。这篇（维他命C之森）曾经刊载在《FBSPvol.1》，但是因为同时刊载其中的其他短篇太过白痴愚蠢了，为了怕读者的印象会偏颇掉，就写得有点恐怖。刚阅读这本《番外贰》的人，可能会因为觉得和其他狂乱故事的氛围不同而吓一跳。
　　一直很担心最后的结尾不知道大家懂不懂？觉得如何呢？可是又觉得比起一长串的说明，不如就那样结束比较好，便把之后的文章删掉了。
　　不过空骨町的警备防守也太多漏洞了吧，连美露卡哆比也很轻松地逃脱了。
　　【麻衣妹妹破坏魔传说】这篇（麻衣妹妹～）是值得纪念的网路连载第一回的故事。和刊载在一般杂志非常不一样，记得当时遇到很多困难的问题。
　　麻衣妹妹是一次就设定完成的人物，因为她的角色很好、可以到处穿插，所以之后的短篇里常常让她登场。写这种情绪超high的角色总是写得很开心。
　　不过话说回来，在日日日的书里像麻衣妹妹这种，对于世界和其他人无法正常认知的人物还满常出现的。在其他系列倒还满适合的，放在狂乱里好像有点不太相融的感觉呢。
　　在麻衣妹妹的认知里，她觉得人类不是一个个体，而是身体舆内心的集合体。但是为何她会有这么不可思议的认知，这部分在这本书里没有交代完全。我会反省的。唉呀，简单来说，从（少女心的迷宫）的故事中说明她出身来历那部分来想，就是认知到自己是一般人的「自我」，和无视于「自我」而发挥出异于常人的破坏力的身体，这两部分无法互相吻合，所以衍生出认知的异常——大概就是这个意思吧。
　　当读者看到麻衣妹妹其实是个内心和身体分开的魔族后，瞬间就了解了吧。在本传中魔族是非常重要的存在，但麻衣妹妹在本传登场时，会不会让她认知异常这一点变成对抗魔族的最终兵器呢？这部分目前还是未知。
　　突然想到，在这篇故事中被麻衣妹妹撞得稀巴烂的凰火的新车，大家会认为大概是在第七集一开始时，凰火很想要的那一辆。在网路刊登的故事中则有凰火骑脚踏车的桥段，感觉凰火特别喜欢可以骑乘、驾驶的东西。
　　啊～还有渡阴木竟然又出现了。竟然不是《番外壹》的封面主角樱桃妹妹，而是渡阴木。没想到拥有特殊技艺又很好打发的小混混挺好用的嘛，害我也想让樱桃妹妹再次登场呢（虽然她本人或许不这么想……）。
　　【少女心的迷宫】一写完这个故事，才发现在一个短篇里，塞进所有狂乱家族成员会让页数暴增的事实。毕竟家族成员有八位啊。
　　手机、情人节，减肥、百合的疑惑（笑），集结了这些女子高校生的素材，却一点浪漫成分都没有，还真是有点夸张呢。不过与其说这一篇像是综艺节目，倒不如说这种白痴愚蠢——非常有《狂乱家族日记》感觉的故事，而且我也觉得这是这次番外篇故事中最好的一篇。我会好好珍惜的。
　　【MilkSugarKiss】这篇是新作品。因为不是连载的短篇，所以没有页数限制，一下子就写太多。我会反省的。不过，对看过连载的读者来说，他们会比较喜欢新作品吧。自我辩护。
　　一开始是打算写千花和朋友一起做点心～?这类呼应标题的甜蜜故事，但是后来想说以千花为主的短篇集里没有写到银夏好像有点怪，于是就改变了原计划。
　　没想到后来变成触及到《狂乱家族日记》故事的中心，变成了与本传密切相关的故事。这篇里头并没有深入探讨，在本传中真正描述到千花、银夏以及黄樱乱命三人的故事之前，请看看埋藏在本传各处的伏笔，尽情想像吧。
　　异形的外表、受了伤可以立刻复原、无比神力，乱命她肯定是〇〇吧。
　　姬宫百万子的角色，从她的说话口气和个性来看，应该就是在本传已经登场的〇〇吧。
　　千花她们几个人之间的故事若要有个结果出现，大概还需要一段时间——所以在那之前，还可以尽情享受推测的乐趣。
　　
　　
　　以下，是感谢辞。
　　不管是连载还是其他事情，给我比以前还多了好几倍工作量的皮可里·K先生。一直非常地感谢你，今后也一起开开心心地工作吧。
　　接着要感谢技巧不断进化的插画家x6suke。希望透过更多更多人知道《狂乱》这部作品，能够让更多人看看x6suke老师可爱的插图。今后也一起加油吧。
　　其他承蒙各界人士大力帮忙，这次也成就一个结晶。
　　给予我支持的各位读者、所有工作人员，谢谢你们。
　　《狂乱家族日记》决定要出动画版了！
　　
　　
　　后续下次再聊（目前还不能透露太多）。敬请期待?
　　二〇〇七年一一月某日日日日
　　[[IMG,46dffb154481266226c40f888cd74541,612,1000,101592]]
　　各篇首度出处
　　「维他命C之森」：《FBSPvol.1狂乱家族日记特别篇》。
　　「麻衣妹妹破坏魔传说」：《FBonline1号》。
　　「少女心的迷宫」：《FBonline2号、3号》。
　　「MilkSugarKiss」：本书出次公开。