　　[[IMG,9542e07ae4172299e22ac786df1c0d17,617,1000,254780]]
　　「唉，竟然胖了……」
　　那天，我一脸阴郁地喃喃自语，坐在前往就读的私立五重必杀学园的电车里，难得拿起书来看。
　　反覆看了又看的内容早已背起来，那是某位伟大的营养学老师写的减肥书——并不是每读一次就能燃烧脂肪，但我仍用功地仔细从头看到尾。
　　身为花样年华的女子高中生，却在众目睽睽的电车内拚命读这种东西，觉得好丢脸，所以买书时已包上纸书套，而且偶尔还会散发出「我在看令人小鹿乱撞的恋爱小说哦呵呵呵」气氛般的微笑。别看我这样，我也到了爱面子的年纪，若被认识的人发现我正在看减肥书，肯定会大惊小怪。
　　我想起老是开心喧闹的友人们，然后又觉得空虚地叹着气，视线离开书本——突然间，我发现。
　　「啊……」
　　坐在摇晃的电车椅上，翻开书一手拿着的我的前方，有个女孩抓着吊环在看同一本书。神色惨淡，也跟刚刚的我一样，悠悠长叹。
　　若她不是穿着跟我同样桃红色的制服，或许不会发现她是女孩子——她是个高头大马，有点像男生的女孩子。睡乱的头发没有梳，直接随便往后一绑，一只耳朵戴着和风的耳环所以很显眼。
　　我知道她。
　　但却不想见到这个人——我稍微做出防御姿势。或许是发现到我的动作，那女孩反而「唔？」地看着我。
　　空气为之冻结。
　　气氛十分紧张，我反而一副「什么也没看到」的表情重新将视线移回书上。
　　但对方当然不会放过我，果然一副嫌弃似的皱着眉头说：
　　「啊……还以为是谁，原来是烂崎家的。」
　　「不是烂崎，是乱崎啦。」
　　虽然对这个每说一次就会被我纠正，却还一直叫我烂崎的人很感冒——但我仍瞪着前方不易分辨是男是女的她，球原万里。
　　球原万里……绰号没有一定，小万、里里或万里里等，她是我的朋友小圣，也就是山口圣的青梅竹马。由于在学校和我不同班因此平时没有交集。老实说，几乎没说过什么话。
　　我对这个万里里没什么好感。
　　总觉得看她不顺眼，这家伙每次一见到我就找架吵——咕咕哝哝地说些讨人厌的话，对每一件事都吐槽我，真令人不爽。我就是觉得跟她合不来，就像水跟油一样，一接近就会起反应。
　　现在也一样。万里里利用她那大得吓人的身躯，从上方像是压下来似的将脸凑近我手上的书。
　　我立刻想合起来，却来不及——她应该晓得是减肥的书，嘲笑似的歪着嘴角，如获至宝似的笑说：
　　「呵……烂崎家的不愧是优等生呢，从一大早就努力念书。」
　　她明明知道我不是看学校的书，却嘲讯似的这么说，让我也不禁光火。
　　「偷看人家看什么书是不礼貌的哦，万里里同学。果然是野蛮人？哎呀，你不是野蛮人吗，怎么也在念书啊……」
　　我伸手将万里里单手打开的书本拉过来。反正她既然不懂礼貌，那我回敬也很OK吧。她连忙抵抗，但我确认出她看的是《只要十四天立刻变瘦！奇迹减重术！》。
　　「别、别看啦！笨蛋！」
　　她满脸通红地收回书，并用力塞入书包中。我则对花样年华的少女，说出利刃般的一句话。
　　「你……胖了吧？」
　　「呃……」
　　万里里脸一歪，像是被揍似的往后仰，不想接受这个事实地自我暗示「没胖没胖老子没胖」，彷佛被宣告罹患癌症似的摇头晃脑。
　　然后做个深呼吸，用泫然欲泣的表情对着我：
　　「没、没办法啊……这是你不懂的烦恼啦！老子把之前情人节拿的一堆巧克力全吃掉……不小心吃太多，后来才发现体重竟然……哇哇哇哇！」
　　主动表白自己是典型的情人节胖，听到口中说出「体重」这禁忌的单字，万里里不自在地扭着身体。唉，我们女校经常有女生喜欢女生的事情，长得像男孩的万里里想必收了一堆巧克力吧。
　　若不想变胖的话，就不要把收到的巧克力全部吃掉不就好了？好甜、好好吃哦，巧克力真令人克制不了！我跟万里里都是女孩子，所以无法将包含女孩们心意所赠送的巧克力随便丢掉吧……
　　「我也是，吃了太多巧克力。」
　　我与万里里产生共鸣，叹了口气说。
　　「我在情人节那天竟然受了重伤……虽然住院治疗，但来看病的女孩们全都带巧克力来看我。而那间医院又没放其他饼干之类的，所以便顺手一直吃巧克力，所以就变胖了……」
　　说到此，我拍拍自己的脸将这个恶魔的语言吞下去。若一直说胖啊胖什么的，身体就会「也是，我真的很胖吧」，而变得更难瘦！所以像是胖啊、胖子啊或体重之类的话，绝对要封印才行……
　　我与万里里像是在跟看不见的敌人打仗似的呼吸急促，悲痛地互看对方。
　　「呵……」
　　万里里好像怎么都不想输给我一样，挺着跟男孩子一样的平坦胸部笑着说：
　　「老、老子跟烂畸家的不一样，有在运动，所以有很多肌肉，身体也……几乎全都是肌肉！像你这种没肌肉、连内脏全都是脂肪的家伙，虽然体重一样但本质却不同……老子赢了！」
　　她觉得这是输赢的问题，明明是女生却使用老子这个自称，而且竟然当面挑衅，我也不爽「」。
　　「哼……说得真了不起呢。」
　　我努力振作气势，挥出起死回生的一击。
　　「我从小圣哪里听说罗……你从以前就是个爱吃鬼，很容易就变胖，小时候还是个大胖子吧？最近是很努力减肥啦，但是不是到了极限啊……」
　　「唔……」
　　看到有点退缩的万里里，我残暴的个性继续说下去。或许是因为要发泄变胖的烦躁，而且也想迁怒到她身上，我的表情愈变愈邪恶。
　　「听说是暴食症吧？呵呵……只要患过暴食症就很难根治哦，你肯定很快就会变回以前那个大胖子了！我从来没有变胖过，只要稍微减肥一下……就会马上回到原来的体重了……」
　　「呃……」
　　万里里气得满脸通红，伸手要抓住我的前襟，但她或许在压抑气愤的情绪——立刻又将手收回去，不高兴地把头撇过去，不屑地说：
　　「别惹我生气……竟然敢小看老子，真嚣张！自己明明也胖了……明明也在看减肥的书！等着瞧吧！」
　　于是她双眼冒着怒火，单方面地发出宣告：
　　「绝对！老子绝对会比你瘦！我会瘦给你看，烂崎家的！老子会变漂亮让你刮目相看！老子会瘦，老子会瘦，也会变漂亮，然后大肆嘲笑愈来愈胖的你！等着瞧吧！」
　　大喊大叫并摇晃着和风耳环的万里里擦拭着眼角，明明还没到学校的车站——车门一开她就冲出去。
　　「啊……万里里同学！」
　　她看起来……好像在哭。我似乎说得太过分了，得好好反省。因为我也变胖了，很了解被人家这么说的心情，所以晓得自己把话说得太过分。
　　下次若遇到她，一定跟她好好道歉——我想。
　　当时我还没想到，与万里里的对话竟是这次大骚动的主因……
　　◆◆◆
　　「大姊啊啊啊啊啊???????」
　　背后传来杀气，我立刻转头看。
　　与万里里的奇怪对话后，走下离私立五重必杀学园最近的车站，就在要搭巴士、从皮包拿出月票那一刻。这个车站附近大都是我们学校的学生，所以在车站走来走去的全是穿着桃红色制服的千金小姐们。
　　如温室花朵的她们脸上挂着天使般温柔的笑容，聊着今天天气也很好呢呵呵，对啊真是太好了哈哈，这种和睦到令人胆寒的话——伹一听到刚刚那个满满爱心图案的怪声后立刻有所反应，朝四面八方散开，离我愈远愈好。我最近才发现，那些大小姐们逃离肮脏或危险事物时的避难动作非常迅速。
　　「大姊啊啊啊啊啊??????」
　　并不是在开玩笑，扬起大量沙尘从四处窜逃的大小姐们中央冲出来，熟识的女孩子用超急速奔驰过来。
　　「今天也?????」
　　蓝色一圈一圈往上卷的奇异发型；有如小学生般的幼小身材，实在不觉得彼此的年龄相同；满脸天真笑容，手一伸、想要拥抱我的那副模样像小动物一样可爱。可是——
　　「好想大姊哦哦哦?????」
　　她正是在三周前将把我全身的骨头啪叽啪叽折断的罪魁祸首，接触过的东西全都尸骨无存的恐怖破坏魔，恋町麻衣子！
　　「麻衣子我啊，麻衣子我啊?????」
　　我保持在射程距离之后，往地上一踢、猛地一跃。
　　「真的真的好幸福哦——」
　　我并没有把她的话全部听完，用力挥起像是以前的不良学生把铁板放在书包里补强的书包，用力打向冲过来的破坏魔！
　　「喵哇哇哇？」
　　猛烈地被抛出去，最后还是苏醒过来的恋町麻衣子——麻衣妹妹像是忘记被痛殴似的迅速站起来，并笑着说：
　　「早安！千花大姊?????」
　　「……是，早安。麻衣妹妹。」
　　别跟她硬碰硬，否则上学会迟到。之后我们就一起用月票走出车站的剪票口，再一边走到巴士站，这已变成每天早上的惯例。
　　「我说，麻衣妹妹。因为你的臂力实在太强，所以要设法改掉一看到我就要拥抱的习惯。我可不想再住院了。」
　　「对不起，对不起。」
　　麻衣妹妹笑咪咪地，扭着手指解释说：
　　「可是……我一见到大姊就什么都无法想，只想紧紧抱着大姊??大姊也有错哦，谁叫大姊太完美了……??」
　　「………」
　　虽然有很多话想说，但怕刺激到她的话又抓狂，所以就不说了。唉，真的——被麻烦的女生看上真头疼。
　　靠自己的力量抑制原因不明的破坏力，并和她一起找寻可以消除破坏力的方法，虽然我这样答应她……但她几乎完全无法抑制破坏力，也因此我每天都觉得在跟死神搏斗一样。
　　幸好我己经习惯麻衣妹妹了，能够在骨头碎裂前避开她，但却尚未解决根本的问题……
　　先别管万里里了，我可是因接二连三的状况忙得要命。连学校之外的事情都搞得我一个头二个大……我的和平究竟在何处啊？
　　「啊，大姊——你心情好像不太好哦？」
　　我认真地在想事情，亦步亦趋跟在身后的麻衣妹妹叫唤我。仔细一看，因为刚刚拿书包揍麻衣妹妹而掉出来的，是包着纸书套的减肥书。
　　「啊，那个……」
　　我觉得很丢脸、伸手想要拿书，但麻衣妹妹动作比我快，一脸兴奋地念着：「大姊的书……??大姊的书……????」一边翻看着。
　　拜托，住手，不要看！
　　虽然感到坐立难安，但要从麻衣妹妹的手上把东西拿回来是不可能的，所以我只能责骂她。
　　「……喂，麻衣妹妹，不能随便看人家的东西啊。」
　　「我的东西就是大姊的东西，大姊的东西就是我的东西??」
　　搞什么啊，这个不合常规的神力女超人。
　　「大姊……你在减肥吗？」
　　终于感到满意的麻衣妹妹把书还给我，不知为何兴奋地喘着气。这个小妞，若不好好教育的话就会往不好的方向发展了。
　　总之，我因想起眼前的烦恼而感到沮丧。
　　「嗯，有点儿变胖……若能靠魔法的力量就能轻松瘦下来……但又没有这种特殊技能——真的好麻烦哦。」
　　「魔法的力量……减肥……」
　　麻衣妹妹似乎在想什么，但果然还是很有她的作风，立即放弃困难的思考，笑着说：
　　「就算大姊变胖，我还是最喜欢大姊了????」
　　好啦好啦，谢谢你哦。
　　但这种话，真希望是听男孩子说的……
　　◆◆◆
　　那天之后的一星期。
　　「………」
　　洗完澡后双脚轻轻踏在体重机上。
　　我张开因不愿面对现实而紧闭的双眼，然后确认体重机显示的体重和体脂肪率等数字。
　　××××(自主控制)。
　　「瘦、瘦、瘦了……」
　　我拿着一条毛巾做出胜利的姿势，感动地浑身颤抖着。不由得当场蹲下去，凝视着体重机，确认上面显示的数字是不是在作梦或幻想。
　　「呼……」
　　我因安心而大大呼了口气，为了感受瘦下来的真实感，站在洗脸台前面仔细地检视自己的身体。毕竟只是稍微减一减，体重也恢复到之前的重量，所以外表看不出来变瘦。
　　像是肚子附近或脸颊周围等想要紧实的脂肪部分，就是会觉得很在意！光瘦下来心情就像是在天堂一样，并回想起这几天辛苦的减肥日子。
　　自从那天起——
　　也就是与万里里在电车内起口角之后。
　　万里里——每天都跑来教室找我，说些挑衅的话：
　　「哈哈哈，烂崎家的！我昨天瘦了□公斤哦！」
　　「烂崎家的烂崎家的！你看看我（的手臂）！瘦了吧？」
　　「烂崎家的！我离目标体重只差一步了！哇哈哈！」
　　真是，有够受不了的。
　　看来那个万里里很爱跟别人竞争、吵架或摆架子之类的。不过，虽然减肥基本上是对自己的挑战，若跟别人竞争或有人监视的话的确比较有效果……
　　但为何是我？
　　难道我对万里里做了什么吗？
　　虽然我对在电车说的那些话已经反省过了，但每天每天被她疲劳轰炸，害我也不想向她道歉了。
　　况且那女孩的直觉非常灵敏，可从我的表情解读出「啊哈，你又胖了吧？」或「昨天体重机的数字很难看吧？我都知道哦？」或「屁股附近又变圆了吧？哈哈哈！」之类的，老是说着令人不舒服的话，而且还真被她说出中害我更加生气。
　　我又不是圣人君子，完完全全不想输。
　　给我走着瞧吧！万里里！你这个万里里！明明是大胖子！只要我认真起来……体重算得了什么！
　　「呵呵……」
　　超级期待明天跟万里里见面呢。之前她每天来教室都觉得很生气，至少我也瘦下来罗！我要说好多让万里里不开心的话，将之前的不爽全部奉还，把她贬得猪狗不如！
　　「呵呵……呵呵呵……」
　　我在脑海中挑选着伤害万里里的词句，忍住美意——突然间我身后的门打开来，不知对方是来换衣服还是来洗脸的？
　　因为没敲门所以吓了一跳，有点害怕，但一看到那个人是优歌便放心了。
　　「哇，是姊姊。」
　　优歌将手上的睡衣、内衣裤以及洗澡用的玩具叠得高高地拿在手上，发现到我后不解地歪着头。
　　「姊姊，你洗完澡了吗？我可以进去洗吗？」
　　「唔，优歌，进到这个房间时一定要敲门哦。我是没关系，但若银一或爸爸在里头的话可就不得了了。」
　　「爸、爸爸……」
　　优歌不知道在想像什么，满脸通红地低下头。最近我发现，这小妞有恋父情结呢。凰火的确很温柔，但我倒觉得银一比较优。
　　想着无关紧要的事情，优歌瞄了我的脚下后便歪着头。视线停在体重机上。
　　「姊姊……」
　　优歌应该没有恶意，但却说了我不想听的事实。
　　「那台体重机坏掉了哦。」
　　「什么？」
　　「爸爸说因为都出现奇怪的数字，所以看是要拿去修理还是重新买一台。啊，也有没有坏掉的体重机……好像有点老旧了。」
　　优歌自言自语地说：「放在哪里了呢？」并翻找着放着牙膏与洗面乳等备品的柜子。最后拿出来的是的确有点古老又满是灰尘的体重机。
　　「虽然不能显示体脂肪率，但只有体重的话这台比较正确哦。」
　　「请用！」我从天使笑容般的优歌手中接过体重机。再将这台老旧的体重机放在地上，然后惶恐地站上去。
　　发出「吱」的微弱声音，体重机上的数字大大地转动着。我祈祷着：「快停下来快停下来。」但这数字随便一跳就超过了目标体重——
　　××××(自主控制)。
　　「呵呵……」
　　这一定是上天的——
　　上天的恶作剧。
　　「呵呵……呵呵呵……」
　　此时我的笑声充满了绝望。
　　◆◆◆
　　头上缠着毛巾。服装是学校体育课穿的桃红色运动服。穿着不习惯的运动鞋来到马路上，抬头望着夜空中的月亮。
　　恨死体重机了。
　　「……」
　　我做着伸展运动之类的热身操，等全身的肌肉都松开之后——望着家门前的飞机跑道后，再下定决心地望向前方。
　　明明洗过澡还跑来流汗虽然有点蠢，但看到那台体重机上的数字后就无法说得那么轾松了。一定要瘦，一定要瘦，燃烧吧脂肪！融解吧卡路里！对于体重或考试分数总是不能随心所欲，觉得快烦死了！
　　一定要瘦下来，否则明天又被万里里取笑！
　　一定要瘦下来，感觉好像会被大家讨厌！
　　一定要瘦下来，否则便无法过安稳的生活！
　　一定要瘦下来。一定要瘦下来。一定要瘦下来。一定要瘦下来。一定要瘦下来。一定要瘦下来。一定要瘦下来——
　　「……哎呀？千花啊，这么晚了要去哪里啊？」
　　被强迫性思考支配的我，惊讶地抬头寻找声音的主人。仔细一看，几乎要融入黑夜中的乱崎家屋顶，水母正在做月光浴。
　　再仔细一看，她的旁边摆着似乎很高级的寿司拼盘，看着看着水母便拿起一个握寿司，是星鳗的。不可思议的是，星鳗寿司像是被触手吸入般地消失了——跟一般的水母不一样，每次看都觉得她吃饭的动作很神奇。
　　肚子咕噜咕噜叫。最近都吃不饱。
　　眼尖的水母发出笑声，故意要我羡慕似的大快朵颐。
　　「哈哈哈，你还在『减肥』吗？此星球上有许多饱受饥饿之苦的小孩，但汝却故意不吃饭，不是很浪费吗？」
　　「别管我啦……水母不会懂的。」
　　我手叉着腰，发脾气地说。我的视线看往寿司的方向后连自己都觉得丢脸，赶忙低下头。
　　看到我动作的水母，坏心眼地笑了笑。
　　「也罢……我晓得空腹的人脾气大，汝就把气发在我身上吧。我跟千花一样同是女孩子，汝的心情我也能够体会。唔唔。」
　　我每次都在想，为何水母每次说话都会挑起对方的怒火呢。我赌气决定不理她赶紧来跑步，三十分钟的有氧运动，是要瘦下来最低限度的运动……
　　「我说千花啊，也讦这么说汝会觉得不中听……」
　　水母依然用飘然的声音，在我的背后说：
　　「不吃东西光运动，若过头的话人类可是会死哦？不要太勉强，随便应付一下就可以了。」
　　「……谢谢你替我担心，那我要走罗。」
　　我轻轻挥手，冬天的冷空气令我缩起肩膀，我开始跑步。
　　「唔，别小看夜晚的马路，要小心点哦。」
　　然后像是故意要惹我生气般，水母大声地自言自语：
　　「哦哦，真好吃。这个寿司既新鲜又美味，好吃极了！呵呵呵……能吃到好吃的东西，不是最大的幸福吗？好吃好吃。」
　　哼。
　　「千花啊……受不了的话就回来吧。别再用『减肥』虐待身体了，跟我一起享受寿司吧。很好吃哦，受不了了吧？」
　　「吵死了！」
　　我用力回头，用力指着水母宣誓道：
　　「我绝对会瘦下来！即使再痛苦，我都会努力到瘦下来为止！」
　　说完，水母开心地笑了起来，挥挥触手目送着我。
　　「有这雄心很好。滴水能穿石……汝就尽最大的努力吧，姊姊大人？」
　　◆◆◆
　　腿伸长再弯曲，手伸长再弯曲，呼吸要规律，身体要放松不要用多余的力气，不能急，不能慌，要以最舒服的速度持续跑下去。若有个闪失就会跑不下去——这跟爱情似乎有点类似。
　　我不擅长恋爱。
　　也不擅长跑步。
　　人类跟其他动物比起来本来就跑不快。身体的构造也不是用来跑步的。既没有跟猫一样瞬间的爆发力，也没有跟狗一样的持久力。用双脚步行的人类要用跑的，这种行为并不轻松。
　　我消极地想着这些事，表示我已经跑得很累。双脚也不听使唤，呼吸紊乱，开始憎恨平日没有运动习惯的自己。
　　夜里的城镇又静又寒冷。彷佛黑漆漆的墓碑般，不祥的建筑物群。正在远吠的是野狗吧。车声、风声，不知从哪家传来的电视声等，除了这些声音之外，街上静谧无声。
　　开始住在这个镇上，也就是成为乱崎家的一员，超过半年了，我对附近已经很熟所以天再黑也不会迷路。这个城镇的治安好得令人惊讶，马路上的车不多所以非常安全，街灯很多所以也很明亮。
　　吐出来的气息已经是白雾，脸颊也冷到开始痛了。运动之后，虽然体内是热的，但手指甚至是指甲却快要冻僵了。
　　跑一会儿后觉得应该跑很远了，所以打算折返。口好渴，虽然想用自动贩卖机买冷凉的饮料，但很不巧身上没带钱，而且具有大量糖分的饮料是减肥的天敌。
　　我想着这些，视线看向排成整排的其中一台自动贩卖机上——有个奇怪的东西。我皱着眉凑近一看。
　　发现那个奇怪东西的真面目是个人。
　　某个人倒在被街灯照亮的马路上。
　　看起来就像是在沙漠中遇难，看到涌泉后奋力爬过来，却还是气力用尽昏倒过去的感觉……这里是便利又具有文化的大都市，所以实在无法想像。
　　「？」
　　一成不变的街景。我的前方是上坡道，坡道下有个人昏倒在自动贩卖机旁。我看看四周，因为是在夜里所以没人走在住宅区的街上。
　　我叹口气，拿出手机并往昏倒在地的人方向走去，蹲下来后试图叫醒对方。
　　「喂、喂，不要紧吧？」
　　我第一个想到的是喝醉了，第二个是病发而倒下的重症病患，最后才是被突然冒出来的歹徒杀害的尸体。无论是哪一种都应该要叫救护车或警察才行。
　　要先确认有无意识，于是我摇摇倒在地上的人……应该是女孩子，并出声叫唤。
　　「……唔。」
　　幸好有反应。
　　她微微呻吟并轻轻抬起头。眨了眨眼，惊讶地看着蹲在身边的我。对方想必是很吃惊，毕竟连我也吓了一大跳。
　　「万里里同学……」
　　「烂崎家的……」
　　互相叫出对方的绰号，同时质问对方：「你在这里做什么？」——立刻肩膀垂落、相视苦笑。
　　万里里似乎有点头晕，摇摇晃晃地，但还是靠自己的力量站起来盯着我看。
　　「烂崎家的，你在减肥吗？」
　　「万里里同学也是吧？」
　　好像共犯一样，感到微妙的亲密感，但万里里的表情立刻就变得很紧张……问我一个很奇怪的问题。
　　「喂，烂崎家的，你从哪里过来的？」
　　「什么？」
　　我不懂她的意思，抬头望着看起来像是男孩子的高个头万里里。
　　「哪里，就家里啊，你看。」
　　我为了指路而转头看——但却立刻全身僵硬。
　　
　　
　　没有路。
　　
　　
　　背后是一片黑暗。即使伸出手也没有任何反应。刚刚明明从那里跑过来的长长马路，现在连一个街灯也没有，也不见住家的灯火。
　　「咦？奇怪？咦？」
　　我感到一片混乱，下意识地想要跑过去，但肩膀却被万里里用力抓住。她的腕力很强，光抓住肩膀我就动不了了。
　　「烂崎家的，放弃吧，没用的。」
　　「……什么意思？」
　　问她，她却没回答，只是从口袋里拿出没想到还挺可爱的皮包，用自动贩卖机买茶喝。茶的卡路里是零，所以是为体重烦恼的女孩的最佳战友……因为也买了我的分，也就感激地收下了。
　　我们两人坐在冷冰冰的柏油路上，互相对看。我来时的路曾几何时变得黑压压一片，真是令人费解。
　　「……烂崎家的，不要紧张，冷静听我说。」
　　万里里口渴得很所以大口喝茶，喝完后擦了下嘴角并严肃地看着我。明明会妨碍跑步，耳朵却仍戴着和风耳环，反射着自动贩卖机的光一闪一闪地。
　　「老子之所以为会在这里，烂崎家的应该也很清楚，是为了减肥，老子在学校的社团活动中会跑步，但运动量仍不够……因为我只要一松懈就会复胖，所以每天都在这里跑步。」
　　「没想到你家就在这儿附近，我都不知道。」
　　我边说些可有可无的话，边打开罐子拉环喝了起来。万里里喝完后把空罐一丢，正中自动贩卖机旁的垃圾桶。
　　「嗯嗯，隔壁街而已哦。我可是跑很久了。」
　　万里里炫耀地说，笑得很阳光。虽然这个人很爱惹人吵架，但这样的笑容倒挺不错。
　　「不过，问题是……老子不是很会形容，但在昨天以前这附近还只是一般的城镇……老子跟平常一样在跑步……」
　　「等一等。」
　　我歪着头，因为不明白所以开口问她：
　　「听万里里同学的说法，好像现在跟平常不一样……」
　　「没错，跟平常不一样。」
　　万里里闭起眼睛，疲累地叹着气并喃喃说：
　　「老子尽了全力，跑了好久。但无论跑了多久，怎么跑最后都会——回到这个地方……若你怀疑的话也可以试试看，但应该没用。咱们无法逃离这个无限的回圈。」
　　马路变成无限的回圈？
　　我并非不相信，毕竟在这世上，奇怪现象也不少，我只是还不太明白。但从万里里疲倦的样子看来，应该不是在骗人——
　　如果这是事实，那可就不得了。若我们想不出办法来，便永远无法逃离这里，说不定还会饿死在此。虽然自动贩卖机能使用——但我们又没有深口袋，再说光喝饮料也是有极限的。
　　我想应该要确认这条马路是否真变成回圈，于是便看向以防万一而带着的手机。若因某种超自然的原因使这个空间被隔离，讯号传不过来，电话应该也不能使用……
　　「……」
　　我看着手机的液晶萤幕，果然显示着「无讯号」。在这样的城镇中却手机却「无讯号」，不可能，看来——事情真的大条了。
　　「哇……」
　　突然间，手机铃声响了起来。
　　「无讯号」的手机照理说不会接通。我吓了一跳，紧张兮兮地看着液晶萤幕——我读着无机质排列的电话号码显示着「来电者*恋町麻衣子」。
　　麻衣妹妹？为何会有她的来电显示号码？
　　「咦？这个……」
　　总之，我先接电话吧。
　　「喂？喂喂？」
　　我连忙按下通话键，声音发抖地问道。
　　『……请问您是乱崎千花小姐吗？』
　　微弱得像是快死掉般的女性声音。
　　并不是麻衣妹妹的声音。音质明显不一样，麻衣妹妹的声音一直都很有精神——这个散发寒意如幽灵般的声音我还是第一次听见。
　　「……你是谁？」
　　为何不认识的人会用麻衣妹妹的电话号码打给我——不祥的预感，我质问对方。万里里也感到不对劲而挺起身体看着我。
　　『……呵呵呵。』
　　万里里问说是谁，但我没回答，声音——同样发出阴森的笑声，
　　『欢迎光临。』
　　并说出这句诡异又令人费解的话。
　　『欢迎来到迷宫。』
　　◆◆◆
　　一瞬间。
　　『大姊啊啊啊啊啊??????』
　　一堆爱心乱舞——这个声音不是别人，也没有听错，确实是麻衣妹妹。只是声音有点远，感觉像是在跟我说话的谜样声音旁边大叫似的。
　　「麻衣妹妹？你怎么会在这里？」
　　照一般的常识来想，手机里显示的是麻衣妹妹的手机号码，听到她的声音也没什么好奇怪……但却无法解释刚刚那个谜样的声音。我觉得很困惑，而刚刚那个幽灵般的声音慌乱地出声制止：
　　『喂，不要吵，再吵就杀了你哦。』
　　竟然随随便便说要杀人。
　　然而，麻衣妹妹不知是胆子太大还是脑袋太空。
　　『大姊大姊大姊大姊啊????麻衣子我遇到麻烦罗——???就快要被杀掉啦好可怕啦穷途末路啦！摄影棚大骚动！广告之后冲击性的展开好痛竟然打我！那个人打我啦！』
　　……唔？怎么回事？我对这状况一头雾水。
　　咚！当！锵！
　　手机传来用坚硬的东西殴打某人的声音，然后听见疲累又微弱的声音。
　　『……嗯，这个。我先说明一下吧……恋町麻衣子在我这里。』
　　什么？
　　竟然敢收那么麻烦的家伙，真不怕死呢。
　　那么，也就是说，这个声音没有抑扬顿挫的怪人绑架了麻衣妹妹？要抓到那个破坏魔肯定很辛苦吧……但就算绑架她，为何要打电话给我？
　　声音无视于我的困惑，淡淡说出绑架犯会说的固定台词：
　　『若想要回她的话……』
　　「没有啊？我没有想要回她哦。」
　　『什么，你不想要回她吗……』
　　「没有什么要回不要回的，麻衣妹妹又不是我的。若绑架后要求赎金的话，应该要打给麻衣妹妹的家人吧？」
　　『你就叫我还你嘛……不这样就谈不下去了……』
　　什么！
　　『大姊大姊大姊！好过分哦好冷淡哦好寂寞哦！嗯，麻衣子相信大姊哦！因为大姊是傲娇，所以才会故意假装不在意！真是好可爱哦???最喜欢了????』
　　是吗？但我对你反而很感冒呢。
　　然而……感觉没什么紧张感。但麻衣妹妹毕竟是遇到麻烦，我得努力帮助她才是。差点忘记了，现在的状况很奇怪，据万里里说这是无法逃脱、被隔离的空间，既然在无讯号的状况下接收到打来的电话，说不定有办法逃出去……
　　「算了，好吧。」
　　叹口气。看一下旁边表情忧心的万里里后问道：
　　「虽然……不晓得现在是什么状况，但若你敢伤害麻衣妹妹……我就一定会去救她哦。跟她的约定也还没达成……若她死掉的话我也会睡不好。」
　　『哼……虽然听起来挺敷衍的，但看来麻衣子说的并不假呢。』
　　声音认同什么似的，而我立刻皱起眉头：
　　「从刚刚就一直那么嚣张，你到底是谁啊？基于礼貌，至少要报上名字吧？」
　　『我……吗？』
　　声音微弱到必须竖耳倾听才能听得清楚。
　　『我吗，说的也是——还没说出名字。报上名来是一种礼貌……但一说出我的名字就会引起骚动。』
　　什么？说出名字就会引起骚动？
　　对方是通缉犯吗？还是……艺人或大人物什么的？
　　『因此。』
　　声音大方地说出一个奇怪的名字：
　　『你可以叫我……少女心。』
　　少女心。
　　『很可爱……吧？』
　　哪有？
　　『总之，先不管你的事。或许你已经发现了吧……那里是靠我的能力所建造出的「迷宫」，出不去的。无论怎么跑……都跑不出那个迷宫。』
　　呵呵，没有生气的笑声，少女心继续说：
　　『唯一能够逃离这里的方法就是……找到七枚硬币。』
　　七枚硬币。
　　硬币是指钱币吧？但应该不是单纯指钱吧……我先听她说明，没有发问。
　　『搜集到所有硬币才能离开迷宫……也会把麻衣子还给你。这是我跟麻衣子的……约定。』
　　「若收集不到呢？」
　　我低声询问这个重要的问题——少女心没有感情，冷酷地喃喃道：
　　『死。』
　　「谁？麻衣妹妹吗？」
　　『无论是麻衣子、你或是在这里的另一个……不认识的人都会死。走不出迷宫就会死，饿死或渴死。』
　　我明明没说到万里里的事，但少女心却似乎晓得她的存在。看起来是在某处监视我们……据少女心所说，建造出这个逃不出去的隔离空间的似乎是她，既然如此，也就有掌握迷宫内状况的能力吧。
　　唔，原以为已经习惯超自然现象了……但这种事还是第一次遇到。我又不是这类的专家，对于目前的状况实在想不出好对策。
　　现在只能照着她的话丢做……毕竟我也不想死。
　　我又叹了口气，为了解多一点情报而开口说：
　　「那个硬币是什么东西？」
　　『看到了就知道。』
　　「在哪里？硬币很小吧，现在又是夜路……若把硬币随便丢，要找可就辛苦了哦？」
　　『没问题。』
　　怎么可能没问题啊。
　　『因为每一枚硬币都有个「看守员」看守着。若全部过关的话，就能从他们……手上拿到七枚硬币了。』
　　七个试炼，七名看守者吗？就像游戏一样，也像是电视上综艺节目的桥段。现在的状况照理说应该很恐怖，却一点紧张感都没有。
　　『顺带一提。』
　　少女心想到什么似的开口说：
　　『麻衣子……说这件事很重要，一直吵着要我跟你说……所以再跟你解释一下，若顺利逃出迷宫……』
　　这对我以及旁边竖耳听的万里里来说，不自然却又极具吸引力的一句话。
　　『体重就会减轻。』
　　咦？为什么？
　　这个，体重减轻当然很开心……可说是最幸福的一件事，但迷宫跟体重有何因果关系啊？实在想不通。
　　『而且。』
　　我的惊讶尚未平息，少女心又突然补充说：
　　即体重减轻的……只有通过迷宫试炼的一个人而已：
　　听到这句话，我与万里里顿时互相对看。体重减轻的只有一个人？也就是说……
　　『是你或在这里的那一个人……哪一个先过关，体重就会减轻。』
　　一听到这句话，万里里拚了命地往前冲。
　　◆◆◆
　　「等、等一下啊！万里里同学打算一个人抢先立功吗？你晓得现在是什么状况吗？又不晓得会发生什么事，同心协力一起逃出迷宫比较——」
　　「笑死人了！跟你同心协力！老子最讨厌你了！就算天塌下来老子都不会跟你合作！我要一个人逃出迷宫，一个人瘦下来！你就……永远在这迷宫里绕来绕去好了！若老子心情好可能会回来救你！等老子瘦下来之后！哈哈！哈哈哈！」
　　想像不到刚刚还昏倒在地的人，竟然一股作气地急奔上坡——万里里挑战似的指着我。
　　气死人了。
　　这个头脑简单、四肢发达的女人，在这种节骨眼还那么任性，真是看她不顺眼……刚刚一瞬间还亲密地觉得是减肥战友，我撤回，我看这一辈子都没办法跟这家伙和睦相处！
　　虽然很气愤，但若离开万里里变成一个人也很寂寞，我只好拖着疲惫的身体开始爬坡。
　　然后，我无言以对。
　　「………」
　　在我前方的是铺着柏油路的上坡道。这没什么，这条坡道刚刚就一直在我的正前方，而且坡道也不是什么奇怪的东西。
　　可是，该怎么说呢？
　　有够长。
　　坡道长得——惊人，长长延伸看不见尽头。
　　这条坡道究竟连接至何处呢？天堂？在这样没有尽头无限延伸的上坡道，闷头全力往前冲刺的万里里的背影已经离我很远。
　　我茫然地伫立在那里，抬头望着像是天神专用跑道般愚蠢的坡道，一个人自言自语：
　　「难不成……这是第一个试炼？」
　　若是如此，还真讨厌。
　　仔细一看在黑夜的另一端，在远得要死的地方看似坡道的终点，爬到那里后应该就是第一个试炼吧。可是……好讨厌哦，之前跑了那么久，已经没多少体力了。
　　唉，还是别罗嗉了，若走不出这个迷宫就是死路一条，反正只是爬坡而已用不到什么脑。
　　想着想，我也往万里里身后追上去。
　　跑啊跑，向前跑……
　　一开始还觉得仍有力气跑，但体力立刻用尽，跑得非常吃力。呼吸紊乱，额头冒汗，愈来愈痛苦了。铺着柏油的坡道光是跑，膝盖就好痛……虽然没人要我用跑的，但若输给万里里也很不甘心。
　　即使是万里里，也只是一开始跑步的状态良好，或许她比我还早就被囚禁这个隔离空间里……体力也耗费许多，不一会儿就追上她了。
　　「不要太勉强，休息一下吧？」
　　我冷嘲热讽地追过她，万里里又红着脸追上来。由于她在学校社团是运动社团……基本体力比我高出许多，之后就是耐性的问题，于是我们就这样你追我赶地不停跑下去。
　　跑到一半就什么也没想，脑中只想着，绝不能输给万里里、绝对不输给万里里，而拚命移动双脚。奇怪，我干嘛要跑成这样啊……就在我差点精神错乱时，忽然看到坡道的终点。
　　万里里突然做最后的冲刺。哼，看来她为了在最后的紧要关头追过我而保留了体力……我当然是没有这样的力气了。到达坡顶时，万里里已经以三马身之差获胜。
　　「呼……呼……呼……」
　　「呼……呵……呼……呵……」
　　两人都大力喘息。累毙了，心脏快要爆炸似的，全身发烫，感觉只要一停下来就再也走不动了。为了吸进氧气而喘着气，擦了擦汗水并看看四周。
　　放眼所及，一点都不特别的普通住宅区，我与万里里站在十字路口正中央。周围用高墙围起来，感觉真的很像迷宫。我想起什么似的往坡道下看，刚刚来的道路已经被黑暗给遮得看不见底。这迷宫的构造就是这样吧，回不了头……
　　不对，能不能回头要试试看才知道，但要跑进这莫名的黑暗中实在很可怕……
　　
　　
　　「嘿，辛苦了。汝等尽力了呢。」
　　
　　
　　忽然间传来熟悉的，挑拨他人怒火的声音。
　　睁眼一看，围墙上有只全身镶嵌着「◆」符号、看起来很恶心的水母，一边发着光边挥着触手。
　　「水母？」
　　「啧啧啧！」
　　摇摇手指，这个外星生物嚣张表示：
　　「现在的我是第一个看守员……名叫『方块』。」
　　「那又怎样？」
　　莫名其妙。水母既然是个奇异的生物，会做出什么事也就不用大惊小怪了……刚刚还在家里吃寿司，现在却变成这个隔离空间的看守员。
　　「反正别在意我。看吧……因为汝等努力爬上坡道，所以赐予汝等硬币。」
　　水母扭来扭去地伸出触手，将闪耀着彩虹光芒的硬币递给我。这时万里里从旁边伸出毫不客气地抢走硬币。
　　「因为老子比较早攻顶，所以这个硬币是老子的！」
　　「哼……」
　　这个女人每个行动都那么令人不屑。
　　我也没有反驳的力气，只是长叹口气说：
　　「算了，反正硬币有七枚……最后至少要拿到过半数的硬币……也就是四枚硬币，才能减轻体重吧？互相抢夺硬币而消耗体力的行为也很白痴……」
　　「唔，说的也是，老子也觉得应该要这样。」
　　反正最后的胜利者一定是老子！故意多说这句话的万里里小心翼翼地将硬币入口袋中。呵……就那么想瘦吗？不过，虽然我也一样很想瘦下来……
　　总之先不管万里里，我目不转眼地瞪着水母。
　　「我问你……水母，你到庭为何会出现在这里？那个自称少女心的人……你认识吗？」
　　「少女心？呵呵，原来她取这个名字啊？」
　　不知为何水母笑得很开心，然后又挥挥手：
　　「也罢……不晓得那家伙说了什么，但汝等别想得太严重。把这迷宫当成是玩游戏吧。只要努力便可顺利过关。反而汝等该担心的应该是……」
　　这时，水母说出很恐怖的事。
　　「这个少女心迷宫的看守员，七人全部都是乱崎一家的成员，」
　　乱崎一家。
　　我也是里头的一员，空前绝后、没有常识的家族。
　　「去掉千花的话家里有七人……看守员也有七人。数字刚刚好吧？说不定看守员的人数是故意配合家族人数的……叫做少女心的那个，在这里似乎没什么朋友呢。」
　　自言自语说些听不懂的话，水母轻轻飘了起来。她似乎并不想多做藤释。还真是无情。
　　「反正……也不是什么严重的事，但要小心一点哦。因为乱崎家的每个人都不希望千花顺利走出迷宫。因此，也会有人尽全力给予试炼的……我是嫌麻烦所以才设计爬坡的关卡，其他人就不晓得罗。」
　　乱崎家的每个人……都不希望我走出迷宫？
　　为什么？若走不出迷宫就会死哦？
　　若走出迷宫我就能瘦罗？
　　明明都是些好事，为何家人要阻碍我……不明白，于是我呆怔在那里。
　　水母哈哈大笑，靠近我并轻松摸摸我的肩膀。
　　「若试炼太严厉，撑不下去或太痛苦可以呼唤我。这点儿隔离空间，我一下子就能打破了。少女心也不是什么厉害的人物，而我可是所向无敌的啊……千花若饿死我会很难过哦。」
　　闪烁其词故意不显露自己心意的水母打算飘往他处。似乎……不准备帮我。
　　「我说千花啊——减肥就加油罗。刚刚我也说过了……有可能会死哦。」
　　这哪叫……减肥啊。
　　虽然努力、痛苦后变瘦，跟减肥是一样的……
　　◆◆◆
　　「呵呵呵……」
　　第二号看守员发出低沉的笑声，无计可施的我们只好直接坐在准备好的椅子上，盯着因僵硬而无法动弹的我与万里里。
　　桌上摆着薄薄的，真的非常薄的一本书，却像被施了咒的魔书般光看封面就令人害怕，令人想起遇去各种阴暗回忆的「讨厌的东西」。
　　我与万里里的桌子上都整齐地各放一本魔书——随便到处绕绕后所遇到的第二号看守员「J」静静地表示：
　　「来吧，这就是第二个试炼……」
　　「我说，优歌。」
　　我觉得身心俱疲，叫着开心地不知道在说什么的那个人。
　　「怎么？姊姊。」
　　第二号看守员「J」优歌微倾着头。
　　「啊，差点就被拐了！果然要小心姊姊！不过，现在的我并不是优歌，而是身分不明的怪人——第二号看守员『J』哦！顺带一提，这个『J』并不是十一号(Jack)的J，而是鬼牌(Joker)的『J』哦。就是扑克牌的那个。」
　　优歌比手划脚地解释。她果然还是一点演技都没有……连没问的事情全都亲切地告诉我。
　　或许她故意要变装，所以脸上罩着写个大大「J」字的面罩，但其他服装仍是可爱的睡衣，柔顺的黑发直接放下来反而有点恐怖。
　　先别管这个了，我指着眼前的魔书。
　　薄如纸的书本上写着大大的「小学三年级，快乐的计算练习本」。我干嘛一定要面对不知从何处拿来的立灯照着的桌上，被寒风吹拂得感觉很悲惨的小学三年级计算练习本。
　　「那个，妈妈是……啊，不对，是『A』。『A』就是Ace。扑克牌的那个。」
　　优歌跟平常一样结结巴巴地说着，不知有什么意思。扑克牌？那是什么，啊，这么说来水母也是「?」的「方块」呢……
　　「那个『A』说要给姊姊你们试炼，但我不晓得试炼是什么而跟她商量……结果说是『让对方做自己不喜欢做的事』。」
　　那个母亲干嘛对可爱的次女说这种事啊？
　　「所以就用这个。」
　　在我眼前的是计算练习本，万里里的则是汉字书写本。唉，小学三年级会讨厌的，当然就是念书吧……
　　「嗯，这个，范围是从这里……」
　　仔细地将页面折角，「J」笑咪咪地说：
　　「到这里。全部做完的话，就给你这个硬币。」
　　看着拿出彩虹色硬币的她，万里里迅速伸出手。
　　「哎呀！」
　　优歌连忙跳开避难，万里里不甘心地啧舌：
　　「啧……可惜。」
　　哇噻，万里里还真是个心思缜密的家伙呢。我感到惊讶，优歌则发着抖拚命抗议着：
　　「不、不可以这样！要完全通过试炼才能给予硬币，妈妈千交代万交代！」
　　「……这个奇怪的迷宫还是试炼什么的，都是猫咪搞的鬼吗？跟平常一样的恶作剧？」
　　我有点好奇所以用手制止还想再冲过去抢硬币的万里里，并询问优歌。猫咪就是我角色上的「母亲」……反正就是个，麻烦人物。
　　「不是，妈妈只是在帮忙而已。」
　　优歌似乎也不太清楚，圆滚滚的大眼抬头看着我并歪头说。
　　「建造这个迷宫的好像是妈妈的朋友，所以妈妈才出手帮忙……啊！」
　　似乎惊觉到自己透露太多情报的优歌，不高兴地鼓着脸。
　　「真是的，姊姊好狡猾哦，竟然问我那么多问题。快点进行试炼吧……你看，那个人已经开始罗！」
　　听到这话我立刻看向万里里，发现她已经握着准备的铅笔在小学三年级生的汉字本上振笔疾书。哇噻，还真是一分一秒都不能大意呢。她就那么想赢吗？
　　没办法……我无奈地叹气，也翻开计算练习本。
　　每一题都很简单，不费力——可是。
　　「好麻烦。」
　　「哎？所以这是试炼啊，就是我不想做的事。」
　　「J」有点伤脑筋，像是确认有没有弄错般慌忙地表示。我旁边的万里里边碎碎念着：「好难受……好痛苦……好、好、好麻烦哦……」边努力写。
　　「我说，优歌。」
　　我不疾不徐地解决每一个计算题，语气尽量温柔：
　　「这个，该不会是……」
　　我看了看算数练习本及万里里的汉字练习本，微笑说：
　　「优歌学校的功课吧……」
　　「哎？对啊？明天一定要写完不可……嘿嘿，我完全地忘得一干二净。但姊姊你们会帮我写完，真是帮了大忙呢………」
　　优歌的声音愈来愈小，最后她「呃」地倒吸口气。
　　我低着头，手一用力将铅笔折断。
　　「我说……优歌……」
　　冷冽的寒风将封闭的迷宫吹得更加凄冷。
　　「虽然我……不太清楚……」
　　脸色愈来愈苍白的优歌，以及声音愈来愈阴森的我。
　　「我问你……为什么……我非要写……优歌的功课……不可呢……喂……告诉我一下？优歌妹妹？」
　　「呀、哎呀！」
　　我慢慢站起来，优歌则瞬间当场瘫坐在地上。万里里没发现我们的状况，拚命地写着汉字。
　　「我说……优歌，我并不是在生你的气哦……别误会了……我是担心你才这么说的……」
　　我的笑容完美地固定住，再用没有笑意的瞳孔直视优歌。
　　「学校的功课啊……若不自己写的话……就不会成长哦……你不这么觉得吗？优歌……？」
　　「对、对对对对不起。对不起对不起。姊姊，我只是有点得意忘形了。原、原、原、原谅我姊姊……我不要姊姊回变可怕的姊姊……我、我……」
　　优歌站起来推开我后，拿起预备用的铅笔，一把鼻涕、一把眼泪地写计算题。
　　「我、我自己写。我会自己写。」
　　优歌也把隔壁终于察觉到异样的万里里的分抢过去，三十分钟左右后就写完这二项作业。
　　在这之间，我只是站在她背后给她无形的压力。唔，很好，比起第一个试炼这个轻松多了。
　　「书写、书写完毕了……」
　　不知为何用敬语的优歌，累得趴在桌上。
　　我轻轻摸摸她的头，并在她的耳边——轻声道：
　　「好聪明哦，优歌？」
　　「对不起对不起对不起对不起对不起对不起。」
　　为什么要一直道歉呢？我可是在夸奖你呢。
　　总而言之，我心怀感谢地从变成尸体的优歌那里拿到第二枚硬币。
　　◆◆◆
　　「我是第三名看守员『黑桃』哦！」
　　「我辈是第四名看守员『国王』（King）！」
　　可怕的角色全都出现了！
　　少女心称为迷宫的这个隔离空间，构造的确是迷宫，无论怎么前进周围都是高墙，感觉就像在原地转来转去。到处都有自动贩卖机，马路是铺着柏油的道路，随处看得见民房屋顶，基本的构造体是住宅区，但感觉像是处在恶梦中一样。
　　我与万里里在这种地方吃力地走来走去，最后终于来到广大的空间——等待我们的是熟悉的生物兵器以及百兽之王。
　　他们分别戴着有「?」与「K」符号的面罩，从外表来看便已很怪异。我不由得深深叹口气，盯着怎么看都是我家三男跟次男的——雹霞与狮子。
　　「咦？什么？连你们也要来妨碍我吗？」
　　「烂、烂崎家的！」
　　这时万里里突然用力扯我的头发。好痛哦，干嘛啦。
　　「喂，烂崎家的。你认识……这些家伙吗？刚刚那个女孩也叫你姊姊……」
　　「啊，唔，他们是我的家人。」
　　家人！我没理会她的惊讶，也懒得解释，瞪着正面的那二个人。
　　「总而言之……妨碍我减肥的家伙，即使是可爱的弟弟也不会原谅哦……」
　　「唔……我说，千花。」
　　雹霞的口气还像是小男生，嫌麻烦懒懒地说：
　　「我与帝架其实很不想为这次的这个出力……只是硬被妈妈拖来的，因为我正在看电视，所以想赶紧结束然后回家。到此为止OK吗？」
　　什么？
　　换言之，雹霞与狮子跟其他家人不一样，不会妨碍我？真是太感谢了，但没想到轻轻松松就过了第三跟第四关，有点困惑。
　　我觉得很扫兴，紧张的身体旋即放松。雹霞呆呆地用手指搔搔脸颊。啊，他感到困惑时的动作跟爸爸一模一样……虽然没有血缘关系。总而言之。
　　「家族中……还有银夏也很反对这次的这个，所以千花要小心的是妈妈与爸爸的试炼哦。我与帝架都随便千花想怎么做……若在这里阻止千花也觉得很可怜。既然是千花决定的事，我们就不会妨碍你，而且也觉得身为家人应该要帮助你才是。」
　　「……？」
　　雹霞的口气还真严肃。
　　我想做的只是减肥哦。虽然我的确很认真也很努力，但雹霞却说得很悲痛……
　　莫名其妙。
　　他们是不是搞错什么了啊……
　　我的脑海中有一大堆的问号时，雹霞对我跟万里里各丢一枚彩虹色的硬币。然后一副任务结束般，把手盘在后脑杓上，悠悠哉哉地离去。
　　「啊，等一下，雹霞……」
　　说完想说的话就迳自离去，这样很过分。我慌忙地伸出手但这里不知变成何种构造——雹霞彷佛溶化在这个空间似的消失，想追上去都没办法。
　　「千花姊。」
　　留下来的狮子用沉稳的声音说着奇妙的一句话。
　　「既然是你的人生，就依你喜欢的方式生存吧。」
　　重重点头后，他也没多做说明就转身背对我们。
　　最后再越过肩膀转头说——
　　「我辈，支持千花姊。」
　　他满意地点点头后，与雹霞一样，溶化在向样的空间里消失。
　　唔……喂，你们两个，我完全不懂你们在说什么耶。
　　◆◆◆
　　铃铃铃铃铃铃铃……介
　　尖锐的电子声。我反射性地拿起手机并按下通话键，再将这薄薄的东西贴在耳边，喂了两声后，瞬间觉得有异。
　　在这个隔离且封闭的空间里打电话给我的人——
　　『喂喂……请问是乱崎千花小姐吗？』
　　果然是那个微弱到如幽灵般的声音。
　　把我与万里里关在这个迷宫里，不知把麻衣妹妹怎么了，且把我的家人扯进来的身分不明女性——自称少女心的人物。
　　我调整完呼吸后，静静地说：
　　「你不用每次都确认我的名字，毕竟你打的是我的手机，所以一定是我接电话啊。」
　　『……？我对这个机器，手机……不太了解。』
　　她咕咕哝哝地解释些什么，随即立刻故意咳个几声才小声地说：
　　『总而言之，你们做得……挺好的。连第四……试炼都过关了——真出乎我的意料呢。』
　　接着她窃笑着，担心似的又补充说：
　　『但是……你别得意。现在才正要开始……第五跟……第六的看守员准备了……很可怕的……试炼。希望你们能……努力活下来——要小心罗。呵呵……呵呵呵。』
　　看守员似乎全都是我的家人，无论是怎样的试炼，应该都不会死人吧……看来这个少女心并不晓得我跟那些看守员认识的样子……
　　总之，赶紧结束这些无聊的试炼吧。而且又冷又累，还有不祥的预感……
　　「要说的话只有这些？故意打电话来说些来威胁我吗——你真像个没啥用的坏人。」
　　『也不是……只是空等也很无聊。』
　　少女心懒洋洋地深叹气说。
　　『虽然玩了文字接龙的游戏……但麻衣子太弱了……也没办法……打发时间……互瞪的游戏……跟剪刀石头布……都玩腻了……』
　　『香、香、香瓜，啊这个不行！刚刚不算不算啦！香、香瓜派！啊，这个又不行！』
　　麻衣妹妹不知道在吵什么。妣们真的在玩文字接龙呢，很开心的样子。
　　不晓得麻衣妹妹是被绑起来所以无法发挥惊人的破坏力，还是被关起来不知道在干什么……反而悠悠哉哉地玩游戏。怎么回事？麻衣妹妹跟少女心之间怎么会那么和睦。
　　虽然觉得奇怪，却没有可推测的线索——我叹着气，决定快点挂断电话，重回试炼现场。
　　「算了……你就耐心等我们吧。因为我们很快就会逃出这个愚蠢的迷宫。」
　　『唔，我拭目以待。』
　　这时。
　　少女心回完这句并打算挂电话的那一刹那间，我听见——她与麻衣妹妹不寻常的对话。
　　『麻衣子，这个……行动电话要挂断时，要按哪个按键？』
　　『哎？借我一下。要按这个按键哦……母ㄑ——』
　　电话就此断线，所以没听到麻衣妹妹最后说什么，可是——
　　她是不是说了——母亲？
　　◆◆◆
　　亲生母亲在我小时候便离世，现在的母亲生命力超强，若有致死的方法还想请教一下，猫耳与猫尾巴是标准配备，外表看似小学生、年龄却是二十岁的怪咖。
　　名字是凶华。年龄也跟外表差不多，是个个头娇小又可爱的人……该怎么说呢，跟我这种平凡人所散发的能量天差地别，她常常带给周遭或世界骚动或莫名其妙狂乱的麻烦人物。
　　这个精力过人又麻烦的人，出现在双脚已经累得不听使唤，却仍僵持不下而小跑步的我与万里里面前。
　　因为运动所以身体不会冷。但这个异常状况与快要腐蚀身体般的倦意让我与万里里都闭口不语，毕竟我们感情本来就不好……正当我觉得这气氛尴尬得难受的时候。
　　「哇哈哈哈哈！」
　　我并没有听错，令飞过的鸟也会立刻往生的尖锐狂笑声，响彻由街灯幽幽照亮的昏暗迷宫。
　　虽说已有心理准备，但当这人物真的出现时，我仍吓得脸色苍白（毕竟再也没有比与她为敌更可怕的了），并环视四周寻找声音的主人。万里里似乎因突然出现的白痴笑声吓到……胆怯地抓着我的衣袖。啊，没想到她竟是个胆小鬼？
　　「不要紧，万里里同学，这应该是第五名的看守员吧。」
　　因为知道对方的真面目才讲得那么轻松，我这人还真奸诈呢……我边想边用安慰麻衣妹妹与优歌时的习惯，摸摸万里里的头。
　　「唔……哎呀？」
　　万里里惊讶地跳开，双手压在胸前，满脸通红。
　　「干……干嘛突然这样！不要随便碰我！」
　　「不——」
　　明明是你先靠过来，还发出那么可爱的声音，真惊讶。算了不管她……我们稍微往前走，来到广大的空间，那里有个二个奇异的人双手盘在胸前等着我们。
　　「我是第五名看守员『梅花』。」
　　「第六名看守员『A』！」
　　又是同时二个人？而且还是乱崎家最强的人物。
　　少女心说的「现在才正要开始」这话果真不假……若这二个人认真安排试炼的话，我可没自信能过关。
　　看来第五名看守员是凰火，我的「父亲」——将我卷入家族作战的实行者或负责人，总之就是立场特殊的人。个性沉稳温柔，我经常依赖他。
　　第六名看守员「A」穿着没有整体咸的、老旧卡通里的坏人才会穿的镗甲，蒙着脸的头盔上写着「A」的符号。这个人我知道是猫耳少女，所以是妈妈。凶华……也就是猫咪呢，为达目的不择手段，用惊人的体力与执行力将不可能化为可能的人物。
　　我警戒着，万里里虽感到不安但也站在原地没有逃走，注视着这怪到不行的二人组……「梅花」与「A」不理我们，迳自聊了起来。
　　「为什么看守员的名称全要用扑克牌来统一？我是『梅花』觉得好土，虽然晓得帝架为何是
　　『K』，但凶华与其是『A』，鬼牌或皇后更适合你吧？」
　　「哎呀，皇后不行啦，因为已经有人了。唉呀……虽然本姑娘凶华应该是最强的那张牌，却拿到输给鬼牌的『A』，但No.1的感觉挺不错的哦……先别管这个。」
　　「A」（虽然她顺口就说出「本姑娘凶华」）身上暖呼呼的斗篷翻扬，大声地对我们说：
　　「哇哈哈！终于到达这里了！不过！各位的快速进击只到这里为止……本姑娘『A』可不像之前的看守员那么笨哦！你们就精疲力尽、气力尽失，变成迷宫里惨不忍赌的尸体吧！」
　　哇噻，这家伙说这种廉价的坏人台词还真顺呢。
　　不晓得对方是谁的万里里，一听到尸体这恐怖的词就皱起眉头，无意识地躲在我身后并抓着袖子。咦……原以为这个人高头大马，所以又坚强又具攻击性，但其实她的个性很女孩子吧。
　　害怕受伤又胆小的少女。
　　这么一想就觉得她可爱，我又摸摸万里里的头。她怕得瑟缩身体并低下头，这位置刚好可以摸头。
　　万里里的反应果然很大，一副快要哭出来的表情。
　　「我……就叫你不要碰我！我就是最讨厌你这种个性了！」
　　这种个性？是哪种个性啊？
　　别管她了，总之，我带着万里里来到广场的正中央，对着我约「双亲」且现在是奇怪的迷宫看守员——开口说：
　　「猫咪？凰火？就算问你们或许也不会回答……这些究竟是怎么回事……你们这些人？聚集所有家人来妨碍我……也许这不该是我这个新加入者该说的话，但现在是怎样？你们讨厌我吗？你们已经受不了我了吗？」
　　「凰火、凰火，千花在生气了。若她变成那样的话可就麻烦了。」
　　猫咪小声地对着戴着谜样的「?」符号面罩，衣服却是家居服……打扮怪异的凰火说。凰火点点头，制止了凶华并向前一步。
　　「千花，或许你会很生气——但这次我与凶华都会尽全力阻止你的目标。当然，这原本是个人的事情，我们没有插手的余地……但就算是假的我们还是一家人，所以我觉得应该要阻止你。就算会恨我——」
　　「？？？」
　　这个，等一下。抱歉凰火，我真的听不懂你们在说什么耶。
　　不懂为什么要全力阻止我减肥。虽然水母说过度减肥会死掉……但凰火他们阻止我的理由是这个吗？感觉……好像不是这样。
　　凰火露出为难的表情滔滔不绝地说下去，没去看周围的状况，也没发现我疑惑的表情：
　　「可是，高压地、单方面地，无视于你的意识并非我的本意……也无法彻底解决问题吧。因为我们才准备了这个试炼，若千花过关的话，就认同你的目标。」
　　啊，原来是这样哦。
　　「若你成功通过试炼……若坚持要达到你的目标，我也不会再阻止你了。然而，若这样的想法强烈到不畏困难的试炼，连死也不怕的话……就算不行也会放弃。这就是我们对你的爱啊——千花。」
　　凰火点点头，跟狮子一样自顾自地说个不停，然后举起手并转身背对我。
　　「那么，期待你能奋斗到底，千花。因为很冷所以我要回去了……若想停止试炼，或遇到什么奇怪的麻烦，尽管叫我别客气。手机你有带着吧？」
　　「哎？啊，嗯。」
　　虽然有带，但这里收不到讯号——我本想这么说，但凰火已溶化于空间里消失。这个迷宫究竟是什么样的构造啊。
　　「千花啊。」
　　唯一留下来的第六名看守员「A」，对一脸困惑的我频频点头后，果然也说了令人费解的话。
　　「之后只要照你想的去做就好。这是你的人生，就依你喜欢的方式生存吧。」
　　人生……还真沉重呢，减肥需要那么夸张吗？
　　站在表情无奈的我面前，猫咪手用力一挥，高声宣布：
　　「接下来发表试炼内容！第五与第六试炼合而为一……这应该是超级大难关，努力撑下去吧！身为本姑娘凶华的『女儿』，无论成功或失败都不要留下后悔，开心去享受吧！」
　　◆◆◆
　　怎么可能开心得起来。
　　
　　
　　「………」
　　「………」
　　衣服破烂不堪、身体伤痕累累、倒在地上的万里里，以及表情疲累地抱起瘫软的万里里哭喊的我。
　　………
　　嗯，我来说明一下状况。
　　第五与六的试炼，是不折不扣的地狱。
　　简直就是前往地狱之路。如字面上的一样，光是前进就困难重重，很低级的一段路程。
　　简单说明一下——
　　首先是无限延伸的坡道。
　　第一的试炼是延用水母设计的坡道，可爱的斜坡与距离都长得要命的坡道，无视于空间与常识无止尽地无限延伸。
　　接着是一大堆陷阱。
　　像是大洞陷阱、发射水枪、洗脸盆掉下来等等，虽然不至于要人命，但坡道上却大量地设置了这些陷阱。
　　猫咪说的，要爬到顶点就必须通过试炼。
　　看来并不是在开玩笑。这像是某地狱的刑罚。才一下下便已疲惫不堪，还在坡道消耗体力，因陷阱消磨精神，于是我与万里里蹲在半途中。
　　尤其万里里的情况更糟糕，她整个人崩溃地大哭，刚刚还掉到大洞里，全身泥泞、脸跟衣服都脏兮兮地呜咽哭泣着。似乎再也动不了似的躺在坡道的半途中，表现出懦弱的一面，跟平常的她不一样——
　　或许她原本就是这么柔弱，我不禁同情她——制造出这种脑袋坏掉状况的几乎都是我的家人，所以对她很抱歉并无奈地叹气。
　　我在坡道的半途中坐下来，并扶起稍作休息的万里里，再用手帕将她脸上溅到的泥巴擦干净。
　　万里里随便我怎么做，似乎连逞强的力气都没有。
　　泪水扑簌簌掉下来并无力地垂着头。
　　[[IMG,b1716762c64b5e3070263d36b48c48c1,675,1000,253170]]
　　「那个……万里里同学。」
　　我把脏兮兮的手帕扔掉，虽然我也很想哭，但仍努力开口说：
　　「你没必要一直陪我到最后。这个迷宫跟这些试炼都很诡异……只会消耗体力而已，麻衣妹妹由我来救，你可以放弃然后回家。」
　　我仍摸摸她的头，这次她并没有反抗。
　　她像个走失的孩子般，没有说话频频发抖还不断猛摇头。
　　沉默半晌后，万里里才开始说话。
　　「老子……非瘦不可。」
　　我——在这之前都一直误会万里里，没看清楚她的本质……只觉得她是个讨厌的家伙。
　　人生不可能都一帆风顺。
　　万里里一定也抱着许多伤痛活到现在的。
　　「……老子从小就很胖……都被大家看不起——每天都活得好痛苦。对自己的一切感到自卑，好讨厌，受了好多苦。」
　　颤抖着，她似乎快被灰暗的世界给压垮似的，我轻轻靠在她的身边。对受过伤的人而言，这个世界非常沉重，我明白。因为我在遇见那个家族之前，也都是在逞强，为了不被世界压垮而忍耐着。
　　唉，是吗？我终于明白……为何会看万里里不顺眼了。
　　因为她跟以前我的很像。
　　意气用事并用无谓的气势来掩饰自己，逞强地活着。
　　真是个——笨女孩。
　　「因此，个性变得很别扭……变成令人讨厌的家伙，可是……圣却发现这样的我。」
　　圣，山口圣，小圣。
　　万里里的青梅竹马。
　　「那家伙……是笨蛋，因为两家住很近，双亲要她跟老子交朋友——只为了这个理由，便亲近讨人厌的老子，无论老子怎么骂她或吵到扭打在一起，她都不离开我。」
　　啊，小圣的确是这样的人。开朗、直率又不服输。她那种从容又积极的个性，拯救我好多次。
　　「我只要离人群远远的，就不会受伤……老子这种保护自己的方式对她却没用，于是她一起——帮老子减肥。」
　　对于这样的万里里，我有点羡慕。
　　我活到现在，都没遇过对我伸出援手的好人——因为我无法深入地与人交往。
　　「老子之所以能够重新站起来，都要多谢她……」
　　然后万里里拾起头，望着很自然地摸着她头的我。
　　「但是最近……她却跟老子产生了距离。上了高中之后，她就跟那个罪木静或桃草那些讨人厌的家伙混在一起，最近又一直腻着你……好害怕圣会离开老子身边。」
　　所以万里里才会经常找我的碴？
　　才会一再挑衅、一再抱怨，那些——令人费解的恶意，都是因为害怕小圣离开她而出现的反应吗？
　　既然晓得这个原因，便无法讨厌她了。真是没用的笨女孩。但是……万里里啊，你的心情，我也不是不懂。
　　「圣一离开老子……老子就因为压力而吃太多，体重增加——若这样胖起来的话就会变得跟以前一样，怕得不得了。给我情人节巧克力的女孩子们以及圣，都是因为老子现在的模样才会接近老子，以前的球原万里没有这样的魅力，每个人都会……离我远去。」
　　万里里流着泪，混乱地坦白内心的情感。
　　卸下逞强的外表，哭哭啼啼的她好可怜。
　　没错，每个人不都是……孤孤单单的吗？
　　「我说，万里里同学。」
　　我仰望着灰暗，只是一片黑色的隔离空间的天空，自言自语地喃喃道：
　　「小圣，真是笨蛋，」
　　「不准说圣的坏话。」
　　眼冒怒火地瞪着我，万里里低声斥道。
　　唔，好可怕的表情。这才是万里里吧。我微笑地说出心中所想的事。
　　「我说啊，万里里同学。我是这样想的……就算你变胖，小圣应该都不会离开你的身边哦，因为她是笨蛋啊。」
　　「谁晓得。其实现在已经不像以前那样聊天……这都要怪你。」
　　万里里揪住我的胸日，压低声音说：
　　「都是你从老子的身边……抢走了圣。」
　　「我才没有抢呢，万里里同学。」
　　发生那次可怕的半兽事件时，第一个受害者是万里里，小圣因为很担心所以跑去找她好几次。我之以会跟事件扯上关系，也是受到小圣所托。
　　当时小圣忧心的神情，见不到万里里且被拒于门外时沮丧的心情，真想让现在的万里里看看那个小圣不曾有过的阴郁表情与声音。
　　「仔细想想，虽然你一直吵说如果变胖大家就会离开你。」
　　我静静地望着天空：
　　「小圣她在万里里还是胖子的时候就一直在你身边哦。因为无论胖瘦你就是你，所以才会一直在你身边。」
　　这时我看向万里里，并瞪着她。
　　「但你却无视于这些，一直说变胖了她就会离开你，小看了小圣。因为小圣是笨蛋，无论发生什么事都会在你身边。只要你……只要你不主动离开她！」
　　说到这里，不知为何突然感到丢脸，我为了掩饰涨红的脸，站起来拍掉衣服上的尘土。汗一乾就觉得冷。怎么感觉，最近一直在说教，好像某个人一样。
　　就是因为这样才被人家说老成……尤其是凰火。
　　我叹口气后，对着泪流满面的万里里轻轻伸出手，要她站起来。
　　「在拚命要自己努力瘦下来之前……必须先跟小圣说请她留在你身边。若有话就要大声说出来。想要感情一如往常的话，你就要尽量走向她才行。」
　　「可是……老子……」
　　我紧紧抱着犹豫不决的万里里。
　　「不要紧。不用那么害怕，你是很有魅力的女孩哦。就算跟人亲近也不会被讨厌的。别害怕，好好跟小圣沟通。」
　　「………」
　　我把低着头、咬着唇，不知道在想什么的她拉起来站好。
　　「走吧，一直坐着也没用……赶快结束这个迷宫试炼，明天再去学校跟大家见面吧？」
　　「……嗯。」
　　万里里这才站起来。站起来后，她果然比我高很多，看起来很可靠，无法想像刚刚她还一直哭。
　　然而，在她的内心一直有着怕被众人排挤的恐惧，相当脆弱。了解到这件事，也算是这次的收获吧。若没有这样的机会，恐怕我永远都会觉得她跟我合不来。
　　「谢谢……对不起，烂崎家的。」
　　既然要对我表现感谢与歉意，至少要好好构呼全名吧？
　　万里里擦擦眼角，直直望着前方并用力点点头：
　　「说的也是……老子因为嫉妒圣喜欢的你，为了想打败你而一直感到很不安，但在这之前一直逃避并未跟圣好好谈过。我真是……讨人厌的家伙。唔、唔……老子清醒了。」
　　然后，球原万里本人应该是没有自觉——
　　「烂崎家的，你是个好家伙。」
　　展现出充满魅力，阳光的笑容。
　　◆◆◆
　　之后就跟万里里合好了……我成功地使两人心意相通，我们不急不慌地慎重避开陷阱，偶尔还会彼此扶持爬坡前进。
　　体力终于到了极限，双脚不听使唤地发抖，每走一步都像是要昏倒一样——我们互相鼓励而忍耐着。最后已经不晓得为何要这么辛苦了……感觉像是从出生时就一直走到现在，无限的时间里脑袋只想着前往走。
　　不知不觉间竟然攻顶成功。
　　我们竟然成功征服原以为是永恒的路程。
　　莫名其妙地被丢在这个被隔离的少女心迷宫——应该是终点了。虽然还有最后的第七个试炼，但不知为何有种结束了的感觉。不如说必须认为这里就是终点不可。天旋地转好像就快昏倒。若回家，若能回家的话一定要好好整治凰火跟猫咪不可。
　　顿时发现周围一片漆黑，我与万里里走来的坡道以及正前方的大门就是视线范围的全部了。那是扇装饰华丽却不实用、像是童话故事里的大门。门的前方站着像是看门员的人。
　　那是个身材高瘦，俊美的男人。银色的头发闪闪发亮，彷佛替灰暗的空间注满希望似的，他走向与万里里互相支持着眼看就快要昏过去的我，并伸手引导我。
　　我高兴得快要哭出来，那人温暖的指尖与手的触感。我内心澎湃，什么话都说不出来，只能静静望着他。
　　「千花。」
　　像是对待小朋友般，轻轻摸着我的头。
　　以前，好久好久以前，只会哭个不停的我，是这个人替我止住泪水。
　　「你很努力呢。」
　　他的掌心放着代表通过第五、第六以及第七个试炼的彩虹色硬币——然后不发一语地让我握着。
　　此时，很不可思议的，眼前的大门像梦幻般悠悠敞开。
　　大门——洒落刺眼的光芒。
　　「银一。」
　　我挥着手只喊了一次他的名字，同畴视线被那道眩目的光芒染成一片雪白。
　　◆◆◆
　　响起尖锐的声音。
　　回神过来后，发现我与万里里一起坐在冰冷的马路上，旁边那台熟悉的自动贩卖机，将四周微亮地照映出来。
　　「万里里同学，你没事吧？」
　　虽然不晓得现在是什么状况，总之我先撑起身体坐好，再伸手扶起万里里，两人一起站起来。这里是……我记得是万里里昏倒，还有少女心迷宫开始的地方。
　　我的确连第六个试炼都顺利通过，最后遇到照理说要给予第七个试炼的银一，但他没有给我任何试炼便直接给我象征通过试炼的彩虹色硬币……接着失去几秒钟的意识，醒来后人就在这里了。
　　一切都像在作梦般，不可思议的感觉，万里里也很惊讶似的，频频望着四周。
　　「到底是……怎么回事？我们逃出迷宫了吗？」
　　「不晓得，但我们应该通过所有的试炼了。」
　　我们冷静地谈话，这时才发现口袋里的手机在响。从刚刚就响的尖锐声音原来是这个啊。
　　我握紧电话，深吸口气后再按下通话键。
　　「……喂？」
　　『喂，请问是乱崎千——』
　　「就说了你不用每次都确认，我肯定是乱崎千花啦，少女心小姐？」
　　一听到把我们带进迷宫那个始作俑者的声音，疲惫的身体顿时涨满怒气。虽然不晓得此人的目的，但若不揍她个几拳便无法消气。
　　我边想着这诡异的事，并怒气冲冲地质问她：
　　「希望你能解释一下，究竟是怎么回事？我们已经顺利通过试炼了吧？这样就要按照约定放走麻衣妹妹，然后减轻体重。」
　　没错，若没有这些好处的话叫人怒气难消。她曾说体重减轻的只有一个人，但为了不想心有不甘，就跟万里里猜拳好了。
　　『知道了。』
　　少女心有点高兴又有点寂寞地说。
　　『我会实现约定的。我……是个自尊心很高的女王，因此会让麻衣子离开。体重也会减轻。你们……很努力，老实说我很惊讶。』
　　声音老实传达出佩服之意。
　　『人类啊，人类之爱……真是太了不起了。』
　　爱？爱跟这次的主题有关吗？
　　虽然她说的话像是自己不是人颊一样，但还是一样不晓得这个少女心的真实身分。她到底是谁呢。能够创造出隔离空间，的确应该是非人类，但非人类也有许多种。
　　『七枚彩虹色硬币……那里不是有自动贩卖机吗？你就把硬币全投进去。』
　　「？」
　　虽然不明白但仍照她的话做。我也把万里里拿到的硬币当锵当锵地一一投入自动贩卖机里。这声音跟行为真令人扫兴，完全没有成就感。
　　心情觉得有点不高兴时，自动贩卖机一瞬间闪起耀眼的亮光，有如大门般慢慢开启。我对这景象感到有点吃惊。为了不撞到门，拉了怔怔盯着这画面的万里里稍微往后退。
　　『欢迎光临。』
　　电话的声音到此为止，正前方——想像不到竟是自动贩卖机的里头，偌大的房屋中央，优雅地站在那里的人亲口说话。
　　「我是，少女心……」
　　然后微倾着头，咯咯笑。
　　「哎呀，对通过迷宫的你们……用假名实在很失礼呢。我——真正的名字是红心女王。」
　　红心女王。
　　这么说来，变成一套扑克牌的家人们……看守员名字中没有唯一出现过的符号。红心与女王。原来如此，所以猫咪才会说「女王已经有人了」的这种话。
　　红心女王的假名是少女心……唔，意思还真贴切呢。红心是心，而女王是少女，虽然语感不太一样。
　　我注视着自称红心女王的人物，外表看起来就不像人类，有点像是雕刻品，平坦又苍白的脸，却穿着一身华丽的礼服，所以看起来才有点像是人类。虽然这种形容很奇怪，但感觉像是溶化的人类。头上戴着和她服装配合的「?」皇冠，穿着桃红色的衣服。没有指头的手握着前端是「?」的锡杖，另一只手则拿着手机。
　　整个房间充满柔和的质厌，全白的空间里不见任何东西。明明没有灯却很明亮，而且又很温暖。感觉就像……天堂一样。
　　只不过，这里有个跟这种极乐气氛非常不搭的坚固牢笼，红心女王坐镇在后方。牢里当然还有穿着制服的麻衣妹妹，一看到我就乐不可支地笑得跟花一样灿烂。
　　「大、大、大姊啊??」
　　紧抓着铁栏杆的她，虽是被关起来却仍精神奕奕地大喊大叫。
　　「我相信！我相信大姊绝对会来救我???呀：大姊果然是最棒最厉害昀????」
　　然后她像是再也按耐不住般地扭动着身体。
　　接着「嘎」的一声将铁栏杆一弯，跳了出来。
　　「大姊啊?这是命中注定??果然是命中注定啊???」
　　「咦？咦？咦？等……等，呀啊啊啊！」
　　我大吃一惊，依生存本能避开麻衣妹妹。麻衣妹妹用力地滚到地上，然后又不服输地站耙来，红着脸「讨厌啦讨厌啦」地扭动身子。
　　「大姊真是的……至少要来个再会的拥抱嘛！」
　　「才不要，被你一抱我骨头都会断掉，会死啦。」
　　我认真地说完后，皱着眉问道：
　　「麻衣妹妹……你能够自己逃出来？」
　　「母亲！」
　　麻衣妹妹没有理会我的问题，跑到我身边，然后「嘿嘿嘿」一副骄傲的表情瞪着红心女王。
　　「这样你就懂了吧！我与大姊的羁绊绝对是命中注定的！无论有何种试炼，就算其他人来妨碍我们，都无法让我们两人分开的！因为这是命中注定啊！命中注定??对吧，大姊？???」
　　不，抱歉。你说的话我完全不明白。
　　「是……吗？」
　　红心女王低着头，把我晾在一边，只对着麻衣妹妹说话：
　　「真可惜，但既然都说好了。直到你成人之前……我就试着一个人努力看看。」
　　说完便神情落寞地走向麻衣妹妹，轻轻摸摸她的头。那是非常温柔又亲密的动作。
　　麻衣妹妹称她为母亲。
　　「要幸福哦，麻衣子。」
　　然后，红心女王对一脸困惑的我们深深一鞠躬。
　　「麻衣子……就拜托你了。麻衣子……暴走的力量……已经被我封印住，应该……暂时不用担心。」
　　这个，这个，我有点跟不上状况。
　　红心女王将手放在麻衣妹妹的胸前，静静地吟唱咒文后，再度对我躬身行礼。
　　「给你添麻烦了。若有缘——再会。」
　　说完这句话，彷佛幽灵的她便完全消失。我下意识地伸出手，却什么也没摸到扑了个空。
　　「谢谢……母亲。」
　　麻衣妹妹难得安静下来，对着红心女王消失的虚空轻声说。
　　沉默……半晌后，万里里终于不解地看着我们。
　　「这个，现在是怎样？因为说会瘦下来所以才努力到现在……喂，那边那个，给我好好解释。」
　　明明是第一次见面，万里里却无礼地指着麻衣妹妹命令说。麻衣妹妹虽然不高兴仍点头，然后突然抱住我。
　　我担心骨头会被折断！但没想到麻衣妹妹的破坏力并没有发挥出来，只感受到一般的触感。破坏力——消失了？
　　「嗯，母亲她……遵守约定。」
　　麻衣妹妹确认似的靠近我的身体，然后像只猫咪般咕噜咕噜、撒娇地紧贴着我。
　　「大姊大姊大姊大姊大姊大姊啊???」
　　「啊，等一下，住手……我好累了——你先好好把事情说清楚。麻衣妹妹知道些什么吧！」
　　我对像是把之前抱不够的部分一次抱回来的麻衣妹妹说，她却笑呵呵满不在乎地说。
　　「好，这个啊……大姊，我好像不是人类。」
　　什么？
　　「空骨町这个大日本帝国唯一的怪物城镇的支配者……还是管理者，为了防止怪物到外头而张了结界，并将空骨町隐藏起来，统制那里的红心女王……我是她的女儿。」
　　什么……等、给我等一下！
　　空骨町是我在维他命C的事件所遇到的——将梦魔之类的妖怪隔离起来的城镇吧。我才想为何妖怪逃不出来，原来是红心女王张了结界啊。虽然不太晓得结界是什么……只要一想到少女心的迷宫这个被隔离的空间，就不难想像那个状况。
　　麻衣妹妹竟然是那个重要人物红心女王的女儿？这么说来，她的确叫红心女王为母亲……
　　「我好像是偷偷被生下来的小孩，母亲——红心女王与普通人类的父亲所生下的孩子，依爸爸的意思所以在人类的城市养育长大。可是，因为有一半是非人类母亲的混血儿，所以在上次那个半兽人事件时没变成半兽人，而破坏力也异于常人。」
　　啊，原来麻衣妹妹原因不明的破坏力是因为这个啊。既然母亲是非人类，也就不奇怪了。她能够以普通人的身分活到现在反而很厉害呢。
　　不是普通人类的麻衣妹妹，想要跟普通人类一样生存，但很多地方都有问题，那个破坏力也是其中一项吧？
　　「其实本想让我变成大人……也就是成人之前，都不要知道母亲的事，一直这样在人类的世界里生活……但我却抓狂暴走，还毁掉那么多的建筑物。」
　　啊，那些建筑物的确都崩塌，连我也骨折。
　　「因此母亲觉得我在人类世界生活可能会危险，考虑是不是应该要隔离起来。而且，在半兽事件时母亲似乎让很多怪物逃到外面……感觉自身的能力在衰退，因此想把这个任务移交给我。我在人类的小孩中算是异类，虽然不晓得为什么……但我的力量异常强大。还有破坏力，连红心女王都无法完成抑制住，破坏力偶尔会爆发出来疯狂暴走。」
　　麻衣妹妹说得有点高兴的样子。我说麻衣妹妹啊，这种离奇的惊人力量，跟说你不像人类的意思是差不多的哦，所以没什么好高兴吧。
　　可是，听说在梦魔的事件中……许多妖怪逃出来，原来不只是因为那里的警备人员都变成半兽人，而是因为张结界的红心女王能力减弱了，使得现在到处都有妖怪。
　　「对我来说简直是晴天霹雳呢。其实我跟母亲是在上周才第一次见面哦。一直都不管我的她现在却突然出现，还要我成为妖怪城市的首领，不会太任性了吗？所以我提出一个条件。」
　　啊，终于回到重点了。一看向麻衣妹妹，她就磨蹭我的脸颊。
　　「只要满足这个条件，在我成人之前都不用回空骨町。我的破坏力似乎能够封印住，母亲只是没有自信，其实还是很有能力……毕竟我还不想与大姊以及人类的世界分开。」
　　这样——随便啦，那个条件是什么？不知为何……有不祥的预感。
　　「就是这次的迷宫吗？」
　　我与万里里互相对看后，疲惫地叹了口气。那为何我会被卷入麻衣妹妹的事情，还要进行这种不像样的试炼？
　　「是??那就是大姊通过艰苦的试炼将我救出来的条件！所以，对不起，害大姊那么辛苦……但若下这么做，母亲就不相信我与大姊间的羁绊……」
　　麻衣妹妹叹了口气，陶醉地看着我。
　　「我相信大姊一定能逃出迷宫的???」
　　她接着说出惊人之语。
　　「我强调：『大姊绝对会来救我！无论多艰苦的试炼都会顺利通过！因为我最喜欢大姊！大姊也很爱我??』母亲也就勉勉强强答应了这个条件——」
　　「给我等一下啦！」
　　这话听起来会让人想歪。
　　这个……这个……该怎么说，有股超级不祥的预感。
　　「我说，麻衣妹妹，虽然我想你并没有恶意……但你的发言有点语病，所以我想红心女王解释成不同的意思了……她听到麻衣妹妹的话后，有没有说什么？」
　　「咦？」
　　麻衣妹妹怔了一下，然后开心地回答。
　　「她好像说：『我不了解人类的爱情所以不太清楚，但女孩之间也能相爱啊？』」
　　「呀啊！」
　　「大姊？」
　　听到我的尖叫声，麻衣妹妹不解地歪着头。
　　啊，啊啊。我懂。我终于懂了。
　　家人们——态度那么奇怪的原因。
　　大概，大概——那些人因为听到麻衣妹妹胡乱的说明，而误会我与麻衣妹妹相爱，或是恋人……红心女王的话，以为我是同性恋很可怜，所以才想阻止我的！
　　以为是同性，所以烦恼生不生得出小孩的狮子；超越种族差异，爱上人类女子的雹霞；同性恋者的银一就不用说了……那些家人说要帮助我，还说会支持我，这些热心的话我终于明白了！
　　当然会来阻止我啊，猫咪！凰火！要是我，若家人有谁是同性恋的话一定会阻止对方的！不过，积极的阻止我不就好了！不要说些奇怪的话，好好教训说同性恋是没有结果的，我就知道你们误会啦！
　　唉，啊……银、银一！我最不希望会误会的人就是银一啦！唉，我可是喜欢男孩子的啊！我爱银一！一心一意！热爱！我绝对不会跟女孩子谈恋爱的！
　　「妈妈看到为了我而拚命通过各个试炼的大姊，晓得既然有人如此深爱着我，硬把我带回空骨町也很可怜……我很开心母亲能够理解??」
　　红心女王理解过头啦！
　　可是，最惨的是——若我现在否定麻衣妹妹的话，说我根本不爱她的话……麻衣妹妹就会被带回空骨町了——毕竟我跟她约定，要努力帮她在人类的城镇里过正常人的生活，天，我怎么会陷入这样万劫不复的泥沼啊！
　　我感受抱着我的麻衣妹妹的体温，一想到回家之后的事就变得好忧郁——我似乎猜得到结局，但仍瞥了一眼万里里后小声说：
　　「啊，麻衣妹妹，那些就算了。」
　　唉，这个，我想或许有讨厌的答案在等着我们。
　　「听说只要通过这次少女心迷宫的试炼……体重就会减轻吧？」
　　「啊，是。」
　　麻衣妹妹笑嘻嘻并认真地对我说：
　　「我知道大姊在减肥，所以想了很多办法……不过，答案果然只有一个??」
　　她若无其事地投出一枚炸弹。
　　「恋爱的女孩会变漂亮！只要恋爱就一定会变漂亮！所以只要跟我甜甜蜜蜜的话，就会变得愈来愈瘦！任务达成???」
　　「……」
　　这——
　　这种——
　　这种结局我不要啦！
　　……
　　之后我因疲劳与绝望而昏过去，所以记不太清楚……好像是麻衣妹妹将昏倒的我背回家，家人又误会了——
　　之后，为了要解开家人的误会……要花好长、好长的时间，所以先记到这里。