　　隔天早上，从客厅沙发上醒来的龙司吓了一大跳。
　　他眼前出现类似火焰的东西——他马上就知道那是深红色的头发。
　　薇安卡正在极近的地方盯着龙司。
　　「薇、薇安卡！妳怎么会在这里？我不是把床借给妳睡了吗？
　　这是有两个房间的公寓住宅，英理子和萝丝睡在同一间房里，所以龙司将自己的房间让给薇安卡睡。
　　然后他自己睡在客厅的沙发上。
　　「七点整起床。P值是48，L值是l20……没有特别变化。」
　　薇安卡心满意足地看着数值。
　　龙司只能叹气说：
　　「还要再忍耐一天啊……」
　　如果这样的生活持续一个礼拜，他大概会神经衰竭。
　　龙司边叹气边走向浴室。
　　「早上会先淋浴……跟咨询时的回答一样。」
　　「薇安卡！妳不要跟到浴室里面来啦！」
　　龙司将紧跟在背后的薇安卡赶出去后，总算松了一口气。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　龙司等人吃完早餐后，纷纷坐进英理子的车里。
　　「英理子姊，妳今天也要来吗？」
　　「嗯……毕竟是我和学校商量的，所以我得陪你们到最后。」
　　英理子深深叹了一口气。
　　这跟她昨天一副干劲十足的样子差了十万八千里。
　　「萝丝？」
　　龙司看到萝丝正在车里弯腰看着地上。
　　「怎么了？有东西掉了吗？」
　　萝丝吓了一大跳说：
　　「没……没什么。」
　　「是吗？」
　　虽然龙司觉得有些奇怪，不过看到萝丝的笑容，他也就没有再多问了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　一到学校，龙司就发现校园内停了好几辆卡车，除此之外，还有一台挖土机。
　　「咦？在施工吗？」
　　「听说社团大楼要重建。早安，龙司。」
　　开口说话的是真央。
　　「龙司同学，昨天的导师时间到一半你就离开了吧？在那之后有讲到这件事。」
　　实咲提心吊胆地回答。
　　「喔……」
　　那边拉起了绳子，放上了警告用的三角锥。
　　「老师说那里很危险，要我们不要接近。」
　　「这样啊……」
　　这时龙司还发现卡车旁边还有一台大型拖车。
　　「好厉害……好像军人用的。」
　　「嗯，不过这不是军方用品喔。」
　　真央的眼里闪着光芒，虽然她是个女孩子，但是她对枪或是军用品相当有兴趣。
　　「里面会不会放着恐龙啊？以前不是有过这种电影吗？」
　　真央兴味盎然地看着。
　　「啊，那边很危险，请不要靠近～～」
　　昨天带龙司等人前往会议室的事务员香苗一脸担心地跑了过来。
　　「请暂时让我借放一天就好。」
　　薇安卡说完后，香苗点点头。
　　「我已经听理事长说过了。」
　　「咦？薇安卡，这是妳的？」
　　看到龙司惊讶不已的样子，薇安果断地点了点头。
　　「对了对了！那个里面是什么？」
　　真央相当起劲地发问，不过薇安卡只是冷眼看着她说：
　　「那是机密项目。」
　　听到薇安卡冷淡的口气，真央耸耸肩回答：
　　「小气！」
　　薇安卡根本不理会真央，迅速朝校舍前进。
　　跟在她身后的龙司回头看了一眼拖车。
　　那里面到底放了什么啊？
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「那么问题2……如月！」
　　「有！」
　　龙司被古文老师点到后站起身。
　　「嗯……」
　　他感到有一股视线盯着自己。
　　「这个……」
　　那股视线不断朝他射过来。
　　「是さ行变格活用。」
　　「很好，可以坐下了。」
　　「是！」
　　从龙司背后传来薇安卡贯穿的视线，他只能一脸难受地坐回椅子上。
　　昨天理事长和英理子坐的教室后方，现在是由薇安卡坐镇。
　　这种紧张程度可不是普通的教学观摩有办法比拟的，当然龙司的父母亲没有来参加过教学观摩。
　　随时随地被人就近观察，真的会感受到很大的压力。
　　英理子才刚说完她在放学前会一直待在理事长室里，就马上逃之夭夭了。
　　龙司望着课本叹了一口气。
　　这时，他听到后方传来一声深深的叹息。
　　「萝丝？」
　　萝丝看起来心情不好，她的视线低垂。
　　平常的她眼里总是闪耀光芒，但是今天却充满忧虑，光芒尽失。
　　虽然因为薇安卡的出现，让他没有时间去担心萝丝，不过她确实从昨天开始就怪怪的。
　　「萝丝，妳怎么了？」
　　听到龙司的呼唤，萝丝惊讶地抬起头。
　　当她和龙司四目交接的时候，急忙露出一个笑容。
　　「没事，什么事都没有！」
　　「是吗？
　　她果然还是没什么精神，发生什么事了吗？放学后再问问看好了……
　　这时无意间将目光移到走廊上的龙司差点叫了出来。
　　因为他发现玻璃上映着一头淡褐色的头发。
　　那个难道是……
　　一下课龙司就立刻冲出走廊。
　　「果然是妳，小爱！」
　　小爱身穿水手服站在走廊上。
　　她一看到龙司就尴尬地将视线移开。
　　「妳不用上学吗？还是妳跷课了？」
　　「嗯，是的……」
　　「不行跷课啦！妳父母会担心的！」
　　「但是我有请同学帮我代点名……」
　　小爱战战兢兢地回答。
　　看来她不但交到朋友，还和朋友有相当不错的联系……
　　龙司叹气说：
　　「怎么了？发生什么事了吗？」
　　小爱瞄了教室内一眼。
　　「我有点在意……那个叫薇安卡的人。」
　　「薇安卡？」
　　「我总觉得她很危险……虽然这只是我的直觉……」
　　「难道妳在担心我？」
　　「才、才没有呢！只是有点在意而已！」
　　小爱把脸撇向一旁。
　　虽然她看起来很冷淡，其实是个非常重情重义的人。
　　「反正我又不是每天都要跷课，检查只到今天而已吧？」
　　「嗯。」
　　「那我今天一整天都待在这里监视保护你。」
　　「龙司，下一堂课要开始了。」
　　薇安卡从教室探出脸来。
　　小爱身上突然窜过一丝紧张感，她的金银双眼闪耀着锐利的光芒。
　　龙司不禁担心地看着两人。
　　今天是我的生日。
　　但是一大早就出现如此险恶的气氛。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　今天是开学典礼的隔天，所以课只上到中午。
　　所幸薇安卡在课堂中都很安分，不过一放学她就来到龙司身边。
　　「好了，接下来要进行实地测验！我要把你的力量引出来！」
　　「实地测验？」
　　「就是实际使用遗物测量数值，我们到运动场上去。今天没有任何社团活动，我已经跟理事长说好，要校方提供场地给我们了。」
　　「嗯…我知道了。」
　　今天是最后一天，薇安卡当然不可能就这样放他回去。
　　「我也去参观一下，当然是从远方……」
　　前来教室的英理子筋疲力尽地说道。
　　「那我们也可以去参观吗？」
　　「不行。」
　　对于探出头来的真央，薇安卡不容分说地回答。
　　「你们是在做某种测验吧？你们到底从昨天开始就在做什么啊？」
　　「这和妳无关。」
　　「只是协助她使用道具做一些测验。」
　　看到真央一脸不悦的样子，龙司急忙出来圆场。
　　「是吗……那看看应该没关系吧？」
　　「我不是说了不行吗？」
　　「不，我也要去。」
　　此时小爱迅速走进教室。
　　「我无法信任妳，我要待在龙司身边监视。」
　　「要我说几遍，局外人给我离开！」
　　薇安卡不耐烦地叫喊。
　　然而两个人不是会因为这点小事就动摇的人。
　　「喔？真小气！那至少让我看看那些资料！」
　　说完话的真央迅速靠近薇安卡，以迅雷不及掩耳的速度抢走她手上的测数器。
　　「！！」
　　「这里面有输入全部的资料吧？我借用一下喔！」
　　话一说完，真央就冲出教室，这一切都只发生在一瞬间，没有人来得及反应。
　　「真、真央，妳想要做什么？」
　　实咲急忙追在真央身后大喊。
　　龙司只能呆呆望着真央和实咲离去。
　　「咦？为什么相川同学会想要我的资料呢？」
　　「我去抢回来。」
　　小爱也跟着冲了出去。
　　「！」
　　就在此时，龙司突然感受到背后传来一股毛骨悚然的杀气，他战战兢兢地回头一看。
　　薇安卡动也不动地站在原地。
　　她的表情没有任何改变。
　　只是她身上散发出来的怒气，让龙司忍不住想倒退三步。
　　「没、没关系吗？薇安卡？测数器……」
　　英理子也提心吊胆地询问薇安卡。
　　薇安卡只是默默地打开她手上的黑色旅行箱。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「等一下！真央！」
　　实咲拼命追上真央。
　　「不用担心！实咲！我拿到资料了！」
　　真央边说边加快速度。
　　「真、真央，妳跑太快了……」
　　摇摇晃晃的实咲突然绊到脚，在走廊上摔了一跤。
　　「好痛……」
　　「失礼了！」
　　此时小爱踩在实咲身上，轻盈地继续追赶。
　　「啊、啊呜！」
　　实咲只能呆呆望着那头摇晃的淡褐色头发。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「站住！」
　　正在走廊上奔跑得真央听到一个尖锐的叫声，惊讶地抬头确认。
　　出乎意料的是，那个追兵居然是被称为『小爱』——那个藤贵女子学院的女学生。
　　「喔……凭妳一个大小姐追得上我的话，就追追看啊！身为飞毛腿的我，要比跑步绝对不会输！我国中的时候可是田径纪录保持人喔！」
　　真央在大喊的瞬间，小爱翩翩降落在她面前。
　　「咦……」
　　轻飘飘地落在楼梯平台上的小爱冷眼望着真央。
　　「要比速度的话，我也不会输。只要是跟偷东西有关，就没有人赢得了我，我可是年度A等级遗物窃盗纪录保持人！」
　　「什、什么意思啊～～～～？妳不是个大小姐吗？」
　　看来她不是普通的千金大小姐……
　　真央用力踏上阶梯。
　　她的裙子翩翩飞起，然后越过放学中的男学生头顶。
　　在这个高低不平的地方对我不利，还是走出校舍……
　　「在平地的话，我绝对不会输！」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　被小爱踩过去的实咲呆坐在走廊上。
　　喀锵！
　　然后她背后突然发出奇怪的沉重声响。
　　喀锵！喀锵！
　　那个声音越来越接近。
　　「啊呜……」
　　她回头一看，竟然看到一副令人难以置信的画面。
　　「这、这是什么……」
　　随风飘逸的长白袍里面还有件旗袍。
　　有如夕阳般美丽的摇晃红发。
　　薇安卡正大步大步朝这里走来。
　　她的脚上穿的是一双巨大银色靴子——看起来就像是机器人的脚。
　　薇安卡每踏出一步，就会发出喀锵的机械声响。
　　实咲楞楞地看着薇安卡，仔细一看，会发现她手上也戴着一个银色金属手套。
　　薇安卡怒视空中。
　　面无表情的她全身散发出愤怒的气息。
　　「！」
　　她狠狠地踩在被吓到站不起来的实咲背上。
　　「啊呜！」
　　对方丝毫不在意，继续发出喀锵声前进。
　　就在这个时候，薇安卡突然停下动作。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「妳真缠人！」
　　真央飞奔出校舍，冲到运动场上回头说。
　　「妳才是！趁早放弃吧！」
　　小爱身上的水手服也变得乱七八糟的，不过她依然紧追着真央。
　　「哼……不要小看我！我可是中距离的选手！好戏现在才要上场！」
　　真央一说完，立刻加快速度。
　　她纤细的腿用力踩在地面上。
　　「什么？」
　　开始冲刺的真央让小爱目瞪口呆。
　　她们之间的距离越拉越大。
　　「既然这样，那我也来！」
　　小爱集中精神。
　　然后从她的裙子底下冒出狼尾巴，头上也弹出狼耳朵。
　　小爱用力往地面一踢。
　　她的身体浮上空中数公尺，然后降落在真央的正前方。
　　「什么？妳、妳又是那身角色扮演的打扮！再说这是什么运动神经啊？」
　　真央不知道小爱的身体里面埋有遗物的源由，只是相当错愕地死命将测数器藏在身后。
　　「我不想动粗，把那个交出来。」
　　「开什么玩笑！谁要把这个交给实咲的情敌？」
　　真央气焰高涨地怒喊。
　　「实咲就是那个学生头的女孩子吗？为什么说我是她的情敌？」
　　看到傻眼的小爱，真央轻声一笑。
　　「妳喜欢龙司吧？」
　　「！！」
　　真央才刚说完，小爱就满脸通红起来，原本笔直挺立的耳朵和尾巴也向下垂。
　　「妳、妳在说什么啊？我……」
　　「别想骗人！妳特地来学校见他，还一直用疼爱的眼神注视他不是吗？虽然男生可能不会察觉，但是在女生眼里非常明显！」
　　「那、那是妳搞错了！」
　　真央冷眼看着脸越来越红的小爱。
　　「那我问妳，妳为什么这么拼命想要这个测数器？」
　　「那、那是因为……」
　　小爱说不出话来。
　　「是想要龙司的情报对吧？」
　　「才、才不是……我只是……那个……啊，对了！我只是想保护龙司的隐私而已！」
　　「妳这个绝对是临时想出来的借口————！！妳现在才想到的吧？」
　　「妳误会了！」
　　喀啷———
　　从远方突然传来玻璃破碎的声音。
　　起争执的两人一同往校舍的方向看去。
　　有一名身穿白袍的红发少女从三楼窗户跳了下来。
　　「咦？那是什么？她是跳下来的吗？」
　　薇安卡降落在地面之后，直直冲向真央。
　　喀锵！喀锵！
　　薇安卡的脚上穿着一双巨大的铁制鞋子，虽然动作有一点不灵活，还是飞也似地朝两人跑来。
　　她的红发有如海浪般延伸，从那卷曲的弧度可以看出薇安卡的愤怒。
　　她的速度越来越快。
　　如同子弹一样冲过来的薇安卡让真央和小爱全身僵硬。
　　「等、等等……快逃啊！」
　　真央因为过于害怕，于是开始逃跑。
　　小爱也跟着跑在后面。
　　「啊～～～～！！不要过来！好恶心啊！」
　　薇安卡继续发出喀锵！喀锵！的声响追了上来。
　　她面无表情和不发一语的模样让恐怖程度大幅增加。
　　那两个人已经放弃战斗，只是拼命地向前冲。
　　「啊～～～～她还在追呀！」
　　「这是当然的！她的目的就是妳手上的测数器啊！」
　　「我还没看到内容啦～～～～」
　　「交给我！我绝对可以摆脱她！」
　　「不要！」
　　正在起争执的两人脖子分别被紧紧抓住。
　　她们感受到铁手套冰冷的触感，于是回头一看。
　　薇安卡现在看起来就像一只暗夜中的老虎，她的绿色双眼让两个人瞬间冻结。
　　「啊……」
　　「还给我！」
　　从手套上传来一股电流。
　　「啊啊啊啊啊！」
　　测数器从真央手中掉落。
　　薇安卡看到测数器后，便轻易地放开两人。
　　然后无视倒下的两人，直接捡起测数器。
　　「嗯……没有问题。」
　　她心满意足地点点头，然后摇晃着她的红发，再度大步大步离去。
　　倒在地面上的小爱和真央仍然无法动弹。
　　「那家伙……是魔鬼终结者吗？」
　　真央喃喃说道。
　　「可恶……我太大意了！居然会这么疏忽！」
　　小爱怒视着薇安卡的背影，眼神中充满懊悔。
　　「都是因为妳不肯将测数器交给我的关系！」
　　「什么话啊！我的脚程明明比较快！」
　　「我比较快！」
　　倒在地上还在不断争吵的两人，只能继续无奈地留在运动场的角落。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　薇安卡击倒真央和小爱后，来到从校舍走出来的龙司身边。
　　「那么我们开始进行实地测验吧！」
　　她脱掉很像机器人的手套和靴子后，若无其事地说道。
　　「请、请问……相川同学和小爱没事吧？」
　　龙司提心吊胆地发问。
　　「还活着。」
　　「是、是吗……英理子姊，妳可以去帮我看一下她们吗？」
　　「当然可以！」
　　一脸恐惧望着薇安卡的英理子跑了出去。
　　「龙司……」
　　萝丝不安地抬头望着龙司。
　　「抱歉，等测验结束我们再一起回家。」
　　但是萝丝却摇摇头。
　　「不了，我还有点事……龙司，测验加油喔。」
　　「咦？」
　　萝丝一个转身，往校舍的方向跑去。
　　她果然从昨天起就怪怪的，到底怎么了？
　　「要开始测验啰！」
　　被薇安卡一吼，龙司决定放弃去追萝丝。
　　等晚一点再跟她好好谈谈。
　　「首先向你介绍这个测验要使用的遗物，这是A等级的遗物，名字叫做『GUARDIAN——守护者』，是等级虽高，却很好使用的类型。」
　　薇安卡交给龙司一个朴素的自动型手枪。
　　龙司有见过这把手枪，就是薇安卡眼镜弄掉大发飙时，拿出来四处扫射的枪。
　　「这个是……遗物吗？」
　　「没错，放心吧，里面没有放真正的子弹，弹匣是空的。这把枪非常有趣，能够将遗物操纵使的力量转换成子弹射击出去，但是就算装上真正的子弹还是无法射击，可以说是遗物操纵使专用的手枪。」
　　「嗯……真厉害。」
　　也难怪等级四的薇安卡使用起来没有什么威力。
　　这是龙司第一次使用龙息之痕以外的遗物，他现在非常紧张，紧紧握住守护者。
　　冰冷的触感在手中扩散开来，但是马上就习惯了。
　　不要用头脑，要用心——这样就会很好使用了，龙司在心里这么想。
　　「再来，这是敌方的机器人『CHASER——追踪者』。你要躲过这玩意儿的攻击，当然也可以打倒它，但那是不可能的。」
　　薇安卡不屑地笑了笑。
　　『追踪者』乍看之下很像一台没有接管子的吸尘器，大小刚好是两手可以抱起来的程度。因为它的外表太过简单朴素，所以完全看不出来会有什么功能。
　　「这是旧金山分部特制机器人……虽然还是试验品，但是性能绝佳。」
　　「你们还真多试验品……」
　　「要开始啰！目标锁定！」
　　薇安卡按下开关，追踪者发出小小地运作声，然后就动了起来。
　　「呵，这个静音系统如何？」
　　薇安卡得意洋洋地抬头挺胸询问，不过龙司根本没时间回应她。
　　在机器发出哔的一声后，上面的两颗小灯就发出像眼睛一样的绿色光芒。
　　然后笔直地对准龙司。
　　追踪者开始在地板上滑向龙司。
　　「唔哇啊啊啊！咦？怎么办？」
　　「你先试着攻击它看看！」
　　龙司照薇安卡的话举起枪。
　　然后毫不犹豫地扣下扳机。
　　虽然没有发出声音，不过手有感觉到一股反弹的力量，他知道有一颗肉眼看不到的子弹射出去了。
　　子弹命中追踪者的上半部，然后啪一声弹了开来。
　　追踪者又发出运转声，接着停住动作，有如眼睛般的灯光从绿色变成红色。
　　「很好，感觉还不错！一旦受到攻击，追踪者就会配合那个冲击力停止动作。」
　　龙司往追踪者看去，虽然被子弹射中的部分多少有点痕迹留下，却没有对它造成多大的伤害。
　　追踪者再度发出哔的声音，灯光变成了绿色。
　　看起来就好像追踪者在生气一样。
　　随着运转声，侧面的一个滑轮打了开来。
　　「啊，对了，它会配合对手的攻击力转换系统。」
　　「咦？」
　　「所以对手越强，追踪者也越强。」
　　机器人从打开的地方，伸出了一对臂膀。
　　接着它一口气加快速度。
　　「哇～～～～！！」
　　逃跑的龙司发出悲鸣。
　　「还挺顺利的，在这个运动场内你可以尽情跑没关系。」
　　但是薇安卡的声音已经传不到龙司的耳里。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「真普通……为什么？」
　　薇安卡露出一脸疑惑的表情。
　　实地测验开始后，龙司已经进行五次攻击，L值大约是在300到500之间，当然这和普通的遗物操纵使相比已经算高的了。
　　「这样子只有等级八而已啊……」
　　同样身为十几岁的等级十遗物操纵使，还有英国的乔治．艾凡斯。
　　和他的资料比起来，龙司明显差了很多。
　　乔治第一次到第五次的L值是在1300到l500之间，轻轻松松就能超越等级十的数值1000。
　　通常遗物操纵使的等级不会改变，一旦被测出来有等级十，应该就是有那股潜能才对。
　　况且在龙司的资料中，他能够善用S等级的遗物，而且还战胜了黑龙。
　　从这一点来看，预想的L值应该会超过2000才对。
　　「我想不透……」
　　这时，薇安卡看到一名淡褐色长发少女朝这里跑过来。
　　「是小爱吗……她恢复得真快。」
　　虽然刚才小爱吃了一记薇安卡的电击，然而她现在轻盈跑过来的样子，一点受创的感觉都没有。
　　如果不是要替龙司做数值检测，她真的很想立刻帮小爱进行测量。
　　「龙司，我来帮你了！」
　　看来小爱并不知道这是在进行测验，她跑过来保护正要被大炮击中——追踪者约有一百种攻击模式——的龙司。
　　「小爱，危险！」
　　小爱一个转身，对追踪者使出飞踢。
　　可是追踪者却完全挡下小爱的攻势。
　　「哼……普通的攻击对追踪者产生不了作用的。」
　　然后追踪者将炮台对准小爱。
　　「小爱！」
　　龙司扣下扳机。
　　「！！」
　　薇安卡张大了双眼。
　　炮台被龙司的一击打得粉碎，虽然有预料到龙司的攻击多少会让追踪者有些损伤，却没想到居然会被整个摧毁。
　　哔哔！
　　薇安卡一看到传送过来的数值更是惊讶。
　　「1332！？」
　　在一瞬间，她还以为是自己看错了，不过测数器仍然正常运作着。
　　「怎么会？为什么会突然提升？」
　　薇安卡讶异地望着龙司。
　　「小爱！妳没事吧？」
　　龙司根本没注意到自己发动的攻击多么厉害，只是一脸担心地去将小爱扶起。
　　「这是在做测验，妳不用这么担心！这里很危险，退远一点，好吗？」
　　「嗯，好的……」
　　龙司将手放在小爱的肩上，小爱满脸通红地点点头。
　　接着追踪者再度发动攻击。
　　它将粉碎的炮台送回体内，这次送出一个弩。
　　然后咻地一声将箭射出。
　　「啊！」
　　龙司连忙对准守护者发射子弹。
　　刚好正中那把箭。
　　「嗯……423？」
　　薇安卡看到龙司的L值突然下降那么多，皱了皱眉头。
　　「这是怎么一回事……刚才那是巧合吗？」
　　就在这个时候，实咲从校舍里面走了出来。
　　「龙司，你有看到真央吗？」
　　什么都不知道的实咲看到追踪者时，脸上露出了笑容。
　　「哇！这是什么？好可爱喔～～是吸尘器吗？」
　　追踪者立刻对毫无防备接近的实咲做出反应。
　　「江藤同学，危险！快走开！」
　　「啊呜！」
　　实咲诧异地看着对自己伸出双臂的机器人。
　　然后那双手紧紧抓住实咲的手臂。
　　「呀！好痛！」
　　「不要动！」
　　龙司一扣下扳机，机器人的手臂就被摧毁了。
　　「江藤同学，妳没事吧！？」
　　「1238！？」
　　薇安卡望着测数器大声尖叫。
　　「怎么会这样……」
　　刚才的小爱也好，现在的实咲也好，只要和别人扯上关系，数值就会上升。
　　薇安卡呆呆望着跑到实咲身边的龙司。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「第一次实地测验就此结束！」
　　薇安卡才刚说完，龙司就放心地停下动作，他的体力已经消耗殆尽，整个人气喘如牛。
　　「辛苦了，龙司同学！」
　　「龙司，你没事吧？」
　　在一旁观看的小爱和实咲都很担心地面向龙司。
　　「暂时休息一下吧！」
　　说完话的薇安卡坐在运动场角落的长椅上。
　　然后反复看着之前测的所有资料。
　　她将来此之前，所有等级十遗物操纵使的资料全部拿出来比较，虽然其他人都不像龙司一样，有做到如此深入的咨询问答，但是也都算是见过面。
　　「所有人的年龄、人种、性别、血型都各有不同，家庭环境、宗教、信念、喜好也完全没有任何共通点……」
　　虽说样本少了点，但是这些资料根本一点用处都没有。
　　不过薇安卡透过和龙司的接触，发现到一件事。
　　「……善良、纤细，对人的情感很敏感、体贴……也就是所谓『温柔的人』吗？」
　　这是她从这些人身上感受到的人格。
　　他们在一些非常模糊的印象上是非常类似的。
　　虽然表面上所有人的类型和个性都完全不一样，然而最根本的『温柔』和『体谅他人』这些无法用言语来表达的感觉非常相似。
　　「与他人有高度的共鸣……这就是关键吗？」
　　遗物对一般人来说，只是个非常普通的『物品』而已，能够将遗物的力量引出来的只有被选上的人们。
　　薇安卡又再一次复习龙司的资料。
　　「到最近为止都很讨厌遗物，对遗物避而远之……」
　　与双亲的争执以及遇上诅咒物的不幸遭遇——这些当然是造成龙司远离遗物的最主要原因之一。
　　但是只有这样而已吗？
　　还是他本能地注意到了？
　　与遗物之间的共鸣是没有极限的。
　　因此他下意识地告诉自己，若是不晓得力量的使用方法，就会反被遗物控制，这是很危险的。
　　「太过牵强了吗……」
　　然后已经远离遗物十年以上的龙司，却突然拿起遗物战斗，还决定要在协会登记。
　　是什么改变了他？
　　「……萝丝。红龙少女……」
　　她很想知道引出龙司力量的主因到底是什么？还有等级十的遗物操纵使究竟是个什么样的人？
　　「正好，我去问问萝丝好了。」
　　薇安卡站起身来走进校舍。
　　「她在哪里……教室吗？」
　　薇安卡一走进一年一班的教室，发现桌子之间有一头金色头发在摇晃。
　　蹲在地上的萝丝似乎在看着地板。
　　「萝丝，妳在这里做什么？」
　　薇安卡的声音让萝丝惊讶地抬起头来。
　　「啊……是薇安卡。」
　　萝丝安心地回应。
　　「我有点事想问妳……是关于龙司的事。」
　　「咦……！」
　　萝丝的眼里闪过一丝不安。
　　「龙司的事？」
　　「妳和龙司相遇的时候，他还没使用等级十的力量，是吗？」
　　「嗯……」
　　「那龙司开始使用那个力量……是在去救妳的时候吗？」
　　「嗯……是我被黑龙抓去，他来救我的时候。」
　　萝丝幸福地微笑。
　　「那是为什么？」
　　「他说他喜欢我……」
　　萝丝的脸上浮现一层红晕，蓝色的眼睛里多了许多光芒。
　　「原来如此……」
　　薇安卡觉得内心有一股刺痛感。
　　「这样啊……」
　　或许龙司是个绝对不会为了自己使用力量的人。
　　只有在为了某人的时候，才会发动真正的力量。
　　「不过他还无法有意识地控制这些力量……」
　　「怎么了？薇安卡？」
　　薇安卡喃喃自语，试着将自己的想法归纳出来，而萝丝则是好奇地看着她。
　　「不……没什么。」
　　她凝视萝丝。
　　这个世界上怎么会有这么完美、美丽的少女。
　　她闪烁、清澄的水蓝色双眼非常漂亮，光是看到就能让内心受到治愈。
　　还有那宛如手工制品般滑嫩的白皙肌肤。
　　柔顺的金色秀发。
　　「真美丽……」
　　虽然她有在资料上看过萝丝，不过直到近距离鉴赏对方，才发现她的美真的会让人惊叹不已。
　　不过让薇安卡最惊讶的是，萝丝看起来就像个普通的少女。
　　她坦率望着自己的眼神，没有任何心机和计算。
　　不管从哪里看，她都是个天然纯真的少女。
　　一点都看不出来她是拥有强大力量的传说中生物，当然这也有可能是因为她还未成年的关系……
　　这和她的想象截然不同。
　　就在这个时候，萝丝战战兢兢地开口了。
　　「……东西不见的时候，要怎么找才找得到啊？」
　　「咦？」
　　「我有东西弄不见了……」
　　「是很重要的东西吗？」
　　[[IMG,e030db96c461e9113eceb21669276e11,394,600,79516]]
　　「嗯……」
　　萝丝痛苦地低下头。
　　就连这种地方一点都不像只要一暴动，就能够造成一国毁灭的龙。
　　薇安卡难得地想要说些建言帮助这位迷途少女。
　　「这个……比方说，可以换个角度或方向看看，如果妳一直都是站着找的话，就蹲下来找找看，还有，不要一直看下面，也可以看看上面。」
　　薇安卡妙语如珠地建议。
　　虽然这没什么好自满的，不过她可是弄丢东西的专家，弄丢一些重要的资料、光碟片可是她的拿手好戏，所以她每次都要大费周章地寻找。
　　「这样啊……谢谢妳，薇安卡。」
　　此时像是想到什么事一样，望着窗外天空的萝丝突然大喊：
　　「啊～～！」
　　叫完，她就立刻冲了出去。
　　「啊，萝丝，等一下，我的话还没说完！」
　　就在薇安卡大叫的同时，萝丝的身影早已消失无踪。
　　「还给我————！！」
　　萝丝跑出校舍，来到学校里头的庭院，然后怨恨地望着停在树枝上的乌鸦。
　　乌鸦嘴里衔着一个闪闪发亮、附着珠子的发夹。
　　乌鸦俯瞰萝丝，一脸『妳拿得到的话，就来试试看啊！』的表情。
　　「要是不还我的话……可会有苦头吃喔！」
　　萝丝开始将热度聚集在左手背上。
　　「啊……」
　　——不能被发现妳是龙、不能使用火焰。
　　突然间，她想起龙司的话。
　　「对了，若是在学校使用火焰的话，我就再也不能来了……」
　　萝丝只好无奈地捡起地上的石头。
　　「对不起，但是我不能把那个给你！」
　　萝丝将石头丢向乌鸦。
　　不过那只乌鸦却张开翅膀，轻轻松松闪过石头。
　　「啊！」
　　萝丝拼命地追着飞走的乌鸦。
　　「等一下～～～～！！」
　　她一边看着优雅地张着羽翼的乌鸦，一边追赶。
　　「好痛！」
　　因为一直看着天空，所以没有注意到脚边。
　　她被一条绳子绊到跌了一跤。
　　膝盖被磨破了，缓缓渗出鲜血。
　　但她还是立刻站起身，跨过绳子追在乌鸦后面。
　　然后乌鸦飞进一个蓝色塑胶布里头。
　　「还给我！」
　　当萝丝如此大叫的时候，脚底突然没有踏到任何东西。
　　「咦？」
　　她就这样掉进施工挖出来的深坑中。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　走出校舍的薇安卡手机响了起来。
　　她用僵硬的表情讲着电话，一切断电话后只是喃喃自语：
　　「……得快点才行。」
　　不过她期待的数值没有出现。
　　龙司已经发挥出等级十该有的l000以上L值，对协会而言这样已经够了。
　　可是对薇安卡而言似乎还有些不足。
　　「只好使出最后的手段了……」
　　薇安卡把脚步移向拖车。