　　龙司整了整制服领口。
　　九月一日，今天是第二学期的开始。
　　自暑期辅导课以来，他就再也没穿过制服了。
　　龙司检查书包确认暑假作业有没有放进去，很好！准备OK！但当他一转身，竟然让他看到一个令人目瞪口呆的画面。
　　「啊啊啊啊啊！？」
　　细长如绢的金发、蓝天般清澈的碧眼、修长苗条的四肢。
　　这是龙司相当熟悉的萝丝。
　　但问题出在萝丝穿的衣服。
　　她身上穿着一件白衬衫和格子裙，脸颊上泛着一层红晕、有些害臊地站在龙司面前——这是龙司就读的学校——私立敬都学园高中的夏季制服。
　　「那……那不是我们学校的制服吗？萝丝怎么会穿成这样？」
　　萝丝望着龙司的表情带点腼腆的微笑，这样的她相当青涩可爱。
　　[[IMG,502ea4b833fff9dadefdb5e540a2d98f,394,600,66715]]
　　这身打扮非常适合她，十分有魅力，只是……
　　此时英理子突然从萝丝背后冒出来。
　　她是大龙司四岁的远房表姊，因为一些原因而和他同住在一个屋檐下。
　　今天的英理子非常难得地穿起正式套装，不过她丰满的胸部让扣在前面的扣子好像快要弹开一样。
　　「怎么样？很可爱吧？这孩子不管穿什么都很好看呢～～」
　　英理子得意地将手放在萝丝的肩上。
　　「呃……嗯……是很可爱没错……但是为什么萝丝会穿我们学校的制服……」
　　「当然是因为萝丝也要一起去学校啊！」
　　「什么！？」
　　龙司忍不住大叫出来。
　　萝丝。
　　乍看之下是个普通人类，但她其实是红龙。
　　左手背上有身为龙的标记——龙纹。
　　还有虽然她的外表看起来年约十三、四岁，然而实际年龄才十岁，根本还没有到上高中的年纪。
　　英理子双手插腰，像是要制止龙司开口说话般狠狠瞪着他。
　　「龙司去上学的这段时间，萝丝不可能一直乖乖看家吧？她一定会想见龙司，然后跑去学校大吵大闹。我就是料想到可能会有这种事，所以才让她以留学生的身分转入你们学校，手续也都办好了。」
　　「什么？」
　　「这种时候私立学校就好说话多了～～加上理事长又是协会的相关人士！」
　　「咦？」
　　龙司只能楞在原地，并且努力试着要去了解目前的情况。
　　「怎么会……妳是什么时候……」
　　「要是先告诉你的话，你一定会反对啊！所以我就偷偷办好手续啰！」
　　英理子毫不在乎地笑着解释，龙司对这个远房表姊的行动力感到佩服的同时，又觉得自己老是被耍得团团转。
　　「英理子姊！妳到底在想什么啊？」
　　龙司大叫出声，这时萝丝紧紧抓住他的制服下襬。
　　还抬头望着龙司。
　　「龙司，我也想去上学……」
　　她的水蓝色眼里泛着丝丝泪光。
　　「唔……」
　　「我想和龙司一起上课……」
　　「啊……」
　　看到这样的萝丝，让龙司内心一揪。
　　一直以来都是独自一人的萝丝没有半个朋友，就连学习也是和他们一起生活后才终于开始的。
　　这样的萝丝在看了电视和书本之后，也难怪她会向往校园生活。
　　「学校啊……」
　　而且学校不是纯粹让人念书的地方，也是个学习社交性和团体行动的场所，在那里可以和许多人接触，也能体验到各式各样的活动。
　　萝丝一直都是独自一个人。
　　想到这里的龙司就觉得让她多和人群接触或许不错。
　　但是问题就出在萝丝不是个普通的女孩子。
　　「嗯～～」
　　「拜托……」
　　萝丝轻轻吸着鼻子。
　　龙司看到她的泪水已经快要从水蓝色的眼睛落下，她垂下双眼，睫毛也悲伤地颤抖着。
　　这让龙司的心有如千刀万剐般刺痛。
　　事情发展到这种地步，他也只能举手投降。
　　「我知道了！好啦好啦！」
　　「真的吗？」
　　萝丝一脸期待地望向龙司。
　　真拿她没辙，还是先做好心理准备吧！
　　「可是绝对不能让别人知道妳是龙的事喔！不然会引起大骚动的。」
　　萝丝的眼里充满光芒地点点头。
　　「首先，不能对别人提到妳是龙！如果有人间起，妳也要说不是。」
　　虽然不忍心叫萝丝说谎，不过这也没办法。
　　英理子笑咪咪地说：
　　「那我们就设定萝丝是从美国转来的留学生，然后是龙司的远房亲戚。」
　　「我知道了，就跟英理子一样。」
　　「没错，萝丝真是个聪明的孩子～～」
　　身为归国子女的英理子用力点头，她从高中一年级到最近都住在美国。
　　另外，萝丝的外观上还有一个令人在意的明显标志，龙司望着萝丝的左手。
　　虽然现在用人造皮肤盖住了，但那里原本有一片像是红色指甲的坚硬鳞片——龙纹如同玫瑰一样排列着。
　　「还有不能把龙纹亮给别人看！」
　　「虽然现在有贴人造皮肤，如果掉了要记得赶快把龙纹藏起来，若是被别人看到了，要立刻跟我或龙司说，一般的学生或老师我们都还有办法蒙混过去。」
　　「我知道了，我会小心的。」
　　萝丝认真地点点头。
　　「……萝丝，妳成长不少了……」
　　龙司忍不住想称赞她。
　　他想起上个月他们遇到乔治时，还差点被发现龙纹而弄得大伙儿不知所措……
　　据说龙具有超高的智慧，而萝丝的学习能力的确不凡。
　　只是龙司对于她是否了解自己是个特殊存在一事感到不安。
　　于是他索性一脸严肃地叮咛：
　　「不能使用火焰，还有不能张开翅膀！懂了吗？」
　　萝丝也非常认真地点头回应。
　　嗯……差不多就这些了吧……
　　龙司在脑海里反复思考。
　　应该没问题了，再来只要我跟在她身边掩护就行了。
　　「如果这些妳都能遵守的话，那就没问题。」
　　「我会遵守的！」
　　萝丝又用力地点点头。
　　「耶～～！上学！上学！」
　　她欢天喜地又蹦又跳。
　　金色长发激烈地摇晃着，房子里彷佛吹起金黄色的风。
　　这副景象虽美，但是连制服的迷你裙都跟着晃来晃去这点，倒是让龙司伤透脑筋。
　　他不小心看到裙子底下隐约可见的白色内裤，连忙移开视线。
　　「等一下！萝丝！内裤都跑出来了，不要太兴奋啦！」
　　看来不只是龙的事情需要担心，也得教教她身为女孩子该注意的事。
　　但是萝丝似乎兴奋过头了，完全停不下来。
　　龙司只能望着她欢欣鼓舞的模样苦笑。
　　「唉……算了……」
　　要是出了什么问题，到时候再想办法吧……
　　龙司在这个夏天经历过许多世间罕见的事——像是和黑龙战斗、接受白龙皇室公主的委托，还有捕捉狼少女等等，这让他已经大致能够掌握处理事情的方法。
　　「那我们出发吧～～」
　　英理子喀地一声戴上太阳眼镜。
　　「啊……等一下！」
　　萝丝从房间跑出来，手里拿着一个发夹。
　　这个串着珠子的可爱发夹是暑假时，龙司在射击游戏摊位帮她赢来的奖品。
　　她一直很小心地保存着。
　　「我要戴这个去！」
　　「萝丝干劲十足的样子真是可爱～～但是我们现在没时间了，到学校我再帮妳夹吧！今天是开学日，得去打声招呼才行。」
　　「好～～！」
　　萝丝小心翼翼地将发夹放进裙子的口袋里。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　来到公寓停车场，英理子走向一辆特别大台的黑色进口车，龙司从未看过这辆车。
　　「这部车……难道英理子姊妳……」
　　「今天是萝丝第一天上学的日子，当然要开炫一点车去啊！」
　　龙司怔怔望着这台少说也要一千万的全新进口车。
　　「……英理子姊，妳又买新车了吗？」
　　「就是之前我们不是把耳环拿回来了吗？我爸妈很开心地说要给我奖赏，所以我就买下这台啦～～」
　　英理子说的耳环是指一个叫做『真实之恋』的A等级遗物，那是七尾一族被盗走的遗物，直到奥德爱事件才找回来。
　　「就算这样……妳的奖赏还真是豪华啊……」
　　虽然龙司很久已经就知道了，但还是忍不住赞叹。
　　英理子是资产家的千金。
　　自从她家的房子被吹垮后，就跑来和龙司一起住，不过她其实可以去租借更新、更豪华的公寓。
　　只是本人却想要借住在龙司家里，于是他们就开始这奇妙的三人生活。
　　对高中一年级的男生来说，能和一名美女以及美少女同住在一个屋檐下，虽然愉快却也充满了刺激，所以龙司老是被要得团团转。
　　英理子解开车子的锁后，回眸对龙司一笑。
　　「来！上车吧！」
　　「是英理子姊要开车吗……」
　　龙司突然想起英理子开车的种种恐怖经验，不禁开始犹豫到底要不要伸手去开门。
　　「怎么了？你有什么意见吗？」
　　英理子的眼睛突然向上吊了起来。
　　「没有！完全没有！只是请妳务必要安全驾驶！」
　　「开车不狂飙怎么会过瘾！我就是喜欢那种疾速的刺激感啊！」
　　听到如此令人不安的发言，龙司只好赶紧坐进后座假装没有听到，反正这个人再怎么劝她，也不会听进去的。
　　「嘿咻！嘿咻！」
　　萝丝也兴高采烈地坐进后座。
　　她似乎还不太习惯穿短裙坐车，整件裙子都翻了起来，还露出白皙滑嫩的大腿。
　　「妳看妳，萝丝，裙子掀起来了！」
　　龙司小心翼翼地不碰到萝丝，帮她把掀起的裙子翻回去。
　　萝丝一和龙司四目相接，就露出灿烂的笑容。
　　她的脸上充满了期待。
　　「学校里面会有很多人吧？在学校要『上课』、『考试』，还有『告白』吧？」
　　「……最后那个有点怪怪的……」
　　「还会发生杀人事件，然后解开谜团，拿拖把战斗吧？」
　　「……萝丝，妳连续剧看太多了……」
　　萝丝得意地发表从电视上看来的知识，然后开始一连串想象。
　　「总之，要尽量低调。」
　　「嗯！」
　　萝丝点点头。
　　这时她的金发也随之摇曳。
　　龙司再度望向萝丝。
　　她那清澄如蓝天的蓝眼以及如丝绢般的金发。
　　以及充满魅力、让人离不开视线的脸庞。
　　「……这样根本不可能低调啊……」
　　先不提她是龙这件事，她本身就是个绝世的美少女，华丽的外表必定会成为众人注目的焦点。
　　「怎么办……要是萝丝是龙的事被发现了……」
　　坐在驾驶座的英理子受不了地回头说：
　　「不用担心啦！龙司，你真的很爱杞人忧天～～」
　　「……是英理子姊太肆无忌惮了吧！唔哇～～！」
　　龙司头上突然掉下一堆纸。
　　「到学校把这些看一看，世界遗物保护协会的讯息回复得很快，所以我帮你印出来了。」
　　「协会寄来的？」
　　龙司停下捡起散落一车纸的动作。
　　「你之前不是申请登记等级十吗？」
　　「嗯……」
　　英理子发动引擎，开车前进。
　　龙司坐在摇摇晃晃的车上，轻叹一口气。
　　世界遗物保护协会。
　　这是现在负责管理一种被称为遗物——拥有特殊力量的物品——的机关。
　　这些遗物根据其力量大小被分为几个等级，龙司所持有的『龙息之痕』正是能够发挥奇迹之力的最高S等级遗物。
　　能够使用遗物的超能力者是有限的，而能够引出遗物能力的人，就叫做『遗物操纵使』。
　　龙司所拥有的潜力虽然是最高等级十，但长年以来，他一直对遗物敬而远之。
　　不过，和萝丝的相遇让他下定决心面对遗物，并且正式登记成为一名遗物操纵使。
　　「做正式登记需要一些资料吧……」
　　那是当然的。
　　就算龙司能够善用S等级的遗物，倘若不拿出一些数据，就无法获得法定认可。
　　虽然他脑子里很清楚这个道理，却始终无法抑制胸口这股源源不绝的郁闷。
　　他对数值检测有过不好的回忆。
　　童年的回忆正清楚浮现在眼前，为了挥去这些记忆，龙司开口：
　　「但是他们已经受理了吗？动作真快……」
　　距离他申请才过不到几天。
　　「那是因为这个世上只有七个……不对，现在是八个最高等级的罕见超能力者！他们当然会优先处理啰！」
　　英理子的这番话让龙司更加沉重，期待对他而言是个重担。
　　过去他曾在数值检测时，被来自四面八方的无言压力压得喘不过气，导致他最后无法发挥任何成果。
　　「数值检测得到某个研究所去进行吗？」
　　龙司的脑海里浮现出类似医院或是监狱那种简朴、却充满压迫感的建筑物。
　　「龙司，你很不想去那种地方吧？」
　　英理子一派轻松地转动方向盘说道。
　　知道事情前因后果的她已经看透了龙司的心思。
　　「嗯……」
　　「我已经帮你这样告诉协会了，所以他们好像会派人来帮你做数值检测。」
　　「派人来……是来家里吗？可以这样吗？」
　　英理子看到龙司一脸震惊的样子，忍不住放声大笑。
　　「在这个世界上，力量就是一切。龙司，你可是珍贵的等级十，他们还想来拜托你去登记呢！所以这点小事他们当然愿意通融啊！我们也得强势点才行！」
　　「喔……」
　　话虽这么说，龙司始终没什么特别的感觉。
　　「但我又没做过什么了不起的事。」
　　我又不会特别显眼，只是个普通的高中生……
　　「什么？你在说什么啊？」
　　英理子忍不住转过头。
　　「哇～～～～！英理子姊！前面！看前面！！」
　　前方玻璃出现从对面车道迎面而来的大型卡车。
　　「龙司！卡车朝我们这里冲过来了！」
　　萝丝天真地开心大叫，但是龙司的声音却冻结在喉咙里。
　　就在英理子转动方向盘的瞬间，仅差一厘米的车身从卡车旁边经过。
　　轰隆隆的巨响和车子的震动紧紧揪住龙司的心脏。
　　卡车发出激烈的喇叭声渐渐远去。
　　「英理子姊，请妳看着前方开车！」
　　龙司愤怒大吼，不过英理子却一副事不关己的样子。
　　「这种事不重要啦！真是的～～你真的什么都不懂！这两个月来，打倒黑龙、击退身经百战的等级十勇者，抓到从协会手中逃走危险分子的人，都是龙司你唷！」
　　「嗯……也是啦……」
　　这样听起来好像真的很厉害。
　　「你太妄自菲薄了！应该要再更有自信点才对！」
　　「龙司很厉害喔！」
　　萝丝的眼里充满光芒。
　　「龙司很强、很温柔、又帅……最喜欢你了！」
　　「谢、谢谢……」
　　萝丝的爱情表现方式还是一样直接，龙司整张脸泛红，被这样当面称赞让他觉得很不好意思。
　　于是他低下头看那些纸，试图掩饰自己的难为情。
　　「嗯……登记等级十之前，会进行数值检测和咨询问答。本协会将安排研究员前往……原来是这样啊！……咦？是今天要来吗？」
　　「好像是！总之我帮你准备好龙息之痕了。」
　　「我知道了。」
　　龙司无奈地将短剑插在腰上，只要藏在皮带里面，应该就不会被发现了。
　　「研究员是会谁来啊？户仓博士吗？」
　　日本分部所属的户仓博士虽然是个研究员，但给人的感觉并不会太严肃，反而还是个带点幽默的人。
　　如果是我认识的户仓博士，应该会比较轻松……
　　「但是户仓博士是研究龙的专家，我想应该是遗物研究部的人会来吧。」
　　「这样啊……不知道那个数值检测要做什么……」
　　今天临时才知道要做检测，龙司突然不安起来。
　　「只是一些简单的数值测量而已，现在的技术比你之前测验的时候进步很多，应该不会花太多时间。像我也会定期一年做一次检测，去年我人在美国，所以是在纽约本部接受测验的，一旦登记完成等级七，之后的数值检测以及简单的咨询问答根本都花不到一个小时。只不过……」
　　英理子突然脸一皱。
　　「怎么了？」
　　「没什么，只是想起一些不好的回忆……」
　　「发生什么事了吗？」
　　龙司想起他七岁时，在测验中感受到的压力。
　　英理子是否也有什么痛苦的回忆？
　　「去年有个奇怪的新进研究员老是从旁干涉，把我弄得惨兮兮……啊……没事的，那是在纽约本部发生的事，我想日本分部应该会派正常人来才对。」
　　「这么说来，美国同时有本部和分部啊……」
　　通常一个国家只会有一个分部，但本部所在位置的美国是例外。
　　「是啊，也就是旧金山分部，美国在东海岸和西海岸各有一个据点，纽约因为是本部，所以会比较拘谨一点，但旧金山分部似乎就挺自由的，或许是比较能够放松的关系，据说他们的遗物相关研究开发可是位居翘楚……只是怪人很多，我绝对不想和他们扯上任何关系！」
　　英理子似乎想起什么痛苦的回忆，她的声音变得激动起来。
　　「呼……」
　　龙司还是觉得很沉重。
　　「龙司，不用担心。」
　　萝丝轻轻抚摸龙司的头。
　　「要是有人欺负龙司，我就放火烧他！」
　　「不行啦！萝丝……」
　　萝丝的力量是火焰，红龙是能够自由自在操纵火焰的种族。
　　不过，萝丝的这句话让他稍微放轻松了。
　　得振作点才行。
　　虽然萝丝是龙，但她并不是个喜欢战斗的人。
　　只要自己或是她本身不是处在危险状态，萝丝就只是个普通的温柔女孩。
　　已经下定决心要保护她了，所以绝对不能害怕数值检测。
　　「到了喔～～」
　　英理子哪里不停，偏偏把车停在校门口。
　　「好了，快点下车。」
　　被这么一赶，龙司只好无奈地走下车。
　　他知道从旁经过的学生们都睁大眼睛望着他们。
　　纵使这里是私立学校，但基本上不会有人搭轿车来学校，更不用说是显眼的进口车了。
　　也难怪正在走路上学的学生们会将他们当成注目的焦点。
　　「唔……」
　　当萝丝下车的瞬间，周围又是一连串的惊叹声。
　　这也不能怪罪他们，毕竟他们看到一位和自己身穿相同制服的金发美少女，从进口车上出现。
　　「那是谁啊？」
　　「留学生？」
　　「好、好可爱……」
　　龙司受不了来自四面八方的注目礼，于是拉着萝丝的手前进。
　　「我们走吧，萝丝。」
　　「嗯！哇……真的是学校……」
　　穿过校门的萝丝发出赞叹不已的声音。
　　这个用红色砖瓦堆砌出来的校舍在龙司眼里虽然不怎么稀奇，可是萝丝却两眼发亮地痴痴看着。
　　由于萝丝好奇不已地四周张望，龙司只好配合她的步伐放慢脚步。
　　英理子把车停至停车场后，快步追上两人。
　　「我先去向理事长打声招呼。对了，我告诉他萝丝是个拥有遗物操纵使能力的女孩子！那么待会儿见～～」
　　「啊……等等……」
　　一说完话，英理子便迅速离开。
　　「……总之，我们先去办公室看看。」
　　龙司牵着萝丝的手走进校舍。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「龙司同学好慢喔……」
　　一年一班的教室中，江藤实咲用手撑着下巴，随时注意龙司的到来。
　　拥有一头齐肩黑发的实咲，现在满脑子里面都是龙司。
　　自从他们暑假从海边回来之后，就没有再见过面了。
　　到现在已经过了差不多一个月的时间。
　　其实她有到龙司家附近去看过，只是没有勇气登门拜访，也没有发生让她与龙司偶然相逢的奇迹，最后只能沮丧地打道回府。
　　所以她一直、一直在等待第二学期的开始。
　　「啊呜……」
　　无法平静的内心让实咲忍不住叹了口气。
　　马上就能见到龙司了。
　　光是这么想就让她心跳不已。
　　她看着桌子上的手机。
　　上面的吊饰是一个刺河豚的吉祥物『小刺』。
　　这是暑假时，龙司在射击摊位上帮她射中的奖品，也是她非常珍惜的宝物。
　　实咲总是把它挂在随身携带的手机上。
　　每当她看着这个吊饰，胸口就会觉得很温暖。
　　「就好像是真的魔法……」
　　龙司帮她拾起的橡皮擦、龙司发给她讲义，只要是和龙司之间的回忆有关的物品，她都会小心翼翼地收藏在宝物箱里，而这个吊饰是特别的。
　　因为这是龙司第一次送她的礼物。
　　当然龙司不会知道。
　　这个平凡无奇的手机吊饰究竟带给实咲内心多少幸福。
　　以及多少紊乱……
　　「实咲————妳在幻想什么啊？」
　　将手搭在实咲肩上、凑到实咲面前的是她的同班同学相川真央。
　　真央的黑眼珠里闪着光芒，一脸兴味盎然地望着实咲。
　　她拥有一头俏丽的短发和一双细长的腿，是个人如其表、运动细胞超群的活泼少女。
　　「真、真央，早安……」
　　实咲突然被拉回现实，呆呆地看着真央。
　　然后她发现真央手腕上戴着一个迷彩图案的护腕，上面还黏着一个字盘，看起来应该是手表。
　　「这个手表是新的吧？」
　　「不赖吧？上面还有指南针喔！」
　　真央得意洋洋地伸出手，将手表秀给实咲看。
　　「……妳是打算到哪个丛林去啊？真央……」
　　虽然实咲也不是很懂，不过真央很喜欢军队或军人系列的相关产品，就连衣服和一些小东西也偏好迷彩图案。
　　「咦？真人呢？」
　　真人是真央的双胞胎哥哥，同样是她们的同班同学。
　　这两个人是异卵双胞胎，虽然外貌神似，个性却完全不一样，只是个性本质同样是属于乐天开朗派。
　　不过说他们两个『很像』的话，真央会生气，所以实咲不会说出来。
　　「真人？」
　　真央兴趣缺缺地回应，彷佛这是个无聊的问题一样。
　　「还不就跟平常一样睡过头，反正叫他也没用，所以我就不管他了。」
　　她如此断言，真央对她双胞胎的另一半一直都很严厉。
　　「这、这样啊……」
　　「倒是妳等候已久的龙司还真慢。」
　　真央不怀好意地笑道，实咲知道自己的脸红了起来。
　　这时，她们听到走廊上传来震震惊呼的声音。
　　接着教室的门打开。
　　「啊……」
　　一名黑头发、黑眼睛的少年站在外面——实咲等候已久的龙司走进教室。
　　实咲的心脏突然大大地弹了一下。
　　许久不见的龙司晒得比之前更黑了，看起来和以往好像有哪里不同。
　　「咦？如月同学的感觉是不是变了？」
　　有些眼尖的女同学开始窃窃私语。
　　的确——一段时间不见，龙司看起来更成熟，而且多了一股精悍的感觉。
　　这让实咲光看就心跳不已，她轻轻将手摆在胸前。
　　「咦……」
　　不过当她看到跟在龙司身后走进教室的少女时，忍不住惊叫出声。
　　「啊、啊呜！」
　　一位和真人一样大小的洋娃娃正好奇地对着教室内四处张望。
　　她有一头如丝绢般的金色长发，和一对清澄明亮的水蓝大眼。
　　借住在龙司家的少女萝丝竟然穿着制服出现在此。
　　教室内瞬间被一股华丽的气氛包围。
　　「为、为什么？」
　　她的外表看起来一点都不像高中生，言行举止也很稚气，感觉比较像个国中生。
　　「哎呀～～是实咲，好久不见！」
　　接着走进来的是龙司的远房表姊英理子，身穿套装的她胸部还是一样丰满。
　　「英理子姊，妳怎么会来学校？」
　　英理子和实咲以前是邻居，家里似乎因为瓦斯爆炸还是什么其他原因被吹垮，所以现在住在亲戚的龙司家里。
　　「我今天是来参观的～～」
　　她挥挥手，然后和一位似曾相识的老绅士一同走到教室后方，并且在准备好的椅子上坐了下来。
　　班上开始一阵喧哗。
　　「美、美少女︴是外国人吧？」
　　「那个穿套装的大美女是谁啊？新来的老师吗？」
　　「胸部好大……扣子都快撑开了。」
　　「那个人不是理事长吗？」
　　「咦？真的是！」
　　到龙司进教室这部分都还很好，但是萝丝、英理子、甚至连理事长都跟着走进来，让实咲不知所措地来回张望。
　　她完全搞不懂现在的状况。
　　其他班上的同学也一样，都对这些稀客十分好奇，叽叽喳喳地讨论着。
　　就在这个时候，班导师终于走了进来。
　　这位皮肤晒得黝黑的男导师今年二十八岁，几乎全班都知道他的兴趣是冲浪。
　　「同学们，安静！在导师时间开始前，我想先介绍一位转学生。这位是如月萝丝同学，今年十四岁，她是从美国来的，现在寄住在如月龙司家，和如月是远亲，由于她十分优秀的关系，十四岁就跳级成为高中生。」
　　「咦～～～～！！」
　　突如其来的消息让教室内开始骚动起来。
　　她不只是外国来的转学生，还是跳级上来的，而且又是个绝世美少女。
　　出现这么一位戏剧性的女孩子，班上同学一时间安静不下来。
　　「啊呜……」
　　对了，原来美国有跳级制啊……
　　实咲偷偷瞄了一眼站在萝丝身边的龙司，他皱着眉头看向萝丝，似乎在担心她会不会因为受到太多人注目而难受。
　　实咲又向后方一看。
　　坐在椅子上的英理子则是一脸愉悦地看着两人。
　　「来，萝丝，向大家自我介绍。」
　　班导师催促她。
　　「咦？」
　　萝丝楞楞地抬头看着龙司。
　　「萝丝，妳可以向大家说说妳的事情，像是喜欢的东西之类的……」
　　龙司在一旁辅助萝丝，萝丝听了之后点点头。
　　接着面对屏息以待的全班同学开口说：
　　「我喜欢冰淇淋和龙司！」
　　「萝、萝丝！」
　　龙司急忙摀住萝丝的嘴巴，他的脸已经在瞬间涨红。
　　不过为时已晚。
　　教室中全场轰动。
　　「喂喂喂！你们太恩爱了吧！」
　　「和金发美少女住在一起，还被对方喜欢上！什么跟什么嘛！」
　　在有一半是嫉妒的男子声中，还混着一些好奇的声音。
　　「如月同学真的变了！」
　　「之前觉得他有点阴沉，现在看他脸红的样子好可爱～～」
　　「嗯，感觉还不错！」
　　「对啊！搞不好是我喜欢的类型！」
　　实咲立刻对这些话做出反应——恋爱中的少女总是对喜欢男生的话题特别敏感——她紧咬下唇。
　　龙司同学明明从以前开始就一直很棒了！
　　她一直认为就算有萝丝和英理子在，只有学校这段时间，她可以一直待在龙司身边。
　　但是现在连萝丝都来上学了，而且班上的情敌似乎还增加了不少。
　　这令她焦躁不安。
　　男生们还在不厌其烦地调侃龙司。
　　「我说你们两个干脆结婚算了。」
　　「没错没错，反正都住在一起了。」
　　听到这些话的萝丝两眼发亮。
　　「结婚！？龙司，我们要结婚吗？」
　　「咦……」
　　龙司不知所措地看着萝丝。
　　「不行——————————！！」
　　实咲不自觉大叫出声，还把椅子撞开站了起来。
　　教室内一片鸦雀无声。
　　所有人的目光都停在实咲身上，她顿时满脸通红。
　　「那、那个……萝丝，在日本女生要满十六岁，男生要满十八岁才能结婚，所以……」
　　「太好了，江藤，妳愿意帮我照顾她吗？那就交给妳了。」
　　「咦？」
　　不知该如何应付这阵骚动的班导师，像找到救星般地望着实咲。
　　实咲没想到老师会说出这种话，只能呆立在原地。
　　「那个……呃……」
　　「那么，就请江藤负责照顾萝丝，那么，妳就坐在江藤隔壁好了。」
　　班导师不容分说地宣布。
　　「不要！我要坐龙司旁边！」
　　萝丝紧紧握住龙司的手。
　　「如月就坐在江藤前面的位子，这样你们还是很近啊！」
　　「不好意思……萝丝，太任性的话我就要让妳回家啰！这里和家里可不一样。」
　　龙司的这番话令萝丝难过地低下头。
　　「对不起……」
　　她悲伤俯视地上的样子，似乎踩到了男子们的地雷。
　　「如月，你干嘛那么凶啊？」
　　「萝丝好可怜喔！」
　　男子们突然对龙司发出猛烈抗议，龙司不得不屈服般地叹了口气。
　　然后他们终于回到座位。
　　当萝丝坐到隔壁的瞬间时，实咲闻到一股甜甜的花香。
　　「她果然很漂亮……」
　　实咲小声地喃喃自语。
　　这么近一看，她的美貌真的就好像奇迹一样，整个人像是一朵化为人形的大朵玫瑰。
　　只要是男生……大概都会迷上她吧。
　　「啊呜……」
　　实咲垂头丧气。
　　此时，突然有个东西打到她的头。
　　她看着掉在桌上的东西，是一张折得小小的纸条。
　　她打开纸条来看。
　　『实咲，妳绝对不能退缩，要是钻回象牙塔里妳就输了！妳要不断进攻进攻再进攻！』
　　上面写了一些强而有力的文字。
　　抬起头的实咲看到真央正对她做出握紧拳头的动作。
　　实咲对她点了点头。
　　没错，不能什么都还没做就放弃。
　　接下来才是重点……
　　实咲直直望着龙司的背影。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　导师时间结束后，萝丝身边突然出现一道人墙。
　　龙司只能一边叹气，一边望着吵闹程度超过自己预想的班上同学。
　　「唉……」
　　虽然他事先做好了心理准备，却没想到会如此轰动，这件事明天大概就会流传到整个校园吧。
　　一想到这里，龙司又深叹一口气。
　　「龙司同学，你没事吧？」
　　后方传来实咲担心的声音。
　　「我没事……谢谢妳。」
　　「虽然我莫名其妙成了负责照顾萝丝的人，但还是会尽可能帮忙的。」
　　「麻烦妳了……」
　　萝丝毕竟是个女孩子，自己不可能无时无刻跟在她身边，若是萝丝之前就认识的实咲愿意帮忙，那是再好不过了。
　　实咲似乎感受到龙司发自内心的感激，开心地微微一笑。
　　「有什么我办得到的事尽管说……对了，萝丝今年十四岁吧？」
　　「咦、呃、嗯……是啊……」
　　龙司含糊其词地带过。
　　实咲望着萝丝说：
　　「她长得好漂亮，好像洋娃娃一样……而且她的气质好特别，就好像是与生俱来就有的，有种欧洲贵族还是公主的感觉。」
　　龙司听到这句话忍不住抖了一下。
　　她的直觉真准。
　　「会、会吗？」
　　这时他突然听见围在萝丝身边的同学们说的话。
　　「对了，萝丝，妳喜欢如月吗？」
　　他没想到这个时候会出现自己的名字，龙司又抖了一下。
　　「嗯！很喜欢！」
　　萝丝毫不犹豫地回答，让人墙发出非常夸张的叹气声。
　　「那你们不是住一起吗？接过吻了没啊？」
　　连这么不成体统的问题，萝丝都很认真思考。
　　「嗯……接吻啊……」
　　「萝丝，这个问题可以不用回答！」
　　龙司忍不住大叫，男同学们纷纷发出欢笑声。
　　「喂喂喂！看你慌成这样，也就是说……」
　　「到底有没有？」
　　「停止！问萝丝问题的时间到了！」
　　龙司一宣布完，便引起现场一片不满。
　　我好想直接带萝丝回家，然后好好睡一觉……
　　已经筋疲力尽的龙司在心里想着。
　　就在这个时候，教室的门应声打开。
　　「嗯……？」
　　全班同学一起看向教室门口。
　　走进教室的是一名戴着眼镜的白衣少女，而她的白衣之中居然还穿着一件旗袍。
　　最让人吃惊的地方是她那一头丰厚的大波浪红发，看起来就像深红色的海浪在摇晃，令看的人不忍移开视线。
　　她的眼镜底下还有一双绿色的眼珠，正在慢慢环视教室。
　　这名少女的年纪看起来和龙司差不多，却有不符合年龄的沉着稳重感。
　　一名看似外国人的少女骤然登场，使得教室内一片鸦雀无声。
　　所有人都自然地盯着她扛在肩上的某样物体。
　　「……找到了。」
　　话一说完，红发少女便将肩上闪着银色光芒的筒状物对准龙司。
　　「咦～～」
　　……那不是常在电影中出现、叫做『火箭炮』的东西吗？
　　龙司怔怔望着那样东西，试图想看出到底是什么。
　　果然不管怎么看都像是火箭炮。
　　「真、真的要发射吗？」
　　她是认真的。
　　从火箭炮里面，有一颗飞弹随着发射巨响飞了出来。
　　「哇啊啊啊啊！！」
　　龙司勉勉强强躲开朝他飞过来的子弹。
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　「唔啊啊啊啊啊！」
　　位于四面八方的班上同学发出尖叫声。
　　当子弹快要撞上墙壁时，却又突然改变轨道。
　　「呃！」
　　子弹就像装了追踪装置般，再度朝龙司飞来。
　　龙司的眼里闪过呆立在原地的班上同学。
　　继续待在这里的话，会牵连到其他人的！
　　龙司跑出教室。
　　飞弹当然也追了出来。
　　还好飞的速度比他想象中的还要慢。
　　龙司完全搞不懂这是什么状况，只是死命在走廊上奔跑。
　　「唔哇～～怎么办？」
　　他一面全力冲刺，一面思考解决方案。
　　我到底该怎么办才好……？
　　有没有什么东西可以当武器……
　　就在这个时候，龙司突然想起插在腰问的龙息之痕。
　　「唔！」
　　他拔出龙息之痕，迅速摆出备战姿势。
　　飞弹就在他眼前——龙司觉得握住龙息之痕的手在发烫。
　　他挥动龙息之痕。
　　一把肉眼看不到的刀袭向飞弹。
　　这把用龙牙制成的S等级遗物威力不容小觑。
　　飞弹被劈成两半。
　　「——！」
　　龙司猜想会产生大爆炸，于是用手遮住身体。
　　但什么都没发生。
　　「咦？」
　　劈成两半的子弹只发出喀哒两声，便落在走廊上。
　　里面似乎放了类似机器的零件。
　　龙司听到一个脚步声正在接近中。
　　「敏捷度没有问题，P值是l20、L值是326——L值比预料中的还要低……」
　　手持火箭炮的少女看着一个疑似黑色测速器的东西走了过来。
　　卷曲的华丽红发有如熊熊燃烧的火焰般摇曳。
　　眼镜底下的绿色瞳孔正闪耀着光芒。
　　这名少女个子虽然娇小，却充满压倒性的魄力。
　　「妳到底想做什么？居然在校园内直接发射火箭炮！」
　　是敌人吗？之前有过小爱这个例子，所以绝对不能因为对方是年轻女孩就疏忽大意。
　　白衣少女悠然自得地看着摆出架势的龙司。
　　「结果没有爆炸吧？这是测验用的飞弹，顺带一提，这个不是火箭炮，而是实验用的混合型武器，所以它只会攻击你。而且我已经将飞弹的速度调慢、杀伤力减到最小了，万一直接击中也不会死掉，最多只是骨折而已。」
　　「什——」
　　「顺便再告诉你一点，这个武器只会用在等级八以上的遗物操纵使上……也就是说，只会用在被认为『能够对付它』的人身上。」
　　她的意思是说，直接受到攻击的人没有资格成为高等级的遗物操纵使。
　　红发少女丝毫没有反省的意思。
　　「龙司！」
　　萝丝跑过来抱住龙司。
　　「你没事吧？」
　　「我没事……」
　　「薇、薇安卡？」
　　走出走廊的英理子摇摇晃晃地接近。
　　并且一脸惨白。
　　她的脸上很明显是害怕的神色。
　　龙司还是第一次看到英理子这种表情，他十分诧异。
　　「英理子姊，妳认识她吗？」
　　「说、说什么认不认识的……一年前，我在纽约本部做检测时，让我尝尽苦头的人就是她！她也曾经拿过那个像火箭炮的东西攻击过来……」
　　「也就是说，她是协会的人？」
　　英理子没有回答龙司的问题，只是呆呆地望着薇安卡。
　　「薇安卡！妳到底从美国跑来这里做什么——！！」
　　她一喊完，就立刻躲在龙司背后。
　　然后从后面悄悄探出头来。
　　「我这次是来调查申请登记遗物操纵使的如月龙司。」
　　「什么？那么……难道妳……」
　　薇安卡的眼镜反射出光芒。
　　「我是世界遗物保护协会旧金山分部的遗物研究部所属研究员薇安卡．A．鲁，负责帮你做数值检测的。」
　　「咦……」
　　龙司目不转睛地看着薇安卡，她虽然身穿白袍，但是怎么看年纪都和他差不了多少。
　　而且她居然是研究员？
　　「妳刚刚说『我』……但妳是女生没错吧？」
　　「是啊！『我』感觉讲得很不顺，还是这样最顺口。」（注：薇安卡平常自称是用「ぼく」（boku），而不是一般女孩子常用的「わたし」（watasi）。）
　　「是、是吗……」
　　居然会对第一人称这么在意，真是个奇怪的外国人。
　　接着薇安卡迅速拿起那个像测速器的东西对着龙司。
　　「……平常状态的P值是52、L值是123。数值会随着现场状况和情感起伏改变——你是一般类型的。」
　　「一、一般类型？还有妳刚刚说的P和L是什么啊？」
　　「P值是Physical的简称，也就是表示身体反应的数值，当一个人处于激昂状态，心跳数就会增加，此数值也会跟着上升。L值是指LostPreciousLink，为了方便而取LPL的第一个字母当代号，这是所谓遗物使用能力。」
　　「这、这样啊……」
　　「即使是高等级的遗物操纵使，也不可能随时处于巅峰状态，那就跟随时要尽全力奔跑的意思是一样的，而约有99％的遗物操纵使，属于情绪越激动或是精神越集中时，L值就会越高的种类，这就叫做一般类型。」
　　「喔……」
　　确实会在使用遗物的时候集中精神。
　　当然也曾有过被诅咒物控制，在无意识中失控的情况。
　　「现在的你L值是123，也就是相当于等级六，顺带一提，等级六的数值是从l20到199。你大概不需要太集中便可知道对方是否为遗物操纵使或分辨出遗物吧？」
　　「咦，啊，嗯。」
　　「嗯，这是正常的数值，只不过这个数字绝对不算低，但也没有特别之处。」
　　薇安卡的眼里又闪过一丝光芒。
　　「……那么要立刻请你配合我来做数值检测，我已经得到理事长的许可，借到一间测试用的教室了。」
　　薇安卡紧紧抓住龙司的手，将他拉回教室。
　　「刚才那只是个实验，接下来我要借他协助我取得数值！」
　　她的宣言让原本就引发轩然大波的教室再度吵杂起来。
　　「理事长，麻烦你了！」
　　听到这句话，呆若木鸡的理事长只能勉强点点头。
　　虽然他有听说世界遗物保护协会要派研究员前来，不过没想到对方居然会突然闯进教室，还发射模拟火箭炮。
　　「那我们走吧！」
　　薇安卡不等龙司回答，直接拖着他离开。
　　在这阵暴风雨散去之后，学生们只能目瞪口呆地望着薇安卡和龙司消失的门口。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　才刚出走廊，就有一名身穿事务服的年轻女性朝这里走来。
　　她看起来二十五岁左右，一头褐色的卷发在她肩头轻飘飘地摇晃。
　　她一看到薇安卡，便急忙点头行礼。
　　「啊，我是事务所的人，理事长派任我来为薇安卡小姐带路，我叫做守口香苗，今后请多多指教……」
　　香苗大概是看到了刚才的骚动，于是提心吊胆地望着薇安卡。
　　「辛苦了，请妳立刻带我们到测验用的教室。」
　　薇安卡悠然自得地说道。
　　「是、是的！会议室已经打开了，所需器材也已经准备好了。」
　　香苗低声下气地对薇安卡报告，让人搞不清楚到底谁的年纪比较大。
　　一行人走进会议室，这里约是一般教室的两倍大小。
　　里头的桌椅被空荡荡地摆在正中央。
　　墙壁边还摆着一些看似器材的东西。
　　那个是……体重机？还有……
　　龙司一脸疑惑。
　　不是要做数值检测吗？为什么要准备那些东西？
　　「那么我失陪了，如果有什么问题，请打内线叫我。」
　　香苗似乎不想和她扯上任何关系。
　　一说完便匆匆忙忙离开了。
　　「……妳来做什么的？」
　　薇安卡瞪着在香苗离开后，走进会议室的萝丝。
　　「嗯……这女孩就是红龙吗……我也很想要妳的资料，户仓还没送最新的资料过来……我去催催他好了。」
　　户仓自从那件事以来，为了让萝丝冷静，一直和她保持距离。
　　如果被薇安卡知道根本没有新资料的话，事情大概会变得十分复杂，所以龙司索性保持沉默。
　　「我虽然也对妳很有兴趣，不过这次是要帮如月龙司做检测，局外人请出去！」
　　「不要……我要待在龙司身边！」
　　萝丝紧紧抓住龙司的手臂。
　　「妳想干扰我吗？」
　　薇安卡的眼镜一闪，里头的眼睛映照出危险的光芒。
　　难、难不成她又要发射火箭炮了？
　　龙司立刻将萝丝挡在后面。
　　此时，英理子突然从门后面探出脸。
　　「哎呀哎呀，薇安卡，妳先冷静下来！妳的目的是要收集登记用的参考数值吧？那就算我和萝丝在这里，数值也不会有什么变动啊，当然我们也不会干扰你们做测验，对吧，萝丝？」
　　萝丝乖乖点头。
　　「……但是如果妳下次再对龙司做那种事，我绝不饶妳。」
　　萝丝的水蓝大眼开始发出光芒。
　　她应该是指火箭炮的事。
　　不过薇安卡虽然知道萝丝是红龙，却毫不畏惧。
　　反而回瞪萝丝。
　　她那绿色的眼里，寄宿着如同猛兽般狰狞的光芒。
　　「那要是妳敢干扰我做检测，我也不知道会发生什么事喔。」
　　金发少女和红发少女互相怒视对方，看得龙司冷汗直流。
　　两人现在处于一触即发的氛围当中。
　　感觉这两个人只要一打起来，整栋校舍都会被摧毁。
　　「薇安卡！多两个人在这里又不会怎样？我会帮妳看着萝丝的！」
　　薇安卡终于将目光从萝丝身上移开。
　　「……你觉得可以吗？」
　　「嗯。」
　　「好，那就没问题。」
　　薇安卡笔直看着龙司。
　　「首先是身体检查，把衣服脱掉。」
　　「咦？」
　　龙司不敢相信自己的耳朵。
　　她刚才说什么……
　　薇安卡冷漠的眼神毫不留情地射向龙司。
　　「我叫你把衣服脱掉，你没听到吗？」
　　「咦～～～～！！」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「啊呜……龙司同学和女孩子两人共处一室……」
　　实咲深深叹了一口气。
　　那个女孩好漂亮。
　　只要见过一次就不会忘记的火焰红发、隐藏在眼镜下面清澄透彻的绿色眼睛、随风摇曳的白袍，以及衬托出她匀称身材的旗袍。
　　加上她是个相当强势的人。
　　还紧紧拉着龙司的手。
　　不知道他们两个现在在做什么。
　　他们刚刚好像说是要检查。
　　如果是我的话，要帮龙司检查什么呢？
　　「一开始一定先做身体检查……啊呜！」
　　实咲说完这句话后，自己都脸红心跳起来。
　　那就要先让他脱衣服才行。
　　
　　[[IMG,22fb0ca23ffdb880b48dc3f50b34da53,396,600,72620]]
　　她突然想起和龙司去海边时的身材。
　　秾纤合度的手臂、光滑的背部、还有结实的身体……
　　可以靠近看他，还可以摸他的身体……
　　「好、好羡慕……不对，怎么办！」
　　「又再幻想了吗？」
　　「啊呜！」
　　背后突然传来一个声音。
　　实咲往后一看，眼前出现嘻嘻笑着的真央。
　　「实咲，这样好吗？放着龙司不管……」
　　「当然不好啊……但是……又不好意思打扰他们。」
　　「妳在说什么啊？我不是叫妳进攻吗？走！我们去侦查！」
　　实咲被真央抓住手臂站了起来。
　　「啊呜……」
　　真央很明显觉得这件事很有趣。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　龙司慢慢向后退。
　　脱、脱衣服？
　　现场有冷眼看着自己的薇安卡。
　　呆站原地的萝丝。
　　以及胆颤心惊看着薇安卡的英理子。
　　要在三个年轻女孩面前脱衣服让他产生了很大的抗拒感。
　　「等等……这样不好吧……」
　　「为什么？不脱掉衣服就没办法测出正确数值了，动作快！」
　　薇安卡拉开卷尺，用冷静的声音说明。
　　「再说为什么登记遗物操纵使非得做身体检查不可呢？」
　　「等级十的样本很少，为了统计与分析，必须取得详细资料。」
　　「这、这样啊……」
　　龙司觉得自己好像变成天然国宝的感觉。
　　「我想你应该也知道，遗物操纵使的才能几乎是天生的，因此我想知道血统、体质、生活环境……诞生等级十的主要原因到底是什么，所以需要尽量详细的情报。」
　　薇安卡步步逼近。
　　「那、那么……可以拿我四月身体检查的结果，用那个……」
　　「都四个月前的资料了，派不上用场，你是个十五岁的男性，正值成长期。」
　　薇安卡非常冷淡地回应。
　　「龙司，需要帮忙吗？」
　　萝丝抬头看着龙司。
　　「不、不用了，萝丝……」
　　「好了，动作快！后面还有堆积如山的测验要进行，现在就花费这么多时间，到底要多久才测得完！」
　　「唔……」
　　就在这个时候，门毫无预警地打开了。
　　「龙司，听说你和外国美少女单独共处一室是真的吗————？」
　　冲进来大叫的人是真人。
　　他是真央的双胞胎哥哥，虽然他们是异卵双胞胎，但是略为下垂的眼睛还挺像的。
　　他一看到薇安卡，眼神中就充满光芒。
　　真人最喜欢美少女了。
　　「唔喔喔喔喔喔喔！好可爱啊～～～！！眼镜女孩～～～！！继金发、银发之后，这次是红发啊～～～～！为什么你每次都有这种好的事情！！」
　　他大声喊叫。
　　看到他如此激动，龙司只能哑口无言。
　　「真不该迟到的！！可恶～～真央那家伙！居然不叫我起来！」
　　接着薇安卡面无表情地前进，她的右手带着一个状似拳击手套的银色金属，乍看之下很像机器人的手。
　　「碍事！」
　　她说了一句尖酸的话。
　　「咦？」
　　然后用她带着银色手套的手揪住傻眼的真人。
　　接着传来机器动作的声响，真人有如小猫般被轻松举起。
　　「啊～～～～！？」
　　真人难以置信地惨叫，浮在半空中的脚不断动来动去，但是薇安卡丝毫不为所动，一点都看不出来一名身高约一百六十公分的少女有这种力量。
　　真人和薇安卡的体重少说也有差到十公斤以上。
　　可是薇安卡却面不改色。
　　她维持这个姿势走到门前打开门。
　　「啊！」
　　从门外面倒下来的是实咲和真央。
　　薇安卡冷眼看着迭在一起的两人，然后将真人丢出去。
　　之后再度将门关上。
　　她轻轻叹了口气。
　　「……这里真是不得安宁，是不是在研究所做测验会比较好？」
　　「咦？不，并不会！」
　　龙司急忙大叫。
　　他对研究所只有不好的回忆。
　　「说得也是，若不尽量处在普通环境中的话，就没办法测出正确的数值了……」
　　「嗯，没错！我很容易紧张，所以不能去研究所！」
　　龙司想让转移薇安卡的注意力，于是指着安装在她手上的机械问：
　　「那个莫非也是混合型武器吗？」
　　「嗯！这是旧金山分部的人开发出来的，如你们刚刚所见，就算是力气和个子都很小的女生，也能轻轻松松举起一百公斤的人。」
　　薇安卡的声音里带着些许自满。
　　「真厉害……」
　　「还好……能够开发出这种武器的也只有我们团队了。」
　　「旧金山研究部里虽然都是些怪人，不过的确聚集了不少优秀人才。」
　　英理子语重心长地说。
　　「怪人啊……的确挺多的。」
　　薇安卡低喃的这一句话，让英理子脸色大变。
　　「妳怎么说得一副事不关己的样子啊？里面最最最最怪的人，毫无疑问就是妳了！就是妳没错！薇安卡！」
　　「英、英理子姊，妳冷静点！」
　　但是，处于激动状态的英理子并没有停止。
　　「再说妳明明就是旧金山的人，为什么去年会在纽约本部？」
　　「是对方叫我们去展示研究成果的，所以我和上司一起去那里研习，当初明明说好是一个月，居然一个礼拜就叫我回去，真是群恣意妄为的家伙。」
　　看到薇安卡蛮不在乎地抱怨，英理子大叫：
　　「那是因为妳一直在胡来的关系啊——————！！」
　　薇安卡冷眼看着因为过度激动而让肩膀不断颤抖的英理子。
　　「英理子，妳看起来挺有精神的，要不要一起接受检测？」
　　「不、不用了！」
　　英理子立刻躲在龙司身后。
　　「等等！英理子姊！不要拿我当挡箭牌啦！」
　　龙司拼命想要挣脱她，然而英理子抓住他的背部不肯放开。
　　此时走廊上又传出一阵吵杂的声音。
　　薇安卡皱了一下眉头。
　　「……看来还有局外人在外面……我去赶他们走。」
　　听到她这句话，龙司的脑海里突然浮现一个妙计。
　　「对了，反正只要有人量就好了吧！那去找真人帮我好了！」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「为什么我非得量男人的身体不可啊……」
　　进到室内的真人一脸厌恶地抱怨。
　　「啊～～这里有这么多可爱的女孩子，真想帮她们测量……」真人用湿润的眼神望着萝丝、英理子和薇安卡。
　　「别说那种傻话了！快点量！」
　　他的双胞胎妹妹真央用她细长的腿用力踢他的屁股。
　　当真人被叫进来的时候，真央和实咲也趁机跑进来。
　　「好啦好啦，我知道了，首先是身高。」
　　真人站在身高测数器旁边。
　　龙司将背脊打直。
　　「嗯……身高l72.5公分。」
　　「啊，我长高2公分。」
　　薇安卡在一旁输入数字。
　　「体重57公斤。」
　　真人像是已经放弃一样，爽快俐落地帮忙测量。
　　「嗯，胸围是85公分。」
　　「嗯？我听不到，真人同学，再说大声一点。」
　　声音来自一个意想不到的地方，所有人将视线转向实咲。
　　专注做纪录的实咲战战兢兢地抬头。
　　「……江藤同学，妳在做什么啊？」
　　「啊呜！」
　　被真人一吐槽，实咲吓到笔记本从手上掉下来。
　　「啊，不是的，那个……我只是想帮忙……」
　　「资料由我纪录，没有问题。」
　　「啊呜……」
　　实咲垂头丧气地捡起笔记。
　　「……这下全部都要用背的了，要加油！实咲！」
　　实咲对自己打气，然后比刚才更认真地看他们测量。
　　身体的各部位终于测量完毕，龙司叹了一口气。
　　「好，身体测量到此为止，接下来换咨询问答，坐下。」
　　龙司觉得自己好像已经用掉一整天的力气，筋疲力竭地坐了下来。
　　薇安卡和龙司面对面坐着，实咲等人也来到他们身边。
　　「龙司，你没事吧？」
　　萝丝从后面紧紧抱住龙司。
　　柔顺的金发碰到龙司的脸颊。
　　清爽的香味和舒服的触感让龙司在一瞬间忘却了疲倦。
　　「嗯，我没事，萝丝。」
　　这时龙司发现实咲正紧咬下唇望着他们。
　　她看起来好像快要哭了。
　　到底怎么回事？
　　当龙司想出声喊她时，薇安卡毫不留情的声音传来。
　　「首先是你的生日。」
　　「九月二日。」
　　龙司这句话引起一阵骚动。
　　尤其以实咲震惊的反应最为激烈，她诧异地睁大眼睛。
　　「龙司同学，明天就是你的生日吗？啊呜！」
　　「妳不知道吗？」
　　真央惊讶地问实咲。
　　「妳和龙司不是从国中就认识了吗？」
　　「可、可是我又不能主动去问他这种事！原来龙司同学是处女座啊……那就是一丝不苟、善解人意，还有一些神经质。嗯，没有错。」
　　「妳、妳还真清楚～～」
　　真央有点讶异地往实咲看去。
　　「那血型呢？」
　　实咲眼里闪着光芒向龙司发问。
　　龙司对突然变得很有精神的实咲有些困惑，不过当他要回答的瞬间，薇安卡迅速站起身说：
　　「……妳这样会妨碍我问问题，除了龙司以外，全部出去！」
　　「咦～～～～！？」
　　实咲等人纷纷发出不满的声音。
　　薇安卡只是冷眼看着他们。
　　「你们要是不出去的话，我就要把龙司带到研究所去。」
　　「研、研究所？」
　　「没错！而且是旧金山分部！」
　　「咦～～～～！那样不行！」
　　「那就给我出去！」
　　「啊呜……」
　　这时真央抓住垂头丧气、准备出去的实咲手臂。
　　她狠狠地瞪着薇安卡。
　　「等一下！我们可是这里的学生！为什么非得被赶出这里啊？」
　　真央和薇安卡互相怒视对方，谁也不让谁。
　　「……真是浪费时间。好吧，只不过，下次谁敢再干扰我，就全部出去。」
　　接着薇安卡指向会议室的角落，真央等人只好心不甘情不愿地移动脚步。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「接下来要问你的嗜好。」
　　薇安卡再次开始进行咨询问答。
　　但是太远了听不见。
　　实咲非常失望。
　　真央在实咲耳边小声说：
　　「真是小气！那个叫做薇安卡的女生态度太嚣张了，感觉好讨厌！」
　　「不过已经知道他的生日了！」
　　「没想到会是明天！」
　　实咲望着真央的脸。
　　「真、真央……如果是答谢他之前送我的那个吊饰，那送他生日礼物也不会不自然吧？」
　　「妳真的很可爱～～」
　　真央捏了捏实咲的脸颊。
　　「好痛……真央……这才不是什么可爱的行为啦！」
　　「明明就很可爱！妳还真是干劲十足！我会帮忙的！龙司不晓得想要什么东西，是乌兹冲锋枪？还是M16？」
　　「真央，那是妳想要的东西吧？……话说回来，龙司喜欢什么呢？」
　　「现在正好在做龙司的调查，搞不好会知道些什么唷！」
　　「嗯！」
　　实咲握紧拳头。
　　一定要加油。
　　毕竟已经暗恋他三年多了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「好，总之先告一个段落，剩下的就等体力测验完再问好了。」
　　经过三十分钟，薇安卡放下测数器。
　　「还没完啊……」
　　龙司无力地靠在椅子上。
　　「还是先让你休息一下吧！虽然也可以连续问你十个小时，不过要是你倒下的话，我就伤脑筋了。」
　　「……曾经有人昏倒过吗？」
　　龙司只是开玩笑说说而已，没想到薇安卡居然点头。
　　「有啊！如果身体不舒服，只要提出想休息不就好了！那个人似乎说不出口……所以突然倒下的时候，我也很诧异。」
　　真可怜……
　　虽然不知道是谁，龙司很同情那位遗物操纵使。
　　「检测大概要多久才会结束啊？」
　　「预定是两天。」
　　「两、两天？」
　　「之后还要进行体力测验、刚才的咨询问答和实地测验。」
　　「这、这么多？」
　　「光是这样还不够，本来应该是要让你来研究所住一个月的……」
　　「哇～～两天就够了！」
　　明天明明就是自己的生日。
　　一想到这里，龙司只能无奈地苦笑。
　　但是生日又怎么样？
　　这十五年来，没有一个生日是特别的。
　　他既没有开生日派对，也没有蛋糕和礼物——什么都没有。
　　「来吧，接下来是体力测验。」
　　薇安卡毫不客气地说道。
　　