　　「咦？薇安卡人呢？」
　　大家都在运动场等薇安卡，但是她一直没有回来。
　　「是不是检查已经结束了啊？」
　　小爱担心地说。
　　「应该还没，因为她刚才说第一次结束，所以应该还有后续才对……」
　　龙司心神不安地四周张望。
　　「这段休息时间真长……话说回来，萝丝人呢？」
　　「我没看到她……」
　　前来和大家会合的英理子也附和实咲的话说：
　　「我也没看到她。」
　　「是吗……」
　　龙司从昨天开始就很在意她的样子怪怪的。
　　「我去找她一下，要是薇安卡回来了，请她等我一下。」
　　龙司说完这句话的同时，英理子目瞪口呆地望着别的方向。
　　「英理子姊？妳有在听吗？」
　　就在龙司询问的瞬间，地面突然发出轰隆隆的巨响。
　　「咦？」
　　龙司回头一看，发现一个令人难以置信的东西。
　　有一个高达三公尺的机器人站在他背后。
　　而坐在它肩上的是身穿白袍、摇曳着红发的薇安卡。
　　「龙司！这就是最后的测验！」
　　「什么！？」
　　「这是旧金山分部秘藏的混合型武器『新巨泥人』！」
　　「什么～～？难道说，你要我跟这个机器人战斗？」
　　「我话先说在前头，这跟测验用的追踪者是完全不同等级的东西！它是为了要粉碎敌人、为了战斗而制造出来的武器！曾经用一击就将美军的主力战车击倒！！」
　　「武器……这根本就不是测验了！」
　　「我有在上面装置限制器！所以可以强制关闭，死不了人的！」
　　薇安卡冠冕堂皇地解说。
　　「龙司，你的真正力量必须在实战中才能得到发挥，我想要看到你的实际力量。」
　　「咦？」
　　「让我看看吧！——让我看看奇迹。」
　　薇安卡的眼神开始发亮。
　　「就算妳跟我说这种话也没有用啊！」
　　机器人开始踩着沉重的步伐朝龙司接近，龙司急忙和它保持距离。
　　「这么大的东西，妳到底藏在哪里啊？」
　　「会不会是那个拖车？」
　　「啊。」
　　听实咲这么一说，龙司的脑海里浮现出早上看到的拖车。
　　就是那个搞不好可以放恐龙的拖车，原来是藏在里面啊？
　　总之现在情势相当危急。
　　「大家快点离开！」
　　龙司大叫。
　　「去吧！新巨泥人！」
　　话一说完，薇安卡就从新巨泥人的肩上轻飘飘地跳了下来。
　　接着新巨泥人栩栩如生地走向龙司。
　　他每走一步，地面就发出巨大的声响，要是被它踩中大概会立刻死亡吧！
　　「哇～～～～为什么我会遇上这种事情！？今天好歹是我的生日啊！」
　　这是什么奇怪的日子！
　　龙司一边全力冲刺，一边诅咒着自己的不幸。
　　「龙司！」
　　而在他前进的方向，出现了楞在原地不动的实咲和真央。
　　「快点逃！」
　　龙司大声喊叫，不过两人都虚弱地摇头。
　　「没、没办法……」
　　两人似乎觉得这个情况太难以置信，所以吓到动弹不得。
　　再这样下去，会把她们牵连进来的。
　　龙司举起守护者。
　　这家伙一定比刚才的追踪者还要坚固，只打一发绝对打不倒。
　　得先制止它的行动，然后再让它转向！
　　龙司扣下扳机。
　　准确地命中新巨泥人的右脚，上面的金属弹了开来。
　　新巨泥人的脚晃了一下，这让它单膝跪地。
　　「L值是1620！非常好！」
　　薇安卡欢天喜地呼喊。
　　但是龙司现在根本没时间理她。
　　「趁现在离开运动场！然后绝对不要靠近我！」
　　实咲和真央全身颤抖地点头，她们终于可以动了。
　　同时间，新巨泥人也站起身。
　　刚才的攻击果然丝毫不对它造成威胁。
　　「我在这里！」
　　龙司大大挥手吸引新巨泥人的注意，接着往和实咲她们的相反方向跑去。
　　「！」
　　可是新巨泥人的速度比龙司料想得还要快。
　　它抓住龙司的脚，让龙司整个人倒吊在空中。
　　「唔！」
　　事情发生得太过突然，守护者从他手中掉落。
　　「呜！」
　　此时，他突然看到一名在空中翩翩飞舞的少女。
　　摇曳的淡褐色长发一靠近，便狠狠往抓住龙司的新巨泥人手背上一踢。
　　新巨泥人承受不住冲击放开龙司。
　　「哇！」
　　龙司想办法在空中扭转身体，然后滚落到地面上。
　　「龙司，你没事吧？」
　　拥有狼耳朵和尾巴的水手服少女轻盈地降落在龙司身边，彷佛地心引力对她一点影响都没有。
　　「小爱！」
　　「龙司，我来帮忙！」
　　她的金银双眼中对着龙司射出凛冽的光芒。
　　龙司忍着疼痛，对小爱摇摇头说：
　　「不要管我了！快逃！这里很危险！」
　　「少胡说了！我说过，我是来保护你的！」
　　听到小爱说的话，龙司大吃一惊。
　　小爱虽然已经面红耳赤，却还是继续说：
　　「我不但跷课，回到家后，还得花上一个小时的时间哄住相当担心我的父母亲！」
　　「小爱……」
　　龙司打从心底感受到她是真的在担心自己。
　　「但、但是……这里还是太危险了！」
　　「我不是普通的女孩子！你忘了吗？论上战场的次数，我比你多太多了！」
　　笔直翘起的狼耳朵，还有毛茸茸的尾巴。
　　小爱身体里面埋有遗物，是个能够使用人狼之力的特别女孩。
　　「看着吧！」
　　小爱用力往地面上一踏。
　　然后轻轻松松钻过新巨泥人想要抓住她的手，往高空中跳去。
　　她在半空中转身，然后顺势对新巨泥人的头部使出一招后脚跟踢。
　　「啊！」
　　新巨泥人的巨大身体摇晃了一下，然后在一瞬间停止动作。
　　「成功了吗？」
　　只是过了几秒钟后，新巨泥人又动了起来，很遗憾的是，刚才的攻击似乎没有对它造成太多的伤害。
　　新巨泥人紧紧抓住小爱的身体。
　　「真是遗憾！新巨泥人的弱点不在头部！」
　　薇安卡得意地解释。
　　「唔！」
　　小爱的脸痛苦地扭曲。
　　「放开小爱！」
　　龙司拾起守护者，愤怒地扣下扳机。
　　在一声巨响之后，小爱的身体恢复了自由。
　　新巨泥人的手肘无力地下垂，它的关节部位被破坏，巨大的身体也停下动作。
　　「L值1830！太厉害了，渐渐在上升！」
　　薇安卡涨红了脸。
　　这个方式虽然强硬了点，不过果然没有错。
　　龙司趁新巨泥人不动的这段时间，跑向掉到地上的小爱身边。
　　「小爱！妳没事吧？」
　　「嗯，我没事。」
　　龙司将小爱抱起来。
　　「你、你做什么？」
　　柔软的触感、近在眼前的美丽脸庞还有吐在脸上的气息——龙司现在根本没有时间去享受这些。
　　他将小爱放在运动场的一角，然后直直看着小爱说：
　　「算我求妳，乖乖待在这里，我不会有事的。」
　　「但是！」
　　「小爱！」
　　龙司认真的声音让小爱沉默。
　　「要是妳遭遇到危险的话，我会非常难过的。我一个人没问题，所以妳乖乖待在这里！懂了吗？」
　　「是、是……」
　　小爱乖乖点头。
　　认真起来的龙司，有让强势的小爱都屈服的力量。
　　「龙司，不好了！萝丝她！」
　　英理子的声音让龙司惊讶地回头看。
　　「萝丝怎么了吗！？」
　　「我刚刚听到声音，所以跑到施工现场察看，结果看到萝丝掉到洞穴里面去了！」
　　「我马上过去！小爱，在这里等我！」
　　龙司立刻前往位于运动场内部的施工现场。
　　「龙司，在这里！」
　　英理子从蓝色塑胶布中间穿过去。
　　「小心点！」
　　龙司在一个大坑前方停下了脚步。
　　然后她看到萝丝就蹲在下方三公尺处。
　　「萝丝！」
　　萝丝讶异地抬头。
　　「妳在做什么啊！」
　　「我掉下来了……」
　　萝丝难过地小声回答。
　　「为什么不用翅膀飞出来？有哪里受伤了吗？」
　　萝丝还是未成年的龙，最近好不容易能用自己的意志张开翅膀，照理说这点高度她应该飞得起来才对。
　　「没有……我没有受伤……」
　　萝丝战战兢兢地抬头看。
　　「因为我和龙司约好了！在学校不会使用火焰！也不会张开翅膀……」
　　「啊～～」
　　龙司都忘了有这件事。
　　这是他对一心向往来学校的萝丝说的话。
　　——在学校绝对不能张开翅膀，也不能使用火焰！
　　「妳……遵守了和我的约定……」
　　她是从什么时候开始待在这里的？龙司一想到尽管弄得全身是泥，仍然乖乖等待救援的萝丝就觉得心痛
　　「我马上救妳上来！」
　　「我去找绳子之类的东西过来！」
　　英理子跑出施工现场。
　　「……萝丝，妳为什么会跑进这种地方？这里很危险，应该是禁止进入的地方才对啊？」
　　龙司一说完，萝丝便难过地低下头。
　　「我在追乌鸦……」
　　「乌鸦？为什么？」
　　萝丝不发一语。
　　「萝丝？妳从昨天的样子就一直很奇怪，是不是发生什么事了？」
　　「龙司……你不会生气吧？」
　　萝丝像是下定决心似地突然抬头。
　　「生气？我为什么要生气？」
　　「因为我……把发夹弄丢了，然后被乌鸦捡去……」
　　「发夹？」
　　什么发夹……？
　　这时龙司才突然想起来是指夏日庙会时，他在射击摊位上帮她射中的礼物！
　　「难道说……妳昨天的表现一直很奇怪，都是因为弄丢发夹的关系？」
　　「嗯……」
　　萝丝的眼泪开始潸潸落下。
　　「对不起……龙司好不容易帮我射中的礼物……」
　　「萝丝……」
　　「我一定会找到的……所以请你不要讨厌我……」
　　「笨蛋！」
　　龙司忍不住对肩膀颤抖的萝丝大吼。
　　居然为了那种东西……
　　她从昨天就一直在烦恼吗？
　　然后尽管掉进这种地方，也为了遵守约定而不使用力量……
　　龙司胸口突然涌上一股热度。
　　然后他发现萝丝似乎误会他生气的原因，现在用充满恐惧的眼神望向他。
　　「……对不起，我刚才叫得那么大声。但是妳以后不要再做这么危险的事了，那种东西我随时可以买给妳啊！」
　　「龙司……」
　　「没有任何东西比妳本人更重要啊！」
　　龙司的大喊使得萝丝的脸上终于展露光芒。
　　看着萝丝的他松了一口气。
　　当看到萝丝蹲在洞穴里面时，胸口就有一种刺痛的感觉传来。
　　他再也不想要有这种感觉了。
　　他现在只想赶快救出萝丝，然后紧紧抱住她。
　　「英理子姊马上就会拿绳子过来了，妳再忍耐一下。」
　　正当龙司心想——若是英理子太慢，就干脆跟萝丝说这是紧急事故，让她自己飞上来的时候……
　　「龙司！你在哪里？」
　　耳边传来薇安卡的声音。
　　都忘了现在正在进行最终测验。
　　「薇安卡！我在蓝色塑胶布的后头！萝丝掉进洞穴里面了！在她得救之前，请给我一点时间！」
　　薇安卡走到附近，看到洞穴底下的萝丝吓了一跳。
　　「测验先中止！先让我救萝丝上来吧！」
　　「我知道了！」
　　薇安卡看到事态严重，于是乖乖答应。
　　劈哩劈哩劈哩——
　　他们耳边传来不祥的声音，蓝色塑胶布被一口气掀了起来。
　　「啊！」
　　新巨泥人从后面冒出来。
　　「快住手！新巨泥人！」
　　薇安卡按下操作新巨泥人的遥控器按钮。
　　「嗯？」
　　可是新巨泥人没有停下动作。
　　「薇安卡！？」
　　「怎么会这样？无法操作！没办法了，只好强制关闭！」
　　薇安卡按下一个红色的按钮。
　　还是没有停止。
　　新巨泥人像是嫌东西碍事一样，将蓝色塑胶布的脚架一口气弄倒。
　　「怎么会？限制器居然被拆掉了！」
　　薇安卡接近悲鸣的声音响彻云霄。
　　她再度戴上银色手套和靴子，走向新巨泥人。
　　「看来只能直接操作了！」
　　但是新巨泥人的动作相当敏捷。
　　他将未坏掉的手臂挥向从地面上跳起的薇安卡。
　　「啊！」
　　被直接击中的薇安卡整个人飞了出去。
　　「薇安卡！」
　　跌撞在地面上的薇安卡摇摇晃晃地站起。
　　「我没事！多亏有手套的保护才没受重伤。不要管我了，它的目标是你！你要小心点！」
　　找到目标物龙司的新巨泥人眼里散发出光芒。
　　「唔！」
　　龙司立刻拔出龙息之痕。
　　然后勉强用龙息之痕挡住新巨泥人锐利的一拳。
　　龙司将自己的力量全部集中在龙息之痕上。
　　却依旧被新巨泥人的力量压制住。
　　龙司被逼往洞穴的方向前进。
　　「龙司！！」
　　萝丝喊叫的同时从手上发射出火焰，火焰一边旋转，一边击向新巨泥人。
　　火焰确实地闪过龙司，命中新巨泥人。
　　「吼！」
　　新巨泥人的脸受到火焰的洗礼，它将两手覆盖在脸上，仰天倒下。
　　萝丝趁这个时机伸出背上的翅膀，有如天鹅绒般的红色羽翼像是刚孵化出来的蝴蝶一样向两旁张开。
　　萝丝一口气拍动翅膀，急速从洞穴底下飞上来。
　　「龙司！」
　　张大红色羽翼的萝丝，从空中对龙司伸出手。
　　她的模样有如从天而降的天使。
　　[[IMG,6275aadbe6d51ae36a1857aebdabb149,395,600,83701]]
　　「萝丝！」
　　龙司紧紧握住萝丝纤细的手。
　　「契约！」
　　一股灼热的力量从他们握紧的手中爆发出来。
　　然后在龙司全身奔窜。
　　龙司握住被火焰包围的龙息之痕。
　　——契约完成。
　　之前看起来像是强大敌人的新巨泥人，现在看起来就跟用黏土做出来的人偶没有两样。
　　没问题，可以在一瞬间把它劈成两半。
　　龙司一口气和新巨泥人拉近距离，他挥动龙息之痕。
　　「吼啊啊啊！」
　　新巨泥人从腰部被斩断，发出临终的喊叫。
　　被劈成两半后，它眼里的光芒消失，接着落入萝丝之前掉进的洞穴中。
　　「L值5800！！这……这是什么数字？」
　　薇安卡难以置信地看着龙司所创造出来的数字。
　　这是世界遗物保护协会所持有的资料当中最高的数值。
　　「居然只用一击就把那个新巨泥人……」
　　薇安卡怔怔地望着龙司。
　　在她绿色眼里的光芒并不是憧憬和恐惧的神色。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「非常抱歉……新巨泥人竟然失控了。」
　　一出施工现场，薇安卡苦着脸道歉。
　　「不是有装限制器吗？」
　　「我刚刚调查了一下，限制器好像被拆掉了……真奇怪……我来之前明明有检查啊……」
　　薇安卡似乎无法理解似地喃喃自语。
　　「但是为什么会发生这种事……」
　　「我也不知道。龙司，你最近身边真的没发生什么奇怪的事？」
　　薇安卡的眼神相当认真。
　　「真的没有被陌生人缠上，或是遭遇什么危险？」
　　「嗯，没有……」
　　「是吗？那就好……」
　　「为什么要问这种事？这个妳之前也问过吧？我有什么会被盯上的理由吗？」
　　龙司的问题令薇安卡露出一脸为难的样子。
　　「……最近发生了一些和等级十遗物操纵使相关的事件……但我认为应该只是偶然……」
　　薇安卡含糊其词地带过。
　　她似乎难以启齿，或许那是机密事项。
　　「龙司……」
　　萝丝一脸担心地抬头看着他。
　　现在她的制服和身上不但沾满污泥，上衣还因为伸出翅膀的关系破裂。
　　「得找得东西让妳披上……」
　　正当龙司想要脱下自己的背心时，实咲突然走了过来。
　　「这个……如果不介意的话，请让萝丝使用吧，这是毛巾。」
　　「咦？但是…」
　　龙司看了一眼实咲要给他的东西。
　　上面绑了一条缎带，包装得很漂亮。
　　「其实这是要送给龙司同学的礼物，今天是你生日吧？所以你可以任意使用它。」
　　实咲的笑容让龙司有如获甘霖的感觉。
　　「谢谢妳……」
　　龙司接受实咲的好意，打开外面的包装。
　　然后从中拿出触感相当柔软的毛巾。
　　突然间龙司发出惨叫声。
　　「唔哇！这是青蛙图案～～～～！！」
　　龙司的反应让实咲错愕。
　　「咦？龙司同学，你不是喜欢青蛙吗！？」
　　「我在这个世上最讨厌的就是青蛙！」
　　龙司尽量不去看毛巾上，然后将其披在萝丝身上。
　　实咲回头看着真央。
　　「怎、怎么会这样～～～～！资料上面明明就是……」
　　「这到底是怎么一回事？薇安卡？妳在喜欢的东西上，明明就输入『青蛙』啊！」
　　面对真央的抗议，薇安卡泰然自若地回答：
　　「啊，那个是我把『喜欢的东西』和『讨厌的东西』输入相反了。」
　　「太、太过分了～～～～！」
　　真央和实咲的惨叫引来身旁一阵欢笑声。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「那么龙司，祝你生日快乐。」
　　随着英理子的声音，聚集在一起的实咲等人一起拉开拉炮。
　　「谢、谢谢。」
　　龙司沐浴在雪花纷飞般的彩色纸片当中，有些腼腆地向大家道谢。
　　他们从学校回来后，英理子坚持要帮龙司办生日派对，还找实咲、真央、真人等人一起过来。
　　可惜的是，小爱翘课的事情被她父母发现，于是她得赶紧回去因为担心而骚动不已的双亲身边。
　　英理子打电话定下的料理是豪华的西餐，而主菜居然是摆满草莓的生日蛋糕。
　　「好了，龙司，来吹蜡烛！」
　　「是……」
　　龙司怀抱着第一次吹蜡烛的紧张心情将蜡烛吹灭。
　　周围拍手声四起，所有人都对着龙司微笑。
　　「哎呀！龙司，你的脸好红喔！」
　　英理子调侃他。
　　「其实……这是第一次有人帮我庆祝生日。」
　　「咦～～～～！」
　　所有人都发出难以置信的声音。
　　「那你从来都没办过派对啰？」
　　「我爸妈才不会在意这种东西，最惨的时候，还曾经把我带到国外去，害我差点死掉。」
　　龙司苦笑。
　　「所以我很高兴，谢谢你们。」
　　「你父母不就是这样吗……来，龙司，喝吧！」
　　英理子想要帮龙司倒香槟。
　　「我不能喝酒啦！」
　　「一点点而已有什么关系～～？那我来喝！」
　　英理子将酒倒进杯子里，然后大口大口喝下去。
　　「来，龙司，尽量吃！今天你是主角喔！」
　　「啊，我来切蛋糕！」
　　实咲鼓起干劲拿起切蛋糕的刀子。
　　「来，龙司，这是给你的礼物！」
　　英理子递出她的礼物。
　　「谢谢……这是什么啊？」
　　英理子给的盒子里头塞满了五颜六色的布。
　　「是内裤唷。」
　　「内、内裤！？」
　　「因为龙司的内裤全都是一点都不有趣的格子内裤啊！所以我帮你准备了各式各样类型的内裤。」
　　「……喔……」
　　有拳击用的那种紧身内裤、豹纹的丁字裤、美国国旗设计的泳裤等等，全部都只是英理子觉得有趣的类型。
　　「你看，你总要一件可以在第一次的时候穿的必胜内裤吧！」
　　「……那不是女生的话题吗……」
　　英理子哈哈大笑。
　　「啊呜……」
　　看见满脸通红的实咲，龙司整个人突然有种坐立不安的感觉。
　　「谢谢妳，我心领了，那个……」
　　「一定要穿喔！」
　　完全酒醉的英理子不断缠着龙司。
　　「来，龙司，给你最大块的。」
　　实咲递给他切好的蛋糕。
　　「对、对不起！我居然买青蛙图案的……」
　　「啊，没关系，那种可爱的我就不会怕了。」
　　龙司对实咲点点头。他告诉自己那不是青蛙，是绿色的蜥蜴，只要这么想就没事了。
　　看到大家的笑容，龙司真的觉得很幸福。
　　他现在感觉就像是把十六年的幸福全部浓缩在这一刻一样。
　　「萝丝！」
　　正在拼命吃蛋糕的萝丝抬起头。
　　「这是送妳的礼物。」
　　「咦？」
　　不只是萝丝，现场所有人都相当错愕。
　　萝丝提心吊胆地接过龙司递出来小盒子，盒子上方还绑着一条红色缎带。
　　「生日快乐，萝丝！」
　　「咦？」
　　「我第一次和萝丝见面的时候——那天是我的生日。」
　　我父母从没在意过我的生日。
　　那天也是突然把我带到国外，让我吃足苦头，最后被萝丝所救。
　　「我真的很高兴能够遇到萝丝。」
　　自己五岁的时候在山里迷路，然后遇到滚落的蛋，接着这位金发美少女就诞生了。
　　她在自己因为高山症而昏迷的时候，用温柔的吻治愈了自己。
　　在那之后经过了十年，我们再次重逢。
　　「九月二号……你们两个是同一天生日……」
　　英理子像是充满感动地喃喃赞叹。
　　「龙司，十六岁生日快乐！萝丝，十一岁生日快乐！」
　　英理子爆炸性的发言让真央等人产生激烈反应。
　　「咦～～～～！！萝丝才十一岁！？」
　　此时英理子露出一脸惨了的表情。
　　「哎呀～～！我不小心说错了！来吧！再喝！再喝！」
　　像是已经喝到烂醉的英理子正在劝真央等人喝香槟。
　　「萝丝，妳打开看看。」
　　萝丝点点头。
　　昨天下午龙司接到电话联络后，前去领取的就是这个礼物。他无论如何都想要找一个符合萝丝形象的礼物，于是找了很久，最后还请人送过来。
　　「我一直在想办法保密……真的是很辛苦。」
　　「哇……」
　　小盒子里面放着一条小小的红玫瑰坠饰项链。
　　「好漂亮……」
　　萝丝轻轻赞叹。
　　「唔哇啊！好漂亮！」
　　英理子和实咲等人也探出头观赏。
　　「龙司，帮我戴上。」
　　龙司拿起细长的金色项链，轻轻挂在萝丝纤细的脖子上。
　　「怎么样？好看吗？」
　　「嗯。」
　　龙司点点头，然后萝丝幸福地微微一笑。
　　「谢谢你，龙司！」
　　萝丝轻盈地跳了过来。
　　然后两手环住龙司的脖子，并且将她温热的嘴唇贴上龙司的脸颊。
　　
　　[[IMG,958d47952d76f780693309c0b232ebfd,396,600,68629]]
　　龙司的心脏重重地跳了一下。
　　一股热流在他体内四处奔窜。
　　突如其来的吻让龙司傻眼，现在他的眼里映照着眼眶泛泪的萝丝。
　　「我把发夹弄丢真的很对不起……这一次我一定会好好珍惜的。」
　　「发夹是指这个吗？」
　　薇安卡突然拿出一个挂有珠子的发夹。
　　「啊～～～～！！找到了～～～～！！」
　　萝丝这次跳到薇安卡身上，由于势头过于猛烈，她们两个一起翻倒在地。
　　「是在哪里找到的？」
　　「我在钓起落入洞穴中的新巨泥人时找到的。原来如此，妳一直在找这个啊？」
　　「太好了，萝丝。」
　　龙司摸摸萝丝的头发。
　　「嘿嘿嘿……原来薇安卡还是有用处的！」
　　薇安卡凝视着深表赞同的英理子。
　　「英理子，我们要不要现在来做实地测验啊？」
　　「啊，我现在喝醉了不行！绝对不行！」
　　英理子抱着她的酒杯和酒瓶跑到隔壁厨房去避难了。
　　那个样子引起所有人哄堂大笑。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「真的很抱歉……」
　　派对结束、大家在整理会场时，薇安卡突然说出这句话。
　　「新巨泥人居然会失控……」
　　「啊，但是最后大家都没事不是吗？而且还帮萝丝找到发夹，结果是OK的。」
　　龙司安慰垂头丧气的薇安卡。
　　「……你真是个不可思议的人……」
　　「是吗？」
　　「是啊，你平常明明就是个普通的男孩……但一遇到紧急状况，就会发挥惊人的力量，我上次看到奇迹已经是十年前了……」
　　薇安卡的声音里投注了相当热切的思念，龙司惊讶地抬起头来。
　　「我想要更了解你……」
　　龙司看到薇安卡湿润的绿色眼睛，心脏跳个不停。
　　「我没有那么伟大，才没有办法引发什么奇迹……」
　　「不，我都知道，因为我是『奇迹的少女』。」
　　薇安卡轻声一笑。
　　「你知道我的名字……『薇安卡』是什么意思吗？」
　　「不知道。」
　　「『薇安卡』是义大利文『纯白、白色』的意思，你知道为什么我父母亲要帮我这个一头红发的人取这个名字吗？」
　　薇安卡轻轻抓起自己有如鲜红色夕阳般的头发。
　　那头秀发和『白色』的确造成强烈对比。
　　「在我在出生的时候，曾经为了接受洗礼前往教堂。结果不小心卷入黑手党的抗争当中，教堂内引发一阵枪击战，子弹和人在里头四处乱窜，只有我一个人被留在那边……」
　　「居然会有这种事……」
　　意想不到的话题让龙司呆住了。
　　「等到枪击站好不容易结束后，我父母亲似乎看到了这种景象，一个没有哭泣、躺在地板上的小婴儿，不知道为什么只有她身边没有任何碎片或子弹掉落，简直就像是被神保护着一样。当时那个小婴儿在窗户照进来的白光照耀下笑了。」
　　薇安卡露出一丝苦笑。
　　「我父母认为这是一个奇迹，于是就帮我取名为『薇安卡』，而原本要取的名字『雅蕾珊卓拉』则成了我中间的名字。」
　　「原来是这样……」
　　「所以我算是『奇迹之子』，我是个靠近奇迹、因为奇迹而存活、被奇迹所吸引的人。」
　　薇安卡微微一笑，然后她背对着日光灯，那个轮廓正在闪闪发光。
　　配上她的美貌，那个姿态相当庄严神圣，就像是从天上派来的女神一样美丽。
　　「等等！薇安卡～～～～妳把酒瓶打破了吧～～～～！」
　　英理子的惨叫声从厨房传来。
　　龙司不禁苦笑起来，虽然薇安卡拥有女神的姿态，却也是个专门搞破坏和制造麻烦的天才少女。
　　薇安卡．雅蕾珊卓拉．鲁。
　　龙司大概永远不会忘记这个名字。