　　「这里就是敬都学园吗……」
　　一名身穿水手服的少女在校门前自言自语，她的右眼是金色，左眼是银色的。
　　每当她望向校门口，绑在后方的淡褐色马尾就会随之摇曳。
　　「呼……」
　　这名少女在不久之前，还是个专门偷取遗物的知名怪盗『奥德爱』——牧原爱华——小爱正在压抑自己充满期待的心情。
　　「龙司的学校……」
　　每当小爱的脑海里浮现出龙司的脸，胸口就会扫过一阵强烈的刺痛。
　　她并不知道这疼痛到底是什么，只凭着一股冲动来到敬都学园。
　　「喔……」
　　从校门口走出来的男学生一看到小爱，都充满惊喜和感叹地睁大双眼。
　　这是因为小爱的美貌，以及她身上穿的名门女校制服。
　　「那个不是藤贵女子学院的人吗？」
　　「喔！就是那个听说有很多美少女的大小姐学校！」
　　「怎么会出现在这里？」
　　大家都对这位名门女校的美少女相当好奇。
　　但是不知道这件事的小爱，只是不愉快地低着头。
　　……为什么大家都在看我？
　　她一受到众人注目，就会觉得很不安，感觉大家都好像在责备自己一样。
　　其中一个原因是在不久前，她因为身为专门偷取遗物的怪盗，被严密追捕的关系。
　　「我有这么奇怪吗……」
　　小爱完全没发现自己的美貌和制服威力，只是不断往错误的方向思考，头也越来越低。
　　「龙司……到底在不在啊？」
　　待在这里实在让人不安，但她又很想见龙司一面。
　　不过见面之后该怎么办，她完全不知道。
　　由于想见龙司的思念十分强烈，她还有办法继续留在原地。
　　小爱只是不断地忍耐、等待。
　　但是龙司迟迟不出来。
　　她的心跳不断加快。
　　等一下真的就能见到龙司了。
　　得冷静一点。
　　只是来向他打声招呼，还有为之前的事道谢……就这样而已。
　　见面时该先开口说什么呢？
　　「嗯……『好久不见』……好像不太对。『你好』也怪怪的，我要自然点……唔……」
　　正当小爱烦恼不已的时候，有几名男学生朝她凑近。
　　她的身上突然闪过一丝紧张感。
　　——怎么了？他们想做什么？打算攻击我吗？
　　小爱下意识地将两脚张开与肩齐宽，以方便随时可以行动，她怒视着男学生们摆出迎击姿势。
　　为了能够应付突如其来的任何事情，小爱紧紧盯着对方的一举一动。
　　有一名睁大双眼的男学生向前走了一步。
　　小爱的眼里瞬间闪过强烈的光芒，是踢击吗？还是……
　　「请问……」
　　「什么事？」
　　男学生咽了一口口水，满脸通红地说：
　　「妳、妳长得好可爱！那是藤贵女子学院的制服吧？」
　　「啊……嗯……」
　　意想不到的提问让小爱放松了力气。
　　他怎么会知道？我们学校距离这里有五个车站远。
　　她不晓得自己就读的学校是附近男高中生的憧憬，小爱脸上藏不住疑惑。
　　「妳是一年级的学生吗？」
　　此时又有另外一个人出声了。
　　明明从未和这群人见过面，他们为什么这么亲密地凑过来？
　　小爱充满戒心地瞪着面红耳赤的男学生们。
　　「是又怎样？」
　　「我也是唷！我们是同年级的。」
　　「是吗？」
　　小爱满脸疑惑地望着这个嘻皮笑脸的男学生。
　　这群人到底想做什么？
　　为什么要找我讲话？为什么会笑得这么开心？
　　「对了，要不要跟我们去唱歌？」
　　「不要去唱歌！去看电影啦！」
　　「妳肚子饿不饿？我请妳去吃东西！」
　　小爱被这群男学生包围后，视线变得很狭小。
　　这样会看不到龙司……
　　小爱渐渐不耐烦了起来。
　　「喂喂喂！全部闪开！」
　　此时，耳边传来一阵粗暴的声音。
　　一个戴着眼镜的消瘦男子穿过人墙，眼里闪烁异样的光芒。
　　他手中拿着一台黑色的重型相机，上面有一个像是烟囱的镜头。
　　手拿相机的男学生呼吸非常紊乱。
　　当小爱和他四目交接时，吓了一大跳。
　　她觉得自己快要被他眼里的异样光芒压倒。
　　「可、可以让我拍一张照片吗？」
　　「咦……」
　　卡嚓！卡嚓！
　　对方还没等小爱回答就擅自按下快门。
　　他用熟练的动作从各个角度按下快门。
　　目瞪口呆的男学生们也终于回神。
　　「你在干什么？」
　　「就是说啊！少在那边出锋头了！」
　　相机男即使被周围的人攻击，也不停下按快门的手。
　　劈啪……
　　小爱突然听到自己脑海里有东西断掉的声音。
　　「烦人的家伙！」
　　她锻炼过的脚上功夫爆发。
　　首先将眼镜男连同相机一同踢飞。
　　再以单脚做支撑旋转，让周围的男学生们一个接着一个成为她脚下的牺牲品。
　　她的动作有如一名千锤百炼的舞者轻盈华丽。
　　人墙崩毁，小爱脚边尸横遍野。
　　小爱就像是名战场上的勇者，伫立在尸海中。
　　「这些人到底在做什么……」
　　气喘吁吁的小爱，这时又听到了卡嚓卡嚓的不祥声音。
　　她一脸难以置信地慢慢往地面一看。
　　戴着已经破裂的眼镜男子，倒在地上按快门。
　　「拍到内裤了……」
　　「～～～～！！」
　　小爱心中的慈悲心在瞬间烟消云散。
　　她毫不犹豫地朝男子的脸和相机上踩下去。
　　砰。
　　快门的声音随着这个破坏音消失。
　　小爱继续喘气，用颤抖不已的声音喃喃说：
　　「这群家伙到底……」
　　她对自己的美少女外貌毫无自觉，只是觉得这些不断看着她喘气、群聚而来的男子令人恶心不已。
　　小爱擦拭额上的汗水，突然有人紧紧抓住她的脚踝。
　　「好舒服……请继续践踏我！」
　　「唔哇啊啊啊啊！」
　　她将那只手踢开，接着一个旋转，远离那些死伤累累的男学生们。
　　「这、这里到底怎么了？」
　　她从来没有体验过这么恐怖的事！
　　「我只是来见龙司而已啊！」
　　小爱全身发抖地望着倒在地上的男学生们。
　　我想回去。
　　可是又好想见龙司。
　　她用祈祷的眼神痴痴望着校舍。
　　「咦……？」
　　突然她在窗口看到一个熟悉的人影。
　　小爱的手臂里埋有遗物，因此她能够使用人狼之力。
　　她的五感比一般人类还要发达。
　　若是普通人大概只能看到模糊的身影。
　　但是她的眼里很清楚地映照着龙司。
　　「龙司！」
　　小爱在看到龙司的瞬间，满脑子里突然一片空白。
　　她往地面一踢。
　　裙子随风飘逸、身体轻盈地跳起。
　　这是异于常人的跳跃力。
　　小爱越过放学途中的学生头顶，一口气进到校园内。
　　「唔喔喔喔喔喔！好厉害！」
　　男学生们的惊叹声却早已传不进小爱的耳里。
　　她只是一直线地朝校舍迈进，前往龙司的身边。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「手伸出来！」
　　薇安卡一吩咐，龙司便乖乖地伸出手。
　　然后薇安卡在他手上戴上一个很像护腕的东西。
　　「？这是什么？」
　　「这是能力测量装置——也就是俗称的测数器的终端显示器，它会将资料送到主机去做纪录。」
　　「喔……」
　　「测量主要和两个数值有关系。」
　　「就是刚才说的P值和L值吧？」
　　「没错，当一个人使用遗物感应能力时，通常身体也会产生变化，交感神经的反应会变得活跃，分泌出肾上腺素和正肾上腺素，心跳数和血压也会跟着上升，就和身体在紧张或激动时的意思是一样的，测量这个身体变化的数值就是P值，然后另外一个是L值，也就是遗物感应值。」
　　耳边传来哔哔哔的电子声响。
　　薇安卡望着测数器主机。
　　「假设这里有两位同样身为高级，或是感应力强的遗物操纵使，他们能够感应到彼此L值的潜力，但是那些都只是粗略的感应，而且感应值不会一直都是相同的，也有很多例子是潜力很高，却无法发挥出来。」
　　「我七岁的时候就是这样……」
　　当时龙司测出来的数值虽然是等级十，但是他却无法使用遗物。
　　「最近这个装置总算完成了，只要使用这个，就能够测量出每个遗物操纵使各自发挥不同L值的方式。」
　　薇安卡开始在测量装置里输入一些东西。
　　「通常值的P值是53、L值是122……把这个当成是你的平常值，接下来要先测试机器是否能够正常运作……我想想，要十五岁的男生快点兴奋的方法……」
　　她突然掀开身上的白袍，将胸部向前突出。
　　看到薇安卡在旗袍的包覆下坚挺的胸部——龙司的心脏大大地跳了一下。
　　这一瞬间，耳边又传出哔哔的电子声响。
　　护腕金属部分的红灯在闪烁。
　　「……P值是92，L值是124……首先是这个数字……嗯……机器运作确认完毕。」
　　「妳、妳在做什么啊？」
　　薇安卡完全不理会龙司的疑问。
　　龙司过去也有过这种无力的感觉，他父母一直都是这个样子。
　　「我看看……选那个孩子好了。」
　　说完话的薇安卡朝教室的一个角落走去，然后突然抓住实咲的手臂，拖着她前进。
　　「啊呜？」
　　完全不知道发生什么事的实咲，惊慌失措地任由薇安卡拉着。
　　「妳、妳想干什么？」
　　薇安卡来到龙司的正前方，接着抓住实咲两只手臂，往她背后一推。
　　「啊呜！」
　　实咲包着制服衬衫的胸部被推到龙司面前。
　　「呀啊啊！」
　　实咲的尖叫声让龙司慌张地将头往旁边一撇。
　　但是实咲的胸部形状已经完全烙印在龙司的脑海里。
　　「P值是78，L值是123……P值相差了14……」
　　薇安卡瞥了龙司一眼。
　　「你有看到大胸部会比较兴奋的倾向。」
　　「什么？」
　　龙司满脸通红。
　　「才、才没有呢……」
　　「数据是不会说谎的。」
　　被薇安卡这么一说，龙司恨恨地瞪着手上的护腕。
　　自己的动摇完全泄漏出来了。
　　「为、为什么要做这种实验……」
　　「以你的情况来说，性方面的兴奋和遗物的能力似乎没有关联，这个结论从此实验中可以得知。」
　　「啊呜……」
　　听到实咲消沉的声音，龙司惊讶地回过头。
　　实咲垂头丧气，整个人像是被沉甸甸的阴暗天气包围。
　　「龙司同学……果然还是比较喜欢大胸部……」
　　「不、不是这样的！」
　　「但是，数字是这么显示的……」
　　「像、像这种机器，一点都不可靠！」
　　「这可是研究部花了开发费用一千万美元努力出来的结晶，虽然会有或多或少的误差，不过准确度值得拿来统计喔。」
　　龙司努力的解释，被薇安卡无情的发言搞得功亏一篑。
　　呜……呜……
　　低着头的实咲开始发出啜泣声。
　　唔、唔……这下该怎么办～～～～！！
　　「薇安卡！妳看江藤同学都哭了！」
　　「我只是把数值说出来而已。」
　　薇安卡冷静地回答，因为这也是事实，龙司不知道该怎么反驳。
　　「唔……」
　　当他找不到话回答的时候，萝丝走了过来。
　　「我也要试！数字越高越好对吧？」
　　萝丝也打算闯进来参加，于是将手伸向自己的衬衫。
　　「喂～～～～！萝丝！不行～～～～！！」
　　「为什么？」
　　萝丝的手还放在扣子上，然后一脸不满地鼓起脸颊。
　　「没为什么！」
　　龙司不知所措地望向窗外。
　　好想赶快回去……
　　「嗯？」
　　然后他看到一个轻盈地飞越校门、身穿水手服的少女。
　　少女头上那一束摇晃的淡褐色马尾让龙司觉得相当眼熟。
　　她正以势如破竹的气势朝校舍飞奔而来。
　　那是……
　　「小爱？她怎么会在这里……」
　　龙司打开窗户。
　　来到校舍正下方的少女往地面一踢。
　　她一口气跳到二楼附近，然后再踏着墙壁朝更高的地方跳去。
　　接着，淡褐色长发的少女抓住窗边把手，一口气跳进屋内。
　　「哇！」
　　龙司没想到她会跳进来，于是用全身接住少女。
　　他努力让自己撑住不要倒下。
　　然后从被紧紧抱住自己的手臂上，传来柔软温暖的触感。
　　「龙司……」
　　抱住他的少女，眼睛犹如闪耀的宝石般呈现金色与银色光泽。
　　龙司没有看错，这名少女正是他在夏天尾声时遇到的小爱。
　　「小爱，妳怎么会在这里……」
　　「咦……」
　　小爱满脸通红地从龙司手臂上跳下来。
　　「没、没什么……」
　　她惊慌失措地低下头。
　　「难道是有什么急事要找我？」
　　「没、没有啊！」
　　小爱用力摇头。
　　「是吗？」
　　但是她刚才笔直冲过来的样子……看起来好心急。
　　「那个……如果不是有什么急事的话，还是走楼梯比较好，不然会很引人注目。」
　　「啊！」
　　小爱抱头苦思，原本冷酷的脸一口气透露出稚气感。
　　「我本来想要低调点的……」
　　看到这样的小爱，龙司的嘴角不自觉地上扬。
　　「小爱，那身制服……妳开始去上学了吗？」
　　被龙司一说，小爱惊讶地低头看着自己的水手服。
　　「嗯，我念藤贵女子学院。」
　　「那里可是相当有名的教会名门女校，这身制服非常适合妳唷。」
　　「什……！」
　　小爱的脸立刻涨红。
　　龙司原本打算称赞她的，不过听到这句话的小爱却紧锁眉头。
　　「妳今天怎么会来这里？难道是特地来见我的？」
　　「才、才不是呢……我、我只是碰巧经过罢了！」
　　小爱将脸往旁边一撇。
　　「碰巧？……但是藤贵女子学院离这里有五个车站远吧？」
　　此时真央小声说：
　　「实咲……搞不好妳又有新情敌登场了。」
　　「啊、啊呜！」
　　真央这句话，实咲不禁吓到全身抖了一下。
　　龙司发现薇安卡一直往这里看。
　　薇安卡是协会相关人士，而小爱在不久前，和协会都还是敌对立场。
　　而且她不晓得对『奥德爱』的事了解多少，还是不要让她听到自己和小爱之间的对话比较好。
　　「小爱，过来一下……」
　　龙司将小爱带到教室的一角。
　　「总之，今天能见到妳我很高兴。新生活过得如何？」
　　小爱还是小婴儿的时候就被拐走，一直过着和家人远离的日子，经过十五年，她终于回到双亲的身边。
　　「我父母都对我很好……」
　　「这样啊……」
　　龙司松了一口气，他一直很挂念这件事。
　　小爱一直以来都和『主人』住在一起，几乎没经历过受到家人疼爱的生活。
　　她一直都很孤独，所以龙司很希望她能得到幸福。
　　「我虽然还有点不知所措……但是母亲她……给我看了那些衣服。」
　　「衣服？」
　　「母亲为了让我一回去就有衣服可以穿，每一年、每一季都会帮我买新衣服，她相信我总有一天一定能回到那个家……所以房间里面摆满了我从一岁到十五岁的新衣……」
　　说到这里时，小爱的眼里已经泛起一层泪光。
　　「这样啊……」
　　对于行踪不明、不知是否会回来的女儿，小爱的母亲尽管在绝望和希望的缝隙间徘徊，还是持续相信她总有一天会回来。
　　虽然龙司没见过小爱的家人，但是既然他们对小爱怀有如此坚定不疑的爱，她一定能够获得幸福。
　　「妳有一位……非常伟大的母亲……」
　　「嗯……」
　　这名曾经哭着说自己已经一无所有、无处可归的少女。
　　现在终于找到了能够平静生活的场所。
　　「那妳父亲呢？」
　　「父亲很爱操心……」
　　小爱不禁苦笑起来。
　　「他会帮我安排司机开车接送我上下学，在家里也是只要一不见我人影，就会大声呼喊、四处寻找，还说要帮我买很多东西，和带我去各式各样的地方玩……」
　　「是吗……」
　　小爱的家人一定是拼命想将这失去的十五年弥补回来吧？
　　只是现在还有点抓不到要领。
　　但是，他们双方面的爱情一定可以渐渐缩短彼此的距离。
　　「太好了……真的太好了。」
　　「谢谢你。」
　　小爱的金银双眼闪耀着光芒，让龙司忍不住再度赞叹她的美丽。
　　「对了，妳今天没有戴隐形眼镜吗？」
　　他和小爱第一次见面时，小爱为了不引人注目，戴上了褐色隐形眼镜。
　　「学校呢？那双眼睛不会太显眼吗？」
　　小爱轻声笑了笑。
　　「我们学校因为留学生和混血儿很多，眼睛是蓝色、绿色的大有人在，而且有很多与众不同的人，所以我一点都不会引人注目。」
　　「是吗？」
　　像这么一名美少女怎么可能不被注意到，或许是和她的成长背景有关，小爱完全没发现自己的魅力。
　　「虽然有些人会一直找我说话……但我并不会觉得讨厌。」
　　小爱淡淡地描述，龙司发现从她的声音听来，她非常享受学校生活。
　　「看来妳可以交到不少朋友。」
　　「大家的好奇心都很强，还说今天要跟我一起过来这里。」
　　「咦？妳不是碰巧经过这里的吗？」
　　一听到龙司的反问，小爱顿时面红耳赤。
　　龙司则是看着小爱忍住笑意。
　　他对这位无法坦率、却又怕寂寞的少女无比疼爱。
　　「嗯……我希望妳以后可以随时碰巧来这里。」
　　她过去是个连家人、朋友都没有的少女。
　　龙司心想，若是自己能够稍微帮助她填补这些寂寞的话，他是在所不辞。
　　而龙司的这句话也让小爱展露笑容。
　　「对了……我也有可能会碰巧去找妳也不一定……」
　　龙司和小爱一直互相凝视对方。
　　「你们要聊到什么时候？测验要再开始啰！」
　　薇安卡尖锐的声音令龙司吓了一大跳。
　　眼尖的小爱注意到龙司的反应，两眼开始往上吊。
　　「那个人是谁？敌人吗？」
　　小爱狠狠地怒视薇安卡，似乎随时会冲上去攻击她。
　　「不、不是啦！她是协会遗物研究部的人，今天开始两天要帮我做数值检测……」
　　话虽如此，小爱凶狠的表情还是没变。
　　薇安卡像是要接受挑战似地从正面迎接小爱的视线，她一定也有感受到小爱惊人的魄力，然而却毫不退让。
　　「如果妳想妨碍我们，那就只好请妳出去。」
　　「……妳试试看啊！」
　　薇安卡和小爱互相瞪着对方，现场弥漫一股一触即发的紧张感。
　　「看来妳是认真的。」
　　薇安卡突然拿出一个闪耀着银光、像是来福枪的武器。
　　「哼……是混合型武器吗？」
　　小爱轻蔑地说道。
　　「那我就不需要客气了。」
　　她的眼睛又向上吊得更厉害。
　　接着从她的裙子中，窜出一条软绵绵、毛茸茸的尾巴。
　　头发里还弹出一对淡褐色的兽耳。
　　出现狼尾巴和狼耳朵的小爱，让整间教室内的空气凝结。
　　「什……！那是什么～～！！」
　　实咲等人看到傻眼。
　　薇安卡也讶异地看着眼前这个出乎意料之外的景象，手持武器的双手也垂了下来。
　　「哇～～～～！等等！大家赶快出去！」
　　龙司和英理子一起将真央、实咲和真人赶出教室。
　　「啊……等等！小爱。」
　　龙司好不容易把大吵大闹的三人带到走廊后把门关上，接着就看到小爱正朝薇安卡的方向前进。
　　薇安卡则是发动混合型武器。
　　但是小爱在空中转动身体，顺利闪过犹如飞镖羽毛的子弹。
　　小爱一脚踢向睁大双眼、一脸难以置信的薇安卡。
　　「啊！」
　　右手被踢中的薇安卡承受不住这个冲击，混合型武器掉了下来。
　　「哼……这样就玩完了吗？」
　　小爱冷冷地望着她。
　　「等一下……莫非妳是……」
　　薇安卡将测数器对着小爱，眼里闪烁光芒。
　　在哔哔电子声响起的同时，薇安卡发出欢呼声。
　　「L值是135！？好厉害……妳是等级八的遗物操纵使？」
　　「嗯，是啊……」
　　「妳一旦变成人狼的模样，L值就会上升……太有意思了！」
　　薇安卡兴奋地满脸涨红。
　　被薇安卡的气势吓得不知所措的小爱只能点点头。
　　「妳在协会登录过了吗？」
　　「没、没有……」
　　不仅如此，小爱在之前，还被登记在协会的黑名单里。
　　薇安卡紧紧抓住小爱的肩膀。
　　「妳要不要来做登记？现在做登记的高级遗物操纵使，全部可以获赠A等级的遗物喔！」
　　「我、我不需要。」
　　对于意想不到的事情发展，小爱只能一直摇头。
　　刚才的气势已经不知跑去哪里了，她的尾巴无力地垂下，耳朵也是下垂的。
　　虽然小爱曾经当过怪盗，但还是有正常人的样子，她似乎很害怕向英理子或薇安卡这类与众不同类型的人。
　　「不要这么说！总之妳先让我测量详细一点的东西！来，戴上这个护腕！」
　　「不、不要碰我！」
　　小爱慢慢地往后退，她似乎因为太过震惊，导致身体无法随心所欲的行动。
　　「薇安卡，妳冷静点！妳今天不是要来帮我做检测的吗？妳就放过小爱吧！」
　　薇安卡突然诧异地看着龙司。
　　看来她终于想起自己的目的了。
　　尽管如此，她还是充满不舍地看着小爱。
　　「唔————我知道了……但是我会再去劝妳的！」
　　「不用来没关系！」
　　小爱大声尖叫。
　　看来她是真的很害怕。
　　龙司轻轻将手放在小爱的肩上。
　　「冷静点，小爱！」
　　「嗯……」
　　小爱呼吸困难地喘气，脸色有些发白。
　　「已经没事了……好吗？」
　　龙司温柔地告诉小爱，小爱才终于愿意看着龙司。
　　「……妳还是不要随便变成狼的样子比较好，会引起骚动的。」
　　「说得也是，一时冲动就不小心……」
　　小爱不好意思地低下头。
　　「尾巴和耳朵收得回去吗？」
　　「不行……我现在处于兴奋状态，无法集中精神！」
　　小爱歇斯底里地叫了出来。
　　「冷静点，好吗？已经不会有事了。」
　　龙司一面哄她，一面轻抚小爱的两手。
　　这动作令小爱满脸通红。
　　她的尾巴现在激烈地晃动，裙子也一直掀起来。
　　「怎、怎么了？妳没事吧？」
　　[[IMG,a4c2554b27ce4cee91e2cbfe31d9aeff,395,600,77211]]
　　龙司担心小爱是不是身体有哪里不舒服，于是想凑近观察她的脸，不过小爱立刻撇过头避开。
　　「……你好像让她更加兴奋了。」
　　英理子笑着说明。
　　小爱的脸又更红了。
　　「怎么办？收不回去……」
　　「有什么关系？就当成是在角色扮演好啦！」
　　英理子敷衍说道。
　　「尾巴很可爱喔！」
　　萝丝愉快地望着小爱的尾巴。
　　小爱突然露出很自责的表情。
　　「……如果我有再多加锻炼就好了……」
　　小爱喃喃说：
　　「主人之前也一直叫我要完全学会控制变身……」
　　主人。
　　那是小爱出生没多久后，就一直和她住在一起的男人之『通称』。
　　也是教育小爱、支配小爱的男人之名。
　　小爱在这个夏天的尾声中，和这个男人经历一场痛苦的别离。
　　「啊……我并没有对主人念念不忘……」
　　小爱开始变得语无伦次。
　　毕竟她曾经被主人支配过，一时之间应该很难将情绪整理好。
　　不过也不能怪她，毕竟他们住在一起十五年，也是由主人抚养长大的。
　　「古森说的没有错，力量还是要学会控制比较好。」
　　龙司这么一说，小爱的表情总算松了一口情。
　　「龙司，要继续咨询了。」
　　薇安卡一说完，龙司便点点头。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「我们要不要转换心情到外面去？」
　　因为英理子的一句话，让龙司等人决定离开学校。
　　龙司一直长时间在狭小的教室内接受询问，感觉就好像被警察审问一样，所以这样对他来说刚刚好。
　　小爱和实咲等人也要一起去，于是龙司等八个人浩浩荡荡地走了校门。
　　「我们去那边的速食店吧，这里比较宽广。」
　　于是英理子迅速走进一家速食连锁店。
　　英理子、萝丝、薇安卡、小爱，然后是实咲和真央——完全不同类型的可爱少女们，成为店内注目的焦点。
　　「大家都在看我们……」
　　「哈哈！太爽了！」
　　和坐立不安的龙司相反，真人看起来倒是挺开心的。
　　此时，突然有人拉了拉龙司的袖子。
　　萝丝的眼里闪着光芒，她环视店内。
　　「龙司，这里是什么地方？」
　　「这里是自助式的汉堡店，对了，萝丝是第一次来这里吧？」
　　「什么是自助式……」
　　小爱也在喃喃自语，同时紧张地看着店员。
　　「小爱，妳也是第一次来这里吗？」
　　「嗯，我只有从外面看过……」
　　一个是被养育在深山里的萝丝，一个是和主人住在封闭世界里的小爱。
　　「接下来要去柜台点食物和饮料来吃。」
　　「……你帮我点。」
　　小爱有点害怕地躲在龙司身后。
　　「我知道了，妳有什么不吃的东西吗？那就帮妳点普通的汉堡套餐喔，饮料选柳橙汁可以吗？」
　　小爱点点头。
　　「萝丝，妳呢？」
　　「我要吃冰淇淋！」
　　萝丝用力地说出口。
　　「这里没有冰淇淋……点奶昔好了。香草、巧克力和草莓妳想要哪一个？」
　　「草莓！」
　　「好。那我点汉堡餐，到时候我们一起吃。」
　　「嗯！」
　　萝丝很愉快地看着菜单。
　　一到座位，龙司他们就选了里面的位子。
　　「好甜～～！好冰～～！好好吃～～！」
　　萝丝兴高采烈地含着吸管。
　　「萝丝，吃吃看薯条。」
　　热呼呼的连皮薯条是这家店的招牌。
　　萝丝开心地吃着薯条。
　　「热呼呼的！」
　　「因为刚炸出来啊，萝丝，妳看妳，都沾到蕃茄酱了。」
　　「龙司真勤快呢。」
　　当龙司帮萝丝用纸巾擦拭沾到脸上蕃茄酱时，被英理子调侃了。
　　「……这个好好吃。」
　　原本还小心翼翼闻味道的小爱，受到无忧无虑吃着薯条的萝丝影响，于是也吃了一口。
　　龙司看到她一口接着一口吃着，看来她也很喜欢。
　　「话说回来，薇安卡，妳今年几岁啊？外表看起来感觉和我差不多。」
　　在转换心情之后，龙司问出从刚刚就一直很在意的问题。
　　「我刚满十七岁。」
　　「那比我们大一个学年啰？妳现在是高二生吗？」
　　「不是，我已经跳级念完大学了。」
　　「这、这样啊？真厉害！」
　　不愧是美国——正当龙司在心里感到佩服时，英理子插话进来。
　　「这孩子可是被称为天才喔！只是她刚进入世界遗物保护协会时，引起不小的骚动……因为她不但是个怪人，还很会制造麻烦，连协会都拿她没办法。」
　　英理子一脸厌恶地看着薇安卡。
　　「真厉害，这么年轻就已经在工作了……」
　　「这没什么，我的工作跟我学生时代做的事情没有两样，只是为了更上一层楼而不断做研究罢了。」
　　薇安卡若无其事地回答。
　　「那就继续啰。」
　　她毫不犹豫地拿出测数器。
　　「我接下来要问你生活环境方面的问题，你现在住在哪里？」
　　「住在我自家的公寓里。」
　　「和你住在一起的家人有？」
　　「我父母一直在海外，很少回来，所以一直都是一个人住，直到差不多一个月前，才开始和英理子姊和萝丝三个人住在一起。」
　　「啊呜……三个人住在一起……」
　　实咲发出难过的声音。
　　她一边吃着汉堡，一边叹气。
　　自己到底是怎么了？
　　但是她根本还没时间去想这个问题，薇安卡又继续问出下一道问题。
　　「起床时间和睡眠时间呢？」
　　「因为早上要上学，所以大概都七点起床，睡眠时间差不多六个小时到八个小时之间。」
　　「……很规律的生活。平常有抽烟吗？」
　　「咦？」
　　龙司没想到会出现这种问题，忍不住发出疑问的声音。
　　「我在问你的抽烟习惯，如果平常有在抽烟的话，一天大概抽几根？」
　　看来这些咨询问答的项目都是设定好的，倘若是以大人为对象的话，这些问题都还算是正常的。
　　「我没在抽烟，再说日本法律有规定未成年的人禁止吸烟！」
　　「药呢？」
　　「药、药？我平常没有特别在吃药……」
　　「酒呢？」
　　「没在喝。嗯，日本禁止未成年的人饮酒……」
　　「那接下来我要问有关性生活的问题。」
　　「性……！」
　　龙司这次真的说不出话来了。
　　「你现在有性伴侣吗？」
　　薇安卡若无其事地提出这个问题，然而龙司完全不敢正视她。
　　他不自觉地将脸撇向一旁，然后发现实咲一脸快要昏倒似地往这边看来，并且连真央都微微泛红着脸颊将视线移开。
　　这一切让他更加坐立不安了。
　　只有英理子一脸不怀好意地笑容，真人则是一脸兴味盎然地望向他。
　　接着……一脸疑惑与好奇的萝丝开口询问：
　　「龙司，什么是性……」
　　「哇啊啊啊啊！！」
　　龙司急忙摀住萝丝的嘴。
　　「不、不能说出那个字！」
　　萝丝嘴里咿咿啊啊的似乎还想说些什么。
　　龙司知道她是想问这个陌生单字的意思，不过龙司实在无法为她好好说明。
　　薇安卡完全没发现这种状况，只是继续发问：
　　「到目前为止有过经验的人数是？」
　　「唔……」
　　「可以的话，希望男性和女性的人数都能回答。」
　　「唔～～」
　　英理子代替已经完全被击沉的龙司回答：
　　「等一下！薇安卡！这些很明显是针对大人设计的调查项目吧？妳就不能再问一些普通一点的问题吗？龙司，你曾经和女孩子交往过吗？」
　　「没有……」
　　龙司勉强还能回答这个问题。
　　「看吧！那么那些跟性生活有关的问题，就完全没意义了！」
　　「有道理。」
　　接受这个说法的薇安卡，将资料输入测数器中。
　　「饶、饶了我吧……」
　　龙司大受打击。
　　「为什么我非得回答这些问题不可啊？」
　　「因为人数很少，所以我想尽可能知道详细一点，你觉得很难回答吗？」
　　「嗯……」
　　「我有准备能够让这种人比较好回答的药。」
　　薇安卡开心地从黑色包包中拿出一个针筒。
　　「那应该是所谓的自白剂吧？」
　　「这是刚开发出来的新药，副作用已经降到最低，对身体比较不会有害处～～」
　　「但还是自白剂吧？还是说，妳其实想把我当成实验品吧？」
　　龙司忍不住站起身。
　　「嗯……有电话，失陪一下。」
　　薇安卡拿起震动中的电话站了起来。
　　然后用英文说几句话后，就快步跑了出去。
　　「呼……」
　　龙司整个人摊在桌上。
　　「好……趁现在！」
　　真央迅速将手伸向测数器，她等这一刻等很久了，所以她的动作中没有丝毫犹豫。
　　「喂喂喂！擅自乱动会被骂的。」
　　真央送给难得说出正确忠告的真人一拳，然后开始按起按钮。
　　「那个……莫非妳是在看我的资料？」
　　龙司战战兢兢地发问，但真央完全不理他。
　　他已经看过无数次真人被运动神经出众、行动力十足的真央打倒在地的模样，加上他自己没办法和女生打架。
　　于是龙司只能死心地叹气。
　　「……妳在做什么？」
　　一个冰冷的声音，让真央吓了一大跳。
　　不知道是什么时候回来的薇安卡，冷眼盯着真央。
　　「没什么。」
　　真央若无其事地说完话，然后坐回自己的位子。
　　薇安卡开始检查测数器。
　　「嗯……看来资料没有异常。」
　　「真央……」
　　实咲一脸担心地看着真央，不过真央却对她眨眨眼。
　　「我得到龙司的资料啰～～」
　　在这个时候，龙司发现薇安卡的表情变得很僵硬。
　　「薇安卡？发生什么事了吗？刚才那个是协会打来的吗？」
　　「嗯，发生了一些令人在意的事……龙司，你最近身边有没有发生什么怪事？」
　　「怪事？」
　　「比如说是被谁缠上，或是觉得有生命危险之类的。」
　　龙司很想开玩笑说出「……大概只有妳了」这句话，不过当看到薇安卡认真的眼神时，只好乖乖摇摇头。
　　「没有……」
　　「是吗？那就好。」
　　薇安卡的脸上瞬间变得有点阴沉。
　　然后她望着龙司，似乎想要挥去刚才的阴霾。
　　「那我们继续吧！」
　　龙司叹了一口气。
　　看来距离能够安心的日子还很遥远。
　　