　　「要不要休息一下？」
　　听到薇安卡说这句话，龙司松了一口气。
　　在那之后，他们已经紧锣密鼓地进行了三十分钟咨询问答。
　　龙司现在已经累到只想倒头就睡。
　　「嗯……龙司同学，辛苦了……」
　　实咲有点提心吊胆地将果汁拿给龙司。
　　看到实咲一脸担心的样子，龙司努力对她挤出一个笑容。
　　「谢谢。」
　　喝了冰饮料之后，他稍微舒畅了一点。
　　「嗯？」
　　终于有余裕的龙司注意到实咲放在桌上的手机。
　　上面挂着一个长满刺的白色球状物，是刺河豚的角色。
　　「那个是之前在摊位上射中的吊饰……妳系上去了啊？」
　　「当然！」
　　实咲开心地微笑。
　　这个笑容让龙司内心充满一阵暖意。
　　在摊位上射到的吊饰能让人如此开心，他觉得很幸福。
　　「我、我也有龙司送的东西！」
　　萝丝突然冒出脸。
　　「是漂亮的发夹！」
　　她往裙子口袋里掏了掏。
　　然后萝丝突然像冻结一样停止所有动作。
　　「萝丝？妳怎么了？」
　　她原本就很白皙的脸瞬间发白。
　　「萝丝？」
　　龙司再度呼唤萝丝，可是她却惊吓地往龙司看去。
　　她的脸上充满恐惧。
　　萝丝慢慢摇头。
　　「没事……没什么……」
　　「可是妳的脸色看起来好差。」
　　听到英理子这么说，萝丝的肩膀抖了一下。
　　她的水蓝色眼里正在动摇。
　　「没事的！我有东西忘记拿了，我要回学校！」
　　萝丝突然站起身来。
　　「萝丝？等一下！我开车送妳过去！」
　　吓了一大跳的英理子大声喊叫，不过萝丝却用力地摇头。
　　「不用了！我自己去就好！」
　　「萝丝，我陪妳去！」
　　龙司虽然不知道发生了什么事，但他很担心。
　　「不行！」
　　萝丝很激动地大叫。
　　她的声音充满了不得已的情绪，龙司听见后不禁睁大双眼。
　　「我要一个人去！不用担心我！」
　　非常坚定说完话后，她摇晃着金色长发，飞奔出店门口。
　　被留在原地的龙司，只能呆呆目送萝丝的背影离去。
　　「她到底怎么了……居然会离开龙司身边……」
　　英理子相当惊讶。
　　龙司也很担心。
　　但萝丝现在正值青春期。
　　她都表示得那么清楚了，龙司也不好意思硬跟去。
　　「啊，有电话。」
　　龙司从口袋中拿出手机。
　　「喂……」
　　这是龙司一直在等待的一通电话。
　　「我知道了，现在马上过去拿。」
　　龙司一挂断电话就起身。
　　「那我还有点事，要先走了。」
　　「我也要去。」
　　薇安卡理所当然地站了起来。
　　「这样我会很伤脑筋，请绝对不要跟过来。」
　　「为什么？」
　　她的眼镜正反射出光芒。
　　「我总有自己的隐私吧？要是妳再说那些自私的话，我就不协助妳了。」
　　龙司说得非常坚定，薇安卡只好乖乖让步。
　　「好吧……那我在你家等你。」
　　「咦？」
　　「我打算连你的生活习惯一起检测，所以今天要住在你家。」
　　「咦～～～～！？」
　　「我和英理子先回去，请你尽早回来，要是动作太慢，我就到镇上把你找出来。」
　　薇安卡一脸拼命来回寻找的模样——龙司光想就觉得这画面很可怕。
　　「我、我的事很快就会办完了！所以妳在家里等我吧！」
　　「我知道了。那么英理子，我们一起回去吧！」
　　薇安卡拍拍楞在原地的英理子肩膀。
　　「龙司……你一定要赶快回来。」
　　龙司将视线从一脸哀怨的英理子脸上移开，接着起身离去。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「怎么办……」
　　萝丝拼命看着地上往前走。
　　突然间她咚地一声撞到了某样东西，于是她连忙抬头确认。
　　「妳没事吧？」
　　一名身穿西装的男子担心地望着她。
　　「对不起。」
　　萝丝立刻低头道歉，然后又继续看着地上。
　　她每前进两、三公尺，就会撞到人或东西。
　　萝丝完全不在意，继续拼命地往地上搜索。
　　她已经找过口袋好几遍了，始终没有找到。
　　她记得上学前明明还把那样东西放进口袋里的。
　　自己把发夹弄丢了！
　　她现在泪眼汪汪。
　　「那是龙司送我的发夹……」
　　那是龙司第一次送我的礼物……
　　我却把它弄不见了！
　　萝丝眼泪直直滑落。
　　她擦了擦眼泪。
　　现在不是哭的时候！一定要把它找回来！
　　这件事绝对不能告诉龙司，要是他知道了，一定会讨厌我的！
　　「到底掉到哪里去了……」
　　萝丝继续低头走在前往学校的路上。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「那我要走了，这次很抱歉没办法好好和妳聊聊，小爱，下次再来玩吧。」
　　「嗯。」
　　龙司的这些话让小爱非常开心，但是目送龙司离开时，她却觉得胸口掠过一阵疼痛。好想在他身边待久一点。
　　「……我明天可不可以再来见他……」
　　小爱面向车站喃喃自语。
　　「我、我送妳回去吧！」
　　真人跟在小爱身后大喊，不过小爱只顾着想事情，完全没把他放在心上。
　　「唉︴那家伙真的很喜欢美少女……」
　　一脸不耐烦地望着双胞胎哥哥的真央站起身。
　　「我们走吧，实咲。」
　　「走去哪里？」
　　「去买礼物啊！明天不是龙司的生日吗？」
　　「啊呜！」
　　实咲奋力站起。
　　「要买什么好呢……」
　　「呵呵，刚才啊，我不是跑去看他的资料吗？里面有一个问题是问龙司喜欢的东西喔！」
　　「真、真的吗！？」
　　「真的！而且龙司喜欢的东西居然是『青蛙』！」
　　「青蛙？」
　　「没错，所以我们去找有青蛙的相关产品吧！」
　　说完话的真央拉着实咲的手，两人前往车站前的购物中心。
　　「青蛙啊……」
　　实咲的目光停在摆饰在橱窗里头的青蛙玩偶。
　　「男生收到什么东西会开心呢？」
　　「真人是一直很想要电玩游戏……」
　　「但是我从来没看过龙司同学玩电玩或是聊到这个话题……」
　　「这样啊I：那要选什么好呢？青蛙型的武器如何？」
　　「真央，那是妳的兴趣吧……」
　　「干脆直接买内裤给他吧？然后附一张写着『下次穿给我看喔?』的小卡片如何？」
　　「真、真央，妳在说什么啊～～～～！！」
　　真央看着在一瞬间满脸通红的实咲放声大笑。
　　「不积极到这种程度，对方是不会发现妳的心意的。」
　　「没、没关系啦！不用发现也没关系……我还是会一直喜欢他……」
　　「妳太扭捏了……不过这也是实咲的优点。好～～我们加油吧！」
　　两人开始在店里面逛。
　　「选衣服怎么样……」
　　「青蛙图案的衣服？嗯～～好像只有小朋友会穿！」
　　绕完店内一圈后，实咲最后拿起一条毛巾。
　　上面有一只可爱的青蛙图案微微笑着。
　　「这个还满实用的……妳觉得怎么样？」
　　「还不错。」
　　「不知道龙司会不会开心……」
　　实咲请店里的人帮忙绑上缎带，看着毛巾自言自语。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「糟了……」
　　当薇安卡眉头深锁、并用沉重语调说话的瞬间，英理子抖了一下。
　　先行回到公寓的两人正坐在客厅沙发上，焦急地等龙司回来。
　　操纵测量器检查资料的薇安卡突然露出一脸不快的样子。
　　「怎、怎么了？薇安卡？妳这次又想要吹垮什么了？」
　　「我居然会输入错误……」
　　她将『喜欢的东西……青蛙』删除，然后重新输入『讨厌的东西……青蛙』。
　　「我竟然会输反了……」
　　「喔……原来龙司讨厌青蛙啊？我都不晓得。」
　　从旁边凑过来看的英理子惊讶地尖声说道。
　　「他说他以前曾被爸妈欺骗，在不知情的情况下吃了下去，从此就对青蛙有阴影。」
　　「嗯……真有趣……对了，那薇安卡，妳有没有害怕的东西啊？」
　　薇安卡冷冷地望着眼中充满期待的英理子。
　　「我才没有害怕的东西。」
　　「是、是喔……不愧是薇安卡……我去帮妳倒杯茶吧……」
　　还是不要惹她好了——英理子轻轻从沙发上站起来，然后听到了开门的声音。
　　「啊，你回来啦，龙司？」
　　她有如看到救星般跑向门口，只见萝丝垂头丧气地站在那里。
　　「萝丝！怎么了？妳没事吧？」
　　「我没事……」
　　萝丝的声音听起来非常阴沉，她脱下鞋子。
　　「萝丝……」
　　甚至不理会开口向她说话的英理子，径自从走廊上奔回房间。
　　「到底怎么了啊……这个年纪的孩子还真难懂……呃……我怎么像个爱操心的妈妈一样！明明才十九岁啊！」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　萝丝整个人趴在床上，深深叹了一口气。
　　「到底跑哪去了……」
　　她回学校拼命寻找，经过的地方也全都找遍了。
　　但是不管路上、学校，连英理子的车里都没有。
　　一股黑暗冰冷、名为绝望的水灌满萝丝内心。
　　「要是找不到的话怎么办……」
　　就在这个时候，房外传来敲门声。
　　「萝丝？」
　　一听到英理子的声音，萝丝急忙坐起。
　　「英理子，什么事？」
　　「萝丝，妳有什么烦恼吗？」
　　英理子进了房间之后，在床上坐了下来。
　　「还是身体有哪里不舒服？」
　　英理子凝视萝丝，看得出来她是真的很担心。
　　「没事……没什么……」
　　她不想让任何人知道。
　　于是萝丝硬挤出一个笑容。
　　英理子虽然平时举止豪放，不过其实是个非常敏感的人。
　　只要有一点点不对劲，她马上会发现。
　　若是请英理子协助的话，说不定很快就会找到了。
　　然而萝丝想要靠自己的手去寻找。
　　「萝丝？」
　　英理子看着萝丝的脸。
　　得振作起来才行，不然会让英理子担心。
　　「我没事的，我肚子饿了，晚餐吃什么啊？」
　　「这个……龙司应该也累了，薇安卡也在，我们今天叫披萨来吃吧？」
　　「好啊，美国人好像都很喜欢吃披萨。」
　　「他们真的一天到晚都在吃披萨，感觉大概只要有披萨、汉堡和甜甜圈就可以过活。」
　　从美国归来的英理子一脸厌烦地耸耸肩。
　　萝丝知道英理子是为了缓和这凝重的空气，才故意说得那么夸张。
　　「都是些卡路里很高的食物。」
　　「没错，所以我在留学的时候，为了维持我的美貌和身材，可费了不少功夫唷！」
　　正当英理子握紧拳头的时候，又传来了开门的声音。
　　「啊，一定是龙司。萝丝，我们走吧！」
　　「嗯！」
　　萝丝回英理子一个笑容。
　　平常光是听到龙司的名字，内心就会欣喜不已——但现在萝丝仍然觉得胸口很沉重。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「欢迎回来︴龙司！」
　　龙司一脱下鞋子，就看到英理子和萝丝朝这里跑来。
　　「我回来了。」
　　这是他在一个人住的时候，想都不敢想的事情，现在居然会有人在家里等他回来，而且一回来就冲出来迎接他。
　　但是今天的龙司很紧张。
　　放在书包里的东西，绝对不能被这两个人发现。
　　「来，薇安卡也在等你，赶快把书包放下。」
　　英理子将手伸了过来。
　　龙司立刻假装自然地将手持书包的手远离英理子。
　　「妳先让我去换个衣服。」
　　「好啦好啦～～对了，今天晚上吃披萨可以吗？」
　　「都可以。」
　　正当龙司打算以最快的速度冲向房间时，薇安卡迅速地从客厅窜出来挡在他面前。
　　「动作真慢，我们等你好久了。」
　　「啊，这样啊……抱歉。」
　　龙司想要从薇安卡身边经过的时候，却被她抓住手臂。
　　「你刚才去哪了？」
　　「没、没什么……」
　　「刚才有人先打电话给你吧？是谁打来的？」
　　「这不关妳的事吧？」
　　「当然有，我想知道你的所有行动。」
　　这句话让龙司哑口无言，不管是再小的行动，都躲不过薇安卡眼镜底下的绿色眼睛。
　　「唔……」
　　就算说谎一定也会马上被看破吧？但是现在真的不能讲。
　　「我明天再说总行了吧？」
　　「……好吧。」
　　于是薇安卡将手放开。
　　龙司也终于放下心中的一颗大石头。
　　「你要去哪里？」
　　「我要回自己的房间换衣服。」
　　「是吗？那我也一起去。」
　　「为、为什么？」
　　「没什么，我只是想看你怎么换衣服的。」
　　「这跟等级十又没有任何关系！喂！不要进来！」
　　「……我刚才已经对你让步了，现在你还要叫我让步吗？」
　　「不是这个问题吧？」
　　「绝不饶你。」
　　薇安卡用力拉扯龙司的制服。
　　「妳不要太过分了！」
　　龙司现在只想赶快回房间放下书包——这股焦躁感显示在他的行动里。
　　他的手用力向薇安卡一挥。
　　「啊！」
　　用力挥动的手正好打在薇安卡的脸上，把薇安卡的眼镜打飞。
　　「啊～～对不起，薇安卡！」
　　劈哩。
　　薇安卡低着头，太阳穴上发出了不祥的声音。
　　「薇安卡……？」
　　龙司战战兢兢地窥探薇安卡的表情。
　　她是不是有哪里受伤了？
　　「眼镜……眼镜……」
　　从薇安卡嘴里，流露出很像是在念咒语的声音。
　　「咦？」
　　「我的眼镜在哪里～～～～！！」
　　薇安卡大叫。
　　而运气不好、正好在薇安卡身旁的龙司急忙想要摀住耳朵时已经太迟了。
　　他的耳朵现在嗡嗡作响。
　　「眼镜！眼镜！眼镜眼镜眼镜眼镜眼镜眼镜眼镜眼镜！！眼镜～～～～！！」
　　薇安卡的双手上下左右乱挥一通，并且在走廊上来回奔跑。
　　然后还把自己脚边的眼镜用力踢飞。
　　「啊！」
　　「我的眼镜在哪里～～～～～～！」
　　她没有发现眼镜离自己越来越远，只是继续发出尖叫声。
　　似乎没有眼镜，她就几乎看不到东西。
　　龙司突然被她揪住胸口。
　　「薇安卡！妳冷静点～～～～！！」
　　「呀啊啊啊！薇安卡坏掉啦！」
　　英理子也发出惨叫声。
　　「英、英理子姊，快来帮忙啊！」
　　「我不要————我不想要再让锁骨断掉了————！！」
　　英理子发出打从心底感到害怕的声音。
　　「哇！」
　　被丢出去的龙司狠狠地撞上墙壁。
　　「眼镜～～～～！！」
　　大叫中的薇安卡不知道在想什么，居然从怀中拿出一把手枪。
　　「哇啊啊啊！手枪！？」
　　不自觉大叫出声的龙司马上就知道那把手枪的来历。
　　「那是遗物？」
　　薇安卡猛然扣下扳机，一颗肉眼看不到的子弹飞了出来，击在墙壁上。
　　「哇！」
　　虽然是遗物，仍然是一把枪。
　　那个遗物似乎没什么威力，和乱枪扫射又不太一样。
　　「眼镜眼镜眼镜～～～～～！」
　　薇安卡一边大叫，一边不顾场合地疯狂开枪。
　　墙壁上出现一道道裂痕，而且攻击力还不断增加，龙司等人都慌张地弯下腰来。
　　「薇、薇安卡！冷静点！」
　　「呀啊啊啊啊！公寓要被摧毁啦！」
　　英理子惨叫着。
　　[[IMG,b2d3e1c3b09e976c9cc784850b842125,398,600,84932]]
　　这时，龙司突然看到眼前出现一头金发流过。
　　「萝丝！」
　　萝丝捡起被踢到走廊远处的眼镜。
　　「很好，把那个眼镜拿给薇安卡！」
　　龙司一说完，萝丝便点点头……
　　「嘿！」
　　然后像个棒球投手般，将眼镜丢给薇安卡。
　　「萝丝，妳丢得太急了！」
　　当龙司发出绝望的呼喊声时，薇安卡突然静止不动。
　　「怎么了，是敌人来袭吗？」
　　她发现空中有东西飞过来，于是立刻将枪指向那件物体。
　　「等、等一下！」
　　龙司的声音没有传到她的耳里，薇安卡扣下扳机。
　　她的射击能力实在惊人。
　　砰——一声，眼镜碎片四处散落。
　　「……刚才那是什么声音……难道说……」
　　薇安卡开始微微颤抖。
　　「难道说……难道说难道说难道说难道说难道说……是我的眼镜……」
　　「先、先跟妳说好，那是妳自己打中的喔————！！」
　　英理子躲在龙司背后大喊。
　　「唔嘎————！！」
　　薇安卡的惨叫声响遍整个走廊……不，是响遍整栋公寓。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「不好意思！不，没什么大不了的！是，我们不会再大吵大闹了，请帮我们向其他住户赔不是……」
　　龙司低声下气地对着话筒道歉。
　　看来是薇安卡的惨叫声让这里的某位居民联络了管理员。
　　龙司总算解开了这个误会，他挂断电话。
　　「唉……明天得开张修理费的估价单。」
　　整面墙壁都被她打得凹凸不平。
　　「对不起……修理费请向我申请。」
　　薇安卡低头坐在沙发上，现在她脸上戴着备用的眼镜。
　　「真伤脑筋，要是被赶出这栋公寓怎么办？」
　　英理子趾高气昂地对着终于变得安分、垂头丧气的薇安卡抱怨。
　　「对不起……」
　　「妳明明就有带备用眼镜，为什么还这么慌张呢？」
　　听到龙司的提问，薇安卡深深地叹了一口气。
　　「没用的。我只要一想到没有眼镜……就会非常非常非常不安，所以睡觉和洗澡的时候，也都会戴着。」
　　「原来如此……已经像是妳身体一部分的意思吧……」
　　英理子不怀好意地笑了笑。
　　「呵呵……只是没想到薇安卡也会有这种弱点︴妳有几付备用眼镜啊？要是没了眼镜应该会很伤脑筋吧～～」
　　薇安卡冷眼望着想要报仇雪恨的英理子。
　　「……以前曾经有人说过同样的话，是一个叫做戴雷克的人，他算是我的上司。他把我的眼镜藏起来后，有一个月都躺在医院床上。」
　　「……啊……是喔……那还真是糟糕……」
　　英理子的声音突然弱了下来。
　　「英理子姊，与其说眼镜是薇安卡的弱点，不如说是引爆炸弹的开关……」
　　「我知道啦！」
　　被英理子一瞪，龙司有些慌张，她现在处于恼羞成怒状态。
　　「对不起，都是因为我丢眼镜的关系……」
　　萝丝无精打采地道歉。
　　「这不是妳的错，总不能用手拿给正在发飙的薇安卡吧……」
　　龙司轻轻抚摸萝丝的金色秀发。
　　要是平常的话——萝丝一定会安心露出笑容。
　　但是她现在仍然一脸僵硬地低头。
　　「萝丝？妳怎么了？」
　　「咦？啊，嗯，没什么！」
　　萝丝露出一个笑容，但是她的表情看起来很寂寞，这令龙司很在意。
　　「那现在开始继续咨询问答，可以吧？」
　　吃下披萨的薇安卡开口说。
　　「啊，嗯……」
　　虽然龙司很担心萝丝，但是她刚才还是有笑，所以应该暂时没问题。
　　他如此告诉自己，然后面向薇安卡。
　　「那么，这次要来问你的成长过程。首先是你的双亲……」
　　此时，薇安卡不知道为什么突然停住动作。
　　「薇安卡？」
　　「咦？啊，没事。首先你的父亲是如月黎一郎，四十岁，母亲是如月羽奈，同样是四十岁，两人都是不隶属于任何机构、专门寻找遗物的宝藏猎人，没有错吧？」
　　「嗯。」
　　「那请你告诉我一些有关你父母亲的事。」
　　「嗯……首先是我父亲……」
　　龙司正要开口说的时候，发现薇安卡相当专注地看着自己。这股魄力是什么？
　　「我父亲，应该说是我父母亲满脑子都是遗物，感觉就像是为了遗物而诞生的人，他们拥有比一般人还要多好几倍、好几十倍的精力和行动力，总是在环游世界。」
　　「原来如此……如月夫妻的确很有名。」
　　「是啊。」
　　龙司微微苦笑，看来连薇安卡都听过他们的传闻。
　　「那他们两人的为人呢？」
　　「……他们很强势，满脑子只考虑到自己，或者应该说是满脑子都是遗物。」
　　龙司一说完，薇安卡就露出不满的神情望着他。
　　「……妳可能希望我能说得更详细一点，但很遗憾，我几乎没在和他们一起生活，他们两个经常到处飞来飞去，所以我是被保母带大的，从来就没有过亲子间该有的对话。」
　　就连学校的教学观摩、志愿商谈和家长会谈他们也没来过半次。
　　龙司的胸口突然笼罩着一股阴影。
　　那是他最近很久没想起来的负面情感。
　　自己并未被双亲疼爱过的绝望与孤独。
　　「……真不晓得他们两个为什么要生小孩。」
　　他有点自嘲般地说道。
　　「并不是只有整天黏在一起才叫做爱情。」
　　龙司没想到薇安卡居然会说出这种话，所以相当震惊。
　　薇安卡直视自己。
　　「虽然只有一天，但是在和你相处、谈话的过程中，我认为我已经大概了解到如月龙司是个什么样的人，你被各式各样的人爱着，或许你的父母不在你身边，不过他们还是将你培育出完整的人格，所以我不认为他们的养儿方式有什么错误。」
　　妳懂什么——要是以前的龙司，一定会立刻说出反驳的话。
　　然而现在不知道为什么，他已经可以坦率地听进这些话。
　　「如月夫妻两位都是等级九的遗物操纵使，而你是等级十，从这里看来，遗物操纵使的才能不排除是来自遗传。」
　　遗传——这个能力的确是先天性的，所以遗传的可能性很大。
　　「接下来要问你身为遗物操纵使的经历，你是在七岁的时候第一次接受测试吧？」
　　「嗯……是我父母带我去的。」
　　「但是那时候的测试……是旧式的测试，虽然检测出来有高度的感应能力，却无法引出遗物的力量。」
　　「是啊……在那之后，我就对遗物还有这个业界避而远之。」
　　「你曾在三年前，也就是十三岁的时候引发过一个意外。」
　　龙司看了英理子一眼。
　　「嗯，我和英理子姊去古董店的时候，被一个诅咒物面具控制，结果把整间店破坏掉，还让英理子姊骨折……」
　　这对龙司而言是一段痛苦的回忆，不过现在已经不似从前这么痛苦了。
　　「你在遇到这件事之后，何时又再度拿起遗物？」
　　「是在七月下旬的时候，在那之前，我一直尽量不去碰触遗物，但是为了救萝丝……我使用了父母留给我的龙息之痕。」
　　「萝丝……是为了红龙啊……那这次决定要在协会做登记，也是因为她？」
　　「嗯，这也是原因之一……」
　　萝丝紧紧抓住龙司。
　　「原来如此……」
　　薇安卡看了萝丝一眼。
　　「我对龙带给遗物操纵使的影响非常有兴趣……萝丝已经做过检测了吗？」
　　一听到薇安卡说的话，萝丝抖了一下。
　　这时龙司立刻挺身而出保护萝丝。
　　「萝丝好不容易才习惯这个突然改变的环境，我应该已经有跟户仓博士提过，检测请等之后再说。」
　　「我想研究她，不行吗？」
　　「妳这次应该只是来取得我登记用的资料吧？有这种权限吗？」
　　「权限？我从来没在意过那种东西，今后也不打算在意。」
　　薇安卡轻轻一笑。
　　「……若是妳无论如何都要对萝丝出手的话，那我就不协助妳取得资料了，当然登记一事也作废。」
　　龙司坚定地望着薇安卡。
　　薇安卡的深绿色目光也射向龙司。
　　虽然龙司快要被那绝不动摇的眼神打败，可是他也以绝不让步的意志回瞪。
　　我要保护萝丝，自己曾经如此发誓。
　　绝对不让萝丝受到任何威胁。
　　时间一分一秒地经过。
　　薇安卡终于先开口了。
　　「……好吧，这次就算了。」
　　龙司松了一口气。
　　「那就好……」
　　「但是要换英理子来做检测。」
　　「妳、妳说什么！」
　　薇安卡意想不到的一句话，让英理子脸色大变地起身。
　　「你们目前不是住在一起吗？我想要知道高等级的遗物操纵使相互影响的关联性。」
　　「才不会有什么影响呢——————！！」
　　「不调查看看怎么会知道？所谓的研究就是要考虑到所有可能性，然后将其一一厘清。」
　　「别、别开玩笑了！妳的研究对象是龙司吧？和我无关！妳就尽管去把龙司的资料调查得一清二楚不就好了？」
　　英理子将龙司用力往薇安卡面前一推。
　　「英理子姊，妳在做什么？」
　　「……把如月龙司的资料调查的一清二楚，那是当然的。」
　　「当、当然？」
　　听到这么恐怖的话，龙司忍不住叫出声来。
　　「但我现在想知道遗物操纵使之间相互影响的关联性。」
　　薇安卡的眼里含有相当大的热情，一旦她决定了，就绝不退缩，由此可以显示出她的集中力有多强。
　　「啊，对了！今天那个狼少女也是高等级的遗物操纵使！妳可以去研究她和龙司之间的关系啊！」
　　「若是有必要的话，我会这么做的。但是我现在对生活起居都在一起、身为他亲戚的妳感兴趣。」
　　英理子吞了一口口水。
　　「……我不想再弄到骨折了啦～～～～！！」
　　英理子迅速拿出她偷藏起来的手杖。
　　那个手杖是能够让人看到幻觉的B等级遗物。
　　「幻舞『红叶飞舞』！！」
　　英理子大声呼喊的一瞬间，客厅突然消失不见了。
　　覆盖在眼前的是翩翩飞舞的红叶，这些红叶自由自在地舞动，遮蔽人的视线，让中幻觉的人失去方向感。
　　虽然明明知道那是幻觉，心灵还是会随着起伏。
　　怔怔看着这些红叶的龙司，突然听到耳边传来哔哔的电子声响。
　　「P值是122，L值是328！！」
　　薇安卡的声音在他耳边回响。
　　在这一瞬间，幻觉消失了，龙司站在客厅的正中央。
　　「英理子姊？」
　　英理子已经完全不见踪影。
　　薇安卡则是盯着测数器看。
　　「……我记得英理子是等级七没错吧？」
　　「嗯？是啊。」
　　「等级七的数值是从200到299，但是英理子刚才的数值是328。」
　　「也就是等级八的意思吗？」
　　「嗯，去年测的时候还是等级七，怎么还不到一年等级就上升了？这是怎么一回事……得帮她做更精密的检查才行！」
　　薇安卡不甘心地看着被打开的门。
　　「下次我一定要帮英理子做检测！」
　　「……我想她应该已经四处逃窜了，不太可能抓得到她。」
　　「看来我得用上追捕用的混合型武器……」
　　薇安卡的表情相当认真。
　　龙司突然觉得很同情英理子。
　　「等级上升是这么稀奇的事吗？」
　　「是的，这种能力基本上是天生的，这是个靠才能的世界。若是只靠努力就能改变的话，应该会有更多高等级的遗物操纵使出现，所以等级十才会这么珍贵。」
　　「也对，说得有道理……」
　　「虽然只有测到一次，所以无法多说什么，倘若这是她的平均数值的话，那可就不得了了，到底为什么会上升呢……」
　　龙司瞄了萝丝一眼。
　　他现在能想到让英理子改变的原因，就只有萝丝。
　　自己从一个完全不会使用遗物，到后来能够使用S等级遗物，全都是因为萝丝的关系。
　　难道说有龙在身边的话，遗物操纵使的能力就会上升？
　　这种奇迹怎么可能……
　　「怎么了？你知道是什么原因吗？」
　　听到薇安卡的话，龙司吓了一跳。
　　「……不、不知道。」
　　薇安卡现在就已经对萝丝深感兴趣了。
　　要是让她认为萝丝会对遗物操纵使造成影响，搞不好会将萝丝带走。
　　再说这只不过是龙司的想象而已。
　　「我不知道为什么会这样……」
　　就在龙司说完这句话的瞬间，英理子回到屋里。
　　「英理子姊？妳回来啦？」
　　龙司还以为她会趁势逃亡到国外。
　　但是她现在却一脸胜券在握的样子。
　　她的手里握着听筒。
　　「薇安卡，这是旧金山分部的戴雷克．凯拉先生的电话，他说他要跟妳讲话。」
　　「戴雷克！？」
　　薇安卡整个人弹了起来。
　　她一接过英理子手中的话筒，便立刻冲到走廊上。
　　看来她不希望被别人听到他们之间的谈话。
　　「英理子姊，妳没事吧？」
　　「嗯，我冲出屋子后，打电话给旧金山分部了。那个叫做戴雷克的人好像是薇安卡的直属上司，我向那个人拼命抱怨了一番，跟他讲说再这样下去，搞不好连登记都没办法，然后他就说这果然是薇安卡强行从日本分部那抢走这个工作的，现在她应该被彻底说教了吧。」
　　英理子拨拨头发，露出怡然自得的微笑。
　　「……但是，那个薇安卡会是个被上司骂一骂就善罢甘休的人吗？」
　　龙司的这句话让英理子瞬间冻结。
　　「再说那个人目前在美国吧？这么远的人控制得了她吗？」
　　「……我现在去趟夏威夷好了。」
　　「妳要撑竿跳过去吗？今天最后一班的飞机应该都起飞了吧？」
　　此时门打了开来。
　　龙司和英理子都吓到跳起来。
　　薇安卡表情凶狠。
　　英理子对着这样的薇安卡开口：
　　「我都听说了……妳是硬抢走这个工作的，还擅自把混合型武器带出来……照理来说，这应该是会被停职的举动吧？」
　　「我为了达到目的，会不择手段！」
　　薇安卡斩钉截铁地回答。
　　「还说得那么嚣张～～～～！！妳这个人真的是……！」
　　英理子一脸受不了地将手放在额头上。
　　「为什么宁愿使用这么强硬的手段也要来日本？想要资料的话，谁来都一样不是吗？妳只要乖乖在美国等不就好了？」
　　「这可是等级十遗物操纵使的调查喔！」
　　英理子被薇安卡的气势压迫到说不出话来。
　　「他是我当上研究员以来，第一个出现的等级十……而且……而且对象又是如月龙司！」
　　「咦？」
　　龙司相当讶异。
　　为什么因为是我？
　　薇安卡惊觉到自己说了不该说的话，急忙摀住嘴巴。
　　「薇安卡？我和妳没见过面吧？」
　　「嗯。」
　　露出奇特表情的薇安卡将脸撇向一旁。
　　「那为什么我是特别的呢？」
　　「那是因为……」
　　薇安卡仍然看着一旁，支支吾吾地说道。
　　龙司还是第一次看到她如此弱势的样子。
　　「总之，我无论如何都想要亲手帮你做检查。」
　　「从以前开始，与其说妳喜欢遗物，感觉妳更喜欢遗物操纵使，为什么妳会对这些人那么执着呢？」
　　英理子有些看傻眼地望向薇安卡。
　　只见薇安卡轻轻叹了口气。
　　「因为我想看奇迹发生。我想看人所引发的奇迹……」
　　「奇迹？」
　　「没错，我第一次前往世界遗物保护协会是在十二岁的时候，当时是为了去做等级检测，我本身是相当低的等级四，所以检测也没什么特别，很快就结束了……」
　　薇安卡的绿色双眼突然望向远方。
　　「就在那时候，现场发生了意外事故。正在研究中的混合型武器突然失去控制，惊吓过度的我来不及逃走，就当我以为会被杀掉的时候，那个机器人就被破坏掉了。」
　　薇安卡将视线移向龙司。
　　她眼里的光芒将龙司压得动弹不得。
　　「而站在我眼前、手持遗物巨大镰刀的人正是如月黎一郎。」
　　「我爸爸！？」
　　龙司相当诧异，他没想到薇安卡曾和父亲见过面！
　　「没错，当时没有人有办法对付那个机器人，但他却若无其事地将它击倒。」
　　薇安卡将手放在胸前，轻轻叹了一口气。
　　「这个画面至今还深深烙印在我眼前……在鸦雀无声的检查室里、于弥漫四周的烟雾中，有一名东洋男人挺直站着的模样。然后他伸出手，紧紧握住倒在地上的我……」
　　薇安卡的眼里突然泛起泪光，脸上浮现一层红晕。
　　「我当时第一次知道原来这世上真的有奇迹，而且真的有能让奇迹发生的人……」
　　薇安卡出神地回想。
　　「发抖的我向他道谢，但是他却对我说『我只是想使用这个遗物而已，并不是为了打算救谁』。这么谦虚的人让我大受感动，他一定是希望我不要将这件事放在心上……」
　　薇安卡满脸通红地抬头望向空中。
　　由此可看出她对黎一郎的崇拜。
　　「……」
　　龙司和英理子互相看了一眼。
　　毕竟他们是黎一郎的儿子和亲戚，相当清楚他的为人。
　　「那个，龙司……我想你父亲应该不是怕她把这件事放在心上吧……」
　　「是啊，我想爸爸他只是想用正当名义，尽情使用遗物而已。」
　　龙司斩钉截铁地断言。
　　龙司的父亲就算在外人眼里看起来，也是个身材高挑的帅气男子，更是个相当有能力的遗物操纵使和宝藏猎人。
　　不过龙司心里很清楚。
　　今年四十岁的父亲，身体里面住着一名五岁孩童。
　　虽然他外表披着大人的皮，然而内心却是个好奇心旺盛以及热爱玩具的小孩。
　　加上他我行我素又任性、为人自由豪迈，明明拥有能力，个性却很差劲。
　　制造出来的麻烦绝对不会输给薇安卡。
　　这就是龙司的父亲。
　　「……要不要告诉薇安卡事实的真相啊……」
　　「就算说了她也不会相信吧？」
　　远远看来，龙司父亲的外表就像个酷劲十足的大男人。
　　加上他似乎又算是薇安卡的『初恋』，要破坏她心目中这个坚定不移的偶像似乎是非常困难的事情。
　　「应该没关系吧？反正她大概不会再跟我爸见面了。」
　　「见一次面，让她幻灭一下也是个不错的经验啊。」
　　英理子不怀好意地笑了笑。
　　「……这下子真的抓到薇安卡的弱点了，要是有个万一就可以出这招。」
　　「英理子姊……」
　　「龙司，你为什么要用这种眼神看我？还有那个口气是怎么回事！我又没有恶意！只是想在要保护自己的时候使用而已！」
　　英理子慌张地解释。
　　「所以妳不只是因为我是等级十的关系，还是因为我是爸爸的儿子才想见我的吗？」
　　「嗯……」
　　「没想到爸爸居然有了狂热支持者。」
　　龙司没有调侃薇安卡的意思，但她的脸却越来越红。
　　「我、我才不是什么狂热支持者……只是很尊敬他而已。」
　　讲话支支吾吾的薇安卡满脸通红。
　　这是之前完全无法想象的薇安卡，现在的她看起来只是个普通的恋爱中少女。
　　「我爸不在真是可惜。」
　　「我知道他总是旅居世界各地，所以我并没有抱着能见到他的期待而来。」
　　薇安卡直直地看着龙司。
　　「如同一开始所说，我是来见你的，因为我比任何人都想了解你。」
　　她的绿色眼里充满热情。
　　被薇安卡直视的龙司不由得心跳加快。