　　巨蟹座（Cancer）之月。
　　亚修在安萨里邦市内的医院，迎来了这个月的第一天。
　　上个月，在阿侬奴湖畔举办了选拔集训。
　　亚修为了让露卡和高文重修旧好而竭尽全力，造成了身负重伤的结果。
　　不仅如此，集训所还遭受了米卡悟斯和尸灰龙的袭击，千钧一发之际——
　　凭借亚修他们的顽强抵抗，露卡和高文完成的骑龙演舞，才艰难成功击退敌人。
　　
　　
　　「嗯～睡得好爽……」
　　早上。亚修一边打着哈欠，一边起床。
　　最近一段时日，亚修早上都会自然睡醒。
　　医院关灯时间比较早，所以必然会是早睡早起。
　　「还好，早起不会吃亏」
　　亚修打起精神，竖起上半身。然后，他试着转动下胳膊。
　　没什么疼痛，感觉也很轻盈。
　　集训中受的伤，算是基本上痊愈了吧。
　　「差不多，该申请出院了吧。要是继续住院，身体都要迟钝了」
　　总之准备先下床，亚修感到了奇怪的触感。
　　「嗯……！？」
　　心头一紧，亚修急急忙忙掀起被子——
　　「呼……呼…………」
　　露卡如婴儿般卷着身子，安然打呼。那睡衣，不仅可爱动人，而且还带有几分色情的风味。
　　「什、什么时候钻进来的！？」
　　追溯记忆，昨晚爬上床的时候，亚修的的确确是一个人。
　　看来，露卡是在亚修入睡之后，偷偷摸摸钻进来的。
　　忽然，亚修注意到。
　　如薰衣草般，淡淡清香，扑鼻而来。
　　在医院的角落，放着不曾见过的香炉。估计是露卡，为了送那香炉过来，才在昨晚专门造访亚修的医院吧。
　　「轻盈的感觉，可能是这香气使然吧」
　　亚修住院之后，露卡就自告奋勇照料其身。
　　原本亚修负伤的主要原因，露卡的搭档（帕尔）高文就是罪魁祸首，所以露卡是感到了重责在身吧。
　　当然心意是很让人高兴——
　　「这样子要是被谁看到了，可是很麻烦的哦……！？」
　　虽然没做什么问心有愧的事，但毕竟是跟女孩子同床共度一夜。
　　话说回来……越看越发现，露卡的睡脸楚楚动人。
　　露卡是耶库布莱德族。
　　最明显的特征，果然是尖尖的耳朵吧。
　　仿若神话和传说中出现的精灵一样。
　　亚修看入迷后——
　　「打扰了～」
　　明明还是大清早，护士却伴随着敲门声进入了房间。
　　粉色的护士装，有着几分煽情。
　　不，这家医院的护士，应该是都穿白色护士装的……
　　「喂……洁西卡！？」
　　
　　不错，大清早就装扮成护士而现身的，是洁西卡。
　　「呵呵，亚修大人？不跟我玩护士PLAY吗？走运的话，视情况还能怀上亚修大人的香火——」
　　「喂喂！花季女生不可胡说八道！？」
　　就在亚修一边狼狈不堪，一边出言斥责之时，
　　「……话说，为什么露卡小姐会在这！？」
　　洁西卡盯着露卡的睡姿。
　　亚修对自己的失态如梦初醒。至少用被子盖住的话，可能就不会暴露露卡的存在，敷衍过去了……
　　「难道说亚修大人……已经跟露卡小姐生米煮成熟饭了吗？竟然把我扔在一旁……！」
　　「慢着慢着！这是个误会～！」
　　「呼，呼……」
　　就在亚修冷汗淋漓，忙于辩解的时候，露卡还是毫无醒来的迹象，一直在呼呼大睡。
　　「既然如此……亚修大人！现在就让我怀上香火吧」
　　「不不，那不可能的吧！」
　　「没问题的！今天不是安全日！」
　　「这是危险的意思吧！」
　　「哈唔嗯，亚修大人！」
　　就在洁西卡两眼发光，想要飞扑过去的时候，
　　「真是的……大早上的，你们在干什么啊？」
　　一边抓住洁西卡的脖子，一边叹息低语的——
　　竟然是学生会长蕾贝卡。
　　耳朵对众人的说话声做出微颤的反应，
　　「……呼扭？」
　　终于，露卡也醒过来了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「蕾贝卡小姐！大早上的，有事吗……？」
　　亚修心生诧异发问后，
　　「其实啊，亚修。我找你，有事商量」
　　「找我？」
　　听到蕾贝卡的回答，亚修呆住了，
　　「我说，蕾贝卡！？你，想让大伤初愈的亚修大人，干什么！？」
　　洁西卡，立刻出言阻止。
　　「我也是，对洁西卡的看法……表示赞同」
　　露卡一边搓着惺惺睡眼，一边赞同洁西卡。
　　「据主治医师所言，亚修的伤势已经痊愈了。以防万一，再检查一次，没什么问题的话，就可以马上出院了。我想就亚修而言，也差不多想舒展胫骨一番了吧？」
　　蕾贝卡明察秋毫，看穿了亚修的内心。
　　「哈哈……其实，的确如此。我对住院生活，也有点厌烦了。继续这样下去，身子都要迟钝了……」
　　「嗯，这才像是学生会成员」
　　蕾贝卡赞许般地一个微笑后，坐在床边的椅子上。
　　「于是乎，呢。其实在昨天，我们学生会，接到了一个委托。委托人是学生食堂〈拉蒂努〉」
　　「竟然是食堂！？」
　　亚修大吃一惊。
　　说起学生食堂〈拉蒂努〉，亚修也是常客。服务生的制服尤其可爱，备受学生们好评。
　　在选拔集训的时候，〈拉蒂努〉还派遣炊事班店员，最大程度地支撑选拔生。
　　那个学生食堂，找学生会是什么委托呢——？
　　「这次的委托用一句话来概括就是——狩猎」
　　「……嗯？」
　　不单是亚修，连露卡和洁西卡也歪起了脑袋。
　　「怎么，还不明白吗？简单来说，〈拉蒂努〉想要某个魔兽来当食材，但魔兽非常厉害。所以呢，就找我学生会，代为狩猎」
　　听到蕾贝卡的说明，亚修总算是明白了。
　　「原来如此。学生会，还个问题。这次的猎物，栖息地是在费奥纳森林最深处的湖泊。种族名是『佐达（Zonda）』。当然，当地人之间，是单纯地称之为『湖主』」
　　「湖主吗。感觉有点厉害的样子啊」
　　「嗯，而且麻烦的是，湖主对于龙族的气息，似乎极其敏感。只要有龙族接近它所栖息的湖泊，它就会潜入湖底，不再现身……」
　　「哎呀，这样的话，就请交给我可爱的莉安侬吧！我会让它好好见识下龙族的实力的！」
　　亚修心想……的确，莉安侬是有可能把潜入湖底的湖主拖出来，
　　「不，不行。就算龙族群起攻之，也只会偷鸡不成蚀把米」
　　不巧，蕾贝卡给洁西卡的自信泼了冷水。
　　「什、什么～！？区、区区魔兽……」
　　洁西卡失落地垂下肩膀。
　　「但是，蕾贝卡小姐？面对那家伙，我们这样的育龙人就没办法狩猎了吧？」
　　「不，也不见得。所幸，我是圣天龙骑士（Ark Dragonar）。我让库·夫林在森林外等候，在我跟湖主对峙的同时，让它给我穿上圣骑甲（Ark）」
　　「原来如此」
　　「然后，亚修。你也是，可以让艾可给你穿圣骑甲」
　　「也就是说这次的任务，是只限于可装备圣骑甲的人呢」
　　「是啊。你果然一点就通」
　　「喂！？也就是说，只有蕾贝卡和亚修大人两人，要去狩猎魔兽吗？那样的话，不就是约会吗！」
　　「喂喂。说到底这也是工作来着啊？任务时间，是今天放学后——从正午开始没问题吧？」
　　「说起来，今天的课程只到中午来着」
　　「是啊。下午开始是职员会议。你也趁早上，取得可以从医院外出的许可比较好。然后带上艾可，在第七龙舍前等我。用我的库·夫林，去费奥纳森林」
　　也就是说，要骑乘那个号称学院最强的圣龙——库·夫林。
　　亚修有所紧张，但同时也有所期待。
　　「我明白了，蕾贝卡小姐」
　　「关于作战计划的具体情况，我会在去森林路上说明的。那么，我们下午见」
　　蕾贝卡飞舞着深红的秀发，英姿飒爽地离开了房间。
　　「亚修大人～！请一定千万绝对，不要对蕾贝卡出手啊！」
　　「不是不是，不可能的！再说，说起学生会长蕾贝卡小姐，对我而言也是高攀不起的……」
　　实际上，在艾可诞生之前，亚修也只是一介学生。不仅如此，还是个问题让学生。
　　相较之下，蕾贝卡·兰德尔，则是号称〈真红女帝〉的天才骑士，作为学生会长，位于安萨里邦骑龙学院的顶点。
　　就算是在森林中跟蕾贝卡两人独处，也绝不会发生洁西卡想入非非的情况吧。
　　「小心点，亚修。我听说，费奥纳森林的湖主……非常厉害」
　　露卡有点担心地说道，
　　「谢谢你，露卡。我会小心的」
　　亚修以抚摸妹妹脑袋的感觉，把手放在露卡头上。
　　「嗯……」
　　露卡羞涩不已，低下了头。连耳朵根都红透了。
　　但是，露卡并无抗拒之意。她任由亚修摆布，像猫仔一样被摸着脑袋。银发柔顺的触感，使得手心产生一阵舒心感。
　　「啊啊，好狡猾～！亚修大人！，请也，摸摸我！来，快点！」
　　「不是不是，摸同级生的头，感觉怪怪的……」
　　「既然这样，果然还是请让我怀上子嗣了！」
　　「为什么会这样！？你也太跳跃了吧！」
　　于是乎——
　　早上的宝贵时间，眨眼即逝。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　在医院吃过早餐后，亚修获得了主治医师同意他外出的许可。然后，他回到了久违了骑龙学院。
　　亚修跟艾可在男生宿舍阿波罗的个人房间里碰头后，事不宜迟地就今天的「狩猎」，对艾可进行了说明。
　　「哈啊！？」
　　该说是不出所料吧，艾可愈发地不高兴。
　　「也就是说，你和蕾贝卡进到森林里面，狩猎那个叫湖主的什么东西的时候……我要跟库·夫林守候在森林外面？而且，我还必须要呈献圣骑甲给你……你不觉得，这如意算盘打得太响了吗？」
　　「这个嘛，帮帮忙！」
　　「我再确认一次！」
　　艾可气吞山河地立于床上，目光如炬地俯视着正座于地板上的亚修。
　　「我可是你的饲主！」
　　「不是不是！实际上我才是饲主哦！当然，我的确给艾可增添了负担……」
　　亚修在课堂上学过，圣骑甲的呈献，需要庞大的魔力。更何况艾可还是幼龙。本来的话，这年龄都无法创造圣骑甲的。
　　话虽如此，艾可若不拿出圣骑甲，亚修就无法帮忙蕾贝卡的狩猎。
　　既然接受了任务，那就是拨出去的水。
　　——既然如此……！
　　亚修决定动用最终手段。
　　「艾可！如果你帮我的忙，我就请你随便吃可丽饼如何！？」
　　「你说……什么！？」
　　「当然，有限制不能吃坏肚子。怎样？」
　　「咕努努努努……」
　　可丽饼的效果之大，远超亚修的想象。
　　艾可发出「咻噜哩」的口水声音后，现在是闪烁着深红色的眼睛。
　　「交涉成立了，是吧？」
　　「当然了！」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　正午的钟声，回响在校园里。
　　亚修和艾可，等候在第七龙舍的门前。
　　第七龙舍，是圣龙专用的高级设施。
　　现在是五头圣龙——库·夫林、兰斯洛特、阿丽安萝德、高文，以及另一头圣龙在利用。
　　关于最后一头圣龙，似乎是学生会副会长的搭档（帕尔）。
　　不过，不知为何，副会长神龙见首不见尾，其帕尔也是谜团重重。
　　这个暂且不提——
　　亚修和艾可一身夏季校服的装扮，顶着当空的烈日，在等候蕾贝卡。
　　「蕾贝卡那家伙，竟然敢让我等她——」
　　艾可早已额头冒汗。
　　「没办法啊。才刚刚放学，毕竟是蕾贝卡小姐，有很多事很忙的吧」
　　亚修自己，也已经是汗流浃背。
　　在那之后，过了五分钟左右——
　　「亚修！艾可！抱歉，让你们久等了」
　　蕾贝卡终于出现了。
　　「两位，今天就麻烦你们了」
　　「好的，蕾贝卡小姐」
　　「好吧，就当是全权为了可丽饼了，我会尽量忍耐的」
　　一会儿——
　　亚修、艾可、蕾贝卡三人，骑乘着外表凶猛的库·夫林，飞向费奥纳森林。
　　
　　
　　——费奥纳森林。
　　这是一片占据了部分安萨里邦地区的，广大森林地带。
　　部分林荫小道，经常被用作骑龙竞技的比赛路段，学生们非常熟悉这片森林。
　　回想起来——艾可的诞生，就是在这片森林地带的深处。
　　不过，湖主栖息的湖水，似乎位于亚修跌落的山崖的相反方向。
　　在森林的入口，亚修和蕾贝卡从库·夫林上落下。
　　「那么，艾可和库·夫林在此等候」
　　蕾贝卡下令后，库·夫林乖乖点头。库·夫林肉体和精神都成长得非常成熟，沉稳有余。
　　「早点回来哦」
　　与之相对，艾可则是一副有所不安的样子。亚修露出一个微笑，让上下忐忑的搭档（帕尔）放下心来。
　　「啊啊，我马上就会回来的。回到学院都市后，我就请艾可吃西湖的可丽饼吃个饱。一言为定」
　　「嗯！」
　　艾可露出满面笑容，点点头。
　　那份可爱，让亚修情不自禁小鹿乱撞。
　　「库·夫林。陪艾可玩的重任，就交给你了」
　　听到蕾贝卡的又一个命令，库·夫林再次点头示意。
　　「竟然麻烦那个库·夫林陪艾可玩，感觉有点惊悚……」
　　亚修战战兢兢，蕾贝卡爽快一笑。
　　「别在意，亚修。而且，虽然这只是我的直觉——但我感觉无论是什么龙族，对艾可都是敬重有加的」
　　「的确。选拔集训的时候也是，兰斯洛特让艾可骑到了背上呢」
　　「哼～哼！我啊，在龙族中肯定也是与众不同的！」
　　艾可露出一副扬扬得意的笑容。
　　「呵呵。作为一个人类女孩子出生，就已经是与众不同了吧」
　　蕾贝卡看着神气十足的艾可，露出一个苦笑。
　　「那么，我们差不多要走了。徒步的话，即便是一路顺风顺水，抵达目的地也要三个小时。你大伤初愈，可能有点吃紧……」
　　「我没问题的，蕾贝卡小姐。受的伤基本都痊愈了，这正好可以当个康复运动」
　　「气势不错。那么，我们出发吧！」
　　在艾可和库·夫林的目送下，亚修和蕾贝卡踏入了森林。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　在林荫小道的左右两边，是郁郁苍苍的树木。
　　头顶上，也是粗大的树枝纵横交错，化作一个天然的屋顶。与森林外面相比，气温较低，但湿度要高一些，所以空气有些湿润。很难说是非常舒爽。
　　尽管如此，蕾贝卡依然一脸凉爽的神色，慢步前行。她似乎早已把周围的地形铭记于心，并没有依靠地图的样子。
　　只要跟着蕾贝卡，就能抵达目的地了吧。
　　话说回来，居然会跟蕾贝卡两人单独深入森林——亚修自己，是有点出乎意料的。
　　当然，目的只在于「狩猎」任务，但像这样肩并肩前行，还是有点野餐的感觉的。
　　亚修提醒自己，不可掉以轻心。
　　「对了。我还没有说明作战计划的具体内容吧」
　　蕾贝卡忽然搭话，亚修下意识地挺起背皮。
　　「是、是的！」
　　「呵呵。不必如此紧张的哦？」
　　「非常抱歉。竟然会跟那个蕾贝卡小姐两人单独执行任务，老实说，现在我都没有什么实感……」
　　「你很会说话嘛。不过啊，亚修。今天的猎物，可不是靠这种轻松心情能狩猎的对手。你要用心听我说」
　　「好的，蕾贝卡小姐」
　　「嗯，回得不错。那么，关于这片森林的湖主，我就多说些具体信息吧」
　　蕾贝卡停顿片刻后，开始解说。
　　「正式名称，是魔兽佐达。它是栖息水里的魔兽，性格极其残暴。外表……用一个词来形容，那就是像金鱼」
　　「金鱼？感觉有点可爱……」
　　「不过，估计是条非常巨大金鱼。而且它有八条，像螃蟹一样的多关节脚部」
　　「这、这感觉蛮恶心的……」
　　「它的肉经常被用来做炖菜，但就算只是烤熟撒点盐也是道美味佳肴。而且，覆盖脚部的硬壳内测，是全世界美食圈所重视的，顶级肥肉」
　　「嘿……这倒是第一次听说」
　　「不过，正如刚才所说，它是极其凶残的魔兽。千万不可大意」
　　「似乎很棘手啊」
　　「是啊。问题在于，我在病房也说过的那样，它对龙族的气息非常敏感。只要探知到龙族的气息，它就会潜入湖底躲避。因此，我才让库·夫林和艾可在森林外面等候」
　　说明到这后，蕾贝卡「咳咳」干咳一声。
　　「不过，问题是……即便感知不到龙族的气息，它也不会轻易现身。某种意义而言，这才是其被称为湖主的理由」
　　「那样的话，要怎么抓住它呢？难道说……装备上圣骑甲后，就展开水中大战吗？」
　　「不。就算装备上了圣骑甲，敌人在水里也有压倒性的优势。毕竟是栖息水里的魔兽。职业猎人另说，而我们只是骑龙学院的学生。不能冒此大险」
　　「也是呢」
　　「需要想办法，把它吸引到陆地。然后，关于吸引的方法……」
　　不愧是蕾贝卡，似乎已经心有良策。
　　不过，蕾贝卡却奇妙地扭扭捏捏，含糊不清。
　　「蕾贝卡小姐？难道说，吸引它到陆地的办法，有什么严重问题吗？如果是我力所能及的事，我都会鼎力相助的」
　　「喔。真叫人放心啊。你真的，什么事都愿意帮忙？」
　　「是、是的！大丈夫说一不二！」
　　口舌之快之后，亚修感受到了不祥的预感。
　　蕾贝卡的语气，感觉有点令人在意。
　　「……那么，我到底，要做些什么呢？」
　　「关于这一点，到地方后我再说明。接下来的路，就不是人做出来的林荫小道了。地面会有不平，走路小心点」
　　实际上，蕾贝卡已经脱离了林荫小道。
　　她的视线，看往昏暗森林深处的，更深处之地。
　　明明还是大白天，气氛却像是随时会有怪物冒出来似的。
　　「明、明白……」
　　亚修吞了口唾沫后，追寻向蕾贝卡的背影。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　在那之后，大约过了三小时——
　　并未遭遇什么非常危险的魔兽，亚修和蕾贝卡抵达了湖边。
　　「这种地方竟然有个湖……」
　　亚修呆若木鸡，瞭望着眼前的景象。
　　湖面波光粼粼，然如明镜。
　　湖岸上，夏季的花朵缤纷绽放。
　　景色简直是百花缭乱。
　　如此美丽之地，周围竟然毫无人烟。
　　看来，这是个鲜为人知的秘境。
　　「你累了吧。总之，先坐这里吧」
　　蕾贝卡自己率先坐在了湖岸。
　　「好、好的……」
　　亚修一边犹豫不决，一边坐在蕾贝卡身边。气氛完全不像是「开始狩猎吧」的感觉。
　　可能只是单纯地，体贴大伤初愈的亚修，而安排了个休息时间吧。又或者是，另有打算。
　　——简直就像是约会一样啊……
　　不知何时，亚修有点沾沾自喜了。
　　之前，满脑子还都是任务的事情。
　　因此，他一直当蕾贝卡是「上级」——但现在，只当她是个魅力十足的学姐罢了。
　　鲜红的长发，端庄的面容，丰满的胸部，随风飘散的清爽芳香……这一切都刺激着亚修的本能。
　　——不、不行不行！对那个蕾贝卡小姐，竟然抱有这种心情，实在是不检点……！
　　「喂，亚修」
　　「在、在————！」
　　亚修不禁惊声尖叫。
　　「呵呵。你在紧张些什么？难道说，是当我是个女人而有所意识了吗？」
　　「那、那那、那是因为……那个……对不起，是的」
　　亚修心想瞒是瞒不过去了，就乖乖坦白了。
　　「哈哈，没什么，这样也无妨」
　　「……嗯？」
　　「实际上啊，亚修。关于要引出魔兽佐达——这片森林之主的方法」
　　「啊，说起来……还木有告诉我呢」
　　「嗯。事情非常蹊跷……不过接下来要说的事情，绝对不是笑话。我自己研究了留在骑龙学院生物研究室里的研究资料，解析出来的结果，希望你牢记心中」
　　「我、我知道了……」
　　「那么，我开始说明」
　　蕾贝卡一脸严肃，终于开始了说明。
　　「关于魔兽佐达的性格……一旦现身就是凶残无比，而基本上它是窝里蹲」
　　「窝里蹲，啊……」
　　「再说，湖里就能捕食，它根本没必要上陆地。此外它具有很高的智慧，渔人就算用专门器具想钓上来，它似乎也绝不会上当」
　　「真的是很棘手啊……到底，要用什么办法引它上岸呢？」
　　「纵观过去数百年，湖主有好几次从湖底爬上来的情况。我仔细调查了那时的记录，获得了一个结论。湖主上岸时的情形——全部，都有一个共同点」
　　「真的吗？既然如此，那就好办了。那个共同点，由我们来重现吧！」
　　「嗯。当然，我也是这个打算……但是，有一个问题」
　　「咦？到底是什么问题……」
　　亚修产生了不祥的预感。
　　在东方世界的神话中，为了引出躲在岩户里的神明，其他众神大摆酒宴。
　　如果是模仿那种神话——说不定，就必须在湖边做些相当于「酒宴」的什么事吧？
　　「难道说，该不会是……裸舞，什么的吧？」
　　亚修战战兢兢，提出问题。
　　「哈哈。你的想法，很有趣嘛」
　　蕾贝卡罕见地，如少女一般呵呵微笑。
　　「当然，不是那样。不过……这个嘛……会有点不好意思倒是事实」
　　「到底要做什么事，才能引湖主出来？」
　　亚修吞了口唾沫，等到蕾贝卡的回答。
　　一会儿，蕾贝卡沉重地开口道。
　　
　　
　　「那个啊。男女亲热」
　　
　　
　　「……嗯？」
　　亚修怀疑听错了。
　　——男女？
　　——亲热？
　　这完全不像是，蕾贝卡会说出来的话语。
　　「也就是说啊。过去湖主露头的时候，在湖边总是——有男女在亲热」
　　「那、那么……那个湖主的家伙，平时都是窝里蹲，但一旦发现湖边有亲热的情侣，就会爬上岸？」
　　「嗯。从过去的事实来推测，是这样的」
　　「有点难以置信……」
　　如果这话不是蕾贝卡说的，亚修可能会一笑而过吧。
　　「这是事实。然后，现在这里……有我和你在」
　　「那、那是说，难道……！？」
　　亚修心生战栗，凝视蕾贝卡的侧脸。
　　接着，蕾贝卡笔直地回望着亚修，
　　「要不要跟我亲热啊，亚修？」
　　「是、是认真的吗？」
　　「啊啊。在湖主上岸之前，我允许你进行类似恋人的行为！」
　　「咦咦！？」
　　亚修几乎昏倒。
　　感觉鼻血都要喷出来了。
　　——类似恋人的行为……是指！？
　　亚修的脑子里冒出，比如说亲嘴和拥抱，或者是更进一步的，那种事情和这种事情。
　　「喂，如何？这是学生会的任务。不必抱有罪恶感。来吧，当我是恋人看，由你来主导。还是说，你喜欢被主导？」
　　「哈哇哇哇哇！」
　　「呵呵。你不必胆小如兔，亚修。这跟面对尸灰龙、断罪的阿布杜妮雅，还有高文时大为不同」
　　蕾贝卡露出一个妖艳的笑容，握紧亚修的手。蕾贝卡的体温，通过重叠的手，温暖地传递了过来。
　　「那是因为，面对的是蕾贝卡小姐嘛……」
　　「小嘴很甜嘛，你」
　　这时，布雷克如母豹子一般，敏捷地把亚修推倒在草丛中。
　　顷刻之间，蕾贝卡就骑乘在了亚修的身上。
　　「蕾贝卡小姐！？」
　　「好嘛，你就当赚到了好好享受吧。只要不过越过那条线，我允许你做任何事」
　　「当、当真……的吗？」
　　「要不然，湖主是不会露头的吧」
　　蕾贝卡温柔地抱住亚修的脸，引往胸部的山峰里。
　　「……！」
　　整个脸庞被不禁让人感慨世间竟然有如此之物的柔软触感所包围，亚修险些窒息。
　　——蕾贝卡小姐……蕾贝卡小姐……蕾贝卡小姐！
　　亚修的理性几近崩溃。他几乎是情不自禁地伸手挽住蕾贝卡的腰部，紧紧抱住。
　　蕾贝卡的腰部，超乎想象地奢华。
　　纤纤柳腰的触感，让亚修的欲望一路高歌猛进。
　　「哦呀哦呀。你终于有想法了啊？」
　　「我、我也是一个……健康的男孩子！被、被做了这种事情，我会忍不住的……！」
　　「呵、这就对了。我们越是火热，估计湖主反应就会越强烈」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「呼哇啊啊啊啊～」
　　另一方面，在森林入口和库·夫林等候的艾可，无聊之极。树荫之下，倒不没有太热，空气还很澄清。
　　不知何时，艾可渐渐萌生出了睡意——
　　「姆咕。莫名地有种……不祥的预感」
　　忽然心中产生出奇妙的骚动，艾可迅速起身。
　　「……咕噜噜噜噜？」
　　库·夫林疑惑不解地注视着，那样的艾可。
　　「我，要去一下遣龙工房！你要好好看住，我的身体啊！」
　　艾可毫无胆怯地下达命令后，就让意识飞往了遣龙工房。
　　「…………」
　　被留下来的库·夫林，一副迷茫的样子，俯视着艾可灵魂出窍的肉体。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「我来了哦，娜比—！」
　　「哎呀，艾可。吹得什么风啊？」
　　娜比一如既往，在遣龙工房悠然自得。
　　「我莫名地有种不祥的预感。我想确认一下……亚修现在，在哪里做些什么」
　　「无妨」
　　娜比咏唱出咒语后，眼前立刻构筑出一个显示屏。
　　显示屏映照出来的是——美丽湖畔的情形。
　　「姆咕！？」
　　艾可立刻眉头紧锁。
　　湖边的草丛里，亚修和蕾贝卡打得一片火热。
　　重点就是，在亲热。
　　「什！怎么回事！？」
　　「是想利用魔兽佐达的特性，把它从湖底引出来吧。不愧是蕾贝卡，很有一套嘛？虽说是诱敌之计，但竟然能做到这个地步啊」
　　「就算是诱敌之计，真叫人不悦！那家伙可是我的哦！」
　　当然，艾可自己也不明白，为什么只是看到亚修和蕾贝卡在接触，自己会产生如此不悦的心情。
　　「呵呵。你也越来越像，人类的女孩子了呢。这是个好势头。我来，告诉你一点吧」
　　「什么啊？」
　　「现在支配你的感情，叫做——嫉妒哦」
　　「什什，这怎么可能！我、我竟然……会嫉妒！？那种东西是，愚钝愚劣又愚昧的人类才有的感情！」
　　艾可感到脸蛋滚烫。
　　「那么，为什么你看到亚修和蕾贝卡亲热，会火冒三丈呢？」
　　「姆～！」
　　就在娜比捉弄艾可的时候，地面上亚修和蕾贝卡，进一步紧贴身子。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「哈啊，哈啊……」
　　「怎么了，亚修？大汗淋漓的」
　　「那、那是因为，跟蕾贝卡小姐做了这种事情……我，有点头昏脑涨的……」
　　蕾贝卡一个苦笑。
　　「真是的，真拿你没办法。当然，我也没资格说别人。老实说，我也是欲火焚身了」
　　「咦！？」
　　平时冷酷到底的学生会长，跟亚修这样亲密接触后，竟然欲火焚身了——
　　
　　这番坦白，有点令人难以置信。
　　「呼。干脆，把衣服都脱了吧」
　　「咦咦咦咦！？」
　　亚修大为愕然。
　　「现在，魔兽佐达没有要出现的样子。看来，这片森林之主……想看到些更刺激的哦？」
　　「真、真的吗！？」
　　「当然，未满十八岁的禁止行为是不可以的，但或许该尽可能地……接近那条线吧」
　　蕾贝卡保持骑乘在亚修身上的姿势，解开衣领的领巾。
　　「不不不不！这不行的蕾贝卡小姐！？」
　　「说到底，这只是个学生会的任务。无妨的」
　　就在亚修慌慌张张大喊大叫的时候，蕾贝卡脱掉了校服。
　　「……！」
　　亚修瞠目结舌。
　　亚修一边心想再看下去不太好，一边对蕾贝卡的肌肤目不转睛。
　　那份美丽，宛如大理石的女神像。
　　「……嗯，你的衣服，就由我来脱吧」
　　可能是亚修太过老实而有所焦急了吧，蕾贝卡怪怪地有些积极。
　　「不不！继续下去，恐怕不太好……！」
　　「哎呀哎呀。你是想，只让我一个人出丑吗？」
　　「但、但是……」
　　蕾贝卡的指尖，伸向亚修的衣领。
　　然后，一个个解开校服的扣子……
　　「不、不行的，蕾贝卡小姐！」
　　亚修下定决心，握紧蕾贝卡的手腕。
　　「……亚修？」
　　蕾贝卡惊讶地停止了动作。
　　「果然，这种事应该跟真正喜欢的人做才行。就算是学生会的工作，会长也不必如此自我牺牲！」
　　「亚修……」
　　蕾贝卡被打了个措手不及，目不转睛地注视着亚修。
　　「所以，快点把衣服穿上——」
　　就在亚修催促蕾贝卡的时候。
　　
　　
　　「卟啊啊啊咕唔唔唔哈啊啊吱唔唔唔唔唔～…兮咯哦哦哦哦哦哦哦（译者注：这里是爆炸吧的意思）！！！」
　　
　　
　　仿佛本应鸦雀无声的湖面，忽然大爆炸似的，爆发出莫名其妙的叫喊声。
　　然后——
　　伴随着壮观的水柱，几乎高达十米的巨大魔兽，现身了。
　　要比喻那个外形的话，那就是一条龙晴金鱼吧。
　　头部左右，凸出有滚圆的眼球。让人感觉到一丝滑稽的气息。
　　但是，这并非巨大而不帅气的鱼类。
　　继它的头部之后，螃蟹般的多关节脚部也继而出现，接二连三地扎在湖岸上。
　　看来，魔兽是真的打算爬上陆地。
　　「不会有错的……那就是魔兽佐达。这片森林之主！」
　　蕾贝卡瞬间切换表情，站起身来。
　　「库·夫林！呈献圣骑甲于我！」
　　在森林入口等候的库·夫林，听到了蕾贝卡的愿望。
　　一瞬间，蕾贝卡的全身包裹上了真红的铠甲。仿佛全身，缠绕着红莲火焰。
　　「艾可！也给我圣骑甲！」
　　亚修也仿效蕾贝卡，大喊道。
　　「……关于蕾贝卡的事情，等会再要你好好交代？」
　　令人惊恐的心灵对话，传入亚修的脑中。
　　「难、难道说……」
　　看来，艾可一直都在窥视事情的经过。她一定是借用了娜比的力量吧。
　　亚修不禁想抱头——
　　而下一瞬间，全身却被圣骑甲所包裹。
　　尽管生气，但艾可还是有好好完成自己的任务。
　　「谢谢你，艾可！」
　　这是白银闪闪，外表美丽的装甲。
　　这跟以前，安萨里邦被尸灰龙袭击的时候，艾可制作出来的是同一款。
　　
　　
　　「显现吧！一击必杀的魔枪，千棘刺之枪（Gae Bolg）！」
　　「显现吧！接受光之恩宠的剑啊！其名为圣剑艾克斯莱班（Aix-les-Bains）」
　　
　　
　　蕾贝卡和亚修不约而同大喊，召唤固有魔装。
　　「亚修，你从右边包抄！我从左边攻击！目标是——」
　　「那个巨大的眼球对吧？」
　　亚修露出一个好战十足的笑容说道后，
　　「啊啊，眼力不错」
　　蕾贝卡满足地一个微笑，朝着魔兽的左侧飞奔起来。
　　亚修也手持圣剑，前往右侧。
　　「卟啊啊咕唔唔哈啊啊吱唔唔～（译者注：依然是爆炸吧的意思）」
　　完全上岸的佐达，挥舞其锐利的脚部。
　　但是，如今借得了圣骑甲力量的蕾贝卡和亚修，轻盈地做出了回避。
　　然后——两人同时一跃。
　　「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！」
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　亚修朝着右眼，蕾贝卡朝着左眼，径直刺了下去！
　　「咕呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！？」
　　伴随着临死前的呐喊——
　　魔兽佐达，发出惊天动地的地震声，倒下了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　第二天——
　　「唔～嗯！好好吃！」
　　在学生食堂〈拉蒂努〉坐在桌边的艾可，一边狼吞虎咽，一边面露幸福表情。
　　艾可在品味的是，用魔兽佐达脚部的优质肉身做成的烤鱼佳肴。
　　「嗯，的确是道美味佳肴啊。不枉那么辛苦」
　　亚修也一边吃着佳肴，一边喃喃道。
　　昨天，亚修跟蕾贝卡亲热的事情曝光后，艾可是生了好一段时间的气，多亏了可丽饼和佐达美食，现在是龙颜大悦了。
　　隔着玻璃窗——亚修注意到了，蕾贝卡正好穿过校园的身影。
　　但是，不愧是备受欢迎的蕾贝卡，眨眼之间，就被学生们团团包围。
　　——好厉害的人气啊。
　　亚修再一次，回想起昨天的「狩猎」。
　　——竟然跟蕾贝卡小姐做了那种事情，仿若南柯一梦……
　　当然没有越过那条线，但蕾贝卡像恋人一样，在亚修面前露出了销魂的身姿。
　　那摄人心魂的容貌，如今也深深地刻进了亚修的脑海里……
　　「……我说，亚修？你怎么一副色相？你该不会，是在想什么色色的事情吧？」
　　「咦！？」
　　「我话先说在前头！昨天的事情，我可不是忘记了哦！」
　　看来艾可，并没有亚修想象中来得好应付。艾可把话撂在这里，亚修只得战战兢兢。
　　被学生们包围的蕾贝卡，忽然注意到什么似的抬起头，看向亚修。
　　
　　
　　隔着食堂的玻璃窗——
　　蕾贝卡和亚修，目光相接。
　　
　　
　　——呵呵。
　　蕾贝卡一个微笑，朝着亚修若无其事地挥了挥手。
　　「……！」
　　感觉，自己对蕾贝卡而言，是与众不同的——
　　亚修不禁心头一热。
　　
　　
　　“Monster Hunting After School ～A.S.B.1365.7～”is closed.
　　
　　
　　出自《星刻龙骑士》动画BD/DVD第5卷
　　
　　
　　[[IMG,2140658c475004d9a2adc3307511879f,800,997,101510]]
　　
　　[[IMG,137b5321371224e0bda4fe41fa513d9b,800,997,86999]]
　　
　　[[IMG,d79eaf775721dd30f4095aeb0787d056,788,1000,86553]]
　　
　　[[IMG,95079348cb998cb82e7f48d8e30e3181,780,1000,129859]]