　　自從翔恢復原本的自我後已經大約過了兩星期。在悠子的活躍下，秘密基地被摧毀的UNDER HEART被迫解體；而在學園放暑假後的某一天早上，在工鳴家的客廳裡展開了一堂有點另類的課程。
　　「……清野同學，可不可以結束了？」
　　翔為了逃避攤在餐桌上的題庫，「砰」的一下整個人靠在椅子上；愛須則坐在他的對面。
　　「可是小翔你很想早點恢復成原本的小翔對吧？」
　　「話是沒錯啦……」
　　從恢復原本自我的那天開始，翔就開始學習各種性知識；雖說步調很慢，但他在她們的建議下越來越接近以前的翔。
　　然而即便翔變成了那樣，但面對以愛須為中心的女性陣容所編出來的這套題庫他也完全無法解答。
　　「好了，那麼小翔，看下一題。」
　　愛須冷酷無情地翻動題庫的書頁。
　　Q.翔和青梅竹馬兩個人在自己的房間裡獨處。這時翔會怎麼做？
　　A1.向對方告白說「我一直都很喜歡妳」。
　　A2.別管那種事了，來玩遊戲吧。
　　A3.扔下她去找朋友玩。
　　「…………」
　　從剛才起他看到一直的都是這類問題。然而翔要是很遜地答錯，愛須的電擊棒就會從桌子下面伸過來。
　　拜此之賜，翔陷入了因為恐懼而畏怯，甚至連解答都辦不到的惡性循環。
　　「……清野同學，這裡面真的有正確答案嗎？」
　　「咦？真、真的有哦？討厭啦小翔，你在說什麼鬼話啊～」
　　「嗯～……這樣的話……」
　　那個才是正確答案呢？翔用手頂住下顎，邊碎碎唸邊思考。
　　「要、要是頭大的話，總之你就先選第一項不就行了嗎？」
　　「如果只是隨便挑個答案，那寫這個不就沒意義了嗎？」
　　「那、那個……是……是沒錯啦……不過我還是推薦你選第一個……」
　　「？妳怎麼了？」
　　「沒、沒什麼啦！這、這一題好像有點難哦！那我們接著看下一題！」
　　說出這句話後，她再度把題庫翻到下一頁；然而——
　　「妳的回合結束啦，洗衣板。」
　　夢依的手「砰」的一下出現在桌上，壓住了題庫。
　　至今為止她都坐在電視前的沙發上，離翔他們還有點距離；她自己提出要在深彩寫家庭作業時充當講師，不過……。
　　「哥，我的作業通通寫完啦！」
　　跟在夢依後面過來的深彩手上拿著「暑假之友」，同時還蹦蹦跳跳地來到餐桌前。
　　「咦，真、真的嗎？」
　　「嗯！這都是託小夢教得簡單易懂的福哦～」
　　深彩笑容滿面地緊緊抱住夢依的腰。
　　「謝謝妳～小～夢！嗚呼呼～」
　　雖說夢依突然冒出來讓翔嚇一跳，不過看到深彩十分高興的模樣，他的表情就不知不覺地緩和下來了。
　　他有想過等深彩將來長大以後要告訴她詳情，但目前她不論對自己身上發生的事還是翔的變化都一無所知。
　　拜這一點之賜，每當翔說錯話時深彩就會說「哥好奇怪」來懷疑他；但是這種情形都在夢依的掩護下用開玩笑或是玩耍的形式來搪塞過去。
　　而深彩和夢依的親近程度現在已經和愛須同等，每天都過得很快樂。
　　「……真的感謝妳，虹元同學。下次我一定會確實向妳道謝。」
　　日復一日反覆累積的感謝也互相結合，讓翔很率直地對夢依道謝了。
　　「道謝就免了。我只是以不會讓任何人有損失的形式來利用工鳴家的金字塔階級而已。」
　　不過夢依倒是歪起嘴角露出奸笑。翔感覺到她好像又在打什麼鬼主意，臉上不由得露出苦笑。
　　「這下暑假期間就能大玩特玩了～！哥也快點寫完作業，然後和我一起玩吧～！」
　　「那麼工鳴妹，把妳哥借我一下行嗎？等他把我出的作業寫完，大家就能毫無顧慮地一起玩了哦？」
　　「真的嗎？那拜託妳了！」
　　「呵呵……那就請妳和洗衣板在這裡稍等一下哦。」
　　「有小夢在的話，我對哥的將來肯定很放心哦！」
　　「！？！？！？」
　　深彩此話一出，不知道為什麼愛須就擺出了大幅後仰的動作。
　　「那麼學長，我們俩馬上就到學長的房間去……」
　　「那、那我們兩個一起來幫小翔學習啦！虹元同學的頭腦雖然很好，但還是一年級學生嘛！
　　如果有同年級的我在的話肯定會更快寫完哦！」
　　「……嘖。難纏的傢伙……」
　　「喔喔！哥，你腳踏兩條船，真是完美的布局啊！」
　　「這樣的確是能很快結束啦，不過嘛……」
　　深彩的臉上浮現了無憂無慮的笑容。翔搞不懂夢依眼下為什麼不高興起來，但他心裡那個不祥的預感加速了，這下他也莫可奈何。
　　如果愛須和夢依不要再吵起來那就好了……。
　　「……這樣可以嗎？」
　　翔彷彿要以眼神徵求意見般往夢依看過去，但是完全不理踩一臉不爽的她而回答翔的是——
　　「沒關係沒關係！讓翔把作業寫完比較重要啦！」
　　愛須一邊露出迷人的微笑，一邊把那本手寫的題庫扔進了垃圾桶。
　　「哎、哎呀？」
　　雖說那應該是用來讓翔學習過去的自己的，那她剛剛這種處理方式是怎麼回事？不過他倒是能看出來好像是因為它要是被深彩看見會有什麼奇怪的猜測，為了不讓她看所以才愛須這樣做的。
　　不過也犯不著丟掉嘛……。
　　叮咚，喀嚓嘻嚓喀嚓！
　　「為什麼大門上鎖啦！翔！開門啦！你該不會遭到襲擊了吧！翔～！我說翔啊～！」
　　這時又有一位新的少女來到工鳴家。
　　「        唉。我現在就開門，妳稍等一下！」
　　雖說他覺得這下事態似乎會進一步惡化，但也不可能不去應門。
　　翔心情沉重地走到大門玄關，打開了門上的鎖。
　　「啊啊，太好了，你平安無事啊……」
　　「妳說我沒事，這是怎麼回事啊？」
　　「這是我的事啦。別管那個了，翔！你看你看！」
　　伊莉手上拿著購物袋氣勢洶洶地衝進了室內。
　　她遞給翔的是三張門票。
　　「我去買泳裝的時候拿到了抽獎券，而且還抽到了游泳池的招待券哦！機會難得，接下來我們就和你妹妹一起去吧？」
　　面對這突如其來的邀約，翔的回答是……。
　　「小翔！」「學長！」
　　明明只是從背後叫他而已，卻傳來了異常沉重的壓力。
　　「呃，這個……我、我還有作業沒寫，所以……」
　　由於愛須與夢依的氣息實在太恐怖，所以翔立刻就這樣回答了。
　　「作業這種東西就等暑假最後一天才隨便寫寫來搞定不就得了？之前你被那兩個女的強迫寫作業，應該也很悶吧？要休息一下啦，休息！而且你妹妹應該不太清楚遊樂設施的事吧？既然如此……」
　　這時伊莉突然看向翔的背後。
　　「哪，小妹！妳不想去游～泳池嗎？」
　　她笑容滿面地向從客廳露臉看這邊的深彩喊話。
　　「那裡可是比學園的游泳池要大得多耶？而且還有水上溜滑梯哦！」
　　「可、可是，哥他，那個……必須和大姊姊她們……一起讀書耶……」
　　「！？」
　　翔一看到深彩那扭扭捏捏的表情，就受到了宛如天雷轟頂的震撼。
　　她原本就是自己最重要的家人。即便不像以前那麼清楚，但現在的翔還是馬上就明白深彩是懷著怎樣的心情才會露出那種表情。
　　「可是、果然、可是、那個……」
　　那是想去的表情，而且還是非常有興趣的表情；而重覆的「可是」則是她在忍耐的證明她心裡肯定在想『為了哥的將來，我非得忍耐不可』不會錯的。
　　那麼對現在以成為深彩期望的以前那個翔的自己來說，該做的事就是——
　　「深彩，妳想不想去試試？」
　　「嗚呀不、不，這個……那個……」
　　現在的翔和過去的翔還是稍微有點不同，稱不上是完全相同。但是對工鳴翔這個男人來說，唯有比任何事都更重要的他已經知道是什麼了。
　　「不用顧慮我，說真心話來聽聽。」
　　「嗚……我、我當然想去……可是……」
　　「那就去吧。」
　　翔面帶笑容地當場決定了。
　　「真的嗎？太棒了！那麼那麼，我們馬上出發吧！」
　　「等等，小翔！？」「學長……」
　　「抱歉，清野同學、虹元同學。讀書的話就等下次吧。」
　　因此為了讓深彩笑容滿面，為了讓她至少幸福點，那麼其他的事物和這點比起來根本不算什麼。
　　「可、可是哥，泳裝的話……我只有學校用的哦？」
　　「在半路上去買一件就行了。沒問題啦！哥哥知道深彩的尺寸，會幫深彩挑一件適合妳的出色泳裝哦！」
　　他的腦海裡迅速浮現了自己和深彩在游泳池玩得興高采烈的模樣，因此表情看起來就很娘娘腔。
　　「學長，你剛剛雖然說得很爽快，但只差一點就要出局嘍？」
　　應該是這樣吧？雖然他還沒什麼自覺就是了。總之，如果不行就要學。
　　與其管那些事，現在不如關心深踩一下。
　　「我、我去拿毛巾！還有，要出門的話還得先換衣服啊！」
　　如果能讓深彩高興的話，那麼就算自已被當成變態翔也不會在意的。
　　工鳴翔即便被神芽的超能力洗腦或是沒被洗腦，不論他對性愛方面的認知如何，只有這是不會變的。
　　翔很寶貝妹妹，他是為了深彩的笑容而活的。以前是、現在是，而未來也是。
　　就當作是為了難得無憂無慮、身體好到可以精神十足地遊玩的深彩吧。他認為只有這點是絕對不能變的。
　　「啊，深彩！不准用跑的！很危險哦！」
　　翔追在肯定會因為太興奮而踩空樓梯的深彩後面，慌慌張張地衝過去了。
　　在翔與深彩走樓梯上去之後。被留在大門玄關的女生們彼此目光交錯，頓時火花四濺。
　　「真是的，沒想到妳居然會中途插入，這條臭母狗……而且還利用工鳴妹硬拉學長出門……」
　　「虹元同學，我倒覺得妳對自己的行徑視而不見到底是想怎樣啊？」
　　「我、我只是單純想和自己的朋友玩而已哦？」
　　「美鄉同學，如果妳的想法這麼隨便的話……不如把那張門票讓給我如何？我會照價付錢給妳。」
　　「啊啊，這是個好主意啊。雖然我認為自掏腰包加入也無所謂，不過我們就在這裡比一，比來決定彼此的位階如何？」
　　「等等……啥什麼！？怎麼啦怎麼啦！？」
　　「獲得最後勝利的女生就能跟學長他們去游泳池……就是這麼回事啦。」
　　夢依從腰包中拿出掌上型主機，並且打開了螢幕的開關。
　　「如果讓妳們兩個去的話，不知道妳們會對小翔做什麼……所以我絕不能輸！」
　　愛須伸手拔出了電擊棒。
　　「那可是我的門票耶別開玩笑了！好啊，既然妳們想打，那不管靠洗腦還是什麼都行，我都要讓妳們退出啦！」
　　然後伊莉的頭髮開始發出金色的光芒。
　　三位少女即將在這裡展開三方混戰。
　　雖然隨著UNDER HEART的毀滅讓英知學園的『性戰』結束了，但是為了她們為了爭奪翔終而爆發的戰爭可是剛剛開始而已哦。