　　翔一邊聽著牆壁對面的水聲，一邊坐在床上。
　　把大約八疊的房間幾乎佔滿的這張床的尺寸可是國王級的。或許是要讓客人能躺在床上欣賞吧，在床沿那邊的牆上還架了一台薄型電視；下方還有個小冰箱。隔壁還有個塞滿了不只上半身和下半身的服飾、連內衣褲都安排好的各式服裝的衣櫃；以上這些就是房間裡的所有東西了。
　　這裡是被有自動門鎖的套房公寓的其中一個房間……也就是伊莉的家。
　　（這還真稀奇……女高中生居然自己一個人住。）
　　為了好好談談，所以他想先讓伊莉去洗個澡，自己就在外面等；但沒想到對方會以這種形式讓自己等。
　　感覺實在很不舒服。這種狀況簡直就像——
　　（這根本就是在旅……呃，還是免了。比起那種事，更重要的是現在得……）
　　該怎麼跟伊莉提她的事情、『戀愛的幻覺』以及翔的妄想啊？他得在她出來前統整好自己的思緒才行。
　　第四章不屈不撓的心與決斷之夜
　　翔盡可能不去看房間，而是專心思考……喀嚓。
　　玄關旁邊的浴室門打開了，比他想的還要早很多。
　　「……你至少該來偷窺一下吧，笨蛋。」
　　翔在這一瞬間失聲了。
　　「不過沒關係啦，我也已經做好心理準備了。」
　　現身的伊莉身上只穿著綠寶石色的內衣。金髮還是濕的，肌膚也稍微泛紅；看起來簡直就充滿了嬌滴滴的美女風情。
　　「怎麼樣？不管你有多頑固，這樣一來也不可能不襲擊我吧？」
　　伊莉瞇起雙眼，露出了妖豔的微笑。
　　白皙的肌膚看起來十分閃閃動人……太耀眼了。
　　但是翔卻不慌不忙——
　　「美鄉同學，妳該收手了吧。」
　　他只集中看她身體的一點，平靜地開口了。
　　「你在說什麼？事情從現在才開始吧。從這裡開始才要漸入佳境哦！」
　　「現在不是做那種事的時候。」
　　「啥！？現在正是時候啊！我就是為了這個才和你約會的！來吧，快點襲擊我吧！我都說可以了！你就放馬過來吧！」
　　「我什麼都不會做。因為……」
　　她太過激烈的情緒起伏，以及詭異又出奇的求愛行動；而且入浴之前她還一直在哭，連想交談都辦不到。現在她又成了這副模樣，原因就是——
　　「妳的神芽失控了。」
　　在伊莉的肚臍下方、內褲上方，也就是相當於子宮位置的小腹上有個蠍子形狀的痣；那就是會在宿主身體上浮現的神芽印記。
　　然而它的顏色並非原本的黑色，而是染上了深紅色。
　　這種變色情形顯示神芽的失控已經進入第二階段，也就是終結的開始。
　　雖說具體症狀會因人而異，但大多是封閉、錯亂、瘋狂或躁鬱；而且人體的運動能力限制也會因此解除。
　　她之所以會有強過頭的腕力就是這種情形導致的。她肯定是從遇見翔那時開始——
　　她的精神最初就有崩潰跡象了。
　　「失控？呃，你怎麼知道我的神芽的事……哎，哎呀？這麼說來剛剛在咖啡廳裡……咦？」
　　「我認為在妳的肚臍下方的那個蠍形神芽的影響下，妳會在不知不覺中做出自己不想做的事以及根本沒想過的事。重頭冷靜思考一下吧？為什麼妳會來向我告白呢？」
　　「那、那是……我不能告訴你啦！」
　　「叫妳說妳就說！」砰！
　　[[IMG,2c0bd28a20c5fa2d411deca3f744c5ab,665,1000,83184]]
　　翔的語氣粗暴起來，而且狠狠地一拳槌在牆壁上。
　　「咿！……翔？怎麼了？你幹嘛突然……」
　　「我很擔心妳啊！」
　　之前愛須的神芽完全失控的記憶在腦海裡復甦了。
　　當時她的失控進入了第三階段，不但整個人陷入瘋狂而且還失去了原本恭謹的性格，甚至身心都遭到重創。
　　不過現在還來得及挽救伊莉。他是這樣想的。如果她能發現自己的錯誤，肯定能自力恢復正常。
　　蒂法蕾以前說過，當宿主的失控進入第二階段時有可能進入完全無法用言語來好好溝通的狀態；至少陷入錯亂狀態的愛須就是這樣。
　　雖說伊莉的情緒起伏相當激烈，但還是可以正常交談。
　　「我之前也說過了，如果有我辦得到的事，我一定會幫妳解決的。所以算我拜託妳，把事情此口訴我吧。不然的話我就……」
　　他就非得襲擊伊莉不可了。
　　他得親吻那個神芽的痣，還非得讓她有感覺不可。
　　翔擁有的神芽『救濟』原本就是為了這個才誕生的。託消滅和衰減的福，他可以從失控的神芽中吸出養分，讓宿主恢復正常；這就是它最大的功能。
　　「我可是敬謝不敏了。我沒辦法眼睁睁地看著朋友的心靈崩潰。」
　　「你、你說我是朋友……我、我說你啊！」
　　然而現在傷腦筋的是伊莉現在會因為神芽失控而瘋狂，導致翔遭到襲擊。如果翔在這裡被她襲擊，最後究竟會怎樣呢？
　　神芽失控的第三階段是意識崩潰。如果隨便襲擊她，而導致她陷入否定原本的意志……也就是讓神芽得以成形的核心意識的狀況出現的話——
　　或許翔會害她的失控狀況一口氣進入崩潰階段哦。
　　可以的話他並不想冒這種風險。翔的『救濟』終究只是要保留到最後才使用的終極王牌。
　　首先要保持冷靜，從讓她對自己的狀況有自覺這方面開始。
　　「妳那個模樣會感冒哦。」
　　他從浴室的洗手台上拿了換穿的衣物，並且在把頭轉到看不見伊莉的內衣造型的情況下遞給她。
　　「總之先把衣服穿上吧。我會待在這裡。」
　　「嗚、嗯……翔！你等我一下哦！」
　　砰！他不由分說地把浴室的房關上了。
　　「你在幹嘛啊！？這是搶佔建築物的新手法嗎！？」
　　「在妳願意把事情都告訴我之前，我不會從這裡出去啦！」
　　「啥！？別開玩笑了！這樣我不就沒辦法使用浴室了嗎！」
　　翔一屁股坐在門前，效法真正的搶佔建築物犯人那樣把門堵住。
　　拜託妳要發現，而且我的心意得確實傳過去；翔一邊這樣祈禱——
　　「聽好了？再一次從頭照順序把情況排出來整理一下。即便只有一點點，但只要發現奇怪的地方就要仔細思考一下那裡哦！」
　　他透過門扉不斷反覆對伊莉喊話。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　雖說光靠感覺來衡量可能不太正確，但在翔佔領浴室後大約過了三十分鐘時——
　　翔的期望和喊話似乎確實傳過去了？
　　「已經夠了……我完全明白了，翔你就快點出來吧……」
　　已經換穿室內服的伊莉已經完全冷靜下來，並且正在對翔喊話。
　　因為她穿的是露臍裝，所以一目了然；翔不由得安心了。
　　她肚子上的蠍形神芽痣已經開始恢復成黑色了。
　　雖然上面還有很多紅色的斑點，不過這個顏色顯示失控回到第一階段了。在這種狀態下宿主會在無意識中透露自己的想法，或是引發強迫他人的症狀；也就是失控的入口。
　　她真的靠自己的力量恢復正常了。
　　「我會把我的緣由通通告訴你。」
　　在那之後伊莉就讓翔坐在床上自己的身邊，開始敘述自己失控的緣由。
　　「我跟別人……有項交易，而交易的對象就是企圖讓你墮落的櫻之介。你認識他吧？二年級的山基櫻之介。」
　　「還說什麼認不認識……唉。原來是他搞的鬼啊？」
　　翔不由得嘆了口氣。
　　伊莉那雞同鴨講的對話，還有性愛方面的逼迫；雖然還不知道從哪裡開始是神芽失控導致的，但如果這些都跟櫻之介有關的話……。
　　「那麼，妳就是用這個時時接收指示的吧？」
　　伊莉拿給翔看的是個手指甲大小的耳機。這個小型通訊機就是她經常用手遮住耳朵的理由。
　　「不過經常話講到一半突然傳來慘叫，然後那邊就完全沒反應、一聲不吭就是了。」
　　「我想那大概是……」
　　最近悠子很執著於追捕櫻之介。所以那恐怕是櫻之介被她逮到而正在接受處罰，不然就是通訊器本身被打壞了吧。
　　「話說回來……唉，山基同學也真是的。」
　　櫻之介的行動肯定又是宣稱要讓翔的色心覺醒的一連串行動的一部分吧。他想把擁有『救
　　濟』的翔拉進UNDER HEART裡，當成打倒衛道人士的王牌。
　　但翔原本就完全沒那個意願就是了。
　　不過沒想到他居然會以這種形式危及根本無關的人啊。
　　「那麼……所謂的交易就是由美鄉同學讓我墮落，藉以換取山基君替妳做某件事是吧？」
　　當翔這麼問時，她卻害羞得低下頭去？
　　「……因為我很想要嘛。朋……」
　　「咦……？妳說什麼？」
　　翔又問了一次，而伊莉就雙眼含淚、面紅耳赤——
　　「我很想要朋友啊！」
　　然後大聲吼了出來。
　　「…………」
　　他不知道該怎麼回答她，於是只能一聲不吭。
　　「怎、怎樣啦！？你有意見嗎！？」
　　受到同班同學過度保護的她，據說似乎很想要並非徒有形式、而是能聽她說真心話的真正朋友，也就是所謂的好友。
　　這時櫻之介就提出「我一定會替妳準備一百個這種人」這個條件來進行交易，而她似乎也同意了……。
　　「為了交到好友居然犧牲自己的貞操，美鄉同學妳……」
　　「別、別用那種傻眼的表情看人家啦。我已經知道這很奇怪了……笨蛋。因為你完全沒有屈服，所以我雖然原本沒那種打算，但卻該說是因為意氣用事而過度投入，還是為什麼呢……」
　　伊莉一邊說，一邊逐漸把身體捲曲起來。
　　但是她卻忽略了更重要的地方。
　　「在那之前，美鄉同學，我想妳肯定是被騙了。」
　　櫻之介準備的「朋友」當然都是組織的成員。恐怕他們都是想要她的無修飾色情照片的惡劣粉絲吧。
　　假設即便她成功讓翔墮落，但他認為她終究也不可能交到好友。
　　「你說我不行？為什麼啊？」
　　然而本人卻是這種反應，害翔忍不住仰天長嘆。
　　「還問為什麼……山基同學可是UNDER HEART的首領哦？」
　　「啥你說的UNDER HEART是那個變態組織！？騙、騙人的吧！？」
　　「妳果然是在一無所知的情況下跟他交易的啊……」
　　「咦？……我、我當然知道這件事啦！」
　　「少來，妳剛剛可完全是大吃一驚的模樣哦？」
　　「哈……啥？翔你在說、說什麼啊。我、我怎麼可能說那種話呢！哈哈！哈哈哈！哈哈哈哈哈！」
　　該怎麼說呢……他有種實在很遺憾的感覺。
　　好友並不是能靠斡旋獲得的東西，而是得和別人培養出比普通朋友更深厚的感情，才能發展出來的關係；然而她卻以為那種方法真的能讓她獲得好友。而在這種情況下認識的人就正是她不想要的那種僅僅流於形式的關係，這點她也完全沒發現。
　　「犯不著逞強到那種程度也……」
　　「我才沒有逞強啦！我、我知道了！取消那個交易就行了吧！？不用你說，我本來就有這個打算了！」
　　「呃～……唔、嗯，這樣就沒問題了。」
　　要是隨便刺激過頭可能會讓她鬧彆扭，所以翔不由得作罷了。
　　即便她的神芽沒有失控，她也實在太沒戒心了。而且有時候她還會莫名其妙地逞強，然後就這樣陷入激烈的情緒起伏狀態。
　　也就是說……她就是那種有點脫線的傻大姐。這就是名叫美鄉伊莉的少女的真面目，翔邊苦笑邊明白了這一點。
　　這樣看來她姑且算是沒問題了。
　　伊莉對翔的異常性愛逼迫就此落幕。
　　這麼一來，接著剩下的問題就是——
　　（雖然我覺得這個部分有點不太一樣……）
　　他心裡是這麼想，但還是不得不問這個問題。
　　「美鄉同學，我可以問妳一件事嗎？」
　　翔等到發飆的伊莉冷靜下來以後，才提出了這個問題。
　　「我想問的是關於妳的神芽能力和核心意識的事。」
　　「我的神芽能力？如果要問這個，那你老早就看過啦？就是學園裡傳說的那個『戀愛的幻覺』本身啊。」
　　伊莉緩緩站起來，然後輕輕深呼吸一下；這個動作一做完——
　　「啊……」
　　她的背後開始浮現了閃閃發亮的光輝。而且還看得到一堆不可能存在的薔薇出現，襯托出她的魅力。
　　如果要統整一下的話，應該說這是種「讓自己看起來美艷動人」的能力吧？如果把這件事告訴蒂法蕾，她應該會認為這是種很搞笑的能力耶。
　　「它的名字叫『麗』。至於核心意識嘛～……好像是『變美的話就萬事OK！』，又好像不是耶？」
　　「……為什麼是疑問句？」
　　「我聽得到神芽的聲音，也知道自己獲得了超能力；但是即便跟我說什麼核心意識，我也搞不太懂那是什麼啊。因為我想不出它為什麼會出現耶。」
　　夢依或愛須她們對這方面相當清楚，但她似乎真的不太一樣。
　　「哎，不過大體上我想還是說得通啦。因為實際上完全沒有OK，所以把我的『麗』當成失控了會很容易了解嘛。」
　　據她自己的說法，似乎是伊莉在碰到首度見面的人時就會想讓自己看起來更棒而和對方交上朋友，經常在那一瞬間使用這種力量。
　　而看到她這副模樣的男生多半都會事與願違地跳過朋友這個階段而迷上她，並且立刻向她告白而遭到拒絕；然而他們無法壓抑已經萌芽的慾望，因此就為了想要她的色情照片而紛紛加入UNDER HEART。然後……。
　　「因為告白對象只有美鄉同學，所以男生們的願望就衍生成謠言了嗎？」
　　既然對象是學圜裡最有人氣的她，那麼即便看穿『戀愛的幻覺』的真相也只會形成嚴重的惡性循環。
　　「那麼，既然你知道神芽的事……看來不光是那個宅充，八成連你也是同類吧？」
　　「是啊，沒錯。不過我的神芽和大家的不太一樣就是了。」
　　翔凝視著伊莉的背後，在心裡默念「消失吧」。
　　嘩啦！用來突顯伊莉的幻覺就粉碎了。
　　「……咦，哎、哎呀？」
　　「就像這樣。我能讓神芽的力量消失。」
　　「啊，莫非這樣我的『麗』就無效了？」
　　「我想這不是讓美鄉同學的能力有效或無效啦。」
　　在伊莉面前除了妄想結束以外，從來沒有能聽到粉碎聲的例子。也就是說翔的『救濟』並不會對她的『麗』發動衰減效果。
　　如果要夢依來說的話，那個閃閃發光的幻覺應該不是把對方當成『對象』，而肯定是像RPG裡常見的用來強化『自己』的類型。看到那個的人會迷上她，也就是說這終究只是個人價值觀的問題，這種效果並不會直接產生作用……。
　　想到這裡翔又嘆了口氣。果然不是她啊……。
　　「為了慎重起見我想問問……美鄉同學妳沒做過企圖讓我產生性幻想之類的事……對吧？」
　　「啊啊，你說這個？雖然那個宅充也說過，但我實在搞不懂啊。我的『麗』的確能以有點不一樣的方法來使用，但是要讓某人產生妄想那可辦不到哦？」
　　『戀愛的幻覺』的元兇伊莉和讓翔產生妄想的犯人根本無關。
　　既然如此，那麼到底是誰呢？
　　這下搜索干涉翔的精神的宿主的行動完全回到原點了。
　　「喂等等，既然我把一切都告訴你了，那你也要跟我說你的緣由哦。」
　　「呃，我也有形形色色的緣由啊。就是因為那個所以我雖然是男的卻有神芽，而且還搞到山基同學要向美鄉同學提議進行交易……」
　　「嘿～。那麼你就從頭開始說。」
　　「抱歉，這個說來話長哦。能不能下次再聊啊？」
　　翔一邊說一邊指著窗外。天色已經完全進入黃昏了。
　　雖然沒找到讓翔產生妄想的犯人，但伊莉的事已經確實解決了；再說今天還發生了不少事，讓他覺得精神疲勞。
　　而另一個原因，就是他看到黃昏的天空了。翔想盡快回到深彩身邊，因此開始坐不住了。
　　「啊，既然如此你就在這裡過夜吧？」
　　「……咦？」
　　「你也看到了，我是一個人住哦。所以我覺得沒關係哦？」
　　伊莉完全沒猶豫，若無其事地說出了這句話。
　　她在這間套房裡一個人住，而且床鋪也只有這個大號的這麼一張。要在這裡……過夜？
　　換句話說，那是。那個邀約是——
　　翔的腦海裡瞬間浮現之前伊莉只穿內衣時的模樣。
　　（嗚……不行！）
　　翔用力摀住自己的胸口，痛苦地將身體蜷曲起來。
　　「你怎麼了翔？臉怎麼變得那麼紅……」
　　「因、因為深彩對我有不少誤會，所以我得回去跟她說清楚才行。我已經跟她約好會再吃晚餐前回去了。」
　　「那是指剛開始甩了我時說的比生命還重要的妹妹？」
　　「嗯，下次我介紹妳們倆認識吧。而且……男生在妙齡少女的房間裡待得太久會給人家添麻煩的，這樣還是不太好啊……妳說是吧。」
　　翔把視線從伊莉身上移開，還用指頭搔動臉頰。
　　此話一出，伊莉終於搞清楚翔臉紅的理由了；接著她也「轟！」的一下弄得滿臉通紅。
　　「啊、啊啊啊啊啊啊該不會是在想某些奇怪的事情吧！？」
　　她一邊後仰一邊伸出顫抖的指頭指著翔。
　　「我我我我我我可沒有那個意思，單純只是以朋友身分提議一下而已啦！」
　　「我真想讓到先前為止的妳務必要聽一下這句話啊……」
　　「那是因為神芽失控啦！不然的話我怎麼會和你、那樣……嗚嗚嗚～」
　　「沒關係，我很清楚啦。」
　　然而正因如此——
　　「我、我沒有那個意思哦！真的不是哦n不要誤會啦，笨蛋！」
　　「嗚哇！？為、為什麼這時打我啊！？」
　　雙眼含淚之後就立刻賞朋友一巴掌，翔認為不要有這種行為比較好。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　翔一回到家裡就看到有個塑膠袋放在玄關。
　　裡面有兩個便利商店的便當和兩罐綠茶。而袋子下面——
　　『抱歉，我有急事愛須』
　　還有這樣的一張便條。
　　看樣子愛須好像不在。他本來想問問自己不在時深彩怎樣了，而且之後還想拜託她調解的說。
　　她也有自己的生活，發生急事也是莫可奈何。
　　（不管怎麼說，我得去道歉這點始終不變啊……）
　　翔深呼吸重新打起精神後，打開了客廳的門。
　　「我回來了……現在到家了。」
　　深彩的頭孤零零地從沙發的椅背上露出來了。
　　但是她沒有回答。光是這樣他的胸口就充滿悲痛。
　　深彩肯定還在生氣吧。
　　「……我確實完成約會，回來吃晚飯了哦，深彩。」
　　不管他再怎麼說，深彩都始終不回答他。
　　他好想死。
　　翔一邊露出快哭了的表情，一邊在心裡湧出的衝動驅使下——
　　「抱歉深彩！都是哥哥不好！」
　　他「唰」的一下繞到沙發前面，然後當場跪下。
　　「跟我和好吧！就像這樣！只要深彩肯笑給我看，要我做什麼都可以！求求妳！」
　　到深彩願意跟自己說話之前。到她願意原諒我之前。
　　翔都打算一直謝罪下去。
　　「……所以呢？你到底在搞什麼飛機啊？」
　　然而他聽見的這個訝異的聲音太低沉，實在不太像深彩的聲音。
　　「咦，等等……難道是……」
　　有某種寒氣在背上流竄。在體溫急速下降的感覺中，翔……戰戰兢兢地抬起頭來。
　　他第一個看到的是光。深彩的眼睛裡發出了紅光。
　　接著她的身體立刻被虹光裹住……嘩啦！
　　光芒彈開之後，她的衣服立刻從黑白相間的睡衣變成了深綠色的禮服。
　　「久違了，我的契約者。話是這麼說，但其實根本連一個月都沒到嘛。」
　　那既是他妹妹也不是他妹妹。身體雖然是深彩，但裡面的靈魂卻是別人。
　　堪稱樂乃市的象徵、疗立在樂山山頂的樂乃大樹。對方就是寄宿在那裡的精靈，同時也是神種或神芽這類超能力的根源。
　　擁有會把根本沒說過的事堅決主張有說過的怪癖，而且還會拿「用深彩的嘴巴說下流話」這點來威脅翔；這位精靈就叫做——
　　「妳是……蒂法蕾？」
　　他其實不想見到她。可以的話最好不要再見到她了。
　　「嗯。既然我們又見面了……你應該已經知道這代表什麼意思吧。」
　　當他再度見到蒂法蕾時，就表示深彩的危機又來了。寄宿在深彩身體裡的神種會失控，並且摧毀她的身體。
　　這點他當然知道。
　　翔絕對不會容許深彩再度失去幸福的生活。
　　「妳、妳是開玩笑的……對吧？」
　　「你覺得這個容器……你妹妹能扮成我的模樣嗎？」
　　「可是，不管怎麼說這不會太快了吧？」
　　「老實說，會這麼快復發連我都很意外啊。」
　　「妳又來了……妳嘴上是這麼說，但實際上是來玩的……我說得對吧？」
　　「容器有危險了。這樣下去會死掉哦。」
　　「拜託不要講得那麼白好不好！」
　　難得深彩都恢復健康，甚至還能去上學了。連朋友都有了，今後正要開始快樂的生活啊……。
　　「哥，你要面對現實哦？」
　　「別裝成深彩的模樣換個說法啦！」
　　「因為哥你看起來一點幹勁也沒有嘛……呼哈♪」
　　在這一瞬間，翔被不祥的預感所支配……不，應該說被蹂躪。
　　蒂法蕾又想污染深彩乾淨的嘴巴了。對翔來說，沒有比這個更有效的威脅了。他絕不容許這種行徑……。
　　翔立刻就站了起來。
　　「給我等等蒂法蕾不要緊的我會鼓起幹勁所以STOPSTOP給我住手！」
　　翔趁著怒氣爆發的氣勢抓住了蒂法蕾的雙手。
　　然後再挾這股氣勢……滋啦————！
　　「啊……」
　　因為他用力拉扯對方手上的長手套，導致束住其根部的禮服衣襟被撕破了。蒂法蕾的衣服就和紙一樣很乾脆地碎裂了。
　　……這一幕他稍微有點似曾相識。
　　以前也發生過這種事。那是因為蒂法蕾在深彩體內時幾乎完全無法使用原本的力量，所以她的禮服才會這麼脆弱。
　　「……翔……你這傢伙真是一點都沒有成長啊？嗯嗯～～」
　　蒂法蕾的嘴角一邊抖動，一邊露出滿面笑容。
　　這一幕也似曾相識。既然如此，那接下來會是什麼呢？
　　「嗯哼，第一個就從你那顆可惡的頭開始淨化吧！」
　　蒂法蕾「咻」的一下，把中指由下往上揮。
　　翔的腳邊應聲形成一條虹色的地毯，而且還散發著熱氣……！
　　「等等蒂法蕾冷靜點抱歉抱歉原諒我嗚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　翔成了渾身著火的火人。
　　嘩啦！「嗚，哎、哎呀？」
　　託『救濟』的衰減能力的福，翔只有那麼一瞬間會覺得疼而已，幾乎完全沒出麼事。
　　然而翔的神芽原本就是從蒂法蕾那裡借來的，她怎麼可能不知道這個神芽有什麼能力呢。
　　「呵呵呵……來，我們繼續吧？你怕什麼啊，反正又不會死。感謝我的慈悲為懷吧，翔。」
　　惡夢再度殘酷地重覆上演……轟。
　　「NOOOOOOOOOOOO！」
　　以深彩的生命為中心的騷動。其重新開始十分悲哀，是從翔的頭髮被燒得蜷曲這個地方開始。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　工鳴家的隔壁是清野家。愛須正在自己的房間裡坐在床上。
　　『這次你馬上就找到啦？這樣的話那就好辦了。』
　　她的手機就放在旁邊的棉被上。而翔與蒂法蕾的對話就從連在它上面的耳機以最大音量播放出來。
　　『我說翔啊，既然你人都已經在失控的神芽之痣的面前了，為什麼沒有行動呢？』
　　『這個嘛，那個，有形形色色的理由……』
　　『真是的，就算我沒出現你也可以回收養分啊。你可以把那些養分先儲存在你的身體裡哦？如果你今天行動了的話，那麼事情瞬間就解決啦。』
　　『這種事妳一開始就該先說吧……』
　　『咦？我應該說過了啊。』
　　『……唉。如果可以的話，我不想去親吻沒必要吻的痣。如果妳上次沒忘記告訴我這件事，我應該就會行動了。大概吧……不過……』
　　現在深彩的危機再度來臨，翔又必須為了深彩去親吻失控神芽的宿主的痣，讓對方有感覺並
　　回收其養分。
　　之前被那樣做的宿主就是愛須，而這次……。
　　「果然用我的不行啊……」
　　這次必須是和變得格外狂暴的深彩的神種之一同一種類型的神芽的養分才行。
　　愛須的痣是位於左胸的蛇，夢依的是位於右大腿的獨角獸。而這次指定的是擁有蠍形痣的神芽宿主是……。
　　「美鄉同學……嗎？」
　　這樣一來明天小翔也會盯住伊莉。不，首先必須從懇求她開始吧。而正如他所願，她的神芽已經失控了。
　　但是他可是要對人家提出「不但要親吻痣還得讓她有感覺」的要求耶。由於伊莉的痣位於小腹，所以人家總不可能「來，請便」這樣一句話就輕易答應吧。
　　所以翔肯定是在煩惱他就算被伊莉誤會，也非得強迫進行並非他本意的暴行啊。
　　「虹元同學，妳應該聽得很清楚吧？」
　　當翔和蒂法蕾的交談告一段落後，愛須把放在電話旁邊的掌上型主機拿起來，按下了側面的某個開關。
　　【請妳不要每次都解除睡眠待機狀態，這樣電池會撐不住的。】
　　映在畫面上的是背對著螢幕抱膝端坐的夢依。眼下她就像冒險遊戲中的遺憾事件CG一樣，
　　坐在黑暗中被聚光燈照亮了。
　　她和翔鬧翻以後，就一直像這樣縮在畫面裡。
　　而且從那之後她一直……現在也同樣是背對著螢幕。
　　【我應該說過請妳別管我了。我居然連自己出了有嚴重的判斷失誤這麼大的醜都沒發現，甚至還搞出了自爆的烏龍……】
　　她對伊莉並非讓翔產生妄想的犯人這個事實仍然無法釋懷。
　　「那妳要放著小翔的危機不管嗎？」
　　這時夢依的肩膀抖了一下。
　　「……虹元同學，我一直都覺得很對不起妳哦？」
　　她一邊說一邊想起了夢依把可爾必思潑在伊莉身上時的情形。
　　那時候愛須自己雖然也很想那麼做、想得不得了，但她卻坐在鄰近的位子上一動也不動。
　　「我很害怕，所以才辦不到。但是虹元同學，妳卻做了我根本辦不到的事。雖然這種說法實在不太好……不過當時我覺得很痛快哦。」
　　雖然就結果來看，夢依遭遇了正如愛須所害怕的……不，應該說比那更可怕的災難就是了。
　　愛須心裡一直對這件事無法釋懷。
　　【恭喜妳，妳這是無風險高回報啊。嗯嗯，太好了太好了。】
　　「不要嘔氣嘔得這麼明顯啦！」
　　原本愛須就敗給了自己的慾望而在翔身上裝了竊聽器，而之後明明打算照顧深彩，但如果她沒有鬼迷心竅跑去跟蹤翔，就不會鬧出這種事了。
　　雖然就結果而言如果她沒那麼做的話，翔的初吻就會被人奪走。
　　而如果那是翔自己的選擇，那她當然應該尊重這個選擇……不過肯定不會錯的，翔只是果斷地做出決定而已，他並不希望這麼做。
　　所以愛須認為這真是太好了。
　　「請妳好好接著聽下去啦……」
　　夢依是她的情敵，而且老實說她有很多自己也在憧憬的地方，因此她終究只能乾著急，無論如何都看對方不順眼。
　　而翔的確有心想和夢依談談。而當初導致他們產生誤會的就是愛須，她必須負起責任來贖罪。
　　所以她一直在思考。
　　有沒有辦法能趁這個機會圓滿解決所有問題，並讓情況恢復成幾天前的樣子。
　　「我想這對虹元同學來說肯定也是個不錯的機會才對。」
　　【要猜出妳在想什麼實在太簡單了。】
　　「那、那妳就說說看啊。猜猜我在想什麼？」
　　愛須不由得被激怒了，臉頰都鼓了起來。
　　【妳想替學長扮黑臉對吧？】
　　「嗚……就、就是這樣啦……」
　　還真被輕而易舉地猜中了。即便她現在真的無精打采，但她的思考仍然十分敏銳。
　　翔是個不管嘴上怎麼說，但要是沒真的被逼到走投無路就絕對不會做出強迫女生脫掉衣服讓自己親吻這種事的率直男生。所以之前是夢依對愛須這樣做，而這次則由愛須對伊莉迈樣做。
　　先讓伊莉昏倒，然後在她清醒之前讓翔回收她的養分；這樣的話不必讓伊莉和翔發生爭執就能解決。對於應該會產生的誤會，為了他好就全部由自己來承受。
　　愛須的想法就是這樣。
　　【要做的話請妳自己去就行了。我必須充分休養心靈。】
　　「這太不像話了！虹元同學妳應該不是這種人吧！？」
　　愛須雙手拿著掌上型主機，對著螢幕另一邊大叫。但是裡面那個少女根本理都不理……。
　　【是啊，妳說的沒錯；這點我不否認。但現在的我是2P配色。如果要我說到底有多大的差別，大概就是修羅與羅剎的差別吧。】
　　「那種差別無所謂啦！管他什麼旗標還是判斷錯誤，跟那些都沒有關係！」
　　愛須覺得夢依很可怕。她平常總是因為翔會被搶走而只能乾著急，還經常和對方產生種種衝突。
　　所以現在這種做法對她來說簡直就是種資敵行為。
　　「虹元同學妳不想和小翔言歸於好嗎？」
　　不只是夢依，翔也一定……不，應該說他絕對不想像那樣在吵架後絕交。
　　「妳明明還有機會啊，卻要就這樣白白葬送嗎？妳的感情應該不是這麼淺薄吧！？」
　　愛須用「如果自己被人家這樣說的話」之類的詞句盡情對夢依發洩。
　　【那個……是……】
　　「如果虹元同學妳不想做的話，那也無所謂。我一個人也能完成。我會好好搞定這件事，把虹元同學的旗標什麼的通通折斷，和小翔一起過著幸福的生活啦！」
　　【天殺的！不過是個洗衣板，居然也敢煽動我……】
　　既不是謊話也什麼都不是，這樣下去愛須即便只有一個人也會去做。
　　但是要做的話，還是用比較有可能成功的方法會比較好。她想排解自己心裡的歉疚，所以……。
　　「我就單刀直入地問了，虹元同學妳想和小翔和好嗎？還是不想？如果連這點事都說不出口，那我還真看不起虹元同學妳啊。」
　　【隨妳便，反正我很久以前就看不起妳了。】
　　「咦等等，妳這未免太過分了吧！？」
　　由於這個回答太出人意料，讓愛須不由得慌亂起來。
　　但那也只維持了一下子而已。她馬上就發現自己是杞人憂天。
　　【所謂情敵就是這樣的存在啦。】
　　原本一直背對著螢幕的夢依，不知道什麼時候已經轉過來看著這邊了。
　　【既然妳喚醒了我沉睡的獸性，那就算後悔也不關我事哦？】
　　她的表情又恢復成和平常一樣。既傲慢，又帶著看似惡棍的笑容。