　　雖然做這種事不好……但他還是「起立」了。工鳴翔和平常的清晨一樣窝在客廳的沙發上休息，但他的腦海裡卻違反自己的意志上演了一幕春色撩人的場景。
　　
　　
　　▼　▼　▼
　　
　　
　　咚咚咚咚咚。在廚房裡料理的聲音傳到了客廳來。
　　（秀色可餐、秀色可餐啊……呵呵呵。）
　　他的視線投注的目標是個身材嬌小、給人很像布娃娃的印象的少女。她就是宛如不請自來的太太般在工鳴家走動、身為鄰居的清野愛須。
　　邊哼著歌邊在廚房忙得團團轉的愛須，身上並沒有任何稱得上是衣服的東西。
　　只有一條圍裙。這個造型實在太養眼了。
　　毫無保留地暴露出來的背面。輕輕晃動的臀部。在背上打了個結的繫帶陷進了腰間。那附近的柔軟肌肉的彈性肯定增加了兩成不會錯的。
　　好想摸摸看。好想蹭蹭看。光是看著就令人忍不住了。
　　……他已經「一柱擎天」了。
　　『嗯～……應該再久一點吧？』
　　愛須一邊品嘗鍋裡的湯汁味道，一邊歪著頭思考起來。
　　『哪，小翔，我再燉一下可以嗎？大約再十分鐘就好了。」
　　『這樣啊，那……』
　　『咿呀—！？小、小小小小小翔！？』
　　翔不動聲色地摸到愛須身邊，還從背後一把抱緊了她。
　　『我也想試一下味道耶？而且我等不了十分鐘哦。』
　　『啊、等等，你怎麼突然這樣啦！？住手！？住—啊！？』
　　她雖然用力掙扎起來，但他還是用力抱緊她不放手。
　　她的抵抗也只是徒勞無功，而且這種情景還更勾起了他的興致。
　　『呵呵……這都是穿成這樣的妳害的啦。』
　　翔在愛須的耳邊低聲地咬起耳朵。
　　『這、這還不是因為小翔叫人家穿這樣的嘛！』
　　『那我就開動了。』
　　他的舌頭一舔到愛須的脖子上，就能感到稍微有點汗味。
　　『咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　唾液塗在在愛須的柔嫩肌膚上，發出了妖豔的光澤。
　　眼下已經變成愛舔舐分子的翔，就開始蹂躪她的道德觀……
　　
　　
　　▼　▼　▼
　　
　　
　　嘩啦！
　　翔一下就從猥褻的妄想中回到現實裡。一道宛如玻璃破裂的聲音把他的意識給拉回來了。
　　（我又……嗚，抱歉、抱歉清野同學……）
　　在宛如沸水般不斷湧出的罪惡感驅使下，翔不由自主地淚流滿面。
　　（給我振作點啊，工鳴翔……我才不是那種男人……）
　　他對色色的事情沒有興趣，更是個從來沒有過下流妄想的硬派男子漢。他畢生唯一的期望就是妹妹工鳴深彩能幸福，堪稱是個超溺愛妹妹的哥哥；這就是名叫翔的男人。
　　可是他剛剛卻有了那樣的妄想……不，應該說是「被迫有了」才對。
　　這都是身上寄宿著人稱「神芽」這種奇幻存在、不知道究竟是何方神聖的超能力者害的。
　　「小翔～？你聽到了嗎～？」
　　愛須踩著小碎步進入了客廳。她雖然和剛剛的妄想造型一樣穿著圍裙，不過下面倒是制服穿得好好的。
　　「咦、啊……什、什麼事？」
　　「還問什麼事……要吃飯啦。因為菜已經差不多都做好了，所以得把深彩叫起來哦。」
　　妄想與現實有了微妙的連接。
　　而且更糟的是，愛須把身子往前傾並和坐在沙發上的翔對看起來。
　　「……小翔，你沒事吧？」
　　她一臉擔心地俯視翔的臉。
　　這時兩人的姿勢看起來簡直就像藉由額頭頂在一起來衡量小孩有沒有發燒一樣。
　　距離……非常近。他立刻就心跳加速了。再這樣下去的話又要……
　　「沒、沒事啦！我完全沒事！」
　　翔慌慌張張地站了起來。
　　但是愛須卻握住了翔的手……？
　　「……等等。難道你又做了？」
　　做了什麼？當然是妄想。對於翔目前的狀況她可是比任何人都清楚。
　　「抱、抱歉！我其實沒打算那麼做的……」
　　「如果對象是我的話，我反而……覺得有點高興哦。」
　　因為她說這句話的聲音小到讓人聽不見，反而讓他覺得有股寒氣在背脊上一路狂飆。
　　這下她肯定……生氣了。
　　愛須身為翔等人就讀的英知學園的風紀委員長，而且還是個論正經絕對不是翔這種人能比、對猥褻情事也很嚴格的少女。
　　「哪，小翔告訴我好嗎？」
　　愛須握著翔的手，一下就逼近到他身邊。
　　「等等、清野同學、靠太近了！我說妳靠太近了！冷、冷靜點……唔！」
　　一股屬於洗髮精的甜香飄了過來。在這一瞬間翔就因為煩惱而歡喜地顫抖起來。
　　他的腦海裡又染成了一片春色，還有某種東西不斷流向下半身。雖然翔咬緊牙關才頂住這些影響，但附帶的麻煩就是……他動彈不得了。
　　「你想像的是什麼情景？那個，如果……我是說如果……」
　　他應該不能說才對。眼下她看起來還很溫順，但要是真說了她肯定會暴怒，然後搖身一變成為和連續劇之類作品裡面的女性殺人犯差不多的存在。
　　屆時她就會露出空洞的眼神，並且掛著一副歪嘴的笑臉，然後再用可怕的低沉聲音這樣說吧。
　　『男生對女生的感情應該是真摯、溫柔、恭謹才對。小翔，你不可以擅自對女生起色心哦？』
　　從翔的經驗來看，再這樣下去肯定會遭到處罰。她應該會用掛在裙底下腰間的愛用電擊棒來電擊自己吧？
　　或許是拜這種恐怖之賜，原本已經支配了翔的腦袋的春色思緒突然萎縮下去。
　　「總、總之我先去叫深彩起來啦！」
　　「啊……等等，小翔！話還沒說完……」
　　翔立刻逮到機會甩掉了愛須的手，然後火速逃離了客廳。
　　砰！翔把背部靠在關閉的門扉上，接著就在大門口放鬆心情嘆了口氣。
　　「呼。這樣總算……」
　　但是他的安心只持續了一下子而已。這時映入他眼簾的是黑白相間的睡衣。
　　「深、深彩！？」
　　原本接下來想要去叫醒的妹妹本人就在通往二樓的樓梯上現身了，而且還鼓起了臉頰。
　　「總算什麼啊……真是的。難得剛剛氣氛這麼好說。」
　　深彩一邊搔著由於剛起床而亂糟糟的長髮，一邊用帶著責備的眼神盯著翔。
　　「妳、妳醒啦。怎麼了，既然醒了那就自己進來不就行了。」
　　「因為你們兩個正『沉迷～』在你儂我儂中，我要是在那不就成電燈泡了？」
　　看到深彩的嘴巴噘成了W的形狀，翔不由得深深嘆了口氣。
　　「妳又在裝大人了……我說深彩啊，妳說這種話會替清野同學添麻煩的。」
　　「沒有這回事啦。」
　　「就有這回事啦。真是的，妳要我說幾次才會懂啊。」
　　深彩也好學園裡的所有人也好，為什麼老是像這樣想把話題往那個方面扯啊？被翔這種超溺愛妹妹的變態喜歡上，這對對方來說除了添麻煩以外不會有別的可能了。
　　（所以我是因為……呃，不行不行。如果想到些奇怪的事我又要……）
　　「哥～，你要跟愛須姊姊培養出更深厚的感情哦～」
　　「我和她的感情已經夠深厚啦。」
　　「我不是這個意思……嗯～、嘖！我是叫你緊緊抱住她啦～！」
　　深彩噘起嘴唇，還用雙手緊緊抱住自己的身體；接下來她就開始玩起古怪的獨角戲。但沒過多久深彩就突然擺出一副很奇妙的表情低下頭來……？
　　「不然的話……我可沒辦法安心地去世哦。」
　　她說出了絕對不能說出口的那句話。
　　「喂！」砰。「嗚哇！？」
　　立刻就有一記拳頭敲了過來，不過力道當然很輕。
　　「我們應該約好了絕對不准說這種話吧？」
　　深彩一直到幾天前的確都在住院——事實上她已經住院五年了。她向來都苦於看似很受流行性感冒「關照」的長期發燒，導致身體經年累月地虛弱，甚至不知何時猝逝都沒什麼好奇怪的。
　　而這種怪病的真面目就是『神芽』的來源『神種』……她的身體裡寄宿了七個這種能激發超能力的種子所導致的異常。不過這個問題在突然附身在深彩身上、身為神種根源的精靈蒂法蕾的協助下暫
　　
　　
　　時解決了。
　　「深彩的身體已經好起來了，不用再擔心啦。」
　　憑著從蒂法蕾那裡獲得的神芽『救濟』之力，翔從失控的神芽宿主……也就是愛須那裡回收了『養分』，也因此治好了深彩的病。
　　所以深彩的身體已經很健康了。雖說治療似乎還不是很完全，但至少到蒂法蕾再次從深彩的體內出現為止不會有問題。
　　「可是，如果我又發燒了的話……」
　　深雪完全不知道自己身體好轉的來龍去脈，因而無法擺脫對自己病況的不安。
　　「不要緊啦，妳要相信哥哥。因為哥哥會一直待在深彩身邊哦。」
　　「哥你別管我啦，你一定要變得幸福哦！」
　　「如果深雪能打起精神來，光是這樣哥哥就太幸福了。」
　　此話一出，深雪立刻再度鼓起了臉頰，然後突然一把將翔的身體推開。
　　「嗚～……哥你這個笨蛋！大笨蛋！大木頭！」
　　深彩一邊向翔吐舌頭作鬼臉，一邊往樓梯上跑。
　　「深彩！跑的時候要仔細看清楚前面啊！」
　　雖然翔連忙說出這句話，但為時已晚了。
　　「沒關……嗚哇啊啊啊啊啊啊！？」
　　深彩腳下一滑，踩空了台階。
　　在這一瞬間，翔的火災現場的蠻力的開關被啟動了。
　　「嗚喔喔喔喔喔！」噠噠噠噠噠！砰磅！
　　翔以光速衝上台階，從背後抱住了深彩的身體。
　　「哈、哈……好險、啊……哈～」
　　「謝、謝……呀啊？哥、哥、哥……哥—？」
　　「嗯？怎麼了？難道妳腳扭到了嗎？」
　　「你把人家……弄得癢癢的……」
　　深彩的側臉低下來了。而且她的臉頰還多少有點泛紅。
　　「這、這種事你不對愛須姊姊做可不行哦！不可以對我做啊！我可是你妹妹耶！這是犯罪哦！」
　　「咦、等等，妳說的是……」
　　他戰戰競競地沿著深彩的視線看過去……噗嚕。
　　翔的手正在深彩那對應該還算前景看好的小小胸部上……搓揉？
　　[[IMG,22023022e9895650fa6768c90d1051a0,661,1000,91393]]
　　「哇啊啊！？」
　　他的腦袋瞬間就沸騰了。翔立刻就放開深彩……咻——。他的腳踩空了階梯。
　　「喔哇啊啊啊！？」
　　階梯的邊角猛烈地敲擊他的身體。翔一路滾到了大門口。
　　但是和身體的疼痛相比，他的心其實更痛。這下糟了，實在太糟了。
　　翔對自己腦子裡彷彿要三度出現的妄想感到戰慄。
　　於是他「砰！」的一下把腦袋用力往牆上砸。
　　「嗚……嗚喔喔喔！」
　　他的頭部因為劇痛而發熱，而且還熱到幾乎要冒煙的程度。但是這種痛苦卻覆寫了他的意識，成功預防下流的妄想再度浮現。
　　「我居然做出了這種事……」
　　明明在這之前他在照顧住院的深彩時，連看到她的裸體也能若無其事的說。明明自己為了替她擦拭身體還反覆摸過無數次她的身體說。
　　他摸到自己視為比性命更重要的妹妹的胸部居然產生了性幻想。這種事是絕對不可能發生的，也絕不容許發生。
　　「哥、哥～，你沒事吧～？」
　　他聽見了深彩的聲音從樓梯上傳來。
　　「啊、啊啊，沒事啦，深彩。哥哥……不要緊的。絕對沒事……」
　　翔秉持自重的意念不斷反覆喃喃自語著。他在這時下定了決心。
　　在將來不知何時他腦袋裡出現不能等閒視之的妄想之前。
　　翔在以深雪的性命為核心的那個事件中發現了某位不知是何方神聖的神芽宿主。
　　他必須找出以超能力干涉自己的精神、還讓自己產生性幻想的犯人，並且制止他……這就是翔的決心。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　這裡是能從小學直升高中的學校英知學園的高中部。在許多學生都在吃午餐的午休時間，頂著一頭紅褐色刺蜻頭的男子「山基櫻之介」正在中庭裡狂奔。
　　「喂，站住！給我站住～！」
　　擔任風紀委員的女生們由揮舞著電擊棒的愛須在最前面領頭，她們都在追趕山基。
　　「哇哈哈！看我的超電磁鞋！GO！」
　　櫻之介的運動鞋接受了他的語音輸入命令，立刻發出了閃動的電流火花，讓他逃走的速度瞬間爆增。他現在就在地面上高速滑行，看起來簡直就像個花式滑冰選手。
　　「嗚，明明是個變態怎麼跑得這麼快？！」
　　轉眼間櫻之介和風紀委員間的距離就被拉開了。
　　「那麼，在此就讓我稍微『養眼』一下吧！」
　　接著櫻之介就當場來了個華麗的U型大轉彎。在目前只差一點就能甩掉追兵的情況下，他的前進方向卻轉了一百八十度。
　　「等等，他怎麼……喂，你這混蛋！」
　　面對突然倒衝回來的櫻之介，愛須舞動手上的電擊棒劈頭就是一擊；但是卻沒有打中以高速滑行的櫻之介。不僅如此——
　　「嗚桂啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　櫻之介衝過來時激發了一股衝擊波，讓追兵們的裙子同時飄揚起來。
　　然後櫻之介突然停了下來，而且還回頭看過去。
　　不過他那邪惡的視線……『KEEP OUT』。他的視線被突然在女生們的腰部浮現的秩序之光給擋住了，根本無法拜見那座秘密花園。
　　「嘖，那道光還是老樣子瞧不起人啊！」
　　潛伏在英知學園裡的超能力者。眼下這種宛如動畫的畫面管制般的秩序之光守護女體神祕的情形，就是人稱「衛道人士」的傢伙幹的好事。
　　就是因為此人的存在，導致在英知學園裡根本就看不到女性的性器或內衣褲。因此由櫻之介領導、由青春期的性慾過剩的男生組成的秘密組織「UNDER HEART」才不斷挑起和秩序間的「性戰」。
　　現在櫻之介的手上並沒有可以收錄世外桃源的相機。
　　這終究不是為了拍照而發動的作戰，而是為了保護快被發現的UNDER HEART第二秘密基地（情色商品的寶庫）而展開的緊急誘導而已。
　　「大家一定要抓到那傢伙啦！」
　　暴風一停下來，愛須等人就再度開始行動。
　　「很好很好，就照這樣繼續！」
　　櫻之介再度調節自己的速度，把風紀委員們都引開。
　　他從中庭橫穿校舍間的連結通道，接下來掠過校舍的旁邊，然後反覆這樣來來去去。就這樣把風紀委員們拖住十幾分鐘後，櫻之介終於——
　　「哎，今天就先這樣吧……」
　　他再度替自己加速，兩三下就把追兵甩掉了。但是當櫻之介就這樣衝進操場時，就發現有人已經在那裡恭候多時了。
　　「嗚呵呵……到此為止，你說是吧，阿櫻。」
　　在空中飄蕩的長髮，以及雖然已經堪稱其註冊商標卻很不答調的眼罩。手持竹刀、還擁有男生相形見拙的身高，以及一副前凸後翹、曲線玲瓏的好身材。
　　她就是「快樂煩惱殺手」齋藤悠子。號稱擁有說是超人級也不為過的武力的風紀委員……對櫻之介來說堪稱最強的敵人就挺立在操場中央。
　　「你做好心理準備了嗎？今天我要讓你把所有秘密基地的位置通通吐出來。」
　　都是這個女生害的，前幾天三個秘密基地之一就被搗毀，還有不少人因而心生畏懼，紛紛退出UNDER HEART。基於這個因素的影響，在目前這場和衛道人士的「性戰」中他們下流陣營陷入了極端劣勢
　　
　　
　　，甚至組織還有瀕臨崩潰的危險。
　　恐怕要是櫻之介在這裡被打倒了，UNDER HEART也就真的完蛋啦。他們八成會被徹底殲滅吧。
　　不過……。
　　「很不巧，我是不可能被妳幹掉的！」
　　從這裡開始才是重頭戲，櫻之介也繃緊了自己的神經。
　　正因櫻之介也知道要是自己被幹掉就一切都完蛋了，於是他才每天廢寢忘食地反覆開發新武器……不，應該說是新色器才對。
　　「讓妳見識一下什麼叫下流的潛力！馬力全開！」
　　櫻之介的前進方向轉了九十度，並且把超電磁鞋的排檔一下打到了最高檔。
　　這樣發揮出來的速度已經達到音速了。櫻之介化成了一股光靠凡人肉眼根本捕捉不到的風，在廣闊的操場裡從一邊衝到另一邊，靈活地四處亂竄。
　　不過話雖如此……轟！操場裡的沙也隨著他的爆發而被掀飛起來。
　　「嗚呵呵……你真以為靠這點速度就逃得掉嗎？」
　　悠子宛如狐狸般瞇起眼睛，擺出一臉雲淡風輕的表情跟在櫻之介後面。
　　「這個怪物……」
　　在這之後雙方反覆繞了好幾圈，但櫻之介始終沒能甩掉悠子。
　　櫻之介心想既然如此，就把右手放上戴在左手腕上的手環型遙控器。
　　（沒什麼好怕的，我應該早就知道了。既然甩不掉我就能贏……我應該辦得到啦！）
　　他的心臟因為緊張而跳得非常快，腦子裡還分泌了過量的腎上腺素；再加上身體裡湧現了高得異常的潛力，讓他擁有了一決勝負的自信。
　　「不過，我不會再讓妳為所欲為了……」
　　「你還有空說廢話？」
　　悠子手上的竹刀化成了一道閃光。這是過去曾經多次讓櫻之介飲恨敗北的超怪力攻擊，然而現在的櫻之介……他能看穿對方的攻擊。
　　對方的第一擊永遠都肯定是當頭直劈。如果能閃過這招，接下來悠子會使的是……
　　「緊急剎車！」
　　當櫻之介的超電磁鞋剎車的那一瞬間，竹刀的第一擊就從他眼前掠過，打碎了操場的地面。
　　「哎呀呀……不過這還不夠看！」
　　閃光再度亮起。悠子的竹刀由下往上反切回來。
　　但這也在櫻之介的預測範圍內。他後退閃開了第二擊，同時伸出整隻左手，把戴在這隻手上的戒指對準了悠子。
　　「我會超越妳的！接招！」
　　咻咻！從戒指裡噴出了粉紅色的黏液。
　　這種把黏鳥膠和衣物溶解劑融合後發展出來的液體，在空中轉眼間就擴大體積……啪嚓！粉紅色液體噴在因為竹刀揮空而毫無防備的悠子胸部上，這次卻是反向收縮起來。
　　「什麼！？啊、嗚！？」
　　悠子整個人癱倒在地上，還因為黏鳥膠的效果而當場動彈不得。
　　「呼、呼哈……呼哈哈哈哈！這不是搞定了！？」
　　雖然他還是半信半疑……但眼下已經超越了宿敵。他終於辦到了。櫻之介因為歡喜而顫抖起來，放縱自己的衝動不斷掃視倒地的悠子身體。
　　「呼呼呼……怎樣？妳動不了了吧！啊～哈哈哈哈！」
　　「這個液體是……嗚！？」
　　櫻之介的心底沉浸在宛如看到小時候看的戰隊特攝作品裡登場的粉紅女隊員被敵人束縛起來時的興奮裡。
　　「真的……動不了？怎麼會這樣……」
　　悠子的臉頰泛紅了。櫻之介付出的辛勞也換來了對方衣服變透明的代價。在黏鳥膠之下，悠子的制服就像被蟲子咬過般很明顯地逐漸溶化了。
　　黏呼呼的液體上瀰漫著濃濃的色情氣息。肌膚的顏色。無法想像究竟有多柔軟的巨乳上半部與下半部，再加上緊緻的細腰。
　　「這副光景實在太棒了……嘖！」
　　在衛道人士的光芒阻擾下，他根本看不到已經溶化的胸罩下面的任何東西；這種無可奈何的感覺實在令人火大。然而……
　　「我居然辦到了這種事……」
　　能在特等席上欣賞悠子充滿恥辱的表情果然很爽。
　　而這副光景蕴含的意義實在是太大了。
　　UNDER HEART瀕臨崩潰？錯。從今以後它將再度崛起。
　　如果下流勇者們得知櫻之介這場勝利，他們肯定會挺身而出吧。
　　「那是如果我真的被超越了才算數……我還……！」
　　「抱歉了殺手，妳就替我出一點力來鼓舞勇者們的色心如何？我要拍照來當勝利證明了。」
　　櫻之介從口袋裡掏出了小型照相機，還把鏡頭對準了悠子。
　　然後在他興高采烈地看過去的取景窗裡——
　　「……？」
　　映出的是正在往上戳的竹刀。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　在主校舍的屋頂上有個少女。
　　宛如把經過變形的櫻花從中切掉一半的白色形狀。而拿這樣的髮夾來裝飾的一頭長髮也擁有與生倶來的金色，一雙宛如海洋般蒼藍的眼眸也是如假包換的正牌貨。
　　乍看之下所有人都會認為這就是那種凡是喜歡搭訕的男生絕對不會放過，即便不是這類人也絕對會放在心上、帶著夢幻美感的美少女；然而——
　　「我又做了那種事……」
　　端整的臉龐蒙上了陰影，孤零零的少女重重地嘆了口氣。
　　「為什麼最後老是變成這樣……我只是……」
　　少女使勁抓住屋頂上的欄杆，悔恨地垂下頭來。
　　這時天上居然傳來一聲慘叫？
　　「喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　砰磅！屋頂的水泥地突然被打碎了，激起了漫天飛塵。
　　「嗚呀！喂喂，什麼？什麼什麼什麼！？」
　　當風把沙塵吹散之後，首先露出來的就是地面上被打穿的隕石坑。而在其中心——
　　「好痛怎麼可能……她居然把那個撕破了……」
　　剛剛還在操場上的櫻之介抱著肚子倒在那裡。
　　「可惡！該死！別開玩笑了殺手！下次我一定要把她……」
　　少女看到了正一邊痛哭流涕一邊猛捶地面的櫻之介身邊。
　　「有、有男生從天而降？通常會做這種事的不都是女生……呃，難道這是全新的告白方式！？就算不做到這個地步也不好吧！？」
　　沒過多久就搖搖晃晃地站起來的櫻之介，終於察覺少女的存在了。
　　「咦？妳、妳是『黃金維納斯』？妳怎麼會在這裡……」
　　「問我為什麼……你才是啊，從空中跳下來是想幹什麼？做到這種地步就是為了打動我嗎？」
　　少女雙手插腰，擺出一副很拽的模樣開口了。但是櫻之介卻——
　　「…………這表示我時來運轉了……嗎？既然如此……很好，很好很好！」
　　他根本就沒在聽別人講話。
　　「完全不理我……你到底想怎樣啦？人家完全搞不懂啊！」
　　少女逼近到櫻之介身邊，而後者就擺出一副簡直就像在哀憐對方的表情。
　　「擺出一副盛氣凌人的模樣很快樂嗎？妳還是老樣子，不過是個寂寞的女人罷了。」
　　這句指摘讓少女瞬間爆發。
　　「啥我、我才不是什麼寂寞的女人啦！」
　　「這種玩笑話就別提了，妳的事我可是清楚得很哦。」
　　「這種聽起來很變態的話你居然說得這麼乾脆……但是可不可以請你別再誤會了？我才不是什麼寂寞的女人啦。我的朋友，那個……可、可是有一大堆哦！」
　　「……好好，妳說有就有啦。」
　　「你那什麼態度啊。看樣子你不信是吧？那、那好啊，既然如此那我現在就叫幾個來怎樣？只要我開口，大家就會因為擔心我而馬上趕過來哦！」
　　「不，沒這個必要。我應該說過我很清楚吧。不過我還有更重要的事。」
　　櫻之介強行打斷了這個話題，然後抿嘴一笑。
　　「我說維納斯啊，我們這也算是有緣吧。那妳要不要跟我做個交易？」
　　「交……易？」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「學長，你的臉上寫著『我要求說明！』這幾個大字耶。」
　　優雅地撥弄著黑色的亮麗長髮、穿著運動服的學妹如是說。
　　放學後，翔就跑到主校舍隔壁的特別校舍屋頂上的預製裝配式小屋……也就是第二圖書室去了。
　　他在把這個房間據為己有、還把它改成御宅族專用房間的虹元夢依面前，不但擺出一副傻眼的表情，而且還陷入了唉聲嘆氣的窘境。
　　不但身為一年級生首席、而且還自稱是專業阿宅的她，不知道為什麼模仿遊戲的「事件」來戲弄他；眼下這種情形肯定也是其中一環吧。
　　「總之，妳幹嘛穿成這樣啊……」
　　眼下遮住她兩腿之間的光芒，肯定就是衛道人士的「秩序之光」；而既然連這玩意都出現了，也就是說在光芒的另一邊是——
　　「我可是有穿哦，那你說怎麼回事？」
　　「咦？那為什麼會有光出現啊？」
　　「關於這個請你去問那個洗衣板吧。」
　　「我可不認為這是清野同學的失誤哦？」
　　雖說這已經是公開的秘密了，不過衛道人士的真面目其實就是愛須。
　　在指定的範圍內……也就是英知學園裡會自動展開秩序之光，除此之外這也能當成獨立的物理障壁來用；這就是她的神芽『輝愛』的能力。
　　「那個女的可是心胸狹窄哦。真是的，沒想到她居然會來妨礙事件進行。」
　　「呃，就算妳這麼說……」
　　「不過她白費心機了。呵呵呵～」
　　她原本憤慨的表情搖身一變，翹起了嘴角露出奸笑，這只會讓人有很不妙的預感。
　　「我可是專業的宅充哦，區區這點程度的障礙根本不算什麼啦。」
　　話一說完，夢依就把手伸向自己脫下來後隨手扔在床上的制服，還在裡面摸索著。
　　最後她摸出來的是掌上型遊戲機。而它的螢幕上正閃著彩虹色的光芒。
　　「那麼學長，我們走吧。」
　　和愛須一樣，夢依也是擁有超能力的神芽宿主。
　　她的超能力是可以進入畫面中的世界，並且還能操控創作作品中的角色擁有的特殊能力；這個神芽名叫『真世界（異次元）』。
　　「等、等一下！」
　　從畫面上滿溢出來的彩虹光芒淹沒了翔的視野，讓周圍的景色變成宛如一堆方塊的堆疊，然後重新構成充滿奇怪的未來設備的保健室。
　　而因為夢依的『真世界（異次元）』裡並非愛須的『輝愛』指定範圍，所以秩序之光也就消失了……
　　接著夢依那看起來太過猥亵、兩腿間深深陷入的曲線以及看起來莫名性感的臀部就暴露出來了。
　　「噗！？！？！？」
　　翔忍不住猛噴一口大氣，還用手遮住了眼睛。
　　「妳怎麼只穿這樣啊！」
　　「你太失禮了，這應該是短褲吧。」
　　「我聽不懂妳在鬼扯什麼啦！」
　　翔從指頭的縫隙只窺看夢依的上半身，就發現她正在速讀一本不知道從哪拿出來的文庫本小說。
　　她的眼睛發出了虹光，這是夢依要取得書中角色的能力時會有的動作。
　　「想像能力……」
　　翔聽得見像是「嗶嗶」或是「哇呼」這類的聲音。
　　夢依的身體上出現了圓滾滾的獸耳和尾巴。
　　一看之下就會令人蠢蠢欲動，忍不住想要伸手去摸摸看。
　　「學長你覺得怎麼樣？我這個造型應該算是你的菜吧？」
　　話一說完夢依就擺出了讓臀部格外搶眼的姿勢，看起來簡直就像隻母豹。如果這樣的她還用甜美的聲音和雙眼往上瞄來向男人撒嬌的話……
　　「啊啊我忍不住了！這太糟了啦！」
　　翔當場蹲下，還用頭「砰砰」地猛撞保健室的地板。
　　「嗚……喔喔喔……」
　　看來他已經陷入不但危險又罪孽深重的妄想裡了。不過事情還沒有結束。
　　在夢依繼續變身之前，他非得盡快逃離這個『真世界（異次元）』不可。
　　「給我消失吧啊啊啊        」
　　翔邊瞪著保健室的地板邊大吼……砰磅！
　　就像玻璃被打破一樣，『真世界（異次元）』的景色立刻應聲整個粉碎了。
　　為了解決之前深彩的狀況，翔從蒂法蕾那裡借用了神芽『救濟』。而他剛剛使用的是它大略可以分成三種能力中的第二種，也就是能抵消神芽力量的『消滅』。
　　當他感受到全身輕飄飄的無重力感時，周圍的景色已經恢復成第二圖書室了。
　　當翔確認這點之後再抬起頭時，就看到秩序之光再度出現遮住了夢依的腰部。由於她無法把作品角色的能力帶進現實世界，所以她的獸耳和尾巴也消失了。
　　「我又做了不知羞恥的事……」
　　雖然夢依眼下一副傻眼的表情，但想裝傻的其實是翔。
　　「這也沒什麼不好的嘛，不過就是性幻想而已。」
　　「這樣當然不好啊！」
　　「如果你要把我當成異常性幻想的對象，我可是很歡迎哦？」
　　「不准戲弄我！我才沒有那種興趣……」
　　「你在『說謊』！」
　　由於夢依這句話的語氣強得異常，導致翔在那一瞬間被壓倒了。
　　「不、不對，我沒有撒……」
　　「學長你的色慾到底有多強烈，我可是很清楚哦？」
　　夢依的表情扭曲起來，看起來十分猥褻。
　　「這是誤會啊！那根本就不是我的意思，而是某個其他神芽的宿主搞的花樣，這個我應該有好好解釋過了吧！？」
　　「是啊。不過對於已經和學長合而為一的我來說，那種藉口是行不通的哦。」
　　「別用那種會讓人家誤會的說法啦！」
　　他可不記得自己有做過那種事。
　　「反正這樣下去我們也要進行健康教育的實習吧？如果對象是學長的話，我……可以哦。」
　　夢依突然面紅耳赤地低下頭去，而且還一副扭扭捏捏的模樣；即便翔很清楚這也不過是演技而已，但他也覺得這看起來很惹人憐愛、會讓人想疼愛她……砰！
　　翔再度用頭猛撞地板。
　　「再不給我節制點我就真的要火大了！？」
　　翔到第二圖書室來並不是要和她耍這種花槍的。然而因為她的行徑實在太過無厘頭，雖說他為了不惹她生氣而老實看著，但他的忍耐已經到極限了。
　　「唉……真是遺憾。我又被甩了。」
　　「所以我說妳為什麼搞這種飛機啊總之快點給我換衣服啦！」
　　「……算了，這樣也好。反正我也沒打算隨便亂拆旗，而且最重要的是學長居然會來求我，這實在很令人高興哦。」
　　夢依的臉上浮現了笑容，同時她也把床上的制服收攏起來。
　　「喂，等一下，妳說我要來求妳，妳怎麼知道這件事？」
　　「我就劇透一下吧，其實我今天早上就在借給學長的遊戲主機裡竊聽了。哎，按照這種流程來發展的話，既然是學長那我就在想或許會變成這樣吧。」
　　翔知道夢依能靠超能力在掌上型主機的畫面中進行空間跳躍，但是靠這種能力搞非法侵入加竊聽也未免太過分了。
　　雖然翔忍不住對她抱怨了一句「妳這根本就是犯罪啊」——
　　「啊，這點你就當沒看到吧，學長。因為你要來求我做的調查已經完成了。」
　　既然她這麼說，他也只能作罷了。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　在換好制服的夢依帶領下，翔來到學校的中庭。
　　「不過我一調查就覺得情況還蠻出人意料的。關於校內知名女生的綽號和異常的傳言，諸如『終極食神』和『奇蹟水龍頭』就很明顯地十分符合本人。」
　　諸如愛須的『衛道人士』和夢依自己的傳言『第二圖書室的妖精』，在英知學園裡看起來感覺和這些差不多的其他超能力者相關傳言還有好幾項。
　　翔以前根本沒關心過這些事，所以他完全不知道；但這些傳言幾乎都可以肯定是神芽的宿主搞出來的。而做為干涉翔的精神之犯人的假設來源，夢依所認定的就是……。
　　在中庭的草坪中央有棵櫻花樹孤伶伶地佇立著。
　　「虹元同學，就是這棵樹嗎？」
　　「對啊，這裡就是發生異常最頻繁的地點。」
　　這裡的相關傳言人稱『戀愛的幻覺』。
　　「據說好像是如果能在看到幻覺的情況下成功告白，就一定會變得很幸福哦？哎，因為從來沒人實際成功過，所以這個傳言完全不可靠就是了。」
　　明明沒有成功的例子，那怎麼還會形成傳言呢？這聽起來實在很不可思議。
　　「重要的是失敗的案例之多……每當有男生相信這個傳言而照做時，就會出現看到幻覺的症
　　狀；總之就是對方很漂亮、看起來超有魅力。然後看到這個還是失戀的男生就別提什麼幸福，反而應該說是變蠢了……」
　　「性慾會過度旺盛，然後就陸續加入UNDER HEART……是嗎？」
　　依照夢依的調查來看，這算是種洗腦類的能力；而且某人讓翔看到的情色妄想，那也和這種幻覺相當類似。
　　翔認為標定嫌疑犯的條件都已經湊齊了。
　　「那麼，我說學長……不，工鳴、翔學長。」
　　不知道是不是他多心了，把手放在胸前還閉上眼睛的她的臉頰好像有點紅紅的耶？
　　「妳、妳怎麼了虹元同學？突然變臉了……」
　　「在這種情況下不能正確引用是很令人火大啦，不過——」
　　夢依就用一種實在很不像她、看起來很惹人憐愛的感覺說了……
　　「我虹元夢依，愛上了工鳴翔。而且比世上任何人都更愛你。」
　　「！？！？！？」
　　這一下突襲還真出人意料之外。
　　
　　
　　▼　▼　▼
　　
　　
　　在位於學園中庭的那棵櫻花樹下。
　　翔看著低頭的夢依，他的嘴角逐漸翹起來……臉上露出了冷笑。
　　這副笑臉淫賤到從平常的翔完全無法想像，看了只會認為這根本就是判若兩人。
　　『我要確認一下哦？我就當成妳是想跟我交往，這樣可以嗎？』
　　『……對啊，這當然沒問題。』
　　『原來如此。從妳平常的態度來看好像是真心的。不過……』
　　翔往前踏出一步，然後再邁出一步；他緩緩走到還把背靠在櫻花樹上的夢依身邊。
　　『借用一下妳的說法，在這種情況下應該要“等價交換”不是嗎？』
　　夢依在這段期間一動也不動，只是用十分認真的眼神凝視著翔。
　　『如果妳想和我交往，就得拿出相應的誠意讓我看看。』
　　『你要我怎麼做？』
　　『哈哈，我們感情可是好到已經合而為一了哦！這點小事妳就自己想吧。妳應該很擅長想像吧？』
　　翔這句帶點挑釁意味的話一說完，夢依就陷入沉默；在這之後足足過了幾十秒。
　　而這簡直就像在炒熱氣氛。微風在兩人間拂過，讓各自的頭髮在空中飄揚。
　　『……我明白了。』
　　夢依啞然失笑，同時把手放在身穿的制服上。
　　『如果我能讓學長獸性大發，那正如我所願。可以啊，那就這樣吧。』
　　背心之後是襯衫，夢依親手把身上的制服逐一脫掉。
　　『代價就是我的身體。……我要把它獻給你。而這代表的意義只有一個。』
　　在連胸罩都脫掉的夢依胸部上出現了衛道人士的秩序之光。
　　一絲不掛的模樣……雖然應該這麼說，但不知為何只有那雙條紋過膝襪還穿著沒脫掉；那應該是她個人的矜持吧。
　　『我會……成為你的奴隸。』
　　『呵呵……真是好女孩。』
　　翔接受了夢依的宣言，伸出手溫柔地撫摸著她的頭。
　　『對於能把話說清楚的好女孩的期待，我非得回應一下不可啦。』
　　翔用右手環住了夢依的纖腰，把將她拉進自己的懷裡；然後左手……一把握住了她小巧玲瓏的胸部。
　　『啊……學、學長，這時……至少先從接吻開始吧？』
　　『沒關係啦，我會盡可能溫柔地做。妳從現在起就是我的……奴隸了。』
　　翔低頭時所看到的，就是夢依害羞的表情和遮住胸部的煩人光芒。
　　之所以說它很煩人，就是因為他雖然已經捏住了對方的胸部，但卻完全看不見它變形的情形；這實在很令人厭煩。
　　翔狠狠地盯著只不過是個礙事玩意的秩序之光。
　　『…………消失吧。』
　　
　　
　　▼
　　
　　
　　嘩啦！應聲粉碎的是翔腦海裡正在想像的情色妄想。
　　由於某人的力量作用超時，所以翔所擁有的神芽『救濟』的第三種能力『衰減』發動了。它自動把別人施加在翔身上的神芽力量效果削減到原本的百分之一。
　　（所以我就說那傢伙到底是誰啊！我發誓自己不會說那種話！絕對不會啦！）
　　翔恢復正常後所做的第一件事，就是當場抱頭蹲下。
　　為什麼在妄想中的翔莫名其妙地變得很強勢，而且還是個令人很不舒服的自戀狂，怎麼看都和本人的性格天差地遠呢？
　　「嗚……喔喔喔喔喔喔……咕……別開玩笑了……我絕不承認……！」
　　「不管怎麼說，你那種反應不會太過分了啊？……我可是很傷心哦。」
　　「咦？……呃，不是啦，這是……」
　　趴在地上的翔抬起頭來，就看到夢依一臉不滿地盯著自己。
　　這時他就想起堪稱導致自己產生妄想的元兇的情況。
　　「不、不對不對不對不對！那個，妳的心意我是很高興啦！呃，這個！我該、該該該該怎麼回答妳才好呢……我該說是我和虹元同學不匹配呢，還是應該說這個話題來得也太突然了，我真不知道該
　　
　　
　　說什麼才好呢……」
　　他已經完全陷入語無倫次的狀態了。
　　「唉……這樣應該算是失敗了吧？」
　　然而看看夢依這邊，她卻一邊俯視著翔一邊在四周兜圈子？
　　「就是因為這樣我才說所謂傳言這種玩意真是不負責任啊。根本就沒有幻覺出現嘛！」
　　「咦，咦？那、那個？」
　　不會吧、不會吧？翔戰戰競競地和夢依對看起來。
　　「……你當真了吧？」
　　她的表情歪斜了，看起來和惡棍也差不多。
　　「妳、妳居然又耍我！？」
　　「你覺得怎麼樣？不過學長你的表情看起來還『真不錯』耶？呵呵呵。」
　　「嗚嗚嗚……能不能請妳高抬貴手啊，這樣對心臟不好耶……」
　　拜她所賜，翔又開始有情色妄想了；這讓他實在很想找個地洞鑽進去。
　　翔宛如西瓜蟲般把身體蜷曲起來，還發出了呻吟。
　　而就在這時，他好像突然聽到夢依在咂舌的聲音？
　　「小翔，你沒事吧？」
　　「清、清野同學！？妳怎麼會在這裡！？」
　　翔一抬頭，就看到愛須一臉擔心地蹲在自己面前。
　　「呃，這不是、這是誤會！我什麼也沒做啊！」
　　如果她知道自己又有了性幻想，肯定會生氣吧。翔在事態變糟之前就十分驚慌地開口了。
　　但是站起來的愛須卻不是看著翔而是盯著夢依。
　　「虹元同學，我已經說過好幾次叫妳不要戲弄小翔吧？」
　　她的眼神看起來十分陰暗，音調也拉低了八度。
　　「我在進行我的事件，只是這樣而已。妳不過就是個配角，請不要隨便介入主線劇情。這樣很礙事耶。」
　　看到愛須登場，夢依莫名其妙地再次表露十分明顯的不爽。
　　「不准給我說這種只顧自己方便的話。如果妳要再繼續玩弄單純的小翔的話……我會生氣哦？」
　　「要生氣那就請便。我可不會再輸給妳哦。」
　　夢依從腰帶上……的書袋裡拿出了掌上型主機。
　　「哼。妳想跟我打？既然妳想打的話那我就奉陪。」
　　愛須也伸手拿下掛在腰間的電擊棒，然後擺出迎戰的架勢。
　　眼前雙方的狀況已經是一觸即發。再這樣下去又會和上次一樣……
　　「等、等等等等等等STOP！」
　　翔立刻介入了兩女之間。
　　如果她們倆真的在學園中庭裡打起來的話，那麼會被別人看見也沒什麼好奇怪的。
　　原本光是讓愛須被揶揄說是翔的『太太』就已經是在替她添麻煩了，可以的話他希望能避免再替她製造出奇怪的流言。
　　「為什麼妳們倆總是見面就立刻像這樣吵起來啊同樣都是神芽的主人，難得都彼此認識了，就給我稍微好好相處啦！」
　　翔喋喋不休地講了這麼一大串。然而……
　　「小翔你這種作風也是……唷咕嘀咕，可是……？。」
　　「你的大腦構造還是一樣遲鈍，『讓我很感興趣』耶。……唉。」
　　面對眼前兩女不約而同地嘆息，翔頓時一臉傻眼的表情？
　　「咦，哎、哎呀？」
　　就結果來看能阻止兩人衝突是很好，但不知道為什麼？們看過來的眼神蠻傷人的。
　　「哎，算了。看在學長的份上我就退一步吧。然後呢？洗衣板妳怎麼會在這裡？」
　　夢依重新打起精神並叉起雙手，對愛須發出質問。
　　「妳該不會做出在學長身上裝追蹤器這種勾當吧？」
　　「我我我我我才不會做那那那那那種事啦！？」
　　「…………妳這是不打自招？」
　　
　　[[IMG,14578c0911be378567ac2493ccc646db,664,1000,72365]]
　　「不是？！我只是在工作中……偶然看到小翔而已，那個……哪小翔，那個變態有沒有跑來這裡？」
　　「妳說的變態是……」
　　「除了那個『狂人』以外應該沒有別人吧。」
　　她說的就是那個對色心太過忠實的色情男子組織「UNDER HEART」的首領山基櫻之介。
　　雖然他因為想把能消除仇敵「秩序之光」的翔拉進自己的組織裡而積極活動，但提起這回事才發現他最近這幾天都沒在翔面前出現。
　　翔就自以為這是因為風紀委員的熱心活動，讓這個名叫「UNDER HEART」正在逐漸崩潰的緣故。
　　「那傢伙今天異常難纏哦。雖然悠子說她負責搞定，看起來幹勤也高得異常就是了……」
　　「說到這個，齋藤同學人呢？」
　　「我想她應該還在追那那傢伙吧。哎，這會兒該上哪去抓人啊……」
　　愛須的表情蒙上了一股陰影。翔也知道她為什麼會不安。
　　身為最強風紀委員的悠子，居然在櫻之介手上吃了大虧；這個震撼性的事實在校內已經是人盡皆知了。
　　「這下UNDER HEART恐怕要死灰復燃了。虧人家那麼努力……」
　　愛須一臉悔恨地喃喃自語。
　　「不要緊，我不會再出手幫他們了。我是站在清野同學這邊的。所以說，只要有清野同學的神芽就沒問題啦。」
　　只要翔不想幫忙，櫻之介他們就破不了愛須的『輝愛』。假設UNDER HEART的活動即便死灰復燃，但他們想要的那種局部走光的色情照片也會在秩序之光的妨礙下而拍不出什麼像樣的玩意。
　　「即便如此，如果說那個……妳還會不安，需要我幫妳做些什麼的話就隨時跟我說一聲哦。我會幫妳的。」
　　「謝謝你，小翔。……你能這麼說我很高興哦。」
　　愛須的臉頰立刻泛紅，同時低下頭去。她的模樣看起來簡直就像明明想撒嬌卻一直在忍耐的小狗狗。
　　她的一舉一動都讓翔覺得非常可愛……。
　　「妳『休想得逞』！」
　　這時夢依突然以迅雷不及掩耳的敏捷動作……咚！「嗚哇啊！？」
　　翔被她出其不意的一踢掃在腿上，頓時跌倒在地上。
　　「在剛剛還你儂我儂的女生面前居然還去向別的女生獻殷勤，學長你到底在想什麼啊？」
　　「咦？不、不對，我才沒有那種意思啦！我是個純情少年啊！」
　　翔馬上就滿臉通紅，還不停揮手否認。
　　「對對對對對呀！？小翔應該不會有奇怪的色心啦……哪，你說是吧？小翔。」
　　雖然翔很想大聲宣稱「那當然！」，但這時他突然想起了今天早上以愛須為對象的那段妄想。
　　「我、我想……應該是吧……」
　　他只能無可奈何地給了個含混不清的回答。
　　「喂，別管這個了！小翔，你在這裡幹嘛啊？」
　　「咦？哎、哎呀，這個嘛……」
　　這次翔的回答不但又曖昧起來，而且還顯得吞吞吐吐。其實說真的，翔很希望面前的愛須能助他一臂之力。
　　但他面對她時……卻說不出口。
　　原因就是神芽的失控。否定宿主意志的現象就是引發失控的契機，而且依照情況也有可能破壞宿主的精神。
　　而愛須的神芽『輝愛』是個很特異的神芽，在總共分成三個階段的失控的第一階段居然就是它的普通型態；愛須一提到色情這方面的事就會瞬間變臉，就是這種失控的一鱗半爪。
　　如果翔跟她實話實說的話……就會把她也捲進來。這樣她可能又會因為一點小意外而提高了
　　神芽的失控階段，搞不好還會像以前那樣精神錯亂，連人體的限制機制都被解開來大鬧一場，最後落個身心皆傷的下場。
　　翔可不想讓這種事發生……。
　　因此翔才隱瞞了這件事，而跑去委託夢依。
　　「學長只是被我的事件給綁架了而已啦。我說的沒錯吧？」
　　「咦……？」
　　繼突然開口解圍後，接下來她還對自己使了個眼色。這時翔就發現夢依的嘴巴在動，無聲地說出『交給我吧』這句話。
　　「比起這件事，洗衣板，妳不去行嗎？」
　　「咦……去哪裡？」
　　夢依突然伸手一指中庭的邊邊……也就是連接通道的地方。
　　翔與愛須都不加思索地轉頭往那邊看過去……。
　　「嗚喔喔喔喔喔！別過來！不要過來啊咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」
　　周圍響起了宛如F1賽車通過的巨響。可以看到櫻之介正往連接通道的另一邊滑過去。
　　「嗚呵呵……這次我一定會確實逮到你哦。」
　　連悠子也爆發全力掀起漫天沙塵，追在櫻之介後面狂奔過去。
　　「啊————！出現了————！」
　　「清野同學！妳得快追上去？！」
　　「咦？……可是！」
　　「啊哈？難道妳想在這裡放棄職責？哎呀呀，這樣不要緊嗎？妳居然敢在學長面前做這種事，呵呵呵……」
　　「嗚嗚嗚……沒、沒辦法了！小翔我們待會見！虹元同學，妳不可以再戲弄小翔哦！」
　　接著愛須似乎也想起了自己原本的職責，於是馬上全速衝去追趕櫻之介與悠子。
　　「……你運氣還真好啊，學長。」
　　夢依一邊看著愛須跑動的背影，一邊低聲喃喃自語。
　　「妳很清楚齋藤同學他們會來嘛。」
　　「因為有輕微的聲音再加上不可能出現的地面震動。我只是賭自己的察覺能力全開就辦得到而已，這可是賭徒的常識哦。」
　　「……抱歉，我聽不太懂耶。」
　　「不要緊。哎，如果連這點程度的事都搞不定，我的等級可昇不上去哦。」
　　「哎呀，我越來越聽不懂啦！！」
　　「我可是很清楚哦？」
　　此話一出，夢依又嘆了一口氣；然後突然露出了很老實的表情……？
　　「你不想把那個女的捲進來，所以明知很麻煩還是跑來拜託我。……我沒說錯吧？」
　　「咦！？」
　　雖然她老是在講一堆五花八門的笑話，不過說到底她對翔的事知道多少呢？因為他不記得
　　『救濟』能力中的衰減有發動過，所以她應該沒有像上次那樣靠畫面裡的能力來窺探翔的內心。
　　但她猜得實在太準了，這就多少有點可怕。
　　不過她既能理解翔的想法又能預先對他伸出援手，在令人感到可怕的同時也證明她的確值得信賴。
　　「抱歉……謝了，虹元同學。」
　　「光是聽到你這句衷心說出來的感謝，我就……呵呵呵，我好像就濕了。學長，你要不要多少負點責任啊？」
　　「只要妳不像這樣老開玩笑，應該就能老實道謝了吧。」
　　「我倒是不討厭這樣的關係哦。哎，雖然我對目前的對戰Dia很不服，不過最近我一定會徹底顛覆情勢啦。」
　　「……Dia？」
　　她說的是鑽石還是電車的時刻表啊？甚至他還覺得好像兩邊都不是……到底是什麼呢？
　　果然她說的話自己總是聽不太懂啊。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　和愛須分開之後，翔他們就一直在校園裡四處調查，確認『戀愛的幻覺』究竟有沒有出現；他們的行動一直持續到天空開始轉變成黃昏的模樣為止。
　　「這裡也沒出現啊。唉……這就表示我們通通白費工夫了。」
　　他們從中庭開始，接下來還到了屋頂、保健室、音樂室和體育館；最後的終點就是他們現在站的高中部正門。夢依在這些地方每到一處都會和先前一樣對翔告白一次。
　　「唉……虹元同學，有必要每個地方都演一次嗎？」
　　即便翔知道對方是在開玩笑，但夢依可是每次都裝出一副悶悶不樂的模樣哦。而只要他一想到對方萬一是說真的，腦子裡瞬間就會浮想翩翩。
　　拜她之賜，眼下翔已經撞得滿頭包了。
　　「學長，拜託你也差不多該習慣啦！不過你要是真習慣了我也蠻頭大的。我弄錯了嗎？可是從現狀來看……不，就算那樣也……這麼說來……」
　　她看起來似乎正在全力運轉灰色的腦細胞？夢依用手支著下顎陷入沉思。
　　「雖然可能性似乎很低，不過沒辦法了。姑且先賭一下排名第二的那一項吧。」
　　不久後她就擺出一副感到很遺憾的模樣說這句話。
　　……在那之後沒多久。
　　「閃開閃開閃開————！」
　　從『遠方』某處傳來了女孩的叫聲。
　　「嗯……？」
　　翔一回頭就看到有個金髮少女以相當快的速度筆直朝中庭衝過來。
　　由於她看起來似乎相當急著趕路，於是翔就退了三大步讓出一條路。
　　……路是空出來了，但是——
　　「……呃，哎呀？」
　　「要撞上啦混蛋————！」
　　不幸的是（？）金髮少女似乎也是想避開翔，竟往已經移動的翔那邊撞過去。
　　「咦咦咦咦咦咦！？」
　　咚！雙方的顧慮都徒勞無功，兩人還是撞成一團；翔還被壓倒在地上……
　　「好、好痛痛痛……妳、妳沒……！？！？！？」
　　一看到騎在自己身上的少女，翔就瞪大了雙眼。
　　在夕陽下閃閃發光的金髮，清澄的蒼藍眼眸。容貌可愛得看起來簡直和偶像差不多了。身材看起來也很像模特兒，該粗的地方粗、該細的地方細。
　　翔不由得看入迷了。
　　「黃金……維納斯？」
　　聽到夢依這句詫異的低語後，翔腦袋裡的容貌和名字終於湊在一起了。
　　記得她的名字的確叫做美鄉·什麼什麼·伊莉莎白，簡稱美鄉伊莉。她應該就是那個身為不知道哪國的混血兒，還被譽為學園第一美少女的二年級女生。
　　原來如此，眼下他也能認可那項評價。或許要說她有那種氣場也行吧？
　　翔有種能在她背後看到閃爍著超乎尋常之光芒的薔薇之類玩意的感覺。但是那些東西和她的魅力相比也不過就是用來襯托的裝飾品而已……。
　　「你在摸哪裡啊混蛋————！」
　　啪！「喔噗！？」
　　他莫名其妙地被搧了一巴掌。
　　「什麼！？為什麼！？這怎麼回事！？」
　　「少囉嗦啦混蛋！色狼！變態！」
　　伊莉騎在翔身上撒野，還一直大聲嚷嚷。
　　大腿磨擦的感觸。十分健康的筋肉壓迫感襲向翔的胯下。
　　讓他頭大的正是因為她身上散發著超現實的魅力，導致自己心癢癢的攀升程度比一般狀況快得多，害他快受不了了。
　　（嗚啊！？我、我又要妄想了！？）
　　「你幹嘛打人？……」
　　和翔咬牙苦忍的幾乎同時，伊莉一把抓住了翔的手。
　　然後她突然變得溫順起來，還低下頭去……
　　「依、依照我家的家訓，如果被男人摸到胸部就必須和對方結婚，所以……」
　　「不不，我沒摸啊！？我聽不懂妳在說什麼啦！」
　　「就算你聽不懂，那個……如果你不負責的話，我會很困……嗚哇！？」
　　「請妳到此為止吧。」
　　此話一出，夢依立刻粗暴地把伊莉從翔身上拉開。
　　「突然改變方向這種已經退流行的設定……學長姑且不論，但這可滿不過我。妳剛剛是在確認有沒有『命中』吧？」
　　夢依的眉頭皺了起來，看起來簡直就像古早的不良少年那樣死盯著對方。
　　「虹元同學……妳在做什麼？」
　　「先前那是她自己往學長這邊撞過來的。也就是說，這個『肉彈』剛剛的舉動根本就是故意的。之前說的家訓什麼的肯定也是在鬼扯吧。」
　　「咦……那、那是真的嗎？」
　　翔不加思索地直接質問當事者。
　　「咦？不、不是，那個……這、這個不同啦！我、我是！那、那個！」
　　伊莉臉上就宛如寫著「被說中了」這幾個字一樣，弄得滿臉通紅地站了起來。
　　「我、我是因為風太強才讓腳滑了一下而已？！能不能別用那種奇怪的藉口來找碴啊！？」
　　「剛剛根本就沒風啊？」
　　她這個藉口已經遜到連翔聽了都會苦笑。
　　「真是的……妳知不知道什麼叫『說服力』啊？」
　　被夢依狠狠地盯著的伊莉後退了。
　　「怎、怎樣啦……妳有什麼要抱怨的嗎？」
　　「當然有啊。妳不但妨礙了我的事件進行，而且玩弄了純情的學長，那妳以為我會當沒事就算了嗎？」
　　「妳說這種話是想怎……」
　　「學長請你閉嘴。」
　　「呃，是……」
　　此刻夢依的眼神實在太可怕，翔都被嚇得縮手縮腳了。
　　夢依逼問伊莉時散發的氣息……那多半是殺氣吧。光是被那銳利的視線貫穿’翔都會以為自己已經掛了。
　　「妳到底有什麼目的？」
　　「我、我沒有啊……所以我都說是誤會了。」
　　「我問的是妳想幹什麼。」
　　踏前一步，然後又一步。夢依一前進，伊莉就後退；然後被夢依一路進逼的伊莉的背很快就碰到校門旁邊的柵欄了。
　　「我給妳三分鐘……不，三秒。快給我從實招來。不然的話……」
　　夢依豎起了右手的三根指頭。另一方面，被能讓翔感到死亡威脅的視線一直死盯著的伊莉轉眼間就被逼得快哭出來了。
　　「三、二、一……J
　　夢依的倒數毫不留情地進行著。在她豎起來的指頭快要通通彎下去之前—
　　「還、還不都是你害的！」
　　伊莉在淚眼矇朧的情況下情緒急速亢奮起來，然後伸手對著夢依用力一指。
　　「因為妳人一直都在害我找不到恰當的時機！實在是太礙事了！所以我已經無計可施了，只好鼓起勇氣上啦！」
　　「……妳在說什麼？」
　　此話一出，伊莉就從後退突然轉成迅速到連肩膀都大幅抖動的前進？
　　「你這個笨蛋！」
　　她「啪嚓」的一下用雙手揪住了翔的前襟。
　　「咦、是、是我！？為什麼！？」
　　「還問為什麼，那是、那個……呃……」
　　明明只是這樣的問答而已，不知道為什麼伊莉轉眼間氣勢就衰弱下去。
　　該說她情緒的起伏太激烈，還是說她太忙了呢……他無論如何都搞不懂她在想什麼，不過就這層意義來說她和夢依並不一樣。
　　
　　
　　「啊啊，真是的！我不管了！我說就是了嘛！我要說了！」
　　伊莉的情緒再度急速亢奮起來，然後她伸出雙手夾住了翔的腦袋。
　　「妳、妳想幹嘛！？」
　　「給我看這邊！準備好了嗎我只說一遍哦！？」
　　她正面和翔對看……雖然看似如此，但她馬上就把視線移開了。
　　「……喜…………。…………交往。」
　　她剛剛到底說了什麼？翔完全聽不見。
　　「妳這死賤人……」
　　但是旁觀的夢依的聲音和拳頭……都顫抖起來了。
　　「……呃？結、結果，妳到底想說什麼啊？」
　　「我說我喜歡你啦！」
　　…………？
　　翔並沒能馬上理解剛剛發生了什麼。洗衣。洗澡。洗頭。洗碗。喜……歡？
　　「…………咦？難道妳是說喜歡我？」
　　不不，應該不是這樣吧……怎麼回事？為什麼？這是不可能的啊。
　　而翔這樣思考下去的結果，就是他的腦子裡因為她的一句話——
　　「翔！請你跟我交往吧！當然是基於性愛的意味哦！」
　　完全染成了一片粉紅色。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　如果要形容入夜以後在工鳴家客廳裡瀰漫的這股氣氛，那麼一言以蔽之就是「異常」。
　　而深彩對這點的感受比任何人更深刻。
　　「哪，我說哥，你到底是怎麼了？看起來無精打采的……」
　　「沒那回事啦……哈哈哈。」
　　明明很擔心卻裝成漫不經心，明明很想要人家在意卻只是鸚鵡學舌般應付對方。把背靠在沙發上、一副累癱模樣的翔看起來實在很不像他。
　　「噗～，我說就是這樣啦！」
　　即便深彩鼓起雙頰發牢騒，翔也完全沒有回應。
　　「……總覺得怪怪的耶，真令人擔心。」
　　深彩心想既然如此，然後就快步跑到客廳隔壁的廚房。
　　「愛須姊姊！哥壞掉了啦！到底出了什麼事啊！？」
　　她從背後一把抱住了正在做菜的愛須，向她求援。然而……。
　　「小翔、小翔他……被告白了？他被告白了？啊哈、哈哈……哈……」
　　「嗚哇啊啊！？這邊也一樣啊！？」
　　正用大杓在鍋裡攪拌的愛須也露出了深彩從來沒見過的空虛眼神。
　　「但、但是，沒關係的……吧。嗯，肯定、沒問題啦。我不可以再有跟上次一樣的誤會。所以我非得跟平常一樣替小翔下廚不可……」
　　喀喇、喀喇、暗喇喀喇。
　　金屬間的摩擦聲響徹整座廚房。
　　「鍋子裡面是空的啊姊姊！妳振作點啊！」
　　「啊哈哈……要作好吃～的、要作好吃～的♪」
　　「嗚哇哇，總覺得好可怕啊……」
　　深彩感到前所未有的不安而抱住了自己的頭，同時一屁股坐在地上。
　　剛好就在這個時候……咕————。
　　深彩的肚子開始大聲喊餓起來。
　　「這、這下晚餐該……姊姊她成不了哥的甜點啦……」
　　深彩一副戀戀不捨的模樣仰望著愛須的背部。然而——
　　「啊！？對、對了！」
　　她立刻就猛然站了起來，然後跑回人在客廳的翔那裡去。
　　「哥——！哥——！哥也想吃愛須姊姊煮的飯對吧不是姊姊煮的飯你就不喜歡對吧！？」
　　深彩跳到坐在沙發上的翔的大腿上，還用力搖動他的肩膀。
　　「沒那回事啦……哈哈哈。」
　　「不對啦～！我不是在說那個啊～！」
　　「沒那回事啦……哈哈哈。」
　　「嗚嗚……哥你這大笨蛋……笨哥哥……」
　　深彩被翔反覆說胡話的行為搞得全身脫力，整個人都趴倒了。
　　「嗚嗚……既、既然都這樣了，我已經……」
　　深彩一邊聽著自己的肚子大鳴大放，一邊緩緩站了起來。
　　沒辦法了。雖說她沒有別的想法，但這下也只能做了。
　　深彩當然從來沒做過這種事，不過她有不少能仰仗的文學書。
　　所以只要參考這些書，她應該肯定能做得很好吧。
　　「我只能自己親手……來做飯啦！」
　　在那之後過了幾十分鐘。
　　「嗚哇啊啊啊啊啊啊！？」
　　喀鏘——！碗盤摔破的聲音響徹工鳴家。
　　「怎怎怎怎怎怎麼啦深彩啊啊啊啊！？」
　　「深深深深彩妳在做什麼很危險哦！？」
　　變得陰陽怪氣的翔和愛須終於恢復正常了。