　　在開往機場的一輛禮車中，夢依正大皺眉頭；這是因為她眼下由於父親的吩咐而必須在大清早飛往國外。
　　擺在桌上的是她眼下正在打交道的平板電腦，而其螢幕上映出的是西洋棋的棋盤。
　　這是和世界總冠軍交戰前的賽前練習，而她的交戰對手就是目前坐在她對面的……『終究只是』在扮演賽巴斯汀的虹元統治。
　　「那條該死的色慾母狗……」
　　然而她和統治練習時完全是心不在焉。眼下夢依的腦海裡在想的都是翔和伊莉的事。
　　「夢依，妳要心不在焉也該有個限度。……給我好好看著螢幕啊。」
　　「咦……啊。」
　　統治把平板電腦放到夢依眼前。
　　現在的戰況看起來實在相當淒慘，而且她老早就已經被將死了。可是……
　　「將軍了是嗎……即便是搞錯了，我也不會讓你說出『將死』哦。」
　　在夢依手上的那些聖經中，這句話經常被拿來營造演出效果；不過在現實中熟人彼此對戰時
　　不可能出現將死的情況。因為當有一方發動有效的將軍時，失利的那方一察覺自己已經戰敗就不會再繼續戰下去。
　　然而現在的夢依卻做出類似雖然中了確定能把自己打死的連擊，明明已經無計可施卻還猛按受身鈕的丟人舉動。
　　「抱歉了，兄長大人。」
　　如果是一般人發動連擊還有可能失誤，但是比自己更完美的統治就絕對沒可能。
　　夢依發出了遲來的投降宣言後，就整個人背靠著座椅癱在那裡。
　　當她閉上眼睛後，映在眼簾裡的就是那個無可救藥的女生的告白場景。然後以這一幕為起點她還開始想像今後應該會在校園裡發生的各種事件。
　　只要一想到這些，她就會憂鬱起來，心痛得不得了。
　　其實她現在真的很想待在翔的身邊。
　　「所以我就說現實是個爛遊戲嘛……」
　　眼下這種情況就是夢依要使用『魔法卡·父親大人』這項能力所必須付出的代價。把第二圖書室據為己有、洩漏私人情報再加上這次的委託調查等等，既然夢依要利用親人的權力來滿足自己的任性，那麼她就絕不被容許打破這項規則。
　　然而和這回事相比，最糟的還是居然會在這個時候發生這種事。
　　「算我拜託妳，請別做這種蠢事啦……」
　　如果夢依猜得沒錯，那個女的。美鄉伊莉恐怕是……
　　「妳那麼在乎工鳴嗎？」
　　「這個嘛……是的，沒錯。我不否認這點。」
　　「妳也真是的……哎，算了。」
　　這話一說完，統治露出了很罕見的溫和表情，然後「砰」的一下把手放在夢依的頭上。
　　「兄長、大人？」
　　「我會替妳看著工鳴啦。」
　　「咦等等……WHY？這是為什麼？」
　　「因為這樣下去妳會讓安排場地的父親蒙羞。如果我替妳排除妳不在時的不安要素，那妳應該就能集中精神比賽了吧？」
　　明明在不久前他還對夢依的神聖興趣超反感，搞得兩人水火不容的說。雖然他還為了理解夢依的興趣而打扮成這副模樣……
　　沒想到統治居然會主動說出這句話，真令人意外。
　　「所以妳就把那個頂著總冠軍頭銜的盡快秒殺，然後快去快回啦。」
　　「兄長……大人……謝謝你……」
　　她臉上露出的自然笑容，顯示她的情緒計量表已經升到最大值了。
　　「……呵。沒什麼，不用在意啦。別看我這樣，我可是經常為了夢依妳……」
　　「那麼兄長大人，這個就請你先過目一下吧。」
　　夢依從自己的包包裡拿出一本厚度遠在某電話簿之上的報告，然後笑容滿面地遞給統治。
　　幸好統治是翔的導師，而且他還是以名叫「恐怖」的秩序支配英知學園高中部學生們的暴君；沒有比他更適合的人選了。
　　「啊？夢依，這、這是……」
　　事實上即便統治說他不幹，夢依也打算來個趕鴨子上架；就靠以前稱為「對統治用」……現在已經成為她的秘奧義的『葛格』。
　　「這是我列出那個女的會玩的各種花樣，以及學長會做出的選擇預測表。包括最惡劣情況中的最糟可能在內，我把所有案例都記在這上面了。請兄長大人依照這份表格幫我保護學長吧！」
　　「等等夢依，地點C·女子宿舍？我們學校裡沒有這種東西啊？」
　　「啊啊，請你務必仔細盯緊學長的所有動向。至於兄長大人你出面礙事的理由，這個嘛……請兄長大人就說因為學長對我以外的女生出手所以你火大了吧。還有……」
　　「喂、喂，夢依？聽我說啊！」
　　她之所以信賴他，就是看中他比自己更高的規格。現在雖然因為龐大的物量而目瞪口呆，但若交給這位兄長肯定沒問題啦。
　　夢依是這樣確信，然後她就在心裡想像伊莉由於事件被阻止而悔恨的表情——
　　「呵呵……呵呵呵……我是不在沒錯，但是妳也『休想得逞啦！』！」
　　她在車子裡自得其樂起來。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　當通知所有人第四節課開始的鐘聲響起時，翔正在陰暗又滿是灰塵的體育倉庫裡一個頭兩個大。
　　明明翔只是在上體育課時打完排球後被老師叫來整理球網和排球而已。
　　但不知為何和翔同樣穿著運動服的伊莉突然跑進來了，而且還從裡面把門鎖上。
　　「伊莉同學妳……呃，嗚哇！？」
　　翔還沒搞清楚怎麼回事，就被推倒在厚厚的軟墊上了。
　　「你、你大叫的話我就撞你哦！」
　　彈性十足的肌膚觸感透過運動服傳過來。夾雜在霉味中散發出來的洗髮精香味給他的感覺和清涼劑也差不多。
　　而對翔來說近在眼前、彎成弧形神秘女體正在——
　　「你的心裡小鹿亂撞……對吧？」
　　生動地彈跳著。
　　「妳……妳妳妳妳到底在想什麼啊！？」
　　他反射性地用手遮住眼睛，然而他的手不但搔到鬢角，還咬到了舌頭。
　　「因為我聽說男生啊，那個……都超喜歡這種狀況耶。」
　　「這種事妳到底是聽誰說的啊！？我、我可不一樣哦！？」
　　「你嘴上是這樣說啦，其實心裡很高興對吧？」
　　「我才沒高興啦！總之別做這種蠢事了！」
　　「可是礙事的人太多了，很難只有我們倆獨處嘛……所以只能這樣做啊，我也沒辦法嘛。」
　　「我可不覺得有什麼沒辦法的啊！？」
　　雖然翔一直設法要讓騎在自己肚子上的伊莉退開——
　　「別管那種事啦……哪～」
　　伊莉把翔的手撥開，然後將身體往前傾整個人壓在對方身上；還把臉一口氣拉近了。
　　這種情形看起來真的很像女生被惡棍襲擊了。雖說立場顛倒實在蠻令人難為情的，但翔的雙手眼下都被伊莉壓住，整個人完全被她按倒了。
　　「放、放開我！」
　　「你差不多……該讓我聽聽你的回答了。」
　　伊莉說這句話時聲音都在抖，而且臉頰還泛紅起來。蒼藍的眼眸裡也略微浮現了淚光。雖說看到她這副表情就會讓人以為自己做了什麼壞事……但事實上根本不是這樣。
　　「不管是回答還是什麼，我不是已經拒絕了嘛！」
　　[[IMG,5d0998ba304f3a8fbb7526c6ad5bdbb6,665,1000,61790]]
　　昨天伊莉告白的時候，翔已經很明確地回答她『抱歉』了。
　　不過他昨天在家裡之所以會那麼苦悶，就是因為——
　　「我也應該說過我不會放棄的，一定會讓你回頭來選擇我哦。」
　　被伊莉這句話害的，因為他以前從來沒碰過這種事。結果翔不知不覺間開始抱著期待，導致他心裡的妄想不斷膨脹。
　　「所以我就想說如果這樣做你或許就會回心轉意嘛。」
　　「我才沒改變主意啊！？反而我對妳的印象變成負面了！」
　　不過現在託深彩的福，他已經完全割捨那些妄想了。
　　「我可是一直在等哦？等你、那個，嗚嗚……跟、跟我上床哦！」
　　伊莉的身體更加前傾，而胸部也隨之再度搖晃起來。那對大得令人驚訝的胸部摩擦著翔的胸口，讓他被刺激得心猿意馬；然而……
　　「我討厭這種不檢點的行為啦！既然妳是個妙齡少女，那至少應該再謹言慎行一點吧！」
　　此話一出，伊莉頓時滿臉通紅。
　　「我、我我我才不會、做什麼不知不知不知羞恥的事啦！？」
　　她突然開始慌亂起來，讓其到剛剛為止的變遷簡直就像個謊言。
　　「那就給我住手啊！現在馬上停手！」
　　「我才不要啦！這可是我好不容易抓住的機會啊！對啦、對啦！我知道啦！那我上就是了，我要上啦！」
　　這時伊莉不知為何用手遮住了一邊耳朵，大腿也來回滾動，為了摩擦翔的身體而不停扭動身體。
　　（嗚……這下好像……慘了……？）
　　「呃！？嘖，又來了啊……真是的。」
　　「咦……哎、哎呀？」
　　這時伊莉的動作突然停止，而且還咋了咋舌。
　　她突然做了個很不像話的動作——她抱緊了翔，還把他的臉往自己的胸口壓過去。
　　「咦等等啊哇！？」
　　他的臉被掩埋了。
　　
　　
　　▼　▼　▼
　　
　　
　　胸部、胸部……胸部！此刻塞滿他腦海裡的只有這個字眼。
　　眼前這對胸部和翔知道的胸部有很明顯的差別。因為……前者是巨乳。
　　『你喜歡我這樣做吧？』
　　伊莉一副老成的態度，然後露出了妖豔的笑容俯視著胸口那裡的翔。
　　直視她蒼藍眼眸的翔卻相反地不知為何外貌變得和小學生一樣幼嫩，只用眼睛仰望著伊莉。
　　『怎樣？很舒服吧？』
　　這哪需要回答，當然是爽到極點了。
　　『嗚喀、嗚喀————！』
　　只不過如果對方至少讓他能呼吸一下，他就能享受得更久一點；真可惜，實在太可惜了。
　　翔一邊淚流滿面，一邊在窒息與快樂間反覆折騰。
　　『被我擠壓幾下讓你這麼高興啊。』
　　（擠壓？）
　　『嗚呵呵……我擠、我擠、我擠、我擠♪』
　　當伊莉說出這番話時，她就用雙手壓按自己的胸部，讓它使勁擠壓翔的臉龐。
　　雖然他還搞不清楚目前這是怎麼回事，不過感覺真的很爽；整個人都快融化了。
　　『嗚啊W耶drftgy呼嘰摳lp；@：「」！！！！！！！』
　　而且他好像快死了。
　　雖然有一瞬間可以呼吸讓他以為能復活，但呼吸道很快又被堵住了；拜此所賜翔的痛苦也變得分外強烈。
　　可是這樣下去他萬一真死了怎麼辦？如果能在快樂中逝世，好像也蠻不錯的。
　　在翔逐漸稀薄的意識中，他一邊流著鼻血一邊露出微笑。
　　『哪，翔……要不要我替你……做更棒的事？」
　　『嗚啊！？』
　　翔立刻就在兩秒內復活，還把頭抬了起來。
　　比這個更棒的事，不管怎麼想……都只有那個啦。
　　遠超他預測的提議讓他口水都快流出來了。
　　但是和翔心裡想的相反，表面上他可是一點都不老實。
　　『這裡是體育倉庫耶這樣不好，快點停手？！』
　　他瞬間就用幼嫩的聲音說出了這句話。
　　『是是，我知道你是個悶聲色狼啦。』
　　『我、我也會……對這種、這種事情……感興趣嗎……』
　　雖然事實上他太感興趣了，但無論如何也說不出口。
　　他怎麼能說自己好喜歡像那樣被女生折磨啊？
　　『沒關係啦。那麼，你到底有怎樣的性癖，又有哪些性幻想呢？就讓我來通通確認一下吧。』
　　當伊莉說出這段話的期間，她自動把運動服都脫掉了。
　　首先是她的身體中線，從頸部到肚臍下面泛著白皙光澤的肌膚都暴露在他眼前。
　　不能看。不能越過那條底線。明明知道這根本就是在做壞事……但卻無法移開視線。
　　這種不道德的感覺讓翔的心情更加激昂。
　　『你是個悶聲色狼，說到底就是個M吧。既然如此，首先……嘿！』
　　伊莉突然把他推倒在厚厚的軟墊上。
　　『咿！？』
　　在那之後就有種壓迫感。不對，是擠壓感。
　　而且這股輕微的擠壓感是從胯下傳來的。
　　『你很喜歡被人踩吧。真是的，你這個無藥可救的小色鬼！』
　　翔的理性瞬間就完全消失了。
　　
　　
　　▼　▼　▼
　　
　　
　　嘩啦！妄想粉碎了。
　　（等等、等等、等等！這果然怪怪的吧這次我為什麼返老還童變成少年啦！？）
　　最後不只是性格，連自己的外貌都改變了。翔的妄想究竟產生了什麼變化呢？這點他完全搞不清楚。
　　可是剛剛那一幕終究只是妄想。
　　回頭看看實際的問題，就是翔的臉還埋在伊莉豐滿的胸部裡……
　　（現在不是思考的時候！事情還沒結束啊！）
　　眼下雙方還是就這樣維持現狀。翔為了對抗這種宛如巨大蒟蒻果凍的觸感，把自己的舌頭咬得嘴裡已經有血的味道了。
　　而就在此時……有人正「咚咚」地猛敲體育倉庫的門？
　　「小翔！小翔！難道你還在那裡嘛？在的話拜託你回答我！」
　　透過門扉傳來的是愛須的聲音。她肯定是因為擔心沒回教室去的翔，所以才跑來這裡找人的吧。
　　救世主登場了。翔滿心期待地要回答愛須時——
　　「清…………！」
　　他的聲音被猛然截斷了。
　　「求求你別說話……」
　　在閉上的眼簾邊流下的可是貨真價實的眼淚。伊莉一副宛如險些死在怪獸什麼的手下而要躲起來的模樣，還以幾乎快聽不見的聲音說話。
　　「求求你、求求你啦……不然的話……我會……」
　　她用力抱緊了翔，不斷地懇求他。
　　（嗚嗚……我、我該……）
　　如果現在翔出聲叫人，神芽本來就很不穩定的愛須要是看到眼下這不知羞恥的情形，搞不好神芽又會和上次一樣激烈地失控。
　　假設即便愛須沒出問題，但伊莉和翔這種情形曝光，他們倆也肯定無法全身而退。因為狀況可不是未遂或是單純戲弄，而是已經到了……雙方有肢體上的接觸。
　　（我……我該怎麼辦才好啊？）
　　結果他還是沒能替這苦惱找出答案。
　　咚咚、咚！咚……咚。粗暴的敲門聲沒多久就平穩下來了。
　　「小翔不在嗎他不在這裡的話會在哪裡光看運動服我不知道啊！小翔你在哪裡————！」
　　愛須的聲音逐漸變小，漸行漸遠了。
　　（嗚嗚……抱歉，清野同學……）
　　當翔在心裡道歉的幾乎同時，伊莉抱住他頭部的雙手力道突然變弱了。
　　翔原本就感到呼吸不暢，此時就趁機抬起頭來擺脫了胸部的壓力。
　　「啊……」「啊……」
　　雙方的視線在極近距離中對上了。然後在彼此都僵直的詭異場景上演幾秒之後——
　　「抱抱抱抱抱抱抱歉……喂！你幹嘛抱住我啊！？」
　　「是妳先抱我的不是嗎！」
　　「少囉嗦混蛋！色狼！去死啦！」
　　啪！「妳居然無理取鬧！？」
　　「如果你老實點跟我交往就不會發生這種事了！」
　　「因為妳莫名其妙地逼迫我才……嗚！？」
　　伊莉突然伸出雙手夾住了翔的臉。
　　她的模樣看起來簡直就像精神錯亂到眼睛裡都能看到漩渦的程度了？
　　「那都無所謂了……去！我不管了啦！只、只要造成既成事實……就萬事OK了吧！？」
　　「哪裡0K了？『呀！』喔嗚！？」
　　伊莉的膝蓋使勁頂在翔的肚子上。拜這記漂亮的膝撞所賜，翔的抵抗力頓時弱了一大截。
　　接下來他肯定會被她霸王硬上弓了……。
　　「美鄉……同學，冷靜點！要冷靜……要冷靜……？！」
　　翔拼命把雙手往前伸，硬是頂住了逼近的伊莉臉龐。
　　「……搞什麼，你搞什麼啊！雖然是我主動提出的，但即便如此我也是學園第一美少女耶你對和我接吻居然那麼不滿嗎！？」
　　「我說妳啊、問題不在那裡吧……這種事實在太奇怪了！」
　　「我也有我的緣由啊！過來！沒關係啦給我閉上眼睛！」
　　「算我求妳，住手啊美鄉同學……」
　　但翔的勸說也只是白費力氣，伊莉的嘴唇仍然越來越近。
　　三十公分。二十公分。十公分。
　　他的貞操有危險了。已經不行了。再這樣下去……他就快失去貞操了。
　　（抱歉，深彩……清野同學！）
　　當翔心裡像這樣萬念倶灰、只能緊緊閉上眼睛時——
　　砰磅————！
　　這種狀況卻以出人意料的方式被打破了。原本上鎖的體育倉庫的門扉突然被擊飛，把灰塵弄得滿天都是。
　　「咦……啊？」
　　「為、為什麼！？這怎麼回事啊！？我可沒聽說啊快給我說明混蛋！」
　　「我怎麼可能辦得到嘛！？」
　　翔與伊莉都把視線往體育倉庫的門口轉過去，而他們在那裡看到的是……。
　　「畢竟是要通通找過一遍，還真花時間啊……碰到這種情況我該說什麼才好呢？在下來接您了……去，這就免了吧。」
　　眼前這位穿著連帥哥演員都會相形見拙的燕尾服的仁兄，就是身為翔的導師、同時也是夢依兄長的虹元統治。
　　「虹、虹元老師！？老師你為什麼在這裡啊！？」
　　「偶爾我也會聽從她任性的要求啊……真是的，她還真給我出了個難題耶。」
　　一看到統治臉上浮現很罕見的笑容，翔就冥冥中察覺是怎麼回事了。
　　翔和統治的共通點就是……他們俩都是超級妹控。而夢依昨天展現了宛如能對翔進行讀心的預測，以及對伊莉強到過頭的敵視；既然如此，那麼眼前這種情況肯定也是因為家裡的事情而要飛往國外
　　
　　
　　的夢依指使的吧。
　　這位學妹的確非常優秀，但也十分可怕。
　　不過他因為擺脫貞操危機而產生的安心也只維持了一下子而已。
　　（等等？即便如此，但話說回來……）
　　翔突然察覺了一件事。
　　眼下他可是正在進行沒辦法用適逢其會來推託的不純異性交往（單方面的）哦。而且出現在眼前的統治可是對校園生活制定了『規範』、以名為『秩序』的恐怖束縛學生的暴君。
　　而現在都變成這樣了，那麼之後肯定會有……『處罰』。接下來統治肯定會施以嚴厲的處罰，就像他在上課時曾經將不守規矩的男生一腳給踹飛出去，還從教室一路飛進操場上的足球球門裡那樣。
　　而且其中如果再加上夢依的意願的話……
　　「到此為止了，美鄉。」
　　從統治那比夢依更銳利的眼神中瀰漫的果然是十分明顯的敵意。
　　「咿……虹、虹元老師……這、這是……那個……」
　　伊莉膽怯了，她放著翔不管開始後退；看來她也知道自己會吃不了兜著走。
　　這時翔的腦海裡浮現了伊莉剛剛說的話。
　　『我也有我的緣由啊！』
　　由於那時情況正在進行中令人十分焦急，所以翔並沒有好好思考；不過這句話聽起來似乎表示她是在莫可奈何之下才來逼迫翔的……。
　　「綁架工鳴以後然後想和他上床……美鄉，妳應該做好會被處罰的心理準備了吧？」
　　「我、我沒有要……那個……嗚噎……嗚嗚～」
　　翔在統治的插手之下擺脫了贞操危機，這是事實。然而……這樣就行了嗎？
　　伊莉現在肯定是真的在哭。接下來就會不容分說地遭到處罰。
　　這樣……真的好嗎？
　　他心裡產生的漣漪逐漸增大。
　　（啊啊，真是的！）
　　當翔發現時，他已經擺出一副笑臉——
　　「我終於得救啦，老師！」
　　他很誇張地張開雙手，從地上站了起來。
　　「我突然被人家關在這裡實在很傷腦筋啊！哈哈哈！」
　　如果想以息事寧人為前提來解決現在這種情況，他只能這麼做。之後等大家都確實冷靜下來
　　以後，再跟伊莉好好談談就行了。
　　「好像是因為關門時的衝擊剛好把鎖給弄壞了……你看這鎖都已經舊到生鏽了對吧。」
　　「什……翔……？」
　　「工鳴，莫非你……」
　　不論伊莉還是統治都呆住了。即便如此，翔還是完全忽視了他們說的話——
　　「是啊，老師，剛剛那只是一點小意外而已哦？對啦，只是意外而已。」
　　他拼命在那裡耍寶。
　　「我認為總得想個辦法逃出去，所以我們分頭找線索，然後由於碰巧才倒在一起，這時剛好老師就進來了這樣而已啦。」
　　「你還真的選了這個選項啊……」
　　「哎呀，真是太好了！第四節課都已經開始了卻還沒有人來，如果老師沒來的話我們搞不好會被所有人一直遺忘在這裡耶！」
　　翔喋喋不休地一路說到這裡，然後趕到伊莉身邊。
　　「美鄉同學，妳很害怕吧！不過這樣就沒事了。雖然現在上課已經遲到了……來，快點回教室去啦。」
　　「等等……翔，你為什麼……」
　　雖然她還是一臉困惑，不過翔在一瞬間內露出嚴肅的表情。
　　「我以後再跟妳好好談談。」
　　當他低聲說出這句話後，就不容分說地拉起伊莉的手。
　　「我之前還覺得妳的預測很好笑……但現在我可笑不出來耶。既然都這樣了，那我就應該……嘖。妳到底知不知道這種風險啊，夢依……」
　　統治不知為何把手放在額頭上……但翔還是忽略了。
　　因為只要這個流程被截斷一次，那麼就多半會露出破綻。
　　「總之老師，實在太感謝你了！」
　　翔拉著伊莉的手從統治身邊穿過去，匆匆忙忙地逃離了體育倉庫。
　　「工鳴，等等。」
　　當統治從背後叫住他時，他真的感到毛骨悚然。
　　「呃、這個，有什麼事嗎？」
　　然而統治根本沒理會戰戰競競地回頭的翔，而是出人意料地……
　　「你知道為什麼夢依會把『體育倉庫』叫成『女子宿舍』嗎？」
　　「我不知道啊。」
　　只是提出了這個莫名其妙的疑問，就很乾脆地放過了翔等人。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　在放學時的班會結束後，翔基於解放感而伸了個懶腰。
　　到目前為止翔從來都是只要一放學，就會立刻跑到深彩住院的醫院去。但是恢復健康後到學園小學部就讀的深彩不但已經交到朋友，而且還經常和她們一起去玩；因此翔也漸漸沒必要去接她了。
　　雖然對翔來說，他也很想陪深彩一起去和朋友玩；然而萬一因為翔的存在對深彩憧憬已久的校園生活……也就是和朋友在一起的重要時間形成妨礙的話，那可就不妙了。
　　「雖然很寂寞，不過這也是為了深彩好……」
　　今天翔也忍著不去接深彩。
　　話雖如此，但翔自己也有非解決不可的問題；所以或許應該說這樣正好才對。
　　「雖然下課時間完全沒見面……」
　　雖然白天發生了形形色色的事，但無論如何他都必須再和伊莉好好談談。
　　翔邊在心裡這麼想，邊拿起書包走出了教室……
　　「小翔，我們一起回去吧？」
　　「工鳴，你會直接回家吧？」
　　愛須和統治都笑容滿面，站在走廊上等著翔出來。
　　「咦？不，我今天還有點事。」
　　……喀喇？
　　「等等什麼？什麼什麼！？」
　　愛須和統治不知道為什麼默契十足地分別從左右抓住翔的手臂。
　　「今天深彩會帶朋友到小翔家裡去玩哦？既然如此，你身為哥哥就必須和人家打個招呼哦。」
　　「不不，如果打擾深彩的私人時間那可不好吧。」
　　「小翔你只是打個招呼，然後就要在房間裡讀書對吧？這樣的話就不會打擾深彩啦。」
　　「對你來說應該沒有比妹妹更重要的東西了吧？哈哈哈。」
　　「放、放開我！我說請你們放開我啊！清野同學，妳的風紀委員活動呢！？」
　　「我今天不當值啊～。對吧，老師～」
　　「對啊，沒什麼問題啦。清野的份我會替她分擔的。」
　　「老師你幹嘛！？」
　　雖然翔奮力掙扎，但他的抵抗只是徒勞，轉眼間就被他們兩個拖到校舍門口了。
　　愛須從鞋箱拿出了翔的運動鞋。
　　「來來，小翔。我替你穿上哦？」
　　然後她毫不猶豫地把手伸向翔的腳。
　　這樣就已經很令人難為情了。雖然他還搞不清楚狀況，但有統治在恐怕是不可能逃走的……。
　　「我、我一個人穿就好了啦！」
　　翔暫時把伊莉的事拋在腦後，自己脫掉室內鞋換穿了愛須放在腳邊的運動鞋。
　　「咦……？」
　　運動鞋的鞋尖部分有種奇怪的異物感。
　　但是翔根本沒空確認那是什麼，手臂就又被拉住了。
　　「清野，妳要確實把工鳴帶回家裡去哦？」
　　「是～，遵命～♪」
　　這股拉力強到從她纖細的手臂來看完全無法想像。
　　（難、難道清野同學她……神芽又開始失控，導致人體的限制機能又解除了嗎？）
　　但是他並不認為她的情況已經惡化到神芽又失控了，而且他也沒聽到其他同學提過這種情形。
　　令人疑慮的是翔與伊莉在體育倉庫裡發生的那回事。因為翔什麼也沒說，所以她應該沒有可能知道那回事才對。
　　（如果只是我想太多了就好，不過……）
　　「哪哪，小翔小翔，我該作什麼點心給深彩她們才好呢？」
　　「咦？雖然我認為作什麼都沒關係啦……喂，別那樣用力拉我！反正我又不會逃去任何地方啦！」
　　之後翔就貫穿操場，一路走出了校門。
　　他就這樣被愛須拉著踏上回家的路。
　　「唔～嗯，小翔你家裡還有什麼材料呢？該怎麼做啊～」
　　接著翔就在煩惱點心菜單的愛須身邊目睹了一幕令人難以置信的光景。
　　（那是……美鄉同學？）
　　前方有一群學生正走過來，而位居中心的人就是伊莉。然而……
　　「放心吧美鄉同學，我們會好好保護妳，所以不用怕啦。」
　　「對呀對呀，只要這樣就沒問題了。」
　　「我們絕對不會讓UNDER HEART那些下流傢伙靠近美鄉同學啦！」
　　那些應該都是同班同學吧？明明伊莉身邊那些男女混雜的學生們都彼此笑臉迎人，但身為其對象的伊莉卻——
　　「……嗯。謝謝大家……」
　　她的表情看起來非常陰鬱。
　　不久後伊莉好像下了某個決定。
　　「哪，我說……如果可以的話，我們就直接去卡拉OK或是……那個……」
　　她擺出僵硬的笑臉說了這句話。
　　但是她周圍的學生卻——
　　「不行不行！美鄉同學這麼可愛，去了絕對會被壞男人搭訕啦！」
　　「就是說啊！我們光是對付UNDER HEART就夠忙了，如果連閒雜人等都來的話……」
　　「繼昨天之後今天也突然失蹤了……我們很擔心妳哦？」
　　「美鄉同學，別太讓我們困擾哦？我們都是為了美鄉同學好……」
　　「啊～……嗚、嗯，說得也是，抱歉……」
　　伊莉的表情看起來十分鬱悶，但是下一瞬間竟然——
　　「啊、啊哈哈！就、就是嘛！在我的美貌面前所有人都會被迷得神魂顛倒吧？哎呀～人氣太高也真辛苦耶！這就是所謂人怕出名豬怕肥吧！？」
　　她一下就變臉了，而且這次其舉止異常開朗。
　　（那是……怎麼回事？）
　　眼下她恐怕是把實話吞回去了。明明之前她逼迫翔的時候雖然最後十分亢奮，但還是給人一種要把自己的願望貫徹到底的印象啊。
　　「喔呀！？」
　　這時翔的手臂突然被拉住，讓他有點不知所措。
　　「……咦？小翔？怎麼了？」
　　說起來這時愛須還拉著他的手呢。當他發現時，他們已經來到回家路上熟悉的街角了。伊莉他們和翔等人走的方向不一樣。
　　「抱、抱歉，我剛剛在發呆。」
　　翔立刻脫口說出這句話，然後一臉若無其事地再度向前走。
　　但是他心裡已經完全傾向伊莉那邊。他在意得不得了。她那副陰鬱的表情始終無法從心裡抹去。
　　（話說美鄉同學的緣由……和那件事有關嗎？）
　　翔就這樣想著這件事走回家裡。雖然愛須一路都在哼歌是很不錯，但他一直悶悶不樂地思考伊莉的事。
　　然後當他在自家玄關拖鞋子時……才發現了那個。
　　「我回來了～」
　　「嗚哇愛須姊姊怎麼了怎麼了！？」
　　愛須興高采烈地走進客廳，讓深彩發出了喜悅的叫聲。
　　「我作好點心之後就會馬上走人，所以你們可以不用顧慮我盡量玩哦！」
　　「啊，大姐姐妳莫非是深彩的哥哥的太太嗎～？」
　　「喔呀！？不、不是啦？我現在還不是哦？哪小翔……咦，人呢？」
　　翔一邊聽著這段對話，一邊待在玄關把運動鞋倒過來。
　　從裡面掉出來的是已經被擠成腳趾尖形狀的粉紅色紙條。
　　他心想這該不會是那個，然後打開來看看；上面寫著——
　　（晚上七點過來……這是美鄉同學寫的嗎？）
　　「哪，小翔～？」
　　「啊，抱歉我現在過去！」
　　翔雖然很困惑，但還是暫時把伊莉的信塞進口袋裡。
　　然後他擺出笑容滿面的表情，走進有深彩和朋友在的客廳裡。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　那是什麼人啊？實在形跡可疑。不管誰看了都只會有這種感覺。
　　眼下正是太陽會很晚下山的夏季黃昏。結果翔連制服都沒換掉，就直接跑去伊莉在信上指定的鄰近公圜裡了。
　　「妳是……美鄉同學……嗎？」
　　戴得很深的鴨舌帽。一副大號墨鏡再加上口罩。而且現在明明是夏天，卻穿著一件很長的風衣。
　　這位單獨坐在公園的鞦韆上的仁兄，渾身上下都散發著很有可能會被路過的人報警逮捕的可疑氣氛。要不是看到那頭金色長髮，翔根本就不會去懷疑、也不會去盤問。
　　但是，這個可疑的傢伙果然是……
　　「你來了……這麼說來我明明已經設法偽裝了，怎麼你好像還是能確實認出我啊。」
　　聽到這個聲音終於確認對方身分的翔，忍不住嘆了口氣。
　　「妳幹嘛穿成這個樣子啊……」
　　「最壞的情況就是我白等了對吧？雖然看起來很怪，但可以不被人糾纏啊，你說是吧？」
　　也就是說這算是她自我保護的手段。原來如此，從她眼下這個造型來看倒也不是無法理解啦……。
　　「既然如此，那妳怎麼寫那麼費工夫的信啊？我就算來了也還是覺得怪怪的耶……妳有什麼不能直接告訴我的話嗎？」
　　「要是可以的話我也犯不著這麼辛苦了。礙事的人太多了嘛！」
　　「礙事的人？」
　　「你都沒發現嗎，過得也太和平了吧。所以說……或許是這樣吧。哎，算了。……唔。啊啊，我都渾身疲乏了～！太熱啦。」
　　伊莉拿下了臉上的墨鏡和口罩，然後甩了甩頭；她那頭長髮就隨之飄揚起來。
　　這個動作看起來莫名地自成風景，而且看起來閃閃動人；簡直可以當成電影中的一幕了。
　　不過……今天實在很遺憾，他根本沒空看到入迷。
　　「妳在信上說要跟我商量很重要的事，那我先問幾句行嗎？可以的話，我希望能盡快結束」
　　「蛤？你在說什麼啊。你知不知道你現在是什麼立場啊？」
　　「接下來我頂多只有十分鐘的空檔而已。」
　　翔是以半強迫表示要出來買食材的方式離開家裡的。雖然家裡還有點東西，但他仍然遭到愛須莫名其妙的質疑，還得和她約好馬上就回去。
　　「……哎，也好。然後呢？你想問什麼？」
　　「我就單刀直入地問了。美鄉同學妳所謂的『緣由』是怎麼回事？」
　　「緣……緣由？你、你你你在說什麼？幹嘛問這種事啊？沒有沒有，我沒有什麼緣由啦我只是——！」
　　伊莉突然揮動雙手，露出一副手忙腳亂的模樣；但是即便如此，她也瞞不過任何人。
　　「這不是妳自己說的嗎，『我也有自己的緣由』啊。」
　　這一瞬間伊莉的臉「轟」的一下宛如著火似地紅通通的。
　　「咦……啊？我、我有說過那種話？」
　　「嗯，妳有說哦。妳一邊把我壓倒一邊叫出來了。」
　　「騙、騙騙騙騙騙騙騙人的吧？」
　　「唉……這是真的哦。」
　　她好像真的不記得了。不過既然如此，那就更加令人覺得她情急之下脫口而出的那句話肯定是大實話。
　　「你、你又來了，事實上你只是在套我的話對吧？」
　　「那妳就當我是在套話，而且妳已經上勾也無所謂。總之妳一定是基於某些迫不得已的原因才來逼迫我的對吧？」
　　「咦等等，嗚嗚…………咕……」
　　伊莉一邊呻吟起來，一邊很誇張地往後退；光看這個模樣，就等於是承認剛剛翔說的通通都猜中了。
　　這實在是很遺憾，但既然是這樣的話他就只能快刀斬亂麻了。
　　翔擺出嚴肅的表情，以溫柔但卻宛如在告誡對方般的語氣開口了。
　　「之所以把我叫出來，也是那非得和我搞七捻三的不可告人之企圖的一環吧。但是美鄉同學，妳不用那麼奇怪的方式也無所謂啊。即便妳不那麼做，我也——」
　　「為什麼啊……」
　　但是伊莉卻一邊顫抖起來，一邊用同樣顫抖的聲音打斷了翔說的話。
　　「那你為什麼還要迴護我？！既然你都已經了解到這個地步，那別管我不就得了！」
　　她的情緒突然爆發了。
　　「等等，美、美鄉同學，冷靜點聽我說——」
　　「你就讓我被虹元老師處罰，然後強迫改過自新！這樣的話你應該就能從既麻煩又不檢點的女生調戲中脫身了不是嗎！可是你到底在想什麼啊莫非你想挾恩要脅，以此來跟我上床嗎！？」
　　「想上床的不就是妳嗎……？」
　　如果他有心想和伊莉搞七捻三的話那早就劍及履及了，再說這樣的話他原本就沒必要拒絕伊莉的告白啊。
　　（看來她真的是很焦急啊……）
　　但是這會兒要是翔也慌亂起來，情形就會變得格外複雜。
　　「哎，那已經無所謂了。總之——」
　　翔冷靜地深呼吸一下後，再度開口了。
　　「我到那時候為止從來都沒想過妳也有自己的緣由哦。但是，我現在知道了。因為我之前就有種或許是這樣的感覺……所以我就想不能老是被動，必須和妳好好談談。」
　　當時他是可以放手讓伊莉被統治處罰來結束這個事件，但要把自己搞得消化不良也得有個限度。
　　如果不把事情問清楚他無法接受這個結局，而且也不會責備對她的誘惑還抱著期待的自己。
　　「所以美鄉同學，請把妳隱瞞的事情告訴我吧。不用那樣逼迫我也無所謂。因為就算妳不那麼做，只要妳有麻煩，我也會全力幫妳解決問題哦。」
　　翔張開雙手，十分熱心地游說她。
　　「翔，你……你……」
　　伊莉用雙手遮住嘴巴，一副這次她無法置信的表情坐倒在地上。
　　她的蒼藍眼眸裡……終於有眼淚冒出來了。
　　從這種反應看來，她一定把自己的話給聽進去了。翔是這樣確信，而且還把手慢慢放在她的肩上。
　　「妳願意……告訴我嗎？」
　　「不要。」
　　「哎、哎呀？」
　　因為她出人意料地拒絕了，讓他大傷腦筋。
　　抬起頭來的伊莉盯著翔看，到剛剛為止那看似要和解的氣氛簡直就像騙人的。
　　「別以為這樣就能攻陷我啊。我的事情只能由我來決定！」
　　然後伊莉「砰」的一下把翔給推開了。
　　「所以……工鳴翔！」
　　然後她就跟上次一樣，雙眼含淚地對翔用力一指。
　　「明天你要跟我約會！」
　　「蛤！？怎麼會變成這樣啊！？」
　　完全莫名其妙。他果然完全搞不懂她。
　　然後她得意洋洋地發出到底要去哪裡做什麼的約會宣言後，馬上補了一句——
　　「不、不過……那個，如果、我是說如果啦……」
　　她的氣勢突然萎縮，而且還把雙手放在胸前扭扭捏捏；即便要說情緒起伏太激烈，也總該有個限度吧。
　　「如果、約會結束後你還是能忍住沒有襲擊我的話……」
　　「如、如果那樣的話？」
　　「那時就算是我輸了。我就把一切都告訴你，也不再做這種事了。」
　　也就是說她還想做最後一次挑戰。
　　雖然這話聽起來實在蠻滑稽的就是了。
　　「妳說真的？只要我跟妳約會一次，如果我沒對妳做什麼奇怪的事妳就會對我死心，還會把所有事都和盤托出？」
　　「當然了……我發誓，就這樣約好了。」
　　如果回頭看看至今為止的案例，就不難想見伊莉會在這場約會中做出多破天荒的事；而如果能確實解決這些難題，翔就——
　　「…………我知道了。」
　　只要能忍得住就行了。
　　「交涉成立了……。呵呵，既然如此今天的談話就結束了。」
　　這次她臉上露出了微笑。然後伊莉又突然變臉，宛如要擺出勝利姿勢般帥氣地戴上了墨鏡和口罩。
　　「那麼因為明天是難得的節慶……這樣吧，下午一點我就在這裡等你。如果你敢遲到，我可不饒你哦。」
　　「啊，好啊……就這樣說定了。呃，我該怎麼說才好呢……」
　　這時翔看著她的背後，還一邊用指頭搔著臉頰一邊苦笑。
　　「哪媽媽，那個人都不會熱嗎～？」
　　「噓——！不可以看那邊！」
　　在公園的入口處有個小孩正指著伊莉。接著那位母親連忙塞住小孩的嘴巴，牽著他的手離開現場。
　　「嗚、嗚嗚……」
　　比翔更晚發現這回事的伊莉，看起來超難為情的；從墨鏡和口罩的空隙間看得到的臉頰一下就紅透了。
　　「小、小孩哪看得出這身打扮好在哪裡啊！」
　　「我想大人也看不出來吧……」