　　
　　
　　
　　
　　第三章 深夜里的少女
　　
　　
　　世田谷区的公园里，佐间太郎正坐在长椅上与久美子聊天。
　　这个位于住宅区正中央的小公园，一大清早就有不少民众来此。
　　有的是带狗散步，也有晨跑途中跑来喝水的。
　　或许是有点凉意吧，久美子的身子倚着佐间太郎。说不定她是另有所图。
　　“好怀念喔，这个公园。”
　　久美子凝视着佐间太郎的脸。两人靠得这么近，仿佛一眨眼就能听到睫毛摩擦的声音似的。
　　“你还记得？我们之前在这里遇过的事。”
　　“嗯，虽然只有一点点印象。不知为什么，跟神山在一起的记忆总是模糊的居多。是不是我记性变差了呢？”
　　说完，她呵呵地笑了。佐间太郎也跟着嘻嘻笑了起来。
　　“你看，是腊肠狗耶。”
　　看见在公园里散步的老人牵的狗，久美子反射性地跑上前去。
　　“对了，你不是也有养狗吗？”
　　“嗯，我有养。可是它一长大，我就管不住它了。小时候是那么可爱，一长大就变了。”
　　久美子摸着老人养的狗，一脸落寞。
　　听说最近有很多饲主只想养幼犬，等狗长大就丢掉。对这件事略有耳闻的佐间太郎心想，该不会她也是那群人当中的一个吧。不，应该不可能。从久美子的个性来看，她不会做出如此不负责任的事。
　　“现在那只狗怎么了？”
　　佐间太郎从长椅上站起来，摸摸腊肠犬的头。
　　“嗯……它比较粘妈妈，好像不喜欢我。”
　　她眯着眼睛，疼爱地摸着小狗。看见她这个样子，实在很难想象狗为什么会不喜欢她。
　　“再见。Bye Bye。”
　　久美子对着回到主人身边散步的腊肠狗，不舍地挥挥手。
　　“好可爱哦。”
　　她站起身来，拍了拍制服。将腊肠狗掉在制服上的短毛拍掉。
　　“嗯，真的很可爱。”
　　这样的久美子太可爱了。
　　啊，如果能够一直聊下去，该有多么美好。但这是不可能的，对目前的佐间太郎而言是办不到的。他望着步出公园的老人与小狗，脑海里充斥着“这样的久美子实在太可爱了”的念头。
　　“神山，要不要去麦当劳？”
　　久美子突然跑出公园，站在公园外面用力挥手。
　　“我们来赛跑好不好？如果你能追上我，就给你奖励。预备，起。”
　　说完她便跑了起来，以佐间太郎认真跑的话就能追上她的速度跑着。
　　“哈哈，等一下啊。”
　　佐间太郎开始追着久美子跑。
　　这是一个仿佛能听见冬天脚步声的秋日清晨。
　　“哼，什么跟什么嘛！”
　　躲在草丛里偷看的是天儿跟优优。
　　原本她默默地看着佐间太郎跟久美子的甜蜜约会，但渐渐按捺不住心火，开始殴打怀里的优优。
　　“HAWU！HAWU！HAWU！”
　　优优发出惨叫，天儿于是用手捂住他的嘴巴继续殴打。逐渐远离的两人已经听不见优优的哀号。
　　哈哈哈～来抱我嘛，来追我呀～呵呵，等等我……等到佐间太郎与久美子宛如连续剧剧情般离开公园后，天儿把优优丢在地上猛打。
　　“哼——气死我了！搞什么嘛？他们是不是脑子坏了！”
　　脸部被痛殴的优优软弱无力地飞起来。
　　“天儿，好歹我也是个大天使，也是有身份地位的喔。所以呢，请不要对我拳脚相向好吗？”
　　优优好声好气地向天儿求饶，只见她缓缓回头，以冰冷的眼神说道：
　　“小心我把你做成炸猪排吃掉。”
　　“对不起。”
　　没有一丝一毫的犹豫，马上赔罪。
　　天儿抱起优优，来到车站前的麦当劳。
　　从外头往店里看，佐间太郎与久美子正坐在窗边的位置谈笑风生。
　　“哼，那就是传说中的情话绵绵是吗？”
　　“天儿，你的眼神好恐怖……”
　　结果她就这么一直盯着他们吃完早餐，连做暑假作业观察牵牛花几点开的时候都没有这么认真过。
　　他们一站起来，她便急忙赶往学校，抢先一步来到学校前面的坡道，装成巧遇的模样。
　　“哎呀！这不是佐间太郎跟久美子吗！真巧啊！”
　　总觉得是刻意安排的巧遇，佐间太郎不禁皱起眉头。但久美子不以为意，礼貌地与天儿打招呼。
　　“早安，刚才我跟神山一起去吃早餐呢。”
　　你不必说我也知道。
　　其实我还看到了，用我的这双眼睛看得一清二楚。而且因为看得太认真忘记眨眼睛，脏东西跑进眼睛里面去了。
　　天儿硬生生将这些话吞了下去，还用欧巴桑似的口吻说出“是吗～哎呀，真是的～”的话来。
　　“对了，天儿，那只猪是？”
　　久美子指着天儿抱在陶前的猪公扑满。
　　“这、这个啊，是募款箱啦。”
　　“天儿你有参加募款活动？真关心社会公益。”
　　久美子单纯地相信了天儿所说的话，从钱包里拿出零钱投给优优。
　　“收您一百圆。总计金额九百圆整。”
　　即便在这种时候，优优还是会反射性地说出金额。
　　“好厉害喔！它会说话耶。”
　　“嗯，对啊对啊，它会说话。嘿嘿。”
　　天儿暧昧地笑了笑，望向一脸不高兴的佐间太郎。
　　他好像在生气，说不定是发现我跟踪他们。
　　毕竟当时我整个人贴在麦当劳的窗户上偷窥……
　　“对了，神山要不要捐款？”
　　久美子说完便拉起佐间太郎的手。
　　“啊？我早上捐过了。”
　　“啊，对喔。你们住在一起。”
　　久美子看了天儿一眼，但什么也没说。
　　天儿心想“瞪我干吗”，随即又觉得她可能只是刚好看过来而已，于是干咳了几声。
　　“今天进一怎么那么慢啊……”
　　佐间太郎看了看四周说道。没错，现在这个时间，他应该在路上了。
　　“早安！”
　　小爱出现了。她一看见久美子就“啧”了一声，用只有天儿听得见的声音。
　　很好，我应该可以跟她成为好朋友——天儿心想，然后一语不发地跟小爱用力地握手致意。
　　“你们没事握什么手啊。小爱，进一人呢？”
　　“他还没出门。我打电话给他，他说身体不舒服会晚点来，所以我们先走吧。”
　　“好，那走吧。”
　　于是佐间太郎就跟三个女生一起走上通往学校的斜坡。
　　或许是他的心理作用，总觉得天儿跟小爱看久美子的眼神莫名地恐怖。
　　
　　
　　进入校园的走廊后，小爱道声再见便走进隔壁班的教室。当佐间太郎打开教室的门，脚一踏进去就吓得叫出声音。
　　“啊……怎么会这样。”
　　天儿也好奇地走进教室一瞧。
　　“哇！怎么回事？”
　　久美子随后也进入教室，神色却不若另外两人来得惊讶。
　　“没有半个人……”
　　就如同她所说的，除了他们三人以外，其他同学都没有来上学。
　　怎么会有这样奇怪的事？莫非他们移到别的地方去了？可是事前也没有收到通知啊。
　　天儿跑到B班去看，B班的学生都有来上课，跟平常没什么两样。
　　“为什么只有我们班的人不见了？难道我们被废班了不成？”
　　“怎么可能！为什么会没人呢？真是怪了。”
　　三人大惑不解，但还是待在教室乖乖等老师来。结果来的不是班导，而是一名女老师。
　　“同学们早。三个人？原来只来了三个啊。呃……”
　　女老师似乎不知该如何说明，天儿于是举手发问。
　　“请问其他人怎么了？还有老师也没来。发生什么事了？”
　　“这个嘛……大家都说身体不舒服，会晚到，不过也太凑巧了。一开始还以为是学生恶作剧，可是连班导都这么说，才猜想是不是班上同学吃了什么不干净的食物。”
　　三人摇摇头。
　　“说的也是，本来以为是食物中毒，但又好像不是，只能说世界上真是无奇不有。”
　　女老师吩咐他们自习之后便离开教室，只说第二节课以后大家就会来了。当然他们并没有乖乖自习，而是讨论起这个神奇的现象。
　　“怎么会有这种事？我们是不是被耍了？”
　　“可是，耍我们有什么好处？”
　　“真的太不可思议了。怎么会这样啊。”
　　左思右想，没有人能理出一个明确的答案。
　　不久，声音格外开朗的进一来了。
　　“嘿！大家早！早啊！咦？其他人呢？”
　　佐间太郎把女老师说的话一五一十地告诉进一。
　　“真的假的？这么神奇！根本就是世界怪谈！居然会有这种事，我投稿去灵异节目好了。”
　　“你有没有想到什么可能？像是吃了奇怪的东西之类的。”
　　看到进一比想象中有精神，天儿安心了不少。
　　“嗯……没吃什么怪东西呀。倒是有做恶梦，醒来以后很不舒服，不过睡一觉之后就没事了。”
　　“恶梦？”
　　佐间太郎觉得不对劲，催促他继续说下去。
　　“对啊，恶梦。梦里有一个女孩子，穿着红色洋装，像模特儿一样瘦瘦的，而且长得很可爱。”
　　说到这里进一笑了。这算是哪门子的恶梦。
　　“对了，她的体型有点像久美子。那个女生说了一些我听不懂的话，心脏什么的，人活着又怎么样的，太复杂了，我听不懂。可是听到那些话之后，我的心脏就开始痛起来。最后那个女生叫我过去她那边，本来想说她那么可爱，我要过去的说，结果就醒了。”
　　这是什么东西啊，听起来根本只是一场春梦而已。
　　“抱歉，我迟到了。咦？其他人呢？”
　　教室门开了，又有其他同学到校。他是班上的藤崎，身材瘦高，总是嚼着口香糖。
　　“听说除了他们三人以外，其他人都迟到耶。好像是发生了什么怪事。”
　　进一得意地说道。藤崎听了，从书包里拿出摩托车杂志，兴趣缺缺地答道：
　　“真的喔？嗯……算了。反正我没差。”
　　佐间太郎觉得不对劲，使向藤崎问道：
　　“我问你，你有梦见什么吗？”
　　“梦？人睡觉不都会做梦吗？”
　　“我是指奇怪的梦。”
　　“我也不知道算不算怪，有个女的在我梦里说了些听不懂的话。”
　　除了他本人之外，其他人全都吓了一跳。天儿害怕地听着他所说的话。
　　“嗯？也不是什么大不了的梦啦。就有个穿红色洋装的女孩叫我过去她那边。没头没尾的，梦不都是这样的吗？”
　　天儿闻言，惊讶地说不出话来。究竟怎么搞的？怎么会这样？天底下居然有这么巧合的事？
　　“这是个谜。”
　　突然传来优优的声音。因为懒得一直拿着，天儿忘记她把优优塞进书包里了。
　　“猪公，你说的谜是什么意思？”
　　“放我出去……”
　　“少啰嗦。放学之前你先待在里面。对了，你说的谜是指？”
　　“说不定将会发生什么事情……”
　　优优神秘兮兮地说道，天儿感到背脊一股凉意。
　　“说不定不会发生任何事情……”
　　“到底是会还是不会！”
　　她踹了书包一脚，从书包里发出微弱的“PIGI！”，可是没有人发现。
　　然而，优优的预感成真了。第一节课结束后，几乎所有同学都来了，大家都说了相同的梦。
　　不分男生女生全都异口同声说“梦见了一个女孩子”，教室里顿时充斥着这个话题。
　　一到午休时间，进一为了向小爱报告这个离奇的事件，兴奋地跑到隔壁班去。
　　可以想见小爱一定会说：“连做梦都是女孩子！我要跟你绝交！”
　　佐间太郎、天儿与久美子讨论着为什么只有他们没做那个梦。天儿感到不解，自己跟佐间太郎不是人类，没梦到还说得过去。为什么久美子也没梦见呢？
　　但就算想破头还是没有答案，毕竟他们连全班同学为什么会做同一个梦的原因都不知道。
　　
　　
　　“抱歉，我迟到了。”第二节课一开始，班导来到班上向同学们道歉。
　　“听说你们也迟到了？而且这个怪事只发生在我们班。校长一直追问我原因，真是糟糕。早上还做了怪梦，今天老师的运气似乎有点背呢。”
　　天儿直觉地站了起来。
　　“请问怪梦是指梦里出现穿红色洋装的女孩吗？”
　　“咦？你怎么知道？”
　　这一刻全班骚动。
　　关于大家同时做怪梦的话题，直到放学后大伙依然议论纷纷。
　　但是最令佐间太郎在意的是今天缺席的同学。
　　只有两人，一男一女缺席。
　　或许他们只是感冒了，可是遇上这种事件。很难让人不多作联想。
　　男同学是一个没有朋友、性情孤僻的人。
　　他从来不跟他人说话，只是一个人在笔记本上画猫咪。女同学的交友正常，可是有妄想倾向，常常话说到一半就进入自己的世界，直到有人叫她才会恢复正常，完全搞不懂她在想什么，而且左手总是戴着护腕，那已经成了她的注册商标。
　　“嗯……想不通，完全不能理解。”
　　佐间太郎坐在位子上苦思，久美子不知何时来到他的面前。
　　“神山，烦恼的事情解决了吗？”
　　“嗯？不，一点头绪也没有。”
　　“我也是珍纷汉纷呢。”{译注：江户时代开始使用的语汇。意指“一头雾水”}
　　请注意她的回答。
　　这个时代会说出这句话的女生真是少之又少。她完全抓住了佐间太郎的喜好。
　　“是啊，是珍纷。”
　　“嗯，还有汉纷。”
　　两人不约而同地相视而笑。
　　“啧。”
　　在一旁对两人的对话嗤之以鼻的，不用说当然是天儿。还说什么要静静地看着他，这句话似乎已经被她抛在脑后了。
　　“久美子，我们回去吧。天儿似乎心情还是很恶劣的样子。”
　　“好，我知道了。天儿。”
　　久美子走近天儿，递给她一包面纸。
　　“嗯？给我面纸做什么？”
　　“请多保重，有这种困扰很辛苦呢，得了花粉症。”
　　佐间太郎心想“惨了”。久美子居然会相信这种事，她真的是单纯得可以。
　　“什么？花粉症？现在都九月了。”
　　“嗯，我明白。就因为是九月才更伤脑筋对不对？”
　　“欸，佐间太郎，你是不是灌输她什么奇怪的事？”
　　佐间太郎赶紧起身，抓着久美子的手就往外跑。
　　“天儿再见！我跟久美子一起吃饭，不用准备我的份了！”
　　“你们别走呀！什么面纸嘛！我才不要！”
　　佐间太郎拉着久美子，气喘吁吁地跑到校门口。
　　途中遇见了进一跟小爱，佐间太郎却完全无视于他们的存在——因为要是停下来跟进一说上一句话，他一定会吵着说：“我们一起回去好了，正好来个Double Date！”对于刚与久美子交往的佐间太郎而言，他希望两人能有多一些相处的时间。
　　“好累……神山，你跑得好快。”
　　“抱歉抱歉，那是有原因的。嗯。”
　　两人就在斜坡上边走边聊天。
　　久美子家是在学校往车站的反方向；如果要吃饭的话，在商店街会比较方便。
　　“我觉得你一直都很关心天儿呢。”
　　“啊？没有啦，因为那家伙一发飙我就要遭殃了。”
　　佐间太郎漫不经心地说道。久美子却放慢脚步，叹了一口气。
　　“唉，我好羡慕喔。神山很少想到我吧？我好希望你能经常想着我……”
　　心儿砰砰跳。再说一次，心儿砰砰跳。
　　“别这么说，其实我一直都有把你放在心上，真的。”
　　“真的吗？我好高兴，那从今以后，你可以只想着我一个人吗？我这么说会不会太厚脸皮了？”
　　“怎么会！我会的，会把你放在心上……”
　　
　　
　　恶梦，一场恶梦的飨宴即将开始。佐间太郎心中浮现这个预感。他瞠目结舌，完全说不出话来。
　　“嗯？神山，你怎么……”
　　接着久美子也做出同样的反应。因为他们在斜坡上，发现了一个非常恐怖的物体。
　　各位读者，您猜到了吗？那就是身穿白衣，直挺挺站在路中央的妈咪——而且还打着赤脚。
　　“骗人美……要回家了？”
　　妈咪头上绑着头巾，还插上两根蜡烛，就像鬼头上的两只角一样。不只如此，她右手拿着铁锤，左手拿着稻草人偶。人偶上面还用五寸钉钉了一张写着‘骗人美’的纸条。
　　“久美子，我们换别条路走吧？可能要绕点远路。”
　　“可、可是你妈妈不是在那里吗？应该要过去打声招呼……”
　　刹那间，妈咪目露凶光，迅速摆出前倾姿势，伸长手臂。
　　“老鹰狂舞！”
　　她大喊一声，随即用这个动作飞奔过来。
　　“哇啊～～～～！老妈你吓死我了！真的很恐怖啊！”
　　“呀啊～～～～！神山，伯母究竟怎么了？”
　　妈咪完全不理会惊慌失措的他们，发出骇人的叫声连声呼喊。
　　“不收拾你难消我心～头～之～恨～！骗人美，我要你以死来抵罪！”
　　接着她忽然变换角度，把稻草人钉在电线杆上。
　　“骗人美！去死！骗人美！去死！”
　　她声声呼唤，使尽力量用铁锤敲打五寸钉，钉子深深钉入混凝土中。女神的神力果然惊人。
　　“喔呵呵呵！骗人美！你逃不出我的咒怨！”
　　使尽浑身的力量补上最后一击后，她心满意足地笑了，然后气喘吁吁地回头看着他们两人。
　　不料久美子竟好端端地站在原地，妈咪打从心底吃了一惊。
　　“啊～～～！为什么你怎么还能站在那里？我明明下了咒术！”
　　对着浑身发抖、当场崩溃的妈咪，久美子缓缓开口道：
　　“我……我不叫骗人美。”
　　“晴天霹雳！我被骗了！妈咪被这只狐狸精骗了！”
　　说完，妈咪便哭着往车站的方向跑走了。她应该就直接回家了吧。稻草人偶在风的吹拂下，落寞地在电线杆上摇曳着。
　　“呃……久美子，对不起。我妈妈做了这么失礼的事。”
　　“没关系，我只是有点吓到。”
　　久美子顿了一下，又继续说道：
　　“其实我很羡慕。”
　　“稻草人偶？”
　　“当然不是。”
　　这句话倒是回得很快。
　　“像你这样，家人都这么关心你，让我很羡慕。因为我的母亲不曾这样对我。”
　　“怎么会呢。你那么孝顺，事情应该不是你想的那样吧？。”
　　“不是那样的。我也不会说，总之她不会那样关心我。”
　　佐间太郎心想，或许她家里的情况是外人所无法理解的。她从来不曾提过父亲，或许也正是这个原因。
　　“算了。我们去吃饭吧。”
　　“嗯，走吧。”
　　久美子紧握着佐间太郎的手。
　　
　　
　　过了几分钟后，进一跟小爱也同样手牵手的走下这个坡道。
　　看见钉在电线杆上的稻草入偶，进一显得很惊讶。
　　“小爱，骗人美是谁啊？”
　　小爱想了又想，最后的结论是：
　　“天知道？”
　　于是，菊本高中的谜团又增加了一个。
　　这个谜团就交由名侦探天儿来揭晓。
　　“奇怪，应该是这里没错……”
　　佐间太郎与久美子离开之后，进一跟小爱邀天儿一起回家，但被她拒绝了，因为她有一件非做不可的事。
　　“天儿，不要做出什么奇怪的行径喔。”
　　“别担心，我只是一个很正常的高中女生，至少外表看起来是这样。”
　　胸前抱着猪公扑满，还对着它碎碎念的女生到底哪里正常了？当下就被来来往往的路人行注目礼了。只是天儿正拿着地址专注地寻找，当然不会发现到这种事。
　　先前偷偷潜入教职员办公室的天儿，从学生资料中找到了久美子家的地址，现在正准备前往她家。
　　为什么天儿要这么提防久美子？是出自天使的直觉？这方面占了百分之十，剩下的百分之九十是因为她与佐间太郎交往，嫉妒心使然，让她想去摸清楚那个女人的底细。反正就快要回天国了，要将佐间太郎交给那个女人，当然得查清楚她是什么来历。她一边说服自己，一边抱着优优在住宅区来回穿梭。
　　从刚才就觉得好像在原地打转，明明地址没错，却找不到符合的建筑物。
　　“天儿，是不是那栋？”
　　优优指的是眼前一栋穷酸的木造公寓。
　　“怎么可能！像久美子那种大小姐，哪会住在这种地方。”
　　“你怎么知道她是大小姐？”
　　“呃？看起来很像啊。”
　　“…………”
　　然而再怎么找，就是找不到豪华的大厦或跃层建筑，她只好回头确认公寓的住址。
　　“真的是这里。”
　　天儿这才发现那栋公寓跟久美子家的地址一模一样。
　　“原来她住在这里……好亲民喔。”
　　“你这是揶揄吗？”
　　“才没有咧。”
　　天儿怕惊扰到住户，小心翼翼地上楼，来到最角落的住户门口。
　　门牌是用麦克笔写在纸上的‘小森’，夹在塑料制的透明板子里。
　　“没错，就是这里。”
　　“地址找到了，接下来要怎么办？”
　　“……我也不知道。”
　　坐而言不如起而行。对于时间所剩不多的天儿而言，已经没有时间犹豫——只是直接冲到人家家里也太有勇无谋了。
　　“总之呢，先跟她的母亲打个照面。假装是要送讲义来给她的，然后观察对方的人品如何。”
　　“你还真胡来。”
　　“我就是这样。”
　　按下门铃，“叮～咚～”的声音连外面都听得见。可见墙壁有多单薄。就连门也简陋得很容易被小偷闯空门。
　　“等会儿出来的会是怎样的一个母亲呢？”
　　天儿用手拨了拨刘海，把优优塞进书包里，等待久美子的母亲出来应门。
　　可是等了许久，却没人出来开门。
　　“真奇怪。”
　　叮咚叮咚叮咚。
　　这回她连续按了三次，终于从房里听见脚步声。
　　“啊，来了来了。”
　　屋里的脚步声大得像是朝玄关冲过来一样；而且即便靠近门口，也丝毫没有减速的样子。
　　“咦……不会吧。”
　　如她所料，发出“砰！”一声巨响之后，有人从里面破门而出，大概是直接踢开房门了吧。
　　突如其来的状况令天儿当场傻眼。
　　“搞什么鬼！我已经说了不要订报了！再来我就杀了你！”
　　“…………”
　　天儿瞪大眼睛。现在是什么情形？小森家，是这里没错……吧。
　　出来应门的是一位二十岁出头的女性。是久美子的姐姐吗？
　　“请问，这里是小森家吗？”
　　天儿战战兢兢地问道。对方用恐怖的眼神瞪着天儿，低声说道：
　　“是小森家没错。你要干吗？你是谁？”
　　“我是久美子的同班同学……”
　　听天儿这么一说，女子笑了。那是个让人发冷的可怕笑容。
　　“哈哈，原来你是久美子的同学呀。咦？你怎么有股怪味？”
　　我昨天可是洗得香喷喷的呢！天儿心里想反驳，但她害怕得说不出口。
　　“不好意思，请问一下您是……？”
　　到别人家拜访，却问对方是谁，也太奇怪了。可是她就是无法把这个凶暴的女人跟久美子的家人联想在一起。搞不好她只是住在附近，顺道来这里做客的酒醉粉领族。
　　“我是芙美子。”
　　我怎么知道芙美子是谁……天儿有点无言。
　　“那么，请问你是久美子的？”
　　“嗯？”
　　芙美子好像在闻天儿身上的味道似的，鼻子用力地吸着。
　　“哦～我知道了，你是天儿。”
　　“咦？不是的，我叫胡獱美！”{译注：胡獱是海狮之意}
　　她不是害怕身份曝光，而是本能地感到危机，所以随便撒了个谎。
　　“胡獱美？是喔～这样呀，进来吧，难得有这个机会。”
　　芙美子邀天儿进到屋内。
　　“天儿！我有不祥的预感！”
　　“不是预感，是真的陷入危机了！你没看那个人的眼神怪怪的！”
　　天儿与书包里的优优进行紧急会议。芙美子穿着细肩带与贴身的牛仔裤，长得很像久美子，是个大美女，但是行为举止却异于常人；虽然与美佐很相近，却更激烈更诡异。
　　“怎么啦？怎么不进来？再不进来的话……”
　　芙美子走到厨房，一把拿起菜刀。
　　“我就当场宰来吃啰！”
　　这是灵异事件，惊魂记，黑色喜剧。这里真的是日本吗？政府睡着了吗？
　　“告辞了～！”
　　天儿连滚带爬地冲下楼梯，全速逃离这里。
　　“搞什么嘛！要宰什么东西呀！我还以为她要我进去是要弄好料的给我吃，居然说什么我不进去就要当场宰来吃，这是哪门子的黑色幽默啊？”
　　“我不知道啦！总之快逃就是了！”
　　优优从书包里飞出来，以前所未有的速度飞行。
　　“你怎么飞得那么快？”
　　“因为是紧急事件！”
　　应该没事了吧。天儿心想，于是停止奔跑。在大口呼吸之后，口中传来铁的味道，好像已经很久没有跑那么远了。
　　“累死了……应该没事了，你不用再飞了……”
　　遥远的另一头传来优优的心语。
　　“别停下来！快跑！”
　　“为什么！已经跑得够远了吧！”
　　“你看后面！”
　　她捂着侧腹回头一看，披头散发、手持菜刀的芙美子竟然追了上来。
　　“天儿别跑！”
　　“救命啊～～～～！别闹了！”
　　天儿故意钻进小巷子里。虽然心中充满疑惑，她还是不停地全力奔跑。
　　“猪公！你在哪里！”
　　“在商店街的礼品店里。我佯装成商品了，你快来找我！”
　　“你凭什么命令我！”
　　天儿好不容易甩掉了芙美子，进入商店街的礼品店。
　　“呼～呼，你在哪里啊，猪公……”
　　可是，找遍整家店，就是找不着优优的身影。
　　天儿心想，就算不理他，他也会自行回家。于是放弃寻找优优。走出店外。
　　左顾右盼，确认芙美子没有追上来。所幸逃过一劫，她没有追到这里。名侦探天儿，成功甩开神秘的芙美子！
　　“天儿，你怎么了？”
　　坐在店门口的台阶休息的天儿，听见女孩的声音吓了一跳，但这声音并不像芙美子那么凶恶。
　　抬头一看，原来是提着塑料袋的小爱。
　　“来买东西吗，天儿？”
　　“不，因为秋天是运动的季节，我在练习短跑……”
　　“原来是这样啊，那我先回去了。”
　　“嗯，再见。”
　　小爱笑着挥手，快步离去。
　　“天儿、天儿。”
　　这时心底又响起优优的声音。
　　“干吗，你在哪里啊。”
　　“你看看小爱的袋子。”
　　“袋子？”
　　在礼品店附近的平交道前，小爱正站在那里等电车通过。
　　天儿按照优优所言，看了看小爱拿的塑料袋。
　　“啊～之～～～～被买走了！”
　　袋子里真的装着优优。他原本混在商品里，却不小心被小爱买走了。
　　“嗯，我被买走了。”
　　“怎么会被买走！你到底在搞什么嘛！”
　　“Help me啦。”
　　“啰嗦！一辈子都给我闭嘴！”
　　“小爱，有件事我想拜访你！”
　　“咦？天儿，什么事？”
　　小爱好奇地看着天儿。
　　“有一个猪公扑满，我一直很想买，可是刚才去店里它就不见了，不知道是不是你买走的？”
　　“对，是我买的。那只猪丑得还蛮可爱的。”
　　“没礼貌的家伙！天儿，踢她！”
　　“叫你一辈子都给我闭嘴！”
　　无视优优的抗议，天儿故作一脸难过状地说：
　　“其实我真的好喜欢它说，你可不可以转卖给我……”
　　“要我卖给你？”
　　小爱的表情似乎有些不开心。毕竟刚买的存钱筒要送给别人，还是会有些舍不得。
　　“好啊！”
　　错，她一点也没有不高兴。
　　“买是买了，但还是觉得没啥用处。仔细一看还真不讨人喜欢！”
　　“天儿，给我踢她的脸！瞄准正中央踢下去！”
　　“拜托你给我闭嘴！”
　　“就送你吧。”
　　小爱把整个塑料袋交给天儿，随即走过平交道。
　　“啊、小爱，我要给你钱！”
　　“不，必了，才二十圆而已！那么，明天见啰！”
　　小爱说完便回去了。天儿忽然感到一阵虚脱。
　　“你……还真廉价。”
　　“因为我不小心跑到特价品区去了嘛。”
　　她将优优从塑料袋里拿出来，然后将它狠狠丢到地上。PIGI！
　　
　　
　　天儿一回家，就马上冲到佐间太郎的房间。连妈妈在客厅里穿着白色和服大哭，她也视若无睹。
　　而跟久美子吃过晚饭才回家的佐间太郎，看到天儿一脸欲哭的表情，顿时慌了起来。
　　“干吗？怎么了？发生什么事了？”
　　“拜托你，佐间太郎。求你马上跟久美子分手。”
　　“什么？你吃错药啦？”
　　“你先坐在那里听我说，好不好？”
　　“好吧……”
　　见天儿一脸严肃的模样，佐间太郎只好乖乖坐在床上。
　　“久美子的姐姐怪怪的，真的很怪。我不希望你跟她们有任何瓜葛。”
　　“姐姐？天儿，你脑子是不是有问题啊？”
　　“也许我的脑子的确有点问题，可这是我第一次碰到这种事……总而言之，芙美子是个危险人物，真的很危险。你不要再跟久美子来往了好吗？如果你有什么万一的话，我也……”
　　“对不起，我听不懂你在说什么？芙美子是谁？”
　　“你怎么都听不懂？她是久美子的姐姐。”
　　佐间太郎真的不了解天儿所说的话。
　　他去久美子家的时候，只看见虚弱的母亲，也不曾听久美子说过姐姐的事。
　　“我说，奇怪的人是你吧？最近还一直抱着存钱筒。”
　　他说的没错，最近的天儿总是抱着优优跑进跑出。不知道内情的人，反而会觉得是天儿有问题。
　　“我带存钱筒是有原因的，不过这并不重要。拜托你，赶快跟久美子分手吧。”
　　“喔……”
　　佐间太郎终于听明白天儿的意思，不过那只是基于他自己的解读。
　　“原来是这样，我懂了。”
　　“你笑什么？”
　　“你只是嫉妒久美子，所以故意说她的坏话，要挑拨我们。”
　　“才不是这样！我说的是实话！我可是被拿着菜刀的芙美子追杀耶！”
　　“你说的芙美子到底是谁！再说谁会拿着菜刀追杀你！”
　　明明就是事实，但佐间太郎说什么就是不肯相信。
　　“为什么你不相信我？”
　　天儿紧抱着优优。不知道为什么，抱着这只猪公，她便觉得很安心，真是不可思议，或许是已经对他有感情了吧。
　　“我不是不相信你。我也有去过久美子的家，当时并没有看见她姐姐，她也没说过自己有姐姐，她是跟她妈妈相依为命的。真没料到你会掰出这种谎话，我讨厌你这样。”
　　“你说我……讨厌。原来，你去过她家了……”
　　天儿突然冷静下来。她不再试图说服佐间太郎，转身回到自己房间。
　　“喂，你只是来跟我讲这些？”
　　“对，我说完了。”
　　然后天儿就把自己关在房里，没有再踏出房门一步。
　　佐间太郎在房里反复思考着她所说的话。天儿虽然不是那么完美的人，但也不致于会撒这种谎。难道她说的是真的？
　　其实他一直很在意跟久美子在一起时，那种格格不入的感觉。跟她在一起很开心也很兴奋，但同时也有一种“这样下去好吗？”的不安感。
　　选择与天儿当青梅竹马、跟久美子交往，这么做真的是对的吗？在心底的某个角落，还是有着对天儿挥之不去的情感，这又是为什么呢？
　　“啊～烦死了！我搞不懂了！”
　　他大叫一声，将脸埋在枕头里。
　　另一方面，继早餐没得吃之后，现在连晚餐也没着落，妈咪、美佐跟芽芽只好坐在餐桌前一起吃泡面。
　　当晚，窗外传来奇怪的声音，吵醒了天儿。
　　起初还以为是优优发出的声音，但并不是。
　　大概是自己多心吧。天儿打算闭上眼睛继续睡，可心中就是有种莫名的悸动。
　　“外面是不是有声音？”
　　她向优优传递讯息，传回来的是他带着睡意的回答：
　　“嗯，的确有点吵。可能是小偷吧？”
　　“那就非得去看看不可了。”
　　天儿在睡衣外面披上阿迪达斯的长袖外套，抱着优优走到外面。厚厚的云层布满天空，遮住了月光。
　　昨天还在夜晚的街道上绽放光明的街灯，如今却一个个黯淡无光。
　　“好像有点阴森森的。”
　　“嗯，感觉很不舒服。”
　　可是院子里、屋外的道路上并没有发现可疑人物，于是她决定回房继续睡觉。
　　这时，在稍远的地方，传来金属在地上拖行的声音。
　　“……有听见刚才的声音吗？”
　　“……有，回房睡觉吧。”
　　“睡什么觉，当然是要去调查一下！”
　　一股莫名的正义感，驱使她抱紧优优，走向声音的来源。之所以抱着优优，并不是为了壮胆，而是因为一有状况就可以把优优当武器扔过去。
　　在几乎漆黑一片的街道上，有一条人影晃动。定睛一瞧，是女孩子的身影。
　　“这个时间女孩子在外面游荡。好危险……”
　　虽然自己也是一样，但她还是担心地走上前去。
　　少女似乎发现到天儿的存在，也慢慢往她走近。
　　天儿注视着她的身影。夜风吹来，云层飘移。黑漆漆的夜空中，黄色的满月从云缝中探出脸来。被月光照亮的云朵，闪烁着不祥的预感。
　　“晚安，天儿。”
　　少女说道，同时浅浅一笑。一瞬间天儿以为认错人了，但她对少女身上那一袭全黑的水手服有印象。冰冷、面无表情的脸孔映照在月光下。
　　“你是……久美子？”
　　站在路中央的不是别人，正是久美子。
　　她该不会是来找佐间太郎的吧？可是她的表情却不寻常。
　　就像塑料娃娃一样毫无生气，眼睛连眨也不眨一下。
　　“今晚的月色真美。”
　　久美子继续说道。天儿完全不明白她的意图何在。
　　“为什么三更半夜在我们家前面晃？来找佐间太郎有什么事吗？”
　　“我们家？对了，这里是天儿家附近呢，我都忘了。”
　　说完，她扬起手。手上拿着一把像死神一样的巨大镰刀，半月形的刀刃染着鲜红的血迹，而她的指尖也像是擦上大红色的指甲油一般沾染了血渍。
　　
　　[[IMG,70abf0d6f93c2da16eff7d262c7a53fb,400,600,38431]]
　　
　　[[IMG,ccf317c770e0cdfb3186734f27fe560b,400,600,27800]]
　　
　　“你、你到底来这里做什么！”
　　“做什么？当然是工作啊，这也是没办法的事。”
　　仔细一看，她的另一只手上拎着一只大大的熊布偶。布偶的肚子被刀子割得支离破碎。棉絮从划破的肚子里跑了出来。
　　“你做了什么？究竟怎么了？”
　　“天儿你是天使，应该知道我在做什么才对。还是你真的不懂？啊，或许你真的不懂。”
　　天儿像被浇了一盆冷水。
　　身份被她识破了。她知道我是天使。
　　为什么她会知情？难道是佐间太郎告诉她的？还是她自己发现的？莫非是看见我头上冒烟才知道的？可是光凭这点怎么会知道呢？顶多就是被当作恐怖的蒸汽少女而已。话说回来，只是头上冒烟而已，有什么好恐怖的。
　　“天儿，我好难受。”
　　久美子丢出拿在手上的熊布偶，用镰刀遮住月光，就像在进行某种仪式一般。
　　“但这是逼不得已的，因为我非这么做不可。”
　　天儿紧抱着胸前的优优。
　　“这到底是怎么回事？我都被搞糊涂了。”
　　“天儿，快逃。你不要看，也不要插手此事！”
　　“到底是什么事，你说清楚啊？怎么会这样？”
　　久美子身子一颤，跪倒在地上。天儿第一时间想冲上去救她，身体却无法动弹。
　　她跪坐在地上，抬起头，眼珠呈现血红一片。那不是人类的眼睛，根本就是怪物的眼睛。
　　“久美子……难道你是？”
　　久美子慢慢起身，从她的裙摆里伸出一条像是电线的东西，颜色与制服一样，是深黑色的；前端还有一个箭头般的三角形，是尾巴。
　　“天儿，今晚的月色是不是很美？”
　　轻轻传来衣服撕裂的声音。下一秒，她的背后出现巨大的影子。
　　“什么？那是什么？”
　　天儿的身体依旧一动也不动——她想动也动不了。
　　“你觉得它像什么？”
　　那不是影子，而是巨大的翅膀，而且还是像蝙蝠一样的深黑翅膀。这时天儿才惊觉到久美子的真面目。
　　“你是……恶魔？”
　　久美子面无表情地点头。
　　原来如此，原来是这样。天儿至今的疑问都解开了。
　　在初夏时分，久美子与佐间太郎相识的时候。
　　照常理来说，老爹会展现奇迹，操纵久美子的心理。
　　可是当时却没有成功。因为老爹刚好在睡午觉，无法为佐间太郎展现神迹。天儿原本只当是巧合，但又感觉有种说不出来的异样感。老爹居然会在宝贝儿子的初恋这种重要的时刻睡午觉，而浑然未觉，让她感到非常不可思议。
　　如今，这个谜终于解开了——是恶魔久美子运用她的意识造成了这一切。
　　虽然天儿不清楚到底是用了什么手法，但一定是这样没错。
　　“久美子，我有事想问你。”
　　“什么事，天儿。”
　　“你相信神的奇迹吗？”
　　“谁知道是不是真的，我只知道不会发生在我身上。”
　　她回答得斩钉截铁。难道老爹在夏天发动的神迹对她一点用都没有吗？美佐跟芽芽的女神的吐息，对她也都不管用吗？
　　既然如此，她为什么还要装作被神迹操控的样子呢？
　　“我必须把神山抢过来，让他到我的世界里来。”
　　久美子摆动着蛇一般的尾巴说道。
　　“为了我的母亲，我需要强大的能量。从一开始我就知道神山不是普通人，所以才设法让他爱上我，再把他抢过来。可是我失败了，他没有选择我，而是回到自己的世界！枉费之前一切都进行得这么顺利呢。我让他自己选择，再一步步夺去他最珍贵的事物。朋友、家人，还有心爱的人——全部。”
　　天儿不了解内情，只知道她现在所说的应该是佐间太郎心态的转变。
　　“其实我根本没有搬家，一直都住在这个城市，然后进入别人的梦里，夺走意志薄弱的人，成为母亲的能量。”
　　梦。意志薄弱的人类。这都跟同学在学校所说的事情吻合。
　　“可是，已经是极限了。”
　　久美子的眼中流出深红色的眼泪。
　　“我快撑不下去了。”
　　风起，云动，世界笼罩在一片漆黑之中。月亮仿佛要为黑夜所吞没。
　　天儿的身体渐渐能动之后，她冲向久美子的身旁，但马路上早已不见久美子的身影。
　　“这是什么？幻觉？还是梦？”
　　“也许是一场梦。不，天儿，这只是你做的一场梦。”
　　怀里的优优说道。
　　世界在一瞬间又切换过来了。
　　脑中一片混乱，这里是天儿的房间。
　　阳光射进窗内，已经是早上了。天儿一从床上起身，书桌上的优优便对她说道：
　　“早呀，今天起得真早呢。”
　　“……那是梦吗？到底是什么？”
　　“怎么了？发生了什么事？”
　　“我不懂，我完全搞不懂了。”
　　天儿抱着头，思绪一片混乱。
　　难道昨晚的事全是一场梦？只是我对久美子的嫉妒心而产生的无聊幻想吗？
　　“猪公，我们有出去外面对吧？”
　　“出去外面？什么时候？”
　　优优讶异地说道，好像一点记忆也没有似的。
　　“讨厌！气死我了！”
　　天儿把枕头丢向优优。
　　“噗～！”
　　他叫出声，从书桌上重重地滚了下去。
　　
　　