　　终章（上） 天上
　　
　　
　　“唉呀，真是糟糕。音讯不通，完全联络不上。当时你们那里一定一团乱吧？门一开通以后，妈咪马上就飞奔过来找我，哭着说好恐怖好恐怖。我只好摸摸她的头安慰她，赶紧去探望大家。
　　还穿上拉拉队的衣服去加油，结果被痛殴了一顿。不过看到大伙这么有精神，我就放心了。”
　　这里是天国，老爹的办公室。称为“神的书房”的地方。
　　它远离人间，位于云端之上，是神的专属空间。
　　书架上塞满不知是哪一国语言的厚重书籍，房间的中央摆着像是校长专用的成套办公桌椅。
　　还有一个大大的地球仪像汽球一样浮在半空中，并且与世界同步，进行着气候等等的变化。
　　“没想到恶魔的力量居然如此强大呢。”
　　说出这句话的是优优。他结束了人间的工作，回到天国来了。老爹拿着大象造型的浇花器，正在给地球仪浇水。
　　“这里是沙漠，就算浇了水也会马上干掉，真没办法。”
　　说完，老爹拿着大象浇花器走到窗边，然后把浇花器放在窗沿。
　　“最近相信神的人变少了，真是一个讨厌的时代。以前工作起来轻松多了，哪像现代人说什么神已死的。拜托，哪有死呀。等到自己遇上麻烦了，还不是又来求神问卜！”
　　优优也跟着飞到窗边。窗外一眼望去都是云朵，看不见其它东西。
　　“人一旦绝望，就会被负面的力量拉过去，恶魔就是以此为媒介增加势力。要是没有更多愿意相信神的人类存在的话，说不定我们也会被那个世界所吞噬。”
　　优优苦笑道。不过老爹倒是一副气定神闲的样子。
　　“这次佐间太郎不是有所表现吗？幸好没出什么差错。”
　　“您的言下之意是，如果佐间太郎大人没有坚强的意志，可能连我们都会被那个世界所吞噬吗？”
　　“啊？你是说恶魔啊？那也是没办法的事，当时的情况就是如此。”
　　看着吹口哨的老爹，优优忍不住笑了。蓬乱的头发、白色背心、短裤。他真的是神吗？
　　或许正因为他这样的个性，才能够担当起统治这个浑沌世界的重要工作。
　　“可是这起事件，与那个和乐融融的家族感觉蛮不相衬的呢。”
　　“话不能这么说。当他们在日本过着和平的生活时，世界上的某个角落正因为战争而失去了许多无辜的小生命哩。千万不能有自扫门前雪的心态，搞不好哪一天事情就会发生在自己身上。必须要未雨绸缪，平时就要有所警惕才行。”
　　优优顿时语塞。老爹说得一点都没错。
　　“话说回来，佐间太郎变成熟了呢。这样我也能稍微放心，可以专心工作了。”
　　“您说得对。”
　　优优停在窗沿。
　　“不过，优优你不会寂寞吗？跟天儿分开。”
　　“在习惯一个人之前。可能还需要花点时间。”
　　“你好像还蛮喜欢这个模样的嘛。”
　　“因为这是跟那孩子共度珍贵时光的象征。”
　　“她不是有向你问好吗？”
　　优优闻言，一时不知该如何回话。
　　“是呀，我该如何回答她才好呢。”
　　“你还瞒着她呀？”
　　“是的。我怕她知道了会依赖我。我想现在这个状态对她是最好的。”
　　老爹一边从口袋里拿出钱包，一边说道：
　　“是喔，当人家爸爸还真辛苦。”
　　“神不也一样吗……咦？您拿什么东西出来！”
　　“零钱。这次我就大方投五百圆好了，之前的误送事件也有麻烦你。”
　　“误送？”
　　“对呀，就是小婴儿那次。那次也是差点与天儿碰头嘛，当时我请你下凡去运送……啊？那是那边的那个才对。对喔，没事没事。”
　　优优对老爹的话一头雾水。但这种事并不稀奇，因为“只有神知道的事”可多了。
　　“我找不到零钱。啊，我再找一下，你帮我把浇花器里的水倒掉。”
　　优优用身体去撞浇花器的把手，然后倾着身子把剩下的水倒到窗外，但其实里头也只剩一滴水而已。
　　从浇花器倒出来的水滴缓缓落到云层之下。
　　“啊，找到了。来，给你五百圆。”
　　老爹把五百圆硬币投进他的背上，发出响亮的声音。
　　“收您五百圆。总计金额一千九百圆整。请抽签。”
　　优优的口中跑出签诗。老爹看了签诗之后，乐得大叫：
　　“哇。是大吉。等待之人将至。”
　　“真的吗？哇，太幸运了。”
　　“呵呵，你别太得意，现在来谈谈工作的事。从今天起，我会让你跟另一个一起工作，行吗？”
　　“是的，遵命。”
　　“你的工作伙伴就是她。进来吧！”
　　老爹话一说完，窗外传来拍翅膀的声音。
　　“……初次见面，您好。”
　　那是一个有翅膀的猪型蚊香架。
　　“她是新来的小芙。这个存钱筒是资深的前辈小优。呃、小芙是刚转世来到这里的，你要好好待她喔。”
　　老爹俏皮地朝优优眨了眨眼。老实说，这种可爱的动作实在不适合他。
　　“请多指教，我叫芙美子。我没有前世的记忆，很多地方要请你指导，请多指教。”
　　优优转头看着老爹。只见老爹拿出手电筒照着地球仪，已经在进行其它的工作了。
　　“要好好教她天使的规范。还有人类的事。”
　　老爹头也不回地说道。优优慢慢转向芙美子。
　　“你好，我是优优。首先告诉你人类……不，其实对我们天使也适用，生活中最重要的一件事。”
　　“请问是什么呢？”
　　猪型的蚊香架芙美子拍着翅膀问道。
　　“那就是——人生是可以重新来过的……”
　　
　　
　　终章（下） 人间
　　
　　
　　某个晴朗的非假日。神山家的玄关站着一个害羞的女孩。纯白的连身洋装滚上橘色的线条，这是菊本高中的制服。
　　“我觉得好难为情……”久美子很不自在地动着刚穿上制服的身体。
　　“不会呀，很适合你。”
　　“你笑什么。”
　　天儿马上吐槽一脸笑得很贼的佐间太郎，她的观察仍旧是这么锐利。
　　“来，我们来拍纪念照吧。”
　　妈咪拿着数位相机，叫大伙站在玄关前。佐间太郎、天儿、美佐、芽芽以及久美子，大家笑着十分开心。
　　“好，那就骗人美，你来按快门吧。”
　　妈咪说得一副理所当然，大家却异口同声抗议：
　　“为什么！应该叫佐间太郎拍才对。”
　　“就是，你去给我拍。”
　　“嗯，哥哥加油。”
　　“呃……还是我来拍好了……”
　　不管谁说什么都不重要了。这是一个风和日丽的早晨，天气神清气爽。
　　妈咪用数字相机东拍西拍之后，直喊着“合成照片！合成照片！”，然后就消失在家中的某个角落。天儿见状不禁吓出一身冷汗，心想：希望她不要再做出什么怪事来才好。
　　之后芽芽上学去了，而美佐也胡乱掰了一个“今天是纪念日，我们班放假”的怪理由，跑回去睡回笼觉了。是要纪念什么啊？而佐间太郎、天儿跟久美子三人，也踏着悠闲的步伐上学去。他们穿过住宅区，走过商店街，过了平交道，朝着车站的另一边前进。久美子穿着全新的制服，引来路人的注目。她好几次拉着胸口的衣领还有裙摆。佐间太郎见状便笑着说：“没关系，你穿这样很好看。”
　　“嗯，我也觉得很可爱。”
　　天儿也附和道。久美子反而更不好意思，更在意身上穿的制服。快到斜坡的时候，天儿突然大叫一声。
　　“哇！”
　　另外两人好奇地回头看她。
　　“天空好像掉下什么东西……下雨？”
　　她摸摸自己的头，头发好像有点湿。可是天上明明连一朵乌云也没有。
　　“搞不好是鸟粪吧？”
　　佐间太郎一说，天儿头上就冒出烟来。
　　“你很没礼貌耶！才不是呢！不要乱讲！”
　　“哈哈哈，哈哈哈。”
　　一旁笑着的是久美子。那是毫无顾虑、发自内心的快乐笑容。
　　“久美子，别笑得那么夸张，很过分喔。”
　　“可是鸟粪掉在头上，哈哈哈。”
　　“就说不是鸟粪了嘛！讨厌！”
　　“可是鸟粪……哈哈哈。”
　　她一直笑个不停，看来她的确是少根筋。
　　“再笑我就要生气了！”
　　愤怒的天儿开始迈开大步。佐间太郎连忙追了上去，可是被久美子小声叫住。
　　“等一下，面纸给你，对抗花粉症用的。”她把一包面纸递给他。
　　“为什么要我拿给她？”
　　“如果是神山给的，她会很乐意收下。”
　　“这种东西？”
　　“没错。”
　　佐间太郎说了句“谢啦”便追了上去，要把面纸拿给天儿。
　　“鸟粪。等等我！”
　　谁喜欢被这样叫，好歹也叫一下名字。
　　“烦死了！你走开啦！”久美子开心地看着他们两人。进一跟小爱也在斜坡上朝他们挥手。
　　“这种感觉，真好……”
　　也许有一天她真的可以融入他们的圈子，能够毫不犹豫、坦诚以对的那一天终会到来。她这样想着。
　　“久美子，快来啊！”
　　“回过神来，发现他们四人已然排成一列向她挥手。
　　“喔！好！我来了！”
　　大声响应之后。她走上斜坡。可以融入那个圈子的那一刻，能够毫不犹豫、坦诚以对的那一天，或许来日不远了——她想。
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　神样家族在各位的鼓励之下，发行了第三集，非常感谢大家的支持。读过前作的朋友应该会发现，这次的内容描写较为露骨、血腥。解开了许多谜团，也发生了各种事件。
　　倘若大家能够随着故事的情节而欢笑或是哭泣，那将是对我最大的肯定与鼓励。在阅读本书之前，如果可以先重温《神样家族》及《神样家族2》，相信会获得加倍的乐趣。当然，本书也希望让第一次接触神样的朋友感到趣味；只是如果前作畅销，我也会非常高兴。老实说，后者才是我的重点。
　　我希望书卖得好，等我当上畅销作家，有路人向我要签名时，我想要说：“不好意思，现在是私人时间。”地点就在夏威夷的海滩。希望梦想成真。
　　接下来是闲话家常的时间。执笔时，我常常无法集中精神，因此都会把笔记计算机带到漫画网咖去写故事。此刻的我就正在漫画网咖里敲着键盘。这个地方真的是太棒了，首先漫画就多到不行，棒极了。可以在此重温以前看过的漫画。
　　除此之外也可以看DVD。新旧影片都很多，超赞的。
　　而且还能够上网，畅游网络世界！感觉就像IT社会的机器人革命一样。还有无限量供应的果汁，很棒、很甜、很冰，可以喝个痛快。而且椅子坐再久也不会被骂。回想起以前社团活动时一坐下就被骂了。这里真美好，太美妙了，好到我都不想工作了，哈哈哈。
　　我热爱漫画网咖。我想有朝一日，家家户户都上漫画网咖的时代将会来临。
　　这次赶稿期间也麻烦了MF文库J的M君及K君。烧肉很好吃，酒也很好喝，如果能有漂亮美眉助阵的话……还有插画家ヤスダスタト老师，非常感谢您。LOVE。
　　衷心希望您的书架上有摆着三集的《神样家族》。至于续集？当然……还是要靠读者跟我的两人三脚啰。
　　
　　
　　桑岛由一
　　