　　第五章 天使
　　
　　
　　爆炸声惊醒了他们。一看时钟，才半夜三点。
　　久美子也同时醒来，惺忪地揉着眼睛。
　　“三更半夜吵什么吵！”
　　他赶紧走到发出声响的玄关一探究竟。
　　“早呀！神山。”
　　芙美子站在被破坏殆尽的玄关上笑着，依旧是一身细肩带与牛仔裤的打扮，手持沾满鲜血的大镰刀。
　　妈咪倒卧在她的脚边。由于是趴在地上，看不见她的表情，只知道她的头上流出大量的鲜血。
　　“老妈……”
　　佐间太郎的脑中一片空白。他脸色惨白，完全无法思考。
　　“哎哟，我可是有按门铃的哟，然后这个女人就来帮我开门。她还说她的命不重要，拜托我要留她的孩子们一命呢。”
　　拜托我要留她的孩子们一命。
　　“所以我就听了她的话，把她杀了。对不起喔，神山。”
　　把她杀了。
　　“真糟糕，怎么你的声音听起来好像从收音机里传出来的。”
　　“咦？真的吗？那很好呀，你终于要发飙了，神山。”
　　不要一直叫我的名字，听了就一肚子火。
　　“什么？我听不见，听不见耶～”
　　芙美子将她那污秽的脚踩在妈咪的头上，原本柔顺的头发如今已沾满鲜血。
　　“谁叫她讲都讲不听，我只好砍得用力一点啰。对不起，吵醒你了？是不是很吵？有没有吵到邻居啊？”
　　“我要杀了你。”
　　佐间太郎脑中一片空白。直直扑向芙美子。他举起拳头，使尽浑身力气想要痛扁她一顿。
　　“佐间太郎！”
　　让他踩住刹车的是妈咪的声音。
　　“头、好痛……”
　　他想回答，但思考回路已经停止运作，他不知道该说什么。
　　芙美子一副看好戏的样子，望着握紧拳头动也不动的他。
　　“佐间太郎，光靠武力是不行的。刚才我们不是开过会议吗？要说服她。你试着说服她看看。暴力不能解决问题，只会唤醒人心中的恶魔，仇恨会使人变成魔鬼。佐间太郎，要把持住你善良的本性，留在这边的世界。在佐间太郎心中也住着一个小恶魔，可是你不能滋长它，不能让它把你带到另一边的恐怖世界去。你要做你原来的自己。”
　　“别开玩笑了！老妈你被欺负得这么惨耶！”
　　佐间太郎懊悔不已，他现在就想让芙美子生不如死。
　　“我没事。妈咪还活着。
　　“可是你都动不了了！”
　　“我不能动，但可以讲话啊。不然你以为我怎么跟你说话的？”
　　我不知道。现在这些都不重要了。
　　“很重要好不好。就是因为我们心灵相通才能对话呀。佐间太郎，你能跟那个镰刀女对话吗？不行吧。就算有交谈也会觉得没有交集。这是为什么呢？因为你们的心无法相通。现在的佐间太郎好可怕，妈咪不喜欢这样的佐间太郎。我爱我的宝贝儿子，但我讨厌你这样。反对暴力。PEACE！我说完了。”
　　芙美子挥舞着镰刀，把刀柄朝向地面。
　　“叩叩。”
　　妈咪的头被刀柄击中，发出钝音；她的身体仿佛被电到一般痉挛着。
　　“妈咪……”
　　背后传来声音。回头一看，是一脸愕然的芽芽站在楼梯上。
　　“小鬼。早安，我是芙美子。”
　　“不要啊～～～～～～～～～～～～～～～～！”
　　芽芽放声大叫。整个房子都震动起来，连皮肤都被震麻了。
　　“佐间太郎！不要让芽芽过去那边。”
　　后方传来美佐的声音，她说的那边，是妈咪刚才所说的另一边吗？
　　他不明白，思绪陷入一片混乱。
　　“真是的，吵死人的小鬼。看我的。”
　　芙美子举起镰刀，吹来疾风。惊人的风速袭向芽芽。
　　“哇啊！”
　　她被风吹到楼梯转角处，然后就像被人用三秒胶粘在墙壁上一样，再慢慢地滑下来，最后倒在楼梯上。
　　
　　[[IMG,945f19549445862bd4576431cef309ab,400,600,43780]]
　　
　　“佐间太郎！你别生气，我现在就过去！你待在那里不要动！”
　　美佐连滚带爬地跑下楼梯，途中看了芽芽一下；但现在无法救她，只好先让她躺在楼梯上。
　　“佐间太郎，你看这个。”
　　她拿出小型的手镜。此时镜子里的佐间太郎眼睛已经充血，变成一片深红。那不是刚哭完的红，而是更深、更冷、更混浊的颜色。
　　美佐盖上镜子。
　　“你这样子做跟那个恶魔有什么两样？为了感情用事而生气，这可一点都不帅。”
　　佐间太郎知道自己快变成恶魔，吓了一跳；但他也不知道到底该怎么办才好。
　　“去找天儿和久美子。保护女生是谁的责任？”
　　“是男人的责任。可是你也是女生。”
　　“啰嗦，你明明没把我当女人看待过。还真敢说。先这样子啦。GO！”
　　见他犹豫不决，美佐用力打他的脸。
　　“笨蛋，快去啦，敢不听姐姐的命令吗？”
　　这不是真的带有强制性的命令句。
　　而是更殷切、更不牢靠、宛如细线一般的话语。
　　“姐，我知道了。你可别被她做掉喔！”
　　“这还用你说。”
　　佐间太郎奔上楼梯，抱起芽芽来到久美子的房间。一打开门，只见她用手捂住耳朵蹲着。
　　“久美子！快过来这边！快！”
　　在她回答之前，佐间太郎已牵起她的手，要把她拉出房间。
　　这时又从玄关传来爆炸声，久美子听到这个声音才回过神来。他拉着欲言又止的久美子来到天儿睡觉的房间。
　　用脚使劲地踹开门后，发现芙美子正瞧着天儿的脸。
　　“不准碰她～～～～！”
　　“啊、神山，你来迟一步了！”
　　说完，芙美子把镰刀架在她的脖子上。或许是太累了，天儿并没有醒来。
　　“只要我手一拉，她的头就断啰。”
　　久美子放声尖叫。
　　“妈妈，住手！为什么要做这种事！”
　　“还不都是因为你背叛了我。恶魔居然会投靠神，真是不敢相信。你从一出生就注定是恶魔，一辈子都是恶魔。恶魔就是恶魔，到死都是，就是死了也是。你快给我回来。”
　　久美子放开佐间太郎的手，往前踏出一步。
　　“如果我回到你身边，你是不是就不会再杀人了？”
　　“不杀了，我跟你保证。快过来吧？”
　　芙美子开心地活动着拿镰刀的手，利刃在天儿的脖子上轻触了几下。
　　“你不会伤害天儿吧？”
　　骗人。
　　“不会。”
　　一定是骗人的。久美子，你干万别相信她。
　　“真的吗？”
　　骗人，这一定是骗局。
　　“真的，我保证。如果我骗你，就罚我拔掉舌头。”
　　“好，我过去。”
　　佐间太郎说不出话来。恐怖、绝望与愤怒使他不停地颤抖。
　　久美子慢慢走近芙美子。来到她的身边，默默站着。
　　“很好，辛苦你了，那么……”
　　芙美子挥起镰刀。果然不出所料。
　　“等一下，妈妈。”
　　“做什么？你想妨碍我？”
　　“我相信妈妈，我相信你说的话。”
　　她强调着“妈妈”这两个字。听见这句话，芙美子一时语塞。举起的镰刀就这样悬在半空中，似乎在思索着什么。
　　“好吧，既然是我心爱的久美子的心愿，我会成全你的。”
　　芙美子抱起久美子，大声喊道：
　　“神山，我会在公园等你！知道吧，在那个公园！你要是不来，我的女儿可能就要没命了！”
　　然后冲破玻璃窗，消失在黑暗中。
　　“老妈，谢谢你过去为我所做的一切。”
　　佐间太郎让妈咪躺在主卧室，亲吻了她的脸。她一动也不动。
　　“现在我要去找芙美子。因为久美子被抓走了，我得去救她，她是我们的家人。”
　　他将棉被盖到妈咪的肩膀，然后再背着倒在玄关的美佐到房间。
　　“姐，谢谢你那时借我的镜子。如果我一时冲动，不知道会做出什么事来。不过我想大概也赢不了她，就直接被她解决掉了吧。”
　　跟妈咪一样，他也亲吻了美佐的脸，然后关上房门。
　　接着是芽芽。在小小的床上，她也熟睡着。
　　“平常那么酷，果然还是个孩子。突然这么一叫，差点被你吓死。如果当时你没有失去意识的话，说不定真的会到那边的世界去了。虽说平白无故挨了一击，但也未尝不是件好事。等你醒来我一定要好好笑你。”
　　他也亲了她。
　　最后是天儿的房间。他悄悄打开房门，站在她的枕边。
　　“天儿，我需要你。”
　　他只说了这句话，便走出神山家，来到芙美子等待的公园。
　　佐间太郎其实一点办法也没有。他不知道要怎么做才能击倒芙美子。如何才能救出久美子。
　　他既没有力量，也没有神迹，只是神的儿子而已。
　　但是他非去不可。他想起妈咪说的话。
　　“这里是神的家，有人需要帮助，不论是谁我们都会挺身而出。不管你是恶魔、人类、还是什么。这就是神的家。”
　　妈咪口中的恶魔，应该不只是久美子，还包括芙美子在内吧。
　　人总是有求助的时候，也会有痛苦、迷惘的时候。
　　天使跟恶魔也一样，就连神也不例外。
　　可是神不能迷惘，因为他必须伸出援手。
　　
　　
　　“佐间太郎少爷，您平安无事真是太好了。”
　　头上传来声音，是飞在空中的优优。
　　“对了，优优你刚才跑哪里去了？”
　　“我原本是守在玄关的，结果第一声爆炸的时候我跟女神一起飞了出去，然后就很丢脸地昏倒了。”
　　“哈哈，什么嘛。啊，对了，零钱……”
　　佐间太郎摸摸口袋，里面只有五百圆。
　　“算了，就投多一点好了，搞不好是最后一次了！”
　　“佐间太郎大人！别说什么最后，不吉利……”
　　当啷。
　　“收您五百圆。总计金额一千四百圆整。请抽签。”
　　从优优的口中吐出一张像收据的纸。
　　“啥？抽签？”
　　“不好意思，我们会让投入五百圆的客人抽签，当作奖品。”
　　佐间太郎笑了出来。
　　“这什么烂功能啊。不过，玩玩看好了。”
　　他看着优优吐出来的签。
　　“什么！上面居然写凶！不要给我这种触霉头的东西啦……”
　　“啊……原来如此……”
　　优优的声音变得没有精神，高度也降低了。
　　“怎么了？”
　　“不，这张签算得是我个人的运势。”
　　“那还玩什么啊！为什么我付钱还要帮你算运势！”
　　“很抱歉，设计就是这样。唉……”
　　“既然这样就别叹气！”
　　这时吹来强风。两人突然噤声，眼前就是公园了。
　　“优优，想回头就趁现在。”
　　“佐间太郎大人，让我陪您去吧。”
　　进入公园之后，就看见芙美子坐在一只看起来很像狗的巨大妖怪身上。它的嘴里不停地流出口水，两颗眼睛红得像是两团火焰一般。
　　优优见状马上掉头。
　　“我要回去了。”
　　“来不及了。”
　　佐间太郎一把抓住优优，走到芙美子的面前。
　　身躯很长的妖怪，块头像牛一样，可是外型怎么看都像一只狗，而且还是一只腊肠犬。
　　“久美子说过她养的狗不知怎么了……”
　　既然如此当初就讲清楚一点嘛，现在知道也来不及了。此时一脸面无表情的久美子也从妖犬的影子下走了出来，手上拿着一把闪着银光的刀子。
　　芙美子冷笑一声，大声喝道：
　　“来得正好，神山。现在神就要死在这里了，这孩子会结束你的生命。”
　　久美子向前一步。她的眼中看不见任何意志，完全失去了光辉。
　　“我已经觉悟了。”
　　她紧握刀子，语气坚定地说道。
　　“久美子真听话。让妈妈省事多了，现在就动手吧。”
　　“在那之前可以让我说句话吗？”
　　佐间太郎放开优优，清清喉咙。优优因为突然被放开，结果直接垂直坠落地面，当场晕死过去。果真是凶。
　　“什么？想求饶吗？”
　　“不是！我要晓以大义。”
　　“晓以大义？”
　　芙美子好笑地重复他说的话。
　　“呃……这个嘛，嗯……我没有做过这种事，也不知道该怎么说好。咳咳。有了～！警告恶魔！立刻放下武器，束手就擒！”
　　佐间太郎的声音在公园中空虚地回荡着。
　　“还有吗？”
　　“嗯，后面的还没想到。”
　　“久美子，快动手。你要孝顺我，就用美味的灵魂，让我饱餐一顿吧。”
　　久美子慢慢走近佐间太郎，依然是面无表情。
　　当她走到芙美子与佐间太郎的中间时，她语气平稳地说道：
　　“跟你在一起的时间，是我最重要的宝物，也是我永难忘怀的回忆。可惜的是，告别的时刻来临了。从今以后，我们恐怕无缘再见了。”
　　“你是认真的吗……久美子，振作一点啊？”
　　即便佐间太郎声声呼唤，面对的依旧是一张漠然的脸。
　　“唉，没办法了。事到如今也只能走一步算一步了。”
　　他放弃说服，注视着久美子的眼睛。那是一双像镜子一样光亮的眼睛，它映着佐间太郎的脸，他的眼睛已不再是红色。
　　而是呈现沉稳的颜色。
　　“永别了。”
　　久美子说完，拿起刀子冲了出去。
　　她的刀子深深刺入了侧腹。
　　事情发生得太过突然，佐间太郎一时之间无法理解到底是怎么回事。
　　“哇啊～～～～～～！”
　　悲痛的叫声响遍深夜的公园。
　　“久美子……你，背叛我……”
　　原来久美子刚才拿着刀一转身，直直奔向芙美子。
　　朝着她的下腹部用力刺了进去。
　　芙美子痛苦地对着她大叫：
　　“你居然对亲生母亲做这种事！”
　　但久美子却毫不犹豫地加以驳斥。她的脸上恢复了表情。那是充满哀伤与痛苦的眼神。
　　“你根本不是我妈妈！还我温柔的妈妈！”
　　“别说傻话了！那都是我演出来的！是我骗你的！”
　　“我不管你是演戏还是说谎，对我而言那就是全部，那才是我真正的妈妈！现在的你只不过是个恶魔！”
　　“吵死了！”
　　芙美子挥动手臂，久美子便像人偶一样轻易地被扔开。她一路滚到佐间太郎附近，痛苦地说道：
　　“神山……请你救救……我妈妈……”
　　“当然！这还用说！”
　　话说得很笃定，但其实佐间太郎根本不知道该如何帮她。总之先说先赢。
　　芙美子拔出刺进身体的刀刃，鲜血随即喷出，地上血红一片。
　　“呼……这样交手才有意思。”
　　她将手上的刀丢向佐间太郎，示意他捡起来。
　　“拿去吧，神山，你不是想杀了我吗？”
　　佐间太郎用球鞋踢开了刀子。
　　“我的武器……是晓以大义！”
　　他握着拳头喊道。
　　“哈哈哈，死到临头还嘴硬。本来想跟你玩一下的，看来只好直接收拾你了。”
　　不需要暗号，巨犬一跃而起。看来它平时训练有素，跟主人沟通良好。
　　“痛死我了……”
　　此刻的他已全身擦伤。可是为什么那只狗的攻击会让自己感受到外伤的疼痛呢。
　　“这只狗是遭人弃养的，对人类的怨恨之深非比寻常。算是对近年来的宠物风潮展现的一种反扑吧！”
　　“谢谢你的讲解。”
　　“还有要问的吗？”
　　“为什么头被打中，痛的是背啊！这是隔山打牛吗？”
　　佐间太郎嘴唇破裂，嘴里都是血的味道，就连站也站不稳了。
　　“真是顽强。再试试这招！”
　　她转动镰刀，一瞬间佐间太郎已浑身是伤。虽然都不是致命伤，但应该会有好一阵子不能洗澡碰水了——如果能活着回去的话。
　　“好烫！不是痛是烫！好痒！又痒又热！”
　　被割得破破烂烂的衣服沾满鲜血，佐间太郎痛得叫出声来。他已经痛到快昏倒了，但他现在不能倒下去，因为……
　　“我的武器是晓以大义！”
　　“啰嗦什么。”
　　芙美子用脚踝踢他的头。
　　“啊！”
　　头部受到撞击的佐间太郎眼冒金星，在漆黑一片的世界里有七彩星星飞舞，下巴更是疼痛不已。
　　“为什么痛的是下巴啊！隔山打牛PART2！”
　　“我就先不打你那多话的嘴巴。”
　　说完她又揍了他近二十下，佐间太郎连喊痛的余地也没有。
　　“……（好想吐）”
　　因为头部先着地，后脑勺受到重击，只听见他急促的呼吸声，却是一句话也说不出来。
　　“差不多该给最后一击了？”
　　这时的佐间太郎连起身的力气都没有了，眼角的余光瞥见倒在地上的久美子。
　　对不起，久美子，我无法保护家人，我不行了。
　　“等一下！”
　　他涌起了不祥的预感，奋力抬起头来，往声音的来源看去；心中暗忖：不会吧，千万不要啊。
　　然而会在这个时间点、这种状况下出现的人，全世界就只有她而已。就是那个笨蛋。
　　“对不起，佐间太郎，我来晚了。”
　　天儿笑着说道。她强忍着身体的痛，步履蹒跚地走到芙美子与佐间太郎之间。
　　“你快回去啦～从今天起我任命你为回家社的社长！快回去。”
　　“我不回去。呵呵，我就是不回去。”
　　她手上拿着不知何时拾起的银色小刀。
　　“你不是说你需要我吗？所以我不走。”
　　“你搞清楚状况。单凭你一个是打不赢那个妖婆的。”
　　“不试试怎么会知道呢？再说保护佐间太郎是我的工作呀！”
　　你保护不了我的，这种情况下简直是痴人说梦。佐间太郎把头垂在地上，焦急万分。
　　“哎呀，我说天儿。之前你哭着逃走，怎么今天这么有精神呀。”
　　“你说得一～点也没错。因为这是我的工作嘛。”
　　芙美子轻轻挥动镰刀。
　　“看招。”
　　“啊。”
　　天儿被小小的强风卷起，在地面滚了好几圈，最后头撞到长椅的边角。
　　“好痛！肿包了！肿一个包了啦！”
　　这时候还有心情说笑，真是乐天的天使。
　　“痛死了……不过我还撑得住。”
　　她站起身，勇敢地走向芙美子。
　　“看招。”
　　“啊。”
　　之后就是一直重复着这个过程。站起来又被吹走，站起来又被吹走。不知她哪里来的力气，一次又一次地走向芙美子。记得有一种晨训会训练这种动作，像是合气道之类的。
　　“哈、哈哈、哈。还不够……”
　　不够的是你的脑子，佐间太郎心想。
　　渐渐地，天儿也像佐间太郎一样叫不出声来了。她就像坏掉的发条人偶，摇摇晃晃地走向芙美子，但随即又被吹走。她的衣服渗出了鲜血，手臂上原本愈合的伤口也迸出血来。
　　“拜托你快给我回去，我看不下去了。”
　　“不要，我不回去。只要你需要我，我就会一直待在这里。”
　　“你在这里只会给我添麻烦。”
　　“为什么！”
　　在用心语交谈的同时，天儿在地上滚了好几圈，最后又被吹走。
　　“佐间太郎，我真的好开心。我永远也不会忘记那时的事。”
　　“原来你装睡喔？真狡猾。”
　　“才不是，我是动不了，又不能说话……糟了，暂停一下，我说不出话了。”
　　“喂。天儿？天儿！”
　　“…………”
　　她默默承受着撞击的痛苦，就像是为了留在这个世界所进行的考验一般，简直是自虐的行为。
　　“真拿你没办法。狗狗，给你享用吧，就当是狗食。”
　　芙美子一声令下，巨犬用力咬住天儿。
　　“不要～～～～～～～～！”
　　用凶恶的牙齿咬住她后，巨犬开始甩头想要夺走她的体力。被怪物咬住的天儿，头部不停地晃动。
　　怪物甩完头，张开嘴巴。天儿于是被甩到佐间太郎的身边。伤口不停地流出鲜血。
　　“我撑不住了。”
　　她说完这句话，便沉默不语。
　　“辛苦你了，接下来换我。”
　　佐间太郎奋力撑起原本已经站不起来的身体，用着已经叫不出声来的喉咙喊道：
　　“我的武器就是晓以大义！”
　　“神山，我已经听腻了。太无聊了。我先从久美子收拾起好了。”
　　“什么？”
　　芙美子说完，朝久美子挥动镰刀，随即在她的身上划出一道大大的伤口，鲜血如喷泉般一涌而出。
　　“喂！你做什么！”
　　“接着是倒在那里的天儿！”
　　芙美子也用镰刀攻击天儿。只见天儿那一头宛如刚睡醒般的外翘头发四处飞散，头上血流如注。
　　“你在干吗！脸是女孩子的生命！破相了怎么办！”
　　“连命都没了，还需要在意破相吗？就像那个求我要留孩子一命的女人一样。”
　　她说的是妈咪。
　　他想起妈咪的头被踹的那一幕。
　　还有芽芽，她哭喊着被强风吹去撞墙的那一幕。
　　以及美佐被卷入爆炸中，倒地不起的那一幕。
　　而久美子与天儿正在这里，被大镰刀割得体无完肤。
　　“开什么玩笑！给我收敛一点！不然我对你不客气！”
　　佐间太郎的眼睛变成红色，愤怒与怨恨使他燃烧起来。
　　“你的眼神真棒，我喜欢。要不要过来我这边呀？”
　　芙美子从巨犬上跳下来，挑衅般地靠近他，还把天儿掉在地上的刀子踢给佐间太郎。
　　“用这个杀了恶魔吧。”
　　佐间太郎紧握刀子。他绝饶不了她。居然让他的家人受到如此残酷的对待，绝不能放过她。
　　他脑中的导火线已被引燃，一心只想打倒眼前这个恶魔。
　　“儿子，要晓以大义……”
　　这时传来妈咪软弱无力的声音。
　　“你要保护她们两人，但是禁止暴力OK？”
　　美佐痛苦地接着说。
　　“……加油。”
　　芽芽只能说出这句话。
　　“对不起，佐间太郎，我保护不了你。”
　　身旁的天儿，声音小声得几乎听不见。
　　佐间太郎毫无防备地走到芙美子面前。
　　“哎呀，你胆子真不小，神山。”
　　“我决定了，我要动手。”
　　“你看你的眼睛都变红了，一定是受不了了吧。”
　　“我是受不了了。现在谁说什么都没用，你觉悟吧。”
　　他举起刀子。芙美子开心地笑了。
　　“佐间太郎！”
　　家人的声音齐声飞进心底。
　　但他心意已决。
　　“恶魔的胸部是弱点，要瞄准喔。”
　　“谢谢你的提醒，我不会刺偏的。”
　　佐间太郎举刀用力刺了进去。
　　朝向自己的胸口。
　　“痛死我啦～～～～～～～～～！”
　　瞬间从他身上喷出空前大量的鲜血。
　　
　　[[IMG,fd696a2d11c8a8ce6866e69b0ac4e3d4,400,600,58103]]
　　
　　鲜血溅在芙美子的身上。
　　“你在做什么……你做了什么？”
　　“你问我做了什么？我正在用刀杀死我心里的恶魔呀。明白了吗，芙美子？”
　　“我不懂！究竟为什么！”
　　“我绝对不会去你那个世界的，不会被怨恨吞噬。我要除掉我心中的恶魔。”
　　佐间太郎再一次把刀子刺向胸口。同一时间，芙美子的身体产生了痉挛。
　　“啊～～～～～！为什么我会这么痛苦……为什么？”
　　“那还用说。因为我是神，神就是世界。我正在铲除世界上的恶魔，所以你也会被我除掉。你说是不是，芙美子？”
　　“我不懂！跟我有什么关系。为什么是我！”
　　再一次，深深地，铁块被吸入内心深处。
　　“啊～～～～～～～～～～～～～～～～～”
　　但这次尖叫的人是芙美子，因为佐间太郎的痛苦全部转移到芙美子的身上了。
　　“我不服，我不明白。为什么你受伤，痛的是我！”
　　“我才不服呢。什么恶梦嘛，攻击人心的弱点、对我的家人做出那么过分的事，我已经受够了！”
　　佐间太郎举起刀子，打算使出最后一击。
　　“啊，对了，我的武器虽然是晓以大义，不过你听得进去吗，芙美子？”
　　“吵死了！”
　　“那好吧。再见。Bye Bye。”
　　佐间太郎使出浑身的力气，将刀子刺入胸口。
　　仿佛被拉进了危险的场所一般，利刃深深为他的内心所吞噬。
　　“哇啊～～～～～！”
　　芙美子全身起火燃烧，瞬间化为灰烬。
　　“……好痛。”
　　佐间太郎丢下刀子，当场倒下。在逐渐微弱的意识中，他看见巨犬夹着尾巴逃之夭夭。
　　那只狗该怎么办？算了，到时再说吧。
　　佐间太郎完全失去了意识。
　　“哇～！佐间太郎！”
　　“神山！”
　　天儿跟久美子拖着身子来到佐间太郎身边。
　　“我不要你死！你不可以死！’’
　　天儿抱起昏厥的佐间太郎，将脸贴着他。
　　“神山！神山！”
　　久美子也握着他的手，泪如雨下。
　　“你醒醒啊！快起来！为什么会变成这样！”
　　但是不论两人怎么呼喊，他却是一动也不动，就连呼吸也变得微弱。
　　“不要跟我开玩笑好不好，不要闹了！你醒醒啊！快起来！”
　　“神山！快张开眼睛！求求你！”
　　“佐间太郎……”
　　天儿突然沉默了。久美子不解地问道：
　　“天儿？”
　　“别吵！我现在正在祈祷！”
　　“祈祷……有用吗……”
　　“现在只有这个办法！只有仰赖奇迹！”
　　“奇迹是不会那么轻易发生的！”
　　天儿用力打了久美子一巴掌。
　　“我说会就会！因为佐间太郎是神！而我是天使！”
　　一眨眼，天儿的眼中就流下斗大的泪珠。
　　“可是我是恶魔，不可能发生奇迹的……”
　　“别说丧气话！你很重视他吧？”
　　“是、是这样没错……”
　　“那就给我祈祷！我们是一家人不是吗？”
　　家人。久美子心头一颤。
　　我跟他们能当家人吗？自己是恶魔，在一起的时间又不长，这样也能算是家人吗？
　　她看着自己的手掌，毫无血色，像假的一样。我这种人就算祈祷了又有什么用呢？不会很可笑吗？我真的能够融入他们之中吗？
　　“喂。”
　　天儿抓住久美子的手。
　　“别再犹豫，你相信的不是神。”
　　说得对，身为恶魔的我，不能奢望神的奇迹……
　　“你相信的是自己的力量。”
　　天儿清清楚楚地说出这句话后，便痛苦地闭上眼睛。
　　“我相信的是自己的力量……”
　　要恶魔相信自己？这样一来他就会好起来吗？我根本什么力量也没有，相信又能怎么样呢？
　　“久美子……”
　　天儿紧闭双眼，静静地说道：
　　“别再犹豫。”
　　久美子听从了天儿的话。她闭上眼睛，双手交叉在胸前。
　　相信自己，开始祈祷。可是该祈祷什么？又该如何祈祷？
　　邪念，那是邪念，快走开。我只是想帮助神山，我只是想跟他在一起，我只是喜欢他而已。
　　虽然我是恶魔……不，这些已经都不重要了。
　　我只是想救他，如此而已！
　　“怎么会……”
　　听见天儿的声音，她回过神来。我果然还是不该祈祷的？恶魔本来就没有资格做这种事。
　　“对不起，我只是想帮神山祈祷……”
　　“我是说……翅膀……”
　　久美子的背后长出了一对纯白的翅膀。
　　“为什么？我不是恶魔吗……怎么会？”
　　不知不觉间，三人被温暖的光所笼罩，那是天儿与久美子头上闪闪发亮的光圈。
　　“天儿也长出了翅膀……还有光圈……”
　　“久美子也有光圈……”
　　两人怔住了，惊讶地对望。在她们的身后，化为灰烬的芙美子正如细雪般熠熠生辉，被吸入了天空，只是她们并没有发现。
　　因为光是自己身上的变化就已经令她们傻眼了。
　　“我们快祈祷吧！”
　　“好！”
　　两名天使诚心地祈祷。
　　请让他再度醒来。
　　请让他像平常一样对着我笑。
　　在闭上眼睛的天使面前，佐间太郎的身体慢慢浮起。在距离地面十公分的状态，一道有如奶油般的温柔光芒环绕着他。
　　接着，佐间太郎缓缓张开了眼睛。
　　“……天儿……还有久美子？”
　　“哇～～～！佐间太郎！”
　　天儿一睁开双眼，光芒便消失了，他掉在地上。
　　“好痛～～～！我的背脊！背脊好痛！”
　　佐间太郎摸着背，在地上滚来滚去。见他这么有精神，两人总算放下心中一块大石。
　　“太好了！佐间太郎！太好了！”
　　天儿抱着佐间太郎，磨蹭着他的脸。她自己身上的伤也已神奇地痊愈，连久美子也觉得自己的身体变轻松了。
　　“好痛！天儿，真的好痛！不要碰我。”
　　“害什么羞嘛！抱一下有什么关系，还是你要亲一下？啾！”
　　“谁要跟你亲！”
　　久美子看着他们拌嘴的模样，笑个不停。平常她的笑容总是带有一抹寂寞，但这回却不一样，感觉得出来她的笑容是发自内心的。
　　“哈哈！哈哈哈！哈哈哈！”
　　佐间太郎跟天儿惊讶看着突然笑出来的她，随即也跟着高兴起来。
　　“哈哈，哈哈哈，不知道怎么搞的，我也好开心。”
　　天儿说完，又开始笑了。佐间太郎也跟着笑了出来。
　　不知不觉中，两名天使的翅膀与光圈都消失了，却留下了更重要的东西。
　　至于优优，他依然倒在长椅下昏睡中。果然是凶呀。
　　
　　
　　——星期日。
　　神山家全家总动员进行内部改装。除了老爹以外，神山家的成员都穿上同样的长袖运动服，
　　有的敲打墙壁、有的粉刷油漆。
　　当然天儿与久美子也加入了改装的行列。
　　“大家要认真工作喔！”
　　充满活力呼喊的是妈咪。
　　美佐跟芽芽也帮忙搬水桶、搅拌水泥。
　　两名天使所产生的奇迹，也惠及躺在神山家中休养的三人，让她们在短短几天之内就恢复到可以进行劳动工作了。
　　“干吗要我们自己做嘛，伤都还没完全痊愈呢。”
　　“不要抱怨。”
　　佐间太郎被天儿拿铲子敲头，只能乖乖继续手边的工作。
　　“请问，这个要搬到哪里？”
　　久美子拉着放满砖头的推车，开心地问道。
　　“久美子你别勉强自己，去休息一下吧？”
　　“不要紧，我觉得很好玩！”
　　说着，她脚步蹒跚地走向院子。说是院子，其实也只放得下吹气式的儿童泳池而已，空间很小。
　　“佐间太郎，你看这个设计图。你的房间会缩水一半。”
　　妈咪说完，拿给他一张画得乱七八糟的纸。与其说是设计图。反倒像是涂鸭。
　　“为什么我的房间会缩水一半啊！”
　　“因为我们要增加骗人美的房间呀。还是佐间太郎想跟妈咪一起睡？那正好，妈咪求之不得呢。”
　　“我宁愿睡在缩水的房间。”
　　“真可惜……”
　　“对了，为什么不请工人来做？”
　　“工人？我们自己动手做不是很开心吗！大家在蓝天之下一起劳动！来，跟我一起比老鹰展翅！注意手部动作！”
　　“才不要。”
　　不久到了休息时间，大家都回到各自的房间。久美子因为还没有自己的房间。只好待在客厅看电视。不过她自己可能并不知道大家为她准备了一个房间，虽然才只有一坪半。天儿回到房里，脱下运动服，只穿一件T恤。
　　她想喘口气休息一下，但是还有尚未解决的问题。
　　那就是跟猪公扑满的约定，他一直盯着天儿看。
　　“约定的时间早就过了，你打算怎么办？”
　　优优在天儿的桌上问道，但其实他已经知道她的答案了。
　　“哈哈哈，对不起。我还是决定不回去了。”
　　“可是你跟我签下契约了，那契约怎么办呢？”
　　“当初我以为佐间太郎不需要我了，可是我现在都问清楚了，所以那个契约也就无效了。真可惜，看来我还是得继续留在这里呢。”
　　优优呵呵地笑了。那真像天儿的回答。
　　“也对，契约已经无效了。没办法，只好我自己回去了。”
　　“咦？你要回去了？”
　　她有点不舍地说道。
　　“是啊。你有意见吗？”
　　“呃……嗯，是有点。这样我会寂寞耶。那以后我要抱什么好呢？”
　　“你去抱烤面包机吧。”
　　“可是，烤面包机只能烤面包，又不能存钱。”
　　“说的也是。”
　　天儿打开窗户，窗帘随着微风摆动。
　　优优飞到窗边，最后再一次不舍地问道：
　　“你真的不跟我回天国？”
　　“嗯，因为……”
　　她有些害羞地答道：
　　“这里有我的家人，我不能丢下他们。”
　　“好吧，我了解。再见。”
　　“你不去跟他们道别吗？”
　　“我怕大家会舍不得我。”
　　“你想太多了，他们没那么爱你。”
　　“嗯。”
　　优优迅速飞起来，正要飞出窗外时——
　　“等一下，有件事想问你。你跟久美子的妈妈是什么关系？”
　　“她是我以前的同事。”
　　“同事？你是说，那个恶魔原本是天使？”
　　优优肚子里的零钱发出清脆的声响。
　　“没错，她原本是天使。因为爱上人类，与人类生下了久美子。但是那个人类一看见背后长了一对白色翅膀的久美子就吓跑了。小芙可以藏起翅膀，佯装成人类，可是刚出生的久美子没有这种能力。世上就是有人会因为某一点与众不同而拒绝接受现实。没有结果的爱情，逐渐染红了小芙的心，最后她变成了恶魔，开始对人类展开报复……”
　　天儿一副恍然大悟的表情。
　　“所以久美子当时才会变成天使，因为她原本就是天使的孩子。”
　　“没错，久美子并没有完全成为恶魔，而是回到了这边的世界。人类、天使、神三者是建立在危险的平衡之上。一旦失衡，世界会在顷刻之间产生变化，不论是变好还是变坏。”
　　“我懂了。对了，那天晚上我们不是在附近看见久美子吗？当时为什么你说那是一场梦？难道你被久美子操控记忆了吗？”
　　“时间到了。”
　　优优没有回答，直接飞向天空。
　　“什么嘛！干吗不回答我的问题！小气鬼！啊！对了，要代我向天国的爸爸妈妈问好喔！”
　　天儿将头伸出窗外，大声喊道。但此时优优已经飞上高空，不确定他是否有听到天儿的话。
　　而优优所说的“因为不想让你遭遇危险”这句话也没有传到她的耳中。
　　“……算了。”
　　天儿坐在床上，一身疲累。可是在睡觉之前，她还有一件事要做。
　　她走出房间，去找佐间太郎。佐间太郎正在自己的房里发呆，见天儿进来，以为她的伤口又痛了，于是缓步上前问她：
　　“怎么了？”
　　“啊、呃……我有事要跟你说。”
　　“干吗？”
　　天儿轻抚着佐间太郎的脸。那种温暖就像是冬天的暖炉，让她安心，让她觉得只要能待在他身边，一切就已足够。
　　“佐间太郎。”
　　“你到底要讲什么啦。”
　　“我也想要幸福耶。”
　　说完，她用力将他的脸拉向她。