　　神样家族 第三卷 桃色贮金 初次校对
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　作者：桑岛由一
　　插画：ヤスダスズト
　　录入：shinichikodo
　　初校：xxxholic
　　
　　
　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　
　　
　　*（插图）
　　
　　
　　内容简介：
　　平凡不起眼的高中生神山佐间太郎其实是未来的天神候补。
　　跟着天神的父亲、女神的母亲和姐妹生活在人间，进行神的修炼。
　　他的损友进一好像从第二学期开始，跟隔壁班的小爱在交往的样子，而佐间太郎自己也与身为天使的青梅竹马天儿之间的距离更进一步……即便是若有似无的一步。
　　就在这个时候，佐间太郎在转学的初恋情人久美子重逢，因此让佐间太郎的心头小鹿乱撞！
　　什么！？小鹿乱撞！？“佐间太郎你这个超～极～大～猪～头～～～！！！”
　　无敌的温馨梦幻兼搞笑喜剧，难分难解的三角恋情即将展开！？
　　
　　
　　*（插图）
　　
　　
　　目录：
　　序章
　　第一章 拉拉队女孩失敬失敬
　　第二章 九月的花粉症与桃色储金
　　第三章 深夜里的少女
　　第四章 吻
　　第五章 天使
　　终章（上） 天上
　　终章（下） 人间
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　不知何处传来一道声音。它听来心旷神怡、恬静温柔。
　　如蜜糖的香气轻拂脸颊的微风，悄悄靠近。
　　仿佛紧紧包围，又似招手邀约，少女的声音直接传入心底。
　　你惊讶地睁开双眼。可你知道，你仍置身梦中。
　　模糊不清的地面上站着一名少女。
　　她笑着，脸上挂着冷峻的笑容。
　　眨眼再看个仔细，又像是一张不安的脸孔。她落寞地望着你，甚至你感觉到她正不安地向你求助。
　　从她的薄唇中隐约可见深红色的舌头。
　　当过度纤瘦的手臂撩起乌黑的头发，立体的轮廓立即浮现。一双红宝石色的眸子，如鲜血般暗红。
　　“你为什么要活着呢？”
　　少女突然朝你开口说道，听来也像是自问自答。
　　你为何而活？我为何而活？
　　“活着快乐吗？只有痛苦不是吗？”
　　当你的回答稍有迟疑，她又继续问道。少女穿着一件贴身的深红色洋装，指尖也涂着同色系的指甲油。
　　“不妨试着想象一下，你是一幅未完成的拼图，你的人生尚未成形。只是，你认为今后的人生必能展现你心中所勾勒的那一幅理想图吗？你以为能够找出所有碎片，直到大功告成吗？”
　　你开始思考今后的人生，以及自己所期望的拼图碎片。
　　然而你却陷入思考的泥沼，淹没在每一场失败的滂沱大雨。
　　如她所言，你发觉自己无法收集到想要的拼图碎片，甚至连自己该找什么图片都不知道。
　　“既然如此……”
　　少女握住你的手。她的指尖瘦得不成人形，脆弱得不堪一击。
　　肤色如人偶般毫无血气，甚至感觉不到体温。
　　“就此结束吧？过来我这边好吗？那么一切就可以解脱了。”
　　少女如此说着，像是邀约舞伴般牵起你的手。
　　力道并不强，似乎暗示着决定权握在你的手上。
　　你害怕了起来，身子往后退。
　　“为什么……？”
　　少女悲伤地放开手。
　　于是梦结束了，一如往常的早晨来临。
　　你的背部被冷汗浸湿。
　　这是某个夜里，菊本高中一年A班大多数学生同时所做的梦。
　　
　　
　　第一章 拉拉队女孩失敬失敬
　　
　　
　　神山佐间太郎是神的儿子。
　　
　　
　　这一天，佐间太郎和平常一样被闹钟叫醒。
　　他用手抓了抓不知是刚睡醒还是天生自然卷的一头蓬发。就高一生而言稍嫌稚气的脸上，栗子色的眼珠眨呀眨的。
　　拉开窗帘，太阳像是在昭告着“现在是九月中旬”般放射着和煦的阳光。那是什么样的感觉呢？试着想象一下冷热适中、带有初秋气息的慵懒天气就对了。
　　连穿T恤跟五分裤睡觉也开始感到些许凉意了。他打了个大大的哈欠，心想应该把塞在衣柜深处，缝有三条车线的运动长裤拿出来穿了。若从这一点来看，他也不过是生长在平凡的家庭里的一个普通的高中生而已。
　　然而事实并非如此。
　　他是神的儿子，是为了成为伟大的神祗而来到人间修炼的天神候补……一句话当中就出现了很多的“神”，似乎有不实的嫌疑；但事实就是如此，千真万确。
　　“哈呼……好困。”
　　别看他懒洋洋地打着哈欠，世界的未来可是掌握在他的手中。
　　所以我们还是尽量用温暖的视线守护他吧。
　　佐间太郎将视线从窗外移转到他睡觉的床上。
　　接着他把嘴巴张得比刚才的哈欠还大，甚至瞠目而视，还竖起耳朵——人在惊讶的时候连耳朵都会张开来的。
　　为什么他从大清早就做出这么惊愕的表情？理由很简单，因为穿着拉拉队服的母亲不知何时已躺在他的床上。
　　请各位试想，一位母亲打扮成拉拉队女孩的模样躺在自己儿子床上的情景。
　　而且还像真的拉拉队一样拿着加油棒，不知做何用途。她把加油棒像抱玩偶似地搂在怀里，嘴里还喃喃说着梦话。
　　“哇啊～～～～！老妈！你怎么会在我床上？”
　　佐间太郎做出理所当然的反应，一路退到房间的角落。
　　原本睡得很熟的拉拉队长听见尖叫声，揉着惺忪睡眼，慢慢撑起上半身。可以看到她的衣服上写着大大的‘V’。
　　*（插图）
　　
　　
　　“啊，佐间太郎。加油～胜利～”
　　搞什么啊？什么加油？什么胜利？
　　从短到不能再短的百褶裙里露出丰腴的大腿。因为是很随性地躺在床上，露出肌肤的程度非同小可。
　　一头过肩的长发“性感诱人”地贴着她的身体。不像生过三个孩子的母亲该有的娇嫩肢体扭动着，像是拼命要从梦里醒来似的。
　　佐间太郎不自觉地撇开视线，面对着墙壁向母亲抗议。
　　“你要我说几次才懂！不要随便进来我房间。”
　　“可是～可是加油的时候不一样嘛。加油。”
　　“有什么不一样！任何时间都不能随便进来啦！再说我有什么好加油的！”
　　母亲对儿子的激烈反应完全不以为意，睡眼惺忪地拿着加油棒，摆明一副昨天才刚练习一下下的样子，转起加油棒来。
　　“这还用说，当然是为佐间太郎的人生加油啊。转呀转。为你今后的人生奋斗啊。转呀转。”
　　真是一点都燃烧不起来的加油方式。只一句人生加油，如此笼统的加油法，根本就搞不清楚该为了什么而努力。
　　“加油，佐间太郎，各方面都要奋战不懈喔！”
　　“各方面”指的究竟是什么。加油的守备范围极广的她，不知是不敌瞌睡虫还是练习不足，竟把加油棒掉在床铺与墙壁之间的缝隙。
　　“啊，棒子掉了。拉拉队的灵魂掉在缝隙里……”
　　接着她整个人趴到地上去捡加油棒。因为穿着迷你裙的缘故，从背后一看，内裤完全走光。
　　“看到了啦！老妈，看到那个了啦！”
　　“看到鬼了？”
　　“不是啦！我看见你的内裤了！”
　　“什么？看见了吗？看得清楚吗？今天是白色的喔！米白色的喔！拉拉队的灵魂就是白色啊！”
　　“你刚才不是说加油棒吗！别捡了！快遮起来啦！”
　　母亲放弃去捡掉在地上的加油棒，在床上正襟危坐后，一连难过地向儿子辩解；又怕曲膝而坐的大腿太暴露，只好拼命伸手拉直裙摆。
　　“呜呜，妈咪原本是想成为佐间太郎的心灵绿洲的，看来好像失败了。妈咪好难过，就像棒球比赛延长，预录的连续剧只录到一半那样难过。”
　　“不必做这么生动的比喻。”
　　“呜呜。你要明白妈咪这么做都是因为爱你啊。因为佐间太郎实在太可爱太可爱了，就像录影带的防录片被折断了也要贴上胶带再录一次一样可爱！”
　　“我听不懂你的比喻啦。”
　　“呜！为什么不懂？佐间太郎真是个大傻瓜！妈咪好失望！妈咪要在深夜的便利商店门口狂喝Pepper{译注：一种美国汽水}！”
　　于是她开始哭天喊地，佐间太郎只能无奈地在一旁叹气。
　　因为她像这样随便跑进房间跟自己一起睡觉已经不是第一次。说得更明白点，早已见怪不怪了。
　　之前还会编一个梦游的借口搪塞，最近却变本加厉地加上角色扮演，看来是豁出去了。“跟最爱的宝贝儿子一起睡觉有什么不对”的执念也透过拉拉队的装扮传达了出来，可是他真的不要这种变态的执念。
　　“S、A、M、A、T、A、R、O！”
　　边哭边喊队呼“SAAMATARO”{译注：佐间太郎的英文拼音}的她，就是妈咪神山维纳斯，佐间太郎的母亲，同时也是一位女神。
　　想必大家都会觉得这种女神太不像话了，但她就是这副德性，早已无可救药。身为人类的我们，除了接受她之外别无他法。即便她穿着拉拉队的衣服，我们也只能坦然接受。
　　“现在妈咪要脱了喔。”
　　“你脱衣服干吗！真搞不懂你在想什么耶！”
　　“脱一下又不会死！维纳斯就是脱了才有看头啊！贝壳、快帮妈咪准备好贝壳！我要从贝壳中诞生！”
　　妈咪歇斯底里地呼喊着，开始脱起衣服。佐间太郎连忙冲出房间，关上房门后瘫在走廊上。
　　“唉……到底在搞什么……”
　　此时，妹妹芽芽走过他面前。
　　“哥哥，早安。”
　　芽芽是小学五年级生。小小的身躯背着大大的书包，一手摇着装运动服的袋子，在走廊上走着。带点灰色的短发流露出超越小学生的成熟气息，沉着的眼神也是她看起来比实际年龄更稳重的原因，而且不管面对什么事情都是面无表情，这应该是芽芽的一大特色。究竟是耍酷，还是对事物兴趣缺缺，仍是一团谜。
　　她是女神候补，也和佐间太郎一样，为了成为女神而在人间修行。话虽如此，具体的修行内容却不得而知。佐间太郎曾经问过妈咪，但妈咪只回答“这是女生的秘密！不可以跟佐间太郎说！”，之后就带着两个女儿回到房里，进行某种录像带上映会。
　　那是只有女生才可以看的神秘录像带。记得小学时代，好像也曾发生过类似的情形。只有女生聚集在视听教室，观赏神秘的幻灯片。
　　佐间太郎虽然对此感到好奇，最后还是留下一堆谜团（女神的修行内容以及视听教室幻灯片这两大谜团）。
　　“咦……这是什么？”
　　坐在走廊地板上的佐间太郎，发现有个东西掉在眼前。那是装在袋子里约三十公分长的棒状物体，大概是芽芽遗落的直笛吧。他捡起来，叫住正要走下楼梯的芽芽。
　　“芽芽，你的东西掉了。”
　　“啊，我的加油棒。”
　　“加油棒？”
　　佐间太郎偷偷往袋内一瞧，原本应该放直笛的袋子里装的却是拉拉队用的加油棒。
　　“我咧！芽芽！你哪来的加油棒？”
　　说出这句话的同时，他才发现芽芽的衣服不太对劲。她穿的是稍短的百褶裙，还有写着大大的“E”字衬衫。啊～难道她也是……拉拉队？
　　“妈妈说本周是拉拉队周，要我穿这件……”
　　又是她，又是那个女神出的馊主意。佐间太郎浑身无力，轻轻抓住芽芽的肩膀。
　　“芽芽你听好，以后不可以再照着妈咪的话去做，知道吗？因为那个女神头壳有点坏掉。如果她要你做什么，记得先去问过天儿或姐姐。”
　　“我问过姐姐了。”
　　“姐姐？”
　　这时佐间太郎的姐姐美佐的房门慢慢打开了。从房里走出来的是穿着写有“L”的衬衫，同样打扮成拉拉队的美佐。
　　她也是女神后补，就像是年轻版的妈咪。比佐间太郎大两岁的美佐，拥有与她的美貌截然不同的欧吉桑个性。如果不看这点，她算是个不错的姐姐。一想到此，佐间太郎只能不停叹息。
　　“糟糕，露馅了。”
　　美佐一脸不悦地躲回房间。媲美模特儿的姣好身材意外适合拉拉队装扮，这点倒是挺气人的。
　　“老姐，拜托你不要跟老妈一起教坏芽芽好不好！”
　　佐间太郎转动着门把，拼命对她抗议。
　　“是妈咪说她想帮你加油的嘛。我只是建议她‘那就当拉拉队吧’这样而已啊。”
　　“所以是你搞的鬼啰！你才是主谋！”
　　“谁说的！人家才不是！才不是！”
　　“装什么可爱啊！气死我了！”
　　佐间太郎一边责骂房里的美佐，脑中浮现一个想法。妈咪的衬衫写的是“V”、芽芽是“E”、美佐是“L”。这应该是代表某个英文单字。既然如此，那还有一个字母呢？
　　一想到此，他急忙跑下楼，询问正在厨房准备早餐的天儿。
　　“欸，你还好吧？她们有没有叫你穿奇怪的衣服？！”
　　“咦？什么衣服？怎么了吗？”
　　天儿惊讶地回头望着佐间太郎。用围裙擦干双手后，她两眼直盯着他，并皱起眉头说道：
　　“你拿加油棒干吗？这是你的嗜好？”
　　经她这么一说，佐间太郎才发现自己手上紧握着从芽芽那里抢来的加油棒。
　　“这才不是我的嗜好……”
　　“一大清早我可没空配合你的特别癖好，我还得做早饭呢。”
　　看样子，天儿并没有被要求穿上拉拉队服。毕竟依她的个性，就算硬塞给她衣服，她也会断然拒绝的。
　　“对、对不起。当我没说。”
　　不过……佐间太郎的心底还是纳闷。已经出现“L”“V”“E”，那么最后一个字母会穿在谁身上呢。
　　“莫非是他？”
　　他的脑海里充满不祥的预感。
　　……这时，在天国，身为佐间太郎的父亲亦是天神的老爹正穿着紧身的拉拉队服。
　　请各位想象，平常穿着背心，肚子围上腹卷的欧吉桑穿上拉拉队服的样子。而且红着脸，在意他满是脚毛的腿，加上他的长相是那种一发脾气就会翻桌的顽固老爹型——这种中年男子拉拉队，看了真的会倒胃。
　　“人家好害羞。”
　　老爹的手紧紧握着加油棒，衬衫的胸口写着‘O’。眼前的这一幕，正是佐间太郎脑中的不祥预感。
　　亲爱的读者朋友，这就是神样家族的日常生活。请各位放宽心胸，接受他们。
　　在这支令人想要遗忘的拉拉队的加油声当中，佐间太郎今日也要上学去。即使不明白加油的内容，他还是得上学，因为这就是他身为天神候补的修行。
　　所谓的修行就是要他以人类的身份活在这个世界，理解人类的想法，以便有助于成为神以后的工作。
　　但也不能放任未来的神单独行事，因为人类世界的诱惑实在太多。为了杜绝诱惑，于是派遣天使天儿贴身保护他。她也和佐间太郎一样，以高中生的身份存在于这个世界。
　　天儿甩着俏丽的外翘发尾，与佐间太郎一起上学。
　　如幼犬般的汪汪大眼，展现出她亲切可人的一面。只是任谁也不会想到，在这份可爱的背后，隐藏着一动怒就会揍人的凶暴个性。
　　上学途中有许多同学跟他们打招呼，当中也有不少人取笑他们：“小两口今天还是这么甜蜜蜜呀。”每次她都会害羞地否认：“才没这回事！”佐间太郎则是满不在乎地移开视线。
　　天儿是从佐间太郎出生的医院门口捡来的，两人是同学，也是自小一起长大的玩伴。佐间太郎的父亲收养了原本是弃婴的她，将她当作亲生女儿抚养长大。事实上，与其说是兄妹，他们更像是青梅竹马。而天儿向来也不避谈自己是孤儿的事，更没有因此而感到自卑。
　　“天儿的身世原来这么坎坷，还能这么开朗……真是个好孩子！好可爱！好勇敢喔！就算有点暴力倾向也是无可厚非的！”
　　虽然她在同学的眼中是这样子的人，然而弃婴、在医院门口捡到、成为神山家的养女，这一切其实都是身为神的老爹一手安排的。
　　因为天儿知道事情的来龙去脉，当然不会将身世放在心上。“勇敢的天儿”只是同学们单方面的误解，她跟佐间太郎根本不在意这件事。总之，随他们怎么想就怎么想吧。
　　“哈啰！两位好～啊？”
　　在通往学校的路上，传来一名男学生的声音。他就是用手摸着染成浅色的头发，踩着愉悦的步伐上学的同班同学雾岛进一。一看见他，佐间太郎跟天儿的脸色便沉了下来。察觉到两人的神色转变，进一就像美国的喜剧演员一样，夸张地大笑起来。
　　“你们干吗这样？什么态度嘛！就这么不想看见我吗？难道是我有病吗？我有病吗！有病吗！呵呵，有病，真有病，最近的我真的有病喔。呵呵呵，哈哈哈，嘿嘿嘿～”
　　他的确有病，而且还病入膏肓。最近他的情绪异常高昂，不是望着天空踩碎花步，就是看着云朵做收音机体操的第二段动作，就像蝴蝶效应一样。这样的比喻也许很难理解，总之他最近真的很怪。
　　“我知道你本来就有病，但也不必到处张扬吧。好啦，快去学校，走好一点。”
　　天儿并没有正眼瞧他，而是牵起佐间太郎的手走了起来，不想与笨蛋为伍的举动表露无遗。
　　“喵！为什么天儿不理人家～都不关心进一的头条新闻！”
　　“我不想听。不对，我已经听过了。同样的事我一共听了七十遍。”
　　“NO！你错了！今天又有最近消息了！你很想听吧？很想听对不对？不如你就成为时尚情报的基地台，向全世界散播这个消息吧！”
　　“这跟时尚没有关系，我也不会散播出去！你当我是广播电台喔！”
　　虽然他们对进一不理不睬，可是进一却像宇宙巡航舰的子机一样跟在他们的背后转来转去。
　　真是个烦人的家伙。
　　“佐间太郎！你很想知道吧？我的头条新闻！”
　　进一知道天儿不把他当一回事，于是将目标转移到佐间太郎身上。看样子他似乎有一件非告诉他们不可的新闻快报。
　　“我没兴趣。”
　　“才怪！你明明很想听！不要克制自己的欲望！咳，真拿你没办法，那就让我来为你们公布这则新闻。洗耳恭听吧～！”
　　好像不管怎么回答都是一样的下场嘛，佐间太郎心想，同时他也发现被天儿紧握的手冒出了手汗。
　　“注意听啦～！我，雾岛进一！跟小爱牵手了～！”
　　像是宣布胜利宣言似的，进一高声说道；然后举起右手，几乎要流泪般大喊：
　　“神哪，谢谢你！原来女生的手这么白泡泡、幼咪咪！创造出女人的神真是太伟大了！感谢您！”
　　进一并不知道，他衷心感激的神曾经羞答答地打扮成拉拉队的模样。所以说人生啊，有时候不知情反而是一种幸福。
　　佐间太郎与天儿听到这件事并不惊讶。因为最近他口中的大事都脱离不了“刚交往不久的小爱”。昨天进一也说：“号外号外！我跟小爱一起回家了！”而更早之前则是大叫：“号外号外！我跟小爱四目交会了！”
　　也就是说，他会把他和好不容易交到的女友之间的事一一向他们报告。还真是会给人添麻烦。
　　“佐间太郎，你知道女生的手有多软吗？还有那个温度，就是那个叫什么来着，对了，恋爱的预感。或许应该说是恋爱的开始……”
　　进一边说，边将目光转向佐间太郎跟天儿牵着的手。
　　佐间太郎发现进一的目光，急忙想将手松开；天儿却紧握不放，没有要放手的意思。
　　“天儿，放手！快放开啦！”
　　“为什么？我们不要理那个笨蛋了，快上学吧，走了走了。”
　　“不是啦，我是说手，你的手。”
　　“手？什么手？手？手……”
　　进一看着他们紧握的手，频频点头。他的笑容洋溢着满满的爱。
　　“没错，我懂我懂。”
　　当他这么一说时，天儿就像摸到脏东西似的，迅速把手放开。
　　“拜托！不是你想的那样！不是啦！你不要误会！”
　　她用制服擦拭握住佐间太郎的那只手，仿佛沾到不干净的东西似的，猛擦一阵之后，才终于恢复平静。佐间太郎则是诧异自己有那么脏吗？心中受到了一点打击。
　　“快迟到了啦！”
　　天儿说完，便独自迈开脚步。佐间太郎与进一也跟着走上通往学校的坡道。一会儿牵手一会儿又放开的，真是忙碌的天使。
　　背对他们的天儿，脸红得像枫叶一样。越是想撇清她跟佐间太郎之间的关系，越是感受到心中的火焰。因为事实上并不是什么事都没发生过。她确实感觉到自己对佐间太郎有一股暧昧的情愫。
　　可是从没谈过恋爱的天儿有时会以为那只是错觉，有时又为了心中响起爱的旋律而荡漾不已。
　　尽管她曾半夜躺在床上思考这些事，抱着棉被辗转难眠，烦恼得头顶冒烟，至今还是得不到一个解答。
　　又或许答案早已揭晓，只是她不愿承认这份感情，而将结论一拖再拖。
　　她总以为自己是天神候补的监护者，又是一名天使，本就不该对神抱有恋爱感情。或许就是她这种龟毛的个性把问题变得更复杂了。
　　边走边想着这些事的她，头上不知不觉冒出小小的蒸汽。它有如天使光圈，瞬间消失无踪。
　　不知道她的身体是哪种构造，总之在天儿兴奋的时候，头上就会冒出烟雾之类的白色气体。
　　其实，蒸汽是不能被人类看到的；但那是情绪波动时的自然反应，想控制也控制不了。于是为她的蒸汽圆谎就成了佐间太郎当下的工作。
　　进一看着前面快步走着的天儿，不解地问道：
　　“佐间太郎，刚才天儿的头上是不是有蒸汽？”
　　“什么？怎么会？你看错了。”
　　“我没有看错！头上真的有冒烟！她沸腾了！”
　　“啊，你看那边有一个穿大红色比基尼的女生走过去，胸口还写着‘来抱我’三个字。”
　　“啥？在哪里？告诉我啦！到底在哪里！快点！快点！”
　　“啊，对不起，我看错了。那是邮筒，上面写的是‘明信片’。”
　　“可恶，居然骗我！害我信以为真……咦？刚才讲到哪里？”
　　“我忘了。”
　　最后演变成这样。
　　
　　
　　三人的额头沁出汗珠，走在通往校门的斜坡上，这时一名少女出现在他们的眼前。少女摇曳着发辫，害羞地举起没拿书包的手。她看起来就像是会担任班级干部的那种乖乖牌学生，每次天儿一看见她就会有一股想要照顾她的冲动。
　　想问她吃过饭了没？洗过澡了吗？
　　并不是因为少女有一张稚气的脸，而是她全身散发出一种“氛围”，让天儿有这样的念头。世上具有这种特质的女生还不少，至少对天儿来说，她就是这样的女生。
　　“进一，早安。”
　　菊本高中特有的制服是合身的白色连身洋装，搭配橘色的线条。她笑了，脸上泛着比橘色线条略红的红晕。
　　“呜哇，这不是小爱吗！”
　　进一听见小爱的声音，飞也似地冲上斜坡，气喘吁吁地来到她身边，脸上洋溢着老派的校园偶像剧才会出现的夸张笑容。
　　“早安，小爱今天也好可爱。比昨天还可爱。一天比一天可爱耶！这一定是魔法！是恋爱的魔法！”
　　他那一口白得发亮的牙齿（在她眼中），令小爱不禁眯起眼睛。她从书包里拿出手帕，贴上进一的额头，轻轻替他拭去汗水。只要小爱一动，挂在书包上的钥匙圈小娃娃就会跟着摇摆。
　　她——橘爱——是进一交的第一个女朋友。佐间太郎与天儿并不清楚他们两个详细的交往过程，也不知怎么地，两人就在一起了。
　　听说小爱在放暑假之前是个朴素又自闭的女孩子，开学以后却突然变得很开朗。在暑假期间学坏，新学期染发上学的学生时有耳闻，放假期间变得健康活泼的例子倒是很少见。
　　小爱的身上究竟发生了什么事，同学们并不知道。知道这件事的只有神，用“只有天知道”来形容是再贴切不过了。
　　“受不了。你瞧他一副色眯眯的样子。”
　　天儿看着被小爱迷得团团转的进一，直呼受不了。
　　“佐间太郎，我们也快走吧，不然真的要迟到了。”
　　她再度牵起他的手。佐间太郎疑惑着该不该放开，最后还是决定让她牵着。
　　追上进一跟小爱之后，天儿向小爱问道：
　　“小爱我问你，他那种人到底哪里好？”
　　“哪里好？什么意思啊？”
　　“你看他长的那副德性，个性又吊儿郎当。怎么说呢，毛病一堆不是吗？”
　　“哈哈哈，是很多。不过我也说不上来，是一种感觉吧。”
　　说不上来……进一听到这句话，显得有点失望。天儿则是笑着挖苦小爱：
　　“莫名其妙就喜欢上了？小爱你真会打哈哈，太极高手喔？”
　　被揶揄的小爱认真地看着天儿说道：
　　“硬要说什么原因，我一时也说不上来。我可以说出他有什么优点，但并不是那个优点消失以后我就不喜欢他了。应该说，我喜欢的是这个人的全部。”
　　这样的说法虽然有些笼统，天儿倒是颇为认同。她也认为，对某个特定对象会有很多喜欢的地方，也会有很多讨厌的地方，但还是想更了解他，想跟他有进一步的接触，这就是所谓的“喜欢”吧。
　　“你说得对，可能真的就是这样子吧。”
　　天儿说完，朝佐间太郎的方向瞄了一眼。他正一脸无趣地望着路边的邮筒。这家伙一定对刚才的话题不感兴趣，她心想。
　　“那天儿，你喜欢神山同学的哪一点？”
　　“什么？”
　　天外飞来一句，让天儿像假发被拿掉的课长一样惊叫。虽然很难想象是哪种声音，总之就是受到惊吓时本能发出的声音。
　　“我、我哪有，我才不喜欢佐间太郎！”
　　就算嘴巴上否定，她还是紧紧握着佐间太郎的手。小爱看到这样的天儿，笑嘻嘻地说道：
　　“我一眼就能看出来，你非常喜欢他。神山同学也不讨厌天儿吧？”
　　“什么？”
　　这次被拿掉假发的课长是佐间太郎。
　　“我怎么会喜欢她！不要乱讲好不好！”
　　就算嘴巴上否定，他还是紧紧握着天儿的手。
　　“如果不喜欢怎么会牵她的手呢？普通朋友是不会这么做的喔。”
　　小爱不改先前的语气，仍是一脸笑眯眯的模样。佐间太郎跟天儿同时看到彼此紧握的手，吓得赶紧放开。
　　“我才不喜欢他（她）！”
　　佐间太郎与天儿异口同声对小爱大喊。听到他们默契绝佳的二重奏，小爱又笑了。
　　“呵呵，你们感情真好。”
　　即使想反驳，两人却怕再度变成二重奏而不敢出声。
　　“进一，我们快去学校吧，别迟到才好……”
　　小爱猛一回头，脸上原有的笑容顿时一扫而空。别说笑不出来，眼眶甚至还泛着泪水。佐间太郎狐疑地望向进一，谜底立即揭晓。
　　“……那个女生好正……”
　　进一的目光停留在一个穿着运动服、在坡道上跑步的女学生身上。大概是社团的晨跑训练，女学生正挥汗默默跑着。
　　他完全忘记小爱的存在，目不转睛地看着那个女孩，甚至还征询佐间太郎的意见。
　　“佐间太郎，你看那个女生，超可爱的对不对？我猜她个性一定也很好，不是说喜欢马拉松的人不会变坏吗？”
　　等他回过头，才发现有个人已经哭得像个泪人儿。不必说，当然是小爱。
　　“进一最讨厌了！我要跟你绝交！”
　　小爱哭着跑掉。进一则是当场崩溃，大喊：“完蛋了！我老毛病又犯了！”
　　佐间太郎与天儿呆若木鸡地看着眼前的状况。原因无他，就是进一看了别的女孩子几眼，惹小爱生气，这个既定的模式又上演了而已。
　　所以天儿才会问她：“那种人有哪里好？”
　　话说回来，纵使进一每天都是这副德性，小爱也不会真的不理进一。
　　难道让自己伤心的进一，也在小爱包容、喜欢的范围内吗？
　　“不，应该不会有这种事……”
　　天儿深深叹了口气。
　　
　　
　　一进教室，班会的钟声已经响起。进一从隔壁的小爱B班回到A班，坐在自己的位子上。
　　佐间太郎跟天儿也在靠窗的位子坐好，等着老师进教室。
　　过了一会儿，老师来了，班会开始讨论秋季的读书周、运动会的事前准备等没人感兴趣的无聊话题。
　　天儿偷偷望着佐间太郎的侧脸，不同于初夏时分，他的表情开始带有些许男人昧，让天儿感到不可思议。
　　这阵子佐间太郎突然开始改变。从表情到行为，都逐渐褪去昔日的孩子气。
　　当然，他还是会耍笨，只不过像以前那种要旁人照顾、我行我素、觉得人生毫无乐趣的态度，越来越不会表露出来了。
　　天儿想起上学途中的事，紧握住自己的手。
　　她与佐间太郎从出生到现在一直是形影不离。小时候天儿比较高，手也比较大，总是天儿带着佐间太郎，像姐姐似地照顾他。
　　现在说来难以置信，佐间太郎小时候动不动就哭，就连看到狗狗或是车子的噪音都能把他吓哭。
　　在家里有妈咪跟前跟后的照顾他，可是一出门，这个责任就落在天儿身上。
　　那个时候，佐间太郎如果哭个不停，她就会摸摸他的头，安抚他，然后牵着他的手一起回家。
　　在天儿幼小的心灵里，一想到这个爱哭鬼是天神候补，就让她倍感无力。
　　我必须振作起来。佐间太郎是否能成为独当一面的神，都是我的责任。她如此告诉自己，而且一路走来，始终如一。
　　直到升上国中之后，佐间太郎开始长高，没多久便高过天儿，手也变得比天儿厚实，亦不再动不动就哭泣。他的成长让天儿放下心中一块大石，但此时她又担忧起另一件事来。
　　那就是佐间太郎从小受到天神父亲的溺爱，对人世间的事物变得兴趣缺缺。
　　凡是他想要的东西，没有一样是得不到的。一有不顺心的事，老爹就会想办法帮他解决，一切都会心想事成。
　　这使得他对一帆风顺的人生感到索然无味。
　　从此以后，他活得有气无力，笑容也少了。
　　总是望着天空，不论谁说什么都提不起他的兴致。有段时期甚至忘了自己是神的儿子，是为了修行才到人间来的。
　　天儿原本担心他会一直走偏下去，不料某天他突然清醒了。事情的起因发生在夏日的“初恋”。
　　佐间太郎对一名转入菊本高中的女生一见钟情。
　　照理说，老爹应该会发动奇迹，让他轻松得手；偏偏在当时发生了一些巧合，而错失良机。
　　于是佐间太郎决心要靠自己的力量成就这段初恋。
　　不料初恋对象又马上转学，变成暧昧不明的局面。可是自从那次初恋以来，佐间太郎开始变得积极主动，不再像以前只会仰赖他人。
　　也因为这起事件，向来喜欢为儿子展现神迹的老爹也到天国出差，不再一味地宠溺他。
　　佐间太郎的表情开始变得成熟，也多了一份身为天神候补的自觉心。在此同时，天儿却有一股不祥的预感。
　　“如果佐间太郎变成可以独当一面的天神候补，那他是不是就不需要我了？”
　　天儿的声音微弱得仿佛不想让佐间太郎听见似的。不知何时开始，她的心中便潜伏着这个不安的因子。
　　明知道想再多也无济于事，还是忍不住会想。
　　“等他成为真正的神以后，我这个监护人是不是就该消失了？”
　　天儿望着双眼正盯着黑板看的佐间太郎，喃喃自语。
　　“如果真变成那样，我该怎么办？”
　　可是佐间太郎并没有听到她的声音。她总是思考着自己的存在意义，只是尚未找到答案。在这期间，时间又匆匆流逝了。
　　要是佐间太郎需要我的话，我就可以一直待在这个世界，就可以不用再提心吊胆的了。
　　“你说什么？”
　　不知不觉间，佐间太郎转向天儿。两人面对面，四目交会。只顾着想事情的天儿一时没发现佐间太郎正在看她。
　　“哇啊！没、没有啦，没事。”
　　“真的吗？没事就不要盯着别人看，怪不舒服的。”
　　“好，我不看。我一辈子都不看。”
　　“你也太夸张了……”
　　身为天使的天儿，就这样过着她的日常生活。
　　
　　
　　……当天夜里，天儿听到一个声音。那个声音几乎完全抹煞了她的存在价值，那是她长久以来所恐惧的事。
　　回到家后，天儿跟往常一样依家人的要求做好晚餐，接着洗浴缸，放洗澡水，折好早上晾干的衣服。
　　确定全家人都洗完澡之后，她才入浴。
　　她先暖和身体，仔细清洗，然后换上睡衣。
　　进自己房里之前，还要去看看芽芽有没有踢被子，然后才能上床安歇。
　　窗外传来铃虫的叫声，不久之前听见的还是蝉鸣声呢。心中感慨着季节的更迭，闭上双眼，她听见了远方传来的那个声音。
　　“天儿……天儿……”
　　一开始她以为是老爹传来的讯息，因为神山家的成员都拥有传送心语及影像的特殊能力。
　　天儿揉揉逐渐沉重的眼皮，用影像响应身在天国的老爹。
　　“老爹，老爹，你叫我吗？”
　　老爹没有回应。这种心灵感应的传达类似电视电话的功能。从这一头发出讯息时，如果对方不响应，就不会有影像传来。老爹没有响应，表示他此刻可能是睡了，或是刻意阻绝了影像的传达。也许他正在工作，不希望被打扰。
　　刚才她听见的是男子的声音。那么，传讯息的就是佐间太郎了。她确定那个声音绝不是妈咪、美佐、或芽芽。
　　于是天儿集中意识，向佐间太郎传送讯息。
　　“佐间太郎，你找我什么事啊？”
　　不一会儿，一张充满睡意的声音连同打哈欠的影像一起传了过来。佐间太郎的脸有如雷射立体影像一般，浮在天儿的面前。
　　“好困～你要干吗？”
　　“你还问我，刚才我听到男生的声音，不是你叫我吗？”
　　浮在黑暗中的脸，不知是否因为睡意正浓的关系，直往天儿的脸靠过来。不要再靠过来了……虽然心里头这么想，她还是继续刚才的话题。
　　“我刚以为是老爹，可是他也没响应，我才想说是不是你。”
　　“不是我啦，我已经要睡了。”
　　“这样啊，那好吧，晚安。”
　　天儿中断讯息，硬是把他的影像从黑暗中抹去。因为这么近距离看着他，会让她心跳加速。
　　“到底……是谁在叫我？难道是我听错了？”
　　她把神秘的声音当成错觉，准备睡觉。
　　然而，比刚才更清晰的声音又回到耳边。
　　“天儿……天儿。听到的话就张开眼睛。”
　　天儿吓得赶紧张开眼睛。这个声音是从未听过的男人声音。
　　她环顾四周，但不见人影。那么刚才的声音应该是直达内心的心电感应没错。
　　“谁？你是谁？”
　　天儿心惊胆颤地问道，声音的来源很满意地回答：
　　“我是谁并不重要。今天，我有件重要的事要告诉你。”
　　“我？重要的事？”
　　天儿紧抓着棉被，她从来没遇过这种事。不认识的人特地来找自己，究竟是为了什么？到底是怎么回事？
　　“你的任务已经结束，该回天国了吧？”
　　这句话令天儿无言以对，因为它一针见血地戳破了近来她最担心的事。
　　声音的来源不知是否已察觉出她的动摇，继续说道：
　　“你的任务是保护佐间太郎，在他具备天神候补的自觉之前，交由你来监视他的行动。佐间太郎最近开始有自己的想法，也表现出身为天神候补该有的举动。所以，你的任务不就结束了吗？”
　　天儿反驳神秘之声，不知不觉中竟语带哽咽。
　　“不是你说的那样。佐间太郎还是个小鬼，一点自觉都没有，所以他不能没有我。我的任务还没结束！”
　　只有她一人的房间里响起空虚的声音。神秘之声斩钉截铁说道：
　　“你自己不也很犹豫？心想自己这样一直待在佐间太郎的身边真的好吗？像你这样心思不定的天使留在他身边也不会有帮助。这里已经没有你可以帮得上忙的地方，就让佐间太郎自发性地走向神的道路吧。”
　　越是听着那个声音，天儿心中无法宣泄的情感越是澎湃汹涌。因为她明白，神秘人说的话针针见血。
　　“你以为你是谁！你才不了解佐间太郎！”
　　她情绪化地大吼，钻进被窝里捂住耳朵，关上心房。
　　她把心门关得密不透风，不让任何人的声音传进来。
　　咬紧牙关熬过一段时间，才慢慢让心情恢复平静。她好害怕再听见那个声音，不过当天夜里，声音并没有再出现。
　　在睡着之前，天儿甚至猜想那说不定是自己内心深处的声音。平日不安的情绪，变成神秘之声来反问自己。
　　只是逝者如斯，她也无法确认事情的真相。
　　这也是一桩“只有天知道”的事。
　　
　　
　　隔天早上，佐间太郎发现天儿怪怪的。一同吃早餐时，她一副心不在焉的模样。难得今天除了老爹以外全家人都聚在一起吃早餐，却没有人发现她的不对劲。担心的佐间太郎于是向妈咪传送讯息。
　　“老妈，你有没有觉得天儿怪怪的？”
　　接收到突如其来的心语，妈咪的身子抖动了一下。明明有各种像是斜眼偷看之类的确认方法，她却突然双手抓住天儿的脸，在几厘米内的超近距离瞅着她看。
　　“妈、妈咪你要干吗？”
　　即便是胆大的天儿，莫名其妙被抓过去大眼瞪小眼也受不了。只见她手里挥舞着饭碗跟筷子向妈咪表示抗议，妈咪却视若无睹。
　　“好了！”
　　似乎看够了，妈咪终于放开天儿。然后完全不理会还搞不清楚状况的天儿，继续吃她的饭，同时私下向佐间太郎传送讯息。
　　“哪里怪？很普通啊？”
　　“拜托你不要用这种方式确认！”
　　看傻眼的佐间太郎向妈咪抱怨刚才过度积极的举动。
　　“可是不看脸，人家怎么知道嘛。嚼嚼嚼。”
　　“嚼你的头啦！算了，以后我不会再拜托你了。”
　　“什么？不要啦！有事就来找妈咪嘛～”
　　妈咪泪汪汪地看着佐间太郎，但他已经切断心电感应，不想再询问妈咪的意见。
　　看见妈咪噙着泪水，天儿以为自己做错事了。
　　“妈咪，味噌汤是不是太辣了？”
　　天儿小心翼翼地问妈咪，她却把碗筷朝桌上一丢。
　　“我没事啦！呜～！”
　　然后就跑回房间去了。天儿当场愣住，不明白到底发生了何事。不过芽芽跟美佐倒是当成“家常便饭”，丝毫不为所动，默默吃着福神渍酱菜。
　　“佐间太郎，我是不是对妈咪做了不该做的事？”
　　“不是啦，跟你无关。我想……可能是那个……人都有那种时期的。”
　　“哪种时期？”
　　“叛逆期。”
　　“原来如此。”
　　天儿接受了这个说法，继续吃饭。
　　糟糕，问妈咪果真是错误的选择。佐间太郎心想，于是改向美佐传送讯息。
　　“姐，你看天儿是不是怪怪的？”
　　美佐的身体动了一下，然后瞟了天儿一眼。这样才对嘛，讲秘密就是得偷来暗去的才行。
　　“我哪知道？说怪是有点怪，但她平常不就是那样吗？”
　　“平常就那样吗？”
　　“对呀，都是因为你不表态啦。”
　　“噗！”
　　佐间太郎忍不住从鼻孔喷出饭粒。
　　“哇啊，佐间太郎，你搞什么啦？抹布抹布！”
　　天儿连忙起身清理。佐间太郎拿掉沾在脸上的饭粒，再向美佐传达讯息：
　　“你说什么？那是什么意思？”
　　“我说的你还不懂喔。你明知道天儿对你有意思，却只把她当成青梅竹马，她才会一直心情郁卒啊。”
　　听到这么直接的话，佐间太郎仍动着嘴巴咀嚼，却不知该如何回应。美佐用筷子指着一脸不知所措的他，大胆建言：
　　“去抱她。”
　　“我干吗要抱啊！”
　　“事情处于停滞状态时，需要的是爆点。你要打破现状。这就是人生！”
　　“那我去抱她又能怎样啊！”
　　“我来教你怎么做好了，首先脱下天儿的小裤裤……”
　　“真是够了！我不要听！”
　　佐间太郎在心中大叫，终止了与美佐之间的对话。什么小裤裤嘛。平常讲裤子就算了，还故意用这种煽情的说法。
　　“先把热裤脱……”
　　“都叫你别说了！”
　　心电感应似乎没有完全切断，美佐戏谑的声音再度流入心房。佐间太郎像是在缝隙间灌入混凝土填满一般，阻断声音流入。再这样下去，不知道她还会说出什么惊人之语来。
　　“我吃饱了！”
　　美佐说完，笑嘻嘻地离席，大概是要走到洗脸台开始整理头发吧。
　　“天啊……我居然有这种姐姐……”
　　天儿一脸不解地看着突然呼吸急促的佐间太郎。
　　“没办法……只好问芽芽了。芽芽。”
　　餐桌上剩下佐间太郎、天儿跟小学五年级的女神候补芽芽。芽芽虽然只是个小学生，却有着异常冷静的性格，应该可以为佐间太郎的烦恼提出适当的建议。
　　“芽芽，我问你，天儿是不是怪怪的？”
　　不料芽芽完全无视他的讯息，继续吃饭。她的毫无反应就像根本没收到讯息一样。不过她瞄了天儿一眼，应该是有收到才对。
　　芽芽细嚼慢咽地啃着饭（妈咪的教育方针是“饭跟牛奶要好好咀嚼，肉就一口气吞下去！”），然后好像思索了一会儿，突然向佐间太郎传送讯息。
　　“去抱她。”
　　“噗！”
　　这次佐间太郎连耳朵也喷出饭粒，可以想见芽芽的回答让他受到多大的震撼。
　　“拜托！我刚刚才擦过耶！你很不卫生耶！”
　　天儿一边怒骂，一边用抹布擦拭桌面。
　　“芽芽！什么时候学会说这种话的！”
　　“刚才。”
　　“刚才？我就知道……”
　　错不了，想也知道。一定是刚才美佐先偷偷用心语告诉芽芽“只要佐间太郎问你，你就说去抱她”。
　　“我不问了，算了。”
　　“……嗯。”
　　佐间太郎沮丧地趴在桌上，芽芽说了一声“我吃饱了”之后就离席了。唉，这样一来，不就无人可问吗？
　　“咦？没有其他人？”
　　这时他才发现，餐桌上只剩下天儿跟他。
　　“怎么，我脸上有什么东西吗？”
　　天儿发现佐间太郎一直盯着她看，用手指搔了搔自己的脸。
　　刚才那个奇怪的天儿已不复见，又恢复成平常的她了。
　　或许只是自己多心吧……不，不是自己多心，刚才明明很奇怪。
　　佐间太郎回想起美佐所说的话。
　　因为自己不表态，才会害天儿心烦。
　　的确，佐间太郎的态度暧昧不明。可是，他也很烦恼。因为天儿是从小一起长大的青梅竹马，一时之间要断定那就是爱情似乎有些牵强。虽然偶尔会对她产生特别的感情，但自己也不知道那究竟算不算爱情。
　　正因为在一起太久了，才会产生像家人一样的情感吧。何况，天儿是天使，佐间太郎是神，两人之间根本不会有爱情这一回事。但似乎也不尽然，搞不好真的会有。再怎么说，他很少对异性有特别的感觉，因此也不知道这种关系到底正不正常。
　　“……嗯。”
　　佐间太郎盯着天儿的脸。她一低头，刘海便垂至她的脸颊。大大的眼睛看着荷包蛋，然后用筷子划开满月般的荷包蛋，流出金橙橙的蛋黄。她挟了一口放进嘴里，慢慢地咀嚼着它。
　　……可爱，确实很可爱。
　　佐间太郎不得不承认这个事实。异于女神妈咪、女神候补美佐、芽芽，天儿身上存在着另一种美。可爱，那就是所谓的可爱吗？好像就是这种感觉。
　　“我吃饱了。”
　　天儿说完，将餐具端到流理台。
　　说不定我其实很喜欢她。说不定这就是爱情。
　　佐间太郎“咕噜咕噜”地喝着杯子里的牛奶，思索着这件事。
　　然后开门见山问她：
　　“天儿，我跟你，算是什么关系？”
　　“咦？”
　　突然被这么一问，天儿吓得差点把餐具掉在地上。就字面上来说，这其实并不是很复杂的问题，但一加上昨晚的事，以及日积月累的感情，便产生了奇妙的化学变化，成了摇摆在他们之间、不可碰触的棘手问题。
　　“我……跟你？”
　　她先把餐具放在流理台，用围裙擦拭着并没有碰到水的手，然后坐了下来。
　　“你跟我……”
　　佐间太郎低着头催促她回答。
　　天儿咬着指甲，“嗯嗯嗯”地思考着。
　　说不定在今天，这一瞬间，我们之间就会开始改变。天儿虽然心里有所期待，说出口的却是蛮不在乎的一句话。
　　“不就是青梅竹马吗？外人看来就像兄妹。”
　　“我想也是。嗯，了解。就这样。”
　　“嗯，就这样。”
　　就这样，他们的关系还是处于浑沌不明的状态。佐间太郎告诉自己：“我就说嘛，我跟她之间也不该有爱情，而且本来就没有。这是亲情、亲情。”天儿则是在叹息声中说服自己：“嗯，对嘛对嘛，照顾佐间太郎是我的工作，我不可以对他有别的感情。就是这样。”
　　他们之间，重复着进三步、退三步的戏码。不前进，也不会后退。即使发生意外，一口气前进四步，最后还是会手忙脚乱地退回四步。
　　或许是自己害怕前进吧？
　　什么原因呢？因为一旦前进了，身边的风景就会跟着改变也说不定。万一变成截然不同的景观，而再也回不去的话，那该怎么办？所以他们就这样重复着前进又后退的行为。
　　
　　
　　佐间太郎与天儿无视进一“昨天跟小爱一起去租DVD喔！”的消息，像往常一样地上学。
　　“可是我租芝加哥打鬼来看，她居然生气耶！”
　　进一开心地报告事情的经过。其实不该怪芝加哥打鬼这部片，真要怪，也是怪他自己太扫兴。上学途中遇到小爱，于是四人一起上学。然后进一又对着运动社团的女孩流口水，小爱于是气得说要绝交。
　　在这一如往常的早晨，却起了不寻常的变化。
　　从老师踏进教室的这一刻起，他们的生活将有所转变。
　　“各位同学，今天要跟大家介绍新来的同学，大家看了一定会吓一跳。”
　　老师笑呵呵地说道。
　　同学开始对新同学是“美女”还是“帅哥”的可能性议论纷纷，佐间太郎则是不为所动。
　　“佐间太郎，新同学说不定是个像久美子一样漂亮的美女喔。”
　　天儿故意揶揄他。也不知有没有听出话中含意，佐间太郎只是随口应了一声。而坐在教室另一边的进一则是兴奋不已。
　　总是拥有转学生第一手资料的进一，这次却没有新情报。究竟这次的转学生是正妹呢？还是普通的女生呢？如果是男生就无所谓了。进一难掩兴奋之情地等着转学生的到来。
　　要是让小爱看见他这副德性，一定会拿铁制铅笔盒丢他，幸好她在隔壁班上课。唉，可怜的小爱，爱上这种男人，你要多担待。
　　“转学生就是这位女同学！请进！”
　　老师像电视节目主持人一样举起手，
　　“大家好。”
　　一名少女开门走了进来。天儿一看见她，惊呼一声。
　　少女礼貌地低着头，走到讲台前面，环视着教室里的同学说道。
　　“我是小森。我转回这里了。”
　　看见她的当下，天儿脸色大变——当然，佐间太郎也是。
　　进一甚至夸张到跌下椅子，以显示他的惊讶程度。
　　“神山同学。”
　　她一看见坐在窗边的佐间太郎，便朝他挥了挥手。
　　“我回来了。”
　　然后笑了。
　　她正是神山佐间太郎的初恋对象，小森久美子。
　　
　　
　　第二章 九月的花粉症与桃色储金
　　
　　
　　下课时间，同学们七嘴八舌地向久美子提出一堆疑问。这也难怪，二个月前转学的同学，又再度转回来，的确让人感到不解。
　　何况她还是不曾喜欢过人类女性的佐间太郎初恋的女孩。仿佛被她的美貌吸引过去似的，男同学们也混在女生当中问东问西，当然里面也有进一的身影。如果被跑来班上玩的小爱撞个正着，又要“绝交”了。
　　一放学，久美子趁着同学还没聚集到自己的座位以前，先跑去找佐间太郎。
　　“好久不见了。神山同学，还有天儿。”
　　久美子笑着说道。天儿本想直接吐她一句“少装模作样了”，但她毕竟是天使，应该要成熟以对才是。
　　“哼。”
　　看来还是不够成熟，毕竟她还是个青春期的少女。
　　“对不起，她今天心情不好。”
　　佐间太郎连忙打圆场。久美子尴尬地笑了笑，然后悄悄对佐间太郎说：
　　“可以跟我去顶楼一下吗？”
　　“什么？”
　　“顶楼！”
　　久美子说完，不等佐间太郎回答就拉着他到学校的顶楼去了。天儿虽然被她的举动吓到，也只能叹息“自己就是缺少她那股行动力……”
　　
　　
　　放学后的顶楼人影疏落，佐间太郎和久美子倚着栏杆坐着。
　　“吓到你了吧？”
　　“对、对呀……吓了我一跳。”
　　久美子耸了耸肩，像淘气的孩子般笑了。
　　上次见到她是放暑假之前，距离这次重逢不过才相隔几个月。会想念她，是因为佐间太郎对她抱持着特殊情感的缘故吗？
　　“其实我是为了见你而回来的。”
　　“真的吗？”
　　其实他说的不是“真的吗？”，因为久美子那句话让他心慌意乱，结果咬字不标准，听起来很像“梦露吗？”{译注：与真的吗的日文发音相近}梦露又是哪位啊？
　　“哈哈，骗你的啦。”
　　搞屁啊！虽然他很想这样接话，但最后只喃喃应了几声。毕竟初恋情人好似有一种神圣不可侵犯的感觉。当然佐间太郎本来就不是天儿那种会随便动手的人。
　　“好怀念喔，像这样在顶楼聊天，不过是不久前才发生的事而已呢。”
　　久美子舒展了一下身体。因为她还没准备好菊本高中的制服，现在还穿着上一个学校的水手服。上衣很短，腰一伸直，肚脐就会若隐若现——正所谓春光无限好。
　　“对了，你怎么又转回来了？虽然说是因为家人工作的关系，可是会这么频繁地来来去去吗？”
　　佐间太郎不解地问道。他记得她是因为父母的关系而搬到大阪去的，现在又搬回东京。是什么工作需要这样搬来搬去的呢。
　　“嗯……先不告诉你好了。”
　　她露出笑容——那是有点困惑的笑容。佐间太郎心想或许有什么特殊原因，便不再追问。
　　清新的空气，无垠的高空。厚厚的云层染上焦糖般的夕阳暮色，交织出这个季节独特的孤寂感。
　　久美子脸上映着夕阳余晖，仰望着天空。
　　“可是，我真的很想再见到你呢。”
　　“咦……为什么？”
　　其实他听得一清二楚。但是为了确认，他又问了一次。不，应该说他是想再听一次那句话，而催促她再说一次。
　　“没有。不说了，这是秘密。”
　　她不愿再说。真可惜，要是继续刚才的对话，说不定会有什么进展。居然就这样不小心打断她的话，佐间太郎懊悔地在心中痛哭一场。
　　“你最近跟天儿进展顺利吗？”
　　久美子站起身来。顶楼的风吹得她的裙摆摇曳得很像在使眼色一般。
　　“她……只是我的青梅竹马而已。”
　　他没有说谎，天儿和他从小一起长大，两个人就像兄妹一样。但真的只是“而已”吗？
　　再说今天早上他也向本人确认过了。他们之间的关系就是青梅竹马。
　　“原来如此。那你们之间并没有什么啰？”
　　“嗯，对啊……我们是普通朋友。”
　　佐间太郎像是在黑暗中摸索般，逐字逐句地谨慎回应。他并不认为自己说谎，却又感到莫名的心痛。
　　“太好了，我还以为你们正在交往呢。”
　　久美子说着便往前走去。他怕被丢下，于是起步跟在她后面。
　　就算是对感情再迟钝的佐间太郎都能听出她话里的意思。
　　“神山同学。”
　　“嗯？”
　　久美子将手放在顶楼通往教室的金属门把上。她的声音极小，在秋风的吹拂下仿佛要变了音色似的。
　　“可以跟我在一起吗？”
　　听到这句话的那一刹那，佐间太郎的思考暂时停止。就像三秒胶的广告一样，思绪瞬间都被定住了。
　　“一起去哪里？”
　　这是他好不容易挤出来的一句话。因为他怕或许是自己会错意。万一真是会错意，那就糗大了——基于上述考虑，他才吐出这么一句话来。
　　不过久美子却笑着修正她的话语，并握住他的手。
　　“我不是这个意思。”
　　“那、那是？”
　　“请跟我交往。”
　　佐间太郎知道自己的脸已红得不像话，那绝不是夕阳惹的祸。
　　“喔……好。”
　　他还能有其它的回答吗？被一个自己不久之前才喜欢上的人告白，会点头答应也是正常的反应。
　　只是回答的那一刻，他的脑海中浮起天儿的笑容。为什么会是她？佐间太郎感到不解，不过还是试着赶走她的影像。
　　又或者，佐间太郎是为了斩断他跟天儿之间的关系，而下定决心与久美子交往的。
　　我跟她之间没有暧昧，我们只是青梅竹马而已。
　　佐间太郎像是要说服自己一般，不断在心中重复着这句话。
　　当他们消失在门的另一端，顶楼的角落冒出三张脸孔。
　　
　　[[IMG,78df886b16a1aa197639c5f99af5cfa7,400,600,43318]]
　　
　　“听到了……天啊，听见一件惊天动地的大事了……”
　　其中一人是进一。因为关切他们两人的最新发展，他才尾随在后。
　　“就是呀……神山同学要怎么跟天儿解释才好呢……”
　　在进一身边的是小爱。她来A班找进一时，发现他正要冲上顶楼，于是也跟着一起来了。
　　“唉……真伤脑筋。”
　　最后说话的是美佐。
　　她也是菊本高中的学生。在学校里总保持着“娴静文雅的神山”形象，扮演着冰山美人的角色；可是一回到家里就会把衣服随处乱丢，穿着内衣裤大吼“热死了！芽芽，拿牛奶来！”根本不能想象这样的她在外头会是一个楚楚动人的美少女。
　　“进一，刚才他们的确有说交往对吧？”
　　“没、没错，他们确实是这么说的。”
　　进一紧张地回答美佐的问题。不是因为她是三年级的学姐，而是因为她美得让人背脊发凉。
　　小爱瞧见他那副猪哥样，不高兴地鼓起腮帮子。但即便从女生的角度来看，美佐的确拥有沉鱼落雁之貌。他们并不知道，那是因为美佐的真正身份是女神，容貌自然比人类的女性出众。
　　“这样一来，唉……他究竟要天儿怎么办呢……”
　　美佐涂上雾面指甲油的手指轻触嘴唇。抹上微量唇蜜的双唇，闪耀着诱人的光彩。
　　看得入神的进一，被小爱狠狠踩了一脚。
　　“好痛！”
　　“进一，我不要理你了。这次真的要绝交了！”
　　要绝交几次才会分手呢？既然这样干脆实行锁国政策好了。
　　
　　
　　他们回到教室时，天儿一副等得不耐烦的样子坐在椅子上。
　　“讲完了？那我们回家吧，佐间太郎。”
　　天儿说完便起身，一手提着装满课本的书包。明明和平常没有两样，今天的书包感觉却沉重了许多。
　　“呃……不用了。”
　　佐间太郎故意不看天儿的眼睛，低头说道。
　　“不用什么？”
　　“从今天开始，我要跟久美子一起回家。”
　　天儿的头上无力地冒出烟雾，就像用饮水机的热水冲泡面，冲到一半没水时，发出“嘘～嘘～”的微弱叫声一般——她现在就处于这种无力的状态。
　　久美子瞪大了眼睛看着天儿的烟雾，佐间太郎却假装没看到。他打算如果等一下久美子问起，就说是她看错了。
　　“你说什么？你是说，你不需要我了？”
　　“我没有那个意思……”
　　天儿眼前的世界已经倾倒，发出心碎的声响。跟平常没两样的教室，此时却化为寒冰的世界，佐间太郎的脸变得好陌生。
　　原本站得直挺挺的她，觉得自己仿佛渐渐被吸入地板似的，视线模糊得宛若置身水世界一般。
　　原来如此，感觉如此真实，是因为我已潸然泪下。
　　“好，嗯，那我先回去了。”
　　天儿的声音在颤抖，她抱着重得像水泥砖一样的书包走出教室。佐间太郎望着她离去的背影，又补上一句：
　　“我已经正式跟久美子交往了。”
　　这句话像一把刀刺进她的心中，深深刺伤了她心中最柔软的一个位置。
　　“是、是喔，那很好呀。佐间太郎，你不是本来就喜欢久美子吗？你们很相配，看起来很登对。呵呵，再见。”
　　她红着眼眶笑着，一路跑到走廊。
　　这样就能一劳永逸了。佐间太郎心想，这样一来就不会再让天儿苦恼，自己也不会为了两人的关系头痛了。
　　“神山，这样好吗？天儿好像在哭……”
　　久美子握着佐间太郎的手轻声说道。
　　“没事啦，她只是花粉症而已。”
　　“花粉症的时期早就过了，现在都九月了。”
　　“她是九月的花粉症。”
　　“我没听过这种事。”
　　“最近的社会无奇不有。”
　　佐间太郎拿起挂在书桌旁边的书包。
　　“真的不要紧吗？”
　　“没事的，你别担心。”
　　此时，从走廊传来一阵怒吼。
　　“为什么——！佐间太郎你这个猪头——！”
　　同时还发出像火车头一样的汽笛声。久美子疑惑地向佐间太郎问道：
　　“刚才我好像听到汽笛声……”
　　“听说每到九月，走廊上都会有火车经过。”
　　掰过头了吧，哪有这种走廊。
　　“呵，是这样吗。”
　　久美子“噗哧”一声笑了出来，她应该是觉得佐间太郎在开玩笑。虽然佐间太郎是在说笑没错，但他现在根本没有心情跟久美子打哈哈。
　　
　　
　　“笨蛋笨蛋笨蛋佐间太郎是大笨蛋大猪头！”
　　天儿边叫边用身体撞开神山家的大门。
　　正在看电视做瑜伽的妈咪吓得回过头来。
　　“天儿，发生什么事啦？地震？打雷？火灾？拇指？”
　　听见妈咪没头没脑的问话，天儿止住脚步。
　　“呜……妈咪……”
　　“你想干吗？想找我打架吗？”，
　　见天儿极度认真的眼神，妈咪摆出太极拳的姿势应战。可是，现在的天儿已经开不起这个玩笑了。她跑到妈咪身边，投入那传说中从Z倒数回来比较快的伟大双峰里。
　　“呜～！妈咪、妈咪、妈咪～！”
　　“哇哇哇～你怎么了？放在柜子里的大福不是妈咪吃掉的哦！那是天儿的吗？”
　　柜子里的大福，是昭和初期典型的下午茶点心。妈咪以为自己偷吃大福害天儿哭了，于是想办法安慰她。
　　“不要哭嘛，天儿。我告诉你喔，情绪不稳定的时候做瑜伽最有效了。你看，老鹰展翅！张开双手，把头压低。哎，你有在听我说话吗？好像没有在听。还有啊，不可以随便乱比哦？这可是妈咪自创的动作哟。”
　　这是天儿第一次在妈咪面前这么赤裸裸地表达自己的情绪。没料到自己会陷入午间家庭肥皂剧的一幕，妈咪后悔应该多记些实用的台词。
　　“妈咪，其实我、我……呜呜呜，呜哇～～～”
　　天儿哭得一把鼻涕一把眼泪，真是一个哭法很不卫生的女孩，不过哭得很美的女生通常都很假。
　　“好嘛，妈咪就承认，是我吃的没错。大福是我吃的。可是那不是我想吃才吃掉的喔，是大福自己跑进我的嘴巴里。应该算是意外吧？再怎么看都像个意外呀，所以你别再哭了好不好？”
　　天儿听不出这些话具有什么安慰效果，总之先试着止住眼泪。只见她抿着嘴唇，吸着鼻涕，耳朵泛红地想要忍住悲伤。
　　“呜呜呜……呜呜……”
　　“对嘛，天儿，你是天使啊，无论何时都要保持冷静才行喔。如果你乱了脚步，要怎么保护佐间太郎呢？来，让妈咪看看你的笑脸，看看你天使的笑脸……”
　　太完美了。刚才我说的话真是为人母的典范。妈咪在心中摆出胜利姿势。
　　“呜～～～～～～！座间胎郎，他不腰我保勿他了啦！”
　　可是听了她的话之后，天儿哭得更加伤心。真是越帮越忙。
　　“哎呀！对不起！妈咪是不是说错话了？我跟你对不起嘛！生剥{译注：传说中会带走爱哭小孩的鬼怪}会生气哟！你不要再哭了喔，不然你也会被生剥给生剥喔！”
　　被生剥给生剥，这是哪门子的说法。大概是觉得“不听话的小孩和哭闹的小孩”两种说法都吻合，不知道该用哪个好才这么说的吧。
　　“因为、因为佐间太郎说要跟久美子交往！”
　　“你说什么～～～～～～～～～～～～～！要跟那个骗人美交往？
　　天儿明明说的是“久美子”，不知为何，妈咪却硬要把她叫成别的名字。或许对她来说，接近佐间太郎的女生不管叫“久美子”或“骗人美”都无所谓，总之“接近佐间太郎”这个行为本身就不可饶恕。
　　“可是那只狐狸精不是搬到大阪去了吗！他们要怎么交往？难不成是远距离恋爱？听说最近有IP电话，就是那个号称不用考虑电话费，可以打得很开心的那个吗？可恶，给我考虑一下电话费啊！”
　　“她又转回来了，久美子转回我们学校了。然后佐间太郎就说他要跟久美子交往……我也不知道为什么会变成这样……哇啊啊啊！”
　　“什么！死狐狸精居然敢拐走我心爱的佐间太郎，我绝饶不了她！哇啊啊啊！”
　　她们在厨房相拥而泣，哭到几乎要让厨房淹水了。
　　“我回来了……”
　　刚回到家的美佐发现了她们的举动。
　　“你们这是在干吗……怎么啦？先不要哭啊。”
　　不同于学校里形象端庄的美佐，启动居家模式的她一边说着，一边脱下袜子随手乱丢。
　　“美佐，你来评评理啊！天儿说我们家的佐间太郎被骗人美拐走了……太可恶了！”
　　“真是的……你们冷静一下好不好，这是佐间太郎自己的选择吧？”
　　她已大剌剌地脱下制服，只穿着无袖背心跟内裤。
　　“可是美佐姐，我……我……”
　　“别哭了。天儿，天使是不可以哭的喔。”
　　穿着内衣裤的美佐走近天儿身边，紧紧抱住她。妈咪也想加入，于是拼命搭上美佐的背，要让美佐也一起抱着自己。但美佐无视于妈咪的举动，只抱着天儿说道：
　　“那你究竟想怎么办？”
　　“呜呜……什么怎么办？”
　　“我是说！你想要怎么做！”
　　美佐的双眸如宝石般炯炯有光。美丽的双眼皮之下，一双意志坚定的眸子直视着天儿。
　　“怎么做？什么怎么做？”
　　“久美子跟佐间太郎正式交往了。那，你打算怎么办？”
　　“…………”
　　“妈咪不行了～！”
　　妈咪在她们的背后，抱着冰箱哭喊着。她捶打着冰箱门，一副像是冰箱要跟她分手的样子。
　　“妈咪先闭嘴。我现在问的是天儿你自己的想法。”
　　美佐面无表情，看起来甚至像在生气。
　　“我……我的……想法……”
　　天儿的手指在胸前像九连环似地动来动去。想了一会儿，她答道：
　　“我……只要佐间太郎幸福，那我便无话可说。”
　　“这样啊，那不就好了？搞定。”
　　美佐说完便马上右转要走出厨房。天儿对她如此干脆的态度表达不满。
　　“美佐姐，你好冷淡。你应该要更……”
　　“嗯？为什么？”
　　美佐回过头来，脸上透露着不耐烦。
　　“你不是说只要佐间太郎幸福就好吗？那么你就没资格再多说什么了，我也没什么好说的了。”
　　接着，她迈开大步走出厨房，回到自己二楼的房间。
　　芽芽不知不觉出现，迅速捡起她脱下来的制服。
　　“美佐这丫头真是的～！”
　　妈咪抱着天儿，又继续大哭大闹。可是被抱住的天儿已经不再哭泣。
　　没错，我只希望佐间太郎幸福就好，所以我已经没有资格再多说什么。一想到这里，她就是想哭也哭不出来了。
　　心中好像破了一个很大的洞，连呼吸都感到痛苦。
　　“不过，这样也好……”
　　天儿像是在说给自己听似地喃喃自语。
　　“一点也不好！骗人美，我要让你永世不得超生！”
　　妈咪依然在一旁哭闹个不停。
　　
　　
　　此时，佐间太郎正走向久美子的家。
　　与神山家所在的住宅区反方向，在学校后方有一栋小小的木造公寓。就像旧时代里的老旧二层楼房，与佐间太郎想象中的房子有很大的差距。
　　他原以为久美子会住在更豪华的大厦，或是独栋的楼房里。
　　“不好意思，让你专程送我回家。”
　　久美子边说边撩起她那头乌黑的头发。耳边的发丝，就像拨动竖琴的琴弦般顺着她的指尖滑动。
　　“别这么说，这一带治安并没有那么差。只是我不放心你一个人回家，所以也不是什么专程啦。”
　　即使说法前后矛盾，佐间太郎还是拼命表现出身为男友的风范。没错，从今天开始，神山佐间太郎就是小森久美子的男朋友。虽然这中间跳过了很多程序，但只要两人认定是那便是了。
　　“那我先回家啰。”
　　佐间太郎说完，便掉头要往回走。这时，从久美子口中说出令人难以置信的话。
　　“要不要来我家坐一下？”
　　如果他是天儿的话，恐怕现在头顶已开始冒烟了。
　　“可、可是，这样会不会打扰到你的家人……”
　　“家里只有我母亲在，你不用在意这些。”
　　她笑了笑，缓缓伸出手来，抚上佐间太郎略显犹豫的脸颊。
　　“再陪我一下下好吗？”
　　啊，完败。佐间太郎被这句话完全给打败了。
　　久美子的手触摸的地方，变得越来越热。
　　原来就这是所谓的恋人，这就是男女朋友呀。感觉真不错，这种关系真是不赖。
　　“那我就打扰了。”
　　“可以吗？太好了，我还怕你拒绝我呢。”
　　久美子先登上公寓外侧的楼梯，佐间太郎跟在她的后面，边走还边想着这个角度说不定会看见她的小裤裤。
　　久美子将钥匙插入简陋的房门，开门进入屋内。那扇门简陋的程度，别说是闯空门了，感觉用力一踢就会被踹开似的。
　　佐间太郎将头探入门内，窥视屋里的摆设。
　　里头是一坪半大的厨房，更里面还有一个隔间，是非常简朴的格局。瓦斯炉上放着一个焦黑的茶壶。很像商务旅馆用的小冰箱，不断地发出低鸣的马达声迎接他们两人。
　　“妈妈，我回来了。”
　　久美子脱下鞋子，示意佐间太郎进来。
　　“打扰了。”
　　他一进屋便感受到别人家明显不同的氛围，这才了解原来每户人家的气氛有着很大的差异。
　　“久美子……咳咳，你回来啦。”
　　从里面房间走出来的是穿着睡衣、披上开襟衫的久美子母亲。
　　她与久美子一样有着漂亮端正的五官，但或许是身体不好的缘故，脸色看起来很差。
　　而且她衰老得不像久美子的母亲，反倒像是久美子的奶奶。瘦弱的身体踏着不稳的脚步，注视着佐间太郎。
　　“哎呀，你是神山同学吗？”
　　久美子的母亲居然认识自己！佐间太郎吓了一跳，赶紧自我介绍。
　　“啊、对，我是神山佐间太郎。”
　　“呵呵，我常听久美子提起你。”
　　“妈妈，别说那么多了，你不是不舒服吗？快去休息吧。”
　　“好好好。神山同学，这里地方小，你别嫌弃啊。”
　　久美子的母亲手扶着墙壁，走回里面的房间。
　　佐间太郎思考着“我常听久美子提起你”这句话。
　　说是常常，但他跟久美子已经好几个月没见面了。莫非，久美子在搬到大阪的那段期间仍会跟母亲提起他的事？
　　“你跟你母亲提过我的事？”
　　“呃、嗯，我说学校有个喜欢的人。”
　　她害羞地说道，弯下腰打并冰箱，从里面拿出纸盒装的麦茶。
　　“啊，不用了。你母亲看来需要多休息，我久留也不好。”
　　嘴上说久留，其实也不过才走到厨房而已，但他就是觉得有些待不下去。
　　“你不用介意我妈妈，她这样不是一天两天了。都是因为我不孝顺，才会让她身体越来越差……”
　　佐间太郎虽然好奇她的母亲究竟得了什么病，却觉得不该碰触这个话题，而决定闭口不提。
　　“如果我肯勉强自己，她应该可以恢复健康……”
　　勉强自己的意思是指拼命去打工，让母亲轻松一点吗？他虽然不知道详情，但是看起来久美子过得很辛苦。
　　“我一直在逃避，想要专心念书。不过现在母亲的状况已经由不得我说这些任性的话了。我已经下定决心，要为她工作，所以从上个月起，便一步一步着手进行。”
　　好女孩！真是个难得的好女孩！这里有一个美丽又善良的好女孩！快看、大家快来看！
　　佐间太郎忍住心中想要呐喊的激动，将手放在久美子肩上。
　　“久美子，有什么我帮得上忙的，你一定要告诉我。我会帮你的。”
　　“……谢谢你。”
　　她有些为难地笑了。久美子似乎从来不曾真正开怀地笑过，每次总是有所顾虑地笑着。
　　“那我先回去了，我会再来的。”
　　久美子不舍地看着佐间太郎穿鞋的模样。
　　“神山。”
　　正要关上门的时候，久美子抱着麦茶说道：
　　“一定要再来喔。”
　　“嗯，当然。”
　　佐间太郎轻轻关上房门，里面传来久美子母亲的咳嗽声。
　　我可以为她做些什么呢？佐间太郎一边思索着，一边踏上天色已暗的道路。
　　
　　
　　“我回来了！”
　　佐间太郎一打开神山家的大门，又是一阵愕然。
　　眼前等待着自己的是做出起跑前倾动作的妈咪，还向上伸直双手。
　　“这、这是什么姿势？”
　　他有点害怕地问道。只见妈咪缓缓睁开闭上的眼睛，吐出一句：
　　“老鹰狂舞的姿势。”
　　“喔，这样呀……那我先回房了。”
　　“别想跑！佐间太郎，刚才你跑哪里去了！是骗人美吧！你跑去骗人美家了对不对！你这个劈腿男！”
　　接着妈咪便用老鹰狂舞的姿势冲向佐间太郎，就像后面载了十圆硬币的迷你玩具车CHORO-Q一样激烈地扭动着。
　　“哇啊～～！不要用这种怪姿势靠近我！”
　　“你说啊、你说啊！妈咪哪里不好？你为什么不跟妈咪交往？我这么讨人厌吗？回答我！告诉我为什么啊！快吻我吧！”
　　妈咪煞有其事地哭了。
　　佐间太郎试着让她冷静下来，直视着她的眼睛说道：“老妈你听好了，现在我就来说明不能跟你交往的原因。”
　　“呜呜，是什么？你要老老实实跟我说喔。妈咪如果有不好的地方会改，如果是改不了的地方，我就用傲人身材来掩饰缺点。呜呜。”
　　“我不能跟老妈交往的原因就是……”
　　“嗯……”
　　妈咪吞了吞口水，专注地聆听他说的话。
　　“你是我妈，儿子跟母亲是不能交往的。”
　　“不～！你敷衍我！”
　　她一副像是“国三学生跟学长告白后被拒绝”的模样，一路飞奔回房间。至于到底是什么模样，就请读者自行想象（提示：超级内八字，嚎啕大哭）。
　　好不容易解除了一个危机，佐间太郎回到二楼的房间。一打开房门就看见穿着内衣裤的美佐，难看地睡在自己的床上。
　　“喂！姐你干吗乱跑到别人床上睡觉！还这么暴露！”
　　“嗯？嗯……我睡着啦。哇～我还真露。”
　　她的样子到底有多露，还是请读者自行想象（提示2：上下几乎全都露）。
　　“快给我出去。去去去。”
　　佐间太郎把书包丢在桌上，不悦地对美佐说道。
　　“干吗这么凶啊，难得美佐我今天特地等你回来说～”
　　说着说着，美佐打了一个大哈欠。
　　“欸，你是不是跟久美子交往了？”
　　佐间太郎肩头一颤，但依旧面无表情地回答：
　　“对呀，不行吗？”
　　“那天儿要怎么办？你难道要丢下她不管吗？”
　　“这跟天儿没有关系。她跟我只不过是青梅竹马，要不然就是兄妹关系。我要跟谁在一起是我的自由。”
　　“唉……你们两人的个性还真像。”
　　美佐叹了一口气，从床上起身，走近佐间太郎。
　　“啊，美佐Now贫血了。”
　　说着，她便故意倒在佐间太郎身上。做弟弟的当然不能就这么撒手不管，只好先接住她。两人抱在一起，虽是姐弟，也难免会紧张，毕竟对方只穿着内衣裤。
　　“你少来，快离开我房间。”
　　“你猜对了，我是骗你的。不过这样也不错呀，你看我们这么近……”
　　耳边传来美佐的轻声细语，说他们是难分难舍的恋人也不为过。
　　“佐间太郎……真的无所谓吗？就这样丢下天儿不管吗？”
　　“与你无关……”
　　令人怦然心动的气息传进他的耳里，就像棉花糖般柔软而甜美。
　　“后悔了我可不管。”
　　“我才不……后悔……”
　　美佐抱着佐间太郎的力道越来越强；她的傲人双峰紧贴着他的身体，传来心脏“噗通噗通”跳动的声音。
　　“真的吗？”
　　美佐的嘴唇贴住他的耳垂。只要她一呼吸，嘴唇便跟着轻轻游移。
　　“快给我住手。”
　　佐间太郎用力睁开眼睛，放开美佐。
　　“哼，又失败了……”
　　她懊恼地啐了一声。佐间太郎侧着头，从耳朵里掉出棉花般的白色物体。
　　身为女神的妈咪，还有女神候补的美佐跟芽芽都会使用“女神的吐息”这个神迹。它能够操纵对方的心情，控制别人的心智活动。
　　这次使出的女神吐息，就是把呼吸化为实体送入对方的耳里，以听出对方的心声，只可惜被识破了。佐间太郎就像“游泳时耳朵进水的小学生”一样，侧着头单脚跳跃，让吐息从耳朵里掉出来。
　　“哼，算你厉害。”
　　“别想用这种权宜之计来对付我……”
　　“随便你。既然你不会后悔，那我也没什么好说的。可是不要让天儿为你流这么多眼泪。”
　　美佐挥了挥手，走出了他的房间。
　　只剩一人的房里，佐间太郎索性一头倒在床上。
　　“天儿她……”
　　他想起天儿吃荷包蛋的模样。不过，他并不是对那个画面特别印象深刻，而且佐间太郎与天儿平日相处的点点滴滴，就像是连系起两人的生命线。
　　现在他与久美子交往，与天儿接触的机会也就变少了，两人的关系会越来越疏离。这样真的好吗？那不是自己梦寐以求的吗……不，真是如此吗？真是自己所追求的吗？
　　“哥哥……”
　　脑海中突然出现芽芽有点大舌头的声音。
　　“怎么啦，芽芽？”
　　“你有跟久美子抱抱了吗？”
　　她用小学生那种天真无邪的声音问道，佐间太郎顿时感到全身无力。
　　“……又是姐姐，是姐姐教你说的吗？”
　　“嗯，她叫我说的。没事了，晚安。”
　　感应中断了。他本来想立即跟美佐抱怨，可是她好像阻断了意识，完全无法把声音传达过去。
　　神山美佐，不可小觑的女人。
　　
　　
　　当天晚上，天儿哭了。她钻进被窝里痛哭失声。哭得一塌糊涂，泪水止都止不住。
　　“呜～！我不喜欢他！我明明就不喜欢佐间太郎！”她试着说服自己，哭得鼻涕直流，如滔滔江水绵延不绝。
　　“做好心理准备了吗？”
　　她的背后传来声音。那是昨晚听见的男人声音。
　　“快消失吧！我拜托你，赶快从我脑中消失！”
　　天儿对着声音喊道。可是神秘之声依旧回荡在这个房间中。
　　“佐间太郎已经可以独当一面，他不再需要你了。想通了就回天国去吧，你的任务已经结束了。”
　　“真的吗？真的是这样吗？佐间太郎真的不需要我了吗？现在有久美子陪在他身边，他们感情稳定，他也开始学习独立，所以不再需要天使来守护他了是吗？”
　　她慢慢从床上起身，环顾四周，但是不见任何人影。在一如往常的房间里，声音仿佛直接回荡在她脑海中一样。
　　“没错，是该放手的时候了。”
　　这个声音是自己的心声吗？不然恐怕也找不到更合理的解释了。
　　“连我自己都觉得自己没用了……”
　　她沮丧了起来，想起佐间太郎的笑容。平常那张满不在乎的侧脸晃过她的脑海，两人过往的记忆一幕幕地浮现、然后消失。
　　“我要死了吗？这是人生走马灯吗？”
　　她深深叹气，抬头看着天花板。
　　反复深呼吸之后，心情渐渐平静下来。对，只要佐间太郎幸福就足够了。不管他跟谁在一起，最重要的是他的未来。
　　“嗯，他已经不需要我了。”
　　天儿下定决心，既然佐间太郎不再需要自己，她就没有留在这里的必要。家事可以交给妈咪，虽然不太放心，可是芽芽应该会帮忙。美佐虽然讨厌做家事，可是少了一个人，洗衣服跟煮饭应该会轻松一点，交给她也不成问题才对。
　　“好，我决定了。我要回天国。”
　　这句话不是对着别人说的，而是她自己做出了这项宣言。
　　“那么现在我就去办手续。天儿，这些年来辛苦你了。”
　　“等一下。”
　　天儿就像自言自语一样，对着神秘的声音说话。
　　“可以再给我三天吗？我想看看佐间太郎。不是以天使的身份，也不是监护者的身份，而是以一个女孩子的角度看着他。可以给我这些时间吗？好歹我这些年来一直为他工作，就算是给我三天假期也不为过吧？”
　　为了他工作，这句听来好像哪里怪怪的。因为跟佐间太郎在一起非常快乐，称不上辛苦。只是站在天儿的立场，跟佐间太郎在一起是神指派的工作，那是她应尽的责任。
　　“我相信他会跟久美子越走越近，然后跟我渐行渐远。可是，我就是想再多待在他身边一会儿。好不好？拜托……”
　　我到底是在跟谁祈求呢？她心想，然后将双手慢慢紧握在胸前，就像是向上天祈祷时的动作一样。
　　“我是个女生，偶尔耍一下任性也不过分吧？”神秘之声似乎在考虑。说不定那正是她心中的矛盾。
　　三天。跟佐间太郎在一起，短短三天的时间，可能会让自己更离不开他。那不如干脆不留下只字词组就离开还比较好。
　　可是、可是我不要这样，我还想再跟他一起生活一下下，只要普通而平淡的生活就好。不管他要跟谁交往，只要他可以幸福地笑着就好。我想看着这样的他，真的只要这样就心满意足了。
　　真的，这是我唯一的心愿。
　　“好，三天后我会去办让你回天国的手续，这段时间就照你的意思过活吧。你已经不必再保护佐间太郎，就以一名少女的身份，度过剩余的时光吧。”
　　“谢谢。”
　　天儿获得了最后的假期。虽然只有短短几天，但对她来说将是弥足珍贵的回忆。
　　“不能反悔，这是你跟我的约定。三天后，你一定要回天国。知道吗？答应了就回答我一声。”
　　我该回应吗？真要选择以这样的方式从佐间太郎的眼前消失吗？
　　“……好。”
　　可是，他已经不需要我了。所以，应该结束了。
　　“那就这么说定了，有效地利用剩下的时间吧。”
　　“谢谢。”
　　叩。这时书桌传来声响，好像是塑料碰撞发出的声音。
　　“嗯？”
　　天儿疑惑地看向书桌的方向，并没有异样，也感觉不到有人在那里。
　　“是我神经过敏吗……”
　　她再环视一次自己的房间。小小的书架跟CD架、柜子、书桌。桌上有台灯、削铅笔机、课本，还有猪公扑满。那是跟昨天一样，再平常不过的景色。
　　“嗯……没什么不一样啊……”
　　不对，有一个地方怪怪的。
　　“猪公扑满？我有这个东西吗？”
　　天儿走近书桌，盯着一个应该不是自己买的存钱筒直瞧。
　　“奇怪……我买的吗？我不记得有买啊。还是芽芽放在这里的？怪了……”
　　天儿将脸凑近存钱筒仔细看着。
　　那是一个很典型的猪公扑满。塑料制，背上有一个可以投入零钱的小孔。
　　“咦？”
　　她发现到一个奇怪之处，那就是猪公的肚子旁边有一个很像翅膀的标志——是一对不注意看可能会忽略掉的浅色翅膀。
　　“有翅膀的猪？什么东西……”
　　她拿起扑满摇来摇去，看里面有没有放钱。
　　可是好像没有零钱，里面没有任何声响。
　　“算了。”
　　她把存钱筒放回桌上，又继续观察。
　　接着，她发现扑满变得跟刚才有些不一样。
　　它的脚在微微抖动，好像里面装了电动马达一样，轻微地震动着。
　　“这是什么啊……会动的存钱筒？一摇就会动？”
　　天儿再次拿起存钱筒，以比刚才更快两百倍的速度猛摇。乱摇一通以后，再把它放回桌上。
　　又抖动了……
　　果然，而且比刚才动得更厉害。为什么会这样呢？存钱筒怎么会自己动起来？
　　“这是派对道具吗？”
　　需要震动猪公扑满的派对谁会想参加啊。当她浮现这个念头时，突然听见猪公发出声音：
　　“啊～我不行了～”
　　“哇啊～！”
　　猪公砰的一声倒在书桌上，痛苦地喘气。
　　“呼～呼……天儿。你摇得太用力了。”
　　“猪会讲话啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”
　　天儿吓得缩到房间的角落。她自己还不是头顶会冒烟，不用对会说话的存钱筒如此讶异吧。
　　但会惊讶也是无可厚非，天儿把棉被盖在头上（她的防身策略），小心翼翼地靠近猪公。
　　“你、你是谁？刚才跟我说话的人是你吗？”
　　“暂停。我现在好难受……呕。”
　　仔细一瞧，猪公脸色发青。粉红色的身体和红通通的脸颊都变成了铁青色。
　　“你没事吧？我去拿水来？”
　　“哼，你别小看我。”
　　面对一只脸色发青、倒在桌上的猪公扑满，实在没有什么小不小看可言。
　　“你为什么会说话？莫非你中了什么诅咒？对了，我得赶快去通知大家。”
　　天儿正想走出房门，才一转身就听见背后有拍翅膀的声音，吓得她赶紧回头一看，发现猪公肚子上面画的翅膀不知不觉间竟变成真的翅膀了。
　　猪公扑满真的飞在半空中。
　　
　　[[IMG,4c26d821bcf48bd99c974ae37803f6a4,400,600,62895]]
　　
　　“飞起来了！有翅膀的猪公扑满会飞！”
　　“呵呵。天儿呀，我的事情你可得保密。”
　　“为什么？”
　　“我不想让神山家的各位担心。”
　　“我不懂你的意思，一只猪还讲得那么深奥。”
　　猪公不悦地说：
　　“我不是猪，我的名字叫做优优。”
　　优优。哪里优？
　　“可是你这只猪怎么会飞？”
　　“就跟你说我不是猪！我是优优！”
　　优优飞到与天儿的眼睛等高的高度，就像汽球一样轻飘飘地浮在空中。
　　“我会飞，是因为我是天使。”
　　“天使？猪也可以当天使？”
　　“要我说几次，我不是猪！更不是存钱筒！我平时是天使，因为来到人间，才变身成最不引人注目的样子！”
　　天儿听了他说的话，恍然大悟似地点头。优优对她的反应大为满意，看来她总算是听明白了。
　　不料天儿却从钱包里掏出零钱。
　　“来，这个给你。”
　　然后将零钱从浮在空中的优优背上，当啷一声投进去。
　　“收您五十日圆整。”
　　优优反射性地答道。不同于刚才的声音，就像语音系统里的公式化声调。
　　“哇，猪公是会说话的存钱筒耶！好可爱！”
　　“啰嗦！一投入钱币，我就会反射性说出金额！可恶，这个存钱筒的天性真是把我给害惨了！”
　　“哈哈哈！好好笑！”
　　“有什么好笑的！我是大天使！在天国可是很有身份地位的！你居然敢拿零钱投进我的背！”
　　“来，再给你。”
　　当啷。
　　“收您两百日圆。总计金额两百五十日圆整。”
　　“哇哈哈哈哈！猪会算钱！”
　　“不准笑！你实在是！”
　　优优气得大叫，高度缓缓往下降。原本是在天儿的眼前，现在降到了胸部的高度。
　　“啊！零钱、零钱好重！不准再丢零钱了！”
　　“哈哈哈！要掉下去了！飞得那么吃力，还不是一直往下掉！”
　　“不准取笑我！”
　　就这样，天儿将在三天后回到天国。因为她与这位名叫优优的大天使（外表是猪公扑通）已经约定好了，而且不得反悔。
　　也许她以后再也见不到佐间太郎了。他不再需要她了，这份悲伤有如暴风雨般袭卷了她的内心。
　　“哇哈哈哈！快掉下去了！脸红通通的却飞不起来！笑死我了！”
　　“不准笑！这有什么好笑的！噗～噗～！”
　　“嘻嘻嘻！你的鼻音！鼻音！”
　　“我再次警告你不准笑！”
　　……虽然从现状看来一点也不严肃，但这个约定是千真万确的。
　　“啊～我撑不住了。”
　　“猪公掉下来了！哈哈哈！肚子好痛！痛死我了！”
　　……真的是真的。
　　
　　
　　第二天一早，天儿被闹钟叫醒。她按下闹钟，忍住想要睡回笼觉的困意。仍在半梦半醒之间的大脑回想着昨天的事。长翅膀的桃色猪公扑满，一切感觉起来就像在做梦一样。再过几天，她就要离开这个世界，以及佐间太郎跟久美子在一起的事，会不会全都是假的呢？
　　“应该是真的吧……”
　　她发出有气无力的声音。慢慢张开眼睛。
　　“早安。”
　　一睁开双眼，优优就贴在她的眼前，而且还带着笑容。
　　“哇啊啊啊啊！猪、猪在笑！”
　　就像按下闹钟一样，天儿敲打着优优的头。
　　“唉哟！别敲了！不要敲了！我也没有办法，谁叫我就只有这个笑脸而已嘛！毕竟我是存钱筒，脸上表情变来变去反而更诡异不是吗！”
　　他说的话也不无道理，可是“会说话”又“会飞”的存钱筒难道就不诡异吗？
　　“唉……被这样叫醒真讨厌……”
　　“人家好心叫你起床，还说什么讨厌！真没礼貌！”
　　优优的额头冒出青筋。虽然没有明显的表情变化，却有一些细微的表现。这么说来，昨天拼命飞起来的时候也流汗了——真是一只仰赖漫画手法来呈现喜怒哀乐的猪。
　　“好吧，真是谢谢你了。”
　　“哼，你一点诚意都没有。”
　　“我有好不好，一只猪还嫌东嫌西的。”
　　“要我说几次，我叫优优！”
　　天儿从床上起身，换上T恤与长裙，然后围上围裙，准备开始做家事。
　　“我该去准备早餐了。你要是被其他人发现就糟糕了吧？”
　　“你说的一点也没错。如果她们看见存钱筒会飞，一定会吓得半死。这样一来就麻烦了。”
　　“哪里麻烦了？”
　　“我的天使身份一定会被拆穿。天使不会无缘无故跑来，一定是要来把你带走的，她们如果出手阻拦那就不好了。”
　　他似乎考虑得很周详。
　　“那好吧，你就乖乖待在这里。”
　　“嗯，我要可乐。”
　　“不给。”
　　“哼。”
　　天儿打开房门，来到走廊，开始想着今天早餐要煮什么，这时却听见背后传来奇怪的声音。啪啪啪，那是拍动翅膀的声音。
　　“猪公！我就知道是你！”
　　一回头，她果真看到飞在走廊上的优优。
　　“可乐……”
　　他似乎是因为想喝可乐而跟在天儿后头。
　　“猪学人喝什么碳酸饮料，你不要太嚣张喔。”
　　“身负重担的优优已经能够顺利飞行了。”
　　“没人问你这个。”
　　优优的确飞得比昨天还高，大概比天儿的头还高一些。
　　“算了，这时间其他人应该还没起床。”
　　天儿说道，走下楼梯。
　　“你是最早起的吗？”
　　“嗯。”
　　“原来如此。每天这样做家事不累吗？”
　　“还好，反正做习惯就没什么了。更何况我虽然住在这里，但不是他们有血缘关系的家人，就像帮佣一样吧。不工作的人是不能白吃白喝的。”
　　一边步下楼梯，优优一边继续向天儿问道：“为什么不是家人？你们明明住在一起？”
　　“因为只有我是天使呀，其他人都是神，只有我跟他们不一样。”
　　“可是，既然同住一个屋檐下，就跟一家人没两样不是吗？”
　　“大家是都把我当家人看待，不过我还是觉得自己不够格。”天儿笑了笑。这样的生活，再过几天就要结束了。
　　“猪公我问你，回到天堂以后，我会有家人吗？”
　　优优想了一下答道：“有吧。为什么这么问？”
　　“因为我几乎没有在天国的记忆，也不太记得爸爸妈妈的事。所以这样突然回去，不知道跟他们能不能处得来。”
　　天儿一边走下木造楼梯，一边说道。
　　“天儿，你听好，现在的你是神山家的一员，在回天国之前不准再想其它的事。”
　　“为什么？只有我是天使，我跟他们不是一家人。”
　　“家人是什么？难道有血缘关系才是家人吗？其实不是这样的。”
　　“那怎样才是？”
　　“一直守护着你的避风港，这就是家人。”
　　天儿停下脚步，回头对优优说：
　　“想不到你这只猪还能说出这么有哲理的话。”
　　“我不是猪！”
　　“可是那说不定只是自己单方面的想法。这种事很难想清楚的……”
　　天儿说到这里停了下来。她不敢再说下去，因为穿着睡衣的芽芽就站在一楼的走廊，也就是楼梯的最下方。
　　“芽芽？你怎么在这里！”
　　“……上厕所。”
　　她的回答简洁有力，幼小的眼神直盯着飘在半空中的优优。
　　“啊、芽芽，这个是、是……”
　　天儿想随便掰一个理由蒙混过去，芽芽却快步走上楼梯，来到优优身边。
　　“给你。”
　　她从口袋里掏出零钱，放入优优背上的投币孔。
　　“收您一百日圆。总计金额三百五十日圆元整。”
　　优优又不假思索地说出金额。芽芽看了看这个猪公扑满，满意地点点头，然后一声不响地回房去了。
　　“……芽芽小姐真是个冷静的人。就算看到我会飞，也不会感到奇怪……”
　　因为增加了一枚百圆铜板，优优的高度略为下降。
　　“嗯。不过睡觉的时候怎么会把铜板放在口袋？”
　　全身充满谜团的女孩。不可小觑的神山芽芽。
　　来到厨房，妈咪已经在隔壁客厅看着电视上的“晨间瑜伽讲座～Wake Up水鱼姿势～”，兴奋地直点头。
　　“哇！妈咪！你怎么这么早起？”
　　“哎呀，早安。你在说什么啊，不是天儿今天睡晚了吗？”
　　“什么？怎么会……”
　　可是电视画面上显示的时间已经超过六点。平常总是五点起床的她，今天赖床赖了一个小时。
　　“为什么？我的闹钟明明……”
　　她忽然恍然大悟，看向优优。浮在她背后的优优，额头开始冒汗。“因为天儿平常太辛苦了，我特地把时间调慢一些的。”
　　“不要胡闹！谁要你多管闲事！”
　　天儿这才发现优优也会使用只有神山家才会的心语。看来身为大天使的他也有这种能力——明明不过是一只猪而已。
　　“不跟你计较了。妈咪好像还没发现你，在这之前你先回房间去。”
　　这是天儿唯一感到庆幸的地方。虽然芽芽不把优优当一回事，但妈咪再怎么说也是女神。如果被妈咪发现，一定会像他所说的一样，识破“他想要带回天儿”的事。这样一来只会让大伙白操心。
　　“对了，天儿。”
　　“什么事？”
　　妈咪把看得正起劲的电视关掉，单手拿着钱包走近她。
　　“这个零钱给你。”
　　妈咪也把零钱投进优优背上的孔。
　　“收您两百圆。总计金额五百五十圆整。”
　　妈咪看着反射性说出金额的优优，佩服地说：“呵呵，现在的存钱筒还会飞耶，人类真是进步神速哩～妈咪要回去补眠了，早餐就拜托你啰～”，说完便喜孜孜地回到房间去了。
　　天儿和优优一脸愕然地看着妈咪离去的背影。过了半晌，天儿才叫道：
　　“她根本没发现嘛，笨猪！还说什么会被拆穿，害我担心得要死！”
　　“少啰嗦！女神殿下一定是发现了，可是装作不知道的样子。”
　　“错，她那种性格怎么可能会发现。唉，猪都只会信口开河，真是受不了。”
　　天儿说完，便站在流理台前开始做早餐。
　　“请问，可乐放在哪里？”
　　“你很烦耶，不要再问了，饮料当然是放冰箱。”
　　“呜……”
　　觉得很没面子的优优想打开冰箱。无奈他只是一个存钱筒，根本开不了，拼命用身体去撞冰箱还是打不开。
　　“请帮我打开。”
　　“烦死了！我现在在煮饭，你真的很碍事耶！”
　　“谁叫存钱筒没有手可以打开冰箱嘛！”
　　“正常的存钱筒也不会喝可乐！”
　　在他们吵得最起劲的时候，走廊传来一声“哈啾！”，天儿跟优优马上停下动作。继芽芽跟妈咪之后，该不会又要被别人发现了吧？两人害怕地循着声音的方向望去，发现只穿着内衣裤，冷得缩起身子的美佐站在那里。冷就多穿件衣服，任谁都会这样想。可是美佐已经造就出不穿无袖背心跟内裤就睡不着的体质，原因是穿太多会“浑身不舒服”。
　　“等一下、猪公！美佐姐是不是发现你了！”
　　“失策！”
　　“什么失策！是你自己要飞起来的，怪谁啊！”
　　美佐不可思议地盯着飞在半空中的猪公扑满，走近他的身边，敲敲他的头。
　　“好痛！”
　　突如其来的一击，令优优忍不住叫出声音。
　　“哇啊～！你在干吗！”
　　“因为她突然打我才会叫出声的嘛！”
　　美佐一脸不可思议地看着飞在空中又会讲话的猪公扑满。
　　“……（盯）”
　　“…………”
　　被这么一瞧，优优脸红了。虽说是大天使，被女神候补的美佐盯着看还是会害羞的。
　　“嘿。”
　　美佐又打了一下浮在空中的优优。
　　“好痛！”
　　然后优优又发出像刚才一样的声音。
　　“嘿”→敲→“好痛”→“嘿”→敲→“好痛”。连续重复上述动作约十次之后，美佐突然开怀地笑了。
　　“哈哈哈！原来如此！”
　　不知道她到底明白了什么？只见她从内衣里拿出零钱，投给优优。
　　
　　[[IMG,ac0aed9d7e6ebdcba4a55c94449f3227,400,600,42660]]
　　
　　“收您一百五十圆。总计金额七百圆整。”
　　“哈哈哈！嘿！”
　　最后她大笑一声，再敲一次优优的头就回房去了。
　　看来猪公让她芳心大悦。
　　“美佐姐到底明白什么了？还有内衣里面怎么会有铜板？”
　　“我、我不知道……太难理解了。美佐小姐也是一位高深莫测的人物。”
　　“……我说猪公，根本没人理你耶？”
　　“怎么会有这回事？”
　　这时从二楼传来脚步声。两人已经不再穷紧张，心想反正被发现就算了。
　　“天儿，我今天不吃早餐了，跟久美子说好了去吃麦当……”
　　佐间太郎看见飞在天儿身旁的猪公扑满，吓得说不出话来。
　　“哇啊～～～～～～！会飞的猪！”
　　接着尖叫一声。两人满意地点头，心想“这才是应有的反应嘛”。
　　“天儿，那只猪怎么会飞？算了，零钱给你。”
　　佐间太郎虽然觉得神奇，可是抱着有存钱筒就要把零钱放进去的精神，从钱包拿出零钱投进去。
　　“收您一百圆。总计金额八百圆整。”
　　“这里头有什么机关吗……派对道具？”
　　用会飞的猪公扑满当道具，这样的派对应该没人想去吧。
　　“我也不知道。你说你不吃早餐？”
　　“对，我跟久美子约好了要一起吃早餐。我先出门了，早餐前要跟她一块聊天的。”
　　佐间太郎说完就出门了。被丢下的天儿，开始对飞在空中的猪公发脾气。
　　“什么嘛！什么麦当劳早餐！聊什么天！”
　　天儿很用力地打优优。每次被打他就会发出“HAWU！”“WUHA！”“PIGI！”的声音，最后一声其实还蛮像猪叫的。
　　“天儿，你不是已经对佐间太郎……”
　　听优优这么一说，天儿才回过神来。对，再过三天我就要回天国了。这段时间就不要乱吃醋了，静静看着他就好。
　　“可是我就是咽不下这口气！优优，我们走！”
　　“咦？走去哪里？”
　　“废话，当然是跟踪他们！”
　　天儿回到自己房里换上制服，抓着还搞不清楚状况的优优飞奔而出。
　　“哇啊～如果被人类发现我是天使，那可不得了！”
　　“不会啦，这样看起来只不过是一个抱着猪公扑满的女孩子而已！”
　　她边跑边说，怀里还抱着一只猪公扑满。
　　