　　第四章 吻
　　
　　
　　当天早上，在佐间太郎起床之前，神山家举行了例行的家庭会议。
　　出席者有妈咪、美佐、芽芽、以及发起人天儿。当然，优优是被天儿抱在怀里参加的。
　　“现在向各位报告，久美子养了一只魔物；不是在心里，是在她家里，名字叫做芙美子。虽然佐间太郎说没见过她，那是因为他们错开了，刚好没碰上。所以请神山家的各位助我一臂之力，设法让佐间太郎跟久美子分手。报告完毕。”
　　“我有问题。”
　　“妈咪请说。”
　　“芙美子这名字好像在哪里听过。”
　　“像芙美子这种菜市场名到处都有，会不会是以前的同学也叫这个名字？”
　　“喔，有可能！谢谢你帮我解开疑惑，天儿。”
　　漫不经心的妈咪与一脸不爽的天儿真是绝配。外人看来会认为是非常平和的、神山家一如往常的光景。
　　但这次可不是闹着玩的，天儿是认真的。关于久美子的诸多疑点尚未解开。
　　早上她一直追问优优：“昨天的事真的是梦吗？”但优优似乎完全不记得，一再说他根本不知道天儿在讲什么。
　　但天儿并不觉得那是一场梦。
　　昨晚久美子那双深红色的眼睛，像红酒一样深遂的颜色，盘旋在她的脑海中，久久无法离去。本来想把这件事在会议上一并报告，又怕真的只是做梦，那事情恐怕就无法收尾了，于是只以优优也有记忆的芙美子作为议题。
　　“会议解散。”
　　天儿此话一出，美佐慢慢举起手来。
　　“有什么问题吗，美佐姐？”
　　“今天你会做早餐吗？”
　　“当然。”
　　此时芽芽的肚子发出咕噜咕噜的声音。虽然她没说什么，但应该是肚子饿了。
　　“芽芽，对不起。我现在就去做早……”
　　当她起身准备走向厨房时，声音却停了。
　　因为她看见佐间太郎站在走廊上。
　　“等等啊，佐间太郎，等一下！”
　　佐间太郎走出玄关，天儿在后头拼命追赶。剩下的三个人只好乖乖认命：“又要吃泡面了……”
　　“佐间太郎，叫你等一下你没听见吗？在芙美子的问题还没解决之前，早上禁止你跟久美子约会！”
　　“吵死了，谁会相信你的鬼话。”
　　“不只是这样！其实久美子她……”
　　话说到一半，天儿犹豫了。因为优优说昨晚的事都是一场梦，总不能贸然用这件事作为阻止他的理由。
　　“干吗？你说久美子她怎么了？”
　　“她……她……是……”
　　不行，不能说。现在说了他也不会相信我。
　　“算了，你就去吧。路上小心，Have a nice day！”
　　“……你就这么不希望我去吗？”
　　佐间太郎不耐烦地说道。天儿低头答道：
　　“没错，无论如何我就是不希望你去。”
　　“好吧，那今天的约会取消。”
　　“真的？”
　　因为太过惊讶，天儿还发出假音。佐间太郎返回玄关，从客厅打电话给久美子。
　　“喂，是我。我刚好有点事情，对，所以我不能过去了。抱歉，下次再补偿你。嗯，待会儿学校见。”
　　挂断电话之后，佐间太郎说了一句“这样总行了吧？”，然后便回房去了。
　　没想到事情会进行得这么顺利。顺利得让天儿连答腔都忘了。
　　“天儿！做得好！你阻止了他跟骗人美的幽会！”
　　“哈哈哈！想不到你还挺有一套的嘛！再加把劲！”
　　“……饭。”
　　这些是呆坐在餐桌前的三人的声音。客厅跟厨房是相连的，刚才的事她们看得一清二楚。
　　“嗯、嗯。喂～佐间太郎！站住！”
　　天儿连忙追上二楼。
　　在楼下的三个人心里头想着：“什么时候才可以吃饭呐。”
　　
　　[[IMG,05604f0b65c8b34a31f26dcc1c16a9bc,400,600,32424]]
　　
　　“佐间太郎，我要进去啰。”
　　天儿礼貌地敲门之后，走进他的房间。只见他正躺在床上，望着天花板发呆。
　　“佐间太郎，对不起，向你做出这么无理的要求。可是，我真的不希望你去。”
　　“嗯，所以我不是留在这里了吗？”
　　“哈哈！对喔！说的也是！”
　　“刚才说到一半的话，你继续说下去。”
　　“什么？”
　　“别装蒜。继续说，我要听。”
　　怎么办？说还是不说呢？天儿犹豫不决，最后还是决定全盘托出。
　　“其实久美子是恶魔！”
　　唐突，太唐突了。他不会相信这种事的。
　　“喔了……然后呢？”
　　他跟想象中一样没什么反应。
　　“喂！你为什么不相信我？我可是很认真的耶！”
　　“谁会相信你这种蠢话！恶魔？久美子是恶魔？”
　　“事实就是如此！你不相信我也没办法！我也不想说别人的坏话！况且是不是坏话还不知道呢！”
　　“……那好，我们一起去久美子她家。”
　　突如其来的提议，让天儿吓得跳起来。
　　“这样问题不就解决了？久美子家里是不是只有她的母亲？她是不是恶魔？去了不就知道你说的话到底是真是假了？”
　　“嗯，好……”
　　“我现在就打电话给她。”
　　就这样，天儿跟着佐间太郎一起造访久美子的家。
　　
　　
　　在学校后方的住宅区，耸立着一栋不起眼的木造公寓。
　　两人来到久美子的家门前。
　　“先按门铃。”
　　“嗯、好……”
　　天儿的脑海中只记得那个表情狰狞的芙美子破门而出的景象，因此她害怕得躲在佐间太郎背后。
　　门铃一响，从屋里传出了脚步声，久美子很快便来应门。
　　“早安。我母亲在睡觉，请你们小声一点。”
　　“知道了。”
　　接着久美子带他们穿过厨房，来到和室。这里只有三坪大，一想到是二人住的房子，不免令人鼻酸。
　　小电视播放着晨间新闻：东京某处的工厂发生原因不明的爆炸事故，火势现在仍未扑灭。
　　电视机前有一张小桌子，两人坐在坐垫上。久美子的母亲就睡在房间的角落。
　　“家母……疲累的时候都叫不起来的。因为昨天……啊，没事。”
　　久美子说道，神经质地拨起头发，脸上完全没有昨晚天儿看见的恶魔表情。
　　“你看吧，这里只有她妈妈。”
　　“嗯……”
　　佐间太郎脸上装作若无其事，私底下对天儿传递心语。在这么狭小的房间里的确藏不了别人。
　　“不好意思，这里很小。因为家母喜欢这个地方，她说既然只有两个人，就不必住太大的地方，不过我倒是喜欢大一点的房子。”
　　“说的也是，简朴就是美嘛。哈哈哈，是吧，天儿？”
　　“咦？喔，对啊，房子很素雅呢。呵呵呵。”
　　客套一番之后，他们啜了几口久美子端出的麦茶。
　　“时间也差不多了，我们上学去吧。”
　　佐间太郎站了起来，大概也觉得有点待不下去吧。
　　就这样，只花了几分钟的家庭访问就这么草草结束了。
　　佐间太郎、天儿与久美子，从异于往常的道路一起上学。
　　虽然很快就到了学校，但佐间太郎突然想起一件事。
　　“抱歉，我怕进一在斜坡那里等我们，我去跟他说一声。”
　　然后他便把天儿跟久美子留在校门口，独自离去。被留下来的两个人很不自然地笑着，气氛有些尴尬。
　　“对了，天儿，昨晚有看见月亮吗？”
　　“咦？有、有啊……”
　　天儿的脑海里浮现出在月夜里拿着大镰刀的久美子。
　　不，那不过是梦而已。她现在跟久美子说话，也看不出有任何异样。可是在她家看见的芙美子到底是谁呢？
　　难道真的只是附近喝醉酒的粉领族随便闯进她家里的吗？
　　“月色好美……”
　　久美子说道，抬头看着天空。空中挂着朦胧的月亮，感觉虽然奇妙，但事实上月亮是一直高挂在天上的。
　　只有看得见跟看不见的区别，月亮本身并不会消失，无论什么时候。
　　“久美子，我可以冒昧问你一件事吗？”
　　“什么事？你说。”
　　“你不是……恶魔吧？”
　　“嗯？”
　　久美子打从心底吃了一惊。她到底在说什么呀？
　　天儿想要收回刚才的话。那果然是梦，她怎么可能会是恶魔呢？
　　“天儿，你在说什么啊？”
　　“哈哈，没有啦，我随口问问的。”
　　“昨天夜里，我们不是碰过面了吗？”
　　天儿的背后冒出冷汗。她这话是什么意思？
　　“咦？你、你刚才说什么？我是不是听错了……”
　　“我说～”
　　久美子笑了，同时从裙子里露出黑色的尾巴，垂到地面。
　　“昨天夜里，我们不是碰过面了吗？”
　　她的眼睛就像颜料掉进水里，慢慢染成一片红色。
　　
　　
　　“进一～”
　　“哇！吓我一跳！不对，是吓我五跳！”
　　从反方向出现的佐间太郎，让跟小爱聊天聊得正高兴的进一吓了一大跳。我说，这笑话还真冷。
　　“因为今天是从久美子的家走过来的。”
　　“真的吗！你在她家过夜了？好猛喔，小爱你听到了没？这个爆炸性的发言，可是大头条耶！”
　　“不是你想的那样啦，是天儿跟我一起去的。”
　　“原来如此……什么嘛，害我误会，你要赔我。”
　　“少来。”
　　小爱拉拉进一的衣角。他像是想起什么似的，突然改变话题。
　　“对了，佐间太郎，你知道吗？今天早上的新闻。”
　　“什么新闻？啊，你是说工厂爆炸吗……”
　　“不是啦！是跟我们学校有关的！”
　　“不知道，发生什么事了？”
　　“我们班的男生跟女生自杀未遂的新闻啊。”
　　佐间太郎的心就像被纠住了一样，感到一阵痛楚。十几岁的青少年自杀未遂，已经不是什么大新闻；可是一旦发生在同班同学身上，却感到格外真实。
　　“而且就是昨天没来学校的那两个人喔。”
　　进一认真地说道。除了佐间太郎、天儿、久美子之外，班上的其它同学都做了同样的恶梦而迟到。在这之中，又有两个人没来学校。
　　这两个人同样自杀未遂，背后一定有什么隐情。
　　“怎么会有这种事，太扯了吧？”
　　“好恐怖喔，进一也告诉我恶梦的事了。”
　　原本沉默的小爱也开口了。她是隔壁班的，并没有做恶梦。
　　“一定跟那个梦脱不了关系。那个女的不是在梦里问到生存的意义吗？还叫我们过去她那边，简直就像是死神在招手……”
　　“嗯。”
　　佐间太郎不知该如何回应。
　　“我在很久以前好像也做过这种梦，有个女生招手要我过去的梦。可是现在记不太起来了……”
　　“有这回事。”
　　“我的梦跟你们班的那个恶梦一样，也是一个穿红衣服的女生跟我说话。当时我怕极了。”
　　小爱想起当时的事，不由地全身发抖。
　　“这么说我倒想起来了，久美子在约会那天不也穿着红衣服吗？”
　　进一不经意地冒出这一句。他指的是夏天，佐间太郎、天儿、进一、久美子一起去游泳池时的事。那时她的确是穿着红色的洋装，搭配海滩鞋。
　　“出现在我梦里的女孩子，我想了又想，越想越觉得她像久美子……可是又觉得可能是因为我很在意她的关系，才会有这样的联想。想想应该只是巧合吧。”
　　小爱听到进一的话，显得很不高兴。
　　看见小爱一脸不悦，进一于是赶忙转移话题。
　　“哈哈哈！今天天气真好啊！佐间太郎你说对不对？”
　　“红色洋装……久美子……”
　　“我都要避开这个话题了，干吗重提啊！”
　　“进一，我要跟你绝交！”
　　小爱说完，气呼呼地往学校走去。
　　“哇～～～小爱！佐间太郎，如果我们因此分手的话，都是你害的！”
　　进一急忙追小爱去了。佐间太郎却迟迟无法答腔。
　　“难道天儿说的都是真的？”
　　他拼尽全力冲向校门。途中追过了进一跟小爱，还丢下书包，只希望能早一秒到达。
　　佐间太郎责怪自己：为什么昨晚不相信天儿所说的话，为什么要让她陷入危险？他说不定就要因为自己的疏忽大意而失去重要的人了。这时，他才恍然大悟。
　　他心目中最重视的人原来是天儿。不是久美子，而是天儿。
　　“天儿！”
　　可是校门口已经不见她们两人的踪影。这时进一跟小爱也匆匆赶了过来。
　　“佐间太郎，你怎么啦？我刚才是跟你开玩笑的，我们不会分手啦。”
　　“对呀，我知道进一好色，还是愿意跟他当好朋友，不过我们没有交往。”
　　“没有交往？”
　　“当然没有啰？”
　　“不要啊～！”
　　两人你一言我一语，不知道是认真的还是开玩笑。可是佐间太郎根本听不见这些声音，他的脑子里满满都是天儿。
　　为什么我不相信她说的话？为什么会变成现在这样？
　　“进一……小爱，我对天儿……天儿她……”
　　“到底是你对她怎么了？还是她对你怎么了？”
　　不知道事情始末的进一搔着头问道。
　　“重点不在这里！”
　　“不然重点在哪里？你又不说清楚！”
　　佐间太郎想揪住进一，但这么做根本解决不了任何事情。现在是分秒必争，要尽快找出天儿才行。
　　“佐间太郎～快过来这里～”
　　忽然，天儿的声音在他脑中响起。他左顾右盼，没看见她的身影。
　　“我在上面啦……”
　　抬头看教室的窗户，天儿正在三楼的窗边朝他挥手。
　　“我跟久美子先到教室了，你赶快过来。”
　　“天儿有怎么样吗？”
　　进一对着呆若木鸡的佐间太郎问道。
　　佐间太郎不知该说什么好，便在心底大骂天儿。
　　“你这白痴！”
　　“干吗骂我！你才是白痴！”
　　“对，我是白痴！但你也是！”
　　真是一段没有意义的对话。无论如何，佐间太郎发现自己安心得眼泪都夺眶而出了。
　　
　　
　　一进教室，他便看见久美子坐在佐间太郎的位子上跟天儿说话。那副情景，有谁会想象得到那是天使与恶魔的合影呢，看起来不过是两名普通的女高中生在聊天而已。他放下心中一块大石，过去与她们打招呼。
　　“你怎么那么慢？刚才还在校门口哭出来，我还以为你怎么了。”
　　“都是你啦，害我白操心。还不都是你讲的那些事……”
　　我差点信以为真。他本想这么说的，但因为久美子在旁边，而没有继续说下去。再怎么说，也没有必要出言伤害她。
　　“对了，神山。等一下我有重要的话要告诉你，请你到保健室来一下。”
　　“嗯？好啊，我知道了。我也有事要告诉你。”
　　佐间太郎瞄了一下天儿，可是她却望着窗外挥手大叫：“哇，是直升机耶！”你是三岁小孩吗？
　　过了一会儿，钟声响了。老师来到班上，只说“今天有两位同学缺席”，便开始点名。虽然自杀未遂的消息已经传遍班上，校方却不做任何表示。
　　接下来不论是谁问起这件事，一定都会推说不知情。
　　学校就是这个样子。
　　
　　
　　放学后，久美子走到佐间太郎旁边，只说了“保健室见”就离去了。天儿则是不发一语，一直看着窗外。
　　“天儿。”
　　“什么事？”
　　“等一下我要去找久美子。”
　　“你去啊，干吗特地告诉我。”
　　“没有啦。”
　　“莫名其妙。”
　　佐间太郎与天儿简单说了几句后，便把书包留在教室，独自前往保健室。
　　“啊，神山，谢谢你特地过来。”
　　“别这么说。你要跟我说什么？”
　　“你不也有事要告诉我吗？你先说吧。”
　　佐间太郎本想请久美子先说，可是这样推辞下去也不是办法。而且这件事还是早点对她说比较好。
　　“我想跟你分手……”
　　久美子的表情自脸上消失了，只留下一张冷漠的脸。
　　“你说什么？为什么？”
　　“因为刚才发生了一些误会，那时候，该怎么说呢，我发觉自己还是很在乎天儿。”
　　“天儿？”
　　“对。之前久美子不是要我只想着你吗？我原本也打算这么做的。可是，我就是放不下她。”
　　久美子在保健室的床上坐了下来。空气中飘来消毒水的味道。
　　“你喜欢她？”
　　“不……老实说我也不明白。因为跟她在一起的时间太长，很难产生那种感情。而且她对我也不是那种感情。是我不好，没有把关系理清楚。可是在我还没理清头绪之前就跟你交往，对你反而不公平。所以请跟我分手。拜托你。”
　　佐间太郎低头说道。久美子见状，觉得有趣似地笑了，刚才冷漠的表情已消失无踪。
　　“原来是这样，我懂了。感情是不能勉强的。我真羡慕天儿，有你这么为她设想……”
　　“不、不是你想的那样。不谈这个了。对了，你要跟我说什么？”
　　“啊，对喔，该我说了。这样说或许很冒昧……”
　　久美子凝视着佐间太郎的眼睛。他想应该是很重要的事，于是也同样注视着久美子。
　　“我希望你救我。”
　　“救你？什么意思？”
　　“希望神的儿子神山佐间太郎，拯救恶魔的女儿小森久美子。”
　　她认真而清楚地说道。
　　神的儿子神山佐间太郎。
　　恶魔的女儿小森久美子。
　　“哇啊～～！你怎么会知道我是神的儿子！还有，你真的是恶魔？”
　　“是的，我的母亲是恶魔。而我是恶魔生下的孩子，当然也是恶魔。国中以前我都不知道这件事，直到最近母亲要我继承她的血脉才……”
　　她的眼睛逐渐泛红。
　　“我原本不知道母亲是恶魔。有一天，母亲向我坦诚。她说：久美子，妈妈是因为吸取人的灵魂才能这么健康。一开始我不明白她的意思，可是从那天起。母亲每过一天就老上一岁。眼看着我最珍爱的母亲日渐衰老，满脸皱纹，白发苍苍，就像换了个人似的，我好害怕。于是我问母亲，怎样才能恢复原来的模样；她便叫我进入别人的梦里，把那些人召唤过来，于是我听从了母亲的话。”
　　不知不觉，久美子的眼眸已染成鲜红色。
　　“在梦中我依照着母亲的指示，知道生存意志薄弱的人会来到我这边。他们的灵魂会从梦中抽离，在路上飘荡。灵魂并不是轻飘飘没有形体的东西，它会呈现出本人最重视的事物。譬如玩具、布偶、机车、或是朋友、恋人等，各式各样。我用母亲交给我的镰刀，像割草一样，把灵魂从地面割断。这样一来就会大量出血，灵魂将会脱离这个世界。母亲吸收了灵魂，就会变年轻。当时我只是希望能够让母亲永远健康，才会这么做的。”
　　她白净的脸上滑落一滴血。如果那是透明的水珠。想必就是眼泪了。
　　“然后呢？”
　　佐间太郎坐在久美子身边，紧握着手。
　　“一直重复做这些事情，我变得越来越讨厌自己。我想帮助珍爱的母亲，但又觉得这种做法太残酷，违背常理。后来母亲要求我，只要把神山的灵魂带来，我就不必再去找别的灵魂。她听说神的儿子在人间修行。只要拥有如此强大的灵魂，就不需要再夺取人类的性命了。”
　　“我的灵魂？”
　　“是的。夏天遇见你，就是为了这件事。我在母亲的安排之下，来到这所神的儿子就读的学校，伺机与你接触。一开始我避开了神的奇迹，但事后想想应该要让奇迹有效，会比较容易成功，所以才假装被骗。但是到后来，我真的喜欢上你了。”
　　佐间太郎不知该如何回应。
　　“你是那么努力地活着，拼命想要取回自己的世界。把我夺走的东西又再度拿了回去。你真的令我很佩服，当时我就觉得自己赢不了你。于是我假装搬家，其实一直躲在这个城市。”
　　对佐间太郎而言，这是一连串的震惊。在自己不知道的地方，世界居然这样运转着。
　　“我向母亲表明过，说我没办法，这种事我办不到。起初母亲不勉强我，但后来又要我再试一次，所以我才回来了。”
　　“那么你突然要跟我交往，也是这个原因？”
　　“对。”
　　“没想到……”
　　“最初只是计谋。但我是真的喜欢你，约会的时候很开心，牵手的时候也真的会脸红心跳。只不过，我还是被甩了。”
　　眼睛一片红的她笑了，那是非常哀伤的笑容。
　　“我已经不行了。昨晚去夺取同学的灵魂时，我失败了。因为我讨厌这样的做法，才无法完全夺走他们的灵魂。”
　　久美子说的是自杀未遂的同学。如果当时完全成功的话，现在他们已经不在这个世上了。
　　“昨晚天儿发现我的行迹。早上我们谈过这件事。我想亲自告诉你，所以要她先帮我保守秘密。”
　　原来在佐间太郎跟进一说话时，她们做出了这种约定。
　　“真的很对不起。在这个节骨眼上还做出这种要求。”
　　久美子用手背拭去鲜红色的眼泪。
　　“什么节骨眼？我一直都很闲啊。”
　　“可是天儿不是要回天堂了吗？这种时候还来拜托你们。”
　　“什么？你刚才说什么？”
　　久美子露出一脸“不妙”的表情。
　　“天儿没告诉你吗？她要回天国去了……”
　　“她没说啊。怪了，这么重要的事居然不告诉我。”
　　“对不起……我以为你知道。我想她可能是说不出口吧？”
　　“那个白痴……真是大白痴。”
　　佐间太郎看向窗外，心想事情似乎越来越麻烦了。
　　然而，此时窗外却出现了更麻烦的东西。
　　“久美子，神山佐间太郎要扑倒你！”
　　“你说什么？”
　　他将久美子推倒在床上。下一刻，保健室的玻璃全部震裂，化为细小的碎片，散落一地。
　　“久美子～你怎么能靠向那边去呢？这样不乖喔……”
　　外头传来低沉的声音。佐间太郎循着声音的源头望去，发现那里站着一个从未见过的女子。
　　
　　[[IMG,210854ac0deda30bee0360726b12a76e,400,600,63543]]
　　
　　“你……是谁？”
　　解开女子身份的人是久美子。
　　“妈妈……你怎么会在这里？”
　　“妈妈？可是你妈妈不是……”
　　芙美子一脸好笑地靠近他们。她身穿细肩带上衣与牛仔裤，手持大镰刀。
　　“我让全班同学一起做恶梦，于是我就变年轻了。虽然没有吸取灵魂，不过大量的恶梦倒是很好的营养来源。还有自杀未遂的同学，至少可以当我塞牙缝的点心！我还运用这股力量引爆了附近的工厂爆炸呢！”
　　“你现在已经没有力量了吧？所以早上才会一直睡觉，不是吗？”
　　“傻孩子，没有这回事。消耗能量是不会变老的，那些全都是为了让你变成一个出色的恶魔，妈妈特意演的戏。你的心肠太软了，只要看见我生病，就算心里不愿意也会让自己变成恶魔……想不到你竟然去投靠神，我真是看错你了。”
　　“太过分了！原来妈妈你一直在骗我？”
　　芙美子举起镰刀朝保健室的书桌直劈而下，就像在示威一样。被砍成两半的书桌缓缓倒下。
　　“哈哈，我是骗了你，对不起啦～谁叫我是恶魔呢。久美子，你没有资格当我的女儿，也不够格成为恶魔。我原本以为可以轻松享用神子的灵魂，看来是没指望了，我还是得亲自出马才行。”
　　佐间太郎往前一步，用身体护住久美子。
　　芙美子见状，从鼻子发出冷笑。
　　“什么？你想反抗我？凭你一个没有能力的小鬼。”
　　“少废话，快给我滚。”
　　“什么？你在威胁我？”
　　“快用马赫的速度滚回去，滚。”
　　“哈哈哈，笑死人了。你这小鬼还真可爱……”
　　芙美子的眼睛开始变成黑色。与久美子的红比起来，颜色更为诡异。
　　“神山，快逃。”
　　佐间太郎架势十足地对着不安的久美子说道：
　　“别担心，我是神的儿子，救人是我的工作。应该是这样没错吧？”
　　虽然看起来有点像在虚张声势，不过对他来说已经很难得了。
　　“哼！我最讨厌人家说大话！令人作呕。纳命来吧。”
　　芙美子说道，顺势举起镰刀。光是这个动作就引起强大的风压。佐间太郎被甩到保健室墙上。
　　“好痛～～～～！痛死我了！”
　　全身感受到前所未有的剧痛，让佐间太郎痛得哇哇大叫。
　　“哈哈哈哈，神山，很痛吧？这就是痛苦。这把镰刀对你这种非人类特别有效，因为它是用人类的怨恨与悲伤铸造而成的。只要我一刀下去，连你也会被切成两半喔？”
　　“是喔……好吧，那就只好三十六计走为上策了。”
　　改变作战计划，佐间太郎倒是答得很干脆。
　　“休想逃！”
　　芙美子往前跨了两三步，然后原地起跳，跳上近天花板的高度。再朝他俯冲而下。
　　“哇啊～～！危险！危险！”
　　佐间太郎抱起久美子，使尽吃奶的力气闪开攻击。刚才他们坐的床已经被芙美子的镰刀一刀两断。
　　铁管制成的床竟轻易地被断成两截，下一个搞不好就轮到自己。一想到这里，佐间太郎不禁吓得浑身发抖。
　　总之，两人在吓到腿软的状态下移动到墙边。
　　“神山，你的脚还真灵活。可是身边跟着久美子，我看你怎么跑？”芙美子说完，伸出鲜红的舌头舔着镰刀的刀刃。这举动实在是恐怖至极，太吓人了。
　　“佐间太郎！发生什么事了？”
　　保健室的门砰一声被打开了，是天儿。
　　“完了！别进来！快逃！”
　　“咦？”
　　心电感应似乎迟了一步。芙美子朝天儿举起了镰刀。
　　“天儿，上次谢谢你来我家玩。”
　　“呜哇！你是芙美子！”
　　“我是芙美子没错。对了，想不想知道因风压而死是什么滋味啊？”
　　她将目标转向天儿。一片混乱的天儿怎么可能避开刚才那样的攻击呢。如果躲不了，她就完了。
　　“快逃啊，天儿！快跑啦，猪头！”
　　“什么猪头！你才是猪头！”
　　佐间太郎紧贴着墙壁大喊。虽然很想冲上去救她，身体却发麻，一步也动不了。
　　“神山，让你尝尝失去心爱的人是什么滋味吧。”
　　“谁爱她啊！”
　　“你说什么啦，佐间太郎！我、我也不爱你啊！”
　　在一连串诡异的喊叫声中，芙美子向天儿眨了眨眼睛。
　　“拜啰～”
　　她使尽全力挥下镰刀。
　　“住手，小芙！”
　　“啥？”
　　突如其来的声音让她乱了阵脚。即便如此，镰刀所引发的强风还是在天儿旁边的墙壁上凿开一个大洞。
　　“救命喔！什么凶器啊！你这个破坏狂！”
　　受到惊吓的天儿连忙丢出书包，逃向佐间太郎。
　　“白痴喔，叫你不要过来！往那边逃啦！”
　　“呜哇～！人家害怕嘛！”
　　天儿紧抱着瘫软在地上的佐间太郎。芙美子啐了一声，将镰刀狠狠地扔在地上。真不愧是恶魔本色。
　　“这是什么情况？你们这么多人联手起来对付我一个啊？神怎么可以以多欺少这么卑鄙。刚才的声音，是小优吗？”
　　小优又是哪位？不只是佐间太郎跟久美子，连天儿也疑惑了。
　　“是我没错，你的动作还是跟以前一样漂亮……”
　　发出声音的是天儿刚才丢在地上的书包。
　　“哇啊～～～！书包会说话！”
　　佐间太郎吓得抱住天儿。会不会太大惊小怪了一点啊？
　　“我不是书包！我是优优！”
　　书包浮在空中，飞出一只猪公扑满。
　　“哇啊～～～！猪会讲话！”
　　“我不是猪！我是优优！”
　　“哇啊～～～！优优会说话！”
　　“嗯，这个说法我可以接受。”
　　总觉得佐间太郎只是被现场气氛吓到了而已……
　　“好久不见了，小芙。”
　　“呵呵，我们有几年没见了？一百年了吗？”
　　“或许吧。”
　　喂喂喂，你们到底是在开玩笑还是说真的？
　　“好吧，看在小优的面子上，我先放你们一马。可是，神山、天儿、久美子。下次再见到你们，我不会再手下留情了。”
　　芙美子说完，慢慢步出保健室外。
　　“为什么猪会讲话！天儿，快告诉我！”
　　“不知道啦！我也是一知半解！”
　　佐间太郎与天儿边抖边吵。芙美子像是跳舞一样，突然回身转了一圈，向众人行礼致意道：
　　“对了，这是我的一点儿心意。”
　　她轻轻举起镰刀，直直往下一砍。
　　一阵小小的强风化作利刃飞进保健室。
　　“啊～～～～！”
　　强风在天儿的手上划出一道明显的刀痕，被弹去撞墙的她喷出鲜血倒卧在地上。
　　“天儿！”
　　撑着疼痛难当的身体，佐间太郎奔至天儿身边。
　　她的手上不停地流出鲜血。
　　“哇啊～～！是血！你流血了！没事吧？”
　　手臂明明感到剧痛。她却勉强挤出笑容。
　　“哈哈，不要紧，只是擦伤而已。”
　　“这哪是擦伤！伤口这么深！我一定要杀了她！”
　　佐间太郎看向窗外。但芙美子已经不见人影。
　　“对不起，都是我的错……”
　　久美子不知如何是好，哭了起来。优优边叫边在天儿的头上转来转去。
　　“可恶。我先把天儿带回家里再说。优优、久美子，你们来帮我。”
　　佐间太郎背起天儿步出保健室，另外两人（一人与一只猪）无力地跟在他的身后。
　　“佐间太郎太小题大做了，这点伤没什么大不了的啦。”
　　耳边传来天儿痛苦的声音。
　　“怎么会没什么大不了。反正医生一定治不了，我先带你回家。”
　　“不用了，太麻烦了……”
　　“啰嗦。现在就回你家。”
　　“我家……”
　　不知为何，天儿很想哭。不知是因为身上的伤，还是佐间太郎的温柔，或是其它理由。只是眼泪一旦溃堤，回到神山家之后还是久久无法停止。
　　
　　
　　“天啊！天儿怎么满身是血！猪怎么会飞！还有骗人美怎么也在！”
　　在玄关的门一打开的瞬间，妈咪发出了悲鸣。
　　“这是怎么回事？美佐！芽芽！快来准备拖鞋！有客人来啦！别忘了倒茶！”
　　或许是真的吓到了，妈咪开始语无伦次起来。搞不好这才是她的本性，虽然怪恐怖的。
　　“老妈，抱歉，现在不是闹着玩的，请你让开。”
　　“遵命。”
　　妈咪简单明了地答道，并立即让出一条路。佐间太郎背着天儿走向自己的房间。因为他的表情太过认真，没人敢跟在他后面。
　　他让天儿躺在床上，并撕开制服检查她的伤口。虽然看不出什么名堂，还是一样检查了一遍，边看边觉得这回真的是事态严重了。
　　“天儿，你还好吗？”
　　脸上冒出冷汗的她，努力想要发出声音。
　　“嗯……不要……”
　　“我可没有乱来喔！没有故意要脱你衣服喔！我不是要跟你那个才把制服给这个的喔！”
　　“哈哈，你误会了，我是叫你不要担心。”
　　“对不起。”
　　“糟了，床单上都是血……这样……会很难冼……”
　　洗衣服是她的工作。都这种时候了，还在担心那些琐事。
　　“别在意这种小事，先担心你自己吧。”
　　“可是……洗的人是我耶。”
　　“没关系，我帮你洗。可是只有这件喔，这件。”
　　“呵，谢谢……你好好喔。”
　　“其它的还是归你洗，等身体好起来再用力地洗。”
　　“我会的。”
　　天儿的手臂不停地出血。流了这么多血，就算是天使，恐怕小命也会不保吧。
　　“哎呀，佐间太郎，不要哭丧着脸嘛。”
　　见他苦着一张脸，天儿伸出没受伤的那只手抚上佐间太郎的脸颊。
　　“我又不是要死了，傻瓜。”
　　“傻的人是你！谁叫你不想好逃脱路径，跑到我那边干吗！”
　　“对啊，我是傻瓜。对不起，因为我就是想去你身边嘛。”
　　不要那么大方地承认自己是傻瓜呀，我不准。还说出这种让人想哭的话。懦弱的天儿，这一点都不像你。
　　“咦？我也不知道……自己在说什么……你怎么哭了？”
　　我才没哭，真的没哭。
　　“那是因为得了花粉症，才会流鼻涕跟眼泪。”
　　“我知道，是九月的花粉症吧？我也得了呢，你看我又要流泪了。”
　　天儿的眼中噙着眼水。
　　“天儿，听我说，你只要负责听就好。我跟久美子分手了。一想到重要的人，我的脑海里就浮现你。并不是我喜欢你喔，跟那个不一样，不能混为一谈。我只是觉得用这种态度跟她交往是不对的，所以跟她把话说明白了。就这样。”
　　天儿笑了。她的手在佐间太郎的脸上轻抚了几下。
　　“你回答我啊！刚才我说的不算，你不要不说话啊！”
　　“……嗯。”
　　“有精神一点呀！天儿！天儿！”
　　“…………”
　　她只是缓缓地反复眨眼，一句话也没回。
　　“为什么不说话！从肚子里发出声音来呀！不然从手肘、从脚踝都行，快说话啊！回答我！”
　　“…………”
　　“求求你说说话！天儿！这是神的请求……”
　　佐间太郎的眼泪滑落在天儿的脸上。在这段期间，出血还是没有停止。
　　“天儿！天儿！说话啊！你说话啊！”
　　她慢慢闭上眼睛，抚着佐间太郎的手也渐渐无力地垂到床铺上。
　　“哇啊～～～～！天儿！不要死！你不能死！”
　　“她不会死的。”
　　佐间太郎的头上突然被敲了一下。一回头，原来是穿着护士服的妈咪。为什么是护士？为什么要敲头？
　　
　　[[IMG,4da18d532cb92b74c4f2175497446567,400,600,41594]]
　　
　　“天使是不会这么轻易就死的。这么点伤，连普通人都死不了。况且生命远比你想象得要强韧得多啰。听懂了就乖乖去走廊。”
　　“老妈，她能得救吗？她会没事吧？”
　　“呵呵，妈咪现在是护士，救人是我的工作，所以请你先出去。快点，从现在起是我们女生独处的时间。”
　　佐间太郎一边拭泪一边起身。
　　“女神的吐息连受伤都可以医吗？”
　　“傻孩子，当然不是。”
　　妈咪轻轻抱着天儿。
　　“这不是女神的吐息，而是母爱。”
　　佐间太郎轻轻关上房门，走到一楼。
　　
　　
　　“现在召开第一次会议，讨论久美子将何去何从。”
　　美佐说完，芽芽跟久美子轻轻鼓掌。
　　看见大家围在餐桌前，佐间太郎赶紧将眼泪擦干。
　　“啊，佐间太郎，你回来啦。妈咪刚才还在烦恼要蓝色还是粉红色的呢。”
　　“什么东西？”
　　“护士服啊。”
　　这种时候还要玩角色扮演。
　　“好了，会议开始。猪公也请你坐在椅子上，别坐在桌上，这样很没礼貌。佐间太郎也坐下。”
　　优优闻言只好乖乖坐在椅子上。不过因为身体小，整个人被餐桌挡住，完全看不到。不过美佐倒是不以为意。
　　“先不要理这只麻烦的猪公，我们来讨论关于久美子的议题。到底该怎么办呢？”
　　美佐跟芽芽陷入了思考，优优也是。久美子则是惭愧地低着头。
　　“我有意见。”
　　芽芽举手。
　　“保护她。”
　　“我们的重点就是在于如何保护她啊？根据久美子方才所说，对方是恶魔，想必很难对付。第一次遇到这种对手。美佐我一时也拿不定主意，哈哈哈。”
　　“是喔……嗯。”
　　“老爹呢？最好的方法就是请老爹来帮我们？”
　　佐间太郎提议，他的眼睛红得像兔子一样。如果是平时，美佐一定会嘲笑他“那么红哟？你一定是哭得死去活来的对不对？”，但她今天却一反常态，没有半句玩笑话。
　　“噢，你说得对。芽芽，去找老爹来。GO。”
　　“好。”
　　芽芽快步离去，随即又一脸困惑地回来。
　　“不行。”
　　“不行？什么不行？”
　　美佐接着用手指着佐间太郎，然后说：“GO。”
　　不只是要他去找老爹，也包含了叫他“不准再哭”的意味。
　　佐间太郎于是走向通往老爹办公室，也就是“神的书房”的场所。书房的入口就在老爹跟妈咪的卧房里。一打开和室的拉门，就会看到一扇像废弃家具的门。神奇的是，只要打开那扇门，门的另一边就是通往云端的道路。佐间太郎曾有一次经由这扇门进入天国，今天他也和当时一样，开启了那扇门。
　　不料门的另一端却是墙壁，一面普通的墙壁。
　　“老爹！老爹～～～～！”
　　这次他改用心语，却好像完全被阻断似的，声音也传不出去。
　　他走到洗手台去洗把脸之后再回到餐桌。
　　“行不通。天国的门打不开，心语也传不过去。”
　　听见佐间太郎这么说，久美子急得快哭了
　　“我想，可能是我妈妈用了什么机关来妨碍你们的……”
　　美佐搔着头问道：“什么机关？是像奇迹一样的能力吗？”久美子似乎非常焦急，双脚微微颤抖。
　　“对不起，都是因为我才会害你们变成这样……”
　　久美子深深一鞠躬，美佐见状反而笑了出来。
　　“哎～你怎么废话那么多。”
　　“啊……什么？”
　　“光是道歉能解决问题吗？不能吧？既然这样就跟我们一起想办法解决，你也来帮忙想法子。”
　　“好。”
　　过了一会儿，身穿护士服的妈咪也来了。她叹了一口气，坐在餐桌前。
　　“芽芽，给我果汁。妈咪累坏了。”
　　“嗯。”
　　芽芽从冰箱拿出果汁。递给妈咪。
　　“谢谢。你们想好对策了吗？”
　　“没，完全束手无策。不知道该怎么办。”
　　美佐摇着头，用轻松的口吻说道。明明事态紧急，她还是一副悠哉的模样。
　　“我还是走好了！”
　　久美子站了起来，脸上充满了绝望的神情。
　　“我只是个外人，这样麻烦你们，还让天儿受伤，这一切都是我害的。我还是离开比较好。”
　　“骗人美，给我正襟危坐坐好。”
　　妈咪一口气喝完果汁，对久美子说道。
　　“咦？什么？正襟危坐？”
　　“十～九～八～七～”
　　她开始倒数，久美子只好端坐在地上。佐间太郎虽然觉得纳闷，但并没有出言干涉，他想妈咪这样说一定有她的用意。
　　“骗人美，你听好了，我最讨厌跟佐间太郎纠缠不清的女人，真的让我很火大。可是你有麻烦，我又怎么能见死不救？让天儿受伤是不对的喔，我很生气。可是呢，这些事又不是你做的，是你母亲惹出来的，对不对？所以这笔账不能算在你头上。”
　　“可是，我也不能再麻烦你们……”
　　“给我闭嘴！骗人美。”
　　妈咪指着久美子。
　　“这里是神的家，有人需要帮助，不论是谁我们都会挺身而出。管你是恶魔、人类、还是什么。这就是神的家，明白吗？况且，在这个家里的人都是我们家族的一分子。你，现在来到这里，坐在这里，就是我们的家人。在我们家，对家人是不需要客套的。佐间太郎、老爹、美佐、芽芽、天儿、还有骗人美，从今天起，大家都是一家人。所以不准再给我啰啰嗦嗦的，听懂了没？”
　　“我知道了……”
　　久美子哭了。家人，在这个家里的人都是家族的一分子。这里是神居住的家。
　　“回答得太小声了，骗人美！”
　　“知道了！”
　　妈咪笑着继续说道：
　　“有人反对吗？”
　　美佐扭了扭脖子答道：
　　“没有。”
　　芽芽脸朝着某个方向答道：
　　“没有。”
　　佐间太郎看着久美子答道：
　　“我也没有。”
　　妈咪拍手大声说道：
　　“好，从今天起骗人美就是我们家的一分子！现在来想想要怎么帮她！”
　　这时没人坐的椅子上发出声音。
　　“请问，我也算是家人吗……”
　　是优优的声音。妈咪看了看他坐的椅子，想了一下说道：
　　“你不是存钱筒吗？”
　　真是个心直口快的女神。
　　
　　
　　“你醒了？”
　　佐间太郎回到天儿休息的房间。
　　她躺在床上，缓缓张开眼睛。脸色看起来比刚才好多了，伤口也不再流血——不愧是女神，不愧是母亲。
　　“佐间太郎……”
　　“啊，你别起来，躺着就好。”
　　他快步走到床边，紧握住天儿无力的手。
　　“啊～累死了。开会开好久，又不是开久一点就想得出办法来……”
　　“会议？什么会议？”
　　“喔，就是讨论接下来该怎么做的会议。不过，你不必操心。”
　　天儿想撑起身子，佐间太郎阻止她。
　　“病人要乖乖躺着。”
　　“可是我想近一点看你。”
　　“……快躺好。”
　　佐间太郎突然之间心跳加速，但他没有表现出来，继续说道：
　　“大伙讨论之后，还是想不出什么好方法。因为对手可是有一把大镰刀，而我们却没有半件武器。不过最后还是做出了两个结论。”
　　“什么结论？”
　　“第一，关好门窗。”
　　“第二呢？”
　　“晓以大义。”
　　天儿听了，噗哧一声笑了出来。真像神山家的结论。
　　“笑什么啊，她们就是这样讲的，我也没办法。”
　　“嗯，说的也是，抱歉。”
　　不知道是不是伤口在痛，天儿的表情痛苦了起来。但佐间太郎还是紧握着她的手。
　　“对了，老妈说你也是我们家的人喔。只要在这个家一天，就是一家人。”
　　“但我是天使。”
　　“那不重要。不知道她是有度量还是没原则，总之治好你的伤的人是老妈喔。”
　　“原来是妈咪……我都不知道。等一下得向她道谢。”
　　“嗯，要好好谢谢她。”
　　“送我回来的是你？”
　　“嗯，是我。”
　　天儿转个身子。换到可以仔细看着他的脸的角度。
　　“我要回天国了。”
　　又是爆炸性发言吗？惊人的消息还真是多，不管是久美子、优优、还是她。
　　“我知道，听久美子说了。”
　　“所以你才会对我这么好吧？其实你根本就不需要我了。”
　　“你怎么还说这种话？”
　　“我要说，我就是要说。”
　　天儿静静闭上眼睛。
　　“对不起，我可以闭上眼睛吗？好难受。”
　　“好。不过别再说我不需要你这种话了。”
　　“我说，我就要说。我要说到你真正需要我的时候为止。”
　　她半睡半醒似地轻声说着。
　　“不必喜欢我，只要说你需要我，这样就够了。”
　　“喔。”
　　“不是喔。是说你需要我……”
　　“喔。”
　　“不要喔啦……说你需要……我。”
　　“喔。”
　　“别再……喔了……快说……喜欢……我……”
　　“不对吧，怎么最后那句跟前面说的不一样啊。”
　　天儿已然进入了梦乡。
　　“真是莫名其妙的家伙。”
　　佐间太郎亲吻了她的脸，然后关上电灯，来到天儿的房间。
　　以为自己只是轻轻一吻，但心脏“噗通噗通”跳个不停，而且全身发烫。他吻了她，趁她睡着的时候，这会构成犯罪吗？
　　“啊，神山。”
　　久美子也在房里，他们要睡在同一间房间。虽然妈咪强烈反对，但美佐跟芽芽说“保护女生是男生的责任”，妈咪这才勉为其难地接受。因为大家都认为如果芙美子来了，一定会先找上久美子。
　　“我累了，睡吧。久美子你睡床上，我睡地板。”
　　“嗯，对不起。”
　　“没问题的。晚安。”
　　没多久他便开始打呼。久美子见状笑了。
　　“有家人的感觉好温暖。”
　　她悄悄靠近沉睡的佐间太郎，然后在他的脸上留下一吻。
　　“嗯……天儿……”
　　他翻了翻身子，口中喃喃念着。