　　
　　
　　第一章 拉拉队女孩失敬失敬
　　
　　
　　神山佐间太郎是神的儿子。
　　
　　
　　这一天，佐间太郎和平常一样被闹钟叫醒。
　　他用手抓了抓不知是刚睡醒还是天生自然卷的一头蓬发。就高一生而言稍嫌稚气的脸上，栗子色的眼珠眨呀眨的。
　　拉开窗帘，太阳像是在昭告着“现在是九月中旬”般放射着和煦的阳光。那是什么样的感觉呢？试着想象一下冷热适中、带有初秋气息的慵懒天气就对了。
　　连穿T恤跟五分裤睡觉也开始感到些许凉意了。他打了个大大的哈欠，心想应该把塞在衣柜深处，缝有三条车线的运动长裤拿出来穿了。若从这一点来看，他也不过是生长在平凡的家庭里的一个普通的高中生而已。
　　然而事实并非如此。
　　他是神的儿子，是为了成为伟大的神祗而来到人间修炼的天神候补……一句话当中就出现了很多的“神”，似乎有不实的嫌疑；但事实就是如此，千真万确。
　　“哈呼……好困。”
　　别看他懒洋洋地打着哈欠，世界的未来可是掌握在他的手中。
　　所以我们还是尽量用温暖的视线守护他吧。
　　佐间太郎将视线从窗外移转到他睡觉的床上。
　　接着他把嘴巴张得比刚才的哈欠还大，甚至瞠目而视，还竖起耳朵——人在惊讶的时候连耳朵都会张开来的。
　　为什么他从大清早就做出这么惊愕的表情？理由很简单，因为穿着拉拉队服的母亲不知何时已躺在他的床上。
　　请各位试想，一位母亲打扮成拉拉队女孩的模样躺在自己儿子床上的情景。
　　而且还像真的拉拉队一样拿着加油棒，不知做何用途。她把加油棒像抱玩偶似地搂在怀里，嘴里还喃喃说着梦话。
　　“哇啊～～～～！老妈！你怎么会在我床上？”
　　佐间太郎做出理所当然的反应，一路退到房间的角落。
　　原本睡得很熟的拉拉队长听见尖叫声，揉着惺忪睡眼，慢慢撑起上半身。可以看到她的衣服上写着大大的‘V’。
　　
　　[[IMG,a5d29fa7c20b73be571adeb8503eb376,400,600,33827]]
　　
　　“啊，佐间太郎。加油～胜利～”
　　搞什么啊？什么加油？什么胜利？
　　从短到不能再短的百褶裙里露出丰腴的大腿。因为是很随性地躺在床上，露出肌肤的程度非同小可。
　　一头过肩的长发“性感诱人”地贴着她的身体。不像生过三个孩子的母亲该有的娇嫩肢体扭动着，像是拼命要从梦里醒来似的。
　　佐间太郎不自觉地撇开视线，面对着墙壁向母亲抗议。
　　“你要我说几次才懂！不要随便进来我房间。”
　　“可是～可是加油的时候不一样嘛。加油。”
　　“有什么不一样！任何时间都不能随便进来啦！再说我有什么好加油的！”
　　母亲对儿子的激烈反应完全不以为意，睡眼惺忪地拿着加油棒，摆明一副昨天才刚练习一下下的样子，转起加油棒来。
　　“这还用说，当然是为佐间太郎的人生加油啊。转呀转。为你今后的人生奋斗啊。转呀转。”
　　真是一点都燃烧不起来的加油方式。只一句人生加油，如此笼统的加油法，根本就搞不清楚该为了什么而努力。
　　“加油，佐间太郎，各方面都要奋战不懈喔！”
　　“各方面”指的究竟是什么。加油的守备范围极广的她，不知是不敌瞌睡虫还是练习不足，竟把加油棒掉在床铺与墙壁之间的缝隙。
　　“啊，棒子掉了。拉拉队的灵魂掉在缝隙里……”
　　接着她整个人趴到地上去捡加油棒。因为穿着迷你裙的缘故，从背后一看，内裤完全走光。
　　“看到了啦！老妈，看到那个了啦！”
　　“看到鬼了？”
　　“不是啦！我看见你的内裤了！”
　　“什么？看见了吗？看得清楚吗？今天是白色的喔！米白色的喔！拉拉队的灵魂就是白色啊！”
　　“你刚才不是说加油棒吗！别捡了！快遮起来啦！”
　　母亲放弃去捡掉在地上的加油棒，在床上正襟危坐后，一连难过地向儿子辩解；又怕曲膝而坐的大腿太暴露，只好拼命伸手拉直裙摆。
　　“呜呜，妈咪原本是想成为佐间太郎的心灵绿洲的，看来好像失败了。妈咪好难过，就像棒球比赛延长，预录的连续剧只录到一半那样难过。”
　　“不必做这么生动的比喻。”
　　“呜呜。你要明白妈咪这么做都是因为爱你啊。因为佐间太郎实在太可爱太可爱了，就像录影带的防录片被折断了也要贴上胶带再录一次一样可爱！”
　　“我听不懂你的比喻啦。”
　　“呜！为什么不懂？佐间太郎真是个大傻瓜！妈咪好失望！妈咪要在深夜的便利商店门口狂喝Pepper{译注：一种美国汽水}！”
　　于是她开始哭天喊地，佐间太郎只能无奈地在一旁叹气。
　　因为她像这样随便跑进房间跟自己一起睡觉已经不是第一次。说得更明白点，早已见怪不怪了。
　　之前还会编一个梦游的借口搪塞，最近却变本加厉地加上角色扮演，看来是豁出去了。“跟最爱的宝贝儿子一起睡觉有什么不对”的执念也透过拉拉队的装扮传达了出来，可是他真的不要这种变态的执念。
　　“S、A、M、A、T、A、R、O！”
　　边哭边喊队呼“SAAMATARO”{译注：佐间太郎的英文拼音}的她，就是妈咪神山维纳斯，佐间太郎的母亲，同时也是一位女神。
　　想必大家都会觉得这种女神太不像话了，但她就是这副德性，早已无可救药。身为人类的我们，除了接受她之外别无他法。即便她穿着拉拉队的衣服，我们也只能坦然接受。
　　“现在妈咪要脱了喔。”
　　“你脱衣服干吗！真搞不懂你在想什么耶！”
　　“脱一下又不会死！维纳斯就是脱了才有看头啊！贝壳、快帮妈咪准备好贝壳！我要从贝壳中诞生！”
　　妈咪歇斯底里地呼喊着，开始脱起衣服。佐间太郎连忙冲出房间，关上房门后瘫在走廊上。
　　“唉……到底在搞什么……”
　　此时，妹妹芽芽走过他面前。
　　“哥哥，早安。”
　　芽芽是小学五年级生。小小的身躯背着大大的书包，一手摇着装运动服的袋子，在走廊上走着。带点灰色的短发流露出超越小学生的成熟气息，沉着的眼神也是她看起来比实际年龄更稳重的原因，而且不管面对什么事情都是面无表情，这应该是芽芽的一大特色。究竟是耍酷，还是对事物兴趣缺缺，仍是一团谜。
　　她是女神候补，也和佐间太郎一样，为了成为女神而在人间修行。话虽如此，具体的修行内容却不得而知。佐间太郎曾经问过妈咪，但妈咪只回答“这是女生的秘密！不可以跟佐间太郎说！”，之后就带着两个女儿回到房里，进行某种录像带上映会。
　　那是只有女生才可以看的神秘录像带。记得小学时代，好像也曾发生过类似的情形。只有女生聚集在视听教室，观赏神秘的幻灯片。
　　佐间太郎虽然对此感到好奇，最后还是留下一堆谜团（女神的修行内容以及视听教室幻灯片这两大谜团）。
　　“咦……这是什么？”
　　坐在走廊地板上的佐间太郎，发现有个东西掉在眼前。那是装在袋子里约三十公分长的棒状物体，大概是芽芽遗落的直笛吧。他捡起来，叫住正要走下楼梯的芽芽。
　　“芽芽，你的东西掉了。”
　　“啊，我的加油棒。”
　　“加油棒？”
　　佐间太郎偷偷往袋内一瞧，原本应该放直笛的袋子里装的却是拉拉队用的加油棒。
　　“我咧！芽芽！你哪来的加油棒？”
　　说出这句话的同时，他才发现芽芽的衣服不太对劲。她穿的是稍短的百褶裙，还有写着大大的“E”字衬衫。啊～难道她也是……拉拉队？
　　“妈妈说本周是拉拉队周，要我穿这件……”
　　又是她，又是那个女神出的馊主意。佐间太郎浑身无力，轻轻抓住芽芽的肩膀。
　　“芽芽你听好，以后不可以再照着妈咪的话去做，知道吗？因为那个女神头壳有点坏掉。如果她要你做什么，记得先去问过天儿或姐姐。”
　　“我问过姐姐了。”
　　“姐姐？”
　　这时佐间太郎的姐姐美佐的房门慢慢打开了。从房里走出来的是穿着写有“L”的衬衫，同样打扮成拉拉队的美佐。
　　她也是女神后补，就像是年轻版的妈咪。比佐间太郎大两岁的美佐，拥有与她的美貌截然不同的欧吉桑个性。如果不看这点，她算是个不错的姐姐。一想到此，佐间太郎只能不停叹息。
　　“糟糕，露馅了。”
　　美佐一脸不悦地躲回房间。媲美模特儿的姣好身材意外适合拉拉队装扮，这点倒是挺气人的。
　　“老姐，拜托你不要跟老妈一起教坏芽芽好不好！”
　　佐间太郎转动着门把，拼命对她抗议。
　　“是妈咪说她想帮你加油的嘛。我只是建议她‘那就当拉拉队吧’这样而已啊。”
　　“所以是你搞的鬼啰！你才是主谋！”
　　“谁说的！人家才不是！才不是！”
　　“装什么可爱啊！气死我了！”
　　佐间太郎一边责骂房里的美佐，脑中浮现一个想法。妈咪的衬衫写的是“V”、芽芽是“E”、美佐是“L”。这应该是代表某个英文单字。既然如此，那还有一个字母呢？
　　一想到此，他急忙跑下楼，询问正在厨房准备早餐的天儿。
　　“欸，你还好吧？她们有没有叫你穿奇怪的衣服？！”
　　“咦？什么衣服？怎么了吗？”
　　天儿惊讶地回头望着佐间太郎。用围裙擦干双手后，她两眼直盯着他，并皱起眉头说道：
　　“你拿加油棒干吗？这是你的嗜好？”
　　经她这么一说，佐间太郎才发现自己手上紧握着从芽芽那里抢来的加油棒。
　　“这才不是我的嗜好……”
　　“一大清早我可没空配合你的特别癖好，我还得做早饭呢。”
　　看样子，天儿并没有被要求穿上拉拉队服。毕竟依她的个性，就算硬塞给她衣服，她也会断然拒绝的。
　　“对、对不起。当我没说。”
　　不过……佐间太郎的心底还是纳闷。已经出现“L”“V”“E”，那么最后一个字母会穿在谁身上呢。
　　“莫非是他？”
　　他的脑海里充满不祥的预感。
　　……这时，在天国，身为佐间太郎的父亲亦是天神的老爹正穿着紧身的拉拉队服。
　　请各位想象，平常穿着背心，肚子围上腹卷的欧吉桑穿上拉拉队服的样子。而且红着脸，在意他满是脚毛的腿，加上他的长相是那种一发脾气就会翻桌的顽固老爹型——这种中年男子拉拉队，看了真的会倒胃。
　　“人家好害羞。”
　　老爹的手紧紧握着加油棒，衬衫的胸口写着‘O’。眼前的这一幕，正是佐间太郎脑中的不祥预感。
　　亲爱的读者朋友，这就是神样家族的日常生活。请各位放宽心胸，接受他们。
　　在这支令人想要遗忘的拉拉队的加油声当中，佐间太郎今日也要上学去。即使不明白加油的内容，他还是得上学，因为这就是他身为天神候补的修行。
　　所谓的修行就是要他以人类的身份活在这个世界，理解人类的想法，以便有助于成为神以后的工作。
　　但也不能放任未来的神单独行事，因为人类世界的诱惑实在太多。为了杜绝诱惑，于是派遣天使天儿贴身保护他。她也和佐间太郎一样，以高中生的身份存在于这个世界。
　　天儿甩着俏丽的外翘发尾，与佐间太郎一起上学。
　　如幼犬般的汪汪大眼，展现出她亲切可人的一面。只是任谁也不会想到，在这份可爱的背后，隐藏着一动怒就会揍人的凶暴个性。
　　上学途中有许多同学跟他们打招呼，当中也有不少人取笑他们：“小两口今天还是这么甜蜜蜜呀。”每次她都会害羞地否认：“才没这回事！”佐间太郎则是满不在乎地移开视线。
　　天儿是从佐间太郎出生的医院门口捡来的，两人是同学，也是自小一起长大的玩伴。佐间太郎的父亲收养了原本是弃婴的她，将她当作亲生女儿抚养长大。事实上，与其说是兄妹，他们更像是青梅竹马。而天儿向来也不避谈自己是孤儿的事，更没有因此而感到自卑。
　　“天儿的身世原来这么坎坷，还能这么开朗……真是个好孩子！好可爱！好勇敢喔！就算有点暴力倾向也是无可厚非的！”
　　虽然她在同学的眼中是这样子的人，然而弃婴、在医院门口捡到、成为神山家的养女，这一切其实都是身为神的老爹一手安排的。
　　因为天儿知道事情的来龙去脉，当然不会将身世放在心上。“勇敢的天儿”只是同学们单方面的误解，她跟佐间太郎根本不在意这件事。总之，随他们怎么想就怎么想吧。
　　“哈啰！两位好～啊？”
　　在通往学校的路上，传来一名男学生的声音。他就是用手摸着染成浅色的头发，踩着愉悦的步伐上学的同班同学雾岛进一。一看见他，佐间太郎跟天儿的脸色便沉了下来。察觉到两人的神色转变，进一就像美国的喜剧演员一样，夸张地大笑起来。
　　“你们干吗这样？什么态度嘛！就这么不想看见我吗？难道是我有病吗？我有病吗！有病吗！呵呵，有病，真有病，最近的我真的有病喔。呵呵呵，哈哈哈，嘿嘿嘿～”
　　他的确有病，而且还病入膏肓。最近他的情绪异常高昂，不是望着天空踩碎花步，就是看着云朵做收音机体操的第二段动作，就像蝴蝶效应一样。这样的比喻也许很难理解，总之他最近真的很怪。
　　“我知道你本来就有病，但也不必到处张扬吧。好啦，快去学校，走好一点。”
　　天儿并没有正眼瞧他，而是牵起佐间太郎的手走了起来，不想与笨蛋为伍的举动表露无遗。
　　“喵！为什么天儿不理人家～都不关心进一的头条新闻！”
　　“我不想听。不对，我已经听过了。同样的事我一共听了七十遍。”
　　“NO！你错了！今天又有最近消息了！你很想听吧？很想听对不对？不如你就成为时尚情报的基地台，向全世界散播这个消息吧！”
　　“这跟时尚没有关系，我也不会散播出去！你当我是广播电台喔！”
　　虽然他们对进一不理不睬，可是进一却像宇宙巡航舰的子机一样跟在他们的背后转来转去。
　　真是个烦人的家伙。
　　“佐间太郎！你很想知道吧？我的头条新闻！”
　　进一知道天儿不把他当一回事，于是将目标转移到佐间太郎身上。看样子他似乎有一件非告诉他们不可的新闻快报。
　　“我没兴趣。”
　　“才怪！你明明很想听！不要克制自己的欲望！咳，真拿你没办法，那就让我来为你们公布这则新闻。洗耳恭听吧～！”
　　好像不管怎么回答都是一样的下场嘛，佐间太郎心想，同时他也发现被天儿紧握的手冒出了手汗。
　　“注意听啦～！我，雾岛进一！跟小爱牵手了～！”
　　像是宣布胜利宣言似的，进一高声说道；然后举起右手，几乎要流泪般大喊：
　　“神哪，谢谢你！原来女生的手这么白泡泡、幼咪咪！创造出女人的神真是太伟大了！感谢您！”
　　进一并不知道，他衷心感激的神曾经羞答答地打扮成拉拉队的模样。所以说人生啊，有时候不知情反而是一种幸福。
　　佐间太郎与天儿听到这件事并不惊讶。因为最近他口中的大事都脱离不了“刚交往不久的小爱”。昨天进一也说：“号外号外！我跟小爱一起回家了！”而更早之前则是大叫：“号外号外！我跟小爱四目交会了！”
　　也就是说，他会把他和好不容易交到的女友之间的事一一向他们报告。还真是会给人添麻烦。
　　“佐间太郎，你知道女生的手有多软吗？还有那个温度，就是那个叫什么来着，对了，恋爱的预感。或许应该说是恋爱的开始……”
　　进一边说，边将目光转向佐间太郎跟天儿牵着的手。
　　佐间太郎发现进一的目光，急忙想将手松开；天儿却紧握不放，没有要放手的意思。
　　“天儿，放手！快放开啦！”
　　“为什么？我们不要理那个笨蛋了，快上学吧，走了走了。”
　　“不是啦，我是说手，你的手。”
　　“手？什么手？手？手……”
　　进一看着他们紧握的手，频频点头。他的笑容洋溢着满满的爱。
　　“没错，我懂我懂。”
　　当他这么一说时，天儿就像摸到脏东西似的，迅速把手放开。
　　“拜托！不是你想的那样！不是啦！你不要误会！”
　　她用制服擦拭握住佐间太郎的那只手，仿佛沾到不干净的东西似的，猛擦一阵之后，才终于恢复平静。佐间太郎则是诧异自己有那么脏吗？心中受到了一点打击。
　　“快迟到了啦！”
　　天儿说完，便独自迈开脚步。佐间太郎与进一也跟着走上通往学校的坡道。一会儿牵手一会儿又放开的，真是忙碌的天使。
　　背对他们的天儿，脸红得像枫叶一样。越是想撇清她跟佐间太郎之间的关系，越是感受到心中的火焰。因为事实上并不是什么事都没发生过。她确实感觉到自己对佐间太郎有一股暧昧的情愫。
　　可是从没谈过恋爱的天儿有时会以为那只是错觉，有时又为了心中响起爱的旋律而荡漾不已。
　　尽管她曾半夜躺在床上思考这些事，抱着棉被辗转难眠，烦恼得头顶冒烟，至今还是得不到一个解答。
　　又或许答案早已揭晓，只是她不愿承认这份感情，而将结论一拖再拖。
　　她总以为自己是天神候补的监护者，又是一名天使，本就不该对神抱有恋爱感情。或许就是她这种龟毛的个性把问题变得更复杂了。
　　边走边想着这些事的她，头上不知不觉冒出小小的蒸汽。它有如天使光圈，瞬间消失无踪。
　　不知道她的身体是哪种构造，总之在天儿兴奋的时候，头上就会冒出烟雾之类的白色气体。
　　其实，蒸汽是不能被人类看到的；但那是情绪波动时的自然反应，想控制也控制不了。于是为她的蒸汽圆谎就成了佐间太郎当下的工作。
　　进一看着前面快步走着的天儿，不解地问道：
　　“佐间太郎，刚才天儿的头上是不是有蒸汽？”
　　“什么？怎么会？你看错了。”
　　“我没有看错！头上真的有冒烟！她沸腾了！”
　　“啊，你看那边有一个穿大红色比基尼的女生走过去，胸口还写着‘来抱我’三个字。”
　　“啥？在哪里？告诉我啦！到底在哪里！快点！快点！”
　　“啊，对不起，我看错了。那是邮筒，上面写的是‘明信片’。”
　　“可恶，居然骗我！害我信以为真……咦？刚才讲到哪里？”
　　“我忘了。”
　　最后演变成这样。
　　
　　
　　三人的额头沁出汗珠，走在通往校门的斜坡上，这时一名少女出现在他们的眼前。少女摇曳着发辫，害羞地举起没拿书包的手。她看起来就像是会担任班级干部的那种乖乖牌学生，每次天儿一看见她就会有一股想要照顾她的冲动。
　　想问她吃过饭了没？洗过澡了吗？
　　并不是因为少女有一张稚气的脸，而是她全身散发出一种“氛围”，让天儿有这样的念头。世上具有这种特质的女生还不少，至少对天儿来说，她就是这样的女生。
　　“进一，早安。”
　　菊本高中特有的制服是合身的白色连身洋装，搭配橘色的线条。她笑了，脸上泛着比橘色线条略红的红晕。
　　“呜哇，这不是小爱吗！”
　　进一听见小爱的声音，飞也似地冲上斜坡，气喘吁吁地来到她身边，脸上洋溢着老派的校园偶像剧才会出现的夸张笑容。
　　“早安，小爱今天也好可爱。比昨天还可爱。一天比一天可爱耶！这一定是魔法！是恋爱的魔法！”
　　他那一口白得发亮的牙齿（在她眼中），令小爱不禁眯起眼睛。她从书包里拿出手帕，贴上进一的额头，轻轻替他拭去汗水。只要小爱一动，挂在书包上的钥匙圈小娃娃就会跟着摇摆。
　　她——橘爱——是进一交的第一个女朋友。佐间太郎与天儿并不清楚他们两个详细的交往过程，也不知怎么地，两人就在一起了。
　　听说小爱在放暑假之前是个朴素又自闭的女孩子，开学以后却突然变得很开朗。在暑假期间学坏，新学期染发上学的学生时有耳闻，放假期间变得健康活泼的例子倒是很少见。
　　小爱的身上究竟发生了什么事，同学们并不知道。知道这件事的只有神，用“只有天知道”来形容是再贴切不过了。
　　“受不了。你瞧他一副色眯眯的样子。”
　　天儿看着被小爱迷得团团转的进一，直呼受不了。
　　“佐间太郎，我们也快走吧，不然真的要迟到了。”
　　她再度牵起他的手。佐间太郎疑惑着该不该放开，最后还是决定让她牵着。
　　追上进一跟小爱之后，天儿向小爱问道：
　　“小爱我问你，他那种人到底哪里好？”
　　“哪里好？什么意思啊？”
　　“你看他长的那副德性，个性又吊儿郎当。怎么说呢，毛病一堆不是吗？”
　　“哈哈哈，是很多。不过我也说不上来，是一种感觉吧。”
　　说不上来……进一听到这句话，显得有点失望。天儿则是笑着挖苦小爱：
　　“莫名其妙就喜欢上了？小爱你真会打哈哈，太极高手喔？”
　　被揶揄的小爱认真地看着天儿说道：
　　“硬要说什么原因，我一时也说不上来。我可以说出他有什么优点，但并不是那个优点消失以后我就不喜欢他了。应该说，我喜欢的是这个人的全部。”
　　这样的说法虽然有些笼统，天儿倒是颇为认同。她也认为，对某个特定对象会有很多喜欢的地方，也会有很多讨厌的地方，但还是想更了解他，想跟他有进一步的接触，这就是所谓的“喜欢”吧。
　　“你说得对，可能真的就是这样子吧。”
　　天儿说完，朝佐间太郎的方向瞄了一眼。他正一脸无趣地望着路边的邮筒。这家伙一定对刚才的话题不感兴趣，她心想。
　　“那天儿，你喜欢神山同学的哪一点？”
　　“什么？”
　　天外飞来一句，让天儿像假发被拿掉的课长一样惊叫。虽然很难想象是哪种声音，总之就是受到惊吓时本能发出的声音。
　　“我、我哪有，我才不喜欢佐间太郎！”
　　就算嘴巴上否定，她还是紧紧握着佐间太郎的手。小爱看到这样的天儿，笑嘻嘻地说道：
　　“我一眼就能看出来，你非常喜欢他。神山同学也不讨厌天儿吧？”
　　“什么？”
　　这次被拿掉假发的课长是佐间太郎。
　　“我怎么会喜欢她！不要乱讲好不好！”
　　就算嘴巴上否定，他还是紧紧握着天儿的手。
　　“如果不喜欢怎么会牵她的手呢？普通朋友是不会这么做的喔。”
　　小爱不改先前的语气，仍是一脸笑眯眯的模样。佐间太郎跟天儿同时看到彼此紧握的手，吓得赶紧放开。
　　“我才不喜欢他（她）！”
　　佐间太郎与天儿异口同声对小爱大喊。听到他们默契绝佳的二重奏，小爱又笑了。
　　“呵呵，你们感情真好。”
　　即使想反驳，两人却怕再度变成二重奏而不敢出声。
　　“进一，我们快去学校吧，别迟到才好……”
　　小爱猛一回头，脸上原有的笑容顿时一扫而空。别说笑不出来，眼眶甚至还泛着泪水。佐间太郎狐疑地望向进一，谜底立即揭晓。
　　“……那个女生好正……”
　　进一的目光停留在一个穿着运动服、在坡道上跑步的女学生身上。大概是社团的晨跑训练，女学生正挥汗默默跑着。
　　他完全忘记小爱的存在，目不转睛地看着那个女孩，甚至还征询佐间太郎的意见。
　　“佐间太郎，你看那个女生，超可爱的对不对？我猜她个性一定也很好，不是说喜欢马拉松的人不会变坏吗？”
　　等他回过头，才发现有个人已经哭得像个泪人儿。不必说，当然是小爱。
　　“进一最讨厌了！我要跟你绝交！”
　　小爱哭着跑掉。进一则是当场崩溃，大喊：“完蛋了！我老毛病又犯了！”
　　佐间太郎与天儿呆若木鸡地看着眼前的状况。原因无他，就是进一看了别的女孩子几眼，惹小爱生气，这个既定的模式又上演了而已。
　　所以天儿才会问她：“那种人有哪里好？”
　　话说回来，纵使进一每天都是这副德性，小爱也不会真的不理进一。
　　难道让自己伤心的进一，也在小爱包容、喜欢的范围内吗？
　　“不，应该不会有这种事……”
　　天儿深深叹了口气。
　　
　　
　　一进教室，班会的钟声已经响起。进一从隔壁的小爱B班回到A班，坐在自己的位子上。
　　佐间太郎跟天儿也在靠窗的位子坐好，等着老师进教室。
　　过了一会儿，老师来了，班会开始讨论秋季的读书周、运动会的事前准备等没人感兴趣的无聊话题。
　　天儿偷偷望着佐间太郎的侧脸，不同于初夏时分，他的表情开始带有些许男人昧，让天儿感到不可思议。
　　这阵子佐间太郎突然开始改变。从表情到行为，都逐渐褪去昔日的孩子气。
　　当然，他还是会耍笨，只不过像以前那种要旁人照顾、我行我素、觉得人生毫无乐趣的态度，越来越不会表露出来了。
　　天儿想起上学途中的事，紧握住自己的手。
　　她与佐间太郎从出生到现在一直是形影不离。小时候天儿比较高，手也比较大，总是天儿带着佐间太郎，像姐姐似地照顾他。
　　现在说来难以置信，佐间太郎小时候动不动就哭，就连看到狗狗或是车子的噪音都能把他吓哭。
　　在家里有妈咪跟前跟后的照顾他，可是一出门，这个责任就落在天儿身上。
　　那个时候，佐间太郎如果哭个不停，她就会摸摸他的头，安抚他，然后牵着他的手一起回家。
　　在天儿幼小的心灵里，一想到这个爱哭鬼是天神候补，就让她倍感无力。
　　我必须振作起来。佐间太郎是否能成为独当一面的神，都是我的责任。她如此告诉自己，而且一路走来，始终如一。
　　直到升上国中之后，佐间太郎开始长高，没多久便高过天儿，手也变得比天儿厚实，亦不再动不动就哭泣。他的成长让天儿放下心中一块大石，但此时她又担忧起另一件事来。
　　那就是佐间太郎从小受到天神父亲的溺爱，对人世间的事物变得兴趣缺缺。
　　凡是他想要的东西，没有一样是得不到的。一有不顺心的事，老爹就会想办法帮他解决，一切都会心想事成。
　　这使得他对一帆风顺的人生感到索然无味。
　　从此以后，他活得有气无力，笑容也少了。
　　总是望着天空，不论谁说什么都提不起他的兴致。有段时期甚至忘了自己是神的儿子，是为了修行才到人间来的。
　　天儿原本担心他会一直走偏下去，不料某天他突然清醒了。事情的起因发生在夏日的“初恋”。
　　佐间太郎对一名转入菊本高中的女生一见钟情。
　　照理说，老爹应该会发动奇迹，让他轻松得手；偏偏在当时发生了一些巧合，而错失良机。
　　于是佐间太郎决心要靠自己的力量成就这段初恋。
　　不料初恋对象又马上转学，变成暧昧不明的局面。可是自从那次初恋以来，佐间太郎开始变得积极主动，不再像以前只会仰赖他人。
　　也因为这起事件，向来喜欢为儿子展现神迹的老爹也到天国出差，不再一味地宠溺他。
　　佐间太郎的表情开始变得成熟，也多了一份身为天神候补的自觉心。在此同时，天儿却有一股不祥的预感。
　　“如果佐间太郎变成可以独当一面的天神候补，那他是不是就不需要我了？”
　　天儿的声音微弱得仿佛不想让佐间太郎听见似的。不知何时开始，她的心中便潜伏着这个不安的因子。
　　明知道想再多也无济于事，还是忍不住会想。
　　“等他成为真正的神以后，我这个监护人是不是就该消失了？”
　　天儿望着双眼正盯着黑板看的佐间太郎，喃喃自语。
　　“如果真变成那样，我该怎么办？”
　　可是佐间太郎并没有听到她的声音。她总是思考着自己的存在意义，只是尚未找到答案。在这期间，时间又匆匆流逝了。
　　要是佐间太郎需要我的话，我就可以一直待在这个世界，就可以不用再提心吊胆的了。
　　“你说什么？”
　　不知不觉间，佐间太郎转向天儿。两人面对面，四目交会。只顾着想事情的天儿一时没发现佐间太郎正在看她。
　　“哇啊！没、没有啦，没事。”
　　“真的吗？没事就不要盯着别人看，怪不舒服的。”
　　“好，我不看。我一辈子都不看。”
　　“你也太夸张了……”
　　身为天使的天儿，就这样过着她的日常生活。
　　
　　
　　……当天夜里，天儿听到一个声音。那个声音几乎完全抹煞了她的存在价值，那是她长久以来所恐惧的事。
　　回到家后，天儿跟往常一样依家人的要求做好晚餐，接着洗浴缸，放洗澡水，折好早上晾干的衣服。
　　确定全家人都洗完澡之后，她才入浴。
　　她先暖和身体，仔细清洗，然后换上睡衣。
　　进自己房里之前，还要去看看芽芽有没有踢被子，然后才能上床安歇。
　　窗外传来铃虫的叫声，不久之前听见的还是蝉鸣声呢。心中感慨着季节的更迭，闭上双眼，她听见了远方传来的那个声音。
　　“天儿……天儿……”
　　一开始她以为是老爹传来的讯息，因为神山家的成员都拥有传送心语及影像的特殊能力。
　　天儿揉揉逐渐沉重的眼皮，用影像响应身在天国的老爹。
　　“老爹，老爹，你叫我吗？”
　　老爹没有回应。这种心灵感应的传达类似电视电话的功能。从这一头发出讯息时，如果对方不响应，就不会有影像传来。老爹没有响应，表示他此刻可能是睡了，或是刻意阻绝了影像的传达。也许他正在工作，不希望被打扰。
　　刚才她听见的是男子的声音。那么，传讯息的就是佐间太郎了。她确定那个声音绝不是妈咪、美佐、或芽芽。
　　于是天儿集中意识，向佐间太郎传送讯息。
　　“佐间太郎，你找我什么事啊？”
　　不一会儿，一张充满睡意的声音连同打哈欠的影像一起传了过来。佐间太郎的脸有如雷射立体影像一般，浮在天儿的面前。
　　“好困～你要干吗？”
　　“你还问我，刚才我听到男生的声音，不是你叫我吗？”
　　浮在黑暗中的脸，不知是否因为睡意正浓的关系，直往天儿的脸靠过来。不要再靠过来了……虽然心里头这么想，她还是继续刚才的话题。
　　“我刚以为是老爹，可是他也没响应，我才想说是不是你。”
　　“不是我啦，我已经要睡了。”
　　“这样啊，那好吧，晚安。”
　　天儿中断讯息，硬是把他的影像从黑暗中抹去。因为这么近距离看着他，会让她心跳加速。
　　“到底……是谁在叫我？难道是我听错了？”
　　她把神秘的声音当成错觉，准备睡觉。
　　然而，比刚才更清晰的声音又回到耳边。
　　“天儿……天儿。听到的话就张开眼睛。”
　　天儿吓得赶紧张开眼睛。这个声音是从未听过的男人声音。
　　她环顾四周，但不见人影。那么刚才的声音应该是直达内心的心电感应没错。
　　“谁？你是谁？”
　　天儿心惊胆颤地问道，声音的来源很满意地回答：
　　“我是谁并不重要。今天，我有件重要的事要告诉你。”
　　“我？重要的事？”
　　天儿紧抓着棉被，她从来没遇过这种事。不认识的人特地来找自己，究竟是为了什么？到底是怎么回事？
　　“你的任务已经结束，该回天国了吧？”
　　这句话令天儿无言以对，因为它一针见血地戳破了近来她最担心的事。
　　声音的来源不知是否已察觉出她的动摇，继续说道：
　　“你的任务是保护佐间太郎，在他具备天神候补的自觉之前，交由你来监视他的行动。佐间太郎最近开始有自己的想法，也表现出身为天神候补该有的举动。所以，你的任务不就结束了吗？”
　　天儿反驳神秘之声，不知不觉中竟语带哽咽。
　　“不是你说的那样。佐间太郎还是个小鬼，一点自觉都没有，所以他不能没有我。我的任务还没结束！”
　　只有她一人的房间里响起空虚的声音。神秘之声斩钉截铁说道：
　　“你自己不也很犹豫？心想自己这样一直待在佐间太郎的身边真的好吗？像你这样心思不定的天使留在他身边也不会有帮助。这里已经没有你可以帮得上忙的地方，就让佐间太郎自发性地走向神的道路吧。”
　　越是听着那个声音，天儿心中无法宣泄的情感越是澎湃汹涌。因为她明白，神秘人说的话针针见血。
　　“你以为你是谁！你才不了解佐间太郎！”
　　她情绪化地大吼，钻进被窝里捂住耳朵，关上心房。
　　她把心门关得密不透风，不让任何人的声音传进来。
　　咬紧牙关熬过一段时间，才慢慢让心情恢复平静。她好害怕再听见那个声音，不过当天夜里，声音并没有再出现。
　　在睡着之前，天儿甚至猜想那说不定是自己内心深处的声音。平日不安的情绪，变成神秘之声来反问自己。
　　只是逝者如斯，她也无法确认事情的真相。
　　这也是一桩“只有天知道”的事。
　　
　　
　　隔天早上，佐间太郎发现天儿怪怪的。一同吃早餐时，她一副心不在焉的模样。难得今天除了老爹以外全家人都聚在一起吃早餐，却没有人发现她的不对劲。担心的佐间太郎于是向妈咪传送讯息。
　　“老妈，你有没有觉得天儿怪怪的？”
　　接收到突如其来的心语，妈咪的身子抖动了一下。明明有各种像是斜眼偷看之类的确认方法，她却突然双手抓住天儿的脸，在几厘米内的超近距离瞅着她看。
　　“妈、妈咪你要干吗？”
　　即便是胆大的天儿，莫名其妙被抓过去大眼瞪小眼也受不了。只见她手里挥舞着饭碗跟筷子向妈咪表示抗议，妈咪却视若无睹。
　　“好了！”
　　似乎看够了，妈咪终于放开天儿。然后完全不理会还搞不清楚状况的天儿，继续吃她的饭，同时私下向佐间太郎传送讯息。
　　“哪里怪？很普通啊？”
　　“拜托你不要用这种方式确认！”
　　看傻眼的佐间太郎向妈咪抱怨刚才过度积极的举动。
　　“可是不看脸，人家怎么知道嘛。嚼嚼嚼。”
　　“嚼你的头啦！算了，以后我不会再拜托你了。”
　　“什么？不要啦！有事就来找妈咪嘛～”
　　妈咪泪汪汪地看着佐间太郎，但他已经切断心电感应，不想再询问妈咪的意见。
　　看见妈咪噙着泪水，天儿以为自己做错事了。
　　“妈咪，味噌汤是不是太辣了？”
　　天儿小心翼翼地问妈咪，她却把碗筷朝桌上一丢。
　　“我没事啦！呜～！”
　　然后就跑回房间去了。天儿当场愣住，不明白到底发生了何事。不过芽芽跟美佐倒是当成“家常便饭”，丝毫不为所动，默默吃着福神渍酱菜。
　　“佐间太郎，我是不是对妈咪做了不该做的事？”
　　“不是啦，跟你无关。我想……可能是那个……人都有那种时期的。”
　　“哪种时期？”
　　“叛逆期。”
　　“原来如此。”
　　天儿接受了这个说法，继续吃饭。
　　糟糕，问妈咪果真是错误的选择。佐间太郎心想，于是改向美佐传送讯息。
　　“姐，你看天儿是不是怪怪的？”
　　美佐的身体动了一下，然后瞟了天儿一眼。这样才对嘛，讲秘密就是得偷来暗去的才行。
　　“我哪知道？说怪是有点怪，但她平常不就是那样吗？”
　　“平常就那样吗？”
　　“对呀，都是因为你不表态啦。”
　　“噗！”
　　佐间太郎忍不住从鼻孔喷出饭粒。
　　“哇啊，佐间太郎，你搞什么啦？抹布抹布！”
　　天儿连忙起身清理。佐间太郎拿掉沾在脸上的饭粒，再向美佐传达讯息：
　　“你说什么？那是什么意思？”
　　“我说的你还不懂喔。你明知道天儿对你有意思，却只把她当成青梅竹马，她才会一直心情郁卒啊。”
　　听到这么直接的话，佐间太郎仍动着嘴巴咀嚼，却不知该如何回应。美佐用筷子指着一脸不知所措的他，大胆建言：
　　“去抱她。”
　　“我干吗要抱啊！”
　　“事情处于停滞状态时，需要的是爆点。你要打破现状。这就是人生！”
　　“那我去抱她又能怎样啊！”
　　“我来教你怎么做好了，首先脱下天儿的小裤裤……”
　　“真是够了！我不要听！”
　　佐间太郎在心中大叫，终止了与美佐之间的对话。什么小裤裤嘛。平常讲裤子就算了，还故意用这种煽情的说法。
　　“先把热裤脱……”
　　“都叫你别说了！”
　　心电感应似乎没有完全切断，美佐戏谑的声音再度流入心房。佐间太郎像是在缝隙间灌入混凝土填满一般，阻断声音流入。再这样下去，不知道她还会说出什么惊人之语来。
　　“我吃饱了！”
　　美佐说完，笑嘻嘻地离席，大概是要走到洗脸台开始整理头发吧。
　　“天啊……我居然有这种姐姐……”
　　天儿一脸不解地看着突然呼吸急促的佐间太郎。
　　“没办法……只好问芽芽了。芽芽。”
　　餐桌上剩下佐间太郎、天儿跟小学五年级的女神候补芽芽。芽芽虽然只是个小学生，却有着异常冷静的性格，应该可以为佐间太郎的烦恼提出适当的建议。
　　“芽芽，我问你，天儿是不是怪怪的？”
　　不料芽芽完全无视他的讯息，继续吃饭。她的毫无反应就像根本没收到讯息一样。不过她瞄了天儿一眼，应该是有收到才对。
　　芽芽细嚼慢咽地啃着饭（妈咪的教育方针是“饭跟牛奶要好好咀嚼，肉就一口气吞下去！”），然后好像思索了一会儿，突然向佐间太郎传送讯息。
　　“去抱她。”
　　“噗！”
　　这次佐间太郎连耳朵也喷出饭粒，可以想见芽芽的回答让他受到多大的震撼。
　　“拜托！我刚刚才擦过耶！你很不卫生耶！”
　　天儿一边怒骂，一边用抹布擦拭桌面。
　　“芽芽！什么时候学会说这种话的！”
　　“刚才。”
　　“刚才？我就知道……”
　　错不了，想也知道。一定是刚才美佐先偷偷用心语告诉芽芽“只要佐间太郎问你，你就说去抱她”。
　　“我不问了，算了。”
　　“……嗯。”
　　佐间太郎沮丧地趴在桌上，芽芽说了一声“我吃饱了”之后就离席了。唉，这样一来，不就无人可问吗？
　　“咦？没有其他人？”
　　这时他才发现，餐桌上只剩下天儿跟他。
　　“怎么，我脸上有什么东西吗？”
　　天儿发现佐间太郎一直盯着她看，用手指搔了搔自己的脸。
　　刚才那个奇怪的天儿已不复见，又恢复成平常的她了。
　　或许只是自己多心吧……不，不是自己多心，刚才明明很奇怪。
　　佐间太郎回想起美佐所说的话。
　　因为自己不表态，才会害天儿心烦。
　　的确，佐间太郎的态度暧昧不明。可是，他也很烦恼。因为天儿是从小一起长大的青梅竹马，一时之间要断定那就是爱情似乎有些牵强。虽然偶尔会对她产生特别的感情，但自己也不知道那究竟算不算爱情。
　　正因为在一起太久了，才会产生像家人一样的情感吧。何况，天儿是天使，佐间太郎是神，两人之间根本不会有爱情这一回事。但似乎也不尽然，搞不好真的会有。再怎么说，他很少对异性有特别的感觉，因此也不知道这种关系到底正不正常。
　　“……嗯。”
　　佐间太郎盯着天儿的脸。她一低头，刘海便垂至她的脸颊。大大的眼睛看着荷包蛋，然后用筷子划开满月般的荷包蛋，流出金橙橙的蛋黄。她挟了一口放进嘴里，慢慢地咀嚼着它。
　　……可爱，确实很可爱。
　　佐间太郎不得不承认这个事实。异于女神妈咪、女神候补美佐、芽芽，天儿身上存在着另一种美。可爱，那就是所谓的可爱吗？好像就是这种感觉。
　　“我吃饱了。”
　　天儿说完，将餐具端到流理台。
　　说不定我其实很喜欢她。说不定这就是爱情。
　　佐间太郎“咕噜咕噜”地喝着杯子里的牛奶，思索着这件事。
　　然后开门见山问她：
　　“天儿，我跟你，算是什么关系？”
　　“咦？”
　　突然被这么一问，天儿吓得差点把餐具掉在地上。就字面上来说，这其实并不是很复杂的问题，但一加上昨晚的事，以及日积月累的感情，便产生了奇妙的化学变化，成了摇摆在他们之间、不可碰触的棘手问题。
　　“我……跟你？”
　　她先把餐具放在流理台，用围裙擦拭着并没有碰到水的手，然后坐了下来。
　　“你跟我……”
　　佐间太郎低着头催促她回答。
　　天儿咬着指甲，“嗯嗯嗯”地思考着。
　　说不定在今天，这一瞬间，我们之间就会开始改变。天儿虽然心里有所期待，说出口的却是蛮不在乎的一句话。
　　“不就是青梅竹马吗？外人看来就像兄妹。”
　　“我想也是。嗯，了解。就这样。”
　　“嗯，就这样。”
　　就这样，他们的关系还是处于浑沌不明的状态。佐间太郎告诉自己：“我就说嘛，我跟她之间也不该有爱情，而且本来就没有。这是亲情、亲情。”天儿则是在叹息声中说服自己：“嗯，对嘛对嘛，照顾佐间太郎是我的工作，我不可以对他有别的感情。就是这样。”
　　他们之间，重复着进三步、退三步的戏码。不前进，也不会后退。即使发生意外，一口气前进四步，最后还是会手忙脚乱地退回四步。
　　或许是自己害怕前进吧？
　　什么原因呢？因为一旦前进了，身边的风景就会跟着改变也说不定。万一变成截然不同的景观，而再也回不去的话，那该怎么办？所以他们就这样重复着前进又后退的行为。
　　
　　
　　佐间太郎与天儿无视进一“昨天跟小爱一起去租DVD喔！”的消息，像往常一样地上学。
　　“可是我租芝加哥打鬼来看，她居然生气耶！”
　　进一开心地报告事情的经过。其实不该怪芝加哥打鬼这部片，真要怪，也是怪他自己太扫兴。上学途中遇到小爱，于是四人一起上学。然后进一又对着运动社团的女孩流口水，小爱于是气得说要绝交。
　　在这一如往常的早晨，却起了不寻常的变化。
　　从老师踏进教室的这一刻起，他们的生活将有所转变。
　　“各位同学，今天要跟大家介绍新来的同学，大家看了一定会吓一跳。”
　　老师笑呵呵地说道。
　　同学开始对新同学是“美女”还是“帅哥”的可能性议论纷纷，佐间太郎则是不为所动。
　　“佐间太郎，新同学说不定是个像久美子一样漂亮的美女喔。”
　　天儿故意揶揄他。也不知有没有听出话中含意，佐间太郎只是随口应了一声。而坐在教室另一边的进一则是兴奋不已。
　　总是拥有转学生第一手资料的进一，这次却没有新情报。究竟这次的转学生是正妹呢？还是普通的女生呢？如果是男生就无所谓了。进一难掩兴奋之情地等着转学生的到来。
　　要是让小爱看见他这副德性，一定会拿铁制铅笔盒丢他，幸好她在隔壁班上课。唉，可怜的小爱，爱上这种男人，你要多担待。
　　“转学生就是这位女同学！请进！”
　　老师像电视节目主持人一样举起手，
　　“大家好。”
　　一名少女开门走了进来。天儿一看见她，惊呼一声。
　　少女礼貌地低着头，走到讲台前面，环视着教室里的同学说道。
　　“我是小森。我转回这里了。”
　　看见她的当下，天儿脸色大变——当然，佐间太郎也是。
　　进一甚至夸张到跌下椅子，以显示他的惊讶程度。
　　“神山同学。”
　　她一看见坐在窗边的佐间太郎，便朝他挥了挥手。
　　“我回来了。”
　　然后笑了。
　　她正是神山佐间太郎的初恋对象，小森久美子。