　　太一他们带着心情激动的栗原，往文研部走去。本怀疑着栗原是不是因为现象，但最后还是因为找大泽找上脑了而看不见周围。有必
　　要让她冷静一下。太一和青木走在前头把门打开，门没有锁上
　　【啊。。。这个世界完全就是从原本的现实copy过来的？还是说并不是别的世界，而只是在现实中被关着而已？】
　　如青木所说，部室内的东西，和现实中的不差分毫。接下来是永濑稻叶，园城寺还有千寻进入了部室
　　【啊~虽然学校是习惯了的有亲切感的地方，但果然部室是特别的。。。】
　　【要商量的话就是这里，大概没别人来】
　　【就是安全地带呢】
　　【那就好】
　　最后是栗原，还有一直在旁陪伴着的桐山
　　【快点进来吧，雪菜，只是休息一下，然后回田径部大家那里也可以。。。！？】
　　想拉栗原的手让她进来的桐山，右手却被拉了一下然后回头看。栗原突然停住了
　　【雪菜，不用顾虑——】
　　【。。。是在这里见面，吧？】
　　突然说法的方式变了。瞬间的，完全的，就像完全变了个人。染成亮色的头发，时尚的服装穿着，都被这慵懒的姿势搞得光彩尽退，
　　只有一股异样的恐怖感漂浮在空气中。栗原被什么，附身了
　　【你是。。。！】
　　太一集中尽力。这家伙是什么，是谁。如果是三代的话，不知道会被做什么
　　【。。。啊。。。不是敌人。。。哟？】
　　【。。。又来做说明吗？而且又是你吗？】
　　稻叶警戒地问道
　　【。。。是呢？】
　　发出来的声音是轻飘飘没有实感的。接着风船葛之后和文研部接触的二代附身在栗原身上该说是意外吗？还是应该说可能很高？（二
　　代只会附身在女性身上）
　　二代首先【我不会对你们。。。做什么哦】这样承诺到
　　【那家伙真的是很麻烦。不知道的事情太多了。说实话我想着是风船葛会早点出来，不过既然二代来了的话也没有问题】
　　【这就是传说中的。。。】【二代桑吗。。。】
　　千寻和园城寺两人说。两人是第一次见二代。而且在奇怪的意思上已经习惯了的两人，看到二代还是多少有点惊讶的。现在，太一他
　　们和本来的敌人风船葛组成抗战统一战线。太一他们来孤立空间的时候，风船葛就在旁边。虽然现在还没有出现，但是放着的话他迟
　　早会出来的。但在那之前，二代首先出来了。二代虽然和太一他们的敌人三代有关系，但也和太一们接触着，反正就是墙头草两边倒
　　【因为风船葛或许来不来了。。。所以我来咯？】
　　对二代放出的话太一他们脑子一阵眩晕。风船葛没来？
　　【说什么。。。】
　　太一说不下去了，太过意外了
　　【不明白？。。。他好像遇到大麻烦】
　　说实在的，就算来了这里以后行动上也有很多地方要靠风船葛。在孤立空间里能做什么？因为风船葛说了【因为如果不去不懂的东西
　　也很多。。。】，所以之后就变成了听他的安排了。
　　其他人，现在也是一副震惊的样子
　　【。。。记忆消失的话。。。会改变。这样和死了没区别呢。。。】
　　和死了没区别？确实，记忆没有了自己改变了的话，原来的那个自己就会消失那么就和死了没有区别
　　【。。。风船葛变成那样了吗？】
　　永濑胆怯地问道
　　【。。。不知道，大概？但有可能。。。】
　　风船葛已经不在了？
　　因为像本来那样我们要被三代他们消除记忆？所以那样的事是自己的记忆消失了吗？但是我们遭遇了人格交换，欲望解放。。。没事
　　，还能想得起来。
　　【等下，那家伙变成怎样都好。只是。。。没有他，我们还能战斗吗。。。？】稻叶明显焦虑着
　　【。。。天知道】这样的回答，和完全没有一样
　　【但就从情况理解上。。。你会帮我们吧？】
　　附身在栗原上的二代点了头
　　【被拜托了。。。被风船葛】
　　风船葛求助于二代？那么这个就是真的风船葛已经不会再出现的意思吗？二代会根据自己的喜好变换是敌是友的关系，虽然不知道可
　　以相信他到哪里，但现在确实没有别的办法了。稻叶赶紧接着问
　　【首先想确认孤立空间的事。不能出去也不能联系外面，气温等环境是适合生活，但是食物怎么办？不，在这之前是现实世界怎样了
　　？我们来了之后那边过了多久？不会因为我们不在引起骚动吗？可以没事回去吧？】
　　文研部七人依旧以坐着的样子面向门口和二代对峙着
　　【。。。不觉得太多了？风船葛。。。一直干着这事？】
　　在第一个回答之前就开始不满了
　　【你会答的吧？】
　　至少在稻叶的高压态度下，二代边移开视线身体边轻轻摇晃着。就像在烦恼着眼前的麻烦事要不要做的样子。一会后身体不摇了，停
　　在了倾向于“做”的那边
　　【现实世界。。。无须担心。照常运转着。。。回去了的话。。。也是原来的时间？啊啊。。。结束的话就能无事回去呢？况且不能
　　回去什么的。。。没有】
　　【现实的时间没有前进吗？】太一说。虽然现实没有问题发生是好的，但这会让自己联想到长期战
　　【之后是。。。出不去也联系不了外面。不会受伤，不吃不喝也不会死】
　　【那是什么原理啊。。。】
　　在呆掉的泻出声音的桐山旁边，园城寺激动到
　　【那就是我们变成无敌超人了吗！？还是说这里是虚拟空间？】
　　太一听到这么说也想了起来
　　【我明明倒在地上衣服却完全没有脏。。。这可以和不会受伤是同一个解释吗？】
　　【嘛。。。恩，不是可以吗？】
　　这是真的吗？总觉得他只是敷衍点了下头
　　【总之，在这里不用担心现实世界和自己的身体。然后现象结束了就能回去，没有生命危险】
　　稻叶只确认关键部分，二代【恩】点头。和二代的对话有条不紊进行着。至今二代都是自顾自说的家伙，但是只要想做的话普通的对
　　话还是可以进行的
　　【三代他们把这里当实验场，是吧？】
　　永濑用压抑着愤怒的坚硬的表情问
　　【对。。。有百人以上，大家都以4人？5人？6人？一组遭遇着现象？】
　　【是被施加着暗示吧。不然的话大家的反应冷静过头了。。。话说我也曾经被暗示了吧。因为在现实时，一开始还觉得传闻的事不奇
　　怪】
　　对于千寻自言自语似的话，二代也好好地反应到
　　【但没有做过头。。。吧？因为如果洗脑的话，就没有意义了。适当地做。。。如果可以的话不施加暗示更好。实际上也稍微这么做
　　着。因为人只要接受了那种观念。。。就算解除暗示了，结果还是会认为“这不奇怪”。。。人就是这样的呢】
　　最后的询问，明显是站在非人的立场来回答的
　　【然后。。。规则都相同。。。和现实中发生的】
　　现象的规则相同。只不过是地点和复数组人同时发生这两点变了
　　【有危险会强制结束。。。最后也会让一切“没有发生”。。。】
　　【危险，对呢】
　　稻叶像遮住二代的话一样说
　　【因为强制结束而“没有发生”。。。变成这样，这里发生的现象加上一同遭受现象的同伴间的事情也会那样吗？同伴间的回忆，会
　　消失】
　　【是呢。。。因为很急】
　　【所以为了让那些家伙回避，我们才来到这里】
　　【再加上如果可以找到抵抗我们文研部一年半的记录被消除的应对方案就好了这一点】
　　永濑说的话，是太一他们在“如果变成那样”这样的讨论中已经交流过的事情。这个实验结束的话就会被消除的记忆，自己不保护不
　　行
　　【虽然做了为了让忘记的时候想起而写下东西，把小千和紫乃酱交托给我们的那个用印刷了的纸包起来这些事，但不只这些】
　　在现实中我们为了应对记录抹消而做的事，是即便忘记了也可以想起来那样尽心尽力去做的事
　　【还有一个，为了让失去现实中朋友的记忆的美咲酱取回记忆】
　　桐山饱含热意地说道。
　　我们自己的记忆，还有其他人的记忆，为了保护这些才是太一他们的战斗目的
　　【。。。你们要做很多东西呢？真辛苦呢。。。真辛苦。。。哈】
　　对于文研部的意志，二代没有感情说
　　【有能从这里赶快出去的方法吗？为了保护大家这个是最重要的】
　　稻叶为了必要的问答而问道
　　【。。。总有一天会在那之中结束？所以那个也。。。一样】
　　二代明显开始了敷衍的回答。但还没有到“我不玩了”这样不再奉陪的地步
　　【快问完了，好好给我回答。。。对于我们在这里三代他们怎么看？】稻叶问的这个问题很重要
　　【。。。基本是随他便的样子呢，没有特别在意你们。。。相反的可能还觉得有趣。不过泄露多余的情报。。。会被盯上？普通的就
　　没问题】
　　三代他们知道这边的动向。没问题吗不禁这样不安起来。不过他们想对这边说的是“别太过乱来”。在现实中风船葛也给过相同的忠
　　告。虽然明白了对抗的手段不是没有这条好消息，但因为有限制所以行动起来也很难
　　【多余的情报。。。就是像只有我们知道的会让实验变得有趣起来的情报不要说出来。。。这样的？】
　　【啊啊。。。是呢。到底情报能说到哪里。。。我也是姑且想了一下呢】
　　【比如说哦，比如说】
　　少见的，在这个和二代对峙的情况下园城寺说到
　　【因为强制结束很危险，所以要注意这些话。。。】
　　【不行不行。。。那个不行。还没说强制结束这样话对吧。。。】
　　太一想这确实是应该问的问题
　　【。。。恩，如果保护那个。。。大概没问题？虽然想法变了就不同的说？】
　　【要是按你们心情来决定，那我们什么都做不了】
　　太一小声说。在他们的手上，我们毫无疑问是处于绝对不利的情况
　　【提问。人好像会突然消失，这个也是现象？】永濑问
　　这是遭遇了欲望解放的两个男生消失了和栗园说的”大泽不见了“这两件事
　　【。。。那个是强制结束】
　　二代没有一丝感情说道。
　　一时间，全员禁口。虽然想表现出哀叹或是愤怒，但只被这样告知完全没有实感，还不如说什么反应都做不了。要是三代他们以他们
　　的标准判断危险过线的话，那么就会不对当事人进行细微的调整而是进行完整的记忆消除——即强制结束，然后当事人会从这个世界
　　退场。已经有了不能保护的东西。谁和谁的羁绊消失了。
　　心的动摇激烈的时候，谁的心崩溃的时候，变成大事件的时候，就会引发强制结束这条规则在这个世界里没有变。引发强制结束的界
　　限是什么，这个问题虽然问了多次，但得到的都是【。。。各种各样的？】【。。。大概？】这种暧昧的回答。还有被逼进死角的人
　　不能说是可以早点回到现实，而是在回去的时候他们在孤立空间的实验结束了
　　【心的动摇。。。不想被别人知道的事被别人知道了，不好？】
　　【和朋友吵架。。。也是不好的事呢，大概】
　　桐山和园城寺说。
　　【恩。。。恩。。。是呢。那样的事。。。不好。因为之后要遭受现象。。。同伴很重要，如果在那里大家的心都远离。。。危险】
　　【一起的同伴。。。吗？就没有其他情报了吗？比如变成那样的话就会强制结束，或者更不会被强制结束这些什么的】
　　稻叶要求二代更详细说，无论多少情报都不够
　　【其他。。。恩。。。没有吧。。。已经问完了？】
　　突然二代宣布结束，是在太过突然了
　　【等，还有——】
　　太一想阻止，但二代已经从栗原身体里出去了
　　****
　　该说是二代附身在栗原上争取了时间是幸运吗？栗原恢复了冷静。因为栗原说了【要回大家都在的部室了】这样的，要回到共同遭遇
　　现象的同伴身边的话，所以太一他们没有阻止她。桐山送她到田径部部室的附近
　　然后，现在只能确认现状了。没找到根本解决的方法。不过确认了心动摇的话，会引发强制结束而造成记忆丢失的危险会升高。而应
　　对这个是当前之重
　　【就算这对于拯救全世界来说只不过是灭了场无关紧要的小火，但总比不做的强】
　　对于稻叶的话太一肯首
　　【首先和大家说吧。一边争取时间一边能想到什么可以做的话。。。】
　　文研部七人朝着普通教室所在的东校舍走去。大多数学生依照学生会的指示呆在教室。一年级在一个教室，二年级在三个教室。也有
　　一部分的人要独自去哪里。太一他们决定了要走遍全部教室，确认大家的样子
　　【之后，对栗原和欲望解放中男生要特殊对待。对涉及强制结束的人还是慎重一点比较好】
　　如稻叶所说，对已经知道了强制结束的人，有必要特殊对待。三代他们意识到哪种地步是别的事，对于这边也就是说对于人类这边来
　　说，强制结束是最大的焦点。
　　想着出发吧向教室走去的时候，某个人在校舍的一楼叫住了太一他们
　　【哦，文研部，做什么呢】
　　是香取带领的，学生会的大家
　　学生会好像也打算去巡视各间教室。那么一起的话效率会更加高吧。文研部说了要帮忙后，【那拜托了】香取即答到
　　【帮大忙了，人多就是好呢】
　　戴着眼镜，有点神经质样子的副会长男生，佐佐木说道。
　　谈话的结果，太一和副会长佐佐木，执行部一年生足立，桐山一起负责二年生的一个教室。学生会有8热， 文研部有7人，因为有四
　　间教室所以人员就这样分配了
　　【工作基本上以学生会为中心，文研部在旁辅助。。。这样可以吧】
　　接受了从香取那里的指示。因为香取执意要学生会掌握主导权，而对于这点稻叶说了【随便】。
　　【会长话是这么说了。。。但根据场合你们出面也可以哦】
　　然而佐佐木却是弱气的态度
　　【额，我想由学生会的人出面会更有说服力。如果是我们主导的话会变成"凭什么“这种情况呢。对吧】
　　桐山向一年级女生足立征求同意
　　【是，会变成那样吧。我是这样想的】
　　用男生方式说话的足立是一个活泼的人。
　　因为她是一年生，所以没想着她能在二年生的面前可以主动讲话
　　【嘛，我来吧。说是要做。。。额，因为会长都是全部一手包办呢。原本应该也是这样的说】
　　不安地说着的副会长佐佐木和足立走进教室，太一和桐山也跟着进去。教室里有聚集着30以上的人
　　【哦，八重樫】【八重樫和桐山桑】
　　友人渡濑伸吾和宫上搭话到。因为教室是二年二班吗？二班的人很多。只有男生，只有女生，男女混合，各种组员的构成都有，教室
　　里的人分成了六组。有的人坐在椅子上有的坐在桌子上，现在是随心所欲的状态。
　　就像休息时间一样，对进入每个组领地或是对进入班级的人的警戒和平时不一样这点如实反映了出来。看上去一切安定，但却感到紧
　　张感
　　【喂，究竟变成怎样了？现在好像是学生会负责着的吧】
　　教室里的人问
　　【啊，啊啊从那边开始说的话】
　　站在讲台上的副会长，用多少显得不可靠的说话方式把会长说的话全部重复一次。冷静下来，请忍耐，我们会处理请大家合作。虽然
　　太一和桐山是站在上面，但也只是靠着角落
　　【。。。额，如果大家合作那就最好了】
　　【对于具体的我们应该做什么好学生会是怎么想的？】
　　【那个。。。还没有决定。总之我想听大家的意见】
　　【征求意见也好什么都好都不能让我们早点回去！】
　　【不觉得你们一点都没有考虑过吗？】
　　本来想聚集大家征求意见，但没想到反过来被骂声淹没了。大家抱有不满是理所当然的。但这不是谁的错，而这股不满也没有发散开
　　来而是一直存积着
　　【再说现象是什么啊，虽然是接受了。但很奇怪吧。。。】
　　【学生会难道不知道些什么吗？】
　　渡濑和石川大辉说着。虽然温厚的太一的友人没有愠色，但也没有向对方表现出温柔
　　【额。。。那个】
　　大家怀有的不满，好像找到了排泄口一样喷涌而出。这样下去的话不妙，太一觉得出手一下比较好
　　【冷静下来。这样子什么都做不了】
　　太一发言后，视线一下子集中在了自己身上。太一岔开双腿站着
　　【想抱怨的心情我懂。但是什么都不知道这点大家是一样的。请也考虑一下对方的事】
　　【吵架什么的是不行的。请好好体谅下周围的人，好吗】
　　接着桐山向大家呼吁道
　　【八重樫君。。。唯酱。。。】
　　濑户内少许惊讶地叫到两人的名字
　　【堂堂正正的不觉得有点帅？】
　　中山突然说出感想
　　【能这么冷静好厉害】
　　渡濑也是一脸敬佩。然后石川说
　　【确实，我们也还是见习生，看到他们那样我们也不冷静下来的话】
　　【哦，连拥有和尚般沉着的石川也这么说吗】
　　【渡濑你没有看着和尚头说吗？】
　　没有说什么了不起的话，却被众人高度评价了。虽然想说更多，但稻叶说了【现阶段不要说文研部过去就遭遇过现象】。异常分子的
　　我们该干涉到什么地步才好仍是未知数
　　【要是我们也行，那么不安也好不满也好我们都会听】
　　太一首先提案到
　　【海纳百川的八重樫！所以才会有女朋友。。。！我才不想现在想起这种东西！你的话不管说什么都可以接受对吧！那么来咯八重樫
　　】
　　边摇着烫着现在流行发型的头发，一边身体做着夸张的动作，宫上吵闹了起来
　　【我和曾根和。。。森还有久保四个人，经历着”互相的感情传导“！这到底是什么！？】
　　虽然在混乱中，宫上开始说明现象
　　【好像脑中突然听到声音！感情也传了过来！因为不知道什么时候会发生所以完全没有让精神休息的时间】
　　【宫上君。。。我知道你很辛苦，但冷静点】
　　【是，既然桐山桑这么说了】
　　从吵闹的角色转换过来也太快了
　　【。。。我，不想和宫上在一组，可以交换吗】
　　【是这边的台词曾根！四个男的。。。如果可以读女生的心。。。咕】
　　【那可不能不管，宫上君】
　　二年二班的班长，濑户内薰露出蔑视的眼神
　　【刚才是玩笑。。。可是。。。呜呜】
　　【太怂了吧，真是的。明明只是稍微凶下】
　　【稍、稍微吗？这个就是那个吧。啊，顺带一说曾根这家伙刚才”濑户内超可怕~果然以前是不良”这么想了】
　　【宫上，不带这样利用现象的！】
　　【曾~根~君？】
　　【不，那，那个。。。额。这才是玩笑。。。】
　　意外地气氛变好了，没想到现象也可以成为neta
　　****
　　【那个，可以等下吗？】
　　说完话后，为了和学生会和文研部的人集合而走出教室时，被从后面追上来的人搭话了。田径部的栗原雪菜【唯，八重樫】只叫到这
　　两人。
　　【先走了】【我也是】
　　副会长和足立向集合地点走去，太一和桐山留下来。因为有必要对栗原说特殊的话所以现在是刚刚好
　　【话，只有最后的人进了教室才听到】
　　【中途开始就在教室了】
　　桐山惊讶了。太一也没有发觉到
　　【因为热闹着呢。明明是这情况，大家都很奇怪对吧。这很奇怪。还是说我们才是奇怪的？没有这样的事，才不是】
　　说着话的栗原眼中闪耀着怪异的光芒。为何，是因为栗原在现实开始就遭遇着现象所以没有被施加暗示吗？不，还是说只是单纯地，
　　因为在现实就一直遭遇着现象才变成这么样子？
　　【那个栗原，田径部的其他人呢？】
　　【是明美什么的，一起经历人格交换的那些人吗？躲在别的地方里了。不可能，不敢相信】
　　【果然我不进部室也。。。】
　　刚才走到田径部女子部室附近的桐山说，然后栗原清楚说道
　　【恩，因为她们谁都不想见】
　　拒绝着，躲藏着
　　【那么也没有去体育馆吧，名簿里。。。】
　　实际上有别的很多不得不注意的点在，然而太一，却一直挂念人数统计是否正确这一点
　　【我把大家的名字都写上了】
　　栗原冷静着。但虽然冷静着，却感到了一股危险
　　【文研部曾经遭遇过现象吧？也变成过类似这样的时候吗？】
　　【没有。至今都是在我们五个人之中发生，别的空间什么的，没见过也没听过】
　　【。。。呼恩】
　　【怎么了吗？】
　　【那个，刚才，有对大家说“我们有过遭遇现象的经验”这种话？】
　　【没有呢。对了栗原，我想要你暂时不要说我们遭遇过现象这种话。我们想考虑好时间后再说】
　　【是吗，知道了。我也不会说奇怪的话】
　　栗原用让人感到发痛的眼神看着太一他们。说是盯着比较接近
　　【那个雪菜，肩膀放松点？现在的雪菜。。。很可怕。变得可怕不是雪菜的错，怎么说，感觉有点危险】
　　【顺便问，一年生消失的事。。。果然和美咲的有关系吗？】
　　考虑到三代他们看着太一他们，要是说了强制结束的话会很危险
　　【我说？】
　　【可能。。。有关系。因为都是在现实中就遭遇着现象的人】
　　【额。。。我们之外。。。那些人也，在现实中遭遇着现象吗？】
　　是吗？还没说给栗原听吗
　　【关于那点也在调查中。在明白什么之前希望你不要对周围人说】
　　太一多少强硬地中止了话题。栗原她们也好欲望解放中的一年级男生们也好都发生着不得了的事情。他们变成那样，正是因为从现实
　　开始就长期遭遇着现象吗？如果是的话，在这个孤立空间中经过一些日子后其他人也——
　　【呼恩。。。唯也要说和八重樫一样的话？】
　　【额。。。嗯】
　　栗原盯着太一和桐山来回比对后，“我知道了”地点了下头
　　****
　　虽然想和田径部的女生直接见次面但因为被栗原坚定地拒绝了所以暂且放弃了。因为栗原说她会传话给她们所以就把这件事交给了她
　　。然后就轮到了从现实开始就遭遇欲望解放的男生们的事情了，这边派出的是园城寺和千寻。两个人对男生们好好叮嘱道“从现实开
　　始就遭遇着现象的事，太一他们以前发生过现象的事，两个男生消失的事，这些事都不要对周围说”，说完后他们就回来了。然后对
　　留在这边的两个男生，还是接着和现实中一样，为了保险起见由千寻和园城寺跟着
　　然后做着这些事的时候时间过去了，又到了学生会采取接下来的行动的时候了
　　【因为要配发食物和睡具，所以来体育馆集中】
　　再次的广播中传出香取的声音，然后又去体育馆集中了。时间九点半，孤立空间中的时钟的指针，就体感上说和现实中的时钟一样运
　　动着。孤立空间中的学校配备着的时钟，和太一的手机，显示的时间没有差异。
　　【月亮的位置。。。改变着呢】
　　在走廊中走着的时候园城寺说到。不久之后太阳就会升起来了吧
　　【东西在仓库里，有人带路所以按顺序来】
　　在舞台上香取用麦说到。没有混乱，大家都成熟地听学生会的指示。这个样子真的和灾难来临时在避难所里的场景一样。在此之中，
　　为了让学生顺利从体育馆到达储备灾害用品的仓库，太一他们帮忙着带路和分发工作。按照分配的工作，太一站在了走廊的分叉口。
　　除了有时候要对走得慢吞吞的学生提醒一下方向外，就没有别的事干了，所以自然地听到了一些话
　　【食物。。。够一百多人吗？】
　　【学校有一千多个人吧。所以应该会准备一定程度的】
　　【但没觉得肚子饿】
　　【啊。。。我懂了。也不是说饱。恩，大概，不吃也行吧】
　　【但是，还是吃吧】
　　看来学生们知道没有必要补充能量
　　【。。。好好在工作呢，辛苦了】
　　从复数人的集团中一个男生脱离出来。是一年级时的同班生，爵士乐部的城山。是一个在开玩笑时会叫他王子的爽朗的，举止温柔的
　　男生。虽然以前有过他和永濑关系不明的话，但现在他应该和濑户内好好地交往着
　　【能在这个状况下工作我觉得很厉害。虽然学生会是由于义务，但八重樫君你们纯粹是自愿者呢】
　　【没有，也没你说的那样】
　　想着要怎么说，但好像不是可以说明的情况
　　【你很碍事耶】
　　听到了粗野的声音。走在前面的学生们，站在了被灯照亮的前几米处的走廊上
　　【什么啊，这种说法】
　　【啊。。。不是不是，因为现象，现象】
　　【你不会以为用现象当借口就什么都可以说吧。。。！】
　　【所——以——说，不是】
　　太一向争吵的男女跑了过去
　　【怎么了】
　　【。。。为什么你要管这些事啊】【。。。没有】
　　枉费自己上去搭话，但两人匆忙就离开了
　　【那个。。。刚才那两人和我是同一现象的】
　　城山暗沉着脸，像是抱歉一样缩着身体说。刚才两人确实是爵士乐部的，是同部的部员。
　　【我们有时候只能说些奇怪的话。比如没经过思考的话，假话，都会说出来】
　　【奇怪的话会走漏口吗？那么之后订正的话不就好了吗？】
　　太一突然想到，然后提议道
　　【是有订正啦，但是说出来的事实不会消失，也不知道是不是真的是因为是现象引起的。。。所以。。。恩，很难呢】
　　听完城山的话，啊啊，太一知道了。现象到底还是只有当事者才能明白的痛。刚才看到的是真的很微小的裂痕。但如果在封闭的世界
　　中，而且大家每天都长时间在一起的状况持续下去的话，那个裂痕到底会变成怎么样呢？
　　【这个。。。还会持续多久 ？如果一直下去的话可能会辛苦。。。】
　　如果城山的话没有暗示着未来，那就好了
　　****
　　虽然知道不吃东西也行，但是如果什么都没入嘴的话有点恶心，所以太一和稻叶都把紧急饼干塞满嘴，然后喝水咽下。夜更深了，一
　　般的话快到睡觉时间了。
　　是分配食物的时候连睡觉的毯子都配发了吗，学生们都打算今天就睡了吧，以便明天做准备。空气中飘荡着这样的感觉。大家在心中
　　的某处知道明天会来临。
　　虽然学生会建议一定程度地聚集起来睡，但因为反对者众多所以放弃了。基本上变成了处于同一现象的人同一房间的状况。如果是男
　　女混合，那么就在房间中再分开来
　　118人单纯除以5要24间房，各班教室加上特别教室加上部室的话是绰绰有余。不知何时，已经没有人在校舍里闲逛了，开着灯的教
　　室也一间间地关上了灯。香取带领的学生会的人也是时候停止行动了。学校，陷入了沉睡。
　　太一他们选择的就寝地点，果然是文研部
　　【竟然没得洗澡。。。！是这么想啦但是没有脏的感觉】
　　桐山确认着自己的肌肤和头发
　　【我是记枕头的人，我没问题吧。。。】
　　对着不安的园城寺稻叶说
　　【别担心紫乃。即便睡眠不足但在这里大概不会身体变差】
　　太一也这么觉得。虽然有比平时有强一点点的“眼困”感觉，但只要努力的话感觉不睡觉身体也可以行动
　　【这么方便的空间！】
　　永濑一边大叫着一边在地板上铺好的毯子上滚了起来
　　【恩？硬是硬但不痛耶】
　　【真的是一点都不用担心自己的身体吗】
　　千寻冷静评论到
　　【果然是为了实验才创造出来的世界呢。但是反过来讲也让我们的战斗可以轻松进行呢。不用考虑其他多余的东西。只要和人心交际
　　就行】
　　如稻叶说的，抓住人心就是上策。那样做的话我们的战斗就可以展开了。
　　****
　　——睁开眼。白色的天花板充满视野。不是自己的房间，在想这里是哪里时，想起来了。自己现在在孤立空间。因为没有紧急灯所以
　　部室中没有任何照明。但是从校外的街道发出的灯光射了进来，保证了可以不睬到大家而行动的亮度
　　【。。。太一？】
　　擦着眼睛，稻叶挺起上半身
　　【抱歉。。。起来了吗】
　　【不，只是我自己起来了】
　　大概没有任何东西阻隔所以姑且保持了男女间的距离（话是这么说但在不宽阔的部室中这种距离也可以得到安心感），因此两人有些
　　许距离
　　【。。。变成不得了的情况了。那个，几个小时前。。。啊—，这里时间的流逝和现实的不同所以体感时间觉得已经过了很久了。还
　　在现实中的学校吗？我们】
　　【。。。是呢。觉得已经过了很久了】
　　虽然和风船葛相会，我们就有了脱离日常的自觉，但至今为止到底过了多久，连想象也想象不到。但也正因为这个，所以自己会觉得
　　这就是最后了吧。
　　这里，就是故事的终章（对啊，这卷就是本篇的最终卷了！！）
　　【现象在我们之外发生了。我们知道了记忆被消除，变回“没有发生”的样子。发现了传闻在流传。大家被带来了这里】
　　稻叶一一列出我们自己知道的事情。就算是现在听头脑也一阵发晕。
　　【但是我们是我们自己选择了要来这里的】
　　以前的事都是被加的，但这次是以自己的意志决定的
　　【呼恩，就如你说这是我们自己选择的路。因为我们想走，才在走。虽然考虑到我们被消除记忆的事的话这就是一条捷径】
　　这是为了保护别人的羁绊而做的战争，同时也是保护我们的记录（在现象中发生的事与记忆）的战争
　　【这么说前进了呢，我们】
　　稻叶抬高看向窗外的视线，就像凝视着辉煌洁白的月亮一样
　　【对你说哦。。。我好怕。太一】
　　稻叶脸转回来面向太一。自己重要的人流露出了那样的感情。
　　太一将那个守护，紧紧地抱住留下
　　【我会保护的你】{图3}
　　一个人做不到的事，只要大家同心协力的话一定——
　　翌早，复数的学生从孤立空间中消失了
　　[[IMG,3d27c60952c50c26a8fba1fd5a292dae,800,1202,63257]]