　　孤立空间进入第三天。从升起的太阳可以如此判断。但是对时间的感觉变得暧昧起来。早上，没有特别通知说要到体育馆集合的广播
　　。在校舍中走动的人减少了，大概自己寻找逃出的方法已经找见底了吧。大多数的人选定可以让自己冷静下来的地方，然后呆着
　　【那里，我们在用】
　　在校舍内巡视，想着看看教室里的情况的时候，太一被这样告知了
　　【是吗。。。抱歉】
　　大家渐渐地划好了地盘。昨天文研部演说发挥了效果了吗？大多的人都各自和同一现象的人聚在一起。除此之外的人，除非是原本关
　　系就很好的朋友不然都不愿接待。
　　文研部分成两组，太一永濑桐山千寻一起行动。目的是昨天就演说了的，让大家接受分组然后呆在指定的地方这样的提议。今天的黄
　　昏，打算在大家集合的时候再详细地说，而在此之前首先要看看大家的反应然后做好事前的疏通工作
　　【我回来了】
　　我自己去下就回，这样说后就出了部室，然后独自去田径部女生部室的桐山回来了。遭遇人格交换的她们，还在一直封闭着
　　【想至少和雪菜说上话呢】
　　【没见到吗？】永濑问
　　【好像还在到处找美咲酱是不是在哪里。。。】
　　桐山的表情就像是自己的心被刮着一样，痛苦的样子。太一他们在东校舍，每看到一个人就会向之搭话。但是为什么呢，肯认真回应
　　的人很少
　　【啊，真的是有五人的但现在只有三人。。。所以之后吧】
　　在这间教室前，没能进入室内，在门口的地方被这样告知了。
　　【。。。并不是消失了吧】桐山难以启齿问
　　【啊啊，不对。只是想快点从这个世界还有现象中逃出去。话说那件事。。。不，没事】
　　【OK，那之后见】
　　永濑开朗说道，然后太一他们离开那间教室。紧接着千寻问
　　【不追问下去行吗永濑桑？之后也不会让我们进教室哦】
　　【我知道，但就算强硬进去也做不了什么】
　　【为什么，本想着他们至少还会听我们说下话】太一说
　　我们爆出了自己过去有过现象的经历，他们本应该会有想问的东西才对
　　【是害怕着之类的吗。。。？】
　　【不过相对的可能稻叶他们正在顺利进行着。青木的轻松感和紫乃的可爱消除警戒心，然后稻叶一板定案！像这样的】
　　想相信如永濑所说的。那么自己失败的话是不行的。太一重新整理好心情，再次走起来。
　　和爵士乐部的人遭遇现象的城山，在东校舍上层的练习场里。
　　【呀，呀文研部】
　　为了进室内而在门口打招呼后，城山带着笑容出来了。只是笑容有点痉挛的感觉，希望是错觉
　　【情况怎样？有发生麻烦吗？这种状态下有感到情绪很糟糕吗？】
　　【你说的基本上没有】
　　对于永濑的问题城山干脆回答到。然后太一说
　　【城山你们，是会把奇怪的事还有谎言说出口的现象吧】
　　【“不对”】
　　【额？】
　　【啊。。。啊，不对，刚才现象发生了】
　　【啊啊，是吗。真是麻烦的现象呢。。。】
　　【虽然麻烦但结束后就没事了。。。说话没什么来这么？】
　　城山问，然后桐山回答
　　【如果行的话能听我们说吗？继续昨天说了的“大家一起来吧”这个】
　　【。。。额。。。抱歉，桐山桑。虽然桐山桑你们说的并不是不行。但你看，就算我们一直这样想但也不知道会不会说不做（僕らい
　　つ思ってもみないことを言うかわからないから　不太懂，凑合看吧），也不想引起误会，所以有点】
　　【我们不会在意哦】
　　永濑清楚地，用让对方感到安心的声音说道
　　【。。。但我们会在意】
　　至少想在教室里让他们说话，不然一切都没有进展
　　【听我说城山。现象在全部人身上都发生着。城山也应该知道现象是难以处理的事。那么对于现象发生这件事，就不想被周围人理解
　　吗？】
　　【“没想过”】
　　否定。但是说话方式有点奇怪。机械的，像是勉强说出来的
　　【刚才也是现象吗？】
　　【虽然是。。。不是】
　　城山不和自己对上视线别过头
　　额，太一有种被推入虚空的感觉
　　【为什么你要做到这种程度，要让大家一起来做吗？大家互相帮助是一个很厉害的理想，但也正因此，你们的想法只是理想主义而已
　　】
　　【不朝着理想的话】
　　【这很奇怪啊】
　　对方强硬而又断然的声音，太一的声音被掩盖住了。一瞬间身体发凉
　　【那个城山，刚才也是现象吗。。。】
　　【这个是我的意志。毫无疑问是我的想法，是我的，我的】
　　就像是说给自己听一样城山反复说着。可以看到城山在自己心中战斗着。现象让城山的意识。。。迷惑了？
　　继续要求他帮忙也没有意义，太一想就此退下吧
　　【没有说是强迫。只是因为我们想大家都平安无事】
　　【所以说，那个】
　　城山的眼中，害怕的神色在游走着
　　【为什么在这种状况下，你们还能净想着别人的事？】
　　结果除了城山，没有看到其他人露面
　　***
　　下楼来到一年级教室，碰到的纪村他们的态度比以前更加露骨了
　　【宇，宇和。。。你果然和文研部是同一边的。。。痛！？】
　　纪村被戴着眼镜的男生小刺了一下。记得他叫下野
　　【文研部一边？】千寻自语
　　【没，什么事都没有。没事。那就这样】
　　出来走廊的下野和其他人都很快回到了教室不想被太一他们看到
　　【别扔下我】
　　【那个纪村】
　　太一抓住他的手臂。因为他平时就是那种男生，多少逼下他还是很简单的
　　【吓！？发，发生吧“可命令”的现象啊！下野和多田给我停~下！。。。不是很顺利啊这个！】
　　【为什么要逃】
　　【逃走什么的，八重樫桑。因为我对八重樫桑超级尊敬才逃的】
　　【态度不是和奇怪吗？】千寻问
　　【因为传言。。。啊】
　　【传言是什么？】
　　【太一】【千寻君】【如果做过头有种欺凌的感觉】【别做了】
　　永濑和桐山轮流说道。但是现在，有个在意的单词
　　【告诉我那个传言。我们有可能知道那个是不是真的】
　　【。。。那，好吧。先事说，我只是听来的】
　　看着太一他们，然后看向同伴不见了身影的教室的门，纪村犹豫地说
　　【虽然是奇怪的传言。。。八重樫桑的文研部，难道不是故意想延长现在这种状态吗这样的。。。要是干得不好有可能变成在现象内
　　的人什么的（下手すると現象の裏にいる人間かもしれないって，这句话省主语省宾语甚至可能省谓语，我凑合翻了）】
　　故意地？在现象的内？
　　【什么东西这传言？是谁干的？】永濑小声说
　　【我是从一年级其他人那里听来的。啊，只有那家伙也被告诉我了。确实是从学生会那里说出来的样子】
　　***
　　到了约好的时间回到部室后，分开行动的稻叶他们已经在等着了。然后间不容发地被稻叶【慢死了！走吧！】这样再次推出了部室
　　【去确认学生会是不是在流传着奇怪的传言！】这样喊道的稻叶，看来也听到同样的话了
　　稻叶带头，文研部向西校舍的学生会室进发
　　【进来了】
　　敲门也是马马虎虎地，稻叶打开了门
　　【啊，文研部。。。真的是。。。】
　　在里面的是带着眼镜的副会长佐佐木，看到文研部七人进来就这样坐在椅子上往后退，用得了这么戒备吗
　　【有，有什么事吗？】
　　【奇怪的传言，不是流传着吗？啊？】
　　【我，我不知道。。。】
　　【稻叶太可怕了啦。又不是要逼他到无路可退的悬崖上】
　　【反正你也没有从那家伙那里听到什么吧。香取在哪里？】
　　【。。。不知道】
　　【不可能不知道吧？为什么要隐瞒】
　　【真的不知道！】
　　【那么我们就自己来。如果他回来了就向他说声文研部来说过话了】
　　如果香取在学校走动的话，那也只好按顺序去找人多的地方。首先永濑和千寻被留在西校舍。剩下的人下了一楼后，看到了和北校舍
　　连接的走廊上有学生会的一个人站着。是书记的男生
　　【在做什么】青木问
　　【啊啊。。。不，没有】
　　没有事情会一个人站着吗？
　　【有事发生吧，现在】
　　稻叶闻到了可疑的气息。学生会的男生露骨地移开了视线。由香取率领着的学生会，明显在计划着些什么
　　【快点比较好哦。分开做吧】【我体育馆】【那么我北校舍】【我去上面所以太一去下面】【我，我去东校舍】
　　全员跑出。
　　太一按序查看着以办公室和多媒体教室为中心的北校舍的各间教室。虽然在上层有着使用教室的学生，但怎么也不可能有使用办公室
　　的人在。然后来到二楼的时候和从上面下来的桐山会和了
　　【太一，全转过了，也问了人但香取君不在的样子】
　　【是吗。。。话说你好快！】
　　都快是太一三倍的速度了，她到底做了多少的运动量？从北校舍出来，向东校舍走
　　【喂太一，唯！这边！】
　　从背后青木大声喊道
　　【在格斗场看到他了】
　　格斗场平常是柔道部和剑道部在使用着，在体育馆的一楼
　　【我去和稻叶酱说】
　　因为青木去找稻叶了，所以太一和桐山先去。再次在走廊遇到了学生会的人。这次是书记的女生一个人站着
　　【香取在格斗场里吧】
　　虽然太一问了，但她低着头没有回应。无视地走开了。来到格斗场，里面有人的气息。
　　【怎么了太一，等下稻叶他们比较好吧】
　　【他们很快就能追上吧，进去吧】
　　有种说不清的焦虑感。太一拉开门，走进室内。里面不足10人。。。有7个人在。香取，和包含藤岛的执行部的4人。然后还有两个
　　男生。虽然没同过班，但是见过的二年生。香取他们包围住那两个男生。那里，有种奇妙的热气散发着。因为异常的气氛，太一停下
　　脚步。转头看向太一的香取端正的脸上，挂着一幅冷笑。就像对太一失去兴趣一样，香取移开视线，然后太一自然地跟着香取的目光
　　看。不是学生会的两个男生，互相面对面站了起来，握着拳头，然后突然动起来
　　【哦哦哦哦哦！】
　　然后一个男生打了对面的男生一拳
　　【。。。咕哈，哦哦啊啊啊！】
　　接下那拳，然后被打的男生打回去。骨头和骨头的碰撞声，是以拳头的真真正正的对殴
　　【别放水！再打！】
　　香取煽动着。执行部的人也没有阻止只是旁观着。什么？这个异常的景象。不，不对，不阻止的话
　　【停手】【别干了】
　　如梦初醒般地太一和桐山喊道。
　　但是男生没有停，听不到太一他们的声音，连旁观的人也没有回头。不，香取是唯一的，朝这边看了
　　【赶*不*上*了*吧*？】
　　就像是知道结果的说法，就像，知道未来一样
　　【消失吧！】【你才是！】
　　于怒涛一起，男生一发，又一发地出拳。这是会本能引起不快感的顿音。
　　停手，不想看到这样的景象。在太一和桐山跑到互殴的两人之前，就有一人单膝跪地然后两方停下动作。如香取所说的，赶不上了
　　【在干什么！】【你丫的是笨蛋吗！】
　　从背后听到了别的声音。青木带着稻叶跑来了
　　【。。。文研部的。。。大家】
　　藤岛看向太一和稻叶，用胆怯的表情说道。就像是做坏事被看到的孩子一样。
　　香取和执信部的女生3人加男生1人，然后是太一桐山青木稻叶四人，围着对殴的两个男生。突然，对殴结束的一个人笑了出来
　　【哈哈。。。哈哈！这样就。。。这样就行了吧】
　　完全是坏掉的笑容
　　【啊啊最高！已经可以和这个世界告别了吧！哈哈哈！】另一方同样大叫着，笑着。
　　不明所以。就像这两人在别的世界里一样
　　【结束。。。结束结束结束！】
　　【然后我们就能获救对吧！绝对没有错吧！】
　　【绝对！绝对。。。绝对。。。】
　　笑着，同时也哭着。两人一边流着眼泪一边笑着。突然哭笑停止
　　【真是糟透了互殴什么的】
　　【但只有这样了吧！？你也说了好的】
　　【现象吗？全都是现象的锅！】
　　【但是结束了吧，结束了对吧！】
　　这不是外人可以插入的气氛——变化发生了，就在这时
　　两人战斗的感觉陡然退去，紧张感也解除了
　　【额？】【恩？】
　　对面的两人，一副疑惑的表情
　　【喂。。。不，为什么把我们围起来？】
　　【真的耶。。。话说为什么我们面对面？】
　　互殴如同幻觉般，争吵也如同谎言般，刚才事情一丝的痕迹都感觉不到。激烈对殴的两人脸上没有伤痕
　　【初次见面。。。这就行了吧，二年级的吗？】
　　【啊啊，二年级。好稀奇呢，同为二年级却才第一次见面。。。然后，现在什么状况？我为什么在这里】
　　两人互相忘了对方。他们相遇至今在高中生活中建筑起来的东西，失去了
　　【喂，你知道我吗？】
　　太一猛然问道。对声音反应的对方马上回答
　　【哦，八重樫是吧】
　　然后，两个男生消失了
　　完全的，突然的。是怎么消失的没有一点表现。不是慢慢的还是渐渐的，是根本就完全没有时间。实在是太过突然了，所以甚至产生
　　了他们原本就不在的错觉。鸦雀无声，谁都没发声。。。不
　　【。。。行了。。。做到了。。。终于。。。果然这个就是正解！】
　　香取，发出了高兴的声音
　　【我找到了从这个世界逃出的方法了！】
　　【不是！才没有逃出！】
　　稻叶的怒喊给高兴得发震的香取泼了一盘冷水
　　【。。。什么啊稻叶。一副百分百确信的样子】
　　以快得让人可怕的变化速度，香取一下就回到了冷静的口吻
　　【用那种方法，我不认为可以无事逃出。见到了吧，刚才的样子】
　　【这个是只有经验者才能做出的建议吗？】
　　【啊啊没错】
　　【然后。。。因为是和现象的核心联系着所以才能做到？】
　　【你在说什么】
　　【刚才的是什么意思？你们好像也散发着过分的传言】
　　就连陷入混乱泪目着的桐山，也开始生气起来
　　【因为从事实可以如此看到，所以说可以做出这样的推测而已】
　　【不是一样吗？香取君，你什么意义】
　　桐山在静静地发怒，这点文研部的全员都可以感觉到
　　【我只是在做为了大家而必须要做的事情而已】
　　【你是为了得到支持而贬低他人吗？嘛现在的放一边】
　　稻叶的声音冰冷。没有向外发出高温的怒焰，而是在内心中燃烧着怒火的稻叶，认真地，冷酷地，打算把对手逼入死角
　　【你让现在，直到刚才为止还在的两个人做了些什么】
　　【见到就明白了吧？只是单纯的从这个世界逃出】
　　说话的香取压抑不住兴奋
　　【发现了人消失的事，我们收集了关于那种情况的情报。然后发现了在那之中很多是同伴间的吵架还有相争】
　　就像夸耀胜利一样，香取大谈阔论道
　　【所以就让发生现象的人的同伴之间互相对殴了。当然事先是说明了，也是自愿的。那两人也清楚地说“已经受不了了，就算有危险
　　也想要出去”。对吧？】
　　对香取的话，执行部4人点头。4人，都害怕着
　　【就算有危险也。。。你竟然说这个。你看到了吧，他们消失前的样子。让他们做那样的事情好吗？而且在最后消失之前，就像忘了
　　对方一样】
　　【虽然一瞬间是如此，但回到现实就会恢复了。这是回到现实时的反冲】
　　【不觉得这个解释太顺便了吗？】
　　【你们才是从一开始就很奇怪吧！从一开始就异常地冷静！也没有痛苦的样子，我刚想到这个你们就说自己是经历者然后站在大家的
　　面前！】
　　香取粗暴责备着。相反的太一冷静指出
　　【香取你也一样吧。想把大家团结起来】
　　【。。。我，因为被期待着。因为没人做不行】
　　【期待。。。】
　　【我很明白你为了其他人而行动的行为】稻叶大大点头，然后对香取说
　　【所以让我说，你的做法是错误的，是不正确的】
　　【为什么有这种确信，根据呢】
　　我们从风船葛他们那里听到了规则——虽然想这么说但唯独这点是不行的
　　【你的想法也没有正确的根据。所以让谁去做这件事是错的】
　　【竟然说“让去做”呢。这可是他们自己决定的】
　　自己的决定，乍看之下是无论在哪种场合都正确的道理，但实际上这是非常危险的理论。不是全部人的知识都一样。不是全部人都可
　　以正确地判断
　　【已经行了吧？之后的事在大家面前说吧】
　　香取打断和太一他们的议论，走向外面
　　【按预定把人集合起来。只是能马上集合起来的人就行了，拜托了大家】
　　香取指示后，执行部的四人回应后行动了起来
　　【不觉得“大家”很好吗？这个】
　　虽然青木这样问了，但是他们只是朝青木的方向稍微转头，仅此而已。然后就像逃跑一样从门口消失了
　　【真的好吗，藤岛怎么想的？】
　　太一静静地问要出去的藤岛
　　【我。。。只是跟随会长】
　　【看到了吧，刚才那两个男生】
　　藤岛被这么说后，身体一震。看到了她轻轻擦着眼睛的下方
　　【作为执行部的一员，跟随会长，就是我在这个世界中的角色】
　　藤岛还处在那个时候的“角色改变”现象的影响之下吗？不知道
　　****
　　跟着学生会然后在教室中学生集合了起来。因为没有开广播而只是把附近的人集合起来，所以在场的只有30人。在那里加上香取一
　　行人和文研部的七个人，人数大概在40名。很多人见过面。和太一同班的中山，濑户内，渡濑，石川，宫上，曾根他们也在。一年
　　生的纪村也在。然后还有青着脸的栗园，站在了教室的角落
　　【雪菜，太好了。。。可以看到你】
　　安心似的桐山离开太一他们走向栗原，然后向她搭话
　　【啊啊，恩。美咲也。可能她早一步离开了这个世界也说不定。那样的话我不赶紧的话，这样的】
　　【不对雪菜，那个。。。不是】
　　桐山慢慢失去了元气，从很远也可以看到。迟来的永濑，也问了事情的大概，然后说
　　【这样好吗稻叶，不强硬去阻止吗？】
　　【尽力想了，但是不行。真要是做了那种事会失去人心然后徒增反感，然后我们在这个世界。。。就什么都做不了了】
　　香取只是一副有话想说的样子。周围也同意了似的所以没有理由去阻止。然后在此之中，香取开始说话。桐山也回到太一他们那里
　　【大家，我找到从这里逃出的方法了。我们学生会，找到方法了】
　　就像是全部人都期待着的台词。就像引发革命一样，室内的空气沸腾了
　　【哦哦哦】【真的吗！】【太好了！】【能回去了！】
　　被爆发性的热气包围。还真不知道学生们想回去的热情有这么高。不，他们一直都祈祷着能回去的吧。但是他们都没有不小心地把这
　　份渴望表现出来。而我们自己明明在学校内逛了很久了却连这个也没有把握到。然后，孕育着这股热情，教室再次安静下来
　　【人消失，从这个世界不见的事情，大家都知道吧】
　　大家认真听着，不放过香取的话的一个字
　　【我着眼于那里，然后找到了一定的条件。也就是说】
　　和遭遇同一现象的人，进行物理上的纷争就能从这个世界出去。香取说了刚才那两个男生的事
　　【不知道仔细的条件。可能不是同一现象的人也可以，只要直接进行争吵说不定也可以。详细的东西应该可以在此后判断清楚】
　　香取机智地用让人感觉不到是暴力手段的口吻说道
　　【只是，如果同伴间互相打架了毫无疑问可以从这里出去】
　　【。。。但是，打架什么的】
　　对于太过直接的表达，女生们小声道
　　【大家没有发现吗？这个世界里就算会痛但身体也不会受到任何伤害。所以被打了也是同样的。简直就像是推荐我们用这种逃出方法
　　不是吗？】
　　这是诡辩。但是看到大家满足的样子，也明白了正是这种诡辩对于大家来说是必要的。是按每个人的心去判断到底接不接受的。
　　【但会引起的问题是】
　　这个时候，稻叶姬子开口。
　　什么时候说我来决定——然后因为这个，一直都“是现在吗是现在吗”这样在意着
　　【就算从这个世界消失是确定的，但也不知道能不能“逃出”。而且也不知道是不是无害的】
　　【那么，就假设从这个世界消失的人不是全部人都没有事。会是多不会没事？而且作为不会没有事，如果变成那样的大事件的话难道
　　不应该会被这个世界的人所周知吗？以我们最近才知道的传.言.的那种程度是解决不了的】
　　就像要打败想要击溃自己主张的稻叶，香取这样回答。但稻叶还没有结束
　　【你刚才用来说明的那两个男生的事例有些东西忘了说了吧。那两个男生，消失之前忘记了眼前的朋友的事情。就像是失去记忆一样
　　。你想对大家隐瞒这点糊弄过去吗？】
　　香取没有说的部分，是明显对情况不利的部分
　　【刚才也说了这种事态不是所有人都知道的。在我们从这里出去的时候，会忘记这个世界的事。。。不能这样认为吗？所以这样做事
　　态在现实世界中就不会扩散开去。而这么处理的瞬间，看上去就像是忘记了朋友的事一样，仅此而已】
　　【不对吧。毫无疑问是互相忘记了。而且两人的精神情况好像受到了相当的伤害，不在普通的状态了】
　　【啊——，你不认可我的做法我知道了。那么你的对策呢？】
　　香取对于自己找到对策这事自信满满，如果考虑到大家“快点做些什么啊”的这个情况，那么现在就是分水岭
　　【可能有逃出的方法。只是没有确保安全的情况下就行动会有危险。怎么说我们也是从现实就遭遇现象然后至今都无事跨越过来的人
　　。而结束现象没有特殊的方法。因为规则已经决定了所以大家应该同心协力才对。迟早会结束的。大家也感觉到迟到会结束的吧？】
　　这个是正确的方法
　　【但是什么时候才结束】
　　一个女生不假思索问道
　　【长的话。。。一两周。只要大家在这期间忍耐着，当然也不只于此，那之中也可以找到逃出的机会】
　　想向大家传达这是正确的，想大家相信，所以用语言可以传达
　　【没问题的。我们已经数次克服了现象，只要大家合力一定可以的】
　　【让人笑掉牙了】
　　太一明亮的声音，被香取幽暗的声音消散了。对抗吧，太一是这么想的，但是这个想法马上被黑影覆盖。从香取那边传过来的空气。
　　。。不，不对。从大家那里传过来的空气像是要把太一轰走。就像是把身体吞噬的那般强烈
　　【这个现象可是异常的哦。异常的，异样的】
　　香取口沫横飞。那种迫力，不是一个人可以发出来的。难道不是因为暗示才接受了现象的吗？不对。因为现象自身的沉重感没有改变
　　，现象正腐蚀着心灵
　　【没事地克服了现象？多次？那种东西怎么可能做得到】
　　【不是避重就轻。我们知道大家的痛苦。能明白到底有多痛苦就只有当事者的我们。我们是理解了那个之上才对去干吧】
　　【大家一起的话肯定能做到】
　　永濑的声音如同太阳照进教室。太一他们能做的，是将光明照亮这个世界。硬来什么都做不了。只有感觉到光明和相信自己的人增多
　　才能做得到
　　【我们也会尽力帮忙的】【大家一起跨过这道难关吧！来千寻紫乃也】
　　桐山之后，青木千寻园城寺也行动起来
　　【加油】【我会努力的】
　　太一他们做出团结的姿态，为了让大家看到希望而行动着。用人的羁绊，把这个世界照亮
　　【不能相信啊，那样的事】
　　香取的话，比起至今的都要重。可以感觉到不可思议的质量。刚才的真的只是香取的话吗？不这么认为，那到底是怎么回事。太一视
　　线稍微移开，看到很多的眼睛，视线刺人。很多的眼睛好像在说着什么，但是嘴没有动。
　　然后太一明白了刚才的话并非只是香取的。在那之后有着大家的感情，看不见的潮流向香取流了进去，香取是大家的代言人。有30
　　人，暴露在60个眼睛之下。那之中有相信自己的吗？没有，才没有这件事。渡濑中山濑户内石川还有其他的朋友，都用放心的样子
　　看着太一他们。但他们什么也没说。因为也有怀疑的眼睛在，所以他们想看清真相而动摇着。
　　为什么就不能完全相信我们呢？
　　【。。。我们，想从这里出去，尽快地】
　　中山真理子，看着自己的死党永濑伊织说
　　【如果不能从现象中逃出去我们就真的。。。】濑户内也漏息到
　　连坚强的两人也这么想着，这就是大家真是的感觉。虽然想着是什么时候变成这样，但不用说也当然知道随着时间的推移，有什么发
　　生了。现象侵蚀着大家的心，人之间的羁绊变得毫无用处。看不到光明，黑暗把光覆盖了
　　【正因为是这种情况所以才要相信大家的力量！】青木拼命诉说着
　　现在还不能放弃，一定，必定，要把想法传达。然后桐山说
　　【没错，事实上我们在现实里——】
　　一阵寒气，香取如看到猎物的狼眼中发出幽光
　　【现在，文研部发生的现象是什么，桐山】香取指名问道
　　【额。。。那，那个是可以读大家的心，随机地】
　　如事先商量好的桐山说道。但为何香取要现在质问这个？
　　【在读谁的心的时候，被读心的人也知道自己被读心吧？确实是这样说明的吧】
　　做过这样的说明了吗？不记得有
　　【额，恩恩，没错】
　　【。。。等——】
　　注意到什么的稻叶开口。但在那之前香取说道
　　【那桐山你就把今天读心读到的内容告诉我，谁的都行】
　　【啊啊，那我来告诉你吧】
　　【稻叶你不行。我问的是桐山，来说吧】
　　【。。。为，为什么我一定要说啊，那种东西】桐山露出像哭的脸
　　【我在怀疑着你们实际上是不是没有发生现象】
　　太一被这个冲击使得视野歪曲
　　【为什么，你这么说？】永濑干巴巴问道
　　【如果在现象之下你们冷静过头了，也没有痛苦的样子。而且有净想着其他人的事的余裕】
　　【那个是。。。我们有经验】太一必死说道
　　【那个我明白了。那么请证明现象发生着，桐山】
　　【为，为什么是我。。。】
　　【那种对唯的单点突破。。。你很卑鄙哦。。。】稻叶咬着牙说
　　【话说会长啊，你也是异常冷静呢，就像没有发生现象一样到处行动着不是吗？】青木反驳般指出
　　【因为我在拼死干着呢。因为没人上的话就只有我上了】
　　强烈的压迫感，就像是让被逼进死角的对手逃离不了一样的，压迫感
　　【不是谁都动不了吧。正因此我们来】
　　【那除文研部以外的呢？】
　　【。。。大家可能对自己的事就已经尽力了。话说为什么排除我们？】
　　【所以说只要证明了就不用排除在外了。对了，桐山和另一个人为代表，互相写出在对方心中发生的现象。然后再核对——】
　　【竟然作出这么怀疑人的行为！】稻叶突然一声大叫，让教室安静夏利
　　【别做，很不爽】
　　这么做的稻叶是想不用证明“现象在发生”然后就跳过这个话题吧
　　【什么都好赶快做啊】这小声的话是第三者说的
　　【啊。。。不是不是】说话的宫上边摇着头边摆正方形眼镜。大概自己也没想到会集中别人的注意，所以他的行动可疑起来
　　【我们不想被奇怪的互相怀疑浪费时间，说话赶快证明快快结束吧】大概没有对宫上感到厌烦，反而是以那个为契机，其他人也发出 了声音
　　【快点证明了不就没事了吗？】【干了就完事了】【话说，为什么不干脆地说？】【该不会。。。是真的。。？】
　　骚动扩大，没有退路了。太一看稻叶，稻叶的眼中也游走着寻求答案的样子。没有可以打破现状的方法，那么就我自己。。。太一是这样想的，但没有巧妙的手段。吵闹吵闹，人的话语，混杂成了无意义的噪音{图5}
　　
　　[[IMG,1d5418bf431b03d41354d9500971f1ac,800,1202,74728]]
　　
　　被逼到死角了。结果，把自己逼到悬崖边上的，不是风船葛也不是三代他们也不是现象，而是人。
　　因为是同一间学校的人，所以大家想从这里逃出的心情应该是一样的。然而现状，却迎来了这样的结果
　　【真的证明不了吗？。。。那么就视为你们没有发生现象咯】
　　虽然香取发出了最后通告，但文研部没有一个人能作出反驳
　　【喂，喂。。。宇和。你说也行哦，赶快】【园城寺桑。。。】
　　纪村向宇和，同样一年级的女生向园城寺
　　【唯。。。？】栗原的脸色，煞白得就像要消失似的
　　【青木】【青木君。。。】青木同班的朋友桂木、松井说
　　【说这是假的，伊织】中山眼睛中盈眶着眼泪
　　【你不是说谎的人对吧八重樫。。。】【。。。你是不傻正直吗？】宫上、曾根对太一说
　　【这也是稻叶桑的策略吧？有别的意义对吧？】藤岛用颤抖的声音，期待着稻叶
　　但是，已经迟了。卡通~发出这样的声音门静静打开了。男生进来了。
　　只是因为时间刚好，不，不只是这个，那边发出的气场让全部人都看向门口。起鸡皮的，不仅是太一。空气突然改变，这不是一个人类可以做到的事。但是那个，并不是人类，如果是被别的存在附身的，别的东西的话。
　　慵懒没有生气的，以男生为容器的“什么”在这里。“什么”不是风船葛或是二代
　　【。。。为什么你们在这里。。。吗？】边看着太一他们边说话的是——三代？
　　文研部以外的人，在他们眼中那家伙是什么样的姿态呢？
　　【那家伙不正常】【我好像。。。认识他】【我懂。虽然不是直接看过】【来这里之前。。。见过。听过说明？】
　　大家都边必死抓住那记忆的细丝一边说着话。大家被暗示的时候还有被带来孤立空间的时候，接触过三代吗？
　　【虽然不知道。。。大概是这家伙的关系我们。。。我？】
　　【别靠近他。。。比较好吧】
　　虽然没有准确的认识，但大家在意识的深处都认识着他。但是那个“什么”，对大家的反应毫不在意
　　【只是。。。也没有特别的妨碍。你们进来就进来了吧。。。有趣。虽然在意你们怎么来到这里的。。。现在的情况，有趣】
　　他们放过我们的存在好像是事实
　　【只是。。。之后。。。我们只能放手。所以在最后想着来看下。。。】
　　但是“什么”的目的，是专门用男生的身体来到这里自顾自说的吗？为什么在这里出现，因什么目的——
　　那家伙依次指着稻叶，然后永濑，太一，桐山，青木，千寻，园城寺。然后头转动，看着其他人
　　【你们被卷进来的原因。。。在他们身上】
　　仅此一言，世界突变