　　这不是寻常的恶心，非常奇怪的感觉，非常讨厌的感觉。黏黏的，滑滑的，就像是身体被拉进别的空间的感觉。头脑迷迷糊糊的，头
　　也很重，身体很难动。
　　微暗。视野模糊，清楚来说就是什么都看不到。这里是哪里？冰冷。是地面。地面的感觉。丝毫不会动摇的稳固感，沙子摩擦身体的
　　感觉。那个感觉在自己的双手，双臂，双腿，脸上——自己是俯卧着吗？
　　突然脑中的薄雾散去。双手撑地，撑起上半身之后单膝撑起，气势地挺起了身体。眼睛大力合上，然后猛然睁开。八重樫太一的眼前
　　，是夜晚中的山星高校。在操场上以抬头望着校舍的姿势站着，数间教室都开着灯。转头看去，校外的景色依旧如常。
　　因为是夜晚加上学校这个不和谐的组合，所以感到了一点违和感。【哈】呼了一口气，太一用手拍自己的身体。刚才躺在地上，身上
　　都沾满了沙。。。。
　　【恩？】
　　本想着自己身上是很脏才对，但是制服外的羽绒服外套上完全没有沾上沙。确认了背和脚也同样。确实刚才是躺在了地上才对。。。
　　在那之前为什么自己会倒在倒在操场上？
　　为什么在这里——
　　咻，一阵热传上了后脑勺。就像是电流流窜着似的，很痛，很热。按住头，然后突然想起
　　【对啊我！】
　　来了。来到了风船葛所说的孤立空间。等下，为什么知道这里是孤立空间？怎么看都是平时的学校，那为什么会马上断定是孤立空间
　　？自己感觉恶心。但那样的感觉是确实的，会有什么理由吧。比如说，自己被施加上了三代他们为了自己的现象可以顺利进行而使用
　　的暗示这类的
　　一想到这个，就好像陷进了沼泽，还是不想了。首先必须要确认现状
　　【。。。大家呢】
　　太一的心，一阵发寒。眺望着周围，操场上谁的身影都没有。直到刚才一直在一起的文研部全员一个人都不在。永濑伊织也，稻叶姬
　　子也，桐山唯也，青木义文也，园城寺紫乃也，宇和千寻也。大家应该都一起借助风船葛的力量来到孤立空间才对
　　【只有我自己来了吗？】
　　或者说只有自己被留下了？第一和第二步都轻飘飘的，第三步开始就有种脚踏实地的感觉了。既然开着灯的话应该有人在。周围很安
　　静，只有自己的呼吸声，衣服的摩擦声，还有走路的声音而已
　　黑暗中的操场，很大，看不到前方，就好像这样一直延伸着，自己哪里都到不了。独自一人，只有自己孤立着，没有其他人。太一跑
　　起来，这样下去的话自己就要变成被带进黑暗世界的迷路孩子了。明明就是为了战斗而来这里，现在只是压抑着自己的害怕就已经全
　　力了。
　　会变成怎样，会发生什么，这里是哪里，一个都不懂。越来越焦虑，越来越害怕——影子
　　【哇！？】
　　视线的边缘看到了人影，太一赶紧停下。同样对面跑着的人也停下。是因为直线前进视野变得狭窄了吗，在接近之前都没有注意到。
　　微暗中，太一为了看清距离10m以上对方的样子，凝视着。长长的头发柔软地随风飘动。从很远也能看到的婀娜体态，白皙而闪耀
　　的她
　　【永，永濑！？】【太一！？】
　　是文研部的部长，兼气氛制造者的永濑伊织。看到同伴太一安心摸了一下胸口
　　【太好了~真的太好了，不是一个人】
　　和自己陷入相同状态的永濑太一全力冲刺过来
　　【唯！冷静点，全力向我跑过来什么的。。。？就停下了啊！？】
　　【好。。。哦呀——】
　　【额呼！？突然。。。干什么】
　　永濑在摆好架势的太一面前突然停下，然后给太一的侧腹用手刺了几下
　　【啊，抱歉！光是回过神来发现只有自己一个在操场上这一点就已经不安了，而且大家还不在！想着去校舍的时候就碰到太一了，所
　　以很开心然后冲刺最后来个熊抱（ダーイブ这个词查不到，根据文意自己编了），但是想到你有女朋友就自制了最后刺几下这样的】
　　【不明所以。嘛，不过会合太好了，我也是一个人很不安】{图1}
　　
　　[[IMG,8f4f0f180551fff760a3d6b05d703ceb,800,1202,70139]]
　　
　　【太一也？话说，太一也是注意到了之后才到这里。。。整理状况吧】
　　对永濑提议无意见，太一点头
　　【那么，先从前提开始确认。首先，三代他们确立了计划，准备了孤立空间之后把山星高校的大家都作为实验对象带到了这里。】
　　与风船葛同类的三代他们，在现实的时候就进行着作为必要程度的演练和事前准备的大规模实验
　　【因为大规模的记录抹消需要准备，所以在那之前干点什么吧这点真是让人来火】
　　要消除拥有和风船葛有关的长期记忆的文研部全员的记录，好像要做点事前准备。所以三代他们就想”在那之前干点事吧，反正都是
　　要消除的“。
　　【在现实已经有雪菜酱她们田径部的人的人格交换，一年级男生的欲望解放。。。美咲酱也因为强制结束而失去了记忆】永濑咬着嘴
　　唇说
　　有实验者被风船葛他们实施强制结束的事情。当现象的情报泄露出去、发展为社会问题、或是谁的心完全崩坏，变成这些大事情的时
　　候，当被判断为如果现象再继续下去的话会不能恢复为”没有发生“的状态的话，那么强制结束就会启动。被强制结束的话，可能会
　　失去共同遭遇现象的伙伴的记忆
　　【阻止强制结束是来到这个世界后的第一个目标】
　　【话说，我们的记忆在现在。。。】
　　【还能想得起来所以没问题。。。不是吗？我想没有忘记的事情】
　　如果被消除了记忆，有会连忘了什么都不清楚的危险，不过至少在孤立空间的实验结束之前，记录抹消是不会发生才对
　　【孤立空间如果用传闻来描述的话】
　　——被困住
　　——出不去
　　——现象引起
　　——持续数日
　　像这些想想都害怕的状况太一他们很清楚
　　【不知道会变成多大的事态。所以为了保护大家拜托了风船葛让他把我们带来了孤立空间。在夜晚的学校里文研部全员集合，好走吧
　　。。。我到这里还记得】
　　【风船葛说了“要走了哦”这样的话。。。之后我醒过来就发现躺在操场上了】
　　【躺在？我是普通地站着】
　　【但也是一个人吧？】
　　【恩。之后看不到大家。走出去的时候就发现太一了】
　　【那么大家也在附近吧，去找下吧】
　　太一和永濑远离校舍，打算从操场的东边溜达到西边。气温很低但因为是找到伙伴了吗？不觉得特别冷。抬头看天，被乌云覆盖着，
　　唯独在月亮所在的位置乌云没有覆盖，满月放出明亮皎洁的光辉。操场上的灯没有开。但从校舍的一部分和校外的建筑放出的光，就
　　足够行动所需了
　　【这里是孤立空间吧】
　　走了一会后永濑说
　　【我想是。如果风船葛没失败】
　　有种“总之是这样”的感觉。但就眼前能见到的没有发现确实的证据
　　【有种完全就是走在异空间的感觉啊。。。啊，话说！】
　　永濑慌慌张张摸索着衣服
　　【不是有电话吗电话】
　　【啊】太一说。为什么会忘记现代人必须的文明利器呢？
　　【赶快联系稻叶他们。。。哦呀，没信号？】
　　【我也是】
　　风吹过，树沙沙摇晃着
　　【学校平时绝对有信号吧。。。嗯，喂】
　　永濑跑向正门。太一想着怎么回事跟着追了上去。在离门口5m处太一追上了永濑，然后太一和永濑并排跑
　　【怎么了】
　　【学校前的马路，就算是夜晚也不会没有人吧。但是现在】
　　【确实没有呢】
　　觉得很奇妙，太一也向门跑了过去
　　【先试着出去吧，这样信号就。。。】
　　太一再次确认，依旧没有信号
　　【虽然不知道，也有可能稻叶他们出去了】
　　【啊啊。不赶快集合进行下一步行动不行呢】
　　【我们不是为了自己而来的，不帮助大家的话】
　　【。。。对吧】
　　【。。。恩，恩】
　　【【为什么到不了门口？】】
　　到了学校的外围一定距离后，明明在前进却前进不了。有脚在动的感觉，也有前进的感觉。但是自己和校外之间的距离没有改变。出
　　不了外面，这个地方从周围——孤立了开来
　　【哈。。。哈。。。都这样跑了。。。不行吗？】
　　比太一更早放弃跑的永濑，蹲了下来。不是普通世界这一点一下子被推到了自己面前。承认就行了吧，这里是孤立空间。我们是知道
　　危险，然后是为了自己所期待的战斗而来到这个舞台，所以自己不后悔。但恐怖是真的，在三代他们所制造的这个庭院中，发生什么
　　都不奇怪。现在也可能被他们监视着
　　【快点找到大家】
　　自己没有打算放弃战斗。对于太一的话永濑【嗯】的回答道。太一和永濑边警戒着周围边走着。从东向西，走过了整个操场。但是，
　　走了一阵子谁都没有看到
　　【没有呢】
　　【叫他们的名字试试？、、、还是不要比较好，吗？】
　　对不安的永濑，太一说【再仔细找一下吧】
　　就像是被流放到昏暗的荒野这种状况也好，不是自己一个而是有两个人的话心就有了着落。但是少了五块碎片，光芒是不够的。
　　【呐，喂，永濑，人影】
　　看到远处有动着的黑影，太一马上对永濑说
　　【额？哦哦哦，真的。好像有几个人在哟，1、2、3、4.。。。】
　　【稻叶他们吗？去看下】
　　和永濑一起跑过去。抱着的期待很大，但接近了才发现不是不是。在那里的是——
　　【哦，哦哦伊织！而且八重樫君也在】
　　【中，中山酱！？】
　　同班兼永濑好友的中山真理子，蹦蹦跳跳地过了来。双马尾摇晃的样子就像是兔子
　　【呀~伊织！】【中山酱！】两人紧抱
　　【能看到伊织太好了。。。但说真的并不好！？不在现在的学校比较好呢~！？大家都变成奇怪的样子了】
　　【呀。。。抱歉。中山酱没事？】
　　【我是没事啦。。。但是这个地方才不是没事吧！？想着天全黑了就突然有种奇怪的感觉！电话也没信号！】
　　在这个世界里，有除了我们自己以外的普通的，而且熟悉的人在。一瞬间安心了，同时也绝望了。因为他们也同样被卷进了这个奇怪
　　的世界里
　　【而且想着要出去也出不了。刚才也试了但果然不行~！】
　　中山背后的人说道
　　【毫无疑问是被困住了啊~，而且这里是别的世界，感觉回不了原来的世界了】
　　在跑过来的中山后面到的濑户内薰，眼中带着疑问说道。因为班长歪着头从短发中露出的耳朵上，耳环散发着光芒。
　　【薰酱也，，，果然，和我们关系好的人，，，】永濑露出了动摇
　　【额？为什么？】
　　对反问的濑户内，永濑抿起唇摇了头【没什么】
　　对于是因为自己才会变成这样子这件事，太一已经感到有责任感了
　　【和那边的两个人在一起吗？】
　　太一指向稍微远离的两个男生问
　　【啊啊~不行吗！妈的】
　　看得到他是往墙那边走的渡濑伸吾，一下子转身
　　【哦八重樫和永濑。你们一起吗？】
　　有着竖起来的像狼一样的头发，二年二班足球部所属的帅哥担当（？）【哈】地大大吐了一口气
　　【就算期待着也是没用的哦，连我都出不了去】
　　【八重樫好像没有那么期待】
　　渡濑旁边冷静发言的是，有成熟稳重的外表的，头发是和尚发型的让人感觉到和之趣的二年二班棒球部的石川大辉。和这拥有武士气
　　息的男生交往的是超级超级意外的，骨子里都是活泼的中山真理子。这四人都穿着校服，在之上穿着各种防寒的衣物
　　【恩？怎么了八重樫和永濑。没什么心情呢】渡濑指出
　　【啊，啊啊】
　　【渡濑君，这种状况是什么】
　　看着回答迟了的太一吗，濑户内指责道【嘿嘿，被班长说了就糗了】
　　【呀，好啦。比起那个，现在是怎么情况】
　　【怎么情况？】濑户内反问
　　【现在的学校，还有之后大家变成怎么样了，有什么知道的就告诉我】
　　接在太一之后，永濑也双手合十拜托道。
　　【恩——但是伊织，你直到刚才为止干了什么？你来到这里的时候已经过了三个小时了吧】
　　被中山说出来后，太一瞥了眼手机上的时间，七点半。在来到这里前的现实中，记得确实是超过七点半了。风船葛说了两个世界的时
　　间流逝是不同的，拿来比较也没有意义
　　【额，迟到了之类的】
　　【人有各种事情不是吗？】
　　虽然永濑苦于解释，但幸好石川度量很大的帮了忙。“那就开始说明了”渡濑开始了讲话
　　【明明应该是回家了的注意过来的时候就穿着制服在夜晚的学校里了。怎么看也不是普通地走过来的样子。怎么说，本来就有“世界
　　”不同了这样的感觉，真是谜，也有很多人像我这样。。。到这里是不需要的吗？】
　　【不，拜托了】
　　【干起来就很认真呢。。。电话不通，想出也出不去，发生了这样不可思议的现象自己该怎么做才好呢这样的】
　　【结果大有人在呢，有几十人。至少上百人？】
　　对于濑户内“百”这个字，太一吞了口水。接下来的中山用困扰的表情说
　　【真的是大麻烦哦~~不过全部都如传闻所说】
　　来孤立空间之前就在山星高校流传着的，传闻
　　【想一下的话，就是那个吗什么的】
　　石川简单就接受了那个就那种理由是接受不了的话。可是连中山也应该不会只做出“很困扰呢”这样的反应后就接受的这种事。果然
　　是施加了暗示，不然的话哪有可能就这样混过去。渡濑发出“真是受不了”的叹息，继续说
　　【总之为了能赶快回去，大家都做了那样的挑战咯】
　　【我们也做了能不能出去的尝试】
　　【。。。是吗。但是现在其他人到底是做着什么事情的情况呢？虽然附近看不到，有没有不能出去而陷入惊慌状态的人什么的？】
　　虽然渡濑他们看起来比较冷静，但还是担心着其他人。太一向石川问道
　　【有什么都不做的人，尝试着能不能出去的人，各种各样的。至于不能出去而陷入惊慌的人，好像没有。为什么你想得这么严重？】
　　【因为在奇怪的地方里出不了去】
　　【怎么说这里不还是学校吗？因为暴风雨外出困难，电车停运回不了家的情况也有吧。八重樫担心过头了】
　　在石川他们中，好像对来了台风回不了家这件事有某种程度的认可
　　【但是呢，我想有因为是情侣所以才有惊慌的地方哦】中山插话到
　　【为什么？是根据分手后的情侣。。。说的？】（原文：後グループ（group）によって。。。て？不知道 後グループ是什么，刚
　　好今天是七夕就脑补为分手的情侣了）
　　对于永濑的疑问中山有些诧异
　　【额，不。。。因为现象在发生着，所以根据情况会变成那样吧。而且处于同一个现象下的人果然更易筑造坚固的关系成为情侣吧】
　　根据中山的话，知道了这个世界发生什么。根据至今的发展和传闻来考虑的话，那就可以设想了。那个是他们直到事前准备好为止都
　　一直进行着的事情。
　　随便一说，当太一他们试着问【渡濑你们是什么现象】，对方以【。。。还没有整理好】这样的说法混了过去，没有说出来。得到一
　　些情报后，太一和永濑说【我们还要找稻叶他们】，中山他们说【再试一下能不能出去】，然后分别了。
　　【继续对大家搜索——】【回到这事上！对吧】（日语和汉语的语序不同，很难处理这些分开的话）
　　永濑像抢过太一的话一样回应道。有种浪费精力的感觉。因为听说了校舍有人在所以朝着那里前进
　　【因为校舍亮着灯，所以有理由大家都朝着那边去吧。好像水和电都可以用的样子】
　　中山告诉了自己虽然没办法和外界联系，但维持生命必须的要素还好好维持着。虽然这个是好消息，但有种打算长期圈养的感觉。走
　　了一会后，再次看到了人影。在学校西侧的游泳池旁，有女生五人。是同年级见过面的人，好像是和稻叶和青木同班
　　【啊——果然还是没信号】
　　【明明已经回家了为什么会在夜晚的学校里。。。今天能回去吗？】
　　【不行的feel吧】
　　【哇不会吧。今天没录电视剧耶，家人会不会帮忙录呢】
　　【啊——啊，为什么是我们啊，完全跟不上节奏耶】
　　她们说话时的样子，就像是电车延迟了要晚回家这种感觉。本来应该是完全不能接受的现状，她们也好像放弃似的大家都接受了下来
　　。
　　【大家，那个。。。晚上好？】
　　永濑切了进去
　　【永濑桑，和八重樫君】
　　【哦哦，是吗，两个人也来了】
　　女生们用友好的气氛接待了两人。太一也安心下来说道
　　【那个，我们在找稻叶桐山青木，看到他们了吗】
　　【没有呐】
　　【果然文研部是一体的呢】
　　【一体。。。吗？】
　　永濑暧昧地侧头
　　【果然关系很好呢，这样的。话说听我说哦，我们的现象啊——】
　　突然，女生五人同时抖了一下后停下了动作。不自然的空白后，再次动了起来
　　【恩，那个，真央呢？】
　　【是真的，去哪里了？】
　　【等下等下，什么时候？】
　　【明明五人都在呢】
　　四个人边四处张望，边再次开始了对话。对这奇怪的景色，太一和永濑只能呆呆看着。在太一的眼中，和刚才一样是五人。但是那四
　　个人，表现出来的宛如第五个人不在
　　【。。。不，等下。我，在这里哦。呐，看哪里，我在这里】
　　女生中的一个人，虽然是高个子的女生，但是被这种奇妙感搞得边颤抖边诉说
　　【明明大家不在的话就不行】
　　【我在这里！】
　　个子高的女生抓住一个人的身体叫到
　　【那个，在面前】
　　太一忍不住插嘴道
　　【在面前？什么？】
　　但是，被说的女生一脸茫然。面前的朋友抓住她的身体，对她叫着，这些她都没有注意到。叫做真央的女生摇摇晃晃退后几步，面向
　　太一他们
　　【呐，我。。。见得到吗？我在这里哦】
　　【没事，很清楚，没事的】
　　对变得快哭出来的她，永濑过去安慰道
　　【。。。恩，我知道，我知道的，我。。。知道这个现象的规则。不知何时起，就知道了。现象发生的时候，大家会看不到我。那个
　　时候其他的人会忘记现象的规则。。。我也知道】
　　【其他人忘记规则。。。啊啊】
　　就所见的，这个是谁变得不被同伴认识，变成透明人的现象。而且在现象发生的时候，变得不认识的那一边好像会忘记现象的规则。
　　所以变得不认识的那一边，会判断到谁擅自去了哪里不见了。然后被不认识的一方，只能被迫旁观看着（为大家更好理解说明一下，
　　被不认识的一方：变成透明人的一方  变得不认识的一方：看不见透明人的一方）
　　【永濑桑也好八重樫君也好，一个人自言自语什么？】
　　对露出怪异脸问道的女生，太一和永濑说【不，没有】【没事】
　　【不过真央也有擅自行动的时候呢】
　　一个人说后，其他人继续
　　【我懂我懂。说是自由，难听点就是不会看气氛】
　　【有时候会想为什么自己不被她搞得这么累不行啊这样的】
　　【明明是这种情况还搞什么飞机呢那家伙】
　　有种气氛突然变坏的感觉。太一想着做点什么于是帮忙辩解到
　　【呐。但是现在的情况很不妙吧。有可能被卷进什么了】
　　【被卷进什么了？说这种摸不着边际的话——】
　　再次唐突地，五个女生在一瞬间静止
　　【。。啊，真央。真是的到哪去了很担心你耶】
　　现象，结束了》
　　【对啊，至少走之前说一声。都搞到快要去找你了】
　　听着同伴的话，高个子的女生的笑容，有点干
　　太一他们离开了女生在的地方，向着校舍静静走着
　　【看到了奇怪的场景了】
　　永濑还是在意似的转头往后面看着
　　【被现象玩得一团糟呢】
　　已经看到了两组人被卷入现象了
　　【还会有其他现象发生着吗？。。。总之不把握情况的话】
　　说着的永濑的脸上清楚浮现着焦虑。如果连是多大规模的何种事态都搞不清的话，就没法开始行动了。而且只有两人的话，战力绝对
　　不足。文研部的大家在哪里，不赶快找到的话。
　　【所以说别过来！！】
　　某个男生尖锐的声音响起，本能地恐怖感涌上心头
　　【刚才的】
　　【体育馆的方向】
　　【跑过去比较好吧】
　　【啊啊】
　　互相点头，太一和永濑朝着声音的方向跑了过去，胸中骚动着。体育馆旁边的走廊上看到几个人
　　【别过来！别过来！】
　　一个男生处于兴奋状态叫道。在他旁边，有一男三女包围着
　　【冷静下来】【已经没事了】【是现象，现象】【什么都不会做哦】
　　【吵。。。吵死了。。。别过来！】
　　无视旁边的劝说男生向太一和永濑的方向跑过来
　　【哇啊啊啊！？】
　　但是注意到两人，男生突然停下，之后右转跑向操场。事情发生太快，太一和永濑只是干站着。也想不到应该要去追跑向操场的男生
　　，像被丢下的一男三女走进了太一和永濑。想着必须要说明事态吧，男生说道
　　【。。。我们，时不时会发生把周围的人都看做敌人的现象】
　　然后女生们说
　　【遇上现象的话，会害怕周围的人。我们也知道这是个坑】（最后一句 窪塚がああなるのもわかる，ああなる好像是个网络语？反
　　正词典没有，参考了几篇日语文章，这个词大概是“变成这个样子”这种暧昧的意思，凑合着看吧）
　　【所以如果我们之中有谁变成那样，也不会觉得奇怪】
　　然后好像结束了对太一他们的说明，他们开始商量起来
　　【呐，追上去是不是比较好？】
　　【如果追的话就我来】
　　【果然还是放着他比较好吧？直到冷静下来为止。。。】
　　【啊，话说】一个女生最后向太一他们问【随便一问你们是什么现象？】
　　想着就算只是适当的说谎也不好，太一暧昧地答道【现在还不清楚】，然后两人离去。
　　一段时间两人都无言走着，无言的时间里只有脑袋咕噜噜地转着。人数百人以上？然后那种人数，大家被分为4到5人一组。
　　【我说永濑，赶快承认这是事实吧】
　　这个世界，所有人都发生着现象
　　****
　　太一和永濑从拥有图书馆和电脑室的西校舍进入。还有开着灯的房间。既然来到了这里普通来说应该就有人了。人的密度很低，都分
　　散开来。既有五人组，也有二人三人组。本想着只有二年生但是也看到了一年生。
　　关系好的人，同班的人，同社团的人聚在一起。在那些人之中发生着现象所以这样的抱团也是情理之中的。大规模混乱现在还没有看
　　到。
　　擦肩而过的学生，是因为在同一空间的伙伴意识吗？都友好地对待自己。但是有一种被划分界限的紧张感在。同伴关系的稳固，使得
　　外人在一定程度后就进入不了
　　太一他们一边问文研部其他人的下落，一边在校内游走。没有遇见陷入严重问题的人。有人试着走出去，有的试着联系外面，有的以
　　上都不做只是发着呆。
　　探索完西校舍，还没找到文研部的人
　　【考虑最坏的情况，要讨论只有我们两个战斗的事】
　　【恩。。。那个时候，只有干了】
　　一边把不安掩饰过去一边走出校舍，听到了骚动的声音。又来了。两人停下脚步，竖起耳朵听，怒吼经过墙壁的反射，内容听不清，
　　但能感觉到紧张感
　　【吵架的话放过我吧。。。】
　　对着这么说的永濑太一说【走吧】然后跑了出去。总之朝着声音的方向跑过去。声音在外面，是在校舍的背部的。绕到背后，校舍背
　　部看到有人，男生四人在吵着架
　　【是你的错】【没关系吧！】
　　像是快掐起来一样争吵着，危险。是见过的一年生。。。不是来孤立空间之前就遭遇欲望解放的一年生吗？
　　【那家伙出现在我们面前，明明无视了就好了】
　　【无视不了吧！】
　　两人都在激烈地互相责备。本想着是全员干架，事实上是两个人争吵着，另外两个【停手吧。。。】【已经行了吧】只做个样子制止
　　到
　　【你的判断是错的！所以才变得一团糟，而且还被带来这种地方。。。给我做些什么啊！】
　　【别把锅甩在我身上！明明你自己就做不了决定！】
　　【你说毛啊！】
　　不觉间愤怒到了沸点，一个人打了对方的肩
　　【什！你丫的！】
　　对着超过界线的对方，被打的人也打回去
　　【慢着stop！]【冷静点！】太一和永濑边跑边说，到达还有些距离
　　【喂喂】【做过头了】对于争吵半放置的另外两个男生也稍微慌张了起来，绕到想继续干架的男生身后，架住他们往两边拉开
　　【什么啊！】【所以说停下！】【放手！】【我知道了所以别再打了！】
　　好像是劝架一方的力量比较大，吵架的两人拉开了距离。那个时候太一和永濑赶到了
　　【喂，怎么了】
　　【。。。啊，你好】
　　太一出声后，劝架的一个男生低下头。是因为外人来了吗？争吵的两人难为情似地低下了头
　　【虽然不知道原因，但吵架绝对不好哦】
　　永濑说着正论。但对面对这边的话是马马虎虎的样子，没有吵架的一年级男生们开始问太一两人
　　【那个，文研部的人对这些事很清楚吧？是真的吗？在现实也是一直经历着。。。现在又变换舞台了吗？像是变成这样的事】
　　【还没结束吗？我们在现实中被一个不知道的人说明了现象。但那个时候他一句也没有说我们会被带来这里】
　　【怎么样的。。。我也回答不上来】
　　【但应该总会结束的】
　　被对方气势地质问的同时，太一和永濑根据场合回答
　　【虽然我知道吵架不好，但是我们的现象是现象哦】
　　【嘛。。。那个，在现实发生的话就真的很那个吧？我们因为现象搞出了很多麻烦，在学校里的风评已经很差了。。。】
　　于是刚好就在这个时候不满爆发了。然后双方都被当成了能发泄情绪的对象
　　【怎么说，虽然不会表达，但因为是现象的错所以之后会好转的】
　　【。。。嘛因为现在其他人也在发生着现象，所以一切都是现象的错这点也可以说得通】
　　虽然永濑的说辞有点“不得不”的感觉，幸好对方接受了
　　【因此，吵架的两人都各退一步海阔天空吧。错的是现象对吧】
　　想起原本的目的，太一对吵架的两人说。两人还是用憎恨的眼神盯着对方
　　【。。。谁，而且原本】【而且】
　　【【现在现象没有发生】】
　　虽然讨厌着，但步调意外地一致。
　　两人说了不是因为欲望解放而吵架的吗？看来两人的裂痕比想象的还要严重。但是继续沉默也不是办法，于是太一牵强说道
　　【。。。但是，大体的原因是现象和现在的状况——额？】
　　怀疑自己的眼睛，太一不能说话了
　　【摁？额。。。什么！？】
　　注意到异常的永濑也惊呼道。两个男生也【哈？】【额？】地擦着眼睛
　　刚才互相干架的两个男生，从眼前消失了。明明直到刚才还是在眼前，是一瞬间移动到哪里了吗？不，离开视线的时间也不过几秒，
　　从这个地方消失地无影无踪是非牛顿的。那这是什么？什么变成怎么了？
　　【那个，不是人消失的现象。。。什么的吗？】
　　没有对谁说太一只是自言自语而已。对于那个可以解释的提问，男生一边颤抖一边走投无路地说
　　【不知道啊，我们发生着的不是欲望解放吗？】
　　那这个是连本人也还没把握的新的现象发生了吗？
　　【。。。消失了？】
　　不是永濑的声音，而是别的女生的声音微微地传了过来。是因为刚才听到吵架的声音才赶过来的吗？在刚好绕到西校舍背面的地方，
　　站着一个女生。显眼的被染成亮色的波波头，是穿着制服的栗原雪菜。
　　为什么栗原在这里？而且是自己一个人吗？在这个世界第一次见到单独行动的人。这么说，太一注意到了。栗原也和现在的一年级男
　　生一样，在来到孤立空间之前就已遭受着现象了。栗原在现实中和田径部的另外四个女生一起遭受着人格交换。其中一人大泽美咲，
　　因为对现象忍耐不下去了所以三代他们为了自己的方便消除了她的记忆
　　【刚才，消失了？】
　　【雪，雪菜酱为什么一个人？话说果然消失了？】
　　永濑问栗原。永濑好像处于混乱的状态也不知道要问些什么，这点太一也一样
　　【我在找美咲。虽然大家都呆在部室里，但是美咲自己一个人出去了】
　　栗园说了她要去找忘记了至今同伴间筑建起来的记忆的大泽美咲。可能美咲现在正一个人到处迷茫乱逛也说不定
　　【这样啊。虽然不明白，也有可能不在这里不是吗？】
　　【不，不对。我是看到了美咲在这里——】
　　电流声响起
　　【啊，啊，听得到吗】
　　从开了的校内喇叭中传出了声音
　　【额——，我是学生会长香取让二。现在在放送室进行全校广播。我想大家都遇到了麻烦事所以能到体育馆集中吗？全部人】
　　****
　　体育馆里人慢慢聚集了起来。进来的人都是一副明显的不知所措的样子，但是看到其他人也一样，便露出安心的表情
　　【聚集了很多的人呢】【看来是呢】
　　基本是首先进入体育馆的太一和永濑，确认着从门口走进来的人。因为广播，刚才的一年级男生的事和栗原的事都暂且放下。两个一
　　年级生像大人一样走向体育馆，而栗原【我叫大家】，回去了田径部。
　　对于消失了的两个男生，【到时候会出现吧】作出了这样的结论后另外两个男生也总算冷静了下来。虽然他们能接受这种“日后再说
　　”的结论也是一个问题，但比起就这样接受人的消失，这个是更现实的想法
　　但是现实的情况中，太一也怀疑其他的可能性。刚才的情况不就像是窥探到了非常可怕的事情的一角吗？
　　【太一？发着呆没事吧】
　　【啊啊。。。想着一些事】
　　说话间，又看到了四个人。已经进来50，60人了吧。转头看向体育馆的中间，一年生的集团，二年级男生的集团，二年级女生的集
　　团，大略上都是这样的抱团状态。但是
　　【唯和青木和稻叶。。。】
　　【千寻和园城寺。。。】
　　五个文研部的人，没有看到。人还在增加。能对这么多人进行试验的三代他们的力量，孤立空间中到底发生着什么事的恐怖感，能保
　　护这里全员吗的重压，这些全部都压在了太一和永濑，两个人的头上。
　　保护大家。虽然这样的话语还留在心中，但是有一点点被压坏的样子了。能做到吗什么的，能干到吗什么的。靠自己和永濑的力量，
　　能把这些全部完成吗？
　　【哇——聚集了很多人呢】
　　【所以说了要快点来啊，渡濑君哟】
　　接下来看到的是渡濑.中山他们一行人
　　【哟，大概30min没见了？】
　　濑户内轻松搭话说
　　【不是还要久一点吗?】永濑回答
　　【又见到了刚才见到的脸哦】
　　这次是石川
　　【谁？】
　　【啊， 八重樫和永濑桑】
　　摆正歪了的方形眼镜，爆炸头的宫上指着两人
　　【哦哦，什么嘛。果然八重樫在】
　　稍微后到的有点胖的曾根举起手。
　　虽然各自是写真部，漫研部这样各不相同的社团，但因为是同班的所以关系很好。从后面走进来的男生二人也是与太一和宫上他们一
　　样是二年二班的。是这四个人处于同一现象吗？
　　【大家向前——】学生会的人叫到
　　【别人叫着哦，八重樫】边移动渡濑边说
　　【见到唯酱他们了吗伊织】
　　【还没有啊中山酱】
　　额？濑户内意外地接上话
　　【还没看到吗？那么就是不在吧，这样想比较好呢。从没有被卷入不明所以的事态的意思上来说】
　　【是吗。。。也是呢】
　　【虽然不知道和谁发生了什么样的现象，但对于稻叶桑他们不在这点不赶快下决断是不行的】
　　濑户内的主张没有错。但就是那个“没错误”，变成了让背脊一凉的恐怖。明明拥有冷静的判断力，但自己现在认识不了这个事态是
　　很奇怪的而接受了现象
　　——让人的意识保持最低的正常限度，在必要的部分依照自己的需要进行修改，这就是暗示吗？
　　但经过濑户内的指出后醒了过来，真的有必要进行切换。
　　【永濑，其他人可能没法马上来】
　　【。。。了解，总有办法的】
　　只有上了，太一向前走。他们支配的世界，从周围孤立开来的空间，被现象袭击的数量众多的学生，在这些之上应该还有把过去的事
　　实变为”没有发生“的记录抹消。压力在心脏的深处堵塞着。
　　轻轻踢了踢难以迈出步伐的腿，想着这也真是辛苦。下个瞬间，腿轻松动了起来。连自己也吓了一跳，这种奇妙的感觉。想着发生了
　　什么而转头。
　　稻叶姬子在，桐山唯在，青木义文在，宇和千寻在，园城寺紫乃在。五人在入口处排成一列。
　　修长身材的稻叶还是一如往常的尖锐印象，披着栗色长发的桐山虽然身材迷你却散发着力量感，拔高的青木有着一种温柔的气氛，有
　　着不对称发型的冷酷形象的千寻还是一副帅哥的样子，头发飘飘身体飘飘的园城寺只是看着就有一种被治愈的感觉。
　　一如往常的五人站着。比起谁都更能给自己力量的五个人，加上旁边的永濑伊织和自己八重樫太一，这就是文研部全员。这真的是很
　　不可思议的事情。在七人集齐的一瞬间，心和身体都变轻了。
　　【稻叶。。唯，青木，紫乃酱，小千。。。】
　　用包含热情的声音，永濑说出大家的名字。就算看不到脸也好，但可以想象那灿烂的笑容
　　【什么啊，你们先到了体育馆啊，那就说啊】
　　【电话没信号做不到吧】
　　对于稻叶一如往常的毒舌，太一感到了温柔
　　【稻叶酱直到刚才还是”太一不在的话人家要怎么办。。。“这样的一副快哭出来的表情啊哦咕噜！？】
　　稻叶踹飞了做多余报告的青木
　　【才，才没有想现在想要马上抱上去什么的，我可没想那种东西哦！】
　　来到孤立空间后这是太一第一次微微地笑了
　　稻叶他们和太一他们来的时间是一样的，只是最初的地方不同。首先将得到的情报共有，明白了太一他们的认识没有错。全部人都是
　　以4、5人一组遭遇着现象。没有找到逃出的方法。稻叶他们好像也确认过水电可以使用
　　【话说，就是那个，稻叶你们能没事来到这里真的是太好了】
　　永濑像是把周围暗沉的气氛赶走般用如太阳一样明亮的表情地说道
　　【这边。。。就是这样表达啦。话说没事吗？这个是？】
　　稻叶皱着眉头说着，之后一副”真的没你办法“，放松了表情
　　【”不见了两人！“我们这边也超级担心的】
　　用手按着胸，桐山安心叹了口气
　　【我也试着找了大家，如果大家不在的话就只能我和永濑两人做了。但是太好了】
　　【和伊织前辈两个人也要战斗。。。只有两个人也要面对战斗的勇气。。。就像是英雄一样！】
　　眼睛一下子亮起来的园城寺高兴地给自己点了赞
　　【紫乃酱，紫乃酱。刚才我也说了”如果只有五人那么就算只有五人我们也只能上”这样的话吧】
　　【青木前辈和太一前辈的重量不同】
　　【五人和只有两人。。。咕，正论吗】
　　【音质上】（紫乃变态般喜欢太一的声音）
　　【我无论说什么都是输的咯！！】
　　【。。。在这种异常的情况下竟然还能这么high呢】
　　千寻小声说
　　【确实，这是被精心制作出来的空间哦，这里。就像是为了方便圈养实验动物的笼子。完全就是在敌阵里了。真的是不能保证没有事
　　】
　　【稻，稻叶。。。话是这样啦，但是不说这种可怕的事也。。。】
　　一副害怕的样子，桐山想要阻止稻叶说下去
　　【但是】
　　稻叶一个转折继续说道
　　【我们是为了什么而来的？】
　　我们，如果什么都不做那么就是无关者然后就结束了。看做是他人的事。自己是自己，他人是他人，划上这条线后，自己无责任，而
　　且不用冒着危险，就能一如往常生活下去。
　　但是太一认为，这是与自己联系着的地方。这是自己的世界。正因为那个世界被蛮不讲理地抹消，所以自己不能袖手旁观
　　【我们是为了保护世界而来的】太一堂堂正正地说道
　　【嘿嘿，打头阵果然是太一的风格】
　　青木笑着说道。其他人也在这种情况下露出了笑容。特别是露出稳重笑容的稻叶，把表情一变又回到了紧绷的状态
　　【好—走咯】
　　以那个为信号，太一向前，迈出脚步
　　——说不会不安和不会害怕是假的。但是太一他们把那份不安和害怕，用意志与勇气与同伴间的力量打碎后，继续前行
　　在太一他们因为重逢而高兴的时候，又有很多人来了。看来人数已接近一百了
　　【之后就是“他”会在哪个时间点出来吗。。。】
　　【别对“他”期待太多比较好哦太一。要以只有我们为前提制定战略比较好。。。看来快开始了】
　　【看来全部人都集合好了，啊，请尽量往前集中】
　　听到了喇叭中放出的声音。其他的人都往舞台集中了，因为只有太一他们在远离入口的地方，所以集团接近过来。用麦说着话的人，
　　是现役学生会长香取让二
　　【会长！】【变成怎么样了】【请你做些什么吧】
　　大家都把声音抛了过去。就算是集期待于一身，但香取冷静的样子让人觉得这就是平常的集会。
　　【嘛，因为是全校广播所以在其他地方也有人在听着吧，还没有来体育馆的人马上来，额—，这是学生会长香取】
　　纤细的面容，有轮廓却不显过细的运动员体型，而且在众人面前也能一动不动站着的身姿，宛如让别人想跟上他步伐的领导者的雕像
　　【为毛是那货在前面站着啊】稻叶不服地说
　　在三代他们现身的现实世界中怀疑太一他们，最后这边让步了而对方却断念了，这一连串的行动都让稻叶非常地不爽。但因为香取的
　　“传闻和文研部有关系”这个推测没有错，所以也不能说些什么
　　【现在大家都陷入麻烦的事情了吧。明明不记得却来了晚上的学校，不能出去，再加上。。。各种各样的现象在发生着——】
　　香取根据现状向大家说道。就把握着的内容上讲，和太一他们的基本没有差别。但是根据追加的说明，明白了网络和电视也不能使用
　　【就是这种不好的状态。至于何时能回去，不是马上就是了，所以有必要让大家忍耐一段时间。管理工作我们学生会会做，想请大家
　　配合我们】
　　忍耐一段时间？普通的话不会是这样的，这也是暗示吧
　　【首先为了确认人数做了点名簿，请依照学生会的人的指示写上名字。结束之后一年生和二年生会教室等待。学生会和学生会执行部
　　的人手臂上帮着这个，见到的话请配合他们】
　　香取边让大家看写上了“学生会”的臂章，一边说道。大家都按指示动了起来。因为学生会和学生会执行部的人拿着纸，在他们前面
　　学生排着队
　　【我们也应该发挥协调性去写上名字对吧】
　　对园城寺的话，太一点了点头。好像是分为年级，班这样分开集合的，所以太一排到了二年二班的队伍后，暂时和园城寺还有千寻分
　　开了
　　【在那之后如果谁有意见的话可以说出来】对于香取的呼吁，马上就有谁大声说
　　【话说学生会长哟，你究竟知道多少东西啊？】
　　【并没有搞清楚的东西呢】
　　【于是，总之就先是点名簿了吗？不是能马上回去啊。。。】还有谁不安地说道
　　【这是为了保险。我们不是干等着，这边也在寻找能快点回去的方法】
　　【会长会帮我们吗】
　　【交给我吧】
　　对于抛上来的问题，香取一点也没有动摇地全部回答
　　【果然能当学生会长的人就是不同呢】【怎么说，就算没有老师也能安心了】【对啊】
　　周围都是学生对他赞赏的声音
　　【香取有很强的领导能力呢。在这样的世界里也好好保持着作风】永濑边看着台上的香取边说
　　【说到学习体育万能的帅哥，就变得想听大家说的话呢】
　　【唯对香取的评价。。。感觉意外地高】
　　【有点太装的样子，希望之后不要被自己呛死就好】
　　虽然大家都佩服着香取，唯独稻叶用怀疑的目光审视着
　　【只是。。。再说也开始明白了处于暗示状态下的大家的心理】
　　【怎么说？】太一问稻叶
　　【就像是记录性的大雨破坏了河岸的堤岸，道路被破坏了回不了家变成孤立的状态，像是这样的感觉不是吗？大家不安是不安但是没
　　有到绝望的程度。虽然想早点回去，但因为某种程度上的没办法而放弃，可同时也在探寻着何时能回家，寻找有没有什么可以帮助判
　　断的东西。。。虽然这是基于没有陷入那种情况而想象的，但如果在学校发生灾害的话我想不也是会变成这样吗？】
　　【嘛，是符合现在的情况】
　　出不了外面，没法和外部取得联系，就这两点是某种程度符合的。因为快轮到签名了所以对话中止，太一也写上年级，班级和姓名
　　【你好】
　　被汇集整理二年生名簿的学生会执行部的其中一人搭话了。藤岛麻衣子，学生会执行部事实上的老大，太一的同班生
　　【八重樫君，你也被卷进来了呢】
　　【喂藤岛】
　　因为稻叶叫到，藤岛和文研部二年生五人走出了人群
　　【那个，在学校流传着奇怪的传闻的时候，明明大家也是受害者我却怀疑着大家真的对不起。我想会长也很过意不去。。。】
　　【现在不用在意这些，这样低沉的样子不像你】
　　稻叶麻烦似的说道
　　【我也是如果犯了错的话会低沉的】
　　【那种话就打住吧。我想问一下，提议做名簿的是香取吗？】
　　【额额，是】
　　【是以香取为中心，然后以学生会的人聚集大家，是这样吗？】
　　【因为学生会4人and执行部4人在，所以他说了就这些人大家努力吧这样的。虽然大家都是不妙的状态，但还是以会长为中心团结了
　　起来】
　　【那个。。。很厉害呢】太一泻出感叹的声音
　　在遭受着现象的同时还要为了大家而行动这到底是有多困难，太一是很清楚的
　　【接下来到了他能做到哪种地步这个话题了。现在大家遵循着你们也是因为没有其他可依靠的对象吧】
　　对于怎么说也是一副俯视态度的稻叶，桐山责备道
　　【慢着稻叶，这是因为大家都想要努力吧】
　　【因为那是我们的任务所以不是当然的吗？】
　　边说藤岛别扯了扯手臂上的学生会臂章
　　【话说，文研部的视角还有立场。。。不，没事】
　　藤岛中途就没有说下去
　　【前辈~~们】
　　【完成了】
　　园城寺，千寻两个人也登录好名字回来了
　　【园城寺桑，千寻君，你们两个也在呢】
　　【藤岛前辈辛苦了】【你好藤岛桑】
　　园城寺正经地敬礼，千寻低下头
　　【恩？你们关系有这么好？】青木不可思议问
　　【我们作为伙伴结下了深厚的羁绊哟。是你们不懂的羁绊呢】
　　藤岛推了推眼镜，眼镜发出闪光。一点点，变回了平时那个搞不懂的藤岛，稍微安心了
　　【啊啊，所以说，文研部的七人遭受一个现象吗？还是别的】
　　【。。。是呢，七人一起】
　　回答的是稻叶。不认为说明我们自己有特殊情况是上策，所以只好这样顺水推舟了吧
　　【了解。。。姑且这是提案，如果有余裕的话，可以帮我们忙吗】
　　【帮忙？】永濑问
　　【对。究竟是什么原因我们被选上了并被困在了这里。我们不是全员无事回家的话不行。这么多人，我想有必要有谁把大家组织起来
　　】
　　【我也拜托了】
　　声音从舞台传来。发出【哟】的同时，香取从舞台上跳了下来
　　【我想文研部的话可以做到。总觉得和其他人不同】
　　香取露出亲切的微笑向这边走来
　　【现在也是，该说你们是客观呢，还是从外面看着呢这样的。现在的状况你们也做不了什么吧】{图2}
　　
　　[[IMG,37ca8ffcc2dc7728958c9a527a8a9c14,800,1202,60285]]
　　
　　很尖锐。就像他所说的太一他们不是真正的当事者
　　【按照你的说法，你也不是从外面看着吗？】
　　【稻叶】太一说。因为看到稻叶采取攻击的态度了
　　【嘛，也不是想和你敌对，我们会帮忙】
　　稻叶就这么顺畅说出来的话，其他人也没有提出异议然后就变成全员协力的样子了
　　【我们八个人加上文研部。。。啊，那边的一年生也是文研部的吧，名字是？】
　　【宇和】【额，额，园城寺紫乃】
　　【宇和和园城寺吗，多多关照。话说明明是一年生却在努力着吗？】
　　【是，是。我们也有想试着为了战斗而来的】
　　【喂园城寺别说多余的话】
　　【哦，哦恩！！】
　　【哈哈，关系很好呢这对组合，很值得信赖呢】
　　香取没有芥蒂笑着。还是一如往常不讨人厌，被人喜欢的人呢
　　【文研部七人，总计15人吗。如果大家能好好动起来那就完全可以战斗了】
　　【就算你不背负着全部的东西不也是行的吗？】
　　【那么，谁来做呢。。。在这样的情况下】
　　反驳稻叶的香取，收起了刚才友好的态度紧紧地盯着稻叶
　　【那个藤岛桑，会长，好像登录名字结束了】
　　这个时候，一年级的女生叫香取。怎么说呢，是一个有精力的女生。香取一下解除了紧张状态。拜此所赐刚才紧绷的气氛送缓了下来
　　【那汇总吧】
　　香取马上采取行动。然后藤岛向太一他们介绍一步之前的女生
　　【她是执行部的一年生，叫足立桑】
　　【大家好，我是足立。请多多关照】
　　足立丁宁地低下了头。用体育系来形容她比较好，发型是低双马尾
　　【对哦，如果可以的话文研部也来帮忙】
　　没有理由拒接香取的请求，文研部做了被依赖的事
　　学生会和文研部确认着学生们写在纸上的名字
　　【话说最开始用这个就好了】，如香取所说，中途开始就使用学生名册，并在上面做标记。最终掌握到的人数，有118人以上
　　【只有一二年级的没有三年级。比率大约是3：7，以二年级的人居多。后老师之类的山星高校生之外就没有了（原文：後先生など
　　山星高生以外の存在もおらず 不知道后先生是不是指后藤，不懂说什么，直译了）。把一年生聚集在一组，把二年生分为三组吗】
　　【啊—香取，我们自己可以单独说下话吗】
　　在汇总结束商量开始时稻叶说
　　【哦，限制了你们的发挥抱歉了】
　　【文研部的大家谢谢了】
　　接着藤岛后，其他人也向太一他们谢礼。文研部七人走出了体育馆。因为有了写完名就会教室等待的指示，所以基本没学生在体育馆
　　了
　　【118人！】
　　出到外面的一瞬间，青木就像忍不住一样大声说出了数字
　　【很多呢。。。这个人数。但是能努力的也只有我们了。学生会的大家也在努力着】
　　桐山在对这种人数不知所措的同时，也看到了可能性和希望然后大大点了下头
　　【稻叶，怎么想学生会大家的事情？有点在调查的样子呢】
　　【虽然也有危险的点但是香取很冷静，不是可以依赖一下他们吗？嘛虽然他一脸拽比的样子，但是靠我们的话是不能组织起大家的】
　　没有必要全部自己干，想着想让大家互相协力，太一说
　　【把力量合起来吧。我们也是有极限的。如果有很多像香取那样的人，怎么说。。。觉得可以有】
　　【有那么多直面现象还那么冷静的人才真是意外呢】
　　对千寻的感想，稻叶【所说极是】地点了头
　　【对孤立空间的恐怖也很少，也没有因为现象而产生大的动摇。但是，最终来说“他们”想看的是人遭遇现象会变成什么样子】
　　走在荧光灯照耀的外走廊上，稻叶继续说道。出了室外，虽然感觉到温度下降但却不觉得冷。看来制服上的外套也不是必要的
　　【所以这个是，就如他们所想的。他们给人施加现象，之后看着在那里的某件东西】
　　【正，正戏是接下来才是吗】
　　园城寺不安说，永濑也小声自语
　　【接下来会变成怎样呢，吗】
　　【有可能全部都按三代他们所想的进行。。。而进入其中的我们，要怎么应对呢】
　　太一说了后稻叶摇了摇头【不知道】
　　三代他们知道太一他们侵入了吗？还是说在知道的基础上要把太一他们排除呢？还是说知道了但不认为这个是问题而放着呢？越想气
　　氛就变得越沉重起来
　　【那个】背后传来声音
　　【哦，哟，宇和，园城寺】
　　是在现实的时候就遭遇欲望解放的两个一年级男生。看到他们，太一觉得自己的脸被狠狠揍了一下。这是在香取开广播后，就暂时搁
　　置的问题。
　　【那个，是关于有没有见到那两个人的话】
　　男生们问同班的宇和与园城寺
　　【神田君和掘口君？】园城寺确认
　　【对对】
　　【没有呢。什么，体育馆集中后就走散了？】
　　对于千寻的问题，男生否认
　　【体育馆没看到他们】
　　那个时候争吵的两人——
　　【有不能来的理由吗】
　　稻叶插口
　　【不。。。应该是一起才对的，但是他们吵架了，然后不见了】
　　【一瞬间，突然的，就像消失一样。。。不，什么都没有。那没可能。。。是吧】
　　男生像是确认一样看向太一和永濑。被看着，太一什么都做不了。因为穷于回答，一年级的男生是放弃太一的回答吗，【那么先走了
　　】说了这句话后就离开了
　　【什么太一和永濑，你们对刚才的事有头绪吗？】
　　【说是头绪，不如说我在现场——】
　　【突然人就消失了】
　　冰冷的声音切了进来。说话人，是田径部的和桐山是死党的栗原雪菜
　　【雪菜。。。！你在啊。。。】
　　桐山对于能见面一开始是纯粹的高兴，但是考虑到现在的情况声音就小了下去
　　【为什么又在这样的时间点里。。。】
　　栗原像是监视着自己，太一不禁泻出了声音
　　【有点在意，就跟上来了】
　　【。。。跟上来了？】
　　永濑说。一点点的，声音中包含着恐惧。现在栗原的眼睛确实很恐怖。虽然看上去是看着眼前的我们自己，但是焦点却落在了不知道
　　什么的地方
　　【嘛，不说那个。。。但是两个男生突然消失了。我看到了】
　　【雪菜。。。？】
　　桐山对着和平时不同，像是被附身了的栗原困惑道
　　【美咲也一样的从这个世界消失了】
　　大泽美咲，是在现实遭遇人格交换，然后大概是精神的动摇超过了那些家伙设定的基准值而被强制结束了的女生。她在来这个世界之
　　前，关于现象的记忆，共同遭遇现象的朋友的思念早就消失了
　　【美咲酱，不是一开始就不在吗。。。】
　　【听我说唯。我确实在这里遇到美咲了。而且还聊天了。但是不知道什么时候就消失了。。。消失不见了！！】