　　第二天一早，身体没有任何状况。身体不重，也不觉得饿。明明直接穿着制服睡觉，但上面没有褶皱。早上七点，就开始了广播，说
　　话人是香取让二
　　【大家都起来了吗？如果起来了想要你们来体育馆集中。想分发食物，还有点名——】
　　首先文研部去了体育馆。
　　孤立空间中太阳也升起来了。虽然有云，但没有过分的寒冷，是舒适的天气。进入体育馆后，可能认为没有必要穿外套，所以很多人
　　穿着制服。但是室内的空气，比起某种意义要冷很多
　　【快让我们回去！你们学生会在做什么对吧！】
　　一个男生叫嚷道。已经在体育馆集合的人，都聚在一起远远看着。男生叫嚣的对象是香取让二
　　【我知道哦。想回家谁都是一样的，但是现在怎么也——】
　　【你们真的有在干事吗！？分发食物是毛啊！？想在这里住吗！？别开玩笑了！不然的话。。。不然的话就一直会在现象里。。。】
　　【你的话我听到了。喂】
　　香取和学生会的人一起把男生带了出去
　　【。。。那个不是漥塚吗？】
　　和那个男生同班的青木说道
　　【啊，青木君】【青木。。。】
　　【哦啊，松井和桂木。。。你们去追漥塚？你们是和漥塚一样是处于“把周围人都看做敌人”的现象中吧】
　　【恩，所以想帮他，但是。。。】
　　【因为那家伙擅自和会长抬杠】
　　【昨天漥塚是发生现象最多的吧？这样也不能怪他。。。我也去陪他吧】
　　【谢了，青木能来的话帮大忙了】
　　【好歹我也是该出手时就出手的男人】
　　青木和同班的男生追上从门口消失的男生们。安静的空间中突然吵闹起来，声音传到了太一他们那里
　　【。。。也是呢。要是一直不能从这里出去，我们就要一直遭受着现象了】
　　【没，没问题的。很快就能回去了，恩，那个时候现象也会结束。。。】
　　因为大家来这个世界的时候现象就跟着发生了，所以把可以从这里出去和现象的结束这两件事联系了起来，这个想法没有错。但比起
　　昨天，大家的情绪更加不安和焦虑，一个晚上大家就受到了这么大的影响了
　　【早。怎么了，没问题吗？】
　　是执行部的一年生足立。太一他们也打了招呼
　　【明明是一年级却好好努力着呢】太一说出感想
　　【因为我是执行部、学生会的一员】足立用手扯着左臂上的学生会臂章给太一他们看。
　　不过学生之中，也有像立足一样冷静的人在。他们和躁动着的人有不知哪里的差别。是被施加着暗示吗？因为现象发生了什么吗？。
　　。。啊啊，后者确实是有可能。大家，都一边隐藏着变为不安的可能性一边走着钢丝
　　【虽然想点名。。。文研部的大家，有过七人一起遭受“可以读对方的心”的现象这件事对吧？】
　　太一他们之前做出过这样的设定。这是为了消除这个场合的违和感而必须要的假话。如果提前把心中的话说出来，虽然可以预见周围
　　不会发生任何事情但还是要说明一下
　　【也是呢。你知道刚才青木出去了】稻叶回答
　　【那个。。。恩？宇和君和园城寺桑好像不在的样子】
　　【啊，真的。喂紫乃，小千】永濑一边叫着一边向周围看。太一也看向四周，然后看到了两人跑过来。两人的脸上都带着慌张
　　【笨蛋，为什么走错地方啊】
　　【不对啊稻叶前辈！被朋友叫了。。。不是！比起这个那个更。。。不能顺利点名。。。】
　　【顺利点名，什么东西？】
　　【二年级橄榄球部的人，昨天晚上一人。。。好像因为现象而吵了起来，那个时候一人跑出了房间然后就没有回来了】
　　【就如千寻君说的。而且那个人出现在大家面前的时候扮得忘记了大家，其他人这么说了。。。】
　　——早上的时候不知行踪的人有三名。再加上昨天在太一和永濑面前消失的两名男生，和之后不见的大泽美咲，共计六人。这六个人
　　恐怕，虽然不想承认——被强制结束了
　　但是在学生会的人点名时【啊，他在，不过和其他人还在教室】这样的上报也很多。从现实的情况上看，有可能有更多的人不见了。
　　在确认的时候，栗原和欲望解放的两个男生还是没有向学生会报告【同伴不见了】。他们好像不想承认同伴消失了
　　为了万一，太一他们向已经报告了同伴不见了的人说【暂时不要向周围人说】。他们也没有【他们消失了】这样的骚动的想法。他们
　　不想暴露出去，只是想静静地等同伴的回来。
　　但是管理着名簿的学生会，当然已经知道了这件事了
　　【怎么回事这个？因为吵架了就不知道跑到哪里去了？竟然还有几个人作出这样孩子气的行为？】香取在大家的面前开始了推理
　　因为要统计点名，学生会和文研部集中在体育馆舞台的后台。一开始香取是对文研部提出的事是表现出否认，但知道了有谁消失后态
　　度发生了改变，苦涩地把这件事提了上来。香取现在也，好像不想把这件事声张开来
　　【。。。真的，不见了吗】
　　【比起这个说法，不是从这里逃出了吗？】副会长佐佐木不意间说道
　　【逃出。。。】
　　太一他们知道。这个是变成绝望的状态后才产生的结果。但是在这里的大家，把谁不见了当成是一种希望。可以理解大家的想法，从
　　这里不见了，那么回去的地方也只有原来的世界了
　　【谁不见了，觉得有种危险的感觉呢】是为了让大家知道这件事不是好事吗，稻叶如此说道
　　【为什么这么想】反问的是藤岛麻衣子
　　【不见了的人，精神状态并不好。如果精神状态不好是逃出的条件，很奇怪吧。如果是反过来的话倒可以理解】
　　【现在的状况好像是在有规则的游戏里呢。因为不懂规则，所以普通的逻辑也派不上用场】
　　要关注的地方很难处理，藤岛对太一他们抱有的问题继续怀疑着，那个大概也有影响吧（这句话不知道说什么，暂且直译：目の付け
　　所がやっかいだった。藤島は太一達の抱えてる問題に勘づき疑いをかけてる。それも影響しているのだろう）
　　但是比喻成游戏真的很恰当，在他们眼中看来说不定就是这样
　　【别继续说这种妄想的话。要是说谁消失了那就先去调查】
　　香取如此提案后，学生会的行动方向也向那边变化了
　　***
　　太一他们因为要进行只有文研部的人的讨论，所以去到部室栋的401室
　　【这么简单地。。。就因为强制结束而从这个世界退场了吗？】
　　对于难以接受的事实，太一不禁叹息到。状况比想象的还要不妙。桐山和园城寺，也接着那个暗流继续下去
　　【被消除了呢。一起遭遇现象的人的，，，重要的朋友和关系。。。】
　　【总会有方法恢复的。。。这样下去。。。神田君和堀口君很可伶，但是剩下的两人也。。。可伶】
　　【所以要怎么做，不好好想的话】千寻说出前进性的话
　　【大家，小千并没有说出特别好的话哦！加油！】
　　【永濑桑，你的话在踩我耶。后面的，说漏嘴了】（ちっひーが一番いいセリフ言うってなかなか「ない」よ 日文语序和中文不同
　　，这句说的【后面】指的是「ない」，而ない表否定）
　　【。。。抱歉，有点勉强活跃气氛了】
　　接着青木说
　　【但是能做的也只有避开强制结束了。。。又不能对大家说明强制结束。刚才也是，我能做的只有对漥塚说有没有事，冷静下来这些
　　话。。。】
　　【从二代说的话看做接触到强制结束的内容的说明是可以的】稻叶如此指出，然后一脸不甘继续说道
　　【妈的，就这样看着大家让大家冷静下来这种慢吞吞的做法是不行的。不更强硬去做的话。。。不接触强制结束这些，为了不变成那
　　样能做的是。。。】
　　【“现象什么的不是什么大事情，不用在意，没问题的”，像这样向四周说什么的吗？】永濑想出主意。那个是太一他们在遭遇现象
　　时找出的应对方法
　　【但是，让雪菜那么做。。。】桐山伏下眼说
　　没错，在现象之中心不动摇地生活下去并不是简单的事。虽然一开始可以顺利，但如果继续下去的话难免会产生裂痕
　　【大家分开去做如果遇到麻烦的话我们就全部停止这样的。。。】太一发言
　　在此期间可能会有谁暴露在强制结束的危险之下。但是对超过一百个人全部人都进行个别对待是不现实的
　　【瞒着香取他们，我们首先来一场演讲吗？。。。这样显眼的方法三代会放过我们吗？而且这到底要怎么做啊。。。】
　　稻叶是这么说了，但不知道具体要怎么做。面对着强大的敌人，情报、武器都没有，这是一场非常无谋的战斗。就算有意志，但没有
　　好的方法。有想法却没有途径这一点我们明白。现实不会顺风顺水。这也是一场一开始就决定了胜负的战斗吗？已经有了筑造起来的
　　东西被消除了的人，而且数量还在增加，不久之后世界就会消失吗？就算自己渴望去保护，但仅凭七人之力是阻止不了世界的崩坏的
　　叩咚
　　有什么撞上了窗户玻璃的声音响起。想着是不是石子，但这里是四楼。因为全员都面面相视，不像是错觉
　　【额，什么什么？】青木站了起来，走到了窗边，然后拉开插销打开了窗
　　【等，给我小心点啊】
　　因为青木想把头伸出窗外看，桐山慌忙去提醒他
　　【OK，会小心的。额。。。外面什么也没有。也是呢】
　　收回伸出去的头，青木转向太一他们
　　【错觉——】
　　刹那。外面被黑暗包围，是物体，一个黑影一瞬而过。那个扭动着再次爬了上来。那个抓住了窗沿，有什么进来了。是人的模样。在
　　这个世界第一次见到大人。是穿着套装的，二年二班的班主任及文研部顾问，后藤龙善。肩膀无力地垂下，眼睛没有生气，和二代与
　　三代的站姿稍微不同，这个是——
　　不会认错的，风船葛登场了（啊啊~~！风船葛出现了！翻译第七卷的时候开始喜欢他了）
　　震惊了，太一他们没人说话。而在那之中，那家伙还是一如往常的一副倦怠的样子
　　【啊啊。。。诸位怎么了。。。因为我现在才出来。。。也没有惊讶到这个地步吧。。。】
　　太一他们还在哑着
　　【。。。所以怎么了？不快点的话。。。因为没时间了。。。】
　　【你你你你你从哪里进来的！！我以为心脏要停止了！！你傻吗！？】
　　稻叶狂暴叫到，一副非常为难的样子
　　【从我，我的旁边。。。？你从哪里冒出来的！？】
　　【四，四楼对吧！？这是四楼哦！？四楼啊，四楼】
　　【唯！四楼就说了四次！four！】
　　【永濑桑也变得很奇怪的说】
　　【真冷静呢千寻。顺便说我已经震惊死了一次但是又被吓复活了一次】
　　【还没死吗！？幽灵！？】
　　【。。。园城寺桑，你超级失礼。。。】
　　【哇，哇真的很对不起】
　　【总之，你是怎么进来的？】
　　稻叶大大呼了口气后问道。
　　在窗旁的青木【我站的位置不对】然后回到了太一他们那一边
　　【没什么。。。从屋顶跳下来。。。然后抓住窗边。。。】
　　【为毛要做动作电影那样的特技啊！角色不同吧！】
　　【嘛。。。因为三代他们有监视的眼线。。。各种的。要避开就要走这样的路。。。啊啊。。。本来的话我应该不会出现在这里。。
　　。】
　　突然空气紧张起来。结为同盟的风船葛来到后，没有一丝可以安心的空闲。稻叶问
　　【不应该在？你？】
　　【是呢。。。怎么想也是那样的。。。被做了多余的事呢】
　　确实对于三代他们来说风船葛的出现没有一丝益处
　　【但是嘛。。。二代也是有着各种事的同时姑且努力了。。。】
　　看来二代果然多少都帮着风船葛的忙
　　【啊啊。。。时间不多了还是快点比较好。。。】
　　平时一副懒样的风船葛在焦急着
　　【看来真的没有时间呢。那么就快点。有要向我们传达的事情把？话说来了这里之后要怎么做说实话也是要拜托你呢】
　　【。。。啊啊稻叶桑。。。直率是好事情。额没错。。。有必须要向大家传达的事。。。说到底我不在的话就什么也做不成。。。】
　　【这说法真让人火大。。算了，拜托了风船葛】
　　虽然咬着牙，但永濑还是努力让感情不流露出来，诚恳地说了【拜托了】
　　【被永濑桑拜托了。。。只能努力了。。。恩恩】
　　什么，这个像知心同伴间的对话
　　【嘛总之。。。找大家有两个目的呢。。。守护大家之外的人的记录的事。。。然后大家守护自己的记录的事。。。】
　　【还有被消除记忆的人取回记忆的事！】
　　不知道有没有听到桐山的补充，风船葛开始说明
　　【嘛。。。让其他人的记忆不消失。。。如果躲开强制结束。。。因为如二代说的规则上基本是相同的。。。到了一定时间然后结束
　　的时候。。。只有现象中的记忆会被消除。。。】
　　看来二代也传达了正确的情报
　　【还有一个是大家的。。。也就是我的。。。记忆。。。说成记录比较好吧？保护的这件事。。。这个很费功夫呢】
　　【才不想听你有多辛苦。虽然想说这样的话但只有这次是帮大忙了，辛苦了】
　　【啊啊。。。稻叶桑也这么说。。。也没什么。只是。。。觉得大家也这么努力了自己不努力的话不行。。。】
　　【那样的事不管什么尽管放马过来】
　　青木气势十足。如果想保护的东西保护得了太一不管多辛苦也不会抱怨
　　【。。。孤立空间也可以说是一种现象。。。已经变得无趣了。。。再下去危险。。。现在的场合强制结束增加得太多的话现象会中
　　止。。。我是这样想的】
　　【增加太多是增加多少？】园城寺问
　　【。。。是他们定的基准所以不好说。。。总之太多是不行的。。。】
　　能不能信赖他？还是有点难以全部相信
　　【这个实验结束现象中的记忆会被消除。。。回到原来的世界。。。然后大家和我所谓的记录也会全部被消除。。。但是在回到原来
　　世界的时候。。。我会做某件事。。。如果因为那个能回避记录抹消。。。那么我和大家至今发生的事都可以留下来。。。】
　　【刚才说的记录，是包含我们在现象中发生的事对吧？就是说，和我们关联的其他人一起积攒起来的东西也不会被改变】
　　【。。。恩。。。是呢】
　　【也不是願い（願い 意思有二，一是愿望，一是请愿，不知道该翻成什么，请自行取舍），话说只有那个。为了那个有什么是必要
　　的吗？】
　　【。。。稻叶桑理解很快呢。。。有想交给大家的非常重要的任务。。。如果这个做好那万事通顺。。。不行的话我们都要玩蛋那样
　　的。。。】
　　【你也别卖关子了】
　　能明白千寻想发牢骚的心情
　　【。。。额额。。。我想让大家。。。结束这个世界哦。。。】
　　【要怎么结束】
　　【等下伊织。就是说。。。把这个世界变得无聊，这意思吗？】
　　【事的。。。然后做法是。。。】
　　——把这个世界中的人。。。变为一体
　　【。。。不管什么东西，如果能把这里的人的心情都朝着同一方向。。。孤立空间结束】
　　【把大家为一体。。。】【。。。心情同一方向】园城寺和千寻复说
　　太暧昧，太一想。但同时有些部分开窍了
　　【我要“结束”的时候总是。。。大家大多都变成了那个样子。。。判断到再进行下去也不会有趣。。。嘛虽然有很多例外】
　　平时风船葛结束现象的时候，我们到底变成了什么状态？
　　【变为一体就不会有趣。。。因为变化的可能性减少了，吧？】永濑侧首
　　【心境不变化就会无聊。。。】
　　风船葛他们想观察的东西，就是人心的变化
　　【人的心。。。拥有很大的力量。。。从大家的所想为源头。全员朝着同一方向可以发挥巨大的力量。。。是正因此才能引发巨变的
　　这样的程度】
　　那么是这样的事吗？稻叶往下确认
　　【有五人一起遭遇现象的小组在。那些人能同心的话，那五人就从这里被解放。如果还有其他五人也这样。。。】
　　【不。。。不对。。。考虑到孤立空间是一个现象。。。】
　　【。。。就是说孤立空间的人要全员一心？】（这里梳理一下：只要遭遇同一现象的所有人变为一心，那现象就会结束。但是孤立空
　　间是一个“大现象”，其中发生着诸多的“小现象”，所以要结束孤立空间，就要遭遇着“孤立空间”这个现象的一百多人同心）
　　太一想着这个目标是不是有点大了，但还是试着说出口
　　【恩。。。那样的话。。。确实就会结束了】
　　【把大家变为一心让现象结束的话，之后你会做些什么？】
　　永濑像是要看穿对方一样问道
　　【趁着现在的状态还没崩溃赶快。。。就是说在强制结束的人还少的阶段中如果能让这个世界结束。。。我之后会做】
　　【能保护大家全部的过去吧？消失的只有在孤立空间的记忆吗？】
　　虽然稻叶在压抑着，但还是隐约看到了兴奋
　　【。。。如你所说。。。】
　　没有願い（如上自行取舍）。那个之外，没有应该要作为目标的道路这些东西
　　【那个，已经强制结束的人。。。】桐山像哭出来一样问道。
　　剩下的只有那一点了
　　【。。。有恢复的可能。因为我想最后全部人都有一个好的结果。。。特别是强制结束的人能少就少。。。虽然保证不了】
　　桐山的脸一下就青了
　　【但是大家如果记得。。。之后也。。。会好起来。。。？】
　　【确实。。。如果记得。。。确实】
　　桐山恩恩地点着头，好像重新取回精力了。
　　就算不是全部问题能在这里解决，如果记忆还在那还有再战的空间
　　【这可是我们希望的发展呢。只是不是有点太顺利了吗？三代他们只有对这个是认真的。那么仅凭我们和你就能钻空子？就这程度的
　　？】
　　但是稻叶提出疑问也是当然的，太过纸上谈兵了（話が旨過ぎる 不懂，旨過ぎる网上没解释，看了一些有这个词的文章后觉得它是
　　一个强调的作用，凑合翻了）。对于这个质问，风船葛微笑地嘴角上翘
　　【。。。普通的话会很难吧。。。但是为了让实施顺利。。。我拼命地。。。干了很多工作】拼了命吗？
　　像是非常开心，非常快乐地，风船葛说
　　【因为如果那样做大家。。。难道不会作出最有趣的行动吗？。。。】
　　想到了攻守交换（守勢に回ってるんだ 不太懂）。感觉到最后这家伙也不过是枚棋子。误解了他是在绝望中拼死挣扎。（这话感觉
　　前言不搭后语，按原文直译了）
　　【在这么有趣的状况下不把大家变得有趣。。。我脑子进水了吗？本想着已经没有机会了。。。但是在最后的最后竟然还是得到了这
　　个绝好的机会】
　　风船葛，以后藤的样子笑了。明明自己都被逼得不能正常地从门口走进来，却因为得到“自己”而一步不让。从没见过如此厚颜无耻
　　之人，虽然不甘心但这是拥有最高评价的信念
　　【呼呼呼，很有趣，真的有趣爆了】
　　太一他们中最正面面对风船葛的稻叶，走近风船葛，然后露出了恶毒浓艳的笑容
　　【实际上不知道你的话是不是真的。果然，还是觉得太过纸面上了。不过呢】
　　再次见到跃跃欲试好战的稻叶是很久前的事了
　　【不赌一把吗？好像很有趣的样子，让他们看看，这份有趣】
　　挑战的，挑发的，看着就觉得身体发寒，这个就是名为稻叶姬子的人
　　【因为我们超有趣而展开的故事，就让我们把它推到有趣得爆表然后让它结束吧！这样你就满足了吗？我是这样想的大家怎么样？】
　　【稻叶超帅没有异议！我也想那样做！】
　　永濑边说着边看着大家的脸。包括太一在内全员点头
　　【反~~正也没有其他好方法】
　　青木轻浮说后，桐山气势十足地宣言
　　【来决一胜负。我们一定会成功的】
　　【就是说，然之后要是拯救不了大家就是风船葛的错咯】
　　【千寻君，这种“都是你的错！笨蛋，笨蛋”的想法。。。千寻君poi呢】
　　【找架吵吗园城寺。我说的是“你也尽力去努力”】
　　【被从上而下的视线。。。我们自己也不努力的话！】
　　千寻和园城寺在互相对说着，这种独特的说话方式，表现出他们的战斗意志。
　　太一再次看向风船葛，对上了视线。没有干劲的半开的，浑浊的瞳孔——但在深处，见到了光？迷茫着这可以相信吗。但竟然如此，
　　那么把他拉近不就行了。存在可能性。那种程度的赌博是必要的
　　【我相信着风船葛然后战斗着。在和我们能一起杀出这场战斗的重围时，你也不是更加。。。表现得像人了吗？】
　　把终于打听出的他的核心，太一用语言说出以打动他。引出了，他的动摇
　　【。。。结果。。。还是有干劲了。。。诶诶】
　　风船葛也认真起来的话，那就有可能实现如梦的目标
　　【有问题】
　　稻叶为了得到情报提问道
　　【真正地。。。真实地。。。因没有时间而捆在一起地（時間がないので巻きで 意义不明，话说这句话全部都意义不明）
　　【可以相信从二代那里得到的情报吗？这样的，说明一下内容比较好吧。。。】
　　【恩恩。。。相信他。。。没问题的】
　　速答。风船葛和二代的联系是有效的
　　【还有一个。我们在三代的眼下要做到那种程度才好】
　　【总体是随你们喜欢。。。因为三代他们会把这也认为是有趣的。。。只是大家，向其他人说明强制结束的规则、只要大家一心的话
　　现象就可以结束了。。。说这样的话大概是不行的呢。当然。。。如果他们在这个世界里自己明白了。。。就没问题】
　　【你可以在这里，普通的话不知道。。。就是说你用从二代那里得到的知识把场面搞乱了对吧】
　　【是呢。。。要是大家知道得太多的话。。。就会变成大家是从哪里知道的这样的事了。。。我和大家有联系的事暴露了的话。。。
　　我就难以行动了。。。啊，三代他们连想都没想过我和大家联手这件事】
　　【我们是现象的经验者这怎么样】太一因为在意而问
　　【。。。在现实的时候没引发问题对吧。。。那么就没问题】
　　回答到了这里，风船葛【那么就按那个样子进行，拜托了。。。】。然后从窗边向部室中央走去。太一他们没做特别的动作。摇摇晃
　　晃慢慢悠悠地风船葛从太一他们身旁穿过走向门口
　　【。。。这里就可以了吗？】
　　稻叶用一副不想说但又不得不说的厌恶的样子问道
　　【现在没问题。。。为了糊弄过他们的眼睛我。。。啊啊。。。这个对大家说也没有意义】
　　这么说着，风船葛普通地从门口出去了
　　【可以决定前进的方向了吧】
　　在风船葛走后的部室中稻叶开口。然后永濑说
　　【虽然是想想而已，但以那个为最高目标的那件事不是原本就是防止强制结束的最有效的手段吗？因为大家都联系在一起，所以变得
　　能相互支持】
　　【把大家。。。把这个世界化为一体】
　　千寻说出了我们要到达的目标
　　【把世界变为一体。。。感觉超级壮大的。真的是世界和平】
　　青木抓住的是有前进性的又值得学习的
　　【世界和平。。。有没有还有商量的空间呢。比如说大家如果是因为愤怒而想法一致，这可能也满足三代他们结束现象的条件。嘛，
　　因为有伊织说过的那样的事，所以和平解决是最好的方法】
　　稻叶的冷静和头脑的运作厉害得让人可怕
　　【但是。。。能做到吗？有百人以上哦。。。比我朋友的数量更多。。。】
　　园城寺露出来的不安，大家同样也有着。所以太一说
　　【可以的，一定】
　　因为自己知道从立下斗志的地方开始才是全部事物的起点
　　【可以的，我们】
　　桐山看着太一的脸说。
　　让大家一心的过程中大概伴随着困难。太一知道，在现象之中，就算只有五人，让他们一心也是很困难的。而这次是百人。而从这百
　　多个人就是这世界的所有人这点来说，要改变的就是世界的全部。人之间的怀疑，厌恶，争吵都是没有办法的事，这个谁都心中明白
　　。况且，在人类的历史上争斗就从没消失过。在这样世界里，在那样的世界里，虽然在这样的世界里，虽然在那样的世界里。只要我
　　们能改变就行了
　　【去证明我们能把大家链接起来吧】
　　战斗，开始
　　****
　　把这个世界中的大家变为一体。决定了为了实施这个的目标的行动方针。要传达同伴间的互相支持是很重要的这点。要告诉他们不要
　　和同伴互相怀疑，争吵等等这些事。让他们知道现象什么的只要改变一下看法就不过是小事情。呼吁如果大家同心协力一心同体，那
　　么就能跨越这个迟早结束的世界。
　　太一他们的目标是，大家乐观向前团结一致的世界。这个世界早晚会结束而到那个时候现象就会终结然后被解放，这种共同的认识是
　　因为大家都受到暗示了吗？
　　直到那个结束来临为止大家努力吧，这样叫着口号然后让大家所想一致。然后因为已经明白了说出来也没关系，所以会自爆我们自己
　　在现实里，在以前就遭遇着现象的事。太一他们决定要在表面开始行动了
　　分好组，行动开始。
　　中午，学校里也没有什么大的动作。十二点时【分发食物】，虽然学生会广播了这个，但是因为变成了“自愿为原则”，所以看不到
　　什么人走去体育馆。
　　惦念的是人消失这个事实。因为从早上发觉到现在没有过多久，所以应该没有传开才对。而说了要调查的学生会到底进行着怎样的行
　　动呢？
　　在安静的校舍中，太一和千寻，园城寺走着。虽然从部室的窗口可以看到在操场上有试着逃出的学生，但其他人在干这些什么呢。西
　　校舍和中庭都看不到人影。经过北校舍，向东校舍走去。来到有一年级教室的一楼，听到了很多人的声音。虽然也有很多人向熟悉的
　　部室走去，但果然留在教室的人很多。
　　【全员都在教室里可能也是件好事呢】
　　【但也有必要去趟体育馆吧】
　　接着冷静回答的千寻之后，园城寺【好！】地充满了干劲
　　【走吧！因为大家都是一年级。。。而且太一前辈绝妙的声音也会跟着来所以没问题！】
　　【。。。喂，不只是声音也依赖一下我本人啊】
　　因为是同学年所以一年级的主攻是千寻和园城寺，这次太一作为辅助。（今回はサポート役として太一が加わる班分けをされた，后
　　半句 太一が加わる班分けをされた 不懂是什么，也不明意义，没有翻译）。也考虑进了以前“恋爱热”把太一的名字宣扬天下的事
　　太一他们进入了由学生会规定的一年级生聚集的教室。开门的同时教室内的人都把视线移到太一他们身上。有一瞬间他们露出了胆怯
　　。大概有二十多名一年生
　　【。。。有什么事吗？学生会接下来干着些什么】
　　一个男生说道，对此千寻反问
　　【学生会做着什么？】
　　【啊啊。。。就是确认名簿上的人是真的在吗，还有一起遭受现象的人是不是在经常的大家都互相知道的地方】
　　【呼恩。不，现在的是和那个不同的话题——】
　　太一他们站在讲台前面说到
　　【虽然不知大家有没有注意到，在这里肉体是不会受到伤害的。我想大家也知道总有一天会结束，之后就能回去这件事】
　　【所以在那个结束到来之前，大家难道不是要同心协力去加油吗？】
　　【是朋友也好，不是朋友也好，互相帮助，互相支持，互相鼓励】
　　三人为了让众人明白自己目标的道路而呼吁着
　　【啊，嘛，你说的都懂，而且感觉大家应该也会这样做。但是。。。为什么是文研部出面讲】
　　对于这当然会出现的疑问，回答早就准备好了。只要说出口就行，但是紧张还是让太一的脸紧绷起来。要是翻开这张牌，我们自己就
　　已经站上了退无可退的舞台上。做好觉悟，太一说
　　【我们。。。以前就遭遇过现象】
　　太一的话让教室一下安静下来，接着声浪袭来
　　【额，不会吧】【有经历过的人吗！？】【。。。在现实？】
　　【就算遭遇了现象也好，只要大家协力然后忍耐，最后一定会结束的。虽然被关在这个地方是第一次，但我想也是一样的】
　　知道要怎么做可以中止强制结束还有这个世界，太一一边注意不要让三代他们发现一边这么说道。这样子情报的可信度应该会上升不
　　少。
　　【嘛因为有这种事情，所以以前有经历过的人。。。也是很正常吗】
　　【啊，但是如果在现实也有现象的话，那么从这里出去现象不还是会继续吗】
　　一年生交头接耳
　　【我想没有那回事。这次是在这种地方引起现象，然后因为这个本身就像是现象一样，所以在某种意义上从这里出去之后就等于现象
　　中止了】
　　虽然想着话有没有说过头了而紧张着，但感觉什么都没有发生。
　　【如果是真的话。。。】【文研部说的好像可以有呢】【。。。因为绝对会结束，直到那个时候要互相帮助也是理所当然的】
　　大家好像都接受了。只是仔细思考后比起他们相信了自己，还不如说他们只是抓住了飞过来的可能性
　　【既然那样八重樫桑！可以等等吗！？虽然没事做但还是觉得这很别扭！（手持ち無沙汰 一意是闲得慌，一意是觉得别扭）】
　　这样吵闹发言的是在太一和桐山因为“梦中透视”而作为“恋爱热”的中心人物时，明明在与社团活动有关的讨论会上没有熟人却受
　　到邀请而来的纪村。虽然不是坏人但却是一个不懂客气和看气氛的男生。
　　【想大家关乎周围的人，互相支持。互相交换现象的情报，如果有麻烦的话就去帮忙什么的】
　　【原来如此！啊，顺便说我和下野和多田在随机的时间点里会突然变为命令者和听从者，额就是说“命令者对听从者命令，可以让听
　　从者听自己的话”】
　　【哦哦】
　　【但就这样说也不好传达呢~~额。。。来了？不会吧在这个时候。。。八重樫桑请看着哦，在那个地方转次圈下野！】
　　纪村用手指指去，突然带着眼镜的头发凌乱的男生站起来在那个地方转了圈。然后，叫做下野的男生脸一下子红起来
　　【就是这个样子！虽然不是一瞬间就能实行的就不行】
　　【你妹的做什么！草你丫的！】
　　那男生发怒也是当然的
　　【不，不是啦，为了让大家理解才做的。不是只是转圈吗只是转圈。如果什么都不说，那脑中的命令也会自己实行】
　　【你丫的，不是说了不要做为了让别人理解而命令的事吗！】
　　男生还是气势冲冲朝着纪村走去
　　【等，等下！】
　　【不行！】平时不习惯大声说话的园城寺，因为被众人注目着而缩起身子。不过还是清楚地把要说的东西说了出来
　　【不行。。。吵架，不行】
　　【但是这货】
　　【下野。如园城寺所说的不要做没好处的事。因为纪村是白痴所以别和笨蛋计较】
　　【喂别把我当笨蛋！但我有不对的地方，对不起！】
　　【。。。也是呢。这次看在你和园城寺桑和宇和关系好的份上就不计较】
　　【奇怪的东西不要不计较啊】（指千寻计较别人说他和纪村关系好）
　　千寻吐槽。因为一年生间的关系很好，太一隐约看到了希望
　　***
　　【任务。。。达成了吗。。。？】
　　出了教室后，园城寺马上就【噗哈】地吐了口气后说
　　【现阶段不是就是这样吗？】
　　【。。。园城寺和千寻，干得好】
　　注意过来后太一突然说道
　　【突然间怎么了太一桑】
　　【真的是那样想的。只是把你们卷进现象就给你们添麻烦了，还把你们带来这种地方】
　　【太一桑，在来这里的时候我们不是已经说了吗。。。】
　　【还有种不习惯大家之间关系的感觉。。。】
　　【。。。抱歉。我们关系是平等的】
　　因为罪恶感而变得想说。要是自己拉开和他们的距离那算什么
　　【因为对于我们也有不能失去的东西】
　　不管是谁都有必须要保护的东西在。千寻和园城寺，毫无疑问是值得依靠的伙伴
　　****
　　【怎么了？】
　　与负责其他人的稻叶、青木组合在体育馆附近汇合后，太一问道
　　【会听讲吗？过去有过现象的经历，被说了从背后学生会那里具体地一副有自信的样子能安心什么的（这句全部词都懂，但就是不知
　　道它说什么 過去に現象経験アリで、後生徒会より具体的で自信ありげなのが安心できるとか言われた）。也向大家宣传了“直到
　　结束来临为止大家都为了一心同体而努力吧！”这样的口号。但是说话的基本上就是稻叶酱!]
　　【或多或少也有人同意。只是二年级教室里的人变少了。。。不足算二年级除去我们也应该有80个人以上吧】
　　【所以一心计划难以进行？】
　　【千寻，你也是在人多的场合说话就会擅自躲到角落去的类型吧】
　　【什么这个评价。虽然我不能否认。恩？】
　　从拥有食堂和图书馆的西校舍那里出来的人，看到太一他们然后走过来
　　【哦文研部】
　　是香取。到底要去哪里呢？副会长和执行部的男生、一年级的女生，还有藤岛也在
　　【你们好像独断开始行动了。而且怎么说，有过遭遇现象的经历？】
　　【我们只是在传达对于我们来说觉得是必要的事实】
　　对于有愠色的香取，稻叶马上回答
　　【为什么至今都隐瞒着？果然现象开始前。。。还有在传闻流传的时候我的怀疑是正确的吗？】
　　【因为我们也没有弄清。是有遭受过现象的经历，但被关禁是第一次。我认为不能说这种中途半端的事】
　　【虽然如此还是要先说出情报吧。如果要行动的话，就先经过我的判断】
　　【真是强的控制欲呢】
　　【因为不是单一领导就会产生混乱啊。别再做这种擅自的行动】
　　【。。。香取君，稍微。。。】
　　【什么藤岛？】
　　【不。。。没事】
　　刚插上嘴的藤岛马上就退下了。不能阻止吗？
　　【嘛嘛总之，我们这样吵也于事无补】
　　青木轻松的口调改变了气氛。他真擅长做这种事呢，这样想着太一也说
　　【包含学生会的人也，如果全员不一心的话。对吧稻叶】
　　【这是当然的，但问题在香取那边吧】
　　啪，香取拍了下手
　　【好，我明白了。我也不清红白说过头了。因为文研部过去遭遇过现象，所以才比谁都冷静，而且还为了大家而行动】
　　【呼恩，然后？】
　　【在大家面谈论，还有在行动的时候事先商量吧。我们互相的。然后如果能说出关于现象的事那就太感谢了】
　　【也是呢，擅自行动可能不好】
　　对于这正确的提案稻叶也同意了，紧绷的空气松弛了下来。副会长和执行部的人也松了一口了。不只是太一他们，香取也为了拯救这
　　个世界而行动着。对于香取也是想采取正确的行动的，但如果两方不协调那也不是件好事。
　　【啊啊，那么。你们知道我们发生的是互相读心的现象吧？那么我想问香取你们的现象是什么】
　　稻叶问。虽然被问的一瞬间皱起了脸，但香取也不是不能回答。不过到现在为止香取没有让人感觉到他因为现象而受到影响，这点让
　　人惊讶。是因为现象发生的次数少吗？还是说只是不能表现出来呢？
　　【我们学生会发生的是“可以看到之后同伴发生到的事情”】
　　【之后发生。。。是一种未来预知？】
　　【恩，不过也就十秒之后的。也看不到结果】
　　【就是明白之后大家会做什么的，这种？】
　　【差不多】
　　也不像是会引起人表面变化的这种现象。如果是知道未来然后改变确实是不妙，但互相知道接下来要做什么就只是秘密暴露了而已。
　　然后香取问了关于文研部过去的现象的事。文研部以稻叶为中心说明了过去遇到的人格交换和欲望解放。因为数量过多会引起不安制
　　造担心，所以只选了两个，不久后就强调结束了。
　　【没什么参考价值呢。。。而且要怎么做才能结束方法也只有"只能等待“】
　　香取好像期待落空了，一副不满的样子
　　【现象就是这样的。而根据那一点，我们在向大家诉说着必要的东西】
　　【。。。只是你们口中说出的话没有什么说服力。。。】
　　香取小声说道。
　　有情况就互相联系，再次确认后就和学生会分开了
　　【要不要去确认听了文研部的话后大家是怎么想的呢？也担心大家有没有被吹进奇怪的事情里】
　　【会做直接的报告呢，你也】
　　和稻叶互相进行了稍微的嘲讽后，香取走开了
　　【那么我也】副会长道礼后跟上去
　　【我们也走吧】【是】
　　执行部的足立先说，然后藤岛回答。。。恩？
　　【恩？喂喂顺序反了吧？因为是一年级哦，说”跟上来“的不应该是藤岛才对吗？】
　　青木指出。为什么是一年生先导，然后藤岛跟上这种情况？走了几步后，和藤岛停下步伐一致的，足立也同时停下
　　【对，对不起。对藤岛桑做了失礼的。。。】
　　足立不断地叩头鞠躬
　　【不用在意。来，先走吧】
　　【是，是！】
　　这次好好地回到了前后辈的关系，然后藤岛推了推足立的背
　　【。。。来说明一下吧】
　　藤岛留下然后转身
　　【加上我共计4人的执信部之中发生的是”在团队中随机的角色交换“】
　　【角色？】太一问
　　【对，现象发生时，我就会变成谁的角色，就是这种感觉。相对的我的角色也会由别人来做。就像被强迫观念追着的感觉呢】
　　【因为微妙的现象。。。有没有事呢】
　　千寻小声说后，园城寺向藤岛说
　　【藤岛前辈，请加油】
　　【。。。是呢，谢谢】
　　【那个藤岛，想问一下】
　　对着已经背朝这边的藤岛，稻叶说道
　　【刚才我和香取说话的时候，你没能插话进来也是因为现象吗？】
　　吓了一跳，藤岛没有回头地说
　　【对于我来说是因为有这个角色才不得不努力的，是让自己奋力起来的重要的力量源泉，不是也有类似这种想法的时候吗？】
　　藤岛紧紧握住别在左臂上的学生会的臂章
　　【如果自己的角色被变得暧昧的话，怎么说呢，会开始稍微思考一下自己努力的意义了】
　　对于藤岛说出的烦恼，太一他们不能回话
　　***
　　时间流逝，太阳再次沉浸了下去。文研部还是唤醒着大家的注意，呼吁着互相合作。香取好像也在学校中游荡着，但没有发生什么大
　　的变化。在显眼的地方说着话来回走着。还有只有也找到类似栗原她们那样的小团队时才会向他们搭话（また栗原達のように少ない
　　メンバーでいる面々も探し出してできる限り声をかけた 凑合看看吧，有点难翻）。暂时集合后，改变了班级然后再次巡走。太一
　　永濑桐山在走廊走着。
　　【努力到了日落~~这样想的话身体变得好累。。。】
　　永濑伸了个赖腰，太一接话
　　【但还是只是去宣传大家团结一心吧这个。。。接下来要怎么做呢】
　　只是被回复了【是，会团结一心】这可不行。只是行动上或只是话上的都不够，这连真正的”一心“的大概都算不上。而且问题还是
　　人数上
　　【我知道了，那么再去别的教室转转？】
　　文研部再去了一遍去过的教室。抱着听取太一他们的话，然后从大家那里得到想法这样的期待，还有为了想去确认有没有和强制结束
　　有关联的问题的发生。现在的情况，完全不能大意
　　【虽然是我的错觉，不觉得黄昏后外出的人增多了？】
　　大概是看到窗外在操场上的学生了吧，桐山说道
　　【姑且去找下有没有能出去的方法。。。他们都说了类似的话】
　　太一想起了和别人说话内容。有说要他们自己去找出去的方法的人在。明明知道是不可能的，但他们还是不肯放弃。太一他们到了二
　　年二班的教室。因为都是熟人，所以没什么紧张就打开了门——愕然
　　教室很冷清，只有八人。只有中山和渡濑他们团队四人，还有曾根和宫上他们团队四人。
　　【额，大家呢】
　　【为什么一下子就变冷清了？连三分一的人都没有】
　　疑惑的桐山和永濑说。今天白天，永濑和桐山说了应该有20个人在
　　【大家出去了】
　　回答的是没有精神的班长濑户内
　　【发生什么了？不是说了请听我们的话，大家一起努力吧这样的话吗？】
　　桐山困扰又弱气的样子。然后渡濑伸吾静静回答
　　【没发生什么。。。现象存在着吧。虽然大家是共享了现象的情报，果然还是有麻烦呢】
　　【发生什么了？】
　　对着焦急的太一，石川用冷静口吻回答
　　【有点小吵小闹什么的，因为羞耻什么的所以不想呆在教室】
　　【不是说了别在意那些大家要团结的吗。。。不是说了吗？】
　　【但是想避开互相怀疑互相争吵所以才离开这点很容易理解吧】摆弄眼镜的宫上说
　　【但是同一现象下的人倒是很团结】曾根说道
　　因为同一现象下的人大体上就是同班的或是同社团的关系原本就很好的人，所以也会变成这样吧
　　【但因为伊织你们说了所以我们留了下来。。。也是经历过的人的意见呢】
　　【谢了中山酱。肯相信我】
　　【没这回事。因为我也想这样做更好】中山笑着回答
　　【但是。。。啊。等下。。。可能来了，这个】
　　突然，中山变得很痛苦。就像在忍耐什么一样，抓住了双马尾的一边
　　【没问题吗中山，这次是对谁】
　　中山的男朋友石川马上走过去。但是中山，从石川身边走开，摇摇晃晃地走了起来。前进方向上有渡濑。就那样朝着渡濑，然后就像
　　把身体交出去一样倾斜倒下。【喂！】渡濑赶紧撑住中山不稳的身体
　　【唔呼呼——】
　　中山很高兴一样抱住渡濑，然后用脸磨蹭着——突然张开眼睛推开渡濑往后退下
　　【啊痛！？】
　　用力过猛中山的腰撞上了桌子
　　【额，。。。怎，怎么了突然？】永濑迷茫着
　　【可恶为什么总是这家伙，好羡慕！】
　　【。。。宫上悲伤的感情也传导过来了我在两种意义上胸都好痛】
　　【这个现象也是会玩的！】
　　对曾根，宫上的感情传导了过去——感情传导好像发生了
　　【额，那个，什么？】
　　桐山来回比对大家的脸，不可思议地歪着头。
　　叹了一口气后，濑户内说【这就是我们的现象】
　　被撞到腰的中山，脸红着沉默着低下了头
　　【四人中，会突然变得很喜欢谁或很讨厌谁】
　　【反抗不了那样的感情，会无视理性而行动起来】
　　没有表情地渡濑也说道
　　【程度有各种各样的，有很强的也有很弱的。有马上就来的，也有慢慢才来的。时间也有长有短。这次中山酱受到的是突然的强烈的
　　这种吧】
　　【羞死了。。。】
　　【没事的中山酱。中山酱不是一直都对我们女生这样做吗？只是对象的性别改变了而已】
　　【这才是大问题啊伊织！？】
　　【这只是现象，我知道的】
　　对着中山，石川说
　　【对不起。。。石川君。那个。。。做了奇怪的事情】
　　作为女朋友的中山，对男朋友的石川道歉
　　【因为是现象，没事的】
　　断然说道的石川非常有男子气概，中山的表情也松缓了下来。
　　但是太一，看到了中山抱住渡濑时石川的表情很难看。刚才的话应该不是假的。但是不可能不在意。刚才产生的感情一定会聚积起来
　　，然后不断堆积的感情，到底要面向何方呢？
　　是不是故意的不知道，宫上改变了话题【话说八重樫，你们还真干着呢。就算你们说了以前遭遇过现象，但你们又不是学生会不是吗
　　？】
　　【因为我们想为了大家而行动——】
　　【谁都没说过那种事吧！】从走廊传来了巨大的声音，发生了紧急情况
　　带电似的紧张感让身体动不了，但还是马上鞭策了自己动起来。
　　【走吧，大家就留在教室里】
　　【额。。。八重樫君？伊织唯？】
　　【中山酱和大家等会见！】
　　永濑匆忙说完后，也冲出教室。从教室出来后，见到了在楼梯平台的旁边有几个人，是女生
　　【但是做了那样的事，也只能认为是那样了的吧！】
　　【所以说那个是。。。我什么都不知道都是现象的错！】
　　【那个，别说了】
　　【有没有发生现象都没关系不是吗！？】
　　发生着激烈的争吵
　　【不妙啊这个。。。】
　　脑中闪过影象。争吵，心的渐远，然后消失——强制结束
　　看不到心中变成怎样，但现在的状况绝对不好
　　【不阻止的话】跟上跑起来的永濑，太一和桐山也跑了出去
　　【吵死了死吧！】
　　【这是我的台词！】
　　吵着架的两人之一，转身，刚好变成了和太一他们面对面的样子。脸色通红的女生虽然一瞬间吓到了似地站住了，但不管似地像是受
　　到打击一样走了过来。另外一人走下了楼梯。而仲裁的女生则是不知所措地呆在原地。
　　太一向走过来的女生搭话
　　【发生什么了？我想是因为现象发生了什么，如果可以的话只是问一下也可以】
　　【我去那边】穿过太一身边，桐山跑下楼梯。
　　女生低着头，无视了太一走了过去，于是永濑说
　　【那个】
　　【什么啊突然向我搭话！别套亲热！】
　　【抱歉。但因为你的脸色很难看。独自一人也很好，但要不要试着平心静气和对方说下话？是重要的朋友吧？就这么因为吵架而分开
　　的话】
　　【。。。啰嗦】
　　女生加快步伐走开。在楼梯的转角处加速一下子转弯——
　　【呀！？】
　　【危险】
　　太过慌忙了吧，女生滑了一下然后摔倒了。连叫都叫不出的太一他们跑向女生
　　【痛。。。】
　　女生就坐着按着臀部。好像没什么大事。。。。不，就算痛也好也不会受伤
　　【好痛。。。真是的。。。到底怎么了啊！很奇怪吧这个！】
　　【那个，没事？站得起来？】
　　永濑轻轻抓住女生的手臂
　　【。。。已经，不行了。。。】{图4}
　　
　　[[IMG,8b994c642f54d02c64b577315b2bbb83,800,1202,63548]]
　　
　　虽然摔倒刺激了泪腺，女生大声起来，但还是跟着永濑站了起来
　　【总之先回去吧】太一说
　　【。。。为什么？是她把我当笨蛋哦！藐视着我！然而一直做着朋友的样子。。。我像笨蛋一样。。。我们已经完了】
　　【没有结束哦，才没有结束】
　　对于完全放弃的女生太一开始焦急起来。有种非常不妙的预感
　　【。。。可能没有结束呢。因为都没有开始】
　　【互相好好说话的话绝对没有问题的】
　　没有根据。但尽力不去纠结这个太一加强语气说道。是太一的话传达了吗？女生的表情慢慢柔和下来了。
　　松了口气，在中途，觉悟到了什么然后注意到了有笑容
　　【这样的话，也行。但是在这种现象中什么的。。。怎么想也没道理——额？】
　　突然有什么错开了的声音，女生凝固住。一段微妙的空白，女生的眼泪止住了
　　【怎么。。了？】
　　【额。。。不？那个。。。？】
　　就像什么都不知道的刚出生的猫一样，女生眨着眼。样子很奇怪
　　【没问题的话那就走吧，回去吧】
　　【额。。。是】
　　马上就听从了的女生和太一他们一起迈开步伐。心脏现在剧烈跳了起来，什么啊这个变化。
　　吵架而分开的两人，哪一方都没有跟上，就这么呆在原地的做和事老的女生，看到了这边然后跑了过来
　　【美羽，美羽，别吵架了，好吗？说出来的话就能明白哦。。。】（我觉得刚才那个女生有可能要跳楼。。。）
　　【额。。。你谁？】
　　仅此一语，从头到脚都竖起了鸡皮。然后下个瞬间，刚才还在旁边的感觉。。。消失了？转过头，女生突然就消失了。明明刚才还在
　　旁边的。然而一瞬间就移动了？一下子就跑到了走廊的两端？甚至是从窗跳下去了——
　　【。。。消失了？】
　　面前的女生说道
　　【伊织太一！】
　　风一样的桐山跑上了楼梯。然后在太一他们面前来了个急刹车。
　　【刚才下楼的女生突然不见了，就像消失了一样！虽然我想是不是跟丢了，有来这边吗！？】
　　【消失。。。了？】
　　面前的女生软软地坐了下来
　　【没，没事吧！？消失了的。。。额，还有一个人呢？】
　　【她。。。】
　　然后听到了其他人的声音
　　【。。。消失了】
　　从教室窗口，渡濑他们，看着这边
　　****
　　太阳已经完全下山了，时间接近了分配晚餐的时候。刚才香取他们姑且是放送了体育馆集中的广播。在去体育馆之前，太一他们在中
　　途集合。
　　【两人。。。】【消失了。。。】
　　听了太一他们的报告，千寻和园城寺身体抖了起来
　　【我们错想了啊。基准和速度都明显不同】
　　脸色发青的稻叶清楚地承认道
　　【这个世界，很简单就能发生强制结束。仔细想想的话，就是那样的。或多或少我们已经习惯了风船葛的步伐，但是】
　　接着稻叶的话，永濑用渗入焦虑的语气说道
　　【那家伙不普通。二代也很奇怪。可能让被以这种速度结束才是普通的也说不定】
　　不知道是不是这样。但是现在要遵从的规则是三代他们的东西
　　【那个。。。中山酱也好渡濑也好。。。对于见到了谁消失的场景的人。。。怎么办】桐山担心问
　　刚才目击到了强制结束的瞬间的渡濑他们，【变成怎么样了？】这样困惑着。那个时候太一他们【总之去看看她们有没有去了哪里】
　　，只能说这样的话
　　今早的时候对于能想到的在他们同伴之间发生了强制结束的人告诉了他们不要说出去，但是大概有连情况都不知道就接触了强制结束
　　的人在。
　　【那件事香取他们也在为了调查而到处走访着呢。。。还有事后支援也在准备着】
　　稻叶莎莎地抓着头发。全部事情都慢了一步
　　***
　　【改变做法吧】
　　对于这么建议的稻叶，文研部全员赞成。只对个别案件进行处理什么都做不成。而选择决胜的地方，是因为分发食物而人聚集起来的
　　体育馆。
　　到了时间来到体育馆集中的人，只有七八十人连一百人都没有。有人选择不来，而且也有因为强制结束而不能来的人。说了要谁去确
　　认一下后，千寻和园城寺就作为后补，两个人去巡视校舍了
　　【如果有谁没来体育馆绝对会向他们传达一定要去】
　　【会一边祈祷着希望没有那么多的人消失。。。我们去去就回】
　　目送了两人后，留下的二年级五人向战场走去。登上了体育馆的舞台。站在比谁都高的位置上，有七八十人的视线集中过来。对于太
　　一他们的行动香取许可了。如果香取也站在我们这边的话就没有问题。
　　【有想让大家听的话，所以能给文研部一点时间吗？】
　　因为舞台上只有一根麦，所以以交换的形式轮流讲话。首先太一上前
　　【今天我们走了数间教室，虽然之后会个别进行宣讲但在那之前想在这里正式主张。大家团结一致吧。比起各顾各的大家应该团结起
　　来】
　　通过麦，自己的声音扩散出去。在人少的体育馆里声音意外地响。明明是自己的声音，听起来却像不是自己的。在众人面前讲话的紧
　　张感加上担心会不会被三代他们罪咎的冰冷感，让自己感觉脚漂浮了起来。永濑轻轻压下那样的太一的手臂，接了下去
　　【因为总有一天会结束，大家互相帮助，互相支持吧】
　　学生们一边看着太一他们一边悉悉索索地说着话。很难说是好意的还是恶意的。只是确实的空气中漂浮着”为什么是你们来？“这样
　　的气氛
　　这次是桐山所以太一再次退到旁边
　　【还有没有人没有听到？我们在现实中就遭遇过现象】
　　明显的，一部分人开始躁动起来。然后青木抓住麦
　　【我们跨越了那个困难，这样说我们的话的可信度有没有上升？】
　　然后是第五个人，稻叶拿住麦上前。是郑重的登场
　　【因此我们想提议，为了能更安全地跨过这个难关，每个人不是依其所好，而是分组然后呆在指定的场所的这种方式】
　　就是所谓的管理方式。这样的话文研部的一个人就可以监视一个集团了。对于这个提议，大家都反应出不安。可能感觉到了危险逼近
　　也说不定。
　　【等下】
　　冰冷的声音切过空气。拿着扩音器，香取登上了舞台
　　【竟然是管理？这种事我可没听说】
　　【姑且也是说出来征求大家的许可】
　　【不是只说着你们自己的话吗？有事前应该说的内容吧。而且这样的事，只靠你们也是做不到的】
　　稻叶和香取之间迸溅出火花。在大家面前有种过头的感觉。学生们也【好像在吵些什么】
　　而且别的声音插了进来
　　【可以听一下吗？】
　　听众中，有只手高高举了起来
　　【渡濑吗？没问题】
　　香取用扩音器回应后，渡濑伸吾摇了摇头【不是会长】（这脸打得好痛~）
　　【我想问的，是文研部八重樫他们】
　　提高声音，如果周围安静下来的话，就算不用麦也可以听清楚
　　【虽然你们那边正热闹着打扰你们很不好意思，但想确认一下】
　　看着这样说话的渡濑，我们自己和香取都感到了刚才自己是不是在白忙活
　　【人会消失到底是什么样的事情？如果有什么知道的话请告诉我】
　　【。。。不，我们也，因为被关在这个世界是第一次】
　　话说中的稻叶口齿不清。大概不想在这里引起大骚动吧。然后太一和渡濑对上眼。非常认真的，是想从这边谋求什么的眼神。该不会
　　是为了让自己没有退路而故意这么说的吧
　　【啊啊，那件事的话我们也早就察觉到了，而且也在实际中进行着调查。明明应该是同样被关在这里的人，却有数名消失不见了】
　　注意到了稻叶的样子吗？香取为了引开视线而说到，但是。
　　空气在摇动着。因为刚才的话招致了不稳定的空气。骚动的类型也变得和刚才不一样了
　　【真的吗！。。。不是消失对吧？再也碰不到面什么的】
　　再次别的人大声说道。是站在渡濑旁边的濑户内薰
　　【就在我们遭遇过的现象中，不会引发对人体造成伤害的事情。。。所以不会消失不是吗？】
　　我们自己知道真相。但是从二代和风船葛那里得到的情报，不能在这里公开
　　【那么，就是能从这里出去咯】
　　中山真理子的疑问，非常直接
　　【因为也不是就这么简单能从这里出去。。。那个不同，别在意】
　　【那你们到底是清不清楚啊】
　　群众中不知道谁的声音飞了出来。急不可耐的样子
　　【如果是渡濑他们应该清楚。消失之前女生们的关系很糟糕对吧。不觉得有她们就会这样消失的讨厌的预感吗？】
　　稻叶强硬地，去给人消失这件事塑造出一种不好的印象。
　　【被这么说了的话，勉强有那样的感觉，但是】
　　【什么，那种人的消失不用想就知道是危险的。所以我们才好好地指定规则让大家安全下去】
　　有种到达目的地的感觉
　　【可不能这么简单就同意，对文研部的话】
　　【为什么你总是否定啊】
　　没有用麦，太一不假思索对香取说
　　【那么就什么都不说只是点头吗？你们才是异常不是吗？除去有色眼镜冷静思考，然后产生怀疑才是当然的吧】
　　【只是如果按现在看。能看到的没有根据的否定也是事实哦】
　　再次稻叶反驳
　　【只要大家在的话就能跨越这个局面。。。我不认为有这样的论据】
　　【毫无疑问的和谁在一起，发生了问题也能得到应对】
　　【因为和谁在一起而发生的问题不是有很多吗？】
　　【不，只要能互相理解，那么就可以避免】
　　辩论在持续。太一他们吞着唾液在旁边看着
　　【你们。。。是按照经验才这么说的吧，但是你们的经验适合全部人吗？】
　　【也没有说不适合】
　　【那边都做不了决定吗？那么就交给大家判断就好了吧】
　　【你竟然。。。】
　　稻叶像吃了黄莲，沉默了
　　这样子不好，不会好。只是，现在的风潮就指向是我们不对。就像是太一他们把自己的意见强硬推给他人
　　【。。。确实，判断是自由的。只是想大家好好地从将来考虑一下我们的方法。我不认为大家继续这样分散下去是一件好事】
　　稻叶不是向香取，而是向大家说道
　　【哦慢着，别误会。不是我不想帮忙。不如说我是同意应该组织起来的。所以也是想把大家集中起来】
　　在重要的情况下，香取看着气氛，不让大家对他反感。
　　【只是对于强制性的怎么想。我想各自用各自的方法不是最好的吗？】
　　【那么会长认为怎么做才好啊！各自的方法是什么啊！？】
　　从听众，发出声音。人群中，因为没有特意举起手所以也不知道是谁
　　【那个方法是。。。现在还在寻找中】
　　【不觉得有种什么都没做的感觉？】
　　【说了要做就赶快做啊】
　　这次是女生开口道
　　体育馆的空气变得沉重，有杀气。对于香取暴露在批判下的情况，对于太一他们来说，是好的吗？
　　【但是文研部的方法也不行呢】【大家在一起不行，还有现象呢】【这样的话还是期待会长那边吧】【虽然说什么都不发生是最糟糕
　　的】
　　意见满天飞。不是直接对太一他们和香取说的，而是在同伴内部交流着，是连这边都能清楚听见的音量。人的团块，从那之中的哪里
　　发出来的，不知道声音的主人。普通的话，本人会为了掩饰过去也跟着周围一起转头所以不知道是谁发出的声音，但是现在谁都没那
　　样做。就像是大家都会给自己辩解，都会给自己加油。。。这就是所谓的被害妄想吗？
　　但是无名的发言，就像是从集团那样的东西中散发出来，有种自己被推动的压迫感。不管是文研部，还是香取，都像是得不到支持一
　　样。大家的不安和不满粘稠似的形成了漩涡。这样情况下也做不了演讲了，文研部【请考虑一下】这样说了之后就从舞台边下去了
　　【不是很好的。。。气氛呢】
　　刚下来就这样说的桐山说了之后，稻叶添上
　　【本身的流向就不好。这样下去的话就会演变成香取派，文研部派这样的派系战争了。香取也是包含在”大家“中哦】
　　【不觉得香取是意气用气也好也想挑这边的麻烦吗？】
　　太一想不明白为什么香取就不能理解我们。香取和我们联合起来的话，不是就会产生让大家团结一心的机会吗？
　　【你们！】
　　【谁！？。。。啊，香取君】
　　虽然桐山大声喊道并摆出了战斗姿势，但看到是香取就放下了手
　　【你们说那样独断的话。。。不觉得很粗鲁吗？】
　　【对没事前说这事我道歉】
　　稻叶马上就道歉了
　　【你们真是装得一副什么也没打算做的样子，却暗中计划着想只有自己干的事呢。为什么你们能认为你们的方法没有错？是因为过去
　　有过遭遇现象的经历吗？】
　　【我们也是迷茫之后才想着要做的】
　　太一不禁反论到
　　【但是你们有”跟着我们就好了“这样的态度】
　　【那一点你也不是有吗？】稻叶说
　　【因为我在我的立场上被大家期待着。。。虽然也有这样的事。但实际最后的判断不是委托出去了吗？】
　　香取转身，马上就问到身后的学生会成员
　　【你们，全部人跟着文研部吗？要赌吗？怎么做？】
　　被突然甩问题的学生会成员，困惑着
　　【。。。那个，被说了要不要跟着的话】
　　【我们是学生会的，所以是会长派吧，这样的】
　　【如果会长这么做我也。。。就是这种感觉】
　　也是呢，香取一副非常满意的样子
　　【。。。让你们自由行动可能是错的呢。大家都混乱起来了。如大家所希望的我一个人全权负责这样更。。。对哦，如果方法也用那
　　个。。。】
　　就这么嘀嘀咕咕说着香取带走了学生会的成员。渐远的背影，预示着巨大的决裂。只有一人，没有跟上学生会的人。
　　【说实话】
　　至今沉默着的藤岛麻衣子，在离开太一他们之前开口道。藤岛像是从什么东西那里守护着自己一样单手抱着自己的身体
　　【。。。有点可怕。你们】
　　【可怕？】
　　为什么？太一反问
　　【因为怎么说。。。只有你们，有种站在了不是原本应该站的地方的感觉】
　　巡视学校归来的千寻和园城寺，告诉了太一他们没来体育馆的人有很多。
　　气氛明显地发生着变化。有什么巨大的浪潮，正在产生。