　　今天上学的路上人比平常的要多。因为期末考试所以社团的早练暂停，再加上今天是临近高考而减少回校的三年生的回校日。已经来到了三月，虽然季节应该叫做春季但还残留萧寒
　　【早上好太一】
　　听到明快声音的同时，太一的背上传来轻轻的冲击感
　　【哦，永濑，早上好】
　　向自己大话的是同社团的永濑伊织。光是两人对话就心跳个不停了，她在学年中也是公认的美少女。长发也很适合今天的她
　　【太一学习有进展吗？】
　　【马马虎虎吧。永濑呢？】
　　【我也是马马虎虎吗~~能和太一打个难分高低这种样子吧】
　　虽然永濑看起来没怎么学习，但成绩却意外的高
　　【好，来一决胜负吧】
　　【那么“赢的人可以在喜欢的时候让对方给自己买来自己喜欢的甜点”券两张怎么样】
　　【这个不是让人跑腿的权利吗。。。也行。两张对吧。但是考试结束之后见面的机会也不怎么多，使用时间可能要到三年级呢】
　　【可能吧】
　　走过校门经过鞋箱，太一和永濑走向教室，突然
　　【哦！】【哇！】
　　【哇 啊！】
　　和转角处冲出来的男生撞上了
　　【对不起】
　　男生马上低下头，大概是一年生。之后，后面也有一个男生跑了过来，超过了低下头的男生。从早上开始就干些什么呢？
　　【喂男子网球部！】
　　从走廊的对面，听到了男教师粗鲁的叫声
　　【哇哇糟糕糟糕】【喂，快点啊纪村】【等下我！。。。那个，真的很对不起！】
　　撞上了的男生，再次深深低下了头，然后再次跑了起来
　　【呼恩，看来要做一个“要好好遵守校规”的活动了吗？虽然像小学生一样】
　　听到声音的太一转头，看到了学生会长香取让抱着手
　　【下年的主题还没决定用这个不是挺好的吗？】
　　说话的是站在他旁边的戴着眼镜的副会长，记得是叫佐佐木。他躲在光彩夺目的会长后面看来是不像显眼
　　【要怎么做呢。。。】
　　香取和太一对上眼。因为和他说过话但关系不是特别好所以互相轻点头后就错过了
　　进到二年二班后，在门的那边有两个女生在说话
　　【濑户内桑，你还没有交那份文件呢】
　　【啊——忘记了，抱歉抱歉】
　　是优等生气场全开的藤岛麻衣子和留着亮茶色长发的有点不良的濑户内薰
　　【你昨天也不是这样说了吗？请快点】
　　藤岛严厉地要求。太一想她真是严格的委员长呢
　　【所以我不是说了我忘了吗？】
　　【这样的话，为了让你不忘记我今晚给你飞短。告诉我地址】
　　【为什么一定要被你提醒啊。不要】
　　【。。。那明天你绝对别忘了】
　　【是是】
　　藤岛用怀疑的目光盯了濑户内一会后，走出了教室
　　【看什么那边的两个人】
　　因为一直自己一直看着那边吗？被濑户内训了
　　【不，什么也没有。。。早上好】【早，早上好濑户内桑】
　　不仅是太一，永濑也对濑户内有点不擅长。不知为什么濑户内对着认真的人显得很强势。在引起无谓的火苗前，赶快回到了自己的座位
　　【啊啊，真受不了你】
　　【因，因为因为。。。啊，伊织太一，过来这边】
　　被在女生集团中同社团的桐山叫到了。总之先“早上好”打招呼
　　【是。早上好。话说你别岔开话题。就是因为这样所以你才两年过去了还没和青木交往上】
　　从早上开始就热闹讨论着恋爱话题的女生，是和桐山关系很好的田径部的栗原雪菜
　　【但是，最近对面也很冷淡】
　　【看也是呢。没办法，时间点很重要。话是这样说】
　　一下伸出身体的栗原继续
　　【你没有男朋友就结束高中生活，没有这样的事。在考试期间交男朋友会更加困难哟。再说不是你主动接近男生是不行的】
　　【大概。。。是这样呢。哈哈】
　　桐山被栗原的气势逼得苦笑
　　【这对于八重樫和伊织来说也是一样的！】
　　栗原的媒婆心蔓延到了太一和伊织身上
　　【唔，没有啦】【在说什么呢？吼吼吼（请脑补贵妇的笑声）】
　　【明明你们两个人又不是不受欢迎，这样下去全部都浪费了。话说你们两个在一起也有戏！】
　　太一和永濑互相看了下。互视数秒后【才没有】然后边挤出笑容边低下了头。或许是想起了第一学期时被稻叶说了“在一起，在一起”这样的事吧
　　【嘛，是说你们最后的界限还留着，还是说各自的心中想着些什么。。。时不时都这样想呢】
　　被栗原指出来心有点毛毛的。然后，其他的女生改变了话题
　　【嘛嘛嘛，现在来讲考试的事情吧，考试的事】
　　属书法部，留着现在少见的双马尾发型的中山真理子说
　　【这是对因为期末考试绝望而为了逃避现实因此开始恋爱话题的我的讽刺吗！】
　　看来栗原开始love take是有原因的
　　【虽然你想在目标变为自己前糊弄过去，但中山酱你的是什么呢~~】
　　【我，对我来说。。。这样话和我没什么缘分啊，雪菜酱】
　　【嗯~刚才的停顿很可疑呢，嗯，嗯？。。。不说玩笑了，中山酱也唯也伊织也对这种话题太过淡然了。明明大家都这么可爱，太浪费了】
　　三人都暧昧笑着想掩饰过去。大家，都是因为时间不对而没有交往的吗？还是说因为有特殊的事情呢？如果有契机，然后太一可以帮她们解决的话，太一想帮她们。但这种刚好的机会，没怎么能遇上
　　【喂八重樫】【八重樫】
　　第一节课后的课间，太一被宫上和曾根逮住了。有着潮流发型的写真部的宫上和有点胖属漫画部的曾根，从旁看是一对违和感的组合
　　【从早上】【就整天】【和女生们】【一副高兴的样子呢】【但是】【和谁都没有交往】【【怂B！】】
　　被两人以极高的同步率骂了
　　【什么啊你们两个】
　　【额——因为啊——说真话，不觉得浪费吗？八重樫和许多女生的关系都挺好的，如果强硬点绝对能捉到一个的说】
　　【嘛话是这么说，但由“没有女朋友时间=年龄”的宫上来说有点什么呢】
　　【踹死你哦曾根】
　　【队，队友啊队友！我是队友啊！】
　　【这样说我也不是敌人对吧？】
　　【不，八重樫，你是实际上可以和女生交往却没有交往，然后你明明是站在了和我们同一个位置却站在了可以俯视我们的地方，某种意义上说这比拥有女朋友更加混蛋】
　　【说太过了吧】
　　【哦，看来大概真的是拥有女朋友的真正的敌人出现了呢】
　　对曾根的话转过头去，看到了足球部的王牌帅哥渡濑伸吾
　　【什么？我是应该游刃有余地说“我有女朋友哦”这样更好吗？】
　　【咕。。。果然敌人是这家伙！对吧八重樫！】
　　【看起来只是宫上擅自树立敌人的样子呢】
　　【嘛冷静下来，又不是说交往了就净是好处。明明说了现在是考试时候却还缠上来。。。感觉价值观有点不同呢】
　　看来在学外有女朋友的渡濑也有太一他们不明白的辛酸
　　***
　　放学后，因为永濑今天是值日生，所以太一和桐山走去部室。考试期间社团活动是停止了，但还是可以使用部室。来到了走廊，看到了女生的集团边热闹聊着天边走着
　　【我说美咲你学习没有进展对吧。因为你的恋人是田径呢，对吧对吧】
　　【别死缠难打了雪菜。我平时就好好在用功没必要临时抱佛脚】
　　【雪菜和美咲差别有这么大吗？一样的只有身高这些吗】
　　是栗原雪菜，大泽美咲加上其他三个女生组成的集团
　　【哦，唯和八重樫一起学习？我们现在要开学习会】
　　【栗原，大泽一副困扰的表情哦】
　　【额，慢着啊美咲，美咲会看着我学习的吧？对吧？】
　　【别净说得寸进尺的话】
　　大泽是摆出厌烦的姿势，但看到其实不是真的讨厌的样子
　　【关系很好呢】
　　桐山漏出感想后，栗原激动反应道
　　【怎么了唯？嫉妒我们的关系？好可爱~~真是的，既然如此就一起来？】
　　【额。。。不了】
　　这时候桐山拒绝，瞥了眼大泽。大泽也感觉到了视线，视线对上了，然后互相移开眼睛（大概是大泽男女通吃和桐山表白了吧）
　　【恩？美咲和唯发生什么了吗？】
　　【uun，没有】桐山摇头
　　【丢下你们咯！】听到其他女生的催促，栗原【来了来了】然后和美咲离开了。
　　---
　　部室栋401室，集合了文研部二年级五人。在平时做自己喜欢的事的部室里，今天大家都全神贯注在学习。铅笔在笔记本上莎莎滑动着，时不时有翻页的声音。太一桐山永濑青木稻叶，五人开始社团活动已经快2年了。原本只是被随便抓来的五人的社团活动，不知为何就变得气味相投和有凝聚力了。现在也是为了让社团发表会的准备顺利结束而迎接着考验的状态
　　【恩，有什么问题吗太一】对上眼，稻叶问道
　　【不，没事】
　　【有不懂的地方就问啊。啊，只是分心了吗？】
　　【只是偶尔抬起视线而已啦】
　　【还是这样的话你就再次排在我和伊织的后面做第三名了哦。明明你死读书】
　　【咕，明明我虽然没有死读书，但我有自信比你们两个都要用功。。。！】
　　【那个第三名的争夺，我要来~】
　　【你绝对没有所以安心吧】
　　【我不懂啊稻叶酱！到考试结束才说呢！】
　　明明他一直都是满堂红但还真是乐观到无用的人呢。如果以他之前的成绩考虑这就只能是玩笑，但他认真考虑着的样子有点可怕。认真想起来了。从遇到青木开始，他就一直说喜欢桐山。虽然很难判断哪里是真的哪里是假的，但时不时被甩，时不时被当不是对象却还一直说喜欢的他真的很厉害。但是不管怎么说到了现在，他那一时的气势也在衰减了。虽然是谁喜欢谁，但不代表两个能顺利下去。虽然青木插入了太一和稻叶的对话，但永濑和桐山没有动作。再次部室静下来。认真学习的时间继续着，一会后，到了设好的休息时间
　　【啊。。。累死了】
　　一直埋头苦干的桐山一下就趴在桌子上。
　　【休息休息~】
　　相对的，永濑站起来，边唱歌边看着部室的架子。青木是慵懒的样子（ぐでーっとした様子，网上找到的是“像大叔一样的ぐでーっと的睡觉的样子”，读者脑补一下吧），稻叶则是转动着头骨头发出响声。太一也为了放松紧绷的头而伸展着
　　【恩——，这本相册为什么空得这么奇怪？】
　　永濑的手拿着偶然看到的相册。文研部有过几次拍照的经历，晒出了数张照片保管在相册里
　　【额？空出来？】桐山反应到
　　【你看，明明顺着贴下去就好了，但有些地方空了出来，然后没贴满就用了下一页】
　　【真的耶。为什么是这种贴法？是有谁中途把照片带回去了吗？】
　　【特意带走没有意义吧？也有原资料】
　　就如青木所说。然后太一说
　　【下次注意一下不就好了？】
　　虽然不知道原因，但又不是失去数据本身所以也没有什么。
　　---
　　【我今天被妈妈拜托了买东西】永濑先出了部室，青木也【回家之前有点事】然后回去了。不知不觉集中力用完了，剩下的三人也马上离开了部室
　　【明天怎样？】
　　走向校门途中稻叶问
　　【是明天也集合吗这个吧。恩~~，有困难的时候可以提问，而且大家在的话有种必须要努力的感觉，但或许差不多是时候自己一个人学比较好呢】
　　对于桐山的意见太一赞成
　　【说的也是呢，是时候回自己家学比较好呢】
　　【那么明天以后就不集合了。。。呼恩，想一下的话除了为了准备社团发表会而搬些东西之外，这个学期去部室的机会就没有了呢】
　　太一想这个可能性很高
　　---
　　回家后的太一对在客厅里的妹妹打了声招呼后就回自己的房间了。放下书包，换上室内装稍息片刻后，走向了书桌。学习中，因为不想算答案，所以为了拿计算器而打开抽屉
　　【恩？】
　　拿在手上啪啦啪啦翻着。桌子里有七张用书钉钉起来的空白纸
　　【这是什么？】
　　没有把这些纸放进去的记忆，为什么有七枚书钉留在空白的纸上呢？从哪里混进去的呢？因为是还可以用的纸，所以投进了收集记录用纸的盒子里
　　【恩？】
　　这次看到了架子上有本没印象的笔记本
　　【好像很贵的样子。。。】
　　是很精致的订装方式。只是用来写日记有点浪费。感觉不用来记录一些重要的事情有点不合适。记录对于自己很重要的事情。翻开，什么也没有
　　【什么时候得到这个的呢？】
　　即便如此，也应该不会放在这么显眼的地方
　　【是妈妈或是莉奈擅自进来顺便摆了吗？】
　　接受了自己做出的假设，太一回到了学习中
　　****
　　然后忙碌的日子持续着。学习，学习，偶然放松，再接着学习。如果是某一天有三科要考，那前一天就相当不得了了。没有考虑其他事情的余裕。妹妹对自己也【不能因为是考试就随便敷衍我哟！不，不行啊欧尼~~】，像这样时不时被缠住，但自己“下次会陪你玩”都这样把事情向后推了
　　考试期间没有去部室也没有去玩。然后终于
　　【结束了~！考试结束了~！】
　　最后一科考完后，永濑代言了全班的心情。是明明和她座位离得挺远的但都能清楚听到的元气的声音
　　【。。。要。。。死了】
　　太一后面的渡濑瘫了下来
　　【但毫无疑问是结束了！喂八重樫，今天。。。啊，我有预约呢。下次再出去玩吧】
　　【我没所谓。社团不忙吗？】
　　【就是说啊。嘛，稍微偷下懒】
　　不久就是三年生了，各个社团中都开始冒出了“引退”二字。在那之后就能看到从山星高校的“毕业”了。对于文研部来说引退的时间是什么时候呢。在这种时候没有参加明确的大赛的社团，很难判断引退的时间。现在的社团很舒心，也很快乐，社员也都是好人。但时不时会想如果进入有大赛的，可以与谁成为对手的社团会更加快乐。现在虽然没有后悔，但要说的话有种不够的感觉。没错，就算体验了全部的高中生活，还是有点点不够的感觉
　　并不是不满意，不如说每天都很快乐很满足。但说真的，选择了别的道路的话日子难道不会变得更加多姿多彩吗？这个不能心血来潮地选择。这个不是那么难的事。
　　或许自己的世界能被更多的不同之物改变。但不管怎样，应该也只能想到类似加入不同社团的这样的事。没有完美的事
　　【怎么做？】【去哪里？】【但我要快点去社团】【我回来之后就把平日的全部休息时间都填满吧~】【反正你是宅家打机吧】【笨蛋，是家庭餐厅】
　　班里的大家被考完后的轻松气氛包围着，说着之后的预定
　　【太一今天有要做的事吗？】
　　不知什么时候，永濑走到了太一的位置上
　　【不，没特别的事。因为学习很累所以今天想在家里懒一下】
　　【是吗。嘛，社团发表会也有资料所以之后是各自练习发表会吗？】
　　【有了去年的经验今年好像能不手忙脚乱的样子】
　　【那今天果然没有社团活动呢。唯是。。。啊，雪菜酱在呢】
　　桐山和栗原大泽她们女生一起热闹地说着话
　　【呼恩，那给稻叶还有青木飞条短吧】
　　【永濑有什么要干的吗？】
　　【没有哦】
　　【是吗】
　　那么一起去哪里吗这样的话说出不口。邀请女孩子一起去玩是在有点勉强
　　【那明见】【恩，明见】
　　和永濑的对话到此结束
　　和宫上与曾根谈论了下考试的事，还有在春假的时候一起去活动的事后，太一走出了教室。曾根和宫上也【那样大的事情可不做呢】这样边说着，边去了社团。
　　太一一个人走下阶梯。考试刚结束，校内的吵闹声比平常的要大
　　【我说千寻君，那个是什么呢？不在意吗？】
　　【所以说也不用去调查吧。因为都不记得】
　　在楼梯听到了熟悉的声音。在前面的不是园城寺紫乃还有宇和千寻，文研部的一年生吗？虽然两人是不明所以就加入了文研部的珍贵社员，但感觉他们还没对我们打开心扉。平时他们来社团的次数就有限，考试前甚至都没来社团露过脸。至于千寻，他是要去当地的空手道场的，但因为学校要强制参加社团，所以他为了挂名而选择了文研部。因为今天没有打算去社团，所以太一也不急着赶路
　　【如果只是去问有没有风船葛的种子的话】
　　【要事前打电话啊。要被别人想“到底有多纠结风船葛的种子啊”了。。。】
　　——心中有股怒火
　　啊。。。为什么？为什么突然生气的，讨厌的感情就涌上来了呢？明明没有让自己生气的东西。太一不思议想着的时候，那两人已经走了。因为是一瞬间浮上来的感情，所以太一没有特别留心。回家吧。那样充实的每天就一边获得只有那样的充实感一边生活下去。有社团发表会，有考试的回复。时间过下去，二年级结束，散学典礼马上就来，时间就这样，流逝下去
　　****
　　虽然认为无视也行，但是
　　【这个，果然很在意。应该不存在没有理由的事情】
　　因为园城寺紫乃这么说了，所以宇和千寻陪她来了。两个人，千寻走在稍前，园城寺在微妙的斜后方，以没有完全并排的样子，走在了大街上。
　　期末考试发回成绩后，在散学典礼前三天，是各科的讲解时间。随便说普通的上课上到中午就行了。只有没有达到各科要求成绩的人，才有义务出席下午的特别补习课。因此是第二天的今天也，千寻的课上午就结束了。本来今天也和昨天一样预定要去道场的。但为什么现在，会变成这个样子呢？自己又不是有空。在这个无聊的世界中，无聊但要做的事情，想要做的事情有优先顺序。至于做没有意义的事情，就像笨蛋一样
　　【我说千寻君。风船葛什么的】
　　这是一周前的事，在自己书包的小口袋里，发现了三个装有黑粒的透明袋子。完全不记得自己有放过进去心中毛毛的，想着大概是别人放错了所以想着拿去失物处的时候，看到了这个的园城寺有所反应。我也拿着哦，是风船葛的种子呢。她这样说。园城寺也拿着装有种子的袋子，但和自己一样也不记得这个。然后注意到了。是放错了吗，还是谁的恶作剧呢，两个都有可能性所以试着去问了周围的人【什么这个】【不知道】，光是这样的回答。明明到此结束也行
　　【调。。。调查一下吗？】
　　园城寺提议，然后自己也点头了。想着说了”日后再说“，然后散学典礼临近，接着进入春假这件事也会被淡忘，但在那之前被园城寺说道【之前的约定。。。】
　　因为没办法所以今天两人搭电车前往要买花和植物的种子的话就一定会去的那间大型的店铺。一周之前打电话确认了，那里也贩卖着风船葛的种子。为什么连这样的种子也销售着呢？不然的话就可以【去了也没有】然后让调查结束。但既然事实上是有的，那就只得陪着园城寺行动了。
　　千寻瞥了下后面。和女生两人一起出来这样的事被班里的人看到了不知道要被说些什么。但看到了旁边比自己更在意四周张望的人，约会的感觉一点都没有。她是不习惯都市的乡姑娘吗？
　　【风船葛的种子，不可思议呢。。。千寻君？】
　　啊啊、哦哦，自己都是这样回应她的，看来她在寻求着更加认真的答复
　　【很在意呢】
　　这样说之后，园城寺安心似的脸松弛了下来。胸口有点怒火（もやりと，确实背过这个词，但想不起来了，网上也找不到。。。）但为什么园城寺会特意说要调查呢，为什么自己也答应了呢？在园城寺说了“调查一下吗？”之后千寻问她原因
　　——我想在我普通的人生里面会不会发生一些很厉害的事情呢，这样的
　　普通的人生。啊啊，自己和园城寺也是普通的人生吧。没有一点出奇之处，自己不是大人物。但是，有不是这样的可能性。因为自己这样想了所以才去文研部——。但是注意过来，没有一点有什么发生了的感觉一年就过去了。不是说自己憧憬着，因为这边和那一边，存在着让人绝望的巨大鸿沟。自己是知道的。但是，有时会认为自己并没有被埋没，认为在那里难道不会有微小的契机发生吗这样的。沿着这条路走下去的话，难道没有万分之一的概率会发生些什么吗？
　　右转，然后直走来到了目的地。有宽阔的停车场，没有一辆车。。。不，停车场拉起了锁链，在入口处挂着“今天休业”的简易牌子。
　　【。。。关门了】【。。。没开呢】
　　是，调查结束了。时间浪费了，车票也同样。为什么像笨蛋一样思考后就行动了呢？事到如今也拿不回来了。既然如此赶快下决断吧。不做了，结束了。刚才的心血来潮已经过去了
　　【没法了，回去咯】
　　【等，等一下啊千寻君。难得来了。。。但是。。。做的事情，没有吗？。。。】
　　【如果你无论如何都要做，那明天园城寺你自己一个人来吧。虽然你刚进店就不知道要怎么做呢】
　　【。。。唔恩】
　　园城寺意气消沉低着头。有点太冷淡了吗？。。。不，又和我没关系。两人原路折返，园城寺什么都没说跟在千寻的后面。多少，不，相当程度的，有点坏心眼。明明自己什么坏事都没做。就算硬来， 也想要转换心情，千寻拿出了一个装有种子的袋子。扔了吧，然后自己的事情就结束了。之后剩下的园城寺，即便她想做什么但也什么都做不了吧。对于我们，没有可能性。
　　边走千寻边把袋子往上扔，飞到空中然后落下，抓住，然后更大力往上扔，在比刚才更长的滞空后，用指尖勉强接住了。然后用接不住也没关系的力道往上扔
　　【千，千寻君在做什么。。。！？】
　　抓住那个——
　　【。。。那个】
　　抓的时候袋子破了掉到了地上。刚想周围没有人，就从正面走来了一个女小学生。小女生停住，然后盯着掉地上的袋子看。看起来她是高年级。但是，为什么用一副有兴趣的样子朝这边看呢？明确感觉到了视线总有点不舒服，千寻捡起了袋子
　　【那个】
　　背着书包的小女生，向前直直指着。往后看，只有园城寺，园城寺【不是我】摇头摇手。怎么说，理解到了指着的是自己。仔细看，其实是指着千寻的手边。那女生似乎对千寻拿着的东西有兴趣。有着松软波波头的穿着时尚不像小学生的女孩，是有点大人感觉的可爱的女孩
　　【什么】千寻问
　　【那个，是什么（简语）？。。。啊，不，那个是什么（敬语）？额，总感觉很在意，不】
　　明明是她先搭话的，却奇妙地自己慌张了起来。看来要被缠上一段时间了
　　【只是植物的种子】
　　本想着只这样回答，不知为何补充到
　　【风船葛的种子】
　　【风船葛。。。】（科普一下，风船葛的种子是黑色圆形的，中间是白色心形）
　　女孩不可思议似的复述植物的名称
　　【那个，在哪里看到】说话的是园城寺，但她马上就低下了头
　　【unn，果然认错了。。。没见过呢】【。。。大概】女孩自言般点头
　　虽然想着遇过、看过、好像记得在哪里有过，但从脑中留下的记忆里，什么都想不起来
　　【然后，风船葛的种子怎么了吗？】
　　【不，什么都没有。。。告，告辞了】
　　匆忙说后女孩像风一样跑开了
　　****
　　太一在客厅边靠在沙发上边看着电视。开着暖气的房间暖洋洋的，途中开始眼困起来。注意到的时候，节目已经进入后半了，但并非想倒回去看，所以放弃似的就这样继续看下去
　　——欧尼。。。——。。。酱
　　【欧尼酱！】
　　【唔喔喔！？】
　　太一因为耳边的大声而跳起来。稍微摇了下头，了解了情况。看起来是妹妹莉奈大声叫太一起来
　　【真是的欧尼酱，从黄昏开始就懒洋洋的】
　　看起来刚从学校回来的妹妹双手叉腰作出生气的姿势
　　【。。。什么啊，这样没什么吧。话说你今天有点迟呢，到哪里闲逛了？】
　　【才没有。欧尼酱才是，因为考试结束了上课时间也少了，所以整天懒懒散散的！正是现在不和对手拉开距离是不行的】
　　【无视我的提问吗。。。但轮不到你来说我吧。昨天你还“忘做作业了帮下忙”】
　　【那，那个是别的事情嘛！欧尼酱不做的话是不行的！】
　　【是是。因为现在还在休息中所以黄昏之后再学】
　　【啊。。。刚才把我当笨蛋了吧！欧尼酱把我当笨蛋啦！】
　　随便得意了一下就变成这样了
　　【所以说我知道了】
　　【从现在开始！快~点~】
　　妹妹硬将太一拉起来，然后带到了二楼。因为感觉就这样看电视下去会睡着，所以太一跟着莉奈。然后太一被推进了自己的房间
　　【快点书桌坐下！拿笔！】
　　【为什么你要这么让我学习啊】
　　【虽然我结婚了但果然还是想离婚然后回娘家的时候要是连养我的钱也赚不了的话我会很困扰的】（原文无标点，报复一下你们咯ww）
　　【。。。我祈祷那样的未来别来】
　　【所以说！用这个！】
　　莉奈擅自粗鲁地打开了太一的书包，拿出笔记本
　　【啊，这个一直放在书包里却没用呢】
　　【是吗？明明感觉整天用的样子】
　　——potoli
　　因为打开笔记本的时候有什么掉下来了所以太一捡了起来。是装在小透明袋里面的黑粒
　　【这什么？】试着从袋子里拿出来
　　【点心。。。不是呢。像是植物的种子】
　　是有白色的心形的黑色的小小的种子。完全不记得这个。然后就时间来说怀疑莉奈道
　　【喂，你没有擅自往我的笔记本里面夹这个吗？】
　　妹妹像是没有听到太一的声音全神般看着那颗种子
　　【莉奈？】
　　【。。。额！？啊啊，那样的事情，没有做】
　　【真的吗？但你超集中注意看着耶】
　　【才没有！再说我要从哪里得到这个？没有买也没从别人哪里拿到。。。但是】
　　【有头绪？】
　　【。。。今天，情侣的。。。不，虽然可能不是情侣但一个高中男生拿着同样的，然后有点在意就聊了一下】
　　【是你搭话的吗？话说这样危险的事情别做啊】
　　【不会危险啦，那女生也很可爱。然后。。。袋子也一样】
　　【什么啊，不是你从他那里拿到然后现在掉了吗？】
　　【就说了不是。我什么都没做。欧尼酱才是，为什么有这个？】（大家都知道的，妹妹全程自打脸）
　　【不知道。而且连这个是什么种子都不知道】
　　不对上话的对话。但对不记得的东西夹在笔记本里果然在意。这么说之前，也找到了有不记得的白纸和笔记本。这些事之间有什么关系吗？
　　【这个，是风船葛的种子哦】
　　——つ
　　无可名状的感情，在太一心中涌上来。怎么说，不是一点点也好的安稳感。总之是乱烦的心情。但马上。。。冷静了下来
　　【风船葛。真的吗？】
　　【所以说是今天那男生说的嘛。要是认为是假的就查一下啊！用网络】
　　【不，也没有怀疑到那种程度不用上网也】
　　【我也在意是不是真的啦快点干】
　　今天的妹妹比平常更加任性，是因为考试时候没有陪她的抗议吗？妹妹打开电脑用浏览器搜索，输入风船葛后，显示出来的图像和手中的是一样的。
　　【那男生说的是对的呢】
　　风船葛，属无患子科，因为果实像鼓起的气球（日文的“风船”即气球）而被人们当做观赏用植物，属夏花。看照片，从细长的藤蔓上有着数个浅绿色的像气球一样的果实轻飘飘垂下来（科普，龙眼、荔枝皆是此科。生物分类从小到大是：种属科目纲门界，让我卖弄一下还记得的初中知识吧）
　　【是听过风船葛，但没想到是这样子的。对吧，莉奈？】
　　妹妹盯着显示着风船葛的屏幕，就像人吸进去了一样。是平时不怎么见到的认真的表情。真的是有什么内情吗？
　　【欧尼酱这个。。。】
　　因为是这种不明的情况，太一紧张着
　　【初看很可爱但不是很可爱呢。虽然种子很可爱就是了】
　　单纯的感想
　　【喂。。。然后，风船葛怎样？不是有什么吗？】
　　突然听到了电话的震动声，看来是莉奈的电话
　　【恩~抱歉，没特别的】
　　【明明因为你说了才查的。。。话说喂，电话，谁打来的？不会是男朋友吧】
　　【拜拜】
　　莉奈心情很好似的蹦蹦跳跳出了去。或许自己太过允许她奔放了。哈，太一吐了口气，把风船葛的种子放在手上
　　【只是从我的本子里发现风船葛的种子是事实啊。。。】
　　在记忆的深处找过了但一点头绪都没有。身边也没有拿着植物种子的人所以难以想象会是有人放错。因为没有关电脑的打算，所以稍微再查了点风船葛的信息。对于这个单词感觉到了什么是事实。接着看到了花语
　　——永伴与你
　　——愿君同行
　　虽然还有其他的，但留下特别印象的是这两个。对于这是拥有如此浪漫感的理想的花，有点意外。突然想到，在自己的高中生活中能建筑起永远的友情吗？朋友是交了很多，但对于是否永远，没有这种自信。
　　决定了将来的目标了吗？总之是先选择了理科，但实际上还没有清楚定下自己的落脚点。自己想做什么，将来想成为怎么样，这些自己还看不清。但现在这个阶段把全部完全定下来也是不可能的。和周围相似的人也有很多。不用着急也，这样走下去的话大概就会渐渐懂得了吧。但是，如果不好好定下目标，就不能和谁同行，自己也如此想到。如果没有定下目标，就不能朝向同一方向，所以一定也不能同行
　　。。。自己到底在想什么严肃的事呢。已经怎样都好了，快回去看电视吧，太一如此打算关上电脑的时候，突然想起。在很久之前，不，是在最近吗？还残存有一丝奇妙的，连自己都敬佩自己能把那么琐碎的事情记得这么清楚的印象。啊啊，那个时候也确实，恼火了
　　【风船葛，一周前千寻和园城寺好像说了的样子。。。】
　　****
　　翌日，太一去了千寻和园城寺的教室。虽然没必要做到这种程度，但还是在意。只是这是一周前的事情了，连那两人还记不记得都是一个问题，没什么希望呢。第一节下课，太一叫两人出了教室
　　【有点突然，你们上周有说过风船葛的话题吗？】
　　太一预想着他们露出怪异的表情，然后话题就此结束
　　【。。。额】【说，说了。。。】
　　但是，完全和预想不同。两人清楚记得，不仅如此，还有点微妙的惊讶
　　【事，事实上，对于那个话题的内容昨天终于实行了。和千寻君两人为了找风船葛的种子而出去了。。。】
　　【话说是两人，但不是奇怪的意思哦】
　　昨天，两人出去了。。。就是说闲逛吗？
　　【。。。难不成，那个时候和小学的女生说过话了吗？发型是长发波波头，穿着和年龄有点差距显得有点成熟。。。】
　　太一边想着“该不会是”边问道
　　【说，说过了！和可爱的小学女生】
　　不敢信，竟然猜中了
　　【可爱的女生。。。是我妹没错。昨天我听我妹说了有拿着风船葛种子的男女高中生二人】
　　【先不管仅用“可爱”就断言是自己妹妹的妹控太一桑。。。那个是你妹妹吗？真是很巧合呢】
　　说真的，真的很巧合。不仅自己的妹妹和后辈们在街上相遇，而且还从对话的片段里推出他们相遇的事
　　【啊，话说】
　　太一想起正题，把手伸进了口袋
　　【昨天，我在自己的本子里发现了装在袋子里的风船葛的种子。我完全不记得这回事，是你们两个的东西吗？】
　　太一拿出实物，展示给两人看。然后两人睁大了眼睛
　　【请等一下】
　　千寻转身回教室，十几秒后回来了
　　【和这个。。。是一样的吗？】
　　千寻手掌上，有三个和太一装着风船葛种子的袋子相同的袋子
　　【随便说园城寺也有】
　　【是，是。我有两个】
　　加上太一的共计有6个袋子，种子数。。。大概有50个
　　【那这是你们的东西混进来了吧。还给你们】
　　太一明白了来源，爽快把种子递了出去。但两人没有收下，而是浮出困惑的表情
　　【不，这个。。。为什么拿着这个，我们也不清楚】
　　千寻和园城寺也不知道？
　　【怎么回事？】
　　【就是字面上的意思】
　　【这，这个，不是太一前辈你们交给我们的吗？】
　　【那么我就不用问你们了吧】
　　【噫。。。抱歉】
　　【不是生气啦。只是没有拿到的记忆，所以想是不是有谁放错了这样的】
　　【我们也是明明不记得却拿着，所以昨天调查了。还特意去了有贩卖这个的店。。。但是那里关门了】
　　hee，太一暧昧回应。看来第三者才是种子的拥有者，但究竟是谁呢？而且这种数量，都开始怀疑是不是有什么意图了。然后是风船葛的种子，有什么意思呢？
　　对话进行下去也没有收获。两人都没有入手的记忆，他们虽然稍微做了调查但还是不明白。谜团加深了。说直的，千寻和园城寺拥有大多数，很高可能是经由他们那里流入太一书包的。亦或是谁的恶作剧的线索。没有危害，放着不管也行，但就这么放着不管有种浪费的感觉。难道不会有什么会因为此变得有趣吗？难道这不会给自己虽然充实但感觉还不足够的每天，带来什么变化吗？少少的期待感在心中膨胀起来，顺着这份心情太一给了渡濑看
　　【这什么？】
　　【风船葛的种子，不知道什么时候跑到我的书包里了。。。渡濑有头绪吗？】
　　【不，一点都没有】
　　【。。。说的也是恩】
　　嘛，不可能这么简单。下节下课也向其他朋友问了
　　【宫上，曾根】
　　【哦？】【恩？】
　　问了和渡濑那时相同的话
　　【风船葛的种子。。。】【。。。有什么想起了的吗？】
　　【完全没有，我过着和风船葛的种子毫无关系的人生】【完全没有头绪】
　　【知道了，恩，谢了】
　　很快就开始想还有意义再问下去吗。这就像抽签一起。但还不能退缩，接下来找棒球部的石川大辉问下吧
　　【抱歉，什么都想不到】
　　得到了干脆的回答，连一点迟疑都没有。问了其他人回答都一样，一点收获都没有时间就这样过下去了
　　【你在做什么】
　　【问对风船葛种子有没有头绪这个问题的本身就意义不明】
　　最后还被人这样说了。自己的心情懂了。没有线索什么都没有，只是一味空虚着。难道不会稍微变得有趣吗这样的妄想本来就是虚幻缥缈的。已经不用在学校询问了吧。。。啊
　　【桐山，来一下好吗】
　　太一之外拿着种子的是千寻还有园城寺。感觉文研部的桐山拿着并知道其他事情的可能很高
　　【不知什么时候我的书包里，正确来说是我的笔记本中夹着风船葛的种子。你知道些什么吗？］
　　太一边展示给桐山看边说道
　　【风船葛。。。啊，这个种子】
　　突然反应的桐山拿起太一手上的种子
　　【哦～心形的呢，很可爱呢～】
　　【。。。就这个？】
　　【就这个。啊，这个一点印象都没有哦】
　　那种“难道”的期待落空了。道了谢后就离开了桐山
　　【果然什么事都没有吗】
　　没有线索，考虑了所有方面之后与之关系最深的是园城寺和千寻，之后就交给他们吧。以为自己身上发生了不可思议的事，也发了场白日梦，但果然这就如妄想般终结了。对于已经果断的自己，这种事应该赶快结束
　　【拿着什么呢太一？】
　　突然眼前出现了永濑趣味津津的脸
　　【没什么，只是种子。风船葛的种子】
　　【。。。风船葛】
　　永濑费解般顶住下巴，沉思着。这是之前谁都没有过的反应
　　【总觉得。。。心情有点乱呢】
　　【额】太一漏出声音。答案永濑知道吗？
　　【嘛，虽然不知道为什么】
　　【。。。是吗】
　　太一歪歪头，本想着就是这次了，但结果令人大失所望
　　【别这么丧气嘛~~对一个种子你到底期待些什么】
　　【不，其实。。。】
　　太一说明了经过，永濑兴趣满满听着
　　【呼恩，挺有趣的呢。日常中的一点不可思议呢！】
　　【但谁都没有头绪啊。话就是这样的话了】
　　【等下哦太一】
　　永濑阻止了想要放弃的太一
　　【难得一次，也向文研部其他人说下吧】
　　这个奇妙的故事，好像还没结束
　　---
　　今天的课也是上午就结束了。然后是散学典礼，现在的心情已经像放春假了。有社团的人去社团，没有的人也计划了要去哪里玩了。而这种情况中，文研部五人在部室中集合了。挂科的青木说了今天没有问题，所以也能来集合
　　【社团发表会也结束了，经过明天的散学典礼这个学年也完了。直到差不多四月份招募新生之前都没有社团活动的预定。。。但我们集合了呢，太一？】
　　稻叶带刺的说法让自己的胃有点痛。自己也想是不是太夸张了。普通地去稻叶和青木的班级问就好了，但现在还是想找点借口
　　【不，叫大家集合的不是我吧】
　　【伊织说了“太一无论如何都想要大家集合”哦】
　　【嘿嘿】（请脑补不二家）
　　作出了可爱的姿势，明知她是想糊弄过去，但太一还是【喂永濑】然后怒火就熄灭了
　　【。。。嘛，算了】
　　【你对伊织很宽容嘛。。。啧】
　　又让稻叶的怒气值上升了，哦哦，好可怕
　　【嘛，本来没有预定的社团活动现在又有了，稻叶酱不是也一副高兴的样子吗？】
　　【。。。胡说些什么青木？】
　　【对，对不起！好像我误会了！？】
　　看来大家，并不讨厌集合，不如说还有点高兴。什么啊，这样的话刚才轻松地去请大家不就好了。最近大家都很忙，和只有文研部的人在一起的次数也减少了
　　【然后，有话要说是真的吧，太一？】桐山问道
　　虽然对桐山来说是重复了，太一这样想着把风船葛的种子放在了桌子上
　　【这什么】【什么】
　　对歪着头的青木和稻叶，太一轮流说明
　　【嘛——我完全不知道呢】
　　【哦——原来是这样啊，没什么反应给你真的抱歉了】
　　青木即答，桐山也干脆答道。对于稻叶，静静地。。。颤抖着？
　　【你。。。就为了这么无聊的问题把我叫出来？老娘可不是有空哦。。。？】
　　这次是真的怒了
　　【话说对风船葛的种子有种多余的不快感呢。。。为什么呢？】
　　看来是不知为何对风船葛的种子有多余的不快感呢
　　【慢着，等下！但对于出处大家都在意对吧。千寻和园城寺也不可思议的样子，我也拿着这个，和文研部有关系的事情也】
　　【如果认真推断的话千寻和园城寺和这件事有最大的关系吧。因为他们有几包】
　　【说的是呢。其实他们两人今天也展开了更大范围的调查】
　　因此，今天没叫他们来部室
　　【那就不要集合啊笨蛋！】
　　嗙，稻叶突然站起来
　　【嘛嘛冷静下来稻叶】
　　【再说是被你无厘头地叫来的啊！你还一副轻浮的样子！】
　　【哦，哦呀】
　　想着用平常的语气去平稳稻叶的永濑也躺枪了。这时候，永濑向后仰的身体碰到了书包，她的书包在重力的拉扯下直直摔下地板
　　【哦哇！哦哦】
　　永濑被掉落声吓了一跳，马上跑过去捡起了书包。太一边说【很危险耶】边过去帮忙
　　【额？这个也是刚才掉的？】
　　一起帮忙的桐山，捡起了叠成五角形的白纸。因为是漂亮的样子，看起来不是废纸
　　【额——什么呢？不记得看过耶】
　　永濑拿过白纸打开，其中好像包着些什么。kala，发出轻微的声音，其中有一个东西掉桌子上了。谁都没有去捡，大家看着白纸上的数颗黑粒。白加黑。是有心形图案的黑色种子。数颗风船葛的种子，包在了白纸内
　　【。。。巧合？】
　　稻叶轻语。但是这个，明显不是巧合
　　【我不记得放进书包里哦】
　　【喂永濑，这纸】
　　太一的视线被包着种子的纸吸引过去了
　　【纸。。。地图。。。？】
　　永濑把纸倾斜，把种子倒在左手上。然后在桌子摊开。是打印出来的地图，中心点是市内的医院
　　【伊织酱，这个医院，有什么事吗？】
　　青木看着纸说
　　【话说这纸或许还不是我的东西。。。对医院也没有头绪】
　　【什，什么啊风船葛的种子？恶作剧？感觉不妙】桐山摩擦着自己的手臂
　　【医院的地图有某种意义吗？。。。】
　　【有意义的话那是什么啊稻叶酱？去这里这样吗？】
　　【为什么是这么难懂的信息啊。直接写上“去医院”这样的不就好了吗？】
　　【我认为是有什么事只能用这种方法传达意思。。。没错，比如那个人不能说话也不能写字被禁锢起来之类的！】
　　【那为毛他还有精力包种子啊】
　　四人朝着不同的方向，进行着推理。太一没有参与进去，而是自己思考着
　　【再说风船葛的种子是什么？不觉得有点小（minor)？】
　　【虽然心形图案可爱】
　　【这个嘛，心形画在黑色的圆滚滚上。。。变得像猴子一样！】
　　【你们都是什么奇葩想法】
　　太一思考着
　　【但不是谁都没有头绪吗？】
　　【我说地图也，或许是随手用它包起来的】
　　【只有种子什么都做不到啊。。。只能种】
　　因为妹妹一时的心情，打开了平时看不到的笔记本，在那里找到了种子。在那之前，偶然地妹妹看到了拿着种子的千寻和园城寺，因此太一也开始对风船葛关心起来。第二天试着向千寻园城寺问了后，发现他们拿着同样包装的种子，而为了弄清那个原因问了班里的大家，但在谁都没有头绪正想着放弃的时候，永濑阻止了自己。被引来部室，然后发现永濑的书包里也放着种子。这一件件事，或许都因为有风船葛的种子而显得特殊，但都是些细微的事。可如果顺序交换，时间合不上，就来不到这里。
　　这样想的话，因为这些细微的事堆积起来而到达了这里，可谓是奇迹。奇迹，命运——如果对谁说出这样的考虑，肯定会被笑。因为，他们相信着这些不起眼的事只有笨蛋才会赋予它们意义。在自己周围的事，不会给世界带来大影响，从规模上考虑，可以断定地说这些都是无意义的事。这些也是同样的，细微的，微小的事。放下不管的话，大概就如同无意义的事一样过去了吧。
　　那么反过来，如果认为这是有意义的，强行将它们联系起来呢？不，没有意义。但如果——
　　这样想着的时候，时间过去了。过去了，远离了，终有一天消失。人生如此——但是，如果相当数量的偶然继续下去，在像要发生些什么的现在，试着说一句话呢？那个是太一心中直率的想法
　　【不觉得忘了些什么吗？】
　　因为太一的话，部室被包裹在静谧中。自己也没想到仅此一言会有戏剧性的变化。大家一副如雷灌顶的表情。变化来了，变化着，变化下去。这以太一真的非常非常微小的行动为契机的变化来了。因为，只是将所想的说出口而已
　　【到医院。。。去一趟吗？】
　　但这小小的一步，将世界改变
　　****
　　坐电车，来到了市内的综合医院。文研部五人从正门走进建筑。站在重新装修过的比较新的柜台前，思考着接下来该怎么行动
　　【我说要去哪。没有想法呢】永濑四周看，从天花板看到导航板
　　【为什么真的来了啊我。。。笨蛋吗？】
　　【不是稻叶也赞同了才来的吗？我是因为稻叶说了要来所以才跟来的】
　　【哈？别随便甩锅啊唯，是因为你一副想去的样子我才】
　　【稻叶酱和唯，这个是远足所以高兴起来吧】
　　【远足地点是医院真是够恶趣味的】
　　【总之，先去逛逛一般人也可以进入的地方吧】太一试着建议
　　【到底说这都是因为你那笨蛋的计划】
　　【但大家都同意了吧，包括稻叶】
　　稻叶虽然作出不愉快的脸，但嘴合起来没有反驳。其实，太一也有点怕，只因为直觉而把大家带来医院，现在说实在的自己也不知道为什么自己要说出那样的话，明明一点根据也没有，自己太大胆了
　　【。。。嘛，感觉”忘了什么“确实是事实】稻叶一副不愿意的样子说。
　　什么想法都没有，总之先转转吧。首先是一楼，因为也不能进入房间里，所以去的地方是公共场所。在医院也不能到处盯着看，基本上就只是走着路。没有特别要注意的事情和有回忆的地方
　　【有谁在这里受过治疗的？】
　　稻叶问了，但全员摇头
　　【唯以前空手道没受过伤吗？】永濑说起非常久远的事情
　　【都只是些小伤，所以都是去附近的小医院】
　　【这样下去好像什么收获都没有然后就结束了呢~】
　　可以预见青木所说的结局了，太一的心情有点烦乱静不下来。要是真的什么都没有就结束了，不知道要被稻叶骂成什么地步。虽然感觉有什么，但连它是在哪里以什么样的形式存在的都不知道。或许在医院内，或许在外面。如果在来医院的路上就看漏了要怎么办？要举例的话就净是看漏的可能性了。再说了那份地图也不明所以。如果只有这些不好的可能，真希望上帝能饶过我
　　到了二楼的边上，不久就把二楼转了个遍。太一意气消沉，有种被渐渐逼入死角的感觉。或许地图和种子里藏着暗号之类的。。。不可能吧
　　【额，这里是哪里】
　　走在前面的桐山突然拐进小房间
　　【只是休息室吗——】突然，桐山吞了口气（第一卷伊织跳河后的剧情）
　　不是普通的反应，感觉到了什么异常，心躁动了起来。太一赶紧走向入口，没有人，眼前的是只有长凳和自动贩卖机的单纯的休息室
　　【。。。为什么。。。！】
　　如被针刺的剧痛在脑中爆发。影象浮现，叠加，和现在的重合，脑中的影象，现在看着的地方，过去，自己，以前——来过这里？
　　【什么，这个是。。。？】
　　【哦。。。稍微记起来了】
　　在皱着眉的稻叶旁边，青木也按着头
　　【我也。。。怎么说。。。好像知道。。。这奇怪的感觉】
　　【这里。。。什么？我，做过什么】
　　桐山也露出困惑的表情，但大家中最突出的是永濑
　　【。。。为什么。。。为什么！？为什么为什么为什么！】
　　永濑极度狼狈的样子，抱着头，长发也摇乱了
　　【喂伊织怎么了！？】稻叶的话她没有听到
　　【我。。。我。。。知道，这里。绝对。。。知道！我在这里哭了！悲伤了！但是笑了！高兴的事也。。。有了？什么？为什么。。。】
　　【冷静点永濑】放她这样下去感觉会有危险所以太一抓住了永濑的肩膀
　　【什么。。。额。。。太。。。一？】
　　刚才的动摇就像是假的，永濑一下子停住了
　　【额——。。。总之深呼吸】
　　安心下来，但不知道说什么才好的太一这样说道。盯，永濑的脸没有动。
　　【啊。。。还抓住你的肩，抱歉】
　　注意到的太一放开了手
　　【等下】
　　手被永濑紧紧按住了。永濑的手既温暖又柔软——但那里有股电流，电流经过太一的手传至全身，让身体发麻僵直。永濑继续盯着太一看。慢慢地，樱色的嘴唇动了。那嘴唇盅惑且挑逗地充满了确信
　　【抱紧我】
　　理解话的意思需要时间，然而理解了之后却什么都想不出来，太一傻掉了
　　【哈！？】【为毛！？】【。。。说什么啊】
　　青木桐山稻叶三人代替太一反应了
　　【好啦，快点。我。。。我也好害羞的好吗？】
　　永濑脸红着。虽然连羞耻感也表现出来了，但这事看来是不得不做。既然有理由，那就不得不上
　　【好，好，那么。。。来咯】
　　太一胆颤伸出手，但果然还是有点犹豫，挤出勇气用手抱环，缩小，缩小，终于，将其中的永濑包住了，抱紧了（输入法首选是报警。。。）
　　你也给点反应啊——稻叶这样的吐槽，像是从很远的地方传来的。因为没有经验所以不知道该怎么抱女生才好，总之先温柔地。
　　永濑，软软的，暖暖的，难过
　　——什么？现在满溢出来的感情是?这份感情，自己是知道的。一直，都将之当成珍贵之物。太一“再次”慢慢远离永濑。永濑的眼中，充满了意志确信与决意。互相地，只需眼神交流，便能毫无犹豫地说出来。自己和永濑——【【我们在这里拥抱过】】
　　除太一永濑之外的三人，一副呆样。无语的时间，感觉很久。话虽如此，一会后时间再次流动
　　【。。。什，什么？没，没听过啊！果然你们两个在交往吧！？】桐山激动地说
　　【假的吧。。。总觉得，变成这个样子，我也。。。虽然想放弃唯了，但不能放弃。。。】青木也说，但途中就变成私人话题了
　　【不，等下！没在交往！没有哦！但过去我和太一在这里，有过这样的体验。。。但是，经过不懂。。。？】
　　【总之伊织酱和太一来过这间医院对吧！？】
　　【唔。。。但关于这间医院的事情什么都记不得。但地点毫无疑问是这里对吧太一！？】
　　【。。。这是谜题呢，我自己原本也想是不是在别的地方，但在这个地方发生过完全相同的事，这个我可以确定。。。硬要说的话，就是抱感不同】
　　【抱感！总觉得很龌龊哦！？】
　　【身材没有变！不如说胸部还丰满了！话说我TM到底和什么时候比！？】
　　【等下伊织，丰满什么的到底在说什么啊】
　　【没有没有，唯的胸部就这样也完全ok！】
　　【你说什么啊！】
　　【啊哈哈！好久没见青木和唯这样了，很怀念呢~~以前明明整天见的。。。什么时候开始就见不到了呢？】永濑不思议脸
　　桐山和青木互相瞥了眼，然后低下头。用尴尬难以形容的气氛沸腾起来了。不是讨厌之类的，不如说非常高兴，连心都暖了起来。那么为什么没有一直这样做呢？理由不明
　　为什么，明明想去追求却没有追求呢？明明只需伸手便能抓到。没有这样做的理由在那里可以找到吗？只是一点点的错过，就到达不了了吗？那从现在开始能取回来吗？
　　取回。把什么？怎么做？何种方式？思考奇怪。记忆混沌。有什么。有什么。有什么不同。这个世界是。世界是一体的。因为变化下去。我们自己。忘记。失去。但是。不会是零。无论多小无论如何的转瞬即逝，都不会是零。因此，自己，看到了，什么
　　射入黑暗中的，是如丝般收束的光线般的影象。是如今似乎也会看漏似的，如果不紧紧抓住的话就会在瞬间消失的影象。那线笔直地，如同到处创造出山脉一样带着生命的律动延伸着。慎重地慢慢地，一边担心着线会不会断一边将之拉过来。到底它联系着什么？瞠目而视，终于，看到了。那联系着五人之间。五人联系着。超越表面联系在更深处的地方。心和心。
　　然后——闪过——亮了
　　——想起来了——
　　太一将心中找到的答案说了出口，其他人也一样
　　【我。。。我在那大楼里。。。在那大楼里，有什么】
　　在说着的桐山旁，青木也自言
　　【我也在大楼里。。。嘛，为了和菜菜相遇。。。然后，大楼？】（参照过去随机，译名应叫往事青春）
　　【我是在哪里的。。。哪里的，静寂的废弃工厂。。。？】永濑也挖掘起了深处的记忆（参照歧路青春）
　　大家，脑中都浮现出了相应的地方。然后太一也同样。但是自己看到的地方。。。是有点远的地方
　　【太一】
　　比起其他人都要冷静的稻叶，不知为何叫到太一
　　【刚才突然想到了。。。有个从脑中甩不开的地方。大概，不去那里不行】
　　【是吗？稻叶也】
　　太一也想到了。如果去了那里，就能发生和在这里的相似的事情。一定，可以看到些什么。对考虑着种种的太一，稻叶以一副非常当然的样子说道
　　【你也一起去哦】
　　【额？】
　　****
　　文研部的人朝向了各自的地方。稻叶姬子也，和大家一样行动了起来。在那间医院中，看到了太一和伊织抱在一起后，有什么事情降临在了五人的心中。不，应该说是涌上来。包含稻叶的五人的脑海中各自浮现了不同的地方。全员都赞成应该马上去那里。说真的心情并不好。事情没有任何根据，只不过是因为连续发生了奇妙的事，脑中突然浮现了地方的景象而已。然而自己却想着要试着去一下，这是平常的自己不能想象的。但同时心中确信着自己应该行动起来，不管怎样，只要去了，就能明白。因此稻叶搭上电车，沿着平时不会搭的线路，在人少的车站下车，然后转乘巴士，到达了某座山的山脚。自己带着八重樫太一来了
　　【啊。。。为什么突然就变成远足了。。。】
　　旁边发着牢骚的这个男生自己觉得他无论如何都是必要的。不知道理由。因为本身连为何自己要行动起来的原因都不明白所以这点也便不再意了。只是对于这个和伊织抱在一起的男生——恼火。所以给他添点麻烦也是应该的
　　【。。。不是应该穿着制服来的地方呢】
　　因为是全年龄向的远足路线所以也不崎岖，但虽然只是一来一回，还是考虑下着装比较好。稻叶和太一来到的是一年级校外学习时去了的山。大家曾经郊游到了山腰的设施然后做了咖哩饭。那时候一年三班的太一稻叶永濑和一年一班的唯和青木都来到了这里
　　【先回去比较好。。。这话现在也不能说呢。以前确实是我和稻叶永濑，渡濑还有藤岛是同一组的吧。额，藤岛是同个组的吗？】
　　【因为她是充满了使命感的班长所以为了调整人数不也是当然的吗？虽然不记得】
　　没意义的话该时候打住了，两人默默爬着山。和这个男的除了在部室之外这么长时间只有两个人在一起真的是很少有。和谁两人在一起的时候，因为在意对方想着自己什么所以心情都不是很好，但和现在的太一一起却完全没有这样的感觉。这种时候的工作日也没有人会走山路，所以很长时间都没看到其他人。只有两人的世界，如同永远般漫长。到达远足路线的终点，因为海拔上升了所以有些许的寒意。这里建有供野外活动用的炉和流水台，可让人们做点简单的料理。在这种还有寒意的时候没有使用的人，道路上同样如此，设施都空闲着
　　【虽然来到了这里，但什么都没有想起来呢稻叶】
　　【给我静下】
　　正因为到了这里才不能认为花了这么多功夫却一无所获。等等，别焦虑，别心急，因为思考不出，所以一定用感觉的方法更。。。感觉？自己会采用这种毫无逻辑可言的方法？
　　【先逛逛设施吧】
　　只是看看应该不会有问题的，所以顺从了太一的提议。依靠微小的记忆，试着去寻找自己用过的炉所在的地方。
　　【现在看也只是普通的野外料理的地方呢。只不过要用这破烂的地方还是免了】
　　【别说破烂啦，只是旧了点吧。因为也有一半是新的】
　　【。。。慢慢想起来了，我们之所以不是用新的就是因为你猜拳输了。。。】
　　【没，没办法吧】
　　【别用没办法当借口啊你这个最差劲混蛋】
　　口自然就动了起来，比起思考行动更快也更熟悉。为什么自己会这样呢？
　　【别把我当笨蛋啊稻叶，我也是该认真时就认真的男人！猜情寻！（用粤语读，不懂的理解为猜拳便可，这样翻译可以保持原文的味道）】
　　【哦！】
　　因为太一突然就来所以稻叶慌忙出了剪——稍微一点点，稻叶的指尖碰到了太一的指尖
　　【。。。输了。。。啊抱歉，碰到手了】
　　太一说着什么。但稻叶，已经理解不了这话了。感情的海啸，向自己盖来，体温一下子就上升了，爆发性的，如超新星一般的，身体中的感情暴动着，控制不了了
　　【额。。。怎么了稻叶。。。？】
　　糟了，别看这边。稻叶用手臂挡住脸，被看到自己现在的表情好羞耻，超级羞耻，急促的小呼吸停止不了，脸好热，可能都变成苹果了。额？视野在模糊，可能是因为眼泪。那样的，那样的像女孩子一样的表情，自己是不会做的——
　　然而
　　【什么啊这份感情是！】
　　【喂怎么了稻叶】
　　一瞬间看到了伊织的身影。当然，现在伊织不在这里。自己向伊织谈话。虽然一直一直表面上都作出一副不需要的样子，但在心中却比起任何东西都要更加渴求的东西，自己拿到了。不用察觉也知道自己被谁重视着。坦率表现出自己，然后决定了，跟从自己的感情。喜欢，超喜欢，喜欢喜欢。喜欢。喜欢。变得喜欢，去喜欢，喜欢
　　满溢出来了，想藏都藏不住。这种“喜欢上人”的心情，到底至今沉眠在何处？不，只是沉眠的话谁都有吗？已经忍耐不了了，知道了一次之后就忍耐不了了，只有这个，绝对不会让给别人！面向前，太一在，这个男的在，因为这个男的在，自己知道了爱——
　　****
　　稻叶家附近，有在区域整修计划范围内的“预定拆除”的四层废弃大楼
　　【是这里。。。没有错】
　　自己——青木义文的记忆虽然模糊，但桐山唯却清楚记得这里。不愧是在万一的时候值得依靠系的女生呢。因为医院的事，在唯和自己脑中浮现的地方，是在这里。虽然唯【为什么我要和青木在一起啊】一副讨厌的样子，但因为是命运所以也没有办法。初次和她见面的时候就感觉到了命运，但没和她建立真正的命运就来到了现在。但事实上还留着可能性——
　　虽然没有长年被放置变得要腐朽一样的感觉，但自己已经被放置了一年以上了。在外面栅栏处粘贴着的“预定拆除”的看板已经退下了色彩。当自己要思考这个地方的时候——脑中就一阵麻痹。
　　大楼。内部。自己知道着。这个地方。隐起来。藏身处？为何？不知道。
　　虽然脑袋一阵眩晕但马上重新站直
　　【进去看看吗？】
　　青木和唯正要探索大楼四周，马上就发现了一楼的窗开着。额，这样好吗？这么简单就能进去。法律的那些要怎么办，虽然一边如此想着但自己也接受了这是不得退缩的事情所以青木他们进入了大楼。虽然很少大件的废物，但有段时间没人走过的大楼内部充满了灰尘，也不能快步走，脚程变慢了
　　【有口罩就好了。。哇！】
　　踢到了放在地上的箱子，好痛
　　【灰尘不是扬起来了吗！真是的！】
　　马上就被唯骂了
　　【呜呜，抱歉】
　　但这种互动好怀念，高兴？
　　一层的房间顺次看过了，有的房间锁上了，也有很多房间开着。能看的房间都看过了。
　　【有发觉到什么吗？】
　　用手遮住嘴问，唯也只是摇头。上到二楼，也是看着相同的房间。为什么会来这栋大楼呢？没有说出疑问，只是全心地，渴求着自己的心会带来灵机。这种东西肯定存在于世界上，相信的话就能找到。。。自己，之前相信着这条道路并前进着吗？
　　下一间，然后再一间，前进，前进下去
　　【那么下次是。。。哦】
　　唯走在前面。明明唯的感情表现很丰富，却很少见她在各种场合中站在前面
　　【话说，只有我们两个呢】
　　突然，说了不看场合的话
　　【。。。啊！你。。。你想什么啊！？】
　　快步退后的唯和自己拉开距离
　　【不是啦，只是注意到情况而已没打算做什么啦】
　　失败了。那样的唯，很讨厌和自己两人在一起，也非常讨厌自己靠近她——
　　【我知道的啦。你是什么都不会做的】
　　但今天，她展现给了自己非常安慰的笑容。这种敞开心扉的表情，她给过自己看吗？虽然这样想也只是徒增寂寞，但现在高兴是确实的
　　【恩？为什么我刚才断言了？】
　　【这不是很好吗？很好呢！信任很重要的！】
　　气氛不错。如果更加努力，不就可以看到唯更下一步的表情了吗？再次站在了房间的入口前，唯打开了房门，然后青木也进了房间。是比其他房间更加整洁的房间，这就是对这房间的第一印象。这里没有废弃大楼那样的地板上乱糟糟的样子。八张办公桌并排在一起，看来以前这里是事务所
　　【这房间。。。额？】
　　青木，看到了不在这里的东西。暖炉，手提型电灯，毛毯。想起来了。额？想起什么了？但是，想起来了。自己将之看为最重要的事在眼前浮现出来了。有了自己想贯彻的事，正是这个，自己才知道这个瞬间是最高的事情。但是什么时候放弃了，对于创造着现在自己的位置。后悔着自己至今在干着什么事。但是那个不是只要贯彻一件事就能改变的事情吗？为什么自己没有做呢？是个谜。那明明是简单得自己都要吓一跳的事情。想对以前的自己说：贯彻吧！相信自己的想法吧！在这个复杂得不明所以的世界里，能相信的只有自己的感情不是吗？只要有这份感情，对这个世界什么的绝对能干点什么。青木义文如此想着。真实是？谁知道呢
　　注意到了、想起来了，或许这些已经迟了。但绝对的，能从现在开始。因为只要动口就可以了，难度very easy。自己在这里，将对唯的思念贯彻——
　　【抱歉虽然有点突然，但因为我想说】
　　唯不可思议地抬头看着青木。自己想对这女生传达
　　【我果然对唯。。。青木义文最喜欢桐山唯了。所以我再度，把这个说一次（敬语）】
　　***
　　重击，快被击倒之前，桐山唯，现在一副快要倒下的样子，勉勉强强地张腿踩在地面上。青木突然的告白，让唯的灵魂都要连根拔起了。等等，等下，给我等一下，这什么展开？完全不按剧本走，完全没有心理准备，直到刚才的，来到这里之后想起来的东西都全部被吹飞了。
　　总之先放在一边，躲过去。好好准备的话，那个时候就能好好回答了。一定，一定。。。
　　喂，自己，到底要逃到什么时候？就是因为这样，才对从一年级开始就不断说“喜欢你”的青木什么都没有说不是吗？就像现在一样。。。才，才不是想让他继续对自己说喜欢哦。。。但或许果然还是有一丁点想让他继续说下去。因为自己没有面对，因为自己没有承受下来，自己的现在才会变成这样。本来应该是更加光明才对的，但自己逃避了。
　　仅是因为自己没能接受，对于这个世界众多的感情产生了，然后便消失了。既然有容易理解的事情，那就有难以理解的事情。但只要好好接受那个，一定，心便能将之拥抱。心中怀抱着的那份思念，会让什么改变。接受，明明就只是那样的事情而已。做不到那样的是自己。一直，总是，无论何时，到最后迈不出脚步的是自己。造成这样的命运的也是自己。既然如此，改写命运的是谁呢？不是除了自己就没有了吗？命运，是能改写的。这个在过去自己经历过，所以自己是知道的。对于责备自己的话自然地涌出来了
　　【已经，不会逃了。已经，不会止步不前了。自己去战斗，自己去前进。那个天真依赖的自己，到此结束了】
　　去接受。不是，只要自己冲进去便可以了。唯一口气拉近和青木的距离
　　【额！？】
　　身体碰到了一起，就这样抱住
　　【。。。额。。。啊。。。】青木说不出话来。
　　感觉到了宽大的身体，温暖，心脏咚咚咚（拟声词）地跳动着，这是青木的吗？自己的？不，该说是彤彤彤（拟声词）吗？额，到底哪边，不知道。混合着，交汇着，自己和青木。额。
　　【额？额额额额额额额额额！？】（对不起，我想起谷歌娘了）
　　唯对自己的行为感到惊讶，拼命推开了青木
　　【啊，为，为什么对青木为什么。。。抱住了男人！？不懂啊！？】
　　【。。。吓，吓一跳的是我才对吧！？我该怎么做！？】
　　【什么都不做也行！只是想平常的。。。】
　　【平常的？哪个？】
　　哪个是平常的呢？那样的决定。。。额？对于自己，现在的未来还有另外一个未来——（そんなの決まって。。。あれ。自分には今の未来と、そしてもう一つの未来が——。还是那一句，语言存在界限，实在难以表达，有能力的自己理会一下吧）
　　****
　　回忆起的地方竟然是废弃工厂啊，希望是更浪漫一点的地方呢。永濑伊织一边在心中抱怨着，一边朝那个地方去。虽然不是很在意，但稻叶和太一一起，唯和青木一起，而自己则是孤零零一人。。。有点寂寞啊。
　　不清楚正确的位置，既然溜达到了自己家附近，那就干脆骑上自行车到处看看，然后在学校周边，最终找到了。就像是漫画中的不良聚集的地方，明明建的好好的，现在却是一间让人一看便知是失去了功能的废工厂。放下自行车的支架，伊织走了进去。
　　打开生锈的横拉式的门，工厂内的角落有机械和铁桶，因正中间什么都没有显得开豁。里面的空气沉闷且潮湿。移动视线，看到了窗户。玻璃破了。啊啊，是那里。自己曾经从那里看着这里面的展开的情景。那时候一边厌恶着作为旁观者的自己一边却什么也做不了。但是现在自己在工厂中。然后过去，自己也站立于此。不知何处的记忆诉说着或许就是这里。虽然是不可思议的感觉，但可以相信它。那时候，感觉十足的决心是必要的，但现在如论怎么想，从那个地方到这里来，只要能走路，谁都可以做到。
　　想做的话，那就让自己变得想做即可。就像自己到底怎么想要做一样。如果“想做那个”，那就不管多辛苦不管多失败，都不放弃，一边沾满泥土一边遍体鳞伤也要继续前进。在那里，不需理想、现实、普通，什么都不需要。当你决定要做想做的事的时候，就基本上获胜了。在之后，大概就如同从工厂外面走到工厂里面这般简单的了（当初伊织从工厂外面走进工厂里面需要大多决心，大家可以去补一下动画，大概是最后1.2集）
　　就因为这简单的一步，我们能将什么握在了手中，能将什么取回来。没错，——虽然我们忘记了什么，但只要不放弃，终有一天能想起来
　　****
　　——你们两人拿着的风船葛的种子大概是很重要的东西。我们文研部忘记了什么。在和文研部有所关系并留有印象的事情和地方，应该能找到灵感。
　　这通电话，是永濑打给园城寺的。同样的电话永濑也想打给宇和千寻，但因为就在紫乃的旁边所以省下了功夫。紫乃和千寻和昨天一样正在调查着风船葛的种子
　　【千寻君，果然这个是重要的东西呢】
　　【永濑桑说的又不一定是正确的吧】
　　千寻虽然反驳了但大概是傲娇吧。。。他是傲娇的角色吗？可这样想的话感觉能和有点可怕的千寻相处起来。两人去了昨天没有开门的店，风船葛的种子普通地在销售着，向店员问了“最近有没有人买这个”，得到的回答是“大概一个月二次”，即便如此也完全不知道是什么人为了什么事而买的。因为之后真的没什么头绪了，所以伊织的话刚好给了自己想法
　　【有没有什么留下印象的地方呢千寻君？】
　　【文研部也没有办过大活动吧】
　　【是这么说啦。。。】
　　憧憬的对象太过耀眼了，虽然像虫子一样被光引过去也行但自己什么都做不到只是在远处眺望着。以夏之合宿而著名的旅行，最后自己也没有去（这句话感觉不明所以，照翻吧。。。）
　　【光在部室呢，要说在哪里的室外活动的话。。。】
　　【去了自然公园吧，但那是在入部之前吗？】
　　千寻所说的，是除部室之外唯一能有回忆的地方
　　---
　　来到了自然公园。入部之前不知为何千寻和紫乃也混杂在文研部和田径部的新生欢迎马拉松大会 and BBQ大会里，之后两人便决定加入文研部了。
　　【为什么我真的来了啊。。。】
　　刚才明明接受了但千寻现在一副叹息的样子
　　【但一定这里有会忘掉的东西的】
　　【为什么你能这么单纯地就相信啊】
　　千寻果然还是怀疑。已经多次不想再听到这种说法了。无数次被这样说，可也不是反击的力气都没有了
　　【。。。相信吧】
　　紫乃带着哭声。千寻困扰似的眉头皱起
　　【因为这里难得的机会哦。。。放过的话，就没有了】
　　对于我们自己——机会已经
　　【哦，喂，快点走啦】
　　粗鲁说后走了出去的千寻，紫乃觉得他多少有点顾虑着自己。
　　公园中的人星星点点。这大概是虽然有云有风尚存寒冷，但对于急性子的人来说已经感觉到了春天气息想散步的时期了吧。紫乃和千寻走向公园内
　　【啊，这里！】
　　是马拉松的起点，因为这里有棵大树所以记得
　　【事到如今，这真的是当时的马拉松吗？】
　　【比起这个千寻君，不觉得发生什么了吗？有什么。。。】
　　因为自己还没找到答案，所以带有期待问道
　　【什么也。。。为什么一副萎了的样子啊，又不是我的错】
　　【抱，抱歉】
　　让他不高兴了，失落状。重新整理好心情二人再走起来，沉默着走着。总之先沿着大的外围转了一圈
　　【。。。一圈了】
　　【看一下里面吗？】
　　再次走起。因为是有点大的公园，走完要花不少时间。该去的地方有很多。沉默走着。相信着会有什么，但是从一开始质疑着这真的是正确的吗的不安周期性地扩大起来。果然这次也是自己想得太多了吗？明明自己在想“就是这次”这样的空想真能实现就太好了，但结果，一直都是假的是伪造的没变成真物大概就消失了。有什么发生，有什么改变，这些虽然都浮现在了脑中但最后现实净是以无事告终。明明只有这次的机会是标上了不是妄想的标签，太一他们也在背后支持着，自己认为这是仅有一次的机会，但为什么自己光想着出现在眼前的都是假的呢？难道真物不会出现吗？因为自己真的是不行的人吗？这是因为自己和文研部的二年生不同。想着是真的事情往往会向假的改变，所以自己一生也接近不了真物。
　　走走停停终于到了，已经很累了，刚才开始一直都没说话的千寻想着什么呢？一定想着和自己一样的事情，因为我们两个很相似。要是一个人就马上放弃，但有两个人还能多少努力一下
　　【刚才右转了现在左转咯】
　　千寻说了后走起来，紫乃慌忙跟上去。走着，还是走着，以为是真物的事情向假的改变。改变？要是说改变。不也有假的变成真的吗？嘛，大概，就算等也不会有所改变吧。
　　无数次踏出脚步，无数次走着，一遍接着一遍，一直走下去的话，假的会偏向真的。虽然没有根据，但自己认为只要去做了即便只有一点点也好，也是有改变的。一步接一步，将之积累起来，终有一天会走过漫长的距离，也能到达自己不敢相信的地方。
　　穿过杂木林，感觉有什么，回头。——这个瞬间，脑中鲜明的影象苏醒了。看向旁边，千寻颤抖着。gatagata动摇过头了吧你。。。啊，自己的膝盖也变得像笨蛋一起颤抖着
　　【我要拼死找那家伙。。。】
　　【我，我要战斗，然后改变世界】
　　异常的，不可能的，这绝对才是空想的，自己想认为这是假的，但自己，感受到了真物。在这里，我们相遇了风船葛
　　****
　　我们忘记了什么，八重樫太一也如此确信着。在山中的设施中，虽然稻叶不能告诉自己详细的内容但她回想起了什么。那时太一的脑中也，浮现出了影象。虽然被盖上一层雾显得朦胧，但在这里稻叶和永濑进行了比谁切黄瓜切的快的比赛，被稻叶认为自己从山腰掉了下去。。。额？想起来的都是稻叶奇妙的场景哦？
　　这样的事应该不存在于太一的记忆中才对，但这个确实，发生过。矛盾，各种可能性都冒出来了。从山下来，回到了有信号的地方太一和稻叶陆续收到了其他人的短信。每个人去了各自的地方后都想起了什么。看到之后太一【啊啊】地回想起了数个光景。明明没有体验过，却记得。是沉睡的记忆苏醒了？不，正确的是完全被变成“没有的事”的事情突然复活了，就像是重新发芽的感觉。然后在谁取回了什么的时候，那个碎片似的东西也在其他人心中苏醒起来。是大家的记忆共有了吗？而在之中显得鲜明的是千寻和园城寺想起来的名为风船葛的存在。不是植物名，而是虽然没有实体却的确存在着的东西的名字。那家伙是什么？做了什么？现在怎样了？这些都不知道。
　　模糊地，只记得自己和他有所关联。但那个存在，风船葛让我们发生了各种各样的事。太一他们对立着风船葛，对立打破，不知为何最后我们站在了同一边——最后愤怒了。只有愤怒的感情，是特别清楚鲜明的。
　　大家把各人想起来的和大家说一下比较好吧。稻叶如此说后指示到大家集合。只要凑齐大家拿回来的碎片，感觉会拼出一副巨大的图画。
　　稻叶和太一下山回来已经是黄昏了。虽然被稻叶叮嘱般说了要赶快集合，但太一坚持无论如何都要先回家一趟。虽然自己去不了回想起来的地方，但想拿回与之有关的东西（太一的地方是北海道）。最后也得到了稻叶的同意，太一赶紧向家赶。从最近的车站下来直到家，太一都是用跑的。
　　被时间的流逝带领着，太一的脑中记忆慢慢清楚。不是清楚详情，但感情被呼唤起来了。在感情完全紧密相连的瞬间，太一恋心如焚。一秒也等待不了了。太一脑中的“失去了的东西”是本来绝对不能失去的东西。对没有意识到失去但记忆消失了的现在，有种难以言说的不充足感。虽有不充足感，但非对现在有不满。大概自己失去的东西和现在的差异，没有大的区别。自己最初想起来的地方是修学旅行时去的北海道。在那个地方，有了对自己而言非常重要的什么。那个正可谓是改变了自己。
　　正如大家去了各自的地方然后取回了什么，太一也想去那里，但在为此白发双鬓的时候，被稻叶说了【不是还有在那里拍的照片吗？】。太一想就是这个，然后下个瞬间一闪而过，自己 ，有着在修学旅行时得到的重要的东西。白色细长的盒子，自己将之宝贵地收着。虽然之前打开抽屉时没有，但现在有了。那就是证明，不可代替的羁绊的证明。跑在日落西山的街道上，太一冲进家门。因为在玄关处发出了巨大的声音，在楼上的妹妹吓了一跳
　　【欧，欧尼酱到底怎么了。。。】
　　【也有你的功劳哦，谢了】
　　穿过妹妹上楼的途中，边说边搓了搓莉奈的头
　　【别这么粗鲁啊，真的是】话虽如此，身体却很老实
　　太一赶紧跑进自己房间，没有迟疑打开了自己的抽屉。那个盒子存在着，太一抓过并放进书包中
　　【你现在去哪里？晚饭呢？】
　　刚要出门时被今天早回家的妈妈叫道
　　【恩，要】
　　边穿鞋边回话
　　【要什么？】
　　【咖哩——！】（与上一卷呼应了）
　　----
　　从电车下来，到学校还有一点距离。太一跑着。因为红灯暂时停下，变绿又马上跑起来。感觉马上了。马上自己，就能回来了。因为就算变成了“没有的事”，但也并非变为零，因为虽然不知是多微小的东西，但有什么还残存着。在太阳落下的街道，见到了校舍。私立山星高校，是自己通学了两年制造了许多回忆的地方。一口气跑过不知已经走过多少次的校门，气势冲冲穿过操场。
　　虽然已经没有社团活动中的人了，但还留着结束社团准备回家的人，自己被全部人【什么？有什么事？】这样用奇异的目光看着。但无视这些，被谁怎么看这样事情都是无关紧要的。经过玄关，穿过西校舍，目的是部室栋。
　　晚上，因为老师还在没有问题，但此时无疑是该离校的时间了。但我们集合的地方，除了这里就想不到被的了。站在了四层建，因为从一年初开始就流传着再不进行抗震施工的话就真的不妙的传闻，而听到了这里将计划拆除但结果却连一点具体的要拆除的计划也没有看到的部室栋前。
　　胸中，有猛然而来的东西。只是看着部室所在的建筑，为什么胸中会涌上如此的东西呢？这建筑除了它作为建筑本身的功能外，从伦理上说就没有其他意义了，但它拥有对于自己来说超越它自身的价值的东西。因为在这里，存在着我们建筑起来的东西。每日的微小的瞬间累积起来，有什么变成了不可替代的东西。对于人所做的事情，是有意义的，没有意义的东西，是不存在的。正是这些积累，连世界也能改变。太一跑上通向部室的楼梯。一阶，一阶，再一阶。因为自己已经走过无数次了，所以有自信闭上眼睛也能走。来到楼阶处，转身，再次向更高前进。人能一口气跳到4楼高吗？这当然不行，但是像这样，一阶阶地，同样也能到达同样的高度。
　　来吧是四楼了，目标是最里面的401室。不是看到了，也不是听到了，但感觉到了部室温和地发出光芒。这是因为有了建筑起来的东西，而这些变成了羁绊，紧密联系在了一起，由此，太一被引向那里。应该被镶上的和平，还有一个（修1）。太一看着变得陈旧的A4大小写着“文化研究部”的纸，打开了门
　　永濑伊织在，桐山唯在，青木义文在，宇和千寻在，园城寺紫乃在
　　【太一】【太一】【哦太一！】【太一桑】【太一前辈】
　　大家叫到了我的名字。然后，自己和稻叶姬子对上眼了，稻叶什么也没说站了起来。加上自己，文化研究部的七人，全员到齐了。太一拿出在书包中的盒子，拿去还没打开过的盒子的盖子，抓住锁的部分，掀开。是蓝色漩涡状的勾玉型玻璃吊坠。因为承载着光芒而熠熠生辉。在蓝色吊坠的前方，看到了如天宿二那样闪耀着红光的光芒（天蝎座α星，如看过银河铁道之夜应该知道天蝎座发出红光)
　　稻叶，也拿着和太一一样的红色的吊坠
　　[[IMG,a6f42fa21bf9f421b29e54fe17f25171,800,1202,80292]]
　　两个吊坠，是完全相同的形状。这两颗星星，在两人之间发出红间蓝的光芒，把两人的心联系在一起。要传达的事情有一件。时间的指针拨回来了，呼唤自己被卷起来的灵魂
　　——怀抱信念
　　——不交由谁判断
　　——以自己意志前进
　　迷路着迷茫着走到至今终于可以说出的话语，自己将之送出
　　【俺は稲葉を愛しているよ】（保持原味，不做翻译，大家都能懂的）
　　然后，被白光包围
　　****
　　可以说是去了别的世界旅行，回过神来时就已经回来了的这样的感觉吗？太一他们现在在部室里，窗外，已进入黑夜。日期是散学典礼的前一天。如今太一的记忆恢复原状了。所谓的原状，即是保留着“风船葛与之有关联的事情”这样的状态。虽然开了下互相确认记忆的小小会议，但全员的记忆都一致了，全部恢复原状了。
　　自己在孤立空间中的战斗应该是胜利了。然而之后，回到现实的文研部失去了风船葛和与现象有关事情的“记录”，就这样，两周过去了
　　【啊啊这会变成怎样啊！？出来啊风船葛！？】
　　稻叶表现出明白的态度正在激动地说道，然后
　　【。。。叫我了。。。？】
　　就如没有任何违和感理由当然似的——附身在后藤龙善身上的风船葛出现了
　　马上逼近他的，不单是稻叶，而是全部七人
　　【就今天不能原谅你！】【给我适可而止！】【这次打你也可以吧！】
　　而且打前头的是稻叶桐山永濑三个女生
　　【不。。。额。。。有点。。。】
　　【不管怎么说你也太过分了，啊！】【别小看我们的憎恨！】【光是被你耍有点不爽呢】【坏，坏孩子不能原谅！】
　　太一青木千寻园城寺也加进来，七人争先恐后向风船葛迫近。风船葛难为情后退，然后被逼到了背靠在门上的状态
　　【啊啊。。。所以说。。。抱歉了】
　　仅此一言虽不能就让此结束，但还是先冷静听了他的话
　　【喂，那个“没有你的影响的世界”说到底是现实吗？还是说是幻境？或是像平行世界一样的东西吗？】
　　稻叶边列举出可能一边问。风船葛的样子一如往常，还是一副看不到变化懒洋洋的身姿
　　【。。。现实是，现实哦。在这个世界中非现实的世界是不可能存在的。。。只是，存在各种可能性。。。而那些在不停变化也是事实】
　　【变化？就是说可以改变世界吗？】
　　【。。。嘛，那样不是很好吗。。。？如果大家只是普通地活下去。。。也不会再次联系在一起了呢】
　　大概他没有再深入说的打算。当风船葛不是对手时不深究也是很重要的
　　【。。。总之你们也好好干了呢。。。】
　　【好好干了这是什么啊！我们的记忆不是全都没了吗！？】
　　桐山气势冲冲将话语向风船葛砸去
　　【。。。但是现在回想起来了。。。嘛这完全是，赌博】
　　【忘记，想起来，这样的是你的目标。。。不，是赌博吗？】
　　对于稻叶的指出，风船葛微微点头
　　【。。。对于三代他们，用不会忘记这样糊弄过去的手法是行不通的呢。。。只能相信消除后一切能恢复原状。。。虽然没有确证】
　　【你没有确证啊。。。】
　　因这个走钢丝般的行为，稻叶说不出话了
　　【认识到了过去。。。也有这样的事。只是能不能成功。。。不知道。而且大家被消除了记忆我也就出不了手了。。。以这样的意义来说。。。我已经死了一次了】
　　【既然如此你就事先说相信我们啊。。。】
　　【但为了大家能变一心。。。这样的是绝对必要的。如果被说了记忆会消失。。。大家真的能全力地。。。奋战到最后吗？绝对会怀疑我在什么地方躲着。。。啊啊。。。而且如果最后有戏剧性的感情落差。。。我想大家会不会留下我的印象呢】
　　【我知道了，我知道了啦，你所计划着的事。但一切都按着你的预想来这真的是很火大】
　　【。。。是这么说，但我事前做了各种工作。。。哪个也。。。因为变成那样也很好。。。而让此实现的。。。是大家哦】
　　说实话这是高兴不起来的有点恶心的风船葛的赞美之词
　　【但这种如履薄冰的胜利该怎么说呢。。。】
　　太一也只能这样说。风船葛经过各种各样的事，好好把记忆取回了
　　【只是这样就。。。应该能瞒过三代他们的眼睛了】
　　【虽然怀疑是不是真的就没问题了】
　　【不管怎样只要再次战胜他们就可以了！】
　　永濑和青木轮流道。
　　太一他们有必须要确认的事情在。最终太一他们和其他人，大家的记忆，或称作“记录”的东西到底会变成怎样呢？根据风船葛的说法，当太一他们取回记忆的时候，全部的东西将会复写，因为没有忘掉的事情。因为在孤立空间中的事情在风船葛引起的一系列事情之外，所以那件事情另当别论
　　【。。。因为经过大家的努力而将强制结束的人数控制在了某一程度。。。所以还是没有因强制结束而有留下影响的世界比较好。。。】
　　总之是以太一他们和大家什么都没有失去事情就结束了
　　【。。。孤立空间中的记忆大家也没有留下吗？完全消除了吗？】
　　【不会留在记忆中哦。。。可是否完全消除。。。究竟如何呢】
　　【可能因为像我们一样因为留下了风船葛的种子而大家取回了记忆一样。。。就是这样的吧】
　　园城寺不时“唔~”地说着话，风船葛对此话认同地点头
　　孤立空间的记忆也不能完全消除。所以有可能其他人因为一些东西而取回记忆。虽说脑中是浮现出景象了，但可能有人会将之认为是梦或是妄想。
　　啊啊，这样假设的话，可以说自己的考虑和妄想可能全部都是实现了的，或说做过了的事吗？这个世界中，只有可能性呢
　　【有生命的东西消除不了呢。。。】
　　所以，风船葛的种子才没有被消除而残留了下来。连什么都可以做的风船葛他们，只有生命是他们也不能干涉的呢
　　【即便如此但深入心中的东西。。。真的。。。很顽固呢。刚想因为稍微欠缺了一点而束手无策时。。。就全部回来了。。。嘛。。。因为全部都联系在一起。。。想起了一件事就拉扯到了其他的事情呢】
　　全部如他所说。开始是细微的，极小的契机，但只要不看漏而抓住了它，慢慢地一步一步地事情将联系起来，然后全部得以改变。
　　【只是我们想起了的话，就能改写这个世界本身，这样想想真的觉得很厉害啊。。。】
　　【因为大家是这件事情。。。这个世界的中心。。。所以中心变了的话呢。啊啊。。。只是这次是如此呢】
　　下次，应该没有下次了，算了就这样吧
　　【和你有所关联的事情，这就是最后了吗？】千寻问
　　【。。。结束了呢】
　　话的结尾，有感伤吗？
　　【终于从你手上解放了吗？只是。。。一想到世界变成了没有你的现象那样的话，从别的意义上说也有点可怕呢】
　　如稻叶说的。太一想不管过程如何，在最后达到的地方里还是风船葛存在着比较好。这并不是哪边好哪边坏的话题
　　【嘛，因为全部都是稍微按了不同的按钮之后的持续。。。用这样的表达行吗？所以在我不在的世界中也。。。走错一步的话，可能就在不同的地方了，也有可能再次去到别的地方。。。】
　　有各种可能性。其中有像风船葛这样的无理存在出现，也有虽然曾经被消除记忆，但现在我们站在这里的事在。现在于此，旁有何人，此位谓全。
　　之后要做的只是拼命将现今积累起来而已
　　【也该时候。。。结束最后的说明了。。。？】
　　风船葛的视线扫过太一他们七人后，慢慢动了起来。打算从文研部出去
　　【你，是什么？你的存在，是什么？】
　　稻叶问。大概这个是，我们最后的问题了。然后风船葛是回答吗？还是不回答呢——
　　【。。。是什么呢】
　　风船葛，没告诉我们正解
　　【只是我们。。。想看大家这样的人类。。。混乱。。。受伤，迷茫。。。思考，察觉，发现。。。相信，背叛。。。放弃，挑战。。。这样的方面】
　　【这不是哪个人普通都在做的事情吗？】
　　如稻叶说，即便只是普通地生活着，人类也会做风船葛所说的事。那为何风船葛他们特意引起称之为实验的那样的现象然后进行观察呢？
　　【想看。。。更加剧烈的。。。不然的话。。。我们理解不了】
　　理解不了？是因为他们没有所以才理解不了吗？然后他们理解之后，接下来他们要怎样做呢？如果从他们，风船葛他们的目的来考虑的话
　　【你可以变成人类了吗？】
　　太一抓住本质问道
　　【。。。谁知到呢？】风船葛歪头
　　对直到最后还岔开话题有种奇妙的感慨。是那样的事情啊。然后稻叶再次交杂着叹息开口
　　【话说啊，虽然承认很火大，但你们的话不是大体上的事情都能做到吗？和我们比起来你们能做的事压倒性的多吧。你们到底是哪里觉得不够啊】
　　【确实人类什么都做不到呢。。。有很多做不了的事。。。也欠缺安定性，也是不完全的。。。】
　　【不是光是不行的吗？】
　　太一不禁吐槽指到
　　【但，变化着】
　　因为风船葛否定的话语非常清晰，所以不快的感觉消失了
　　【变化即进化。从进化的方面看，不知道是在前进还是在后退也好，却在进行着的这件事是很重要的。人，先不管所谓人类的这一总称，人是可以一个个人前进的】【所以人真的是很棒哦】
　　这是风船葛的感想，而在此中的，是感情。
　　这和至今评价太一他们的“有趣”不同。
　　能思考这样的事，难道不已经是人了吗？
　　【不会再见面了吧。。。谢谢你们了（敬语）】
　　引起荒谬绝伦的骚动的存在，轻爽留下一语，没有特别的分别场景——但以笑容，离去
　　文研部和风船葛的故事，落下帷幕