　　好厚！好长！最后的最后竟然大礼包！各位读了这么久才读到这里，真是感激不尽！通读系列的各位我想真的是占用你们非常多的时间了。因为大家的支持才终于能来动了这里！只能说感谢的话了！因此我是庵田“心之子”定夏是也！
　　开玩笑的。还是不说笑了，因为是最后了，所以我想用有点认真的态度来说。虽然前一卷，也说过了（受声优事件影响上一卷老师的后记可是相当严肃的呢）
　　但是在写了这么久作品中的人物过了这么长时间的故事后，有种作家对关于作品的这样那些说来说去这样的有点无趣的感觉。可因为我就是这样的思考类型，所以至今的后记我都没有太多提及到作品的内容，而之后这点也不会变
　　因为接下来要说的，是关于我的话。难得有机会有和大家共有的时间。嘛，我想这是个好机会。。。这样的超少有的！
　　我至今还没能把自己当做是一个人。没有画师和设计的人就不可能出版，不仅限于这样的范围，连关于本作的如果没有编辑和校正的人，甚至都很怀疑本作能不能达到商业化的水平。真是因为有各方的支援，才终于让作品完成了。
　　按这种意思来说，我还是乳臭未干的小屁孩呢。但即便我认识到了那样的自己，可我仍对作品抱有自豪。抱有自豪，是因为从人们的那里拿到金钱。我想抬头挺胸地说“这个很有趣”。因为如果我没有抬起夸耀的胸膛，这恐怕就是对说我的作品有趣的人失礼至极的行为。即便世界上“我的作品什么的。。。”这样优秀的作品多如牛毛，但如果连作者自己也不说自己的作品是最有趣的话这样是不行的。
　　虽然知道还有很多不足之处，但要做到完美，用“不管多久”这样的表达仍然不够。在认知到自己的不完美之上，是将我们认为“这个是我现在的全力”的这样的作品推向世界。但能断言自己出尽了全力是很难的。那个理由之一是有“我真的出尽全力了吗”这样的疑问还有“我出尽全力结果却只是这个样子吗”这种完全知道自己能力限度的恐怖。
　　然后，试着回顾系列，我做得怎样呢？不行的部分，不足的部分，那样做的话会更好的而后悔的部分，如山多。但是我没有重新做一次的想法。因为正是有全部这样积累，现在的我才能写着后记。我不想着否认那个时候自己的全力。虽然还不成熟而我却全力在做的事情难道不是传达到了谁的胸中了吗？读了大家的感想后我是这样认为的（这也是对我自己说）
　　有过别人对我说“竟然能写出这么羞耻的东西”，比起否认的意思更多的是“太幼稚了。。。”这样的想法。但是，被人那样评价却将之写完，我感觉是它把我带来了这里。如果连“奇怪”这样程度的事情都没有被别人说过，难道要改变什么的不是很难吗？
　　说道把我带来了这里这事，如果缺少了为了诉说这个故事而进行媒体制作的人是做不到的。漫画，CD，动画，连游戏也。系列的世界宽广得连我这个作者也把握不了。那个宽广的世界毫无疑问给我打开了新的大门给我带来了各样的体验。我受到了所以平面化媒体带给我的恩惠，再次诚挚感谢
　　但因为这实在是太过巨大了连我作者也不能完全管理，在我不知道的时候也有一些事情发生了（译者话：我觉得这就是暗示声优事件）。我想有关系的人增加了，既有好好读过原作而参与进来的人，也有很多没有接触过原作而提供帮助的人。（我并不想说这是不好的）。一部分的东西，虽说由我做出的东西而变回原状，但在一些地方也会如其他人的事那样反映出来。
　　虽然到此是我的领域，但往后就是其他人的领域了的这样的由此产生的部分也有吧。
　　但现在重新回过头看，想到了，这些全部，都是我所爱的《恋爱随意链接》的世界。《恋爱随意链接》的世界，《恋爱随意链接》的角色，能给予他们最多的爱的人，是我。所以我想怀抱爱意守护《恋爱随意链接》，也想向大家传达《恋爱随意链接》
　　既然到现在了，我也能大声说出来了。一定，请看漫画。一定，请听CD。一定，请看动画。一定，请玩游戏。这是我和给我帮助的许多人共同创造的美丽的世界。然后因为有大家的帮忙，所以《恋爱随意链接》才迎来了完结，然后最近时不时有会【下个作品你打算怎么做】这样的机会降临。说实话，我不知道！
　　我要以我的风格，想向读者大家诚实。从大家每一个人那里拿到的数百円，对我来说都无比重要。
　　总之是为了应要求而写、还是因为需要钱而写、亦或是不知不觉而写，这样的事情我都不会想做，因为我不想出版在自己心中没有明确的意义的作品。还有我不会拘泥于我要继续当作家的这件事。不如说我没怎么想过我当作家的这件事。我真的想做的事的本质，是即便不是作家也能将事情实现的事。同时，有写作就是离它最接近的事，而且之后也想写下去这样的想法确实是有的。只是我认为”写作“并不是生活下去这个事情，而是为了达成什么的手段。
　　只要借助这个，就能把”是这样的现在“给传达出去。庵田定夏再出作品的时候，就是庵田定夏真的想写作品的时候。
　　到时愿看过《恋爱随意链接》的大家再次过目。然后那个时候，我相信一定会到来的。
　　。。。说了这么多耍帅的话，对于读者的大家我认为不用考虑太多而能充分享乐的话我也感觉是最开心的事。然后，大概我这种想法马上就会改变吧（这到底多没责任！此为作者自己吐槽）
　　但请想象。今天出门，我有可能与你相遇，然后因为与你相遇，而让我的价值观发生戏剧性的改变，真的是会变成怎样都不知道呢。而在此之中能这样做然后有与大家共同的时间，我会从心底为此感到高兴的。
　　虽然真的是最后的feel了，但之后预定会出版含有终章意义的章节的短篇集。因为也计划着描写大家【想看】【想知道】的故事，所以大家能寄来愿望声音就太幸福了。然后大家，再次见面吧
　　啊！虽然想在下一卷才写对各样人的谢辞，但也有可能有人就在这卷结束呢。那么，所有和本作有关的人，真的是非常感谢
　　2013年3月 庵田定夏
　　[[IMG,6d5d7fd95c2341e3a10fccbf5ce8bd84,800,1202,81437]]