　　迎来了成为高中生后的第三个春天，同时也是高中生活的最后一个春天。开学典礼前一天的回校日，山星高校的新二，三年生正期待着一场大活动。。。虽然如此，但因为春假时的懒散延续到了假期之外，所以现在太一快要迟到了。九点半开始学年集会就要举行，赶不赶得上呢？太一喘不过气奔跑在到学校为止都是只有一条道路的街道上
　　【嘿嘿抱歉呢~~。。。唉呀！？】
　　从旁边靠近的脚步声，在和太一并排的时候速度慢了下来
　　【不是太一吗？】
　　【永，永濑，早】
　　【哦，早，话说太一你差点就要迟到了】
　　【你也是吧】
　　【哈，是哦！】
　　边开着玩笑，太一和永濑边跑到了正门
　　【不能。。。输给太一！】
　　【又不是，要比赛，吧！】
　　但也不能输给女生。太一和永濑，跑过山星高校的操场。本来没有认真跑的打算，但对运动力高的永濑掉以轻心的话可能会输，所以注意过来时就全力跑着了。景色慢慢改变，通过去的景色如残影一般渐渐消失。我们已经只能看到正前方了
　　【话说。。。目的地。。。】
　　【不是体育馆前吗！？】
　　在到达人聚集的地方时两人都大喘着气肩膀上下动着
　　【。。。你们两个干什么】
　　桐山不思议问道。永濑有一气没一气说
　　【两人间。。。绝对不能输的战斗。。。】
　　【是想早点也好也想快点知道分班情况吧~】
　　青木【哈哈哈】地边带着甚至让人感觉到暑热的开朗笑容说。没错，今天是分班情况的公布日
　　【你很高兴呢。。。啊】
　　太一马上明白了青木的样子
　　【就是啊~因为我。。。和唯同班啊！太好了~！来唯也鼓掌！】
　　【别做这种羞耻的事】
　　【明明不用害羞的说！啊，随便说伊织酱和我们是同伴的哦】
　　【啊啊啊你说出来了吗！我也想用自己的眼睛亲眼见证啊！】
　　文研部选了文科的三人，分到了同班
　　【八重樫君】
　　【啊呀！？】
　　【慢着，别发出恶心的声音嘛】
　　【那你就别从后面靠近然后在耳朵都能感觉到气息的距离叫我的名字啊！】
　　用奇葩方式出现的是眼镜闪着金光的藤岛麻衣子
　　【我们也是同班呢。这样就是三年都是同一个班的关系了。在名为高中生活这样的浓厚时光里一直在一起什么的，甚至让人只能想到将会发生什么事情呢。呼呼】
　　【我想不要发生什么就以朋友的关系过下去额。。。】
　　【啊，不是香取君吗？香取君也是同班哦】
　　【哦哦，藤岛吗？】
　　学生会长香取让二带着清爽的笑容走了过来
　　【八重樫君和香取君有说过话吗？】
　　【嘛，差不多。。。请多关照】边看着香取的脸太一边说。
　　他真的忘记了孤立空间中的事了吗？还是说。。。自己在想什么啊
　　【请多关照】
　　香取自然伸出了手，太一也握住他的手。也该去自己的分班表前确认分班情况的时候了
　　【美咲！接下来会很高兴的样子呢】
　　【恩！但你也要学习哦！】
　　栗原雪菜和大泽美咲的拳头碰在了一起。那两人也是同班的样子。突然
　　【。。。八重樫君~你会和我换班的吧。。。恩恩】
　　双马尾的中山真理子抓住太一制服的下摆说道
　　【怎么了】
　　【我和石川君不同班。。。所以这是对和石川君同班的八重樫君的愿望。。。】
　　【就算你这么说但我不是也什么都做不到吗。。。】
　　【到此为止了中山酱，结束了结束了。再说石川君是理科的中山酱是文科的所以不能在一起啦】
　　濑户内薰冷静指出
　　【话是这样说啦~薰酱也来理解我的不安啊！？】
　　【我知道了所以走吧。从早上就这样抱歉了呢八重樫君】
　　【你是因为自己和城山君同班吧！】
　　【这，这个没有关系吧！】
　　看来中山和濑户内同班。此后在她们两人之间大概还要发生无数次类似现在这样的打闹吧
　　【我们也。。。就算分离了也是朋友吧！】【啊啊！】【当然！】
　　【。。。你们干什么】
　　【哦八重樫，我们在进行感动的离别你也要来吗？】
　　渡濑伸吾如此说。【快来快来】【干吧干吧】曾根、宫上这样说
　　【随便说因为我和曾根还有宫上一起，而你和我同班所以大家同班，感觉有点好呢】
　　【啊，我和渡濑一起吗？】
　　【哦，你还没看吗？那快点去啊】
　　【现在正要去】
　　【快点去啊】【去啊】
　　因为被曾根和宫上催促，太一走向了揭示板
　　【啊，事先说藤岛也是同班的啊】
　　渡濑边说边靠接太一并在太一耳边轻说
　　【。。。我也想和藤岛桑搞好关系。拜托咯，说真的】
　　被渡濑用平时没有的认真表情说了。也只能回应他的期待了吧，毕竟还有约定
　　【喂宇和，我对你再次和园城寺桑同班感到高兴哦！因为今年我也能好好守望着你们所以我安心了！】
　　【你声音很大啊纪村！】
　　虽然看不到他们的身影但新二年级生打闹的大声音还是传到了太一的耳朵里。之后再去听他们说吧。
　　终于来到了可以看到揭示板的位置
　　【额——哪班呢。。。】
　　因为自己的名字排序在后面，所以重点关注表的下方，有了（日本排名按五十音排，八重樫的や排在后面）。有八重樫太一和渡濑伸吾。班级是。。。四班。然后从下快速往上扫，名字有知道的，也有不知道的。自己现在就开始构想这到底是怎么样的班级了。看完了下半的，然后确认上半。最后，最上面的是。。。
　　【太一！】
　　即甘甜又热情，虽然高兴却带着羞涩的声音，从稍微远离的地方传来。三年四班，五十音首的位置所在的是——
　　眼睛闪闪发光，脸颊如至福般放松，一副等待不了的样子，自己重要的人，以太一为终点跑过来。因此自己，叫到她的名字
　　【姬子！】（注意称呼变了）
　　****
　　至今发生了各种各样的事情，往后也是一样吧。感觉风船葛和他们，今天也出现在世界的某处。
　　每天都在发生着什么。那些一件件的事情，从世界全部来看是非常微小的，但将小的东西积累起来，就能变化这个世界。
　　对于我们，发生了特殊了事情。而因此才能达到这里这个事实我们没法否认。但那个，毫无疑问实际上也是一小步一小步累加起来才同样能走到此处的。因为无论什么样的影响，说到底也不过是人类做过的行为的结果。而人类的行为，不管哪个都不是什么大的事情。
　　试着稍微拿出勇气，试着稍微打破界限，试着稍微改变想法，说到底也不过是这种“稍微”的程度的事。人一个人能做到的事情真的是非常有限的，但同时知道了有的事非自己不可。所以今天的自己也继续过着天真的日子。
　　如果这些日子是和谁有所关系的东西——虽然在作为人活着的时候恐怕会变成那样——但每天所积累的事情会让自己和某人联系起来。联系渐渐加强然后总有一天，会变成羁绊
　　和谁紧密联系着，和谁疏弱联系着，和各种的人建立联系，因为那个谁一定会和其他的谁联系着，所以将联系延长，自己就能和世界用一根丝线联系在一起了。而这根丝线，虽然当然是看不到，虽然难以单纯地相信它存在于这个还充满战争和纷争的世界里，但它，是存在的。
　　虽然是很小的世界，但我们目击了这个人与人的联系改变了世界。就算是大得不敢相信的世界也，如果相信这个的话绝对是能改变的。和出色的人们作出来的色彩缤纷的世界，一定在未来等着我们。而创造那个闪耀明日的是，今天的这个一瞬间。心和心相接，然后向明日前进吧。在那样的世界里，会有一天能再和风船葛他们相遇吗？如果是的话想尽量不要。因为现在还有一点对于自己的记忆是否正确的不安。
　　但是没问题的。因为已建筑起来的东西不会变成零。虽然他们不是人类，但自己认为可以和他们互相理解的。如果那样做了之后连人和非人也能互相理解的世界也能实现的话，那人和人毫无疑问一定能互相联系。
　　相信，并前进吧
　　自己今天也，活下去
　　恋爱随意链接 明日随机 完