　　文研部部室里面是被漆黑包围的沉重气氛，七个人都垂头丧气坐在椅子上
　　【是不是一开始就说明我们没有现象会更好呢】永濑说后太一说
　　【但结果还不是一样被认为是奇怪吗？】
　　【果然是我的错。。。被香取君点名。。。没能糊弄过去。。。】桐山抽着鼻子，眼也变得通红
　　【没事的唯，换做谁都是一样的】
　　青木是这么说了，但桐山【但是是我。。。】还是摇头了
　　香取之所以挑桐山，大概桐山是最容易表现出情感，也最不会撒谎吧。他的手段不值得称赞，但就结果而言他的方法是正确的
　　【不管怎样，三代出来的话一切都完了】
　　稻叶的一言，部室再次沉静下来。那之后男生马上就恢复正常了，所以也不能向他确认，恐怕那个就是三代吧，太一他们做出了这样
　　的结论
　　【说起三代，虽然他知道我们在这里然后特意来说了那样的话。。。但我们和风船葛的关系没有暴露吧】是在警戒着可能会被他们问
　　吗？最后永濑小声说
　　【如果被知道就大头了。说实在的，不知道】
　　但真没想到三代会在这个时间点介入。因为他的发言，这个世界对太一他们完全失去了信任。三代离开后的教室里，没有人责备太一
　　他们。只是全员，都用害怕的，非难的，蔑视的眼神看着太一他们。之后香取问道【有没有人试一下？】。他也说了【做不做就交给
　　你们了】
　　大家互相看样子的只有一瞬间，【我！】【那么我来！】【是我！】有这样说的人，【要试吗？}】【比起什么都不做这个不是更好
　　吗？】【如果有可能的话】还有这样被带动起来的人
　　文研部也试过阻止了。但是【你们赶快出去啊，还这么啰嗦的话】，被这样的骂声包围了。没有一个人拥护自己，只能就这样出了教
　　室。太一他们心中留下的，只有巨大的绝望感
　　【。。。也不能这样放任下去呢】
　　回想起刚才寒心的光景，太一一边心痛一边说
　　【但，但是太一前辈。。。没人听我们说哦】
　　【虽然我想还有人没听到会长的话，但好像已经传开去了呢。变成那样就很难办了】
　　也明白想原地踏步的心情。说实话，就算除去不肯听我们说的人，但在再暴露在那样的大家的眼神下只是想想都觉得害怕。不想被用
　　那种蔑视的眼神再看多一次了。很讨厌，很难受。因为是以那样的心说的，可能没有内容而是空无一物也说不定（そんな心で言うか
　　ら、中身がなくて空っぽなのかもしれない　看不懂，直译了）但是太一说
　　【园城寺，千寻，我知道没有同伴会变得悲观。虽然也有会认为周围的人是敌人的事 ，但是一定也会有人成为自己的朋友的】
　　世界不会总是顺心所愿。人各有意志，因此不会经常如自己所愿
　　【贯彻我们认为是正确的事吧，只要我们相信着，肯定会遇上曙光的】
　　那样做，那样说，鼓励自己。虽然这只是小小的道具，但可以避免自己垮掉
　　【现在真的很想放弃，oi】
　　这是稻叶的真心话
　　【但也有如太一所说的东西。如果我们不做的话一切都完了。反过来说就是只要我们行动着，那就还没结束】
　　稻叶鼓舞人心的台词，拼死支持着那小小的道具。勉勉强强地，大家互相支持的话就没问题，还没有倒下。不能忘记，即便周围的人
　　都变成了敌人，但这样做下去一定会出现肯互相相信的朋友
　　***
　　文研部为了挽回信赖而努力着。现在的状态下，难以实施管理方式那样的新的提案。但就这样放任下去事态会持续恶化。如果可以和
　　少部分的人冷静下来说话，就有可能得到他们的理解，一点点人就行。因为一点点就可以让自己前进，希望的光芒化作自己的力量，
　　然后再次前行。
　　因为工作增加了所以分组行动。太一和青木一组，男生二人走在校内
　　【不是经常和青木一起行动呢】
　　【因为有只有我或太一才能去的地方呢。在这里就弥补起这个吧！】
　　安静的校舍内，话虽如此但比起今早现在可以感觉到人的气息。太一和青木来到了北校舍三楼的教室
　　【这里是我们班女生的据点。怎么说，就是随机的连谁自身的存在都变透明的现象】
　　【啊啊，这我知道。如果是她们的话】
　　应该是刚来到这个世界时碰到的女生们吧。刚才在文研部和香取进行口战的地方也看到她们了。听到从室内发出的热闹的说话声。敲
　　门后打打开
　　【我进来咯】还是青木一贯的轻松语气。太一也跟着进去
　　【。。。青木和八重樫】
　　进去之前还很大的说话声，在太一他们进去的一瞬马上就消失了
　　【什么事？】
　　一个人用生硬的声音问。虽然在室内的女生们都明显露出一副警戒的样子，但还不到不和自己说话的程度
　　【可以听我说吗？额，啊， 话说你们怎么想会长说的逃出方法？是相信——】
　　【我觉得有戏】
　　【。。。真的？】
　　【真的】
　　【我们怎么放手不管也好，但互殴我觉得是非常危险的事】
　　【别说了八重樫。你们两个干什么？】
　　【只是想说下话啦~之类的。讨厌？】
　　青木还是一副友好的态度。平时他们应该是更欢快的关系吧
　　【。。。说实话，连说话也讨厌】
　　被直白地说了，其他女生继续
　　【你们是这个现象的原因吧】
　　【不对，我们不可能做到这样的事不是吗？】太一总之先辩解
　　【但是。。。你们没有发生现象。骗了我们】【你们说的相信我这种话，不可能信】【而且你们还想延续这种状态】【如果你们想继
　　续下去的话就你们自己做就好了吧。虽然不知道你们想干什么，但恕不奉陪了。我们出去了】
　　【就算你们不能相信我们，那也不等于香取说的就是对的】
　　【啊—，已经知道你们想说什么了请你们出去好吗，我们没空】
　　***
　　【那就是现实的反应吗。。。】
　　出了教室在走廊走了一阵子后太一说。就算想挽回信赖，但如果没有有效的方法，去到哪里都是同样的结果。带着微妙的表情青木开
　　始结巴地说道
　　【那五人，实际上昨天什么的，气氛都不好】
　　太一在第一天的时候，也看到了她们间不安定的苗头
　　【但是今天，感觉她们非常团结】
　　是因为看到了逃出的希望了吗？这也不是不明白。话题朝着太一他们不希望的方向进行着。然后来到了别的教室
　　【这里就是那个吧，把周围人都看做敌人的现象，男生二人和女生三人。虽然只在游泳部集合过，但有三人和我是同班的关系也很好
　　】
　　【。。。青木】【青木。。。君】
　　但是对进入教室的太一和青木的态度，说不上是欢迎的。首先太一他们说了“因为有各种误解所以你们大概不会听我们说吧”
　　【我想在那之前有件要说明的事情】
　　【就是我们在背后指使这件事还有和引发这个现象的人是同伙这件事】（好吧，这里我终于知道那个传言的内容了：太一他们是幕后
　　黑手；太一他们和“三代”是同伙。本txt已修改，但已转载到其他网站的那些我就无能为力了ww）
　　【等下，这不管怎么说也太激进了。。。】
　　被女生二人这么说，太一赶忙否定【但我们听到这个了】
　　【只是传言我们是不会信的漥塚。希望你们也听下我们的话】
　　【背叛的是你们。。。在这种状况下还说谎的人，怎么可能会相信】
　　被朋友贴上背叛者的标签青木受到了打击
　　【桂木呢】
　　【我也。。。不行。抱歉，虽然知道你是好人】男生以抱歉的样子明确拒绝了
　　【松井桑。。。】
　　【我来到这里后也被青木君帮助着、各种关心着。我想青木君帮助我的这份感情是真实的，纯粹的】
　　啊啊有谁，有一个人能明白我们
　　【但是现在。。。对你们唯独信任做不到】
　　恐怕这三人，是和青木建筑起了信赖关系的朋友。对于青木的人品，三人也是明白着的。可是，现在已经不行了
　　【如果互殴能解决的话那我认为可以做，大家怎样？】
　　【轻易行动很危险啊漥塚！明明可能有危险】青木拼死说道
　　【要做的时候会和香取他们学生会商量，不是青木你们】
　　想法，没有传达到
　　***
　　走下北校舍的楼梯，途中遇到两个女生，太一马上搭话
　　【啊，喂】
　　【。。。走吧】【恩】
　　但是两人在楼梯平台转了个大弯，然后尽可能和太一他们拉开距离走上了楼梯，完全被无视了。
　　【太一，追上去。。。啊，也没意义呢】虽然青木身体转过去了，但结果没有踏出一步
　　就算去强迫拒绝自己的人，表现出的只是自己的无力感。踏着比刚才更重的脚步，太一和青木下到了一层。走了一阵后，看到两个男
　　生。在微暗中遥遥晃晃走着的姿势，如亡灵一般。这么说已经黄昏了，太阳也下山了。刚想着是见过的人，马上就发现了是欲望解放
　　的两个一年生。当初的时候是四个人，但来到这个世界之后马上就有两人消失了。
　　从最初开始，“希望你们不要说谁消失了”“现实中就遭遇现象这件事不要说出来”这样一个劲要求他们，而他们也相信到太一他们
　　到这种程度。千寻和园城寺会定期和他们说话，太一却没怎么和他们说过话
　　【好久不见了呢。一切都好吗？】
　　太一向他们搭话后，他们【啊啊】地向自己露出了一点笑容。但是这两人还在这里，就让自己送一口气了
　　【在欲望解放的状态下。。。被关在这里，有两个人消失了。。。但你们还是努力的，说真的实在是了不起】青木也安心说道
　　【我们听到了文研部是幕后的黑手】
　　对于男生说出的话， 太一吞了口口水
　　【啊啊，我们就想是那样啊。你们让我们什么都不要说，是为了什么的调整吗？】
　　【等下，不是】
　　但是我们自己控制情报是事实，所以不能说什么
　　【。。。但是确实，我们也知道你们为了我们而拼尽了力】
　　我们的心情传达过去了，太好了
　　【嘛，怎样都好】【请代我们向宇和还有园城寺桑问好】
　　两人的话有点奇怪。青木声音颤抖着说
　　【什么啊，为什么像放弃全部东西一样说啊】
　　【现在我们要去学生会】
　　【去后要做什么？】太一无意识说
　　【好好报告一下，取得许可，互殴然后逃出】
　　【啊。。。停！为什么突然间!?】
　　【那，那两人，神田君和堀口君消失的时候你们应该看到了他们的状态并不好吧。不觉得他们以那样的状态消失很危险吗？】
　　青木和太一都慌张大声说
　　【是那样吗？但是那样也。。。】【如果可以从现象中逃出去的话】
　　【为了那个什么都做是错的，不对的】对于诉说的太一，两人的心都如寒冰般寒冷刺骨
　　【但已经，受够了。。。突然，在发食物的时候吃起来，喜欢的女生在。。。那个，摸了她。。。打破窗的玻璃】
　　啊啊，变成了这样的惨状啊。从千寻园城寺那里听到了“他们状态不是很好”。虽然是听到了，但太一什么也做不了
　　【而且和这个人，也吵着架。如果吵一场然后全部结束的话，这样更好】一个男生指向另一个男生
　　钋！突然，一个男生打向说话的男生。被打的人，一副茫然，然后想通了一切睁大了眼睛
　　【。。。额？。。啊。。。刚才，现象发生了。想着想快点从这里出去、和会长说了之后怎么做、总之快点吧这些事，注意过来就】
　　【那，择日不如撞日？】
　　纲，被打的人打回去
　　【。。。啊，你说的没错】
　　笑着，打回去。地狱的展开，不久两人消失
　　****
　　原本不和太一他们说话的人也变得显眼了。已经怀疑着自己不可能挽回了，但因为放弃是不行的，所以文研部前进的脚步还在继续。
　　现在大概基本上就是自己逼着自己行动。不能停下，停下一切都完了，总之是命悬一线的状况。但这些都没用，在此期间关于文研部
　　不好的传言正扩散开来
　　【就是因为他们在】【不会看气氛】【碍手碍脚】【接近他们会被卷进去】
　　有直接被别人说的，也有听到他们说话内容的。光是太一他们听到的就这么多了，在背后被说的应该还有更多吧。现在文研部是孤立
　　空间中的主要话题。但被谈论最多的，还是学生会提出的逃出这个世界的方法所相关的事情
　　【听说人消失是事实哦】【说是香取说的有信用什么的】【明明可以让现象结束，为什么不做？】【是时候从这里出去了吧。也该认
　　真地。。。不然的话很辛苦】【虽然有点可怕，不过也是呢。有其他干了的人吗？】【谁快点去试一下啊】
　　类似这种负面的话，持续增长着
　　等发觉的时候已经是夜晚了。学校被黑暗包围，开着的灯，比起昨天确实更少了。因为大家都睡觉了，所以只有文研部行动也不行。
　　就这样什么也做不了，太一他们也安静就寝了。今天黄昏的时候没有配发食物和水，现在才想起这事来
　　****
　　夜晚结束，太阳升起。昨天和今天，到底会有多少人消失呢？对于和学生会中止情报交换的文研部来说，不知道现在孤立空间中的人
　　数。而且从学生会外入手的情报量，也少了起来。
　　“其他的人呢”这样问了之后“你们在企图什么？”被这样说回来，对于这件事桐山带着悲伤的神情说了。连这个世界还存在着自己
　　的朋友吗都变得可疑起来。文研部从早上开始就进行着商谈
　　【这下子真的超不妙不是吗？风船葛说了要是我们不把大家统一起来，他也什么都保护不了】永濑的声音中带着悲壮
　　【。。。已经到了只靠风船葛什么都做不了的“不能消失的人数了”】千寻所说的，是想得到的最坏的情况。
　　如果是变成了已经无力回天，世界没有了希望，全部都要被消去的命运决定了的话。
　　【不如我们当坏人吧。彻底变成被讨厌的对象，如果我们行动变得更加攻击的什么的可行的话，那其他人不是会团结起来吗？有共同
　　的敌人，人就会团结起来吧】
　　稻叶说的话不是不懂，但是
　　【。。。不是要我们连同大家变得团结吗？】
　　【对于之后才加入的我们属不属于这个范围呢？我们的存在好像三代也知道着。。。这个想法怎么样风船葛！？不在的话那就二代！
　　？】
　　稻叶向着天花板叫到。太一期待了下。现在是接近绝望的状况。至今我们也遇到过数次这样的情况了，但都是无事过来了。这次也会
　　在哪里找到希望的光芒吗？稻叶的声音在室内回荡着，太一看着门，等着。但是回荡的声音不久后就散去，没有任何反应
　　----
　　太一他们即便那样还是在校内走着。就算关在部室内进行着沉重的对话绞尽了脑汁，世界也不会变化。不放弃，不放弃，不放弃，去
　　前进，去战斗！自己拼命鼓舞着自己。不是没有对策就向前冲。现在先不想着让事情都按照自己计划走，而是赞成大家在香取的领导
　　下集结起来。当然对于香取推进的强制地要从这个世界出去的提案是绝对反对的。仅是对那里妥协，虽然只是一时的但只要让香取保
　　留（“保留意见，日后再谈”中的保留）互殴然后强制结束的这种做法，让出主导权也行。稻叶说了试着朝这个方向行动。稻叶舍弃
　　了自尊心，身段什么的已经不重要了。而这个姿态，给太一的心中注入了点力量。大家分好工，解散
　　太一和永濑一组。不阻止在现在这个瞬间也想消失的人不行。守护多一个人也好。然后，想把风船葛说的一切可以恢复原状的可能性
　　和希望联系起来
　　【想起了最初的事情呢。最初一个人很不安，然后找到了太一，之后和大家集合，把这个世界统一起来。这些就像是冒险故事呢】
　　【虽然现在是变成了在背后操纵着世界的敌人呢】
　　【超讽刺的，明明是为了世界和平而战，哈哈】
　　我们目标的道路是正确的。但因为相应的宣传手段被封印了，所以以错误的形式被解释了，误会也扩大了。明明应该没有怀有恶意的
　　人，但在那里却形成了对谁的怀疑和憎恶。感情，意志，一定从那个产生的时候开始，就彷徨地寻找着哪里是可以冷静的地方。有向
　　好地方聚集的时候，也有积聚在不好的地方的时候。
　　从部室到西校舍，从西校舍到东校舍，从教室到教室奔波着。但是基本上已经没多少人应自己的话了
　　【有点不行】【请回去】【别做了】
　　否定的话语在太一和永濑面前一字排开。说实在很受打击，也很受伤害。但是渐渐的，感觉不到痛了。自己也只是想“啊啊，无感就
　　是这样的啊”。心慢慢地——这就是——在死亡吗？
　　【接下来。。。去东校舍吗？】【。。。是呢】
　　从北校舍出来，太一和永濑走向东校舍，途中穿过中庭。今天的天空，如同讽刺着太一他们，是湛蓝的。对于这种付出没有回报的巡
　　回，两人间的对话消失了。知道为了振作心情不说话不行，但心已死，除了走路以外就没有精力做其他事了。
　　听到了大力踏地的声音，有谁在跑着。是文研部的人吗？回头。
　　染成亮色的头发加上修长的身材，是栗原雪菜。没有笑容必死表情的雪菜，现在流着眼泪，那个恐怖的表情，就像从什么东西那里逃
　　走
　　【雪，雪菜酱！？】
　　虽然永濑被她不寻常的样子吓了一跳但还是挡在了栗原的道路上，栗原放慢了速度
　　【哈。。。哈。。。哈。。。嗯】
　　停在两人面前的雪菜呼吸急促，吞了口水
　　【怎么了】
　　【两人消失了】
　　太一鸡皮一下子竖起来。
　　栗原混杂着哀伤失望叹息愤怒的脸，超越了语言在诉说着
　　【樱和绫音。。。因为人格交换而大吵了起来，然后装成互不认识的样子便消失了。明明不是打架。。。明明没有做那样的事。。。
　　消失了。。。美咲也，已经消失了吧？快承认啊】
　　人和人失去了朋友关系的羁绊的话——就会被从这个世界退场。互殴不是绝对的条件。遭遇人格交换的五个女生，三个消失了，剩下
　　两人
　　【然后，我被明美说了“快来打我”】
　　栗原瞳孔放大，就像坏掉的人偶一样自顾自说着
　　【殴打，消失。因为已经不想在这里，因为想全部忘记，因为能回到原样——】
　　【雪菜！】
　　听到了远处传来的声音。是绑马尾的田径部女生
　　【快点做吧。雪菜也已经受够了吧？】
　　她平稳地笑着，但里面寄宿着疯狂
　　【我讨厌。。。打架什么的。不是朋友吗。。。朋友】
　　就像想摆脱噩梦一样栗原用力摇着头，想把那个驱逐出去
　　【在这里！】
　　听到了第三者的声音。是香取。就像会被那个声音拉进去一样，栗原马上左转，进入了校舍
　　【你就想得逃且逃吗？】
　　香取朝着栗原大喊。女生也追进了校舍。对这种突然的展开，反应不过来的太一和永濑被留了下来。什么都说不了，什么都做不了。
　　相对的，香取就像主人公一样追上去帮助栗原。拯救这个世界的，果然是香取吗？那么，我们就没有回荡在校园里的意义了。
　　曾经打算出现那种状况就让之回避，曾经打算保护大家。我们明明是站在可以改变这个世界的位置上。
　　卡邦——
　　【哇！】永濑退后了一两步。有什么掉在了永濑和太一的旁边。空瓶滚动着。抬头看校舍，三楼的窗被快速关上了，看到了人影。啊
　　啊，故意的吗？但没有愤怒，感情没有涌上来。只是想“到了这种程度了吗？”。有种谁都没和自己联系起来的感觉，然后没有痛苦
　　，什么感觉都没有。明明我们一直都这么努力
　　【大家快来理解我们啊啊！！】太一大叫。回音持续一阵子后，马上恢复宁静。在那里，没有特别的愤怒
　　****
　　在这样的世界里大家是没有可能可以团结的吗？
　　【但我们连在一起吧】
　　太一对旁边的永濑确认到
　　【。。。没问题的。我们紧紧地，连成一心】
　　最初不安，但最后就像鼓励自己一样永濑用力说道。进入东校舍的两人的脚， 自然就走向了自己的班级，目标是二年二班。渡濑、
　　中山、从以前关系就很好的人应该能理解我们的话，然后听我们说。宫上和曾根他们，现在应该还冷静着。期待着绝望中漂浮着的一
　　点点光明，太一站在了教室门口。自己对自己说没问题的，然后敲门。里面只有中山真理子，渡濑伸吾，濑户内薰，石川大辉这四人
　　。没有马上被赶走，有【啊啊】【哦】这样的回应。但也仅此而已
　　【大家。。。没事？】永濑没有顾虑直接问
　　室内的气氛并不好，四个人都分别占据着教室的四个角。这种奇妙的感觉产生出压迫感。太一问道为什么是这种分配。在回答之前有
　　段空白，想着是不是又被无视了而不安着
　　【。。。我们发生现象的话就肯定有行动。但只要保持某种距离，周围的人就能反应过来了吧】渡濑回答
　　四人的现象是会对谁，以随机的强度变得喜欢或讨厌。不能抵抗这个感情，会老老实实行动
　　【想着既然那样的话那就四人分开来。。。虽然分来了，但直到感情消除为止都不会结束。比如说变得对谁讨厌得想打他一顿，那么
　　直到直接见到对方了，不然感情的支配是不会结束的。就像这样的】
　　是没有退路的可怕的现象
　　【。。。不觉得这教室平常的空气就很闷吗！？换气换气！】永濑把窗打开后，冰凉的空气一洗沉闷
　　【出去一趟吧大家，好吗？】
　　永濑提议，太一也催促道然后把大家带到走廊。四个人，都动了起来
　　【哦，明明只是出来走廊好舒服】【果然环境很重要呢。要是空气不好心情都会变糟呢】
　　太一接着永濑快活的动作，但其他人没有接下去。连那个像永濑的活泼的中山，也只是面带忧郁看着窗外。没有一个劲拒绝太一他们
　　，而且还呆在教室里就说明了他们没有听香取的意见，他们在努力着
　　【说正话了】
　　永濑切换到认真的语气。四人多少不同时横着排好了，在那之前太一和永濑两人并排站好。虽然永濑正面看着四人，但对面没有直直
　　面对，而是看着别的方向。如同别人的事般的如同不关心般的四人站在了这里。故意压抑自己的心吗？
　　【我们有至今为止都没向大家说的事。什么发生现象之类的，被不明正体的人盯着之类的——】
　　永濑拼命地为了把话中带有的沉重感传达过去而说着
　　【——香取君的话，我们明白大家想马上从这里出去解除现象的心情。但是为了那样而互相做过分的事，即便一瞬间也好记忆消除是
　　——】
　　永濑是真心想着大家的事情的。真心地要改变这个世界还有保护大家
　　【我不会说大家要全部按照我们说的去做。对香取君他们，我们也想帮忙。但是只有一点请相信我们，那就是想利用同伴之间关系破
　　灭或者胡乱吵架从这里出去的这件事是错的】
　　但是为什么，没有回响，心里的。那不是永濑的错，换做太一来说也是同样的结果。有什么不够，缺了什么。
　　在没有动作的四人中，摇晃着，突然中山动了起来。双马尾摇晃着，穿过自己的男朋友石川，然后穿过濑户内，她的表情热情而朦胧
　　，或许还有点色情。其他人都作出了“怎么了”的表情。中山站在渡濑面前，踮起脚伸出双手，用手抓住比自己高将近20cm的渡濑
　　的脸，然后把他的脸拉向自己，然后kiss。
　　如同时间停止般安静，随后时间再次流动
　　【。。。额？】
　　第一个发出声音的，是kiss的本人中山
　　【等下。。。等下等下等下等下！等下！！】
　　叫着，混乱着，边连爬带滚离开渡濑边慌张大叫着
　　【等下！刚才的没有！讨厌。。。石川君。。。？】
　　中山带着恐怖的脸看向石川。石川也转脸看向中山。到底是什么表情，因为石川背对着太一所以看不到。反过来中山的脸看得清清楚
　　楚。刻在中山脸上的，是确实的绝望
　　【不对！我也不想做！很讨厌！但是身体，擅自动起来】
　　【你那反应算什么，我也是被害者吧。你有更应该说的话吧！】
　　渡濑发怒了。虽说是突发事情但大家不是很清楚这是现象的错吗？
　　【因为。。。因为。。。我第一次。。。唔。。。呜呜呜】中山哭了起来
　　【哇麻烦死了，对吧石川君】
　　然后濑户内说出无心一言，然后靠在了石川身上。不懂她行动的意思。毫无疑问她是发生了现象，但现在濑户内心中到底卷起着怎样
　　的感情？
　　现象频发。是进入了那样的空间（zone）吗？有什么在判断着进攻的时机吗？（庵田老师绝对比上老虚）
　　渡濑不愉快叉起手站着，濑户内和石川互相贴在一起。稳不住身体的中山现在也快要倒下似的
　　【真的受够了！刚才的。。。忘掉啊。。。忘掉】中山低着头大喊
　　【。。。已经，想从这里出去了。全部忘记，想回到普通的样子】
　　【那么要打架吗？打架的话就会结束吧】
　　对于最坏的愿望，濑户内回答。连这四人也变成这样子了吗？
　　【额。。。这发生什么？】
　　看到了别的人从楼梯上下来。是爵士乐部的城山翔斗（我就说了庵田老师剧情绝对神！）
　　【。。。来到这边后听到了吵闹声。。。额？】
　　城山的眼睛睁大，那个焦点大概，不，绝对落到了濑户内身上。因为城山现在和濑户内交往着。因为濑户内，现在和石川贴在一起
　　【。。。不对！刚才的不对！】
　　恢复正常的濑户内离开了石川。旁边的石川也拉开了和濑户内的距离。石川也受到现象的影响了吧
　　【那个，别做奇怪的误会城山君。这个是因为现象的影响。恩，所以，我认为城山君会理解我的，而且大概也不会因为这样的事而讨
　　厌我——】
　　【恩，恩。是呢。我是“虽然讨厌”】（上句最后 ”。。。嫌ったりしないだろうけど”　这句最后“僕は’嫌いけど’”，中文
　　难以表达这微妙的语气）
　　如此说后，经过数秒城山作出惊讶脸
　　【刚才我才是，是现象，濑户内桑也不要误会】
　　城山的现象是只能说谎的现象
　　【。。。恩，我知道，听过，我知道的城山君的现象。。。但就算知道是假的，现在听了。。。无理（为保持语气套用原词）】
　　濑户内的脸，流淌着泪水，下个瞬间跑了出去
　　【濑，濑户内桑！？】
　　城山追上。中山也摇摇晃晃，走向濑户内的反方向
　　【中，中山酱STOP！】
　　虽然永濑搭话，但好像要切断一切一样跑开了。分崩离析，世界在崩坏，只取这个画面来看，只是仅仅一组人的争风吃醋。但这个让
　　人的羁绊消失了。然后这个世界，正因为羁绊消失而崩坏着。但其实人的世界也是这种东西也说不定。一件件小的东西，小的事，累
　　积起来创造了世界。如果因为是小的所以能失去，那裂痕会慢慢变大，不久世界就——
　　【要结束吗，已经】
　　渡濑卸下肩部的力说，石川看着自己的拳头，答道
　　【互殴的话，就能结束吧】
　　【等。。。别做啊】永濑来回看着两人，声音发抖劝到、
　　世界走向终结，阻止不了由小的事物构建起来的世界的破灭。为什么阻止不了眼前的斗争？为什么大家都不理解自己呢？为什么改变
　　不了大家呢？改变世界，让世界统一。把眼前的渡濑伸吾和石川大辉的羁绊重新系上。不能阻止渡濑和石川的斗争？——这种事，不
　　是没有吗？不，两个朋友之间吵架这种程度，我想就算自己也可以阻止。用话说服也好，最坏的情况用尽力也好。感觉抓住了什么。
　　看到了，对于改变这个世界非常重要的东西。一闪而过，直觉就行。按心来做就行。那样做的话，可以动摇谁的心。动摇，运动，被
　　改变。但在这个场面，到底怎么做才能抓住人心？有时间的话就能想到各种各样的事但现在没有时间。那么就做自己风格的事，只有
　　自己才能做的事。想到了。大概没问题。那个行动不会成为问题，心才是问题所以去做也没关系。正是那个告诉着自己真的很细微的
　　场景（scene）。第一天，因为看到了稻叶踢飞做多余报告的青木，所以没问题（这个伏笔。。。）
　　【永濑，给我一拳】
　　【ok。。。哈！？不知道你说什么！？】
　　想也是呢。但是和永濑用眼神交流
　　【。。。呀，了解！】
　　不认为永濑完全理解自己的想法，大概她只是气势点头而已。但她会这么做，是因为有和永濑积累至今的事，她相信着自己
　　【渡濑君，石川君好好看着哦！啊呀呀！】
　　脸被打了，超大力的，掌击
　　【咕！？】
　　太一打飞出去，以凶猛的姿势撞上墙，腰快断了
　　【。。。啊痛！你这家伙，控制力道啊永濑！虽然你之前打濑户内也很厉害！本以为是打耳光所以腰太过用力了，但掌击什么鬼啊！
　　】（永濑打濑户内参考动画17集，大概）
　　【没，没有吵架的经验所以力道。。。】
　　说是没经验不如说她有让人感到佩服的撕逼技能
　　【腰好痛。。。说是这样但好像没事】
　　脸被打了腰也很痛，但感觉不到有问题，是孤立空间的功劳吗？
　　【【。。。你们做什么】】渡濑和石川延迟一下后异口同声问道。
　　看吧太一这样胡乱来了之后两个人就同声同气了。。。才不是。只是两人都停下了是事实。不过停下也是正常的吧，自己的朋友突然
　　说【打我】【好】，然后就真做了的话。
　　没有必要道理和说明，仅是做“朋友”的行动就行了。来吧，从这里开始吧，八重樫太一对渡濑伸吾.石川大辉的胜负。把至今的打
　　算和道理全部抛弃，必要的东西不是这些
　　【我想问你们看到朋友这么做然后从这个世界出去你们会高兴吗？】
　　【你不是做了吗？】渡濑大声指出
　　【笨。。。刚才的是为了阻止你们两个而演的戏】
　　【。。。八重樫和永濑没有消失吗？明明永濑打了你】
　　【没消失哟，不会消失】对于石川的疑问，永濑斩钉截铁回道
　　【因为就算看起来是，但我们间的羁绊和心都没有动摇】
　　结果在这个世界成为问题的是心和羁绊。虽然石川和渡濑不可能明白本质的规则，但有我们可以传达的地方。
　　渡濑大力挠着头【总觉得不好的心情一扫而光了。。。话说，你们要怎么做？只是话的话，我会听】
　　【我们想同伴相互支持，互相团结。在这里的你们两人和中山和濑户内。然后是周围的人。。。宫上和曾根他们，藤岛她们也，当然
　　香取他们也】
　　【为什么？】
　　对于这个问题理论上是可以答的。要说到哪种程度才好呢，毕竟有危险。而且在他们以那种形式介入的现在，可能到此为止就行也说
　　不定。那个是对大家——对谁都，能诉告的方式。但是，以那种方法可以打动渡濑和石川的心吗？
　　【渡濑，总之按照我说的去做】
　　【所以说为什么？】
　　太一在心中做好了觉悟，把回答说出口
　　【如果能回去原来的世界，我就认真给你和藤岛送助攻】
　　制造了感觉浪费的巨大空白。这个是，在这个世界中不常见的类型的沉默，不是不愉快，也不是安稳。气氛变得奇妙，微妙。十秒，
　　二十秒，三十秒。。。不，有这么长时间吗？慢慢吐出气息，然后渡濑向太一问
　　【。。。和藤岛桑白白地，白白地，白白地拉近关系。八重樫你来做吗？】（藤島さんと無駄に、無駄に、無駄に仲のいい八重樫が
　　？ 这句的「無駄」真不知道怎么翻，直译了）
　　【你说了三次了哦。哦，就是那样】
　　【。。。超觉得你“又不关我事”这样薄情地来看戏】
　　【你真想我是那么薄情吗。。。啊啊，是打算这么做】
　　【。。。有方法吗？】
　　【虽然现在没想到，但和你约好一定会制定超绝的计划。那样的话也要借助稻叶的力量】
　　【稻，稻叶的力量也。。。！？】
　　自语后，渡濑交叉着手，闭上眼进入沉思。然后又是长时间的空白
　　【走你】【好！】
　　和渡濑的契约成立了
　　【。。。喂，渡濑这样好吗？不是想着马上从这里出去吗？】
　　【哈？说什么呢石川。我得到了被看做是攻略藤岛桑大作战的最后一块碎片的八重樫的助攻哦。没有理由拒绝吧】
　　【最后的碎片这种想法本来就是错的。。。比起这个，就算你多渴望你和藤岛的关系也好，就因为这理由而决定实在是】
　　【吼——话说渡濑君喜欢的真的是藤岛桑啊】
　　【你没发现吗永濑？】太一问
　　本想着永濑是对这方面敏感的人
　　【因为藤岛桑，都不知道应不应该把她和人类相比较】
　　【确实她是超人呢】
　　【笨蛋。一看就知道藤岛桑被超级地当作女生看待。大概】
　　【这是愿望吧】
　　【你们把现在的严重性放到哪里了？】
　　【石川你呢】
　　太一正直朝向石川。希望他不要认为在这里互殴就能结束。
　　【刚开始和中山交往得还不顺利的时候，做了约会计划了吧。虽然是栗原提议的但我和稻叶也特意去帮忙了】（6.5卷最后一章大概
　　）
　　对于有武士义气的石川，就用如要让他报恩的语气说道
　　【虽然之后被说了要还礼，但还没有明确还对吧】
　　这个男的是坚守义气的人
　　【。。。要做什么才好】
　　他真的是
　　【只要相信我们就行】
　　真的是
　　【。。。相信你们】
　　和太过坚守义气而面露困惑的石川，约定完成
　　----
　　这之后被狠狠说了到只是单纯拉拢这种想法是不行的。事实如此所以没法否定。自己做了的只是不断地说“坚守说了的事情吧”这种
　　一点约束力都没有的话。因为没有保证，就算不遵守约定也不能抱怨。但太一相信着这没问题。
　　【这。。。行吗？】【不安呢。。。】，虽然两人这么说了，但还是信了。因为这个是和死党渡濑和石川做下的约定
　　【但因为这是第一次来到这个世界后被告知了各样的事情，有种感觉好像好好相信吧】【如果这个也不行那就真的无计可施了，有这
　　样的感觉】
　　这是为什么呢地渡濑和石川歪着头。但是这些话，给了太一大大的压力
　　【话说不赶快找中山和濑户内的话。明明两个女生变成那个样子作为男人还置之不管作为男人来说是废了】
　　【我也作为男朋友在反省着】
　　这样说了之后他们就按照自己的意志走出了走廊
　　【找到那两个人好好和她们和好哦！拜托你们咯！】
　　永濑说后，石川【当然的】地回答
　　【啊—八重樫，刚才的还是先拒绝】
　　渡濑背仍朝向这边，只是转过了头
　　【这种状态下，不可能完全遵守那个约定，有很大的可能要反故】
　　【我知道】
　　【不过我会努力的。—别扔下我啊石川，虽然我知道你担心女朋友】
　　渡濑追上先走的石川，两个人消失在了阶梯处
　　【。。。太一，抓住了呢。我想现在的大概就行了。但是这样的。。。怎么说。我虽然明白至今我们的做法不顺利，但不能用语言好
　　好表达出来】
　　【啊啊，怎么说。。。就是我们以谁做着对手这件事吧】
　　大家请理解我们。我们已经无数次这样想了，也持续地诉告了。但是回头看的话，想到了。【大家】，到底是谁？如果说是刚才的话
　　，渡濑、石川、中山、濑户内，理解我们的不是他们吗？因为我们必须保护这个世界，所以把大家当作是集团看待着考虑着。可是“
　　集团”什么的在这个世界中一个都不存在。在那里存在的是渡濑、石川、中山、濑户内——各自的，独立的个体。如果连是一个人一
　　个人这件事也感觉错的话那想着的事情肯定也错了。
　　没意识到那个而把“大家”聚集起来，当之为集团看待也好，事情也不会顺利进行吧。如果在脑海之中把“大家”只是粗略想象的话
　　，那就等同谁都没看见。虽然可以强迫"大家“，让”大家“统一行动也说不定，但是这种方法肯定不存在心的羁绊。就算某一个人
　　是自愿行动也好，那也不是全体。一种方法绝对不可能让众多的心产生共鸣。这样大家的心就联系不在一起了，人就不能成为一体了
　　。把人的集团看做是一个团块，到底自己感觉明白了什么呢。不可能找出唯一的解释，更不可能谈得上能改变。因为不和一个人一个
　　人这样交往是不行的。如果不那样做我们就不能组织大家、不能改变集团、不能让世界同一。
　　把世界的全部还原成一个人与一个人之间的联系，之前自己不是理解了这点了吗？在认识一次，但仅仅是认识是不行的，也要让对方
　　明白。想着自己和”你“想联系在一起。现在这个世界里，就算不能一下子让大家都改变，但让眼前的一个人明白这种程度的事，不
　　是可以做到吗？因为不是素未谋面的人，不是有与之建筑起来的东西吗？虽然从世界看是微小的，但在我们之间存在着无可替代的珍
　　重之物。因为全部是抽象的事情所以会看漏本质。改变世界，是改变集团；改变集团，是改变某人；改变某人，是让他的心动起来。
　　激荡心灵，用心和谁联系。心的联系，拥有着吹飞一切的力量，这难道不是我们从至今发生的现象中学来的吗？
　　对于太一冗长的说明，永濑花时间听完了。永濑很赞成的样子
　　【说的也是呢。。。”大家“什么的不是”集团“呢。如果想到让中山酱和薰酱明白的话】
　　咕，永濑作出吞了口气集中注意的表情，继续冷静地说
　　【可是，和我们关系好的那方法是行得通，但对于不是和我们关系特别好的人要怎么做呢，就是这种感觉】
　　【那个就。。。】
　　【呀，抱歉打消你的气势。一定能变成这样的！快点和大家集合吧】
　　现在的”大家“指的是文研部的其他五人。因为懂得前后文，这个不说也明白。如果能称得上是”大家”的人增加就好呢，太一如此
　　想到
　　****
　　永濑伊织跑了起来，刚才被太一说了那番话，注意到了。没有放弃，但伊织也有想到“或许已经不行了”的事情在。但是一切，是从
　　现在开始。虽然和太一决定了要先文研部七人商量，但在那之前有不得不赶去的地方。如果能找到先走的渡濑和石川然后协助他们那
　　样也行。在哪里，在哪里。永濑到处跑着，然后在北校舍的背后
　　【哦哦找到了。不是中山酱和城山君和薰酱吗？你们在一起啊！？】
　　但是渡濑和石川不在。他们找错地方了吗？三人以三角形站着。看到伊织后，吓了一跳
　　【。。。在做什么】
　　三个人站成正三角形好像要开始做什么似的。在现在的世界的这个情况里，要握紧拳头做的事是？光想想就觉得害怕。陷进了香取那
　　个想法中的大家的心理状态，自己不清楚。但其实，大家——都是不会打人的温柔的人。这个，自己是知道的
　　【伊织。。。我。。。】
　　中山对着伊织，非常害怕
　　【三人都别放弃。都留在这个世界大家同心协力去战胜现象。这是我的愿望。。。然后从这里开始，就是我要说明为什么大家听我说
　　的做会比较好】
　　三人对于突然说出这话的伊织，迷茫着要怎么做。现在这是机会。首先是中山。中山在感情传导时虽然被伊织以过分的态度对待，但
　　直到最后她都一直伸出援手，是个温柔的人。虽然不问男女她都能毫不介意打成一片，但在恋爱的时候她是会变成消极态度的女生
　　【确实地，毫无理由被关起来，在这里自己喜欢的人被随意修改，真的是非常讨厌呢，但是呢中山酱】
　　想有更多时间去思考，但这里要一口气上！
　　【只有跨越了试炼才能找到真实的爱吧！这个一定是对中山酱的爱的试炼】
　　【爱，爱吗。。。？】
　　虽然消极，但一提到对恋爱的憧憬她也是个纯情的小女生吧。这个对于濑户内也适用。薰很容易受喜欢的人的影响，虽然经常因为恋
　　爱power而暴走，但其实是因为对喜欢的人说不出自己有多么喜欢的缘故。就算知道对方不喜欢自己，但她还是会为了他而拼尽全
　　力。她是会对交往的对象盈溢着爱，有着温柔气息的可爱的女生
　　【也在对薰酱说哦！】
　　【哈？什么！？】
　　然后城山是，虽然被自己以过分的方式发卡了，但之后自己为了那样过分的态度而道歉后，他还能以朋友看待自己的心胸广阔的男生
　　。绝对的，一生的，忘不了的，他是一个心灵澄澈如王子般的男生
　　【对城山君你也！】
　　【我，我也？】
　　【不能输给这样的东西！况且薰酱，你因为我甩了城山君而给文研部制造了大麻烦！】（参考动画最后几集）
　　【额！？对，对不起，那个真的是我最大的错误。。。】
　　【既然是给人添了这么大的麻烦才交往上的那就好好坚持下去！不要用因为在这里当借口，在这里你们两个也给我好好交往下去！】
　　【额。。。啊，是。。。如您所说】
　　【然后城山君也，明明之前是喜欢我的却在薰酱从茶色长发变成黑色短发的清楚系女生之后就屁颠屁颠跟着她走了】
　　【。。。唔，唔唔】
　　【如果你说你真的是喜欢薰酱的话那就证明给我看看！】
　　虽然自己也不知道自己在说什么！
　　【你们三个，做得到！因为你们是我超喜欢的三个人！中山酱是死党那样的超喜欢！薰酱是连我自己都吓一跳的竟然能关系变好的超
　　喜欢！城山君也，我认为是一个很好的人！】
　　超喜欢，所以要传达
　　【我最喜欢的三人，快留在这里给我展示你们爱的力量！这种状况有爱就没问题！如果真的能做到的话，你们不认为两人的感情变得
　　更加深更加love love吗！？你们三个有义务去寻找那个love！】
　　自顾自地，全力地，一口气说完了。用呆呆的表情，中山真理子开口
　　【伊织。。。怎么了突然的？】
　　不要~~！冷静下来会感觉好羞耻
　　【结果，还是要我们保持好的关系继续忍耐这个现象，还是至今为止的话题吧】
　　如薰所说，说法是按自己喜欢的随意改变了但内容上一点都没有变。这种事自己是最清楚的。城山不可思议说
　　【只是。。。至今都没有的感觉，听到了。像是心在回响这类的】
　　【不做不行、想试着做下的心情。。。也涌出来了】
　　然后是薰，最后中山也
　　【被那样挑衅的话真理子桑我的爱的火焰燃烧起来了。。。】
　　永濑伊织随心所欲的做法，打动了，朋友的心
　　****
　　青木义文飞奔而进的，是昨天严正拒绝相信青木说的话的游泳部的五人所在的教室
　　【拜托！】
　　气势十足进入室内。像昨天那样顾虑的小心翼翼的做法全部忘掉。刚才在部室中听到了太一和永濑的话后，青木恍然大悟。确实让大
　　家理解自己，虽然是理想但是却很难。在这种严重的情况下，只依靠自己自豪的一身气势怎么也无法解决全部问题。但人数少的话，
　　“不用想只管干”这种做法说不定可以！？教室内全部人都在，没有人消失自己松了一口气。再试一次，想传达让他们相信自己说的
　　话的想法。但是，同样的做法是不行的
　　【所以昨天也说了】
　　顾虑着自己的松井今天也隐约看得到愤怒。等下，先别怒
　　【你们说了光是昨天的那些不能相信我对吧！那么我就付出相应的筹码】
　　如果你们能笑就笑出来。笑出来绝对会更好
　　【大家都想听吧，我和唯的恋爱故事！】
　　咚——试着说出能发出这样背景音的话
　　【平时是被抓弄的角色，但是该刚时就刚的我到底和唯进行着什么样的交往方式呢！】
　　这个问题经常被人问。但实际上在唯不在的场合都尽量不说出来。唯不喜欢被这么多的人知道，因为被知道了会害羞
　　【。。。把这个告诉我们，所以我们要相信你？】
　　啊，桂木惊住了
　　【没错。我记得桂木、漥塚你们两个说过想听的吧】
　　【是这样没错啦】【桐山桑会同意吗？】
　　松井问道。确实，没有得到唯的同意，但是
　　【没问题！如果是必要的话她绝对会理解我的，因为唯是女孩子！】
　　自己可以自信地断言。这份羁绊，是厉害得能成为鼓励大家的力量
　　【不想着要相信我们吗？以我的。。。爱发誓也可以哦！】
　　【哈？不，那个真心的，你为什么要这样做。。。】【如果是从一年级开始就不断对桐山桑说着喜欢喜欢的青木说的话。。。】【有
　　种重量啊。。。】
　　以这种情绪就好了吗？大概没问题的如果他们的心共鸣的话
　　【有重量，就是说你们会相信我咯！】
　　【额——嘛。。。怎么说呢】
　　别纠结！只管上！
　　【话说漥塚也，听说最近交到女朋友了啊！那个人也在这里吗！？】
　　【就是因为不在所以才想早点回去。。。啊，不，只有这个不是】
　　【那么，比起菜到爆的逃出方法，超帅地去战斗然后说“我，战斗了哦”这样的难道对方不会重新迷上你吗！？】
　　怎么样，怕了吧，恋情和爱，不管多黑暗的东西都能一瞬间将之照亮！
　　****
　　宇和千寻一边想着我不是这种角色一边站在了讲台前。这样站在大家面前讲话自从体育祭以来就没有了，而且回顾人生，也仅此那次
　　，而且仅此的那次也失败了。人数14，全部人都是一年二班的同班生。那之中有纪村，下野，多田加上两个女生组成的处在“随机
　　命令”现象下的集团。现象是如果有人怀有恶意那就会变成可怕事情的现象。
　　随便一说千寻的旁边，是不知道靠不靠得住的园城寺紫乃。虽然从太一和永濑那里听到了自己认为“哦哦原来如此”的话，但实践能
　　成功吗？
　　【——嘛我们，果然还是为了劝大家一起加油互相帮助到最后吧这件事而来的】
　　千寻重复着至今说过的说服的话
　　【。。。呀，你们到底是什么人啊，这种情况下。。。】
　　下野明明站在远离自己的位置却还后退了一步。然后多田问
　　【背后操纵着是怎么回事？】
　　本想着已经来了这里很多次他们或多或少都会理解我们，但却因为那个学生会长一连的传言和对我们的态度而全部化为泡沫了。但，
　　一切从现在开始。在这里，好好看着每一个人然后从至今建筑起来的东西，开始讲述
　　自己也，特别是体育祭以后，和班里的人，也筑造起了相应的东西。和下野、多田（纪村也？）是可以说得上关系好的朋友。正因此
　　一定，一定。。。额？要说什么好？
　　不要紧，自己会想到的，会找到该说的话的。因为太一他们是用气势来干的。感觉自己可以做到，也打算这么做。但是好的方案不会
　　这么简单就出现，糟了
　　看旁边的园城寺。【我们没有做坏事。。。】她只是这样弱弱地否定而已，派不上用场。又没有自己能说的义理
　　【话说文研部很奇怪呢。恩，是加入了文研部才变得奇怪吗？本来你们两个不是那样人】纪村说了这样的话
　　因为文研部才被当成异常的存在对待。那么。。。如果不是文研部呢？如果是立场让我们显得奇怪的话，那么将之甩掉便可，但是害
　　怕甩掉。因为现在自己是“文研部”的宇和千寻，所以才站在这里。
　　我是以全新的自己站在这里吗？因为自己在某种意义上是二年级前辈的代言人所以现在才在这里。在这里，终于注意到了。自从那以
　　后，我就没有以个人的名义面对大家，而是让自己沉浸在文研部中，以文研部的名义。自己没有作为一个人的自己面对对方，自然就
　　没可能真正理解对方。
　　好好看着对方，就是好好看着自己。试着把自己展示给大家吗？这样自己也可以更清楚地看到对方，大概。再次看向旁边，非常胆怯
　　的样子，很不可靠的感觉。。。但自己也一样吧。可是这个自己，有必要隐藏吗？
　　【喂，你们真的认为这家伙可以在背后拉丝引线吗？是这家伙哦！好好看吧，这可是园城寺哦。排除文研部这个因素，好好看看她】
　　千寻边说着边拍着园城寺的背
　　【哇！？。。。额，那个？唔，呜我绝对超级完美做不来那么大的事对吧！】
　　【这是你来到这里后最自信的表情呢】
　　——呼呼。有谁笑了。
　　千寻想不就是这里吗？话说回来体育祭的时候也，不是在大家面前诉说了就可以帅气改变大家。自己摔倒了，但最后还是打动了大家
　　的心。现在不是机会吗？
　　【话，话说既然说了那样的东西，胆小的千寻君难道也可以做那样大事情吗？】这时候园城寺说
　　【。。。确实。。。不行的样子】然后，从某一个人身上引出了这样的发言。因为拥有种种奇特的地方所以不能小看她呢
　　【虽然想是文研部。。。但好好想想的话园城寺桑和千寻君。。。好像不是呢】
　　【没错，没错哦智美酱！东野桑】
　　【不像是这两人暗中搞事呢】
　　【虽然园城寺桑从一开始就类型不对，但宇和君也胆小怕事呢】
　　【果然，千寻君虽然看上去脑子很好做着很多事的样子，但实际上完全不行呢】
　　【喂，那边的两个女生和园城寺给我留点口德】
　　有什么话题热闹起来了。虽然如目标发展但好不爽
　　【确实考虑到这两人的话。。。】【。。。不是他们吧】
　　下野和多田的男子组合也说
　　【我直到刚才都想。。。不是这两个人。但是这两人一直。。。就两个人在一起！？是的话就给我承认啊~】
　　【纪村你这货不管怎么说状态都好过头了吧】（～～調子が良すぎるぞ 有种只可意会不可言传的感觉）
　　但是不用打肿脸充胖子也行，按自己相应的就可以了。以自己的风格，把必须要与文研部相应的还有必须要跟随二年级前辈的这些想
　　法全部扔掉，让自己和对方直接面对面。
　　在我们没有大影响力的场合，还是这种方法比较能打动对方的心灵
　　【你们或多或少都相信了我们不是如学生会长所说的是在背后拉丝引线企划着什么的人对吧！？那么你们一点点也好也会相信我们的
　　意见对吧！？】
　　对于千寻的叫喊，包含园城寺在内的全部人都【恩】地点头
　　。。。以这种理由前进，自己应该要高兴吗？
　　****
　　一个个地，为了说服和自己有关系的人不断奔波着。因为和原本就是熟人的人讲话很简单所以至今都采取相同的方式，但现在含义全
　　部不同了。要最大限度去利用那个熟人的关系。在商量中决定下来的事情全部都是以太一的想法为原型的。真不愧是太一，真不愧是
　　自己值得称赞的男朋友，稻叶姬子如此想到。
　　我们为了让大家理解我们和动起来而行动着。不认为这个想法本身是错误的。但是我们自己，没有让群众动起来的领导力量
　　【但是和“那家伙”针对，那一个人动起来这种是可以做到的呢】（けれど「コイツ」と的を絞って、その一人に動いて貰うことく
　　らいはできるよなあ　不懂）
　　一边自言自语，稻叶和眼前的人相对着
　　【。。。你在说什么】
　　执行部的领导者，藤岛麻衣子作出诧异的表情。如果要让这个世界改变那么要选定一个最有效果的人的话，就是这个女的
　　【你发什么呆藤岛麻衣子？】
　　【说是想一对一对话把我叫出来，突然对着我发呆？明明我为了躲避会长的视线而特意来到了校舍里面——】
　　【就是这个意思哟，藤岛麻衣子。你真的是仅仅服从着香取吗？】
　　毫无疑问现在孤立空间中关键的人是学生会长香取让二。那个男的受到最多学生的支持，而且语言中带着力量。虽然想让香取发挥作
　　用，但现在要让那个把文研部视作敌人的他行动起来很困难。再者虽然我们文研部想对其他的人说些什么，但结果却被拥有最大权力
　　的香取给封了道路，而且就算是在大家面前输给了香取的我们说了“他是错的”，也一点说服力都没有。之后要想有翻盘的可能性，
　　那就要拥有和香取抗争力量的，文研部以外的其他人。所以这个人，就是现在沉默着的高规格且不明所以的这个女人。这个人，能行
　　。这个人让自己相信她能打到香取。所以自己，面对着这个人
　　【服从？是呢，因为把会长当做是领导者而组织着，所以我变得在香取君之下并且服从着呢。这个有什么问题吗？】
　　【就这么接受好吗？不对现在香取的做法抱有疑问吗？】
　　一瞬间藤岛的脸变僵了，但很快露出微笑
　　【实际上会长找到了从这个世界逃出的方法。如大家所期望的，好好地落实了自己的角色的义务。我觉得这很厉害】
　　【藤岛你也感觉到危险了吧。看到了互殴的男生们了吧，变得破破烂烂，之后忘记对方的事情。让学校的朋友、让学生会应该保护的
　　学生，做那种事真的可以吗？】
　　藤岛没有反驳，移开了视线
　　【你相信着我们没有做那种无意义的事对吧？】
　　【还真自恋呢】
　　【声音颤抖着哦】
　　突然张开眼的藤岛，口结巴着。瞳孔中眼泪形成的那张膜比平常的要厚。平时的气势哪去了？为什么在大家需要帮助的危机情况下就
　　变成弱女子了呢？不过想一下就知道了，虽然她是拥有领导者的指导力的、无论什么人自己都可以面对面的女生，但如果情况变到大
　　得自己没法处理，那止步不前也是很常见的。虽然想着没关，但原本这不是普通人做不了的事情吗？那个就是藤岛麻衣子的极限吗？
　　单刀直入问吧
　　【你，大的事情来时不会逃吗？】
　　【逃走什么的，我。。。我因为在追求成功。我想如果自己出现不确定性，那做一个适合我的角色更好】
　　【你也是完美主义者吗？】
　　【和谁，比着啊】
　　和永濑伊织——这话说不出口
　　【再往前走一点不是也可以吗？虽然也有失败的时候】
　　【在这种情况下失败是不允许的啊】
　　啊啊，果然，是这种人吗
　　【不要因为是根据自己的类型而好好地当任了相应角色，就想在失败的时候减轻责任啊】
　　【。。。真的想说就说呢。。。】
　　藤岛开始面露愠色。可能刺激过头了。自己不是为了吵架而来的。但是这样做等同于进攻
　　【我们是不行的，阻止不了香取，也改变不了大家】
　　虽然没有完全放弃，但找不到新的对策
　　【只有你能做到。阻止香取试验的危险逃出方法，还有让大家清醒过来】
　　向虽然互相认可但不是朋友，要说的话自己和她的关系只是同级生的人拜托道
　　【我。。。不是超人哦】
　　不是说她讨厌做的那种否定，而是因为她自己能力不足而觉得勉强的那种否定
　　【。。。是吗？】
　　可能这很勉强也说不定。说了要让眼前的一个人动起来，却只有自己一个人在努力的话，也很难说自己没有责任。
　　【总之让我考虑一下】
　　务必请你把这个希望延续下去
　　***
　　中庭花坛的边缘上，有一个像枯萎了的花一样的人蹲坐着。桐山唯看到那个身影的一瞬间，都以为自己要失去血气倒下了
　　【雪菜】
　　她是虽然一直把自己当小孩对待但却一直珍视着自己的，无可替代的挚友。跑到了雪菜的面前
　　【。。。唯。。。】
　　看着虚空的雪菜，抬起没有生气的脸，泪已流干。看着朋友破破烂烂的身姿，唯觉得胸口要裂开一样
　　【。。。明美也，消失了】
　　没有起伏的语气，雪菜只挤出这句话
　　【明美酱是田径部的。。。最后的】
　　从现实开始就遭遇人格交换的女子田径部之中，和雪菜留到最后的女生消失了。那么雪菜，独自一人？
　　【被她拜托了。打我，让我消失什么的。但我没能下手】
　　【。。。即便如此还是消失了？】
　　【她和其他人对打了。。。然后，消失了。那样也像消失了一样】
　　虽然是互殴成为了消失的契机，但在那之上的心的崩溃，还有失去同伴间的羁绊这些自己才认为是问题所在
　　【明明逃了，也抵抗了。啊啊，但拜此所赐人格交换也没有发生了。因为没有了交换的对象】
　　雪菜露出悲伤的笑容自嘲着
　　【我也已经。。。该消失了吧。最后有件事要拜托一下】
　　【消失没有一点好处哦！加油，不然的话。。。我好怕。。。雪菜不记住大家的事情不行】
　　【但是啊，我一个人努力有意义吗？虽然说了会忘记什么的，但如果除我之外的人都忘记了，那么友情还是什么的不是成立不了了吗
　　？】
　　确实什么都成立不了。就算唯记得，但对方忘记了自己的话那也是单方面的，成为不了友情。
　　变得崩溃。试着想象。如果青木忘记了自己，不对自己说喜欢的话，全部，都结束了吗？消失了，不见了，但是在自己心里还存在。
　　正体不明的敌人什么的现在眼前没有。在自己面前的是自己非常非常熟悉的一个挚友。在两人之间存在的东西发生了什么——
　　回想起文研部大家的事，借助心中的力量，相信朋友的力量
　　【我说雪菜，你真的认为自己也消失，失去和美咲酱她们重要的东西也可以吗？友情，失去也可以吗？】
　　【所以说如果对方不记得，只有我记得的话那也什么用都没有吧。嘛，对于我来说还有你这样的朋友。。。】
　　pan
　　干巴巴的声音比预想的要大声。第一次，大概真的是人生第一次，在和女性朋友比赛之外的场合揪起了别人（手を上げた、本义是举
　　起手。。。要不要这么省略啊！！）。雪菜一瞬间惊住了，然后笑道
　　【哈哈。。。什么？你帮助我消失吗？是的话我很高兴——】
　　【对于雪菜来说美咲酱她们是无所谓的存在吗！？】
　　碰撞思想，摇动心灵。大概这个是如果心动摇得太厉害就会消失的对于这个世界来说是非常危险的行为。但是唯相信着没有问题
　　【是忘了就忘的存在吗！？】
　　唯也想起了以前的事。如松软的花开一样的点缀着色彩的记忆涌了上来
　　【虽然总是我和雪菜一起吃中午饭，但偶尔的美咲酱也会和我们一起吃对吧。美咲酱她们社团也很忙所以很难约好时间但还是和我们
　　一起玩了吧。一起去卡拉OK，买衣服，吃甜点。通过雪菜和美咲酱我也和其他田径部的女生拉近了关系，真的非常的高兴】
　　停不下，不断涌现出来
　　【有很多快乐的回忆是吧！刚开始谈恋爱的时候，虽然有点笨手笨脚，虽然很羞耻，但真的非常高兴哦！还有。。。还有一堆想和大
　　家一起做的事。离毕业还有一年，想到处去玩！如果忘了。。。那样的事，就做不到了哟？可以吗。。。这样可以吗雪菜！？】
　　心的波纹浮现上来，雪菜的眼中慢慢盈满泪水
　　【。。。说实话，很讨厌啊。但是被大家忘了，如果大家都消失了。。。】
　　【但是雪菜会记得的吧！？}
　　【——额】
　　【雪菜记得的话，那么就不会从这个世界消失吧！】
　　谁和谁的“思念”被消除，还有一个人记得的话。就算被重要的人忘了，只要自己记得的话，那自己就能想起那个人。心情高涨，唯
　　也哭起来
　　【我也。。。被雪菜忘记了讨厌。雪菜忘记美咲酱她们的事也讨厌。明明关系这么好，失去那个的话绝对讨厌死了。我说，雪菜记得
　　的吧？大家珍重的绝对不能失去的东西，还有着的吧？现在雪菜放弃了。。。要怎么办？别放弃，雪菜】
　　低头的雪菜，肩膀震动着。这份话语，这份思念，传达到了吗？自己想相信传达到了。自己都不相信，那还有谁相信自己和雪菜的友
　　情？雪菜的肩还在震动着。让她变成这样子，唯的心被抓得紧紧地开始痛起来。用充满泪水的声音，雪菜说
　　【。。。恩。。。是呢。。。是这样呢】
　　交杂着呜咽，却非常温暖的声音
　　【我。。。还记得。。。那个没消失。。。恩】
　　桐山轻轻摸着鼓励着自己的雪菜的头。明明平时都是雪菜是姐姐的样子，但现在反过来了。但朋友，就是这样的吧。就算只留下了碎
　　片，但不是全部消失变成零。那么应该还有拿回来的机会，这样想，什么完全从这个世界上消失是不可能的。无论发生什么，必定会
　　在这个世界上留下痕迹。
　　这时候有广播，是学生会长香取催促大家集合。因为香取是强制性的所以他要求全部人务必到齐
　　“这就是最后了”他还这么说了
　　【啊。。。不去的话】听到那个，雪菜自言到