　　听到扩音器传出香取的声音，和大家分开行动的太一马上跑去体育馆。但因为看不到文研部的人，所以这次跑向部室。部室中有稻叶
　　千寻园城寺三人
　　【慢死了！以为还有时间吗？不是说了发生什么的话就来部室栋前集中了吗？】
　　突然被稻叶凶了
　　【我想这个情况是不是直接去体育馆什么的】
　　【伊织和唯他们也还没到。。。啧。然后，怎样了，成果呢？】
　　【虽然和至今的态度不同了，但“那相信文研部吧”这样一瞬间转换观念的人还是很少呢。姑且说了相信我们的只有刚才的渡濑和石
　　川】
　　【即，即便如此还是有人说相信我们还是很厉害的！】园城寺眼睛发光称赞道
　　【对曾根和宫上说了“如果你们能相信我们那我就传授给你交女朋友的方法”，但他们“你找架吵吗”差点就要被揍。。。】
　　【肯定要被痛殴吧】被千寻这样理所至极说了
　　只是集齐七人就花了不少时间，很晚才去体育馆。太一他们到达的时候，已经聚集了很多学生了。一百。。。我想没有这么多。大概
　　和文研部二年生之前登上舞台时的人数差不多。那么有大概70人，加上学生会和文研部有80人左右。看了下脸后，还是看到了一些
　　生面孔。
　　“这就是最后，要结束了。现在开始——可以逃出去”，香取如此说了。
　　不认为听到了这样的消息后还有能不动的人，所以现在的难道不是这个世界全部的人吗？如果是这样，人数减少了。原本应该有118
　　人，那么30人消失了？
　　学生们积聚在前面，然后他们之前的是学生会还有执信部的人。但是看不到学生会长香取让二，去哪里了？这个时候太一感到了奇妙
　　的热感。大家都，一同看着舞台，就像是期待着什么那样的热气。
　　三代他们进行实验。进行实验，动摇人心。在他们创造的世界里，各种各样的通常不可能的感情产生并且消失。既有向前的希望，也
　　有向后的绝望。支配这里的感情，到底要称呼它为什么？
　　气势盛大，像可以一瞬间吞下一个人。有种看到了感情的漩涡的感觉。一个人出现了，感情的漩涡被那个人卷入，吸入。脸上带着和
　　自己气质相应的威严，登上比人高的阶段也不显违和被人接受，学生会会长，香取让二走向舞台的麦克风
　　【我们有必要让之结束。我们一定要回到现实】
　　沉着的口吻，超然的态度，甚至认为他超越了人类
　　【关于和一起遭遇现象的同伴互殴然后逃出的方法如之前所说。也有不少的人已经实行了。然后还更深入了解到了一些事】
　　【你们准备好，等下可能要硬来也要阻止他】稻叶向并排的六人说道，声音中有紧迫感
　　【互殴的，不限于同一现象下的人也行】
　　【总之我们走上舞台，然后和他论战，不赢也行，现在争取时间的话就足够了，那家伙打算认真做到最后，而且气氛——】
　　【那么，是时候一口气迎接终幕了。在这里的全员，互殴吧】香取提示了恶魔的手段
　　应该没人支持这种做法的。想和大家互殴谁会想呢。消失之前记忆也会消除，大家也应该知道是有危险的。那种事大家不会期望大家
　　做的。
　　谁都，没说任何话。这个沉默是否定——肯定？
　　【上去咯】
　　【不会让你们上来舞台哦文研部】
　　在稻叶对太一他们说的同时，被舞台上的香取钉住了
　　【你们难道还打算妨碍吗？】
　　追随香取的视线，听到话的大家回头。在大家的脸上，没有看到希望的表情，而是充满敌意。停手、逃走、结束、回去、改变、逃出
　　、回避、忘记、终结、妨碍。太一听到了似有似无的声音，自己打算把这负面的感情漩涡全部吞下。一点点的，刚才太一他们说服了
　　的人怎么样。太一和渡濑石川对上眼，两人什么都没有说，低下头。
　　在这个集团之中提出反对意见很难吧。虽然两人说了会相信太一说的话，但自己没要求他们做这之上的事。大家的视线尖锐，对于人
　　群，自己的脚颤抖了。太一缓慢踏出沉重的脚步，同时，文研部的人也向前一步走。就算我们踏出了脚步，也没有人阻止，只是被大
　　家注视着一举一动而已，直到靠近舞台的台阶时
　　【别让他们上来，围住他们！】
　　受香取之命，学生会和执行部的人出动了，堵住了太一他们七人的去路。但就这种人数，就算不能突破也——不——人数增加了。
　　不是学生会的什么人，把太一他们包围起来
　　【会长是正确的！】【没错】【别碍事！】
　　学生们表明了对会长的支持，并向太一他们表现出敌意。站在面前堵住去路的人超过了10名。为了保护女生，青木太一千寻走前一
　　步
　　【你们别闹了，要是你们暴走起来发生争吵，可能会有谁消失哦？】从台上香取抛出了厌恶的话
　　【又不是实施暴力的行为难道这样不行吗？】
　　千寻边说边想着前进，【停下】稻叶阻止道
　　【在这里强行突破引发暴乱的话我们的形象就一落千丈了。。。这种人数的话只要大声说大家应该能听到什么。问题是要怎么说什么
　　】
　　太一他们没有拥有能对这个集团的“大家”进行诉告的东西。怎么做才好？自己拼命寻找着。然后，太一想到了要选中眼前的藤岛
　　【认为这种做法可以吗？藤岛】
　　但是藤岛，像是不想被人注意到一样没和自己对上视线。苏——旁边的稻叶大大吸了口气
　　【这种鲁莽的逃出，是就算要背负这里的同伴的安全和作出了最不适当的行为然后演变成最坏的事态更且有记忆消失的风险也应该现
　　在马上要做的事情吗！？将这种状态忍耐到最后是安全的而且是能确实从这里逃出的方法！】
　　【你们才应该现在就停止。我说的没有错。因为大家都已经忍耐不下去了吧？】
　　听众的学生对香取的话大大点头
　　【别放弃！】
　　【从这里逃出去你们没有放弃！】
　　对于桐山的话，听众中有谁回话了。不明正体的谁的声音宛如是从听众这事物本身发出来的。比起平时被面对面说，太一觉得这个更
　　可怕。
　　怎么也想让大家的心动起来。只是80人实在太多完全看不清各个人的脸。让人群动起来的力量，对于完全失去人心的太一他们来说
　　不应该有。人群形成的巨大波浪阻挡太一的去路，被卷入感情漩涡的大家，让自己联想到魍魉鬼魅。香取也真的是没有被卷进去，而
　　好好控制着吗？
　　那个男生想着什么，那里的女生思考着什么，远处的那个男生感觉着什么。那旁边的女生。。。
　　说出一句什么的话，然后以那句话改变全部人是做不到的。但是没有时间对一个人一个人说以不同的话。改变不了现状了。没有对策
　　了吗？
　　【怎么样，大家】对于香取的提问，没有反对，但也暂时没有赞成
　　站得近的人开始窸窸窣窣说起话来【现在就？】【怎样？】【只有干了吧】【但真的要做。。。】
　　对香取提案自身的反对声很少。但大家好像还是对实行抱有犹豫。对必须做的行为自身的反抗，还有对不确定性的担心
　　【。。。我说稻叶，大家，把我和永濑刚才做的再来一次怎么样？】
　　太一小声对文研部的人说。包围太一他们的学生，因为关注着香取刚才说的话所以没有听到
　　【在渡濑和石川他们面前的那个吗？用那个来证明不会消失的话。。。会让这个行为附上无意义的标签吗？】
　　稻叶皱起眉心，接着永濑青木说
　　【如果做得夸张点可以吸引大家的目光哦】【连不愉快的空气也可以一扫而光呢】
　　【虽然不安。。。】桐山边确认千寻和园城寺边自语
　　【只有这样了】【不，不做不行呢。。。！】
　　听完一年级的话，太一决定了
　　【好——】
　　啪——副会长佐佐木抓住了太一的手。刚对这突发情况惊讶，佐佐木就说了
　　【。。。大家也去阻止文研部】
　　马上学生会的人动起来，陆续文研部的人也被限制了起来
　　【额？】【为毛！？】【什么啊】【哦，哦呀！？】【。。。哈？】
　　虽说是限制但还是有点不同的，园城寺是被执行部的女生从背后抱住，而千寻和太一也不过是被抓住手而已。至于桐山则是躲开了，
　　和对方拉开了点距离
　　【做什么藤岛？】
　　稻叶瞪着抓住自己手的藤岛问道
　　【因为知道你们。。。打算干点什么】
　　【本来是悄悄说的，又不是想着做奇怪的东西】
　　明明刚开始说话的时候放过我们了，为什么突然在这个时间点把我们全部人都限制起来。也不觉得他们听到了内容
　　【看到了文研部的人的互殴了。不知道为什么会变成那样就是了】
　　对于副会长的话，稻叶作出不思议的表情
　　【为什么知道那个。你什么意思——啊】
　　想继续质问的稻叶突然脸色一变
　　【你们的现象是可以看到几十秒后的“接下来的同伴要经历的事”的现象。。。利用这个就可以预知很近的未来。。。所以才知道吗
　　】
　　【怎，怎么了】对于稻叶最后的大声太一一边惊讶着一边问道
　　【香取用格斗场对那两个男生进行互殴实验的时候，其他学生会的成员都分散在校内，这是为了提高和我们碰上的几率吧】
　　稻叶一下子睁大眼睛
　　【你们不是完全被他当道具用了吗？就这样当他的棋子好吗？虽然是会长、副会长什么的，但在这种立场前，你们不是他的朋友吗？
　　】太一向被佐佐木抓住的手注入力量
　　【我明白大家不安和迷茫的心情】香取继续他没有停顿的演讲
　　【所以针对大家思考着该如何决断，我想大家听下某人的话】
　　介绍要来的人？到底是谁。从舞台边，看到了一个学生的身影。修长的体态，在女生中算得上是高个子。染成亮色的头发非常洒落。
　　如果除去像现在的弓起背和脸色苍白不健康的样子，一定会显得更有魅力。那是栗原雪菜，桐山的挚友，和太一关系也很好的女生
　　【什么，什么什么发生了什么？要做什么？】
　　桐山不安眺看着四周，为了看得更清楚而跳起来
　　【即便在这个世界中她也可以说是最辛苦的人。大家也有变成像她现在的状态的可能性。所以我想在那样之前。。。在这里就让她本
　　人讲述】
　　香取退后了一步，并催促栗原上台后，栗原以自然的姿势向着那里走了过去。栗原在说话之前慢慢看着听众，她的眼睛也朝向了太一
　　他们和学生会成员所在的地方，只有这个，比其他地方停留的时间要长
　　【我和田径部的人一起遭受着人格交换的现象】
　　微弱的声音，通过麦克风的放大，从扩音器传了出去
　　【虽然想到大家都一样，但还是觉得很辛苦。。。非常辛苦非常受不了】
　　【。。。这个，是在利用雪菜吗？】桐山注意到香取的意图，愤怒静静地涌了上来
　　【首先是美咲。。。和我一同遭受现象的一个重要的朋友，只忘记了我们同伴之间的事，然后从这个世界消失了】栗原继续说
　　因为突如其来的人格交换，而让隐私也好其他东西也好都没有了使心极度疲劳。被互相知道了不想被知道的秘密，变成了无法处理的
　　冲突。突如其来的人格交换的恐惧感一直占据着心灵。栗原融入感情的话语，存在某种正面压迫自己的东西
　　【没有想到被朋友们忘记是这么可怕的事。一想到有可能是我的错心就像被刀割一样。只能后悔为什么那时候自己不在呢】栗原的声
　　音中带着热量，直击心灵
　　【虽然美咲消失后我想消失什么的到底算什么啊，但真的是什么呢。消失了也。。。又不是死了不在，也应该会恢复原状。但是光是
　　消失。。。很可怕，非常的，可怕。有种不知道该如何形容的恐惧】
　　在那种状态中，作为人本能感到可怕也是当然的吧
　　【然后，用会长找到的逃出方法】
　　两个人消失了，然后再一个人消失了，栗原变成孤宁一个了
　　【我害怕消失。讨厌和朋友互殴。所以虽然之前没有做。。。但这是因为我想就算大家跨越了现象也想要结束在这个世界里】
　　栗原的表情并非憎恨着其他人，只是一副接受了的样子
　　【因为只剩下我自己了，拜此所赐人格交换也结束了】
　　口吻从敬语向通俗语慢慢改变的栗原和倾听着的一方，距离接近了
　　【对我说加油吧，忍耐吧的人也没有了。话题已经变成了为了什么而留在这里了。努力也没有意义，我想这已经足够了】
　　——所以就让它结束吧
　　太一醒悟到了让栗原说出这句话就是香取的目的
　　【竟然留一手。。。！虽然是相应的。。。空气的感觉，但她有香取让她拥有的说服力还有对于我们和香取来说绝对不能拿出手的东
　　西。气氛，很不妙】
　　稻叶感到了栗原相当的威胁感。
　　【要强硬让她闭嘴吗？】太一不禁说道
　　【笨蛋，要是在这里妨碍栗原的话就是我们嚣张太甚了】
　　大家是如此的，对现在的栗原注入了感情并接受着她
　　【。。。大家，我们放手吧】副会长佐佐木对学生会的人说
　　大概认为已经没有必要了，虽然还是为了不让上去而堵住道路，但副会长松开了手
　　【唯，唯前辈的话不是可以阻止她吗？关系很好吧。。。】
　　【。。。不行啊紫乃酱。我现在没有阻止雪菜的。。。资格】
　　桐山充满眼泪，双手合十像祈祷一样看着舞台。正因为是挚友，所以桐山才不能打扰直率说着话的栗原。
　　【明明已经没有朋友了，那么守护朋友间的记忆的意义也，没有了？假设如果是用互殴方法从这里出去然后失去了记忆，如果说谁都
　　不记得大家的事，那么就会因为无法和谁共有记忆所以显得没有意义吧。这样子价值什么的一点也没有】ban~栗原在台上如此拍手
　　断言道。
　　要说什么的时候，场面和那个人的背景是很重要的。说什么这件事只不过是罗列出话语。如果说得烂那就只是声音。只有配合场面和
　　背景话才会拥有意义。如果从这个观点来看，现在栗原说的话拥有无可估量的重量。大概现在栗原，话语中的力量比稻叶还有香取的
　　都要大。太一再一次思考还有没有自己可以做的事。看向听讲话的学生，看向在台上栗原旁的香取，看向眼前的学生会成员，感觉旁
　　边的同伴的存在，脑中浮现出了可能在哪里看着这一切的风船葛的身影。不管是什么不管在哪里有的话就行，自己如此祈祷并拼命寻
　　找。但是哪里都没有自己可做的事。
　　【我在这个世界里没有留有和大家的羁绊，因为没有对象了】
　　世界毫无疑问是由微小的东西聚集而成的，但这份积累，却被大的事件不能否认地蹂躏了。现在也是，虽然太一踏踏实实地努力着，
　　而回应的人却没有。原本风船葛他们的现象就是此中最大的事物。一直积累至今的东西他们说了要按自己的方便将之消除。全部都被
　　消除，失去。自己重要的东西也，其他人重要的东西也，自己都保护不了。
　　这个时候，太一和稻叶的手碰在了一起。曾经一度因为吃惊而互相分开，但再次靠近，紧紧相握。最坏的事即将降临于此。已经觉悟
　　了，可能不行了
　　【但是】
　　在黑暗中的世界里
　　【我记得那个，我还记得和大家的羁绊】
　　——光
　　【因为有羁绊所以我还留着记忆，所以，并没有变成无】
　　——射进来
　　既非放弃也非绝望，希望的话语把光带进了这个世界
　　【对吧，唯】
　　[[IMG,90f8f84ffefdbeb7853c8afa2e55b8a8,800,1202,55421]]
　　舞台上的栗原作出了温柔的姐姐的表情。桐山眼泪一滴滴掉了下来。栗原和桐山，隔着距离互相对视。从旁边看，知道了两人的心连
　　在了一起
　　【虽然现在是在些微妙不同的地方，但可以回到现实的对吧。到时候到底会产生多大的影响呢。在即将消失时，精神状态已经是快要
　　崩溃的地步了，那些最后失去记忆的人会一点事都没有恢复原状吗？对此真的很不安】
　　栗原话说得越来越气势
　　【如果说回到现实也还维持着非常严重的心理创伤和依旧失去记忆这样的呢？那么我就不能从这个世界消失，因为只有留下来了】
　　原本栗原的性格就是这样，只要劲头上来了就会一直往前冲
　　【和社团的大家是从一年级开始就在一起了的。虽然才加入田径部但马拉松大会马上就召开了，然后在一年级生中广泛流传着一个传
　　闻“这个是入部审查如果成绩不好入部会被拒绝”，然后我超级努力了。轻松跑完之后，在之后BBQ上被前辈“你很努力”这样表
　　扬了。。。但是，升上二年级后发现，马拉松的成绩和这个一点关系都没有，也没有这个权限。那以前说的“我不是长距离类型超不
　　利”这些是什么呢？】
　　栗原开始讲述以前和部员间的回忆
　　【以前有明明天气就不好还说“不是还能跑吗？”然后这样跑到外面之后突然下起大雨全部人都变成落汤鸡的事呢。然后在街道进行
　　跑步训练的时候“偷下懒呗”然后抄近路吃雪糕之后暴露了被狠狠训了一顿，而且之后还有两人吃坏肚子了。从那时候开始我们就相
　　信了做坏事会被天收】
　　只有当事人知道的事，如果这个从当事人之中消失的话，这个世界上就谁都不记得了。但同时，这事情是确实存在的
　　【那个，我们也有认真的时候哦。在运动大会的时候，我们在挑战的人面前可是全心全意的呢，啊，就像是拍了下背的感觉？有人受
　　伤的时候为了祈祷她的恢复而折纸鹤，为输了的人举行安慰会，取得好成绩的时候进行庆功会。。。有很多，很多，和大家的回忆】
　　栗原用力抓紧了拳头
　　【这些事，不是只有我们知道的事，在某种意义上说是怎么样都好的事。但是，一想到这份回忆会消失的话。。。好讨厌，连想都不
　　愿想。而且如果这些事消失了的话，就不能创造更多在此之上的事了。这样的大家可以允许吗？】
　　微小的，却无可替代的事大多数都沉眠在记忆深处这才是人生
　　【刚才我说了只剩下一个人的话那就没有意义了这样的话?恩，确实。但是，那样的话只要我取回大家的记忆就好了。我要让大家回
　　想起来。只要我还记得，那就能做到吧！】
　　听着话的学生也被栗原的样子“什么”“突然怎么了”这样压倒了。在栗原的猛攻中，离台风眼最近的香取露出困惑的表情。就像被
　　预想之外的事搞得动不了了
　　【只要承担着风险用香取君的方法是可以结束的。但如果我气势轩昂站立在这个世界，不用承担风险也可以让之结束。。。就是说，
　　加油哦】
　　充满力道的这个声音，不是传到太一耳朵里而是传到了太一的心中
　　【就算不发生现象了，一个人的话也会害怕，也会想早一点也好从这个世界出去，但是我要努力。因为只有我了。大家的东西由我来
　　保护！】
　　说道这里栗原看向文研部
　　【一直忍耐下去的话就能无事结束对吧，文研部？】
　　太一，不，太一之外的人，点了头
　　【那我就相信了，文研部的大.家.】
　　【等下栗原，和事前说好的不同。。。】
　　距离舞台台阶近的太一他们，听到了就算不通过麦克风也可以听到的香取的声音
　　【那样的还姑且可以，相信文研部说的话？说不定留在这里风险才更高。他们可是在非常的情况下还骗我们，而且还和正体不明的家
　　伙有关联。他们和我到底谁值得信赖？】
　　香取中途开始就打开手持扩音器问道
　　【虽然抱歉但我相信文研部。并不是说香取君不可信】
　　香取一副受到打击的表情，拿扩音器的手垂下了
　　【我认为文研部的桐山是我的挚友哦。然后，和文研部的其他人也是一般的好关系。。。我是这么想的呢】
　　栗原看着太一他们露出浅浅的笑容
　　【在这个不科学的世界不相信朋友还能相信什么？】
　　栗原就像挑衅一样堂堂正正说道
　　【就算辛苦但努力就能结束的话那我会做！因为我认为大家的事情非常重要！】
　　用语言抨击的栗原，没等大家这样那样就【以上】然后从讲坛下来。她已经不知道自己原本是为了什么而上台的，她只是表明了自己
　　的决意。但这个对于文研部来说有莫大的价值。因为，有人理解自己了。栗原，因为我们改变了心。栗原从舞台上，用手指直直指着
　　文研部，口动着，就像在说”你们给我好好干“。但是完美演绎至今的栗原，下个瞬间忍不住似的表情歪曲了，边用手遮住脸边走进
　　了后台
　　【雪菜。。。绝对，在勉强着。非常，努力了。。。】桐山对于挚友的身姿感激涕零
　　太一的胸中也有炙热的东西涌了上来。在这个世界里有人相信着文研部
　　【。。。那个，栗原好像是这样说的。。。】
　　完全意料外而狂乱着的香取为接下来的台词烦恼着。栗原离开的体育馆，留下一片喧哗和疑惑。眼前学生会的人也激烈动摇着
　　【现在这个气氛。。。机会？应该轮到我们上？】稻叶小声自语
　　【不，怎么说呢。我们不用上。。。试着去相信也行这样的】太一无意识说道
　　【相信？什么？】【可能性，或者是大家】
　　虽然不是自己清楚看到了未来，但认为可以相信这个。输给了气势的集团，现在陷入了混沌中，而一个声音撕裂了那个混沌
　　【虽然我没有像栗原一样有这么大的决意！】
　　对人群中这巨大的声音，太一记得
　　【我对朋友。。。对八重樫太一，觉得他可以相信】是一年级就是挚友的渡濑伸吾。
　　很多人都回头看向在人群后方的渡濑，太一也确认到了渡濑的存在。渡濑手插制服口袋，站着。啊啊，他紧张着。对于一直和他来往
　　的太一，明白这一点
　　【最后的结局啊，不自己决定是不行的。不是交给谁来决定，也不是随大流，而是要自己来决定】渡濑为了能让声音响遍体育馆而稍
　　稍抬起了头。虽然没有麦，但全部人都听到了
　　【然后，嘛，作为现在某个看法，因为会长和文研部都在，要说哪边是正确的说实在完全搞不懂。思考也没有意义】
　　就像在说“哎呀哎呀”一样渡濑摇着头
　　【既然这样，我想相信朋友的话然后战死呢。如果之后有后悔、有承担责任的必要，如果没有相信朋友的话果然就不能互相推锅了对
　　吧？】
　　【是以战死为前提吗喂】太一不禁便说，渡濑大概听不到这个吧
　　渡濑朝向太一，对上了眼。感觉到了自己和渡濑连在了一起。虽然自己没有足够的证据来证明自己可以被相信，但他还是相信了名为
　　“自己”的人。别的东西也有和别人联系起来的如此喜悦吗？一不小心眼泪就会流下来的，如此满溢的胸中的感情
　　【虽然说你是因为朋友】香取在讲坛上握住麦
　　【但很多人应该是支持我的哦？而在那之中也有你的朋友吧？不相信他们也可以吗？】
　　【不，但是啊，在这个世界中能断言“是这样”的除了文研部就没有别的了。之后班里的大家也用暧昧的气氛说了，我也包括于此呢
　　】
　　【我也是打算考虑大家的事情然后做出最正确的决定的说？】
　　【啊啊，当然，会长也如此。不如说，我认为会长非常厉害哦？在这种状况组织人，然后带领行动。。。只是】
　　渡濑【恩~~n】稍微迟疑了后，继续道
　　【怎么说。。。感觉不到核心的东西。。。】
　　【不是你的随便乱说吗？你能干好我这个职务吗！？谁都干不来吧！因为大家干不来我才——】
　　对于香取的过度反应有点慌张，渡濑回到
　　【哇，啊抱歉抱歉。不是想要吵架。。。我只是要相信文研部而已。之后单纯地和朋友互殴就不用算上我，我想】（勘弁ってのもで
　　かい、でかい本意巨大的，不确定在这里的用法，意译了）
　　渡濑和香取的讲话结束，室内漂浮着微妙的空气。吵闹的，一边警戒周围一边期待着接下来的事情的这样的空气。香取的提议不是在
　　被支持着吗？太一他们的提议变得被支持了？不，不是这样的。不是自己取得了信任，只是某种闭塞感被打破了而大家期待着什么而
　　已。是来到这里的太一行动了吗？还是说香取让大家看到了自己错误的行为了吗？亦或是说——
　　【我也】【我也是】
　　听到了女生的声音，两个人的声音重叠在了一起。说话人在渡濑旁边，如果没听错的话说话人是——。中山真理子和濑户内薰互相对
　　脸
　　【这是不是我的胜利啊薰酱！】【我想没这么快决出胜负的说？】
　　两人互相说着话，很高兴的样子，就像是在平时的二年二班的样子
　　【伊织，让你看到我的爱哦】【我的爱也不会输哦！让你看看什么叫真正的爱】
　　那两人直直指着永濑
　　【。。。那两人说的爱是什么这又是什么？】稻叶惊讶自语，太一同上
　　【很好哦中山酱薰酱！话说两人都得到了男朋友的许可了吗！？】
　　看着永濑的样子，看来这是只有她们知道的话
　　【唔。。。因为气势直接就说了。。。那个，石川君？】
　　【我相信着的人是会说相信朋友的人呢。那么就没有任何迷惑吧。也借了八重樫的东西】
　　石川小声地用冷静的声音说，不过在最后，包含了一点点只有熟人才能看出的恶作剧的样子
　　【我也是呢。想在濑户内桑的旁边支持她。所以我期待着留在这里的濑户内桑】远处的城山翔斗，大声如此后就跑向了濑户内。从这
　　里回顾，自己和原先的人的手，合了起来
　　【抱歉大家，这是我擅自决定的事所以别在意】
　　期待着这个就行了吗？
　　【【【【我】】】】 【【如文研部所说的】】 【【大家共同协力并且留在这里】】，表明了自己坚决的立场
　　【怎么说。。。嘛，想着要努力一下。相信自己，相信伙伴，相信重要的人，像是这样的】
　　中山坦率的话深深刺入了太一胸中。这也成为了自己不能背叛的戒律。但同时，这给了自己力量。因为障碍是羁绊，所以羁绊是障碍
　　【。。。爱？】【因为他们在交往啊】【额，不知道呢。。。】【话说那是什么那个宣言？】【秀恩爱？】
　　学生在其他方面开始热闹起来。加上渡濑是5个人，然而这5个人，接着栗原后宣言了要相信文研部。五人的心动了，变成了确实相
　　信自己的人
　　【。。。就像是几个人随便说着看法呢】香取的声音开始是震动的，但好歹中途压制了下去
　　【如果你们是认真考虑之后再做决定的我不会否认。。。但是，也只是你们想这样做，并不是想对其他人也这么说对吧？】
　　直到刚才香取的口调还是沉着的，看来还没有崩溃的样子
　　【那么。。。我问咯。还有其他的赞成他们意见的人吗？在这个可怕的世界里，不知道会对现实产生什么影响的世界里，还有想要呆
　　在这里的人吗？】
　　这不是有点卑鄙的询问方式吗？这么想着稻叶马上回话
　　【互殴的方法，还有变成不得了的状态并且在消失之前失去记忆我想这也是很危险的呢】
　　然后香取和稻叶谁都没有动，文研部其他人也一样。太一也知道在这里不应该动。因为就算从我们的立场说出话，也打动不了其他人
　　的心。在这里必要的不是太一他们或是香取，而是谁的。一定会有谁会动起来，太一相信并祈祷。栗原首先动了，之后是渡濑，然后
　　是中山她们，按这样发展的话——
　　但是，后续者没有出现。全部人安静着。变成这样要开口说话的难度就要上升了。沉默的时间渐渐流逝，渡濑他们也什么都没说，只
　　呆在原地。仿佛接下来的发言，将会影响事态的左右。打破这个沉重气氛的人，到底是否存在的呢？
　　【。。。原来如此，果然大家想立即被解放，是采用了我的提案对吧】牵强附会的解释，可以看到香取也焦虑了
　　【不是这样的不是吗？谁都没有说要选择你】稻叶对台上说道
　　【彼此彼此。。。既然这样，现在就决定吧。赞成我的人留在这里，如果认为文研部正确就出去外面。这样怎样？快点商量赶快决定
　　吧】
　　大家和同伴之间说起话来。太一他们面前的学生会成员和其他人也【怎么做？】【呀。。。 我们已经决定了吧】这样开始说起来
　　【我们不应该在这里大力主张吗？】
　　永濑提议，然后桐山说
　　【是啊，雪菜努力了，渡濑君他们也努力了，这次该我们了】
　　但是稻叶作出涩苦的表情
　　【。。。我们对这里的全部人进行劝说应该会有几个人动起来才对。但是，想当然的香取也会反驳。恐怕有两边都投靠的人在。最后
　　以你是文研部派还是香取派这样的形式而结束。这样是不行的。。。妈的，最后还是只能赌一把吗？虽然我原本想有谁，谁像救世主
　　一样的，拥有领导气质的人出来，但不行吗？有那样可能性的人——】
　　【稻叶桑，这个，是对我的讽刺吗？】
　　一直沉默的藤岛麻衣子开口道
　　【我感到了你看我的视线】
　　【不知道】稻叶故意做出一副什么都不知道的样子
　　【然后向我秀你和八重樫君双手紧握的恩爱场面】
　　【噫！？】【额！？】
　　注意到了手还握着，太一和稻叶松开了相扣的手
　　【这是不经意。。。】稻叶结巴
　　【是是，稻叶桑是这种时候还能谈恋爱的少女八重樫君是勇敢的骑士呢。。。如果这个暴露的话因为嫉妒然后支持率下降呢】
　　【别说了】太一吐槽
　　但是这样的对话，难道不是在这个世界没有显露过的平常的藤岛的样子吗？怎么说，明明只是无意义的对话，但感到了其中包含无限
　　的可能性
　　【稻叶桑，如你所说的呢】
　　藤岛是干脆冷静的口调。在这个紧迫的场面对于藤岛一扫了至今的固塞感的样子，学生会的人慌忙失措
　　【我会把自己的职责当做是后路来用哦。一如往常的】“虽然我是打算成长的”藤岛也交织着叹息低语道
　　【如果变成了超越自己能力的事态，就会认为自己的能力就是这样的然后陷入自己就是这样的角色的观念之中，之后因为自己做好了
　　这个和“自己”相应的角色而满足。我说八重樫君，还记得修学旅行最后一天在码头说的话吗？】
　　【。。。感觉有点不明觉厉呢，“最后一天”“码头”这些词】稻叶反应到，声音有点可怕
　　【没向稻叶说过吗？又，又不是心有鬼的事说出来也无妨】
　　【全裸之类的话】
　　【藤岛，别只挑奇怪的单词啊！】
　　这女的在假装认真的时候绝对会抽风
　　【嘛，看到了八重樫君毫无作态赤裸裸地向我展示他自己，然后我也对于自己只依存“地位”而活的态度感到忏悔了，变得想要以自
　　己本身来一决胜负。就是这样的事哦】
　　虽然那事几乎是藤岛自己解决的，但还真有这样的事
　　【然后，虽然认为自己能在普通的世界靠着自己解决问题，但在这样的世界不行。如果没有铠甲就会落败，因为就算是我还是一个弱
　　女子】
　　落败什么的弱女子什么的和藤岛一点都不搭配，但是，藤岛也是普通地把自己看做女生看待的吧。
　　【我想成为超人，超越人类的，理想有点高得不像话了。然后，因为憧憬太过强烈，在实现不了自己的理想的时候，会不能承认从而
　　逃避。因为什么都不做也没有百折不饶的韧性，所以随便找一个角色然后做好它来获得自我的满足】
　　太一也理解了，目标太高最后变得讨厌的感情
　　【人生得过且过是不行的，再不去承认失败的话我就成为不了superman了】
　　无论哪个孩子，都憧憬着英雄
　　【藤岛，别胡乱下决定哦】
　　期待你抱着希望向前进，太一说
　　【没有止步不前的打算了。现在也有了想要努力的东西。我说稻叶桑，我认为稻叶桑是一个很好的对手。然后永濑桑】
　　藤岛对文研部的成员一个个说道
　　【永濑桑，我会为了永濑桑而努力的】
　　【虽然不知道会被做什么但这个实在过意不去。。。】（此句为敬语。另外参考动画第二集，大概）
　　【桐山桑，我回来了让我吃你】
　　【吃什么！？】
　　【啊——对我的唯——】
　　【对青木君没什么兴趣】
　　【好过分！？话说对待我的方法是大师级的逃过！？】
　　【然后是园城寺桑和宇和君，你们竟然肯好好跟着我这个一无是处的二年生呢】
　　【现，现充太厉害了每天都要消耗超多的MP】（MP生命值的意思？太久没玩游戏了）
　　【嘛，慢慢就习惯了】
　　【那么是时候了。。。啊，八重樫君忘记你了】
　　【犯，犯傻对吧？对吧？要是真的我会哭哦？】本来把她当成好朋友了
　　【说真的，嘛。。。有朋友真是不错呢】
　　哈——藤岛大大吐了口气
　　【八重樫君，你说了我是你的朋友吧】
　　和藤岛构建的，微妙的关系。如果我们在这场战斗中失败，被三代他们进行记录抹消的话，那么连这个关系也会被变为不同的东西。
　　藤岛和我们也不能像现在这样进行互动了
　　【说道朋友是呢。。。支持，竞争。。。（原文ライバ，找不到意义于是按ライバル翻了）不对。。。是光靠这些成为不了的关系吗
　　】
　　一瞬之间摸不着头脑，然后藤岛【呼呼】笑了
　　【是呢，我们是光靠那些成为不了的关系呢】
　　藤岛原地转身背对太一他们。那个可靠的背影，如果是敌人的话她应该是不会展露给我们看的
　　【虽然是马马虎虎的人生，但因为能和你们这样的人相遇，对这个马马虎虎的人生，我也想着要去努力了。当然，也因为遇见了执行
　　部和学生会的大家】
　　【藤。。。藤岛桑】【藤岛。。。】
　　虽然学生会的人迷茫着要怎么做，但没有要阻止的打算
　　【我早知道了我成为不了超人（spuerman），已经从梦中醒来了。但是呢】
　　最后，藤岛超级帅宣言道
　　【我可以成为超人（凹凸man）】
　　【。。。不懂你在说什么】
　　太一困惑了。藤岛一直都不按剧本走
　　【就是说，虽然成为不了真正的超人，但在一小段时间里可以变身成为超人。嘛，到底不是一个大人物而是一个普通人呢】
　　轻轻举起单手作为出发的信号，藤岛向舞台走去
　　【三分钟，我要改变世界】
　　留下决意的话语。做下了不像话的决定
　　【。。。嗯，什么事藤岛？为什么上来舞台了】香取注意到了藤岛
　　【。。。借给我。。。没有也能听见。。。想在场面上的。。。】
　　虽然完全听不到藤岛说的话，但看样子是在抢麦
　　【你想说什么？】
　　【我说我想说的东西可以吧？】
　　大家注意着舞台上的一举一动，因为说话声减小了所以声音听到了
　　【这里我来。你作为执信部，是实施行动的中心。是这样决定的吧】
　　【如果这样那不要了，这样的东西】
　　藤岛脱下了别在手臂上的学生会臂章。藤岛舍弃了在这个世界的心灵支柱的象征
　　【你来这里是放弃你的职责吗？】
　　【职责什么的怎样都好。我有作为个人而言想要说的话。所以请让开。学生应该有发表看法的权利吧？】
　　【你说权利。。。可恶】
　　对于这坚决的主张，连香取也不得不给藤岛让出了地方。香取退到旁边，藤岛麻衣子登上讲坛
　　【大家你们好，我是学生会执行部的。。。不，仅仅是山星高校二年级的藤岛麻衣子。因为我想传达个人的看法，所以借用此地方和
　　时间】
　　是抑扬顿挫简单理解的说法。演讲地有模有样
　　【是关于会长说的逃出方法】
　　藤岛扫过大家的脸。冷静地，清楚地意识着听众。但同时，藤岛心中有不安是没错的。表面看似无敌，但只是让别人看到这样的而已
　　，实际上也还存在着怯弱。太一知道藤岛麻衣子就是那样的女生
　　【总觉得，有点不对】
　　才刚想着她会用道理攻击对手，她就随便切入话题了
　　【揍飞谁，强硬从这里逃出去，这是我们应该做的事情吗？】
　　在太一他们面前形成墙壁的人也看着台上
　　【这里提问。在学校生活中我们的目的是什么？】
　　这是让太一也，其他人也一时脑袋空白的提问
　　【更简单来说，我们认为不能思考重要的事情到底是什么的话是不行的。我说，会长是怎么想的？】
　　藤岛从支架上拔出麦，如同采访一样一下缩近了和香取的距离
　　【怎么想的。。。？】
　　对于藤岛的小剧场香取也一头雾水
　　【请告诉我们在学校生活中的目的】
　　【。。。这个，激励学习，获得社会生活必须的能力，这样的感觉？】
　　【如果更简单说呢？】
　　【学习各种东西，然后交朋友，为了过上充实的人生，过上丰富的学校生活。。。】
　　【嗯，差不多呢。那顺带一问，学生会应该做的事情是？根本上来说的】
　　【为了那些顺利进行。。。而给予支持】
　　【那么，就这样做吧】
　　简明论述到的藤岛，重新面向听众
　　【首先从相信朋友开始吧。文研部一直希望大家能无事从这里逃出。而这个应该也是我们目标要做的事情吧？】
　　【。。。虽然一起这点不能否认，但他们完全不可信】
　　对于开始说话的香取，藤岛递出麦克风
　　【被关在这里被暴露在现象之下，按这样子一直留在这里我不认为可以无事。大家也是这样想的】
　　【继续留在这里我想是很辛苦的。结果香取君和大家都感觉按这样跨越现象是不可能的对吧。比起说文研部不可信的事】
　　【哪方面的。。。都有】
　　【相信吧】
　　相信——为什么这是那么单纯，却又能打动心房的词语呢？
　　【说可以相信自己和大家吧。总会结束的吧？既然这样，那就全员用笑容将之克服，最后用笑容对这个世界说再见。那么这不就是短
　　暂的校外学习的最高的结束方式吗？】
　　虽然这是超级可怕的校外学习，但被这样一说，心松了一口气而且开心了起来。因为，这是和大家一起的单纯的校外学习。
　　【如果大家都能以笑容迎接结束就最好了。明明有那样的终点却不向之前进，这是为什么？】
　　藤岛问大家，然后这次回头瞥了眼香取
　　【如果站在上层的人，不提出以理想论来说也是高的目标是不行的。我想那么做。所以我想着要努力】
　　藤岛不是用从上俯视的视线说的，最多是以自己的视线，说出了自己的想法
　　【目击了谁和谁互殴然后逃出的场景的人到底有多少？我看过了，袖手旁观了，所以或许我会被责备，但那个真的非常可怕。是和朋
　　友真心在对殴哦？如果人正常是下不了手的，所以那样做了的人真的是“破破烂烂”的了。也有表面上高兴着“已经结束了”的人在
　　，但他们的心都在哭泣着。我不想，有谁再做那样的事了】
　　大家移开了视线，但藤岛说出了理所当然的话
　　【想和大家关系好好地从这里离去。不想有谁再吵架什么的了。不想再有悲伤的想法了。互殴什么的放弃吧，想大家以明快的心情生
　　活下去】
　　这个是直白的愿望。谁的心中都这样想着吧
　　【。。。嘛。虽然是明白那样的事情，但这已经是不可能了吧，从大家的角度来看。只是，放弃理想而逃跑无论何时都可以做到。大
　　家，真的是不行了吗？逃跑的话，就更加认真的，在战斗后再做不也行吗？】
　　启动引擎的藤岛谁都阻止不了了
　　【你们真的认真战斗了吗？真的做到最好了吗？不只是仅仅把现象是很不妙的事假装成“糟糕了，糟糕了”这样说着而已吗？】
　　藤岛的话传达给大家了吗？谁都没有出声吞着气
　　【情况很糟的事，和你们不努力的事，一点关联都没有。没有说因为情况很糟糕而不努力的吧】
　　就像是严厉批评的话，但是藤岛的语气非常沉着
　　【刚才也是对我自己的告诫。然后，我要随心所欲地说话了，想试一下让在场的大家听】
　　藤岛像是确认着一个个人的脸，边缓慢移动着脸边问
　　【大家，现在的大家，相信什么是正确的呢？想要怎样做什么呢？和周围没关系，是在自己心中的答案，那样原原本本的答案】
　　藤岛把回答，交给了大家的心。藤岛一个人的舞台结束，没有说话的人。太一他们和香取都没有说，气氛变成在这里发言就是不懂风
　　趣。只有等待。给予相信的，只有相信我们自己。相信的根据在哪里呢？成为那个人？心？但这些都是看不见的东西。实际上是不能
　　用手触摸判断的。那么是什么，可以感知到那个吗？大概那个答案——
　　【我，我！】
　　一个男生扬起声音。是一年级的纪村。是在梦中透视时跑来向太一好说万说拜托事情的男生。这种无谋也是值得尊敬的勇气。因为，
　　能在这种场合发言的人，是非常厉害的秘密兵器。有谁行动了，世界动起来了
　　【是，那边的你】
　　藤岛指向纪村
　　【我是和千寻园城寺同班的，所以。。。】
　　纪村有一瞬间看向了周围。对集中的视线，曾一次退缩了，但话匣子打开就合不上了
　　【想相信同班同学！而且他们是可以相信的人】
　　【纪，纪村君。。。】
　　园城寺感叹似的用双手遮住嘴睁大了眼睛。千寻也是这样想的吗？向下俯着脸看不到他的表情
　　【但比起一切，是因为我知道八重樫神的传说！我忘记大原则了！相信八重樫桑是没问题的！】
　　【这样说我不知道作何感想。。。】
　　太一不禁自语，他到底在大家面前说些什么啊。然后又有人说
　　【我，我也是！。。。啊】
　　是和太一同班的，修学旅行也一起行动的朋友，宫上发出了叛变的（裏返った，词典如此，照翻吧。。。）声音。太一吓了一跳，宫
　　上应该不喜欢在大众场合引人注目才对。现在他也因为紧张而发出奇怪的声音。但是那样的宫上，一副想说些什么的样子。太一想好
　　好听着。咳咳，宫上清了下喉咙
　　【怎么说，被吞了！因为不是变成了这样吗？在这样的情况下，有站在奇怪立场的人在，那家伙选了辛苦的道路。。。对吧！】
　　那家伙，是指自己吗？
　　【其他人，也移向了反对他们的位置上】
　　支支吾吾，声音忽大忽小，宫上说下去
　　【平常我遇到那种事。。。都顺着大流，依赖它，这么做着不知为何就觉得自己是正确的了。。。慢着！这个没关系吧！？】
　　如果情况不同对于这样混乱着的宫上或许有人会笑出来。但是现在没人笑，这份勇气，谁都不能笑
　　【额， 啊。。。没错，现在，文研部。。。特别是想对八重樫说对不起呢。以前怀疑你了，全心意地。但是】
　　接在“但是”后面的话，太一盼望着
　　【我也，想相信朋友。话说，我在想要不要稍微一点点的在这个世界里不光是说抱怨的话而是试下努力呢，这样的。放弃就等努力后
　　再做，这样的。。。这个，因为我感觉不是随大流而是依据自己的想法好好做出来的决定，所以之后请多多关照！】
　　【我，我也！】
　　在宫上旁边，这次是曾根举手
　　【。。。现在举手或许看起来像跟尾狗，但不是这样的，虽然也有这样的打算。。。不，虽然有这样想的地方，实际上】
　　曾根是因为紧张吗故意咳了一下
　　【那个，我，是和八重樫关系好的人。。。这样说行吗？行对吧？】
　　太一刚想说“当然”，曾根就说了下去
　　【然后，和宫上关系也很好。恩，这样的友情，我想要相信】
　　文研部，栗原，藤岛说过的话，应该是很大的潜在原因，但最后成为曾根说出话的契机，太一认为是宫上的话。自己动了，谁动了，
　　光是自己不能让之动的谁开始动了。心连起来了
　　【而且短暂的校外学习。。。总觉得这个很吊！比得上漫画的程度了！现在就像是漫画的猪脚！这样思考的话觉得自己能努力干了！
　　】
　　然后是在稍远的地方传来声音。是千寻园城寺他们同班的人
　　【【【【我也】】】】
　　四人同步
　　【【【【想支持文研部】】】】
　　【下野。。。多田】【智美酱。。。东野桑。。。】千寻园城寺自语
　　【。。。果然我想象不了宇和和园城寺桑是能完美地在企划坏事的同时能掩饰过真正的意图的人呢】
　　【而且也是最初的在班级里面燃不起来的时候改变了气氛的功劳者呢？】
　　【而且之后明明不是班级的中心却整天上镜呢】（の割にそっからクラスの中心になる訳でもなくいつものポジにいて　不太懂）
　　【。。。这样的人，认真动了起来。那真的是必要的时候啊】
　　千寻和园城寺的为人，两个人做过的事情，都留在了大家的心中，然后这些积累起来的东西，改变了大家的现在
　　【至于文研部其他的前辈，对不起不是很熟悉，正直说也有可怕的感觉，但是那两个人说了“拜托相信我们”】
　　【所以我们也。。。对吧】
　　他们的话不是直接地，而是通过千寻和园城寺把信任的心传给了太一他们。然后声音陆续响起。是因为从心底相信文研部的主张吗？
　　是因为大家对栗原的话产生共鸣了？是因为听藤岛说话的人趁势而来吗？是因为纪村说了？是因为宫上接下去了？还是因为曾根也发
　　言了？不，这些都不是正确的答案。无论是哪一个都不能产生“现在”。是这些全部联系，累加，才产生了“现在”。这些全部都是
　　有价值的，有意义的。没有存在意义的东西，没有。
　　【这种热血的展开。。。已经只有上了吧！】
　　【不是看气氛说的吗？】
　　【。。。虽然有因势而说的感觉。。。但这个时候不要像无关者似的说啊！】
　　【该上的时候就是指这样的吗！】
　　【【好！干吧！】】
　　【虽然可怕。。。但是那样的吧，或许放弃太早了】
　　【我也，能上】
　　【我也不会输——哦】
　　【【【大家一起努力吧】】】
　　【话说如果当做是校外学习意外的。。。】
　　【。。。能行的感觉慢慢出来了。果然互殴然后在一瞬间也好失去记忆，这样的很讨厌呢】
　　【接受了讨厌的东西要怎么做这些才不会说呢！】
　　【【尽全力战斗吧！】】
　　各种各样的人说起了话。滚滚潮流充满了体育馆。虽然至今有过数次大家在体育馆集中的经历，但都没能如此清楚听到过大家的声音
　　。而大家的声音现在听到了。就算是一个人一个人的声音混合起来，却不仅是成为热闹声，在那之中有种一个一个紧紧联系起来的存
　　在感在。是太一自身的感觉吗？还是大家的心共有的感觉呢？明显的，世界改变了。在这种欢快的气氛中，有很多人向文研部搭话
　　【喂因为你们是文研部的所以相信你们哦！】【所以拜托了！】【文研部给学校增添了各式的欢乐哦。文化祭什么的】【是一年级的
　　文化祭传说对吧。因为独家的照片，最后教师之间真的表白了！】【去年的社团发表会也是杰作！永濑伊织的速换装show。。。】
　　【今年期待着也行吧！】
　　慢慢的不相干的话飞了出来。文研部开始活动约两年，而在此期间，确实有东西留在了大家的心中。被愤怒痛苦绝望无力支配的孤立
　　空间，样貌开始改变了。在这种情况下人也可以乐观抱着希望并能笑着。人把没有色彩的世界涂上了我们自己的颜色。突然在意，太
　　一看向文研部大家的脸。永濑眼中充满泪水，现在身体震动得像是要跳起来。稻叶满脸笑容时不时用手擦着眼。桐山已经眼泪汪汪了
　　。青木则是【太好了】举起了双手叫到。园城寺已经忍耐不下去身体忙乱动着。千寻害羞挠着头，同时嘴角也不忍放松了。然后太一
　　自己——
　　【嗯？】
　　脸上有东西。太一赶忙去擦，然后【哈哈】笑道。这眼泪，是什么呢？有喜悦，有安心，有高兴，也有舒心，更有感动。各种情感胡
　　乱混在了一起，难以将之取名。不，不想取名。这份感情就作为这份感情，想让之在自己的心中，活下去。想把这样的各个瞬间加起
　　来活下去。大概这就是人生吧。太一看到了至今我们自己叠加起来的，如果单看一个的话显得渺小的那一个个的瞬间，确实改变了世
　　界的光景。果然，让我们失去建筑起来的东西是不行的。
　　【不用再忍也可以吧！我们也走吧！】
　　堵住道路的执行部男生喊道。包围住太一他们的学生会以外的人，当太一注意到时他们已经在跑回同伴的身边了。
　　【藤岛桑在的地方吧】【我也去】
　　执行部两个女生也冲上了舞台。太一他们面前的墙壁现在已经完全解体了。但是以副会长为头的学生会的人，还在执信着自己的职责
　　【已经行了吧。去香取那里说你们想说的啊】
　　稻叶出声后，虽然他们还有些许迟疑的动作，但还是慢慢动了起来。太一他们也从阶梯登上了舞台
　　【藤岛桑，我们，想和藤岛桑一起战斗到最后】
　　【大家。。。这样好吗？我已经，不是执行部的人了，没有要跟着我的必要了】
　　【不，藤岛桑一直是执行部的领导者。。。不。和执行部没有关系，我们想和藤岛桑在一起】
　　【因为我们在近处看着所以最清楚藤岛桑的厉害的了】
　　执行部三人围着藤岛说道。那么被这样说了，她会乘势而上吗？会用neta回话吗？还是说要抽下风呢？刚这样想着藤岛就紧紧合上
　　了嘴唇，眉毛弯曲俯下脸，有段时间就这样脸朝着下面没有动作，然后抬起脸来。眼睛通红，但是眼泪没流下来。忍耐到这种地步真
　　有藤岛的风范
　　【我。。。能遇到执行部的大家。。。真的太好了。。。谢谢】
　　作出非常温柔的脸的藤岛，吸着鼻子，只摆好了一次眼镜擦了擦眼角后，直直往香取走去。香取蹲坐了下来
　　【我说会长。。。香取君】
　　藤岛搭话也没应的香取一脸憔悴
　　【什么啊。。。大家，都那样了吧。都想出去吧，所以我才为了大家而行动。。。然而我竟然是不需要的！？】
　　【别想错了。在这种状况下能有领导力的你，真的是很了不起。是被必要着的】藤岛之后，稻叶说
　　【。。。如果你不在，会陷入更大的混乱吧。你真的是好好地把大家组织了起来】
　　两人都认同香取，称赞道。但是香取猛然睁大眼睛站了起来
　　【但是谁都没按我说的去做！明明是正确的，明明应该是正确的！。。。算了，你们不做的话就算只有我自己也要和这里马上说再见
　　】
　　【傻事别做啊。。。香取君应该不是失败了一次就撒手不管的人。再说，你要和谁互殴呢】
　　【佐佐木，三浦，原！和我一起从这里出去】
　　香取点名副会长，男女书记三人。三人在太一他们稍后的位置窥视着香取的样子
　　【快点过来。我没错对吧?是这样对吧？】
　　香取继续问后，带着眼睛的副会长佐佐木走了出去
　　【喂，你要按至今被说的来做——】
　　【没事的】
　　佐佐木用至今都没有的强硬口调把稻叶的声音压下去
　　【哦哦，佐佐木，不愧是副会长。我就认为是你的话能好好理解的】
　　【住手吧香取。我们的做法错了。不会被人支持的】
　　【。。。你突然说些什么？】
　　【再说了你虽然说是“我们”，但其实是“给了我们香取的想法”吧。香取以外的我们，都没到达说出自己看法的阶段。所以连话也
　　插不上】
　　佐佐木静静地，却又的确饱含热度地说道
　　【香取你很厉害。吸取我们和大家的想法然后为了大家而战。我们也把全部交给你，因为你是能做到的人所以全部都让你背负了。。
　　。】
　　刚才兴奋的香取已经不在了。现在的他直直看着对方
　　【明明本来的话应该我要说出我的意见，必须在你旁边协助。但想到“因为是会长所以没问题”“他会帮我们都做了”“因为我是下
　　层”这些种种，就擅自地全部依赖你了】
　　佐佐木后悔般说道，但意思却没有沉下而是好好说了出去
　　【我现在要好好地说出我的看法。即便不知道今后要怎么做。。。但现在留在这里和大家一起好好加油吧。这和学生会没有关系我想
　　和香取一起战斗】
　　【。。。为什么要留在这里啊】
　　【那么你真的认为打人，虽然只有一瞬间但记忆消失，无视经历者的文研部的人说的话马上出这里出去的做法是正确的吗？】
　　【我。。。】
　　【我想你也有那样思考着的部分。但也有为了回应大家的期待而胡乱且极端地说出容易理解的话的部分也有吧？你是那种有如果上层
　　做不好的话下层就会困扰这样的想法的人呢】
　　对于佐佐木的话，香取无力地点头
　　【或许是这样呢。。。话说，这不是来到这里之后第一次直率地听对方的意见吗？】
　　一种一直缠绕在香取身上某处的紧张感消失了
　　【因为都绷着神经呢。。。话说不这样做现在就要倒下了。因为这可是自己有现象，其他人也有现象，回不去的情况呢】
　　以前让人联想到他是何方神圣的这个男生，现在看起来就是一副同级生的样子。不过原本就应该是这样的吧。环境，角色都要求香取
　　拿出超出他的能力，然后香取不顾一切回应了这个要求
　　【。。。对佐佐木的意见，赞成。三浦和原呢？】
　　【如果能和香取会长一起努力的话！】
　　【从真正的意义上学生会团结一心去跨越这个障碍吧！】
　　【那就定了。我不再一次重新站起来的话。。。所以，试下干也行吗？】
　　【当然】【鬼才会拒绝】
　　藤岛稻叶回道。现在，这个世界的三根砥柱合在一起了
　　【。。。但事到如今才来推翻我的意见的话，会变成“为什么是那家伙啊”的呢。。。】
　　【这个怎么说呢？对吧藤岛】
　　稻叶向藤岛送去别有意味的视线，藤岛【说的也是呢】然后点头
　　【。。。话说这样说了之后，那件我们被认为和“敌人有联系”的事也，虽然现在可以趁势糊弄过去但因为绝对会成为祸根所以。。
　　。】
　　【总之先去说吧】
　　藤岛马上行动，握住讲坛的麦。多么迅速的决断
　　【好了好了大家，这样子大家要一起战斗也行吗？】
　　对于藤岛的提问，回应的是【【【【噢噢噢噢！】】】】的浪潮
　　【真的很感谢大家。对是真心的人，对只是趁着气氛的人也同样感谢。我认为大家是全员同意了也行吧？那么在这之后大家都和周围
　　的人互相鼓励吧！】
　　藤岛边做着手势边演讲，真的一副领导者的样子
　　【但是很辛苦这种，还有我有不同意见这种情况也有呢。我没有否定这些的打算，但如果能做到的话，我希望你们和周围的人联起手
　　，共同战斗。我也会和大家共同战斗到最后。当然，我也希望会长你能牵起大家的手】
　　藤岛向香取伸出手，大家目光集中在那之上
　　【虽然以前方向不同。。。这个，应该是文研部说的呢，你们谁来？】
　　【伊织你去，好歹你是部长。你应该知道要说些什么吧？】
　　【不是稻叶吗稻叶！我的话不是会变成“为啥是你”吗！？。。。啊啊，但是“好歹”是部长的话在这种时候接力棒就传到自己手上
　　了呢。紧张。。。】
　　一边说着不正经的话永濑一边小碎步走向藤岛，接下话筒
　　【额——我是文研部的部长永濑。会长。。。香取君，虽然和我们的方向有不同而产生冲突，但就根本的思想而言我想我们是一样的
　　。就是想大家平安无事的想法是一样的】
　　用麦，永濑向香取说道
　　【一定，我们能互相帮助。所以为了共同的目标，和我们合力加油吧！】
　　永濑走进香取，伸出手。香取沉默着，看了那手一会
　　【对呢，我们不是敌人呢。。。我们是同伴呢】
　　香取的话，渗入了太一的胸中。虽然有时候不能好好互相理解，甚至兵剑相接，但同为人类之间是不存在敌人的。大大呼了口气的香
　　取，露出了附身物脱离的表情。或许实际上就没有附身物。那只是从集团生产出的魔物般的心态。百人产生的思绪，拥有巨大的力量
　　。而这种力量的偏移，有时候会朝向不好的方向。但如果这种力量能朝向同一方向，一定可以改变什么
　　【让我们一起努力吧！】
　　香取握住永濑的手
　　【哦哦哦哦哦！】学生们发出喊声
　　【我也有要做的事呢】
　　香取说后，穿过永濑的身边，站在了麦前
　　【那个，就是那个。虽然我说了文研部很奇怪，变成这样都是文研部的错，文研部在背后拉丝引线】
　　太一想他竟然要碰这个话题吗？香取打算怎么样做什么呢？
　　【那个，是错的】香取用爽快的一言，说道
　　【文研部不是同一间学校的伙伴嘛？大家相信那种并不是同伴，也不知道从哪里冒出来的家伙说的话是正确的吗？这很奇怪吧。确实
　　那家伙说了我们被卷进来的原因是文研部。。。但那个，就只说了因为他们是原因，而依此判断他们是敌是友这种事。。。不要做】
　　香取边说边低下了头，然后面向太一他们深深低下了头
　　【擅自扩大解释说你们是敌人。。。真的很对不起！】
　　看着这样的香取，永濑摇头
　　【已经，没事——】
　　【不用在意也行哦】
　　【喂藤岛不是你吧！】
　　对着擅自回答的藤岛太一吐槽道。但是，藤岛不管太一和其他人，再次站在了讲坛上。对着麦，宣言到
　　【对立关系结束了！没有敌人！从现在开始这里的全部人都要为了胜利而团结一致。我也会战斗！大家也全力跟上来吧！】
　　体育馆被震耳欲聋的掌声包围。这个世界的大家都团结一心了。然后这个也是领导者藤岛麻衣子诞生的瞬间
　　****
　　体育馆的气氛和以往的完全不同了。留在孤立空间里面的八十多人都朝向了同一个方向。制定了应该到达的目的地后，初次之外的事
　　情就能抛弃了。体育馆中不再是分为多个小集团，处于同一现象的人聚在一起的状况了。各种人之间交换着各种意见
　　【果然定期巡视一下比较好吧】【但也有处于现象中困难的人吧】【排除那些人的话】【想弄清“消失”的条件呢】【说的也是呢。
　　但因为在实验中所以不行吧】【啊，我见到的是。。。】
　　在那之中走着的稻叶和藤岛，时不时传出严厉的呼吁
　　【抓住了现象随之而来的是像屎一样的东西！把那个给我打飞】【这只是校外学习哦！请把这个想为是快乐的娱乐活动！】
　　看来是类似如果要战斗那就拿出相应的觉悟这样的话
　　【喂！斯巴达过来了。。。有什么要商量的就过来吧】
　　相应的香取游刃有余地到处转着为了平衡过热的气氛而努力着。香取不是更适合这样的位置吗？
　　【哈。。。好厉害的光景呢。。。对吧，太一前辈】
　　旁边的园城寺向自己说道。园城寺看着大家热烈说话的样子，像是受到了很大的感到
　　【确实很厉害呢。看到这样的大家希望涌上来了呢】
　　——pali
　　【是，就像什么都能做到的样子呢。。。怎，怎么了太一前辈？】
　　看四处张望的时候，被园城寺怪异问道
　　【刚才有奇怪的声音吗？】
　　【奇怪的声音吗？我除了太一前辈美妙的声音外都听不见呢。。。】
　　【这个是别的问题呢】
　　错觉吗？但我想确实是听见了
　　【看来是时候休息一下比较好呢】桐山说。
　　刚好在这个时候，文研部七人集齐了
　　【精力也出来，吃点东西可能比较好呢】
　　稻叶说后青木说出了明快的提议
　　【这样搞个party不是很好吗！？誓师大会那样的！怎么样紫乃酱！？】
　　【party吗？好像很开心。。。！明明是青木前辈却有这么好的想法呢！也没试过这么多人开party】
　　【。。。在这种情况下有这样的想法很厉害呢】
　　太一对惊讶说着的千寻说
　　【正因为是这种情况所以试一下不是很好吗？】
　　【说道夜晚的party，就是“喝酒喝到早上吧！”这样的很有大人的感觉呢】
　　【只有永濑你是这样想的——】
　　——biliiii
　　对这奇妙的声音太一停止了呼吸
　　【怎，怎么了刚才！？就像十几件衣服爆衣那样的声音。。。！】
　　园城寺像是遭雷劈一样缩起了身子，手按住头顶。这次其他人也听到了，大家也边移动着视线一吵闹着
　　——balibali
　　有什么开裂的声音。太一寻找发生源而抬头，体育馆的天花板像被撕裂了
　　【危。。。不危险！？没掉下来！？】桐山边指着边大喊
　　天花板没掉下来，只是扭曲着，裂口越来越大。然后在彼方，夜空也撕裂了。裂开，看到了纯白的世界
　　【哇。。。这个是现实。。。？】
　　说着永濑向上伸出手掌，然后合上搓着食指和拇指。太一也同样，将白粉在手中摩擦着。白色粒子飘舞着，仔细看的话体育馆开始奔
　　溃了，在奔溃的地方，白色的空间扩大开来。就像，世界终结一样
　　【讨厌这个是什么。。。。！】【不要。。。这个是什么啊。。。！？】【哇啊啊！】
　　引起恐慌了。正在此时，一个人大喊【喂。。。有信号了】
　　在进入孤立空间开始就没有信号的电话竟然？
　　【唔。。。哦哦哦真的，不是有了吗！？】文研部最先拿出电话的青木叫到
　　有马上就打着电话的人
　　【。。。喂喂，啊，妈妈。连得上哦！】
　　用手遮住电话，女生向大家高声说
　　【话说电话的日期回去了！】
　　然后听到了谁这样说。太一看向电话，日期回到了三天前。也就是说回到了来孤立空间时的日期
　　【这个，不是结束了吗？】
　　大家在吵闹的时候，谁发出的声音清楚地在体育馆中回荡着
　　【结束、、、】【说是结束现象也一起结束了吧！】【日期也回去了是不是说所有都恢复原状了！？】【能回去了！绝对能回去了！
　　】
　　然后，充满期待的欢声爆发出来
　　【看那个！】
　　连体育馆墙壁崩溃的地方露出的白色空间，也进一步开裂了。然后在那里看到的是夜晚的街道。记得这个，恐怕就是刚出学校的地方
　　。听到了汽车开过的声音。应该说是听到了生活的声音。没有错，这对面，就是现实。这次，不再单纯是期待的而是看到了真正的物
　　体的喜悦声爆发了
　　【太好了！】【是现实！能回去了！}【我说现象也不会发生了？】【刚才开始就没人发生了啊！】
　　被卷入欢声漩涡的太一，然后是文研部的全员，都呆呆地站着。这样就是，真的结束了吗？香取走近了太一他们，说道
　　【。。。这个，不是变成了如你们所说的吗？经过时间，大家团结一心，然后就结束】
　　也可以看起来是这样
　　【真的，用大家变得团结一心这个解释好吗。。。】
　　稻叶还是慎重的态度，然后太一对稻叶说
　　【现在还不能打从心里高兴呢。即便大家一致了，如果他做不好的话】
　　【我是承认这个世界结束了。但是什么证据也——啊】
　　稻叶看到了体育馆门口有什么，冲了过去
　　【怎么了？】
　　太一和其他人也慌忙跟了上去。跑出了崩溃的体育馆，在靠近阶梯的那里，有了。是附身在后藤龙善身上的风船葛。连在这种场面也
　　，还是一副若隐若现的样子没有变。走廊下只有文研部七人。因为其他人在体育馆中“可以回到原样了”这样热闹着，所以也不用担
　　心有人会特意走出来
　　【现象。。。孤立空间，结束了对吧？能恢复原状吧，我们】
　　永濑拼命压抑着激动的心情一边问道
　　【。。。恩恩。。。嘛。。。就你看到的】
　　【我们做到了让大家一心对吧？】稻叶接着问。还不能，还不能安心
　　【是。。。是这样的。。。】
　　【你的准备赶上了吗？就是说，能保护大家的记忆吗？】
　　此时，向后，一步
　　【恩恩。。。确定的。。。同伴之间的事情不会消失。。。】
　　【大家不受现象的影响而能无事回去这样的，ok？】青木叮嘱似的问道
　　【嘛。。。虽然会忘掉孤立空间的事。。。】
　　【已经被强制结束忘掉了同伴之间的事的人会变成怎样!?能回到原样吧！？】桐山不肯罢休问
　　【。。。因为这次孤立空间的事会变为“没有发生”的样子。。。所以能回到原状这样的表达。。。是正确的呢】
　　best ending。还有要问的东西吗？
　　【。。。干到了。干到了。。。？】
　　园城寺漏出的声音，是完全没有实感的伴随着喜悦的声音。虽然中途发生了各种各样的事，甚至有觉得不行了想要放弃的瞬间在，但
　　是太一他们合力终于到达了终点。千寻像是自语道
　　【我们的记忆不会消失，然后风船葛你的记忆也不会消失吗？】
　　【不。。。会忘记呐】
　　——额？
　　刚才是什么，感觉听到了完全意料之外的话。但不会吧，才没有这样傻的话
　　【。。。因为大家从最初人格交换开始到今的现象。。。会变成“没有发生”。。。】
　　全部，变为没有发生？
　　【。。。那期间发生的事也一样。。。】
　　【等下！说什么傻话！你说什么别开玩笑了！】
　　稻叶激动着。太一也同样
　　【和之前听到的不一样!】
　　【。。。哎呀，是这样吗？啊啊。。。好像是呢】
　　说着的风船葛，露出了冷笑
　　【别小看我们！？再说你也不想被消去记忆的吧！？】（个人认为风船葛或许认为消除记忆更加有趣，所以才故意这样做的。真的是
　　个追求愉悦的人呢ww）
　　稻叶抓住风船葛
　　【快点改正！现在！】
　　风船葛没有要动的样子，不如说愉悦地看着抓住自己胸口的稻叶
　　【说是可以说。。。但是不能说谎呢。。。】
　　【发生着。。。什么？什么。。。什么，啊】
　　园城寺颤抖的声音如包裹在暴雨中一样
　　【意思。。。完全不懂啊。。。！】
　　永濑燃起怒火。此时有人加了进来
　　【啊。。。剧透了呢。。。对吧？】
　　栗原雪菜——是附身在她身上的二代。附身在栗原上然后在这个时间点出现的意义是什么？虽然有思考的东西，但比起这些都不是
　　【我们的记录会消失这个。。。怎样才不能做到二代！？】
　　太一向中立的，既不是敌也不是友的二代给予希望地问道
　　【这个。。。大概不行呢。抱歉呢？】
　　希望一瞬消散
　　【你说的不会消失。。。是谎话吗。。。？】桐山茫然问道
　　【因为在孤立空间中引发的现象而消失的东西。。。真的是没有哦。。。？多余的被消除的东西也没有。。。只是至今的现象。。。
　　就是别的话了呢】
　　【到最后还要玩我们吗。。。不能原谅。。。！】青木的声音如同诅咒
　　【哎呀哎呀。。。这个很危险呢。又不是谁要死。。。不管怎么说，连生命本身。。。消除是做不到的呢】
　　【才不是这个问题！我恨。。。你】太一的愤怒爆发了
　　【啊啊。。。请恨我吧。。。请恨。。。我，大家的敌人。。。果然是风船葛呢。请不要忘记这点】
　　应该站在我们对面的是风船葛。彼此的心靠近了一点点，现在和他共同战斗这样果然都是幻想。人类和非人类之间，心是不可能相通
　　的。和风船葛相通的心，没有
　　【已经行了，这时候我们什么都做，就算一生做你们觉得有趣的事情也行。所以别消除。不然的话饶不了你们，这是请求】
　　稻叶交涉，威胁，恳求。因为不顾一切的，所以没有顾得上面子的余裕
　　【。。。比起做这种事，还是度过最后的时间。。。比较好不是吗？已经。。。结束了】
　　周围无数空间变成纯白，连自己的脚下也一样。虽然脚站在了地面上，却有一种浮空的错觉
　　【。。。那么。。。】
　　如此说话风船葛的身姿消失了。回过头，二代也不见了。渐渐消失，全部不见。没有痛觉。仅仅是世界，自己，变得暧昧起来。
　　不是谎话吗？但在这种时候说谎，有意义吗？大家的存在渐远。有种按这样远离下去就无法再次回到同样位置的感觉。没有时间了。
　　所以太一想全力传达。不承认这就是最后。但为了即便这是最后也不后悔
　　【千寻！园城寺！你们两个加入文研部我很高兴】
　　【青木！桐山！能和你们成为朋友太好了！】
　　【永濑，能喜欢上你真是太幸福了！】
　　【稻叶。。。我，爱着你——】
　　被白光包围。全部都回到了什么也没有的世界