　　【epilogue—MeetAgain—】
　　今晚很冷，她忍不住将围巾紧紧地缠绕住自己的脖子。
　　「呼……」
　　大目玉望着飘白雪的夜空，吐出白色的气息，以冻僵了的双手提着超市的购物袋。
　　自从失去了记忆之后，大目玉就在之前打工的便利商店店长好心收留下，回到店里工作。为了略尽感谢之意，她便主动帮忙店长煮饭或作点打扫等家事。现在的她刚从附近的超市买完食材，正在回家的路上。
　　大目玉茫然地凝视着夜空，边思忖着：
　　——这样的生活到底要持续到什么时候呢……
　　被店长收留至今已经两个月了。明明一点也想不起来自己是谁，却慢慢地习惯了这样的生活。万一自己的记忆一直都没有办法恢复怎么办?光是这么想就觉得很可怕。还是应该放弃继续被动地等待记忆恢复，开始积极地层开新生活比较好呢?
　　小目玉哪麻哪麻地叫着，边抱住她的脚靠了上来。可能是因为实在太冷了，就连小目玉也微微颤抖着。早就料到会这样子了，所以本来打算把牠留在房间里的，可是小目玉说什么都不肯离开大目玉的身边，所以今天才会不得已破例将牠带了出来。
　　大目玉抱起了小目玉，小目玉马上往她的怀里钻去。
　　——我连这孩子的名字都忘记了呢。
　　小目玉的名字，还是那个叫五十岚的少年告诉自己的。他仿佛知道些什么似的突然现身，但却尽是说些让人听了百思不解的话，然后又趁着大目玉去柜台招呼客人的时候走了。她之后虽然也曾经到那附近去找过几次，不过却没有再见到少年的身影。
　　今后的自己到底会怎么样呢?想到这里她不禁叹了口气。
　　哪麻哪麻……小目玉抬起头仰望着自己。你是在担心我吗?大目玉戚到一阵窝心。
　　「好冷，我们早点回去吧。今天要吃火锅喔。」
　　万岁!小目玉举起双手做出欢呼的动作。大目玉面带微笑地看着牠。
　　……就在这时……
　　啪。小目玉忽然竖起了耳朵，接着在大目玉的手里面不停地挪动着身躯，直到面向某个方向才停了下来。
　　「?你怎么了?小目玉。」
　　小目玉的耳朵不住晃动着，一脸睡眼惺忪地摇了摇头。
　　「……好近啊。」
　　***
　　小缘脑中一片空白，她傻傻地站在原地。
　　铁平就这么莫名其妙地在她眼前消失了。明明几秒钟前人还站在那里的，现在却无声无息地消失了。
　　她怀疑这是幻觉，于是捏了一下自己的脸颊确认，好痛。这并不是在作梦，那么刚刚看到的又是怎么回事呢?
　　「呵呵……啊哈哈。」
　　靠在墙角的少女突然笑出声来，小缘被吓了一跳忍不住后退了几步。少女摇摇晃晃地站起来，红肿着一张脸颊对小缘说道：
　　「看到了吗?妳看到了吗?啊哈哈……真好骗啊……那小子。你就好好领教一下五寸钉小姐的恐怖吧。」
　　小缘完全听不懂对方在说什么。铁平和这个人打架了吗?这么说来，刚才看到铁平的时候，他似乎也一样全身都是伤……铁平为什么要和这个人打架呢?
　　「妳、妳没事吧?伤得好严重喔。」
　　「接下来……换妳了。」
　　少女拖着蹒跚的脚步缓缓地靠近。一股无法言喻的诡异戚袭来，小缘忍不住又再次地往后退。
　　「有、有什么事吗……?」
　　「即将要恢复记忆的妳，也是必须优先排除的对象……」
　　「记……忆?排除?」
　　「少啰唆。」少女对着小缘的方向伸出了手。「去死吧?」
　　浏海下露出的脸庞带着一抹疯狂的笑容，小缘戚到一阵毛骨悚然，全身动弹不得。
　　少女伸出的手慢慢地接触到小缘的身体，可是……
　　「诘草。」
　　咦?小缘满眼狐疑地转过头去，现场不知何时又出现了另一名少女。而且长得和眼前伤痕累累的少女一模一样，唯一不同的是对方带着一脸悲伤的表情。
　　戚到惊讶的不只是小缘而已。就连那满身是伤、带着狰狞笑容的少女，也因为看到和自己几乎是同一个模子印出来的少女现身而愣住了。
　　「姊姊……」
　　「抱歉。」
　　后来才出现的少女，动作很快速的将某个物品系在之前那个少女伸出来的手腕上，然后——
　　「什么?」
　　小缘再度怀疑自己的眼睛是不是有问题。和铁平一样，满身伤痕的少女就这么消失了，只剩那一副欲言又止的残像留在网膜上。
　　小缘只能眼睁睁地看着。
　　「这是怎么回事……?」
　　超出自己理解范围的怪事接连发生。小缘完全搞不清楚现在的状况，她唯一可以理解的就是：眼前所发生的事情，已经远远超出了自己的常识。
　　「到底是……」
　　「古都缘。」
　　后来才出现的那名少女往小缘的方向转过了身，小缘的大脑和身体因为恐惧而无法做出任何反应。
　　少女走近之后开口说道：
　　「我叫紫露草，我是来——见妳的。」
　　她带着一脸泫然欲泣的表情。
　　***
　　「去死吧。」
　　一瞬间，五寸钉露出不知如何是好的表情——不过当她发现什么事都没有发生之后便摇了摇头，低头看着枪之岳说道：
　　「少在那搞一些无谓的小动作。」
　　「……」
　　「还是妳想争取时问好多活一秒?没用的，妳就要死在这里，一切都结束了。」
　　五寸钉的目光又栘到了越后屋身上，越后屋的枪管依旧抵着枪之岳的头，她的身体不住地颤抖着。
　　「够了，开枪。」
　　「不要、不要啊……」
　　越后屋哭着猛烈地摇着头，但身体却不听她的使唤，扣着扳机的指头开始缓缓地往后拉动——
　　「不要——不要啊啊啊啊啊啊啊!」
　　枪之岳闭上了眼睛。
　　已经有所觉悟了。
　　「——噗嘎！」
　　就在越后屋扣下扳机的同时，一个『家伙』忽然从她所在位置的上方凭空而降。那股冲击力道让枪口偏栘，子弹只削过了枪之岳的额头，溅起一摊黑色水花之后便归于沉寂。越后屋则是在「咕呱」地发出了青蛙被踩扁的叫声之后，被那个家伙给压在下方。
　　那个从越后屋上头掉下来的『家伙』又从她身上滚落，整张脸就这么埋进了湿地之中。
　　「噗！咳咳咳咳！这是什么东西啊……好苦！」接着又抬起头来边痛苦地咳嗽、边摇着头想把液体甩掉。「呜哇……好臭喔！臭死啦!好！，呜恶！超级恶心的!」
　　那个『家伙』丑态百出地乱吼了一通之后——才注意到了周遭的情况。
　　所有人都呆住了。不管是枪之岳、一本钓等人、甚至连五寸钉也是，每个人都停下动作，只顾着注视那个『家伙』的一举一动。至于越后屋则是「咻……」地眼冒金星，早就昏了过去。
　　嗯?那个『家伙』环顾着四周。奇怪?小缘呢?诘草呢?这里又是哪里?他一个人自言自语地碎碎念着，终于——和枪之岳四目交接了。
　　「喔?」
　　他一向笨手笨脚。
　　他只是个臭小子。
　　他只是个正值青春期的下半身色胚。
　　动不动就会失去冷静，一遇到危险就想落跑，总是因为一些小事就哭丧着脸喊着「我该怎么办啦」这一类没用的台词。
　　他就和那些同年纪的少年一样平凡无奇。
　　他的名字——
　　「……呃。我搞不太懂现在的状况是怎样，不如我来喊个口号好了……」那『家伙』——少年困惑地看着众人，先是搔了搔头，接着「啪!」一声地竖起了大拇指喊道：「万岁！」
　　他的名字就叫作……
　　「……不对吗?」
　　五十岚铁平。
　　距离二次大考前期日程，还有十四小时又两分钟。
　　——"COMEBACK,MYHERO!!!!!!"
　　
　　
　　continuestothelastepisode.
　　后记
　　再一册，终于只剩下一册了——!
　　本系列出版迈向第二个年头，恭贺新喜啊，（都三月了还恭贺个什么劲啊！）
　　我是三浦。
　　本书《樱花万岁》是《万岁》系列的第七本作品。故事就发生在铁平正如火如荼地准备升学考试的一、二月期间。
　　在此，我要先跟各位读者道个歉。
　　因为一些因素，本书的发售日期延后了一个月。由于前一回的结局并不完美，因此应该有人引颈期盼着本集的出版吧（啊……应、应该……有吧……?》让大家久等了，真的是非常抱歉。我现在正处罚自己以正座来写这篇后记。真的很抱歉，还请各位读者见谅。哪麻哪麻~
　　『第二世界篇』系列在下一集也终于要进入尾声了。这次我想应该不会再让各位久候，很快地就能出现在各位面前了。虽然本集的内容和实际的时间有点出入……还希望各位能睁一只眼闭一只眼，继续给予本作支持与鼓励。哪麻哪麻~
　　这次能出版本书，同样要戚谢许多人的帮助。
　　屡那这次也为本书画了很棒的插画。作品中的四名广告牌少女这次改以睡衣姿态登场，看插图便可知道干金小姐雾岛曜子正逐渐走上狂野性感之路（笑）。再来是封面，嗯……听说下集的封面很好康喔，还请各位读者好好期待啰。因为下集的封面是……喔喔，现在还不可以告诉你们啦。总之屡那我爱死你啰。还有编辑阿K先生，每次都承蒙你的照顾，我也爱你。所有写信支持我的读者们，我每一封都有仔细地阅读喔。等到本系列全部完结之后，我就会回信给各位了，请再稍等一下喔。真的很谢谢你们，我爱你们。其它的朋友，你们也都要幸福喔！
　　在这里闲聊一下，我相信各位都有为了想看某本书、赶快把那本书放上自己的书架而迫不及待地冲向书店的经验吧！？我虽然还很生涩，脑子也不够聪明，不过我可是一直期许着自己能写出那样的作品喔。尤其是每当我跑去书店买自己喜欢的书时更会这么想着。虽然还有很多地方需要努力，不过期盼各位读者能够多多支持啰，哪麻哪麻~
　　在下一集中，《万岁》系列就要完结了。
　　《樱花盛开万岁》。
　　希望各位能陪伴本作品到最后一刻。在此感激不尽。
　　发售日就订在……四月！！
　　平成十九年二月
　　三浦勇雄
　　[[IMG,d526f016cc6f105bd77a7b7c435a57dc,1025,769,162064]]
　　