　　
　　[[IMG,c7c21687e80d1f5e1f1d418bb9e2488f,1053,800,87147]]时间进入了还称不上是夏季的六月。事实上，大家视六月为夏天，但唯一能让我们产生真实感的只有服装而已。
　　福高的男学生都穿上了夏季短袖制服与垮裤走在路上，这样的打扮看起来实在很邋遢。把衣服下摆扎进裤子里吧！还有，把裤子穿好！同样身为福高的学生，令人打从心底对此感到遗憾。
　　这世界上有所谓的换季，不过前往福高的学生们却是夏季短袖制服与冬季制服掺半。
　　我就读的福高并没有换季的规定。我们也不是穿便服上学的学校，所以正确说起来是学校完全放任学生自行决定换季时机。也就是说，想在冬天穿短袖衬衫也可以，想在夏天穿冬季的西装外套也没有问题，我们学校对服装穿着的政策比较宽松。
　　而我早在刚进入六月没多久便换上了短袖衬衫。反正，天气只会越来越热而已。
　　——我在心里一边自言自语一边走在平常上学的路线前往学校，却在此时突然下起雨来。而且，还是倾盆大雨。
　　「喂，不会吧！」
　　因为今天睡过头急急忙忙出门，没有时间看天气预告，没想到因此酿成错误。只能在心中暗骂可恶，冲向附近的便利商店。
　　「买把雨伞好了。啧，荷包好痛啊……」
　　摸索着裤子的口袋，只掏到手机与手帕。
　　「嗯？」
　　再摸索衬衫的口袋，也只掏到老妈偷偷放在里面的面纸。
　　「该不会……?」
　　我确认了书色的内容物，只有看到笔记本与文具。顺带一提，我从来不带教科书回家，全都放在学校。
　　「不会吧！」
　　真的就是那个不会吧。我忘了带钱包，完完全全地忘在家里。
　　束手无策的我只能走出便利商店，往屋檐移动。抬头看着黑鸦鸦一片的天空，雨势似乎没有停止的迹象。该怎么办呢？
　　「哎呀呀……如果要走回家拿伞的话又太远，如果一路冲去学校的话，从距离看来一定会淋得满身湿……」
　　我也有想过到学校之后换上体育服就好了——之类的想法，但遗憾的是今天没有体育课，所以我没带体育服。或是跟谁谁谁借就好了，但一想到我那狭隘得可怜的朋友圈，也不可能办得到。顺带一提，京太郎也是会把体育服带回家的人，所以今天他也不可能会有体育服可以借我——真的是一筹莫展。
　　正当我被混杂着湿气的空气包围，感到不知所措的时候。
　　「哎呀，这不是修哥吗？」
　　我那狭隘得可怜的朋友圈之中的王八蛋的妹妹正好经过。嗯，也就是二重妹妹。
　　而她也已经换季穿上了女生款的短袖罩衫。到昨天以前她都还嚷嚷「好冷好冷」穿着西装外套，看来她有特别注意换季的时机。
　　第一次看到她穿稻高夏季版的制服，就算用俗语「佛要金装，人要衣装」来形容也不为过。嗯，这身打扮还满适合她的嘛。
　　小心翼翼地隐藏我心中的想法，假装自然地回应。
　　「哟，二重妹妹。」
　　「发生什么事情了吗？你怎么会在这里？」
　　她一边转着透明塑胶伞一边问我。可以请你别再转了吗？水花都溅到我身上来了。
　　「——没事。只是突然下起雨来，我在这里躲雨。」
　　「原来如此，但是要等到雨停，学校应该也早就开始上课了吧？」
　　二重妹妹说得没有错。
　　「就是说啊……」
　　我夹杂叹气地喃喃自语。
　　「正好有便利商店，去买把伞如何？」
　　她指着我身后的全国连锁蓝色招牌便利商店问。（注26)
　　注26指LAWSON，在日本的规摸仅次于7-ELEVEn便利店。
　　「我也非常想这么做，但是我忘了带钱包。」
　　我搔着头回答问题之后，只见二重妹妹可爱地微微歪着头陷入了沉思之中。
　　过了好一阵子之后，不知道为什么她一脸害羞。
　　「真、真拿你没办法，只要你哭着求我的话，我就勉强跟你共撑一把伞吧。」
　　从她口中吐出有点傲娇的台词。
　　「那么，跟我一起撑吧！拜托你了！」
　　我诚恳地双手合十低下头．只是我实在哭不出来。
　　于是——
　　「嗯……」
　　她将伞递给我。
　　「咦？你要把整支伞给我吗？」
　　「什么……？你在开什么玩笑？如果给你的话，我不就没伞可以撑了吗？」
　　「那……这是……？」
　　「啊—真是的，修哥你真的很迟钝耶！既然我都勉为其难要一起撑伞，你好歹也要负责拿伞吧。而且，你也应该要考虑一下我们的身高差距。修哥你高出我那么多，我不好拿。」
　　「……啊啊，原来是这样啊？我了解了！」
　　我用左手抓住雨伞把手，适当地举高让二重妹妹好站进来。
　　「——好了，还不快走！不快一点的话，我们就要迟到了。」
　　催促着我的二重妹妹，不知道为什么脸上浮现愉快的笑容。
　　「小林，你知道『燃烧的焚化炉』吗？」
　　这是发生在午休时间的事情。
　　自己的位置明明是在最前排却一直霸占我前面位置的京太郎，用筷子夹着便当里的菜唐突地问我。不过——
　　「喂，你今年也打算穿一整年的西装外套＆背心吗？」
　　我将话题切换到与他的问题毫无相关的事情上。
　　虽然天气微凉，但是看到某人包裹着两三层站在我眼前，实在令人觉得困扰。光是看到就令我热了起来，至少也把背心脱掉吧。
　　「这是当然的啊！这可是我的注册商标！」
　　因为我们之间的对话无法成立，于是我敷衍地回应「好好好」之类的话。
　　一边在心里想着文美在干么一边以眼神巡视教室，然后在靠近走廊最前面的位置附近发现她跟几名女学生聚在一起吃午饭，谈笑风生（她很正常地穿着夏季制服）。
　　也就是说，因为今天文美没办法陪他，所以才会跑来烦我……
　　「然后啊，小林！有关刚刚的话题……」
　　啧，话题又绕了回去。
　　「……」
　　觉得麻烦的我，直接朝桌面趴下去。我今天可没有心情听这家伙的胡言乱语，因为我忘了带钱包，对于午餐总是吃面包的我而言，没有钱就是没有食物。而且，我也没有交情好到可以借我钱的朋发。
　　嗯——？不对，如果可以从眼前的笨蛋身上骗到钱的话，也许可以搞到一顿饭来吃。这样子的话，就得好好取悦这家伙，然后把话题带到钱的方面去！
　　下定决心之后，我赶紧坐起身来听他想说什么。
　　「你说的焚化炉是烧东西的那个吧？可以烧可燃垃圾的那个火炉。我记得在校舍后方有个很旧的焚化炉……」
　　冤大头京太郎对于态度突然一百八十度大转变的我，丝毫没有抱持任何疑问，还一脸满意地点了点头。
　　「就是这么一回事，小林。只是，你仔细思考一下！现在这个时代，其他学校几乎没有人在使用焚化炉。大家高喊擅自燃烧垃圾就会破坏环境的现在，就算有焚化炉也不会使用吧。」
　　「——那么，为什么校舍的后面还会有焚化炉呢？不，等一下！那个焚化炉有被使用过吗？」
　　回想起校舍后面的焚化炉。由生锈的铁与石块组成，看来起相当古老的存在，令人不觉得曾经被使用过。
　　「就是这样子，小林。根据我调查来的情报显示，那个焚化炉似乎已经超过十年没人使用过了。但是，明明这么久没有使用，却没有人提议拆除。你不觉得其中必有蹊跷吗？」
　　「嗯，听你这么一说的确令人觉得有些奇怪。反正，你应该早就掌握到理由了吧？」
　　听到我这么一问，京太郎得意洋洋地扬起嘴角嗤笑一声。每次看到他露出这号嗤笑的表情，我都会觉得他看起来一副黑心诈欺师的模样。
　　只见他装模作样地用筷子夹起便当里的菜，制造空档想吊人胃口。
　　「……」
　　开始觉得不耐烦的我举起右手，在那家伙的眼前用力一握。
　　「等、等一下，小林。我马上就说，拜托你别揍我！」
　　眼前的矮冬瓜突然慌张起来，椅子发出喀哒喀哒的声响。
　　「——那就快说啊！」
　　我说出这句话后双手环胸，等着京太郎开口。
　　「咳咳。」
　　京太郎假咳了一声，缓缓地开口说话。
　　「你还记得我刚刚说的焚化炉名字吗？没错，我是说『燃烧的焚化炉』。这是最近在学校造成大轰动的鬼故事……『学校七大不可思议现象』之一！」
　　又来了吗……我只觉得烦腻。从「纸隐妖精」、「跳舞的骷髅」、「水面上的大脚」，然后到「月光演奏者」，现在又是「燃烧的焚化炉」。这么一来，只差两个就能凑齐一整组了。但是，所谓的「燃烧」是什么意思？
　　在我开口说出疑问之前，京太郎已经接着说下去：
　　「——当时我觉得有点不可思议，到底所谓的『燃烧的焚化炉』是指什么呢？所以，我便调查了一下。最后，我循线找到的正是位于这栋校舍后方的老旧焚化炉。然后，我终于了解其中的意思……」
　　他在这里停顿一下，扭开能兼做茶杯的水壶盖子倒出茶，然后咕噜咕噜地一口气喝光——这家伙到底在搞什么鬼啊！故意让人家坐立难安的吗？我以一种还不快说的眼神瞪着他。
　　「那个焚化炉在十几年前曾经发生意外。某位学生打开焚化炉的铁门打算丢入可燃垃圾时——就在这个时候突然刮起一阵强风。强风加上丢垃圾的力道，不小心把垃圾桶也一起丢到焚化炉里去，因此而失去平衡的学生就这样直接掉到熊熊火焰之中。另外，非常不走运的是铁门因为震动而关上，使得学生在里面出不来，实在是太可怜了……似乎曾经发生过这么一回事。」
　　「喔喔，那真的是太凄惨了……」
　　「——然后，自从那次意外事件后，每当要拆除那个焚化炉时，就会发生机械故障动不了或是承包的业者身体状况不佳的情形，就这样一直到了今天。」
　　嗯，这也是经常耳闻的鬼故事。
　　「顺带一提，据说每次到了那位学生被烧掉的四点半左右，就会有烟从焚化炉的烟囱升起。所以，才会被称为『燃烧的焚化炉』。」
　　——结论听起来也是很常见的故事。
　　「……那么，这件事的可信度有多高？」
　　我望向吃着便当的京太郎问。虽然有可能发生这种事，但听起来还是有点不真实。因为我的爸爸也是福高出身，我却从来没听他说过这种事情。
　　「我也不知道……我吃饱了！」
　　京太郎说完这句话，便把便当盒包起来站了起来。
　　嗯，我一边在心中默念一边陷入沉思。「燃烧的焚化炉」吗？也就是说，这笨蛋这次打算要解开这个谜题吧。
　　——真拿他没办法。
　　「喂，京太郎！」
　　我出声叫住京太郎。
　　「借我钱。」
　　从他身上夺走午餐钱。我之后一定会还钱，这可不是恐吓取财喔！
　　呃，焚化炉的秘密？
　　那种事情随便你想怎么做就怎么做吧……以上。
　　◇
　　时间来到了放学后。
　　文艺社的成员各自随意地翻开着书。
　　京太郎正在看不知道从哪个书店买来的问题集——但是，不是念书用的那种问题集。该怎么形容才好呢？记载事件的推理大全？还是谜题大全?暗号大全？反正，就是那种问题集就对了。他一手握着自动铅笔一边阅读，将答案写在活页纸上。
　　而文美黏在京太郎的身后，一直在那边大声嚷嚷好厉害啊～～真不愧是小京啊——之类的。
　　顺带一提，二重妹妹则是坐在教室一隅，不知道她在看什么书。待我靠近想问的时候，她便迅速地将书藏进抽屉不愿意说，所以我也放弃继续追问。不过，从装订看来应该是少女漫画类的书籍。
　　就这样各忙各地过了约三、四十分钟之后。
　　「——好了，差不多该散会了！」
　　在京太郎的一声令下，大家开始准备回家。
　　我发现今天似乎比平常早一点结束，不过这个时间带更为恰当，所以我也不觉得有什么大问题。虽然我觉得没什么问题，不过还是问一下好了。
　　「今天好像比平常早结束耶，有什么事情吗？」
　　「小林，那是因为要重播某部有名的推理系电视剧——嗯～～我是明智京太郎！」
　　我完全知道是哪一部电视剧，就是骑自行车到现场的刑警的故事。（注27）
　　「……因此，各位我要先回家去了。再见！」
　　笨蛋将手高举至脸敬了个礼后，飞奔离开教室。
　　「等一下，小京！不要丢下我！」
　　然后是飞奔追了出去的笨蛋二号。
　　被留下来的我跟二重妹妹只能面面相觎，耸了耸肩。
　　「真是的，哥哥太喜欢推理也令人满困扰的。」
　　「与其说那家伙是推理，倒不如说是单纯的『诡辩』。随便乱说一堆，如果符合情况的话就继续说下去的诡辩！真希望他别再这么乱来，饶了我吧！」
　　「那还真是……哥哥老是造成你的困扰……」
　　注27推理电视剧「绅士刑警」，主角古畑任三郎总是骑着脚踏车到事件发生的现场，推理之后的口头禅为「嗯～我是古畑任三郎」。
　　「不，呃……反正他老是这样，算了。我也已经习惯了。」
　　「即使如此，还是很对不起你，修哥。每次看到哥哥跟你的相处情形，就像在看搞笑小短剧，非常有趣喔。」
　　「真过分。」
　　我与低下头表示歉意的二重妹妹相视而笑，两人肩并肩离开社团教室。
　　「回家前要不要绕去哪里一下？」
　　走在走廊时二重妹妹开口问我。如果是平日京太郎与文美都在的话，我们回家前都会绕去别的地方，但今天只有两个人。
　　「——还是直接回家好了，反正我也没有想去的地方。」
　　「是吗……是这样子的吗……」
　　她似乎觉得相～～当地遗憾。唔，但是我也没办法去哪里。毕竟我今天忘记带钱包，能去的地方实在很有限。肚子有点饿，还是去吃个汉堡呢？如果是这样的话，应该没有问题。因为中午从京太郎那里抢来的钱还剩下一点。
　　「——那不然，我们去吃汉堡好了。我肚子饿了。」
　　「好啊，当然是你请客吧！」
　　她的眼神散发出光彩，嘴角微微上扬充满女人味。只要别人请客就完全丧失判断能力的小女生，令人为她的将来感到不安。
　　我们抵达楼梯，在这里暂时道别。因为一、二年级的鞋柜在不一样的地方。
　　「哎呀呀……我的荷包好痛啊。」
　　我口是心非地说着根本不在意的话，在写着自己名字的鞋柜前站定，打开鞋柜。
　　「……嗯？」
　　好像看到什么东西，某个白色的物体。
　　那是放在我鞋子上的纸——信封。
　　我惶恐地拿起来。
　　难道说，这个是……
　　我压抑着自己高涨的情绪取出其中的内容物——那是一张折成三等分的便笺，上面排列着文字串，也就是一般人说的信。
　　这是真的吗？没有朋友的我居然会收到这种东西！
　　因为眼前的东西实在令人不敢置信，于是我下意识地掐了脸颊。
　　——好痛！代表这是现实！
　　看了一下。
　　『小林修司先生。
　　从很久很久以前，我一直很想与您说说话。
　　可以做个朋友吗？
　　今天放学后，四点半，我会在校舍后面等您。』
　　——内容如上，看起来是女性特有的浑圆字体。这就是校园漫画常会出现的道具，正港的情书！
　　「咦，修哥。你还真是受欢迎啊。」
　　「唔哇！」
　　有人在近距离出声，吓得我肩膀大大地抖了一下。
　　不知道什么时候站在我后面的二重妹妹，从后面探出头来偷窥这封信。
　　「哎呀呀……看来修哥接下来有重要的事情，那我就到此先告辞了。再见～～」
　　「喂，等一下！」
　　二重妹妹对我发出的制止声充耳不闻，面带微笑地离我而去。虽然她露出可爱的笑容，但我只觉得僵硬地彷佛能面具一般，女人还真是恐怖啊——
　　「该怎么办呢……」
　　独自被留下来的少年——当然就是指我。
　　再看了一次信件内容，我下定决心。
　　换上鞋子，迈出脚步。
　　前往的地方——当然就是信中约定的校舍后面。
　　毕竟……
　　如果信里写「请跟我交往」，我可能还会犹豫一下，但对方是写「可以做个朋友吗？」。
　　对于朋友只限于京太郎他们这几个青梅竹马的我而言，这是多么令人开心的话啊！虽然不知道对方可爱不可爱，不过既然是女生的邀约就去看一下好了。嗯。
　　平常总是微微侧着身子、态度冷淡的我，一想到也许能交到新朋友，开心到都要手舞足蹈了起来。
　　「呀呼呼喔喔喔！」
　　哎呀，兴奋过头了。不行不行。我之前塑造出来的冷酷形象都会白费功夫。
　　「焚化炉……居然在燃烧！」
　　我惊讶到情不自禁解说了眼前所见的光景。
　　不，我说得太夸张了。实际上，焚化炉并没有烧起来，只是从烟囱里冒出了白色的烟雾。
　　「这就是『燃烧的焚化炉』啊！」
　　我拿出手机确认现在时刻。十六点三十一分。也就是说，正好过了四点半！京太郎说过的话从我脑海中一闪而过。
　　『顺带一提，据说每次到了那位学生被烧掉的四点半左右，就会有烟从焚化炉的烟囱升起。所以，才会被称为「燃烧的焚化炉」。』
　　「骗人的吧……」
　　虽然我很想否定京太郎说的话，但是早已没人使用的焚化炉烟囱冒出烟雾却是不争的事实。
　　「等一下。我也真是的，干么为了这种事情害怕成这样！这种现象的背后一定有什么原因（把戏）。」
　　如果这是人为的把戏，犯人应该就在这附近……我以眼神来回巡视四周，但是没看到任何人的身影。奇怪……就连写这封信给我的人也没出现。
　　——难道说，她……
　　因为这起不可思议的小插曲而害怕地跑掉了。毕竟她是女生。
　　但是，事情怎么会变成这样啊。我抬头看天空，凝视着袅袅流动的烟雾。必须解决这件事才行吗？哎呀呀，我又不是负责侦探的角色。
　　我以食指轻轻地戳着焚化炉的铁门。
　　「嗯？」
　　然后摊平手掌整个贴在门上，只觉得手中传来冰凉的触感——这到底是怎么一回事，一点都不热？也就是说，里面并不是火焰在燃烧。
　　既然已经有了头绪，当下就决定打开门一探究竟。但是，生锈的把手却怎么样也拉不动。
　　「打不开啊……这样的话，把戏就……」
　　不需要多想。
　　那是能冒出烟雾的烟火。简单说起来，就是彩烟球。只要点上火，以抛物线丢进烟囱里就行了。如果烟球会热的话，就戴上手套之类的东西就行了。只要在我来这里之前丢进去的话，就能轻易地重现「燃烧的焚化炉」。
　　「接下来，就是做这种事情的理由了……」
　　完全不知道！我唯一能想到的就是，这只是单纯的——恶作剧之类的吧。
　　觉得再继续盯着烟雾思考下去也只是白白浪费时间而已，我当下决定回家去。再怎么说焚化炉就是焚化炉，应该不会酿成火灾。
　　唯一令我觉得遗憾的是，没有办法结交到新朋友。
　　「我真的很不走运耶……」
　　感慨地喃喃自语，踏上了回家的路。
　　◇
　　时间流逝，转眼间夜晚来临了。
　　现在是快十点，晚上十点。
　　当我正在房间里看着漫画的时候，房里响起一阵吵闹的杂音。我的手机显示有来电，我犹豫了一下是否干脆别看手机画面。
　　『明智京太郎』
　　显示以上文字。
　　一股不祥的预感油然而生。
　　等了数秒不打算接，但音乐又一直响个不停，无可奈何之下……
　　「喂。」
　　『小林，你明明在干么不早点接！』
　　「我刚刚去洗澡了。」
　　『——你骗人！你明明就在房间里面看漫画。』
　　为、为什么会知道？这家伙该不会在我房间某处装了监视器之类的东西咀！这个念头令我微微感到毛骨悚然。
　　「……你找我干么？」
　　被人看穿我的行为觉得有点恐怖，所以我决定对此置之不理。
　　『喔喔，对了！现在可不是跟你争论的时候！发生了紧急事件。请你马上来我家一趟！』
　　京太郎的声音听起来相当急促。这家伙会着急成这样，代表发生很大条的事情。啧，只好去了，反正京太郎的家近在眼前！
　　「我知道了，马上过去！」
　　说完就挂掉电话，从房间冲出去迳直朝玄关而去。那家伙的家就在路的对面，花不到十秒就能抵达。我穿上鞋子走了出去。
　　一面注意往来的车辆一面横越马路，抵达。
　　按下写有明智两个字的门牌下的对讲机后，从室内传来通知客人来访的门铃声。门立刻打开来，京太郎的头从门后探出。
　　「喔喔，小林。快点进来！去二重的房间！」
　　「喔，嗯？」
　　我跟在焦急的京太郎身后。
　　「二重妹妹怎么了吗？」
　　我边走边问，但他没有回答我。
　　——我们就这样不发一语地在一片寂静的走廊上走。
　　完全没有任何声音的家。这也代表，这个家只有我们在。
　　不过，我好久没有来这家伙的家里了。
　　我们还在念国中的时候发生过很严重的事情，之后就觉得难以踏入这家伙的家。后来曾经听京太郎提起过，似乎是他的双亲各自跟自己的爱人出去共筑爱巢。真的非常过分。从我的角度看来只觉得他们都是相当温柔的人，人类内心的黑暗面还真是恐怖啊。
　　爬上楼梯走向二楼走廊，内心突然涌出一股怀念之情。
　　啊啊，我想起来了，房子的隔问是这样子啊。
　　首先出现在眼前的是京太郎的房间，再过去则是……
　　『这里就是二重的房间，小时候你应该来过吧？」
　　京太郎打开门，要我进去。
　　「喂，擅自进去好吗？这里毕竟是女生的房间耶！」
　　「没关系！现在有其他更重要的事情！」
　　我心里忐忑不安地踏进了房间。
　　唔，好像不太一样，跟我的房间不太一样。因为这里是整理的很干净整齐的空间？还是房间有股香味？女生的房间听起来就像是个不可思议的园地。
　　等等。
　　那个是什么？有个与女生房间不搭轧的东西。
　　——是望远镜。
　　之前二重妹妹说她透过望远镜窥视我房间的动静，原来是真的啊！我试用了一下。
　　不出我所料，能将我的房间一览无遗。原来如此，京太郎就是透过这具望远镜才会知道我在看漫画的吧！知道手法之后就觉得没什么了不起的。不过，之后还是拉上窗帘好了。哎呀呀，现在可不是想这些事情的时候。
　　「——二重妹妹呢？」
　　我说出疑问，京太郎没有回答，反而拿起一本放在桌上的笔记本。
　　「这是什么？」
　　「看就对了。」
　　他不管三七二十一地逼我看笔记本，我也只能接过来翻开。
　　『二〇▲■　十月二十五日
　　今天是文化祭，我跟修哥两个人单独在学校内逛。他一直牵着我的手，虽然被学校同学看到很令人害羞，但是我很高兴。然后，修哥对我说明年也要一起来。好开心。』
　　「喂！这个不是日记吗？不能擅自偷看吧！」
　　这可是侵犯个人隐私，相当差劲的行为——然而，京太郎却一点都不胆怯，如果是平常的话，他早就结结巴巴地胡言乱语，制造烟雾弹转移别人的注意力。
　　现在却毫不闪避地与我对视，然后说。
　　「你看仔细一点！确认一下日期！」
　　因为他的态度太过认真，令我不自觉地再翻开同一页进行确认。
　　「二〇▲■　十月……？等等，夏天都还没有到耶！这是怎么回事？而且，我对这里写的事情一点印象都没有。我没有跟二重妹妹一起逛过文化祭啊！」
　　我慌张地快速翻页。
　　十一月、十二月，全部的全部都是未来的日期。
　　而且，全部都是我没印象的——我与二重妹妹的纪录。
　　「这是……」
　　京太郎听到我的疑问之后，点了点头。
　　「——没有错。这就是一般称为未来日记之类的东西。上面记载到你与二重结婚为止，大约有二十本左右的超大量妄想之作。」
　　他从桌子的抽屉里拿出大量的笔记本。
　　「这部分很厉害喔！她还假想你外遇，详细地写上教训你跟外遇对象的手法。」
　　一股寒意窜上我的背脊。
　　这到底是什么啊！
　　我的喉咙突然感到口渴起来。
　　拿在手上的笔记本彷佛是诅咒道具，令我不自觉地松开了手，任它掉到地上。
　　我的手颤抖地拿起别本笔记本。
　　里面也是满满地写了我与二重妹妹两个人的事情。
　　这本也是、那本也是、全部都是！
　　「你看一下这边。」
　　京太郎从桌子里面拿出一大叠照片。
　　大量的照片，被拍照的对象是小林修司。也就是我本人。有些照片我有印象，有些没有。因为，里面还混杂了许多偷拍的照片。
　　也就是说，二重妹妹她……
　　「小林，你懂了吗？二重——」
　　「别说了！」
　　我出声制止京太郎继续说下去。我一点都不想听！我不相信！
　　但是，京太郎却无视于我的制止，斩钉截铁地说：
　　「——二重她在跟踪你。」
　　「骗人……」
　　京太郎听到我的喃喃自语后，摇头否定并接着说：
　　「不，我没骗人！这些都是真的！你好好看清楚眼前这副光景！
　　装备完善的望远镜朝着哪个方向？你刚刚不是也确认过了吗！没有错，从这里可以将你的房间动静尽收眼底！还有这些大量的笔记又怎么说？」
　　「我……我不知道……」
　　知道二重妹妹秘密的罪恶感，还有因她的行为产生的厌恶感在我的胸口不断来回旋转。
　　「——这彷佛就是阿嘉莎老师（注28）的作品《一个都不留》！放在瓶子里的告自信，揭开了事件的真相。这本日记写着二重的内心，揭开了二重的真实面貌。」
　　这很明显是诡辩吧！我在心中如此吐槽京太郎。
　　冷静下来，冷静下来——我一边「呼呼」地吐着气一边思考二重妹妹的事情。
　　我需要跟她面对面谈一谈。打铁要趁热，择期不如撞日，还是早点跟她谈比较好吧！
　　于是，我开口询问京太郎。
　　「那么，二重妹妹现在人在哪里？」
　　但是，京太郎的回答却是——
　　「这就是紧急事件！也是我找你来的原因！」
　　我不懂他的意思。
　　「到底是怎么一回事？」
　　我继续追问。
　　注28阿嘉莎·克莉丝蒂，英图推理小说天后，据金氏世界纪录统计，她是人类史上最畅销的作家。
　　「她还没有从学校回来，下落不明……」
　　听到回答的瞬间，我整个人陷入一团黑暗之中，眼前一片漆黑。
　　凝视着挂在墙上的时钟。
　　已经过了晚上十点。
　　年轻女孩子超过晚上十点还没有回到家，的确是相当紧急的事件。我能理解京太郎的焦虑。因为，二重妹妹是他唯一能称之为家人的妹妹。对我来说，被她跟踪的确是件令人震惊的事实，但是二重妹妹仍然是我重要的青梅竹马之一。
　　事件、事故，我轻易地想像到许多不好的状况，不安与恐惧逐渐占据我的心。
　　难道说，她——从脑海中一闪而过的是国中时期的二重妹妹。不不不，我不想往那个方向想。
　　「手机呢？」
　　「我打了电话也传了简讯过去，但都不通。她没开机。」
　　京太郎沮丧地低下头。好久没有看到他这副垂头丧气的模样，自从以前他跟二重妹妹之间的相处出问题以来。这样子真的很不像他。
　　我最后看到她是在鞋柜前，时间大约在六小时以前。只不过才六小时，短短的六小时。
　　我喀沙喀沙地搔着头。
　　刚才京太郎没有说错。
　　下落不明。
　　也就是说……
　　——明智二重不见了。
　　◇
　　我在二重妹妹的房间里与京太郎面面相觑。
　　京太郎缓缓地低下了头。
　　「……我知道这样子很勉强你，但我希望你能协助我搜寻二重。虽然她是个内心阴沉的笨蛋妹妹，但是她仍然是我重要的妹妹。希鉴你可以帮帮我……」
　　他的声音不住地颤抖，那是混杂也许会失去家人的恐惧感的声音。
　　我——
　　理所当然地点头。
　　「总而言之，先姑且不管二重妹妹跟踪我的疑云……再怎么样，我也无法对下落不明的女生坐视不理。」
　　我先返回家里准备一下。要记得带手电筒，这个镇上屋外的灯光相当微弱，带着照明绝对不会有坏处。
　　然后在家门前的道路集合，针对接下来的行动做个简单的讨论。
　　我们也叫了住在京太郎隔壁的文美，请她在京太郎家待命，以防万二一重妹妹打电话来或是回到家里。
　　「嗯，也就是说能在空无一人的小京家里尽情探索。那我要确认一下小京偷藏的可疑书籍。」
　　她如此说出似乎完全没有感受到这是一起重大事件的发言。算了，当作原本的紧张感因此消除了吧。
　　「——总之，我们兵分二路，一个都不漏地搜寻她可能会去的地方。如果有什么情报就用手机联络，不可以用简讯，直接打电话。」
　　「你说得对。看简讯也要花时间，如果把注意力集中在手机画面上的话，可能会不小心漏掉重要的线索。好，就这么说定了。」
　　决定方针之后，我们朝各自的方向走去。
　　正当我要踏出去之前，一句话从我身后传来。
　　「虽然那家伙用错了对你表达心意的方式，但她其实是个相当纯真的小女孩。希望你不要因此而讨厌她。」
　　这谈不上什么讨厌不讨厌吧！二重妹妹她对我来说就是二重妹妹！
　　我简单地搁下这句话，朝漆黑的夜晚跑去。
　　「哈啊哈啊哈啊……
　　我一边喘着气一边前进，街上完全看不到任何人影。总而言之，先去便利商店，拿手机里的=重妹妹的照片给店员看，说明事情经过搜集情报。
　　但是，完全白忙了一场。完全搜集不到目击二重妹妹的情报。「如果发生事件的话，还是报警吧？」对方提出这个亲切的提议，我挥了挥手当作回答。一边跑一边思考接下来应该去哪里。
　　二重妹妹你到底在哪里？
　　我确认手机上显示的时间，已经超过晚上十一点了。不安的情绪一口气喷发而出，加速了我内心的焦虑，令我焦急不已。
　　快想想，有没有什么线索？
　　我想起在楼梯口发生的事情。
　　那个时候，她看到了我手上的信并且带着微笑离开。其中一本笔记本里的未来日记，写着她假设我外遇时，要如何危害外遇对象的手法。明明约好要见面却迟迟没出现的来信者。
　　难道说，二重妹妹她要加害写那封信的人——
　　我一边跑一边打电话，向只响了一声便接起电话来的京太郎说明那封信的事情。绝对不能因为这种事情而发生如此愚蠢的事件，我拚死命地向他解释。
　　「也许是我想太多也不一定，只是觉得有可能……」
　　『是吗……也许真的有可能是这样子。我知道了，那方面的事情就由我去确认看看，请你继续搜寻二重的下落。』
　　「——了解。如果你知道什么的话，再联络我吧。」
　　『啊啊……我知道。那就拜托你了。』
　　但是，对于二重妹妹会去哪里，我一点头绪都没有。
　　「你觉得二重妹妹会去哪里？」
　　『——拥有你们两人回忆的地方如何？为了让就读国中的二重「更生」时，你不是在很多地方开导她吗？当时的那些地方呢？』
　　京太郎说出自己的意见。
　　「我知道了，那我先挂电话了。」
　　没错。我闭上眼睛，打开内心深处的封印，同时揭开与她之间的回忆。
　　在便利超商前以太妹坐姿，瞪着往来行人的二重妹妹。那间便利商店刚刚已经去过了，接下来就是河边。我们曾经坐在河堤听对方倾诉心中烦恼。去一切根源的地方吧。
　　迈开脚步加快速度，快！
　　我很担心她。
　　虽然这里是个田地遍布的和平小镇，但是谁也说不准会发生什么事情。我一边跑一边操作手机，试着打电话给二重妹妹。
　　不知道她是否关掉了手机电源，耳边传来拨打的电话收不到讯号的机械音，再度确认联络不上她的手机。
　　「不行吗……」我口中喃喃自话，但不敢停下脚步。
　　到底在哪里？二重妹妹你到底在哪里？
　　河川旁的河堤。我与文美在这里说过话，我对这件事还记忆犹新。
　　我沙沙沙沙沙地滑下河堤，站在河边。
　　「二重妹妹！你在吗？」
　　我试着叫她的名字，但没有人回应。
　　——扑了个空。
　　我抓起小石头，朝流动的河水里丢去。
　　啊啊，以前曾经发生过这种事情。
　　我在河边坐下，追溯起往事。
　　『修哥，你又来了啊……』
　　『嗯……直到二重妹妹你愿意把那头金发染回去为止，我会一直出现。』
　　『这个是我们家的问题吧！跟你一点关系都没有！』
　　「——所以我不是说过吗？就是因为没关系，才能随我想说什么就说什么啊。」
　　『如果是这样的话，你就不能别管我吗！』
　　『如果我不管你的话，有人会难过的。』
　　『是哥哥叫唆你的吧！』
　　『难过的会是我，跟京太郎没关系！我是因为不想让我难过，所以才要干涉你的事情！』
　　我调整呼吸站起身来。
　　「呼哈——那个时候还真是热血啊……真是丢脸死了——」
　　那个时候的二重妹妹个性相当扭曲。虽然现在的她已经变成一个可爱的女孩子，不过……
　　「——但是，内心还是相当混沌不清，而我完全没有发现她这样。呃，现在可不是想这种事情的时候！首要之务就是要找出二重妹妹！」
　　将难过沮丧的心情赶到心中的角落去，再度迈开脚步向前进。
　　公园、国中等等。
　　二重妹妹曾经在许多地方调皮捣蛋，而我则是每天在后头追赶她。
　　虽然很丢脸，但每一件事情都是我重要的回忆。
　　我朝下一个目的地跑。一边追溯回忆一边不停地奔跑。
　　为了找到她，我在夜晚的街道上来回奔走。
　　哈啊哈啊哈啊哈啊……吐着紊乱的气息。
　　疲劳感不断堆积、脚步变得越来越沉重。但是，我不能停下来。
　　我绝对不能停下来。
　　我一面走着一面抬头仰望天空，只见满天的星空与绽放出淡淡光芒的月亮。
　　突然赐到某东西，脚步踉跆了一下跌倒在地。
　　这里是少有车子经过的十字路口。
　　我随意地仰躺着闭上眼睛，为了获得氧气大口大口地呼吸。
　　调整好气息之后，缓缓地睁开眼，眼前是一片彷佛环景图般辽阔的星海。产生似乎伸出手就能摘到其中一颗星星般的错觉与距离感。
　　「……好像也曾经跟二重妹妹一起抬头看天空……」
　　我伸长右手，握紧拳头。
　　但是只抓到一片虚无。
　　「我为什么会这么拚命呢？」
　　我扪心自问。
　　「事到如今，又能怎样……」
　　——总、总之，修哥如果是我们明智家的一员的话，就、就没有问题了。
　　这是即使到现在仍然执着于追求家人之间联系的二重妹妹所说的话。
　　原来她从一开始，就希望能跟我有更深层的联系。
　　「真的是，事到如今还能怎么办……」
　　我喃喃自语，拍拍身上的灰尘站了起来。
　　「……到头来，对我而言二重妹妹只是个『重要的存在。而已吗？」
　　我又再次抬起头将手伸向星空。
　　这次，我的手上抓着某个东西。
　　啊啊，我的心也滚落在好多地方。
　　摊开原本紧握的拳头……
　　——手机响了起来。
　　◇
　　「终于找到了……这个笨蛋！」
　　用手电筒照往昏暗的房间里，确认某个抱着脚缩起来的人影。那道人影因为听到我的声音而吃惊地动了一下，缓缓抬起头来。绝对不会错，她是二重妹妹。
　　「嘿咻……」
　　我将窗户往旁边推开——跨过窗框进到里面。
　　「这就是所谓的『以为远在天边，其实近在眼前』的意思吗……」
　　依赖着手电筒的灯光，朝她前进。因为房间里面充斥各种危险物品，必须小心谨慎地前进才行。
　　「……我在你旁边坐下罗。」
　　我拍拍地上的灰尘坐下。
　　「……」
　　她不发一语地瞪着我。我默默地承受那道视线，主动开口说话：
　　「我很担心你。」
　　然而，她听到那句话却只是嘟起嘴转过头去。
　　「——为仟么知道我在这里？」
　　充斥着霉与灰尘、药品等臭味，令人不舒服的房间。
　　「啊啊，是京太郎打电话告诉我的。似乎有人看到你进来这里面—思，如果是靠自己的力量找到你的话，听起来会比较帅气。不过，实在没有线索，根本不可能。」
　　「就是为了不要被找到，我才跑到这里来的！」
　　二重妹妹说完后，将头埋进膝盖。
　　我紧靠着墙壁观察四周，许多机器映入眼帘。的确如二重妹妹所说，这种地方一开始就被排除在外。因为，那个时候京太郎明明上了锁，这里应该是锁着的——
　　我一边想一边戳着立在一旁的模型标本。
　　——这里是我们学校校舍的里面。
　　过去曾经被人谣传「跳舞的骷髅」的模型标本所在的理科器材室。
　　「为什么不回家？大家都很担心你——京太郎、文美，还有我。」
　　我问她。
　　「……」
　　但是，她却不做任何回答，只是抬起头笔直地凝视前方，身体微微地动了一下。于是，我决定要告诉二重妹妹我在她家看到的状况。
　　「——我在你的房间里看到不少东西。」
　　我尽量用温柔的声音喃喃地说。
　　「！」
　　她做出了吃惊的反应。彷佛金鱼般嘴巴一开一阖，脸上浮现惊讶的神情。因为室内很暗看不清楚，但我想她的脸色应该是苍白的吧。
　　
　　[[IMG,c3e51f5df8c8e1964938bda2442faa9c,770,1200,98678]]
　　但是，我没有因此住手，我认为必须好好与她面对面谈一谈。
　　「我看到了我的照片，还有日记。当下，我认为那根本就是侵犯个人隐私的行为，非常差劲——我很后悔。如果没看到的话，我就能像往常一样跟你说话……」
　　说到这里，我深吸了一口气再吐气。
　　浓稠有如泥沼般的感情大奔放，名为明智二重的少女内心黑暗的情绪，而将那一切具现化的正是未来日记。
　　「二重妹妹……你写那种日记，是想要做什么呢——？」
　　正当我询问她行为的那瞬间，二重妹妹缓缓站了起来。
　　「是吗……你、想、要、说、的事情就只有这个吗！」
　　轰轰轰轰轰轰轰轰……她生气了，身后彷佛出现以上拟声字。
　　咦？总觉得有点不对劲。我原本打算从这里开始进行说教时间的耶。
　　完全无视于吃惊的我，她发出怒吼声。
　　「修哥！你怎么可以擅自进到女生的房间。我要为此揍扁你！还有，怎么可以随便翻女生的书桌！我要为此踢死你！最后，怎么可以随便看女生的日记！我要杀了你！」
　　我被她散发出来的气息给震慑住。不妙，她的眼神是认真的！
　　「呃——其实是……那个……」
　　我语无伦次地回答，逐渐向后退。
　　喀叩一声，背后似乎抵到什么东西。伸出手确认，那是桌子。
　　惨了，已经没有退路了。再这样下去……
　　「给我过来这里，混帐！」
　　我的脸被人础下方紧紧抓住不放，这是二重妹妹使出的摔角技之一「铁之爪」。但是，她的手尺寸比我想像中的还小，所以只抓住脸的下半部。
　　然而——
　　「好痛痛痛痛痛痛！」
　　会痛的招式不管如何还是会痛。虽然她的手很小，但是握力很强劲。不，因为很小所以才这么痛吧。她的指甲剃人我的脸颊，一股强烈的刺痛爬满我的脸。
　　「修哥，请你跪在那里，然后向我道歉！」
　　让我想起上次吵架时的情景。立场整个逆转过来，现在变成我被说教。
　　「是，对不起。以后我会注意一点……请原谅我。」
　　我向她下跪，深深地低下头，额头贴在地板上对她道歉。
　　「而且，你们居然会相信那种夸张的妄想产物（愚蠢的涂鸦），修哥跟哥哥的头脑有问题吧。居然还好意思说出来！」
　　我只能继续不断对着心情丝毫没有好转的她，恭恭敬敬地鞠躬道歉。
　　「是的，的确是这样。对不起！」
　　「修哥，你的声音似乎有点小耶？」
　　「对不起啊啊啊啊啊！」
　　我以响彻整栋校舍的音量呐喊。
　　「诚意不够！」
　　二重妹妹灵敏地转到我的背后，突然抓住我两手扭转到背后。然后，用脚踩着我的背，一边将她的体重压到我身上一边将我两只手往上提（又称冲浪板拉筋法）。
　　「好痛痛痛痛痛痛痛痛！」
　　「认输了吧！给我发誓，再也不会擅自进入我房间里！」
　　「我认输！我认输！我发誓，可以放开我了吧！我的肩膀都要脱臼了！」
　　也许是对我的回答很满意，二重妹妹「哼」了一声，放开我的双手。
　　「然后，再加上——车站前的家庭餐厅的圣代，我就大发慈悲原谅你。」
　　「是，我知道了。」
　　二重妹妹实在是太强大了。而我的零用钱又在她的淫威之下被抢走，呜呜呜呜。
　　「……那么，你为什么会进去我房间？」
　　总算是连哄带骗地安抚了她，继续刚刚的对话。于是，二重妹妹开口询问。
　　「不，都是因为京太郎那笨蛋带我进去的！」
　　我当然是诚实回答。
　　「哥哥那混帐！晚点就赏他个垂直过盾摔好了。不，还是来个背部粉碎技效果会更好……？」
　　小声地喃喃自语的二重妹妹……好恐怖啊。看到这样的她实在令我觉得很难问出口，但只龙硬着头皮问了。
　　「——二重妹妹，你为什么会写未来日记，还偷拍我的照片……」
　　当我说出口时，二重妹妹便「呼……」地大叹了一口气，吐出实情。
　　「其实也不是什么了不起的事情。那个并不是日记而是创作手册。」
　　「创、创作手册？」
　　「是的，创作手册。我最近迷上了写故事，所以只是借用修哥你的名字而已，也就是所谓的『此故事纯属虚构，与实际的人物与团体毫无关联。』的意思。虽、虽然我也不是很清楚，为什么会使用你的名字……」
　　二重妹妹说到后来越变越小声，最后还转头看向旁边。
　　喂，京太郎……这到底是怎么一回事？根据你的话，这小女生的精神处在很危险的状态不是吗？
　　「那、那照片呢？」
　　「那个是——我想说如果拍到什么有趣的画面，就可以用来威胁你了。」
　　真是恶劣的个性啊。是我让她「更生」的吧？眼前的她看起来人格相当扭曲，这只是我多心了。
　　但是，找到这里之前我在心中暗自下的决定到底算什么啊？唉，只能在心中大叹一口气，无力地垂下肩膀。
　　不过，这下子我安心了。至少确认她没有发生任何意外，完好无缺。
　　「什么嘛！所以是京太郎自己想太多了啊……看到他一脸超～～认真的表情，大吵大闹说你不见了，我还以为你是不是被卷入什么意外事件，害我担心死了。想说，该不会是国中时期的『那个』事件又重演了。不过，应该不太可能吧。」
　　「啊，希望你可以忘了那个时候的事情……」
　　嗯，毕竟是一段黑历史。
　　因为那段黑历史的话题而一脸害羞的二重妹妹，却突然露出正经的表情小声地嘀咕。
　　「话虽如此，但是哥哥他……我……」
　　「喔，他那个时候超有魄力的呢！那家伙的确是位了不起的哥哥。」
　　「就是……说啊。真是个笨蛋哥哥。」
　　面带微笑的二重妹妹，看起来相当耀眼。
　　「……对了，能够跟我说你小小离家出走的原因吗？」
　　我提出疑问之后，二重妹妹垂下双眼说出原因。
　　「——因为我看到修哥一脸开心地看着鞋柜里的信……一想到你要丢下我，跟写那封信的女生去别的地方……嗯……不小心把你跟我的父母重叠了。当下只觉得我又要被抛弃了……」
　　她只手抱膝，低垂着头。
　　原来如此，原来是因为我的关系。但是，真希望她能够再信任我一些。我们可是从小一起长大的青梅竹马，从今以后也是，一直都是。
　　我握了握拳头，朝二重妹妹的头轻轻地敲下去。
　　——砰叩。
　　「好痛！你到底在干什么啊！」
　　因为疼痛的冲击，瞬间火冒三丈的二重妹妹揪住了我的衣领。
　　「喂，我现在情绪很不稳定耶！」
　　我将二重妹妹揪住我衣领的手拨开，抱住她的肩膀然后将她抱到怀里。
　　「笨蛋——你想太多了啦！我没有要离开你去别的地方。」
　　然后，她的眼泪轻轻地滑落，脸皱了起来。
　　「真的……？真的是真的吗？」
　　哎呀呀，真是令人放心不下的小女生呀。
　　「打勾勾——」
　　二重妹妹弯起小指头。
　　「还真是老派作风啊。」
　　我勾住她的小指说「打勾勾」——手腕轻轻向下甩动，放开缠在一起的小指。就在那之后……
　　「喔呵呵呵呵呵呵呵呵，如果不遵守约定的话，就要被揍一万拳外加吞下一千根针喔～～?」
　　我的青梅竹马露出得意洋洋的笑容。
　　不妙，这时才发现我似乎选错方法，内心不禁大汗涔涔。不过，既然二重妹妹开心的话就算了。
　　「那么，我们回家吧。」
　　「是啊。回到有恋妹情结的笨蛋哥哥在的地方吧。」
　　「好。」
　　我们走出学校之后，在街灯的映照之下看到等在路边的某个人影。
　　「呀，小林。看来你成功找到二重了。」
　　正是京太郎（恋妹情结）。
　　「你担心地跑来了？」
　　「——啊啊，是啊。因为是从我开始的恶作剧，害我担心到连晚餐都吃不下。」
　　他这么说，然后开始狼吞虎咽地咬起手里的红豆面包，吸着盒装牛奶。那你现在是在吃什么？这「跟监套餐」（注29）不就是晚餐吗？不，等一下！重点不在这边吧！小林修司。
　　我搔着头，询问站在我眼前的「跟监」混帐。
　　「你、刚刚是不是有说……恶作剧这个单字？」
　　「哎呀？难道说你没有发现吗？」
　　京太郎一副吃惊的模样，看着我跟二重妹妹。
　　「……哥哥，啊啊。原来如此……原来是这么一回事啊……」
　　「唔，二重，你的眼神看起来有点恐怖耶。难道说，你生气了吗？」
　　二重妹妹也许是想到了什么，双眼突然往上吊起。似乎比刚才对我发怒的时候，还要怒上好几倍。
　　「——好了，你打算怎么回答呢？京太郎……」
　　我也加入二重妹妹的阵仗之中，向这王八蛋逐步逼近。
　　「对了，修哥。放在你鞋柜里的那封信，应该是哥哥写的。哥哥，我说得没有错吧？」
　　二重妹妹回答了我的疑问。啊啊，是吗？原来如此……
　　臭家伙，你骗得我好惨啊！混帐！
　　注29日本警察跟监、埋伏时的必备套餐，如果是美囤的话就是甜甜圈加咖啡。
　　我用力地握紧拳头，骨头发出啪叽啪叽的声响。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」
　　京太郎一边向后退一边干笑说：
　　「各位，我们后会有期！」
　　那家伙说完便向后一转，背对着我们准备逃跑。
　　「喂，你这家伙！别想逃！」
　　「老哥，你给我站住！」
　　毫不顾虑会给四周的人带来困扰，朝眼前的背影追了过去。
　　「对、对不起！我也没有料到事情会演变到这个地步嘛！」
　　我们俩追着一溜烟快速逃跑的王八蛋。
　　「嘿，小京！我来救你了！」
　　他逃跑的方向停着一辆脚踏车，与另外一位麻烦的家伙（文美）会合。
　　「很好，玉村！干得好！」
　　京太郎跳上文美的脚踏车后座。
　　「臭家伙，骑脚踏车也太卑鄙了吧！」
　　「哈哈哈哈哈哈！随便你们爱怎么说就怎么说！」
　　他们完全无视于我的话，骑着脚踏车扬长而去——
　　「呃，似乎有点慢耶，玉村！」
　　「因为人家可是女孩子呀。载着小京（男生）怎么可能会有力气骑快！哼哼。」
　　脚踏板发出叽叽叽的声音，彷佛在夜空里哀号。
　　「很好，快追上去！冲啊啊啊啊啊！」
　　我与二重妹妹一鼓作气加快速度。
　　「玉村，快、快跟我交换！快被追上了。」
　　「咦——你是打算这样子抛下我不管吧！讨厌！」
　　「不不不，没这回事！换我来踩脚踏车！」
　　两人下了车，文美坐上后座。
　　好机会！这么一来就能缩短差距了．
　　「哥哥、文美姊，给我站住！」
　　二重妹妹大喊出声并且加快脚步。
　　「你叫我们站住，我们就会站住吗？」
　　京太郎那家伙，没办法顺利起步，于是只能握住手把牵着脚踏车一起跑。
　　「小京，这样比刚刚还要慢耶。你身上没有香蕉皮之类的东西吗？」
　　「哈哈哈哈哈哈！我这里倒是有红豆面包的塑胶袋与空的牛奶盒。」
　　「那就用那个吧！嘿！」
　　「混蛋！不准在路上乱丢垃圾！」
　　我一边捡迎面飞来的垃圾，一边警告前面的笨蛋们。
　　「好真实的捉迷藏啊！」
　　「闭嘴，笨蛋！」
　　「如果被我抓到的话，就是骆驼式固定（注30）伺候，做好觉悟吧！笨蛋哥哥！还有我也会替文美姊准备特别的招式！」
　　「我只是骑脚踏车飞奔而已，这么做太不合理了吧！二重妹妹！」
　　我们四个人就这样在深夜的街道挥汗如雨地你追我跑。
　　除了坐在后座一脸惬意的笨蛋二号（文美），完全没有流下一滴汗。
　　注30摔角招式之一，将对手面朝下压在地上，仿佛骑骆驼般骑在背上，并从后方境过脖子固定对方下巴，使其动弹不得。
　　这次的事件同样是在这种乱七八糟的烂结尾落幕，不过追赶京太郎他们的时候，二重妹妹露出相当灿烂的笑容——也算是好结局。
　　不不不，如果轻易地原谅京太郎的话，他就会得意忘形起来。
　　「对了，修哥。」
　　「什么？」
　　「我觉得非常开心！」
　　「嗯——的确如此。」
　　啧！
　　算了，就看在二重妹妹的面子上……
　　原谅京太郎吧！