　　
　　[[IMG,24540e49bd875a89b9f408ba582dc416,1040,800,117286]]「明智同学～～救命啊～～」
　　春天明明就快要接近尾声，却还是令人感到些微寒意的某天放学后。
　　我们在文艺社团教室舒舒服服地休息时，一如往常，啊啊，没错！中村老师一如往常地飞奔进来。
　　就在三天前的午休时间也曾经发生过一样的事情，看来她似乎又遇上什么麻烦的事情。
　　「老师，您怎么了？」
　　京太郎一副「我等很久了」的表情，说完话便丢掉手里的扑克牌跑到老师身边。
　　「喂，混帐！你想逃跑啊！」
　　「哈哈哈哈哈，小林你在说什么啊？」
　　这王八——
　　我把那家伙乱丢出去的五张扑克牌搜集起来，连一对都没有凑到！也就是说，他的牌是无对。没错，我们正在玩扑克牌，输的人在回去的路上要请赢的人吃拉面。
　　「别想要敷衍过去！扑克是我赢了！你无对，我手上的可是同花！好了，回家的路上记得要请我吃拉面喔！」
　　我拿起手上的扑克牌戳着京太郎。
　　但是，
　　「不、不可以这样。赌博是不好的行为！」
　　老师突然打断我们，抽走我手上的牌。
　　「啊！做什么啊！」
　　牌被弄得乱七八糟的，已经搞不清楚原本的牌是哪些了。
　　「哈哈哈哈哈哈哈！好了，那么中村老师，这次发生了什么事件？」
　　京太郎面露得意的微笑，开始问起老师事情。可恶！老师居然选在这么凑巧的时机闯进来，把我的拉面还给我。
　　「没错！就是这样子～～又有事件发生了！」
　　「果然是事件吗？又可以看到小京活跃的表现。」
　　原本一直安静地在一旁看着我们比赛的文美，听到老师的话突然欣喜若狂。喂喂喂，你也太不谨慎了吧！别只因为发生事件就开心成这样子好吗？简直就跟京太郎一样，呃，的确你们两个都是一样的货色。
　　我将含有这层意思的眼神投向文美。
　　「——那么，请老师马上告诉我们详细的情形吧？」
　　京太郎在狭窄的社团教室里装模作样地走着，优雅又自以为是地坐上他的特等席。他已经准备好要听事件的经过。确认这一点之后，老师便悠悠地开口。毕竟老师根本就是这里的常客，非常清楚程序。
　　「——听我说，理科器材室不是有个骷髅的模型标本吗？」
　　「啊啊，的确有呢。最近我们班上也传出谣言，是那件事情吗？」
　　原本一个人安静地在稍远处看书的二重妹妹，拾起头来加入大家的对话。而且，那本书不是《周刊少年JUMP》吗？虽然很想出声告诉她不能把漫画杂志带来学校，但这么一来就会偏题，我觉得还是不要提这件事情，直接问她刚刚的话是什么意思就好了。
　　「你说谣言是什么意思？二重妹妹。」
　　「哎呀，修哥不知道吗？哥哥也是？连文美姊都不知道？哎呀呀，大家真是慢半拍。」
　　她的脸上因为优越感浮现得意的微笑，这副得意洋洋的表情跟京太郎简直一模一样，不禁令人想到他们两人真的是兄妹的事实。
　　「哈哈哈哈哈。无所不知的我，怎么可能会有不知道的事情。不过，将这份殊荣让给二重也是一种乐趣呀。」
　　「真不愧是小京，好伟大的兄妹之情。」
　　不，他只是假装知道而已。不过我只能在心中吐槽他，要是说出口的话，这个话题就会没完没了。
　　「……嗯，算了。就是跟理科器材室的骷髅模型标本有关就是了。」
　　将漫画杂志放在桌子上之后站起来，手抵在下巴，喀嚏喀睫地用力踏着地板。这对兄妹，连动作举止都像是在演戏一样夸张。算了，这不是重点。
　　「虽然是很常听到的情节，听说只要一到傍晚骷髅模型标本就会跳起舞来。就是学校七大不可思议现象中常见的基本配备。」
　　「就是说啊～～很恐怖吧？」
　　老师用力地点头表示赞同二重的话，并询问我们的想法。
　　「到底恐怖不恐怖倒还是其次……这是『跳舞的人偶』！」
　　京太郎的眼神散发出耀眼光芒。
　　「什么啊？跳舞的人偶？」
　　「你连这点常识都不知道吗？小林。所谓的跳舞的人偶，就是在那位知名的柯南道尔笔下活跃的侦探『福尔摩斯』在小说里解开的暗号。」
　　「不，我怎么会知道，就算我知道，这件事也跟跳舞的骷髅模型标本没有关系吧？」
　　「就是说啊。其实哥哥只是想要卖弄一下自己的博学多闻而已吧。而且，模型顶多也只能说成『人体』模型，跟你说的『人偶』完全不一样哟，哥哥。」
　　二重妹妹相当俐落地切中要点，那位哥哥则是露出高深莫测的表情将手抵在下巴。
　　「二重？」
　　「什么事，哥哥？」
　　「你刚刚说这是『最近』开始的事情吧。也就是说，发生了某件事促使这个谣言传出。没错，还没有传到我们二年级之间的谣言，但是一年级的二重却已经知道这件事。那是因为，这个谣言是来自于一年级的学生！」
　　京太郎彷佛什么事都没发生般畅所欲言！
　　「真不愧是小京！真是完美的推理！」
　　「喂！无所不知的京太郎。你刚刚说的话，代表你根本不知道这个谣言吧。」
　　「你给我闭上嘴！」
　　京太郎生气地瞪了我一眼，完全无视于我说的话。
　　「就是说啊～～已经在一年级之间完全传开了，一部分二年级学生也已经听到这个谣言了。」
　　老师无力地垂下肩膀，总觉得我似乎知道接下来事情会如何发展。
　　「所以说，老师希望我们确认这个谣言的真假吧。」
　　「就是说啊，小林同学！因为训导主任他……」
　　说出这句话之后，老师用手抵住鼻梁上的眼镜，
　　「『啊——中村老师。可以麻烦你确认一下最近理科器材室的谣言吗？因为中村老师你看起来似乎很闲。那就麻烦你罗！』他这么说——真是失礼！而且，这种事情怎么可以交给女生做啊！应该去拜托乡田老师之类的人吧！」
　　她自顾自地扮演起秃头又戴眼镜的训导主任，而且，相似度还颇高。的确像是那位训导主任会说的话。
　　「原来如此……所以，希望我们解开那起跳舞的骷髅事件的真相啊……」
　　因为老奸巨猾的笑容，令京太郎的脸部看起来有些扭曲。的确就是老奸巨猾的笑，我绝对没有说错。
　　「嗯，包在我身上，看我三两下就把这起事件藓决！」
　　京太郎如此说完便闭上眼，陷入沉思。恰好经过十秒的时候，他突然啪地睁开眼睛，并大声地宣布。
　　「谜题只有一个！」
　　「鬼才知道你这句话的意思！」
　　对于这愚蠢的发言，我情不自禁地吐槽他。什么嘛，什么谜题只有一个。明明就掺了一堆有的没有的事！
　　「不，是我一时口误。应该是——一切的谜题都解开了！」
　　「真不愧是小京！」
　　文美佩服地出声赞美。被夸奖得飘飘然的京太郎脸上浮现得意洋洋的表情，说明被他解开的谜题。
　　「——这还真是残暴狠毒的事件啊！中村老师。」
　　咻地一声从特等席跳了下来，软软地落在地板上。然后，一边以手抵住下巴，一边在狭窄的社团教室里走来走去。这个笨蛋到底在耍什么帅啊！
　　「到、到底是什么样的事件？骷髅模型标本有什么特别的意思吗？」
　　啊——啊，老师吃下了京太郎抛出去的钓鱼线上的饵，她上钩了。
　　「呵，其实这只是一起相当单纯的事件。也就是说，犯人在理科器材室里藏了绝对不能被人发现的东西——所以，为了不让别人靠近，才会散播器材室的骷髅会跳舞的谣言……」
　　嗯，到这里为止虽然有点微妙，不过还算是合情合理。
　　京太郎缓慢地走到了我的面前——有种不祥的预感。然后，他重重地拍了拍我的肩膀。被我猜中了吗！
　　「喏，小林……你就是这起事件的犯人，『跳舞的骷髅』！」
　　抓住京太郎搭在我肩膀上的手，然后扭转拉起，以能令人旋转的柔道要诀对他使出过肩摔。
　　「你闹够了没有！京太郎！为什么又把我当成犯人，你到底在打什么鬼主意？」
　　彷佛慢动作般在半空中旋转了一圈的笨蛋，从坚硬的地板上爬了起来。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　痛苦地在肮脏的地上打滚几圈之后，突然静止不动。然后又一脸若无其事地站起来，大剌剌地走向讲桌双手环胸坐了上去。接着，爽朗地笑着说：
　　「你到底在做什么呢？小林？」
　　「这是我的台词才对吧啊啊啊啊！」
　　我一脚飞踢过去，把那只会装模作样的家伙从讲桌上打落。虽然他动作华丽地掉了下来，却又重新爬上讲桌，调整好坐姿。还真是不屈不挠又死缠烂打的个性。
　　也讦是那副模样令人感到同情，二重妹妹开口问了那王八蛋。
　　「——那么，哥哥，可以告诉我们为什么你说修哥是犯人吗？」
　　「问得真是好极了，妹妹。没有错！我就是在等这句台词。哼，小林真的很爱不按剧本演出，真令人伤脑筋。」
　　「谁会知道你那无聊透顶的烂剧本啊！」
　　原本我握紧拳头打算继续攻击，却遭到二重妹妹从中介入，不得已只好打消这个念头。
　　「好了好了，修哥。要评论哥哥的是非对错等到听完他的推理再来进行也不迟。而且……身为妹妹的我实在没有办法坐视不管，不是我们家族一员的修哥继续教训自己的哥哥。」
　　那双眼睛散发出冷冽的光芒。毕竟是我先在她的面前对她的哥哥动手动脚的，重视家人，应该是说重视哥哥的二重妹妹会生气也是无可厚非。
　　「——那么，我要开始推理了。」
　　正好在我们都安静下来的时候，京太郎适时地大声说出。就让我来听听看，这出把我当成是犯人的推理戏码。
　　「首先，我必须要先告诉大家藏在理科器材室的东西是什么……」
　　「喔……」
　　那个笨蛋用一种下流的笑容看着我。
　　「二重，谣言是在什么时候传开来的？」
　　「嗯——我记得大约是在四天前吧。」
　　「原来如此。那个时候，学校有什么活动呢？玉村？」
　　「我想想……四天前吗？——啊，考试！正好是期中考期间，小京。」
　　「——正确！」
　　京太郎呵呵呵地露出如获至宝般的优越表情，用力地指着我宣告。
　　「没有错！小林的化学考试成绩比我高了四分！我可不准你说已经忘记这件事情，『跳舞的骷髅』！之前的考试，我的分数通常都会远远高过小林很多！但是这次又是如何？其他的科目我都考赢他，只有化学考试输给他！这种事情还是第一次发生！从这里可以判断出结论——也就是说，小林考试作弊！」
　　「原来如此，真不愧是小京！」
　　「说到这个地步你应该懂了吧！『跳舞的骷髅』！」
　　他俐落地在讲桌上转身，指着我。是是是，很帅很帅。你就去加入某个剧团吧！
　　「藏在理科器材室里的东西，就是小林作弊的证据！」
　　咚——————————！
　　「的、的确听起来相当合理，明智同学。」
　　「真不愧是小京！这下子事件就解决了！」
　　我冷冷地看着得意洋洋的京太郎与一脸吃惊的中村老师＆文美。我才没有作过任何弊。化学考试的成绩也只是难得彼我蒙到而已。我懂了，原来这家伙对于考输我的事情怀恨在心。但是，即使如此我也不会同情口口声声把我说成犯人的你。
　　我叹了一口气之后，开始提出反驳。
　　「为什么我要把作弊的证据藏在理科器材室呢？如果是那种东西的话，我把它带回家或是丢到可燃垃圾里一起烧掉不就可以一劳永逸了吗？」
　　但是，他却露出一副目中无人的笑容，说出令人摸不着头绪的事。
　　「嘻嘻嘻嘻嘻，如果那是无法带回家的东西呢？——例如，像是巨大的布之类的东西？」
　　「小京，这到底是怎么一回事？」
　　「答案很简单！你们看看窗户外面！」
　　顺着这笨蛋的指引，从窗户望去看到某栋大厦。六层楼高的大厦与学校之间夹着中庭，从四层楼高的校舍看过去清楚可见。
　　「那栋大厦怎么了吗？那栋大厦跟以往一样，没有什么不一样的地方啊～～」
　　中村老师凝视着大厦说。我也同意她的话。大厦看起来没有任何异常，眼前的光景跟以往一模一样。
　　「那里不是有挂着布条吗？」
　　「上面写着招募入住者中。哥哥，这有什么问题吗？」
　　「——你们还搞不懂吗？也就是说，那个布条在考试的当天，被换成别的东西了！」
　　「「「你说什么！」」」
　　文美、二重妹妹、中村老师奏出非常完美的和声。
　　满足于这美妙音乐的京太郎，以一种彷佛魔术师揭露魔术手法的愉悦口吻大声说出。
　　「取代了布条被挂在那里的东西，就是巨大的作弊纸条！」
　　笨蛋露出一副「被我说中了吧！」的表情指着我，接着说：
　　「……不，说取代可能有点过头，因为要回收的话会花很多时间。你只是把作弊纸条盖在原本的布条上面而已吧！
　　当然，我说的纸条只是名义上的意思，实际上跟布条是一样的材质。那么巨大的作弊布条怎么可能带得回家。所以，你就把布条藏在理科器材室。当然，会把东西藏在理科器材室也就代表你早就想好，如果被发现的话，还可以辩说是实验道具搪塞过去。但是，不怕一万只怕万一，无法抹掉心中不安的小林，偷偷地散播了某个谣言。」
　　「原来如此！所以才有会动的骷髅模型谣言啊，小京！」
　　「正是加此，玉村。
　　——那么，针对谣言为什么会从一年级那边开始流传的这一点，其实理由很简单。
　　因为一年级的教室跟理科教室同样都在一楼。经过理科器材室前面走廊最频繁的不是别人正是一年级学生！」
　　京太郎到此停顿一下，瞪着我。
　　「好了，『跳舞的骷髅』！你的所作所为，一切谜题的真相都已经被我解开了！」
　　看到他一副自信满满的神色，自顾自地说出自以为是的耍帅台词。
　　这时我内心的感想是→
　　————太、太白痴了！
　　「这算什么啊？到处都是能拿来吐槽的漏洞！第一，除了我之外其他人只要有心的话，也能做得到吧？
　　第二，什么作弊的布条？如果挂那么显眼的东西在外面的话，一定会被大家发现，而且我什么时候会有空档拿掉布条？就算我真的拿掉布条，你说带回家会太过显眼，那我把它搬到学校里同样也会很显眼。也就是说，光是没有目击者这一点就很奇怪了。如果有目击者的话，应该早就传出布条什么的流言了吧。
　　第三，如果是我的话，一定早早就用剪刀还是什么的把布剪碎湮灭证据，才不会藏到理科器材室，也不会大费周章散播模型会动的谣言。」
　　我伸出手，手指一根一根伸出，现在呈现比着三的状态。但是，京太郎完全没被我的论点说服，自顾自地继续揭露他的新推理。
　　「小林，我就知道你会这么说！不，『跳舞的骷髅』！就算你提出反驳，仍然无法推翻我的推理！首先，我们能确定那个东西如果被人发现就糟了，绝对不能被发现。那么，我会如此回答。如果，被你藏起来的东西其实是人呢？」
　　「小京，这是什么意思呢？」
　　「——就在考试结束后的中间休息时间，小林曾经离开过座位。他就是趁休息空档跑去回收布条。然后，在他处理证据的时候正好被人目击到了……因此，就在他烦恼到底该拿那个目击者怎么办的时候……」
　　「我知道了，小京！所以理科器材室这时就派上用场了吧！」
　　「没有错，玉村。是的，小林把唯一的目击者监禁在理科器材室！」
　　眼前的王八蛋露出一副「我赢了！」的得意笑容。也只有文美这种人会相信这个毫无道理可言的推理……
　　「这、这可是犯罪啊，小林！居然绑架女学生，老师绝对不能允许这种事情发生！」
　　「我真是看错你了，修哥！不仅作弊，还拐走目击整个经过的女生，把她关起来！」
　　居、居然还有别人————————！
　　谁来救救我啊，笨蛋居然增生了！而且，我现在变成绑架女学生的残酷分子！
　　「唉……」
　　我只能先深吸一口气，然后再叹一口气，开始反击这个漏洞百出的两光推理。
　　「——如果，我现在是说假设。假设我真的使用那个布条来作弊……」
　　「你明明就用了！如何，我的推理很完美吧！」
　　「真不愧是小京！」
　　「喂！给我听清楚！我是说假设！」
　　跟这些家伙说话，头脑都要变得不正常了。
　　「假设！假设！我是说假设！假设我真的使用了那个布条，那我是什么时候回收的？化学考试是在第二节吧。如果考试一结束后，我马上冲过去那栋大厦也要花五分钟以上。而且，还必须穿越中庭，这段距离可不算短耶。
　　也就是说，假设从学校来回大厦需要花到十分钟，如果再加上回收布条的时间，我绝对赶不上下一堂考试。
　　——的确我当时有离开座位，但我只是去了一下厕所。证据就是下一堂考试开始之前，我早就回到座位上了。懂了吧？我根本没有时间犯罪！只要我无法使出瞬间移动，就没有办法回收布条。这下子是我赢了吧！比赛结束，京太郎！」
　　笨蛋对我的指责只是一味地低着头。这下子，终于能够结束这段毫无意义的白痴争论了。
　　「嘻嘻嘻嘻嘻……」
　　低垂着头的笨蛋却发出一股令人害怕的笑声。
　　「这就是你最后的王牌吗？『跳舞的骷髅』！让我来一一反击！这件事情还没有结束！你的把戏早就被我解开了！」
　　才没有什么把戏咧！我说的全部都是事实、是事实！解开根本没有发生过的把戏，他到底想怎样啊！
　　京太郎凝视着我，大声地说出：
　　「因为你还有共犯！」
　　「什么？」
　　「没错……就是共犯——小林，因为你是双胞胎！只要你跟他轮流接受考试，在你去上厕所的时候用手机联络他，就能够解决这个时间差的小把戏了！」
　　「如果是这样的话，无论距离多远都可以进行犯罪了。真不愧是小京，真是名推理！」
　　「喂！你还要接续上次原稿纸版的话题吗？我不是说过，我并不是双胞胎！」
　　「好啦好啦，你冷静一点。我们先姑且不论这一点，继续往下吧。」
　　京太郎做了如此的开场白之后，便接下去说：
　　「问题是身为回收作弊布条共犯的他，消失到哪里去了。首先，先将我们原本以为被监禁在理科器材室的目击者，修正为『躲藏』而不是『被监禁』。」
　　「小京！也就是说在理科器材室的人就是小修的共犯！」
　　「虽然刚刚是说双胞胎，但就算不是双胞胎也有可能会有所谓的共犯存在吧？不过，如果是双胞胎的话就能轻轻松松入侵学校内部，真是太方便了。」
　　那笨蛋如此说，还一脸满意地站了起来。
　　「喂！你要去哪里？话还没有说完吧！」
　　把我当成犯人之后，就想要结束了吗？开什么玩笑啊，混帐！
　　「你问我要去哪里？用膝盖想也知道吧！我要去理科器材室证明我的推理是正确的。」
　　◇
　　走出社团教室校舍大楼，经过连接走廊，首先前往教职员办公室。在那里向中村老师借到理科器材室的钥匙之后，终于抵达布满灰尘的理科器材室。
　　用眼神扫过昏暗的房间内部，发现出入口的正对面是窗户，最右边是有玻璃门的柜子。房间中央有流理台与一体成形的大型桌子，上面整齐地放置烧杯、试管等器材。
　　而那具有问题的骷髅模型标本则在房间的最左边。它就这么立在被一堆机械材料的纸箱给塞满的铁柜旁。
　　「——好了，这下子你要怎么负起责任啊？喂，京太郎？」
　　我双手环胸，露出「我赢了」的笑容。因为，这里根本没有别人，我获得了完美的胜利。
　　「……不，等一下，小林。没有人在这里也就代表，是你联络了共犯叫他躲起来的吧？」
　　京太郎因为不甘心而表情扭曲，努力挤出话——然而，他也知道我根本没办法联络共犯。因为……
　　「在来这里之前，经过走廊的时候我的手机就被你拿去了。」
　　我的脸上浮现奸诈又诡异的嗤笑神情。因为这家伙之前还嚷嚷说「如果让他趁机联络对方的话，就会被逃掉」，所以我半是不悦地将手机朝他砸去。结果手机变得惨不忍睹，我现在满后悔的——希望我的手机没有坏掉。
　　「你一定是在手机交给我以前就联络了吧！瞒着我偷偷打简讯！」
　　「有留下简讯纪录吗？」
　　「在你传完简讯之后，马上就在口袋里删除简讯纪录了！」
　　真的是胡说八道。有一股想将这王八蛋一击必杀的冲动，于是我握紧拳头。但是，我在内心告诉自己要冷静下来，冷静下来啊！小林修司。
　　「……既然如此，你自己确认看看我的通讯录里有没有类似这号人物的资料啊！」
　　京太郎因为我的这句话开始操作起我的手机。不过，我的手机里怎么可能会储存诡异的人名。里面只有双亲、京太郎、文美，还有二重妹妹而已。因为我的朋友很少，通讯录资料当然也很少。
　　京太郎确认这一点之后，又吐出令人痛苦不已的新推理。
　　「你是预先打好号码，寄出简讯之后马上就删掉纪录。这么一来，就算通讯录里面没资料还是能办到！」
　　「真不愧是小京！这真是起死回生的推理！」
　　啊——我受够了，一下子说这样一下子又说那样，我却找不出话来反驳这莫名其妙的推理。我只能焦急地指向这次的主角——骷髅模型标本。
　　「如、如果是这样的话，你就提出曾经有人躲在这里的证据啊！」
　　京太郎&amp;文美露出吃惊的表情。看来这两个笨蛋似乎没想到我会说出这句话，因此大受冲击。
　　「果、果然会这样……既然如此，玉村。我们就来找找看曾经有人躲在这里的证据吧！」
　　「我知道了，小京！」
　　笨蛋两人组飞扑到骷髅模型标本旁。
　　我则是看着眼前两个人的背影「唉……」地叹了一口气，询问身旁的中村老师。
　　「……老师，平常有人打扫这个器材室吗？」
　　「基本上都是由老师们负责打扫。因为这里放了很多危险的机械设备还有药品，基本上学生是禁止进入的。」
　　老师指着放在最右边附玻璃门的柜子。里面陈列着许多药品，似乎以挂锁之类的东西锁上了。
　　虽然视线昏暗看不清楚，但似乎能隐隐约约看到贴着○○酸标签的瓶子。原来我们身边有这么危险的东西。
　　如果学生能轻易拿到这种危险药品会很危险，所以才会在出入口与柜子上锁，然后由老师保管钥匙。
　　「虽然有在清扫，不过灰尘还真是厚啊。」
　　「啊、啊哈哈哈。毕竟老师们可是相当忙碌的，而且自从那个谣言传出来以后，就很少老师敢靠近这里……」
　　中村老师僵硬地扬起一丝苦笑。看来是提到不该提的话题了。也就是说，大人也对骷髅会动的谣言感到恐惧啊。正当我还在内心感到惊讶的时侯，京太郎他们那边似乎有新的动静。二重妹妹用手指在我的背后写下文字，传达讯息给我。
　　我想想，「修、哥」？啊啊，是在叫我啊。不不，用写的太花时间了，要解读出来更花时间。
　　我突然转头过去说。
　　「既然你能开口，为什么不直接告诉我就好了？」
　　「唉……这样子就不好玩了。」
　　「能够正确且简单明了地传达讯息比较重要吧。」
　　「我的标准是好玩不好玩最重要，我说了算！」
　　就算你这么极力主张，我也很为难啊。
　　「我是要你看看那边，我那哥哥跟文美姊狼狈的模样！啊——哈哈哈哈哈哈！」
　　二重妹妹黑暗的一面火力全开，开怀地大笑。因为以前发生很多事情，所以她的个性才会变得如此扭曲。原本楚楚可怜的模样也早已消失得一干二净。
　　然后，当我望向二重妹妹口中的他们。
　　——居然看到他们趴在地板上，似乎正在做什么。
　　「你看你看，真的很狼狈吧！啊——哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　真的很恐怖吧。她是真的对那两个人感到不屑。但是，听她这么一说还真是令人想吐槽啊。总而言之，来跟她过个几招吧。
　　「居然敢说自己的哥哥狼狈！」
　　我结结实实地赏了大笑不已的她弹额头与手刀伺候。
　　「喂！臭修哥！要来打一场吗？」
　　「喔喔！」
　　二重妹妹动怒了，以高速转动手腕扭住我的手腕，直接固定我的关节，让我动弹不得。
　　「好痛痛痛痛痛痛！」
　　「给我道歉！混帐，还不快说『二重妹妹大人，我错了』。」
　　真是个情绪不稳定的小女生，我现在很后悔刚刚不应该惹她的。而且，那个「妹妹大人」的称呼是怎么一回事啊？
　　道歉就代表认输，所以我打算尽可能地抵抗。
　　基本上我很擅长运动，但对手如果是二重妹妹的话就棘手了。这小女生的运动神经也很发达，而且还是个格斗技狂。
　　外表楚楚可怜内在却是强壮无比的落差萌（注4），算是难能可贵的人才。
　　如果正面迎击的话，仗恃体格与性别上的差异，我应该能打赢她。但是，像这样被趁虚而入的话，实在毫无胜算可言。我的关节被紧紧扣住，完全动弹不得。那么，我到底该怎么办才好？我一边对抗被扭到极限的痛苦，一边思索攻略方法。
　　「给我倒下！」
　　二重妹妹一边加重扭转我手肘的力道，一边伸出脚打算对我使出过肩摔。如果倒下去的话，会有令人更痛苦的事情在等着我。不妙，如果中了这家伙的寝技，我的手肘真的会被折断。
　　意识到二重妹妹企图的我，努力死撑着绝对不能倒下去。如果倒下去的话，我的手肘关节就会被反折。
　　「二重妹妹，差不多可以放开我了吧……」
　　我一边忍耐痛楚一边提出要求。
　　但是，她却只是微微歪着头纳闷地问。
　　「为什么？人家难得可以挽着修哥的手。可以请你不要打扰我的小乐趣吗？而且，修哥你这辈子也没有机会被女高中生挽着手，你应该会比我还要更高兴才对吧？」
　　注4　ACG次文化中常见的萌属性。角色破坏一般观念，制造出违和感或反差，同时又令人觉得很萌。
　　「你这家伙也是笨蛋一族的啊啊啊啊啊！这哪里是跟女高中生挽着手，上演青春洋溢的戏码啊？我的手再差一点就要被折断了耶！还有，别说什么这辈子都没有机会！这样会害我觉得自己很可悲！虽然这是事实！」
　　我带点自虐倾向的大声呐喊！然后，也许是我的话起了一些作用，原本扭着我的力道似乎有一丁点，真的只有那么一丁点放轻了。
　　「那么，如果我放开你的话，你要如何回报我？」
　　二重妹妹轻轻皱起那形状姣好的柳眉，提出交换条件。喂喂，起头的确是我使出那不痛不痒的手刀，但是无缘无故就生起气来还固定我关节的可是你耶？居然装作没这回事，说出这种没良心的话。
　　被我不发一语的模样急得跳脚的她——
　　「二重～～想要去唱卡拉OK☆人家想跟修哥在密室里相处☆」
　　结果，她居然以这彷佛诱惑又彷佛撒娇的声音在我的耳边轻声细语。别被骗了，小林修司。虽然她的声音听起来如此甜美，但是谁知道这小女生的肚子里在打什么鬼主意。不过，如果不答应的话她绝对不肯放开，无可奈何之下我只得点头答应。
　　——这次是我输了。怎么可能赢啊！毕竟我根本没办法狠下心来揍女生。她明明知道这一点，对我的攻击却丝毫不留情。她根本就在等着攻击我回报刚刚的吐槽，真是令人意外的待机角色。原本定值为聪明能干的妹妹，似乎已经在不知不觉间被橡皮擦用力擦掉了。
　　「我知道了，我会带你去，快放开我！」
　　虽然很在意我的荷包内容物，却只能死心答应。再见了，我的零用钱们。到底是为什么呢？明明是京太郎要请客，我的预定却完完全全被打乱，甚至还演变成我必须请二重妹妹去唱歌。
　　「哇，好开心喔！」
　　——身为关键人物的她，却只是像在念稿一般机械式地说了这句话。
　　真是一对令人心灰意冷的兄妹啊。
　　事情发展到这里，差不多该把话题带回原本的那起事件上。
　　从关节固定技中解放的我，对因为趴在地上而受到妹妹大肆嘲笑一番的青梅竹马投以同情的眼神。
　　他的肩膀抖了一下。啊啊，这个动作代表他正在笑。他似乎发现了什么棘手的东西，真希望他别再继续闹下去。
　　京太郎站起来，手叉腰上、用力地挺起胸膛。
　　「嘻嘻嘻嘻，你这下子没戏唱了吧，小林。不，『双胞胎骷髅』！让你看看我在这里找到你的共犯曾经躲在这里的证据吧！」
　　非常遗憾地，果然跟我猜想的一样。而且，对于绰号无缘无故升级的事实我也感到相当火大。
　　「——那么，你说的证据呢？」
　　一直在那边白痴地你来我往的，实在太浪费我宝贵的下课时间，因此我开门见山地问他。该怎么说呢？因为我真的很想赶快回家。不对，在那之前还要先去卡拉OK……哎呀呀。
　　「好了，看这里！」
　　「叭——叭！」
　　王八蛋夸张地挥动手腕，揭露留在地上的证据给大家看。顺带一提，「叭——叭！」的效果音是文美发出来的。他们应该是事先讨论好的吧。真是辛苦了。
　　我看向他说的证据。
　　「不就是灰尘嘛……」
　　「是灰尘耶……」
　　「这是灰尘吧……」
　　我、二重妹妹、老师三个人同时说出三个答案，不过我们的想法一致。因为，京太郎说要给我们看的证据就是「堆积在打扫不落实的地板上的灰尘」。
　　但是，那个笨蛋却奸诈地噗滋一笑（嗯，我没有说错），接着说：
　　「啊啊，没有错。就是灰尘。证据就是这些厚厚的灰尘。」
　　然后，喀嚓一声他用手机拍了张照片。当然，拍摄对象是眼前的灰尘。
　　「可以快点进入主题吗？」
　　我的话才刚说完，京太郎立即点了点头开始编织答案。
　　「——那么，就让我来说一下，为什么我把『灰尘』视为曾经有人躲在这里的证据吧。」
　　「开场白就不用了，还不快说。」（注5）
　　「不，要先等我确认过再说。」
　　京太郎将嘴角弯成大大的弧形看向中村老师，他似乎有事情想询问老师。
　　「……那么，老师，我想请问一下。」
　　「好的，是什么事情呢？明智同学。」
　　「这间理科器材室的清洁工作，最近似乎有点松懈了？」
　　「呃，是的。说起来实在有点丢脸，因为谣言的关系，使得老师们也不太敢来这间器材室。」
　　注5日文的「快说」与「放开我」皆为「はなせ」，是包含了「快把我从这里放出的意思」的双关语。
　　「——这样就够了。
　　接下来，我要问有关这个房间上锁的事情。」
　　他从老师手里接过理科器材室的钥匙，在手上把玩。
　　「这把钥匙一直都保管在教职员办公室里吧。」
　　「是的。」
　　「任何人都能任意携出吗？例如，学生……」
　　「不。基本上必须要事先取得化学社的顾问老师同意，才能拿得到这把钥匙。所以，学生是不可能取得的。因为这个房间里有大量的危险药品，就连老师进来的时候都必须要两人以上同行才可以。」
　　老师头手并用地摇晃着回答。京太郎似乎相当满意老师的回答，于是嘻嘻嘻嘻地笑出声说「我就是想听这句话」。
　　——那么，他接下来又要说出怎样乱七八糟的推理呢？我在心里如此想，凝视着京太郎。停顿一下，浪费了数秒的王八蛋微微扬起嘴角说：
　　「好了，请大家根据老师刚刚的回答，看清楚这里！」
　　他摊开手掌，催促大家朝他指示的地方看过去。
　　那里当然是地板，在地板上积了一层灰。
　　「到底是什么意思？」
　　与之前的推理一样，因为这家伙说的话实在是太令人摸不着头绪了，无可奈何之下，我只得开口询问他。
　　「呵呵呵，小林，你还不懂吗？不，『双胞胎骷髅』！这里有你的共犯留下的痕迹！」
　　不，我什么都不知道。
　　「——那么，你说的证据到底是什么？」
　　我逼问眼前这位不晓得已经替我扣上几十件莫须有罪名的男人。如果他又要疯言疯语的话，我就要揍下去了。不让他有一丝反驳的余地，迅雷不及掩耳的！当然，二重妹妹一定会想办法阻挠，但我不会让她得逞。刚才要不是被她趁虚而入，我哪有可能会输给她。
　　不晓得京太郎知不知道我的心情，他只是面带微笑地回答起我的问题。
　　「这就是证据，你仔细看清楚——就是这里，就是积在这个地板上的灰尘。」
　　他慎重地指着那个地方。
　　然而，京太郎指的地板上什么都没有。
　　「什么都没有啊。」
　　老师将那双藏在眼镜后的眼睛像细线般眯起，说出她的发现。
　　没错，老师说的没有错。就像她说的——什么都没有。原本应该要积在地板上的灰尘——也没有。
　　「……没有灰尘？」
　　二重妹妹也发现了。
　　最近没有打扫过这里，也就是说这里很脏=应该要有灰尘才对。但是，眼前所见的光景到底是怎么一回事？虽然没有到很干净的地步，但是很明显只有这里的灰尘比较少。似乎有人拿东西擦拭过、拂过——
　　「难道说！」
　　我脑海中闪过某个念头。
　　我二话不说马上抓过京太郎的双手，确认他的手掌。同样也确认了文美的双手——都是干净的。
　　然后，我开始翻起京太郎制服上的口袋。
　　「喔喔！这可是BL耶！呀呼！」
　　「吵死人了！」
　　先出声喝斥小我一岁，情绪突然大幅高涨的青梅竹马。只不过是确认男生放在口袋里的东西而已，她也太容易激动了吧。顺带一提，虽然身为青梅竹马，但我实在没有办法大刺刺地翻女生的口袋，所以就先暂且不管文美了。
　　「……没有吗……」
　　没有发现如我预期的东西，令我有点受到打击。我本来在怀疑该不会是这两个混帐刚刚偷偷擦的，不过似乎不是这样子。
　　「——心满意足了吗？小林。」
　　那是一副充满优越感、令人憎恨的笑容。因为我实在太火大了，不自觉地伸出手巴下去。
　　「你对我哥哥做了什么！」
　　「有蚊子。」
　　「是吗？那也没办法。」
　　二重妹妹非常干脆地退了下去。喔！这招不错喔。从下次开始，揍京太郎的时候都用这个当藉口吧。
　　「呼，不跟你计较。」
　　可能是相当痛的关系，京太郎眼泛泪光。但是，忍耐脸上的疼痛，装出一副自以为是的样子才是这家伙的一贯作风。
　　京太郎一边摸着脸颊一边接着说：
　　「这个地板指出了一点。那就是，最近有人拂过这里的地板——也就是说，最近有人曾经出入这个房间。」
　　无论如何，这的确是不可改变的事实。
　　京太郎抚摸立在他身旁的骷髅模型，左右摇晃。
　　「你们看，完全没有灰尘。这个骷髅模型明明应该要有灰尘，这是怎么一回事？」
　　我一口气横过彷佛在歌颂自己的京太郎身边，确认了有问题的骷髅模型。零件的关节处的确积了灰尘，但是，整体说来并没有什么灰尘。
　　「——下一个问题。那个躲藏起来的人是如何从这个密室里消失不见的？」
　　京太郎说出新的疑问。
　　「没有错！钥匙被保管在教职员办公室吧。这样一来，那个人要如何出入这里？难道说他手上有另一把钥匙吗？」
　　「应该没有其他的钥匙。老师我从来没听过这件事！」
　　老师否定了我的疑问。虽然不是绝对，但基本上老师说的话应该不会错。
　　「不，根本不用拿钥匙吧。小林！」
　　他又用力地挺起胸膛说。所以，你这种多余的动作实在很令人火大！我只能压抑快要爆发的怒气，假装冷静地问。
　　「喔喔！那么，那个人到底是如何从这个密室里消失的？你该不会要说，其实这个骷髅模型是真的会动之类奇奇怪怪的话吧！」
　　我指着骷髅模型如此说。然而，他却对我投以同情的眼神。
　　「……小林，你是笨蛋吗？如果这个骷髅真的会动的话，根本就不需要推理了吧？『跳舞的骷髅的犯人就是会动的骷髅模型本身』这是哪门子的灵异侦探社啊。我们只是普通的侦探社吧？像那种光怪陆离的事件就交给灵界侦探，那个爸爸是阎魔王的人就行了。」（注6）
　　「我们是文艺社！」
　　「小林，那种鸡毛蒜皮的小事根本不重要！」
　　「真不愧是小京！」
　　「哪里不重要了！还有什么叫『真不愧』，我完全不懂这是什么意思！」
　　这两个家伙还真的是没救了，要快点想办法……
　　谁来救救我啊，救救这个一边压抑着胸中的怒火还得一边扮演好吐槽角色的我。谁来将我从这些笨蛋的手里救出去。
　　「那、那么密室的谜呢？告诉我这是怎么一回事吧，明智同学。」
　　老师在一旁迫切地等待着我们一来一往的对话结束，眼镜后的眼睛散发出耀眼光彩地问。
　　因为意料之外的听众出现，京太郎的脸上露出隐藏不住的欣喜。完全被人看穿他在装镇定。你看，嘴角还开心地上扬。
　　「——这是个难以解开的事件。」
　　注6鬼公子炎魔，永井豪原作的OVA作品。主角炎魔受阎魔王之命来到人界，在人界自称灵异现象的侦探·炎又郎。
　　王八蛋耍帅地将摆在身后的两手在腰部相握，喀哒喀哒地迈向靠近中庭的窗户旁。
　　「跳舞的骷髅的谣言正是某人曾经待在这里的证据。而且，这里又是密室。被名为真实的丝线错综复杂地缠绕的事件之谜……」
　　他根本就在卖弄学问，看到这里我整个人都火大了。
　　京太郎眺望窗外接着说：
　　「就让我来说明一下，最重要的问题也就是这个密室使用的诡计。」
　　语毕，他转头看向我露出一抹目中无人的微笑。然后，缓缓地将手搭在窗户上，
　　——向旁边拉开。
　　喀啦喀啦喀啦。
　　制造出很大的噪音，窗户滑向旁边。
　　「这就是把戏！」
　　一副自以为了不起地说着的笨蛋。
　　「追根究柢……」
　　「啊啊，你不用开口我也知道你要说什么，小林。这么难的诡计你应该不会发现吧？因为是我，才会发现这一点。好了，就大方地称赞我吧！」
　　彷佛在赞颂自己功绩般，京太郎气势惊人地一口气说完。
　　我用力拔起将满是灰尘的地板踩得乱七八糟的右脚室内鞋，以右手握住鞋子后方。我正打算让眼前这个自鸣得意的男子尝一尝天谴（传统的吐槽）的滋味。没错，我根本不认同他的反驳。
　　缓缓地深吸了一口气，仔细斟酌接下来要说的台词。
　　很好，决定了！单纯的一句话就好！
　　我将手臂高高举起。
　　「这根本不是密室啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呵！」
　　——然后，在气息与台词向他倾泻而去的同时，握在右手的室内鞋也朝他的头部砸去。
　　◇
　　布满灰尘的房间内有个人吃痛地蹲在地上，不用说大家都知道是京太郎。
　　不晓得是相当俐落还是相当危险，总之这家伙的后脑杓被我室内鞋的力量给砸中。似乎是相当强劲的冲击力道，只见这家伙一动也不动。
　　我、我做了什么，双手颤抖不已，室内鞋咚地一声掉到地上。
　　「你、你做什么！他可是我哥哥耶！」
　　他的妹妹慌慌张张地紧紧揪住我的衣领，勒住我的脖子大声嚷嚷。
　　「——哥哥，我哥哥他虽然是个愚蠢的笨蛋，但是他也没有坏到需要你这样对付他吧！但是……但是你却！」
　　我全身被用力地晃动、摇动。啊啊啊啊啊啊，我的头好晕啊啊啊啊。而而而而而且，呼呼呼吸困难啊啊啊。
　　即使处在这种状态中，我仍然努力挤出声音。
　　「是是是是、是蚊子啦！有蚊子啦啦啦啦啦……」
　　「是这样子的吗？这样的话，那也没办法。」
　　相当干脆地将我从禁锢中解放，真是容易被骗的妹妹呀。
　　那么，接下来——
　　我捡起掉在地上的室内鞋，将视线重新看向一动也不动的笨蛋。
　　穿上鞋子之后，咚咚地以脚掌前端敲了几下地板，一边确认鞋子是否有穿好，一边想着京太郎的事情。
　　——凭着气势就做了。但是，我一点都不后侮。
　　「算了，反正是他自作自受。」
　　感慨地喃喃自语，然后拿刚刚被二重妹妹摇来摇去、晃来晃去的招式来对付他。喔，他动了。
　　接着，把这家伙向地板丢去，观察起他来。
　　「你在做什么啊，小林！」
　　他绕着圈边旋转边站起来，然后大叫。虽然他本人可能觉得这么做很帅，但是说真的，边转边站起来实在很难看。
　　正当我打算开日纠正的时候，京太郎早我一步抱怨了起来。
　　「你在做什么啊，小林！」
　　因为是很重要的事情，所以他说了两次。这很重要吗？
　　「你对我这颗贵重的脑袋做什么，小林！」
　　——第三次。看来的确是很重要的事情。
　　「你对我这颗被贵重的大脑给填满的头部做什么，小林！」
　　「有完没完啊！」
　　因为这家伙越来越吵，于是我赏了他一记手刀。当然，对象是那颗被贵重的大脑给填满的头部。
　　「你、你正在攻击的可是人类的稀世珍宝耶！居然敢对这个拥有透明色脑细胞的明智京太郎的头部出手！你该感到惭愧！」
　　那句台词真是太容易回击了，居然把自己当成人类的至宝。你这个人实在是过度以自我为中心。还有，什么叫做透明色脑细胞？是在学赫丘勒（注7）吧？自比为透明色而不是灰色，那不就是头脑空空的意思吗！
　　如此的思绪在我脑海中翻腾，在我吐槽的情绪之中引起阵阵漩涡，结果他本人却像是没事一般淡淡地说了一句话。
　　「啊，算了。」
　　「「「「就这样算了吗（真不愧是小京）！」」」」
　　四个人的声音重叠在一起，其中似乎掺杂了一位语气中带着佩服与激赏的人……
　　「那么，刚刚说到哪了？」
　　京太郎一边碎碎念一边走来走去。嗯，看来我刚刚的一击造成他的记忆混乱。
　　注7赫丘勒·白罗(Hercule　Poirot)为阿嘉莎·克莉丝蒂笔下的比利时侦探。比起亲自出马搜证，白罗更偏好坐在椅子上听取报告，他的说法是「动动灰色脑细胞」，分析罪犯的心理来发现证据。灰色脑细胞即指大脑灰质。
　　「啊啊，我想起来了。因为我那透明色的脑细胞灵光一闪，因此解开了这个密室的把戏。很好，我想起来了！」
　　「不，这里根本不是密室！打从一开始窗户就没锁上……」
　　我一面回味自己说出的话一面思考这一切．就是这样。这个房间的窗户根本没有锁上，也就是说，只要知道窗户没锁任何人都能潜入里面。再加上这里是一楼，很容易就能从外面跳进来。
　　「无话可说了吧，小林！这么一来，我已经揭穿你的共犯躲藏的证据与方法了。只要你愿意承认自己的作弊行为、录下口供，我不会向老师告发这件事。就让这件事好好地藏在我的心中吧！」
　　「真不愧是小京！心胸真是宽大！」
　　「呃，老师我人就在这里。」
　　在赞叹不已的笨蛋女旁边，早已被人遗忘的中村老师哀怨地出声。
　　「唉……」
　　我只能无奈地叹一口气，接着说：
　　「现在只能确定有人在这个房间里出入的事实而已吧。」
　　能够一路追着骷髅的谣言，然后发现这样子的证据，老实说我也很佩服他。但是，就算这样——
　　「就算这样，这些也无法证明我作弊，而且根本是两码子事，毫无关联。你找到的证据只是显示这里有人出入而已。」
　　我用食指指着他，不客气地说。
　　然后，京太郎彷佛脸上出现三条线般，夸张地表现出他内心的惊讶指数。
　　「为什么？漫画或是电视剧里通常演到这里的时候，你应该就会死心地承认你就是犯人，然后说出『这是对这个只重视学历的社会的复仇！』之类的动机，准备自我了断吧？」
　　「喂喂喂喂喂！我本来就不是犯人，而且我也没有痛恨现在的社会，更别说要我自我了结！」
　　被我怒吼回去之后，笨蛋大受打击地倒在地上垂头丧气地手撑住地板。
　　「怎么会……我的推理居然会出错……这种世界，干脆毁灭算了！」
　　你受到的打击居然有这么严重？
　　「干脆就把小修当作犯人吧！为了小京，你就成为犯人吧！」
　　「就是说啊，修哥。我会替你思考一下自白书的内容，你就当作不小心说漏嘴，干脆一点自杀吧！」
　　「自、自杀是不好的行为。这样子的话，老师我可是会被学校警告我督导不周耶！我可不想背这种责任！」
　　教师也来掺一脚，令人感到壮烈的霸凌。
　　
　　[[IMG,f970cdc7688005edbfdf59cd4b75dbdb,783,1200,115016]]
　　快要被这股阴郁的情绪给压垮的我，只能后退到房间角落背抵墙壁，默默地缩起身子抱着双脚坐在地上。我旁边是骷髅的模型标本。
　　「你也是孤单一人吗？跟我一样。哈哈哈哈……」
　　不知道为什么，我突然对这个孑然一身站在理科器材室的骷髅产生一股亲切感，以手指轻轻碰了它一下。它发出喀锵喀锵的声音，晃动了起来。因为动作实在是很有趣，不自觉地又按了它一下。喀锵喀锵，动了。喀锵喀锵，摇摆。喀锵喀锵，跳起舞来。
　　「…………………………」
　　感受到投射过来的视线，我望了过去。
　　京太郎彷佛水里的鱼一般，嘴巴一张一合地指着我。
　　「就、就是这个啊啊啊啊啊啊啊！」
　　然后，突然大声地叫了出来。
　　「就是这个，小林！什么嘛，原来是这么简单的道理啊！」
　　接下来，他像是坏掉了一样，仰天大笑。
　　接下来，他根本就是坏掉了，仰天狂笑。
　　虽然不是什么特别重要的事，不过我故意在心里重复想了两次。
　　「小京，这一切的谜题都解开了耶！」
　　「啊啊，没有错，玉村。你看看小林那副狼狈的模样！」
　　「他看起来的确很狼狈，但是，这又如何呢？小京。」
　　吵死人了啦，这群施虐者！
　　他缓缓地出声喊了自己的妹妹。
　　「二重。」
　　「什么事，哥哥？」
　　「你过去坐在小林旁边。」
　　「喔……像这个样子吗？」
　　柬太郎确定二重妹妹坐在快要能碰到我的手的距离之后：心满意足地扬起一边的嘴角，凝视着地板。
　　「——果然！完全一致！」
　　他手指着我的脚边说。
　　「什么东西完全一致？」
　　遭受霸凌的我虽然生气地完全不想开口说话，但是一想到事情可能会有进展，还是有点懒洋洋，提不起劲——总之就是意兴阑珊地询问。
　　然后，那王八蛋露出一副早就在等这句话的得意表情，兴高采烈地回答。
　　「小林，你不知道吗？看清楚你跟二重现在坐的地方。」
　　我坐的地方？啊啊，我下意识地找了个比较干净的地方坐了下来。也就是，没有积灰尘的地板。看向坐在身旁的二重妹妹，我才发现到一件事情。
　　「嗯？二重妹妹坐的地方也是干净的……？」
　　「没有错。没有灰尘的地方正好能容纳两个人。」
　　「小京，这是怎么一回事呢？」
　　「答案很简单！」
　　京太郎洋洋得意地回答文美的疑问。
　　「……也就是说，入侵这间理科器材室的总共有两个人。就跟现在的小林与二重一样，两个人肩并肩坐着操控骷髅模型标本！」
　　他话说到这边停住，接着扫视我们一眼。确认大家的眼光都集中在他身上之后，又满足地点了点头继续说。虽然已经认识他很久，还是觉得这家伙很麻烦。
　　「首先，不可思议的是收纳药品的柜子并没有遭到破坏。也就代表，入侵者们对药品之类的东西并没有兴趣。
　　那么，他们又是为什么要入侵这个布满厚厚灰尘的理科器材室呢……？」
　　「故意散播骷髅会动的谣言，刻意创造出学校的七大不可思议现象吗？为了好玩之类的……」
　　仍然以双手抱膝的姿势，压好裙摆坐在地上的二重妹妹仰头一边看着哥哥一边发表自己的意见。虽然我不觉得会是这么蠢的理由，不过的确会是可能的理由之一。
　　「不、不对。应该是更单纯的理由。」
　　看到笨蛋脸上浮出一抹令人讨厌的微笑，我对他投以「遗不快把话说完」的眼神——但是，他却彷佛柳树般柔软地承受了我的视线。
　　「好好想一下你们两个现在的姿势吧！」
　　然后说出如此的话，故意拐弯抹角卖关子。
　　实在是无可奈何之下，我只好来回观察自己与坐在旁边的二重妹妹，动脑思考。我试着想像，我们在第三者的眼里看起来会是什么模样。
　　「明明都提示得这么明显了，你们还不明白吗？嘻嘻嘻，你们几个真的很笨耶。那么，我要发表答案罗……」
　　「嘿咻……」
　　火大到都快要怒发冲冠的我，握紧拳头站起来。
　　「不、不行，小林！我反对暴力！你、你快坐回那边去啦！」
　　因为那王八蛋的模样实在很滑稽，大大减低了我的兴致，便打算听从他的意见。嗯，不过只是有那个打算，所以我的拳头还是从京太郎的头上落下。
　　「看我的！」
　　「唔哇！」
　　「你做什么！」
　　「有蚊子。」
　　「是这样子的吗？那也没有办法。」
　　以上的你来我往结束之后，我又挨着二重妹妹的肩，缩着身体坐回刚刚那块没有灰尘的地板上。
　　「好了，你可以继续说了，京太郎。」
　　待眼泛泪光的京太郎口中念念有词地唠叨完「你对我的脑细胞做什么……」之类的话，他转而「哼」了一声露出浅浅的笑容，摆出耍帅的姿势。
　　「还不快点！」瞪！（下很用力的那种瞪）
　　「等一下、等一下，我说我说。等等DoDOOOO」←哈哈哈，连话都说不清楚了。看来他真的很怕再被我揍。
　　京太郎彷佛要让胆怯的心冷静下来般，装模作样地「咳咳」了一下，夸张地伸展双手。所以说，我明明说过不要摆那种没意义的姿势！
　　接下来，他露出得意的微笑，斩钉截铁地说出自己想到的解答。
　　「——也就是说，这所学校里的笨蛋情侣将这里当成是秘密的休息场所了！」
　　该怎么说呢，我只觉得这个答案蠢到了极点。非常愚蠢，很愚蠢吧！哈，果然很蠢。毕竟他是京太郎。
　　「真、真是了不起，小京！真是名推理！」
　　「哈哈哈哈哈哈，如何？玉村。我这完美的推理如何呀？」
　　「这么一来，事件就解决了呢！小京！」
　　虽然对情绪过度兴奋的两人有点抱歉，但我遗是决定要指出尚未解开的谜。
　　「喂，京太郎——那为什么骷髅身上没有什么灰尘呢？」
　　对于我的指正，京太郎那家伙只是露出不可思议的神情回应我。
　　「你在说什么傻话啊？就跟你刚刚做的一样，只要戳一下骷髅模型，它就会跳舞抖落灰尘了吧？如果入侵者没有操作这个骷髅先生，学校里也不会传出跳舞骷髅的谣言。」
　　说得好像一副理所当然的样子。对于他摆出这种你怎么连这么简单的道理郡不懂的态度，令我感到相当火大。
　　「——但是，为什么要散播骷髅会动的谣言？面向走廊的窗户看得到房里的动静吧？这样一来，就看得到在里面卿卿我我，还一边玩着模型的笨蛋情侣了。」
　　他对于我的疑问，露出一副嫌恶的表情「呼……」地叹了一口气说。
　　「小林，看清楚你现在的状态吧！你不是坐在地板上吗？这就是答案！只要采取这种姿势，就会被房间正中间的桌子挡住，从走廊那边的窗户看不到。只要没有看到人影，骷髅看起来就会像是自己动起来。」
　　令人意外地是个很有说服力的答案。的确，如果仔细思考的话，的确像他所说，就算房间里面有人，但是从外面看不到的话人就等于不存在。
　　京太郎满足地点了点头，喀睫喀嚏地走向面对中庭的窗户。
　　「——这么一来，『跳舞的骷髅』再也不会出现了……」
　　京太郎如此耍帅一番，然后锁上窗户。
　　「啊——就是说啊——只要上好锁，就无法从外面潜入房间了——」
　　完全是照着剧本念的语气。
　　该怎么说呢？当一切结束之后，我才察觉其实这件事情很简单。只是被这王八蛋罗哩叭嗦地说了一堆，再加上那难以理解的鬼故事，浪费了我放学的时间。
　　「老师……事件……解决了。」
　　我看向摆出胜利表情说出招牌台词的笨蛋。
　　「真不愧是明智同学。真是太可靠了。」
　　因为揭开了真相，老师也终于松了一口气。不对啊，老师。希望您可以修正一下京太郎很可靠的这句话。会这么说，也只是代表老师您的眼睛被蛤仔肉糊到了。让我来好好回想一下，总结一下这次的事件（？）。
　　骷髅会动的谣言→面对中庭的窗户忘了锁上人可能从外部入侵人锁上窗户。
　　——仅仅只是如此而已。
　　令人感慨的是，这是只需要花十分钟就能整理出来的结论。
　　我还坐在地板上。
　　正当我叹了一口气，想从地上站起来的时候。
　　「对了，二重妹妹。」
　　「修哥，什么事？」
　　「你有看见那笨蛋的头上停了一只超大的蚊子吗？」
　　「啊啊，真的有耶。跟拳头的大小差不多……」
　　我跟二重妹妹站起来并握紧拳头，大步走向浪费我们宝贵的放学时间的男人。
　　——数秒后上演了一郡惨绝人寰的戏码（揭开了崭新事件的序幕）。