　　明智少年的诡辩1
　　——————————————————————
　　轻之国度录入组录入
　　作者：道端さつと
　　插图：春日步
　　图源：alexli
　　录入：zbszsr
　　修图：肾亏
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　——————————————————————
　　[[IMG,0592a9629fa49a7646ef84cd1e54a97f,1888,800,133226]]
　　
　　[[IMG,229c93327cae8ca18d72999600fd6e82,770,1200,109694]]
　　
　　[[IMG,e12412008454669e295e8a3e9d6ec936,1096,800,146315]]
　　
　　[[IMG,36bab129df4d7ef71c49cd9c5f88d86b,1073,800,83285]]
　　
　　[[IMG,85719fff1810ad968609a83d9b9a3fac,1098,800,72436]]
　　
　　[[IMG,0dbc9ce7ac9e362e6d40e629744d7e61,779,1200,90321]]
　　
　　[[IMG,014da93ad3b03fd1813ed73ffd9ab527,1052,800,48860]]
　　我，小林修司，有三个青梅竹马的伙伴──但很可惜，都是笨蛋。
　　「小林同学。你就是这起事件的犯人！」
　　明智京太郎今天也一如往常地说出自己的诡辩台词（又在乱来了）。
　　「好厉害！名推理！」
　　文美今天也一如往常地在一旁帮腔附和（文美……是白痴吗）。
　　「不要欺负我哥哥！」
　　连明智的妹妹二重也一如往常地大叫，还不断对我重覆使出飞身踢击（到底在搞什么）。
　　「京太郎！提出证据来啊！」
　　看来我也只能一如往常地自己解开真相（别再把我当成犯人了，我明明就是被害者啊）……
　　第13届ENTAME大赏优秀奖，
　　名侦探【→笨蛋】与我【→(无辜的)嫌疑犯】崭新的校园冒险推理！
　　目次
　　序章　明智少年
　　第一章　被舞弄的人们
　　第二章　DOGGOD·FAMILY
　　第三章　「K」的悲剧
　　第四章　于是「那个谁」不见了
　　终章　明智少年的真相
　　后记
　　此作品为第十三届ENTAME大赏，小说部门优秀奖得奖作品「明智少年的诡辩」修改作品。
　　
　　[[IMG,5c9b338c029ab0c449588ebe4794dfaa,778,1200,81362]]
　　序章　明智少年
　　响起砰砰砰的巨大声响。
　　在社团教室大楼长长的走廊上制造回音的就是我，小林修司的脚步声。听起来气势十足也是因为我现在相当气愤的关系。
　　我站在某个杜团教室前，深吸一口气后将手搭在门上。
　　喀啦——锵！
　　将门大大地打开，用尽全力释放蓄积在肺中的空气。
　　「喂！京太郎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！给我说明清楚啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」
　　怒吼声撼动了房间内的窗户，尘埃四起。
　　「——怎么这么吵啊？小林。」
　　回答我的旋律，似乎来自于社团教室的前端。
　　我睁大眼睛朝那个方向瞪去，只见一位身穿我们就读的私立福泉高级中学（简称福高）的指定制服，藏青色的西装外套，底下是驼色的背心搭配灰色西装裤的少年，占据社团教室前端最显眼的地方。这家伙就这样坐在从外面搬来的讲桌上。一边啪喀啪喀地开关着从胸前口袋拿出来的金色怀表，一边用眼神向我猛送秋波的王八蛋就是跟我从小一起长大的青梅竹马，无法切断孽缘的笨蛋。他的名字是——明智京太郎。
　　外表明明是个相当爽朗的矮小少年，内心却是个笨蛋。十足十的大笨蛋。因为很重要，所以我特别说了两次！
　　「——那么，小修你为什么而生气呢?」
　　在京太郎旁边的是身穿同款西装外套与灰底白线的格子裙，还有一头黑色长发，身材高跳苗条的少女——玉村文美，就是眼前这位少女的名字。与其说她可爱倒不如说她是位知性美女。比起少女，女人或是成熟女性之类的形容词比较适合她。
　　这一位同是青梅竹马兼孽缘的女生，是一个容易被牵着鼻子走的女人。
　　简单说，京太郎的确是笨蛋——而这女人也同样是笨蛋。
　　「吵死了，文美。不……等一下，你也是同伙吗！原来如此！啊啊，是这样子的吗！就让我来告诉你们，因为你们害我现在的处境有多么凄惨吧！」我砰砰砰地拍打着身旁的桌子怒吼。
　　京太郎脸上带着一副搞不懂发生什么事情的表情，微微歪着头说：「咦，到底是什么事情惹得被称为『狂乱的碎裂声』的男人大发脾气？」
　　就是这个。到底是什么，那个……
　　「那个『狂乱的碎裂声』到底是怎么一回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「嗯？别胡言乱语了。这不是我帮你取的外号吗？」
　　「你才是胡言乱语的人吧啊啊啊啊啊啊啊！为什么！我非得要！接受！你取的这种怪名字啊！」
　　「因为把一楼走廊的玻璃全部都打破的犯人——就是你！」
　　「干么又擅自把罪名扪在我头上！托你的福，我还被叫去教职员办公室，被老师责骂了一顿！而且，玻璃又不是我打破的……等一下，什么全部？只有破掉一面玻璃吧！」
　　「唉……每个犯人都会想尽办法搪塞……」
　　「你干么露出一副怜悯的表情啊！」
　　情势发展成彷佛机关枪般你一言我一句的吵架局面，情绪高涨的我与面露冷笑的京太郎。眼前这幅有着极大温差的情景，到底是怎么回事啊！
　　「呵呵，就让我来猜猜看小修接下来要说的台词好了！」文美突然插入我们两人之间的对话。
　　「喔！那你说啊！」听到这句仿佛挑衅般的话，我立即做出回应。
　　这时换京太郎插嘴了：「——玉村，这一点我也能轻易猜中。」
　　互看对方，盯着对方眼睛说话的笨蛋两人。
　　「那么，我们同时说好了！」
　　「预备……」
　　「『提出证据来啊！』」
　　漂亮地演出双重奏的笨蛋们「哈哈哈」、「喔呵呵」地大笑起来。真令人不爽。是吗？你们两个尽情地笑吧！尽情地说那句台词吧！
　　「那就！提出！是我！打破一楼玻璃的证据！来啊啊啊啊！」我以斩钉截铁的语气将话一段一段地分开说。没错，怎么可能会有证据。因为玻璃不是我打破的，而且那段时间我有不在场证明。
　　「嘻嘻嘻嘻。」京太郎唐突地笑了出来。
　　「这下子你总算自掘坟墓了，小林……不，『狂乱的碎裂声』！」他用力指着我，露出如获至宝般得意洋洋的表情。
　　「你这话是什么意思？还有，不要用那种愚蠢到极点的绰号叫我！」
　　「——举凡侦探小说、连续剧、动画，通常要别人提出证据的人就是犯人！」
　　彷佛背后出现「咚——！」的拟声字，京太郎露出一副得意洋洋的表情。
　　「真不愧是小京！真是完美的推理！」文美发出赞叹不已的声音。
　　「你们的脑袋部长蛆腐烂了吗？」
　　揍扁这两个臭家伙吧！毫不顾虑地揍飞他们吧！
　　「一楼玻璃被打破的时候，我正在体育馆里上体育课！你们不是也跟我上一样的课吗？喂！我们明明上同一堂课还一起打篮球耶！」
　　但是，京太郎却露出一副无法认同的表情，再度发出惊人的宣言。
　　「那个不在场证明很容易就能推翻。那个时候，上体育课的小林……其实是小林的双胞胎弟弟！」
　　「原来如此！真不愧是小京！这么一来，小修的不在场证明就被推翻了呢！」
　　「喂——我们好歹也算是青梅竹马吧！打从读幼稚园开始，你们就知道我是独生子了吧？」
　　「——所以，如果这件事其实只是骗人的呢……？」
　　京太郎微微扬起嘴角，奸诈地笑着。看来他又在脑袋里想些愚蠢的事情了。
　　「……骗人？小京，这是什么意思？」
　　文美这样问好吗？他绝对又会说出什么不三不四的话来！
　　「玉村，你听清楚了，这其实是预谋性犯罪——小林为了犯下这起案子，一直以来隐瞒我们他是双胞胎的真相而生活！没错！因为他一直说谎，所以我们当然也不知道他是双胞胎的事情！」
　　「原来如此，这么一来就说得过去了！真不愧是小京，真是名推理！」
　　「哪里是啊？而且我怎么可能打破学校窗户的玻璃啊！更何况，哪可能会有人从多年以前就计划打破学校的玻璃，哪有这种笨蛋！根本就没意义嘛！」
　　我一口气爆发之后，吁哈吁哈吁哈地大口大口喘气。然而，那家伙居然还一脸若无其事地看着我说。
　　「嘻嘻嘻嘻，奉劝你还是别再演蹩脚的戏了。小林！你以为我会被你的演技诱导吗？」
　　「什么？」
　　「小京，这到底是怎么一回事？」
　　京太郎伸出手轻轻将刘海一拨，重新调整坐在他的特等席——讲桌上的姿势。
　　「这个事件其实只是——警告，也就是给某个人的讯息。」
　　「……警告？原来如此，我终于懂了！小京！小修在威胁某个人吧。打破玻璃所代表的讯息，也只有当事人们才会知道。也就是，『如果你不按照我说的话做，我就会像对待玻璃一样对待你』的意思吧。」
　　「没错！正是这个样子！玉村！所以……他透过打破玻璃的这个行为，威胁某个人！
　　——小林，不，『狂乱的碎裂声』。你就死了这条心，快点认罪吧！你到底是要威胁谁？」
　　砰喀——内心涌起一股想要丢下他们转头一走了之的冲动。事情怎么会发展成这么严重！我完全听不懂这两个家伙到底在说什么。
　　「好了，快老实招来吧！小林！」
　　「快快快！」
　　——我为什么非得要在文艺社团教室里接受头脑有问题的男女二人组审问呢？啊——差不多可以出手了吧。
　　就在我握紧双拳的同时。
　　喀啦喀啦，啪唰。
　　拉门突然发出开门又关门的声响。
　　幽幽地彷佛幽灵般站着的是一位戴着眼镜的女性。眼泛泪光，彷佛要从嘴里吐出灵魂的模样，脸上带着「生人不宜」表情的这位女性就是我们的班导兼社团顾问——中村喜久子老师。
　　「小林同学不是犯人啦～～刚刚棒球社的男学生已经自首了～～」
　　她喀啦喀啦地一步一步走着，就像僵尸。
　　而她说的这句话，正是我一直在等待的话。没错，那就是第三者的证言，能够成为证据的言词。
　　「很好，这样子就可以证明我的清白了！谢谢你——老师！谢谢你！」
　　我挺起胸膛朝京太郎他们看去，却只见京太郎将手抵在下巴，似乎在沉思什么。我又有一种不好的预感。
　　京太郎缓缓地开口道：「——小林威胁的就是那位棒球社的学生。所以，感到恐惧的他只好顶替小林出来自首，也就是所谓的代罪羔羊。」
　　「原来如此！真不愧是小京，好完美的推理！」
　　「吵死人了——！」
　　砰叩砰叩用拳头招待了那两个人的脑袋瓜。
　　「唔！暴、暴力是解决不了任何事情的！我个人希望以对话的方式来解决事情！」
　　「没错、没错！」
　　「闭嘴。」
　　不理会抗议的声音，我对完全浪费自己生为美女的老师说。不会有人指正他们，所以只能自力救济，询问老师。
　　总而言之，先别管这两个笨蛋一直挂在嘴边的窗户玻璃的事，我向中村老师（僵尸）说。
　　「那个，老师……您为什么露出一副死鱼的模样？」
　　「呜呜呜……」
　　连眼镜的镜片都被泪水淹没，哭得满脸都是的爱哭鬼女老师抽抽答答地哭，断断续续地说出原因。
　　「……因为……放学后……全校……集会……的事情，我被痛骂了一顿……」
　　啊——会被骂也是理所当然的吧。毕竟，也有一方面是她自作自受。
　　我望向要负起一部分责任的笨蛋。虽然一开始的确是老师起头，而且妄想拜托这个笨蛋解决事情的老师自己也有不对。
　　没错，一切的开端就在今天午休的时候——
　　◇
　　「明智同学，救命啊！」
　　中村老师来到坐在教室窗户旁的位子上，以太阳光为照明而一脸愉悦地读着推理小说的京太郎跟前。
　　京太郎一脸稀松平常地抬起头，询问老师「发生什么事情」。看到这种彷佛送秋波的柔媚神情出现在男生脸上，令人产生某种深切的情感。呵，那份情绪应该就是火大吧。
　　「我把要印讲义给全校学生的原稿纸版弄不见了啦！」
　　「是吗？这还真是残暴狠毒的事件啊！我知道了，就让我明智京太郎来协助您吧！」
　　哪里是什么残暴狠毒的事件啊！明明就只是老师把讲义搞丢而已。然而，不会因此善罢干休正是这个笨蛋的大脑思考回路。
　　「那么，请您把详情告诉我吧。」
　　京太郎啪哇一声阖上文库本小说，重新调整坐在椅子上的姿势。眼神看起来相当认真严肃。老师也受到这股气氛的影响，正经地端坐在京太郎前面。
　　「这是刚刚才发生的事情。」
　　「这时机发生的真是巧。」
　　京太郎以一副啧啧称奇的神情点了点头。我很确定的是，他一定又在想些不符合这个表情的笨蛋事情。
　　「就是我在第四节那冗长的班会上不是有发讲义给大家吗？写有学校活动的那份讲义。在那之后，我回到教职员办公室后查看影印机，就没有看到原稿纸版了！拜托你，想办法帮我找出来吧！」
　　如此说完之后，她还追加「啊，要对其他老师保密喔！」这句话，才算是说明完毕。
　　「原来如此……我知道了。那么，我们去案发现场——影印室，请再把详细的情形说给我听。」
　　「嗯，好的……」
　　两人一前一后地离开教室。
　　然后，我问了总算赶在午休时间结束前回到教室来的京太郎刚刚的事件——原稿纸版遗失的情况，他只回答说等一下再去打听消息。嗯，毕竟跟我没什么关系，所以我也只短短告诉他一句「那你加油喔」。
　　接下来的第五节课是数学课，然后就是放学时刻的来临。
　　今天有全校集会，所以教职员与全校学生都必须聚集在体育馆里，听着白发苍苍的校长爷爷说些令人搞不清楚到底该心怀感谢还是不感谢的超——冗——长废话。但是——总觉得胸中隐隐约约有股骚动蠢蠢欲动。因为，放眼望去并没有看到那家伙的身影。
　　但是，又不能无视站在台上的校长到处找他，只能不安地伸直背脊，努力集中精神在演讲上。
　　「嗯——前几天，期中考刚结束，大家的考试成绩差不多快公布了。这些成绩都是大家平日勤勉念书，孜孜不倦的证明——」
　　校长冗长演讲的耐力赛开始了。对于贫血的人来说，这段时间彷佛在地狱里度过一般。不过，对于没有贫血的人来说，这段时间一样也是彷佛在地狱里度过。
　　就在全校学生齐心协力祈祷快点结束的时候……
　　「校长，不好意思打扰一下！」
　　粉碎这段地狱演说的人物突然降临在讲台上。唔哇，我的不安果然成真了！一直不见他的身影，原来他偷偷潜到讲台旁。
　　名叫明智京太郎的笨蛋，突然出现在因为吃惊而眼睛变成点点状态的校长面前，毫不客气地走近他，啪地抢过麦克风。
　　一股寂静在体育馆内蔓延开来，时间彷佛停止了。
　　「喂、喂，你！老师们，快把他……」
　　打破这股沉默的是顶上无毛又戴三角形眼镜的训导主任。因为这句话而回过神来的老师们，开始朝讲台逼近。
　　「请大家别动，马上就结束了。」
　　他如此呼吁老师们别动，然后接着说下去。
　　「请老师们堵住自己的耳朵，别听到我以下要说的话。」
　　然而，某位老师完全无视于京太郎的话，突击了讲台。
　　「又是你啊！明智！」
　　「不要做劫持讲台这种大大违反校规的行为！」
　　「你就这么想要被停学吗！」
　　在老师们一片怒吼声之中，京太郎仍然若无其事地接着说下去。
　　「就在刚刚——发生了事件。」
　　台下议论纷纷。
　　原本打算无视讲台上骚动的学生们，在听到事件这个单字之后一个个活络了起来。老师们也停下脚步，等待京太郎接下来的台词。
　　「中村老师用来影印讲义的原稿纸版，似乎是失窃了！」
　　台下继续一片议论纷纷。
　　因为犯罪用语的登场，只见台下的骚动持续增加。
　　「好了，请大家遮住眼睛。然后，心里有什么线索的人请举起你的手。你放心，这件事只会藏在我的心里——」
　　「啊——我知道了！总而言之，先去生活指导室一趟吧！明智。」
　　「我也有话要跟中村老师说，可以请你一起过来吗？」
　　以体育老师为首的一票老师们将京太郎拖了下去，京太郎从讲台上退场。
　　现在，只剩下校长跟学生们。
　　虽然劫持讲台是第一次发生，但是我们二、三年级的学生都很清楚京太郎是问题儿童，所以在某种层面上来说，我们也很习惯这幅光景。但是对于今年才刚入学的一年级来说，这种场面实在太过刺激，大家露出一副搞不清楚状况的表情，吃惊地眨着眼。唉，真是的，早点习惯吧。毕竟这可是家常便饭……
　　这个空间被沉重的沉默支配了数分钟之后。
　　「嗯——那么我们继续刚刚的话题。」
　　校长爷爷一副刚刚什么事情都没发生过的样子，重新发表演说。
　　校长，您真是太猛了！
　　◇
　　「——大概就是这样子。」
　　在我的回想结束之后，重新面向京太郎并用手指着他。
　　但是，现在回想起来，内心突然涌现一个疑问。这家伙为什么会出现在这里？
　　集会结束到现在，明明还不到三十分钟。既然声势浩大地带到学生生活指导室去，
　　应该会把他留下来训斥一番。
　　「没想到你能从生活指导室脱身？而且还这么快。」
　　我将心中的疑问说了出来。
　　「嘻嘻嘻嘻。」
　　低下头大笑的笨蛋一枚。
　　「那很简单啊，华生。不，应该叫你约翰华生（主1）才对吧？」
　　我的名字是小林！
　　「那么——就让我替你说明一下吧。为什么我能够轻易从学生生活指导室脱身的理由！」
　　京太郎站了起来，夸张地挺起胸膛。
　　吞口水。我不自觉地吞了吞口水。他到底使用什么诡计，才能避免受到老师们一番说教呢？
　　「那就是……」
　　注1　Jo』n　』amis』　Watson，《福尔摩斯探案集》中虚构的人物。
　　「那就是？」
　　「哭得一把鼻涕一把眼泪外加下跪兼道歉啊啊啊啊啊啊啊！」
　　当下我马上做起伸展运动，一二——三四，二二——三四。接下来转动我的腰部，确认目前身体的状况，然后旋转手臂，确认肩膀无任何不适之后，OK!最后就是握——紧拳头！
　　「那你还在那边耍什么威风啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　注入全人类吐槽威力的拳头奋力朝京太郎的脑门落下。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔，反对暴力啦啦啦啦啦啦！」
　　瞥了一眼紧抱着头缩成一团的笨蛋，我开口询问中村老师。
　　「而且，会拜托这种笨蛋也是老师自己不对，所以就则哭了啦。」
　　「明明说过要对其他老师保密的……」
　　「所以，我不是请老师们把耳朵堵住……」
　　「闭嘴！」
　　总之先让京太郎闭上嘴巴了。如果这家伙一直说个不停的话，事情只会朝越来越奇怪的方向发展，完全没有任何实质进展。
　　然后是——
　　「你也给我闭嘴！」
　　以防万一也让「啊！」了一下，似乎要说什么的文美闭上嘴。不能让这女的开口说话。她与京太郎一搭一唱的双乘效果，只会把大家卷入莫名其妙的「迷」侦探（注2）世界里。
　　「那么，愿稿纸版已经找到了吗？」
　　对于我的提问，老师用力地摇了摇头。
　　「原稿纸版、到底是、在哪里呢？呜呜。虽然不是有个人资料的讲义、算是不幸中的大幸、但是人家、被训导主任、骂得好惨喔！呜呜……」
　　嗯，的确是。掉了东西也是事实，不禁也令人有些同情她的处境。
　　就在这个时候，那家伙，不！是那些家伙开口了。
　　「嘻嘻嘻嘻，犯人——就在我们之中！」
　　注2迷与名日丈发音皆为めい，取谐音。
　　「真、真的吗？小京！」
　　你们是新出道的相声二人组吗？文美总是能够非常完美地与京太郎一搭一唱。
　　「我总算是理清楚了，中村老师。偷窃讲义的犯人就是……」
　　听到京太郎的说辞，老师顿时露出开朗的表情。不，还是别太期待比较好啊，老师。这是先把你捧上天堂然后又让你重重摔落地狱的陷阱啊。
　　京太郎毫不客气地走到我的面前，然后以食指用力地指着我，自顾自地编出以下的话。
　　「没错吧！约翰华生，不，小林修司！你就是偷走老师讲义的犯人……『纸隐妖精』!」
　　「这又是为什么了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我心中的呐喊瞬间充斥整间教室。
　　「原来如此，真不愧是小京！居然用『神隐』与『纸隐』的双关语（注3）。真是太深奥了。」
　　京太郎对文美说的话点了点头表示赞同。
　　「这个学校从很久以前就流传的七大不可思议现象其中之一，就是『神隐妖精』。放在学校里的东西会莫名其妙不见，然后在别的地方找到……想不到，这个现象的真面目就是小林！」
　　注：神隐与纸隐日文发音皆为かみかくし。
　　「不，我又不知道这件事！到底是多久以前的传闻啊？而且，我就读这个学校不过也才刚过了一年又一点点！」
　　用力指着眼前的王八蛋提出反驳，然而他却一脸若无其事地无祝于我的话，然后又开始胡言乱语、无的放矢。
　　「——这是个难以解开的事件。与窗户玻璃破掉的事件有关联……」
　　什么？窗户玻璃破掉的事跟纸不见的事情有关系？这家伙到底在胡说什么？
　　完全无视于我满脑子问号，那笨蛋缓缓道来。
　　「影印室位于一楼。小林打破一楼窗户玻璃，从外面入侵到校舍里面。然后，他趁中村老师不注意的时候潜入影印室，偷走原稿纸版。」
　　「而且，只要他事先威胁一年级的学弟，自首是自己打破玻璃的话，就能构成完美犯罪了耶！小京。」
　　「怎么会这样，小林同学！详细的情形请你跟我去学生指导室说明清楚吧！」
　　「为什么老师也被他影响了！所以我不是说过，玻璃被打破的时候我人正在体育馆上课吗！」
　　「那个～～」
　　「我不是已经解开那个手法了吗？事实就是你其实是双胞胎！」
　　「闭嘴！」
　　「小修，我实在看不下去你一直找藉口搪塞事实。如果你是男人的话，就老实地认罪吧……」
　　「我是无辜的！」
　　「那个～～」
　　「好了，快说你偷走原稿纸版的目的吧！小林！不……『纸隐妖精』！」
　　「我不是说别给我乱取绰号！」
　　「那个～～！」
　　「什么啦！我们现在正忙得不可开交……谁啊？」
　　虽然从刚刚就隐隐约约发现多了一个人，原来在不知不觉之间多了一位女学生。
　　「中村老师在找的讲义原稿是不是这个？」
　　她拿出一张纸。上面贴了满满的透明胶带，充满手工感的这张纸的确是原稿纸版。
　　「难道说……其实你才是真正的犯人……」
　　京太郎喃喃自语地说，女学生听到之后否定了他的话。
　　「才、才不是。只是混到发给我们班上的讲义里而已啦！」
　　听到女学生的发言，中村老师则是「啊」了一声。
　　「这么说来，影印完之后我好像把原稿拿出来跟印好的讲义放在一起——原来是按照班级分配的时候不小心混进去了。」
　　「原来犯人就是你啊！」
　　如此这般，这次的事件总算是结束了。证明我清白的女学生也已经离开，而一直硬说我是犯人的笨蛋则是说：
　　「真是令人悲伤的事件。」
　　胡说八道一番，因此我又用拳头伺候了一次他的脑门。
　　「为什么！我明明就有说『犯人就在我们之中』！」
　　「被你漂亮地说中了呢！真不愧是小京。」
　　「吵死了！犯人中村老师的确就在我们之中，但是你从一开始就一直把我当成犯人，完全查错方向，不是吗！」
　　「那是为了让真正的犯人松懈的演技啦，小林。」
　　「真不愧是小京。」
　　闭嘴，你们这些王八蛋——当我握紧拳头正打算挥拳时。
　　「修哥！我绝对不允许任何人欺负我哥哥！」
　　全新的人物登场，突然闯进社团教室。
　　剪成鲍伯头的黑发夹着模仿红花造型的发饰，那是一位眼角上吊彷佛猫眼的少女。这位名为明智二重的矮小少女，如她的姓一般，正是眼前这个笨蛋男子的……嗯，聪明能干的妹妹。比我们小一岁。
　　她今年春天才刚进入这所福泉高中就读一年级，看起来一点都不天真烂漫也是因为她已经进入学校超过五个半月的关系……才怪，是因为她没必要在这些人面前伪装本性。会选择这间学校就读的理由就是「离家近，而且哥哥跟大家都在，这样比较轻松」。也就是说，她是我的第三个青梅竹马就是了。
　　而这样的二重妹妹，却瞪着我说：
　　「——就算哥哥跟文美姊老是牛头不对马嘴，而且还进行那种胡言乱语的推理，也不可以暴力相向！」
　　她用力地指着我，奋力地动着手指。这小女生为什么要如此偏袒那笨蛋哥哥呢？
　　「不不不，就算揍他们也没关系吧？我因为这两个臭家伙，前前后后遭遇了多少次悲剧……」
　　「还是不行！导正哥哥离谱行径是做妹妹我的使命！不是我们家人的修哥，打哥哥就是不合理的行为！」
　　这小女生到底在说什么啊？被害者可是我耶！由我来教训他们才是再合理不过吧！你应该是被设定为聪明能干的妹妹吧？
　　「——总、总之，修哥如果是我们明智家一员的话，就、就没有问题了。」
　　学妹兼青梅竹马正娇羞地转着手指，满脸通红。
　　
　　[[IMG,caf8d146c36397d8e8eafe3191a91536,765,1200,75581]]
　　「什么？」
　　一边反问她是什么意思，一边思考她话中的含意。如果我要成为明智家的一员——嗯，脑袋中浮现出三个选项。
　　一、当明智家的养子。（如果再长大一点的话，可能就得跟谁结婚了吧。）
　　二、与他们的母亲再婚。（首先要让他们的双亲离婚才行。这实在是太困难了吧。从他们的家庭环境看来，绝对是绝望性地不可能。）
　　——还有……
　　三、跟二重妹妹结婚。
　　为、为什么第三个选项会散发出一股爱情喜剧的氛围。二重妹妹说这句话到底是什么意思？
　　难道说，二重妹妹她对我——？扑通扑通。
　　「没、没有错！只要修哥跟哥哥结婚的话，就能够成为明智家的一员，还能够感受到BL气氛一石二鸟！」
　　「喂！对我来说全部都是相当不利的条件！」
　　跟我期待的答案差了十万八千里，因为巨大失落感使得我的吐槽也格外地粗声粗气。搞什么BL嘛！我跟京太郎吗？嗯！光是想像就令我觉得很不舒服。
　　「哈哈哈哈，二重这个笨蛋。日本不会承认同性之间的婚姻。」
　　她的笨蛋哥哥一脸若无其事地纠正根本不是重点的事情。这件事真的一点都不重要。
　　「真不愧是小京！你说得没有错！」
　　「不！只要有爱，就能克服性别上的不同！也有所谓的姘头，就算没有正式结婚也没有关系！」
　　「老、老师我认为不纯的异性交往或是不纯的同性交往是不好的。知道吗？那种事情要等到成年之后才可以做喔！」
　　你们几个到底是闹够了没有！我因为力气尽失而无力地垂下肩膀。啊——头越来越痛了。
　　「我要回去了。随便你们要干么就干么。」
　　拿起书包向大家展示我要回家的决心，其他人也突然动了起来。
　　「呵，等一下，小林。旅行都要有个伴才好玩吧！反正我们就住对面，陪你走到中途也不会受到上天的惩罚吧。」
　　喂，话是这么说没错，但是我不懂你到底是什么意思。我又不是要去旅行，上得好像我是你的伴一样。最重要的是，我明明什么坏事都没做，为什么会受到上天的惩罚？算了，这已经是家常便饭，听听就算。
　　「嗯，老师，我先走了。别再把讲义弄丢罗！」
　　如此说完后，我拉开门走到外面的走廊。
　　「都是托我在讲台上发表演说的福，才能够解决这起事件。」
　　「就是说啊，你立下大功了呢！小京。」
　　「所以说，哥哥，以后能不能别再做那种丢脸的举动了？」
　　妹妹的声音在后面接着传来。
　　我在心中暗自哀号，并转过头看向上面。
　　社团教室的门上挂着一个名牌，上面写着「文艺社」。没有错！其实我们是文艺社成员。虽然到目前为止，还没有进行过任何符合这个社团宗旨的活动。
　　京太郎老是会从某处带来事件，然后又在不知不觉之中莫名其妙地解决，所以这里虽是文艺杜却又不像文艺社。当然一部分的原因是可以借到教室，嗯，毕竟登记为文艺社所以这里就是文艺社。
　　「小林，你怎么了？看起来心情似乎相当不好耶？」
　　「就是说啊，小修看起来很不高兴。」
　　「要我做小鱼乾便当给你吗？可以摄取到丰富的钙质喔。」
　　造成我心情不悦的根源，正在观察我的脸色。
　　「吵死了。」
　　我只说出这句话，就迈开步伐走了出去。
　　——好想安安稳稳的生活。
　　但是，后面这群人却不允许我拥有这样的生活。
　　我们四个人从小时候就一直黏在一起。
　　领头的人正是万恶的根源，完全以自我为中心的笨蛋矮冬瓜——明智京太郎。
　　小那位京太郎一岁的妹妹，是我们学校的学妹，外表看来楚楚可怜内在则是充满能量的攻击型选手——明智二重。
　　拥有一头长长黑发的清秀型知性美女，才怪！她的真面目是京太郎的好伙伴，也就是笨蛋二号——玉村文美。
　　以上就是从以前一直苦毒我到现在的青梅竹马们。
　　「不要每次都把我卷入这种麻烦事好吗……」
　　我只能叹气说出这句话。