　　
　　[[IMG,aa53d4413e4edcddf7fd61a59317a2e3,1040,800,108347]]——那么，我打算来说一下之前发生的令人毛骨悚然的现象。
　　那是发生在昨天的事情。
　　就在我就寝前去上厕所的时候，突然发现了一件事情。
　　那就是地板。
　　我家走廊的地板，明明贴了木板，然而——
　　嗯，我看到木板与木板之间有一点点缝隙。
　　而那个缝隙里，夹着毛发。
　　啊啊，是头发吧。一定是头发，是头发啦。
　　应该是掉在走廊的地板上，正好夹在缝隙里——那个时候我也没想太多，就伸手把毛发拔起来，我伸手一拉，结果毛发却断了。当时我认定是摩擦力还什么的作用力，才会造成断裂的吧。于是我便把毛发带进厕所，解决生理大事，然后把毛发丢入马桶一起冲走。
　　嗯，事情到这里都还正常。
　　但是，我走出厕所之后，反而下意识地在意起刚刚毛发的事情。
　　我心想，刚刚的地方有可能又会再卡到头发，于是便蹲着身体巡视地板。
　　因为走廊光线昏暗，所以视线不是很清楚。
　　我只能眯起眼，在灯光朦胧的照明之下看着一如往常的走廊。
　　但是，我发现了。我不应该发现，却还是发现了。
　　跟刚刚相同的地方，又夹着毛发。
　　——好奇怪。原本就有两根头发吗？
　　不，应该不是。虽然我觉得很不可思议，却又忍不住伸出手去拔头发。
　　啪。
　　这次非常顺利地拔了起来。
　　我仔细地端详着手上的头发。
　　是长长的黑襞。
　　长发？
　　就在这个时候，一股寒意窜上我的背部。
　　因为，很明显地相当不自然。
　　——因为，我的家人之中，没有人留这么长的黑发。
　　如果是这样的话，这里为什么会卡着这么长的头发？
　　这不是很奇怪吗？刚刚明明不存在的头发居然夹在一样的地方，而且头发的长度明显不是这个家里的人所有。
　　不，等一下！
　　——我察觉到了。
　　这根头发彷佛是刚刚才拔下来的一样，因为上面还附有毛根。
　　一股强烈的恐惧感向我袭击而来，我不自觉地丢下手中的毛发。
　　太奇怪了吧！一面努力压抑扑通扑通冲击着我胸口的心跳，一面思考。
　　然后，我想到了。
　　头发彷佛是从地板长出来一般。
　　然后我又转过去看地板。
　　那个缝隙中，又生出了头发，缓缓地飘摇。
　　——而且还增加了。这次是两根头发。
　　到、到底是怎么回事？这、这这到底是怎么一回事！
　　用我那颤抖不已的手，抓住地板上的头发想把它拉出来。
　　我一边呼呼地吐着紊乱的气息，一边盯着那个缝隙。
　　毛发又慢慢地长了出来。
　　唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　我只能一边发出害怕的惨叫声一边拔头发。
　　我拔我拔。
　　我拔我拔。
　　一心一意、专心一致地拔着不断长出来的头发。
　　——然而，却毫无止境。不，头发生长的速度反而变快了。
　　为什么会一直长？
　　过了一阵子，恐惧心战胜了我的好奇心。
　　会长出毛发的恐怖缝隙。木板与木板之间的黑洞。
　　早知道就避开了。
　　真的，早点收手就好了。
　　但我却还是很在意，相当在意。
　　——不小心又偷瞄了一眼。
　　然后，只见那里……似乎有某人的眼珠在那边转呀转地窥视着。
　　视线跟我对上了。
　　没错，似乎有人躲在地板下窥视着家里！
　　「呃、别想太多，不是有句俗语叫『看到枯萎的芒草以为是幽灵』（注8）吗……」
　　一边颤抖一边发表个入感想的王八蛋，名叫明智京太郎。
　　明明梅雨季即将来临，五月下旬放学后的天空却相当晴朗，完全没有降雨的迹象。
　　注：看到枯萎的芒草误以为自己看到幽灵，与杯弓蛇影相同，都是因为疑心生暗鬼。
　　同样的成员聚集在文艺社的社团教室闲聊。目前手上没有任何有趣的推理系书籍，似乎相当清闲的京太郎自以为是地说「小林，找些话题来聊聊吧！」，于是我便说出自己亲身的体验。
　　「然后呢？小修怎么处置那个人？」
　　姿态妖艳地趴在桌子上听故事的文美问。
　　「我把整个地板翻了过来，把那个人抓去警察局了。」
　　「哈、哈哈哈哈哈！呃……入、入侵地板应该也能提告非法入侵！」
　　我看了一眼仍然在颤抖的京太郎，他似乎相当害怕。
　　其中，原本埋在书本里（又是漫画杂志）的脸抬了起来，一双眼睛定定地看着我。
　　「嗯，怎么了吗？二重妹妹。」
　　我开口询问后，她眼睛散发出锐利的光芒回答我。
　　「修哥，这是骗人的吧！」
　　「什么？」
　　「那个故事一定是骗人的。」
　　说完之后，她又把视线转回手上的漫画杂志。
　　「咦？依据呢？」
　　我紧接着反问她。
　　「——因为，因为我最近每天都会用望远镜观察修哥房间的动静，我可没有看到这一场骚动。」
　　家住对面的笨蛋的妹妹，居然干脆俐落地爆出有问题的言论。
　　「喂、什么啊！这样是侵犯我的个人隐私耶？」
　　「呵，不过我是骗你的。」
　　「是骗人的？」
　　「不，其实是真的……」
　　「到底是怎样啦！」
　　「那么，就当是骗人的好了。」
　　专注在书上的表惰看起来泰然自若，令我有种被人巧妙地敷衍过去的感觉。
　　「原来如此……谜题解开了！」
　　京太郎突然用力地站起身，大声地宣告。你也太突然了吧，喂！
　　「我知道了，二重。昨天你说要看星星，所以才使用了望远镜。然后，因为望远镜的水平有点倾斜的关系……所以你才会看到小林的房间而不是星星！」
　　「小京好厉害喔！小京今天的推理也很顺利！」
　　不，那根本不是推理吧！只是普通的个人想法而已吧！
　　当我正在心中碎碎念的时候，原本看着书的少女出言否定了这番话。
　　「哥哥，我的确是在观察星星。这是千真万确的事情！」
　　她抬起头说，还绽放出宛如盛开花朵般的灿烂笑容。嗯，还真是可爱。
　　「——没错，我的确是看到了。某个残酷事件的星星（指犯人）……」
　　她的笑容突然摇身一变，成了丑陋的嘴脸。
　　「原来如此！二重并不是在看天空的星星，而是在看事件的星星（犯人）！而且，那个事件的犯人就是你，小林！」
　　信口开河的笨蛋手指着我。
　　「哪来的事件啊，你这混蛋！我只是待在我家耶！二重妹妹也不要乱说些有的没有的好吗？这个笨蛋可是会当真的！」
　　「呵呵呵……你在说什么？我只是看到修哥（房间里的电视上演的悬疑推理剧的犯人）引起的事件而已呀？」
　　「喂！刚刚那段小声的部分才是重点吧！」
　　我对那彷佛以括号说明的部分加以吐槽——不对，等一下。不太对劲吧！重点应该是二重妹妹偷窥我的房间！在此订正。
　　「为什么要偷窥我房间！这是跟踪狂的新手法吗？而且，我们明明就是青梅竹马，说出去都会笑死人！」
　　我以稍微严厉的口吻反击，结果她却眼泛泪光地……
　　「修哥，好、好过分！居然把少女对恋爱的热情说成是跟踪狂！」
　　以两手遮住脸，用力摇着头哭哭啼啼地说。
　　「小、小林！居然敢惹我妹妹哭！不呵饶恕！」
　　「就是说啊，小修！让女孩子哭泣是最差劲的行为！」
　　我无视于惊慌失措的恋妹控与青梅竹马，走向正在哭泣的二重妹妹。
　　然后，用力地扳开她遮住脸的手，某个东西从她的手里滑落掉到地板发出叩咚的声响。
　　——是一瓶眼药水。
　　我捡起那瓶眼药水，看着她的脸。
　　彷佛冷冰冰的能面具般毫无表情。我从那表情里读出虽然被逮到却丝毫不在意的情绪。
　　「你还有什么话想说吗？」
　　「我以为可以搜集到能拿来敲你竹杠的小把柄，所以才偷窥你房间。对不起。」
　　她大大地鞠躬，俏皮地吐着舌头装可爱地破「冰」微笑。
　　连偷窥跟敲竹杠都用上了吗？当然，无论是哪一项都是名副其实的犯罪。就在我指出这些过错时，她接过眼药水，打开盖子。然后，缓缓地举高在两眼滴上瓶里的液体，眨两、三下眼睛。眼药水从眼角流了出来。
　　「呜呜。」
　　——真是胆大包天的犯罪行为！
　　「「你～～惹她哭了。你～～惹她哭了。我们要去跟老～～师～～说?」」
　　然后，两个笨蛋在一旁异口同声地合唱。
　　「你们两个，没有看到她刚刚的举动吗……！」
　　我真的是受够这些家伙了！
　　◇
　　「明智同学，救命啊～～！」
　　正当我一如往常遭受青梅竹马们霸凌的时候，一名女性的声音插了进来。当然，这声音的主人就是中村老师（二十八岁）。是个每次都遵守约定看准时机登场的人。
　　只是最近接二连三地发生数起事件，距离上次发生「理科器材室的跳舞骷髅」事件的时间，也不过才经过三天而已。
　　「今天又发生什么事情了吗？中村老师。」
　　在确认是老师后，马上切换成正经八百与耍帅模式的京太郎，一边询问一边走向社团教室前方的讲桌并坐了上去。这代表他已经就定位了。
　　「今天的小京也好帅啊！」
　　走到京太郎旁边的文美，今天也是一如往常地眼睛被蛤仔肉糊到。
　　二重妹妹表现出一副与我无关的模样，坐在较远的位子上翻着漫画杂志。这也是一如往常。
　　「好了，老师……快告诉我发生什么事情了！」
　　王八蛋呵呵地笑，摆出一脸酷酷的表情。
　　「油、油油油、油……有。油有油有！」
　　但是，不晓得是不是太过慌张的关系，从老师嘴里吐出的话完全令人不得其解。
　　「老师，请您冷静一点。」
　　文美言行不一地用力地朝老师的背拍下去。应该很痛吧。快看，老师都眼泛泪光了。
　　「油、油油油、油……有。油有油有！」
　　但是，她不屈服于如此痛楚，仍然固执地重复说一样的话，勇气可佳。
　　「不，老师。您不需要忍耐，没有关系！这种行为也是暴力的一种，请您责备她吧！毕竟，这也是为了文美好。」
　　不忍心看到她这副可怜的模样，我伸手扯下文美的手。
　　然后——
　　「油有油有油有……好痛～～」
　　老师屈服于痛楚之下了。都忍耐到这个地步，却在这个节骨眼屈服了——她摘下眼镜，以手帕掩面抽抽搭搭地哭了起来。
　　「真不愧是小林。弄哭我的妹妹还不够，甚至也把老师给弄哭了！」
　　京太郎从讲桌上跳下来指着我，大声地说出毫无逻辑的话。
　　「小林，不对，现在要叫你『害女生哭泣的女性杀手』！你还想惹更多的女生哭泣吗？你这个女性公敌！」
　　「喂，你这混蛋！我才没有害女生哭！二重妹妹明明就是假哭，更何况害老师哭的是文美吧！还有，不要给我取那什么怪绰号！再说，这比之前的绰号还要更差劲耶！」
　　然而，从我灵魂发出的惨叫声没有被接纳。
　　「『害女生哭泣的女性杀手』你到底在说什么啊。有两位女性在你的身旁哭泣，这可是不争的事实。」
　　他到底在胡说什么！
　　可恶，开始反驳！
　　「如果你要这么说的话，你不是也不例外吗？你自己不是也在哭泣的女性旁边吗？」
　　我生气地指着那王八蛋，一吐为快。
　　「哼……你是要说这个吗？这个指控用在我身上并不适合。」
　　只见京太郎嘴角上扬，露出得意且游刃有余的笑容。到底是什么？我不懂，到底是什么让这个男的拥有过度的自信心？
　　「——那么，玉村，就请你向『害女生哭泣的女性杀手』说明为什么这个指控不适合我的原因吧！」
　　他用力地挥出右手，彷佛揭开了肉眼看不见的披风。于是，站在他身旁的玉村文美（笨蛋二号）张大嘴巴干脆俐落地说。
　　「因为，小京是小京！对女生温柔体贴的小京，怎么可能会害女生哭泣！」
　　「呵呵呵，玉村你解说得太完美了！」
　　话一说完便将手抵在下巴，摆出招牌姿势。文美则是彷佛在歌颂他一般。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊，小京好帅喔喔喔——！」
　　如此说着，并且夸张地摆动双手——不对，你们到底是什么时候开会套招的啊！
　　先姑且不论这两个笨蛋的事情了。
　　总而言之。
　　「话说回来，你这家伙根本没有回答我的问题！」
　　我打算从这一点下手。什么叫做「因为小京是小京」啊！
　　「你还不明白吗？『害女生哭泣的女性杀手』！」
　　「不明白。」
　　我立刻回答这王八蛋的询问。
　　然后，京太郎突然用力地挺起胸膛。
　　「我可是世界无敌的明智京太郎。这样子的我……对女性态度真诚老实的我，怎么会害女生哭泣！」
　　如此这般，笃定地说出意义不明的话。
　　接下来——
　　我转动肩膀，连带地旋转起拳头。
　　在脑中建构要说的话，组织成形。
　　嗯，决定了！
　　我叩咚叩咚地朝京太郎迈进。
　　「不不不，等一下，小林！」
　　那浮现恐惧神情的笨蛋逐步向后倒退。
　　喀。
　　撞上了。什么，是墙壁啊。如果他一直后退的话，总会有撞上东西的时候。
　　确认目标！瞄准！举起手。
　　「喝……」
　　我吐出一口气，屏气凝神。
　　然后，奋力向王八蛋的头部吼叫顺便加上拳头伺候！
　　「给我回想一下，之前老师弄丢原稿纸版的事情！因为你的表演，害老师哭得超惨的，不是吗啊啊啊啊啊啊啊！还有，有蚊子停在你头上！」
　　咚喀——一股彷佛要把京太郎埋进地板的力道，狠狠地重创他！
　　明明应该是如此，但是我那损友京太郎仍然活蹦乱跳地。
　　「你、你做什么啊？小林。原稿纸版不见的时候，又不是我害老师哭的，是其他老师害她哭的吧！」
　　「契机可是你这家伙创造出来的！还有，又有蚊子！」
　　只打一拳实在难以消我心头之怒火，于是又补上一记。
　　「很痛耶……」
　　京太郎捣着头眼泛泪光地蹲在垃上。
　　「小修！你对小京做什么！」
　　文美朝我怒吼。看来，我做得似乎有点过头了——不过，反正对象是文美，还是别理会她好了。
　　「——那么，老师。你差不多也冷静下来了吧，请继续刚刚的话题。」
　　「等一下，小修！我话还没有说完！」
　　「文美的头上也有蚊子耶。」
　　「小修，我话已经说完了！」
　　虽然王八蛋的好伙伴脸上仍然带着怒气，但似乎不想要被揍，便干脆地结束了话题。
　　「小京……虽然文美我没有办法替你报仇，但是我会努力地活下去的……」
　　然后，抬头看向天空。喂，京太郎明明还好好地站在你旁边耶。因为再说下去这话题一定会没完没了，于是我只好把吐槽的话留在心里，催促眼前的老师继续下去。
　　「老师请。」
　　于是老师用力地深呼吸，遖说起似乎又是一件麻烦事件的概要。
　　「嗯～～是这样的。我呢，这次又被那个秃……不是，是训导主任吩咐我，要我在放学后巡逻学校。为什么这种事情老是落在我头上啊～～是因为我总是拒绝他的邀约吗？就是因为他都已经老大不小了，还这样定不下心来，所以老婆才会跑掉吧。然后那个秃子，这次说因为有人在室内泳池目击到奇怪的身影，叫我去确认。明明自己去就行了。又说～～什么我还有事情，请你去看一下情形吧……根本就是滥用职权，故意找我碴嘛！
　　——然后啊，说到那个影子……真的令人很不舒服。昨天放学后，我想想——大约是刚过六点的时候吧……训导主任说昨天放学后，游泳池里明明没有人却开着灯，还说游泳社的社团时间早就结束了，觉得有点奇怪，所以就从校舍二楼的窗户看过去。就是二楼走廊尽头能够看到游泳池的那扇窗户。我是认为他应该直接去现场（游泳池）看才对。不过，一定是因为训导主任心生恐惺，所以才不敢去。然后啊，秃子说他总觉得看到了人类的脚，浮在游泳池的正中间指向天花板。」
　　——放学后，室内游泳池出现了一双指着天花板的腿。
　　老师的话简单地说来，就是这么一回事。我不懂明明短短一行就能说完的话，为什么会变成那么一大段文章。让人不禁怀疑，这个人真的拥有讲师证吗？还泄露了个人资料，而且还是训导主任那不为人知的秘密。
　　假装这件事已经被我忘得一干二净，重新思考这起不可思议的事件。在没有人的游泳池里看到彷佛人脚的身影。
　　「这应该就是那个吧！」
　　唐突地出声打断我思绪的笨蛋，正是京太郎。然后，他自顾自地说下去。
　　「这跟我所敬爱的横沟老师笔下不是孙子的那位名侦探在『狗神一家人』中解决的事件里，假冒成佐清的男人被杀时的状况一模一样！（注9）
　　然后，回想着那一幕的他比着「耶！」高举过头。
　　的确，那个故事已经多次被拍成电影相当有名。连我也知道那一幕，只是比起这个——
　　注9正确应为横沟正史所着《犬神家一族》，其中的名侦探就是金田一一的祖父金田一耕助。剧中被杀的佐清其实是另一位男性假扮。
　　「喂！你在专有名词的部分似乎有故意模糊带过耶……」
　　我认真地发牢骚，京太郎却只是吃惊地眨着眼睛说。
　　「这是当然的啊！这世界上可是有所谓的着作权耶！」
　　「只是说说而已，不会侵犯到着作权吧？」
　　「你在说什么啊，小林！你好好思考一下，如果我活跃的推理表现以后被人写成
　　书的话，到时候可是会引起很多严重的后果呀！」
　　——如此这般，笨蛋又在胡说八道了。
　　「就算再怎么样出包，你这笨蛋般的活跃表现也绝对不会被人写成书，甚至出版。你不用担心这种莫名其妙的事情！」
　　我朝他大喝一声。
　　然后，京太郎的脸颊有如河豚般大大地鼓了起来。男生做这种举动一点都不可爱！我无力地垂下头「唉……」地叹了一大口气，重新将视线转回京太郎身上。
　　「……那么，我要开始进行推理了！」
　　他已经振作起来了！好快！
　　接下来，京太郎快速地从他的特等席——讲桌跳下来，一边将手抵在下巴一边说：
　　「从游泳池里伸出来彷佛人腿的身影……这个是模仿学校七大不可思议现象里绝对必要的存在——『泳池水怪』的行为！」
　　然后，这混帐张开手掌向前伸，并宣告。
　　「那个『水面上的大脚』就在我们之中！」
　　「什么？」
　　因为实在太过突然，我不自觉地反问回去。顺带一提，所谓的「水面上的大脚」并不是巨大的脚，而是两腿大大地伸展开来的意思。虽然这种事情并不重要。
　　「小林，我刚刚是说犯人就在我们之中。」
　　不，我知道这句话是什么意思，我只是想知道你说犯人就在我们之中的依据是什么！
　　「犯人就在我们之中……」
　　他的鞋底敲着地板，喀睫喀嚏的脚步声在狭窄的社团教室来回走。然后，沿着墙壁绕了室内一圈，突然停在某个人面前。
　　「没错吧！『水面上的大脚』！不……」
　　京太郎拍了拍那个人的肩膀，得意洋洋地笑着说。
　　「——小林修司！你就是引起这次事件的犯人『水面上的大脚』！」
　　那位人物，毫不意外地，一如往常地，理所当然地——就是我。
　　「你这家伙到底闹够了没有！」
　　我怒吼出声，想抓住这胡言乱语、净说些没有营养的话的王八蛋，却被他灵敏地躲开了。
　　「哼，小林！你的行为模式早就被我看穿了！」
　　那一副胜券在握的表情，实在令人火大。
　　「但是……小京，为什么小修是犯人呢？」
　　看着我们一来一往的文美，开口问出心中的疑惑。
　　「就是说啊！为什么我是犯人？昨天放学后我们还一起走回家耶！」
　　我趁机接着文美的话说。
　　「如果你硬要说我是犯人的话，就提出证据来啊！」
　　只见京太郎露出一副等这句话很久的得意表情，咧嘴大笑。
　　「呵呵呵，有何不可！就让我拿出证据来，把你逼到无话可说！」
　　「真不愧是小京！连证据都已经准备好了！」
　　文美一如往常地，说出能令刻意闪着一口洁白牙齿的温柔笨蛋男情绪涨到最高点的话。每次都必定会因为那难以计算的相乘效果令我感到焦躁不安，对我带来不幸的下场。
　　——即使如此，也不能不把他们放在眼里。如果我不对此提出反驳的话，就会被当成犯人。真的是相当棘手。
　　「那么，就请你提出证据吧！」
　　我强势地回击。毕竟，我完全没有犯下这起事件的动机。再说，就算吓到训导主任又有什么好处？如果被他发现我是犯人的话。应该会受到停学处分吧。
　　但是，京太郎却对我这坚决的眼神一笑置之，说出他的推理。
　　「这不是很简单的事情吗？昨天，放学后跟我们一起回家的小林，其实是小林的双胞胎弟弟！」
　　从上次的骷髅事件之后，他完全没有一丝丝成长。而且，他也没有证据可以证明这个论点。
　　「原来如此，真不愧是小京！昨天跟我们大家在一起的小修其实是别人啊！这么一来，小修的不在场证明就无效了。非常有可能犯下罪行！」
　　这笨蛋女代替京太郎用力指着我。你们这些家伙是完全没有学习能力吗？到底要胡扯多少次我有双胞胎弟弟啊！喂！我抱着头回想起过去种种——
　　「怎么了？小林。啊啊，我知道了……」
　　然而，今天的京太郎似乎有点不太一样。那家伙以令人火大指数超过百分之百的邪恶笑容，说出崭新的蠢话。
　　「看来你似乎不喜欢老是故技重施的双胞胎把戏。很好！那就让我提出更难破解的高超推理吧！」
　　「难、难道说，小京……你打算说出那传说中的诡计？」
　　「没有错，玉村！你也知道那件事情吧！就让我们一起说出来吧！」
　　「好的，我知道了。小京！」
　　笨蛋两人大口吸气，同时指着我斩钉截铁地说。
　　「「某个上了特殊化妆的人，假装成小林的模样！」」
　　嗯，这个把戏如果是发生在动画或是漫画里的话，的确有可能。但是，这里可是现实世界耶！又不是拥有超高IQ的有名第三代大盗（注10)，更没有能自由改变声音的蝴蝶结领带（注11）。
　　我只能拖着疲惫不堪的身心在心中默默吐槽这两个笨蛋的蠢话，打算要痛扁他们。
　　「没有错，玉村！他施展了非常完美的变装术——我们居然沦为小林制造不在场证明的道具，真是胆大包天的把戏！令我甘拜下风！」
　　京太郎露出一副解开谜题般的心满意足表情。
　　注10鲁邦三世：亚森·罗苹Arsene　Lupin(法国作家莫理斯·卢布朗所创造的绅士怪盗，即鲁邦一世)之孙。
　　注11名侦探柯南最常用的变声器道具。
　　当然，他根本没有解开任何一道谜题，他这股莫名其妙的自信心到底是从哪里来的？因为他是笨蛋的关系吗？
　　「……那么，我又是为什么会在游泳池？在水底翻过来只露出脚，对我有什么好处吗？」
　　我以彷佛要将他射穿出冷冽视线盯着他。于是，京太郎双手环胸，像是要逃避我的视线般转身过去背对着我。
　　接下来——
　　「——就是你想要做那个这个那个这个之类的那种这种的事情！」
　　完全听不懂他到底在说什么。
　　「什么？你说什么？那种这种的事情是什么意思啊？」
　　「就是那种这种那样这样的那个这个嘛！懂了吧！」
　　笨蛋的声音在社团教室里回荡。
　　不，他只是想到什么就乱开口的吧！到现在都还不清楚事件的全貌，怎么可能只花三十分钟就能解决。
　　我死瞪着那家伙的背影，接下来，京太郎彷佛想到什么事情般拍了一下手后，转过身看向我。
　　「我想到了！如果是这样的话如何？」
　　他刚刚说「我想到了」吗？还说什么「如果是这样」之类的蠢话？真是轻率随便到极点的发言！
　　无视于我内心纠结的情绪，他自顾自地说起刚刚想到的事件动机。
　　「——小林对这个学校有所怨恨。没错，他憎恨这所学校！」
　　如此斩钉截铁的胡言乱语。当然，我对学校并没有任何怨恨，但是对明智京太郎这家伙倒是经年累月积了满腔的恨！
　　我压抑胸中想吐槽的冲动，等着那家伙接下来的话。
　　接下来，京太郎走回讲桌坐上去，拨开刘海。这是他一贯的姿势。
　　「心有怨恨的小林思考着该如何对学校展开报复。」
　　「真、真的是这样子的吗？小林同学！」
　　中村老师露出一脸惊讶的神情。喂！居然会相信这么唬烂的话，你这个人也有问题吧！
　　「——因此，他想到的正是鬼故事！」
　　「鬼故事？这是什么意思，小京？」
　　「玉村你还记得『跳舞的骷髅』事件吗？」
　　「嗯，我当然记得，小京。」
　　就是之前理科器材室里发生的事情。
　　「回想那次的事件带给了我灵感。也就是说，这次的事件是那个『跳舞的骷髅』事件的延续！」
　　他握紧拳头强调。
　　那么，让我们来整理一下截至目前为止的愚蠢话题吧。
　　——也就是说。
　　上次的『跳舞的骷髅』事件似乎跟这次的事件有关联。之前的事件，最后的结论就是犯人是某对笨蛋情侣，不是吗？那么应该跟这次的事件无关才对，这王八蛋却老调重弹，诬赖我是这次事件的犯人。
　　我继续压抑心中怒火，集中精神听京太郎接下来的话。
　　「于是呢，小林便想到鬼故事……没有错，就是我们刚刚说的『泳池水怪』。也就是说他自导自演了学校七大不可思议现象，要令全校学生陷入一片恐慌之中。然后，让谣言透过学生传给家人、街坊邻居，甚至到全日本！这么一来的话，你们觉得会发生什么事？」
　　「难、难道说……如果这么一想的话，的确就合情合理了。小京，是这样没错吧？」
　　「啊啊，玉村你想得没有错！」
　　笨蛋两人以眼神交流互相对话中。那表情完全就是当他在打什么鬼主意时会浮现的神情！
　　接下来，他毫不客气地指着我胡言乱语。
　　「小林想要藉由散播鬼故事，让立志进这所学校的年轻学子急速减少，最后导致学校无法继续经营而惨遭废校的命运！」
　　「谁会有耐心做这种愚蠢的事情啊啊啊啊啊啊！」
　　这番言论实在是太过愚蠢了，原本积蓄在我心中的怒火一口气完全大爆发。在我呐喊出来的同时，抓住了摆出招牌表情的笨蛋用力地揍下去。
　　「唔啊！」
　　一击将京太郎从讲桌上打了下来，掉到地上。
　　啊，糟了！后悔已经来不及了。
　　「你对哥哥做了什么！」
　　咚的一声，发出巨大声响飞了出去的人——是我。
　　因为我躲不过从旁如导弹般的落踢射门必杀技攻击。加害者当然就是二重妹妹。
　　「我绝对不允许任何人害哥哥受伤！就算是小修也一样！」
　　她的制服裙随风飘扬，彷佛某战队的领袖角色般摆出招牌的胜利姿势。然后，将跌倒在地的我翻过去面对地板，抓住我的脚用力往上拉，也就是所谓的逆虾式固定技。
　　
　　[[IMG,de832b91c8db3735cc8b5e80c6ee31cf,773,1200,115182]]
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　我因为强烈的痛楚不自觉地惨叫出声，啪啪地拍着地板表示投降。
　　然后，努力朝二重妹妹从喉咙挤出仿佛魔法咒语般的话语。
　　「……有灰尘。那、那家伙的……头上……沾到灰尘……我只是伸手拂掉……」
　　「啊，如果是这样的话就没问题了。」
　　原本被箝制住的脚瞬间遭到解放，她身体的重量也从我身上离开。能顺利呼吸了，我「呼哈——」地吐着气。
　　只见她已经坐回指定席，一脸没事地看着漫画。
　　真是的，这女生也太棘手了吧。让我怀念起她以前小修哥哥、小修哥哥地叫的日子。
　　『小修哥哥，一起去玩吧？』
　　『小修哥哥，我想试试看落踢射门必杀技，来当我练习的对象吧。』
　　『要怎么使出金臂勾呢？我可以试一下吗？』
　　『别管我，修哥！从今以后再也不要跟我有任何瓜葛！』
　　想起了过去种种。
　　——嗯？不想回忆起来的事情刚刚好像也一并闪了出来？
　　我们还只是国中生的那个时期，是我无论如何都不愿想起来的回忆，还是把那段记忆封印起来吧！
　　我偷偷瞄了二重妹妹一眼，背部忍不住强烈地颤抖起来。明明已经重重地封印住，也许是「记忆之箱」的某处开了个洞，所以才会一点一滴地泄漏出来。
　　为了甩掉恐惧，我想着以心之透明胶带补强「记忆之箱」破洞的画面。然后，坐在讲桌上的男人突然有了动静。
　　「时间也差不多了。」
　　京太郎从西装外套的口袋拿出怀表，手指缠在锁链上旋转怀表。这是这家伙很喜欢的小配件之一，平日总是寸步不离身地带在身上。
　　我对这么做的京太郎说。
　　「总而言之，别在那边转来转去的！」
　　「为什么呢？」
　　矮冬瓜歪着头如此回答我的瞬间，锁链从手指中飞了出去，叩咚一声发出巨大的声响后怀表掉到地上。
　　「因为会变成这样子！这到底发生过几次了？你不会从教训中学习成长啊！」
　　一边扶着疼痛的头一边大吼大叫的人——当然是我。
　　也就是说，飞离京太郎手里的怀表呈一直线地朝我的头袭击而来。
　　「如果锁链又坏掉要换新的话，可不关我的事情喔！」
　　我拾起明明本体是金色，锁链却是银色的怀表朝京太郎丢去。这家伙以前也做过一样的事，造成锁链坏掉。
　　「抱、抱歉，我并没有打算要伤害你。」
　　京太郎相当难得地向我道歉，并小心翼翼地接住怀表。
　　如果他是为了要伤害我才旋转怀表的话，我一定会以三倍的力道好好回敬他。
　　我一边揉着痛楚的额头，一边瞪着这笨蛋。
　　但是，认为刚刚的道歉就能一笔勾销的矮冬瓜，却露出一副若无其事的表情，自顾自地说着跟刚刚一样的台词。
　　「时间也差不多了。」
　　也就是说，他想要假装刚刚什么事都没有发生，继续说下去吗？很痛耶！
　　「啧！然后呢？时间又怎么了吗？」
　　虽然心情相当不悦，但我还是确认了挂在社团教室上的时钟。时间在不知不觉之中流逝——下午六点。虽然夏天的脚步已经不远，但夕阳也差不多要西沉了。
　　「小林，你还不明白吗？」
　　然后他扬起嘴角，一副把我当成笨蛋地讪笑。不，你才是笨蛋吧！
　　「还不快说！要不然的话，我的手会发出光芒将偷偷躲在你头上的羽虱给粉碎喔！」
　　「我、我坚决反对暴力！小林！」
　　王八蛋啪哒啪哒地挥着手，俐落地躲到文美的身后。喂喂喂，居然把女生当挡箭牌，太恶劣了吧！
　　文美则是大大地张开双手保护这样的笨蛋。
　　「住手！小京的生命值已经降到零了！」
　　经厪了一堆乱七八糟的事情，总觉得好疲倦。
　　看到我咳声叹气地放下拳头后，躲在文美身后的京太郎颤抖着探出头偷看。
　　「——小林，凡事都想用暴力解决的话，可是会被同为侦探的伙伴给唾弃的！」
　　京太郎手撑住下巴，耍帅地从文美身后走出来。
　　「不对吧，我又不是侦探！而且，我们明明就是文艺社，解决事件这种事情应该交给别人来做吧！」
　　待我反击之后，京太郎那家伙便微微歪着头说出毫无道理可言的蠢话。
　　「你在说什么啊？这里可是文艺社耶！所谓的文艺社就是有外星人制作的类人类（注12）与会吃书的怪物（注13），所以才能解决许多事件——我们不是也效法他们，对着那颗太阳起誓一定会努力解决各式各样困难的事件吗？」
　　是不是应该把这家伙的嘴巴封起来比较好？总觉得他光是开口说话，就会引起公愤。
　　注12凉宫春日系列角色，长门有希，由统治银河系的资讯统合思念体所创造的「资讯统合思念体制造与有机生命体接触用联系装置HUMANOID　INTERFACE外星人」。
　　注13野村美月所着轻小说《文学少女》女主角天野远子，因为会吃书，男主角常说她是妖怪。
　　这家伙的脑袋里塞满一堆动画、漫画、轻小说、推理小说、侦探推理剧还有周二的悬疑推理剧场。
　　只有我一个人希望他能将这些知识活用在别的地方上吗？还有，太阳早就已经下山了。
　　待我察觉时，心中已经是吐槽狂飞乱舞的状态。
　　京太郎这王八蛋还若无其事地看着情绪焦躁的我。
　　「那么，我们走吧？」
　　——他向后一转迈开步伐。
　　在他身后的我问：「要去哪里。」
　　「事件又不是在我们的社团教室发生的！当然是要去案发现场啊！」
　　我……到底该怎么办才好？我发自内心地思考，难道不能直接写上京太郎的名字把这件事结案吗？
　　◇
　　我们一群人一个接着一个开始转移地点。成员有京太郎、文美、我、二重妹妹、中村老师这五人。嗯，跟刚刚在文艺社的成员一样。
　　走出社团教室校舍大楼，经过连接走廊前进校舍，走上离我们最近的楼梯，到达二楼。接下来只要一直走到尽头就可以看到事件中提到的那扇窗户了。
　　「——就是这附近吧，中村老师？」
　　站在队伍最前端的矮冬瓜毫无预警地停下脚步，大家应该可以想像得到接下来会发生什么事情。从文美开始，大家一个接一个地撞上前面的人，发生了连环追撞事件。
　　然后，耍帅的罪魁祸首就这样被大家层层压住，痛苦地挣扎着。
　　「可、可以请你们走开吗……？好重，害我动弹不得……」
　　「哎呀，小京！居然对女性说好重这种话，真是太失礼了！哼哼！」
　　用一点都不可爱的方式娇斥京太郎的文美，也被包含我在内总共三人压着，她看起来还满游刃有余的嘛。
　　大家各自拍拍身上的灰尘站起来，调整一下姿势。
　　「咳咳！」
　　京太郎彷佛是要重新来过一般假咳两声后说：
　　「那么，中村老师……训导主任就是在这里目击到谜样的人影吧！」
　　「嗯……是啊。听训导主任说，应该就是这里的窗户了。」
　　听到老师的话，我透过窗户看向右前方的建筑物——也就是室内泳池。
　　这个时间社团活动已经结束，学生们也应该早就回家了。
　　但是，却还看得见游泳池里有微弱的灯光。这应该能证明那里有人或是有什么东西。
　　「电灯是开着的。」
　　二重妹妹眯起双眼喃喃自语地说。
　　仿佛回应她的喃喃自语般，大家都贴在窗户上凝视那栋有问题的建筑物。
　　远远能够看到的是，在淡淡的光线照映之下波光粼粼的水面。
　　「哼嗯。」
　　「呀！」
　　「骗人的吧！」
　　「咦？」
　　「呀啊啊！」
　　京太郎、文美、我、二重妹妹、老师分别依序说出上面的话。
　　因为，我们不敢相信眼前的光景。
　　原因在于——
　　彷佛人腿的身影，缓缓地踢着水在泳池的中央蠕动。
　　然后，扑通一声消失在水中。其实他们距离泳池有一段距离，而且还有墙壁跟窗户隔着，所以根本不可能听到声音，却彷佛产生幻听般听到了「扑通」一声。眼前的光景令人鸡皮疙瘩掉满地、寒毛竖起，令人毛骨悚然。
　　「看到没！」
　　听到京太郎那语带兴奋的话，大家相视一眼之后点了点头。
　　——的确看到了。浮在泳池里，像是大大张开呈现V字型的腿——的东西。
　　「这样的话，我们走吧！」
　　京太郎一说完，大家同时有如子弹般飞奔起来。不能在走廊奔跑？谁管他啊！现在可不是被这种校规绑手绑脚的时候。
　　大家追逐跑在最前端的京太郎，忘情地跑着。因为每个人的心中部笼罩着如果不早一点到达泳池，那个诡异的身影可能就会消失不见的不安。
　　「可恶！早知道会这样的话，一开始就应该先去看游泳池！」
　　事到如今已经太迟了，也可以说是放马后炮。但是，毕竟我们都没有想到「水面上的大脚」真的存在，会这样也无可厚非。
　　冲刺！冲冲冲冲冲冲冲冲！
　　一行人踏着飞快的脚步声在走廊前进。
　　连鞋子都没换就这样穿着室内鞋冲出校舍，马上被一股迎面而来的冷空气刺得肌肤发疼。虽然五月已经接近尾声，但空气还凉飕飕的。虽然学校是温水游泳池，但是下水后没多久身体会感到寒冷，一想到不得不下水的游泳社成员，让人深切体会到他们的辛苦。
　　——更何况，今天的温水游泳池还是个潜藏了谜样身影的危险地带。现在可不是在那边觉得冷的时候！
　　「哈啊哈啊哈……」
　　我上气不接下气地喘着，站在那栋建筑物之前。
　　「……目前里面的状况如何？」
　　我询问正从建筑物入口处窥视内部的京太郎。
　　「灯还开着，看样子——那个男的应该还在里面！」
　　「……男的？你已经知道里面的那个是男的吗？」
　　「你在说什么？佐清不是男的吗？所以『水面上的大脚』也是男的！」
　　不，这根本不能构成回答。
　　「好了，你们也快点过来看！」
　　京太郎一边窥视里面一边用单手招唤大家。看到动作鬼鬼祟祟地想入侵的笨蛋们，令我想到我们一行人彷佛是要跑进谁家里偷东西的小偷组织。但是，又不能不跟着这么做。
　　手抵在门上之后，轻易地打开了门。
　　京太郎询问中村老师。
　　「老师，门没锁……」
　　「是啊，通常都会锁上才对。」
　　也就是说，里面果然有谁在……
　　——有人入侵。
　　潮湿的空气、微暖的湿气与独特的氯气缠绕着身体，带来些许不适感。因为开了暖气的关系，从游泳池的温水蒸发而成的水蒸气使得暖气温度上升，里面的空气也变得暖和。
　　抬头看向从天花板照射下来的朦胧灯光，排列整齐地贴在天花板之下的照明灯具只被打开接近入口处两排照明的电源。
　　转回视线。
　　扑通扑通，水波上下起伏的游泳池映入眼帘。
　　没有——任何人影。
　　甚至不见先一步跑进来的京太郎身影。喂，人是跑到哪里去啦？
　　巡视一下室内，只见深处的房间——更衣室的门打开来后，某个人影缓缓现身。是谁？原来是那笨蛋啊。
　　「哎呀呀……都是因为你们动作太慢，才被他跑掉了！」
　　京太郎摇着头耸了耸肩道。为什么把错推到我们身上啊！真是令人火大。我握紧拳头「哈」地一声吐出一口气，然后该怎么做呢？京太郎脸色发青地颤抖着退回更衣室。
　　「我、我绝对不会屈服于暴力之下的！」
　　不不不，躲在门后说这种话实在一点都不帅气呀。
　　「小修，你冷静一点。小京都被你吓得不敢出来了。」
　　文美硬是插入我与更衣室之间，阻挡我的去路。啧！没办法，这次就先放过他吧。
　　我将握紧的拳头收入裤子的口袋里，表示目前的我不具任何攻击性。
　　「呵，看来我拚命的说服打动了你的心！小林。」
　　京太郎从门后现身，改往文美的背后移动。丢人现眼的家伙，真是的。
　　「——但是，我们看到的到底是什么呢？」
　　呆站在我们背后的二重妹妹微微歪着头疑惑地问。
　　「就是说啊，那个看起来的确是人类的脚。」
　　中村老师说得没有错。我也觉得那个诡异的影子看起来是人类的脚。难道说，有谁使用了这个游泳池吗？——但是，那个人影已经消失不见了，而我们仍然不晓得人影的真面目。
　　在我们满脑子浮现疑问的时候，有个人目中无人地笑了出来。不用多说，那王八蛋就是明智京太郎。
　　「呵呵呵呵呵，你们几个在烦恼什么啊？」
　　矮冬瓜从文美的背后现身。
　　「犯人不就在我们之中吗？」
　　又信口开河了。
　　——然后，我又有一种非常不祥的预感。
　　接下来，他的鞋底发出叩叩叩叩的声音走在泳池边，突然转过身来笔直地用手一指。
　　「那个诡异身影的真面目……『水面上的大脚』就是……没有错！就是你，小林修司！你就是真正的犯人『水面上的大脚』！」
　　果然不祥的预感又应验了。话说回来，干脆就直接套用平常的模式就行了。
　　我疲倦地瞪着眼前的王八蛋。
　　「就算你摆这种表情也没有用的，小林！你是犯人的证据，已经由我这透明色的脑袋把从智慧之泉里涌出来的混沌重新建构组合，证明完成了！」
　　他似乎又说了什么令人听不懂的话。而且，这里不是欧洲某个虚构的国度，你也不是灰色的狼。（注14)
　　「唉，算了。那么，提出我就是犯人的证据来啊！」
　　虽然我也很不愿意这么做，但是如果不这么说事情就无法有所进展，只会陷入永无止境的回圈而已。
　　这个笨蛋似乎很满意我的回答，居然还夸张地挺起胸膛，脸上浮现得意的笑容。
　　「——很好，我就在等你这句话。从现在起，就让我来彻底证明你就是犯人吧！」
　　一点都不黄金的魔女大人用力地指着我，肆无忌惮地乱说话。不，他是男的所以应该是魔术师。（注15）算了，你怎么样都没差吧！
　　「——那么，首先该从哪里说起呢？」
　　京太郎双手环胸一副陷入沉思的模样。等一下，他是现在才开始想的吧？
　　「就先从我们在校舍时，看到浮在泳池里类似人的身影是什么……开始吧。」
　　「就是说啊，小京！那个到底是什么？」
　　注14樱庭一树所着系列推理小说《GOSICK》，女主角是维多利加·德·布洛瓦被其兄长称为灰狼。根据本人的说法，推理是把「混沌的碎片」用她的「智慧之泉」再构成的行为。
　　注15同人游戏作家、小说家竜骑士07之作品《海猫悲鸣之时》。拥有特殊能力的角色，女性称为魔女，男性则称为魔术师。
　　文美语带兴奋地询问，于是京太郎点头微笑回答。
　　「那个是做成人脚形状的遥控机器人。」
　　什么？这家伙到底在说什么啊？完完全全听不懂。
　　「小林趁我们从校舍看向泳池的空隙，偷偷用无线电波操作在泳池里的遥控机器人。」
　　「好厉害喔，小京！这么一来他的确可能犯下罪行！」
　　在一旁吃惊地张大嘴巴阖不起来的人——当然是我。
　　「喂，等一下！如果这样的推理能够成立的话，就算不是我也有可能犯下罪行吧！」
　　我说的绝对没有错。如果有所谓的遥控机器人，就连京太郎、文美、二重妹妹甚至于中村老师都有可能犯下罪行啊。
　　「而且，现场并没有看到那个机关啊！」
　　我用力地挥舞双手提出控诉。这个室内游泳池里哪看得到人脚形状的遥控机器人？
　　「哼，什么啊。你是说要这个吗……」
　　然而，京太郎却对我的不满一笑置之，只见他灵敏地坐上跳水用的跳台，接着说下去：
　　「那是因为早就被你藏起来了，小林！」
　　他用手指着我并且配上招牌姿势。
　　「我明明就跟大家一起行动啊！哪有那种美国时间！」
　　我朝那耍帅的王八蛋反驳回去——但是，那笨蛋却嘴角微微上扬，露出一副令人不悦的嗤笑。
　　「那么这样子的话，看你又有何话说？」
　　这次他改指向泳池。
　　「人脚形状的遥控机器人附有潜水功能！也就是说，证据就在这个泳池里面！」
　　听到这句话的瞬间，我马上冲过去打开全部的电灯。一下子灯光洒了下来，原本昏暗的室内瞬间灯火通明。泳池水面波光粼粼，看起来如梦似幻。
　　「喔！你刚刚说潜水型遥控机器人啊……请问到底在哪里呢？你这混帐！」
　　游泳池灌满透明的水，里头并没有任何诡异的怪东西。
　　「——这样的话，一定是因为那个遥控机器人在潜入水里的瞬间就溶解于水了！那个遥控机器人是容易溶解于水的纸制品！」
　　「真不愧是小京！这么一来，就能说明那个遥控机器人为什么不见了！」
　　「最好是能说明啦！如果能做出纸制的遥控机器人，我早就向全世界发表了！」
　　室内回荡着我的怒吼声。「哈啊哈啊哈啊……」我一边吐着紊乱的气息一边瞪着眼前的笨蛋两人组。但是，京太郎却丝毫不胆怯地接着说出下一个推理。
　　「——是冰！是做成人脚形状的冰雕浮在泳池里！因为这是温水游泳池，所以马上就会融化掉了！这样子的语，我们从校舍到达泳池的这段期间，早就融化不见了！」
　　「如果是这样的话，那个冰是什么人、什么时候放到泳池里的？而且，如果我们无法事先得知会从校舍的窗户看向泳池的话，也就没意义了吧！」
　　我的话还没说完的时候，这笨蛋便以手拍向额头，抬起头看向上方「哈哈哈哈」地大笑起来。
　　等他大笑过后，又用手指着我。
　　「那个谜题我也已经解决了！」
　　如此这般信口开河。
　　「喔喔，那就让我洗耳恭听吧！」
　　极度感到不悦的我，主动挑衅京太郎。
　　「首先是，你故意在前几天引发一样的事件，让训导主任目击到。然后呢，你也预想到总有一天中村老师会把这个事件带来文艺社讨论。接下来，一切就如同你的计划，中村老师来到文艺社……不，中村老师跑来拜托拥有透明色脑细胞的我。」
　　话说到这里，他多此一举地用眼神来回扫视在场的成员。
　　「等到游泳社的人回家之后，你就入侵泳池，把你暂放在家政教室巨大冷冻库里的人脚形状冰雕放在这个跳水台上。算好训导主任目击到谜样身影的时间，设下能把冰雕从跳水台上推落水里的机关。
　　然后，诱导我们几个前去训导主任目击诡异身影的现场，让我们也目击到浮在水里的冰雕。湮灭证据的手法就是让证据在温水里融化光光。」
　　我指着自顾自地说这就是真相的王八蛋，反驳回去！
　　「从文艺社一直到目击谜样的身影为止，我都跟你们在一起耶！我哪有时间把冰块搬到泳池去啊！你们这些文艺社成员全部都能证明我的不在场证明是成立的！」
　　然而，京太郎又一口咬定说：
　　「事到如今你还在狡辩什么……你不是双胞胎吗？你待在文艺社的时间，就让另一个你去进行作业不就得了吗？」
　　啊——是吗！你这混帐，如果遇到瓶颈的话就推说我是双胞胎！真是令人遗憾的推理能力，我也差不多听腻这一套了。
　　「就算我真的有那什么鬼双胞胎，也不需要弄这么麻烦的烂冰雕把戏，随便找一个人来当『水面上的大脚』不就得了吗？」
　　就算不用那么麻烦的把戏，只要有共犯就可以轻易做到。
　　「……不，使用某种机关的可能性较高。」
　　但是，京太郎却否定了我的话。
　　「为什么？」
　　「这道理很简单呀，小林。因为那个犯人不在这里啊。在我们入侵这个泳池的时候，并没见到任何人的踪影，犯人也早就消失不见了。也就是说，犯人在我们抵达之前早我们一步逃掉了。但是，从校舍到这里只需要数分钟的时间，不可能在这么短的时间逃跑！」
　　我提出反驳。
　　「如果以超高速逃跑的话，不就可能了吗？从这个室内泳池跑到外面，然后躲起来只要几分钟也办得到吧。」
　　但是，那家伙听到我的话的瞬间，「哼」了一声拨开刘海，露出令人火冒三丈的嘲笑嘴脸。
　　「你还太嫩了，小林。我可不会被你误导。」
　　「小京，这是怎么一回事呢？」
　　「道理很简单。就姑且当作犯人进到泳池里演出『水面上的大脚』吧。那个时候，他应该是穿着泳衣的吧。但是，这么一来，他有可能在五月寒冷的天气里半棵着身体跑出去吗？也就是说，如果要出去的话，他就得擦乾身体穿上衣服，这么一来就不可能只花数分钟了吧？所以，这其中使用了某种诡计的可能性相当高！」
　　「真不愧是小京！」
　　将一副洋洋得意的京太郎更加捧上天的文美。
　　然后，在他们两人骚动一阵子之后，他看向我说：
　　「——好了，小林。你也差不多该承认你就是犯人了吧？」
　　「不不不，等一下！你的推理只有证明，除了我之外有别人在这个泳池里恶作剧的事情而已吧。为什么要把矛头指向我？」
　　于是，京太郎一副莫名其妙的表情歪着头。
　　「会引起这种事件不是小林你的专利吗？事到如今，你还想要说什么？」
　　非常干脆地一口咬定我。我的血管发出啪滋啪滋的声音彷佛要爆炸开来。但是，我只能忍下来，说明我不是犯人的理由。
　　「我不可能犯下罪行，因为我没有其他的兄弟。再说，引起这种事件我能获得什么好处？」
　　「——所以说，因为小林你对学校怀恨在心，所以才透过创造新的鬼故事向学校复仇！」
　　「不，我一点都不怨恨学校。不过，我倒是很怨恨你！」
　　听到我这么一说，京太郎倒抽了一口气。
　　「你骗人！不过！」
　　彷佛暮蝉般的喝斥声，他到底在说什么？
　　「如果是这样的话，就像你刚刚说的一样，你有共犯！所以，小林你就是主谋了！」
　　他指着我说。
　　「——喏，京太郎。你说这句话是认真的吗？」
　　「啊啊……我随时随地都很认真！」
　　相当差劲的个性。
　　无可奈何之下，只能自己说出自己听了也觉得很悲哀的话。哎呀呀——从自己的口中说出这种话还真是沉重啊。
　　我做好觉悟、下定决心，只能无奈地做出令场面陷入一片沉默的告自。
　　「除了你们几个之外，我没有其他的朋友……」
　　「………………………………真是可怜。」
　　被从刚刚一直到现在都不发一语的二重妹妹同情了。
　　「…………」←我。
　　「…………」←京太郎。
　　「…………」←文美。
　　「…………」←二重妹妹。
　　「…………」←中村老师。
　　在如此一片鸦雀无声，弥漫怜悯的空气之中——
　　「请你们快住手！一切都是我的错！」
　　某个男性的声音在室内游泳池回荡。
　　◇
　　「一切都是我的错！」
　　一位男学生从更衣室飞奔而出。
　　「你是……一年级的？」
　　我看着身穿西装制服的他询问。领带的颜色是一年级专属的红色，所以他应该是一年级生。
　　「是的，我是游泳社一年级的助川清。」
　　脚开至与肩同宽，手放在后面做出稍息姿势的他，爽朗地大声报上自己的姓名。看来十足十是个体育型的人。
　　然后，他突然朝我下跪，夸张地低下头。
　　「对不起，学长！这次事件的犯人是我！中村老师！是我不对。没有朋友的可怜学长，并不是犯人！」下可以不要扯到我吗？
　　这是事件的局势突然好转的瞬间。犯人居然因为同情没有朋友的我，才跳出来自首。这也太悲伤了吧。
　　「呃……这……你为什么要做这种事情？」
　　老师弯下身体，要他拾起头回答问题。
　　「——我不是故意要引起这么大的骚动。」
　　他眼泛泪光地道出理由。
　　「我只是对水上芭蕾有兴趣，所以就在社团活动结束之后，留下来偷偷练习而已。我实在……没有想到居然会演变成这么大的事件……实在是……」
　　「咦？」
　　眼睛呈现点点状态。
　　水上芭蕾，是指在水中配合音乐做出优雅芭蕾动作的那个吗？
　　顺带一提，助川学弟似乎一直躲在更衣室的置物柜里。
　　「……嗯，我一开始就想刭会是这样子。」
　　听到二重妹妹的喃喃自语，我在心中暗暗吐槽——真是这样的话，一开始为什么不说啊！
　　「哼嗯，无论如何事件解决了呢！老师。」
　　京太郎笑得很开心。
　　「真不愧是小京！今天的推理也相当高超！」
　　文美的脑袋已经腐臭发烂了。
　　那么，这次事件最大的被害者是谁呢？不，应该是说「也是谁」比较正确。当然，被害者就是我本人——
　　「嗯，小林你怎么了？露出那么恐怖的表情？好不容易解决了事件，应该要感到高兴吧！」
　　我用力握紧拳头。因为握得太用力而不住地颤抖，血液流通不过去的拳头发白。
　　「这次也因为我的活跃，你才得以洗刷冤情，开心一点吧！」
　　然后，我被激怒了。
　　「你从一开始，就应该详细调查更衣室！」
　　超过光速的拳头，在说出话的同时朝京太郎用力地前进突刺，刺！