　　
　　[[IMG,77e7edad6822526359acf057bcbc55d0,1050,800,122335]]五月只剩下两天。我们居住的福泉市也终于像要进入梅雨季般，外面覆盖着一片片混沌不清的乌云。我在心中暗暗祈祷朋下雨，独自一人走在被喧嚣包围的社团教室校舍大楼的走廊上。当然，目的地是文艺社。
　　「喔喔……」
　　走到旁边避过呈现一片和谐气氛迎面而来的美术社社员之后，我转过头看着他们离开的背影。以为走廊是你们家吗？排成这样的横列队伍别人很难走耶……真是的。
　　身为麻烦制造机的青梅竹马今天难得相当乖巧，所以一整天什么事都没发生、顺利地到了放学时间。不过，目前还不能轻怱大意。因为，我们那不可靠的女级任导师兼社团顾问搞不好又会带什么麻烦的事件过来。
　　我站在文艺社社团教室的门前调整呼吸，才下定决心拉开门。
　　「大家好。」
　　我对在教室里的人打招呼，令人失望的是里面完全没有人。
　　「这是怎样啊……」
　　我一边发牢骚一边巡视社团教室内部，只看到讲桌上放着京太郎的书包，二重妹妹的东西也放在她平日坐的指定席上。
　　「唔啊！
　　我脱口发出惊呼声。
　　二重妹妹桌上散放的东西之中，明显混杂了非学校生活必要物品——虽然那跟往常一样都是漫画杂志，但是今天的可是相当凶狠的一本超级无敌厚的月刊杂志。我很好奇二重妹妹是如何将这本如果善加使用、就能用来杀人于无形的凶器《月刊少年GANGAN》带来学校的。
　　这么厚又放不进书包里，那就只能拿在手上罗？但是，她到底是如何将这本外面没有罩上任何书封（也许是因为太厚没有合适的书封尺寸）的漫画杂志在不被老师发现的情况下带来学校的呢？——还有，二重妹妹是来学校看漫画的吗？
　　我也不是要把之前的事情都翻出来说，但这次似乎有必要让她「更生」一下。
　　「嗯，如果有机会的话斥责她一下好了。」
　　还有，我也想问出来她到底是怎么带进学校的。纯粹出于个人的好奇心。
　　不过，完全没有人在还真是清闲啊。
　　虽然京太郎那王八蛋不在我很高兴，但是独自一人待在社团教室总觉得有种寂寞的感觉。
　　「来看个书好了……」
　　为了赶走这愚蠢的念头，我走向放在教室角落的金属制组合书柜，手随便一伸碰触到某本书的书背——
　　有种不愉快的感觉……
　　碰触到的瞬间，一股寒颤窜上我的背脊。
　　这、这个不协调的颤抖是怎么回事？
　　总觉得我不应该拿这本书。
　　没错——总觉得这个决定会令我后悔。
　　我一边干笑一边施力于右手，缓慢地拉着一本像是厚重字典的书籍。
　　就在那本字典摩擦着两边的书，最后终于拔出来的——那一瞬间，对面的空间出现了一双眼睛。
　　「—————————!」
　　我不自觉地大叫失声，一面在心中暗自感到超级后侮，早知道就相信自己的直觉了。顺带一提，会大叫失声并不是因为「惨叫」而是「愤怒」。我的怒火MAX!
　　原来是不合乎常理的不协调啊。而且，书柜明明就凸出来了！
　　我将那本字典放回架上，然后使劲地推挤书柜。
　　「痛！痛！这样很痛耶！小林！」
　　挤在书柜与墙壁的隙缝之间的某个谜样人物发出抗议的声音，不过谁管你啊！不到这家伙哭着求情道歉，我绝对不会停下奋力挤压字典的动作。最好是挤到他脸上印上字典两个字！
　　「小、小林。拜托你，快住手。灰、灰尘都掉下来了……哈……哈啾！哈啾！喷嚏……」
　　「你就一直待在那里不要出来！」
　　我再度加重力道，推挤字典。
　　因为这场以书柜为轴心的攻防战越演越烈，所以我完全没有察觉背后有人缓缓靠近。
　　「你对我哥哥做了什么！」
　　那位人物将手从我背后穿过腋下锁住我的手臂，直接使出羽交固定压制技（注16），不过因为她比躲在书柜后的笨蛋还矮，所以能感觉到她的脚尖不住地颤抖。那位人物的真面目，当然——就是最近「聪明能干的妹妹」镀金已经剥落的少女，二重妹妹是也。
　　「等一下，二重妹妹，这样很危险！」
　　因为她是踮脚尖站在地上，完全无法保持平衡，重心也逐渐偏离。而且，她仍然紧抓我不放，连带的我也渐渐地被她往后拉身体向后弯。
　　话说回来，你是女生吧？怎么可以随便抱住男生。所谓的男生，可是很容易误会的生物——一边感受二重妹妹透过西装外套传过来的体温，一边为了保持头脑冷静，我在心中重复唱颂「心静自然凉」的心经。
　　注16又称尼尔森固定技，职业摔角招式。施招者与受招者手臂都会弯起有如两对鸟类翅膀交叠，因此日文又称为羽交。
　　就在这个时候，二重妹妹突然一个大动作，原本穿过腋下锁住我手腕的手居然绕到我的腰部。
　　这一招，难道说——
　　「居……然直接变化成……原爆固定（注17）……」
　　令人意外的是，我的身体居然缓缓地向上。不妙，再这样下去我真的会被原爆固定给收拾掉。现在可不是用字典压京太郎那笨蛋的时候了。
　　我放开字典，扭转身体努力稳住姿势——
　　「哇！」
　　手指不小心勾到字典的书背，结果连周围的书都跟字典一起拉了出来。
　　「啊，危险！」
　　「呀啊！」
　　注17原爆固定又称德式后桥背摔，职业摔角招式。从后抱住对手的腰，提起然后向后做拱桥，令对手身体倒转，头下脚上的着地冲击。
　　我趴在二重妹妹的身上，从书柜上不断落下的雪崩之中挺身而出保护了她。
　　咚喀咚喀巨大的声响扬起灰尘，还有不停地殴打我背部的凶器群（书本们）。
　　将身体暴露在这巨大冲击之下，就连短暂的瞬间也不禁令人觉得漫长。
　　痛殴背部的书本雨势已经停歇，我无视于身体的疼痛撑起上半身。堆在我背上的书本纷纷掉到地上，不过现在可不是在意这种事情的时候。
　　「二重妹妹，你没事吧？」
　　立即询问青梅竹马的少女目前状况。
　　「咦？嗯嗯……是。」
　　完全含糊不清且模棱两可的回答。
　　到底是怎么了——？难道说，她哪里被书砸中了吗？如果她受伤的话就糟了。
　　我焦急地确认她身体的状况——手没事、脚没事，包覆在制服之下的部分实在没办法确认，但是目前似乎没有看到任何受伤的地方。
　　「呼……幸好。」
　　我安心地吐了一口气。幸好她没有受伤，如果这小女生怎么样的话——
　　「那个……」
　　从我的身下传来某人低声细语的声音，我朝那边看去。
　　「…………！」
　　二重妹妹的脸近在眼前，连呼吸都能感受到的近距离。贴在额头上的刘海、长长的眼睫毛配上水润的大眼、挺直的鼻梁，还有那樱花色的嘴唇。
　　「如果你能从我身上移开，我会非常感激……」
　　二重妹妹两颊染上红晕，一脸娇羞地轻轻将脸别开。
　　嗯——
　　让我确认一下状况。
　　二重妹妹被我压在身下。
　　也就是说，现在是呈现……
　　女学生被男学生包围住的姿势。
　　男学生把女学生扑倒在地的姿势。
　　男学生想要袭击女学生的姿势。
　　扑通扑通心脏突然猛力跳动起来，我感到满脸通红——脸颊带着微烫的热度。
　　我向旁边移动，眼神不小心与看向这里的二重妹妹的视线对上。
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我一鼓作气向后退，背部因此撞上书柜。
　　残留在书柜里的书掉了下来，喀咚一声砸中了我的天灵盖。
　　「好……好痛……」
　　「修哥，你、你没事吧？」
　　已经从地上起身的二重妹妹担心地询问我的状况，但是我只是一味地垂着头不敢直视她。当然，那是因为觉得很丢脸的关系。现在的我，身边几乎没有可以称得上是朋友的人。虽然有一些跟我念同一所国中的同班同学或同年级的人也在这里就读，但在重重误会之下，他们现在完全不愿意接近我。
　　没有错，尤其令人感到悲伤的是，我的女性友人只有二重妹妹与文美而已。
　　所以，很久没有在这么近距离乏下盯着女生的脸看。我也很明白自己的内心相当动摇，所以现在的我根本没办法好好正视二重妹妹的脸。
　　「修哥，你怎么了吗？是不是哪里受伤了？」
　　二重妹妹将手搭在我的肩膀上，不安地询问我的状况，我却没办法好好做出回应。
　　小林修司现在相当混乱。
　　因为，她可是京太郎的妹妹耶？从小一起玩的青梅竹马耶？小时候还一起洗过澡、睡在同一张床上耶！老实说，她对于我来说根本就是家人、妹妹般的存在——绝对不要会错意了！小林修司，你可别搞错呀！
　　在我对自己内心喊话的时候。
　　「你没事吧？」
　　二重妹妹摇了摇我的肩膀。
　　「修哥，你没事吧！」
　　摇啊摇啊摇啊。晃动越来越剧烈。
　　「修哥！」
　　晃啊晃啊晃啊晃啊。晃动剧烈到背部不断用力摩擦原本抵着的书柜，好痛。
　　「修哥！你没有事情吧！」
　　晃动晃动晃动晃动晃动晃动晃动晃动！
　　「……你、到、底、是、闹够了、没有！」
　　因为二重妹妹的关系，害我觉得自己刚刚的烦恼简直是愚蠢到极点。我也对明明发生那样的事情，却丝毫不受到任何动摇或影响的她感到相当不悦。如果一不小心出了什么差错，她可能会因此受重伤，但她却仍然维持一贯的调调。
　　「二重妹妹，给我跪在那里！」
　　我的声音满含怒气。遇到今天这种情况，实在不得不斥责她一下。
　　「呃……」
　　应该是被我的怒吼给吓到了吧。四周弥漫一股沉重的气氛，二重妹妹微微向后退了一步。
　　「京太郎……你也一样！」
　　「小林，你、你想做什么！」
　　我抓住京太郎的肩膀，把他从书柜与墙壁之间的缝隙拉了出来，将他摔在地上。
　　「给我好好跪着，跪好！」
　　「干、干么突然这样子。就算你粗声粗气地说，我也……」
　　「闭嘴！」
　　「遵命。」
　　用力一瞪，那家伙便垂头丧气地乖乖跪在地上。
　　「二重妹妹也是。」
　　听到我的话之后，二重妹妹的脸上露出不满的表情，不过她还是乖乖地跟着哥哥跪在地上。
　　确认两人都跪好之后，找首先对着二重妹妹开始唠叨了起来。
　　「二重妹妹你啊……在那种状态之下使出摔角的招式是非常危险的，你到底知不知道？你看到那个书柜了吗？如果连书柜都倒下来的话，不只是我连你也会一起变成肉垫，我们两人会因此受重伤。你应该多用脑袋思考一下！」
　　然后，明智二重不悦地鼓起两颊。
　　「吵死了，混蛋修哥！为什么把一切的错都推到我的身上！只要你干脆一点让我摔一下，就能够像平常一样什么事情都不会发生！」
　　——不知道为什么她反而恼羞成怒了。
　　接下来的那一瞬间——
　　「唔噗。」
　　我的身体弯成く字型。
　　二重妹妹站了起来，以迅雷不及掩耳的速度用膝盖顶我的腹部，赏了我下巴一记上勾拳。她真的是太过分了。
　　然而，二重妹妹完全没有道歉。
　　「修哥是笨蛋———！」
　　她如此大叫并哗啦哗啦地掉下豆大的泪珠，冲出社团教室。
　　「她、她哭了？应该是我……比较想哭吧……咳咳。」
　　承受了二重妹妹招式的威力，我一边流着泪一边咳嗽不已。
　　——然而，事情不是只有这样子而已。
　　缓缓站起身来的京太郎，相当稀奇地往我的头上敲了下去。
　　「小林……你到底在做什么？居然让二重妹妹哭成这样子！我绝对不会原谅你！我告诉你，我生气的时候也是很可怕的！」
　　「你也是，你到底在做什么啊！话说回来，还不是你先起头恶作剧才会变成这样！如果你不躲在书柜后面，事情根本不会变成这样！」
　　我一边揉着头一边怒吼。
　　为什么到头来是我要被骂啊？事情会演变成这样，都是这对兄妹的错！
　　「嘿，那些细微末节根本不重要！还不快追上二重跟她和好！不然的话，很多计划都会被打乱耶！」
　　「喔！你居然说这些惨状是细微末节？看清楚地上散乱的书本，你还说得出这种话吗？还有，你刚刚说什么计划？喂！你这家伙又在打什么鬼主意？」
　　就在我揪住京太郎衣服领口的时候。
　　「明智同学，救命啊～～」
　　不会看场合、气氛的人物突然闯入。当然，那位人物正是我们二年一班没出息的级任导师兼文艺社顾问的中村喜久子老师。
　　在确认来者是那位女老师之后，京太郎立刻「唔」地呻吟了一声飞奔到讲台，飞快地坐了上去，跷起二郎腿。
　　然后，仿佛什么事都没发生过一般，轻轻地把刘海往上一拨。
　　「中村老师，怎么了吗？需要我这聪明的金头脑吗？」
　　胸口窜起熊熊怒火，血管彷佛要爆开一般，但我只能深呼吸让自己冷静下来。这家伙从以前就这副死样子，现在跟他计较这些没有用。
　　「那就随便你想怎样就怎样吧！」
　　我丢下这句话，便拿起自己的书包朝外面走去。
　　「咦？咦？发生什么事情了吗？」
　　完全不了解事情状况的女老师，只能在教室里眨着眼睛来回看着我与京太郎。不过，她似乎觉得自己的麻烦事比较重要，于是——向我说了声「再见，回家的路上小心点」之后，便走向京太郎。
　　「等、等一下，小林！你要去追回二重！万事拜托罗！」
　　从背后传来他焦急的叮咛，但我下定决心要无视这些，因此朝楼梯直直走去。
　　◇
　　从我家走到福高只要十五分钟左右，我现在逆着上学的路走回家。也就是说，我正在回家的路上就是了。
　　话说回来，过去两个星期实在是穷忙了一堆事。
　　中村老师她弄丢了讲义。
　　中村老师她把理科器材室的谣言带来文艺社。
　　中村老师她拜托我们解决室内游泳池的怪事。
　　全部都跟中村老师有关系！
　　中村老师该不会是被诅咒了吧！
　　我一边走一边思考这件事，倏地看见从旁边流过的河川。
　　我无意识地，真的是无意识地往河川走了过去。
　　这里是大约三年前，我跟二重妹妹……嗯……发生许多事情的地方，但是我可不是来找她的。我只是想要思考一下事情，是的，就先当作是这么一回事吧。
　　走下杂草丛生的斜坡，正要走向河边的交界处，某个人影映入我的眼帘。
　　身穿与我同款的福高西装外套，提着白色塑胶袋的一位少女，看若哗啦哗啦地流动的河川。
　　遗憾的是，她并不是二重妹妹——但偶然的是，我也认识眼前的那位少女。应该是说，她是我的青梅竹马兼损友。也就是说，她是住在京太郎家隔壁的家伙，总是黏在京太郎身边的女生。
　　「哟，文美。」
　　我轻轻地抬起手，喊了她的名字。
　　「哎呀，是小修啊！没想到会在这里遇见你，真是巧遇！」
　　文美看到我之后露出微笑，然后又再度看着河川的流动。
　　看到这样子的她，令人觉得相当不适应。
　　——她是怎么了？这个文美居然露出一副孱孱弱弱的模样。
　　老是跟京太郎一起戏弄着我的那股能量都不见了。到底该怎么表现才好？就像是上升的热气流般，轻飘飘地脚没有站在地上的感觉。
　　现在的她也露出一股似乎快要消失不见的氛围，这一点令我感到相当不安，不自觉地开口询问。
　　「文美，你怎么了吗？你似乎有点怪怪的耶？」
　　「哎呀—小修，说我怪怪的很失礼耶！我明明就是跟往常一样啊！哼哼！」
　　果然怪怪的。回答的方式的确是一如往常，但是气势完全不一样，应该是说……没有霸气。也许是因为京太郎不在的关系，不过她的心情似乎有点郁郁寡欢。
　　正当我厌倦了一直在心中思索要怎么开口时——
　　「小修你才是表情看起来似乎有点阴沉。发生什么事情了吧！就让文美姊姊来倾听你的烦恼吧！」
　　文美已经先开头了。话说回来，我生日明明就比她早，居然把我当成小孩子，这一点令我有点火大。
　　「……什么事情都没有。」
　　「我很怀疑。」
　　文美这么说，接着弯身下去在河边捡了石头丢向河里。然后又丢了两、三颗石头后，转向我说：
　　「——小修你只要一有烦恼就会皱眉头。像这样非常用力地皱得紧紧的。」
　　喂喂，我才怀疑你说的话咧。如果你说的是事实，那我一定会总是皱眉。因为像是京太郎、京太郎、文美、文美还有二重妹妹之类的人，都是令我烦恼无限的种子。
　　她完全不在乎事实的真相，只是说：
　　「好了好了，还不快从实招来。扑通扑通雀跃下已！」
　　态度突然变得跟刚刚完全不一样，这女人不知道为何眼睛闪闪发出光芒。
　　「啧……」
　　事情发展成这样她一定会死缠烂打紧晈不放，我只得咂了咂嘴退一步海阔天空了。
　　「原来如此啊，你跟二重妹妹……还有京太郎……」
　　「嗯嗯。」
　　「——吵架了。」
　　喀咚！
　　脑袋瞬间受到令人天旋地转的冲击——超级痛。
　　「你这家伙！到底在做什么啊！」
　　我生气地吼着用两只手抓住塑胶袋的笨蛋二号。那个里面到底放了什么啊？超级硬的！
　　「这是我的台词吧！小修！为什么！要做出！吵架！这种事情！」
　　这位女性完全没听见我的话，只是一味地挥舞白色的凶器（塑胶袋）。
　　「很危险耶！被打到的话，可不是开玩笑的！」
　　即使如此依旧不停旋转。
　　那是什么东西，这么危险？看清楚，守备范围逐渐变大了！也就是说，那是——
　　「快、快住手！袋子要断了啦！袋子的提把快要被甩断了！」
　　「那我希望断掉之后，能咻——地飞出去砸中小修的头就好了！」
　　一点都不好！
　　我大吼大叫地从文美的手上抢下凶器（塑胶袋）。呼……危机解除了。
　　「小偷！各位——有人抢劫啊——！」
　　「好啦，算我不对！还你，别叫得这么大声！」
　　危机并没有解除。
　　我认为就算单挑可能也没有胜算，在她面前我完全抬不起头。
　　在这样一来一往后，我搔了搔头决定问问看。
　　「喂……发生什么事情了吗？你今天好像也没有去社团……」
　　「嗯——遇到有点令人心烦的事情，去处理了一下那件事……」
　　含糊不清的瞹昧回答。哪有人这样啊，问出我的烦恼之后，居然不打算说出自己的烦恼！正当我想这么说的时候……
　　「我只是在拥有回忆的地方回忆着过去而已。」
　　她如此回覆。
　　扑通……心脏激动地鼓动——这个河边对我来说也有着小小丢脸的回忆。该怎么说呢，就是有点黄金色？的那种感觉。
　　「找只要一遇到心烦的事情，就会跑到这里来。因为这里是我第一次跟小京一起玩的地方。虽然我们家住隔壁，但也只有这样的交情而已。」
　　我将手搁在头上，追寻着过去的回忆。河边的记忆吗……
　　「是这样子的吗……？我只记得你在不知不觉间就跟我们混熟了。」
　　令人相当意外的是，以前的京太郎是个很有趣的家伙而且相当受欢迎。一开始只跟我玩在一起，后来逐渐地增加了成员，他就像是孩子王一样。小学的时候，转学走的小黑、去遥远的高中就读的小健，还有也是去了遥远的住宿制女子学校的美呋等等。过去不分男女，有许多朋友围绕在京太郎的四周。然而，现在的京太郎身边已经看不到过去的影子，令人不胜唏嘘。
　　「不胜唏嘘的应该是小修你吧！你又没什么朋友——」
　　吵死人了。
　　「——那你说的烦心事是指什么？如果有我能帮上忙的地方，我可以提供协助。」
　　就在这个时候。
　　嘟……嘟嘟……仿佛听到什么东西在震动的声音。
　　「………………………………」
　　文美不发一语地从口袋里拿出某样东西。
　　她拿出来的是手机，看来刚刚是手机在震动模式下发出来的声音。
　　只见她面无表情地拿起电话按下通话键，转过身背对我。
　　「喂……是……我已经买完东西了。嗯……马上回去。先这样。」
　　文美挂上只通话短短十几秒的电话，阖上手机。
　　「好了，我必须要回去了。」
　　她转过头看向我，脸看起来很白。不，虽然她本来皮肤就很白皙，但是比那还要更白，毫无血色的惨自。
　　「喂，你没事吧？」
　　虽然我嘴上这么问，但我心知肚明怎么可能没事。
　　即使如此——
　　「我没事——只是我妈的心情有点不好而已，今天应该也会大吵一架吧。真是郁卒。」
　　想敷衍过去的笑容。
　　啧，这家伙的家里也有本难念的经呀。
　　「如果都已经恶化到无法修复的地步，倒不如干脆一点离婚算了。」
　　文美以一种旁人听不清楚的音量，小声地似乎在嘟囔着什么。
　　「什么？」
　　「什么事情都没有呀。」
　　笑嘻嘻地故作坚强。
　　「回头见罗。」
　　她转过身去爬上河堤。
　　「文美，如果有什么事情你可以依靠我们。」
　　我只能对着文美离去的背影说出这种话。
　　「小修你才是吧，要乖乖跟他们两个人和好喔——」
　　一头长长的黑发随风飘起，消失在夕阳之下。
　　——这就是文美留下的最后身影。
　　当然不会有这么一回事。
　　「话说回来，为什么你会在我家啊！」
　　回到家的时候，居然看到文美那家伙一派悠闲地坐在我家客厅。
　　不禁让我怀疑刚刚的那些举动只是幻觉，这家伙现在正轻松惬意地一边看电视一边大笑。喂，你的心情似乎超级好耶！
　　「没啊，因为你自己说要我『依靠』你，所以我就来投靠你了。如果待在我们家的话，我妈又吵个不停，所以我把买好的东西丢回家之后就马上跑出来了。」
　　说完之后文美整个瘫在沙发上，她的长发散开来，彷佛某种令人害怕的妖怪。这女的到底是怎么一回事啊？先前谈话时的严肃气氛完全被破坏殆尽。
　　只见老妈从厨房探出头来。
　　「哎呀，修司，你回来啦！文美来了哟。」
　　「看就知道了……」
　　——啊啊，真的是累死我了。
　　为了先放下书包，我走上楼梯前往自己的房间，正当我走到一半的时候……
　　耳边传来客厅的对话。
　　「阿姨，我要喝茶。还有，有什么可以吃的吗？」
　　「来了来了，我马上拿出去。」
　　我三步并作两步地飞奔下楼，不满地抱怨。
　　「喂！你也放松过头了吧？」
　　
　　[[IMG,759dd78d088dfadb3a49c69241d4b6ae,789,1200,76086]]
　　◇
　　黑夜过去，黎明来临，崭新的一天又揭开了序幕。没错，又到了必须上学的时候，我怀抱着真不想去的沉重心情走在前往学校的路上。
　　因为，去了就会见到二重妹妹与京太郎，昨天以吵架收场之后就再也没碰过面直到今天。总觉得有点难面对他们，嗯——很尴尬。
　　「所以，就干脆地道歉把这件事解决掉就好了。对方可是小京耶！他马上就会原谅你的啦！呵呵。」
　　喀哒喀哒地走在我身旁的文美，面带微笑地说我早就听腻的台词。
　　从昨天晚上她就一直不断重复这句话，听到我的耳朵都要长茧。说了这么多次听都听腻了……没错，从昨天晚上开始。这家伙就这样大刺剌地睡在我家，我老妈完全被她拉拢过去了。
　　如果不想回家的话，就去住京太郎家啊！明明老往那家伙的家里跑，昨天不晓得吹什么风，居然稀奇地跑来我家。
　　是因为昨天说了些有的没的，所以她在担心我吗？不，她可是文美耶，这背后一定有什么阴谋——
　　正当我在心里思考这些事情的时候，文美突然凑近看着我的脸说。
　　「小修，你有在听我说话吗？总而言之，你到学校之后马上去找小京向他道歉！」
　　哎呀呀，文美也真是缠人。但是，被她说成这样反而令我不想向京太郎道歉。我开玩笑的，才没这回事，只有小孩子才会这样。
　　「没办法，就干脆点向他道歉吧……」
　　我拍了拍两颊替自己打气——就在这个时候，看到了走在我前面的两道人影。想当然耳，正是明智兄妹档。只是，我还没做好心理准备，只有拿出干劲而已。偏偏在这种时机遇上他们两人，这个世界就是这么奇妙。到底是谁在指挥这一切啊？真是的！
　　「小修，快去啊！」
　　肩膀被拍了一下。
　　啊啊，我知道了啦！
　　我用力踏着水泥地，朝两位青梅竹马的背影追了过去。我有意识地加大步伐，过没多久就追上京太郎他们了。
　　「……………………」
　　到底该怎么开口啊？——算了，男人就要有胆识！
　　「喂！京太郎！」
　　我朝着笨蛋的背影喊了一声。
　　「小林，是你啊。怎么一大早就吵吵闹闹的。」
　　「哎呀，修哥。早安。」
　　转过头来的两人脸上带着和煦的表情，一如今早的天气。
　　咦？怎么了，总觉得有点奇怪。
　　但是，既然已经决定要道歉了，就必须要贯彻到底。
　　我向两人深深一鞠躬说。
　　「昨、昨天的事很抱歉，我说得有点过火了……原谅我吧。」
　　——然而，这两人表现出来的态度却惹火了我。
　　「你在说什么？我不太清楚是怎么一回事……昨天发生什么事情了吗？」
　　「就是说啊，哥哥。昨天有发生什么事情吗？」
　　京太郎俐落地将刘海往上拨，二重妹妹则是可爱地微微歪着头一脸纳闷。动作看来自然毫不做作，如果这是演技的话，也太厉害了吧！喂！
　　居然对我的道歉毫无反应，他们完全将昨天的事情忘得一干二净了。
　　「你、你们这些家伙……」
　　咬牙切齿地发出嘎叽嘎叽声的我。
　　「小京！早安，你好吗？」
　　与以身体将我撞开的元气少女。
　　「早啊，玉村。你昨天还好吗？你家似乎相当吵闹？」
　　「没事，我昨天逃到小修家避难。我爸妈果然打起来了呀。真的是很讨厌耶。唉……」
　　京太郎对夸张地叹了一口气的文美说：
　　「看那个情形，今天应该也会发生大战吧。你今天就来我们家吧。」
　　「真的吗？真不愧是小京！跟不晓得打哪来的某个人不一样．真是太可靠了！哼哼！」
　　文美看着我不屑地用鼻子哼了一声。
　　什么叫做哪里的某个人？是在说我啊！怒气电压突然急速上升。
　　「好了好了，修哥！请你冷静一点。如果老是爱生气的话，会秃头喔。」
　　二重妹妹……完全没有安慰我的意思。
　　昨日紧张的情势仿佛骗人般和平地带过，却又因为早上的事情让我一整天心情郁闷。
　　京太郎的态度一如往常。
　　他真的忘记昨天吵架的事情吗？但是，现在的气氛又不适合提起，所以才令我郁闷呀！因此，我满脑子都是今天也不要去社团，放学后直接回家的念头。然而，遗憾的是令我感到不悦与郁闷的原因兼青梅竹马的王八蛋，却不愿意放过我。
　　只是不晓得为什么，他找我出来却不是约在文艺社的社团教室，而是位于校舍四楼的旧音乐教室。
　　目前有我、二重妹妹、文美与中村老师。
　　也就是说——除了京太郎以外的文艺社成员都到齐了。
　　京太郎怎么这么慢啊。约大家出来的人自己却迟到，他到底在打什么鬼主意？
　　这次会在旧音乐教室发生什么事情吗？反正一定是什么无聊透顶的事。
　　但是，我对此有一个疑问。
　　那就是社团活动。这里是「旧」音乐教室，同一层明明也有不是「旧」的音乐教室，四周却相当安静。照理说来，这个时间应该有社圃同时使用新旧音乐教室才对，应该会流泻出轻快且吵杂的声音才对。
　　「老师，管乐团好像不在这里耶？」
　　我开口询问不晓得为什么显得相当提心吊胆与支支吾吾的中村老师。
　　「呃、那是因为……管乐团的顾问老师昨天跟今天出差去了。他们好像没有安排自主练习，所以休息了两天。」
　　原来如此，我了解了。
　　然后——门喀啦喀啦地拉开的声音在旧音乐教室里回荡。
　　「今天请各位齐聚在这里，只有一个原因……」
　　走进来的当然就是京太郎。两手摆在腰后交握的王八蛋发出叩咚叩咚的脚步声，面带得意微笑地说。
　　文美在京太郎开口说话的瞬间，眼神立刻散发出耀眼的光辉，一股不祥的预感将我团团包围。
　　「小京，难道说！」
　　「没有错，玉村。发生了新的事件！中村老师，我说得没错吧？」
　　「是啊，你说得没有错。老师我也觉得好可怕好可怕……」
　　又来了，又来了吗——！
　　看到他们一来一往的情景，令我产生一股似曾相识的感觉……才怪啦！从去年开始就一直不断重复上演同样的事情。不晓得为什么这位老师相当依赖京太郎，老是喜欢拜托他解决一些奇怪的事件。深切地期盼她能够多多体会一下，每次老是会被无端牵连的我的心情。
　　然而，我这微不足道的渺小愿望从来没有实现过。果然，老师又开始说起事件的概要。真是伤脑筋啊。反正，一定又会说是训导主任要她想办法解决的吧。
　　「呃……就是啊～～这是发生在昨天的事情。教健康教育的乡田老师不晓得为什么一直死缠烂打约我出去吃饭，还说如果不想吃饭的话，要不要去喝一杯之类的话。还有说要去看夜景之类的……他这个人到底是怎么了？
　　所以我拒绝他之后，放学后就一直到处躲着他——」
　　等一下！乡田老师是指那个超级有男子气概的金刚吧！那个乡田居然对中村老师出手——
　　「对了，修哥……」
　　看来二重妹妹也察觉到这一点，只见她的肩膀因为愤怒而颤抖不已。因为家庭环境的关系，所以她对外遇这种事情打从心底感到不屑与轻视。
　　也就是说……教健康教育的乡田老师他——是有家室的人！
　　「「这里的老师怎么净是些腐败的家伙！」」
　　气息完全一致的双重吐槽同时轰炸教室。
　　又不小心听到一点都不想知道的大人秘密。真的是很令人失望。
　　「呃……可以继续说下去吗？」
　　因为我们的吐槽而打断了中村老师说话，再度衔接起来。
　　「然后啊，就是在我躲着他的时候发生的事情。我听到这个旧音乐教室传出钢琴声！而且还是以高速弹奏着〈月光〉第三乐章喔！
　　当时老师我一方面觉得好厉害，但一方面又觉得很奇怪。因为管乐团明明就在休假啊。我又想说会不会是某个热衷练习的学生，就往教室里面一探，音乐却在那一瞬间突然停住。
　　房间里面只有一台盖上键盘盖的钢琴。
　　我没有看错，这间旧音乐教室里没有其他人。老师我真的觉得很害怕很害怕……」
　　中村老师突然开始抽抽搭搭地哭了起来。从故事的结尾看来这是常见的都市传说类鬼故事。
　　「如何，不觉得这是很不得了的事件吗？而且，还是贝多芬的第三乐章！啊啊，真是令人摩拳擦手，跃跃欲试！」
　　推理笨蛋抬头挺胸一脸开心地说．顺带一提，正确的说法是摩拳擦掌才对。
　　「但是，明智同学……我昨天拜托你之后怎么没有当天解决呢？老师我怕到晚上都睡不着觉。」
　　老师以怨恨的眼神盯着京太郎。真是没出息的大人的最佳典范。
　　啊啊，我懂了。昨天我跟京太郎闹不合的时候，中村老师突然冲进文艺社办公室就是因为遭遇到这件事啊。原来如此。
　　「但是，京太郎……为什么昨天没解决呢？即使只有你一个人也可以调查吧。」
　　我问京太郎。
　　然后，这家伙一副了不起地挺起胸，在脸颊旁竖起食指说。
　　「——首先，在没有任何人的教室里独自演奏音乐的钢琴。这个跟之前的『水面上的大脚』事件一样，也是模仿了学校七大不可思议现象之一的『音乐教室鬼话』吧！」
　　京太郎的脸上浮现一脸满足的笑容，并将手叉在腰间，背对着我们踩着鞋子叩叩叩地前进数步。
　　「喂，京太郎？」
　　已经对他这毫无意义的动作感到麻痹的我，朝那笨蛋喊了一声。
　　于是，这王八蛋转过身来面对我们，再度竖起食指接着说。顺带一提，你的好伙伴——玉村文美在后面打了一个好大的哈欠，这样好吗？
　　「没有错，还有一点……」
　　话说到最后沉默了数秒——
　　「你根本什么都还没有想到吧！」
　　对于我的吐槽，京太郎只是用力地摇头否认。
　　「因、因为没有观众！昨天大家很早就回家了，没有人看到我活跃的表现，我就提不起劲。」
　　真是差劲到底的侦探。话说回来，他的眼神怎么飘怱不定的？又在隐瞒什么了。
　　「——好了，实情到底是什么？」
　　我将握紧的拳头伸到京太郎的面前，那家伙相当干脆地吐出实话。
　　「哼……对方可是『校园鬼话』耶。如果这个『音乐教室鬼话』是真实事件的话，怎么办啊？我可是人类方面的侦探！我又不能解决超乎常理的现象，我只会解决人类引起的事件而已。所以，遇到这种超乎常理的现象，请灵能侦探事务所的人出差来解决就好了！」
　　王八蛋一脸自以为是地说出相当蠢话。巧克力中毒的歌德萝莉少女（注18）可不会来到这种学校，而且你也没有下委托。
　　于是，我便赏了这样的他一句话与一记铁拳。
　　「你只是因为独自一个人会害怕而已吧！」
　　一拳（含吐槽）击沉笨蛋。
　　「修哥，你封哥哥做了什么！」
　　二重妹妹在一瞬间立即做出反应。她早就在等我揍京太郎的这一刻了吧，不然怎么可能反应这么快！
　　她从身后抱住我，眼看她马上就要来一击原爆固定——
　　「……今天进行到这里就好，饶你一次。」
　　并没有发生，她非常干脆地放开我，羞得满脸通红地躲到文美的身后去。二重妹妹根本就记得昨天发生的事情嘛。早上的对话真的是演出来的，真是了不起的演技啊！搞什么啊！
　　——接下来，我用眼神环视了房间一周。
　　老旧的黑板前是看起来相当有年纪的钢琴，不过似乎还能使用。但是，一堆琴谱散乱地放在钢琴上，不整理的话没有办法弹。
　　注培请见《B.A.D.事件簿》，绫里惠史着。女主角茧墨阿座化，是茧墨灵能侦探事务所的所长，总是身穿黑色歌德萝莉服，每天都要吃巧克力。
　　「修哥，为什么这里会是旧音乐教室？」
　　房间的后方放了许多各式各样的乐器。
　　不知何时从文美背后探出头来的一年级学生——二重妹妹问。毕竟她来这里还不到一个学期，所以没听过音乐教室的事情吧。
　　「好像是发生在现在的二年级也就是我们入学以前的事情。因为乐器不断增加，渐渐没有足够的空间存放器材，所以才会增设一间新的音乐教室。你看那边，这个楼阶的尽头有间音乐教室吧。那就是现在的音乐教室，然后这间旧音乐教室与隔壁的音乐器材室就用来存放乐器。不过，我也是听说来的。」
　　「所以，这间教室才会有这么多乐器啊……」
　　二重妹妹露出恍然大悟的表情，并拿起身旁的乐器随手拨弄了一下。
　　「就、就是那个！」
　　应该已经被我先前的一击揍到升天的京太郎瞬间复活，抢走二重妹妹手上的乐器。那个乐器的名字是——曼陀铃。（注19）
　　「中村老师，我终于知道这起事件的真相了！」
　　强而有力地胡乱发言的王八蛋，将曼陀铃高高举起。接下来……
　　注19　Mandolin又译曼陀林，拨弦乐器，琴身背部隆起呈半圆形，外形与吉他相似。
　　「真不愧是小京！这么一来，事件就解决了呢！」
　　将京太郎捧上天的笨蛋二号，就连捏造出来的事也会赞同。完全看不出来她就是直到刚刚为止，丝毫不见任何干劲、猛打哈欠的人物。
　　「喏，小林！你知道《Y的悲剧》的故事吗？艾勒里·昆恩们用巴纳比·罗斯这个名字发表的『雷恩四部曲』的其中一部作品，这个故事在日本非常有名。」（注20）
　　「不，我不知道。」
　　我对自以为了不起的京太郎说出实话，毕竟我并不是那么精通推理方面的书籍。之前提到过的书或情节，我也只是凑巧知道而已。
　　因为这家伙老是会说「小林，你看一下这个！」，然后就在我房间里任意放置漫画、电玩、动画、小说之类的东西，我只是努力回想曾经在打发时间随意翻闵时吸收到的知识而已。
　　「呃、嗯，算了……那我继续说下去。在那部《Y的悲剧》小说里面，这个曼陀铃就是用来杀人的凶器之一。」
　　这位青梅竹马打从心底对我感到失望，将手上的曼陀铃朝我的方向扔了过来。喂，很危险耶！如果掉到地上的话怎么办！
　　注20艾勒里·昆恩为一对堂兄弟共用的笔名，因此京大郎以复数称。《Y的悲剧》书中人物惨遭曼陀铃击毙。
　　「总之，我已经将谜题解开了。犯人就在这栋校舍里面——犯人就是你，小林修司。不，应该叫你『月光演奏者』！」
　　「你、你说什么！怎么会，小修……居然是你……」
　　因为笨蛋一号的蠢话而一脸错愕的笨蛋二号。
　　「啊——是吗是吗！事情果然又会演变成这样！」
　　该怎么说呢？事到如今，就连生气我也觉得毫无意义。而且，与其说他们是白费力气演戏，倒不如说是他们的中二病（注21）发作了。
　　「——然后呢？也就是说，我用了这间旧音乐教室的钢琴弹奏〈月光〉，让中村老师听到我的演奏之后，又使用了某种方法从这间教室里消失不见，再让老师看到空无一人的教室……」
　　我一句一句地说出来，一面确认问题点。
　　「啊啊，没有错，『月光演奏者』！你使用某种手法让中村老师亲身经历了这个新的『学校七大不可思议现象』。然后，让中村老师化身成七大不可思议现象的说书者，目的就是让你创造出来的『音乐教室鬼话』散播到全校！」
　　喂喂喂，你说的这些我毫无头绪。
　　注21又称初二症，比喻青少年转变成大人的过渡期，也就是青春期产生过于自以为是的特别言行。近期常用来形容在日常生活行为、说话上模仿小说、漫画、动画等虚拟人物的人。
　　「为、为什么小修你要做出这种事……？」
　　气得浑身颤抖不已的文美，在绝佳的时机点煽风点火。
　　「关于这一点，玉村……你认为全校都知道『学校怪谈』之后会如何？
　　答案很简单，无法抗拒恐惧的学生们会向学校提出退学申请。如果没有学生的话，这所学校就会无法继续经营下去。毕竟这可是一所私立高中，如果没有学生的话，很容易倒闭。」
　　「怎、怎么会……如果没有这所学校的话，老师我该怎么办才好？我不就又得重新找工作了吗！」
　　老师在听到京太郎那段不切实际的话之后，抱着头无力地瘫坐在地上。不，老师，请你稍微动一动大脑思考一下吧。那种计划在现实中根本不可能实现。
　　「修哥……没想到你居然计划了这么骇人听闻的事情……」
　　居然还有别人相信这番蠢话。
　　「——中村老师、二重，我刚刚说的只是这个计划的一部分，你们吃惊得太早了。恐怖的是我接下来要说的事。」
　　「计划的一部分……小京，这是怎么一回事呢？」
　　京太郎在听到文美说出疑问的瞬间，突然啪地一声伸出右手一脸开心地说：
　　「是的，玉村。小林利用『学校怪谈』是为了达到威胁的目的。」
　　「威胁……吗？」
　　二重妹妹你怎么可以发问！你看，那个笨蛋一副朝气蓬勃的模样。
　　「没错，就是威胁！小林真正的目的是——钱！也就是说，如果不想让『学校怪谈』的散播使得学生人数减少的话，就准备付一大笔钱出来吧！的意思。这是把学生当作人质，对学校——从某种层面上来说，就是恐吓取财事件！」
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！
　　他、他刚刚说了什么啊啊啊啊啊啊————————！
　　事情的发展完全偏离了我原本的预想。
　　「小修……我劝你还是去自首吧。」
　　文美拍了拍我的肩膀。
　　「怎么会……想不到修哥居然会是罪犯！」
　　二重妹妹以两手捂住脸，潸然泪下。
　　「小林同学！做出这种事情可是要退学的哟！真是的！」
　　中村老师一脸怒气冲冲地指着我。
　　「给我等一下啊啊啊！你们几个怎么会相信这种鬼话！」
　　原来如此，大家都在等那句台词吧——我知道了，说就说谁怕谁。你们给我听清楚了！
　　「如果是这样的话，就拿出证据来啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我以几乎要撼动窗户玻璃的音量用力地吼出来，然后气喘吁吁地调整好气息，瞪着京太郎。
　　于是，这个笨蛋矮冬瓜将手抵在下巴。
　　「等我一下下！我现在马上想……」
　　这家伙，居然还敢说「我现在马上想」！
　　那么，我也要来好好进行一下揍人的准备工作了。首先将这把曼陀铃放好——
　　旋转手臂，确认一下身体的状态。嗯，很完美。
　　看到我这么做的京太郎汗如雨下，焦急地挥动双手。
　　「我、我反对暴力行为！好、好了！我已经解开你的把戏了！」
　　王八蛋脸上浮现焦急的神情说。
　　他说的把戏……就是那个吧。弹奏钢琴、让老师听见。让房间呈现空无一人的状态的这些事情。
　　我自信满满地对他宣告：「你尽管说！」因为我可是有不在场证明。老师经历这起不可思议的事件时，我正好在文艺社的社团教室与躲在书柜后的京太郎发生争执。这家伙本身就是证人。
　　「小、小林在弹完钢琴、被站在走廊的中村老师听到之后，从窗户跳了出去。虽然这里是四楼，但是外面还是有个算不上是阳台的可立足之地。只要躲在那边就万无一失了！」
　　——原来如此。听起来很单纯，也不是无法办到的把戏。但是，那个把戏的致命性漏洞多到有如小山一般高。
　　「听清楚了，京太郎！你说犯人从窗户跳出去，但是这里的窗户全部都上了锁。如果要从窗户跳出去的话，必须打开窗户的锁才做得到吧。」
　　「啊啊，的确是这样。」
　　京太郎对我的话赞同地点了点头。
　　「那么，你昨天有看到没上锁的窗户吗？中村老师您呢？发生那件事情的时候，有看到没上锁的窗户吗？」
　　京太郎对我的质疑露出一副不甘心的表情。这是当然的罗。因为这家伙用「没有观众」的烂藉口没来这间音乐教室确认，所以根本不知道。
　　「因、因为实在是太恐怖了，我马上就逃走了。怎么可能会知道到底有没有上锁啊～～」
　　中村老师也举起白旗。
　　窗户今天有上锁。但是，昨天没有上锁——这种事实，如果不回到过去根本无从得知。一般来说，今天有上锁的话，昨天也会是上锁的。不过，如果窗户上有沾上新的指纹的话，又另当别论。
　　「还有，虽然你是把我当犯人的基础上进行推理的，但是我话先说在前头……我根本不会弹钢琴！你对这个事实有什么看法？」
　　我接二连三地提出质问。
　　「你、你在说什么啊？不就是你其实会弹钢琴，却隐瞒了这个事实而已……不，随便敲几下键盘，演奏出〈月光〉第三乐章的可能性也不是没有……」
　　京太郎这臭家伙，似乎是发现局势越来越不妙的关系，平常的自信心都不见了。而且，怎么可能随便敲几下键盘就能弹出〈月光〉啊。机率比天文数字还要更微乎其微。
　　「——还有，老师听到琴声的时候，我跟你明明就在社团教室里。关于这一点你怎么说？」
　　「唔呃……」
　　京太郎跪倒在地，沉默以对。然后，迫于无奈地说出：
　　「这就是命运石之门的选择啊……如果有时光机的话……」（注22）
　　才没有这种东西咧——应该是吧。没有吧？
　　京太郎搔着头。
　　「你利用远端操作让钢琴发出声响。在你来社团教室之前，就事先用这种手法犯下罪行。」
　　注22「命运石之门」5pb.所制作的Xbox　360游戏，其中男主角冈郎伦太郎在面对选择时会说的台词，故事与时光旅行题材有关，也曾拿哆啦A梦的时光机当哏。
　　「不，如果有那种东西的话，犯人就不一定会是我了吧？」
　　然而，只见京太郎立刻站了起来，朝黑板走去。他抓起白色粉笔，胡乱在黑板上写起算式，口中喃喃自语「真是有趣」之类的话。
　　黑板有一半都披2x3=或2e之类无法理解的算式淹没。不对，原来如此，是2x3=（文美）与2e（二重）啊……（注23）。全都是一些毫无意义的字串。还不快向伽利略先生（24）道歉！
　　埋头于作业之中，明明不是副教授的普通学生——京太郎同学过了好一阵子，突然抛下手中粉笔，勇猛地大叫：「我知道了！」
　　也就是说，这家伙想到了什么荒诞不经的推理。在黑板写算式也只不过是在拖延时间思考而已。
　　「我的推理是正确的，小林。不，应该叫你『月光演奏者』！」
　　京太郎一边走一边开始说明。
　　「那把曼陀铃。」
　　「这把曼陀铃又怎么了？」
　　注23　23的日丈发音为ふみ，汉字可写成文美。2e的日文发音为ふたえ，汉字可写成二重。
　　注24推理小说家柬野圭吾所着「侦探伽利略系列」之男主角——汤川学副教授。他会用一堆数学公式，证明犯案手法并进行解谜。改编电视剧由福山雅治主演。
　　因为他指着我身旁的曼陀铃，于是我把它举起来。
　　「我刚刚也曾经说过，在《Y的悲剧》里，曼陀铃被用来当作杀人凶器……如我的推理般，那把曼陀铃与这起事件脱不了关系！」
　　「真、真的吗？小京？」
　　唔哇，太扯了吧！他只是随口提起《Y的悲剧》而已吧。
　　「只要用那把曼陀铃奏出特定的音乐，就会启动藏在这间教室里的收录音机的播放装置，然后就能重现〈月光〉的旋律了。」
　　如果能做出那种装置的话，我一定会用在别的事情上！大言不惭地嚷嚷着《Y的悲剧》，结果找不到台阶下了吧。我在心中默默吐槽，但还是得继续听那笨蛋的推理直到他干休为止。
　　「——证据就是小林不让别人碰触，一直相当宝贝地抱在手上的那个东西！也就是只有沾上你指纹的曼陀铃！」
　　「不，那只是因为我现在抱着它所以才印上指纹的吧！」
　　不过，笨蛋却不为所动。
　　「嘻嘻嘻嘻嘻。所以就是这么一回事啊，小林！为了掩饰你昨天不小心印上的指纹，今天才会一直死抱着那把曼陀铃不放吧？这一切就是为了让人不晓得你是今天印上去的还是昨天印上去的！」
　　多么天外飞来一笔的找碴啊，也是令我头疼不已的找碴。
　　「看到你莫名其妙地过度把玩曼陀铃的态度时，我就知道了。你的策略失败了，小林。如果你没去碰那把曼陀铃的话，我也不会察觉到这一点。为什么，你会去碰它呢？不，你不用说，我都已经知道了。你害怕别人不小心碰到，就会触发你使用的诡计装置吧——所以，为了避免这种意外发生，你才会一直装作若无其事地抱在手上。」
　　「真、真不愧是小京！真是漂亮的推理！这下子，事件就解决了！」
　　文美似乎要把案件做个了结，我可不允许这种事情发生！
　　「……我会拿着曼陀铃，还不是因为你这家伙丢过来给我的！」
　　我咚咚咚地用力踏地板并大声怒吼，然而……
　　「如果是这样子的话，那你不要接住曼陀铃不就行了……」
　　还说类似这样的话，所以……
　　「如果我不接住的话，曼陀铃掉到地上就会坏掉耶！」
　　我又朝他吼回去，把曼陀铃放回原来的位置，确认它稳稳地安置好之后，将握紧的拳头向王八蛋挥了过去。
　　「我、我等这一刻很久了！因为我的存在感实在太过薄弱，刚刚还在想该怎么办才好，修哥！呃……嗯，你对我哥哥做什么！」
　　原本待在房间角落百般无聊地站着的二重妹妹脸上恢复了活力，朝我攻击而来。
　　呃，什么啊！就在此时……
　　——居然听见音乐旋律。
　　力道十足的钢琴曲。那位伟大的音乐家留给后世的名曲〈月光〉第三乐章，回荡在这个旧音乐教室内。
　　「咿！」
　　「呀啊！」
　　「出、出现了！」
　　「这、这种事情可不会吓倒我！」
　　在京太郎等人发出的急促惨叫声之中（似乎有一位在咆哮。顺带一提，那位正是现在紧咬着我的手不放的妹妹头、眼角微微上吊的少女），我瞪着那台陈旧的钢琴。
　　「不、不会吧……」
　　因为，键盘盖遗是盖着的。
　　并没有人弹奏钢琴，也没有人碰到钢琴键盘。
　　我也想过搞不好是那种能播放音乐的电子琴，但是眼前的只是一台任何一所学校都会有的普通钢琴。而且，还是使用了十几年的老东西，实在看不出任何装设电子机械的迹象。
　　「这、这到底是怎么一回事？」
　　正当我想上前确认时，我的手猛然被人拉住。
　　「劝、劝你不要这么做比较好，修哥。」
　　二重妹妹紧紧拉住了我的手。
　　「但是，不调查清楚的话……」
　　好奇心战胜了恐惧心的我只好一边与二重妹妹拔河一边接近钢琴，终于碰到了键盘盖。
　　「打扰了。」
　　「打扰罗——咦？有人在耶。」
　　有人闯入旧音乐教室。那是两位女学生，看她们的模样应该是三年级的。
　　学姊一边推开呆立不动的文艺社成员一边一脸难为情地开口。
　　「抱歉，我有东西忘在这里。」
　　「不好意思啊——」
　　说话比较轻率的学姊手上拿着手机。
　　态度沉着稳定的学姊则是整理起散乱在钢琴上的乐谱，拿出被埋在里面的某样东西。
　　——那也是一支手机。正发出音乐，而且是〈月光〉第三乐章。啊啊，原来如此！是来电铃声啊。那个比较轻率的学姊是用手机拨打另外一支手机确认位置。
　　结果，似乎是因为这位管乐队的沉着稳定学姊把手机忘在这间旧音乐教室，后来因为感冒而请假没来上学。后来又好巧不巧地，管乐队昨天跟今天都没练习，以至于完全没有人发现被忘在这里的手机——
　　为什么会是〈月光〉第三乐章呢？
　　「因为我喜欢这首曲子。」
　　就是这么一回事。
　　确认学姊们已经离开之后，我将视线投向制造出一切麻烦的王八蛋。
　　「……憎恨并不会替你带来任何好处。」
　　「是啊，小京说得没有错！」
　　正当我在心中盘算诙如何整治一下眼前爽朗大笑的两人时，他们倒是慌慌张张地先发制人。
　　「我、我的确是说『犯人就在这栋校舍里面』，不是吗！」
　　「吵死了！反正总有一天你还不是会说『犯人就在这个地球上』之类的话！」
　　「快住手，小修！如果你要揍小京的话，就先从身为女人的我揍起好了！」
　　「不要在那边说些让人揍不下去的话！」
　　「你尽量揍文美姊没有关系，但是，不可以揍我哥哥！」
　　「这、这么说实在是太过分了！二重妹妹。文美我生气了，哼哼！」
　　「不、不可以打架。这样会变成老师我的责任，你们去我看不到的地方打啦！」
　　一如往常的骚动，传遍整间旧音乐教室。
　　哼，什么嘛！这起事件根本就不是「Y的悲剧」而是「小林(K)的悲剧」吧！
　　「对了，这彷佛就是『K的悲剧》嘛！」
　　「干么说出我的心声啊！」
　　看着我们如此你来我往的情形，一位少女开心地手舞足蹈。
　　「你们两位真是心有灵犀呢！呀呼——这是BL吧！说是《明智（A）＆小林（K）的悲剧》（注25）比较恰当吧！」
　　「喂喂，二重妹妹！绝对没有这么一回事，故事也不会发展成那样！」
　　听到我的否定发言，二重妹妹不悦地嘟起小嘴。
　　「为什么啊！超～～无聊的耶！」
　　我知道你觉得很无聊，但能不能别用那种方式说话啊。
　　「那不然这样子好了！把大家都加进去，然后变成轰轰烈烈的爱恨交织肥皂剧，不觉得这样很棒吗？暗恋小修的小京与二重妹妹兄妹档。沾上鲜血的三角关系，揭开了恐怖事件的序幕。还有，目击这一切的我。
　　注25小林日文发音为Kobayashi，明智日文发音为Akechi。
　　对了，标题就叫做『F小姐看到了一切』。如何？如何？」
　　这次提出了类做家里帮佣目击事件的标题，并且加入了文美这个角色。
　　「——一点都不好！」<一我
　　「不好耶。」<-lEK太郎
　　「我觉得不好。」←二重妹妹
　　瞬间被大家腰斩。
　　「咦——为什么？哼哼！」
　　「这种东西又不是加个头文字进去就好！」
　　「要不然，修哥觉得要怎样比较好？」
　　虽然我觉得很神奇怎么会演变成标题发表大会，算了，就意思意思一下附和他们吧。
　　「嗯，所以说，这次的事件是《K的悲剧》吧。毕竟事实就是因为你们，不，因为京太郎的关系，悲剧才会发生在我身上。」
　　「这不就是我刚刚说的吗？」
　　「我比你早想到！」
　　「先说先赢！」
　　「啊——好啦好啦！随便你要怎样就怎样啦！」
　　就这样子你一来我一往的骚动一阵子之后——
　　「那么，我们差不多也该回家了吧。」
　　「喔！话说回来，我肚子饿死了！」
　　「小修请客吗？」
　　「才没有这回事！」
　　「话虽如此——不过，修哥的钱包在这里。」
　　「二重妹妹，你怎么会知道！」
　　我们一群人准备回家去。
　　「咦？你们不是吵架中吗？为什么？」
　　对不晓得在喃喃自语什么的女老师说了一声「再见」，我们踏上了回家的路。
　　途中经过拉面店的时候，我要求京太郎对这次的事件表示道歉，逼他请吃拉面。
　　嗯，悲剧似乎有点缓和下来了。
　　——只有一点点而已。