　　
　　[[IMG,8903ddd976b6273b7782938a110276cb,775,1200,60580]]昨天夜里发生的大骚动彷佛是好久好久以前的事情——如果我用这种说法似乎太夸张。说明白清楚一点，就是隔天放学后，自从那起事件发生以来，经过十六小时的现在。
　　在那之后，我过得超凄惨。
　　没有错，就是昨天晚上的事情。
　　过了晚上十二点，才总算逮住到处逃窜的笨蛋们，然后直接把他们带到京太郎家里。说教到大约一点左右，再洗一次澡，上床睡觉时已经是凌晨两点半。然后，早上七点半就被老妈叫醒。
　　只睡了五小时左右。现在我非常非常想睡，上午的课跟午休时间几乎都拿来补眠了。
　　下午总算是有点复活了，但可能是睡得断断续续的，放学后我独自一人在社团教室等其他人的时候，就迷迷糊糊地趴着桌子睡着了。
　　「修哥。」
　　在朦胧之中似乎听到少女的呼唤。
　　「嗯，啊？」
　　我迷迷糊糊地回答，眼睛仍然是……Zzz……
　　「快、起、来☆」
　　「痛！」
　　突然被人捏住脖子后方，把我拉了起来。
　　「又不是母猫叼小猫，可以请你放开我吗？」
　　挣脱捏住我的手后，我恶狠狠地瞪着对方。
　　「是修哥你不对，谁叫你要睡在这种地方！被人家怎么样，也没立场抱怨！」
　　元凶（二重妹妹）反而恼羞成怒，强词夺理地反驳。不过，这小女生还真是活力充沛啊。她不想睡吗？
　　于是我说出疑问：
　　「因为我一踏进学校的那一刻就直接往保徤室去了，一直到放学后我都睡在保健室的床上。现在精神抖擞，完全没有问题！」
　　「那你来学校根本就没有意义了吧！这么做的话，你小心留级喔！」
　　「没办法啊，因为人家生病了咩！」
　　什么？生病……她说出来的这番话，令我心生不安。
　　「你、你没事吧？」
　　「那就是……」
　　二重妹妹一脸痛苦地垂下头，缓缓地开口：
　　「我得了名为『装病』的病。」
　　「我就知道！」
　　没有错，果然跟我想的一样！我也觉得是这么一回事！
　　「好了好了，再这样神经兮兮下去，你可是会秃头的哟……哎呀！」
　　「你早就说过这种话了！」
　　之前她也趁着一片混乱之中说过这句话，这小女生这么希望我秃头吗？
　　「什么嘛，你的精神还不错啊！」
　　「都是二重妹妹的关系，把我的瞌睡虫都赶跑了。还、真、是、谢、谢、你、啊！」
　　「不客气！」
　　二重妹妹对我表现出来的厌恶丝毫不在意地微笑。再次让我深切地感受到，这家伙果然是京太郎的妹妹。
　　然后，她面露微笑地说：
　　「如果你精神还不错的话，可以陪我一下吗？」
　　她以强而有劲的力道抓住我的手把我拖了过去。
　　带我来到空无一人的校舍后方。
　　现在时间聊过下午四点。
　　「你找我来这里是要做什么呢？」
　　看着眼前的焚化炉，我在心里想着之前的传闻加上昨天的种种，这里已经变成我不想靠近的地方。
　　「——就是啊……」
　　二重妹妹边说边秀出她的书包。
　　「锵锵！就是这个！」
　　她从书包里拿出来的东西是，笔记本……！
　　也就是我昨晚在二重妹妹的房间里看到的妄想产物——那些未来日记与偷拍照片。
　　「你、你要做什么？那些东西对你来说，不是相当重要吗？」
　　听到我的询问，二重妹妹露出微笑说：
　　「我觉得有点腻了，所以打算把这些东西丢掉。而且找似乎不太适合当作家，照片就顺便一起丢了。好不容易找到能拿来威胁你的东西，既然被发现了，就算了吧。嘿嘿。」
　　二重妹妹露出可爱的笑容。顺带一提，最重要的是照片才对吧！
　　「然后啊……」
　　二重妹妹将东西靠在校舍的墙上，手搭在焚化炉的门上。
　　「唔唔唔……」
　　她开始用力地拉。
　　「你在做什么？」
　　等我一问完……
　　「修哥，还不快帮我开门！」
　　口气变差了。这样的确比较像二重妹妹的作风，但还真是令人不愉快。我也只得照她说的做，将手搭在门上试着拉开。
　　「这个门……昨天我有尝试要打开，却怎么样也打不开。」
　　「那你去拿可以撬开门的道具来！用跑的！」
　　「了，了解！」
　　我以百米冲刺的方式跑离现场。自从昨天的事情以来，她对我的态度似乎更加过分了。虽然我脑袋这么想，却还是为了达成她的吩咐而极力奔跑。
　　这里是学校操场一隅，盖来专门保管运动相关道具的仓库。
　　我鬼鬼祟祟地侵入仓库，避免被在操场练习的运动社团成员发现。虽然有看到足球与棒球的相关道具，但似乎没有我要的东西。只好在仓库深处进行重点式搜索。
　　「田径队的跨栏、体操垫等等。咦，这是要用来做什么的？」
　　我将在仓库最里面的最深处找到的那个东西拿在手上。这个东西应该刚刚好吧？
　　与进来的时候相同，我鬼鬼祟祟地离开仓库，前往焚化炉。
　　「二重妹妹，用这个应该打得开吧？」
　　说话的同时秀给她看的是——一个类似铁撬的东西。至少我看起来是这样。
　　「那你还不快打开门！快一点！没时间了！」
　　不知道为什么二重妹妹这么着急。好好好，我会努力达成你的要求。
　　「嘿咻……」
　　将（类似）铁撬（的东西〉插入门的缝隙中，利用杠杆原理。
　　「叽叽叽叽……」
　　我咬紧牙关加上身体的重量，听到焚化炉发出喀哩喀哩的铁块摩擦的声响，门缓缓地开启。
　　「哈啊哈啊哈啊……门打开了，大小姐。」
　　我吐着紊乱的气息将（类似）铁撬（的东西）丢到一边。累死我了。
　　「修哥，谢谢你。」
　　二重妹妹朝焚化炉内部看进去，我也跟在她的身后探头进去。
　　「唔啊，好有历史的感觉啊……」
　　「是啊，全部都是灰尘。」
　　如此喃喃自语地说着的二重妹妹，将日记本与照片丢进焚化炉中。
　　「喂，喂！你在做什么？」
　　我伸出手想阻止二重妹妹的行动，却被她的手挡开。
　　「我接下来要重现『燃烧的焚化炉』。」
　　她微微一笑，从口袋里拿出打火机点着笔记本。
　　「啊！啊——」
　　焚化炉内灰尘四起，变成一大团火焰。因为灰尘是很好的助燃物。
　　「正好四点半。」
　　喀啦喀啦地拉下门，我们两人凝望着冉冉升起的烟雾。
　　「这样子好吗？」
　　「——嗯，已经没有必要了。就算不用那种东西逃避现实，我也不是孤零零的一个人。因为我知道我还有哥哥、文美姊跟修哥。」
　　「是吗？」
　　「是的！」
　　她抬头看向天空，大约五分钟时间。
　　二重妹妹一脸感慨地说。
　　「好了，修哥。趁还没有被人发现的时候快逃吧。」
　　她露出愉悦的笑容，迈开脚步奔跑了起来。
　　「喂，等一下！这些东西怎么办啊？」
　　「交给你罗——」
　　「喂，可恶！」
　　我只得抓起（类似）铁撬（的东西）与书包，朝开心笑着的她追了上去。
　　啵叽。啵叽、啵叽啵叽。啵叽啵叽。
　　操作手机，传送简讯。
　　那么，走吧！
　　到底真相是什么？
　　这次换我来——回答这起难以理解的事件。
　　如果用那家伙的口气来说的话，
　　「—让我带你们到威胁的房间吧！」（注31）
　　借用了一下某推理漫画的招牌台词，我嘟囔地说。
　　注31加藤元浩之漫画作品《C.M.B.森罗博物馆之事件目录》，主角榊森罗展开推理的招牌台词为「让我带你们到惊异的房间吧！」（惊异与威胁日丈同为きよう，作者在此取谐音。）
　　◇
　　抬头看上去，只见夕阳在万里无云的天空展开。朱红色的云尾巴拉得长长的，眼前的风景不禁令人感到一股寂寞之情。
　　与二重妹妹在社团教室分手后，我独自一人朝校舍走去。走上楼梯，拉开门站在屋顶上。
　　我走到尽头，靠着防止跌落的栏杆。
　　突然察觉到滚滚烟尘随风飘摇。烟雾的来源就是校舍后方的焚化炉吧。似乎还没有燃烧殆尽，看来焚化炉里堆积了不少燃料。我有点担心地想，应该不会酿成火灾吧。
　　看了一下手机确认现在时间，才刚过下午五点。放学后的社团时间也差不多快结束了。这么说来，他今天可能已经回去了吧。也没有看到他来社团。
　　即使如此，我仍然等着传简讯约出来的对象。
　　叽咿咿咿。
　　屋顶与校舍之间唯一一扇联系的门，发出吱吱嘎嘎的声响。
　　「小林，把我找来这种地方有什么事情吗？」
　　不自然地干笑的声音。他是我认识了十几年的男生。
　　现身的是——明智京太郎。
　　是我刚刚传简讯，约出来的青梅竹马之一的少年。
　　「……应该可以说是有重要的事情……？嗯，正确说起来就是解答吧。」
　　「——这是什么意思？我不懂你在说什么耶？」
　　听见我说的话后，京太郎笑嘻嘻地反问我。
　　「嗯——如果简单说明的话，就是我偶尔也想扮演一下侦探的角色，说些『犯人就在我们之中——』或是『犯人就是你——』之类的话。」
　　我伸出食指，笔直地指向京太郎。
　　「咦，小林你打算发表推理吗？旁听者只有我一个人，不会有点寂寞吗？要不要找谁来？」
　　「不，没关系。只要你有听到就够了。」
　　我制止伸手要拿手机的京太郎。
　　「是吗！那么……你解决了什么事件呢？」
　　京太郎一边将手机收到口袋里一边怀疑地问。
　　我抬头看向天空，指出他所谓的「事件」。
　　「——我的朋友只有你们几个人的事情。」
　　「……」
　　京太郎听到我的话之后，露出一脸正经的表情。如果是平常的话，他早就大笑出声了，但今天的他却面露严肃的神色，也就是说——
　　「嗯，总之你先听我说。在这个学校引起数起事件的真相。」
　　我彷佛连珠炮般一边思考一边说。
　　「这所学校频繁地发生数起小事件或事故。你不觉得很奇怪吗？」
　　什么东西不见了，过没多久又马上找到了。不知不觉之间，学校七大不可思议现象的谣言满天飞……
　　京太郎保持沉默，只是不发一语地盯着我。他一副欲言又止的神情，但我选择无视于他继续说下去。
　　「——一开始，发生事件的时候我们还在就读一年级。我记得是在黄金周结束时发生的事情吧。坐在我隔壁的女生的鞋子不见了。
　　当时，是以入侵校内的流浪猫将鞋子叼到学校角落去终结此案。现场的确有猫，也有看到猫在玩女学生的鞋子……但是，鞋柜明明就是金属制的门，如果没有人打开门的话，猫是不可能拿出鞋子。当然，也能假设稍微有一点点空隙，猫就能打开金属门的可能性。但假设毕竟是假设，没有人知道真相为何。」
　　我一件一件地挖超过去的事件与事故。像是校园里饮水台的水龙头被破坏、还有打扫用具不见之类。
　　「还有，最近发生的事件。从『纸隐妖精』开始，经过『跳舞的骷髅』、『水面上的大脚』、『月光演奏者』到『燃烧的焚化炉』——全部都是以『学校七大不可思议现象』为范本的事件。」
　　「那又如何呢？这些事件不是都已经解决了吗？不过，没想到最后的焚化炉居然因为我而重现了。」
　　京太郎一脸若无其事地说。
　　「不，我并不认为这件事已经解决了。」
　　我瞪着他说。
　　「……这是什么意思？」
　　京太郎不满地反驳。他会这样也无可厚非，因为我正面地否定了这家伙的推理。
　　——所以，我要宣告我找到的真相。
　　「我没有朋友。」
　　我伸出拳头，弹出食指。
　　「然后，你误会了二重妹妹对我的好感。」
　　增加手指头的数量，比出胜利手势。
　　「只要连结这两点，就能看清真相了！」
　　我动着手指彷佛剪刀般一开一合，然后指向京太郎。
　　「咦……似乎很有趣喔。」
　　京太郎丝毫无任何动摇地说。
　　「你就是真正的犯人！」
　　——我说。
　　然后，他「噗」地笑了出来，一副从容不迫的模样对我说「可以告诉我理由吗？」。
　　为了瓦解他那副表情，我展开了推理。
　　「这间学校每次发生事件时，都会出现被害者。
　　那个人就是我，小林修司。
　　因为，每次都有人以我为犯人的前提之下，进行推理……对吧，明智京太郎？」
　　我瞪着贯彻着听众角色的京太郎，继续说下去。
　　「就是因为你每次都藉由胡乱的推理说我是犯人，听到这些风声的同学才会对我避之唯恐不及。即使，大家都知道我每次都是被冤枉的……」
　　彷佛放羊的少年般，即使大家知道我是冤枉的，却在重复不断的怀疑之中，对我失去信任。
　　「……首先，你在中村老师的周围频繁地解决小事件，以取得老师的信任。就像这样子，诱导她每次发生事件时，都会把事件带到你跟前。」
　　「身为这间学校的学生，当然会想帮老师的忙啊！而且我又这么优秀，老师当然会跑来委托我。」
　　「如果是你引起事件的话，就另当别论了——透过自己的双手引起事件的你，将一切矛头导向我，最后解决事件。你只是不断重复这个模式而已。
　　没错——就拿『纸隐妖精』事件举例来说。那起事件发生时，我们正在体育馆上课。当时的我们班上应该分成了五组进行篮球比赛。但是，我跟你是不同组的。因为是奇数，所以没有比赛的小组就能休息。那种时候，就算少一个人也不会有人察觉。因为我集中精神在比赛上，所以没有空理你。
　　然后，跷课的你拿起棒球打破了窗户玻璃，趁大家的注意力被窗户玻璃吸引的时候，入侵影印室。然后，趁当时人还在影印室里的中村老师不注意的时候，把原稿纸版混到分发用的讲义里。接下来，就剩下被留在现场的棒球，因此怀疑到棒球社的人身上，结果棒球社的人中计了。明明不是自己做的事，却得为此道歉。」
　　我一步一步地解开最近发生的事件。
　　「——再举『跳舞的骷髅』事件。这件事情的起源在于分数。考试当天，你看到我在休息时间做的事情，事先预测我会考到的分数，然后故意考得比我低。然后为了把一切跟理科器材室的机关连结起来，故意找我碴。
　　地板的灰尘也是你一开始就先清除的，想必也是为了推理的答案而准备的吧。
　　我也已经私底下取得化学老师证明，他为了准备课堂道具进到理科器材室的时候，你曾经自告奋勇要帮忙。
　　你就是在那个时候，打开了窗户的锁。
　　——接下来是『水面上的大脚』事件，这件事情很简单。一年级的游泳社社员助川清学弟也已经证实，怂恿对水上芭蕾有兴趣的他在游泳社社员回家之后，可以在游泳池尽情练习的人，就是你！
　　当我们为了调查原因而到游泳池时，你是故意假装没看到躲在更衣室里的他吧。这一点，只有当时有进到更衣室里的你能做到。而且，你从一开始就不小心说出犯人是男生的事情。
　　——接下来是『月光演奏者』事件。
　　这件事情来的毫无预警，因为你并没有在旧音乐教室里设置任何机关吧？原因在于管乐团的学姊忘记把东西带走。
　　但是，因为中村老师还是把这起事件带到你的面前，所以你只能绞尽脑汁加入了，学校七大不可思议现象』的要素并进行调整。
　　搞不好，其实在你前一天去旧音乐教室确认时，就发现了那支手机，甚至故意弄乱乐谱盖住手机。
　　——最后是二重妹妹下落不明的『燃烧的焚化炉』事件。
　　你打从一开始就知道二重妹妹躲在哪里吧？你一路尾随我，觉得差不多的时候就打电话给我，告诉我正确的地点。」
　　这就是最近多起事件的真相。
　　细节可能多少有些错误，但是大方向绝对不会错！我猜，就连事件发生前在校内流传的谣言也是这家伙散播的。
　　如果不这么做的话，就无法顺利策划事件。
　　然而，京太郎只是露出微笑开口反驳。
　　「小林……我做这些事情，能够获得什么好处呢？」
　　我早就想到他会如此反问。因为这家伙根本没想过自身的好处，所以才能够如此大言不惭地说。
　　「这里就可以联系到刚才的第二点——『二重妹妹对我的好感』。也就是说，你的所作所为一切都是为了二重妹妹。」
　　京太郎听到我说的话之后脸色大变。
　　「让我交不到朋友，也是为了二重妹妹吧？这些都是你为了把我跟二重妹妹送作堆而进行的一连串行动。
　　你误会二重妹妹对我的好感，为了让我交不到朋友因此进行许多事前的基础工程。没错，都是为了让我无法结交女性朋友，更无法进一步发展成『女朋友』。虽然我没有证据，没有办法Q.E.D.（注32)，但距离真相应该不远了！」
　　说到这里我大口大口地喘气，已经提出一个结论。毕竟，这是我今天早上向福高毕业生（老爸）确认「福高七大不可思议现象」的真相之后，我自行组织而成的毫无根据的推理，但我的确握有京太郎就是犯人的确切理由。
　　「这所学校根本就没有所谓的『七大不可思议现象』！没有什么『妖精』、『骷髅模型』也不会跳舞、『游泳池』跟『陈旧的钢琴』也没有什么传闻，还有『焚化炉』也只是太老旧所以荒废了而已。事实上，『骷髅模型』、『游泳池』、『钢琴』根本就跟『七大不可思议现象』毫无关联。
　　但是，『影印室』跟『焚化炉』的事件就跟『七大不可思议现象』有关吗？我并不这么认为。
　　但是，无视于『厕所』、『体育馆』、『保健室』等容易发生『七大不可思议现象』的地方，却有个人对以上的事件都是『七大不可思议现象』指证历历。
　　没错——你就是捏造『七大不可思议现象』的犯人！」
　　注32证明完毕，为拉丁片语「quod　erat　demonstrandum」(这就是所要证明的)的缩写。包括欧几里得和阿基米德等知名数学家皆用过。加在证明的尾段，显示证明所需的结论已经完整。而注30提到的漫画家加藤元浩的另外一部推埋漫画作品名为《Q.E.D.证明终了》（台湾译为《神通小侦探》）。
　　听到我一番言论的京太郎，低垂着头，嘴里嘟嘟囔囔地抖动肩膀。
　　接下来，他抬头挺胸神情怪异地说。
　　「哈哈哈哈哈哈，你学名侦探学得满有模有样的嘛！小林！没有错，我就是演出过去数起事件的犯人，『七大不可思议现象制作人』！」
　　京太郎终于承认了。还没意义地替自己取了绰号，真是个认真的小孩。
　　然后，他走到我身旁，越过防止跌落的栏杆往下望着操场。这副模样彷佛悬疑电视剧里，在断崖绝壁上告白自己犯下的罪行的犯人。
　　「你也知道，二重国中的时候跟我相处得很不好吧？」
　　「啊啊……那个时候，你们的关系糟透了……」
　　二重妹妹对自己与双亲的关系感到绝望。这也是理所当然的。当她听到自己的双亲各自与外遇对象出去共筑爱巢的事情时，对于一位青春期的国中少女而言是多么大的打击啊。
　　于是，她变得不信任一切与自己有血缘关系的人，甚至连亲哥哥的京太郎都被她拒于门外。然后，蓄了一头乱发还染成金色的。
　　简单说来就是——她误入歧途了。
　　所以，我才会主动帮忙。为了修复京太郎与二重妹妹的关系，在他们之间奔走。我的努力总算没有白费，后来二重妹妹变得只相信京太郎。
　　「——没错，那个时候的二重非常脆弱，彷佛快要坏掉的纤细玻璃工艺品般。
　　我害怕我们两个之间的关系会粉碎殆尽，于是放弃继续接近她。
　　拯救了这样的她的人就是小林你，而我对你只有无尽的感激与感谢。所以……每次引发『事件』的时候，对于必须欺骗你把你卷进来，我也觉得很抱歉。」
　　然后，他说出了理由。
　　「……我还记得很清楚。
　　那是发生在去年黄金周的事情。你也知道，二重生日的那一天也正巧是儿童节吧？
　　所以，我问了二重想要什么生日礼物。然后，你知道她回答什么吗？」
　　不，我怎么可能知道。我只能以沉默代替回答，等着这家伙接着说下去。
　　「哼……她说『我想要像修哥那样的哥哥，哥哥可以跟他交换吗？』。」
　　啊——你这家伙，还真是不会模仿耶。你学二重妹妹的模样，一点都不像。
　　「你知道我当时的心情吗？不，你怎么可能会知道！
　　那一天晚上，我情不自禁地跑到神社去，随便找了一棵树，对着贴了你照片的稻草人用力地打个不停！唉，那时候的我也太年少轻狂了。哈哈哈哈哈哈哈。」
　　混帐，你对我做了什么！不会吧！
　　京太郎碰到栏杆发出喀锵的声响，然后接着说：
　　
　　[[IMG,1dcaba124528f17012949b8eaf865bd1,782,1200,62584]]
　　「——长久以来处于冷战状态的妹妹，对我说出了要求。身为兄长的我，能够不努力吗？所以，我透过不断尝试终于策划了许多事件，并且付诸实现。然后，让你冠上犯人之名，剥夺你交朋友的权利，一切只为了让你能与二重亲近。」
　　你也努力过头了吧！努力的方向也不对！还有，也花太多时间了吧！居然花了一年以上进行计划。不对，事情为什么会变成这样？二重妹妹说的话，怎么听都觉得只是开玩笑而已——
　　啊啊，我懂了。
　　「我说你啊——其实并不了解全部的事情吧？二重妹妹的玩笑、笔记本、照片等，隐藏的全部意思……」
　　京太郎对于我的疑问露出哀感的神情——然后，点了点头。
　　「其实我……都了解。但我还是不得不这么做。
　　因为我想向二重道歉，希望她能够原谅我。在她自暴自弃的时候，身为哥哥的我却什么都没做。所以，我对自己发誓无论是怎样困难的愿望，我都要替她实现。就像你拯救二重一样，这次换我——」
　　叽咿咿咿的声音响起。
　　一道人影飞了出来。
　　「哥哥你是笨蛋吗！居然为了两年前的事情耿耿于怀，这样一点都不像以自我为中心的哥哥！」
　　原来是二重妹妹。她使出了落踢射门必杀技，中招者当然是京太郎。耳边传来令人愉快的破坏声，只见他的脸深深埋入栏杆之中。
　　「你、你都听见了吗？二重……」
　　「是的，总觉得修哥的样子有点奇怪，所以我就偷偷地尾随他！」
　　她哼哼地喘着大气，身体呈现向后仰的姿势。这就是所谓的人小志气高的假象吧。
　　「呜呜呜呜……居然也被你发现了。笑啊！你尽管笑吧！笑我这没用的哥哥……」
　　我可以笑吗？如果可以的话，我要大笑出来。你的脸印上了金属网子的痕迹，原本的紧张感都消失不见了。
　　「哥哥……我早就原谅你了。在我自暴自弃的时候，家事都是哥哥你在做，不是吗？还有，拜托修哥的人也是哥哥你啊。你的确是真心替我着想。」
　　「二重……」
　　于是，兄妹俩手牵手——接下来就是感动人心的镜头了。
　　「哈哈哈哈哈哈哈！的确，你说得没有错！我可是一路努力过来的。根本没有理由觉得我自己有什么缺点。过去这么烦恼的我，简直就是个笨蛋！既然如此的话你为什么不能早一点告诉我呢？二重。」
　　缓缓吹起怒火之炎的少女。那么，我也——
　　「对了，哥哥。蚊子、蜘蛛、苍蝇、蜜蜂、螳螂与蚂蚁。还有蜥蜴，你觉得哪个比较好？」
　　「总之，还是回到原点上的蚊子比较好吧？」
　　握紧拳头，朝无可救药的王八蛋步步逼近。
　　「你们两个给我等一下！你、你们是不是有点太过认真了呀？」
　　就在此时——
　　「小、小京！我来救你了！」
　　突然跳出来挡在我们前面的一道人影——玉村文美。
　　「给我滚开！」
　　「失礼了……」
　　在二重妹妹的怒视之下，缓缓向一旁让开。接着，又马上出现一道阻挡我们的人影。
　　「明智同学，救命啊！」
　　然后，老师自顾自地说下去。老师，你很碍事耶！这样我们揍不到那家伙！
　　「老、老师，有什么事情吗？——需要我助您一臂之力吗？」
　　京太郎拨了一下刘海，装模作样地说。不过，看得出来他的内心因此而安定下来。
　　「就是说啊，明智同学。训导主任又叫我去调查事情了。这次是在三楼的女生廊所出没的传说中的『花子』耶。老师我觉得好恐怖喔。你快想想办法吧！」
　　又是「学校七大不可思议现象」的话题。啊啊，原来如此，也就是说——
　　「喂，京太郎。你到底散播了多少谣言啊？」
　　对于我的疑问，京太郎以他惯用的酷酷招牌表情斩钉截铁地说：
　　「我的字典里找不到『失败』两个字！想到其中的策略有可能失败的情形，所以我把『七大不可思议现象』调整成『二十大不可思议现象』。无论是发生哪一起享件，只要随便找个理由诡辩，就能把小林冠上犯人之名了！」
　　「喔喔……」
　　对于眼前这位丝毫不见悔意的男子，我只能……
　　「等一下，小林！有话好说嘛……」
　　逐步逼近——
　　「对了，我们就这么做吧！我们来进行认罪协商吧！我今天请大家吃汉堡，这梯就能抵消了吧！」
　　我与二重妹妹同时……
　　「「还不快想办法把造成别人困扰与麻烦的一切事情收拾干净，你这王八蛋！
　　把我刚刚真心告白时的温柔心情全部还给我，你这笨蛋哥哥！」」
　　——紧握的拳头加上从胸口涌出的怒气，朝这超级王八蛋揍去。
　　「唔啊啊啊啊！」
　　「小京啊啊啊啊啊啊啊啊！你也会请文美我吃汉堡吧？」
　　「你、你担心的居然是那个啊……玉村……真令我失望。」
　　「小、小京啊啊啊啊啊啊！」
　　「文美姊，哥哥的钱包在西装外套右边的口袋。」
　　「啊，真的耶！啧，只有这么一丁点啊。真是萧条的钱包啊……不过，二重妹妹（大人）您也真是坏心耶。」
　　「彼此彼此，文美姊（代官大人）您也不遑多让呀。哈哈哈哈哈哈哈。」（33）
　　注33代官即为江户时代，幕府薯藩之直辖地掌管行政与治安的地方官。以上为时代剧经常出现的对话。当黑心的代官说「○○大人您也真是坏心眼呀～～」，然后与其狼狈为奸的○○大人就会回说「彼此彼此，代官大人您也不遑多让呀～～」。
　　我望着在眼前上演的一如往常的愚蠢戏码，脑海里只浮现一个念头。
　　各位觉得我的青梅竹马兼死党如何呀？
　　——只要跟这些家伙在一起，每一天都不无聊（充满欢笑）吧！
　　「接下来……」
　　我喃喃自语地说，叫醒京太郎那笨蛋要他想办法解决那个什么「花子」的谣言。
　　「别装睡了，还不快起来！你这王八蛋！」
　　矮冬瓜一边开心地微笑一边站起来，夸张地挥动手腕摆好招牌姿势。
　　「小林，你需要我这聪明的金头脑吗？」