　　形成外神雅人这个少年的人格要素之一，就是『不幸』。甚至可以说是他人格的基础。
　　他是天生的倒霉鬼。
　　这实在不是夸饰，而是真的『与生俱来就不幸』。刚出生没多久，他的病房前不知道从哪里冒出一群黑猫大合唱（觉得很恶心的护士把它们给赶走了）。被母亲抱着出院时，停在枝头上的乌鸦们开始嘎嘎叫地拍动翅膀。
　　在幼稚园突如其来地被车子撞上，小学时在河里被冲走，国中时食物中毒。从会有生命危险的重大事故到日常生活中的小霉运——比如说投了硬币后，自动贩卖机却突然坏掉；莫名其妙遭到误会，结果被女生打巴掌；重要的考试考到一半，肚子却突然绞痛起来等等的。
　　而最严重的不幸……
　　就是他的父母离开了人世。
　　尽管如此，他还是勉强四肢健全地活到了十七岁，在至今有如双胞胎兄弟一样黏着他的『不幸』陪伴之下成长，长成了外神雅人这个少年。
　　不管做什么，大致上都会事与愿违，这名在日常生活中总是过得惨兮兮的少年，个性到底是怎样呢?
　　大部分的人，恐怕都会过着感到挫折、怨恨世界、痛恨人们的日子吧。但是，外神雅人不一样。
　　他带着虚弱的微笑，接受了这一切。
　　与其感叹自己的不幸，他更珍惜偶尔平稳的日常生活。
　　与其跟别人竞争，忘我地去追求什么，他宁可选择哭哭笑笑地过着这些高低起伏的生活。
　　没辄。
　　没办法。
　　这是才十几岁的外神雅人，在生活里很自然就感受到的道理。
　　他继承了被称为『全日本最高明』的『五元』术师血缘，实际上拥有一般人不可能拥有的强大灵力。但相对地，他的个性却超级内向被动，完全不会让周遭的人感受到任何压迫感，会造成这种不平衡的性格，应该是因为过着这种生活的关系。雅人很清楚，自己是『很强』的。
　　但是，他并没有积极地利用『强』的特质去高歌人生。
　　『我可是很强的呢』。
　　所以……
　　『我应该要得到更适当的评价、赞赏跟金钱』。
　　他的价值观并没有被这种错误认知混淆过。
　　雅人会这样想，实在是因为他太不幸了。而且，他的内心平稳到不起波澜。他的福神吉儿第一次看到雅人那高深莫测的实力时，对于『为什么世界上的人没有更认同他呢?』感到很奇怪，也很懊恼。 
　　不过老实说，即使没有吉儿的慧眼识英雄，只要雅人懂得善用自己的条件，就算他平常都很不幸，应该也能够过着更好一点的生活。
　　尽管有特殊能力，但他心里却只想要平凡。这也许是外神雅人最大的特点。
　　实际上，二之宫良子到现在还觉得他只是个心地善良的文静少年，天草沙代一开始也完全不相信他是近乎最强的存在。因为与这强大的力量正好相反，他一直过着低调朴实的生活。
　　这就是外神雅人基本的状况。
　　
　　
　　直到他遇到福神吉儿为止。
　　
　　
　　遇见吉儿之后，他并没有急速地改变。
　　他的言行举止跟外表看起来并没有太大的变化。
　　就算有了吉儿，雅人也还是雅人。
　　以自我为中心。
　　有点靠不住。
　　给人一种柔和印象的男生。
　　但是……
　　跟福神在一起生活将近四个月，在这过程之中，雅人的确变了。『要朝向更高的目标好好努力前进。正当使用自己的力量，提升自己的力量』。
　　这么说来，跟他同学年的学生好像都是这样子的……不，要是没这么做的话，就算被说成怠惰也不能反驳，就某种程度来说，这算是理所当然该做的事……
　　但这么理所当然的事，对从前就认识外神雅人的人来说，却是会让他们吓到掉下巴的惊人变化。他的特色是柔和、满足，就某种程度而言算是放弃一切的那种微笑。跟不幸共存，肯定眼前的现实，稳定地生活下去，就像是禅僧那种『知足』的精神。但是，现在这些都慢慢地变了样子，朝着同一个方向开始发展。
　　虽然青梅竹马说破了嘴甚至提出威胁，雅人也没有改变，但现在他是自己主动想要朝着更高的目标前进。
　　为了吉儿。 
　　为了这个倾慕他、鼓励他、相信他的少女。
　　
　　
　　不过这个变化实在太慢，因此在另一方面，雅人几乎对自己本身所发生的变化毫无自觉。
　　但是，姑且不论想法上的改变，雅人自己也感受到有些事已经开始变化。
　　首先是遭遇不幸的次数减少了。就算被卷进什么麻烦事，只要吉儿使用『幸运招来』之术就能和缓情势。基本上来说，碰到这类麻烦事的情况已经变得很少了。反而是最近常常碰到『咦?这样真的好吗?』之类的幸运事。
　　最近也已经不那么缺钱，也不再挨饿。这很明显地是福神吉儿加持的结果。另外还有一点非常明确的改变，让他的心动摇不已，甚至感到十分困惑。
　　
　　
　　具体来说……
　　
　　
　　就是跟女生的接触机会变得特别多。
　　
　　
　　吉儿最初来到雅人身边时，雅人说过男生想要的东西就是……
　　『女生跟钱』。
　　虽然直截了当地这么说，但他其实没有什么机会跟女生很亲近地说过话。
　　当然，他长得不错，个性也很温和，因此女生们并不会排斥他。她们顶多只是觉得他是同班同学，一个人畜无害的男生而已。
　　当然，另一方面是因为他得面对这些有如怒涛汹涌般的意外，光是要小心过日子维持生活，就已经让他忙到焦头烂额，因此他根本没有多余的心思，去接触那些同年纪男生会有兴趣的恋爱。这些……都是吉儿来之前的事。
　　
　　
　　首先是跟仰慕的二之宫良子亲密对话，甚至还去了她的私人海滩玩，跟穿着泳装的她度过快乐时光，甚至进展到会让她哥哥想要砍了他的地步。
　　紧接着又认识了天草沙代，她是跟二之宫良子不同类型的稀世美少女，两人之间发生了很多有点色的小插曲，然后变得常常交谈……
　　
　　
　　现在也是一样。
　　
　　
　　「什么啊?你们都没吃多少耶……莫非是……不合口味?」
　　天草沙代一边添饭，一边稍微抬头瞄了一眼。
　　「啊?」
　　突然被这么一问，雅人瞬间呆住。
　　他真的不知道天草同学问的话是什么意思。
　　然后……
　　「啊，怎么会!」
　　他连忙摇头。
　　「不是啦!刚好相反呢!超好吃的!我觉得好厉害，很佩服呢!」
　　没错。紫檀桌上摆着梅子海苔拌芦笋、干煎鸡仔鱼佐巴沙米可醋、姜黄饭等等的和风料理，样样都是餐厅等级的菜色。
　　「我、我只是拿些剩菜随便做一做而已喔!放在冰箱里坏掉也不好嘛!」
　　天草沙代哼了一声，红着脸别过头去。很明显地事实并非如此。没有好好地挑选过食材，是不可能做出这些料理的。她一定是因为事前就知道雅人他们要来，所以先去买菜了吧。
　　关于这部分，雅人已经很清楚天草沙代的个性，因此他也坦率地表达谢意。
　　「谢谢，真的很好吃喔。」
　　他微笑地说道。
　　「是、是吗?」
　　天草沙代一边用饭勺盛着饭……
　　「你平常一定吃得很糟糕吧!」
　　一边坏嘴地说道，然后将装好的饭递到雅人面前。
　　「这、这个茄子跟栉瓜的天妇罗也吃一下啦!不吃很浪费耶!快吃!」
　　[[IMG,9e0a01d36053c7293e2b2b0573a8ff58,400,568,50297]]
　　天草沙代还推荐他吃夏季蔬菜的天妇罗。之前雅人就有稍微留意到，只要一碰到吃饭或是相关的行为（比如说喝茶），她的个性就会变得完全不一样。具体来说，就是眼神会变得比较温柔，个性也会比较温和。她会像个喜欢忙东忙西的大婶一样帮人盛菜，要大家吃东西，然后自己露出高兴的表情。
　　「……」
　　雅人也露出幸福的眼神，然后继续吃着饭。言归正传，两人现在正在天草大楼最上层，只有沙代一个人住的巨大和风宅邸内的超大餐厅里。
　　吉儿很难得地没说什么话，只是默默地吃着饭。脚下的吉娃娃则是直接把嘴巴凑进碗里，大口大口地吃着饲料。
　　不知道是今天比较特别，还是平常就这样，天草沙代将雅人们吃的餐点，一部分也给了这只宠物魔导吉娃娃。
　　像这样被邀请到女生家里，然后吃她亲手做的料理，这可是雅人前所未有的经验。
　　
　　
　　然后，吃完饭后移动到客厅，才刚放松心情坐下，雅人就发现手机里有新的简讯。
　　『我是二之宫良子。』
　　这是简讯的标题。
　　『今天晚上可以打电话给你吗?』
　　心仪的女生传简讯给他。
　　感觉有点亲近，又带点娇羞的内容，这是半年前的雅人难以想像的字句，现在却由对方自己传来这样的简讯。
　　
　　
　　就在这时候……
　　「五元术师?」
　　天草沙代一把拉开纸门探头问道。
　　「啊，什么事?」
　　其实根本不需要隐瞒的。
　　但雅人不知道为什么，反射性地把手机藏在身后才抬头看着沙代。她穿着迷你裙跟无袖衬衫，不知道是不是因为刚刚在洗碗，所以腰际还穿着有金鱼图案的围裙。这是为什么呢?
　　露在衬衫跟裙子外的雪白手脚，显得好性感。
　　没有穿袜子的脚，美艳得让人觉得不可思议。
　　雅人心跳漏了一拍。
　　「?」
　　沙代对雅人的反应，有点不解地微歪着头。
　　「我放好洗澡水了，你要洗澡吧?」
　　她露出微笑。
　　「啊，嗯。」
　　雅人尽可能地游移着眼神，不敢正视沙代。
　　「能洗个澡的话，真是太好了。」
　　「应该是说……」
　　沙代微眯起眼睛。
　　「你不洗的话我才头痛呢。因为你真的很脏啊，还有那个福神也是!」
　　「啊，嗯。这个我知道啦。」
　　「什么?」
　　「没什么，你帮我们做了这么多，真的很谢谢你……今后也要受你照顾了，我们不用帮忙洗碗吗?」
　　「不、不用啦。」
　　沙代别过头去，紧接着又害羞地红着脸。
　　「今天比较特别，你是客人。啊，从明天起，我一定会好好地差遣你，你就趁今天先好好休息吧!」
　　沙代双手叉腰，用一副很了不起的样子挺起胸部。
　　雅人又吃惊地心中小鹿乱撞了一下。
　　为什么呢?
　　心里为什么会这么动摇呢?
　　为什么只是穿着这么普通的便服，就让他有一种类似不道德般惊慌失措的感觉呢?沙代又露出天真的笑容。
　　「还有，我准备了冰好的西瓜，等一下拿过来，你要吃吗?」
　　沙代在榻榻米上坐下，手放在膝盖上问道。
　　他终于理解了。
　　为什么他会对沙代穿便服的样子如此动心?
　　为什么呢?
　　虽然听起来有点妙，但他的确在沙代身上感受到了『性感』这两个字。
　　那是因为——
　　（对了，因为我只看过天草同学穿制服的模样啊……）
　　不知道那是否算是公务方面的正式服装，天草沙代平常总是穿着水手服，以特令灵能搜查官的身分行动。那件水手服怎么看都已经退流行，是最近很少见的老样式，而且她还穿着黑色丝袜，将下半身到脚底完全遮住。
　　所以，像这样接触到私生活时便服装扮的她，就像看到二之宫良子穿泳装一样，会觉得有一种特别的性感。
　　（实、实在不知道眼睛要往哪里看耶……）
　　雅人甚至觉得有点呼吸困难，他整个身体往后仰。
　　沙代觉得很奇怪。
　　「喂!你有在听吗?五元术师!」
　　她带着一脸不满的表情凑近雅人。
　　「我、我有在听啦!」
　　「……真的吗?」
　　「啊，嗯。你说西瓜嘛?我、我吃啊!我吃!」
　　本来一脸不满的沙代——
　　「好。」
　　表情瞬间变得柔和。
　　「你就先去洗澡吧!」
　　沙代指着雅人的鼻子如此说完，一个转身又离开了房间。转身时裙摆飘动，雅人觉得好像看到了白色的小裤裤。刚刚实在是太紧张了，因此沙代一离开，雅人马上瘫倒在榻榻米上。
　　「唉。」
　　他不禁想着，之后的生活不知道会怎样……
　　
　　
　　雅人从瘫倒的状态坐了起来。
　　「……」
　　首先先慢慢地拿出手机，打算拨电话给二之宫良子。万一有什么要紧事那就糟了。
　　他找到了『二之宫同学』的号码。
　　电话响了几声之后——
　　『……啊，咦?外神同学?』
　　良子接了电话，不知道为什么，声音听起来有点慌张。
　　『不、不好意思喔，我等一下打给你好吗?』
　　「啊。」
　　雅人也跟着道歉。
　　「你在忙吗?那么……」
　　『没有，马上、我马上回电话!真的很抱歉，我先挂掉啰。』
　　话一说完，二之宫良子就先挂掉了电话。雅人不解地歪着头，不知道发生了什么事，不到三分钟后，良子又拨了电话过来。
　　『啊，外神同学，抱歉。』
　　良子道歉的声音带着一点鼻音，雅人有点介意。
　　「呃，你没事吧，如果有什么事，我可以晚一点再打……」
　　『啊，没关系。』
　　「而且……你感冒了吗?没事吧?」
　　呵呵。
　　良子笑了。
　　有点恶作剧的意味。
　　但又有点性感。
　　『雅人同学，你真善良呢。不过，我没有感冒。』
　　她听起来有点不好意思的样子。
　　『这样听起来可能有点怪，不过我跟佐野还有桐岛同学他们，今天一起去山口同学家帮忙大扫除喔。』
　　佐野夏美、山口、桐岛藤治这二个人，是良子跟雅人的共同朋友。良子很温柔地向雅人诉说着为什么会去大扫除的原因，原来是玩扑克牌后的处罚游戏。
　　良子跟佐野夏美。
　　还有山口亮亚跟桐岛藤治。
　　他们分成男生队跟女生队，一起玩排七，输的那方要答应赢的那方一个要求。女生队希望大家可以帮忙买佐野夏美想去的乐团演唱会门票，男生队则提出要大家帮忙山口老家（他家是寺庙，腹地里有很古老的仓库）的仓库大扫除。
　　然后，女生们输得一塌糊涂。
　　「哈哈。」
　　雅人听了之后大笑，然后觉得有点羡慕地说道：
　　「大家听起来都很有精神。真好，好像很好玩的样子～」
　　『嗯。』
　　良子也笑了。
　　『大家感情很好啊。不过说归说，最后男生们也帮忙去买佐野同学想听的演唱会门票，还说好要四个人一起去听演唱会，嗯……不过……』
　　她喃喃说道。
　　声音好甜美。
　　『雅人同学不在，总觉得好像少了些什么呢。』
　　雅人的心脏漏跳了一拍。
　　「啊哈哈。」
　　她有注意到自己的一句话，给雅人带来多大的影响吗?
　　还是她完全没有自觉呢?
　　良子继续说道：
　　『大家也都这么说喔。我们的话题有一半都是你呢。』
　　「啊，是喔。」
　　『……你那边怎样?』
　　「啊，嗯，我很好。」
　　『天草同学呢?』
　　「啊?呃?啊啊，嗯，就是平常的样子。」
　　『呵呵。』
　　很妖艳的笑声。
　　但听起来又有一种纯洁无瑕的感觉。
　　『你所说的「平常的天草同学」，我可就不熟了。』
　　「啊，唔唔。」
　　雅人有点慌张。
　　「啊，呃……结果怎样呢?」
　　『啊，对了。』
　　良子并没有深究。
　　她以温柔的口吻直截了当地说道：
　　『然后啊，我好像对那时候的灰尘过敏，所以鼻子有点发炎。』
　　「唉呀……」
　　『没关系，我没事。这不是什么严重的毛病，然后，我刚刚回来之后去洗了澡，就在外神同学打电话给我的时候——』
　　她一副不好意思的样子。
　　『我才刚洗好澡。』
　　「!」
　　也就是说——
　　简单来说，几乎是全裸的状态啊。
　　「啊，呃……抱歉。」
　　『呵呵。』
　　良子有点害羞，但声音听起来又带点恶作剧的语气。
　　『放心～吧。我现在已经有穿衣服了。』
　　雅人下意识地缩起身体。
　　这破坏力也太惊人了吧!
　　刚刚只是看到穿便服的天草沙代就有一种异样的心动感，这还远在那之上啊……不，像这样透过电话来感受，说不定反而让人更加发挥了想像力，有一种赤裸裸的深刻感觉。
　　「是、是吗?」
　　雅人好不容易才以沙哑的声音回答。
　　后来二之宫良子很欢乐地继续跟雅人聊着一些有的没的。雅人被深深地吸引住，听到入神了，偶尔才发言。良子也适度地回应，偶尔发出温柔的笑声。
　　良子说话的步调合宜，时而停顿，时而流畅。
　　而且还带着点鼻音。
　　那女神般的声音，让雅人想要一直听下去。
　　是的。
　　是女神啊。
　　这种莫名其妙的想法，在雅人的脑海里形成一个大漩涡。终于……
　　『啊，不行……』
　　良子在电话的那一头……
　　『我都一直讲些无关紧要的事情呢。抱歉喔。』
　　她很不好意思似地道歉。雅人显得手忙脚乱。
　　「啊，不会，没关系的。」
　　倒不如说，他觉得很幸福啊!
　　雅人甚至想跟良子道谢呢。良子呵呵呵地笑了。
　　『那个……我要说的不是什么重要的事情啦。』
　　良子告诉雅人他没考期末考的相关补课事宜，最后以很开心的声音继续说道：
　　『所以，当外神同学回来之后，我也会去的，请多指教喔。』
　　然后，她就挂断了电话。
　　关于天草家的事，她没再多问。雅人垂头丧气地低下头，深深地叹了一口气。
　　「总觉得……」
　　明明还没去洗澡。
　　「热到头昏眼花了呢……」
　　身体有一种不实在的感觉，真的想去洗个澡让自己冷静一下。雅人走在长长的走廊上，沙代说的浴室就在走廊的尽头。这扇富有情调的木门其实不像一般家庭，看起来更像温泉旅馆。
　　他拉开门走进去。
　　里面是脱衣服的地方。
　　这里也跟温泉旅馆一样，非常地宽广。里头有两个洗脸台，还有放着洗衣篮的架子。
　　从隔着浴室跟换衣处的玻璃门那头，传来淡淡的热烟。因为雅人在想事情，所以并没有注意到……
　　洗衣篮里有衣服……
　　而且还是可爱的女生衣服。
　　就在他用手抓着衬衫的衣摆，正要脱衣服的时候——
　　「……」
　　有人喀啦喀啦地拉开了玻璃门。一个女生从浴室里站起身来。一开始雅人还不知道是谁。
　　那是雪白纤细的裸体。
　　平常绑起来的长发解开了，从肩膀披散到胸前。她手上还拿着毛巾，所以正好遮住了胸部与重要部位。不过还是看得出来，那身体虽然稚嫩，但很明显地有着玲珑的曲线。
　　平常开朗的表情，现在带着一丝阴影。
　　她整个人僵住了。
　　「!」
　　她看着雅人，雅人也僵住了。
　　「!」
　　吉儿僵住了。
　　雅人的福神吉儿就站在他面前。如果是平常时候，一定是这样子的吧。吉儿一看到雅人，就会开心地露出笑容。
　　完全不在意自己身上一丝不挂。
　　『雅人～?怎么啦?你也来洗澡吗?』
　　然后话说完就跑到雅人身边，用一身湿答答的裸体贴着雅人。
　　『我就再洗一次吧，和你一起洗啰!』
　　然后拉着雅人的衬衫，要跟他一起洗澡。雅人紧接着就会大叫：
　　『等一下!吉儿!衣服!穿衣服啦!』
　　照理说应该是这种景象才对。
　　但……
　　
　　
　　今天却……
　　
　　
　　「……」
　　「……」
　　雅人跟吉儿还是一样，像石头般定住了，整个人动弹不得。
　　雅人觉得很奇怪。
　　跟平常不一样。
　　比起眼前的画面，之前吉儿曾经更加赤裸裸地被雅人一览无遗。
　　老实说，吉儿半裸或全裸的画面并不是那么稀奇。
　　然而……
　　现在……
　　雅人却动弹不得，心里莫名地骚动。这跟平常不一样。
　　有些地方不对劲。
　　首先……
　　「……」
　　吉儿有点湿润的眼睛不太对，还有红着脸的样子也不对，稍微抬头往上看的样子也是……
　　
　　[[IMG,96f42601e69ffa543def5d9e14aaf3e1,400,569,33084]]
　　她的全身上下都让人感受到『羞耻』，这一点是最大的不同。
　　终于……
　　「雅人……」
　　吉儿蹲下身子，一副笑中带泪的表情。
　　「讨厌。」
　　她双手遮着上半身。
　　「不能看啦……」
　　轻到几乎快听不见的声音。
　　声音虽然小声，最重要的下半身却因为不习惯而忘了遮起来。
　　加上又是蹲着。
　　所以好像若隐若现的。
　　那因为害羞而忸怩的样子。
　　意外地发育良好的身材。
　　还带点稚气的模样。
　　少女含羞的态度。
　　她对雅人有着莫大的爱意，另一方面则是被看到裸体的丢脸感觉，这些全部交杂在一起。
　　「唔。」
　　雅人他……
　　「噗!」
　　终于忍不住，鼻子里喷出了大量的鼻血，整个人倒在地上……
　　「雅人——————————————————————————!」
　　吉儿暂时忘记了丢脸的感觉，跟着大叫起来。
　　
　　
　　总而言之，在他身边最大的变化——
　　
　　
　　就是日常生活里出现了跟这些既可爱、又性感的少女们紧紧相连的情况。
　　另一方面，当雅人受到打击时，帮助他翻身的决胜者福神吉儿，也是正体验到这重大变化的其中一人。
　　在碰到雅人之前，她正在浴室里洗澡。吃完饭在走廊上发呆走着的时候，她先碰到了（难得）看起来好像很开心的天草沙代。
　　『啊，福神。等一下要吃西瓜，你先去洗澡吧!』
　　天草沙代这么一说，吉儿就乖乖地去了浴室。
　　她的脑袋瓜还迷迷糊糊，没办法认真思考事情。因此，她先在换衣处脱了衣服。
　　洗澡的时候，她也一直在思考。
　　为什么自己的心情会这么不踏实呢?
　　「……」
　　那时候……
　　她想到了雅人看到自己小裤裤的瞬间。
　　吉儿感受到至今从未有过的强烈感觉。她的脸变红，身体变热。皮肤表面也觉得好痒，有种既想哭又想笑的奇妙感觉。
　　腹部深处涌出一种不可思议的感受。
　　这一般来说被称为……
　　『羞耻』——
　　只要是一般人，在青春期都一定会出现的情绪。但吉儿长时间以没有感情的瘟神身分存在，直到最近转生成福神，她才第一次有了这种冲动。
　　相对来说……
　　也许她的精神状态，终于成长到跟她外表年龄相符了。
　　心灵跟身体……
　　开始起了变化。
　　心灵追上了身体，她的身体也逐渐开始变化。
　　天真纯洁的少女，身上出现了各式各样的征兆。
　　吉儿在浴室里洗着手脚。初识雅人的时候，她连自己的身体都不知道要洗，因为『浴室』这个字眼对她来说只有概念上的认知，她连泡澡都不曾体验过。
　　现在，她已经会用毛巾依序仔细地沿着脚尖、手背、手臂，该洗的部位全都照顺序来洗。全身洗过一遍之后，雪白的臀部坐到浴室里的木头椅子上，倒上洗发精，满头泡沫的时候，她的脑海里突然回想起几个月前的记忆。
　　话说回来……
　　『雅人曾经帮我洗澡。』
　　她刚转生成福神的时候，不太会洗头，全身光溜溜地跑去找雅人，然后一把抱住他要他帮忙洗头。
　　那时候的画面……
　　吉儿满脸笑容。
　　全身上下一丝不挂。
　　而且还以赤裸的胸部直接压在雅人身上。
　　「唔。」
　　吉儿的脸颊像是被点了火般又红又烫。她的双手埋在满是泡泡的头发里，用力地睁开眼睛大叫。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　
　　
　　「唔～」
　　吉儿整个人泡进热水里，几乎把半个头部埋了进去，然后吐了一口气。刚刚满是泡沫的头发，花了很长的时间终于冲洗干净，然后她便进了浴池。
　　她全身还是热呼呼的。
　　这跟水的温度无关，她的脸颊也很烫。心里痒痒的，一想到雅人帮她洗头的事，相关的记忆便接二连三地依照顺序一一浮现。
　　穿着半开的浴衣抱住雅人。
　　身上只围了一条浴巾就把臀部对着雅人，而且上半身还往前倾。
　　自、自己到底做了什么啊!
　　现在回想起来，真的不禁想大叫啊!
　　自己的身体，大概没有一处没被雅人看过吧。
　　「呀啊～」
　　吉儿叫了一声之后，头又埋进了热水里。
　　
　　
　　但是她也不能这样一直泡在热水里，泡到有点头晕时，她离开了浴池。乳白色的热水从她雪白又滑嫩的肌肤上滑下，她有点摇摇晃晃地站在浴室的镜子前。
　　她将手轻轻地放在自己的胸前。
　　转了一圈。
　　仔细地打量自己的身体。
　　心里的思念……
　　不自觉地从嘴里轻泄而出。
　　「雅人……」
　　带点儿悲伤。
　　带点儿甜美。
　　却又有点寂寞的声音。
　　
　　
　　她对自己的变化感到困惑，同时也确切地能够理解。
　　然后……
　　她也很清楚。
　　这一切变化的起因，都是因为有外神雅人的存在。
　　「雅人。」
　　再度爱恋地喊出他的名字后，吉儿便准备离开浴室，却正好碰上了雅人本人。
　　
　　
　　没想到他居然会喷鼻血……
　　
　　
　　说到变化，叫吉儿去洗澡的天草沙代也是变化很大的人。
　　本来……
　　如果是了解她的人，或许难以相信她会请异性来家里，还自己下厨，甚至允许对方长期住下来。
　　特令灵能搜查官天草沙代是孤傲的存在。
　　身为天草家的当家，天草沙代总是一个人。
　　她不相信任何人，也不接近任何人。她虽然有去上学，但可以称之为朋友的却连半个也没有。
　　从小学起她就是一个人背着书包，不跟任何人来往，不跟任何人相处，自己一个人上下学。
　　进了国中之后别说是异性，就连同性的同班同学她也几乎没说过话，就这样结束了义务教育。
　　虽然她没半个朋友，但却从来没有被欺负过。
　　大家都敬畏她。
　　刚进高中，就有不良少年喜欢她，却被她狠狠拒绝，因此恼羞成怒，在没什么人来往的路上找了几个伙伴来拦住她。
　　『都是你不对!』
　　那个男生愚蠢地大叫着。
　　天草沙代的脸色丝毫没变。
　　她拿出锡杖，机械式地接连打倒这些男生，甚至连灵能力都没用上。
　　以她的战斗力来说——
　　就算是被突袭——
　　不……
　　就算是单手单脚被绑住，几个不良少年也不是她的对手。她冷酷地一一打倒这些不良少年。
　　然后，打得太过头了。
　　那些少年有的骨折，有的伤了皮肤，有的皮开肉绽。所有人的伤，至少都得住院一个月以上才有办法出院。尤其是身为主谋者的那个男生，更是身心都被烙印上一辈子难以痊愈的伤痛。
　　面对那个害怕到不断求饶的男生，天草沙代只是面无表情，不停地拼命用锡杖击打着对方。
　　打到对方牙齿都碎了，只要感受到手中的锡杖在对方的肉上，她的眼睛里就燃起黑暗的怒火。对方的制服上全都是血，直到拿着锡杖的手感到些许麻痹时，她才终于停止了制裁的动作。
　　主谋的男生虽然没有生命危险，但却一辈子没办法用自己的牙齿吃东西了。当然，这也引来了警察的质问。
　　『你做得太超过了吧?』
　　面对警察的质问，她傲然地回答：
　　『他意图带给我难以治愈的伤害。因为我是女生，因为我是柔弱的存在，他就想要蹂躏我。碰到这种事，我只是在我自己的能力范围内进行防卫。我会这么严厉，是因为不希望他再对我打什么坏主意，我要彻底斩断他的念头。要是那些低俗的家伙，又想对我做些什么的话……』
　　天草沙代直视着质问她的警察问道：
　　『你们这些警察，一定会出现来保护我吗?』
　　面对这个质问，警察再也说不出话来，不知道该说些什么才好。
　　『当然会。』
　　最后警察只能随口回应。但天草沙代的身上就是有一股气势，像要当场将那些不良少年碎尸万段一样。
　　她看起来凛然高傲，但同时也给人一股阴暗的感觉。
　　天草沙代并不知道，当她以特令灵能搜查官见习员之名到镇灵局工作时，仮名史郎这个有着特异性格的男性会当她的上司，也是跟天草沙代的这种气势有关。镇灵局的局长（当然是沙代不在的时候）是这么跟仮名史郎说的：
　　『那个孩子简单来说就是颗炸弹。所以，炸弹就要找炸弹的专家。你知道该怎么跟这种麻烦的家伙相处，找你最适合了。小心不要让她爆炸，万一发生什么事的话，对方可是天草家，会有点麻烦啊。』
　　身为特令灵能搜查官的仮名史郎，评价有目共睹。身为灵能者，他并没有特别优秀的能力，但不知道为什么，每次卷进大事件时，他总是有足够的运气来解决这一切。应该可以这么说吧。
　　乍看之下会觉得他很认真，一副不通人情的样子。
　　但是，每次碰到那种大事件，他总是透过从顽固外表难以想像的神奇人脉去解决。
　　没有任何偏见的他，以直率到不行的态度建立起稳固的人脉。
　　当仮名史郎听着引发伤害事件的沙代做口头报告时……
　　『是喔……』
　　他喃喃点头，用手抵着下巴。
　　『嗯～嗯，我了解你的心情，不过以后要注意一下。』
　　就这样结束了。
　　然后，他又继续忙起他的资料工作。既没有斥责也没有面露难色，天草沙代那时候只是冷冷地瞥了自己的上司一眼，随即就沉默地低下头。
　　她认为仮名史郎的态度是想要回避责任，所以随口说说。
　　事实上，为了让事情顺利收场，之后仮名史郎四处奔走的事，沙代并不知情。
　　仮名史郎早就知道——
　　『如果处在无可奈何的环境，任何忠告跟谴责都是没有用的。』
　　所以他保持沉默。
　　然后，他在等。
　　等有一天机会来临。
　　另一方面，对于自己的处分相对而言较轻的事，天草沙代不但不觉得沮丧，甚至连反省的意思都没有。想要在镇灵局里往上爬的她，当然知道跟一般人起冲突的话，会对自己相当不—利。
　　尽管如此……
　　她完全不打算原谅企图侵犯自己尊严的人。
　　她发过誓。
　　不管同样的事情再发生几次……
　　她一定还是会把对方打个半死。
　　打得鼻青脸肿。
　　打到遍体鳞伤吧。
　　就算镇灵局的上司对她印象变差，她也不在乎。
　　沙代的眼里只在乎『强』的程度。
　　为了保护自己。
　　为了保护自己，一定要有绝对的『强』。
　　镇灵局没有特别指责她。在仮名史郎的奔走之下，警察最后也认同她是正当防卫而无罪释放。但是，人的嘴巴是关不住的，沙代把同学打到送进医院的事，马上就传遍了她所就读的高中。
　　她被孤立了。
　　她越来越不跟别人讲话了。
　　好奇的视线，加上那些不管本人听不听得见的闲言闲语。
　　就连老师们的视线也不再跟她对上。
　　对自己体力很有自信的生活指导老师也避着她。
　　
　　
　　不知不觉中，沙代真的变成孤伶伶的一个人。
　　
　　
　　尽管如此——
　　她还是超然地独自一人。
　　
　　
　　第一次认真对峙的时候，天草沙代本来想要杀了外神雅人。
　　尽管当时是因为情绪激动——
　　但她心里的确有着明显的『杀意』。
　　她被愚弄了。
　　有人想要入侵她那『强』的领域，面对这样的存在，她燃起一股熊熊的怒火。
　　在她心里一直存在……
　　那把怒火一直在燃烧着。
　　
　　
　　天草沙代想要杀了外神雅人。
　　
　　
　　曾经——
　　这是不争的事实。
　　
　　
　　现在，走在皎洁月光照射的走廊上，天草沙代露出了微笑。她似乎很开心，甚至还哼着歌。
　　『姐姐。』
　　走在她脚边的吉娃娃露出坏心的笑容。
　　『你看起来很—开心呢。果然是因为那家伙来了，所以很高兴吗?』
　　它本来想要举起捉弄的牌子，但却放弃了。
　　「……」
　　吉娃娃沉默了。它不禁停下脚步，仔细地看着月光下沙代的侧脸。
　　那是一种完全不能开玩笑的氛围。
　　很神圣。
　　它有这样的感觉。
　　
　　
　　她拒绝了所有的人。
　　一直孤傲地想要变强的少女，现在露出了纯洁的笑容。
　　它觉得……
　　在这样的氛围之下，完全不能开玩笑。
　　
　　
　　「……?」
　　像是突然注意到吉娃娃的视线，天草沙代停下脚步，转头看向吉娃娃。
　　「什么事?你怎么了?」
　　被这么一问，吉娃娃抬起前脚，呼地一声耸了耸肩。
　　『没什么，我只是觉得那家伙真是令人羡慕。』
　　天草沙代睁大了眼睛。
　　吉娃娃耍帅地抛了个媚眼。
　　
　　
　　就在这时候——
　　
　　
　　让这休息时间归零的使者出现了。
　　从玄关传来这样的声音：
　　「拜托了!天草同学，你在吗?」
　　沙代跟吉娃娃不禁互看了对方一眼。
　　
　　
　　在换衣处手忙脚乱的雅人跟吉儿没有听到那声音。
　　但是，不知道为什么。
　　他们两个人几乎同时抬起头。
　　像是感应到了什么异状，或者是不寻常的灵气。
　　那是很剧烈的变化。
　　已经开始了……
　　对所有人来说都是变化。