　　「西瓜。」
　　天草沙代压低了自己的声音，将装有西瓜的大盘子放到桌上。
　　「不介意的话，请用。」
　　她的肩膀在颤抖。要说是紧张，倒是有点不同。但是要说她完全不紧张嘛，又不是那么一回事。
　　正确来说……
　　「……呵，噗。」
　　她不知道为什么会变成这样。
　　完全不清楚到底是发生了什么事。
　　但是，她总算勉强装出个样子，然后以一种难以形容的表情看着天草家的两位客人，也就是自己的上司仮名史郎，还有远房亲戚天草通。
　　（什么?）
　　她的视线如此诉说着。
　　（这是怎么一回事?）
　　但是，坐在桌子另一端，跟她面对面的两名男性也露出暧昧的笑容，只是沉默地摇摇头。更进一步说明的话，在场的外神雅人跟吉儿两人也是一脸困惑。
　　吉儿甚至露骨地张大了嘴巴，一副目瞪口呆的样子。
　　这是什么啊?
　　她抬头看着雅人的眼神，很明显地是这个意思。
　　首先，地点是在天草家的客厅。
　　这个家的主人天草沙代就坐镇在这里。
　　她很有礼貌地迎接客人们。
　　然后逗留在天草家，不，应该说是暂住在天草家的外神雅人跟吉儿也坐在一旁。
　　原本雅人并不想同席。
　　当然啦。
　　这两名客人很明显地是有很重要、而且很要紧的事情要来跟沙代谈。身为局外人的雅人，离席也是理所当然的事。但是两名客人，尤其是表明自己特令灵能搜查官身分的仮名史郎如此要求，所以雅人跟吉儿才会一起留下来。
　　仮名史郎是这么说的——
　　『你是外神同学吧?可以的话，希望你也留下来一起听。』
　　就是这样。
　　但是，嗯，比起这件事，更重要的是……
　　「……雅人。」
　　吉儿拉了拉雅人的袖子，想要大声地开口问话。有了羞耻心的自觉，比以前更像个女孩子的吉儿，对于看情况发言这件事似乎还不是很擅长。她就像在国王穿新衣的故事里，那个想要说出国王没穿衣服的小孩子一样，有着赤子之心。
　　雅人开口了……
　　「嘘!」
　　他尽可能地想让吉儿安静下来。就在这时候——
　　「啊嗯啊嗯。」
　　一只褐色的大手伸向盘子，一把抓起切好的西瓜。
　　然后送到了嘴边——
　　「……兜兜没。」
　　大口咬下。
　　「兜兜没。」
　　用力地点了好几次头。
　　「兜兜没。」
　　「噗，噗。」
　　跪坐着的天草通连忙低下头，全身都在发抖。
　　他在忍耐。
　　强忍着笑意。
　　「噗。」
　　他的笑意传染给天草沙代，雅人也不禁想要噗哧一声笑出来，连忙用咳嗽带过。
　　吉儿则是「喔～」地发出佩服的声音。
　　她虽然感到惊讶，但眼神是善意的。
　　而仮名史郎则是一脸有点困扰的表情。
　　「呃～那个……」
　　他看着夹在自己跟天草通之间的第三位来访者。
　　其他在现场的人，也一同将视线投向这名来访者。
　　沙代、通、雅人、吉儿的视线都集中在这个人身上，但这名人物却完全不为所动，只是大口大口地吃着西瓜。
　　首先必须提到……
　　他上半身是裸体的。
　　身上只穿着腰间的蓑衣。
　　褐色的肌肤。
　　卷卷的黑色短发，强壮发达的四肢。
　　小腿跟手臂也都粗壮得吓人。
　　旁边还放着一把长矛。
　　上面有装饰。
　　大大的眼睛。
　　大大的鼻子。
　　看起来就像是在无边无际草原上奔跑的典型。或者该说，就像是在岛上受到大家尊敬的酋长。
　　这名男性……
　　大约四十岁左右。
　　「咳咳。」
　　仮名史郎清了清喉咙。
　　「嗯，详细情况之后再说，我先介绍一下，这回来天草家办事的人，除了我之外还有这位，他是观察员兼审查员。」
　　他停顿了一下，别开了眼神。
　　[[IMG,ed08e26a829c4b3f3eeadfcaae840e62,400,572,54598]]
　　「嗯～这位是日本灵能者协会会长，绫小路高麻吕大人。」
　　噗。
　　太多可以吐槽的部分，让雅人跟沙代拼了命地忍住不笑出声。然后，刚刚嘴巴里一直说着……
　　『啊嗯啊嗯。』
　　还有……
　　『兜兜没。』
　　这些莫名其妙的单字、穿着短蓑衣的男性，突然朝着雅人他们一鞠躬。
　　「我是绫小路。」
　　然后以简单的日文介绍自己。
　　
　　
　　大家噗哧一声笑了出来。
　　
　　
　　「绫小路大人……」
　　其中，只有一个人还维持着认真的表情，那就是仮名史郎。他竖起手指说明。
　　「是日本灵能者协会这个民间团体的会长。外神同学……你有加入日本灵能者协会吗?」
　　「唔、噗。噗……那，那是什么啊?」
　　雅人很痛苦地回问。
　　「咳咳咳。」
　　通一边咳个不停，一边喝茶。沙代深呼吸了几口冷静下来后，总算是克制住想笑的欲望。
　　「啊嗯嘿，嘿、嘿、喝!」
　　短蓑衣男性拿起放在身旁的长矛，不停地照着节拍往前刺出。
　　「噗!」
　　看到这画面，沙代又忍不住眼眶含泪地肩膀颤抖。吉儿的眼睛眨啊眨的。
　　「简单来说，就是工会之类的团体喔。像农业协会或渔业协会那样，以改善灵能者的生活为目标，是近几年才设立的。」
　　为什么他的表情可以这么认真呢?除了仮名史郎之外，其他人都尽全力在忍着不要笑出来。
　　仮名史郎继续说道：
　　「这是为了以防万一的保险，同时还有救助金。要是今后想以灵能力者的身分继续发展下去，最好考虑看看要不要加入。」
　　「唔。」
　　天草沙代总算是将表情平稳了下来，勉强挤出声音。
　　「没、没必要加入喔，外神同学。硬要说的话，那不过是管理、监视在野灵能者的中央主导御用团体罢了。」
　　「你啊。」
　　仮名史郎双手交叠，面有难色。
　　「为什么你老是要唱反调呢?以致力于设立协会的川平家当家为首，历代的会长可以说都是跟这种体制站在相反立场的人呢。」
　　「啊嗯～」
　　绫小路用长矛尖端戳了戳仮名史郎的后脑勺。
　　「噗呼!」
　　天草沙代被击沉了。
　　她趴在榻榻米上发抖，相对地通则是坐起身子。
　　「我、我也有加入灵能者协会喔。客观来说，是有加入的价值啦。」
　　但是，当他看到沙代所看到的画面——
　　「噗哇!」
　　通发出奇怪的声音，然后双手捂住嘴角，身体往后仰，以一副很痛苦的样子扭动着身体。
　　「嘻、嘻!嘻!」
　　他发出了奇怪的呼吸声。
　　「?」
　　仮名史郎觉得很不可思议地低头看着他。
　　真的……
　　为什么能这么泰然自若呢?
　　这个人实在是……雅人扭曲着一张脸，拼命地捏着大腿，尽量不笑出来。
　　简直像是小型的拷问一样。
　　「唉，算了。」
　　仮名史郎清了清喉咙，强硬地把话题拉回来。
　　「刚刚我也说过了，绫小路大人是灵能者协会的第一届会长。」
　　「大家好，我是绫小路。」
　　穿着短蓑衣的人又向大家一鞠躬。
　　雅人受不了了。
　　「等一下!嘻!」
　　他的脸在微微抽动。
　　「我是绫小路!」
　　突然问，男性持长矛往上一跳，然后从房间里大步大步地往前踏出去。双手拿着长矛的他，将长矛尖端往天花板一刺，就像是在庆祝丰收，又像是即将上战场一般，开始跳起英勇的舞蹈。
　　「喔喔!喔喔!」
　　仮名史郎沉默了片刻之后……
　　「什么啊?」
　　他说得一副理所当然的样子。
　　「要去上厕所喔?」
　　
　　
　　不行了。
　　
　　
　　「噗!咳噗!」
　　为什么仮名史郎会知道啊?
　　
　　
　　雅人跟沙代也追随着通，倒在榻榻米上头。
　　真是的。
　　这些人到底是来做什么的啊?
　　
　　
　　「那位绫小路大人，是因为致力于设立日本灵能者协会的川平家当家特别推荐，才会成为会长。川平家当家说：『他虽然是个奇怪的男人，但却很适合担任协会的代言人。』」
　　仮名史郎面不改色，一副若无其事的样子，对着倒在榻榻米上的三个年轻人说道。
　　就某种层面来说——
　　这个人，说不定是最奇怪的……
　　雅人心里一边这么想，一边坐起身子。
　　「……」
　　他突然跟仮名史郎四目交接。这人应该才三十岁左右吧，外表看起来很符合这年龄，肩膀厚实，体格很不错。
　　那直视过来的眼神。
　　说他很帅是没错，不过让人感受更强烈的是他那认真的态度。不可思议的表情，几乎有种滑稽的感觉。
　　（咦?）
　　雅人突然想到……
　　（这个人，好像在哪里见过……）
　　他寻找着记忆里的线索。
　　（还有川平家。）
　　没记错的话，那是犬神使的名门之一。每一代的当家都很有包容力，因此在北日本拥有绝大的影响力。
　　从前，他曾经遇见过一次川平家的人……（插花：启太君，莫非以后还有乃的戏份- -。。）
　　（是很奇怪的人呢……突然发飘然后圈圈叉叉的。）
　　他露出了既暧昧又苦涩、带点怀念又有点开心的奇怪表情（吉儿觉得很不可思议地抬头看着雅人）。
　　这时，跟雅人一样坐起上半身的通开口了。
　　「不过那一位……」
　　他的表情看起来很奇怪。
　　「我是有听过传闻，不过……」
　　他带着感叹地叹了一口气。
　　「还真的是……很奇怪的人呢。」
　　「真是的。」
　　撩起头发的沙代一脸疲惫的样子。
　　「真是的!都不知道要从哪里吐槽起了!」
　　她瞪着自己的上司。
　　但是，仮名史郎像是毫不在意她的视线一般。
　　「不管是声望还是能力都不在话下，总而言之，这位绫小路大人的家世也很正统，川平家当家所说的代言人，也包含了这个意思。」
　　他竖起手指。
　　「无论如何，绫小路家可是有千年以上的正统家谱传承，而且都是由嫡子继承。这在名门传统家族众多的日本，算是很厉害的吧。」
　　这份家谱——
　　三个年轻人，沙代、通、雅人在心里同时吐槽。
　　先拿出来啊!
　　别管那么多，先拿出来啦!
　　但是，仮名史郎根本不管这些。
　　「……那位绫小路大人。」
　　他自顾自地继续说。
　　雅人逐渐觉得……
　　有问题的应该是自己的感知度，那个人（绫小路大人）的外表或许很普通，根本就是个普通人吧。
　　不!
　　不可能!
　　绝对不可能，他摇了摇头。
　　仮名史郎说道：
　　「不光是家世，他可不是花拳绣腿，而是真的有身为灵能者协会会长的实力。他可以认定『权威』喔。可以认出什么才是『本尊』，简单来说，那个人就等于是灵能界的贵族一样。」
　　「?」
　　雅人露出讶异的表情。仮名史郎慢慢竖起手指：
　　「他的灵力似乎是『天下布名』，只要是被绫小路大人赐过的称号，不管是在名誉方面还是灵能方面，都能在世间通用。根据我所看过的例子，他在不怎么红的拉面店里吃了拉面，觉得很好吃，便在和纸上洋洋洒洒地写下『这条街上最好吃的拉面店』几个字，交给拉面店老板。结果，客人就源源不绝。」
　　好像招财猫……
　　不知道是谁这么说。
　　雅人也颇有同感。仮名史郎满意地点点头。
　　「绫小路大人能够看出真正的价值，然后赋予其权威。然后，这就会流传世间。过程似乎就是这样。」
　　（重点是……）
　　雅人微微地冒着冷汗。
　　（刚刚穿成那样的那个人，跟这位仮名先生一起去吃拉面啊……）
　　这到底是怎样的画面?
　　应该是很珍贵的画面吧。
　　就在这时候……
　　至今一直保持沉默的吉儿拉了拉雅人的袖子，微微一笑之后小声说道：
　　「雅人，刚刚那家伙人很好唷。」
　　「啊?」
　　「那家伙很强又很坦率，真的是个很好的人喔!」
　　吉儿说了好几次，然后频频点头。
　　「……」
　　雅人沉默了一会儿。
　　「是喔。」
　　他笑了。雅人把手放在吉儿头上，抚摸了一下。
　　「雅、雅人……」
　　吉儿有一点脸红。
　　「嘿嘿嘿。」
　　但还是发出了可爱的声音，搓了搓额头。雅人心想……
　　（嗯，虽然外表看起来很奇怪，不过应该不是坏人……）
　　他相信吉儿的判断。
　　她有身为福神的直觉。
　　有时候，她的直觉比雅人还要敏锐许多。
　　「……」
　　仮名史郎不知道为什么，一直盯着吉儿看。通看着仮名史郎，认真地问道：
　　「那、那位绫小路大人为什么会在这里?除了仮名先生之外，还有其他的监视者吗?」
　　仮名史郎点点头。
　　沙代跟雅人都坐直了身子。
　　看来，要进入真正的主题了。
　　仮名史郎的表情带着点苦笑。
　　「真·女神似乎觉得只有我一个人不够可靠。」
　　他瞄了雅人一眼，然后直盯着天草沙代看。
　　他很肯定地说道：
　　「天草同学。」
　　
　　
　　你现在的处境很危险。
　　
　　
　　当初雅人就觉得很妙。
　　这两个人的组合很特别。
　　首先是仮名史郎。
　　他是天草沙代的上司，也是镇灵局这个中央机构的人。
　　还有天草通。
　　他是天草沙代的亲戚，也是沙代评为『父母留给我唯一可以保护我的刀』的少年。看来在有着各式各样复杂内情的天草家里，沙代可以信赖的只有一名少年而已。
　　详细的理由虽然不清楚，不过现在跟那个叫阿灵的女性来家里时完全不一样，沙代很轻易地就接受了这个叫做通的少年来访。而且少年身旁还有仮名史郎，他很明显带着一副严肃的表情，怎么看都不像能够尽情款待的状况。
　　这两个人到底是什么关系?
　　话说回来，这两个人来这里究竟有什么事?
　　而且……
　　「……呃，所谓的危机是?」
　　当事者沙代本身什么也没说，只是一直低着头，所以雅人代替她开口问道。
　　面对这么沉重的气氛，吉儿想必也感受到了什么，因此轻轻地拉住了雅人的衣摆。
　　「……现在再提这个可能有点晚。」
　　通觉得有点抱歉地瞄了雅人一眼之后，再抬头看向隔壁的仮名史郎。
　　「让外神先生一起留在这里真的好吗?」
　　「……」
　　仮名史郎沉默地双手交叠，没有看着雅人。
　　「外神同学，你啊……」
　　他很认真地开始问起雅人奇怪的事情。
　　「你曾经因为很喜欢某个女生，为了看她的裸体，而从断崖绝壁上跳下去吗?」
　　啊?
　　雅人先是一脸目瞪口呆的样子，然后仮名史郎又更认真地问道：
　　「你曾经因为超超超级喜欢女生，所以一直搭讪刚认识的可爱女生吗?」
　　天草沙代惊讶地抖着肩膀。
　　吉儿的脸上露出不高兴的表情，捏了雅人的侧腹部一下。
　　「等、等一下啦!」
　　雅人压住吉儿还想要继续捏的手，然后摇了摇头。
　　「怎、怎么可能!我绝对不会那样做的!」
　　突然间……
　　仮名史郎微笑了。
　　为什么呢?
　　那个笑容跟某个笑容重叠在一起。
　　是雅人很熟悉的某个人……
　　仮名史郎温柔地眯起眼睛。
　　「你就是你啊，外神雅人同学。」
　　「啊?」
　　「没什么。」
　　仮名史郎沉默深思。然后，关于刚刚那些奇怪的问题，他完全没有说明，就转头去看着通。
　　「让他留下来吧。现在天草家正在发生的事，我想他听一下会比较好。」
　　就在这时候……
　　「不是现在吧。」
　　沙代的声音听起来很疲累。
　　「已经发生了六十年，历经这么漫长的岁月了。」
　　沙代瞄了雅人一眼。
　　雅人吃了一惊。
　　沙代的眼睛里……
　　浮现出他至今从未见过的光芒。
　　「……」
　　那是一种暴力的……
　　虚无。
　　「天草同学。」
　　雅人小声地叫唤她，那一瞬间，天草沙代转移了视线，像是雅人根本不存在一般。
　　「……我大概都知道了。好好好，我知道了。一开始通跟仮名先生前来，还要求这位『五元』术师一起来听，我本来以为是要谈之前对方拼命拜托、要让『五元』术师正式登录在镇灵局的事情。」
　　沙代她……
　　泄漏出心里的声音。
　　令人惊讶的是……
　　她很率直地说出了自己的感想。
　　「真让人失望。」
　　只不过……
　　「好遗憾，本来还以为可以一直跟『五元』术师一起工作呢。」
　　她的声音听起来很沉重。
　　就像在说，那一天永远不会来临一样。
　　雅人吞了一口口水。
　　吉儿的脸扭曲了。
　　通好像想说什么，张开了嘴却又停下动作。
　　只有仮名史郎一点都没变。
　　「抱歉。」
　　他以非常诚挚的态度跟自己的部下道歉。
　　「……不。」
　　沙代摇摇头。
　　「我只是觉得遗憾，真的很……遗憾。」
　　她叹了一口气，垂下了头。
　　看起来让人好心痛。
　　她那豁出去般的率真态度……
　　是她第一次……
　　这样。
　　「为什么?」
　　雅人丢出了这样的一个问题。他望着通、仮名史郎还有沙代。
　　「为什么?」
　　然后，再度毫无意义地开口问道。
　　「……」
　　仮名史郎看着通。通也回看着仮名史郎，他的表情似乎快要哭出来了，沙代以疲累的声音说道：
　　「我也希望让『五元』术师离开，不要再听下去了。」
　　她以最后的一抹温柔余光看着吉儿。
　　「还有这位福神也是一样。」
　　像是再也看不到他们一般。
　　「……」
　　仮名史郎又双手交叠，沉默地思考了一会儿。然后，他还是以非常认真的表情说道：
　　「不行，我要他们留下来听到最后。」
　　他直视着沙代。
　　「是吗?」
　　相对地，沙代的声音很轻。
　　那声音不像抵抗，听起来比较像是不知道该怎么办。 
　　如果是抗议的怒吼，可能还好一点吧。
　　「那就随便你了。」
　　她转头看向旁边。
　　「呃……」
　　「该从哪里开始说明呢?」
　　雅人才刚开口，仮名史郎就打断了他原本要说的话。
　　「可能得先讲有关天草家的历史吧。」
　　「简单一句话，就是六十年前，有个怪物老太婆篡夺了虚有其表的名门。」
　　「沙代小姐!」
　　听到沙代自嘲的话，通大叫着。
　　「……通，这是事实啊。」
　　沙代眼神黯淡地笑了。
　　「我绝对不会原谅那个老太婆，也不打算妥协。我绝对不会成为她的应声虫，不过，只有一点，我同意那个妖怪老太婆所说的。」
　　她做了总结。
　　「『强』是绝对的。」
　　「怎么会……」
　　「弱者不管被怎样对待，都是无可奈何的事。」
　　「可是……」
　　「所以，为了不要成为任何人的应声虫，我想要变强。虽然很难说我已经准备好了，不过这也是没办法的事。反正她一定是想以我为饵，要我跟哪个有钱人结婚吧?」
　　听到沙代所说的话……
　　「啊，唔。」
　　通呻吟着说不出话。
　　不是因为被沙代说中了。
　　也不是因为她看穿了事情的真相。
　　而是因为事实比她的推测状况还要糟，所以他沉默了。
　　但是坐在一旁的特命灵能搜查官可管不了那么多。
　　他直截了当地说了。
　　「不，状况更糟。」
　　他直视着沙代，告诉她最糟糕的情况。
　　「你是『决斗』的附属奖品。也就是说，是可有可无的存在。」
　　「……」
　　「真·女神让所有人都能参与『决斗』，不只是天草家的人，只要是对自己手腕有自信的人，都可以参加。正式奖品是名门·天草家的当家宝座，附属奖品……」
　　他一直看着沙代。
　　「就是你。」
　　「……」
　　雅人愣在原地。
　　「啊。」
　　身旁的沙代肩膀顿时失去了力气。
　　「该怎么说呢。」
　　她胡乱拨弄着浏海——
　　「那个老太婆……」
　　然后眼露凶光。
　　「瞧不起你呢。」
　　仮名史郎淡淡地加了一句话。通在一旁很害怕地比着手势，要他慎选字眼。但他却完全无视。
　　「真·女神大开方便之门，正如字面上的意思，就算不是人类、是魔物都无所谓，是人的话，不管是犯罪者还是个性异常的人，这些经历一概不过问，只要够强就好，这点你也了解吧。」
　　「……」
　　沙代没有回答。
　　「这是将自古以来的仪式重新加以利用。只要赢了就可以得到一切，包括天草家的全部，包括这些传统，以及你本身。」
　　「……」
　　「你会变成胜利者的所有物，无法预测会被如何对待，然后真·女神已经摆明了，一切的抵抗都是没有意义的。」
　　仮名史郎轻轻地苦笑。
　　「为了顾及她自己的面子，她应该会尽一切力量履行这份公约吧。在那种情况下，你只能打倒真·女神。以你人类的身躯，在这种状况下……」
　　「……不可能啊。」
　　她一口否决。
　　雅人的嘴一开一阖，一直想要找机会开口。但听到这里，他露出了惊讶的表情。
　　那个天草沙代——
　　居然说不可能，然后放弃战斗。
　　对手到底是怎样的人?
　　那个叫做真·女神的。
　　这时，沙代稍微询问了一下详情。
　　「……不过，等一下。这样有什么意义?也就是说，对那个老太婆来说有什么意义?」
　　「她要收报名费。」
　　这回换通来说明。
　　「收得非常贵。」
　　「原来如此。」
　　沙代用鼻子哼了一声。有点瞧不起真·女神地眯起眼睛。
　　「很像是那个老太婆会做的事。人都聚集了吗?」
　　「呃，现在大约有两、三百个人。她好像很大手笔地通告了全国。」
　　「……」
　　沙代硬是说了句玩笑话：
　　「我这么红，真是伤脑筋呢。」
　　仮名史郎又再加了一句：
　　「其中还有一半不是人类。」
　　「唔!」
　　雅人像是终于忍不住似地叫出声。他反射性地站起身子。
　　不知道是否已经预测到这气氛的变化，仮名史郎看着雅人。
　　刚刚他甚至还很粗线条地跟沙代说明事情。
　　对于同行者莫名其妙的言行举止，他的眉毛连动也不动一下。
　　总是一脸认真，永远一号表情，不知道是否只是个性顽固，抑或不是?
　　他的真面目没有人知道，只有一点不会错，就是他只靠视线，就轻轻松松地看穿了雅人。
　　然后，他还是以一贯认真的语气问道：
　　「外神同学，你觉得『强』到底是指什么?」
　　「……」
　　雅人瞬间呆住。仮名史郎又继续穷追不舍地问下去：
　　「是指灵力的高低吗?还是灵术的精准度?是体术的熟稔度?还是心灵的强韧度?」
　　「呃。」
　　雅人迷惘了。仮名史郎露出淡淡的微笑。
　　「我的工作伙伴说：『应该是不管什么时候都能笑着。』但我的看法有点不同。」
　　他将左手放在右手手背上。
　　「我认为，能够彻底守护人们的和平、人们的权利，那才是真正的『强』。」
　　「……」
　　雅人不知道该怎么回话。
　　他想不出答案。仮名史郎看着沙代。
　　「你呢?」
　　「是让对方……」
　　她眼神黯淡地吐出这么一句话。
　　「没办法随心所欲的力量。」
　　「……」
　　仮名史郎沉默地看着通。通的神情显得有点狼狈。
　　「呃。」
　　然后他红着脸，用力地说道：
　　「我觉得是贯彻温柔的力量。就像是守护心爱的人之类的。」
　　沙代瞄了通一眼。
　　她的眼神带着一点怜悯。
　　有些微的轻视……
　　但却很温柔。
　　「我……」
　　雅人说不出话来。
　　所谓的强……
　　到底是什么呢?
　　「有人是这样去表现的。」
　　仮名史郎不等雅人回答，突然说道：
　　「那个人断言说：『强的话做什么都可以。强就是一切。让对手屈服，爱怎么做就怎么做。这就是强。』」
　　那个人……
　　仮名史郎停顿了一会儿，接着说道：
　　「就是天草家真正的支配者『豹颜的真·女神』。」
　　
　　
　　「豹颜?」
　　雅人声音沙哑地回问。仮名史郎点点头。
　　「我也是局外人，所以并不清楚真正的情形，不过因为这次的事件，所以我暂时去调查了一下。现在就告诉你结果。」
　　沙代握紧拳头，咬着嘴唇。
　　通则似乎感到丢脸般低下头。
　　「真·女神的真面目没有人知道，只知道她是从美国来的。而且，她身上流有非人类的血液，就是这样。」
　　「非人类……」
　　雅人在口中轻声反复地念着。
　　沙代窥探着雅人的表情。但他的表情看起来并没有特别讶异的样子，只是很有感触地……
　　「非人类。」
　　不停地重复着这个字眼。
　　「没错。」
　　仮名史郎用力地点点头。
　　「恐怕她的外号『豹颜』就是这样来的。这个人物在大约六十年前来到天草家，在那之前天草家虽然有传统跟历史，但却不是那么醒目的名门。」
　　「……说是灵能者一族的话倒也没错。但也有很多人生来并没有这种力量，真要说的话，是出了不少学者跟教师，算是很平稳的、学究派的一族。」
　　通补充说明。
　　雅人擅自将看起来很内向的通的形象，套用到当时的天草家。注意到雅人的视线，通露出了苦笑。
　　「嗯，我常常被这么说啊，说我跟大叔父感觉很像。」
　　「不过这一族的样貌，因为真·女神的出现而有了重大改变。」
　　仮名史郎以旁白般的明朗口吻附加说明。
　　「简单说来就是弱肉强食。所以天草一族逐渐形成了强就是王者的激进思想。」
　　「而她自己……」
　　通说明着。
　　「自夸是这世界上最强的真·女神。这份自负至今还没有被打破，还没有人能正面打赢她。」
　　「真·女神以力量来支配天草家，而且将这超简单的原理，强加在她自己还有周遭的人身上。」
　　仮名史郎竖起手指。
　　「也就是说，强就是一切。」
　　「……」
　　雅人露出复杂的表情。
　　是吗……
　　所以在一开始认识自己的时候，沙代才会那么顽固地执着于『强』啊。既然一个人住在这栋屋顶上的大宅，想必天草家形式上的当家是沙代，但是实际上真正支配一切的是真·女神。
　　是这个意思吗?
　　雅人看着沙代，但她却别过头去。
　　恐怕是故意的。
　　「决斗是天草家自古流传下来的活动，详细内容虽然已经不得而知，但听说是一种有如祭典般的行为。真·女神加上了自己的解释，简单来说就是生存游戏。最后剩下的那个人，就可以得到一切。包括天草家当家的位子跟眼前的这位天草同学。」
　　「等、等一下!」
　　这时，雅人的思绪又混乱了。
　　「我不懂，也就是说……啊?」
　　这恐怕是个很基本的问题。
　　「那个……」
　　问题一直困扰着他。
　　「这么做，对那个叫真·女神的人来说，到底有什么好处?」
　　「……」
　　「……」
　　通跟仮名史郎面面相觑。然后，通看着雅人。
　　「就像我刚刚说的，她会收报名费啊。」
　　「啊?」
　　雅人又摸不着头绪了。这回换仮名史郎接着说：
　　「天草家在灵能者的业界里算是知名名牌。」
　　他思考了一下该用什么样的字眼。
　　「特别是对力量有强烈信仰的人，更是深信不疑。」
　　至今都保持沉默的吉儿，轻声地对雅人说道：
　　「雅人，我懂了。」
　　「啊?」
　　吉儿露出有点虚弱的笑容。
　　「等一下再告诉你。」
　　然后，吉儿又低下了头。
　　「?」
　　就在雅人觉得奇怪的时候，仮名史郎说道：
　　「能够成为天草家的当家，对想要地位跟头衔的人来说，简直就是非常完美的事。而且……」
　　他瞄了沙代一眼。
　　「还能顺便得到这么年轻美丽的女性。」
　　「顺便是吗?」
　　沙代冷冷地说道。
　　「……我绝对不会让她那么做的。」
　　通跟刚刚的吉儿一样，小声地喃喃说道。然后，他看着雅人继续说明。
　　「所以真·女神利用这两个钓饵，也就是可以得到天草家当家的位子跟沙代小姐，要求大家付报名费来征收金钱。」
　　「呃，那个……」
　　对于想要继续询问的雅人，通露出了微笑。
　　「天草家被真·女神私有化，在她随便的经营之下已经没有什么资产了。」
　　「啊?」
　　雅人大吃一惊。
　　「不是还有这样的大楼吗?」
　　还取名为天草大楼。
　　当然是天草家的资产吧。
　　「把宗家搬到这里来，算是在很勉强的情形下进行的。因为真·女神喜欢华丽，喜欢新的东西。」
　　「……可是，这种事还不确定吧。要是赢的人就可以当上当家的话。」
　　讲到这里，雅人自言自语着。
　　「对喔。」
　　他终于理解了。
　　「不管谁是当家都没有关系，因为实权是握在她手上啊。」
　　因为她对自己的『强』很有自信。
　　当家只不过是个花瓶。
　　就像现在的沙代一样。
　　不管是谁都一样。
　　沙代垂下了头。
　　「……」
　　通很难过地看着沙代的样子，这时仮名史郎开口了：
　　「这几年来，真·女神大手笔地撒钱引起很大的话题呢。天草家原本有不少土地跟财产，现在已经减少了许多。」
　　「她可是会包下美国的高级饭店，或是在拉斯维加斯赌得乱七八糟的人啊。」
　　通很难为情地笑了。
　　「真的假的?」
　　雅人呻吟着。
　　「居然为了自己的享受而这么做。」
　　把沙代……
　　当成奖品之类的东西。
　　静静地……
　　在雅人心里有一个声音响起。不过，在他心里只燃烧了瞬间的东西，却因为沙代的一句话而消失了。
　　沙代是这么说的：
　　「太蠢了，其实很简单啊。」
　　「啊?」
　　听到这句话，雅人跟通都目瞪口呆。
　　只有仮名史郎的表情完全没变。
　　吉儿的视线落在榻榻米上。
　　沙代若无其事地说道：
　　「我就说很简单啊，只要我赢了就好，我也要参加决斗。」
　　啊……
　　是喔……
　　通跟雅人同时低声说道。沙代则是一副这不算什么的表情。
　　「只要我在决斗里得到第一名，就能用我自己的力量来守护自己啦。嗯。」
　　她像是在开玩笑似的。
　　「只要那个妖怪老太婆还继续待在这里，跟现在也没什么差别，不过……」
　　她用力地握紧拳头。
　　「总有一天，我会用尽全力把那个妖怪赶出天草家!用我自己的实力!」
　　因为……
　　口气虽然开朗，但她的眼神却十分哀伤。
　　因为她是为此才一路拼死命地想要变强。
　　「但、但是……」
　　通还是很不安地说道。
　　「蒙兀儿跟砂入道，还有来自全国的强者都会聚集一堂耶。在这之中要得到第一名的话……」
　　「放心吧。」
　　沙代笑了。
　　「的确……」
　　她以非常开朗的语气说道：
　　「跟蒙兀儿或砂入道那个等级的人正面对决，的确对我很不利。不过，这次的目的不是要打倒所有人，而是要留到最后，对吧?我可以不停地逃不停地躲，然后倾全力打倒最后一个人，这样不是也可以吗?」
　　「啊，原来如此……是喔。不过……」
　　通还有点语带保留。
　　「而且……」
　　沙代直视着通的眼睛。
　　「我不是一个人……对吧?不是吗?通?」
　　沙代以冷静低沉的声音询问通。通瞬间沉默。
　　然后……
　　「啊，是!是啊!沙代小姐不是一个人!当然，我也会参加!然后……」
　　他突然脸红。
　　「啊，不、不是的!我的目的不是沙代小姐或是当家的位子，我、我只是想要帮助沙代小姐而已!」
　　手忙脚乱……
　　拼命挥手……
　　沙代很冷静。
　　她微笑着。
　　「谢谢你，通。」
　　「啊，不会，没、没什么啦。」
　　通抱着头，非常地害羞。
　　雅人很佩服地看着他们互动。
　　「对耶，我跟天草同学，还有通同学一起努力的话，胜率的确会大幅提升呢。」
　　他双手在胸前交叠。
　　「……」
　　沙代微笑了一下，像是真的觉得很开心似的。
　　她没有看向雅人，只是闭上了眼睛，慢慢地叹了一口气。
　　「没这回事。」
　　「啊?」
　　雅人听不懂，发出奇怪的声音。沙代这回转而面向雅人。
　　「你马上离开这里，『五元』术师。」
　　「啊?」
　　雅人张大嘴巴，目瞪口呆，脸上写着——
　　这个人……
　　到底在说什么啊?
　　沙代她……
　　露出受不了的表情。
　　「你是笨蛋啊?像你这种软弱的家伙，就算参加了又能怎样?而且再怎么说，这也是我个人的问题。」
　　她瞄了通一眼。
　　「是我跟通的问题。」
　　通用力点头。雅人站起身。
　　「你、你在说什么啊?你说这是什么话?」
　　他实在是听不懂。
　　只能不停地重复询问。
　　什么啊……
　　什么啊……
　　为什么要赶我走?
　　他懊恼地不停挥手。
　　「通。」
　　沙代迅速地站起身。
　　她的眼神很冷淡。
　　「我想要讨论一下作战计划。到别的房间去，详细地告诉我参加条件、进行决斗的场所跟规则。」
　　「啊，是。」
　　通高兴地跟在沙代身后。
　　「等一下。」
　　雅人举起手，像是要叫住沙代似的。
　　沙代只回了一次头。
　　她的拳头——
　　雅人看到了。
　　她那紧紧握着的拳头……
　　「……很抱歉呢，没能好好招待你。」
　　她低垂着双眼，没办法直视雅人——
　　「……」
　　沙代想要把真正的心意说出来。
　　「!」
　　不过……
　　「全部结束之后，我再好好地来使唤你吧!」
　　她却只是故意说些坏心眼的话，然后就离开了。
　　「等一下!天草同学!」
　　雅人大叫。
　　「我可以帮忙!」
　　他把心里的想法以言语表达出来。
　　但是——
　　
　　
　　沙代她……
　　「对不起。」
　　……只是如此喃喃说道。
　　她紧握的拳头……
　　已经看不见了。
　　
　　
　　「……」
　　雅人一脸呆滞，仮名史郎从背后向他搭话：
　　「当然，你应该不会因为这么一点小事……」
　　在思考着该怎么说之后——
　　「不会因为被天草拒绝，就打算放弃吧。」
　　雅人愤然地转头大叫。
　　「当然不会!我要参加，不管别人怎么说!我都要参加决斗!」
　　「……」
　　仮名史郎沉默了一会儿，然后微微露出笑容。
　　「有决心。不过……」
　　他露出似乎觉得雅人很可怜的表情。
　　「这需要报名费喔。」
　　「我会付!报名费不过是小钱!要多少呢?」
　　「一百万。」
　　仮名史郎沉重地说道。
　　「呀啊!」
　　雅人惊讶地说不出话来。仮名史郎叹了一口气。
　　「而且，这还是最基本的参加费用。听说金额越高，就能够以越有利的条件参加决斗。在我听到的例子之中，听说有强者要出一亿元。有钱的人就是有钱啊。」
　　「啊……」
　　雅人只能不停地喘气。
　　「啊、啊、啊。」
　　他不停地发出同样的声音。吉儿慌张地站起身，紧握着雅人的手，想要让他冷静。
　　「嗯，如果得到第一名的话就能回本……换句话说，或许能得到天草家当家的位子跟天草本人。」
　　仮名史郎做了件很不可思议的事。他从胸前的口袋里拿出名片夹，抽出了一张名片，轻轻地放在桌上。
　　然后，他直视着雅人。
　　「如果输了，一百万当然是拿不回来的。」
　　「啊，唔。」
　　「老实说……」
　　仮名史郎站起身子，慢慢地走出去。
　　「我是想借你一百万，期待你得到胜利。」
　　仮名史郎严谨的眼神如此诉说着——
　　但我是监护者。
　　依照我的信念，是不能这样做的。
　　仮名史郎拍了拍呆站在原地的雅人肩膀。
　　「我相信你。」
　　他跟雅人擦身而过，就这样离开了。
　　「呀啊!」
　　雅人又大叫。
　　「一百万啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　吉儿扑向雅人，拼命地想要安慰他。
　　
　　
　　「一、一百万……」
　　雅人蹲下身子，抱着他的头。
　　「雅人!你没事吧?雅人!」
　　吉儿很努力。她抱着雅人，想要平息他的不安。
　　「乖乖乖!乖乖乖，雅人，你没事吧?雅人!」
　　「啊～唔～一百万!」
　　因为报名费贵到难以置信，让雅人面临几乎崩溃的状态。
　　回过神来才发现，天草沙代、通、仮名史郎离开之后，纸门再度拉开，绫小路探出头来。
　　「……」
　　「……」
　　绫小路跟安慰着雅人的吉儿四目相接之后。
　　不知道为什么……
　　「嘿。」
　　他露出了白色的牙齿微笑着。
　　就只是这样。
　　只是露出很健康、很阳光的笑容。
　　然后他又缩了回去，啪地一声关上纸门。
　　吉儿愣住了一会儿之后……
　　「雅人!放心吧!放心吧!有我在啊!」
　　又把雅人的头抱紧在她胸前。
　　这是怎么一回事啊?
　　到底是……
　　另一方面，雅人他——
　　「一、一百万可不是一笔小数目啊，我赚一辈子都不知道赚不赚得到……」
　　「……」
　　吉儿冒出冷汗。
　　她最近也对钱有了概念。关于现代货币的结构大概都有概念。会去超市买东西，从高中生的零用钱到大乐透的中奖金额，她都大约知道。
　　以她的常识来看，一辈子赚一百万实在是太少了。
　　不过，她很清楚这不是一笔小数目。
　　该怎么说呢。
　　既然身为命运共同体，她是希望雅人能够再多赚一点。不过——
　　「一百、一百～……」
　　雅人呻吟着。
　　「我是绫小路!」
　　纸门又被打开，绫小路探出头来。然后，又一口气把门关上。
　　「!」
　　吉儿吓了一跳，眼睛不停地眨啊眨地。
　　雅人完全没有注意到绫小路在自己身后探出头，他只是沉浸在自己的心灵世界里。
　　「说到一百万的话，就是一万元的钞票一百张，换算成五元硬币的话，那是两千个……的百倍。」
　　他扳着手指头。
　　「二十万个!」
　　太超乎想像的数量，让他整个人往后仰……然后双手遮住脸。
　　「不行啊～!」
　　所以，他没注意到……
　　以位置来说，他的头正好在可以看到吉儿裙内风光的地方。吉儿的脸微微泛红，轻轻地拉了一下自己的裙摆。
　　「雅人。」
　　她迅速而谨慎地移动了位置，然后带着点慌张，轻轻地把自己的头靠在雅人胸前。
　　「放心吧……雅人。」
　　她磨蹭着……
　　总觉得很幸福。
　　「……」 
　　雅人沉默了。然后……
　　「对了。」
　　他突然笑了，猛然坐起身。
　　「我决定了，吉儿!我要采取行动!」
　　雅人的眼睛直视前方。被甩下来的吉儿目瞪口呆地抬头看着他。
　　「你要去哪里?」
　　吉儿问道。雅人以前所未有的坚决态度回答：
　　「去抢银行!」
　　吉儿眨着眼睛，雅人开始来回踱步。
　　「没办法啊。只是点小事，嗯，虽然会有些前科，不过这可是赌上天草同学的一生。结束之后，我只要稍微坐一下牢……嗯，没什么，这不算什么。」（插花：真·男人。系列-=-）
　　的确……
　　以雅人的力量，就算正面冲突应该也能抢到钱吧。
　　但是……
　　那之后的人生，他打算怎么办呢?
　　「～」
　　吉儿深深地叹了一口气，摇了摇头。
　　他好像还搞不清楚状况，其实用不着那样。
　　不过是一百万而已。
　　「雅人。」
　　她温柔地朝着自己的伙伴开口。
　　「在你身边的到底是谁?」
　　吉儿说道。
　　
　　
　　如果他忘掉的话，那我就帮他想起来。
　　因为……
　　
　　
　　我是你的福神。
　　
　　
　　不管是什么样的灾厄，我都会把它变成幸运。
　　
　　
　　「雅人。」
　　吉儿先忸怩地确认。
　　「你真的只是想帮那个怪怪女人吗?」
　　「啊?什么?」
　　雅人大概也从混乱之中恢复了平静。
　　「什么意思?」
　　他皱起眉头。
　　「那个……」
　　吉儿的脸颊略微泛红。
　　「如果你是第一名的话，就可以得到那个女人了。」
　　「不。」
　　雅人一脸认真地想要否认。
　　「我不是想得第一名，而是只要我跟天草同学还有通同学合作，天草同学存活下来的机率就会提高很多，我是想要帮她。」
　　吉儿摇摇头。
　　她微笑着。
　　眼神中充满确信地说道。
　　「你是最棒的。」
　　「……」
　　「雅人。」
　　吉儿说道。
　　虽然讲得很认真，口气却是无所谓的样子。
　　「刚刚我不是说等一下再告诉你吗?那个怪怪的男人刚才有问什么是强?然后，大家都有不同的答案。但是……」
　　吉儿停顿了一下。
　　她看着雅人。
　　「对我来说，那就是你。」
　　对我来说，所谓的『强』就是你这个人。
　　吉儿如此说道。
　　她强烈地相信着。
　　信念非常地坚定。
　　雅人不禁吸了一口气，几乎快要站不稳。
　　然而……
　　「……」
　　外神雅人不是那么胆小的男人。面对这种强烈信任的心意，他不会开玩笑地蒙混过去，或是笑着逃开。他以沉静的声音如此说道：
　　「谢谢。我会尽我全力，这次是这样，以后也是这样，我答应你。」
　　他的眼神露出笑意，握紧拳头。
　　「嗯～」
　　吉儿用自己的双手包住雅人的拳头，然后又忸怩地害羞了起来。
　　「所以……那个……我想说你如果得到第一名的话，不知道会怎样……」
　　她微微抬头往上看着雅人。
　　「你会娶那个女人吗?」
　　「噗!」
　　要是天草沙代在这里的话，肯定会被她用锡杖戳吧。雅人应该是意识到了这一点，所以连忙用手捂住嘴巴。
　　然后，他小心地看向四周。
　　幸好她好像不在附近。
　　远方只看得到绫小路。
　　「我是绫小路。」
　　还有他的吼叫声传来。雅人像是稍微松了一口气，垂下了肩膀之后，一脸苦笑地看着吉儿。
　　「唉呀，你是开玩笑的吧。虽然我觉得很光荣，不过天草同学是不可能答应的啦。嗯，就算当上了形式上的女婿，大概也是三天就被赶出来了吧～?」
　　虽然照吉儿的观察，大致上已经确认雅人没那个意思。
　　「我只要报名费的一百万能够回收就好。」
　　但听到雅人笑着这么说，吉儿还是叹了一口气。她迅速地站起身，然后逐渐地灵体化。
　　「喔。」
　　雅人发出惊讶的轻呼声，同时吉儿也换上了崭新的衣服。
　　她发出闪亮的金黄色光芒，大叫着：
　　「幸运招来!给雅人开启命运的力量!」
　　那一瞬间……
　　
　　
　　看到手机上来电者的名字，雅人稍微有点吃惊。
　　「咦?」
　　那是……
　　「喂?」
　　『喂，是外神同学吗?』
　　是刚刚才打过电话来的二之宫良子。闪耀着金色光芒的吉儿，轻轻降落在地上，不解地歪着头。
　　是二之宫同学，雅人用嘴型这么表示，然后接着说道：
　　「怎么了吗?」
　　『啊，嗯。』
　　二之宫良子语带保留，跟刚刚一样，还有点鼻音。
　　『那个……我稍微睡了一下。』
　　她的声调突然压低。
　　『……雅人同学，莫非……你现在碰到了什么困难?』
　　雅人惊讶地僵住。
　　「咦?为、为什么这么问?」
　　『果然没错。』
　　二之宫良子深深地叹了一口气，然后发出呵呵呵的笑声。
　　『怎么说呢，我作了个梦。我梦到小小的外神同学不知道该怎么办，呜呜呜地在哭。』
　　「!」
　　雅人大吃一惊。良子沉稳地说道：
　　『好奇怪唷。起床之后，我也哭了一下。所以……抱歉喔，虽然还是晚上，但我又打给你了。』
　　「啊，不会啦，没关系。」
　　『然后……』
　　良子吸了一口气，带着笑意说道。
　　很冷静。
　　很温柔的声音。
　　『到底发生了什么事?』
　　就好像是保母蹲下身子，蹲到跟小孩子同等高度进行对话一样。
　　雅人不知该做怎样的回应。
　　在这个时间点上，雅人已经失去了彻底装傻的这个选项。只要没有马上否定，就等于是承认了『有麻烦的事情发生』。
　　「那个……」
　　但雅人还是很犹豫要不要说出口。
　　有几个理由……
　　首先，他很难说明到底发生了什么事。
　　良子并不知道雅人私底下在做的工作。也许她隐隐约约知道些什么，但她不可能确切地理解雅人的灵能力跟天草沙代之间的相关性。所以，他不知道该怎么样说清楚。
　　雅人自己也无法掌握这件事的完整状况。
　　第二点是……
　　简单来说，要把几乎算是丑闻的天草家消息告诉良子，这样好吗?在这方面，他会有点顾虑到天草沙代。如果要把跟她家有关的事擅自告诉第三者，会让他对沙代感到很抱歉。
　　第三点……
　　这也是最重要的理由。
　　他不想要把良子卷进来。
　　自己跟沙代所处的位置，简单来说就是在黑暗之中进行的事情，没必要让身处在光明面里的二之宫良子知道。他心中的情绪是有点微妙的。
　　但是……
　　『事情跟天草同学有关吗?』
　　突然被她这么一说，雅人惊讶地吓了一跳。
　　「啊?咦?为什么这么问?」
　　这个反应太明显，不可能再加以否定。
　　良子又呵呵呵地笑了。
　　『想也知道啊。雅人同学现在不是在天草同学家吗?问题听起来又不像是雅人同学或者是吉儿的。』
　　「啊，嗯。」
　　就在这时候……
　　「雅人。」
　　吉儿拉了拉雅人的袖子。
　　跟她讲比较好喔。
　　她的眼神如此诉说着。
　　「……」
　　雅人闭起眼睛，又再度思考起来。
　　然后……
　　「对、对不起!什么事都没有!」
　　他在心里不停地鞠躬道歉，想要把话题给蒙混过去。
　　『……』
　　良子也沉默了好一会儿。
　　『是吗?』
　　她显得有些寂寞地喃喃说道。
　　『可能是我弄错了吧。不过，要是真的有什么事情的话……』
　　就在良子打算留下帮助雅人的最后一条路，然后挂上电话时——
　　「不是的!」
　　刹那间，吉儿行动了。她一把抢过雅人的手机。
　　太突然了。
　　这突如其来的唐突行为，让雅人呆住了。然后吉儿双手紧握着手机，用力地大叫。
　　「二之宫良子，你听我说!我们来了之后才发现，怪怪女人要当一群古怪家伙的新娘，整个家好像都会不见，会被抢走，怪怪女人一直在忍耐。」
　　「等一下!吉儿!」
　　吉儿躲过雅人想要抢回手机而伸出的手。
　　「所以，雅人接下来必须要战斗，要跟很强的人战斗!」
　　她拼命地大叫。
　　「一百万!」
　　这实在是莫名其妙。
　　不过，是她发自内心的倾诉。
　　吉儿也看到了。天草沙代的命运，因为莫名的力量，今后会变得更加扭曲。
　　然后，她丝毫不提及这些畏惧，就这样离开了。
　　沙代直到最后，都没有说出『帮我』这两个字。
　　不过，吉儿知道。
　　因为同样是女生，所以她知道。
　　沙代她……
　　其实……
　　「一百万!」
　　所以，吉儿拼命地说着。
　　「借我们一百万!拜托。」
　　雅人终于抢回了手机，就在那时候……
　　「真是的～!」
　　他的表情不知道该生气还是该笑，然后将手机靠向耳边。
　　「抱歉喔，二之宫同学，那个……」
　　要说雅人自己在旁边听着，似乎又有点奇怪，这根本不算是说明。
　　所以，他本来打算要道歉。
　　但……
　　二之宫良子只说了这么一句话……
　　也就是……
　　『好啊。』
　　她是这么说的。
　　照理说，她应该根本不知道发生了什么事。不过，她让人感受到一股很深的温柔。
　　『我给你。』
　　二之宫良子又再补上这一句。
　　「!」
　　雅人说不出话来。
　　他感到有点吃惊。良子又慢慢地继续说道：
　　『天草同学有危险吧?然后雅人同学必须做点什么才行，对吗?所以你需要一百万。』
　　她再度重复着这件事。
　　『如果是这样的话，好啊，我愿意出一百万。』
　　二之宫良子说道。
　　「啊，唔、呃。」
　　雅人完全呆住，喃喃自语后才惊觉。
　　「啊，不，二之宫同学，等一下!那个……」
　　『外神同学。』
　　二之宫良子以正经的口吻说道。
　　随即，声音里又带点严肃的语气。
　　『我再跟你确认一次喔。天草同学目前陷入危急的状况，为了救她，你需要一百万，对吧?』
　　「啊，嗯。但是……」
　　『那我就再说一次，没问题。』
　　「呃，等一下。」
　　良子呵呵呵地笑了。
　　『如果你真的不想要白借的话，也可以用你的身体来交换喔。』
　　她的语气带点恶作剧的口吻。
　　『只要一百万，你就是我的了。』
　　「哈、哈。」
　　雅人可笑不出来。
　　『那是开玩笑的。』
　　良子继续说道。语气听起来可不像是在开玩笑。
　　『说真的……』
　　她的语气既犀利又一针见血。
　　『你想要怎么做?』
　　「!」
　　雅人又不知道该说些什么了。
　　「呃，我啊……」
　　『老实说，我不了解全部的状况。不过，吉儿妹妹的声音听起来那么紧迫，我觉得这就足够证明了。』
　　良子很担心地继续问道：
　　『天草同学真的碰到了很危险的状况，是吧。』
　　
　　[[IMG,e7c2166a80f26f245bc7266f1678dc61,400,574,47330]]
　　虽然只有远远地看过，也没有好好地说上几句话，但良子的声音里却听得出真心。
　　她是真的很担心天草沙代。
　　「……」
　　雅人回想起……
　　沙代的话……
　　（你马上离开这里。）
　　还有她的眼神。
　　（本来还以为可以一直跟『五元』术师一起工作呢……）
　　然后……
　　最重要的是……
　　（谢谢你来。）
　　她那一直在颤抖，紧握着的拳头。
　　「—」
　　雅人用力地闭起眼睛，然后睁眼之后大叫：
　　「二之宫同学!」
　　他以强烈的语气说道：
　　「我绝对绝对会还你的!」
　　所以……
　　「拜托你借我一百万!」
　　『嗯。』
　　相对地，二之宫良子的声音则显得很轻快。
　　『好啊～』
　　
　　
　　结果，他们又谈了一些条件之后，这通电话终于结束了。电话挂断之后，雅人疲累地倒下。
　　吉儿一脸担心地凑近看着他的脸。
　　「……雅人，怎么样?」
　　雅人回答：
　　「啊，嗯。吉儿，我也得跟你道谢呢。」
　　因为吉儿硬是不顾一切地把情形都说了出来，才勉强弄到了钱。二之宫良子会打电话来，想必也是因为吉儿的力量吧。
　　「谢谢你。」
　　他抚摸着吉儿的头。
　　「雅人。」
　　吉儿难得露出忧虑胜过开心的表情，抬头看着雅人。雅人微笑着：
　　「啊，放心吧。明天就会汇到附近的银行，我们就能拿到了。」
　　雅人想到得问清楚报名的时间还有该怎么样才能参加，因此瞄了一眼刚刚仮名史郎留给他的名片。
　　那个人——
　　应该是相信事情会变成这样吧。雅人突然想到这一点。
　　「是喔。二之宫良子果然是个好人。」
　　吉儿很感动地说道。雅人也用力地点头。
　　刚刚是太过兴奋所以没感觉，但仔细想想，跟一个女高中生借一百万，实在是很没常识的事。不过二之宫良子却爽快地答应了。听她说话的态度，也不像是勉强答应的。
　　说不定，她个人就有这么多的积蓄。
　　又或者，在她的权限之下，有可以动用的二之宫家的资产。
　　不管如何，重新回头想想——
　　「二之宫同学果然是很厉害的人啊……」
　　雅人叹了口气，并且喃喃说道。
　　不光是一百万她说借就借，在没问清楚事情的情况下，她就决定要说『YES』，这魄力实在是很惊人。
　　雅人本来觉得她给人的印象是比较可爱的，硬要说的话就是文静，很有大家千金的风范，是较为内向的……
　　二之宫良子基本上很爽快地答应了借钱，但也有几个条件。
　　第一个条件是……
　　『等到事情全部结束之后，你一定要跟我报告到底发生了什么事，还有结果如何。当然，你跟天草同学的工作，还有你们在做些什么，全部都要告诉我喔。』
　　雅人也有了心理准备。
　　虽然至今因为时机不对而从未说过……
　　不过，看来必须对二之宫良子全盘托出的时候终于来临了。嗯，反正自己的真面目也不是什么秘密，所以他在心理上并不会太抗拒。
　　只是真要说的话，他倒是觉得有点不好意思。
　　因为……
　　「我是灵能者，继承了号称『全日本最高明』的『五元』术师血统喔!」
　　这种话要自己说出来，还是有点丢脸……
　　但是，雅人还是斩钉截铁地回答了。
　　「嗯，我知道了。」
　　紧接着……
　　『还钱这件事不重要，但有一点你一定要答应我。那就是，天草同学虽然也很重要，但最重要的是，你要以自己跟吉儿的安全为最优先。』
　　良子以有点严厉的口吻说道。
　　针对这一点，雅人也挺直了背脊。
　　「唔，嗯，我知道了。」
　　带着自我警戒的意识，他点了点头。
　　雅人听仮名史郎跟通说过，全国各地都会有勇者前来。雅人并不觉得自己会对上所有人。
　　假设……
　　他必须正面迎击那个蒙兀儿或砂入道，虽然他不觉得自己会输，但他也不认为自己能够毫发无伤地赢得胜利。如果对上十个回合，大约可以赢个六、七回合，然后勉强取得最后的胜利吧。但那也只限于在对方光明正大跟他一决胜负的情况之下。
　　从今天遇上时的气氛来看，那两个人实在不像会贯彻骑士道精神的类型。雅人本来就不觉得攻击对方弱点是件卑鄙的事，毋宁说，利用灵活转换的策略跟战略，以些许的战力就能压制强大的对手，这才是人类灵能者所该使用的正统作战方法。
　　像雅人这样，以强大火力压制其他人的方式是很特殊的。
　　以前，他曾经过过一次川平家的人。话说回来，那个人战斗的方法的确是很聪明，就某种层面来说，甚至可以说是非常卑鄙。
　　（英姿焕发却又卑鄙的人啊……）
　　雅人突然想起……
　　自己本身虽然有时候也会使用策略，但并不擅长。
　　可以说，这是自己很不拿手的领域。
　　因此……
　　「我一定会小心的!」
　　对方可是看起来阴阳怪气的天草家成员，小心一点总是不会有错吧。
　　然后，二之宫良子最后是这么说的：
　　『第三个约定。』
　　有如菩萨般的温柔。
　　有如蛇般的狡猾。
　　带着高天之血的声音。
　　『尽可能早一点回来喔。』
　　怦怦。
　　雅人的心脏像是被射中一样，不停地怦怦跳。拜拜。二之宫良子的声音里带着温柔的笑意，她切断了电话。
　　然后，雅人双脚跪地，倒了下来。
　　他真的好累。
　　
　　
　　不论如何，一定要尽早还清欠良子的钱，在那之前，自己没脸见她。因此……
　　「我一定要让天草同学得到第一名!」
　　他紧握着拳头。没错……
　　这次雅人不需要是最强的。重点反而是要如何有效率地帮上天草沙代才对。
　　看情形，有时候可能得要担任她的先锋才行。
　　不管吉儿怎么说，比起自己得到第一名，雅人最重视的还是要彻底保护沙代。他要彻底地把自己当成盾牌。
　　当成天草沙代的盾牌。
　　通同学……
　　（他一定也是这么打算的吧……他说自己是天草同学的『护刀』啊。」
　　雅人虽然突然发现到某件事，但还是维持着这样的心情，抓紧了胸前的衬衫。那是完全下意识的动作。
　　吉儿一直在一旁看着。
　　「不，算了。」
　　雅人摇了摇头，看着吉儿，他笑了。
　　「总而言之，加油吧，吉儿?如果接下来要战斗的话，我很需要你的力量。你会帮我吗?」
　　不用问，他也知道答案。
　　所以，吉儿特意不回答。
　　她只是满脸笑容——
　　「雅人。」
　　然后抱住了雅人而已。
　　「我喜欢你～」
　　结果，那天夜里，雅人只有跟仮名史郎联络，询问了决斗的详细情形，却没有去找沙代。他打了名片上的手机电话，仮名史郎虽然离开了天草宗家，不过好像还待在天草大楼里。
　　沙代反对雅人跟天草家扯上关系。
　　所以，要是事前表明要参加的话，一定会遭到反对。最糟的情况下，说不定她会让自己报不了名。再要说的话，雅人其实有点幼稚，想在已经没有退路的现场，直接叫住沙代吓她一跳。
　　『我也要参加战斗喔!』
　　如果跟沙代这么说的话，她虽然表面上会很生气，但内心里应该会很高兴。现在的雅人十分确信这一点。
　　仮名史郎告诉了他很多情报。
　　首先最让雅人惊讶的是……
　　「啊?明天?」
　　决斗的举行日期……
　　居然就是明天。
　　这太过突然的消息，让雅人大吃一惊，还愣住了。
　　「这、这是怎么一回事啊?」
　　雅人脑袋里担心的是一百万取得的时间，因此有些烦躁地说着。相对的，仮名史郎以严谨的语气回答：
　　『我希望你不要搞错了。全国性的通知当然早在两个礼拜前就已经结束。我也是在那个时候接下担任监护者的事情，只是很遗憾，我到国外去长期出差，所以才会这么晚到。』
　　「等一下!那个……」
　　雅人抱着头，他有件事无法理解。
　　「为什么天草同学本身不知道这件事呢?她明明是最重要的当事者啊!」
　　结果……
　　『……』
　　仮名史郎沉默了一会儿之后，很简洁地回答了雅人。
　　『你觉得……』
　　他的声音听来不带感情。
　　『会有人那么好心地告诉奖品，说你是奖品吗?』
　　「!」
　　雅人惊讶得说不出话来。
　　他的心里有一股莫名的感觉。
　　原来如此啊。
　　然后不知不觉地、不知不觉地他的嘴角浮现了笑意。
　　是这么一回事啊……
　　「真是让人受不了啊。」
　　对于雅人的评论，仮名史郎既不否定也不肯定。
　　顺带一提的是，在这个时间点上，雅人对仮名史郎抱持着不可思议的好感。他的感想是，这个人很容易沟通啊。
　　仮名史郎继续谈论起决斗的全貌。
　　令雅人惊讶的事情还在后头。
　　首先是……
　　『当天会拒绝所有一般人进入，使用整栋天草大楼来进行决斗。』
　　这样的内容……
　　雅人瞪大了眼睛。
　　「喔～」
　　在一旁竖起耳朵听的吉儿，也好像很佩服地发出声音。
　　仮名史郎淡淡地说明规则。
　　『基本上来说，就是规则简单的生存游戏。只要成为最后一个站在这栋大楼里的人就行。但这也是真·女神狡猾的地方，又或者该说是她算盘打得精。』
　　他继续说道。
　　『我刚刚也稍微提过，只要能付出越多钱，参赛的情况就越有利。首先最基本的参加费用是一百万，从天草大楼的一楼开始。然后只要达到一定的条件……恐怕是要打倒周遭的几个人之后，才能前进到下一层楼吧。』
　　「啊。」
　　雅人也逐渐有了概念。
　　「该不会是越往高层越好吧?最后成为留在最上层，也就是这个屋顶上的最后一人就赢了，是吗?」
　　『……你很聪明啊。』
　　仮名史郎似乎微微地笑了。
　　『没错。基本上的规则，就是要以你目前滞留的这间大宅为目标，铲除掉其他参赛者，不停地往上迈进。』
　　「原来如此。」
　　雅人思考了一会儿，把事情都弄懂了。
　　『我想你应该已经了解，也就是说，付越多钱就可以从越上层开始参赛。刚刚我说的那个付了一亿元的男人，好像是从你所待的屋顶下方直接开始。』
　　「一、一亿?」
　　光是一百万，他就筹得很辛苦了。
　　居然还有人出一亿?
　　但是，相对地，雅人燃起了斗志。会一口气丢出这么多钱的家伙，肯定是个脑满肠肥的暴发户。
　　他绝对不能让那种人对天草沙代为所欲为。
　　吉儿直盯着雅人看。
　　『总而言之，报名是明天早上十点截止，请不要迟到了。』
　　话一说完，仮名史郎就切断了电话。
　　「……雅人。」
　　「……吉儿。」
　　不知道为什么，吉儿跟雅人互看了一眼之后，用力地点了点头。然后，两个人决定先就寝。
　　这是为了培养精神，好好应付明天。
　　顺带一提，在这个夜里……
　　天草沙代跟天草通为了明天的决斗，正在讨论作战计划。虽然两人都很热血，但有时候，沙代的视线会飘到别的地方去。
　　正确来说，她是看着雅人他们所在的房间。而通，则是沉默地看着这一切。
　　
　　
　　在同一时刻，二之宫良子露出了忧愁的神情。
　　她虽然表现出让雅人放心的态度，但实际上她所得到的情报，只有『雅人付了一百万后将被卷入麻烦事』而已。
　　这样不会觉得不安才怪。
　　良子双手合十。
　　「希望雅人同学、吉儿，还有天草同学都平安无事!」
　　她祈祷着。
　　不可思议的是……
　　不只是雅人，良子也有必须传达给天草沙代的心意……
　　
　　
　　真·女神在别的场所呼呼大睡。
　　她灵巧地躺在浮在泳池水面的浮舟上。就像是猫科动物一样优雅，姿势非常悠闲。每发出一次鼾声，她那宛如枯木般的娇小身躯就会晃动，引起阵阵的水波。
　　
　　
　　阿灵在笑。
　　
　　
　　砂入道在大口大口吃着东西。
　　
　　
　　天草蒙兀儿在天草大楼附近的酒吧里，一个人喝着酒。
　　「来杯超烈的波本威士忌～」
　　点了酒之后，他将杯子凑近他的镜子脸，威士忌便逐渐减少。酒保跟周遭的客人都觉得超恶心的。
　　
　　
　　然后，身为雅人监护人的萨蒙=时二郎，很难得地来到了中央查资料。只要是住在日本的灵能者都会收到，萨蒙=时二郎当然也收到了天草家的活动说明。
　　不过……
　　「开什么玩笑啊!那孩子居然要嫁人了。」
　　他的性癖好本来就有点特别。
　　重点是，相对地，萨蒙=时二郎发现了几个值得注意的地方，才会来到镇灵局的泛用资料库调查天草家的历史。
　　反正雅人一定是拼了命地想要做点什么吧。
　　要是多少能够帮上他的忙就好了。
　　萨蒙=时二郎是这么想的。
　　「而且……」
　　萨蒙=时二郎呵呵呵地笑了。
　　「我已经送出了最后一张王牌（魔神托托）啊。」
　　他耍帅了一下。
　　
　　
　　同一时间，这个王牌（魔神托托）正在营业到深夜的咖啡馆里大口大口吃着刨冰。
　　她肚子饿了。
　　而且还有点迷路。
　　当然，她也没带钱……
　　然后……
　　
　　
　　极度的疯狂。
　　愤怒的子弹。
　　灵魂的咆哮以惊人的速度接近。
　　「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。」
　　这人一边笑着……
　　车子后座还载着好～多好多的凶器。
　　
　　
　　雅人还不知道，自己的性命有危险了……
　　
　　
　　然后，第二天早上……
　　
　　
　　「总算是赶上了呢，雅人!」
　　吉儿蹦蹦跳跳地大叫。雅人紧紧地抓着她的手，轻轻地叹了一口气。
　　「真的是千钧一发耶……」
　　因为出了点问题，所以二之宫良子的一百万一直没出现。报名决斗的期限是今天早上十点。
　　结果总算是在最后一刻付了钱（话说回来，第一次看到整整一百万的纸钞，雅人吓了一大跳）。
　　不知道算不算是代替收据，雅人收下了一张写有『一百万元』的金色筹码，收进口袋。
　　「不过，人还真多啊……」
　　雅人看向四周，有点惊讶地说道。
　　和尚风格、神父风格、僧衣、罗马式宽外袍、野兽毛皮。多到不行的各式各样服装，数都数不清的形形色色灵能者，处于万头攒动的状态。
　　通虽然说总共大约有两百人报名，但光是一楼的这一个角落，雅人就觉得现场已经有那么多人了。
　　雅人环顾四周，发现了一个年纪约在国中左右的女生，黑色长发上系着红色蝴蝶结，看起来像是个千金小姐。她跟三个长得超帅、身材修长的男性手牵着手走在一起。
　　那个少女看到他，露出了惊讶的表情之后……
　　「～!」
　　马上带有敌意地瞪着他。
　　雅人苦笑。
　　那女生牵着男人们的手，就跟雅人牵着吉儿的手是同样理由。
　　看起来，她应该是个犬神使。
　　少女在报名处听了有关使用式神等等的规则，虽然抗议了很久，但最后好像还是放弃了。
　　雅人心里想着……
　　（好可怜。）
　　然后继续往人群中走。
　　「啊。」
　　雅人叫出声。他终于找到从刚刚就一直在找，找了很久的人。
　　有点退流行的黑色水手服。
　　对方拿着锡杖，背对着他。
　　「呵呵。」
　　「那家伙应该会吓一跳吧～」
　　他跟吉儿亘看一眼，轻轻地蹑手蹑脚，想要拍对方的肩膀。心情就像是个恶作剧的小孩一样。
　　天草同学……
　　雅人在心里偷笑。
　　（不知道会是什么表情呢?）
　　
　　
　　天草沙代低着头。她心里不停地想着好多事情，接下来要发生的事情，天草家的事情。
　　然后……
　　还有今天早上很早就离开的外神雅人跟吉儿。
　　他们没跟沙代特别多说什么就离开了。
　　「……」
　　虽然是早就知道的事。
　　但……
　　沙代紧抓着胸前的水手服。
　　胸口却是这么痛。
　　『姐姐。』
　　吉娃娃担心地靠近沙代的脚边。就在这时候…… 
　　「沙代小姐。」
　　有人拍了她的肩膀，沙代差点跳起来，然后回头。
　　「唔。」
　　确认了对方是谁之后……
　　「啊。」
　　她深深地叹了一口气。
　　「什么呀……是通啊。」
　　眼前站着的，是脸上有雀斑，一脸开心但却不太可靠的天草通。
　　「对不起……」
　　他慌忙地说道。
　　「报名花了一点时间。」
　　「嗯。」
　　沙代无力地微笑着。
　　「谢谢你来。」
　　「……」
　　通看到沙代明显失落的样子，表情变得有点复杂。
　　但是，他刻意地像是要鼓励自己一样。
　　「我们要加油喔!」
　　通大叫着。
　　沙代只是……
　　「……」
　　静静地点头。
　　
　　
　　是啊……
　　到这个地步还要他留下来一起战斗的话，未免也太自私了。
　　
　　
　　但……
　　她的心……
　　受伤了。
　　
　　
　　同一瞬间，雅人拍了拍一个穿着水手服的人的肩膀。
　　「天～草同学。」
　　嘿嘿。
　　吓一跳了吧?
　　心里这么想的雅人，顿时露出惊愕的表情。
　　「!」
　　吉儿则是……
　　「～」
　　伸手用力地遮住嘴巴，不敢大叫出来。
　　
　　
　　那不是天草沙代。
　　正确来说，也不是个少女。
　　而是一个身形超纤细的大叔。
　　而且，他的脸的的确确就是个大叔。
　　他那粗眉毛跟面无表情的脸，让人想起某个漫画里的杀手。
　　「……」
　　雅人不禁在心里大叫……
　　
　　
　　（你到底是谁啊?）
　　
　　
　　他不知道——
　　
　　
　　——天草沙代跟通付了五百万，直接从五楼开始参加比赛。