　　天草大楼一楼的入口大厅，是通往购物中心跟影城两边通路的起点。天花板一路挑高到四楼，正面的玻璃窗外洒入灿烂的阳光。雅人跟吉儿所在的位置，正面有并列着峉里岛风椅子跟，桌子的休息区，左边有喷泉，后面还有假山造景。这里种了很多热带特色的观叶植物，另一边的舞台区，从这里看过去，只看得到有着白色装饰的柱子。
　　完成报名手续的灵能者，陆陆续续聚集到这个广场的空间来。
　　雅人跟吉儿手牵着手，尽可能地靠墙边站着。
　　其实他本来很想离开这里，躲到一楼的某处店面去（这里似乎除了灵能者相关者之外，全部都被拒于门外了。因此不管是哪间店还是通路，都没有店员跟客人在），不过最后雅人还是放弃了。因为他想要确保宽广的视野，观察参赛者们。
　　情报当然是越多越好。
　　不愧是全国各地菁英尽出，这里真的有各式各样的灵能者们。有肌肉发达、筋骨隆起的僧侣，也有眼神锐利的深山野和尚。
　　还有看起来十分可疑，外表像是神父的人。
　　雅人一开始听到沙代、通还有仮名史郎说的话时，还想像着聚集而来的都是些阴阳怪气、看起来很坏的家伙。但事情看起来并非如此，最起码在这里，周遭的这些人比较上来说都还算是稍微正常点的（拿这个字来形容灵能者，好像有点不太适合就是了）。
　　就像从沙代不在这里这一点就可以看出，或许天草家的人一开始就是从上层开始参赛。
　　（仔细想想的确是这样啊……）
　　雅人在内心苦笑着。
　　（就算被当成奖品，天草同学也没必要从最下层开始比赛啊。）
　　虽然他不知道天草沙代付了多少钱，但肯定是在这上面的楼层吧。
　　也就是说，目前在一楼的，主要都是天草家以外的人。简单来说就是没有钱的人吧（不过对雅人来说，一百万已经是非常大的一笔金额了）。他仔细听着周遭的人对话。
　　「好，一定要爬到最上层给他们瞧瞧。」
　　「这是试探身手的好机会。」
　　有的人抱持着这样的想法。
　　「只要在这里漂亮地打赢，我们流派就能在世间享有名气。」
　　「镇灵局好像也有参与，如果在这里有活跃的机会，说不定就能开启仕途呢。」
　　也有的人是这样的打算。
　　恐怕他们都是为了修行目的或沽名钓誉才来的吧。
　　这部分还算好，雅人感到不可思议的是……
　　「糟透了，回收了初期费用就走吧。」 
　　「不不不，难得有机会赚钱，当然要一直打、一直打，最后再逃走就好啦。我最少也要带—个一千万回去。」
　　有一群看起来不怎么友善的人，聚在一起秘密商讨着事情。
　　（他们说的是怎么一回事啊?）
　　雅人心想……
　　要回收一百万的报名费，应该是只有成为第一名才办得到的啊。但很明显，这些人是来赚钱的。
　　而且，他们都已经计划好了。
　　（总而言之，刚刚的这些话要记起来……）
　　雅人在心里记下了这件事。
　　在大多数都算是认真参赛的人之中，还是有少数让人觉得面目可憎的家伙。某个程度来说，这种人的存在算是必然，可以说是一定会有的吧。跟刚刚那些谈到钱的人比起来，他们刻意不提自己的目的，这样反而让人觉得很不舒服。
　　他们不群聚，跟雅人一样分别站在墙边，悄悄地融入周遭的氛围之中。
　　有的人隐藏在面罩之后。
　　有的人穿着西装，戴着眼镜。
　　他们都在仔细地观察四周，很明显地已经习惯这样的场合。他们不说无谓的废话，努力地隐藏自己的力量。
　　但是，雅人知道……
　　因为，自己也跟他们一样装成若无其事的样子，尽全力地在收集情报。
　　（一楼的强敌恐怕就是那些人了吧……）
　　雅人把他们的样貌记在心里。
　　然后，跟这些怪人不同，有些人的疯狂想法，很明显地就被看穿。
　　「嘿嘿嘿嘿，天草家的女儿听说是个大美女呢。好想赶快得到手哩。」
　　他们赤裸裸地表现出自己的欲望。
　　「啊～要是得到了天草家的财产，之后要做什么啊?花个一百万可以得到年轻女人，还可以得到这么大一栋大楼，真的是很便宜呢。」
　　连这么下流的话都有人说。
　　雅人露出不高兴的表情。然后，其中一人发出惊讶的叫声。
　　「喔!」
　　然后周遭的人便开始……
　　「怎么啦?」
　　「什么?什么?」
　　七嘴八舌地询问。
　　「你们看!嘿嘿嘿!那个天草家的独生女就在这里耶!我之前曾经远远地看过那个小丫头喔。」
　　有人话一说完，便大摇大摆地走近穿着水手服的（谜样）大叔。雅人不禁冒出了冷汗。
　　看来，从后面乍看之下根本分不出来。雅人自己也是一样。
　　对方其实是个大叔。
　　男人强硬地抓住（跟沙代穿着一模一样的水手服）大叔的肩膀，想要让对方转过头来。
　　「喔～?莫非你就是天草家的……」
　　男人讲到一半就说不出话来了。
　　粗眉毛。
　　面无表情。嘴角还叼着根雪茄，呼地吐了一口烟。
　　大叔……
　　「……」
　　完全沉默。明明打扮得像个变态，但他的表情却比在场的任何一个人都还要沉着冷静。
　　说不定，这代表他强到无人能敌。
　　大叔那种悠哉悠哉的态度，让人不禁有这样的想法。
　　「呜哇!」
　　男人的声音像是破锣嗓子的青蛙一样。
　　「你、你到底是什么人啊?」
　　雅人也很有同感。
　　真的……
　　那个人到底是什么人啊?
　　「……」
　　另一方面，雅人还很介意某个人。
　　从刚才起，这个人就坐在雅人的对角线上，喝着罐装果汁。端正的美貌加上狐狸一般的丹凤眼。
　　黑色长发上系着红色缎带。
　　身上环绕着一股让人不敢靠近的氛围。但是，一脸不高兴的表情跟有点松垮垮的长裤，加上袖子较长的长袖衬衫，显得那人挺像个孩子。
　　嗯，实际上她也是个孩子吧。
　　看起来大约十几岁而已。
　　那人注意到雅人的视线。
　　「～」
　　她用力地用手指拉着眼角，吐舌扮了个鬼脸。不过她另一只手却握着一个英俊长发男的手。然后那个长发男又握着另外一个帅哥的手，那个帅哥的另一只手又握着身旁短发帅哥的手。
　　也就是说，以少女为起点，这些男子的手都牵在一起。
　　三个帅哥跟一个嘟着嘴不高兴的可爱少女。
　　「哈哈。」
　　雅人露出了苦笑。
　　他觉得他们很可怜。
　　因为，雅人也是因为同样的理由而牵着吉儿的手。
　　在这次的参加者之中，召唤像式神或犬神这些除了自己本身以外的灵体，借由他们来战斗的灵能者，必须事先申请，而且还得随时跟这些灵体保持身体上的接触，才会被认可能够使用。也就是说，虽然这么说可能有点难听，但少女的犬神跟依附着雅人的吉儿，是和会飞的道具算在同一种项目里。
　　眼武器一样，使用时必须要有碰触到才行，这是规定。
　　但是，雅人对这个规定并没有什么不满。
　　因为如果不这样做的话，对其他参赛者就太不公平了。
　　要是允许无限制地召唤式神或召唤精灵，术者就能很轻松地增加战力。只要一百万的报名费，就能带着福神吉儿一起参加，雅人觉得非常值得。只不过视线那端的少女，刚刚可是争执了好一会儿。
　　「为什么!怎么这样!这样不是很丢脸吗?我不要啦!」
　　她在入口处附近大叫。结果……
　　「小姐，请忍耐一下。」
　　「是啊。没有我们在的话，小姐什么都办不到吧。」
　　周遭的美青年们接连地安慰着她。
　　这画面看起来，就像有点倔强的少女被三个哥哥保护着一样。雅人不禁呵呵呵地笑了。
　　「!」
　　结果被少女看到，因此她才会敌视雅人。
　　她好像以为雅人在嘲笑她。
　　（她有说她是东家的人吧。）
　　那是跟川平家齐名的西方犬神使名门。
　　（总而言之，得注意了……）  
　　老实说，不可思议的是，他在少女身上几乎感觉不到任何力量。但她周遭不同类型的美青年（恐怕就是化为人形的犬神们吧。三个人都像男公关一样，散发着华丽的气息）们，则有着不可小觑的灵气。
　　而且雅人知道，犬神人数越多，力量就会相乘加倍。
　　他们的本领就是有如野狼一样，群众作战。
　　这回虽然有必须牵手的制约在，但他们的战力绝对不可轻忽。
　　以前雅人认识的犬神使，虽然只带了一个犬神，但却以狡猾的策略跟卓越的实力，漂亮地歼灭了让雅人很伤脑筋的妖怪寺怪物们。而且还一副很轻松的样子，嘴里哼着歌。
　　犬神使很强。
　　这是雅人的基础认知。
　　（不过，那个女生是为了什么理由来参加的呢?）
　　雅人内心里充满了疑惑。就在这时候……
　　『呜哇哈哈哈哈哈哈哈!』
　　突然间，天花板附近传出了奇怪的声音。
　　四周开始骚动。
　　大家都左顾右盼，在寻找声音的出处。
　　最后，终于发现到声音是某人的笑声，来自于设置在天花板附近的扩音器。
　　『啊～听得到吗?聚集在此、游手好闲的家伙们，低级恶心的贪心鬼，过于自信的自大狂。呜哈哈哈哈哈!』
　　大家都听到了这样的声音。
　　四周的人开始紧张。
　　雅人紧握着拳头。
　　他的背部僵直，就像是有电流穿过一样。
　　雅人睁大眼睛。
　　就算对方没有自我介绍，他也知道。
　　是喔……
　　就是她啊……
　　『呜哈哈哈哈哈，在荧幕前这样看着你们，全是些有点脏，恶心又低级的家伙呢。什么?是想要我们家的财产?还是想要得到在天草家称霸的名声?或者是想要我们可爱的沙代献出贞操啊?』
　　雅人紧咬着牙关。
　　这就是统领天草家的『绝对支配者』真·女神。
　　要是一个不留神……
　　光是她的声音就能把你吃掉。
　　周围的人都在骚动，特别是强者对于真·女神这不寻常的演说都有了反应。
　　『呜哈哈哈哈哈!』
　　那笑声沙哑粗糙到就像是用研磨棒磨洗衣板一样，真·女神继续说道：
　　『我超喜欢这样的你们。』
　　呜噗。
　　不停作恶的呕吐声此起彼落。扩音器里传出太过强大的灵力，因此灵能者们都能清晰地看到穿着比基尼（重点部位用贝壳遮住的款式）的真·女神，躺在不知道哪个房间里，轻抛媚眼的样子。
　　而且，那皱巴巴的嘴角还挤出想亲吻的样子。
　　雅人也不禁按住嘴巴。
　　仔细一看，犬神使的少女一副几乎要昏倒的样子，脸色发白。周遭的帅哥犬神们，脸部肌肉也都在抽动。
　　跟雅人一样靠在墙边的怪人们，有人觉得很烦，有人在呻吟。
　　唯一没有改变的……
　　「……」
　　只有那个在抽着雪茄的水手服大叔。
　　在这种状况下居然还能完全不当一回事，那个人应该是真的很厉害吧?
　　雅人不禁冒起冷汗。
　　『呜哈哈哈哈哈!我决定了!要给你们奖赏!除了沙代之外，我也算是附属奖品吧。我的身体你爱怎样就怎样喔。』
　　就在这时候……
　　大家都忘了恐惧。
　　也忘了要客套。总而言之现场响起一片嘘声。
　　是真正的嘘声。
　　「开什么玩笑啊!」
　　「我死都不要!」
　　甚至有人丢东西。雅人也很有同感。
　　『……唔唔。』
　　这下就连真·女神在扩音器的那端也不免沉默了。然后……
　　『没办法。看来我得再缺男人一阵子了。』
　　她又豪爽地大笑。
　　『呜哈哈哈哈哈哈哈哈哈!我再说明一下规则吧。对你们这些没脑袋的笨蛋来说，规则简单一点比较好吧。你们这些呆瓜。』
　　「喔!」
　　有人大叫。
　　「很明白事理的老太婆嘛!」
　　有人如此说道。大家好像都已经被真·女神所说的话吸引。
　　『好了，这是笨蛋也听得懂的规则。若要上楼，各个楼层都有关口，从关口以外的地方上楼的话就会丧失资格。然后，要通过关口的话，就必须要缴纳一定金额的献金。』
　　周遭又一阵骚动。
　　嗯?
　　也有人不解地歪着头。
　　『收集钱的方法很简单，就是尽全力抢走周遭家伙身上的钱。抢来之后，缴交一定的费用之后就往上走，在上层继续抢钱，然后在关口缴钱后又继续往上走。一路这样往上，怎么样?这方法最适合你们这种下等人了吧。』
　　以修行或是沽名钓誉为目的的人，露出了不太高兴的表情。
　　刚刚那些谈论钱的群众开始秘密交谈，一脸兴奋地眼神闪闪发亮。
　　雅人也歪着头。
　　（钱……我几乎没有了啊，该怎么办呢?）
　　『呜哈哈哈哈哈!』
　　真·女神笑了。
　　『我实在是很宽大呢，钱就还给你们这些下等人吧!』
　　一阵骚动……
　　现场吵闹得更厉害了。
　　吉儿拉了拉雅人的袖子说道：
　　「雅人，太好了!钱好像可以还给我们呢!」
　　吉儿虽然这么说，不过真·女神一定不会照票面上的金额给钱。这背后一定有什么阴谋。
　　果然不错，真·女神又附加说明了。
　　『嗯，不过，如果让你们拿着这么一大笔钱走来走去，那也很麻烦呢。大家手上都有付报名费时所得到的筹码吧。』
　　四周的人开始慌张地翻找自己的口袋或包包。雅人也反射性地伸手摸向自己胸前的口袋。金色的圆形小筹码的确还在。
　　『弄丢了的笨蛋就节哀顺变吧。嗯，不过，再从旁边的人身上抢过来就好啦。那就代表了实际的钱。上面写一百万就是代表一百万，筹码跟现金是等价的。』
　　（原来如此。）
　　雅人可以理解。
　　（就是要抢这个筹码啊?）
　　突然间，真·女神大叫。
　　『这就是我心胸宽大的地方了!这个筹码，在你离开大楼的时候，可以换取现金!』
　　（啊?） 
　　雅人的内心感到很混乱。
　　参加的人之中，有的看起来很高兴，有的则是一脸困惑。
　　（这是怎么一回事?这样她到底有什么好处……）
　　『在一群笨蛋里总有胆小鬼吧。要是说什么都没办法往上走的话，那就带着收集来的筹码离开这栋大楼。我会把筹码所代表的钱，一毛也不少地付给你!赌上我的名誉，这件事就这么说定!』
　　喔喔喔，现场惊呼声四起……
　　雅人皱起眉头。
　　这种规定他还是第一次听到。
　　想必连仮名史郎也不知道吧。
　　问题是……
　　「嘿嘿，打倒十个人就有一千万了啊。」
　　「不错，不错啊。」
　　也有人早就知道这件事了。
　　（为什么?）
　　他觉得很恐怖。
　　应该是事前就已经泄漏了情报吧。
　　他果然还是无法理解。
　　这样做对真·女神有什么好处?
　　「……」
　　雅人稍微观察了一下四周。大部分的人都很单纯地接受了这个规定，觉得很高兴，没有什么特别的反应。只有站在墙边的几个人面有难色，尤其是那个犬神使少女。
　　「什么啊!光听就觉得有鬼!」
　　她讲话大声到周遭的人都听得很清楚。身旁的犬神们赶紧安慰她。水手服大叔还是老样子。
　　「……」
　　只是沉默地抽着雪茄。
　　『哈哈哈哈!在关口会显示要往上到各个楼层的必须金额!大家就尽量抢成一团吧。嘿咻。』
　　低沉的恶心声音响起……
　　『要善后的话会很麻烦，所以，唯一的重点就是不能杀人喔。』
　　她的笑声听不出是认真的还是开玩笑。
　　『嗯，不过相对来说……』
　　雅人心里一惊。
　　『只要能够妥当善后的话，嗯，要怎么做都可以喔。这就不关我的事了。』
　　雅人的脑海里瞬间浮现出蒙兀儿跟砂入道的脸。果然如此，他心想……
　　雅人确信……
　　这一族……
　　总是带有疯狂的氛围。
　　身旁的人大多都觉得这是一个不好笑的笑话，脸上露出苦笑的表情。但雅人很清楚，真·女神不是在开玩笑的。
　　她……
　　是认真的。
　　『那么，大致上都了解了吧。要是真的有什么非问不可的事，那就去问负责守各个关口的天草家看守者吧，想回答的话，他们自然就会回答。好了，各位!』
　　真·女神双手一拍。 
　　『鼓起劲来开始抢吧!』
　　这句话就像是个信号一样，所有人开始紧张了起来。
　　看来，游戏已经开始了。
　　啪一声，广播结束。
　　雅人看向四周。
　　他在内心里盘算着。
　　（首先，得尽可能地赶快赚到必须的金额。）
　　老实说，就算是筹码，要从别人身上抢东西，他实在是很不愿意，不过这时候也没办法了。
　　雅人必须要尽可能地赶快往上走，到上面去跟沙代会合。
　　要是不抢的话就会被抢，参赛者应该每个人都理解了这一点才会来到这里。既然如此……
　　（只能觉悟了!）
　　其实，他的钱包里只有三千元左右。
　　就算请吉儿使用『兑币神技』，威力还是不太够。所以……
　　（必须要尽可能地节省力气，不能引人注意，不能引人注意。楼上应该会有很多天草家的人，要在那里决胜负。要保留力气……不，应该说是要保住钱才行。）
　　这就是大原则。
　　雅人向吉儿使了个眼色，然后打算悄悄离开入口大厅的时候——
　　喀喀喀的声音响起，真·女神的声音又再度传开来。
　　『啊～对了对了，我刚刚忘记说了。尤其是一楼的下等人们!只能付出一百万的穷人，你们听得到吗?』
　　在场的所有人都惊讶地停下脚步，抬头看着天花板。
　　真·女神一副觉得很有趣的样子说道。
　　『好消息!我给你们一个良心的建议吧!』
　　（她到底要说什么?）
　　雅人露出警戒的神色。
　　他总觉得……
　　有不太好的预感。他的脸上微微流下一道冷汗。老实说，他很想逃离这个现场。
　　但是，他又不想要自己的行动太引人注意。
　　因此，他只好吞了口口水，等着真·女神的下一句话。
　　真·女神说道：
　　『追加奖金。我祭出悬赏，只要打倒那个家伙，我特别给一千万!』
　　呜哈哈哈哈。真·女神的笑声响起。
　　『不，一亿元好了!』
　　周遭的人都兴奋了起来。
　　真的假的?
　　一亿?
　　众人群起骚动，就连那个水手服大叔也微微地扬起单边眉毛。雅人觉得自己的胃开始痛了起来。
　　吉儿紧握住雅人的手。
　　该不会……
　　『那家伙啊。』
　　真·女神故意吊大家的胃口后继续说道：
　　『真的是岂有此理，居然自称是『全日本最高明』，实在是很骄傲吧?没问过我就敢说自己是最强，真的是不要命了呢。所以，我想稍微惩罚他一下。那个男的有追加奖金一亿元的价值喔。』
　　呼哈!
　　雅人吐了一口气……
　　『他就是叫做『五元』术师的毛头小子!』
　　雅人觉得头上好像被一把看不见的铁鎚给狠狠地敲了一记，不禁想要当场蹲在地上。
　　（一、一亿!一亿耶!）
　　吉儿紧紧地跟在他身边。
　　不知道是不是自己想太多，总觉得周遭的人都在看他。
　　（不，等一下!）
　　雅人拼命地说服自己。
　　（只要我不说出自己是『五元』术师的话……）
　　『那家伙带着一个可爱的辐神女孩喔。一看应该就知道了!』
　　这样就会被发现了!
　　吉儿很害怕地紧靠着雅人，周遭的强烈视线迅速集中在他们身上。真是的……
　　这应该不是自己想太多吧……
　　『哈哈哈哈哈哈哈!好，加油吧。』
　　话一说完，通讯就结束了。
　　雅人下意识地看着这些逐渐包围他们、人数大约有百人的灵能者，露出欲哭无泪的笑容。
　　「有这种一亿元的悬赏……当然会第一个被盯上啊。」
　　可是当事者雅人本身……
　　
　　
　　口袋里只有三千元啊!
　　
　　
　　这里是极尽奢华的宽广室内游泳池。
　　整片的玻璃，天花板上的镜子映照出水中的照明设备跟蓝色的池水，酝酿出一股梦幻般的气氛。
　　在游泳池里……
　　「呵呵呵呵呵!」
　　真·女神发出不像是人类的奇怪笑声后，随手将大大的麦克风一扔。
　　「……」
　　泳池畔的仮名史郎一脸不爽地单手接了过去。
　　真·女神躺在浮于水面的浮舟上，贼笑着问他：
　　「怎么样?」
　　相对地……
　　「什么时候?」
　　仮名史郎难得以愤怒的语气问道。他的意思是『什么时候把外神雅人调查得这么清楚了?』。
　　结果……
　　「噗哈哈哈哈哈哈!」
　　真·女神一阵爆笑。
　　「都是因为你讲了一堆会让人想很多的话啊。一般人都会想要开始调查吧?结果你所说的那个『最强』的家伙，好像就是跑来找沙代的小鬼啊。会想开点小玩笑也是人之常情吧。因为你好像很信赖他的样子呢。」
　　「……」
　　仮名史郎脸上露出些微后悔的表情。
　　「……看来好像是我太多话了。」
　　他叹了一口气，垂下肩膀。
　　真·女神手撑脸颊地趴着，一副很坏心的样子看着仮名史郎。
　　「怎样?你对我的做法有什么意见吗?有的话，就努力改变看看啊。」
　　「……」
　　仮名史郎直盯着真·女神看。
　　他什么也没说。
　　真·女神的眼神微露着光芒。
　　光是这样，泳池的水面便开始晃动。
　　「我真不喜欢呢。」
　　老婆婆发出沙哑的声音。
　　就像是以前新闻影片劣化后的音质一样，带着刮痕。
　　「你那种『没在怕』的表情，一副自己没有错的样子。你以为你是监护者我就会客气吗?还是你仗着我曾经说过我喜欢你?就算是我喜欢过的家伙，只要我不高兴的话，一样轻轻松松地就把他大卸八块。我可是比任何人都还要强呢。所以我有这种权利。我也可以把你那颗头给踢飞，再换上一颗喔。」
　　仮名史郎沉默了一会儿，然后终于开口了……
　　「那可不一定。」
　　「你说什么?」
　　要是一般人，恐怕早就坐倒在地上，吓到都失禁了。因为老婆婆那娇小的身躯，正无止尽地散发出如此强大而具有压迫性的灵气。
　　老实说，如果这个老婆婆认真起来……
　　仮名史郎是这么想的。
　　自己瞬间就会变成肉块了吧。
　　但是，他并不显得狼狈。
　　他也毫不让步。
　　仮名史郎斩钉截铁地说道：
　　「不要觉得什么都可以靠力量解决。」
　　「……」
　　真·女神瞬间僵住了。
　　然后……
　　「噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」
　　她以惊人的音量高声笑着。
　　仮名史郎不禁皱起眉头，脚步有点摇晃。光是施放压倒性的灵气，就足以成为一种凶器了。
　　围绕着室内游泳池周遭的玻璃窗接二连三地碎掉。
　　天花板的照明破裂，游泳池的水也大幅波动，水花甚至四溅到遥远的木椅上。但是，这些余波对真·女神来说，好像也在意料之外。
　　「呜哇!哇哇哇哇!」
　　她差点从浮舟上掉下去，连忙慌张地抓住浮舟。
　　「……」
　　仮名史郎对有如暴风般落下的水滴完全无动于衷，只是静静地站着。真·女神好不容易恢复原来的姿势，以指尖擦去眼角浮现的泪水后，又嘻嘻嘻地笑着说道：
　　「为什么?」
　　她在问，为什么不能用力量来解决?
　　仮名史郎的回答也很简洁：
　　「因为，有可能会出现比你更强的人。」
　　「嘻嘻嘻嘻!」
　　真·女神一边的脸颊扭曲了。
　　「我打从出生到现在，从没见过那样的家伙呢。」
　　这好像是事实。
　　真·女神的话听起来不像是谎言，也没半点虚张声势的样子。
　　「……」
　　仮名史郎附带了一句话。
　　「还有另一件事。」
　　他竖起一根手指头。
　　「有个东西，是任何强者都无法打碎的。」
　　真·女神有如很满足的猫科猛兽一般，眯起眼睛。
　　「是什么?就算是钻石，我也能用这只手捏碎喔。」
　　「那就是……」
　　仮名史郎以那根手指，直指着自己的胸口。
　　「『信念』。」
　　「……」
　　真·女神瞬间本来又想大笑，但却失败了。她以非常暧昧又微妙的表情说道：
　　「我本来以为你是个顽固的笨蛋，没想到，结果只是个糟糕的笨蛋。」
　　她从浮舟上坐起身，搔了搔脸颊。
　　仮名史郎说了声『真失礼呢』，然后显得有点不高兴。
　　「我差不多该告辞了。既然已经开始比赛，我就必须要尽我监护者的本分。绫小路大人也好像已经在等我了。」
　　他撩起湿掉的头发，鞠了个躬之后，就打算离开游泳池。
　　「喂，等会儿。」
　　真·女神叫住他。
　　「告诉我啊。」
　　她贼贼地笑着。
　　「你中意的那个家伙，真的是『全日本最高明』吗?是超越我的存在吗?」
　　「……」
　　仮名史郎又沉默了。然后他很认真地回答：
　　「我见过他的次数非常少，只有之前那次、加上很久以前见过几次而已。不过是透过玻璃，我也没表明自己是谁，光凭那样的印象，他应该不记得我吧。」
　　他斩钉截铁地说道：
　　「他也许不是『全日本最高明』。不过……」
　　接下来的话充满了谜团。
　　「很肯定的是，他背负着『全日本最高明』的称号。」
　　真·女神蹙起眉头。
　　仮名史郎继续说：
　　「然后，他因为没办法卸下『全日本最高明』的称号，所以拒绝继续变强。」
　　「我啊……」
　　真·女神很不高兴地说道：
　　「最讨厌这种装腔作势的说法了。」
　　「我只是正确地表达事情的真相而已。」
　　「我啊……」
　　真·女神正打算开口的时候，通往室内游泳池的玻璃门被打开。
　　「喔喔喔!」
　　穿着短蓑衣的绫小路出现了。
　　「啪!」
　　他举起长矛，向仮名史郎示意。
　　「……」
　　那信号好像是叫仮名史郎赶快过去。仮名史郎沉默地看着真·女神，真·女神大大地叹了一口气。
　　然后露出很烦的表情。
　　「好啦好啦，去吧。」
　　她挥了挥手。
　　仮名史郎没说半句话，只是鞠了躬，就转头走向绫小路。
　　「呼啊!呼啊!」
　　绫小路边走边跳，仮名史郎跟在他身后。当两人完全消失在游泳池畔后，真·女神终于张大了嘴巴，嘴角几乎快裂到耳朵边缘。
　　「万一，那个毛头小子真的赢到最后的话……」
　　她伸长了红色的舌头，舔着嘴唇。
　　然后一边流着口水说道：
　　「我会亲自动手把他大卸八块。」
　　同一时间，有个妖艳的美女悠闲地坐在沙发上，喝着杯子里注满的红酒。她身上穿着跟那杯红酒一样，宛如自身血液般鲜红的大红色晚礼服。
　　丰满的胸部。背后春光一览无遗。
　　裙子像是旗袍一样开衩，露出了她那有着雪白美丽曲线的长腿。
　　高跟鞋也像是融入了红宝石一样，红得鲜艳。
　　她身处在三十四楼的酒吧。
　　这里平常是以夜景为卖点的时尚钢琴酒吧，现在则只有这位美女·阿灵跟几个男人。
　　固定的玻璃窗窗外射入早晨的阳光，照在阿灵身上从左肩到右边腰部的部位，另外半边则是略微黯淡，有如影子一般。
　　她的脸颊雪白。
　　艳丽的红唇有点儿朦胧，在微暗之中浮现。
　　「……真·女神看来很生气呢。」
　　她呵呵呵地笑着。
　　刚刚的广播，这层楼也听得到。
　　之前也在现场听到的她很清楚，真·女神对那庸俗的检察官所说的『最强』称号感到很不满。
　　[[IMG,a4024cae2339878e2645a535e3fb2f5e,400,572,50404]]
　　「小伙子，你没问题吧?」
　　她又呵呵呵地笑得很妖艳。
　　「沙代小姐也是。」
　　呵呵呵。
　　她一口气喝光手中的红酒之后，身旁的高壮男人们以被训练过的迅速动作，再度帮她把酒斟满。
　　「谢谢。」
　　阿灵轻轻地微笑之后说道。那个男人有点不好意思地向她一鞠躬，他的外表打扮看起来很奇怪。下半身穿着正式的长裤，但上半身却什么也没穿，露出强壮而带有弹性的肌肉。
　　然后，最奇怪的是……
　　「阿灵小姐。」
　　那个男人说道。
　　「您之后的预定计划是?」
　　他的声音听起来有点不清楚，因为他头上套着麻袋。透过随便挖空的两个洞，刚好可以看到他的眼睛。顺带一提的是，其他站在一旁的男人们，同样也都是这么奇怪的打扮，上半身赤裸着。 
　　虽然头上套着麻袋，隐藏起真面目，不过这些人应该都是长得很帅的男人吧。从空洞中窥探到的眼角，多少可以猜测得到。而且所有人的身材都很好，虽然强壮但没有太多赘肉，肌肉紧实得刚刚好。
　　阿灵摇晃着酒杯。
　　「……这个嘛。」
　　她陷入了思考。
　　话说回来，她付了七千万，占据了这栋大楼里算是很高楼层的三十四楼。这层楼往上往下都有人，唯独只有这层是被她所独占。并不是她刻意这么做，而是因为知道她能力的人都不愿跟她同层竞争，所以都分别自己退出了。
　　因此，阿灵至今才能这么轻松自在。
　　她懒洋洋地眯起眼睛。
　　「差不多也该采取行动了吧?男孩们!」
　　被她叫到的男人们，同时将手放在胸前，恭敬地向她一鞠躬。阿灵性感地撩起头发，站起身，充满魅力地张开双手宣布。
　　「我差不多要出发啰!这层楼就拜托你们看守啦!」
　　「是!」
　　男人们异口同声地说道。阿灵露出微笑。 
　　「呵呵，那么，晚点见～」
　　她丢下这么一句话后，随即往后一跳，像是消失在黑暗之中一样不见了。男人们直到最后都还是维持着鞠躬的姿势。
　　
　　
　　然后……
　　阿灵她搭着电梯。
　　移动到下面楼层。
　　
　　
　　为了尽早跟天草沙代会合，雅人尽可能地不引起注意，想要很隐密地行动。结果这个预定计划被彻底打乱了，他一下子受到了四周的注目。
　　大家好。
　　每个人的视线都好刺眼……
　　「啊哈。」
　　雅人不停地冒冷汗。
　　「哼～!」
　　吉儿紧抓着雅人，吐舌挑衅。换作平常的话，雅人一定会慌忙地要她『不要这么做!』，但今天雅人却没有这么说。
　　因为……
　　（现在不管做什么都没差了。）
　　呈现半圆形包围住雅人跟吉儿的每个人全都冲劲十足。靠在墙边这件事现在反而有了反效果，雅人跟吉儿完全无路可逃。
　　（该、该怎么办呢?）
　　雅人一脸走投无路的样子。
　　幸好，目前看起来，并不是位于一楼入口大厅的所有灵能者都加入了包围的阵容。
　　「无聊。」
　　有人这么说。
　　「乖乖地照着那个老太婆所说的去做，就太没意思了。」
　　喃喃自语后离开的人也不少。怎么看那些人都是以修行为目的，或是想提高自己名望才来的人。看起来很清高的僧侣，还有维持着孤傲气息的野和尚们，早早就离开了这个广场。
　　剩下的只有五十个人左右。
　　其中，真正想要攻击雅人的人以刚刚在谈钱的那些群众为中心，大约有二十个人。
　　其他三十个人则是在一旁看热闹，观望情势。
　　先站在旁边观望。
　　悬赏一亿元的确是很吸引人……
　　不过，要是对方反击就糟了。
　　简单来说就是想要渔翁得利吧。
　　（该、该怎么办呢?）
　　雅人感到很苦恼。
　　（要是在这里使用火力的话……）
　　他这时刻意表现出很嚣张的表情。
　　「哈哈哈。」
　　吉儿一脸惊讶地抬头看着雅人。雅人双手用力一挥，学着歌舞伎演员的模样，用脚踩地虚张声势。
　　「这个有趣!你们都知道我有『全日本最高明』的称号，还敢来挑战我?既然如此……」
　　他拼命地演坏人。
　　「那我就给你们一点颜色瞧瞧!」
　　不过，因为雅人平常就不是习惯恐吓别人的人，因此他的眼睛变成了斗鸡眼，怎么看都让人觉得很好笑。
　　站在雅人面前的人，与其说是害们，不如说址一脸刚惑。
　　「喂?」
　　「怎么办?」
　　大家开始窃窃私语。
　　吉儿好像了解了雅人的点子，因此跟着他说道：
　　「雅、雅人很强喔!超恐怖的喔!真的唷!」
　　她努力地挥着手，拼命主张。但两人可爱的样子，看起来像是高中生跟国中生之类的普通兄妹。
　　没办法……
　　雅人越演越入戏。
　　「……呵呵呵呵。」
　　他很努力地露出严肃的笑容，然后从口袋里拿出之前准备好的十个五元硬币。
　　「喝!」
　　他集中精神，让硬币浮起。
　　明明没那个必要，他还故意用两根手指抵着额头，皱着眉头。
　　结果，散发出蓝白色光芒的五元硬币在雅人身边开始旋转。虽然数量不多，但很明显地，雅人将强大的力量封入了硬币之中。
　　「喂!」
　　「等一下!那看起来不太妙吧。」
　　包围着雅人的灵能者之间开始引起骚动。站在最前头的几个人开始踉跄地往后退，人墙出现了裂缝。
　　（机会来了!）
　　雅人心想。虽然这些家伙看起来都像小混混一样，不过似乎都了解到雅人表现出来的力量有多强大。
　　照这样慢慢往前走的话，就能突破包围网。正当雅人往前走的时候，包围住雅人的其中一人突然大叫：
　　「不要被他骗了!那家伙没办法持续用那种力量攻击的!」
　　（啊!）
　　雅人慌张地看向声音传来的方向。
　　对方戴着眼镜，穿着西装，乍看之下是个像是一般上班族的中年男子。那个人仿佛立了大功似地对着周围的人大叫。
　　雅人回想起这个人跟他一样都躲在墙边，是静静观察周围的怪人之一，那个人继续说道：
　　「放心吧!我们有这么多人!一口气包围住他的话绝对没问题!一亿元耶!就算大家一起分，也是很大一笔钱啊!」
　　老实说，他的话并不是完全正确，但他所指出的雅人弱点（因为金钱方面的问题所以没办法连续攻击）倒是没有错。
　　因此，雅人的表情出现了动摇。
　　其他灵能者们认定雅人是被说中了，开始显得比较从容。
　　「嘿嘿，什么嘛。原来是这样啊?」
　　「抱歉啰，小鬼。这世界就是这样子的啦。」
　　众人握紧自己的武器，再度期待能打倒雅人，摩拳擦掌地慢慢逼近他。雅人瞄了那个西装男一眼，那个男人贼笑了一声之后，随即迅速离开现场。
　　雅人在心里咬牙切齿的。
　　他知道对方在想什么。
　　那个人应该对分摊后的金额没什么兴趣吧。毕竟有这么多人，就算是一亿元，以人头计算的话，一个人顶多是两百万左右。
　　那个人想要的是将明显身为强敌的雅人实力削弱，或者是雅人被打倒之后可能衍生出来的利益。所以在尽可能地煽动其他人之后，自己就先逃到安全范围。
　　（可恶!）
　　怎么办?
　　手上的钱要在这里全部用掉吗?  
　　他看向吉儿。吉儿「啊」地一声，似乎想起了什么事情。正当她要开口的时候……
　　「等一下!」
　　架势与威严十足、露出大胆笑容的犬神使少女从一旁冲出，几乎可以听到有效果音锵锵锵锵伴奏的感觉。
　　雅人跟吉儿瞪大了眼睛。
　　
　　
　　「呵呵呵呵。」
　　少女应该是想要双手交叉的吧。不过因为她一只手牵着帅哥青年，所以没办法，只好用另一只手摆在胸前，露出了笑容。
　　「你们这些人!如果要攻击他们的话!」
　　她大叫。
　　「那就把我也当成对手!」
　　少女一副很神气的样子，上半身微微地往后仰。帅哥犬神们露出困扰的笑容，很有礼貌地朝着周围的人鞠躬致意。
　　雅人顿时感到很困惑。
　　「等、等一下，为什么?」
　　其他的灵能者们看到突然跑出来的小女孩，也都感到很困惑。少女转身看向雅人。
　　她竖起手指指着他。
　　「我不喜欢你!」
　　初次见面时雅人笑了一下的事，少女似乎还不能释怀。
　　「不过一大群人欺负弱者，就是不可原谅!」
　　然后她又转身看着包围雅人跟吉儿的灵能者们，瞪着每个人看。雅人觉得有点儿感动。
　　（真了不起，这么率直……）
　　这孩子明明看起来没什么力量啊。
　　「喂!」
　　「那是怎么回事啊?」
　　站在最前面的人开始私下商讨起来。
　　不过，最后终于有了最妥当的结论。
　　「嗯，算了。」
　　「你算是跟着倒霉的。自己跑来淌浑水，小妞，是你自己不对喔。」 
　　男人们露出低级的笑容，包围住少女，靠得越来越近。少女露出不高兴的表情，摆出应战姿势。帅哥犬神们还是一样，表情显得有点困扰。
　　「没办法。」
　　「就照小姐所说的去做吧。」
　　他们进入了战斗状态。
　　前面大约有四十到五十个敌人，但站在自己这边的只有少女跟三个犬神。战力如何都还是未知数。
　　（只能硬上了吗?）
　　雅人显得更加踌躇，正在犹豫要不要把手伸向钱包时……
　　「雅人。」
　　吉儿小声说道。
　　「我觉得可以把现在手上的钱，全部都用掉喔。」
　　「为、为什么?」
　　因为……
　　
　　[[IMG,d1463a7db9c813b9019c251d0b2f086e,400,565,47822]]
　　她用一副理所当然的样子这么说道。
　　「你手上的一百万筹码，如果拿给别人的话，对方应该愿意拿手上的钱跟你交换。」
　　（对喔!）
　　应该是说，为什么这种事他没有马上发现呢?
　　「吉儿!」
　　雅人对着吉儿大叫。
　　吉儿已经准备好了。
　　她闭起眼睛，像歌唱似地喃喃说道。
　　「一千元换一百元，一百元换十元，十元……」
　　雅人一把从口袋里拿出三张一千元纸钞丢向空中。
　　那一瞬间……
　　『兑币神技』。
　　她的眼睛发出金色光芒。
　　「换『五元』。」
　　三干元变成了三十个一百元硬币。
　　一百元硬币变成了三百个十元硬币。 
　　十元硬币变成了六百个五元硬币。
　　雅人的周围宛如繁星点点闪耀，就像是夜空中的星星打碎了洒在现场一般，他周遭的空间充满了天地变色般的力量。
　　眼前的灵能者放弃了前进。
　　不但讲不出话来……
　　甚至连呻吟声都发不出来。
　　一般灵能者操纵的护身符……
　　只要能同时操纵十个，就算是很厉害的了。
　　而雅人是六百个。
　　而且，每个代替护身符的小小五元硬币里都封入了惊人的灵力。
　　硬币如小行星群一般慢慢流动着，包围住雅人，遮掩了他的身影，只要他往前慢慢走出一步，它们就会配合他的速度产生波动。
　　光开始出现了脉动。
　　慢慢地……
　　「你……」
　　犬神使少女惊讶得说不出话来，犬神们也惊讶地睁大眼睛。
　　吉儿宛如巫女般带着沉稳的表情，悬空飘浮在雅人身旁。
　　仔细一看，仿佛大海啸就要在眼前涌现一样。
　　「啊。」
　　「唔。」
　　灵能者们脸色发白，雅人露出野兽般的眼神笑了起来。
　　「要上啰，好久没使出这一招了。」
　　雅人抬起没有跟吉儿牵在一起的另一只手。
　　「火力全开。」
　　有人发出了惨叫声。
　　就在那一瞬间——
　　「一齐发射!」
　　雅人宛如大炮一般伸出了手指。
　　
　　
　　光芒四射开来。
　　
　　
　　在感觉到一阵剧烈的摇晃之后，天草沙代跟通不禁相互对看。这阵摇晃确实是从楼下传来的。
　　他们两人同时感觉到了。
　　有人施放出强大的灵气。
　　「!」
　　沙代的脸红了。
　　很容易判断……
　　这种无止尽的力量，肯定是那个家伙……
　　「『五元』术师……」
　　沙代喃喃说道。
　　「等一下!沙代小姐，我知道你很开心，不过现在请先集中精神，专注在眼前的战斗。」
　　「什么!」
　　沙代满脸通红，正想对通说些什么的时候，通显得更加慌张地说道：
　　「看前面!看前面!」
　　他用手指着前方说道。
　　吉娃娃跳来跳去。
　　『啊呀!』
　　手上还拿着这样的牌子。
　　仔细一看，两人所站着的通路前方出现了一大群僵尸。那是一个在五楼的死灵使直接连结异次元召唤而来的。在这里，乱斗的战火也已经点燃。
　　四处都同时进行着多起的筹码争夺战，沙代跟通也逐渐被卷入了战火之中。
　　「唔。」
　　沙代的脸不禁扭曲了起来。
　　「什么嘛!那样不算犯规吗?规定不是说召唤系的式神，要跟身体的一部分接触才行吗?」
　　她这么说。
　　「请仔细看!僵尸的手都有牵在一起啊!」
　　通就指出这一点。
　　正如他所说的……
　　「呜哇哇哇～嗯!」
　　「喔喔喔喔嗯!」
　　腐烂的死尸们全都手牵着手。
　　「嘻嘻嘻嘻嘻嘻!」
　　而且最后面戴着尖帽子，看起来像是魔法使的死灵使，也确实地跟他们牵在一起。
　　在服装性别都不一样的狂暴尸体背后，一个有点老的男人跟在后面小跑步着，画面看起来真的很诡异。
　　「唔唔。」
　　通有点泪眼汪汪地转头看向沙代。
　　「怎么办?数量这么多的话，用火是烧不完的啊。」
　　就在这时候——
　　「通!」
　　沙代突然大叫。
　　「我要走啰!」
　　她毫无预警地一个转身，朝着后面开始跑起来。像要逃遁一般。
　　「啊?啥?」
　　通搞不清楚事情的状况，显得很狼狈。
　　「快点!」
　　被沙代这么一骂，他慌张地手足无措。
　　「啊，是!」
　　虽然不知道发生什么事，但他还是跟在沙代后面。吉娃娃则是不在乎形象地四脚着地，紧跟在沙代他们脚边。
　　僵尸还是紧跟在后。
　　
　　
　　「死、死了吗?」
　　犬神使少女有点害怕地问道。
　　光是她目光所及的范围，被炸飞的灵能者们全都叠在地上昏倒了。雅人嘿嘿嘿地轻声笑着。
　　「怎么会呢。大概三十分钟过后他们就会起来了。也不会有任何后遗症。」
　　「真是叫人不敢相信……」
　　一个帅哥犬神抱起倒在地上的灵能者，确认他的情况。
　　「力道控制得刚刚好。在那种状况下居然还能够控制得这么完美。」
　　「雅人!好帅!好帅唷，雅人!」
　　吉儿从『幸运女神』状态恢复成原来的样子，她蹦蹦跳跳地扑向雅人。
　　「嘿嘿。」
　　雅人用力地摸了摸吉儿的头。 
　　「……这是使用灵气的招式吧。不是直接撞击，而是在快要撞击之前停止，只灌入灵气。对吧，外神阁下?」
　　另一位帅哥犬神露出深深敬畏的表情问道。
　　「啊，是的……嗯。」
　　被这么一问，雅人才点点头。最后面那个帅哥犬神露出爽朗的笑容。
　　「这太厉害了!拥有那么多的灵符，居然还能够完美地控制!」
　　「唔，哼!」
　　犬神使少女明显出现动摇，不高兴地别过头去。
　　「这、这也没什么嘛。呃、唔，不过是小伎俩!」
　　「哈哈。」
　　雅人轻笑着搔搔头。现场大约五十名灵能者，叠来叠去卧倒在四处的画面实在太过惊人，这也太壮观了。
　　大家都动也不动了。
　　「那个五元硬币会消失到哪里去呢?外神大人。」
　　确认了最前面灵能者的状况之后，犬神继续问道。这个犬神拥有高雅的美貌与一头漆黑的长发。
　　雅人回答：
　　「嗯～简单来说，就是回到了金钱的流通管道吧。」
　　「好厉害!」
　　有着咖啡色头发，看起来最年轻的犬神一副很开心的样子说道：
　　「外神先生，你真的好厉害耶!」
　　「简直是太神奇了。」
　　短发、身形修长的犬神很有礼貌地鞠躬致意。
　　「「「您的本领真是了不起!」」」
　　外神大人。
　　外神先生。
　　外神阁下。
　　三个以不同方式称呼雅人的帅哥犬神，一起毕恭毕敬地鞠躬表达敬意。雅人慌了。
　　「啊，没……没那么厉害啦!」
　　「对啊!这种事根本没什么了不起!」
　　不知道是不是自己的犬神赞美了别人让她不高兴，少女跺着脚出气。长发犬神露出了微笑。
　　「我们不是在赞赏外神大人的力量，而是对他肯手下留情，不愿留下祸根的这种菩心感到赞叹。」
　　「是啊、是啊。」
　　咖啡色头发的犬神说道。
　　「这是很难做到的呢。」
　　短发犬神好像深受感动的样子，点了点头。雅人显得很不好意思。
　　「啊，呃……那个……」
　　雅人曾经大大地赞赏了天草沙代控制灵力的精致技术。他本身擅长一口气把力量释放出去，但对小心地操纵灵力并不拿手。之前施展『缩地』之术会演变成大失败，也是因为他特别不擅长细部的灵力切换作业。有关这种技术方面的事，别说是沙代了，就连萨蒙=时二郎，甚至是托托，雅人大概都赢不了吧。
　　那么，为什么这次能够控制得那么好呢……
　　（不这么做的话，肯定会被打得惨兮兮吧……）
　　他露出有点怀念的眼神，思考着青梅竹马的事。
　　吉儿直盯着雅人看。
　　他有好几件事都让吉儿觉得很不可思议。
　　这半年来，吉儿大概已经掌握了雅人的个性。大而化之的开朗部分跟特别内向、精神脆弱的部分重叠在一起。表面上的个性很乐观，总是呵呵呵地笑，看起来好像没在想什么，这恐怕是大多数的人对外神雅人这个少年所抱持的印象吧。私底下的雅人，真要说的话，也是个会自暴自弃、会一个人躲起来钻牛角尖的胆小鬼。
　　吉儿想到有个单字叫做茧居族，雅人就是那种感觉。
　　他一直茧居在这个地方。
　　直到自己出现为止。
　　吉儿并没有正面直接问过雅人。
　　但他身上的大伤痕，却让她想问也问不出口。他会有着这么不可思议的两面性，说不定就跟这点有关。
　　「……」
　　在雅人的个性特色之中，最明显表现出两面性的，就是对『强』的自我认知。
　　雅人虽然拥有如此强大的力量，却总是不太信任自己的能力。
　　他不曾嚣张，也不曾自恋。
　　但也不是谦虚，或是掌握不住自己的力量。
　　非但不是如此，相对地，像他如此了解自己灵力特性跟优缺点的人，恐怕是少之又少吧。到此为止，勉强都还算可以理解，但最不可思议的是……
　　『「五元」术师背负着全日本最高明的称号。』
　　这样的他也斩钉截铁地如此说道。
　　相遇时，他就是这么说明的。
　　为什么他敢刻意这么说?全日本最高明这种话，可是吹牛吹到天花乱坠的程度。
　　对自己的力量感到如此消极的少年，怎么会说出这种话?
　　所以吉儿一直觉得雅人很不可思议。
　　然后……
　　（雅人……）
　　吉儿对他充满了怜爱之心。
　　总觉得……
　　一看到他那有点悲伤的侧脸，自己的胸口就会被揪得好痛，吉儿不禁隔着衣服按住胸口。
　　脸莫名地变红。
　　为什么呢?
　　至今从未感受过的情感……
　　好丢脸……
　　好丢脸唷!
　　跟雅人牵着的手，还有他的体温。
　　都让吉儿心跳加速……
　　很开心……
　　又开心又害羞。
　　「?」
　　雅人注意到吉儿的视线，温柔地看向她。吉儿满脸通红。
　　「啊唔。」
　　这感觉，甜美到让她腹中酸楚了起来。
　　「嘿嘿嘿。」
　　所以，她笑了。很害羞地笑了。
　　「……雅人。」
　　她喃喃说着，随即以额头抵在雅人腰际，她想永远跟雅人在一起。
　　吉儿是这么想的。
　　当她沉浸在这样的氛围里时，现实生活中的时间可是真真切切、一分一秒地在流逝。长发犬神对雅人问道：
　　「对了，您打算怎么做?需要我们帮忙从这些人手上回收筹码吗?」
　　年轻的茶发犬神表示赞同。
　　「对啊，得赶快把事情解决。虽然这些家伙还需要一点时间才能清醒，不过刚刚离开这里的人却有可能会回来。」
　　话说回来，长发犬神时时刻刻都紧抓着少女的手，但茶发犬神跟短发犬神有时却会放开手自由行动。嗯，反正只要攻击或防御时跟少女牵在一起就可以了吧。武器或防具有时候也会搁在地上，或者是靠墙立着啊。
　　一头乱蓬蓬短发的犬神以严肃的表情指着前方。
　　「……那些人从刚刚就一直看着我们。」
　　仔细一瞧……
　　「……」
　　打扮成天草沙代模样的粗眉大叔，正吐着雪茄的烟，远远地看着他们。
　　大叔虽然没有加入袭击雅人的那一群人，但却待在他们附近。雅人放眼看去，想要寻找刚刚煽动群众的那位西装灵能者，但那个人早就离开这里了。他应该是预测到雅人会一口气击垮其他人，所以早就逃跑了吧。
　　一楼应该还有那种怪人。
　　早点行动会比较好吧。
　　「不好意思，可以请你们帮忙吗?」
　　雅人朝帅哥犬神跟少女一鞠躬。
　　「筹码确实地平分。」
　　他一脸担心的表情。
　　「这样可以吗?」
　　「!」
　　犬神使跟犬神团队沉默了，吉儿露出微笑。
　　她心想，这还真像是雅人会做的决定。
　　「呃。」
　　因为主人愣住了说不出话来，所以犬神们互相看着彼此，迅速地确认对方的意思之后，由像是队长的长发犬神负责发言：
　　「呃……外神大人，我想……不需要这样吧。」
　　他一脸困惑的样子。
　　「刚刚我们没有特别做些什么啊。」
　　「可是……」
　　雅人眼神明亮地回答：
　　「你们不是本来打算要帮我吗?」
　　「呃。」
　　面对雅人率直的态度，长发犬神反而不知道该如何回答才好。雅人淡淡地继续说道：
　　「那让我感到很开心。虽然我也有想过要依照人数分钱，不过我这次非赢不可，所以很抱歉，钱就对半分吧。我想这样也是很大一笔钱，怎么样?」
　　吉儿又握住了雅人的手，再度确信这个人的个性真的是很不可思议。这时候的雅人可是百分之百认真的。
　　想要帮助自己。
　　对自己是怀有好意的。
　　这对雅人来说就是很充分的理由之一。
　　比如说……
　　（他会那么在乎我，也是因为这个关系吧。）
　　吉儿想要帮雅人。
　　所以，他也拼命地回应。
　　雅人就是这种个性。
　　没有什么好或不好，就是主观，或者该说是被动的个性。一直都是这样。
　　「我知道了。」
　　在少女目瞪口呆，嘴巴一张一合之际，长发犬神露出了微笑。
　　「我们这边也有事，希望尽可能早点上楼。您所提的内容，我们很乐意接受。」
　　「太好了。」
　　雅人也笑了。
　　「那就赶快分一分吧。不知道他们的筹码都藏在哪里，这点倒是有些麻烦呢。」
　　他正想凑近倒在他身边的灵能者，却被长发犬神伸手制止。
　　「没关系，不用您出手。喂，海泉。」
　　他向短发犬神使了个眼色。结果……
　　「喔，交给我吧!」
　　短发犬神用力点了点头。
　　「『缩地』。」
　　他举高手，注入力量……
　　就在这一瞬间……
　　「呜喔!」
　　雅人不禁大叫。吉儿瞪大了眼睛。
　　短发犬神将蓝白色的灵力集中在手上。
　　「喝!」
　　灵力变小之后逐渐消失。呼地一声，他叹了一口气。
　　「这样应该就全部拿到了。」
　　他露出雪白的牙齿笑着。张开手一看，他的双手捧满了写着『一百万』的筹码。
　　
　　
　　「好厉害!」
　　雅人很佩服地惊叹。
　　「不不不，我只是模仿川平家犬神使用过的方法而已，精准度没有那么高。」
　　短发犬神非常地谦虚。雅人回了一句：
　　「不，能够这样准确地传送已经很足够了。你刚刚不是在一瞬间翻找这些倒下的人身上哪里有筹码，然后全部收到自己手上来吗?」
　　「是啊。」
　　短发犬神微笑着。
　　「不过，如果对方有动作或是抵抗的话，就不能这样做了。刚刚听到规则的时候，我就在想能不能只取筹码就好。以我的程度来说，这样就已经算是竭尽全力。实在是很丢脸的雕虫小技。」
　　雅人在内心苦笑。
　　（如果这样还算丢脸的话，那我不就丢脸丢得更大了!）
　　因为之前他也想要做同样的事情，结果却是召唤了天草沙代的小裤裤。他对这种细部的灵力调整果然还是很不擅长。
　　然后，他突然想到……
　　（对了。不知道能不能把在这栋大楼某处的天草同学叫来呢。那样的话，应该就能打得更轻松。）
　　雅人试着想像……
　　自己跟沙代联手。
　　除了天草家怪物等级的那些人之外，面对其他对手几乎可以说是无敌了吧。彼此可以完美地互补，他有一种预感，现在如果两人联手的话，肯定能够在没有冲突的情况下一起战斗。对上砂入道或蒙兀儿他们的话，至少也能打个平分秋色。
　　但……
　　（可是……）
　　还是先不要好了，他选择慎重行事。
　　（万一又失败，只有小裤裤飞来的话……）
　　这次肯定会被杀掉……
　　天草沙代才不会管现在正在决斗或是什么的呢，肯定会用锡杖狠狠地猛敲痛宰他。雅人想到就觉得身体一震。
　　那恐怕得当成最终、最后的手段。
　　就在这时候——
　　「喂，我说你啊。」
　　至今一直保持沉默的犬神使少女有点焦急地说道。
　　「我们真的可以拿走一半吗?之后你不会说什么吗?」
　　结果，雅人露出害羞的笑容。
　　「嗯，其实另一方面，我要说的是……」
　　他先这么说之后，随即告诉对方他能力的特性，自己是需要现金的（因为有吉儿在，所以不一定非要五元硬币不可）。
　　「所以，我可以再给你们一个筹码，不管多少钱都行，可以给我一些现金吗?」
　　他站在那里，一只手摆出拜托的姿势。
　　「!」
　　少女惊讶得说不出话来。
　　然后……
　　「笨蛋!你想要的话，从倒在地上的这些家伙钱包里拿一些去就好啦!我们可是连一万元也没有耶!」
　　「对喔。但是我实在不想……」
　　「你不想要吗?这里不是有很多吗?反正这些家伙是想要以多欺少的人啊。这是他们自作自受嘛!」
　　「该怎么说呢。」
　　雅人不好意思地笑了。
　　「我不喜欢那样。」
　　「啊?」
　　「嗯，我不想要去拿不必要的钱。虽然规定是要抢夺筹码，但是要我去拿这些人钱包里的钱，我觉得又不一样。」
　　「就、就会讲些漂亮话。」
　　「不是的。」
　　雅人的眼神很认真。
　　「我不想有『只要强的话做什么都行。被打倒的话，别人想怎样也不能说什么』的观念，只是这样而已。如果那样的话……」
　　雅人说道。
　　「我就跟那个想要随意处置天草同学的怪物一样了。我觉得那样不行，赢了也没意义。」
　　他觉得脑袋里好像有什么东西冒出火花四散似的，但随即又烟消云散。
　　（?·）
　　雅人不解地歪着头。
　　「……」
　　少女好像想要说些什么，但又闭上嘴巴，把话吞了回去。
　　取而代之的是……
　　「你啊。」
　　她一副很佩服的样子。
　　同时也像是打从心底感到吃惊一般。
　　「真是个奇怪的家伙呢～」
　　雅人苦笑了。
　　同一时间，沙代跟通正全速地在五楼走廊上奔跑。这栋大楼到这层楼为止，有各式各样的店家进驻。他们冲进大型书店里，穿过书架与书架之间，然后又冲出到另一边走廊。走廊上有个身穿黄色僧衣、脸上蓄有胡子的僧侣跟一个小丑装扮的灵能者已经进入对战状态，看到他们冲出来时吓了一跳，但沙代跟通却毫不在意。吉娃娃也半跑半滚地随后跟上。
　　他们一口气地往前直奔。
　　紧接着……
　　「吼～喔!」
　　「唔唔唔唔唔唔。」
　　大群僵尸涌上，推倒了柜台，掩埋了书架，踩扁了散乱一地的书，终于，连两个不幸的灵能者也都被吞噬。
　　宛如海啸般的腐肉攻击。
　　灵能者恐怕是被僵尸有如烂泥垮下一般地压住吧。
　　比起实质上的损伤来说，那种感触还比较恶心。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　听到了掺叫声，沙代跟通尽管拼命地往前跑，但还是稍微回头看了一下，砰一声，一群僵尸突破自动门冲了出来。
　　那已经像是泥丸子一样的状态。
　　僵尸的手脚从四面八方朝着奇怪的方向窜出，整体看起来就像生物一般地大吼。
　　「吼～喔!」
　　就连已经习惯恶心妖怪的沙代也起了鸡皮疙瘩。
　　「沙、沙代小姐，我们到底要跑到什么时候?」
　　通哭叫着，他几乎快要喘不过气来了。
　　相对地……
　　「再一下就好!」
　　沙代回答。不愧是沙代，脸不红气不喘地继续跑。
　　「看那边!」
　　沙代指了一下后面。
　　「那家伙差不多了!」
　　「!」
　　通也终于理解了。
　　「呀!呀啊啊啊!」 
　　那是引起这场风波的罪魁祸首，召唤僵尸前来的死灵使。
　　因为太过高速地移动，死灵使已经快要跟不上了。
　　就连年轻的通也气喘吁吁。
　　这速度可不是那个看起来像魔法使、略有年纪的男人可以跟得上的速度。他拼命地抓紧僵尸们，就像是抓着巨大生物的一条尾巴一样，尽管被甩来甩去、撞来撞去，他还是没有放手，因为要是他一放手，瞬间就会失去所有的战力，变得一无所有。
　　「……好!」
　　突然间，沙代大叫：
　　「通!再二十公尺!」
　　到这时候，通已经完全了解了沙代的意图。
　　他看到眼前有一道很宽的楼梯。
　　「了、了解。」
　　他一边喘着气，但却露出了笑容。两人继续加速。
　　僵尸追了上来。
　　死灵使被半强迫地跟着跑。
　　然后……
　　「你看，我们到了!」
　　「沙代小姐!」
　　眼前就是连结下层的楼梯。
　　沙代一把捞起「呀呀」叫着的吉娃娃，往旁边一跳。通也随即像是翻滚一样地跳开。
　　「喔～吼!」
　　「唔唔唔唔唔唔唔唔。」
　　只差那么一步，僵尸群也杀到了刚刚沙代跟通所站的地点。但是，目标完全地消失了。
　　然后，依照惯性法则，他们继续往前进。
　　以惊人的气势前进。
　　停也停不住。
　　「喔。」
　　「吼吼吼吼吼吼。」
　　僵尸群有如雪崩般地滚落，啪啦啪啦啪啦啪啦。
　　然后……
　　「大家都是好孩子，希望你们在没有什么味道的状况下变干净喔。<燃烧吧，消失在这个世界>」
　　沙代狠狠地一挥锡杖，挥出火球打向僵尸们。
　　「呜喔。」
　　「喔～嗯。」
　　楼梯下方的尸体开始燃烧。
　　「喝、喝啊、喝喝喝、喝啊。」
　　手撑着膝盖，半弯着腰的通终于站起身笑了。
　　「不、不愧是沙代小姐。」
　　他用手背擦了额头上的汗水，然后走向倒在楼梯前的死灵使，确认他的状况。看来死灵使在楼梯前终于放开了僵尸们，但是他的身体已经遍体鳞伤，整个人晕头转向了。
　　通确认到对方不会再反击之后……
　　「这样算赢了一局吧。」
　　他面向沙代露出微笑。
　　「嗯，差不多就是这样子吧!」
　　她双手擦腰，露出大姐姐的样子点了点头。
　　沙代的嘴角也浮现微笑。两人之间似乎有着不为人知的羁绊存在。
　　
　　
　　雅人跟吉儿还有犬神使一行人公平地分配了筹码之后，急忙冲向楼梯。周遭尽是三三两两的对战。
　　服饰店的玻璃窗突然破掉飞过眼前，然后蓝白色的幽灵宛如疾风般出现。靠近天花板的地方有人召唤出雷电，伴随着惊人的音量飞散向四方。喷泉也突然间变成热水，爆炸般地喷出水柱。
　　咒语声四起。
　　还有吆喝声。
　　烈火遮住了视线……
　　但雅人等人没有绕路，还是直接往前行。其中一个犬神将手指放在唇边一吹气，火势瞬间镇住，四周一带也都为之冻结。
　　（好厉害啊!）
　　女生本身没有什么战斗力，但犬神们的灵力似乎都很高。咚咚，太鼓的声音响起。还有刀剑交击的声音。
　　不但有嗯心的呻吟声，也有刺鼻的强烈臭味。
　　虽然还不到致命的状况，但大家争夺筹码的情况十分激烈。
　　一对一。
　　多对一。
　　二对二。
　　三对四。
　　各式各样的人数组合对决，场所也在不同的地方，有的在美食广场的正中间，有的在厕所，有的在冰淇淋店。
　　料理厨具四散，玩具也散落了一地。
　　「没有人……」
　　短发犬神喃喃说道。
　　「来找我们对决耶。」
　　「嗯，因为刚刚发生了那种事情啊。」
　　了解了雅人的实力之后，一楼的人好像都不敢再来找他决斗。众人一边奔跑，途中发现了右边有一块空旷的场所。
　　身穿白色衣服的两个男人，举着『天草家』的旗帜站在那里。他们穿着白长袍搭上尖帽子，外表像是魔法使，却不是日本人，而是一个白人跟一个黑人。
　　他们的另一边有着好几台电梯。
　　「是那边吗?」
　　「这个嘛。」
　　少女跟雅人互相看了一眼，点了点头，随即朝那边靠近。不知道是否张有结界，男人的身旁没有人在战斗，也没有声音，显得静悄悄的。
　　「抱歉!」
　　雅人一开口……
　　「NO。」
　　白人伸出手挡住他。『五元』术师队跟犬神队都一脸困惑地面面相觑。
　　黑人开口了：
　　「这里呢!是下楼专用喔。」  
　　他以生硬的日语说道。
　　「要、使用电梯，只有下楼时才可以。上去、不行。」
　　「……原来如此。」
　　长发犬神喃喃说道。
　　「话说回来，之前的广播的确有这么说呢。」
　　「我们该去哪里才行呢?」
　　少女犬神使咬牙懊恼地说道。
　　「……」
　　「……」
　　黑人跟白人一起指向右边。仔细一看，右方有个楼梯。上面有个立牌写着：
　　『关口』。
　　雅人道了声谢。
　　「谢谢。」
　　然后随即跑向楼梯。其他人也跟在他身后。黑人跟白人依然看向正前方，瞄也不瞄他们一眼。
　　「这是什么啊?」
　　「……这个机关好奇怪唷～」
　　吉儿探头一看，茶发的年轻犬神也以轻松的口吻说道。
　　往上的楼梯前拉着一条线，只有正中间有个小小的鸟居。大小正好足够让一个成年人勉强穿过。
　　众人仔细一瞧。
　　『两百万元。』
　　立牌上写着小小的但书。
　　「就是脱……」 
　　雅人皱起眉头。
　　「把钱丢进这里的意思吗?」
　　立牌旁还画有箭头，顺着箭头看去，可以看到设置在一旁的功德箱。
　　「好像是这样子呢。」
　　短发犬神双手交叠，一副面有难色的样子。
　　「这是什么啊?」
　　少女蹙起眉头。
　　「这样的话，一定有很多人会作弊偷跑的啊!」
　　只要把那条注连绳拉低，就连女生们也可以轻易地跨过去，而且也没有看守的人。本来想说刚刚电梯前的那两个人应该是顺便顾这里的，但似乎不是这么回事，他们完全不注意这边。
　　「呃，可是……」
　　「这个嘛。」
　　「最好不要比较好。」
　　「这样不行啊。」
　　雅人跟三个犬神都异口同声地点了点头。
　　详细情况虽然不清楚……
　　不过这注连绳跟鸟居看来并不简单。要是破坏规则的话，不知道会发生什么事，想必会有相对的罚则吧。
　　「嗯，那么，我们就乖乖地把筹码放进去吧。」
　　雅人笑着从口袋里拿出两个筹码，放进功德箱里。然后很习惯地在鸟居前轻轻一拜后，跟吉儿穿过注连绳到达另一端。
　　「……」
　　一瞬间本来担心不知道会发生什么事而有点冒冷汗，但却很顺利地上了楼梯。
　　「呼。」
　　雅人松了一口气。犬神队看着他顺利通过。
　　「我们也过去吧!」
　　长发犬神付出两个由他保管的筹码后，跟在雅人与吉儿身后也通过了鸟居。看来一开始就有好兆头呢。
　　本来以为会被索取更多钱的，既然付两百万就能上到二楼，那接下来只要不停地付钱，说不定就能一直上楼。
　　因为……
　　雅人跟吉儿付了两个筹码之后，身上还有二十三个筹码。
　　实际是是两千三百万!
　　（总觉得……）
　　因为没什么真实的感觉，所以雅人差点笑了出来。
　　（很没有实感呢。）
　　毕竟拿到了一百万，又背负着一亿元的悬赏金额，现在手头上还有两干三百万啊。
　　就在这时候……
　　「你在发什么呆啊?」
　　犬神使少女不高兴地说道。
　　「没什么。」
　　雅人不好意思地笑了。
　　「现在我所拥有的这个金额，实在让人有点难以想像呢。」
　　「哼。」
　　少女说道：
　　「我也没拿过这么多钱啊!对了对了。」
　　她向长发犬神使了个眼色，点点头。
　　长发犬神（跟短发、茶发犬神比起来，有只手片刻不离主人的这个态度真的是太伟大了）露出微笑。
　　「外神大人，请吧，这是约定好的东西，请收下。」
　　他从怀里拿出一个白色的古典款式钱包。
　　「钱财露白的话实在是很失礼，所以请连钱包一起收下。里面大约有五万元。」
　　「啊，不行。」
　　雅人慌了。
　　「不，请您一定要收下。」
　　犬神的态度虽然优雅，但却有点强硬地把钱包塞给雅人。
　　「刚刚我也说过了，对我们来说，在离开这里之前，一切的现金都是不必要的东西。因此，请外神大人这么想，我们只是暂时借给您而已。」
　　「但是……」
　　雅人也开口。
　　「既然如此，那就请你们再多拿一个筹码。」
　　「笨蛋!」
　　少女生气了。
　　「一个可是一百万耶!我怎么能收!」
　　「唔。」
　　「那个钱不是给你，是借你的!之后一定要还给我们，一定喔。」
　　「嗯。」
　　雅人眯起眼睛。总而言之，从在一楼一起战斗，到在二楼各自分开之前，就当作是跟他们借的。
　　虽然雅人希望他们能够再多拿一个筹码当作交换，但他们在这方面却不愿退让。如果再继续坚持己见的话，说不定对自尊心很高的犬神使与犬神而言是件失礼的事。
　　就顺应他们的好意吧。
　　「谢谢。」
　　雅人露出微笑。
　　「没、没什么!」
　　少女转过头去，脸都红了。像是为了要掩饰自己的害羞一样。
　　「我们要先走啰!你们也努力往上爬吧!各位，走啰!」
　　少女迅速地爬上楼梯。
　　她的动作非常优雅。
　　就像是青春的燕子一般。
　　「那么……」
　　「楼上见了。」
　　「祝好运。」
　　犬神们也露出微笑，跟在少女身后上楼。雅人有点慌了。
　　「啊，对了对了!抱歉!你的名字是?」
　　话说回来，他都完全忘了要问对方的名字。结果少女停下脚步，一个转身，露出无所畏惧的笑容。
　　「我是东家的犬神使!东塔子!」
　　她骄傲地报上名号后，随即又上了楼梯。
　　「……」
　　雅人一直目送着她的背影，直到看不见为止。
　　「是个让人感觉很舒服的人呢。」
　　吉儿喃喃说道。
　　雅人完全同意。就在这时候……
　　「?」
　　虽然不确定是什么……
　　「……怎么了，雅人?」
　　但雅人感到一阵恶寒袭来，身体不由得一震。
　　这……
　　到底是什么呢……
　　「啊，呀。」
　　然后感觉马上消失了。
　　「嗯，可是……」
　　总觉得尽可能不想在这里待太久。应该是说，他想要离开一楼。虽然不知道为什么，但他就是想要赶快往上。
　　「吉儿，赶快走!」
　　雅人一脸紧张地说道。吉儿举双手赞成。
　　「好～!」
　　
　　
　　两人追着犬神使那组人马上了楼梯之后，隔了一会儿……
　　叮。
　　电梯门一开，出现了一个穿着鲜艳红礼服的美女。那是从三十四楼下来的阿灵。
　　她对着站在电梯两侧的黑人跟白人开口说道：
　　「唉呀，辛苦你们了。」
　　两人没有回应，只是直视着前方。阿灵呵呵呵地笑着。
　　她不经意地将视线转向旁边。
　　「……」
　　看到了那个穿着水手服在抽雪茄的大叔，正好吐着烟看向她。
　　「……」
　　虽然脸上还挂着不变的笑容，不过就连阿灵这种人也当场僵住。
　　「……」
　　大叔一直看着她。
　　阿灵全身僵直。
　　她的脸上流下一道冷汗。
　　那是什么意思啊?
　　好不容易……
　　「……」
　　大叔悠悠地转移视线，将规定的筹码放入功德箱后，爬上了楼梯。
　　「……嗯～」
　　直到看不见大叔的背影，阿灵才用手指抵着额头，微笑着沉思。
　　但……
　　「算了。总而言之先不管那个人。外神少爷不知道还在不在呢?」
　　她的脸上始终保持着微笑。
　　就像要到自家庭园采花一样，阿灵一派轻松，朝着发出惊人破坏声响，听起来应该是在激斗的地方走去。
　　
　　
　　整体来看，一楼到五楼都处于激战状态。
　　参加这场决斗的人，远超过之前通所掌握到的数字。实际上参赛者多达一千，数字非常惊人。
　　虽然有很多不同原因，但总而言之大多数的参赛者付不起那么高额的报名费，因此付了一百万到五百万的报名费后，就在一楼到五楼之间跟其他人狭路相逢。所以，从一楼到五楼必然会遭遇到较多次的对战。
　　但是，这也不代表上面的楼层就能赢得比较轻松。的确在空间中的灵能者密度会变低，但以天草家的怪人为首，不把高额报名费当一回事的实力派，也都各自保持着足够的距离，成点状分布着。
　　尽管不像一楼到五楼频频开战，但只要术者对上了，便会爆发更高难度、更大规模的灵力冲突。
　　天草大楼呜声作响，恐怖的灵气不停膨胀着。
　　就连被隔绝在外的一般人也都可以感受得到。因为周遭明明都是晴天，却只有天草大楼的顶上笼罩着不祥的紫云，而且还有很大的漩涡。
　　
　　
　　然后，就在雅人感到背脊一阵寒意的时候，有个男人正带着这不祥的气氛趋车奔向天草大楼。
　　他就是二之宫家的总领，二之宫良子的哥哥二之宫速彦。他华丽地驾驶着BMV的M3跑车，嘴角还带着轻松的笑容。
　　透过雷朋的太阳眼镜……
　　「不过，能够偶然遇到你，真是太好了。」
　　他看着身边副驾驶座上的人说道。
　　那是一个全身穿着黑色衣服的少女。她把手放在膝盖上，微歪着头看向速彦。
　　「……」
　　他偶然路过加油站，正好遇见了她。
　　速彦不知道这个少女就是冰雪的魔神托托。只知道她喜欢喝他在小屋里准备的，一般没怎么在卖的果汁。虽然多少有察觉到她可能不是这个世间上的人，但速彦是把她当成年纪有点差距的朋友在对待。
　　在这方面，他是很有度量的。
　　「……」
　　这次她吃了霸王餐不给钱，正好逃到速彦身边。速彦为了她，跟店员好声好气地赔罪，还帮她付了钱。
　　「……」
　　但是，少女对这件事却没有表达感谢之意，一脸理所当然的样子搭上了速彦的车。
　　速彦只能苦笑。
　　「刚刚我也问过你了，我有事要去天草大楼，你也去那里吗?」
　　「……」
　　听从主人萨蒙=时二郎的命令出发的托托，看了一下天空。然后，可能是想起来了吧。
　　「……」
　　她用力地点点头。看来，目的地似乎刚好一样。
　　「是吗?」
　　速彦露出微笑。
　　「你也有事要去那里啊?我也有点杂事呢。」
　　「……」
　　托托直盯着开车的速彦侧脸瞧。
　　「呃，这个嘛，我有点话要去劝劝我妹妹的交往对象。」
　　他耸耸肩。
　　像是在开玩笑似的。
　　「唉呀，为了可爱的妹妹，有时候我得扮演恐怖的哥哥呢。」
　　明明也没人说什么……
　　「嗯，不过也只是去看看对方而已啦。我也想见见那个叫做天草同学的女生，不过，妹妹应该会生我的气吧。算了，反正再过一会儿，我也得出发去美国，就利用这点时间去一下吧。」
　　「……」
　　速彦微笑着。
　　不，正确来说应该是他打算露出微笑。
　　他拉开嘴角。
　　明明戴着太阳眼镜……
　　但却可以看到他的眼底露出炯炯有神的光芒。
　　「……嗯，外神跟我妹妹感情好，才是最重要的啊～」
　　托托看着堆在后座的东西。
　　「真的，我只是去看他一下而已。」
　　锯子。
　　除草机。
　　钉枪。
　　长矛。
　　鱼叉。
　　斧头。还有其他各式各样的杀人兵器。
　　「……」
　　第一次……
　　
　　
　　面无表情的托托，白皙的脸上滑下一道冷汗。
　　速彦换了车道，再用力踩紧油门。
　　「呵呵呵呵呵呵。」
　　灾难靠近了……
　　
　　
　　在天草大楼一楼的人，大多数都还不知道破坏神已经加速靠近，继续在抢夺着筹码。
　　以金额来说，只要打倒一个人就好。
　　目前胜负大多已经底定。有野心并且已经赚到规定筹码的人，早就上去二楼。但在变成这么一场大乱斗的情形之下，就算带着筹码前往关口所在的楼梯，也有可能会演变成被其他人袭击，好不容易抢来的筹码又被抢走，然后那个人又被其他人袭击的情况，简直是混乱到了极致。
　　在这之中，也有人根本不在意上二楼这件事，一心只想着要收集筹码。
　　他们只要一靠近比较弱的参赛者，就群起围攻，强夺对方身上的筹码。他们的目的根本不在于往上面的楼层前进。
　　他们打算在这里尽可能地抢到筹码之后，就离开这里去换钱。那些想要追求更高名誉而往上走的人，都被他们当成了笨蛋。
　　「呜哇!我已经赚了四百万耶!」
　　「我可是七百万呢!这真是让人爽到受不了啊。」
　　他们大多数都是被雅人打倒过的家伙。
　　在被雅人打倒，恢复了意识之后，他们并没有学乖，还是分成了几个集团，采用集团战术，努力地在回收金钱。
　　像雅人这种拥有强大火力的灵能者……最起码在一楼——应该已经没有了，面对大部分的灵能者，只要使用十个人左右的人海战术，就能抢下对方手上的筹码。
　　「嘿嘿嘿，天草家的老太婆也很大方呢!」
　　「这种好事可是很难得的呢!」
　　几个男子坐在长椅上，吃着从附近店里擅自抢来的酒跟下酒菜，个个都兴奋不已。
　　没有人说可以随便拿走店里的东西，然而男人们的自制力大概早就已经崩坏了。
　　一想到组团抢夺筹码，之后可以换成真正的金钱，大家就都变成了暴徒。他们沉醉在自己的力量之中，因为施展暴力而得到快感。那是一种原始的冲动。对某些人来说，沉浸在自己的强大力量之中，是最舒服愉快的事。没有人可以控制他们，在他们的脑袋里已经完全抹掉被一个少年打得体无完肤的记忆。因为雅人实在是把力道克制得很好，对他们来说，并没有留下什么很真实的记忆。
　　感觉就像是瞬间作了个梦一样。
　　对于这些依照自己欲望行事的男人来说……
　　这就是他们的本性，没有什么好改的。
　　「唉呀唉呀唉呀。这个嘛……」
　　不知道从哪里出现的一个妖艳美女开口说话了。
　　「什么嘛，有点脏，又有点臭耶。真讨厌，格局这么小啊。」
　　她一边说，一边似乎真的觉得很臭的样子，手在鼻子前面挥动着。一身鲜红色的礼服。
　　鲜红色的高跟鞋。她是阿灵。
　　「……」
　　「怎么啦，小妞?」
　　带着酒意的男人们，眼睛浮现黑浊的光芒，其中一人以猥亵的声音说道。
　　「怎么啦?想要我们陪你吗?还是你想要筹码呢?如果想要的话……」
　　「……怎么样?」
　　「嘻嘻嘻，我们可以做很多事喔，那里还有床呢!」
　　男人们大笑。
　　他们真的以为可以这样。
　　他们以为可以随便地对待阿灵。
　　他们想像她是为了筹码才来接近他们的。
　　他们不知道眼前站着的这个女人……
　　正是被堪称天草家『绝对支配者』的人——
　　『坏家伙。』
　　——如此称呼的对象。
　　「呵呵。」
　　就在那一瞬间，阿灵露出性感的微笑。
　　「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!」
　　从她的嘴巴里冒出有如笛子般高亢的声音。
　　「!?」
　　「!」
　　男人们反射性地露出害怕的表情。
　　然后……
　　「唔!」
　　「什么?」
　　大家逐渐因为生气而胀红了脸。阿灵窃笑着。
　　「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!」
　　又发出了更奇怪的声音。
　　她没有施加攻击，只是用一般人类应该听不到的速度，讲着这里所有人的坏话。
　　对某些人是批评他长得不好看。
　　对某些人是说他缺乏性能力。
　　对某些人是说他的家人做了什么淫秽勾当。
　　她准确地读出了每个人的心事，然后以惊人的速度加上灵力，直接传达到对方的心里。
　　『说坏话。』
　　这是阿灵帮这个能力取的名字。
　　「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」
　　她窃笑得越来越开心，有如笛子般的声音越来越高亢，男人们的怒气达到了顶点。阿灵就像是拿着指挥棒一样，男人们在她的指挥之下被玩弄，痉挛了好几次之后，痛苦地难以呼吸。终于……
　　「呵呵呵。」
　　阿灵停止了说坏话，她看向男人们，每个人的情绪都快要沸腾了，里面甚至有人已经口吐白沫。
　　她的身旁有个手持开山刀的男人。
　　「我要杀了你!」
　　「我要杀了你!」
　　他们异口同声地持续大叫。
　　「我要杀了你!」
　　「我要杀了你!」
　　当整体都染上了愤怒的情绪，四周一片血红时——
　　真·女神所说的……
　　『坏家伙』……
　　阿灵，才正要发动她真正的能力。
　　「喜欢变讨厌，讨厌变喜欢，脏的变干净，干净的变脏。」
　　『倒转感情』。
　　她以有如菩萨般温柔的声音喃喃说道。
　　就在她做出有如抛飞吻的动作时。
　　「!」
　　「!」
　　男人们的动作们瞬间静止。刚刚本来还乱哄哄的气氛顿时变得安静，就好像湖水一般地澄净。
　　随即……
　　「你、你……!」
　　「哇!哇啊!」
　　男人们同时感到战栗，有人跪地，有人扭动着身子，几乎所有人都想要接近阿灵。
　　阿灵性感地举起一只手，制止了所有人。
　　她的声音听起来很轻柔。
　　「各位……」
　　口气让人觉得很舒服。
　　「你们都『爱』上我了吗?」
　　「喔喔!」
　　「啊啊!」
　　所有人拼命点头，眼神里带着疯狂的光芒。就好像发烧烧过头了似地盯着阿灵看。
　　「我爱你!」
　　「我们超爱你的!」
　　「哈哈哈哈哈哈哈!」
　　阿灵高声大笑。
　　「既然如此……」
　　她冷淡而优雅地说道。
　　「你们就殴打自己那张丑陋的脸，直到昏倒为止吧。」
　　「喔喔!」
　　「啊啊!」
　　为了让心爱的阿灵能够眷顾自己，男人们突然开始自己殴打起自己的脸颊。
　　为了让她感到高兴。
　　他们顺从着自己扭曲的心意。
　　「啊啊!」
　　「喔喔!」
　　「唔!」
　　「喔!」
　　他们执着地用自己的拳头殴打自己的脸，血花四溅，呻吟声响遍了四周。
　　尽管如此……
　　他们还是露出了恍惚的笑容，一脸很幸福的表情继续打着。
　　
　　
　　「真是丑陋到……」
　　阿灵一转身，撩起头发，喃喃说道。
　　「让人叹气呢。」
　　就这样，她再也没有回头。
　　宛如地狱绘卷的画面在她身后不停上演。
　　
　　
　　另一方面，同一时间，雅人他们在二楼探索。他不知道天草沙代人在什么地方。
　　总而言之，得每层绕过一遍才会知道。
　　雅人尽可能地避免小型决斗，碰到有人来挑战的话，他便以最少的力量应战。现在的雅人可以做到这一点。
　　他跟吉儿牵着手，已经把一万元钞票换成了五元硬币。
　　依照规则，只要使用到吉儿力量的时候牵手就可以。其他时候，他都一边保护着吉儿，一边很有效率地移动。他们凭着带有惊人火力、宛如铁壁般的防御力，在二楼走廊上以最短距离来奔走寻找。
　　他们的嘴里还一边喊着：
　　「天草同学!」
　　「怪怪女人!」
　　
　　
　　同一时间。
　　天草沙代跟通先暂时躲在手扶梯后面休息。之前攻击了死灵使之后，他们又打倒了两个人。
　　通跟沙代已经能够完美地搭配作战。
　　「哈、哈哈哈，这样看来还挺顺利的嘛。」
　　就连沙代说话的声音里也带着点疲累。她朝着通说道。
　　「……之后应该会更辛苦吧。」
　　通非常疲累地回答，在沉默了一会儿之后……
　　「对了，沙代小姐。」
　　「什么事?」
　　沙代觉得有点烦地拨了拨头发。
　　「怎么啦?」
　　「那个……」
　　蹲着的通打起精神抬头看着沙代。
　　「对沙代小姐来说，外神先生是个怎么样的人呢?」
　　那一瞬间，沙代的脸上泛起红潮。
　　「啊!」
　　通的脸上露出类似绝望的表情。刚刚听到『五元』术师也参加了决斗时，沙代的反应很惊人。
　　首先是抬起头，然后露出不敢置信的表情之后……
　　「什么!那笨蛋在这里啊?我不是叫他回去吗?真的是笨蛋耶!为什么擅自参加呢?也不想想自己不过是条狗!」
　　明明嘴巴里一直说着些坏话……
　　「真是的，就是个笨蛋啊!」
　　但笑着的脸上却是一副很幸福的样子。
　　她的身体微微晃动。
　　静不下来地看着四周，脸颊熟烘烘的。
　　「真的是个笨蛋呢!」
　　这回看起来甚至要跳起舞来了呢。
　　嗯，看到那样子……
　　不管是谁都懂了。不懂的……
　　（大概只有本人了吧。）
　　通无力地露出苦笑。沙代顿时慌张了起来。
　　「那、那家伙对我来说，只是供我差遣的小狗而已。」
　　当她面红耳赤地想要解释时……
　　『糟了!麻烦来了!』
　　负责监视周遭的吉娃娃冲向沙代跟通。
　　沙代跟通随即变得很紧张。
　　
　　
　　然后，在紧迫感达到最顶点时，破坏神降临了……
　　
　　
　　一开始还没什么，一看到天草大楼的时候……
　　「喔，就是那一栋啊。还挺大的嘛～」
　　二之宫速彦的语气听起来很轻松，也完全没有放慢车子的速度。他以宛如赛车手的技术，接二连三地超过一辆又一辆的车。
　　已经可以看到正面玄关了。
　　再来是一片广阔的中庭。
　　中庭里有个大帐篷，几个像是工作人员的人在里头。看到有车子以惊人的速度冲过来，大家一开始都拼命地想要制止。
　　但紧接着，大家就跳向旁边退开。
　　一个接一个……
　　「……」
　　托托她……
　　像是有了觉悟似地悄悄系上安全带。就在那一瞬间——
　　「呵呵呵呵呵。」
　　M3把金色纪念碑当成跳台……
　　
　　
　　整个飞了出去。
　　巨大的声音响起，同时玻璃窗破裂，一台车冲了进来。车子在大理石地板上发出刺耳的煞车声，在原地打转了好一会儿后，终于撞上了喷泉的边缘，发出嘎嘎的怪声音后停了下来。车上还不停地冒着烟。
　　「……」
　　「……」
　　在现场乱斗的灵能者都因为这过大的冲击而吓呆了。瞬间，所有的战斗都完全静止了。
　　周遭一片寂静。在所有人倒吸一口气、凝神注视的情况下……
　　「呵。」
　　M3的车门应声打开。
　　「呵呵呵呵。」
　　一个年轻的男人下车后，看向四周。虽然戴着太阳眼镜，但还是可以看得出他的轮廓很深，五官端正。有如模特儿一般的修长身材，结实的体格，不管是他开来的跑车，还是身上看起来好像很高级的西装，都让他身上散发出一种有如好莱坞电影明星一样的氛围。只有一件事很奇怪。
　　他的背上背着斧头、鱼叉、除草机等等（光是这样应该就已经很重了）之类的东西，手上还轻松地拿着两支大铁鎚。
　　他的嘴角露出扭曲的笑容后……
　　「呵呵呵呵呵呵呵呵。」
　　他大吼着。
　　突如其来的……
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　身经百战的灵能者们……
　　一直以来都以怪物为对手战斗的灵能者们……
　　
　　
　　全都发抖了起来。
　　
　　
　　接下来的情况就像恐怖片一样，刚刚那些如果是对战的话，现在就是单方面的杀戮（虽然没有真的杀人，但气氛就是这样）。
　　「外神!」
　　二之宫速彦跳了起来。
　　「雅人!」
　　他轻轻地挥着手上的大铁鎚。
　　铁鎚轻而易举地就打碎了大理石雕像。
　　「你在哪里?」
　　有勇气的参赛者同时念起咒语。
　　「你在哪里?」
　　惊雷落下，烈火包围，冰块凝固。
　　「你在哪里啊?」
　　二之宫速彦从火中走出，毫不在意惊雷落下，冰块也被他轻而易举地粉碎掉。
　　他身体一动，突破墙壁，障碍物都被他给打飞。
　　简直就是……
　　妖怪。怪物。魔头。
　　「雅人啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　二之宫速彦以异样的魄力大叫，他追着这些灵能者。
　　为了自己的名誉，他先出声提醒。
　　「你在哪里啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　正如他所大叫的，他只是想问周遭的人……
　　『外神雅人到底在哪里?』
　　如此而已。
　　没有加害其他参赛者，这一点就是最好的证明。只不过，因为这异样的画面，让大家头脑的思路都有点跳针。
　　「呀!」
　　「呀啊啊啊啊!」
　　总而言之，大家就是觉得很恐怖。
　　托托站在稍远处看着这一切。
　　「……」
　　她耸耸肩，像是觉得受不了似地，然后就消失在暗处了。
　　
　　
　　破坏到极致之后，二之宫速彦对这栋建筑物再度施以强大的攻击。比起之前以百人为单位的术者攻击还要惊人。
　　「呵呵呵。」
　　二之宫速彦凭借着巨大的质量，高高地跳上天花板，又落在一个逃得比较慢的流氓灵媒师面前。
　　「啊，唔。」
　　那个灵媒师现在完全没有了刚刚组团欺负人的气势，不但害怕地跌倒在地上，甚至还吓到失禁了。
　　他不停地发抖。
　　「外神?」
　　因为他跟雅人看起来有点像……
　　「……雅人?」
　　二之宫速彦凑近他，闻着他的味道。
　　「啊哈。」
　　那个流氓灵媒师露出笑容，就这样昏倒了，整个人往后一仰直接倒下。二之宫速彦一直看着他。
　　「不是他。」
　　他喃喃说了这三个字之后，又摇了摇头。
　　就在这时候……
　　「呵呵呵，很有趣的小哥嘛。」
　　他的身后传来一个性感的声音。二之宫速彦慢慢转过身，最后的记忆只剩下眼前出现一个穿着红色礼服的女性。
　　还有一道声音。
　　声音说着……
　　『倒转感情』。（插花：这个……= =）
　　
　　
　　另一方面，这时候雅人跟吉儿发现了天草沙代。他们看到了一个穿着水手服的背影，被扭来扭去的黏答答植物抓住，然后无法抵抗地被高高举起。
　　「天草同学!」
　　雅人大叫。他放开吉儿的手往前跑，同时握紧五元硬币。
　　「必～杀!」
　　他高举起拳头。
　　「雅人拳～」
　　一口气用力击打在植物上。连吉儿都半眯起眼睛。
　　（这名字也太没水准了吧?）
　　虽然名字不怎么样，但威力却是不容小觑。莫大的灵力瞬间传导到植物全身，将植物烧毁殆尽。
　　「呀啊!」
　　一个惨叫声响起，另一边有个小小的人影逃走了，看来连术者本身都遭到了牵连，所以他逃走了。
　　但是，雅人并没有追上去。
　　重要的是……
　　「天草同学!」
　　雅人抱起全身黏答答的天草沙代。
　　看着她的脸。
　　「……」
　　那不是天草沙代。
　　「……」
　　尽管在这种状态之下，那人还是自顾自地抽着雪茄。
　　是那个大叔。
　　「你是谁啊?」
　　雅人终于开口了。大叔轻轻按着雅人的胸部，雅人当然不想被黏答答的水手服大叔摸，因此慌忙地退开，跟他保持距离。
　　「真是的!」
　　雅人都快哭了。
　　那黏答答的感觉已经附着在他的手臂还有腹部。
　　「……」
　　大叔露出了微笑，手指轻碰额头（是打算要敬礼吗?）后就离开了。他的脚步看起来轻飘飘的。
　　「真是的～那个人到底是来干嘛的啊?」
　　雅人不禁觉得很烦。
　　「那家伙也来这层楼啦。」
　　跟在身后前来的吉儿，一副很佩服的样子说道。
　　雅人也思考了一会儿之后……
　　「……是啊。他到底是怎么来的呢?」
　　觉得很不可思议地歪着头。
　　刚刚看到他被植物抓住的样子就知道，大叔身上几乎没有可以称为灵力的东西。
　　之前那个犬神使少女虽然也是一样，不过那个叫做东塔子的少女，像是有什么非自然因素导致她的灵力被压制住的感觉。而大叔则是从一开始就完全没有那种力量，看起来就像是普通的一般人。
　　要上到这层楼，起码得打倒一个人，并得到他的筹码才行。
　　他到底是怎么做到的呢?
　　（开始他就有两百万了吗?）
　　雅人心想，但又随即摇头否定。
　　如果是那样的话，应该一开始就会直接从二楼开始参加。
　　就在这时候……
　　（嗯?）
　　雅人注意到不对劲，连忙确认胸前的口袋。
　　「啊!」
　　他不禁双手拍打着身体。
　　「没有!没有?」
　　「没有什么?」
　　吉儿开口问道。但随即她也注意到了。
　　「不会吧!」
　　她双手捂着嘴巴。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊!为、为什么?」
　　雅人陷入失控状态，脱下上衣不停地摇晃。相当于两千三百万的筹码不见了。
　　「雅人!」
　　吉儿冲向雅人大叫。
　　「那家伙一定是盗金者!」
　　「盗、盗金?」
　　「偷钱!就是扒手啦!」
　　「啊啊。」
　　雅人也马上发现到这一点。那是扒手跟诈欺师的古老说法。
　　原来如此。
　　「那、那家伙!」
　　雅人握紧拳头。
　　这就是那个大叔的手段啊!
　　「他是小偷啊!」
　　雅人跟吉儿互看一眼。
　　「要去抢回来!」
　　「赶快啊，雅人!」
　　正当两人互相看着对方的时候……
　　
　　
　　从他们后面传来了一个声音。
　　「你好，外神同学。一天没见了呢。」
　　雅人跟吉儿反射性地转头。
　　眼前站着一个头上戴着四角镜的男人。
　　那个镜男悠然地走在两边都有商店的通路上，然后开口说道：
　　「唉呀唉呀，你的表情好严肃唷。怎么啦?好像看到仇敌的样子。」
　　其实，他看起来真的是一个很奇妙的男人。纤瘦的身躯穿着好像很高级的黑色西装，戴领带，还有白色手套。
　　最奇怪的是他头上那个四角型的头套（看起来应该是吧）。
　　一个立方体的左右四面都是镜子。
　　因此，看起来很像是镜子直接放在头上的感觉。
　　「……」
　　雅人一脸严肃地要吉儿往后退。他像是要保护吉儿似地向前跨出一步，第一次见面他就这么想了……
　　这个人是最怪的怪人。
　　也是自己最大的强敌。
　　「天草·P·蒙兀儿。」
　　雅人难得完全不加任何称谓地询问对方。
　　「你来做什么?」
　　那冷淡辛辣的口吻，让吉儿露出有点害怕的表情。镜男蒙兀儿双手交叠，一只手撑着下巴。
　　「你说这话真是奇怪。」
　　他一副打从心底觉得很不可思议的样子。
　　「当然是要来杀你的啊?」
　　「!」
　　听到这答案，连雅人也不知道该说些什么。吉儿抓紧了雅人。
　　「那个……」
　　蒙兀儿的声音听起来还挺爽朗的。
　　「我们的真·女神不是说了吗?只要能够妥当善后，就算是杀人也没问题。我对这部分还算有点自信，所以我要杀了你。」
　　
　　[[IMG,13b9e2a5477e66d4cd6a83ef3842e721,400,575,52334]]
　　「……」
　　雅人眯起眼睛，看起来无法理解。
　　「为什么?为什么要杀我?」
　　蒙兀儿一副理所当然的样子。
　　「因为你看起来最有可能成为强敌。我可没有自信能够手下留情地赢过你，所以只能杀了你。」
　　雅人叹了一口气，摇摇头。
　　他很清楚，这个男人只是单纯地如此回答而已。蒙兀儿手一挥，不知不觉中，他的手上多了一个大圆镜。
　　「我在一楼仔细地看了你战斗的样子。啊，首先～先解说一下我的能力吧。你看，我的外表是这样子吧?不只如此，只要有摆放镜子，不管是什么地方我都能一探究竟。映在镜子上的画面，我随时随地都能看。呵呵呵，很像是镜男会做的事情吧。唉呀呀呀，哈哈哈哈，我不会用在什么低级的事情上喔。这样只是很方便而已。」
　　雅人沉默着。蒙兀儿又呵呵呵地笑了。
　　不，正确来说，他完全没有表情，只有听到他的笑声而已。
　　正面相对的蒙兀儿的脸，可以说是面无表情，只有映照出雅人跟非常害怕的吉儿而已。蒙兀儿将镜子随意一丢，丢到远远的地方。
　　镜子滚着滚着，从雅人的身边滚了过去。
　　雅人瞄了镜子一眼，蒙兀儿继续说道：
　　「对于只能使出这点力量的我来说，你那种直接攻入法真是令人既嫉妒又羡慕呢。」
　　他又再逼近雅人一步。
　　「所以我才要来找你，希望你赶快死啊。」
　　为了保护吉儿，雅人想要跨步往前……
　　「呵。」
　　然后他笑了，若无其事地开口问道：
　　「我先确认一下，你从一楼上来的时候，有穿过该穿过的地方吗?也就是说，你有把筹码丢进功德箱里，再穿过鸟居吗?」
　　蒙兀儿身后出现一个少女。
　　「……」 
　　她沉默地伸出右手给雅人看，手上有四个左右的筹码。那是二之宫速彦在一楼作乱的时候，她随便冻结了两三个人而得到的。
　　对风雪的魔神……
　　『纯白与冰雪之圆舞』的托托来说……
　　对她来说，这根本是小事一桩。
　　这位雅人曾经说过、在冬天绝对赢不了她的少女，现在即将成为雅人的帮手，从这瞬间开始参加『决斗』。
　　雅人静静地说道：
　　「蒙兀儿，你已经逃不掉了。」
　　
　　
　　同一时间。沙代跟通对上了突然袭来的砂入道，掀起了一场激斗。
　　「来!喝下这美丽冰冷的药之后，沉睡吧!<烧焦烧焦，烧死吧!>」
　　沙代的火焰冲向砂入道。
　　「唔!看我的!砂入道!我不会手下留情的!」
　　『我要帮姐姐的忙!』
　　通借了沙代的锡杖，狠狠地敲下去。连吉娃娃也努力地使出魔导力。
　　「吃我这招像笨蛋一样没有用不行啦看招看招不行啦。」
　　但这些攻击，对如一根柱子般立着不动的砂入道来说一点用也没有。火被吞噬，通的力道被吸收，吉娃娃的冲击波也跟着烟消云散。不，不只是沙代他们，现在不论是直接还是间接，五楼的所有人都被砂入道惊人的力量给震慑住了。
　　因为……
　　「吃我这招像笨蛋一样好想死好想打好想了解砂子好痛。」
　　砂入道一脸茫然，有如木偶一样地抬头看着天花板。大量的砂子从他的衣服里不停涌出，一碰到地面马上又膨胀成非比寻常的量，一口气布满了宽广的走廊，整个五楼已经开始被砂子所吞没。
　　只因为一个术师……
　　五楼就即将毁灭了。
　　「这……」
　　通战栗地说道。
　　「这是什么力量啊?」
　　尽管如此，沙代还是咬着牙继续拼命地攻击。但是……
　　「砂子!」
　　砂入道周围有不可思议的砂子浮游着，宛如沙尘一般吸收了沙代的力量，让她的力量当场减半。当沙代终于发现时，砂子已经埋到了她的腰际。吉娃娃慌忙地跳上沙代的肩膀，沙代拼命地踩着地面。
　　她光是努力不被砂子吞噬，就已经快要到极限了。
　　「吃我这招好想打好想死好想要砂子好想要流逝好想笑好想死。」
　　砂入道还是一样抬头看着天花板，碎碎念着无法分辨是咒语还是愚蠢的喃喃自语的句子。
　　然后砂石流的速度变快。
　　「哇!」
　　通终于撑不住，脚下一滑，一口气被砂子给压住。渐渐下沉的他，一张娃娃脸逐渐消失。
　　「通!」
　　沙代大叫着伸出手，但就差了那么一步。
　　然后……
　　「唔!可恶!」
　　沙代自己本身也因为想要救通而失去了平衡，整个人往后仰，被砂子埋住，手还在挣扎。
　　吉娃娃发出惨叫。
　　沙代勉强撑起身体，但砂子的力道太大，沙代直到最后还是只能瞪着砂入道。
　　「给我……记住。」
　　然后……
　　她就完全被淹没在砂子里了。
　　沙代处于劣势的时候，雅人跟托托完美地夹击蒙兀儿。雅人站在前方。
　　托托则在后方。
　　雅人刻意不告诉蒙兀儿托托是怎样的人，看了应该就知道吧，比起任何言语，看到被冰雪包覆住、面无表情的她应该就明白了。
　　果然……
　　「呀哈哈哈，真是的。外神同学，这样可是犯规呢。」
　　蒙兀儿以开朗的语气说道。雅人平静地反驳。
　　「共同战斗应该是可以的吧。」
　　「的确。可是，我说的不是那个规定，而是我们之间的战力差距。光是对上你我就赢不了了，现在又出现这种怪物级的人，我真的是……」
　　蒙兀儿表情变得沮丧。
　　雅人慎重地从口袋里拿出几个五元硬币。
　　「吉儿。」
　　他说道。
　　「往后退。」  
　　雅人目前手上的五元硬币大约有将近两百个。幸好那个大叔好像对小钱没有什么兴趣，所以把五元硬币全部留给了他。现在雅人身上都是五元硬币，简单来说就是全身上下都裹着散弹的状态。
　　就算一口气用掉所有的硬币，雅人也想在这里解决掉蒙兀儿。
　　这可是个绝佳的机会。
　　所以，雅人尽可能地希望吉儿离自己远一点。
　　不管怎么想，这肯定都是场危险的战斗。
　　雅人担心没有直接攻击力跟防御力的吉儿。到此为止，他的判断应该都没有错吧。
　　吉儿也乖乖地顺从了他的话。
　　「嗯。」
　　她相信雅人，退后了一步。托托眯起眼睛，进入攻击状态。雅人也高举起他的手。
　　就在这时候……
　　蒙兀儿抬头说道。
　　「就只能这么做了。」
　　他的脸突然扭曲了。
　　「!」
　　「!」
　　雅人跟托托惊讶地睁大了眼睛，突然间，蒙兀儿消失了。
　　「我不是说了吗?」
　　他的声音很清楚。
　　「这个镜子不是真的喔!你眼前的我只是虚像而已。」
　　声音从雅人的背后传来。
　　「糟了!」
　　雅人回头后已经太迟了。蒙兀儿伸出手，一把抱住吉儿。吉儿大叫：
　　「雅人!」
　　他伸出手……
　　「吉儿!」
　　雅人反射性地想要施力，蒙兀儿声音尖锐地大叫。
　　「会打中这个孩子喔!」
　　看到雅人有所顾虑之后，他又呵呵呵地笑了。
　　「这样很像是镜男会做的事吧。我不是说了吗?我打从一开始就一直在看你战斗。没有了这孩子，你的力量就只剩下一半。很遗憾，从一开始我的目的就是这个!」 
　　他大笑。
　　然后……
　　「失礼啰。」
　　蒙兀儿就那样抱着吉儿往前飞奔，猛力一跳，就在那一瞬间，他的身影扭曲，像是一口气被吸进去一样，消失在他刚刚所丢出的镜子里……
　　连吉儿一起……
　　「可恶!」
　　雅人露出非常愤怒的表情。
　　他的眼睛闪着黑光。
　　瞬间连托托都感到战栗。
　　「可恶!」
　　雅人握紧五元硬币槌墙，墙壁裂开，然后水泥块崩落。雅人随即跟着倒下，膝盖跪地。
　　
　　
　　宛如坏掉的水龙头一般，砂子从砂入道的衣服里不停涌出。他突然看着四周。
　　「食物。」
　　慢慢地……
　　他缓慢地往前走。砂子已经埋到天花板的一半高度，砂入道的身体没有被掩埋住，他就这样离开了。
　　终于……
　　「唔!」
　　首先是一只白皙的手伸出，紧接着……
　　「可恶!」
　　噗噜。
　　噗噜噜的声音响起，天草沙代从里头爬了出来。她吐了好几口砂子之后，又拉起白色的吉娃娃。
　　『呀啊～我还以为自己要死了呢!』
　　吉娃娃举起牌子，抖动身体弹掉砂子的时候，沙代愤怒的眼神里燃起了复仇之意。
　　「我绝对!要打倒那家伙!」
　　然后她趴在砂上，寻找着对自己来说像弟弟一般的通。她在心里想着……
　　（如果，那家伙在这里的话……）
　　那是她真切的盼望。
　　（如果那家伙在这里的话，一定可以用火力轻松地跟那怪物相抗衡。）
　　托托担心地靠近雅人。最珍贵的吉儿被抢，雅人一定受到了很大的打击。
　　但是，事实并非如此。
　　他已经重新站起来了。
　　不……
　　他甚至还在笑。
　　「我觉得啊……」
　　雅人笑着面对托托说道：
　　「这真是太过分了。居然抢走人家最珍贵的东西，不能原谅。而且还是从我手上直接抢走。」
　　吉儿。雅人声音沙哑地喃喃说道。他的眼神有如野兽般地炯炯有神。
　　他握紧拳头，三个五元硬币被捏到扭曲。
　　托托她……
　　「……」
　　感到很害怕。
　　雅人恐怕没这么容易放过蒙兀儿。
　　有生以来，她第一次同情他人。
　　
　　
　　「……」
　　雅人陷入沉思。想着今后的对策、最适当的行动，雅人近乎无情地恢复了冷静。吉儿被怪人抓走了。
　　既然如此……
　　（自己就得变成更怪的怪人。）
　　但是，自己这方面的资质有限。
　　幸好，他看到了对方的手法。要赢过那种能够既诡谲又自在地变换灵力的类型，到底该怎么做才好呢……
　　雅人思考着……
　　（如果，那个人在这里的话……）
　　那是他真切的盼望。
　　（如果那个擅长驾驭灵力的人在这里的话，我一定……）
　　就能赢了啊!