　　【17】
　　连无法视觉认知妖魔原形的莉娜，也能感受到它毁灭的样子。停止——冻结，粉碎了的「情报」团。如果说借由情报次元操纵想子情报体乃是魔法师的必要条件的话，那么最高级别的魔法师「天狼星」不可能没有察觉到，伴随原形的崩溃所散发出来的大量想子。
　　「月之魔法（LunarMagic）......？」
　　而即便自己无法使用精神干涉魔法，但由其引起的结果来推测使用的魔法，凭莉娜的魔法感受能力却是可以做到的。
　　所谓月之魔法，在英语圈的魔法师所拥有的精神干涉系统魔法中，特指进行精神攻击，给予精神以直接伤害的魔法名称，是来自系统外魔法中最著名的魔法之一[精神攻击魔法（LunarStrike）]的名称。
　　LunaStrike在精神干涉系的系统外魔法中，也是罕见的程序公式化了的魔法，STARS的「一等星」阶在和使用LunaStrike的魔法师对峙时，为了防范，以掌握其应对策略为目的学习LunaStrike的术式。
　　莉娜当然也数度接触过LunaStrike，正因有此经验，对于初次见到的叹息之河，即便无法理解其机理，却正确地推测出那是给精神以直接而致命打击的魔法。
　　还有操纵那个的人是深雪。
　　「使出如此强大的月之魔法......深雪，你......不，你们兄妹到底......」
　　莉娜全身无力地坐在地上，愕然地嘀咕着。
　　决斗时如果使用了这个魔法的话......这样的想法，尚未在她的意识中明确成形。眼下她的内心正被过于巨大的惊愕所占据。
　　其实深雪此时也处于相似的状态。
　　半身沉浸在忘我的深渊中，将身体依委在达也的怀里。这边可是久违地使出了全力，除了使用魔法以外，还第一次看到了达也的视野，被其信息量的庞大弄得头晕目眩。
　　关系紧张中的两人，眼下意识恍惚（？）的这个状态正是机会。
　　达也从耳朵上摘下了通信设备，关闭了开关。
　　「莉娜，刚才看到的，别对他人说起」
　　俯视的视线，几分压低了的声音，威逼的口吻。
　　「干，干嘛啊，突然......」
　　要在平时的她，这种高压的措辞定会造成反效果吧。但正如达也料想的那样，莉娜并非平时的莉娜。
　　暴露在巨大的压力中，绷紧的弦承受着过大的负荷，而当眼下的目标消失，便陷入了一种虚脱状态。用来「劝说」正是再好没有的状态了。
　　「作为交换，关于安洁·天狼星的身份，我发誓保守秘密。此誓约不仅我和深雪，对于今天参与此事的我方全员都适用」
　　莉娜迟迟没有做出回答。
　　她的眼睛紧紧盯着达也俯视过来的视线。期间，达也领会到，她的思考能力正渐渐恢复。
　　责任感。
　　猜疑心。
　　明哲保身。
　　自我辩护。
　　形形色色的思绪闪过莉娜的眼眸，在她心中寻求（心理学意义上的）合理化。达也既没有精神分析的本领，也没有精神感应的技艺，因而无法清晰的理解到这一步，却直觉地感到，莉娜正试图让自己接受。
　　莉娜的纠结并未持续太长时间。
　　「......我没有否决权对吧？」
　　「没那回事」
　　尽管达也否定了莉娜渗透着断念之心的话语，但拒绝的话会怎样，他却没有说。
　　猜疑孕育出不安。未说出口的话，倒不如说，未说出口这种行为，推了莉娜最后一把。
　　「好吧......你要是能保守秘密，对我来说也不是什么坏事。
　　达也和深雪的事我不会说出去。......反正也不会有谁理会」
　　最后那句话因为是在嘴里径自嘀咕，所以达也没能听见。达也也没再问一遍。
　　他抱起双腿还很无力的深雪的身体，对着突然清醒，在手中慌张乱动的妹妹命令道「老实点」，便背向了莉娜。
　　刚背向她，却又难以迈出脚步。
　　在感到可疑的莉娜向达也问话之前，
　　「莉娜」
　　相反地，达也叫了莉娜的名字。
　　「还有什么事？」
　　仅从言语表面判断，可以认为是急不可耐的话语，可莉娜的声音却没有话语本身那样不痛快。
　　值到刚才还被穷追不舍的气氛，犹如除掉了附体的邪魔一般消失不见了。
　　「要是莉娜想从STARS退役的话......」
　　「诶？」
　　「要是不再想当军人的话，我想可以助你一臂之力。不，我自己倒是没有什么了不起的力量，只是认识些能够提供帮助的熟人而已」
　　「达也？你，想说些什么？」
　　莉娜既没有怒斥以「多管闲事」，也没有嘲笑以「别说蠢话了」。
　　「我可并没想过脱离SATRS......并没想过不当『天狼星』啊」
　　只是觉得不可思议般如此回答道。
　　「是吗？」
　　达也没有回头，只是回以简短的作答，便开始走了起来。
　　「等等，达也！你为何这么问！？」
　　对着大声叫住自己的莉娜，达也直到最后都没有回头，
　　「抱歉，说了些奇怪的话」
　　仅仅留下这句话，便渐渐走远。
　　跟随他的机械人偶当然也没有朝莉娜回过头来。
　　只有被达也公主抱的深雪，越过兄长的肩头，向莉娜投去挂虑的目光。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　当达也的身影消失在夜晚的树荫之中，莉娜才恍然回过神来。
　　注意到自己一动不动地注视着达也的背影，慌忙从地上站起。
　　为何，自己的目光会追随达也的背影呢......如此这般的想法浮现在脑海中，莉娜猛地摇了摇头。
　　（都是因为达也说了奇怪的话啦。一定是这样）
　　直至意识到为止，真的只有眼睛在追随背影。
　　而当自觉到自己行为的瞬间，却察觉到了心跳加速和脸颊发热。
　　实际上这只是单纯被自己的思绪所牵引而导致的「误解」，但作茧自缚的莉娜，却难以对那样的自己作客观冷静的分析。
　　当下的她，正身陷类似于吊桥效应的心理状态。
　　为了从不存在的「恋慕之心」中分散注意力，什么都行，总之试图思考别的事情。其结果自然是被吸引到距离思绪最接近的疑问上。
　　达也那莫名其妙的提议。
　　他为何会提出那种事，莉娜再度感到困惑。
　　处决受到魔物侵袭的同胞时，自己的脸，自己的样子，看上去太过痛苦吗？
　　若是那样，还真是天大的误会，莉娜心想。
　　的确，将枪口对准「自己人」会感到心痛。
　　（......但总比变成魔物活着强，给与宁静的安息才）
　　莉娜是认为这才是慈悲。相信这才是本人的救助。
　　人的，灵魂的尊严，是如此高贵之物，自己就是这样被教导的。
　　——虽说确实是件令人难过的工作，却是件必须有什么人来完成的任务。
　　——自己并没有从这种责任中逃离的打算。
　　——拥有强大魔法力的魔法师落入魔道的话，那么讨伐的任务就必须由最强的魔法师天狼星，亦即只有由自己来完成。
　　（......只有自己？）
　　然而在想也没想过的地方，莉娜的思绪绊住了。
　　为了避免出现新的牺牲者，处决失去理智的魔法师。那任务，的确只有身为最强魔法师的她最为合适。
　　对此毫无疑问——至今为止。
　　而如今，却了解到并不一定是那样。
　　即便她不做，也有那两个人做。
　　即便不用她背负起痛苦的回忆，即便不用为杀害同胞的罪恶感所苦，身为外国人的那两人也会——
　　（原来是这样......所以我才会迷惘，焦躁不安。）
　　觉得在最近一个月里，脑海中一直盘踞不去的疙瘩，仿佛突然雨后见晴天一般消失了。
　　即便自己不做，也有人会去做。
　　那对莉娜而言，乃是意料之外的发现。
　　觉得是决定好了的，觉得是再也无法改变的未来，其实是可以选择的。一直以来认为的只有一条道路可以走，但眼前却突然分出了岔道来——举个例子的话，那就是，期待与不安。
　　明明才终于摆脱了一个迷茫，莉娜的意识却完全陷入了混乱之中。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　达也前往之处，正是成功封印了两具Parasite并随意放置的地方。
　　然而在他到达之前，已有先到的客人在那里了。
　　两队人马面对面。
　　一边是由脸上烙印着代表岁月痕迹的深深皱纹，却仍姿态挺拔的老人所率领的一队黑衣人。
　　另一边是由穿着一身奢华的黑色连衣裙，长相可爱的少女所带领的，果然还是一队黑衣人。
　　虽说面对面，但也并非充满敌意地相互对视。至少少女所带领的一队人马，并未表现出对于老人那边的敌意。也许是身为他们主子的少女，并未对老人抱有敌意的缘故。
　　少女看着老人的眼神，不如说包含着敬意。——至少表面看上去是这样。
　　「九岛阁下，见到您深感荣幸」
　　面对老人，少女走上前去，看似优雅的姿态行了屈膝的一礼。然而，尽管优雅，却并没有给人以贤淑的印象。以贤淑来评判的话，眼中所寄宿的光芒未免太过强烈。
　　「我是黑羽亚夜子。忝列四叶末席，乃是替当家·真夜办事之人」
　　亚夜子扬起低垂的脑袋，嫣然一笑。
　　那是具有挑衅，而又充满诱惑的妖艳之笑。
　　然而不愧是九岛烈，内心全无动摇。
　　「是四叶阁下的代理啊。难怪年纪轻轻便颇有神采。看来知道我是谁了吧。还是说，报上家门比较好？」
　　尽管在——并非意味着关系好的——熟人面前，九岛称其为「真夜」，但在正式场合，对方是与自己对等，同列于十师族的当家人物。称其为「四叶阁下」，也是表明了将在场的甚至可以当自己孙女的亚夜子视为敌对方。
　　「不，那种事岂敢劳驾]
　　九岛的眼里寄宿着符合他意图的眼神。但即便在此面前，亚夜子的优雅而同时无畏的态度，也没有动摇。
　　[话说回来阁下，时候不早了，我有一事相商」
　　虽说真是个性急的态度，但九岛老人并未表现出特别的不快。
　　尽管并不认为时间紧迫，但尽早完成任务的想法却是相同的。
　　「说说看？」
　　「非常感谢」
　　朝大方点着头的老人再次行了矫揉造作的一礼之后，亚夜子笔直地抬眼看向老人的眼睛。
　　「请恕我直言，这边很清楚阁下是想将封印在此处，被称为Parasite的魔物带走，老实说，我受当家之命来此的目的，也是将已封印的Parasite带回去」
　　「嚯哦」
　　九岛的眼中，蕴藏着老而不衰的目光。
　　完全曝露在其目光之下的亚夜子，尽管表现出一丝畏怯的表情，但立刻又以涂满了坚决的笑容。
　　「——幸而此处完成封印的躯壳有两具。这里由阁下和我各取其一，请问意下如何？」
　　亚夜子维持着强势的笑容，正面迎向老人的目光，等待着回答。
　　不料九岛笑了出来。
　　声音高扬，很高兴似的。
　　「哎呀哎呀......真了不起啊。你似乎还应该只是中学生吧」
　　亚夜子并未将自己的年龄告知九岛。他的这番言辞，言外之意就是在亚夜子自报姓名之前，老人就已将她的情况查得一清二楚了。
　　然而这回，亚夜子没有动摇的气息。九岛烈即便彻底调查包括自己在内的四叶下属也不足为奇，她也早已有了这种程度的心理准备。
　　正如自己知道九岛烈会来这里一样，这种程度的事对方要是并不知情，倒不如说是难以想象而又不自然的。
　　「也好。这里就友好地一人一半吧」
　　「非常感谢，阁下」
　　亚夜子表情没有变化，而心里却如释重负。
　　她并未对自己的魔法力评价过高。亚夜子虽不像达也那样只能使用特定魔法，但也并非深雪那种万能型的魔法师，不如说她是那种擅长，不擅长明显一分为二的类型。而且她对于近距离直接战斗魔法并不怎么拿手。与曾被称为「世界最巧」的魔法师正面冲突，并不认为自己有胜算。
　　对于有着两具猎物的偶然，亚夜子献上了无言的感激。
　　而且——
　　（达也哥哥，托你的福任务似乎能够顺利完成了。）
　　也不管既没有达也承诺协助的事实，在此之前也没有向他请求协助，亚夜子在心中有些厚脸皮地如此呢喃道。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　在达也的手臂中，深雪将身体蜷缩成一团。
　　不管她怎样恳求，惟独今天达也不把妹妹从手中放下。深雪作为女性，身材并不特别矮小，体重也与之相应。就算达也经过特别的锻炼，一直这么抱着不可能不感觉到沉。然而达也抱住深雪的手臂却没有丝毫摇颤。岂止如此，甚至无视严重凹凸不平的山地，让深雪感觉不到摇晃般小心地抱着她。
　　要是从平时的言行来看，也许会让人自然地想到，积极试图肌肤之亲的应该是深雪才对。然而，深雪却连挽住达也的脖子都没有，只是将紧握的双拳贴在自己的胸口，一个劲地忍耐着羞耻心。
　　沉默是如此难受。
　　并非痛苦，而是胸口难受。
　　要是这样下去，呼吸会停止，连心脏都要破裂了——从旁人看来一定会被人傻眼的说「有什么大不了的」，但深雪本人却感觉走投无路般，想要找些话题，在发热的脑袋里拼命思考着。
　　「兄长大人，莉娜她」
　　其结果，说出口的便是这个话题。
　　达也对莉娜的关心很不寻常。至少超出了挂虑普通朋友的界限。
　　正因为明白，所以深雪从内心来说，不太愿意在哥哥面前提起莉娜的话题。
　　可眼下，除此以外想不出什么话题。
　　「嗯？」
　　「莉娜......她会接受兄长大人所说的吗？」
　　而且现在，深雪也很在意莉娜的事。
　　「不知道。我没理由知道。我也不是她本人啊」
　　从达也的口吻中可以听出几分自嘲之音，也许是感觉到自己多管闲事了吧。
　　深雪当然知道，哥哥的话绝非单纯的多管闲事。即便从深雪的眼光来看，善良耿直的莉娜并不适合军人。虽然也许并非需要她操心的事，可看着莉娜就会感觉她很危险。
　　「莉娜也有莉娜的理由吧。自己不能按照自己的想法生活，也并不仅限于她吧」
　　「即便如此，兄长大人还是伸出了手对吧......？这又是为什么呢？」
　　「什么为什么？」
　　深雪意识到，话题突然朝想都没想到过的方向转移了。就此打住的话也只有趁现在了，虽然这么说。
　　但是，深雪没有止口。
　　「兄长大人......为什么想要帮莉娜？难道是对莉娜......抱有了什么特别的感情吗？」
　　听了妹妹的话，达也瞪大了眼睛，但那真的只有一刹那。
　　「虽然貌似有诸般误会......]
　　达也飘荡出苦笑的氛围。但他的表情还是很认真的。至少对于妹妹的疑问，他是打算诚实回答的。
　　[首先惟独莉娜，正如深雪所说，和莉娜这样立场的人交流还是第一次。至今为止虽说是军队的人，但尽是和那些比自己年长，选择了职业军人这条道路的人打交道]
　　一个个的，慎重的解开误会。
　　[其次，我对莉娜怀有的情感，并非你所想的那种。说实话，只是觉得莉娜要是脱离STARS，对她的将来会有好处，仅此而已。可以的话，不仅脱离军队，而且希望她移居这边。要是能入籍日本，那就再好不过了」
　　达也的话里感觉不到虚假。像这样零距离相互感知对方。要是哥哥的话里存在丝毫虚伪，深雪有能够勘破它的自信。
　　「当然，也并不是没有同情。某种意义上说，我和莉娜十分相似。用同属一个范畴来表达或许更好吧]
　　达也的视线，朝向彼方。
　　[我也好莉娜也好，都是被放在了『现在的立场』上，事实上，我们没有选择。成为一高学生也不能不说是我争取来的『选择』，但对莉娜而言，恐怕连这渺小的选项都没有]
　　眼神依然看向深雪，但焦点却在更遥远的地方。
　　[总有一天，我要创造出没有赋予我的选择，并牢牢把握住它。舍弃分配给我的『角色』，跳出指定给我的舞台。如果莉娜也怀着相同的期望，看在同类之谊的份上，我愿意帮她一把......」
　　欲言又止的达也，把焦点拉回深雪那，露出了尴尬的笑容。
　　「看起来像是多管闲事，吧？」
　　达也的语调之所以打乱是有其原因的。
　　直到刚才为止蜷缩在他手中的深雪，双手挽住了他的脖子，用快要使人窒息的力气紧紧抱住。
　　达也不由得放开了抱托着妹妹的手。
　　即便如此，也没有突然使之落下。轻轻地将深雪的身体从腿脚那边先放手，这或许是烙印在身体里的无意识的行动吧。
　　即使脚踩地面，深雪抱住脖子的双臂也未曾放开。
　　「绝不是什么多管闲事......兄长大人的心意，总有一天，不对，在不久的将来，一定会传达到莉娜的心里。
　　莉娜因为这次的事，肯定对现在的自己抱有了疑问。虽然有点单纯，但莉娜是个聪明的女孩子。同兄长大人接触了这么久，不可能不怀有任何疑问」
　　「说人单纯好过分啊」
　　深雪抬起头，达也把手移到她的两肩。
　　兄妹扑哧一声相视而笑，亲密地并肩走了起来。
　　——该说是身为机器，还是该说机器所独有的把握现场气氛（？），成了名副其实摆设的Pixie，默默地跟在两人后面。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　当看见这个以后，兄妹间的暧昧气氛到底还是不得不改变。
　　最初封印Parasite的地点已经人去楼空。
　　封印的两具Parasite也不知被什么人给带走了。
　　『抱歉，达也同学......我没打算移开视线的』
　　『......达也同学，真对不起』
　　『达也，请不要责怪柴田同学和光井同学。两人并没有放松警惕，我可以担保。我也没有察觉到，封印完成的『器』被带走了。明明是我的封印......』
　　「你们三个就不要那么自责了。我根本不在意」
　　听见通信器里传来的沮丧之声，充满自责之声和懊悔得咬牙切齿的声音，达也尽量用明朗的声音给出了回答。
　　『达也同学......』
　　不知为何传来感激的声音，大概是误会了吧。
　　达也的态度并非挂虑对方的演技，而是真的没有什么可在意的。
　　......不过还是有些惊讶。
　　「鹬蚌相争，渔翁得利。这次只是对手棋高一着。原本就没有好好考虑过捉到以后该怎么办，不必把这事总放在心上」
　　正如达也所说，他们并没有具体想过「捉到以后怎么办」。
　　仅仅只是笼统地想过「交给干比古的本家处理」，完全没想过Parasite封印后的利用方法。
　　在这层意义上，被他们带走有效利用或许更好。他们大概也不会粗心大意到让Parasite逃走。
　　（不过，好吧......原来早就盯上了吗？）
　　「兄长大人？」
　　也许是误解了陷入沉默的理由了吧。看着深雪担心似地发问，达也挥一挥手，表示没什么事。
　　从达也的样子来看，深雪似乎理解到，估计是想到了犯人是谁。大概是误以为在使用情报追溯的力量彻查犯人吧。
　　——实际也使用了「视力」。其结果是，他大体上也能掌握到在此处发生了什么。
　　然而在此之前，这里有「犯人」单方面留给达也的讯息。他之所以感到四肢无力，主要也是因为这个缘故。
　　一阵风吹起，尚未回归土壤，仍残留着形态的枯叶随风卷起。
　　夜视能力极佳的达也，发现了其中掺杂着的黑色羽毛，恐怕是乌鸦的羽毛。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　达也在和艾莉卡·雷欧组合汇合之时，修次也好，拔刀队也好，都已撤退。
　　他们互相慰劳，对于发生了什么都没有多过问，便踏上了归途。
　　Pixie就安放在学校的车库里。
　　为了潜入校内，一旦跃过围墙，就必须再次绕回正门，费一番工夫，但艾莉卡和雷欧都没有提出「太麻烦所以先回去了」。
　　四人同干比古他们汇合，成了七人一组，浩浩荡荡地离开了学校。
　　这个时刻又这么多人，在出校门之际，到底还是受到了来自门卫的怀疑目光。通过抬出预先准备好的借口，只有这个时间才能做的仪式魔法实验，以及拜女士们耀眼笑容的威力所赐，并没有受到特别的盘问便成功离校。
　　就这样，一个漫长的夜晚宣告终结。
　　今晚的事件，为人与魔与魔物在人类世界的阴影中暗斗的历史，揭开了崭新的一幕。而此时的达也，尚无从知晓。