　　【14】
　　睁开眼时闯入视野的，是有过一些印象的大型货柜车——移动转播基地——的天花板。
　　淤塞、沉闷的空气，让身上的肌肤有一种黏黏的感觉。
　　但是，如果就这样放置在寒空之下的话始终是会感冒的吧，现在对换气不足提出不满就太奢侈了......莉娜这样考虑到。
　　半昏半醒的莉娜，环视着四周。
　　虽然这不是有什么目的的动作......但她的心中，违和感越来越大了。
　　不太正常。
　　在她想到这点的时候，她的困意一下子就消失了。
　　「谁也不在......」
　　即便是头脑清醒了，却怎么也想不清楚这种难以置信的事情。
　　虽然车体是以「还可以作为露营车使用」为卖点的大型货柜车，但她们并不是来游玩的。
　　估计是发生了什么意外，而出去行动了吧。
　　对于莉娜被打倒这件事来说，本身就是很大的意外。侦察、救援、救出等等，因为这些复合的目的而调动人员也是很有可能的。
　　但是，全体成员都不在这种事，根本不可能发生。
　　（究竟为什么？）
　　以自己的意思，同时放弃转播基地，根本不可想象。
　　那样的话，究竟是谁，能够让他们——
　　【新增】
　　突然察觉到之后，莉娜来到了监视器的控制台前。她想起了车内的状况是被二十四小时录像的。虽然觉得这设定有点死板，但现在可以依靠这份记录。总之先回放十分钟前的录像。
　　——显示器上，没有投影出任何画像。
　　（哎？）
　　由于预料外的结果而目瞪口呆的莉娜，在下一瞬间，也不理在场没有任何人看着她，依旧露出掩饰的笑脸。她以为自己对中央控制台的操作出错了。
　　再一次，这次慎重的，把回放开始时间设定在十分钟前。
　　——果然，什么都没拍到。
　　她把命令改为从现在开始以四倍速倒放。改变倒放倍速。把回放时间改为一小时前。两小时前。三小时前。
　　不管怎么变更结果都是一样。录像资料被抹消了。
　　莉娜慌张的检查车内显示器以外的资料。可是，储存器都是空的。
　　【新增结束】
　　以拼死的表情敲键盘的莉娜，突然，把手敲在操作盘上。虽然把手掌和手指都弄得发疼，但她内心焦虑到让她觉得这些事根本无关键要。
　　（对了，必须向控制室进行报告......）
　　但是，莉娜再次陷入了气急败坏的窘境。
　　通信设备全部，被用从外面看不出来的巧妙手段给破坏掉了。
　　二次，三次的敲打着控制台，最后她脱力的坐了下来。
　　两手已经麻木，还有点发热。
　　莉娜轻轻地举起了手看了看，检查有没有受伤。
　　幸好不管哪里都没有渗血的地方。
　　要是因为歇斯底里而把自己弄伤的话，那不是和孩子一样了么。自己这么难看的样子不会被录下来，让莉娜稍微，松了口气。
　　当稍微冷静下来后——她终于察觉到了另一个更大的不协调的地方。
　　「伤口......疼痛，居然都没有？」
　　首先摸了摸两条腿，然后又交替抚摸着肩头和手腕。
　　可是，给她带来剧痛，让她失去意识的伤口，已经无影无踪了。
　　不仅伤口消失不见，就连衣服上也没有开孔，更没有血迹。
　　「究竟是怎么回事......？」
　　莉娜在自己心中，突然感到失去了现实感。
　　——究竟哪些是真实的。
　　——自己真的，受过伤了吗。
　　——是不是想让我分不清真假呢。
　　——说不定，他们也......。
　　（难道是,系统外魔法......精神攻击？）
　　（难道我们......犯了一个天大的误会吗？)
　　【新增】
　　（达也不是质量·能量转化魔法的术者，而是精神干涉系统的适应性很高的魔法师......[幻术使]？）
　　（......如果是这样的话，很多事情都能说明了）
　　（被烧掉的右手恢复原状的真相，如果是让我看到了[手臂烧掉]的幻影的话就说得通了）
　　（[Parade]被破解也是，如果对幻术的适应性比我还高的话也不是不可能了）
　　（「Muspelheim（穆斯贝尔海姆）」会被无效化，如果纯在直接作用于魔法技能的精神干涉系魔法的话，也就能接受了）
　　（因为魔法的制御很纤细，就算是自己察觉不到的程度，只要精神被扰乱的话也就无法维持术式。比起破坏魔法本身要简单多了）
　　（毕竟达也是以幻影魔法而闻名的[忍术使]的弟子啊。认为达也自己也是[幻术使]会比较合理呢）
　　莉娜以混乱的头脑想着这些事。
　　【新增结束】
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　莉娜是否遵循着错误指示（这么说其实也没多大回事，只是把四肢的伤口和衣服修复了一下而已）进行着方便达也的猜想，达也是没有确认的手段。
　　比起那些事，现在有必须尽快处理的事情。
　　现在距离接深雪的时间还有二十分钟。
　　可能的话，他很像做好安排。
　　达也在他的全自动轿车中，开启了经过深度加密的音声通信线路。
　　『哦呀，这不是达也先生吗。发生了什么事吗？』
　　「叶山先生，这么晚打扰真是非常抱歉」
　　回话的是四叶家的，倒不如说是四叶真夜的管家，叶山。
　　这条线路，是与真夜直通的热线线路。
　　『还不算很晚的时间，不过目前夫人不巧，有要事无法接电话』
　　「那真是失礼了」
　　从时间上来看，估计正在入浴吧，确实疏忽了。
　　『这并不是需要谢罪的事情，从你这边发来联络，在我的记忆中应该是第一次。看来事态相当严重呢』
　　确实，正如老管家指出的一样，达也开启这条直通线路的确是第一次。
　　说实话，拜托四叶，是达也非常反感而且极力想要避开的事情，但现在不是意气用事的时候。这与无头龙或是大亚联合侵略那是用力量就能解决的状况。
　　如果是处在四叶中枢的叶山的话，在这次的事情里肯定能掌握了比达也更多的情报和线索。可是要借用其力量的话，按顺序由达也亲口说明现状才合礼仪。
　　「实际上，刚才受到了USNA小分队的攻击，虽然第一波次在千叶家的次男，千叶修次的介入下得以击退，但千叶修次受到了Stars总队长安洁·天狼星的攻击失去了战斗力，之后，我与天狼星进行了交手——」
　　——打倒了莉娜的达也，连拘束他的时间都觉得可惜便向公园旁边的停车场走去。而且也没必要拘束她。即使莉娜恢复了意识，她也动不了。即便是阻断了痛觉，但在运动神经被切断的状态下，站或爬都是不可能的。就是因为考虑到这些才会攻击莉娜的四肢的。
　　而且，如果当初有过接受忍耐疼痛训练的话，从最开始就不会晕过去了，所以达也认为莉娜一时半会儿是不会恢复意识的。
　　而且现在应该优先处理的，是后备队。
　　现在在头顶上空阻断「视线」的光学（光波振动系）魔法仍然在起着作用。既然不用担心会拍摄到莉娜的真颜，这也是当然的处置。但这同时，也意味着后备队他们也不得不前往这里。
　　因为USNA军是不会舍弃「天狼星」的。
　　为了让他们撤退，他们必须分配一部分人回收莉娜。
　　为此的时间，就是达也能够趁虚而入的漏洞。
　　对方肯定预想到会受到达也的攻击吧。肯定会有所警觉。毕竟，他们可是看到了自己把天狼星给打倒了。不过就算这样，放着后备队不管的选项，达也可是没有的。
　　达也不能杀掉莉娜。
　　虽然不能杀掉，但是拘束起来还是可以的。
　　不管是把她杀掉也好，还是俘虏也好，都会成为大问题。
　　达也已经把国家公认战略级魔法师，通称「十三使徒」中的一人给葬送了。当然并不是达也心有什么企图，但多少已经影响了世界平衡。如果此时再把一名关系世界军事平衡的战略级魔法师给抹杀的话，会给世界局势带来何种影响，根本无法想象。
　　不过，对于支援人员来说就另当别论了。
　　对那些对自己有着明显的恶意——恐怕，还是企图把自己当做人体试验的材料抓起来而袭击自己的集团。这样的人，等同于想杀了自己的人。
　　这样的对手，根本不需要给他们任何怜悯。
　　要让他们好好知道，司波达也暗斗必须付出什么样的代价。
　　虽然在与莉娜对峙时没办法把意识集中在支援部队身上，不过现在再次扩展知觉后，发现他们还在最初感知的地点，并没有移动。对于王牌被打败这个意料之外事故，可能现在正在等待本队的指示。要不然就没有别的理由能解释他们目前迟钝的反应了。
　　虽然可能是无可奈何的，但达也认为这太天真了。
　　在失败撤退的场合，组成作战编组可是一项必须事项。
　　应该说，是疏忽大意了。
　　当然，
　　（现在应该对对方的疏忽大意表示感谢呢）
　　对方想要从正面发动攻击的话，会被数量击倒这一点最初就显而易见。正因为制造了莉娜和达也一对一的情况，所以也只能说是对方疏忽大意了。
　　不过也可能是对方考虑到不能在别国首都搞得太华丽的缘故吧。
　　当然对于达也来说，这正是个可以利用的机会。
　　连瞄准动作的时间都觉得，达也以自己的能力锁定，达也就那样扣动了手中CAD的扳机。
　　目标是厢式车的电子仪器。
　　第一发是通信设备的配线，第二发是车外摄像镜头的电源线路。第三发是车内摄像机的电源线路。本来，魔法并不是适用于精密机械操作的技术，不过，这要感谢藤林和真田两人的耳熟目染。
　　虽然携带终端的通信机能还能够工作，不过达也不顾这些事伸手打开了厢式车的车门。门并没有上锁。
　　也没有使用生物认证的防盗装置。
　　相对的，是华丽的弹幕欢迎曲。
　　或者是使用了相当高性能的消声器，或者是使用了特殊的弹药，所以基本上听不到枪击声。在潜入门边阴影的达也的耳里，倒不如说冲锋枪的枪机来回闭合的声音更响一些。
　　不过枪声很快就停止了。
　　因为对于武器的分解是分解魔法中练习最多的一个科目。
　　从车门中跃出了几个拿着短刀的男人。
　　车内则展开了启动式。
　　前面是白刃格斗，后面由飞行道具进行辅助——在这种场合是魔法攻击。应该说是古典，但有效的一种战术。
　　当然，那是在达也无法识别对方启动式的情况下。
　　只要是启动式的展开阶段，就算不使用分解，也可以用想子弹丸来应对。
　　达也将空着的左手向前伸出。
　　在左手制造出至今为止一直在狠狠练习着的「远当」的基本形态的压缩想子子弹，不仅对展开中的启动式，连敌人也包含在内进行无情攻击。
　　达也看到动式被打得支离破碎。
　　虽然敌人的魔法师防住了想子的逆流，但是由于受到了想子弹丸的攻击伤害，已经没办法准备下一个魔法。
　　纵身跃出的三名格斗战斗员，其中两名的脚下已经踉踉跄跄。
　　远当所影响的并不是肉体而是灵魂体。魂魄当中的「魄」的部分。虽然对那些越是擅长通过意志力控制肉体的人越容易受到想子弹丸的伤害，但如果是擅长使用「气」的高手的话，就能将攻击过来的想子弹丸弹开或者避开。
　　也就是说，对于那些半吊子的学习通过意识控制肉体的人来说，远当最为适用。
　　刚才那两个半吊子的修行者，为了不在达也面前跌倒丢面子，仍然不甘示弱。剩下的那个人则似乎是受过东洋修行的肉体信奉者吧。
　　这种单纯的格斗，反而更加棘手。
　　达也抢先一步取得初击。
　　右手的CAD换成从莉娜身上取来的匕首形态的武装设备，握紧。
　　他将右手从左边肩头向前挥，用投掷手里剑的技法，以没有收到远当影响的敌人胸口中央为目标投掷。
　　在至近距离发动投掷的奇袭攻击。
　　匕首，维持着就算是挡开也不会无伤的势头。
　　所以从对方采取了[躲避]的选择可以看出，确实是专家。
　　那名男子的躲避，如达也预想一样。正因为动作太合理了，被识破也很容易。
　　男子拉起左肩和左脚，右手持刀由外向内回转，刚才投掷的匕首就从他身体的外侧掠过。
　　右半身摆出右手向身体左侧挥下的体势，不是从出现死角的右背，下次的攻击是从下方袭来的。
　　达也踢出右脚。
　　看到本来是投掷时的轴心腿居然做出如此不规则的动作，男人难掩意外的表情。从只是警戒着右侧的勾拳和回旋踢反应过来的男人的右手，正被达也踢中。
　　男人并没有扔掉手中的刀。
　　忍耐着手腕被踢中的剧痛，从反对侧打算打落达也的踢击。
　　如果把轴心腿作为弹踢腿的话，也只能使用轴心腿进行起跳。实际上，现在达也的双脚却都离开了地面。如果此时踢击的势头被挡住，就算达也身体十分灵活，姿势的平衡也会打破。——如果这是在纯粹的，靠体术决胜负的情况下。
　　这时达也发动了已经在假想魔法领域准备已久的重力制御魔法。持续时间三秒，轨道变更十次的飞行魔法术式。迭起被挡住的右脚，并没有蹬击地面就再次上升的达也，使出了左脚的回旋踢。
　　这一次，男人根本没有反应过来。
　　左脚的脚背直接命中了男人的后脖颈。
　　从脚上传来的沉重的声音，还有确实的手感。
　　也就是达也非常熟悉的，踢断骨头的感觉。
　　男人的身体横飞了出去。
　　借助惯性，达也的身体向左侧滑动。
　　他的残像，被刀贯穿了。这是刚才抵抗着远当魔法的男子的两个同伴中的一人投出的。
　　虽然飞行魔法的效果仍在持续着，但达也双脚仍然着地了。
　　以魔法抵消着地的势头。
　　以肉体——至少以达也的肉体能力无法达到的速度，达也冲向第二人。
　　右手握住的CAD，在换位匕首的时候就已经插回枪套了。
　　随后，他没有靠魔法停住身体，而是靠向前踏脚吸收了运动能量。在猛跺地面的同时，带着运动惯性和能量的右手直击敌人的胸口。
　　并不是用拳，而是直接用掌猛击敌人心脏位置。
　　被击中的男子连受身都被摆出，直接向后飞去。
　　达也身势一沉，双脚再次猛蹬地面。
　　飞行魔法的持续时间，还有一秒。
　　在跳起两米多高的脚下，自背后打来的一阵子弹呼啸而过。
　　这是来自车内的射击。看来是代替被分解的冲锋枪又拿出了手枪。不过这时才想起这种对策，早已迟了。
　　达也从腰间拔出手枪。
　　并不是自己那把手枪形状的CAD，而是实弹枪。这也是从莉娜那里拿来的。
　　空中转身，对着从车窗探出身子的狙击手以铅弹作礼。达也的子弹射入那个男人的胸口。男人的身体从窗口滑到车内。
　　然后达也直接在第三人上方降落。
　　右脚踩中肩骨，左脚直接横踏折断了脖颈。
　　就这样，魔法效果用尽的身体，在第三人的身后着地。
　　随之而来的弹雨在身边蹦跳，看来对方的射手也十分惊慌。
　　以第三人的身体为盾牌，达也展开了枪战。
　　虽然对方以车体为掩护不容易击中，不过也很庆幸射手只剩下一个人。
　　就这样以枪战压制了对方并冲进了车厢的达也，在掌握了情况后难掩扫兴之情。
　　除了被射杀的两人，还有两个男人昏倒在地上。
　　从手腕上的CAD可以看出，两人都应该是后援魔法师。
　　看来远当魔法发挥了意想不到的效果。这也说明八云的特训非常之有效。
　　为了保险起见在每个人的胸口猛跺一脚确认了反应之后，达也将尸体和昏迷的家伙一起扔出了车外。
　　由于莉娜的枪是小口径手枪，所以很幸运尸体上没有贯穿伤口。虽然每人身上开了几个洞，不过却没有流出多少血。
　　将车上数据库的数据进行了备份后，达也将车载计算机的数据全部抹消掉了。
　　想到反正接下来到来的客人肯定会打扫干净，达也简单的抹了抹血迹，离开了厢货车。
　　直到最后，达也也假装着没有发现身边潜伏着监视者的样子。
　　「——当我把安洁·天狼星抱到厢货车这边来时，刚才被打倒的后备小队已经踪迹皆无了」
　　『是不是被监视者给带走了？』
　　「看来是判断了比监视我的任务更重要吧，处于行动不能的状态的千叶修次也是，当我回去时他已经不见了」
　　听完了达也汇报的叶山，摆出了稍微思考了一下的样子。完全看不出是装出来的神态，应该说是上年纪人的经验丰富吧。
　　『看来监视的人与七草家有密切关联呢』
　　「是七草家？不是千叶家吗？」
　　『东京现在是七草的势力范围。听说现在弘一阁下的手下正在搞着某些动作』
　　弘一阁下是七草家当主，达也自然知道是指七草弘一。十师族当家的姓名，对日本的魔法师来说可是一般知识。
　　『最小限度的使用魔法，而尽量以近战技能应对。虽然这一点是在意识到有监视者的情况下的举动，不过对于被监视这种情况来说还是希望尽可能避免呢』
　　从四月开始遭遇的一连串事件，无论哪个都不是达也主动而为的。他的立场全部都是被卷入其中。不过就算这样，达也也非常明白，作为护卫者的他如此显眼，并不是什么明智之举，所以也不能反驳。
　　『但是，我们也深知达也先生你并没有什么失态的举动。虽然守护作为下期当家候补的深雪小姐是达也你的任务，但这却并不是达也你一个人的任务。就算不在真夜大人身边，但现在就让其他家族知道深雪小姐的立场还为时过早。当然，对于弘一阁下来说，估计已经有所察觉了吧......』
　　所谓的察觉，就指察觉达也是与四叶家有关联的人的意思吧。是[察觉到]的程度而不是[隐约]吗，达也暗自佩服到。
　　『不过即便如此，也不能让对方获得推测以上的确实证据。达也先生，请把备份下来的数据交给我。让我首先处理一下美军那边吧』
　　叶山随口说出的话语，在达也听来却如豪言壮语一般。
　　四叶家，从数量上来说明显少于七草家和一条家。但是，战斗力上决不弱。如果说一人一人相较的话，甚至在两家之上。而且虽说人数少，但足以满足政府以其作为反恐王牌而带来的超越法规业务的需要。对于在暗中从事破坏活动和暗杀活动来说，[数字家族]中最擅长的莫过于四叶家了。
　　『只要不给国防军插手的借口的话，弘一阁下也不会当面有什么动作吧』
　　其他的手下虽然另当别论，但叶山的话还是可以相信的。
　　关掉通信回路的同时，达也向着镜头深施一礼。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　在看到迎接过来的达也的脸的瞬间，深雪睁大了惊讶的目光。
　　「发生了什么事吗？」
　　[不，没什么事」
　　虽然当场作了回答，但深雪明白那只是掩人耳目的表面之词。
　　展露出淑女的微笑与周围的人告别后，达也护送着深雪坐上了车。当车开动之后——
　　「兄长大人，没有受伤吧」
　　深雪突然地，紧紧的抱住了达也。
　　这下搞得达也都有点不知所措了。
　　「没有，深雪，稍微冷静点」
　　「怎么能让人冷静的下来！这个『气味』......兄长大人，是和莉娜战斗了吧！？而且，还不是一对一吧！？至少是与十人以上交手的『气味』！」
　　如同达也能用视觉捕捉「情报」一样，深雪也可以用触觉捕捉「情报」。不过对于深雪来说还不仅如此，她还可以通过嗅觉获得某种类似于直觉的认识。虽然达也并没有留下物理上的痕迹，但看来留下了战斗过的「气味」。
　　「我拜托你冷静下来吧」
　　虽然担心着自己还是让人高兴地，不过如果冷静不下来的话，就无法进行对话了。
　　「你应该知道谁也不会给我留下伤痕吧」
　　虽然是别人听起来有些困惑的话语，但深雪却一下子明白了其中的意义。
　　渐渐地，她从兴奋状态冷静了下来。
　　而完全的恢复平静，是在五秒钟以后了。
　　「......真是抱歉，兄长大人，让您见笑了」
　　面对着不仅言语上在道歉，就连身子也害羞地缩了起来的妹妹，达也不禁露出了笑容——或许只是想以笑容回应——稍微摆了摆头。
　　「没关系，我才是，让你担心了」
　　「这种事......担心兄长大人的安危，作为妹妹可是理所当然的啊」
　　理所当然吗？虽然达也的头脑里反射一样闪现出这个疑问，不过他当然知道这是个禁句。
　　只不过，在心里想想罢了。
　　确实担心家人是理所当然的事，但像深雪这般热烈，是不是很少见呢。
　　「当然，就算莉娜再怎么挑战，也是不可能赢过兄长大人的。因为能赢过兄长大人的人，世上根本不存在」
　　看着像以往一样说着热烈话语的妹妹，达也有自觉自己在用着有点冷淡的眼神看着她。
　　只要深雪相信着自己的话，自己无论如何都要回应她，这样的想法确实存在于达也心中。那既是决意，也是自负，是一种觉悟。
　　但同样，与这样的觉悟无关，自己从客观的来看也觉得这次有些太危险了。
　　如果不是因为对手是一个十六岁的精神上尚未成熟的少女，而发挥出全部实力的话，最后倒下的，很有可能就是自己。
　　不过，这种软弱的思想，如果让护卫对象察觉的话，即使不会被从任务中开除也很糟糕。
　　所以现在，格外的，需要表现出坚强的样子。
　　「只要有你在等待着我的话，我是不会输给任何人的」
　　可是，这句话有点说的过头了。
　　或者说，该表现为[做过头了]。
　　深雪的眼中，已经泛出了盈盈泪水。
　　
　　[[IMG,9c6242cf0e9ddeb65203bdeb40f7cfb4,800,1183,71011]]
　　
　　看着深雪望向自己的热情眼神，达也明白到自己的失策了。
　　但是，已经说出去的话收不回来了。
　　不，一般就算是可以消除的话，在这个状况也无法取消了。
　　而且，看样子，深雪已经不可能简简单单的恢复平静了。
　　（......算了，总比被刨根问底要好多了）
　　达也现在的心中，充满了逃避的意思。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　当莉娜终于回到自己的公寓时，已经是第二天了。而且还不是马上而是[之后]。至少回来时天还没亮，这也可以算是一种安慰吧。
　　虽然身上的装备被剥的一干二净，但不知为什么并没有拿走Brionac，以人身安全来说算是能安心了。
　　但是，因为连情报终端的备用品也被拿走了，所以根本没法叫车迎接。
　　而且因为只用电子货币的关系，身上也没带着钱包。跟重要的是，为了避免作战行动中被调查身份的风险，她没有带私人物物品。拜其所赐完全没有利用二十四小时运作的交通机关，只能自力走回家里。
　　由于特化型CAD和泛用型CAD都被拿走了，飞行魔法和高速行走魔法都使不出来。当靠着断断续续组成的跳跃术式，费劲千辛万苦终于看到自己所住的大楼时，莉娜的眼泪都快掉下来了。如果这幅样子被谁看到的话，莉娜很有可能会由于过于羞耻而反射性使出Brionac的。
　　多亏是生物认证，莉娜进房间的时候才没费多少工夫。
　　稍微松了口气的同时，却又不由得心生愤恨。
　　（难道你与我有什么仇吗，达也！）
　　从客观上分析，莉娜怨恨他的理由多得像山一样。但是，这更多的是从感情上来说的。但拜军队训练的积累所赐，就算涌起这种感情，她还是没有忘记优先要做的事。
　　首先打开了连接指挥指令室的通信回路。但是，不管怎么呼叫，也收不到回答。
　　莉娜的背上不禁冒出了冷汗。为了打消心中不吉的预感，莉娜狠狠地摆了摆头。
　　再次使用房间里预备的通信终端，呼叫控制室。刚才还抱着[通信信号不通畅]的希望，但随着莉娜不断地呼叫，希望渐渐破灭了。
　　大佐究竟发生了什么事情，莉娜不禁乱想。
　　莉娜迅速装备上CAD和其他武器，打起精神，从阳台上跃向夜空。
　　前进的方向，是设置有秘密指挥指令室的大楼。
　　当她发现那里一个人也不存在的时候，是已经经过彻底搜索的一小时以后了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　第二天早上
　　电视新闻上，出现了在日本领海航行的一艘USNA海军所属小型舰艇，由于机械故障发生漂流，被防卫海军所保护的滚动字幕新闻。
　　但是，关于那艘船上为什么会有驻东京大使馆高级武官在上面的新闻，却并没有被报道出来。
　　还有在那一天，第一高校的美少女留学生，由于身体不适而接着前天继续向学校请假了。