　　【13】
　　「......呐，你不觉得很过分吗？，这下我可把脸丢光了，丢光了啊」
　　回答高亢的，光听这声音就知道很兴奋的少女的声音的是，
　　『......都已经是第四次了』
　　很困的，同样是少女的声音。
　　以电话进行对话的这两人之间，她们的精神状态有着宛如盛夏与严冬的温度差。
　　【新增】
　　不过这也可以说是没办法的。穗乃香有着能让她兴奋的理由，而雫也有着主张睡眠欲的理由。
　　穗乃香兴奋的理由。那就是隐藏在自己内心的仰慕之情被暴露了。而且这还不是停留在单纯的喜欢或是恋爱上，想把自己的全部奉献出去的，连自己也认为稍微有点时代错误和可能有点沉重的感情。明明光是无法由自己口中说出的思慕之情由他人口中说出就已经很害羞了，还不只是思恋的对手而是在众多观众面前被暴露，那么穗乃香会因为羞耻而郁闷也是无可奈何的。代言自己感情的不是人类而是被Parasite依附的女仆机械人，这点对穗乃香来说没有一丝安慰。
　　【新增结束】
　　「有什么不好，因为就是这么害羞的事啊」
　　拗气的声音里透露出对雫的依赖。看到把脸转向一旁的穗乃香，画面中的雫微微叹气。
　　『这点我明白，不过也请你理解一下我这边的情况。你知道现在几点了吗？』
　　另一边，雫主张[想睡觉]的理由。这是单纯的时间，不，是时差的问题。就好像配合雫的台词一样，三针式坐钟的显示器上投影出现在的时间。古典的唐草设计短针指着文字盘的Ⅳ和Ⅴ之间。东京和伯克利（加利福尼亚州）的时差是七小时。如果东京是晚上九点半的话伯克利就是凌晨四点半。
　　『至少希望你能够再等我两个小时啊』
　　雫会这么睡意蒙蒙也是当然的。她的双眼现在也像快闭上了。穗乃香露出觉得很抱歉的表情，缩着肩。
　　「即使这样我也已经等了一个小时了......」
　　听到了穗乃香的解释，雫一边眨着睡眼惺忪的双眼，一边像是已经放弃了一样叹了口气。
　　『穗乃香你这一点，从以前起就没变过呢......』
　　「每次都给你添麻烦了......」
　　『还说不上是麻烦，......只要注意时间的话』
　　「呜......对不起」
　　透过屏幕看着找不出什么借口的穗乃香，雫又一次叹了口气。
　　这次的叹气把睡意也一起吐出，除了眼睛还有一半没有睁开之外，已经是相当的清醒了。
　　『不过，就结果来说很可能是好事呢』
　　声音听起来缺乏抑扬顿挫——是一如既往的事了，但每个字的发音却十分清楚。
　　「什么啊？怎么可能？根本没什么好的！」
　　面对以安慰来说有点随意的雫的台词，穗乃香好像忘记了刚才的沮丧一样，非常激烈的反驳。
　　『不过，自己说不出口吧』
　　可是，雫并不是以随便的心情说出「太好了」这句话的。不知是因为语调的原因，还是因为听懂了话语中的潜台词的原因，穗乃香的抗议哽在了喉咙里。
　　『依存癖，也该有些自觉了吧』
　　「那种事......」
　　穗乃香反射性的想要否定，但认识到自己也无法否定吧。反驳的台词在中途就变得小声，从隔着画面笔直的看着自己的雫的眼瞳那——不过，有一半被眼皮挡着——穗乃香撇开视线了。
　　『穗乃香，你以为我们已经打了多少年交道了』
　　雫用温柔的语气叮嘱。
　　「......因为，没办法嘛」
　　穗乃香，用想要放弃，倒打一耙的声音承认了雫的指摘。
　　「因为我是『elements』的血统嘛」
　　遗传是不是决定性格呢？关于这个问题，雫虽然每次都会有所疑问，但她知道就算争论这件事也没有意义，而且，这也没有必要议论。
　　『依存并不能说是好事或者坏事。如果光有谁也不依靠想要掌握主导权的领队的话，世界也无法正常运作』
　　并不是在责备你，听了亲友的这句话，穗乃香犹豫了一会后把视线移回来。
　　『我想要说的是，达也是穗乃香依存的一个好对手』
　　「是......这样吗？」
　　『嗯』
　　面对着穗乃香提心吊胆的提问，雫没有任何犹豫的点了点头。
　　『我认为达也基本上，只会回应对方所追求的那部分的人。相对的，他是个对追求的那部分会认真对待的人。』
　　「也就是说，不向达也说清楚的话，他是不会理解的吗？」
　　『没错呢。那一定，是因为达也清心寡欲吧』
　　「那个，也就是......？」
　　『就是说即便你对达也言听计从，他也不会勉强你做些H的事情』
　　实在是直接——说坏点就是露骨。
　　穗乃香的脸眼看着变得通红。
　　虽然脸红的不行，却多少流露出有点遗憾的表情。
　　『也可能是希望穗乃香你主动点呢』
　　「雫！」
　　穗乃香一边狼狈的叫着一边狠狠的盯着视频电话的画面，不过，对面的雫却是一副「因为，本来就是这样嘛」的表情。
　　「真是的！」
　　闹着别扭的穗乃香背过了脸。
　　『............』
　　「..................雫」
　　不过，率先开口的，还是穗乃香。
　　「我，到底怎么办才好啊」
　　『除了积极点没有别的办法了』
　　雫的经验也称不上丰富。倒不如说比这个国家?这个时代平均的花季少女们要缺乏经验。不过她还是鼓起勇气，面对着胡思乱想已经陷入了死胡同的穗乃香为她推一把，简短的断言道。
　　「但是现在我也是打算倾尽全力积极地进攻的啊......」
　　『光是打算可不行啊，对手太强大了』
　　「对手......？」
　　『要想胜过深雪太难了』
　　「深雪？不过，深雪和达也两人是」
　　『兄妹呢。那样又怎么了？』
　　穗乃香常识性的反驳被雫用一句话就否决了。[那又怎么了]的一句话里包含着[事到如今还说什么。这种事你也应该知道的]
　　「怎么会，因为，那样的话」
　　以受到打击的表情，穗乃香朝着摄像头摇头。可是在与她交往匪浅的雫眼里，这只是有打算接受打击而已。
　　『穗乃香不是为了只要SEX才想和达也交往吧』
　　「当，当然啊！不过，也不是完全没有兴趣......」
　　对于欲言又止的穗乃香，画面另一方的雫用「这家伙到底在说些什么啊」的眼神看了过来。不过，在这里沉默下来感到不舒服的是她那边。雫强硬的展开话题。
　　『血缘成为阻碍，也只有想要干那事的时候，如果仅仅是待在一起就十分满足的话，血缘就不是障碍了。我，曾经问过深雪』
　　「......问什么？」
　　不想听，却又不愿漏过......，带着这样的表情，穗乃香问道。
　　『对于达也，深雪是怎么想的？』
　　「......深雪怎么回答？」
　　『深深地爱着他』
　　「是吗......果然是......」
　　虽然穗乃香的脸色已经变得青白，但她并没有为此而哭闹，而是静静地，寂寞的，嘟囔着。
　　『并不是爱恋，而是纯粹的爱』
　　「......是那样吗？」
　　『她说并不是作为女性，对男人的那种喜欢之情。不过也好像不是单纯的[因为是妹妹]啊』
　　「？」
　　不过，雫对于这个追加的情报，好像并没有想好该怎样表达。
　　『不过......』
　　「不过？」
　　朝着踌躇而中断台词的雫，穗乃香以同样的话但不同口吻催促。
　　『这是深雪自己也没有察觉到的借口，我认为深雪其实，是作为一个女孩子而喜欢着达也的』
　　台词的后续，是没有踌躇的断定的推测。
　　「雫也是这么想啊......」
　　对于与世俗的常识有点（？）不同的雫的推测，穗乃香并没有反对。
　　『嗯。所以呢，要在深雪察觉之前一决胜负』
　　「什么意思？」
　　对于这个问题回问的穗乃香，并不是在装傻。
　　『就是说在深雪看开之前，穗乃香你变成达也的一号就行了』
　　可是化作言语听入耳后，[深雪看开]的这个很高概率实现的未来便浮现在穗乃香的脑海里。
　　「那样的话，根本是不可能的啊......]
　　『想要放弃的话，到真正不行的时候再说吧。这次这件事虽然算是灾难，不过你可以用来自我表现啊』
　　朝着垂头丧气嘀咕的穗乃香，雫微妙的鼓起干劲——本人是打算尽力鼓起干劲的——激励穗乃香。
　　「对达也吗？」
　　『没错。反正事到如今，全都说清楚了也好』
　　「会不会觉得我很烦呢......」
　　『放心吧，达也肯定不会把这些当做负担的』
　　不过这句话并不是安慰。虽然是奇妙的信赖，但雫是真心这么想的。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　刚好就在雫煽动穗乃香的时候。
　　达也正在和变身为安洁·天狼星的莉娜对峙着。
　　深红色的头发，金色的瞳孔。面容和身高都变得十分成熟，已经看不出和莉娜是同一个人了。虽然全是外表特征，但脸型和身高都改变了，是在难以想象这与莉娜是同一人物。这样的话即便不用面具遮脸，只要不知道实情都不会有人把[安洁·天狼星]和[安洁莉娜·谢尔兹]混为一谈吧。
　　达也集中注意力观察着莉娜的姿态。他在这半个月里，并不是在玩。他以八云「缠衣」作为练习对象，研究关于情报篡改魔法「parade」的对策方法。
　　而这个修行的结果。就是知道莉娜现在，止于以「parade」的效果改变外，没有替换坐标情报。达也认为以这个手感就算坐标被篡改，也能瞄准目标。
　　不过就算这么说，对他来说这状况也不容乐观。从莉娜并没有完全改变外貌来看，并不是因为她魔力充裕或者疏忽大意。倒不如说，是因为她没有余裕吧。没有替换坐标情报，肯定是为了确保为此的必要魔法力。
　　（也就是说，现在使用的魔法几乎需要她付出全力，吗）
　　赋予USNA军最精锐魔法师部队[Start]顶峰的代号[天狼星]。也就是拥有USNA军最强的魔法力的魔法师。而这样的她，不得不集中如此庞大的魔法量才能使用的魔法——
　　（大概，不会错。这就是「Heavy·Metal·Burst（重金属爆散）」）
　　十三使徒安洁·天狼星的战略级魔法Heavy·Metal·Burst。重金属转换为高能等离子体，将气体化向等离子化转变之际的压力上升和阳离子之间电磁斥力更加增幅向广范围散播式魔法。
　　可是，如果是将物质等离子化的魔法的话除了安洁·天狼星之外还有不少使用者。不过光将原子电离的话，将产生的等离子化作全体来看电气是中性而不会产生斥力。除了安洁·天狼星之外无法使用「Heavy·Metal·Burst」除了规模和速度这些问题之外，能够完成维持着等离子化的状态只将电子首先排出等离子云之外的这个过程的就只有她了。
　　不过，「Heavy·Metal·Burst」是以高能等离子体的爆心地点向四周全方位放射的魔法。明明是这样，袭击修次的等离子束具有很强的指向性。
　　（并不是仅仅进行了收束，连有效射程......扩散范围都被控制了）
　　被修次分开的等离子束并没有对街道两边的建筑给予损害，是因为离子束并没有到达那里。或者是编写有穿过目标后就让离子束失去能量的术式，或者是在离子束的终点设定有起抑制器作用的力场。
　　至于是如何实现这些作用的，只看一遍的话，虽然还是没有办法掌握，但恐怕——
　　（是那个「杖」的把戏吗）
　　莉娜手里拿着的从未见过的杖，将此实现了吧。
　　那大概,不，毫无疑问是USNA开发的某种术式辅助装置。如果换个场合的话自己大概会对这优秀的技术大大的赞叹一番吧。
　　（但是现在，是最大的威胁）
　　虽然还不至于解明了制御等离子流的系统，但也不是什么都不知道。要是能再「看」一次的话就能制定对策。这是乐观的推测吗？达也立刻就否定了自己的这种想法。因为在这种时刻示弱的话，百害而无一利。
　　倒不如说，很大的问题在于，
　　（直接挨过一击之后，还有没有反击的余力，这点吧）
　　对于具有能使用无限再生技能抵抗物理攻击的达也来说，他所能做到的也只是「再生」，而并不是「防御」。
　　所谓的无限再生也只是针对损伤的程度，并不是受伤的回数。
　　刚才的离子束，速度远低于光速。最高速度也只有光速的三分之一，甚至比从产生到落雷平均达到六百倍音速的雷光还要慢，最多只有音速的百倍吧。
　　不过就算是这样，射到现在两者的六十米的距离也用不了零点二秒。几乎可以称作是一瞬。如果是看见以后再回避的话，根本躲不过去。
　　但是......
　　（当如此速度的高热源体移动时，就算空气再稀薄，也会产生强烈的冲击波。而刚才没有产生冲击波，就说明一定是预先设定了通道）
　　如果能够事先察觉设定的通道的话，躲避射线就有可能了。
　　达也调动了全部的感官盯着莉娜。
　　在相隔黑暗的街灯下，莉娜忽然避开了达也的视线，轻轻地转了转身，又一下子回过了头，向着达也淡淡的微笑着。
　　这很明显，是在引诱着达也。
　　达也有些迷惑了。
　　虽然很明显是设置了圈套，不过要说陷阱的话，达也现在也可以说是已经身处陷阱之中了。
　　如果顺从诱惑的话，他不认为自己可以平安返回。
　　不过就算不能让对手的目的得逞，也不能在这种地方开战。
　　在没考虑好的达也的前方，莉娜用脚，轻蹬了一下地面。
　　就好像要斩断迷惑一样。
　　跑起来，不如说是跳起来，有着深红色头发的背影开始向着远处快速移动了。
　　把处于全身发抖的状态进退两难的修次留在这，达也也发动了重力制御魔法，在背后追了上去。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　「天狼星少佐，和目标接触！」
　　「回答呢？」
　　「没有！」
　　在USNA军伪装企业的日本分公司内设置的秘密控制室当中，陷入了某种恐慌状态。
　　捕获作战从第一步开始就没有再变更的必要了，当然也不会对virgo·Libra的计划有多大的影响。
　　被认为是日本军的特工的战斗员的介入，倒不如说是预料之中。
　　慌乱的原因，是因为别的。
　　从莉娜独断专行的从战斗位置当中脱离开始，就开始陷入了混乱。
　　因为赋予了STARS总队长的天狼星单独行动的权限，所以并不能说是违反了军纪。不过现在，团队正在执行作战任务。虽说可以允许，但不能想干什么就干什么。
　　虽然Libra许可了莉娜可以自行判断如何使用贯雷枪·布里欧纳克（Brionac），但站在大街当中就发射还真是超出了预想。
　　「目标开始追赶天狼星少佐」
　　新的报告，让控制室的氛围多少缓和了一些。
　　虽然关于如何回收stardust等等后续问题还很让人头疼，不过至少，回到了作战当初的步调。——至少除了Libra大佐以外，大家是这么想的。
　　（是不是应该彻底的终止作战行动呢？......）
　　「把转播车叫出来」
　　Libra大佐以抑制住心中的焦躁的声音，向操作员命令道。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　在路灯照耀下不见一丝阴暗的街道上，突然出现了一个灯光中断的地方。
　　就好像是不夜城脚下被黑暗笼罩的空白地带一样。
　　被莉娜引诱而来的这个公园，正处在街灯与街灯之间的狭窄地带里。
　　与其说是公园的话，到不如说是一片空地更确切些。虽然被修剪的绿篱所围绕，但并没有玩具或是长凳一类的设施。也并没有配置街灯，大概是战时作为防灾空地所保留下来的公有土地，在再开发的过程当中被搁置了起来。
　　莉娜金色的头发，暴露在稀稀拉拉的街灯下。
　　头顶上笼罩着一片静寂的黑暗。
　　今晚本来是看不见星星和月亮的阴霾天气，但一眼就可以看出，并不只有这些。
　　为了屏蔽监视卫星和平流层平台摄像机而设置的光学系魔法正在运作着。
　　这里可以说是正处在敌人的包围当中。
　　不过既然知道已经进入了陷阱，也没必要现在才吃惊焦急。倒不如说达也对于没有发现隐蔽以外的魔法痕迹，而感到非常意外。
　　（是讨厌魔法师之间的相互干涉吗？......）
　　也就是说，莉娜所使用的魔法，是对方认为比起集团攻击，反而让她单独攻击更加有效的一种强大的高度的术式。
　　解除了幻影魔法，大概是把意识全部集中在攻击术式上了吧。
　　（果然是「Heavy·Metal·Burst」吗？）
　　「达也」
　　就在达也考虑着莉娜的手里还有什么底牌的时候，莉娜开口了。
　　「没想到你就这么跟过来了」
　　「看来缠得太紧被当做麻烦了呢」
　　听到了这个回答，莉娜流露出了一丝冷酷的笑容。
　　「还真是有自信呢。不过，这次是自信过头了]
　　莉娜将手里拿着的杖放在腰间用手夹住面向达也。
　　[达也，投降吧，虽然不知道你是怎样让魔法无效化的，但想让这个布里欧纳克（Brionac）无效化的话，根本不可能」
　　将手中的短杖以夹在腋下把持的方式指向达也，莉娜宣告到。
　　这是，对她来说只是简单的投降劝告。
　　（ブリオナック......Bryionak？Brionac『ブリューナク』吗？）
　　达也的脑里，以莉娜的语言为线索的拼图游戏已经接近了尾声，他渐渐的掌握了物件的真相。
　　那个名字是有含义的。
　　对于赋予完成品的名字，多数会显示出物品的某些属性。
　　由于意识已经完全集中在了观察和思考之中，达也完全忘记了回复莉娜的劝告。
　　而莉娜却认为，达也这是拒绝了她。
　　看上去有点操之过急，但无可厚非。
　　虽说只是忘记了回答的时间限制，但一般来说，对于投降劝告保持沉默的话，肯定是意味着拒绝。
　　莉娜握住了短杖上突起的水平横杆的一侧。
　　那个部件，并不只是简单的起到了握把的作用。
　　二重螺旋的想子光在Brionac下部的三分之二，长八十厘米的细棒中奔走，宽度增大的Brionac上部的三分之一，把手前四十厘米的圆筒中探知到瞬间构筑的魔法式，达也虽然明知道来不及，但还是试图发动术式解散，不过却被中断了。
　　杖的前端发出了耀眼的光芒。
　　一道细细的光束，掠过了达也的右腕。
　　虽然仅仅是掠过——但达也的右腕，到肘部以上，整个被炭化削掉了。
　　[[IMG,79122fa0445c5f297df4bef615df105c,800,1183,62223]]
　　带来的冲击使身体扭转了起来。
　　达也借着这个势头，飞进了背后的矮灌木丛里。
　　莉娜手持Brionac，像拿着长杖一样向前突进。
　　拉近距离，向着达也隐蔽的矮灌木丛，水平挥舞着。
　　灌木立刻燃烧飞散开来。不过，也只是灌木燃烧了起来。
　　离子束，并没有打到躲在后面的达也身上。
　　在按住右肩，把右半身隐藏在后面，半跪着的达也眼前，发出光芒的等离子刀刃像幻觉一样消失了。
　　「贯雷枪·布里欧纳克（Brionac），『贯穿之物』brio-nac。凯尔特神话的光明神『鲁格（Lugh）』拥有的武器之一。这名称，是再现了神话武器的意思吗？」
　　保持着这样的姿势，达也向一步步走来的莉娜问道。
　　声音中并没有带着苦痛，在莉娜看来，肯定是达也对疼痛的忍耐力很强吧。
　　经历过多种拷问训练的特殊士兵并不很少见。
　　「到现在还关心着这个吗？达也，你现在可是处在生死关头哦」
　　短杖中的魔法式再次瞬间发动。
　　将硬化过后的金属粉，分解为高能等离子流的魔法。
　　魔法制作出的「高能等离子流」的事像，在经过包裹它的容器时，按照莉娜的意思改变形状。
　　鼻尖感受着电击炙热的粒子刀刃，达也的脑中，拼图的最后一块也终于拼好了。
　　「不过是稍微有点在意罢了。就像听到人名总想考虑一下有什么含意的样子。brio-nac，虽然可以看做是一柄发射化为光芒的枪尖贯穿敌人的贯雷枪，不过作为自由飞去飞回的枪来说也被许多人看作是光弹。在这种场合下，自在控制飞行，才是最关键的地方]
　　[仿制神话武器制造的，人造神器贯雷枪·布里欧纳克]
　　[居然能将FAE理论实用化呢，不愧是USNA的技术力」
　　到刚才为止还对达也的台词毫无兴趣的莉娜，在听到「FAE」这个缩写时，猛地睁大了眼睛，表情也变得十分的不自然。
　　「......为什么达也会知道,FAE理论？」
　　看到莉娜感到惊讶，达也这边也表露意外感。
　　「没什么好奇怪的，FAE理论，原本就是日美共同研究的一个理论假说」
　　「但那个是绝密研究！而且早就被放弃了！」
　　「但是实际上并没有放弃，你手中的人造神器，不就是最好的证明]
　　达也看着莉娜的Brionac，
　　[FAF――FreeAfterExecution]
　　达也深有感慨的说出这个名字。[日本称之为后发事像可变理论，不过还是FreeAfterExecution更好理解些。作为魔法改变结果所产生的事像，本来是这个世界上并不存在的事像。所以，改变后并不是马上就受到物理法则的束缚。也就是说，对于从魔法产生事像的瞬间，到物理法则对其产生作用，这中间是有时间差的]
　　达也不合场合的用教书的口吻解说，在死斗之中制造出奇妙的空白。
　　[按照FAE理论，对于通过魔法产生的高能离子流，如果能够简单的赋予原本无秩序的扩散运动以一定的指向性的话，那么在任意时间内让高热离子状态恢复为常温也就变为可能。也就是说，只要抑制住原本的扩散性质，就能够维持一定的形状。就像你那样呢」
　　忘记打断达也的长篇大论，莉娜只是紧紧握住Brionac的握柄。
　　「不过，在FAE理论里假定的物理法则起作用的时间差，只有一瞬。在这样短的时间里，发动魔法后的魔法师，想要在已经做出的事像上施加新的定义，根本是不可能的。
　　达也在这里，露出像是正在耸肩的那样的表情。
　　[因为，想在一毫秒以内定义事像，人类是根本不可能的]
　　然后他的脸上，露出了毫无虚假的感叹。
　　[把这......放在遮断世界的，物理法则影响的的结界容器中实行魔法的话，物理法则作用的时间差就会延长]
　　这让达也的，作为以科学的道路为志向的少年，表露出自然的感情。
　　[让我不禁坦率的称赞呢。我就爽快的表示佩服吧，能够制作出这个『Brionac』的人物，是真正的天才呢」
　　「达也！」
　　把达也的话听入耳的莉娜，突然大喊。将离子刀刃消去，再次架起炮击姿势的莉娜，打断了达也的话语。——那是勉强提高消失的战意的声音。
　　「再说一遍，现在投降！只剩下一只手的你是使不出你得意的武术的，你已经没有胜算了！」
　　听到莉娜的喊叫，达也的脸上浮现出了冷酷的笑容。那是比刚才莉娜所浮现出的笑容还要无情，甚至是非人的，令人毛骨悚然的笑容。
　　「抓住我干什么？]
　　但是与他的表情相反达也的声音没有冷酷，
　　[想做人体实验吗？]
　　反倒是轻声低语，温柔的揭发别人的恶行。
　　[就像他们那样？」
　　如同恶魔的低语
　　不幸的是莉娜的头脑聪明的理解到[他们]指的是Stardust。紧张与受到的精神上的打击相互作用，让莉娜的脸上失去了血色。
　　「虽然能预料到那种结果，不过在这里还是容我先行拒绝吧」
　　「要是这样的话，就算是把你打倒不能动也要把你弄回去！」
　　Brionac的前端，在近距离内，瞄准了达也的单膝站立的脚。
　　比莉娜动作还要快，达也举起了手枪形状的CAD。举起Silver·Horn·Custom『三叉戟（Trident）』
　　用那只被烧掉的，右手。
　　「你的手！？」
　　莉娜惊声尖叫到。
　　由于带来的惊愕太大，莉娜的术式发动慢了。
　　达也的魔法，已经编写好了。
　　突出的枪口——瞄准辅助装置，对准了结界容器的正中。
　　在充溢着USNA最强的魔法师『天狼星』之力的人造神器内部，达也发动了分解魔法「云消雾散」。
　　从Brionac的筒口，猛地喷出了常温气化的金属粒子。
　　受到了气流的压力，达也右手中的Trident被吹飞了。
　　但是，受到影响更大的是莉娜。
　　紧紧握住，反而适得其反。
　　受到了意外的反作用力的冲击，连同Brionac一起莉娜的身体被吹向了后方。
　　受到摔倒在地上的冲击，莉娜身上的缠着的情报强化铠甲产生了动摇。
　　捡起Trident后马上，达也发动了「再成」魔法。
　　对CAD的构造情报和坐标情报进行复原，Trident以被修复好的状态回到达也的手里。
　　达也发出的六连发「分解」，将莉娜的魔法防御无效化，贯穿了她的四肢。
　　双腕、双脚的根部，贯穿了针一般大小的小孔。
　　四个微小的伤口，给莉娜带来了如同锉刀直接削在神经上一般的剧痛。
　　就在莉娜呻吟一声之后，她精神上的断路器就已落下。
　　莉娜的意识，被无尽的黑暗所吞没了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　「......莉娜」
　　当事件结束后回到莉娜身边的达也，看着躺在地上失去意识的莉娜，虽然知道她无法听见，但还是向着她发着诉说。
　　「你还是尽早从军队辞退比较好呢」
　　刚才的一战，是被她的天真拯救了。
　　如果只计算战力的话，达也应该会更加苦战的。
　　对于将右腕炭化的第一发，达也的术式解散将电子束会聚的情报构造破坏，造成了离子流的先期扩散，避免了受到更大的伤害。如果一开始就降低第一发的收束度，离子流更加扩散的射出的话，到时候他不仅是右腕，估计半边的身体都会被烧掉。当然，虽然对于他来说复原只是一瞬间，不过这样的话，就用不了刚才掩藏右腕的奇袭作战了。
　　如果说一开始的话，莉娜不应该制造出为了抑制炮击造成二次伤害的「通道」这样的多余工程的。就连随着射线发生的冲击波，也只是为了阻碍他的反击而不是为了给他带来伤害。
　　在横砍灌木丛时也是，尽力避免着给他带来伤害。而如果想要让敌人失去抵抗能力的话，持续的给对方带来伤害是作战最基本的原则。
　　而且其实莉娜根本没必要去听FAE理论的长篇大论。就算是秘密武器的作用原理暴露了，也完全没有必要为此而产生任何动摇。
　　最后的攻击也是，莉娜并不是想把达也的脚给废掉，而是调整了威力想要在皮肤的表面产生烧灼感。而且改变Brionac的瞄准方向，也让她耽误了决定性的时间。不是看到右腕再生时所产生的时滞，移动Brionac所产生的时滞，这才是莉娜的致命伤。
　　「Start总队长『天狼星』......我实在不认为你适合这份工作」
　　达也抱起莉娜的身体，达也再多说了一句。