　　【16】
　　——情报部的设施被袭击，收容在那的Parasite被杀掉了——
　　虽然想马上与真由美取得联系，听听详细情况，达也艰苦的忍住欲求，总之先走向了浴室。一边洗去锻炼后流出的汗水，一边考虑着下一步如何行动。
　　深雪还不知道这件事。
　　从八云的寺庙回来后冲个淋浴。这是达也一如既往的行动，虽说在淋浴前看到那封邮件，但光靠这些应该不会察觉到什么。
　　（不过，......隐瞒是没有用的）
　　就这样不告诉深雪，虽然有这样的想法，但是立刻就被否决了。
　　对于直觉敏锐的妹妹，随时都可能察觉。无论自己与这件事有什么关系，深雪和自己都关涉到同等的深度。
　　当决定了不偷偷摸摸的调查而是与妹妹一同进退之后，达也结束了淋浴。
　　在地下室工作站的控制台上，达也的手指跳跃着。如果按照达也的个性来形容的话，不是用「华丽」而用「快速」和「准确」更贴切些。
　　今天是星期六，虽然还是在早上，但上午有课。但如果调查费时间，达也也想过干脆逃课。
　　不过到时候，理所当然一般坐在身边的深雪（本人毫无疑问的认为这是[当然]的事情），肯定会想当然的把今天当做休息日一般度过吧（对本人来说应该是[必然]的）于是达也决定将翘课的决定推迟到最后一刻。
　　幸运的是，很快就找到了需要的数据。
　　虽然是对国防军情报部的分散型服务器进行了非正常访问，但与「电子魔女」藤林响子特制的黑客程序做对手，虽说是情报部的系统但其中一部门的地方系统（这里的[地方]不是独立的意思，而是局部的意思）还是十分力有不足的。主要是情报系统的程序分段设计其目的主要是防止全体的情报泄露，对特定内容的防护则比较脆弱，这也可以看做是系统风险对策的一种，可谓既有长处，也有短处。
　　不过看在这次达也顺利取得了丰硕成果的面子上，就不再对它品头论足了。
　　在那里记录的影像，让人触目惊心。
　　残忍，冷酷，并不是这种生理上带来的冲击。
　　而是影像里的那个人物，让兄妹两人受到了不小的冲击。
　　趁乱而入的小小的身影。
　　在闪烁的报警灯光的照映下，是一位有着深红色头发的，假面少女。
　　对于蜂拥而至的便衣士兵，只用金色瞳孔的眼睛一瞥，就把他们吹飞了。面对着刻着复杂纹理的大门，挥下了四次大匕首。少女往旁边移动的同时，门朝走廊的方向倒下了。
　　猛地对面是一个很小的房间。可以放下两张单人床的宽度和两米高左右的天花板。在靠着墙壁的地方放着三层床。
　　一个穿着拘束衣，被束缚了双手，遮住双眼堵住嘴的男子，躺在三层床的中层。由于完全失去了血色所以与印象的有些不同，但这幅脸毫无疑问，是自称Marte的Parasite
　　少女的口中呼出白色的水汽。看来房间里的温度十分之低。
　　少女的手中，把匕首换成自动手枪兵并紧紧握住。
　　Marte的胸部，被少女手中射出的子弹贯穿。
　　突然，男子的身体燃起了火。
　　火种，应该就是击中男人的子弹。估计是以子弹停留在目标体内为条件的燃烧魔法吧。
　　深红头发的少女，安洁·天狼星，对床的上层和下层同射出同样的子弹。明显是不考虑「内面有什么」的杀害行动。这是以烧掉「容器」为目的的「处刑」。
　　看着轻松脱身的莉娜的影像，达也不禁无意识的叹了口气。
　　天狼星的任务包含处决背叛的魔法师，逃走的魔法师这类任务，达也是知道的。虽然非常清楚给予魔法师人道待遇是奢望，但还是止不住的想要叹气。
　　达也所考虑的，是事件的惨烈程度。
　　让一个十六岁的少女担任杀手的任务，USNA军的干部究竟是怎么想的。就算是黑手党，至少也会考虑一下人选。这样的话，不就与挂着圣战之名驱使着少年少女的宗教原理主义者没什么两样了吗？
　　「兄长大人，刚才那个......是莉娜吗？」
　　深雪已经知道了天狼星的秘密，『Parade』。
　　通过粗糙的影像，深雪大概明白了莉娜就是杀手天狼星。
　　「应该是吧」
　　就算是看到深雪有点受打击的样子，达也也找不出什么合适的语言。
　　对于杀人本身来说现在没有办法说三道四。况且自己也没有这个资格。无法公开的各种任务，肮脏的工作之中，暗杀反倒是比较正面的类型。
　　但是同时，这也是孤独和忧郁的工作。
　　如果不是性格上有特别的适合性的话，这种事情对十几岁的少女来说有些过于沉重了。甚至会承受不住这份沉重，内心一步一步的坏掉。
　　而且在达也看来，莉娜一点也不适合做暗杀者。
　　看着深雪的眼神，达也明白了她与自己的想法是相同的。
　　如果就这样继续下去的话，今天二人很可能一天都要抱着灰暗的心情度过了。
　　不过万幸的是（？），随后发生的让人诧异的事情，让这种忧郁心情一扫而光。达也黑掉防谍第三课视频服务器播放的视频影像，突然换成了完全不同的画面。
　　一个金发碧眼，看上去属于盎格鲁撒克逊人的少年的上半身画面。虽然看起来有些孩子气，但是从年龄上看与达也差不多。
　　当深雪意识到自己狼狈的发出了惊呼后，立刻慌忙掩住了嘴。达也倒还是很冷静。
　　运行黑客程序的这个工作站原本就与其他系统断开了，线路也使用了单独专用线，这个屋里也不存在麦克风，摄像机之类的东西，所以对方是看不到这里的情况的。
　　「哈喽，能听见吗？虽然这是以能听得见为前提的对话」
　　正如预料的那样，在监视器上出现的那个少年，并没有与这边沟通而是单方面讲起话来。
　　『首先自我介绍一下，我叫雷蒙德·赛格·卡拉克，是「七贤人」之中的一人哦』
　　不知什么时候放在达也两肩上的深雪的双手，有些用力。
　　当达也感觉到以后，也向肩头稍微注入了点力量。
　　『你的事情已经从缇娅......说错了，是雫那里听到了，还请多关照，达也』
　　原来如此，这个少年是雫留学时的同学。
　　也是那个情报的提供者。
　　如果雫的情报来源按照莉娜所说是「七贤人」的话，那么能得到秘密情报也就不是不可思议的事情了。
　　可是，七贤人到底有什么目的？
　　专程在达也面前暴露自己的身姿。
　　虽然并不是没有影像作假的可能，但是达也直觉的感到，这就是雷蒙德·赛格·卡拉克的真实面孔。
　　『开门见山的说吧。......啊，这真是个好词』
　　顺便说一下，克拉克说的是日本语。「开门见山」也是，虽然是稍微带点口音的流畅发音，不过说话方式却一点也不「开门见山」。
　　告诉安洁·天狼星这里的事的，就是我」
　　达也反射的想到「你用错了四字成语的用法了」，但很遗憾他没有能够指出的方法。
　　顺便一提[这里]指的就是防谍第三课，这不用想达也都明白。
　　『但不知为何，在我告诉她之前她就好像知道了这里的事了』
　　达也不禁想到，你这是什么意思。对方已经知道的事可说不上是告诉啊。
　　但对录画影像吐槽也没意义。达也决定把这影像看到最后。
　　『而且对你来说，我也会提供一些独家内幕的』
　　独家内幕，还真是通俗的语言，估计他是通过电视教学学习语言的吧。
　　『对于你来说，是非常有价值的，虽然说货款可以看了货后再付，但作为我们之间的见面礼，这次就免费提供了吧』
　　虽然知道对方听不见，但达也还是忍不住想说「我可没有这么拜托过你哦]。
　　但是，达也的从容，也就到此为止了。
　　『现在政治家们所猛烈呼吁的，就连日本也被波及的排斥魔法师运动，是七贤人中的一个，纪德·赛格·黑格所干的好事』
　　对于这个有些过于突然的信息，就连达也也不禁显得非常吃惊。
　　『纪德·黑格，又叫顾·杰，无国籍华侨，国际恐怖组织「Blanche」的总帅，你逮捕的Blanche日本支部头领司一的头头』
　　听着他接连说着有记忆的名字，
　　『国际犯罪联合组织「无头龙」的前首领，理查德·孙的哥哥。无头龙里都称呼其为「黑老师」，「黑格大人」』
　　让达也不禁盯着屏幕说不出话来。
　　『啊，顺便说一句，就算我们都是七贤人，但我也不是同谋。七贤人并不是组织的名字，而是取得了至高王座访问权七名操作者的意思』
　　对话——但是没法提问，在这个时候真是让人着急。
　　至高王座......只是传言的话，听说过一次。原以为只是都市传说，没想到居然实际存在。那是不是很传闻说的一样呢。
　　『所谓的至高王座』
　　好像看透达也的心思一样，雷蒙德开始了说明。
　　『全球监听系统「EchelonIII」中的一个追加扩充系统。或者说利用了EchelonIII的后门，潜入系统中的黑客程序系统更确切些吧。达也君，你怎么想？』【Echelon是非官方承认的美国领导的全球间谍网络，它为监听和传播电子通信操纵一个全自动的系统。】
　　怎么想？虽然提出了问题但没办法回答。
　　雷蒙德当然也知道这一点，所以他没有等待达也的回答而是继续开始说明。
　　『至高王座的本体在哪里，我们这些操作者也不清楚。也可能只是一个纯粹的黑客程序，根本就没有硬件之类的本体』
　　画面中的雷蒙德耸肩。这个动作总有点动画风。
　　『总之至高王座，在收集世界情报方面，具有比EchelonIII本体程序还要高的效率。能够检索出完全符合操作者需要的情报。关于操作者的选择条件，好像是系统自己选出的，并没有什么基本的选出标准，看上去完全像是随机的』
　　雷蒙德摆出像是在轻轻挥动烟斗那样的演剧。忘了准备小道具，对他本人来说也是非他本意吧。
　　『硬要说共同点的话，必须有能够支付高级情报系统的使用费用的能力吧，不过这也不需要大富豪一样的财力，具备政治家或日本中产阶级的生活水平就可以了』
　　真是让人震惊的话语。
　　这就是达也听过雷蒙德说明后的感想。
　　制作至高王座的人，到底是怎么想的，看来并不像是那种如同愉快犯一样享受瞬间快感的黑客。
　　『嘛，其实并不是多大的系统，硬件的话，至高王座可以完全依靠EchelonIII，只不过是提高了情报取舍选择的效率而已。而且由于监听系统无法在存储器上存储数据或检索信息，再加上，还设有无法在外部存储器上存储检索结果的门禁系统，只能在操作者的脑子里记住这些信息。而且，以这种情报收集能力，最多也就是让我们以「贤者」自称的程度罢了』
　　不过，这已经算是十分重大的威胁了。
　　现在，绝大多数的数据都是通过网络传输的，而不经过网络传输的数据，还能剩下多少呢。
　　『而且，使用至高王座，对于操作者来说还有很大的风险。至高王座为了使检索更有效率，使用了Hugin和munin两种代理。操作者的检索记录会被munin记录下来。一个人的调查记录，其他操作者都可以看到。我能够知道纪德·黑格的事情，也是因为看到了munin的记录』
　　当听到这里时，达也不禁想到「哦呀？」按这个道理的话，纪德·黑格也不了解雷蒙德·克拉克来历吧。
　　『Blanche日本支部的破坏和无头龙日本据点的丧失，使得黑格失去了干涉日本的手段。将Parasite送往日本的黑格，其目的就是乘乱再次在日本建立工作据点』
　　画面中，雷蒙德停止了表演。看来这对他来说也是认真的。
　　『我分析认为，他的目的，就是想要社会去魔法化，只要失去了领先的魔法技术，在魔法上落后的大亚联合就能一下子改善与日本的军事平衡。而想要掌握无魔法世界的霸权，这就是黑格，和他背后之人的目的』
　　虽然观点到处跳跃，但却非常符合逻辑，就连达也也不得不承认了。而且，关于大亚联合想要抹杀魔法技术的目的，达也也隐约感觉到了。
　　『这种事，并不是我所希望的......虽然可能会被耻笑为浪漫主义者，但我始终认为，魔法是与人类革新相连之物』
　　虽然知道对方听不见，但达也差点想要抢白他。看来，他和这个少年从根本上有一些意见不合呢。
　　『所以，今后，我还会向你提供必要的情报。达也·司波——战略级魔法师「破坏神」！』
　　听到雷蒙德口中说出的这个称呼，达也不禁皱了皱眉头。
　　——这样不就好像某个廉价游戏的BOSS角色的名字嘛。难道这个少年，就是在世界共同语言里的所谓的「宅」吗？
　　『长话短说吧，这次的提案，就是想帮助你消灭掉Parasite』
　　根本就没有短说嘛，达也不禁想到。不过她并没有关掉显示器的开关。
　　『关于纪德·黑格情报的内容，信不信由你。我这次告诉你的内容，真伪性也有你来判断。如果能信任我的话，希望能以你的行动作为补偿』
　　说道这，雷蒙德停了一下。并不是装模作样，而是真有点紧张，从画面上就能看出来。
　　[[IMG,31004b86f5ccec308751dce1a32c8f41,800,1183,113383]]
　　『明天晚上，会把Parasite诱导至第一高校里的野外演习场，希望你能够在那里歼灭掉Parasite』
　　一点也没有提示根据，但在这个阶段，达也早已打算顺着雷蒙德的提案了。
　　『另外这个情报，也已经告诉了安洁·天狼星。协力也好，竞争也好，随你的便』
　　这个安排可有点不满，但很遗憾达也无法传达异议。
　　画面中的雷蒙德没再说什么，监视器突然暗了下来。
　　在头顶上，有人大大的呼了一口气。
　　深雪把刚才屏住的气息一口气吐了出来。
　　达也也终于放下了紧张的肩膀。
　　「再不出去就要迟到了哦」
　　达也站起身来，转身向深雪说道。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　一年E组的第二节课是实技课。
　　虽说是上课，但和以往一样没有老师。内容不过就是按照墙壁上显示器上的指示，学生自己操作CAD和计测器罢了。学生他们早已习惯了这种教学方式，享受着这种没有监督的乐趣。——这究竟是已经对自己的境遇自暴自弃了呢，还是在暗自反抗呢，还是正在享受呢，反正一人一个想法。
　　不过至少有个男生，与表面上的享受差得很远。
　　为了某件秘密事情而迟到的雷欧，四周张望着，当看到干比古，艾莉卡和美月后，就悠然漫步的走了过去。
　　「雷欧，你迟到了」
　　「知道就不用再说了」
　　就算这样也比以前的神经质好多了，但面对着发挥了一本正经的本性的干比古，那带有责备味道的话语，雷欧用自己那若无其事的无敌笑容回敬着。
　　不过那笑容很快变成了「哦呀？」的表情。
　　「达也呢？」
　　面对着雷欧的问话，美月用「听说好像有客人？」作了回答。
　　用了疑问的口吻，是因为美月觉得有点诧异。
　　「客人？在学校里？」
　　面对着皱着眉头继续发问的雷欧，美月只好用暧昧的笑容作为回答。
　　「先不说这个，赶紧干完手上的活吧」
　　旁边的艾莉卡，漠漠的插了句嘴。看起来像是毫不关心似的，其实是想告诉大家这是私人事情不要多管闲事。
　　「也是呢，今天的断路器课程好像挺费劲的呢」
　　干比古一边说着，一边开始设置起CAD来。艾莉卡一副事不关己的样子，美月则有点惴惴不安，雷欧则是满脸轻松的样子，笑着对其他人点了点头。
　　另一边，达也摆着一副充满了厌烦表情的扑克脸，在接待室的沙发上坐了下来。
　　对面，是一名穿着高级西服的中年绅士。表情和达也一样充满了厌烦。
　　就这样互相用厌烦的表情看着对方，迟迟没有展开对话。
　　最后先开口的，是在上课中被叫出来的达也。
　　「青木先生，差不多能听听您有什么事吗？」
　　不说用词怎样，当青木听到这句绝不算是恭敬的问话后，厌烦的表情更加明显了。
　　大概因为是达也，所以青木才会这么轻易的显露出自己的心情。对于在地下经济领域摸爬滚打十年以上，守护着四叶家金库的青木来说，本来就算没有几张假面孔，至少也有一条三寸不烂之舌。
　　露出感情会让他的工作变得困难，这点青木也懂。但是，青木被四叶家族的序列，特别是自己在组织内部的阶级意识所束缚着。
　　阶级意识，也会使人变得愚蠢。
　　「......我这边正在上课，没事的话我就走了」
　　「等一下」
　　对于达也的最后通牒，虽然不情不愿，但青木还是开口了。
　　「听说你前几天买下了3H-P94是吧」
　　很明显是在努力着以事务性的口吻说话。达也不禁觉得有些滑稽。但没有笑出来。虽然只要愿意也是能报复一下的，但大概，不会让心情舒畅吧。
　　「正确的说应该是昨天」
　　达也同样也准备以事务性的口吻来回答。很遗憾，这个决定马上就改变了。
　　「夫人需要那个东西，我出双倍的价格，立刻把她让给我」
　　达也立刻站了起来，用眼睛确认着周围有没有窃听和盗摄设备。虽然由于魔法科高校里有专门监视魔法力使用的观测仪器，而无法随便使用「眼」，但同样肉眼经过锻炼也能起到一定作用。总之，现在还没看出有什么动静。
　　达也从衣内口袋里取出了携带终端，用通信线连接后，将另一端递到了青木的面前。
　　仔细想想的话——不，就算不仔细想想也知道这是失礼的举止，但看到达也不容反驳的眼神，青木皱着眉头取出了自己的携带终端连上了线。
　　『青木先生，难道你脑袋热晕了吗？』
　　传过来的第一句信息，就如此突然。
　　青木反射的想要向达也吼叫，但没想到却从对面传来了不同寻常的压力，他终于忍住了。
　　『今天是星期六，再过四个小时的话就能找个无人场所把我叫出来了，为什么要选择学校的接待室来谈家里的事情，搞这么冒险的举动。与家里相关的事情必须慎之又慎，你应该知道叔母大人的命令吧』
　　青木冷静的假面崩溃了。嘴唇微微的发着抖，脸色也变得苍白。
　　达也非常清楚青木做出这么粗心的行为的企图。避免被深雪发现，想以四叶家的序列作为掩护，对达也进行施压。
　　对于这一点，达也看得一清二楚。不过就算这样，青木还是故作冷静的回答道。
　　『我只是想早点完成夫人交待的任务罢了。别管这个了，先把3H让给我，这样我就不会再打扰你了』
　　『这怎么可能，就算所有权转移给了自己，对一高的借贷合同效力仍然存在，我买下的3H-P94就是为了防止被第三者拿走。请转告叔母大人，那个3H我自己会负责任管理的』
　　青木的脸色，由苍白转为通红。他用一直以来的腔调吼叫着。
　　「你难道想要违抗夫人的意思吗」
　　但是，在随后达也的话语和眼神之下，青木的怒气和气力眼看着就萎缩了。
　　【新增】
　　看到青木的变化达也便站起来。他判断出青木已经没什么理由能留住自己了。
　　[等一下。不，请等等]
　　但是青木，还没打算退散。
　　一看，现现在覆盖住他的脸，不，覆盖他全身的傲慢神色已经消失了。达也没想过他会打从心底改变面对自己的姿态。即便被达也用这种眼神看着，青木的态度也没有改变。
　　[我向你做出失礼的事表示道歉。请你原谅]
　　这么说着，青木便深深的低头。坐在沙发上又有种粗心的感觉，但他在向达也谢罪是没有任何误会的余地的。
　　[请抬起头吧，青木先生]
　　这么说着，达也坐回沙发上。这也不是在回应青木的诚意。更重要的是达也根本感觉不到青木的诚意。不过，他对多少变得有点认真的青木会说什么，有点兴趣而已。
　　[达也君，不，达也先生。我也明白你说的话。既然是以租借契约存续的为前提条件买下的话，不能擅自拿走也是自然的。我说了这么勉强的话真是抱歉]
　　[不会]
　　青木再次低头，达也也配合他微微低头。只回了一句不满一言的话，是因为青木说的话是理所当然的无论回什么话都只会是让人觉得是惹人嫌。姑且把请不要在意的意思传达给青木后，这次达也没有催促他也马上抬起头。
　　[只是我希望你明白这件事。夫人也不是一时起兴想要你的3H。应该是为了某种研究的必要吧]
　　[我也能理解]
　　[我也没打算勉强你。你也，觉得有必要把那个放在手边吧。但如果你觉得可以把那个3H出让的时候，能否请你让你夫人呢。当然到时我会准备相应的报酬的]
　　要看懂青木的提案并不难。达也认为叔母不想把Pixie让给第三者啊。
　　[只要你肯答应的话，作为约定金我每年都会支付你购买3H时使用的一成金额的]
　　[每年，是吗？]
　　可是这个天就无法推测了。虽说对四叶来说这不是什么大金额，但以常识来说可真是豪气啊。
　　[是啊，每年。具体来说我想与你正式签订每隔一年自动更新合同的预约附条件购入合同]【这合同就是达也即使要转让Pixie也只能卖给四叶的合同】
　　而且还不是口头约定，提出了正式的契约。无论对达也来说还是四叶来说购入费用的一成都不是什么大金额。正式签订契约的目的，是为了达也违反约定的情况主张所有权吧。真是能看出四叶的——真夜认真程度的提案啊。
　　[就如你所知我还未成年啊]
　　[关于您的父亲大人我这边会安排的]
　　也就是签订合法有效合同的麻烦事都由青木负责。
　　[我明白了。如果是这种程度的话就没问题]
　　青木的提案,对达也来说没什么不利。比起固执的损害叔母的心情，达也认为在这里应该妥协。
　　【新增结束】
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　当把青木送上了电梯后，达也向实习室走去。虽然第二节课已经过半，但应该还能把记录做完吧，达也不禁想到。
　　但是达也的脚步，在电梯口与走廊的连接处停下了。
　　「莉娜」
　　好久不见的留学生的面庞，变得相当的消瘦。不过也只是脸颊瘦了点还有眼下有熊猫而已，看了就知道并无异常。看不出健康上有问题。
　　只是十分没有精神。本人是打算装作平时的样子的，不怎么了解她的人就会被她的华丽的美貌欺骗了吧。但在某种程度上了解她的人的话——就算是达也程度的交往——则肯定会对感觉不到会让她的容姿更加闪耀的活力而感到遗和感吧。
　　看样子精神上积累了相当多的疲劳。
　　精神上，被逼到了相当的程度吧。
　　不过这样，却隐约的展现出一种虚幻的朦胧美。总之是表现出了相反方向的诱惑力。就连对女性的外表并没有什么兴趣——不如说已经习惯了的达也，也不禁觉得此时的莉娜非常具有美少女的魅力。
　　「达也」
　　虽然是这样，但是达也会痴痴的看呆了的这种展开并没有出现。
　　在被叫到名字时，达也笔直的望向了蓝宝石颜色的眼睛。
　　「都听说了吗？」
　　「是的」
　　两人的话题是七贤人中的一人带来的情报。单方面传达明天晚上，把Parasite诱导至第一高校后山野外演习场的传言。虽然话语中省略的很多内容，但双方都明白自己的意图传达到了。
　　「知道是谁吗？」
　　「不知道」
　　看来莉娜那边并没有见到模样，达也一边回答一边想到。这也是当然的事情。如果让USNA军追查出贤者的身份的话，毫无疑问是会对智慧之泉的本来面目彻底的探求一下的。
　　「是吗，真可惜呢」
　　「也是，不过这次就这样吧」
　　话音刚落，莉娜就以挑战的目光望向达也。
　　「达也」
　　强硬的目光。
　　就像相互厮杀的那个夜晚一样，注入了强烈意志的眼神。
　　「我，不会跟你合作的」
　　想要表达的意思，达也清楚地明白了。在喜不喜欢之前，所谓共同战斗的选择，从一开始就没有。
　　「我明白，反正我们，是不同世界的人」
　　达也的回答，就如同古典（这种时候说迂腐也行）的浪漫小说中分别场景里常用的台词一样。
　　选择这种容易让人产生误会的台词，是防备着可能会出现偷听的人。
　　不过莉娜，却吞下了想开口大骂的台词。在一段小小的时差之后，她终于明白了达也的意图。
　　就算这样，莉娜的脸还是充满血气。达也以直觉觉得这脸红的意思和前一刻的是不同的。【害羞了=w=】
　　「当我是傻瓜吗？」
　　一边转身逃开一边吐出的话语，
　　究竟是顺着达也的演技说出的台词呢，
　　还是说，是莉娜的真心话呢。
　　不过这时，达也脑子里有的只是。
　　——看来放学后要留下来补实技课了呢，这种自暴自弃的念头。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　【新增】
　　四叶本家。
　　正为主人泡红茶的叶山怀里，响起了微弱的电子铃声。看到真夜点头，叶山便打开古典的折叠式声音通信专用终端，放到耳旁。
　　[青木啊。......嗯，也就是任务失败了啊。......没完成夫人的命令是事实吧。嘛，既然有这样的内情也就没办法了。......我想你不必这么慌张啊。达也先生不会为了这样的事违背约定的。......我知道了。夫人那边就由我来传达吧。......嗯，你就继续努力吧]
　　[......青木先生说了什么？]
　　真夜朝着把终端收回袋里的叶山提问。叶山则以困惑的苦涩表情向真夜低头。
　　[非常抱歉，夫人。3H的购入失败了]
　　没有完成任务的是青木。可是叶山是管家的笔头，可以说是青木的上司。他是认真的对青木的失败感到羞耻。
　　对此真夜不论是原谅还是不原谅，都没有清楚的说出来。
　　[我好像听到了达也的名字啊]
　　真夜关心的是这点。
　　[那个3H被达也先生买下了]
　　回答质问的叶山，露出好像在忍住苦笑的表情。
　　[看来达也先生，为了不让那个人偶落入其他人手中而做了点小手段啊。他以对第一高校的租借契约有效的形式买下来所有权啊]
　　这与真夜指示得不到Pixie的情况下作为次善之策的内容是一样的措施。
　　[......是明知故犯。还是偶然呢？]
　　[这，我也不清楚]
　　真夜的脸上露出困惑。但她马上就在头脑中整理。
　　[......也是呢，由达也负起责任管理的话那就没问题了]
　　[青木打算如果达也先生出让Pixie的话，与他签下购买的合同呢]
　　[嗯，这样就行]
　　叶山面向真夜，这次轻轻微微的低头。真夜一开始就没打算责备青木，当然叶山也是一样吧，但叶山还是要对她原谅自己不力表示感谢。
　　[不过，果然还是想得到样品啊......]
　　听到真夜的自言自语，叶山以[差不多不能放着不管了]的表情呈上忠告。
　　[夫人，我也知道这个道理无需我多言，但还是不要如此积极的与非人生物接触比较好啊]
　　真夜她那至今还未衰老的美貌则露出讽刺的表情。
　　[因为那些大人们不会有好脸色吗？]
　　[愿领尊命]
　　[毕竟是重要的赞助商们呢]
　　真夜露出人很坏的笑容，叶山则微微皱脸。
　　[我也知道叶山想说什么。我也不想闹出风波啊。但我认为对四叶来说『Parasite』的必要的]
　　[那么夫人认为研究他们魔物，Parasite能够更加接近精神干涉的奥秘吗]
　　[是啊。精神是何物，这是四叶一直追寻答案的谜题啊。传闻Parasite的真实身份是精神的独立情报体。精神的素材，精神的构造，精神的所在......我想至少能成为进一步解明精神的性质的提示吧]
　　理解了真夜的想法后，叶山恭敬地行了一礼。
　　真夜文雅大方的点头后把话题拉回来。
　　[话说回来，那些魔物们有什么动静吗？]
　　[根据刚才从黑羽先生那得到的报告，昨天深更处理的魔物已经复活了]
　　[已经复活了？还真是快啊]
　　[因为有急事吧。黑羽先生说魔物们正准备战斗]
　　[是吗......对手是谁，这点也不必问呢]
　　对叶山如此提问的真夜的脸上，浮现着强忍的笑容。
　　[以他们的话来说，是无法放着被囚困在人偶里的同胞不管吧]
　　[到了这个地步与其说是被麻烦喜欢，我甚至觉得他是喜欢麻烦了]
　　真夜的台词所指的对象不用说都知道是她的侄子。本人虽然强烈否定，但至少在场的人是不会否定的。
　　[你知道什么时候开始吗]
　　[黑羽先生说他预测在明晚，在第一高校的周围]
　　[周围吗，还真是有贡风格的慎重说法啊......。那么告诉贡让他在那里安排人员。指挥者就，也是呢......就选亚夜子酱吧。毕竟不是以战斗为目的呢]
　　[我明白了]
　　叶山拍手喊出代替自己服侍真夜的女仆，自己则走向电话室向贡传达真夜的话。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　这事也不必多说了，但七草真由美是应考生。
　　今天是二月十八日，星期四。离魔法大学的入学考试还有一周。落榜的可能性几乎为零，话虽如此，这也确实是不该在意别的事的时期。[吸血鬼事件]表面上已经结束了对她的，主要是精神状态来说是值得庆幸的事。
　　她在学校的图书馆复习不擅长的科目，回家的时候已经快日落了。看到出迎的年轻佣人战战兢兢的样子，真由美马上察觉到了。
　　[父亲大人回来了吗？]
　　[是的，大小姐]
　　受过良好训练的女仆没有吞吞吐吐，但让她害怕的是自己的父亲这件事在真由美的眼里是显而易见的。
　　（居然让年轻的女孩子如此害怕......父亲大人，你究竟干什么了啊）
　　就算心中越来越焦躁，把它露出脸上也只会让佣人越来越萎缩而已。
　　[是吗]
　　真由美对女仆露出笑容，直接走向自己的房间。
　　就在那时的书斋里，当家·七草弘一朝着自己的腹心名仓摆出藏不尽焦躁的不快脸孔。
　　[......那么，入侵防谍第三课把捕捉到的Parasite杀害的是Stars的天狼星吗]
　　[几乎不会有错]
　　就算被主人投以愤怒，名仓也没有一丝胆怯的神色。虽然是礼貌的态度，但他的态度与叶山对于真夜的态度是不同的，总有点事务性的样子。虽说是腹心但名仓与七草家并无血缘，形容是佣兵的立场会比较准确。他并不是时常在弘一的身边侍奉他的。也有担任包含真由美在内的孩子们的保镖，也有被命令去收集情报做出超出法律的活动的情况。这就是弘一对于数字落的待遇。
　　[可是就算是Stars的天狼星，没想到会如此简单就被入侵，杀掉囚犯啊。情报部也太丢人了。我搞错了委托对象了吗]
　　听到弘一像是大骂的台词，名仓冷静的进行反驳。
　　[国防军的情报部绝不是无能。防谍第三课的大楼也构筑了就算是我们也相当难入侵的警备态势。昨晚的事是因为是Stars才能如此顺利的。这里该称赞他们不愧是名为世界最强的魔法师部队吧]
　　听到这简直就像在责备自己的说法，弘一越来越摆出不高兴的表情。不过他还没脑子热到在这里大骂名仓。
　　[老爷，我自知这十分失礼，但我想也差不多在这件事上收手了。这对七草家来说早已失去了继续扯上关系的利益了]
　　[......也是呢]
　　弘一还留在对名仓的进言冷静地品味的冷静。
　　[这件事看来九岛家也有参与。我还想在这件事上补充战力的，但确实该是时候收手了]
　　[是的]
　　[命令出动的成员回到正常业务。名仓，你可以退下了]
　　[失礼了]
　　对自己开始操作暗号通信机的弘一行了一礼后，名仓离开了书斋。
　　【新增结束】
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　西历二零九六年二月十九日，星期天。
　　把Parasite，在今晚引诱出来。这是从大洋另一边获得的情报，达也并没有全面信任。
　　对于雷蒙德·克拉克是在雫的留学地那里上学的学生这一点已经进行过调查了。从学校的服务器里保存的照片来看，与视频中的那个人也没什么两样。
　　但是也仅止于此，关于雷蒙德·克拉克的话语是否真实没有任何证据。就和匿名的情报常常具有谣言般的诱惑力一样，实名的情报也不完全是可以信任的。
　　不过达也，还是向着情报中提供的场所——第一高校野外演习场走去。并不是因为他掌握了什么决定性的线索。
　　而是在目前这种只能等待对方出现，或者说期待偶然出现的情况下，没有别的更好的方法了。这与漫无目标的瞎跑一天是有很大区别的。
　　校园的背后有一片对于高校略显宽广的人工森林。不，正确的来说那里也是第一高校的属地，但让人分不清那是不是自然山林的那部分领域是学校的一部分，就算知识上知道也很难有实感。特别是在夜里，就更难辨别了。
　　现在的时间是晚上七点。本来，并不是适合用深夜来表达的时间。但与灯火辉煌的市中心不同，这里是没有街灯沉入了真正的黑暗里夜之森林，并不适合用黄昏来形容。
　　为了不使无关者进入，演习场的周围竖着高高的栅栏。如果在魔法互击时有一般人——不会使用魔法的普通市民——误入其中的话，不知道会发生什么样的惨剧。
　　当然，就算是没有栅栏，也不用担心城里的人会随便闯入演习场，因为这里作为第一高校的魔法实习场地而言，至少对在这周围居住的人来说早已经是人尽皆知了。
　　况且这片区域内几乎不存在与魔法高校无关的居民。这里在建设第一高校时，政府采取虽然没有采取什么强制措施，但还是将那些与魔法无关的，或者不想与魔法使用，与魔法产生什么关系的市民进行了迁出，并给予了相应的补偿金。所以目前在这里留下的人，对于随便踏入魔法科高校的野外实习场所带来的危险心知肚明。
　　特别是没有什么警备系统，就是因为有着这样的背景。虽说是演习场但也只是普通的人工森林，根本没有什么值得偷盗得东西，所以也就没有配备那些防止侵入者设施的必要了。
　　「能跳过去吗？」
　　看着高有三米的栅栏，达也向同行者们问道。虽然从第一高校的后门到这里都有道路，但先出去了一次的他们想进去的话必须要翻越栅栏。从学校外入侵演习场虽然简单，但从校内入侵演习场就很难混过监视系统的耳目了。这个系统虽然是为了警戒从演习场入侵校内的盗贼而设置的东西，但不仅是从演习场入侵，逃到演习场的可疑人士也自然会成为监视对象。
　　「这是当然的，兄长大人」
　　「我也没问题」
　　「这种程度的话不在话下」
　　对于达也的提问，深雪，艾莉卡，雷欧三人依次回答道。
　　『这是可能的』
　　最后回答的，是这个问题所提问的本来的对手，PIXIE，通过念话传过来的。
　　今晚的同行者，是三人加上一体。——本来按照达也的预定，是不想把深雪带过来的。包括艾莉卡也是，根据以往的经验，只是想告诉她们一声的。
　　但是，在知道了今晚的事情后，达也就知道她们不会乖乖的呆在家里了。不管是临出门时一副理所当然要跟来的样子的深雪，还是商量着碰头时间的艾莉卡，达也都没有表示反对。因为他知道，反对也是无用的，只能是浪费时间。放弃了之后达也反而积极地，把友人编入作战之中。
　　当再次把意识集中到演习场时，感觉到森林的空气躁动了起来。看来已经有演员登场了。
　　达也开始假装操作起CAD——就算在这种时候他也没忘了保密义务——从记忆中将「跳跃」术式唤出，率先跳过了栅栏。
　　在广阔的人造林里，四人一体结伴而行，并没有分散开来。因为在这种广阔，黑暗的空间中，只有四人还要分散开的话，除了给敌人以各个击破的良机以外，看不到任何好处。
　　而且，就算不去搜索，对方也会主动找上门来这点在青山已经证明过了。这次他们变得小心不出来的可能性也不是没有，但就算考虑了也没用。反正如果今天找不到Parasite的话，明天再回来仔细的搜索吧。
　　而且，达也感觉，对方一定会出现。
　　既不是预知。
　　也不是合理的推理。
　　虽然是没有根据的直觉，但达也怀着一种确信在森林间前进。虽然手电只能照亮前方一小部分地面，但幸好地上没有什么木根枯枝等绊脚的东西。他们一边寻找新的足迹，一边向森林深处前进，大约过了15分钟后。
　　『达也同学，请停下』
　　佩戴在耳边的通信机，传来了美月的声音。因为设置的是会议模式，大家都听到了。
　　『现在前进方向右手三十度左右，出现了Parasite的灵子光』
　　没有与达也他们同行的美月，现在正在俯视野外演习场的屋顶上，用她的「眼睛」协助着四人。
　　『我也发现了，男子二人，女子一人的三人小组』
　　以美月捕捉到的灵子光为参考，穗乃香也收到了魔法映像。通过光学魔法取得的映像，就如同白天近距离用摄像机拍摄的影像一样清晰。穗乃香通过无线将映像传输给了大家，显示在了情报终端上。
　　如果没有美月和穗乃香两人特异的才能的话，这种索敌模式是不可能实现的。正是因为判断两人是今天晚上作战任务中不可缺少的宝贵战力，所以才让干比古留下做贴身防护。干比古自己对这种配置也没什么意见，因为他知道，自己的任务十分重要，而且也很适合他。
　　『啊！在达也同学你们的后面，有个Parasite假面女正在靠近』
　　耳机中又传来了穗乃香的报告。Parasite灵子光活性化的话，说明莉娜已经开始迎击了。
　　达也摆手发出指示移动。深雪，艾莉卡，雷欧和PIXIE都默契的点了点头。
　　下一个瞬间，达也化作穿透森林的疾风。
　　艾莉卡紧跟其后，雷欧负责侧翼掩护，配合着深雪和PIXIE的速度的奔跑。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　达也的小组，Parasite一行人，加上莉娜和她的支援小队。
　　现在，在这个演习场上聚集了三股势力。达也和莉娜都已经考虑到了。
　　达也也知道，在国防军中有捕获Parasite的分队，他认为是在七草家影响下的势力。通过真由美发出的警告，其行动毫无疑问已经被四叶家所牵制。加上受到了[安洁·天狼星]给予的重大打击，估计其作战能力受到了很大影响。至少没有马上出手的余裕。
　　但是，实际上。借助树木的阴影，有一队人正在从侧面快速的向达也和莉娜那边前进。
　　全员由擅长近身战斗的魔法师组成的国防陆军第一师团所属游击步兵小队，俗称「拔刀队」。正如其队名，全员不使用枪类武器，而是使用刀剑型武器进行奇袭攻击的专业部队。
　　动用他们的是驻守东京的第一师团，加上此次任务是机密任务，除了这两点，这支部队还是属于九岛家控制的部队。不，倒不如说最后一点可能才是出动他们的最大理由。
　　达也并没有千里眼。对于自己不了解的情况当然不会考虑到作战计划中，当然结果上来说会弄错答案。九岛老人对Parasite的兵器价值感兴趣，仅仅三天就开始插手的话，达也不知道也是情有可原。
　　加上，还有一方，又或者该说是还有一个人了。
　　在拔刀队的后面，还有一个单身追迹他们的人。
　　现在，在第一高校的野外演习场，五股势力不可避免的激烈对抗即将上演。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　身为Stars的总队长，「天狼星」必须完成作战任务。
　　现在，在莉娜心中支撑着她的，是身为「天狼星」的矜持。
　　在来日本之前，她并不是没有受到过挫折。按照五角大楼制定的面向青年军官的教育计划，结果她的代数和生物学最后连C成绩都没有拿到。在格斗训练中，同一队伍的伙伴里也有着怎么都打不赢的有着怪物一样身体能力的同龄女战士。对于承载用机械的操作训练，说实话非常不擅长。
　　但是，在魔法上，她从没有输过。
　　Stars的总队长，安洁·天狼星。
　　是世界上最强魔法师中的一人。
　　别人总是这样称赞着她，她也对自己有着十分的自信。
　　但是，在日本这里。
　　她，被那对兄妹，打败了。
　　初战，是按照她的步调行动的。
　　作为预定的撤退行动，倒不如说「撤退的非常华丽」
　　第二战被达也的[神风]按倒，最后出现的意想不到的伏兵而败北，但是那是作战失败，魔法上没有输。
　　但是，在接下来与深雪的对抗中，她败北了。
　　虽说当时自己条件不够有利，但莉娜却不认为这是说得出口的理由。
　　在正面对战上，自己败给了深雪。
　　这次的败北，更激起了莉娜的斗志。
　　没有被失败所击倒，而是想着如何雪耻。
　　但是，
　　期待中的那次雪耻之战
　　莉娜，被达也完全打败了。
　　不仅是一对一的情况，而且还使用了战术魔法兵器[Brionac]，就算是这样，还是失败了。
　　对于达也，莉娜虽然感到十分懊悔，但对他并没有什么憎恨。
　　达也既没有侮辱莉娜，也没有把她监禁起来。
　　对那场战斗而言，是公平的。不，可以说对她是有利的吧。
　　莉娜理解到，达也的魔法技能和精神力，远在自己之上......莉娜是这么认为的，也接受了。
　　但是，那次败北，毫无疑问的让莉娜的存在意义发生了动摇。
　　世界最强的实战魔法师，天狼星。
　　那是Stars作为[世界最强]的不可或缺的招牌。那就是为什么在推选Stars的总队长时既不看性别，也不看年龄的原因。就算推选的魔法师不属于军队，也会想办法让他从军，当上Stars的总队长「天狼星」。
　　这次失败的情报外泄的可能性，几乎没有。更何况，达也和深雪，还有在背后的人，都避忌着这件事。那场战斗的当事者，无论是谁，都不期望莉娜的招牌出现瑕疵。
　　但是，就算没有第三者知道，失败却是俨然的事实。为了挽回颜面，莉娜必须用战绩来证明自己有符合[天狼星]身份的能力。
　　为了她能继续作为天狼星。
　　为了她走上天狼星之路时，作为代价少女所失去的，种种可能性中的自我——安洁丽娜·谢尔兹。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　当达也肉眼可以看见现场时，深红头发，金色瞳孔，以假面示人的莉娜，已经一个人和三只Parasite对抗上了。
　　面对不需要启动式，只通过念动就可以发动魔法的Parasite，莉娜一步也没有退却。
　　攻守的比例可是说是莉娜七，Parasite三。但是Parasite中的一只有一种非常麻烦的能力，为此只能断断续续的攻击。
　　那个能力，是拟似瞬间移动。
　　从魔法种类上来说的话，是惯性中和与高速移动的复合术式。
　　当这种机动力在人工林的树丛中使用时，每次三次元移动前都会进行魔法或枪弹攻击。虽然攻击使用的魔法由于干涉力比较低，对莉娜的魔法力来说算不上什么威胁，但是也不能对敌人的攻击毫不防备。所以每次展开防御魔法的时候，对其他敌人的攻击就会停止。这种断断续续的状态一直持续着——达也在看了一眼之后，就明白了现在的状况。
　　虽然没打算帮莉娜，但达也还是停下脚步，将「分解」瞄准到那个会拟似瞬间移动的Parasite上。
　　大多数的魔法师，是靠五感来进行魔法的瞄准的。
　　在依靠五感外的场合，瞄准的也多是对方的坐标。
　　当然，这是对普通的魔法师而言。
　　但是达也，可以直接瞄准对方的情报体。即使情报体的坐标变化得再快，只要能够识别出情报体的数值的话，瞄准也毫不费劲。
　　所以瞄准那个拟似瞬间移动的个体，对达也来说十分简单。
　　「交给我吧！」
　　这时候说这句话的，并不是达也。
　　追上了停下脚步的达也的艾莉卡，从达也身边直接冲了过去，发动了惯性制御魔法。
　　拟似瞬间移动之所以成为威胁，是因为目视很难追上对方手啊，脚啊的移动。所以，只要对方术者的速度在其之上的话，对于拟似瞬间移动这种三次元机动来说也就跟无用的杂耍一样了。
　　艾莉卡手持着五十里家制作让达也调整（不是被调整）的「大蛇丸」的小型化版武装一体型CAD『蛟丸』，笔直的加速着。
　　前方，是踩着树叶和干枝的Parasite试图着落的地点。
　　凭借稀有的动态视力，以及为了在惯性中和术式下保持姿势的身体控制，和为了不使身体上升而抓住地面前进的步法，加上在对手着地瞬间定位打击点的洞察力。
　　无论哪一个，比起反应力，都更需要魔法之力进行辅助。
　　但是，艾莉卡，靠着武术家的实力，弥补了这个差距。
　　艾莉卡手持的蛟丸寒光一闪。
　　闪亮的刀刃没有一丝犹豫，横扫Parasite的身体。?
　　
　　[[IMG,50853668b01c8998c3f6fb646c2557de,800,1183,113291]]
　　达也变更了部分分解术式的瞄准位置，将艾莉卡击飞的Parasite的四肢击穿，把他钉在了地上。这时艾莉卡又反手一刀刺中了另一个Parasite宿主的要害，而对着这具尸体，达也伸出了左手。
　　在校舍屋顶的简易祭坛上，干比古张开了为了不使Parasite从宿主身体里脱身的结界。
　　让干比古留在屋顶上，并不只是保护美月和穗乃香，也为了能够使用远程结界术式。
　　尽管这样，结界的效果并不十分完全。并不是干比古的技术问题，而是术式的性质问题。本来结界并不是这种能够立刻构筑的术式。
　　只要宿主不死，Parasite就无法从中逃走。换句话说，只要宿主死了Parasite就能从他的身体逃走。也就是即便能拘束尸体也无法捉住Parasite。既然艾莉卡都杀死了Parasite，也只能先处理这边的事了。
　　由达也的左掌中击出了想子凝结块，从Parasite的本体上把想子剥取下来。不，说是[剥取]其实还不如[吹散]更确切些。
　　通过上次战斗中达也，深雪和干比古三人的验证，达也他们得出了Parasite以灵子情报体为核心的外侧被纤细的，以物质来比喻的话就是纤维状的想子情报体缠住了灵子核，使用魔法的时候就消耗想子的假说。
　　达也的能力很难将本体的情报体核心破坏，这一点也经过了两次实战的证明。
　　但是同时，却有办法让他变的弱化。
　　加上干比古，虽然很难封印平时状态下的Parasite，但是只要是在失去了魔法，抵抗力变弱的情况下，就能施加封印。
　　「干比古！」
　　达也向着送话机的麦克喊道。其实这是不必要的行为。通过穗乃香的光学魔法和美月的「眼睛」，干比古已经掌握了这里的情况。
　　作为干比古「看到」了这里的证据，几乎就在达也呼叫的同时，从天空中落下了细细的雷光。雷光直击宿主的尸体，将皮肤烧焦。肌肤上留下的焦痕呈现出非常有规律的模样——被刻上了几何学模样的文字。
　　「搞定一个！」
　　艾莉卡高兴地叫了起来。达也的视力中，也看到了情报体从宿主那里剥出的景象。
　　但是达也却完全没有时间像艾莉卡那样高兴。
　　他使用远当击向刚才被被剥夺了行动能力的另一个Parasite。
　　由于还保留着自然生态反应，宿主的身体激烈的弹了起来。
　　天空中再次落下了封印之雷。被达也的想子弹击中的痛苦的打滚的身体停止了活动。被封印的Parasite，这下就是第二只了。
　　这时，在视野的另一端，闪过了异样的雷光。不是古式魔法的雷术，是现代魔法的雷击。
　　莉娜的魔法把一个Parasite的宿主烧焦了。不过，那个已经是空壳了。
　　「逃走了一个，美月，看到了吗？」
　　『对不起，从这里没办法看清一个一个的动作......』
　　对于达也反射一样发出的疑问，通信机里传来了抱歉的回答。
　　稍微想想就知道，美月能把五感的视觉扩大看到一般人看不见的东西，但并不能将远处的视野放大。
　　「是吗。不，是我这边要求太无理了，抱歉」
　　安慰美月后，达也向着苦着脸的莉娜和艾莉卡的方向走去。
　　「安洁·天狼星」
　　假面的另一侧好像出现了一丝动摇，应该不是达也的错觉。
　　「怎么了」
　　看来，多少还处在能互相进行对话的状态，虽然声音发生了改变，但那是『Parade』魔法的效果。
　　「希望在我们封印之前，不要把他们杀掉好吗？处理后事很麻烦的」
　　现场出现了短暂的沉默。并不是由于达也那句刻意强调自己邪恶的「非常麻烦」的话语，而是直觉上明白了，对于人的生死，从内心而言绝对不能仅仅当做是件「麻烦」事吧。——但就算这样，莉娜的回答还是没有变。
　　「和你们无关，我只是在处理逃兵」
　　虽然口吻和意思没有什么改变，但是，声调却还是泄露了莉娜的内心。
　　当然，从达也嘴里说出的，也是另外的话语。
　　「作为天狼星的任务吗？......但是就算如此，还是希望能够将Parasite的本体封印。现在，已经逃走一只了」
　　[这不包含在我的任务内]
　　莉娜变得异常顽固。跟没有听别人的话意思的对手交涉，不适合达也的性格。硬是要说的话他是那种[既然你没打算听的话就随你便了，我也会按自己喜欢的去做的]的类型。可是，现在不得不让她把话听进去。达也忍着想叹气的心情继续说服。
　　[你说了任务吧，但现在你收拾的对手可是纯粹东北亚洲系的人哦。真的是逃兵吗？]
　　不是，达也有并没有这样的确信。这是虚张声势，下圈套的种类。但是莉娜明显动摇了。看来达也的推测猜对了。
　　[......就算不是逃兵，帮助逃走也是同罪]
　　即便如此莉娜顽固的态度还是没变。
　　「再说一遍，和Parasite没有任何关系。我只是为了完成我的任务，天狼星的任务而已」
　　说完这句，莉娜消失在了树林中。
　　达也忍着没有表现出无可奈何的样子，向着艾莉卡走去。
　　「出现了呢，天狼星」
　　从艾莉卡那里突然蹦出了话语。看样子对三天前的事情记得很清楚呢，看着露出了一点得意笑容的艾莉卡，达也只好以苦笑应对。
　　不过，得意的笑容刚刚显现就又消失了。
　　「那个......是莉娜吧，看上去好像别人一样」
　　艾莉卡一脸严肃的问道。
　　「既然看上去像别人你又怎么确定是她的？」
　　「大概是行动吧，通过手脚移动的方式，摆头的方法，只要仔细观察的话大体上就能明白」
　　「真是厉害呢......」
　　对于艾莉卡敏锐的观察力，达也不禁咋舌赞叹。对于改变了容貌体型等外在形态的『Parade』伪装，也能够通过细小的特征识破。这种经过了长年累月的磨砺所锻炼出的特技，几乎可以称之为比魔法还要像魔法的奇迹了。
　　但是，现在并不是什么感叹的时候。
　　「虽然知道了，但这件事是禁止事项。而且艾莉卡，就像刚才对莉娜说的那样......」
　　「不要杀掉，是吗？」
　　「是的。就像对你说明的一样，只要宿主不死，Parasite就无法从其中逃脱。张开防止逃走的结界的话，就能不杀掉而使其无力化」
　　达也的要求非常合理。艾莉卡也明白。
　　「抱歉，虽然对不住达也，但是我做不到」
　　艾莉卡——艾莉卡也摇了摇头。
　　「如果决意用剑斩人的话，必须抱着一定要将对方斩杀的觉悟。所以，就像自己被斩时所考虑的一样......我做不到故意不杀掉而延长对方痛苦的事情]
　　但理由和莉娜的很不同。是个人的，但也正因如此，是她的真心话。
　　[如果不杀掉还有救的话还好，将他封印其实和杀掉是一样的吧。要是那样的话，不管对手是不是人类，为了将其从长久的痛苦中解脱，我还是要取其性命」
　　艾莉卡的神情，她的眼睛中，虽然并没有看见什么不服输的样子，但确实从她那里，传递出某种觉悟。
　　「没办法了呢」
　　在达也看来，杀掉是一种绝对的举动，不管是为了不让其痛苦而杀掉，或者痛苦的杀掉，从结果而言没有任何区别。
　　但是，就算这样，也不大可能说服艾莉卡。
　　毕竟价值观人各不同。
　　在这点上，自己也没有可以说教别人的权力。
　　「算了，这样的话我只要多费点劲就好了」
　　关于Parasite的退治，达也不认为需要冒犯那个禁忌。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　在达也后面追赶的雷欧，在到达雷光和灵子光闪烁的战场之前，突然停下了脚步。几乎就在同时，深雪也停下了。拥有机械身体的PIXIE，用好似双脚踩风箱一样的动作，唐突的停了下来。
　　「西城君，小心了」
　　「嗯，我也想这么说呢」
　　虽然雷欧的口吻可以说是[轻浮]，但是眼睛却丝毫没有大意的环顾着四周。
　　「好像被包围了......看不见但是能感觉到，右手边好像还有空隙，深雪同学，你怎么想？」
　　并不是靠着什么透视或者红外线视觉，而是靠着长期训练锻炼出的感觉，雷欧发觉了被对方半包围了的微弱气息。
　　「迎击吧」
　　深雪的回答简单易懂。
　　「......还真是随性呢」
　　同时，雷欧的回答，也非常坚决。
　　「是吗？不过，根本没有胆怯的必要吧？因为，即使我们失败的话，兄长大人也会立刻来救援的」
　　「啊~~~明白了明白了」
　　听起来就好像是泄露了最后的秘密一样，不过这么秘密也实在是太可爱了。
　　雷欧不禁半睁着眼发出了哑然的声音。
　　「但是，不能给兄长大人添太多麻烦呢......]
　　深雪像自言自语那样继续说，不回头的向Pixie搭话。
　　[Pixie，到我身后来吧」
　　「是的」
　　深雪把身体转向左侧，向Pixie下达了指示。被达也命令要听从深雪指示的Pixie，在以最简短的语言回应的同时，向着指定位置移动过去。
　　深雪左手握起已经成待机状态的携带型CAD。到底是在什么时候准备好的，一直在深雪旁边却没有察觉的雷欧，不禁向深雪投去了赞叹的目光。
　　不过，虽然对雷欧来说有点可怜，但他的视线根本没有被深雪注意到。也就是所谓的[不放在眼里]，但在这情况除了被达也投以视线之外深雪都不会意识到吧。
　　她的意识，投向了敌人那边。
　　深雪的手指开始滑动。左手的大拇指，在CAD力反馈键盘上跳跃着。
　　她根本没有给出任何警告。
　　森林的空气里，开始混杂着小小的闪光。枯枝，地面上散落着细小的冰晶。这是被称之为钻石星尘的现象。在二月，内陆的夜间山林里，考虑到自然环境，并不是什么绝对的不可思议现象。
　　但是，敌我双方都知道，这绝对不是什么自然现象。
　　一瞬间在半径一百米范围内产生钻石星尘的魔法。但是，这既不是攻击魔法也不是防御魔法。深雪只是，为了准备对不确定对手的攻击，而将周围的空间转为自己支配的领域。
　　这只是一种淡淡的，改变事像之力的扩散，使气象条件发生变化的力量。曾经，在十月的横滨事变后，摩利评价深雪的魔法是「可以说是战术级别」
　　这个评价，半对半错。深雪的魔法，并不是「可以说是」，而是确实是战术级的魔法。
　　深雪的魔法技术，比起提高效果，更注重在控制影响范围方面。
　　——无意识释放的话，会将所见世界尽染为白色之力——
　　这就是深雪的魔法。
　　在这样的深雪面前，雷欧真的有些焦急了。
　　雷欧是那种把吵架作为一种「对话手段」的人。
　　像横滨那时那样，当对方听不进自己的话时，就要用拳头来[让他们回去]。
　　如果对方看不清这边来找茬的话，自己就不会那么便宜的（简单）「让他明白」。
　　如果是朋友有麻烦的话，就要稍微粗暴点的上前「拉朋友一把」
　　虽然比起对话多少（？）有些粗暴，但吵架也算是交涉的一部分。
　　但是深雪的力量，不管对方有什么想法，都能将对方轻易的吹飞。
　　就好像猫在戏弄老鼠，或者大象踩死蚂蚁。
　　对于对方来说太可怜了。
　　和雷欧的作风相反。
　　「深雪同学，这些家伙是我的对手。在达也到来之前，你就掩护我吧」
　　在积满冰晶的世界里，已经产生了相应的战意。
　　并不是敌意，而是战意。没有任何感情，单纯只有达到目的的意识。
　　就算对方不是街头流氓，而是作战专家，在深雪面前，也会轻易被击败吧。恐怕，从最初开始就是「不值一谈」
　　「是吗？那么，就交给你了」
　　在回答了雷欧后，深雪爽快的后退了一步。
　　但是，森林中覆盖的冷气，却并没有丝毫减弱。
　　剩下就看我的了，雷欧打起精神。
　　从树木的阴影里，密林中，拿着野战刀穿着丛林服的男子一个接一个的出现了。在数到十人的时候，数量停止增加了。
　　自己前进方向的闪光不知什么时候消失了，也听不到任何打斗的声音。看来那边已经告一段落了。
　　「装甲（Panzer）」
　　快点来吧，达也。心中这么想着的雷欧，用声控展开了启动式。
　　具有讽刺意味的是，就好像喊出了暗号一样。
　　一个士兵，悄无声息的从正面突进了过来。
　　真快，几乎没有给雷欧反应的时间就挥下了匕首。
　　刺出的战刀，被雷欧的左腕弹开。
　　雷欧和那个战士，都非常吃惊。
　　但是，并没有因此而停滞下来。
　　士兵没有拿刀的左手，向雷欧的面部击去。
　　虽然还有一段距离，但是雷欧的本能发出了警告，他立即把身体向右横跃。
　　冲击波从脸旁一扫而过。
　　鼓膜——正常。平衡器官——受损轻微。
　　确认了受伤情况后，雷欧顺势一滚站了起来。本来应该再拉开一点距离，但是对手并没有给他机会。
　　刚刚起身，战刀就突刺而来。如果刚才多滚一下的话，站起身时就已经被搞定了。
　　对着瞄准肩部而来的战刀——看来对方就算是士兵也不想把本国的高中生杀掉——雷欧用手腕挡击。
　　战刀上的「贯通」魔法，和雷欧手腕上的「硬化」魔法发生了激烈的冲突。
　　就在战刀快要够到雷欧的皮肤时，雷欧的拳头也到了战士的颚下。
　　是一记非常豪快的左勾拳。
　　经过遗传因子的强化，再加上不懈努力所练就的异常力量，就算只有一击，也有着能将身经百战的士兵击倒的非常识性。看到这种不可能的景，也许剩下的九人会哑然而止吧。但是，并没有出现这种情况。
　　刹那间，两柄刀分别从雷欧的左右向他袭来。虽然面对一人的话还有富余，但是这次是两人同时参战。
　　而且还附送了左右两侧的刀的长度不同的特典。
　　即使是剑术名家，面对联手作战也是很困难的。就算有超乎常人的反射神经和运动神经，雷欧也不是剑术名家。靠着为了学得薄羽蜻蜓，而在千叶道场短期修行的成果，雷欧也掌握了一定的对付刀剑的战力。但是，毕竟是短期速成，当面对仅靠运动能力无法应对的狂刀之舞时，自己就开始捉襟见肘了。
　　雷欧赌上自己的魔法之力，将精力集中在左侧之敌上。
　　而对于右边逼近的刀刃视而不见。
　　面对瞄准了锁骨以下的细身直剑，利用刚才自下而上挥动起来的左腕进行格挡。
　　闪光之拳命中对方面部，与自己右侧刀刃撞击发出的硬质响声，几乎是在同时。
　　「——得救了！」
　　虽然雷欧的闪光之拳只是简单地划过了对方的面庞，也已将对方打出了好远。
　　刚才偷袭的二人，此时也转身跳出圈外。
　　其中的一人，已经手无寸铁了。
　　他原来拿的战刀，掉在了雷欧的脚下。
　　「看来就连你也陷入了苦战呢」
　　打落战刀的是艾莉卡的太刀。
　　「当然，反正就算我不出手深雪也会帮忙的」
　　雷欧掉转了头看向深雪，深雪以微笑作为回应。看来，如果艾莉卡没有赶上的话，深雪打算直接把敌人的手腕冻掉。
　　雷欧不禁打了个寒战。
　　「达也怎么样了？」
　　为了消除动摇，雷欧改变了话题。
　　「正在和从后方迂回的敌人交手」
　　就好像故意一样，艾莉卡大声回答到。
　　果不其然，战士们开始动摇了。
　　「深雪，达也君要你与他合流」
　　「Pixie怎么办？」
　　在后方彻底观战的深雪，面对艾莉卡的传话，用有些欢喜却又有些担心的表情问道。
　　——虽然并不是什么笑得出来的场合，但艾莉卡的还是忍不住差点笑出声来。
　　「Pixie就来帮我们吧，Pixie，达也那边有什么指示？」
　　「Master的命令，还有念力的，使用·许可，已经确认了」
　　「就是这样，深雪，这里就交给我们吧」
　　虽然危险并没有改变多少，但艾莉卡却露出一股让人放心的淡定表情。
　　「那么，就拜托你们了」
　　深雪简单回应后，头也不回的转身跑开了。
　　「啊~~~~啊......还想问她知不知道达也在什么地方呢，看来，这是多此一举了」
　　「是啊，因为是那两人啊」
　　雷欧的脸上，也露出了与刚才不同的无畏表情。——本人肯定会拼死否定。
　　「好了......既然被拜托了，就赶快搞定他们吧」
　　感觉到了雷欧的变化，特意用言语指了出来。艾莉卡再次握紧手中的蛟丸刀，就在这时。
　　「好了，到此为止。艾莉卡，放下刀」
　　新的演员登上了舞台。
　　艾莉卡，倒吸了一口气。
　　从人工密林深处走出了一个修长的身影，
　　「次兄长......」
　　艾莉卡的次兄，千叶修次登场了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　达也将深雪叫到自己身边，并非出于担心妹妹。虽然不能说完全没有那层因素在，但至少意识到的理由不同。达也察觉到发生了以艾莉卡和雷欧的能力无法处理的事态。还有他认为深雪的力量是不可或缺的。
　　而且，正如达也所预测的那样，事态正在发生。
　　深雪在不远的身后屏住了呼吸。——是因为在他面前展现的惨状。
　　在他面前三三两两倒在地上的是国防军的士兵。达也他们并不知道，这些人是与九岛家有关系的部队的战斗员。十人中有八具尸体，剩下的两人也受了无法行动的重伤——亦即全军覆没。
　　这战果并非达也的。
　　而是如今正同莉娜交战的Parasite的。
　　「莉娜，退下！」
　　「不用你管！」
　　达也也并非单单只是观战。岂止如此，他也正处在交战中。
　　莉娜被Parasite的集团突击了。对手一共有六只。算上已经解决的人数，要比从Pixie那里听说的增多了。
　　仅仅六人，如果是普通的对手，也许能这么说吧。天狼星之名不是虚有其表的，对逃跑魔法师的处理乃是授予[天狼星]的中心任务。以这种程度的人数[天狼星]会感到棘手，一般来说还是不可能的。
　　然而，莉娜却陷入了苦战。如果没有达也不断分解向她袭来的魔法，或许，她已经被干掉了也说不定。
　　莉娜最强大的武器是魔法发动的高速。
　　以其压倒性的速度，哪怕后发动，结果也能让对手什么也做不了而将其打倒。那是莉娜擅长的风格。喜爱用手枪的武装演算机，也是因为与这种风格相适。
　　然而Parasite却名副其实地仅以思想释放魔法。
　　心里形成的形象就这样转为魔法。
　　无需起动式及其他发动媒介这一点，就等于拥有了和「超能力者」相同的特性。
　　Parasite不仅长处，连短处也与超能力者相似。那就是可使用的能力缺乏变化。因与人类不同的理由，魔物可具现化的形象也受到某种限制吧。
　　现代魔法是通过增加变种而从中发现优点，从而发展起来的体系。以牺牲超能力的速度而换取多样性和安定性。众多实验证明，那是有益的变化。正因为如此，至今为止都是朝着这个方
　　向前进的。
　　但那只是应对单独或少数情况的有益性，当受到限制的应对场合，例如[使视野所及的敌人毙命]，当遇到这种情况，终究还是速度具有重大意义。
　　CAD是为了正确地使速度和多样性得以并存而开发的工具。然而CAD中，产生了以牺牲多样性，优先确保速度的特化型这类范畴，仅从这点来看，也能明白速度的优势到底有多么巨大。
　　本来速度上就已经占据优势的Parasite，相比于先前的三只，现如今却是六只。
　　不能单纯说只是两倍。
　　根据兰彻斯特的第二法则，在有视野（可以认识的领域内）的炮击·射击战斗中，战斗力比是兵力（武器数量，战斗力单位数量）的平方。假如这一法则也适用于魔法战斗的话，单位时
　　间内魔法可发动数一比三时，战斗力比就是一比九，其中的差就是八；魔法可发动数二比六时的战斗力比为四比三十六，其中的差便是三十二。
　　会产生如此巨大的攻守不平衡。
　　达也和莉娜之所以能够对付复数对手，是因为可以做到以单位时间内的魔法可发动数来弥补人数差。在这一点上无法确立优势的当下，达也和莉娜便不得不以防御为优先。尤其是达也，仅仅分解朝自己和莉娜施放的魔法就已经完全抽不开手了。
　　叫深雪跟来，正是由于预测到了这种状况的缘故。
　　「深雪！」
　　「在，兄长大人！」
　　二人交谈的言辞仅仅这些而已。
　　仅仅被呼唤了名字，深雪就已经完全理解了哥哥追求自己什么。
　　从深雪的身体，准确地说，从深雪身体所在的坐标，释放出高压的事象干涉力。
　　领域干涉。
　　并不定义事象改变的结果，仅仅让干涉力在一定领域内发生作用的对抗魔法。
　　那也就是，不让他人改变事象的魔法。让自己以外的魔法无效化的术式。
　　兰彻斯特的法则是针对散布的点坐标，将攻击力定量化时得以成立的经验规则。却难以适用于无法测定相同尺度的压倒性的面压制力。
　　深雪的领域干涉在这里制造出了魔法空白地带。
　　达也和莉娜组构了拧成细而高密度的魔法。
　　他们拥有可以对抗深雪广域干涉的干涉力。
　　在深雪的领域干涉下，直接攻击深雪虽会让这两人也感到棘手，但除此以外，即便数量和速度都显著降低，但发动魔法本身却是可能的。
　　但Parasite却没有可以匹敌两人，不，是达也，深雪，莉娜三人的事象干涉力。
　　达也和莉娜相继发动魔法。
　　莉娜发动的魔法的目标有六个。而达也魔法的对象是十二个。达也的瞄准有一半是为了分解向杀死Parasite宿主的莉娜的魔法，但术式解散赶得上的就只有莉娜释放的魔法式的二分之一。
　　其结果，
　　三只Parasite被莉娜所贯穿而绝命，
　　另有三只Parasite则是被达也的魔法射中后，自爆。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　剑之魔法师。
　　授予千叶家的这个绰号，源于其家族很早就确立起了刀剑与魔法并用的近战技术。
　　要说利用魔法的近战技术，也并非千叶家的独门绝技。
　　STARS脱离海军陆战队之前创造的魔法格斗术（MartialMagicArts），从时间上来说，也许更早。为了与USNA对抗，新苏联也有以俗称突击队自卫格斗术（КоммандосСамбо）的军队格斗术为原型开发的格斗战魔法技术（不过这个很快就被淘汰了）。印度·波斯联邦形成的动乱时期，以新德里为中心的北部地区，催生出了使用传统的短剑以现代风格改造的被称为拳剑（jamadhar）的武器进行的近身接近武器术。
　　然而，日本以外产生的魔法并用近战技术，凡是目前所知的，全部是以枪械或「作为飞行道具的魔法」为辅助开发出来的。其主要形态在近战状态下，能够发挥和枪械匹敌的攻击力或使
　　枪械无效化的防御力。
　　与此相对，被千叶家体系化了的「剑术」，乃是借由刀剑实施白刃战为主的技术体系。对自己施予魔法，从枪械的攻击距离闯入刀剑的攻击范围，以凌驾徒手或匕首攻击力的刀剑，寂静而又迅速地置敌人于死地。在奇袭与隐密性方面较为杰出的这项技术，对于进行巷战或反恐作战的日本军，日本警察来说，确实是巨大的优势。
　　剑术本身并非千叶家的独创。与日本的魔法军事利用研究几乎同时起步，刀剑并用的理念就已经由众多魔法师之手不断摸索。千叶家不过是将其简单地加以掌握并进行了体系化。
　　然而，使之更容易传承与修习的体系化这种行为，将「招式」升华为了「技术」。对于技术的普及拥有划时代的意义。被赞誉为「现代（上泉）信纲」的千叶家上代当家，为了表示对其
　　功绩的敬意，千叶家被称为「剑之魔法师」。
　　以此番历史为背景，据说所属陆军的步兵部队及警察机动队的魔法师中，实际有七到八成曾经一度学习过千叶的剑术。
　　陆军第一师团游击步兵小队，俗称「拔刀队」。尽管他们是隶属九岛家派系的集团，但同时也是使用刀剑及近距离魔法进行零距离战斗的部队。在步兵部队中尤其是长期受千叶一门的指
　　导。
　　对他们而言，千叶家亦即所谓师门。即便不了解难得在公开场合露面的艾莉卡，对于作为「千叶的麒麟子」而著名的修次则当然十分了解。不，岂止了解，这个分队的指挥官有着曾经接
　　受过修次的剑术指导的经验。
　　因此，
　　「代理师父......」
　　修次突然现身。他们全身僵直的反应也是事出有因。
　　论军阶，比起仍是学生的修次，身为正规军官的分队指挥官更高。
　　而如今，支配现场的却是武门的辈分。
　　修次从停下了动作的他们身旁通过，朝艾莉卡走去。
　　艾莉卡一脸畏怯的表情。
　　然而立刻就以坚决的眼神朝修次回视过去。
　　即便是虚张声势，对艾莉卡而言，尤其是对修次而言，此乃拥有里程碑意义之事。
　　艾莉卡朝修次以剑相向。
　　并非实际举起剑。
　　二人的剑尖都指向地面。
　　然而即便如此，在心情上，修次与艾莉卡的剑尖却是互指对方的。
　　修次明白，这个同父异母的妹妹在某些方面十分依赖于自己。他认为那不是没有道理的。
　　作为孩子不可能坚强到谁也不依靠而生存下去——修次这般心想。自己便是这么过来的。因此，至少自己没有资格强迫自己以外的任何人「不要依靠任何人，自己成长」。这便是他的想法。
　　一般而言有父母在。父母乃是孩子无条件可以依靠的上佳选择。
　　但对艾莉卡来说，这却是可望而不可及的。母亲孱弱，父亲则从一开始就没有履行父亲义务的想法。
　　实际上修次也讨厌自己的父亲。他沉迷于艾莉卡所说的「小聪明的技术」，一半是出于对父亲的讽刺。不知为何，哥哥与姐姐似乎对于放弃了家长义务的父亲并不觉得奇怪。岂止奇怪，
　　甚至认为那是身为百家当家理所应当的。
　　修次也许是对这个同父异母的妹妹感同身受吧。所以家族中只有一人，只有他温柔地对待她，时而娇惯，时而鼓励，容许她依存于自己。
　　然而，修次心想，看来这个妹妹似乎总算迎来成为大人的那一刻了。
　　修次为了试探而放出剑气。这种被称为气冲的招式，当遇到高等魔法师施展之时，误以为被砍了的对手的身上，会出现直线状的印迹，甚至有可能实际皮肤破裂流血。
　　只见艾莉卡以自己的剑气，反弹了修次的剑气。并非避开或闪躲，而是展现了正面的对抗。
　　修次不知不觉间露出了微笑。
　　右手上举。
　　看到举起剑时，剑刃已经向艾莉卡挥下。
　　并不是视线捕捉不到的剑速。
　　预备动作减少到极限，无法识别预备动作和正式动作的分界线，基于招式的「快」。攻击对手认识死角的虚之剑技。手脚所动皆成招式，所谓天才之剑。
　　而这个修次的斩击被艾莉卡的刀挡了下来。
　　尽管一开始只是打算点到为止，但并没有手软。艾莉卡以其卓越的反应速度和挥舞太刀的「迅」，抵挡住了修次招式的「快」。
　　修次双唇透露的微笑，如今变成了明确的狰狞之笑。
　　艾莉卡眼眸中染上的紧张之色更趋浓烈。
　　双手拼命地将单手进攻的修次的刀抵了回去。
　　突然，压力消失了。
　　艾莉卡一刻也不迟疑，抽回身。
　　甚至无需重整姿势，兄妹俩再次对峙。
　　修次迅速转过身去。
　　由于太过出其不意，艾莉卡的架势中出现了「空挡」。
　　趁其不备的一击却没有攻来。
　　「次兄长......？」
　　修次并不回应讶异的妹妹，而朝拔刀队释放出了剑气。
　　拔刀队中传来惊慌失措的气氛。
　　尽管摆起了架势，但在修次看来，他们的反应比艾莉卡迟钝得多。
　　——对付他们，实在无趣。
　　修次的笑容消失了。
　　「防卫大学特殊战技研究科所属，预备役少尉·千叶修次」
　　修次向前举着刀，报出所属·军阶·姓名。（授予尚在学期间，且身为二年级生的预备役以少尉的军阶，就算考虑到他魔法师的身份也是例外的措施，只因其留下了相应的功绩，别无其他）。
　　「下官如今正在执行护卫任务，保护成为恐怖分子目标的普通市民。请出示你们的所属·军阶·姓名以及目的！」
　　面对转了个180度的修次的行动，艾莉卡和雷欧面面相觑。
　　「倘若你们的行动目的是对普通市民造成危害，那便是针对民主主义的叛逆行为。下官将毅然加以阻止」
　　十师族或百家打着民主主义的旗号，某种意义上说类似于欺诈。因为他们比起国民的利益，更追求的是魔法师的利益。
　　听了修次话的艾莉卡是这么认为的，即使修次本人，实际上也并非不这么想。
　　然而，修次散发的气势丝毫未有动摇。
　　由于他以刃相向的缘故，场面陷入了僵局。
　　修次与拔刀队的对峙，被稍稍远离的地方产生的想子波爆发性释放所打断。
　　『艾莉卡，雷欧，小心点！』
　　『Parasite的本体朝你们那里去了！』
　　带着较快的语速，明显透露出焦急的声音从通信器中传出。
　　是干比古和美月的声音。
　　作为警告却并不完全。
　　「次兄长！Parasite的本体似乎正朝这边而来！」
　　然而两人想说什么，艾莉卡却正确地推理出了。
　　听了艾莉卡的话，显示出更加警戒姿态的是拔刀队一方。
　　想来修次有很高的可能性并未接到有关Parasite的详细说明。
　　它们的威胁究竟怎么说明才好，艾莉卡纠结而焦虑。
　　【新增】
　　前后左右上下，甚至连脚下都展开了警戒网的艾莉卡她的意识转向了修次那。
　　趁着这个瞬间，究竟是捕捉到这个空挡，还是偶然呢。
　　在艾莉卡的背后，地面突然爆发了。沙土扬起从地下跳出了一个人影。
　　[土遁！？]
　　这么大喊的是雷欧。与作为常识性的技术而被广为人知的[五遁之术]不同，作为古式魔法的一个流派的忍术传承着以[木][火][土][金][水]的五行为媒介进行侦查·逃走·奇袭的术式。五行思想是由大陆传来的，作为本家的大陆以五行为媒介使用的古式魔法的术式各类极其繁多。它的变化远胜于忍术和日本的阴阳术，但由于忍术的[五遁之术]实在是太有名了，以五行为媒介的魔法在国际上有冠以[木遁][火遁][土遁][金遁][水遁]的倾向。
　　简单的来说，从地下发动奇袭的术式，不仅限于忍术。也有十分的可能是大陆的古式魔法。可是现在不是看清出处的场合了，而且也没有这样的时间。
　　从地下跳出来的男人的目标，不是艾莉卡而是她的反对侧，Pixie。
　　从地下出现的袭击者以Pixie为目标挥下刀身很厚的像是柴刀那样的刀物。
　　[盾！]
　　在那之前雷欧飞身而出。雷欧以左臂，正确的来说是硬化了的CAD的防护具部分接下了男人挥下的柴刀。
　　『雷欧，那家伙是Parasite！』
　　听了干比古的警告，雷欧挥动左臂连同柴刀一起将Parasite弹飞。
　　没有直接触碰对手的身体是因为有过被吸取精气的痛苦经验。但即便是以雷欧的力气，只是弹开武器还不足以拉开十分的距离。
　　Parasite再次挥下柴刀。
　　但魔物的脚没能踏地。
　　他的胸口，被刀尖贯穿了。
　　用蛟丸把Parasite的胸口贯穿的艾莉卡露出了[糟糕]的表情。应该是想起了达也提醒过自己不要杀掉宿主吧。那时艾莉卡虽然反驳的达也，但其实她是相当在意的。
　　袭击的路线，并不只有地下。在修次看向在艾莉卡背后出现的土柱的瞬间，拔刀队的背后有一个士兵拿着出鞘的刀跳出来。
　　看起来是士兵只是错觉。缠绕着混入黑暗之中的深藏青色衣服的男人夺取了拔刀队士兵的刀袭向Pixie。是通过加重系魔法进行的跳跃。那个男人的身体画出抛物线，以超出重力加速度的加速下落。
　　可是，他头顶的刀没有击中Pixie。那个男的在下落的途中就被修次踢飞了。真是不让人联想到剑术家的完美飞踢。让空手道道场都想作为海报采用的，漂亮的姿势。以前艾莉卡有因为修次在[小聪明的魔法]花费太多的时间而责备过他，但不只是魔法，看来修次连武术都有在各种方面练过。
　　这时从拔刀队那传来了吵杂声。被夺走刀的队员倒下了。恐怕是受到了这个男人的攻击吧。虽然飞踢有十足的手感，但修次还是慎重的走向倒在地面上的男人身边。他可有着在奇袭前一刻修次都没发现的技术啊。不管再怎么小心都不为过。
　　修次的谨慎，深思熟虑马上就得到回报了。
　　当修次离他还有三步距离的时候，那个男人的身体突然破裂。修次虽然急忙往后跳，但还是无法避免血花的洗涤。
　　出乎意料的展开让修次傻眼了。而在修次后方的艾莉卡和雷欧则皱起脸。拔刀队呆然了。在场的所有人，都没有发现被想子包住的灵子块从胸口被贯穿的男人和破裂的人体里逃走的事。
　　『Pixie，和我汇合！』
　　打破他们的咒缚的是从通信机里传出的达也严肃的声音。
　　[我明白了]
　　Pixie朝着想子波爆发的方向，深雪跑去的方向，达也所在的那个方向奔走。
　　『穗乃香，协助Pixie！』
　　设定为团体通信模式的语音通信装置里，再次传出了达也的声音。
　　『我明白了！』
　　立竿见影的，穗乃香马上回答。
　　『艾莉卡和雷欧不要从那里走开。也跟在场的人这么说吧』
　　[哎......嗯]
　　[哦，哦哦]
　　艾莉卡和雷欧以还没有取回平常心的声音回答。
　　在他们的头上，两个想子和灵子的凝结块，追着奔跑的Pixie，像随风飘动的云那样开始移动。
　　【新增结束】
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　『穗乃香，协助Pixie！』
　　「我明白了！」
　　听了接收器里突然传来的达也的指示，穗乃香间不容发地颔首道。——回答之后，这才意识到说是协助，却不知究竟该做什么。
　　实在是太像穗乃香说出来的话了，而随后的应对也符合她的性格。就算要协助，也必须确认对方的状况，于是她以光学魔法打开视线通道，一直贯穿到Pixie所在之处。
　　车到山前必有路。
　　歪打正着。
　　尽管说法多种多样，但其选择却是偶然打开了从穗乃香连接Pixie的想子回路。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　被拉到这个世界的Parasite总共有十二只。
　　其中一只附身在人型家务辅助机械人，Humanoid·Home·Helper[3H-P94]，通称Pixie的身上。
　　有两只在今天的战斗里被封印了。
　　在今天的战斗里，有四只被莉娜，一只被艾莉卡杀掉宿主而得以解放。
　　剩下的四只也在今天的战斗里自爆，解放了本体。
　　合计九只，那便是失去宿主，如今聚集在这里的Parasite的数量。暴露出本体，被Pixie引到此处的妖魔的数量。
　　它们是从同一个异世界被召唤来的灵子情报体。
　　原本，是十二只为一体的「意识」。
　　暴露出其真身，也就意味着它们试图恢复成同一个存在。
　　九具Parasite已然完成合体。
　　既为同一个意识，又拥有九个意志的不定形态情报体。
　　仿佛一根主干生出九条分支一般的那种构造，如果有什么人的「眼睛」能够「看见」灵子的话，那就是比这个国家里最有名的大妖怪还要多一个头，也许可以看成是那条大蛇的亲戚吧。【亦即「八岐大蛇」，日本神话中的八头大蛇】
　　而它正试图吞噬另一个自己的碎片。
　　「大蛇」的九条脖子扩展开，试图吞噬Pixie。
　　Pixie凭借「意志」的屏障承受着那压力。
　　那份意志，是塑造了如今的「她」，可称为她「母亲」的人分给她的。那份意志现在也正通过想子回路，夹杂在想子之中，从「母亲」那里源源不断地流淌过来。
　　自己并非「它」的一部分。
　　自己并非只属于自己。
　　自己是「他」的所有物的意志。
　　一个人派生出的意识，一般来说，根本无法与「它」对抗。
　　但Pixie的「母亲」穗乃香却并不普通。
　　她是「Elements（元素氏族）」的后裔。「光」之Elements血统的继承者。
　　Elements是在开始开发数字氏族之前，这个国家最初试图制造的魔法师。当时四系统八种类的分类，体系化尚未确立，而认为以传统的属性，「地」，「水」，「火」，「风」，「光」
　　，「雷」的分类为基础的研究尚属有效的时期。Elements的开发也曾遵循着这种理念而进行。
　　然而当四系统八种类体系确立，基于传统属性的魔法师开发被认为缺乏效率以后，Elements的开发也就中止了。
　　如果仅仅是这样，在魔法师开发的不曾公开的历史中，可说是常见的小插曲。然而，Elements除了魔法的才能以外，也有着先天便被赐予了的——试图被赐予的东西。
　　魔法师开发研究的初始期，是个掌权者对于魔法的恐惧迷信般强烈的时代。
　　决定开发Elements的掌权者，追求制造出来的「魔法师」或「魔女」要对自己绝对服从。他们命令科学家将绝对服从的主要因子，植入遗传因子中。
　　性格能够遗传吗？
　　那是至今都尚未得出答案，困扰着遗传学家和心理学家的课题。
　　即便单卵双胞胎也会成长为完全不同的性格。在这事实面前，便会得出「性格不能遗传」的结论。
　　然而另一方面，父母与孩子，祖父母与孙辈，曾祖父母，曾孙，从这些纵向的血缘来看，单单「受环境影响」所不能解释的相似性倾向，确实也无法否定。
　　遗传工程学家根据掌权者给出的课题，实施了尽可能的处理。
　　其结果——不知该不该这么说——可以看出「Elements的后裔」在较高概率上有着某种性格倾向。
　　那便是依存癖。
　　据观察，特定的人在多数情况下，想必是对异性的某人产生彻底的依存感，这种倾向有相当大的比例是共通的。
　　他们Elements的后裔认为那是烙印在自己遗传因子中的宿命。
　　或许就是用这种借口来谅解依存于他人的自己也说不定。
　　然而他们的所谓「依存」并非世间一般看来的「懦弱」情感。
　　也有学者主张，他们的「依存心」中包含着最为确切的别的含义。
　　亦即「忠诚心」。
　　不可动摇的「自己是他的人」的意志。
　　那是能够斥退合体相乘的妖魔意志的坚强意志。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　Pixie正同「它」交战，承受它的攻击的地方，正好处在达也同Parasite交战与艾莉卡同修次对峙的中间地点。
　　到达那里的达也，看见了抬起脖子，一次次试图吞噬Pixie的九头龙。
　　他无法识别灵子情报体的构造。却能够辨识它就在「那里」。能够看见其存在。
　　九只想子情报体在根部结合为一体，试图以九个分出的接口吞噬Pixie的样子，正好和九头龙的形象一致。
　　「那是什么！？」
　　不知为何跟随达也而来的莉娜发出惊讶的声音。
　　「你能看见吗？」
　　「虽然并非能看见......但不知怎地能理解。那人偶中的巨大『力量』扑面而来。达也，那究竟是什么？」
　　「就是你不听从兄长大人的话而导致的结果哦」
　　回答莉娜的并非达也，而是深雪。面对冷淡至冰点以下的声音，即使傲娇而又喜欢顶嘴的莉娜，也姑且保持住了沉默。
　　「兄长大人明明说了不要杀，你却不假思索地杀掉了Parasite的宿主，所以本体才获得自由开始暴走啊。莉娜，你闯下的祸打算怎么收场？」
　　只是这回终究还是忍不住了。
　　「什么闯祸啊！我只是履行了自己的任务而已！」
　　「那么最后的善后处理也自己解决。你做得到吗？明明就连兄长大人都不得不被迫采取封印这种消极手段」
　　从先前的战斗以来，这两位美少女之间一直飘荡着紧张的气氛。
　　于是便有了这句以眼还眼的话。
　　「我会做啦！你看着吧！」
　　莉娜狠下心，高调地揽下这个难题。
　　「喂，莉娜」
　　无论如何都必须阻止。对于尚未明确对抗方法的对手，只是一味往前冲未免太过鲁莽。
　　尽管达也这样想，试图劝解她，但，
　　「少啰嗦！达也你闭嘴！」
　　甚至无暇靠近。
　　「我必须成功完成这项任务！要不然，我干嘛会在这里啊！」
　　莉娜的火气并非仅冲着达也而来。听了她的呐喊，连达也都能理解了。
　　这种地方，所指并非只是场所。倒不如说是指，眼下的状况，当前的立场，她不是以「安洁莉娜·谢尔兹」，而是以「安洁·天狼星」的身份身处此处的境遇。——她指的是这个。
　　不知何时，莉娜的头发变回来金色，眼瞳变回来蓝色。就算在深雪的领域干涉力叶没有解除的[乔装行列（Parade）]却解除了。
　　她打算赌上「安洁莉娜·谢尔兹」的一切完成「安洁·天狼星」的任务。作为[天狼星]而言。
　　达也窥视到她所肩负的重担，接下来想要说的话却让他犹豫了。
　　趁此间隙，莉娜施展出自己拥有的全部魔法。
　　不断射出数量惊人的魔法，却都以落空告终。
　　那也理所当然。
　　莉娜的魔法乃是用于改变物理事象，对精神体发挥作用的魔法她却不曾拥有。
　　它的意识转向了莉娜。
　　达也「看见」九只头，朝莉娜的方向转了过去。
　　魔法的风暴便瞬间袭来。
　　为了将其击落，达也不得不使出浑身解数。
　　在第一高中与化作情报体的Parasite作战时，仅仅是以附体于一人的一具个体为对手。
　　而那已经如此吃力。
　　这次却是九人份。
　　这一来连瞄准时机使出「远当」的工夫都没有了。
　　不，岂止如此，现如今并非只有他一人在应付「它」的猛攻。
　　在他身后，深雪朝「它」可能所在的区域中心施展出球状的广域干涉场，不断进行支援。但深雪即使拥有感知灵子情报体的「触觉」，却没有得以俯瞰的「视觉」。因此不管怎么说，领域的设定都有偏差。但如果形成覆盖整个区域的场域，便会连达也的术式解散都妨碍到。
　　在这种勉强保持平衡的持续交战状况下，稍稍削减己方战斗力的操作，风险都太高了。
　　夹克的背后一阵紧张的感觉。深雪也感到不安吧。
　　即便知道失去宿主的Parasite会因「消耗」魔法而渐渐失去力量，但不知究竟要挺多久才好的眼下这种状况，会显著消耗人的精神力。
　　这样下去，深雪和莉娜会比「它」更快被拖垮也说不定。
　　眼下的状况是，由于刚才的乱来，莉娜已经只能躲在情报强化的外壳中，什么也做不了了。
　　这边不能做出有效攻击这点，果然还是巨大的不利条件。
　　干涉物理事象的魔法无用武之地。
　　物理攻击更不值一提。
　　如果还有可能性存在的话，只有对精神发挥作用的魔法——
　　（——除此以外，已经别无选择。）
　　达也使劲咬了咬牙根，做好了赌一把的觉悟。
　　「干比古，这边的情况能看见吗？」
　　『我知道。现在正火速构建封印阵，所以再稍等一会儿就行』
　　语音通信装置里传来的声音，染着比达也更浓的焦虑之色。
　　「用那封印阵压制住它的可能性有多大？」
　　回答伴随着短暂的沉默。
　　『......老实说，大概连五成都不到』
　　这是掺杂着苦涩的坦言。
　　即便听到这般回答，达也也并没有认为干比古无能。眼前的这个可不是轻易能够许诺的对手，与其直接对峙的达也再清楚不过了。
　　「干比古，只是暂时性的就行。只需十秒，给我压制住它行吗？」
　　对于达也初次表现出来的恳求，不仅干比古，听到这番通信的全体成员都屏住了呼吸。没有任何的根据，仅仅拜托「这么做」。可说是（坏的意义上的）坐享其成吧。
　　然而如果没有对于对方的绝对信赖，这是无法做到的。
　　『......明白了』
　　至少干比古是这么觉得的。
　　『就十秒，无论发生什么都一定压制住它。会给你发信号，达也你就按照自己的想法去做吧』
　　有什么计策，为此需要十秒的时间。
　　为了确保那时间，自己的力量是不可或缺的。
　　达也投来的信赖让干比古燃起了干劲。
　　『达也同学，我也来帮忙！』
　　紧随干比古之后的是穗乃香掷地有声的话。
　　并非争风吃醋，而仅仅是希望成为他的力量的那份心意。
　　「明白了。那么干比古，信号就拜托你了」
　　『OK......三，二，一，就是现在！』
　　与自己的喊声同时，干比古施放出了对妖魔（Anti·Demon）术式·迦楼罗炎。
　　它——化作九头龙的Parasite联合体被「炎」之独立情报体翻腾缠绕。那景象宛如两头龙蛇互相缠绕撕咬一般。
　　从下方，Pixie凭借意念增加了压制「它」的力量。Pixie所存有的想子，与消耗相同的速度得到补充。穗乃香似乎抓住了为Pixie供给想子的窍门。
　　当然，达也不可能在那里闲着观察这一切。
　　与干比古给出信号的同时，达也没有握着CAD的左手向背后绕去。
　　以那手臂，
　　将深雪的腰
　　强蛮地抱了过来。
　　
　　[[IMG,0f74200f025d141493fcf670cc12cf60,800,1183,61409]]
　　「——！」
　　不成声的惊叫。不，那或许应该说是欢喜之声还差不多。
　　那个瞬间，深雪的广域干涉和达也的术式解散都中断了，但干比古和穗乃香却如约压制着「它」。
　　被达也的臂弯拥抱着的深雪，抬起因过于惊讶而丧失了表情的脸庞，仰视着达也。
　　妹妹在踮一踮脚尖的极近距离看着自己，达也却朝妹妹的脸，继续靠近过去。
　　在额头与额头互碰，
　　视线同视线交融，
　　在鼻子与鼻子互相挨着的距离，在唇与唇似触未触的距离。
　　「深雪，去看吧！」
　　达也充满力量地朝着深雪耳语道。
　　不可见的光芒从达也身上注入了深雪体内。
　　不可见的光芒从深雪身上注入了达也体内。
　　二人之间，他们的灵气在循环。
　　「看见了，兄长大人！」
　　那或许已经不是从嘴里编织出的语言，而是从心田里流淌出的语言。
　　二人的交流仅有一瞬。
　　给予的十秒时间尚留有一半。
　　达也的左手将深雪的脑袋抱入自己的胸膛。
　　深雪的双手紧贴着达也的胸脯。
　　达也的右手将「它」指示了出来。
　　深雪的意识中，「它」的身影显示了出来。
　　这便是达也能「看见」情报体的力量。
　　深雪通过达也之「眼」，视觉认知了「它」的存在，
　　封印解放，释放出了她原本的魔法。
　　系统外·精神干涉魔法「叹息之河（Cocytus）」。
　　将精神冻结之魔法。
　　直接作用于精神的深雪的魔法，将灵子情报体冻结——
　　——没有容器的「它」化作粉尘，飘散在了虚空之中。