　　
　　[[IMG,37633a5b778a6a0147926f6e24f1e6a5,800,1183,33709]]
　　西历二零九五年十一月二日。国内被打胜仗的氛围所围绕。
　　国防军以秘密武器把大亚联合舰队连同基地一同歼灭，这样报道播放是昨天的事情。北京代表在华盛顿已经开始议和，这样的流言流传到喝茶聊天之中是在昨天深夜。也有对这过快的速的急展开和流言的可信度抱有怀疑，可还保留着这样冷静的思考能力的就只有一部分国民而已。
　　多数的国民变成了三流军事评论家。平时不怎么关心国事的少年们在学校里大声的讨论着外交和现实的国际政治力学。
　　少女们只有这次忍住，没有对他们投以无言，感到困扰的视线。
　　那并不仅是学校中的现象。对着电视机中没责任地起哄的艺坛人叹气，七草真由美把电视机关掉了。
　　现在是早上十点。今天是平日，通常是在学校的时间。可是，作为横滨事变当事者的魔法科高校各校接着昨天继续放假，第一高校也不例外。
　　身为明年考试的考生，应该会有先不管学校，对连实习也停止了会感到心中复杂的情感的，对并不是仅仅在场的当事者，而是真真正正的当事者的真由美来说，这是很好的休养。——可惜的是并没有放松了的感觉。
　　『小姐，在你休息的时候打搅了』
　　是知道了我关掉电视了吗？
　　听上去是过于好时机的家政妇的对话，知道是偶然的，真由美还是这么想。
　　「现在就开门」
　　回答后站起来。
　　其实让HAR识别声音打开门锁也可以的，但真由美凭心情没这么做，自己走过去把门开了。
　　门那边站着的是照顾她生活的家政妇。以仍然得到广泛支持被亚文化渲染的人的话来说，是穿着被叫做最初是「女」接下来是「仆」再加上「小姐」的制服。......嘛，并不是裙子的长度是来到小腿，衣领是覆盖到脖子下，背后也大开的衣服，是实用性的制服。
　　而且在这个家里穿着这种衣服的家政妇并不少。真由美也感到没什么不协调，
　　[什么事呢]
　　她对二十岁半的家政妇发问。
　　「老爷叫你」
　　听到这句话，真由美皱眉了。又来了吗，这么想。
　　明明昨天也那样寻根问底了.....在心中这么抱怨的真由美，对下一句话歪头了。
　　「老爷在接待室那里等着」
　　歪头，也是在心中这么做而已。
　　——接待室？不是书房？
　　这就是真由美抱着的疑问。
　　「有客人吗？」
　　「好像是这样」
　　虽然不能是相处了很久，可她是几乎专属的照顾她的人。从现在的对话来看，他并不知道客人的事。
　　「很快就会下来，请帮我这么说」
　　「需要帮忙更衣吗？」
　　进一步探究，真由美很快就想到了。只是说现在时事的事情是不用穿上连衣裙的。
　　「没关系，会好好的穿着正式的衣服过去的」
　　也就是被命令这么做的意思。果然，听了真由美这么回答的家政妇恭敬地下退了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　柔顺的衣料制成的到脚踝的裙子，整理了裙子上稍稍翘起的花边，真由美敲了接待室的门。
　　「进来吧」
　　从房间里听到声音，这清晰的声音是经藏在门上的化妆板的平面扬声器再生的父亲的声音。再现了几乎分不清是人说还是机器说的精度的声音，是因为家人所以知道这声音很郑重。
　　看来今天的客人是不能那么自由的说话的对象呢。
　　「失礼了」
　　戴上比平常更增两成的淑女假面，把音量降下说着常用句，真由美慢慢走入房内。
　　把眼朝下着的样子偷看客人的脸。
　　朝着父亲坐下的男女，那边都是她认识的人。而且还是她不那么欢迎的那一类。但也不是说讨厌。
　　不让别人看穿她内心，真由美以友好的笑脸站在父亲的旁边，向两位客人优雅的行了一礼。
　　「欢迎到来，洋史先生。澪小姐也好久不见了」
　　在她说话前，青年那位就站起来了。
　　可是长得像少女那样的女性就那么坐着。另外，对这件事在场没人皱眉。
　　并不是修饰了表情，但真由美，还有她的父亲弘一也没有觉得失礼。
　　要说为什么的话，那是因为五轮澪坐着的是轮椅而不是沙发。
　　可是他的弟弟，五轮洋史，似乎有想到失礼，回答的口调有点稍微有点不好意思。
　　「打扰了，真由美小姐」
　　「请坐下吧。澪小姐也就那样不用客气」
　　「非常感谢，真由美小姐。好久不见了」
　　倒不如是澪那边想开了的感觉，对真由美的话微笑着回话。
　　合着洋史坐下沙发上看也只到腰间,[这个人真的比自己还大吗]不露出脸上真由美在内心这么想。
　　五轮澪今年二十六岁，这是毫无虚假的事实。可是看到本人，那就会想怀疑那个事实。
　　虽然身高比真由美低一，二厘米的程度，可比起身材就有很大差别。用一句话来说就是未成熟。太缺乏「女人味」了。
　　其实她并不是脚不能动。只是她身体极度虚弱，长时间的走路会让身体受不了。
　　开始使用轮椅是过了二十岁时的事，从以前起身体就很虚弱不能做运动，吃东西的范围也很小导致营养不足造成恶循环，结果就是她的未成熟的身型。
　　胸部的膨胀在衣服上也几乎没有。说是完全没有也不夸张。腰像少女那样细。从大小上看，跟少年时期的少女相近。
　　脸型也和体型相似，是那么幼小。综合容貌，身材，总觉得就是没有成为「女性」的印象。
　　不过，撇开幼女体型不说，大学毕业以后就那样没有外出，大学院的课几乎也是在线完成的澪，今天究竟有什么事呢。[总该不是跟着洋史先生来的吧]真和美在内心摇头。
　　「今天是来打告别的招呼的」
　　澪这么说出，应该是看出了真由美眼里寄宿的疑惑吧。
　　「是要回本家吗？」
　　压抑住被看透的动摇——其实没有必要动摇的——真由美这么回答。
　　五轮家本家是在爱媛县那边，澪只是因为要上大学才来东京，就这么住在东京的别宅的。为了在她的大学院毕业后交替进来的弟弟洋史进学，就那样一起住了。
　　「会回本家的，在那之前」
　　澪把话停住，露出隐藏内心的形式的笑容，洋史表情有微笑的变化，心情不好的皱了眉。
　　「我被派出征了」
　　「出征.....要打战了吗！？」
　　把出发的声音在脑内便换成汉字，真由美不经意的大声说出。
　　「——失礼了。可是，为什么....」
　　她马上为自己的失措谢罪，真由美对澪和父亲投以疑惑的视线。
　　「公开发表示在下周，这是被正式决定的」
　　答案是从父亲那说出的。
　　「澪小姐会先去佐世保基地，从那里和海军同行，向西出发。目的地连我们也没有表明，不过目的是为了促进和大亚联合缔结和约的示威行动。......这不用我说也知道吧，在正式发表前谁也不要说」
　　「啊啊，我知道」
　　对为了保全这么说的父亲，真由美马上就点头。不过能接受也就只有[多说无益]的部分。
　　军队把澪搬出来的理由很清楚。她是被公开认定的世界只有十三人的，藏起来，又或者说被藏起来的人数合起来也只有五十人不足的战略级魔法师中的一人。日本政府公开认定的，日本仅有一人的战略级魔法使用者。
　　她的战略级魔法「深渊」在本领拥有迎击海上兵力的力量，对地上据点的攻击也有足够的破坏力。只是和她一起同行就能对敌人造成巨大的压力。
　　可是即使附上这个理由，这也也好像缺乏了一点合理性。以对横滨沿海进行侵略为发端，得到了朝鲜半岛南端大破坏结果的这次军事行动，事实上在十月三十一日这个阶段就已经结束了。如果不是想要割让领土这样的成果，从这边进行逆侵略，战略上看现在是不必要的。连续几周带上没有想要做的那么彻底和健康面上也不稳定的澪，比起得益说不得益的方面会更大。
　　并不是有能用语言说明那么明确的意识，但真由美大概都是抱着这样的不协调的感觉。
　　「我也会和姐姐同行」
　　即使是抱着类似的不满，政府决定，再加上五轮当家承诺以上，洋史是不能将之推翻的。虽说他是被决定为五轮家下任当家的人，现在也只不过是「下任」，在现阶段即使他一个人唱反调，事情也很不会有所变化。那样的话至少让自己也去帮姐姐手，这样的决意在洋史脸上表上表现出来。
　　「其实我」
　　是考虑到想改变开始漂浮着悲壮感的弟弟的气氛吧，澪的口调变得有点开玩笑了。
　　「是想看的真由美小姐成为弟弟的新娘的样子的」
　　改变气氛的效果十分大。——但是，是和意图方向相反的方向改变。
　　这句台词，接着刚才的话题来说，就是俗称「死亡Flag」一样不能当做笑话。
　　「姐姐....」
　　「......对不起」
　　深刻度立刻飙升，被沉痛的声音提醒，澪一下子就消沉了。
　　「嘛，嘛，那个话题就等洋史君回来再说吧」
　　作为主人的责任，弘一马上就帮忙护口，澪虚弱的取回了笑容，洋史和真由美表情选择极少，结果变得无表情了。
　　和洋史不是「很久不见」的理由，澪不是跟着洋史来，真由美没有这么想就是这个理由。
　　洋史是真由美的婚约者候补之一。不，因为洋史是五轮家的总帅，应该说真由美是洋史的婚约者候补吧。同样是十师族直系，年龄相近的男女，男方是继任者而女方有继任的哥哥在，有这样好的条件。
　　其实克人也是相同条件，弘一想着将真由美嫁给洋史或克人中的其中一个（一条家的将辉年纪较小排除）。
　　当然本人的意思也有关系，而还有其他不便拒绝的相亲拿来七草家所以还不到婚约的阶段，但洋史和真由美是五轮·七草两家的安排曾几度一同吃过饭看过戏的关系。——和大人的意思相反，当时的两人没有这样的意思，所以才两人一起摆出扑克脸。
　　只是不能一直都「不说话」，一直让气氛坏下去，这点真由美也是不愿的。
　　「话说回来，什么时候出发？」
　　这样搭话，发呆的气氛没有藏好漏了出来——对于这种稍微天真的地方是真由美所不喜欢的——洋史这么回答。
　　「这周末就去佐世保。听说出航是下周星期五」
　　以真由美那边来说，倒没有哪里觉得哪里不满。
　　「那还这是突然的事呢.....请小心点。我等着你们平安归来」
　　戴上无可挑剔的假面，真由美坐着深深地弯腰.
　　「谢谢」
　　真由美的视线望着前方，这样就没我的事了吧，这样想着。
　　「其实，在出征前，相向真由美小姐借点力....」
　　听到洋史说出这句话，难免调节抬头的速度有点困难。
　　「向我，是吗？」
　　言外之意就是说，「只有我才能做到」，真由美特意稍微孩子气的歪了头。她的严肃的同级生可能不会留意吧，装大人的——或者说嚣张——下级生会看透这演技并投以白眼吧，可洋史没能藏完动摇眼睛游动了。
　　「不，说是借力其实是想借用你的智慧」
　　可这对澪没有用。果然同性效果会差些，又或者说即使看上去是小孩果然还是「姐姐」啊。
　　「跟真由美小姐说的一样，这时突然的事情，要调查有点时间不足」
　　「也是呢。我明白了」
　　从心里感到困惑，表现出这样的额心境，澪用手拖住脸颊。这样的动作多少会感到是成熟的女性，可小孩子在装大人的印象要强些，让人想微笑看护。可是真由美没有松懈，她压着藏着紧张感点头。
　　「对付魔法要用魔法。魔法式要用魔法师。那一定是共通的」
　　共通，也就是日本也好大亚联合也好，不分国界的意思，这么解释，真由美等着下一句话。
　　「姐姐会同行，那边也十分清楚」
　　洋史的台词，真由美点头同意。说白了日本也没有要隐藏的意思，写有尉官以上姓氏的参战士官的名簿里也打算将澪和洋史作为交战资格保有者登记的。
　　想极力将他们的存在告诉对方。真正意义的秘密兵器，是不可能拿出来作为让对手让步的交涉材料的。
　　「姐姐的深渊在海上的兵力不弱，能够理解到的话，那边应该会以空军兵力和魔法的组合为迎击主力，这是我们的预想」
　　移动系·战略级魔法「深渊」，是让半径数十米到数十千米里内，水面呈球面状陷下去的魔法。被海上「深渊」的发动领域吞入的舰艇会从突然出现的水沟滑落，或者掉下，翻转，和魔法解除时一同与水面回归的波浪化作海里的藻屑。半径一千米的「深渊」最大能做出深一千米的半球体，海中的潜水艇很容易被卷入。
　　虽有会有敌我太接近的话，退却的水会在解除魔法前对我方也造成伤害的缺点，但拥有数十千米射程距离的澪的战略级魔法，对海上·海中兵力来说是天敌一样的存在。
　　可是同时，澪的「深渊」对航空兵力完全无效。只有在连续水面才能发动，对陆上据点使用时，要预先向地下注水，使用的时候制约也很多。
　　洋史所说的敌军的布阵是因为没有选择。
　　「航空兵力方面由国防军负责，魔法师的对策不用我们想所以没问题」
　　这也是不用反论的事实。
　　形式暂且不说，实质上不论是所属政府的军队还是民间的军队，日本国内的魔法师不论是现代魔法师还是古式魔法师都属于在十师族顶点的魔法师的社区，听从它的自治。国防军所属的魔法师当然也一样，他也包含在「我们」的范畴内。
　　「真由美小姐在横滨看到了把敌人的魔法和敌人击退的我方的魔法吧？能否告诉我们敌人使用的魔法的倾向和，对敌人有效的魔法相关的的事告诉我们呢」
　　真是困难，麻烦的质问。
　　怀疑提供情报的必要性也没有，又不能拒绝。——话虽如此。
　　「.....看到了敌人的魔法，虽这么说，我也只是一直待在后方，实际用敌人交战是在边缘上的狙击一次而已」
　　实际算上直立战车的破坏有两次，真由美并没有说谎，只是没有留下印象而已。
　　这不是怀疑真由美的话，但，洋史对于她的回答没有满足。
　　「不过，直到最后不都在帮助一般人逃走吗」
　　他所说的[一般人]就是非魔法师。把魔法师看做特别的存在，坚决把非魔法师看做无力的存在这样的偏见，对两方来说只会是不幸，真由美经常这么感到，不过现在不是指出这点的场合。
　　「直到最后，这样是有点误解......在边缘等待的时候，挡住敌人的也是同级生和下级生摆了」
　　「那么，能否给我们介绍那些人呢。实际和大亚联合的魔法师交战的一高生」
　　这么说最先想到的是，装大人，嚣张，可是很值得信赖的下级生。
　　将大型卡车化作灰尘，缠绕着耀眼的想子，施展等同于奇迹的治愈技能的一年生。
　　可是马上，那之后，几乎同时想起「国家机密」这一词，她的口停住了。
　　「真由美小姐？」
　　澪用古怪的眼神看着不说话的真由美。表现出可疑的不止澪一个。洋史就不说，连父亲也抱有疑念让真由美感到焦急了。
　　「啊，不.....也是呢，去拜访十文字家的话应该能听到详细情形的」
　　「克人君吗.....」
　　洋史的性格绝对不坏，倒不如说是个好青年，普通意义上过于好人了，以前真由美就这么觉得。
　　洋史对比他小两岁的少年抱有竞争心和劣等感这件事也是知道的，也理解到这是没办法的，现在看到的嫉妒并不怎么要称赞。——而且还被比自己年少的女孩子看透。
　　真由美在心中的通知表里印上[及格]的印章，进一步，装乖孩子。
　　「还有，能帮上忙的还有，百家的渡边摩利，五十里启，千代田花音，就是这么多吧。他们就由我来联系吧」
　　「拜托你了」
　　嘛，光数别人的缺点也只会连这边也变得不愉快而已。
　　真由美事务性的列举了名字，做出面见安排的约定。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　那之后，在场马上就给摩利，启，花音打电话（克人不在），全员的预约取定了之后，真由美和父亲一起送走五轮家姐弟。
　　真由美心里是想就这样结束的，窥看到父亲的表情，看来解放还在前面。
　　「真由美，稍微有点话想和你说，没关系吧？」
　　果然从入口走廊回到房间的路上，弘一叫住了真由美。
　　「在书房里说吧」
　　不等回答，弘一马上就走了。
　　弘一有前世纪后半精英商人般的外貌。要说那边的话，纤细的身材，比起威严更接近倜傥的长相，口调也相应的温和，不许违抗的家长主义的地方七草弘一在十师族的当家中也不例外。
　　然后无意义的抵抗也不符合真由美的性格。没有换上平常服，就这样穿着狭窄的长裙连衣裙，真由美跟在父亲的背后。
　　书房里有经典的书架和厚重的办公桌，高背皮椅一张放着。弘一很快就坐在椅子上，必然的真由美站在那听父亲说话。这是一直的事，真由美也不会现在才来在意。
　　「刚才真由美说的名字里，没有一年生的样子啊」
　　弘一和离两米左右地方站着的女儿，没有前话就这么说出。
　　「我听说千叶家的小姐和吉井家的次男在这次之中也相当活跃啊？」
　　真由美在心中喊「狡猾父亲」。弘一的容姿说狸更像狐狸，说狐狸更像狼，对于自己的父亲，真由美确信外貌并没有表现内在。
　　「怎么说也还是一年生啊，我想他们应该不能好好的和洋史先生和澪小姐说明」
　　（反正是从名仓那里收到了详细报告吧）
　　原来如此，没有看着这么说的父亲，真由美想着这样的事。再说，昨天不是也同样要切开口那样不停地「询问」了嘛，缠人方面比起狸更像猎犬，心中这么毒骂。
　　「可是，不是做出了让人想不到是一年生的奋战吗。特别是她，今年的九校战也大活跃的——」
　　「深雪吗？」
　　「没错没错，我记得是，司波深雪君吧」
　　虽然浅色的，但果然还是眼镜构造，看上去好像在放出闪亮的光芒。这眼镜为了藏住右眼的东西，加上了什么特殊技术也说不定，真由美有这么怀疑过。
　　「非常优秀的女孩子呢。今年的主席入学就成了学生会副主席，顺利的话来年就和真由美一样是学生会会长了吧」
　　「是啊，是非常优秀的孩子。而且还是很漂亮的孩子呢」
　　「嚯，从真由美的眼里看是这么看吗？」
　　「连女孩子的眼里这么看，是什么意思呢？那也是，深雪的美应该是超越性别的吧」
　　弘一的嘴唇稍微张开。
　　眼镜里的左眼，看不到有色欲。
　　这更加刺激了真由美的警戒心。
　　「那还真是那还真是....不仅能熟用『冰炎地狱(Inferno)』和『冰雾世界（Niflheimr）』这些高难度魔法，连非常强力的特殊的系统外魔法也能使用....真想见一次面啊。能不能招待到我们家呢？」
　　「不知道啊......那不问过的话」
　　「是了，帮我问问是否有空吧。这么说来，深雪是有个哥哥的吧？不是说过九校战的时候也助过真由美一臂之力的吗。机会难得，连同道谢也一起招待好了」
　　爽朗的笑容但不知内心在想什么。上了色的镜片的眼里不让人读出他的想法。——可是他们是从出生到现在的交往了。到了十八岁，已经不是被单方面的看透的关系了。
　　（这就是目的吧.....！）
　　确实真由美在飞机中和名仓约定了守住秘密。与达也的特殊魔法相关的事情没有传到父亲的耳里，应该。
　　可是也不认为什么也没有说。
　　并不乐观。
　　虽然建议了狡猾的名仓以不会违守密义务的方法对雇主藏住情报，但百战磨砺的父亲应该会从得到的有限的情报挖掘出来的。
　　父亲对他——司波达也起了疑心。
　　而且还是对连自己也不知道的，想不到的「什么」。
　　真由美心中有想知道那是什么的心理，但现在还是不触碰秘密的忌避感更强。
　　对触碰了秘密，现在的人际关系就会破坏这件事无意识中感到害怕。
　　「这也是，不问不知道.....」
　　能这么回答对现在的她来说已经是尽力了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　真和美离开后的书房，暂时面向办公桌的七草家当家，听到敲门时候就抬起头。
　　「进来」
　　书房的门和接待室的门不一样，并没有装扬声器。细小的说话声能通过厚厚的门传到走廊，常识来考虑是不可能的。
　　但没有重复敲门的声音，书房的门无声的开了。
　　进来的是将白发整理好的年老的管家，名仓。
　　「调查完了吗」
　　过于片段的问话，名仓得到主人的允许走进，恭敬地，无言的将记事卡递出。
　　弘一将，把资料用纳米级的微细模式印刷的纸卡用设备扫描，在办公桌上展开的屏幕，打开解读完的文书。
　　「101旅团独立魔装大队吗....真是棘手。确实是四叶热心接近的部队啊」
　　「看来曾多次接触过，可目的不明」
　　「我们会接触军队的目的我认为只有一个啊？」
　　这里弘一说的「我们」不止七草家，也不止十师族，是全国的魔法师，全部的人。
　　在这个国家的魔法师不追求地位。在国家背后掌握「官方的」权利是被十师族禁止的。
　　相对的，对政府和军队和警察和财界，各种意义上掌握权力的人提供魔法技术来获得自己存续的基盘。成为了并不是用完就丢而是一直使用下去的道具，不可欠缺的道具，成为了操作主权的存在。为此需要「使用继续」，「成为必要」，持续的协助关系。
　　要得到那些，只有力量是不足的。
　　锐利的剑也会带来将刃反向自己的恐怖。持续的协助关系，必须要有不会背叛的信赖关系。
　　魔法师能于军队解除的话，就能获得信赖，维持下去，构筑协助关系，以使之变得更坚固为目的，这样的想法，对精通这样的事情的他来说是常识。
　　可是，名仓没有赞同主人的话。
　　「独立魔装大队是旅团长·佐伯少将，为了从十师族中得到魔法战力为目的所创立的。队长的风间少佐是九岛退役少将，是被十师族批判的人物而被广为人知。即使是异端的四叶也好，想吞并他的部队也是很困难的吧」
　　听了名仓的话，弘一皱眉了。
　　「.....第一次听说呢」
　　「至今为止因为独立魔装大队没有对七草家造成损害所以放着不管」
　　那么为什么知道这些事，这个质问没有从弘一的口中说出。
　　这次的调查能知道这些那还好，即使是自己长久的帮手也好，弘一并没有把名仓当作七草的一员。那一定，对于对方来说也是一样的。
　　「.....那么为什么，四叶会和独立魔装大队接触？」
　　询问的是别的事情。在那质问后，弘一自己马上就知道答案了。
　　「我想和老爷想的一样」
　　名仓并没有读心能力。弘一也没有那样的能力。可不用确认，名仓和自己的推定是一样的，弘一这么相信。
　　弘一从扫描仪中用右手食指和中指夹出卡片，就那样轻轻一投。被丢出的纸卡在空中放出光，一瞬就燃烧完了。
　　在拾起灰烬丢到垃圾箱之前，名仓行了一礼转身。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　在七草的家境的广大房地的边边，有一座以细长的直方体为基调的建筑物。简单但不是没有骨架的建筑物是七草家的私设射击练习场。
　　七草家的，这么说，事实上是为了真由美建的设施。五年前，真由美在全国级别的大会上第一次获奖，为了纪念那次而建的。
　　从早上就感到心理疲劳的真由美，吃完午饭后马上就呆在射击场里，已经超过三小时了。架着细长的杖装上把手形状的特化型CAD，向切实的把子开枪。
　　开枪。
　　破坏掉。
　　不是用实弹而是用魔法射击是不会造成反动弄疼手，但精神上的疲劳反倒更激烈了。
　　但积蓄了大量忧郁的真由美，连那个疲劳都感到舒服。
　　速度分配也没有考虑就这么开枪，回神的时候把子的存货都已经用尽了。看到时钟的时候才惊讶过了这么久，真由美将CAD放上架，准备收拾。——着手的时候。
　　「姐姐，我回来了！」
　　可是正将风镜从情报端末卸下时，从背后突然被抱住，收拾前预定就被变强迫变更了。
　　「香澄酱，突然飞扑会对姐姐造成困扰的」
　　「切，泉美还真是烦」
　　「是香澄酱没礼仪而已」
　　说是困惑，其实是被吓到而已，很快就离开了（被拉开）是真的真是帮了大忙，
　　「香澄酱，泉美酱，欢迎回来」
　　双胞胎在平常的吵架——也能说是玩耍——的时候重整了体势，真由美再次欢迎妹妹们。
　　「我回来了，姐姐」
　　把手摆在一起行礼的礼仪的少女是双胞胎中的妹妹的七草泉美。头发来到肩上的直BOB发型的，贤淑的少女。
　　一开始抱过来的是真由美的妹妹，泉美的姐姐，七草香澄。短发的，和泉美形成对照的孩子气的少女。
　　这两人是一卵性双胞胎，因为发型和氛围不同，通常是不会认错的。
　　「在练习什么？不是实体弹的移动魔法吧。假想魔法领域？」
　　「假想领域伸展性的贯通魔法吧？姐姐，最近经常练习这类的魔法吧？」
　　只是对魔法感性敏锐这点一样。
　　真由美要说那边的话是魔法行使方面比起理论更优先感性的人，这两个双胞胎也是一样更重视感性的类型。看穿发动的术式的直感的洞察力说不定比真由美还好。现在也从把子留下的「弹痕」正确的看出了真由美使用的魔法。
　　真由美对这两妹妹不溺爱的程度疼爱着她们，这两人也很缠真由美。可是最近好像因为是那样的年纪，变得有点嚣张了。
　　「说回来姐姐还真是打了不少啊」
　　眼睛留意到把子的残留数是零，泉美稍微看呆了的说道。
　　「那么，是洋史先生来过了」
　　香澄独自得意的笑着说。
　　[姐姐，每次洋史先生来就会不高兴的]
　　为了不察觉出动摇把表情收起，不过真由美也不认为她藏好了。
　　这两个人总之就是感觉敏锐。
　　还是说自己太好察觉呢？真由美稍微变得冷淡了。
　　「我不认为洋史是那么坏的人啊」
　　「不是坏人，仅仅如此而已。那样不能依靠的男人配不上姐姐」
　　「泉美的採分太严厉了而已。那么，什么样的人才好。例如克人？」
　　「等等香澄酱，十文字君和我并不是那样的」
　　「那也是呢，虽然气量充足，但理解不了女人心这点就有点可惜了」
　　为什么——真由美认真的这么想——提到克人的名字，真由美慌张的向妹妹们解开「误会」，但泉美和香澄都没有听。
　　「那也是呢，讨论我的对手性格又能做什么啊.....那先不管，我认为男人不懂女人心是当然的事情啊？我们也是不可能知道男人在想什么的」
　　「天真！太天真了！香澄酱！少女理解男人心在成为恋人后也不迟！要射中少女心，首先要理解少女心啊」
　　「少女的心什么的.....算了。那么除了气量外还要什么？」
　　「果然是爱.....哈，突然要求太高了，热情的恋吧」
　　「从出生起就一起了，没想到泉美有这么的少女兴趣（Romantist）。我还以为只是固执而已」
　　「现在『Romantist』好像被混杂了其他奇怪的字...嘛，算了。而且我并不是浪漫，是香澄酱太不介意而已」
　　「是是，反正我不像女孩。那么，结局，姐姐试试恋爱就好了吗？像服部？」
　　「香澄酱，你为什么知道藏君的事！？」
　　什么时候（应该说最开始）被放在一边的真由美，果然不能不出声。真由美没有对妹妹们介绍过服部的记忆啊。
　　「缠在姐姐周围的坏虫的事，知道是当然的吧」
　　「泉美酱，难道说你们，你们没偷看吧！？话说回来，我和谁交往这种事不用管啦！」
　　「讨厌啦，姐姐。我们自己要上学校啦，怎么可能自己去看呢」
　　（也就是说是使唤了别人！？）
　　心中的悲鸣，别人当然听不见。不，说不定这双胞胎能以什么形式听见，但那样的动作完全看不出。
　　「而且我们是在担心姐姐的事哦？姐姐明明是这样的美人，但十八岁了却还没有一个恋人......明明都差不多高校毕业了」
　　「那不是做不到而是我的立场......」
　　不能做，这么说，我也察觉到这还真是很好的借口啊。而且还是挺「没出息」又或者「可怜」这类的借口。
　　「说，说起来，没有和男孩子交往过的你们不是也一样吗」
　　啊，话题转的太突然了，真由美察觉到这也是很没出息的台词
　　——还从妹妹们那遭到了反击。
　　「那是因为那个啦，我们还只有十五岁」
　　「告白的话我今天已经谨慎的拒绝了。真的很难遇见『就是他了』的人啊」
　　「太固执了，泉美。总之先交往了不就好了吗」
　　「香澄酱太没危机感了。香澄酱的男性朋友的全员，不是都把香澄酱『仅仅当作朋友』这么想的....那样天真的想法，迟早会让你好受的」
　　自觉到自己的没出息，把妹妹们的对话当作BGM，真由美普通的消沉了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　十一月四日。
　　终于再次上课的午休。
　　「会长，啊不对，真由美。看来好像很累啊」
　　对来帮手事后处理的真由美，梓投以担心的目光。
　　「嗯，是这样啦。不过不用担心」
　　「还是直到下周都休息比较好.....」
　　今天是星期五。星期六虽然也有课，事实上自由上学的三年生，今天和明天在自家里学习的人不少。
　　「积蓄着自己想象以上的疲劳，这样的事也有哦」
　　「那也是。所以才来学校的」
　　对于真由美的回答，梓无表情的歪着头。
　　嘛，在家里反而会更疲劳，这样的事情其他人是理解不了的吧。
　　进行说明也觉得好像很害羞。
　　所以真由美对梓的疑问没有回答，单手放在口上「呼哇」的小声的打呼。
　　两手搭在桌上。
　　把脸放在手上。
　　察觉到梓看到突然伏在桌子睡觉的真由美，变得双眼瞪大，不过真由美没有介意，渐渐睡着了。