　　【15】
　　一边吃早餐一边看早上新闻节目的达也，发觉自己在无意识的点头了，于是急忙停止头部的动作。幸好，深雪的视线面向电视，没有察觉到达也的奇怪行为。
　　「是机器发生故障了吗？不过我没看到有像是暴风雨或是起浓雾这样的恶劣天气啊」
　　深雪抱有疑问的，是美国海军所属的小型舰船漂流到了千叶县近海的日本领海内的新闻。
　　「很难想象机器会一起发生故障呢，所以大概是动力系统的故障吧。在这个自动化如此进步的时代里，也不会有人为的失误让船迷失方向吧」
　　看着对自己的话完全没有怀疑的样子点着头的妹妹那单纯（？）的身姿，有种连自己的心灵的污垢都一起洗掉的感觉。————当然达也也有自觉这不过是错觉。
　　不过说起来........
　　（就算是叔母大人直接下达的指示，这个处理也实在是太快了）
　　由漂流船被「保护」的时间来看，从达也联络叶山开始算起，由袭击到收拾结束别说是半天了，连半天的一半的时间都不用。
　　所说是他们正进行着战力的运用受到限制的秘密作战，但对手可是一国的正规军啊，而且还不是刚成长的地方军阀这种程度的小国军队，是超级大国的，恐怕还是精锐部队。
　　不管四叶的工作部队多么有能力，以从一开始的行动来说实在是难以置信的迅速。
　　那也就是说，
　　（在我联络的那时，就已经配置好战力了吗）
　　在那里究竟打着怎样的算盘，就不清楚了。或许是偶然时机相合而已，又或者处于打算尽可能不介入的立场。
　　等着达也低头请求，这样的可能性也不是没有。
　　（不过就算是那样，我也不会觉得是欠了人情就是了）
　　不管有什么样的背景，就结果而言只要事态是好转的，对达也来说这就足够了。
　　动力系统的故障，故意对着句话表示赞同，深雪偷偷地，窥看哥哥的脸色。
　　哥哥并没有发现自己有什么特别奇怪的样子。
　　虽然欺骗哥哥这样的小动作是很辛苦，可她偶尔也会有不想让哥哥知道的事情。
　　深雪把两人的餐具摆到厨房，把收拾工作交给HAR（HomeAutomationRobot），深雪为了换上制服，走向二楼自己的房间。
　　在镜子面前，深雪微微的叹了口气。
　　那个新闻对深雪来说，就算不看也知道。
　　跟往常一样，达也出去做早上的修行之后。
　　深雪接到真夜打来的电话。
　　内容是「威胁达也周围的USNA军已经排除完了」的通知。
　　不过具体是四叶一族中的哪些人行动的，深雪就不知道了。所以深雪能够表示感谢对手，就只有真夜了。就算知道那是为了支配才做的手段也好，深雪这次是真心的感谢。
　　也包括隐瞒深雪她，拜托平时不给哥哥和自己好脸色看的真夜把这件事不让达也知道。
　　（真是狡猾啊，我......如果知道事情的真相的话，兄长大人一定，会认为我是一个讨厌的女孩的吧......）
　　一方面，深雪不想让达也认为她是笨笨的孩子。
　　可是同时，在另一方面，也想尽可能避免被哥哥认为自己是聪明的孩子。
　　深雪她，不想成为哥哥的负担，打从心里的这么想。
　　可是同时，唯独哥哥会认为「妹妹已经不需要自己了」这件事，是绝对想要避免的。
　　自己作为四叶的当主，能够自立.....当这么判断的时候，哥哥说不定就会从自己的身边离去。
　　就算不会离开，说不定也会与自己拉开距离。
　　那将是，不断折磨深雪的噩梦。
　　深雪和达也是亲兄妹。
　　长成大人的话离开哥哥也是当然的事，离开妹妹也是当然的。
　　深雪也明白自己总有一天会不得不结婚。
　　不得不将不是哥哥的谁，迎接为丈夫。
　　虽然深雪并不希望，但社会，这个名为日本的国家，不会允许的吧。只要她还是有着高魔法资质遗传因子的，优秀的魔法师。
　　那还是，不是那么远久的未来，是很近的将来的事。
　　现在，魔法师被要求早婚。特别是女性魔法师，被要求快点结婚，快点生小孩。要说为什么那就是魔法师，越是早一代，就越有先天性高能力的倾向。科学家将这个叫做「魔法会融于遗传因子」。顶级能力等级与是世代间的差异不明显，但比起平均性的能力确实，比起祖父的那个世代父亲的世代，比起父亲的世代自己的世代这边的层次要更高。虽然迟早会到达均衡点，可现在还是，尽早产下下一个世代被强烈的期待着。
　　去到魔法大学里育儿休学的女学生并不稀奇的程度。
　　寿命不安定的调整体虽然不受此限，可是现在的现状就是到了第二世代，第三世代也一样会被投以年轻是出产是义务这样的世人的眼光。他们兄妹晚婚的母亲，贯彻单身的叔母是罕见的例外，而且也是因为有身体上无可奈何的理由才会承认的吧。
　　深雪是完全的健康体，与这个条件不一致。
　　更不用说她，被视为四叶的下期当主，是优秀的因子所有者。
　　【新增】
　　其实，除了哥哥之外她不和任何男性做这种事。这就是深雪的真心话。不，要说真心话的话甚至被达也之外的男性碰到都很讨厌。
　　不是生理上受不了这一类的病所以跳舞这种程度还是可以的。但将深雪的心情坦诚相告的话，能碰自己的就只有达也而已。可以对自己随心所欲的也只有达也一人而已。
　　在镜子中投影的，内衣身姿的自己。深雪一边看一边想。这些手指和这些头发、嘴唇、还有胸部，不会给任何看的秘密场所，如果是达也的话也是可以碰的。如果是达也的话，不管自己被做了什么都无所谓。
　　——无论是身体还是内心，自己的一切都是兄长大人的所有物——
　　这就是深雪的真情，也是类似祈愿的打从心底里的愿望。
　　可是深雪也知道，这份感情绝不可能实现。
　　所以她这么想
　　【新增结束】
　　（就算是遗憾的妹妹也好....不对，被认为是靠不住的，遗憾的妹妹反而更好。如果这样就能一直呆在兄长大人的身边的话.....）
　　一边这么想着，另一边，为了不被达也嫌弃，不被讨厌，一直努力着。
　　那就是深雪抱有的，深刻的困境。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　走进一年E班教室的达也，察觉到与平时不同的氛围，左右扫视一下。
　　马上就知道原因了。
　　一班二十五人的桌子的配置，是按男女交互纵着按五十音的顺序排的。
　　达也的前面是雷欧，左边是美月————乌云的源头，是隔着一排的窗户边的位置。
　　艾莉卡一面生气的眺望着窗外。简直就像从身体里涌出不高兴的气氛那样的身姿。
　　（嘛.....这也没办法吧）
　　不高兴的原因，达也也清楚的把握住了。以在夏天里看到的那个崇拜的样子来看，还是很难接受昨夜的事情吧。
　　「达也......艾莉卡酱，到底怎么了？」
　　对仅仅扫视艾莉卡的样子一眼就坐下的达也，旁边传来向他发问的声音。
　　一边看着达也的脸，美月意识一半都留意住艾莉卡。
　　就算这样对于艾莉卡占用的意识并不是八成，九成，除了因为敏锐的察觉到达也知道什么事外就没别的了。
　　好像都察觉到了，干比古和雷欧都像美月那样投以同样的目光。
　　可是，这个世上可是有就算被拜托了也不能回答的事情。
　　至少，不可能说「昨晚，艾莉卡的次兄被莉娜打败了」。
　　「究竟是怎么回事呢？」
　　结果，达也能做的出了装傻之外就没别的了。
　　在这里不会死缠烂打，是这些朋友的优点吧。美月是天生的气质，干比古和雷欧则是「有不想被别是知道的事情」这样的亲身经验，不管有怎样不同的理由。
　　只是，流入了这种微妙的不自在的坏氛围这件事是无可避免的。
　　不舒服的氛围在那之后也持续着。甚至到了午餐的时候同班同学的五人，都久违的分散了的程度——同班同学，故意这么说是因为，深雪和穗乃香跟平常一样的缘故。
　　变化到来，是放学后的事情了。
　　和昨晚告知妹妹的一样，达也急速和持有者(做了暗地里的工作)交涉，私人的借出了Pixie。
　　不是为了玩，是为了询问，但机械研的仓库并不适合询问。
　　可就算这么说，她穿着那个服装，带着她在学校逛又太显眼了。也希望免去背上各种怀疑（主要是兴趣方面），考虑目的的话显眼的事情就NG了。
　　因此，达也首先让Pixie换上女生制服。制服是由美月从美术部借来的人物画的模特用制服。人类的骨格和机架的构造是不同的所以担心能不能换衣，但3H的身体比预想要更加柔软，不论是脱下套装还是穿上制服都是可能的。虽然下半身的线条多少有点不自然，但达也已经预料到所以借了大一号的制服，看起来也不会这么显眼。只是在走廊擦身而过的话，只会认为是女学生。——即使面前机械人在换衣达也没有什么奇怪感觉。以防万一还是说一下。
　　在这之上，达也把Pixie带到实验栋的空教室，准备询问。
　　能动型心灵感应在脑里回响没有什么不适就先不管，感受着无机物的光学传感器里寄宿充满热情的未知的不自在的感觉，达也开始连续质问了。
　　他要问的是[吸血鬼事件]。特别是，牺牲者明明没有明显的伤口，但体内却失去了大量的血液这点十分不可思议。其中的机关，动机。这些事在达也知道这件事的时候开始就一直牵引着达也的意识。
　　[从牺牲者那抽取血是Parasite所为的吗？]
　　『YES』
　　[为什么，需要人的活血？]
　　【新增】
　　『失血这点并不是我们意图所致的。这是增殖失败的副作用』
　　[详细说明一下吧]
　　『我们的增殖过程，首先要从切出自己的一部分移植到认为有宿主的可能性的人体内里开始。分离体会吸收血液中的想子和灵子沿着血管扩张，通过将自身与血液置换来浸透到容器的肉体内』
　　[等等......将自己与血液置换？你们是情报体应该是没有质量的吧。被置换的血液的质量出哪里了]
　　『帮随着同化会变为肉体使用。同化失败的话，会与分离体一起化为气体排出容器体外』
　　[原来如此，是这样的原理啊......继续说吧]
　　『如果完成向肉体的浸透的话，就能掌握那个情报体的幽体』
　　[实体与情报体的互相作用吗。跟魔法是同一原理呢]
　　『幽体也是通向精神体的通路。经由幽体可以与容器的精神体连接，能够与此一体化的话增殖就成功了。可遗憾的是，现在还没有成功的例子』
　　[理由是？]
　　『还不明。我也想知道。不知为何只有这份心情，还留在我心中』
　　【新增结束】
　　[......在这个国家里究竟有多少同伴？]
　　『在寄宿在这个身体的那一刻来算有六只』
　　[Parasite同胞之间可能做到交信吗？]
　　『YES』
　　[交信可能的范围是？]
　　『只要在国境的内侧里就是可能的』
　　[其他Parasite的居所在？]
　　『现在位置不明。自从寄宿在这个身体起，和同伴的接触就切断了』
　　对于达也的质问，Pixie没有停顿的回答了。
　　那张脸上是看不出表情的，但思念波听起来好像很高兴的样子，大概，并不是他的错觉。心灵感应究竟能表现到哪种程度的感情，究竟感情能假装到哪种程度虽然不清楚，但以传达过来的来看，对于能帮上达也的忙真的是感到很高兴。
　　一想到被魔物投以好感，虽然好像很薄情，但禁不住感到毛骨悚然。可是知道宿主不是人类而是「物」，这就轻松了。与所有物区分，能利用就利用，不必抱有罪恶感。
　　两人独处（正确的来说是一人和一台）的教室里，艾莉卡进来的时候刚好是质问告一段落的时候。
　　「达也君，稍微来一下可以吗？」
　　究竟是偷听着计算着登场时机，还是单纯的偶然，这就不能得知了。
　　就是是偷听对方是艾莉卡的话就无所谓了，话说回来通过能动型的心灵感应来获取答案的，就算再怎么努力也应该不可能听到的。
　　对于突然进来这件事，没有怨言。
　　既不是在更衣中，又不是自己的房间也没打算要求「给我敲门」。只是——
　　「要问我话是没关系啦，别发出这么大杀气啊。我也不是毫无感受啊」
　　——真希望再多冷静点啊。
　　「啊，对不起」
　　艾莉卡本人，看来并没有意识到啊。受到达也的指摘后，害羞的脸红了。
　　「不，能明白就好」
　　看来真的是没有自觉，缠绕在艾莉卡身上的刺猬般的气息渐渐消融在空气之中。
　　也就是说，投入了如此的感情吧。总感觉和自己的妹妹有点相似，不得不有意的压制住快漏出来的苦笑。
　　「Pixie，把门锁上」
　　『了解了』
　　和Pixie交替，艾莉卡站到达也的面前。
　　即使建议她坐下，她也没有坐下。艾莉卡将坐在椅子的达也，维持着站着的姿势俯视着。
　　也不是不明白她的心情，达也没有进一步强求。
　　「那么，要说的话是？」
　　「你知道的吧」
　　「只是预想的话？」
　　「是呢......昨天晚上，我家的哥哥暴露丑态的事情啦」
　　艾莉卡的回答是预想之中的，可达也预想到的回答，不止一种。
　　「只有那件事吗？」
　　「总之，先解决这件事」
　　原来如此，有顺序呢。在达也这么说着的时候，艾莉卡继续说道。
　　「对方是谁？」
　　无有任何开场白，实在是直接的提问。话说回来，连说话对手理解问题的时间都不等，说不定是很着急啊。
　　「USNA军，Stars总队长，安洁·天狼星」
　　相对达也的回答也是，直接的，果断的。
　　不知是不是没有预想到马上回答，从艾莉卡那里漏出了困惑的氛围。
　　「那么，听了这个你想怎么办？」
　　趁着艾莉卡困惑的空隙，这次轮到达也发问了。
　　「那样的事......还用说吗」
　　收到直接的反问似乎有点吃惊的样子，可是马上，用强势的脸色回话。
　　「究竟是怎样的还用说，大概我猜到了，可是.....你最好放弃，艾莉卡」
　　「你想说凭我是不可能的吗？」
　　并不是先前的无意识的愤怒。
　　达也将这个有意释放出来的愤怒，眉毛都不皱的接下了。
　　「是不可能的吧。不是实力性的，而是结果性的」
　　「.....怎么回事？」
　　台词前半句还是膨胀着的怒气，但台词的后半就换成了惊讶。
　　「今天早上的新闻看了吗？不论是映像还是文字都好」
　　「是看了啊，是说哪个新闻啊？」
　　「USNA的小型舰船漂流的新闻哦」
　　「那个啊.....难道说？」
　　「真敏锐啊」
　　对于马上脸色一变的艾莉卡，达也并不是口头上说说，而是真的称赞。
　　「虽然是大概.......『天狼星』也，不会再出来吧。就算对峙着，对于双方来说都是没有好处的」
　　对于达也的建议，艾莉卡没有答应也没有否定。
　　「达也君......」
　　相对的，她极认真的，用看着身份不明的怪人那样的眼色，盯着达也。
　　「你....究竟是何方神圣.....？」
　　不，不是「那样」，直接就当他是怪人。
　　「那样的事，至少我们家.....对千叶来说，是不可能的」
　　「是那样吗」
　　这不是装傻，但对达也而言也没有其他回答了。
　　「不只是我们家。对于五十里，千代田，十三束，也一定是不可能的。事情经过是怎样的我不清楚，不过能做出那样的结果的，只有十师族的，而且还是.....」
　　「可以停止了吧？」
　　「特别，拥有力量的一族。以首都圈为底盘的，或是与地域无关能进行活动的家族」
　　她没有停嘴。
　　「艾莉卡，够了」
　　「除去以北陆为地盘的一条.......就是七草，十文字。又或者是.....四叶。达也君，你，难道说」
　　「我说了让你住嘴的」
　　[[IMG,38b892923713e5de85fdd996d7d16257,800,1183,79208]]
　　「呜！」
　　并不是因为达也的声音粗鲁。也不是声音的音调或是音量的大小，而是混入里面的意志，让艾莉卡停口了。
　　「再这样下去，只会让我们大家都不愉快摆了」
　　达也静静的，这么宣告。
　　逡巡修罗场的经验，艾莉卡也不少。
　　并不是被气势压倒而安静下来。
　　正因为有密度浓厚的经验，所以才知道。
　　对于自己过于轻率，自己，想要踏越境界线的那一边的事。
　　「......抱歉」
　　「你明白就好」
　　和之前很相似的台词。和之前一样，轻浮的口调。
　　可是，艾莉卡的背后，还流着冷汗。
　　「艾莉卡，就算探究天狼星是谁，现在已经谁也没有可得之物了。所以，那件事就让它结束吧」
　　「.......也是呢」
　　自己也清楚达也替换话题也是，一半是为了自己。
　　艾莉卡她，同意了达也的提案。
　　「那么，再听你问一件事吧。大概，那是与Parasite的残党相关的吧」
　　「正解，也不是值得这么说的事吧。连这种程度的时候看不透的那就不是达也了」
　　终于取回平时的状态，看起来有模有样，也就是有意识到了吧。
　　「你那句话，是在赞我吗？」
　　「至少，没有打算贬低你哦？」
　　在演戏的途中，艾莉卡也渐渐取回平时的状态了。这种高振作力，真是羡慕啊。
　　「我也没有打算放着不管哦。如果说有什么事我会告诉你的，你放心吧」
　　这么说着的达也朝着Pixie投以耐人寻味的视线。
　　艾莉卡也偷偷看了Pixie一眼，她嘴唇的两端满足的提起来了。
　　「绝对，哦？作为代价，我也对这件事上也不会隐瞒实情的」
　　关于这件事，和条件附上的地方，真有艾莉卡的风格。
　　「啊啊，约好了」
　　和她打交道，这种程度的距离感就刚好。
　　「那么，达也君。妨碍你真是抱歉啊」
　　「啊啊。也代我向哥哥说声问候啊」【也就是让艾莉卡不要把达也四叶的身份说出去】
　　把手伸向门的艾莉卡背后一震，可又像什么事也没有那样，艾莉卡从教室里离开了。
　　达也也没有再多说什么。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　和达也密谈（？）之后走出教室，快步在走廊行走。从少有人气的实验楼回到本楼时，艾莉卡将背靠着走廊墙壁。
　　大大的，吐了一口气。
　　就像事到如今那样，冷汗才流到太阳穴。
　　虽然是事到如今，但今天的自己很奇怪，这样的想法涌上她的心头。
　　如果是平时，那样的，去踩老虎尾巴的事，是绝对不会做的。
　　——不，与其说是老虎的尾巴，不如说是龙的逆鳞。
　　——多亏这样，她清楚的知道了。
　　——连没有必要知道的事，都知道了。
　　（........糟糕透了）
　　浮现出自嘲的笑容。
　　有这样的黑幕，知道了之后，很多事情就能想通了。
　　可是这些事，都不能和别人说。
　　别说，不要去探究，艾莉卡也理解了为什么会被这么千叮万嘱了。
　　然后大概，不只是自己......
　　（该怎么和次兄长说呢......）
　　最后的台词，大概就是这个意识。
　　原本艾莉卡，看不惯不惜借助次兄的力量也要探寻达也身边的「谁」，是想过，作为达也的同伴想妨碍那个人的吧，这种事的。
　　她也打算保守达也的秘密。
　　而到了现在不知怎么回事，被逼到不是「想要守护」，而是「不得不守护」的立场了。
　　也并不是说，艾莉卡泄露了秘密的话，达也就会来报复。
　　（感觉就算我说漏嘴了，达也也会一笑带过的）【腹黑的笑容吗】
　　可是凡是都有个[万一]，艾莉卡便重新思考。
　　她全完没有打算尝试一下。
　　光是达也的实力就已经都极度麻烦了，在那之上————虽然只是可能。
　　（啊~~~~~啊，..........我真是迷糊啊。真是的，「多一事不如少一事」吧）
　　为什么，会说了那样的话呢，艾莉卡无声的抱怨。
　　现在想起来，有种在诱导自己的感觉。
　　（怎么会呢......就算达也君的性格再怎么坏，这也太多虑了吧）
　　艾莉卡强硬的，将自己的疑念笑着吹散。
　　从，那种程度的事很有可能会做啊，这个想法里，全力的逃避。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　（........适得其反了吗？）
　　艾莉卡出去后一直看着门，达也在心中这么独白。
　　昨天千叶修次的介入，千叶家一族参与七草家的，或者该说是作为被七草家教唆的国防陆军情报局的前锋过来探密的，也不是没有这么想过，可至少与艾莉卡是没关系的吧。
　　不过也可能是单纯的没有告知艾莉卡而已。
　　（算了。反正迟早都会被察觉到的吧）
　　反正对于艾莉卡，已经被她看过各种东西了。不只是自己的力量，连深雪的「Cocytus」都看过了。以她那优秀的直觉，这次就算不多说什么，那也是时间的问题。
　　（就结果而言，也做到了把她卷进来了）
　　这个展开也不是达也策划到最后的事，可有着看来结果Allright就好，他是这么想的。
　　一般来说，为了保守秘密，协力者的存在是不可缺的的。
　　只有当事人的话，不管怎样也会有藏不住的情况。要说为什么，那是因为打算探查秘密的人，是在当事人的背后暗地进行的。到了那个时候，找到的人是第三者的协力者这样的设定是最好不过的。
　　达也把这样，非常唯我独尊的结论一无言的独白拉下来帷幕。
　　「Pixie」
　　『是的，Master（主人）』
　　和Pixie的对话，用心灵感应而不是语言来传达概念的事情，达也实感到并理解了。想要传递给对方的意象，被传递的一边用词汇翻译出来。
　　就算是佣人的打扮，被穿着同样学校的制服的人称呼「Master」或是「主人」实在是不能沉着下来，可对方是这么想的，在使用心灵感应来进行交流之上，出了习惯它就没被的办法了。
　　倒不如说对于没有翻译成「My·Lord」或是「Me·Lord」这样的称呼，达也感到安心了。主要是对于自己的语言的品味而言。
　　因为她（？）使用的是能动型的心灵感应，所以达也在想什么她是不知道的。读懂从电子头脑里输入的手册里叫出名字的场合的行动模式，达也移动到她的正面。
　　「在寄宿到这副身体之前，看起来你们使拥有共同的目的意思，组织性的行动。你们之中，有可以称为指挥官的存在吗？」
　　『我们之中并无指挥命令关系的存在』
　　「那么究竟是怎样，维持组织性的行动的？」
　　【新增】
　　『严密的来说，我们每人并不是独立的个体。我们既是个人也是全体。有着个别思考能力的同时，我们的意识也是共有的』
　　[也就是一个精神进行着复数思考的状态吗？]
　　『不只是思考。如果以有着不完全自我和独立思考能力的下位意识被高一级的意识统合来形容的话，我想就是最接近的吧』
　　[我理解了。不过如果是这样，下位意识有着不同目的，上位意识不会失去统一性吗？]
　　『以生命体为宿主的情况，不能避免会受到宿主的最根源的欲求影响。我们是在生存本能和生殖本能在共有的意识中被统合，我们的行动是决定好的』
　　「延续生命，增殖同伴。作为生物的存在方式实在是单纯啊」
　　『说的没错。我们遵循着对生命体来说最优先的欲求，以生存和自我复制为目的而行动』
　　[既然同伴之间共有意识的话，对于以生存和自我复制意外的目的就结成协助关系吗？]
　　『虽然根本上被统合了但还是有个别的自我的，对于宿主单独拥有的欲求会单独对应。但这次是以共通的目的优先，所以我认为就如Master所想的一样』
　　【新增结束】
　　「原来如此.....」
　　达也说完后，稍微深思了。
　　在这里不会多余的插嘴，那是因为她不是人类，还是说是因为以机械为宿主呢。
　　「那么，现在的你就是在共通的目的之外的，异端那样的存在了。同伴之中存在异端的场合，不会把你排除掉吗？」
　　『我们并没有排除异端的欲求。只是，如果判断到我会妨碍到他们的目的的话，就会有优先攻击过来的可能性』
　　「是吗......那么还有一个问题。你现在，说过你处于和切断了同伴接触的状态，可能够感知到同伴的全部存在吗？」
　　『对方如果是处于活性极高的状态，那就是可能的。反过来说，现在的我，只要在同样的地域内，是处于能被他们感知的状态』
　　「是吗]
　　达也摆出稍微思考的举止，马上下达新的命令。
　　[Pixie，回到车库换回原来的服装，以睡眠状态待机。稍后再找你」
　　『明白了。遵照命令等待』
　　Pixie端正的，换个说法就是以僵硬的动作鞠躬，朝向车库移动。
　　达也边在脑中选取必要的装备，先回一次家，为了迎接深雪而前往学生会。
　　【新增】
　　西历二零九零年代，世界变的狭窄了。但其含义，在魔法师和非魔法师之间是完全相反的。
　　在之前的发展和之后零散的国境纷争里作为军事力被认同的魔法师，除了公务之外被严格限制出国。对魔法师来说，世界被缩小到国境内侧。
　　另一边，不是魔法师的人们则全面享受着交通技术进步的恩惠。海陆空全部的运输机械都高速化，人们可以更加随意出国了。现在已经是到地球另一侧只需是小事的飞行时间·无需转乘的直行便利的时代了。世界与百年前相比确实变得狭窄了。
　　经历了世界群发战争，无论哪个国家都对不法移民可能性很高的异国人的长期滞留十分谨慎。相对的，短期滞留的异国人则在众多国家里有增加的倾向。在这个东京里异民族走在大街上的光景也变得理所当然了。
　　黄昏时，在隅田河的东侧，就算西班牙的男性和梅索蒂斯混血儿（白人和印第安人的混血儿）的年轻男性还有穆拉塔（白人和黑人的混血）的年轻女性一起走在街上，日本人也不会觉得有遗和感。那三人计算走入只有房子大，不怎么时尚的医院里，也不会有市民觉得可疑。
　　医院的地下摆放着床铺。
　　这么表现的话虽然你会认为这是理所当然的，但这张床，一般是不会出现在医院里的。
　　黑色皮革包着的弹簧垫几乎没用了，与其说是床用卧铺来形容还比较适合这个长方体的箱子。既不是横一列也不是四张或是五张的两列摆放，而是呈放射状摆放的九张床。在这之上一张一人，救命年轻男性躺在那。全员都是亚洲东北部系的脸型。没有枕头就这么睡着的的九人全部都是青白的脸色，胸口也没有上下起伏。尸体，又或是假死状态。地下室只有九名静止的青年，还有从地上走下来的三名混血男女的身姿。
　　在头部朝着内侧摆的床制造的中央空隙里，站着一位白人男性。站着这样昏暗的地方，便有种奇术师的氛围。
　　梅索蒂斯的青年确认着手表。以抬起手臂的姿势，在等着什么。在大约经过了十分钟的时候后，青年看向隔着由床组成的圆环的另一侧站着的穆拉塔少女。这应该是某种信号吧。女性微微点头后把双手举到脸前。
　　青年也摆出同样的姿势。在青年和女性相对的中间，白人男性拍手，同时踏足发出响声。
　　继续拍手。
　　继续踏足。
　　青年和女性，跟着白人的拍子拍手，发出踏步的声音沿着摆成圆环的周围绕圈。当青年和女性的位置掉转之后，白人大力一拍。
　　在拍手的余韵之中，静止的人体从床上起身。【僵尸吗=_=】
　　一人，又一人。
　　八名假死者，从黑色的卧铺苏生了。
　　在昏暗的地下室里，类似昆虫拍翅的噪声，在既不是实体次元也不是情报次元而是在精神的次元交谈。
　　如果翻译成人的语言的话——
　　（我/我们终于醒来了）
　　（我/我们的人数又少了）
　　（少了一人/一个吗？）
　　（是容器不够吗？）
　　（不对。容器就如现状，协力者帮我们凑齐了）
　　（华侨的通灵术也十分了不起啊）
　　（哎呀，至少超越了我/我们的等级啊）
　　（在死之前对生存的渴望。停止自我意识）
　　（没想过与宿主的假死状态同化的方法啊）
　　（但是我/我们也学习了。这样就知道宿主的移动方法了）
　　（下次就算肉体被破坏，也能进行短时间的活动吧）【真的是僵尸啊囧】
　　（要夺回缺少的一人/一个也能容易呢）
　　（去夺回我/我们欠缺的同伴吧）
　　（去寻找我/我们的同伴吧）
　　——便是交谈着这样的对话。由渡海而来的三个体，还有醒来的八个体的魔性之人所进行对话。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　回到家里的达也比起换衣服先走到电话机那。他使用的不是客厅里的连动大画面的电话机而是自己房间放着的安全强化版。用连一般用于处理影响的能力都用到实时暗号处理的声音专用电话机打电话给四叶家的管家的叶山。现在可是勉勉强强赶上之前用邮件约定的时间。
　　『是达也先生吗。时间刚刚好呢』
　　『叶山先生，昨晚真是谢谢了』
　　双方都省去了普通的开场白。达也则配合着叶山。与其说这位年老的管家因为繁忙而想赶紧完事，达也倒感觉是他那边想说什么。
　　『就跟我昨晚说的一样，不必感谢。毕竟守护深雪大人对我们四叶来说可是第二优先的事项啊』
　　[叶山先生，连你都这么轻率的说出来的话可让我很困扰啊]
　　『只要分清时间和对手的话就没问题了。更重要的是我和那个人不同，没有那么大的胆子与达也先生作对呢』
　　貌似至少有奉陪这种程度的无营养对话的时间。
　　话虽如此，达也这边也没多少时间。既然专程指示用秘密线路的话还是想尽早说出要事呢。——而且如果在这里拿出数个月前和青木之间的纠纷的话也不知道该作出怎样的反应了。
　　[那么，要说的事是什么呢？邮件又无法传达，直接见面的话时间上又没有余裕，我想应该是紧急的要事吧]
　　『哦哦，确实是这样呢』
　　叶山发出说出来才想起的声音。但这是演技这件事，即便不能从声音判断只要了解这个老管家的为人的话都是知道的。
　　『达也先生，关于那件魔物的事情看来第三课会出动呢。我就是想把这件事告知你呢』
　　『第三课......国防军情报部防谍第三课吗？那个有趣的部队我记得是七草派的吧？』
　　达也这么说之后，听话筒的另一边传来笑声。
　　『被身为某独立魔装大队一员的你称为有趣对他们来说恐怕非他们所愿吧，但就是那个第三课』
　　[我有兴趣的，可不是消除祸害方向啊。那是指七草家通过防谍第三课调查Parasite......不，是打算捕捉吗？]
　　『虽然我很想说，你还是一如既往的敏锐呢，但我们还不清楚他们的目的。可是恐怕，应该跟达也先生说的一样吧』
　　真是麻烦事啊，达也打从心底这么想。本来就是个有着多个关系势力的错综复杂的事件，现在还要加入新的玩家。而且还是七草一派却有着与真由美有不同目的。
　　[十分感谢你宝贵的情报]
　　话虽如此但也不是一下子翻盘全部了解了。不过再怎么麻烦，现实跟游戏不同，不允许重来啊。
　　『我也是考虑到为了保护深雪大人这是必须的。请切记不要忘记了哦，达也先生』
　　[我必定铭记在心]
　　没错，不能破坏深雪生存的这个世界。根本不需要叶山特意训诫，但达也毫无抵抗的接受了。
　　【新增结束】
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　午后七点。
　　学生全员早已回家，仅剩下一部分教职员留在校舍，静寂支配了这里。校门也被锁上，直到明天，除了一部分例外允许进出，其他人都被禁止了。教材或是小卖部的商品，饭堂的食材也同样，基本上是在日落前，直到地下通道为止都是从后门那搬入的。
　　允许进出的只有留宿值班的职员，签下了合同的保安公司的保安，不是晚上就不能开工的系统维护的工程师，学校特别认可的人和，学生会特别认可的学生而已。
　　对于学生自治来说看起来是有点权力过大的这个权限，是去年，真由美担任学生会长的时候导入的。在这背后虽然看来混杂着七草家的意思和权威，但对于利用的一方人来说只有便利性是重要的。不必向职员室借用合理的理由提出申请书就可以真是帮了大忙了。特别是对于真正的理由是不可以说出来的时候。
　　先回一次家的达也，在归宅途中到处安排，将回去的时候寄来的东西用包装好背在肩上，再次回到学校。从通用门的守卫那拿到输入了学生会长承可代码的夜间进校许可证的三张来访者用的ID卡。夜间如果没有这个ID开就会作为可疑人物触动警备系统，这就是那样的设计。
　　为什么是三张呢，一张当然，是自己用的。
　　第二张接着就给了深雪。
　　深雪以满足的笑颜收下了ID卡。
　　达也他本来，没打算带深雪来的。今天本来的预定是让深雪看家的。
　　可是，在发行夜间入校许可证时，深雪却加了条件。
　　她说，要把自己也带上。
　　许可证的发证权限，在学生会长的梓手上。可是现在学生会的真正权力者并不是学生会长而是副会长，这种像流言那样的一幕，大约三小时前，就在达也面前开演了。
　　说服莫名变得顽固的妹妹失败了，达也不得不认可她的通行。
　　深雪，外加一个人。
　　【新增】
　　第三张，交给了在车站汇合的穗乃香。可能不必多言了，达也一开始，跟深雪一样，不，应该是在深雪之上，没打算带穗乃香一起去的。会变成这样是因为发行许可证的话题是在学生会室展开的，也就是穗乃香也在现场。真的，只能说是大意了。可是就算拒绝了在梓和五十里也在一旁偷听的状况下又不能说出真正的目的，被穗乃香恳求的话还能拒绝，但连深雪都帮忙援护的话达也是不可能贯彻拒绝。另外跟深雪不同，穗乃香以惶恐的表情从达也的手里收下了ID卡。
　　申请许可证的表面理由是[为了观察持续异常举动的3H-P94的样子]。但是达也的真正目的是把Pixie带出去，引诱Parasite。
　　经过多次询问Pixie明白了一件事。那就是[Parasite不会放着Pixie不管]，虽说是明白了可这也仅仅是推测，不过达也对这个推测有自信。要是共有意识的零件突然失去了联系，他们应该会打算修复的。为此一定会有某种形式的接触。达也如此判断。
　　他没有搜出Parasite的手段，其实也没必要积极地去搜寻。——直到前天为止。但既有拥有被Parasite附身的Pixie，就不能当作与自己无关。把处于那种状态的Pixie交出去才更有问题。比起这些事他更希望把Parasite收拾掉。原本他就预想过与Parasite再战了。请八云与他进行修行也是为此。Pixie的事不过是消极状态变为积极状态的锲机。
　　达也没想过今晚能将Parasite一网打尽。不过他认为要是能引诱出一两个的话，也就能得到其他个体所在地的线索。
　　考虑到接下来要做的事的危险度，达也说不定应该断然拒绝深雪和穗乃香的同行的。达也大概，对[危险]有不少东西都麻痹了。
　　策划今晚的作战时他就没打算单独行动。有了至今的经历，还有考虑到必要性他拜托了艾莉卡和干比古支援。因为有这两人的帮忙，才会觉得让同样知情的深雪和在某种意义上是当事人的穗乃香同行的吧。
　　【新增结束】
　　等校时就算是假日也要穿制服是第一高校的规则，但在夜间入校是并不受限制。因为必须拿着装有通信机能的ID卡所以没有必要再装上制服了，这不过是表面上的理由摆了，不要穿着制服在街上徘徊，这就是背后的意图。
　　对学校来说是一种风险回避————又称多一事不如少一事————的方法，理解了这些的达也和他们希望的一样，穿着格斗用的，之前的那副夹克。深雪和配合着哥哥，穿着半大衣，弹力裤，高靴的活动型风格衣服。
　　可是，穗乃香外套的下面，却依旧是制服。免不了让人怀疑她是不是没有理解接下来要做什么的身姿，可是如果会将这个想法说出来，露出表面的就不是达也了。
　　「穗乃香，你，没有回家吗？」
　　将哥哥的疑问温和地代问的是深雪。
　　「哎？不是啊，我有回过家啊」
　　穗乃香是一人居住，借住的房间比起兄妹的家更近学校。没有换衣服的时间，这种事应该是不可能的。
　　「难道说......穿制服，不太妙吗......？」
　　「不妙，也没有去到这个程度......只是，稍微有点不方便」
　　虽然不想说什么责备的话，但今晚预想到会发生很多事故。然后，穗乃香好像并没有预想到。早知这样的话应该好好说明一番的，达也稍微有点后悔了。
　　然后敏感的察觉到达也的思维，穗乃香在走廊有点消沉的走着。
　　「兄长大人，是不是应该然穗乃香先回一趟公寓比较好呢？」
　　深雪打算打消着苦闷氛围。
　　「在穗乃香换衣的时候，在楼下等着的话」
　　深雪大概是没有「赠盐与敌（指明知是敌人，但在敌人处于困境的时候却还去帮他）」的意识吧。恐怕，不过是因为达也困惑着而提出解决方法吧。
　　「也是呢。要打搅的话时间又太晚了......穗乃香如果认为可以的话，就这么做吧」
　　「不会！我，那个，如果要来的话一点也不介意的。如果有时间的话，请务必进来」
　　可是，与深雪的想法无关，对穗乃香来说，这是求之不得的事。
　　就这样，剧情急转开展话题的时候，三人已经到了机械研的车库了。当然是上了锁的，不过锁这样的东西，大抵都是从里面打开是不需要什么特别手段的。
　　达也开启携帯端末的近距离通信模式，把今天刚做好的，兼具验证码的暗号信息发送出去。
　　很快就有了反应了。
　　『你叫我吗，Master』
　　隔着门一扇的程度，就算拥有跟这个纤薄的外形不相称的强度的装甲门，也不能妨碍心灵感应。
　　「帮我把门打开」
　　『我明白了』
　　回话之后马上，车库的门就打开了。
　　在不远的内侧里，是深深弯下腰的女仆服的人偶的身影。就算里面寄宿的事魔性，看来也有遵守程序里面的基本行动模式。
　　等Pixie抬起头，达也从包包里拿出最初的东西。
　　「Pixie，换上这个」
　　尽管是深夜里，不，某种意义正因为是深夜中才更加，不能就这个样子（也就是女仆打扮）带她出去走。可就算这么说，制服打扮用之前的理由已经NG了。为了这次的作战，达也首先准备的就是Pixie的衣服了。
　　看来是判断了这种程度的事是不需要回话的。
　　Pixie突然，开始脱下穿着的连衣裙。
　　达也把这一切，用理所当然的目光看着。看「她」换衣服这就是继放学之后第二次了，因为他没有把人类和人偶混为一谈的兴趣，所以Pixie的换装对他来说跟把自行车的保护层取下换上是一样的。
　　「兄长大人？你为什么一脸没事的看着啊！」
　　可是，对深雪来说，要认同他的观点看来是很艰难的。
　　看来穗乃香也是一样，同样向他投以责难的眼神。
　　「你说为什么啊，深雪，Pixie可是机械人哦？」
　　「机械人也是女孩子啊！」
　　「不，确实是人形的，可又没有那么精巧的去模仿人体.....」
　　和达也说的一样，3H是制成「会和穿着衣服的人类分不清」的人形机械人，但衣服藏着的部分的细节是和女性的果体是不同的。疑似性行为用的廉价的人偶那边的「那些」部分的再现度更高些。
　　上半身与「穿着肌肤色的连身紧身衣的女性」相近，那也只是到腰上为止。腰部到脚跟的部分从外形就可以明显知道这是机械人，穿上紧身衣就能知道不是人类。默认服装为长裙就是这个理由。
　　可是对这两位少女来说，看来比起客观的事实，主观的外表要更加优先。
　　达也被深雪强制的转向后面，穗乃香好像要遮住Pixie那样站在两人之间。
　　虽然有感到一些无理取闹，但同时，可没有看换衣的意思。达也在两人许可为止，都老实的背着身。
　　「达也，可以了哦」
　　穗乃香搭话，以防万一的确认了深雪的表情之后，达也才转身。
　　达也拿来的衣服，是立领类型的风衣夹克，有伸缩性高的质地，还有遮住臀线的三层蓬松的过膝裙。
　　脖子用长围巾卷上了两层。
　　故意省下来遮住脸的帽子。
　　脚部用厚厚的连裤袜和长靴包着，既可以藏住细节部分又强调了脚部的轮廓。————这是全面采纳了负责衣服的独立魔装大队补给担当的女性士官的建议选的。
　　穗乃香用不知从哪拿出的梳子为Pixie整理头发，Pixie不介意这些，笔直的站着动也不动。那是在告示，不管外貌再怎么像，她也不是人类而是人偶，达也对Pixie，也没有那么高难度的要求。
　　只要在路上走动，不会受到怀疑这种程度就可以了。
　　以这一点来说，Pixie现在的姿态是合格的。
　　「Pixie，跟上来」
　　达也以此取代作战开始的宣言，这么宣告。
　　宛如命令奴隶那样，傲然的。
　　无感情的。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　艾莉卡在哥哥的房间前，呆呆的站着。
　　对她来说实在是预想外有预料外。自己居然还留有这样弱气的地方。
　　虽然进入母屋后还没有紧张，但尽可能的想避免与父亲和姐姐见面。和那两人虽然没有发生冲突，但也不太想和长兄见面。幸好这个时间长兄应该还没有回来。
　　总之，赶快把事情干完回到远离这里的自己的房间是最好的，在走廊这里慢吞吞是最糟的。
　　「次兄长，我是艾莉卡」
　　鼓励着自己，搭话了。
　　「进来吧」
　　到回话为止，稍微，隔了一段时间。
　　既不是不高兴的声音，也不是很欢迎的声音。
　　不，不愉快的气氛已经有意的收起来了吧。
　　逆着就这样「向右转」的冲动，艾莉卡打开门了。
　　「怎么了，在这样时间里来这里？」
　　修次坐在写字台的椅子。让椅子转过来，摆出身体面向艾莉卡的姿势。可是艾莉卡，在办公桌后的床上，确认到直到刚才为止还睡着的痕迹。
　　虽然与昨天是相反的立场，但艾莉卡也没有开口指摘。
　　「稍微，都点事想告诉你」
　　艾莉卡的口调有些难以开口。
　　是修次那勉强浮现的笑容，让她变成这样的。
　　「说吧」
　　修次的回应，不太感觉到热情。要是形容的话有种[看着是你就听听吧]的印象。可这并不是为了减轻艾莉卡的负担，而有种在意别的东西的印象。
　　「兄长，知道一个叫第101旅团·独立魔装大队这样的名字的部队吗？」
　　「为什么艾莉卡会知道这个名字？」
　　对于快被修次不在意的态度而挫伤的心灵，奋起这么告知的艾莉卡的语句，突然，修次表示出强烈的关注。
　　「其实......」
　　来到这里依然，艾莉卡还是被踌躇所缠。但是，又想不到其他方法。
　　「兄长的护卫对象的那个我的同班同学，司波达也君，是那个独立魔装大队的特务兵」
　　「你说什么.....？」
　　对迷茫，倒不如说是打破恐惧艾莉卡说出来的事实，修次无法修饰自己的惊讶。
　　「非常抱歉。本来，在前些天你问话的时候就应该传达的，可是因为风间少佐这位人物，以这件事属于国家机密事项的理由而被强制封嘴了」
　　「风间少佐......？――『大天狗』风间玄信吗！」
　　「大天狗，吗？」
　　对于哥哥的反应，这次是艾莉卡这边感到惊讶，歪着头了。
　　对于适合的魔法师，也兼具让对手萎缩的虚张声势作用，会赋予夸张的异名，但『大天狗』在那里面也是特别突出的。太夸张了，反而会认为不知所言。
　　「次兄长知道风间少佐的事情吗？」
　　「啊啊.....在山岳战·森林战里，作为世界级的专家而被人所知的古式魔法师。就算在空挺部队的运用里也是，现在，是被称为国内屈指的名指挥官的人物]
　　修次的表情和声音混杂着兴奋和畏惧的神色。
　　[你知道大越纷争吗？在那场纷争里，加上与打算南进印度支那半岛的大亚联合做对手进行游击战的越南军，还有大亚联合军，被在这之中作为他们的先遣队的高丽军，他们都像害怕恶魔或死神那样畏惧他]
　　修次微微吐息。兴奋变为憧憬，畏惧变为叹息。
　　[而他那时才二十多岁......因为和我差不多大的岁数，所以在某种意义上，是传说的人物啊。不过也因为这样，在想避开与大亚联合正面冲突的那时的军队中枢仇视，好像远离了升官路线啊」
　　对哥哥的话，连眼前该关注的事都忘了，艾莉卡「真拿他没办法......」的叹气了。
　　功劳者要为多一事不如少一事主义而牺牲的构图这里也有。说不定总有一天，这种思想会使国家灭亡吧。就算知道这不是自己这样的小女孩该考虑的，但艾莉卡还是忍不住深思啊。
　　「传闻独立魔装大队，是风间少佐率领的部队可.......那么那些，数个有种都市传说味道的传闻也能理解了。然后司波达也君是那个部队的一员的话，那个与年纪不相符的技量也稍微能接受了」
　　艾莉卡在心中自己独白，修次也好像给自己听那样咕哝着。
　　多亏这样，艾莉卡的意思回到了本来的目的。
　　「兄长。我与风间少佐见面是在横滨事变的时候。不是那样紧急的时候，是不会阐明司波君的秘密的吧。那就是如此重要的机密，我在那时感觉到了」
　　「嗯~~~.......独立魔装大队本身，就有着秘密部队的性格呢。在那里居然让高校生作为非正规兵加入，确实，应该有着非常特别的理由吧」
　　「我打破禁忌告诉兄长司波君的事，就是希望你能明白这件事」
　　「也就是说艾莉卡，是想说，我不该再进一步介入他的事情吗？」
　　「是的。出现打草惊蛇的结果的话，不论是为了兄长，还是为了千叶家都该避免。更何况那条蛇，说不定是一条拥有猛毒的大蛇啊」
　　「嗯.....确实，艾莉卡的意见很有理。可是，虽说还是学生，但我已经是军属了。不能违抗正式的命令啊」
　　「那么，表面上服从命令怎样？仅是装作他的护卫，如果有攻击他的场合，就对应的出来制止」
　　「原来如此........我明白了。就按这个路线考虑吧」
　　.....总算，不用说出「四叶」这个名字就能把次兄说服了。艾莉卡不露出安心的表情，行一礼，不对上眼神就从修次的房间里辞去了。
　　【新增】
　　回到自己房间的艾莉卡，读了放在桌子上闪着受到信息灯光的情报终端嘀咕了一句[青山陵园吗]。她没有直接坐在椅子上，立刻脱下自己穿着的衣服然后丢开。这不是良家淑女可以做出的没礼仪的事，但同时也是为了鼓舞说服修次而消耗掉的自己的心。
　　穿上铠下——有着防弹·防刃技能多种技能的合成橡胶制内衣，在上面穿上合成皮革的骑车茄克和短裤。膝盖穿上不阻碍运动的护具，两手戴上手掌和手指的内侧部分极薄的合成纤维手套。确认夹克的口袋里装着的东西之后，拿起武器，艾莉卡朝玄关走去。短裤和长到膝下的长筒皮靴打扮是十分适合她婀娜多姿的容貌的装扮，但前去的目的地并不是繁华街。
　　在离她不远的地方[艾莉卡亲卫队]正等着。他们在这次的[吸血鬼事件]上是千叶家部队的核心，也就是作为艾莉卡的手脚行动。
　　[走吧]
　　艾莉卡冷淡的搭话。
　　但男人们没有一丝不满，跟在她的背后。
　　【新增结束】
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　穗乃香借住的房间，真的是为个人用而租代的公寓。平面来说是1LDK的，厨房里附属了一个小小的进餐空间，实质上并没有1LDK的宽度。
　　即使如此客厅和自己的房间是分开的这点，这是作为女孩子来说不能退让的吧。打开大门马上就看到自己睡床，这对即使是男孩子的达也也不是那么情愿的事。
　　达也在客厅里，和深雪一起喝茶。Pixie打算遵循原本的制造目的行动时却被阻止了，因为穗乃香慌张的准备好茶水了。
　　拿出来的是番茶【番茶是日本的一种茶类，有机番茶则是利用有机茶园的嫩枝叶，按着番茶标准要求加工而成的茶叶】，大概是穗乃香的嗜好吧。
　　而穗乃香本人则在房间里更衣。防音设备是完美的，但总觉得，穗乃香那边不断传来慌忙的氛围。当然兄妹两人，很清楚这在里装作不知道才是是礼仪了。
　　看到穗乃香身姿的时候，兄妹刚好把绿茶喝光了。
　　「让你们久等了！」
　　很有气势的出场的穗乃香的打扮风格，基本是和深雪的相似的。
　　上半身是半大衣。外套的下面看到的是高领的毛衣。只是下面的，不是长弹力裤而是迷你的裙裤和厚打底裤的组合。也可以叫做踩脚袜，袜子的底部是一个圆环，露出脚趾和脚跟的那种类型。
　　短裤是半大衣的末尾刚好能藏住的长度，至少看上去除了打底裤之外好像什么都没穿。
　　会吸引各种人的视线————不如说，会吸引男性的视线的打扮。
　　不过，也不是没有实用性。穗乃香的打底裤是保温性与质量强度也兼顾的纤维制成的，达也知道同样的纤维在野战用的外套中也有使用。他从上到下浏览一遍后轻轻点头。
　　[那么，走吧]
　　不知穗乃香是怎么解释达也点头的动作的，穗乃香以快笑垮了的脸跟在他后面。
　　在她的头发上，带着从达也那拿到的左右一对的水晶。对于Pixie有一瞬被这光辉吸引的事，达也和深雪，还有穗乃香本人都没有发现。
　　「兄长大人，现在是要到哪里呢？」
　　拿了车票，在登上月台的自动扶梯上，看准了没什么人，深雪这么问达也。不论目的地是哪里深雪也会跟着的，不过并不是不关心到哪里去。
　　「青山陵园」
　　有兴趣的穗乃香也是一样的，可听了达也的回答脸色也变了，考虑到时间的话，好意和信赖是不同的，所以也没办法。连眉毛都不动的深雪这一类，作为年少的女孩子来说绝对是少数派。
　　「不合季节的试胆......也不会是这样的事吧。妖怪会出现在那种地方，是这类事吗？」
　　「真敏锐啊」
　　间接的肯定了妹妹的推测的达也的脸，虽有抑制，但好像还是微妙的高兴。
　　「那是当然的，因为是兄长大人所想的事啊」
　　深雪也是很有兴致的，笑着回答。
　　在穗乃香的心里，刺上了小小的荆棘。
　　「那个，达也，现在的时间不是已经关门了吗.......？」
　　如果还是前天的她，大概会忍着刺痛胆怯的退下吧。
　　但是在前天的夜晚，从亲友那得到的强烈鼓励的语句，留在了穗乃香的意识，不，是她的心里。
　　从自动电梯的高一阶那，穗乃香像是插话般搭话过来。
　　深雪露出「啊啦？」的表情，但达也并没有在意。
　　「能进里面的吧。不过如果真的进不去那也无所谓。只要接近的话，就会从他们那边出来的吧。为此来会带Pixie来的」
　　讯问Pixie的结果，达也认为其他的Parasite应该不会认可现在的她的存在方式吧。
　　对作为生命体配合着步调的其他个体而言，失去了自我增值的欲望的Pixie是被排除了的存在。既然是个体数极之少，那就应该会为了取回被困在机械之中的她吧。自我防卫和种族维持，既然是被这两种基本冲动支配的话，那么为此而做出的行动模式也应该和人类一样的。
　　「就算我们快被责备的时候，穗乃香会做点什么的吧？」
　　有她的「光学迷彩」的技术，不是听闻而是在眼前实演过了，达也也是知道的。那是USNA军的支援要员使用的「暗幕」根本无法和此相比较的高等技术，高度的技量。穗乃香，她是完全能隐藏身姿的魔法师。
　　不过，这只是达也说说而已。实际不得不隐藏身影的状况达也根本没有考虑过。
　　可是。
　　达也他，还没有很好的理解到。
　　对于穗乃香，这种玩笑是会当真的。
　　「交给我吧」
　　自信满满的，不如说看的穗乃香用温和的口调拍着胸口，太兴奋了，达也让她产生了天大的误解了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　市谷的一角落里中层大楼的地下。在这里，设置了国防军情报部防谍第三课的本部。
　　如果说防卫省内的本部是表面上的国防军谍报活动的中枢，那么这个「地下分室」就是背后的，真正的中枢之一。既然是中枢，那「之一」这个说法本来是很奇怪的，但这是为了防止「本部被攻陷机能麻痹了」这样的事态而产生的风险控制的产物。
　　当然这里，有着制造了不普通的组织形态的副作用，产生了很大的弊害。
　　谍报组织有「右手在做什么左手不知道」这样的侧面是当然的，但是这里则特别显著。自己不会擅自行动倒还可以说是还有救，各部门有各自的后援者，遵循各自的意思而松散的行动也是实情。
　　国防军情报部组织内部抱有着很严重的不统一问题。
　　「监视对象向都市中心移动中。同行者是妹妹和另外两人」
　　这个地下分室的赞助商是主要电子产品制造商的界业团体，同时也是国内第二位的军需产业集团。然后，那个联合体受七草家的介入很深。甚至可以说，他们防谍第三课的真正资助者是七草家。然后他们现在，与七草·十文字联合的真由美他们无关，遵循七草家当家的意向行动。
　　「对照影像......一位是国立魔法大学附属第一高校一年生，光井穗乃香」
　　「同级生吗。带着妹妹一起约会真是奇怪的兴趣啊」
　　这个看来是这里的貌似责任者的人物回答的口调是嘲笑的，但根据看法的不同听起来也有些偏见。
　　「另一个人是.....不，那并不是人类。看来是型号P94的Humanoid·Home·Helper」
　　「HAR的人形终端吗？带着那样的东西打算去哪啊？还没侵入个型电车的运行系统吗」
　　「是，保护过于坚固了......非常抱歉！」
　　对于部下那可以认为是哭诉的发言，责任者的男人并没有责备。公共交通系统这么简单就被侵入的话，恐怖活动就满街都是了，这点他也能理解。
　　「主任，目标乘坐的个型电车改变轨道了」
　　「赤坂......不，青山吗？」
　　说着从显示器表示的个型电车的进路推测的目的地，主任隔一会儿下达命令。
　　「配置伪装成警官的操作员到青山通道那。以目标行使了魔法为由，伪装成逮捕去捕获他们」
　　在接到命令后的回话和向通信机下达指示的声音夹杂之中，主任继续监视着显示器。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　Libra大佐在长期逗留用的大使馆准备的附带周契约家具的公寓（所谓的多层大厦单位）筋疲力尽的坐着。
　　虽说是临时的作战本部，但还是被侵入了，再者连战斗也说不上就被绑架，在海上漂流的时候居然还被他国的舰船救出，暴露了这样的丑态。是严重损害了她的经历和矜持的大失态。
　　意外的是，本国还有驻大使馆的军官僚们也没有特别责备她。这次暴露丑态的不止她一个，临时本部为了警护而派遣的特殊部队，被劫持小型舰船的海军也是一样（倒不如说，USNA海军的自尊受的伤比她更重）不可能只去责备她，她是知道这个事情的。
　　可是，不止是这样，只是推测的程度的话，她还是有这样的力气的。
　　但是，还是不能否定受到了很大的打击。
　　对意外的响起的对讲机产生反应抬头，才发现了夜应经到了深夜了这种程度。
　　她还听到护卫的女性下士官回应对讲机的声音。
　　那位护卫有种让人屏息的气息传到Libra耳中。
　　「失礼了」
　　接近她所占据的房间的脚步声，还有请求入室许可的声音也是，被动摇打乱步调了。
　　「进来」
　　Libra在沙发上端正了姿势，在心里提醒自己要清晰的发音。不能让阶级之下的人看到弱气的样子———不投入过多的意思和感情就是她作为士官的心得。
　　房间的们被小心的打开。眼前敬礼的是裤套装打扮的长身的女性。是比起容姿或学历更优先战斗能力而选的护卫，技术和胆量都是超一流的。足以让她认为如果昨晚有她在身边结果就会有些不同的程度，Libra对她有很高的评价。
　　可是————这样的她，表情却苍白的，僵硬了。
　　直觉感到这不是一般的事情，Libra从沙发上站起来了。
　　「什么事」
　　「有一位请求和大佐长官，见面的人」
　　「什么....？」
　　Libra在这里居住的事被保密起来。只是军里面的人（USNA军的意义）来见她，作为护卫的她是不会这么紧张的。大使馆员也是一样。也就是说来访者，冲破了USNA军的情报封锁，不过是外部人员，却知道她在这里并来见她。
　　连对军曹下令都不耐烦，Libra自己用遥控器操作将对讲机的显示器影像转送客厅的大型屏幕。
　　投影在那里的是，摆着神妙的脸色，穿着经典的蕾丝打扮的，可伶的少女。
　　超出了意外感的极限，Libra在足足五秒，冻结住了。
　　「......你是什么人？」
　　Libra终于再启动自己的意识，认识到了站在少女背后的体格很好的两名男性。一个人小心的拿着好像是少女的外套，大概服侍她的人，是守护者吧。
　　被光看就知道不是等闲人物的人服侍着的，大概是一位花季少女。
　　明知道是要警戒的，但却停止不了现实感被侵蚀。
　　「她名叫亚夜子·黑羽」
　　军曹说完。对于她露出吞口水的动作，听了下一句话之后，Libra也认为这是无可厚非的。
　　「她自称是四叶家的代理人」
　　「能与你见面深感光荣啊，Ms.Libra。我名为黑羽亚夜子。本日，作为四叶家的代理人来打搅了」
　　少女用流利的英语跟Libra打招呼。
　　但是，完全不用对军人，高级士官的敬称。
　　既然能说出如此完美的发音，不会这种程度的词汇实在是不能想象。
　　也就是说，是故意的。
　　先报上自己的名字的时候先报上姓氏也是故意的吧。
　　「我是USNA军统合参谋本部大佐，维吉尼亚·芭兰丝。虽然失礼，但在在谈话前想问一件事」
　　「啊啦，是什么呢？如我能回答得到的话」
　　年龄大概，在天狼星少佐之下，但作为交涉对手来看，看来这个少女要远胜于她。
　　就算是不成熟，但还是比作为USNA军魔法师队总队长经历过各种场面的她要厉害。
　　眼前的，不单单是一位少女。Libra将这件事，重新记在心里了。
　　「说是四叶家.....就是那个『四叶』吗？」
　　使用抽象性的说法，是为了万一，误会了的时候而考虑的。
　　可是，对于这个欠缺具体性的问法，少女愉快的微笑着。
　　「是啊，就是那个四叶。作为十师族之一，四叶家的当家，四叶真夜的代理人，本日是有所请求的」
　　即使有着不会搞错的心理准备，要接受被这么直接告诉的事实，并不是那么简单的。
　　日本的，四叶。
　　那是对有关魔法的人来说，是某种不可侵犯领域。特别是，对与魔法的军事利用有关的人来说。
　　他们并不是像天狼星少佐那样，单单一个人就拥有匹敌一军的绝大的破坏力。
　　四叶的存在方式，是与这相反的。
　　现在是（姑且这么说）以顺从日本政府的形式，可如果他们暗地里化作恐怖分子的话，那是被称为能扣下第四次世界大战的扳机的人。
　　对于魔法这一面，作为如此狂热的集团来说，他们并不是应该尊敬，而是单纯的被害怕着而已。
　　「请求，是吗？」
　　「是的。务必，希望你们能听进去」
　　「什么事呢」
　　事到如今，Libra才发现没有为客人上茶。
　　可是，在这里才来说准备饮料，这才是事到如今。
　　Libra她，集中注意力于少女打算说的话之中。
　　「那么就不客气了。我们想借Ms.之手，希望能中止对我国魔法师的干涉」
　　「.........」
　　干涉，不用说都知道是指她指挥的谍报战，关于日本的非公开战略级魔法师的调查和确保（也就是绑架）还有无效化（也就是暗杀）作战吧。这位少女的[请求]——四叶的要求是这件事，她当然是有考虑到。或许更该说是，这是最高的可能性了。
　　可是听到[给我中止]这个要出预想中的不客气要求，一时无法马上作出反应。
　　「看起来Ms.Libra，也是知道，我国的『十师族』究竟是怎样的系统」
　　如果不知道就告诉你，这样的口调，感到一丝反感的同时Libra也点头了。就算装傻，也是没意义的。
　　「我们的当家，四叶真夜，不太喜欢你们过剩的干涉。贵国和我国是同盟国，也不希望就此洒下火种吧」
　　「.......那是警告吗？不收手的话，就会放火」
　　亚夜子，对于Libra的质问没有回答，只是再一次愉快的笑了
　　「Ms.，昨晚休息的还好吗？」
　　「那是你们这些家伙干的吗！？」
　　回神过来，Libra已经从沙发上站起来，挺身出去。
　　要是桌子在小一点，说不定就会抓取少女的衣襟了。
　　「那个，在说什么呢？只是看到Ms.的脸色不太好，冒昧的问候一句而已」
　　说是担心，但完全看不出有担心的样子。
　　少女，在笑着。也不修饰一下她那完全有把握，全完知道的脸。
　　「Ms.Libra，请冷静下来。我们，可能的话，还打算与Ms.构筑有好的关系呢」
　　「居然说友好的关系......？」
　　不知是不是被少女这么说了才发现，现在在这里抓起她不只是无意义反而是百害而无一利，对坐回沙发的Libra搭的话，只是更加激起她的感情而已。
　　「四叶的实力，Ms.也是很清楚的吧。而且我们，也十分清楚Ms.的力量」
　　感情上接近最糟的状态，但理性命令着Libra倾听少女的话。
　　自称是四叶家的代理人的少女现在，不是说USNA军的力量也不是Stars的力量，而是说知道Libra的力量。
　　那，也就是.......
　　「Ms.如果能安排这次的事件就此收手，我们会对不忘Ms.个人的恩情，当家是这么说的。今后如果，如果有机会，也不助Ms.一臂之力，当家也这么说了」
　　那是，十分具有魅力的提案。
　　与那个「四叶」有个人的联系的话，在军内部里，可以作为弥补失去的地位还有余。他们的实力，昨晚就以身亲试了。
　　宛然的，少女微笑着。
　　
　　[[IMG,6591b0c9c3335d5406095c3b2a6ee000,800,1183,75853]]
　　纠结的天平，向着理性倾倒。——名为欲求的，理性这一边。
　　Libra大佐，对于以美丽少女的容貌递出的恶魔的契约，她决定签名了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　从青山的高架车站下来到地上第一层道路的途中，达也就感到了死死地监视着自己这边的视线。而且还不是一两个。根据出门时与叶山交谈的对话达也就应经预想到自己会被监视了。话虽如此，没想到居然会这么热心的投入人员，就实在是超出了他的预想。
　　知道兄妹与四叶的关系，又或是预测到，为了警戒四叶的介入而投入大量战力，这种事也应该是不可能的啊。
　　说到底，就算有七草资助，达也也不认为这个国家的谍报机关，会冒险与四叶发生冲突。
　　是连四叶都不在意吗......兄妹的母亲和叔母还是少女的时候被卷入的那件事，内情、公安、情报局都应该是很清楚的。毫不介意只是被他们的报复牵连，不属于目标这件事，如此彻底的被铭刻了的记忆，不可能在二三十年就忘记掉。更不用说四叶的力量————意味着权利和可是说是暴力这样的意思的「力量」————比起那个时候更加强化了。
　　达也在这里停止思考。监视他们的视线里，增加了新的视线。
　　新增的，异质的，视线。
　　和人相比是异质的，魔物的眼神。
　　以专业的谍报员来说，被下达了监视三名高校生和一台家事机械人的任务，被命令的人虽然有点泄气，不过还是认为这也是没办法的。
　　积累了经验也就是说他们也有增长放水功夫的一面。他们之中也有不管什么时候都全力以赴，工作中绝不松懈，这样认真工作的人，但放水和偷懒，虽然相似，但却是不同的。
　　放水，这么说可能会有坏印象，但放水也就是步调的分配。也就是只需要五成功力的工作，没必要贯以十成的功力。
　　关于任务的难易度，比起经常贯注十成功力，只需使用五成功力的任务就只使用五成这样的方法，在那个场合的任务即使慢了一点，结果，还是会干完更多的事情。「习惯了」也是一种技能。
　　只是，不但只有优点，缺点也是有的，这也是事实。
　　作为变装成警官的精锐谍报员来说，跟踪或是监视是最常见的任务。他们遵循丰富的经验无意识的集中了注意力，这次就出现了弊端。
　　他们接到的任务，是如果监视对象使用了魔法马上，假装成逮捕将他们拘束·绑架。
　　为此使用交给他们的检测器来感知魔法。
　　那个，不是计量器发生变化，而是警报声响起摆好身姿之后马上。
　　————男人的视野被大量闪光的洪水所占。
　　意料之外的先制攻击。
　　意想不到的敌对行为。
　　他们反击的意志，沉没到闪光的水底了。
　　「达也同学，监视我们的人，我都让他们全部睡着了」
　　「辛苦了」
　　看着得意的报告穗乃香功劳，为了不让表情过于僵硬，就算对达也来说也是很辛苦的。
　　异质的视线渐渐接近。非人类.......是不会错的，Parasite。以它们为对手，人类的监视者是很碍眼的。
　　在街道上随意使用魔法，本来是违法行为的。用这样缠人的视线看过来的人，绝不可能是善良的市民或是正直的公仆，正因为不是正当的所以被看到使用魔法对抗的样子才更加麻烦。达也向同行者传达监视者的存在，就是为了让她们注意在甩掉监视的视线之前不要轻易的使用魔法。
　　实际上，达也打算把它说出来的。
　　可是比起他，穗乃香的行动要更快。
　　『如果被谁看到了，穗乃香会做点什么的吧？』
　　穗乃香对于达也的这句台词，极大地扩大了他的意思。其实她，是怀着「达也第一次拜托我了！」这样的心情，心里欢呼喜悦着。
　　因为平常就有容易遐想的一面，不只是达也，连深雪也不太在意，可今天，跟平常相比，要更上一层楼。
　　穗乃香的擅长魔法师光波振动系。操纵光是她的拿手绝活。
　　她从达也那问出监视者的位置，自己也使光弯曲增幅来确认位置，突然地，就在对手的眼前，制作出强烈明灭的光块。
　　洗脑用魔法，「邪眼」的光。
　　发觉了这件事的达也，果然是着急了。
　　因为暗示效果只是单纯的「睡着吧」所以才没有阻止发动，这个判断究竟是不是正确的，老实说达也没有自信。在魔法之中拥有暗示效果的术式，被判断为与直接伤害肉体的术式同等级程度违法的，性质恶劣的魔法。
　　被真正的警察抓住的话，那就不只是警告的程度了。就算是未成年也免不了实刑————大概是「使用魔法来勤劳奉献」这个名目的惩罚刑————的吧。
　　恐怖组织「Blanche」的首领根本无法与此相比的速度和精度，而且还是同时对四个人发动「邪眼」，这就不得不拍手称赞了，但达也马上就感觉到有需要急速移动。
　　「在他们的同伴赶来之前，离开这里吧」
　　果然，带着穗乃香是失败啊......事到如今才来想这些事，达也这么对同行者说。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　「真是让人头痛的小姐啊......」
　　街头监视系统————以街道摄像头为主，还有毒气体检测器，违法的高功率电波检测器组成，在查看无许可使用魔法的想子波传感器的屏幕面前，藤林无意识的叹气。
　　「这不是了不起的技术吗。我记得她，是叫『光井穗乃香』吧？」
　　在背后传来的，是纯粹评价作为魔法师的技量的声音。
　　对于没有言外之意祖父乐观的发言，藤林想要再叹一口气了。
　　「也是呢，祖父大人。她是第一高校一年生的，光井穗乃香」
　　「说到擅长那个系统的魔法的『光井』的话，是光的Elements的血统吗？」
　　「这一层就不知道了。要调查一下吗？」
　　「不，没有必要专门去调查」
　　被孙女这么问，九岛老人愉快的笑着左右摇头。
　　「说回来......虽然有能力的人被称为有能力的人，异能被称为异能，这还真是。他的周围还真是多有趣的人才啊」
　　「不只是能力方面，性格方面也是有很多有趣的孩子哦」
　　很随意的说出的伤人的话，藤林戴上薄薄的演算用的手套的手指在接触面板·控制台上繁忙的滑动。
　　街头监视系统，只按系统而言，不论是软件还是硬件都是顽固的死板的系统，但相对的，运营方面就很方便。无差别的记录了的话就会被麻烦的坏家伙，或是政府内部四处潜伏的人利用。只要限制成必须手动记录，就不能动用这么庞大的监视系统来监视了吧。
　　连同这次的吸血鬼骚动，为了确实能得到魔法擅自使用的免责权，必须动一些手脚使七草或是千叶那边的监视系统不留下资料。
　　情报管理的一环本来是真由美负责指挥的，但因为接近考试期间她的职务就由藤林代理了。
　　不过，藤林的情况就不是让别人去做，而是自己在控制台操作。藤林和真由美不同，是作为帮助隐藏七草家当家的女儿的棋子的情报的一方，知道七草当家瞒着女儿偷看，还有知道了这个偷看行为的内容后，就没有让别人接手的意思。
　　不是作为黑客，而是作为正规的操作者而操作着系统，比起往常，以技术性来说要更轻松，但同时操作性方面也有感到不自由。
　　可是这也是没有办法的事。
　　既然形式上接受了依赖，所以实际上有这么做的职责。不可能像平时那样按自己喜欢的去做的。
　　背后还有祖父在，那就更不用说了。
　　无论是对于她还是派遣她的人来说（也就是，策划让她代理的人），在这里有九岛老人在看着，都是预料之外的事态。
　　为什么在这里，这点，藤林没有去问。
　　虽说是祖父，但也不是那么亲密的。她作为藤林家的人，心里谨记对九岛家的先代不要露出那么亲密的态度。
　　而且，七草家和四叶家之间如果产生了火种，九岛烈会为了消火而行动也不是什么奇怪的事。
　　藤林响子的祖父，是知道司波达也的真正身份的少数人之一。
　　「该说物以类聚呢........还是，类以物聚呢。不管怎样，他，可是在与和平相差十万八千里的星空之下诞生的呢」
　　「也是呢。看起来像是指操控的那一边，事实上可能是被操控的那一边呢」
　　边看着显示器，藤林附和道。
　　如果转过头看到祖父的脸的话，说不定会发觉这句话的深层含义呢。
　　可是，她并没有这么做。
　　物以类聚，这之中以风间开始的独立魔装部队的各个面，她也作为一员包括在内，但祖父的意思，不论是幸运还是不幸，并没有传达给孙女。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　和预想的一样，没能进到青山陵园。
　　不过也没有这个必要。
　　沿着战后建造的高墙（以防对死者进行不敬摄影的没道德的人的对策）在夜里散步和打扮时髦（？）的三人和一台，感到前后都有逼近的气息。
　　『Master，三只「Parasite」接近中』
　　听到Pixie的心灵感应，达也止步了。
　　之所以不使用机体的扬声器而许可使用心灵感应，是为了吸引Parasite。
　　他也有命令Pixie把心灵感应也传给深雪和穗乃香。
　　与达也止步基本是同一时刻，少女两人都停下来，靠近达也的左右。
　　两人虽然都没有害怕，但还是藏不住紧张的神色。
　　达也自己也不是没有感觉到紧张，所以对这两人的态度没有什么不满。
　　和约定的一样，达也按下了携带终端的送信按钮。他从导航系统那取得自己的位置，发送给艾莉卡和干比谷。他们应该会带着千叶家的成员迅速赶往这里吧。按照预定当他们埋伏好后，就开始捕捉Parasite。
　　不过根据对方的情况，达也没打算等同伴到来。
　　达也从左边的袋里拿出银色的爱机。右手拿着手枪形态·特化型CAD「Trident」自然的把手下垂，等待寄生在人身上的妖魔的到来。
　　好像要守护达也的背后那样，深雪拿着情报终端形态的CAD靠背对背的站着，用右手按住戴在左手的手镯形态CAD的穗乃香，在达也的旁边交替着看前后的情况。
　　看到值得信赖的身影，达也不由自主的浮现笑容。
　　在没有预料的地方，他变得没那么紧张了。
　　他紧张的源泉，是担心会危及这两名少女。
　　这两人应该不用担心吧，刚这么认为的时候，紧张就解除了。
　　重整心情，凝视街灯明亮的那一边。
　　前面走来三个人影。他们的脚步没有迷茫。就跟Pixie本人说的一样，看来Parasite那边也能探知Pixie的所在。
　　两边都没有出手，双方更加缩进了距离。
　　在能分清他们穿着什么衣服的距离，从前面走来的两只Parasite止步了。
　　剩下一只继续走向原地止步的达也。
　　随着能清楚的看到他们的身姿，不协调的感觉也进一步增强。
　　不协调的真相，马上就解开了。
　　那就是进入视野的情报，与皮肤所感受到的情报是不同的。
　　他穿着的是极其普通的防寒大衣和斜纹布裤。不是能隐藏体型的大衣，这次没有蒙面。眼睛、嘴巴、鼻子、手、脚、都没有超出平凡的范畴。明明是这样，明明是人的形态，却感觉不到人的气息。这就是所谓的妖气吗。
　　在达也仔细观察对手的时候，他和Parasite的间隔不断缩小，直到能听见双方的声音，看到表情的神色为止。
　　「司波达也，我们有话跟你谈」
　　因为达也这边没有打算开口，所以由对方先搭话过来是和预定的一样。这就是交谈的，（措辞又是另一回事）安稳的形态，姑且，也是预想范围内的。
　　可是，对方叫出自己的名字，这就有点意外了。
　　「我该怎么称呼你？」
　　对此，达也这么回应。
　　被Parasite附身的男性，从张开了的嘴巴里没有继续说出下一句话。这种程度的事就目瞪口呆，还真是挺像人类啊，达也这么感觉到。看来人格虽然被占据了，感情基础还是不会变的。
　　又或者，被占据了，这么理解说不定是错的。根据从Pixie那打听到的消息来推测，Parasite只拥有原始的意识。也可以认为感情也只发展到同等程度。可能认为Parasite没自我到能被人类占据主权，以同化的人类的步调形成新的个性会比较好。达也刷新了自己的认识。
　　「Marte」
　　【新增】
　　对考虑着这些事的达也，Parasite简短的回答。该怎么称呼，他对于这个问题报上了自己的称呼。达也略微知晓这是意味着[火星]的西班牙语或是意大利语。
　　原来如此，虽然是会让人误解是日本人的流畅日语，但仔细看的话脸型明显是白种人的。没有居住国外经验的达也虽然只有知识上的认识，但眼前这位男性有着美籍西班牙人的特征。本名是代号，不，十有八九是代号吧，这样的话自称Marte也不会觉得奇怪。
　　不过，达也并不知道Stars里有惑星级、卫星级的阶级集团。他只认为Stars的代号跟字面意思一样是[恒星]的意思。所以他只意识到[火星]这个名字是Stars的惑星级[Marte]的代号，而不清楚曾经作为惑星级的候补接受训练结果还是没能成为Stars一员的宿主的嫉妒、迷恋、羡慕。
　　「那么，Mister·Marte。不，应该是Senor·Marte吗？究竟，有什么事呢」
　　所以这个问题并没有深层含义。[火星]这一代号对达也来说这不过是单纯的标签。
　　所以即便看到对手被这无关紧要的声音激怒，也只认为是因为对话被打断，
　　「是Mister哦，Boy」
　　被自称Marte的Parasite用「Boy（小鬼）」这样有点想愚弄达也的说法，达也也只觉得他有点沉不住气。
　　【新增结束】
　　「那么，究竟有什么事」
　　虽然为了争取时间就这样继续挑拨战对达也来说也是无所谓的，但看上去他的同行者渐渐变得不太安分，所以就只好前进话题了。
　　「......司波达也。我们在这之上，并没有对你们抱有敌对的意思」
　　看来对「Mister·Marte」来说，比起叫「Boy」直接称呼全名要更加适合礼仪。
　　不过对达也来说（最初就没有期待过礼仪的意义）就是无关紧要了。
　　「你说的话太过抽象了，我理解不了啊。我们是指谁？你们是指哪些人，敌对是指什么？」
　　比起这些事，对方究竟想说什么，这才是更重要的。
　　「————我们Demon，对于你们这些日本魔法师，今后，没有打算采取敌对行动」
　　（居然是Demon吗.....）
　　既不是Devil也不是Ghost更不是specter，是Demon。他们是这么认识自己的存在的。因为从Pixie那没有听到过这个单词，是在交涉之前先进行商量决定人类怎么称呼自己吗。
　　达也想要苦笑是因为，知道有称呼自己的分解魔法为「Demon·Right（恶魔的右手）」的人存在。这是因为他发动分解魔法的时候，对象被右手瞄准的较多的原因，但也并未因此而产生亲切感。
　　「那么？不是还有其他事吗？」
　　对于自称Marte的Parasite（自称Demon）的简短台词，达也有想说的话。
　　但是首先，让对方把想说的话都说完吧。
　　「作为约束不与你们敌对的代价，希望你们能把那台机械人交给我们」
　　Pixie的身体哆嗦的打震，看上去是那样，应该是达也的错觉吧。不管里面的是什么，机械人和生理反应是无缘才对的。
　　「.....我说啊，Mister·Marte。能稍微，详细的说明吗。就算说，把她交给你，为什么要求递交，你不把它说明清楚我也回答不了啊」
　　「我认为没有必要说明啊？你们要包庇那个机械人的理由，那才是没有才对啊」
　　「有无理由该由我们自己决定」
　　听了达也的回答Marte皱起眉。他那不高兴的表情，重新想了想他与看上去的年龄是不一样之后，这个反应也可以说没什么奇怪。
　　「.....是为了解放被关在那个机械人里面的我们的同胞」
　　【新增】
　　听了这个回答，达也故意歪头。
　　[机械人就无法当宿主吗？]
　　Marte的表情越来越严肃。
　　[我虽然不知道你们是怎么想的，但我们是生物。而且我们相互之间的联系比你们人类要强得多。对于身为生物却被囚困在没有生命的容器里的同胞，我们想要取回来，对你来说难道是理解不了的事吗？]
　　但是声音和口吻还是能抑制住。
　　[不，我能理解]
　　达也的回答也配合着他十分果断。但这件事，Marte的回答与早已从Pixie那得到的情报一样，没能引起达也的兴趣。不过反过来说，就是Pixie的发言可信。问答到这里就刚好吧，这么想着的达也为了记准陷阱的时机而继续对话。
　　【新增结束】
　　「可是，该怎么做」
　　「破坏机体。只要失去了宿主，就能够去找新的宿主」
　　「原来如此......看来是这样啊，Pixie。你，希望从那里解放出去吗？」
　　『我不要，Master！』
　　达也也不是认真的在问。就算是寄宿在无生物上，既然有自我保存的欲求，达也就不可能答应被破坏。3H的基本程序在机械人三原则——禁止加害人类，服从人类，然后在不违反以上规则的范围内自我保护——可能的范围内也应该是适用的。
　　只是，用念话表示的拒绝意思，比起预想的还要强烈得多。
　　『我，就是我。我所希望的，只有成为Master的东西这一件事而已。那就是我』
　　不止步于原始的自我保护本能，还有自我的主张。
　　『不管我原本是怎样的存在，形成我的核心的愿望是从哪里来的，这样的事对现在的我来说都是无关紧要的。我，对于我不再是我这件事，非常讨厌』
　　Pixie的心灵感性，不只是达也，也不只是三只Parasite，连穗乃香，还有深雪，都听到。
　　穗乃香咬紧嘴唇。
　　深雪的嘴唇微笑着。
　　「好像是这样哦，兄长大人」
　　「也是呢]
　　达也的嘴唇，也浮现出微笑。
　　对于意外的热情演说，不可思议的，苦笑没有涌现出来。
　　对于寄宿在机械人身上的魔性投过来的这种思念，不知为何，达也没有打算避忌。
　　「那么，我认为这边的回答也，在一定程度上预想到了吧......在果断的回答之前，我有两，三个问题想问」
　　「比起想象中还要愚蠢啊，司波达也。我对你感到太失望了......好吧，有想问的事的话，那就问吧」
　　「你，刚才说了，对魔法师没有敌对的打算吧？为什么不是说对于人类而是对于魔法师呢？」
　　回答，并没有传来。
　　不，他是用嘲笑那样的歪嘴来回答的。
　　「接受要求的话，你们Demon不会与魔法师敌对。那么，对于不是魔法师的人类呢，又会怎么做？」
　　「........」
　　「破换了Pixie的机体之后，这次打算找什么当宿主呢？不，没有必要回答。不用问我也知道」
　　「.......就算是死板还是有点小聪明啊」
　　寄宿了钢铁般眼神的达也，还有看到在他身后的摆好架势的少女，Marte故意耸了耸肩。
　　「不能理解。都说了不会与你们为敌了，为什么还不满足？就跟我们Demon与人类是不能相容的一样，你们魔法师对人类而说也是像异质一样的存在啊」
　　「嚯？」
　　突然，对于开始演讲的Parasite，达也假惺惺的出了一声。
　　可是，说是演讲也不过是煽动演讲那一类。
　　会认为他假惺惺的口吻其志可嘉的想法，达也是不可能会有的。
　　「我的宿主也是魔法师」
　　这么说着，夸张的挥手拍到自己的胸膛。
　　说不定这个男人，再被Parasite占据之前是专门负责煽动工作的。这样的话，「Marte（Mars）」这个代号就不适合了。倒不如「Mercury（水星）」要更合适点。
　　丝毫不介意达也冷漠的眼神，Parasite的演说越来越有热情。
　　「所以我知道哦。魔法师，究竟被人类怎样对待的」
　　「你想说是什么对待呢？」
　　「对人类来说魔法师，既是道具又是实验动物。人类根本不顾及魔法师的感受。只是为了利用魔法这一力量而当做道具使用，为了提出更多魔法这种力量而只当他们是实验材料]
　　虽然觉得这演讲内容在哪里听过了，但达也还是决定让Parasite说到最后。
　　[对于只会考虑怎么理由你们的人类，有什么理由要保护他们？对你们来说，没有那个义务。你们有着自己的意志和希望。不是吗？」
　　达也死死地盯着演说结束之后的Marte的脸。
　　Marte不管用再怎么诚实的脸看着达也。
　　达也也只是，哈，的叹气。
　　「不会啊，被利用的也不只是魔法师」
　　对着恶心的Parasite的宿主，达也用着有含义的口吻的回答。
　　「该怎么说......我好像只听到类似手册般的台词啊」
　　然后，嘴唇露出嘲笑的笑容。
　　「把人类当做愚蠢的人来看但........真笨啊，你」
　　男人的眼里怒气在摇晃。
　　那是Parasite的感情呢，还是宿主的感情呢。
　　盖过想说什么的Marte的台词，达也继续说着
　　「不回加害我们魔法师。这确实很好。可是啊，你们已经，伤害了我的同伴。我的朋友，对于魔法师呢。对这件事你们一句抱歉都没有，你说我该到哪里去找相信你们不会伤害我们这句台词的理由啊？这件事，跟尊重魔法师的人权这个题目是没有任何差别的啊。更不用说拿这样的空话我们交换，打算从我们这骗些什么，厚脸皮也要有个程度啊]
　　说完这一大段话后，达也好像很无聊的，再次，嘲笑的。
　　[说起来，刚才的回答还没告诉你呢。答是，NO啊」
　　「小鬼.....」
　　「可不要说，别后悔哦，这样约定俗成的台词哦？作为对手我都感到害羞了」
　　Marte双眼充满杀气，挥动右手。从他的袖口里出现一把小刀。从握柄刻着编码来看，看来不只是单纯的小型刀，应该有什么机关才对。
　　其他的Parasite也是，手里拿着同样的小刀。
　　达也看了之后，冷笑道。
　　「实在是易懂啊。那么，我们也说的简单点吧」
　　达也，十分演戏的，奸笑了。
　　「把武器丢掉，老实的投降吧。那样的话，你们就不用吃苦头了。我能保证你们有作为幸福的实验动物的待遇哦」
　　「你这个.....人类的，走狗！」
　　支配了附身的人类的Parasite，被作为宿主的人类的强烈「愿望」所支配了。
　　支配，被支配，如同莫比乌斯环。【这里形容无限循环】
　　大概，被依凭之前的「魔法师」Marte，对于支配自己的人类，抱有强烈的憎恨吧。
　　他充满愤怒的喊叫，让人自然而然的这么想。
　　没有展开起动式，魔法发生的预兆就出现了。果然Parasite，使用魔法是不需要起动式或是咒文这类东西的。
　　不过关于这点，对达也那边来说也是差不多的。
　　比Parasite的魔法发动还要快，达也的「分解」将打算改变事象的情报体都破坏了。
　　全部魔法师的天敌般的异能，直接分解情报体。
　　那个魔法，「术式解散」对非人生物的术式也有效。
　　无声无光，安静的攻防。
　　但以魔法发动为前提的采取攻击态势的Marte，看到魔法被消去这样预料之外的事而不知所措。
　　达也没打算放过这个机会。
　　他朝着四肢关节射击，Marte翻倒在地上。
　　就算有Parasite寄宿着，还是不能颠覆人类的基本构造。就算能无视疼痛，肌腱被切断了手脚也就动不了。
　　达也用什么都没拿的左手，指向路上的Parasite。
　　如果破坏了肉体，就会飞去找新的宿主。
　　用深雪的魔法冻起来也会自爆逃去。
　　不需要起动式的Parasite，就算不动身体，大概也能使用魔法。
　　为了无力化Parasite，必须给予精神情报体直接的伤害。
　　达也的手掌中紧握想子的凝结块。
　　不过还是没有把握一定有效果。
　　可是，达也没有迷惑。如果这还不行，就只能带懂得古式魔法的封印术式的术者来了。
　　迷茫，现在只会百害而无一利。
　　只是贯入「拒绝」的意念，达也用左手刺向Parasite。
　　凝缩成坚硬的想子的炮弹，击向Parasite的胸口。
　　不是脑髓，而是心脏。
　　这是从Pixie那得到的情报，再与八云商量决定的。他们，并不是依凭在肉体的器官，而是依凭在人的精神。所以打在身体的任何一处，都是没什么本质的区别的。那么就找全是连接最深的地方，瞄准为了细胞活动而提供的燃料的心脏。
　　效果是想象以上的，戏剧性的。
　　如同离开海的虾那样，Parasite的身体强烈的屈伸。
　　乱跳。
　　被Parasite侵入的身体，在拒绝。
　　打入Parasite里的达也的思念，在拒绝着Parasite，而又被Parasite所拒绝。
　　「兄长大人！」
　　可是遗憾的，没有那样的余裕可以慢慢观察。
　　走投无路的，深雪这么呐喊。
　　不过，达也并没有将「眼」从深雪身上移开。
　　深雪有危机逼近的话，即使不用出声达也也能察觉到。
　　究竟，转身后的前方是，
　　不只是四肢，连衣服都冻住封住了行动，将对手的魔法以领域干涉抑制住的深雪那边，
　　是被用线操控小刀刀刃的武装设备所袭击的穗乃香，还有化作盾牌为她代受攻击的Pixie的身影。
　　「穗乃香！」
　　「我没问题！」
　　像要拒绝达也的援救那样，穗乃香用强硬的口调回答。
　　穗乃香的眼瞳里，寄宿的强力的光芒。
　　绝不成为拖后脚，寄宿着包含着这样强烈思念的光芒。
　　就在穗乃香的眼瞳，
　　还有她的发饰里。
　　达也感觉到想子波急剧的增幅。
　　那是，思念能量增大的征兆。
　　不是魔法。
　　是更加直接的，思念的干涉。
　　马上，
　　强大的精神力，从Pixie那释放出来。
　　没有经过细密的制御，以粗糙的形态为代价，拥有猛烈的改变事象额力量，连深雪构筑的干涉力立场都被动摇。
　　连在现存的魔法师之中，恐怕也是数一数二强大力量的深雪的干涉力场都能动摇。
　　达也将新制作的想子弹，射向妹妹对手的Parasite那里。
　　再次出现了拒绝反应的舞蹈。
　　可是现在，达也，还有深雪的注意力，都不在这里。
　　单纯的运动状态改变的事象干涉力————所谓「念力」被释放出来，就在那个地方。
　　是被突然释放的强烈的想子波弄得眼花的穗乃香，还有像守护着那样身姿站着的Pixie。
　　
　　[[IMG,043f714e7b9337c0ee3d0b4059c9c509,800,1183,73541]]
　　与她们对峙的Parasite，被吹到视野之外了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　对显示器画面中展开的光景惊讶的说不出话的藤林，听到从背后传来包含着愉悦的笑声才回过神来。
　　「.....哎呀，没想到，居然会看到这么有趣的东西啊」
　　他在转椅子之后，转向用视线责备他老而不尊的孙女，九岛老人咳了一声之后，用像是找借口那样的口调说。
　　「最后的那个念力，是3H释放的吗？已经开发了能用精神力的机器人的事，我听都没听过啊」
　　藤林正坐在想子波感应器的监视器控制台面前。在眼前表示的测定结果，是无法蒙混的。
　　「......我也没听过。现在的技术来说，我认为那是不可能的」
　　「也是呢。以现行的技术而言，不论是魔法还是精神力，紧靠机械要在现精神的力量是不可能的。也就是说，那个3H，寄宿着机械以外的要素」
　　「........」
　　细微的，可以认为是叹息也可以认为是呜鸣声的声音，从藤林那漏出来了。
　　「在机器人上，寄宿了妖魔吗」
　　「.......」
　　「虽然有收到Parasite的报告，但我没听过这件事啊」
　　「我们也没收到这样的报告。只是在私人的对话里有听过而已」
　　「不不」
　　对着表情僵硬的回答的孙女，九岛老人好像安抚她那样摇手。
　　「响子，我并不是在责备你哦。一开始我就没有那个立场。只是，我很感兴趣而已」
　　藤林装出来的，扑克脸崩解了。
　　动摇的心情浮现出来，在她视线前方的是。
　　祖父的脸上，许久都没看到过的，野心的影子。
　　「想不到人型机器人有这种用途啊......」
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　如果是平常的藤林，说不定就察觉到了。
　　但现在她不是作为黑客而是操作者，今天的她只能按照系统的规矩操作，在这个条件下就算是[电子魔女]也无法察觉到超出系统防御能力的旁观者。
　　刚好看到那个场面的旁观者，四叶真夜，摘下覆盖眼睛的遮蔽型显示器，把深深地靠在椅子上，闭上眼睛。
　　以时间来算，大概有十秒。
　　她把显示器收到办公桌的柜子里，拿起放在一边的响铃，摇了摇。清澄的声音，在独自一人的房间里回响。
　　「您叫我吗，夫人」
　　打开门，真夜的管家兼心腹的叶山老人走到她面前。
　　「帮我叫青木过来」
　　「我了解了」
　　十分恭敬的行了一礼，叶山管家再次走到室外。
　　这次，等了一会儿。
　　虽无脚步声，但有些慌忙的气息接近，之后便响起敲门的声音。
　　「进来吧」
　　「失礼了」
　　叶山用沉着的声音回答。
　　慌忙的气息，是出他的旁边发出的。
　　进来的是，叶山，还有比其他要年轻很多（但还是比真夜年长）的壮年管家。
　　「到这么晚了真是抱歉啊，青木」
　　「哪有这种事。只要是夫人叫我这个青木，即使是从地球的另一边也马上赶过来」
　　青木没有习得瞬间移动的术式——说到底瞬间移动根本就没有实现——「马上」在物理上是不可能的，他夸张的说法是一如既往的事了，真夜和叶山也没在意。
　　「虽然很突然，但我有一样东西想要拿到手」
　　「是的」
　　青木是负责四叶的资产管理的金库管理人。向他搭话，也就意味着这不是单纯的购物。是对四叶来说也是不便宜（对世人来说就是极昂贵的）的物品，或是本身就很难购买的稀缺品或是非卖品这类。
　　但就算这样，青木的脸上也没有紧张的神色。他认为回应这样的要求就是自己的存在意义，虽然性格方面有点问题，但在实力上无论是合法方面还是非法方面都确实是一流的。
　　「急速把借给魔法大学附属第一高校的3H-P94给我买回来。不论用多少钱，不论用什么手段都无所谓」
　　真夜说「不论多少钱」并不稀奇，但明确说到「不论用什么手段」倒是很少见。
　　[如果难以入手的话，想办法让现在的拥有者无法转移所有权。特别是，不要让十师族的其他家的人得手。那边的工作也不必介意费用]
　　连失败的情况下的处理方法都加上详细条件，至少在青木的记忆里这是第一次。
　　「我明白了」
　　青木一瞬，露出了动摇，但没有表露到声音上，他恭敬的行了一礼。
　　青木急忙离开后，真夜朝在旁边等候的叶山，用探寻的眼神看过去。
　　「......不是有话想说吗？」
　　可是到最后，还是没能突破叶山的扑克脸，真夜自己开始催促。
　　「我自知这是十分冒昧........」
　　明知是这样还要问，叶山一边开场白一边弯腰。虽然甚至是常套话的台词，但从那个微妙的口调真夜知道这并不是那么愉快的话题。
　　「要利用「Hlidskjalf」，是不是应该更谨慎些呢」【至高王座（Hlidskjalf），有highseat,seatinheaven之意是，奥丁的王座。此座椅位于白银之厅（Valaskjalf）的高塔上，坐在这椅子上，可以看到九个世界的一切事物】
　　尽管如此，也不能现在才将发言————谏言停下来。对跟预想的一样刺耳的忠言，真夜连皱眉或是发怒都不行。
　　利用那个不光只有好处这点，身为操作者的真夜比谁都要————除了与她同样拥有访问权的，剩下的六名操作者例外——清楚。
　　「————那个是纯粹的科学技术的产物哦。再者黑匣子的部分至少比起魔法，副作用的风险要更低」
　　「真夜大人，我，并不是在说这些事」
　　叶山果断的打断连自己也知道这是歪理的反论，真夜露出要转移话题的表情。
　　「而且说到黑匣子，Hlidskjalf的本体在哪都不知道。就算至今为止没有说过谎，但也没保证以后也不会撒谎啊」
　　叶山的意见，确实有道理。
　　而且，他所没有指摘的危险性，真夜也很清楚。
　　「也是呢......叶山，就按你说的去做吧。最近的我，太依赖那个的情报收集能力了」
　　「那确实是要舍弃就实在是太可惜的性能啊。这只是我愚蠢的想法，但如果是达也殿下是不是能找出Hlidskjalf本体在哪里呢。只要与本体连接，要想独占性支配Hlidskjalf，这也是可能的吧」
　　叶山的这个发言，对真夜来说完全是意料之外。为了理解他的意思，真夜考虑了一会儿后，她摇了摇头。
　　「还太早了」
　　留下了，什么太早呢，这个让人想象的回答。
　　叶山行了一礼，留下真夜，离开了房间。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　「不过还真是糟啊......」
　　对禁不住说出口的达也的独白，照顾眼花——出现头晕倒下的穗乃香的深雪回过头。
　　「这么说来......也是呢。兄长大人，要暂时先离开这里吗？」
　　因为这回答过于自然，达也差点就这么点头了。
　　（......不，这倒无所谓）
　　如果一直都认为这个一点就明的理解力是理所当然的话，总觉得有一天会被反咬一口。但，现在还有别的事要担心。。
　　刚才那个大规模的精神力。那个反应，绝对被这的青山·赤坂一带检测到了。不久不速之客就会大堆杀到吧。
　　刚才还在垂死挣扎的Parasite，现在已经用尽力气老实下来了。姑且以防万一还是把手往后方绑起来了，究竟这有哪种程度的意义，连达也都不知道。姑且，只要不破坏容器——宿主的肉体是无法逃脱的，但不管怎么说对手可是有着「自爆」的最终手段啊。
　　（也是呢.....如果在古式里有什么使用的术式就好了）
　　「达也君！」
　　「抱歉，来迟了！」
　　一说曹操，不对，是刚好想到这个人，就听到了本人的声音了。终于登场了吗。
　　不过达也没打算责备他们「慢」因为他们也用着他们的方法，在寻找Parasite啊。又不是在偷懒，所以没什么可以抱怨的。
　　没错......即便是在粗暴的事情全部结束之后的这个时间才出现，也不能对这件事抱怨，达也在心情强调。
　　「那个.....达也？总觉得，你的表情有点恐怖哦？」
　　「我只是有点态度强硬而已」
　　「不，态度强硬什么的，我觉得有点不是这个意思啊......」
　　看了一眼不知为何（？）害怕起来的干比古，达也向比起预定要多了一名的当事人搭话。
　　「雷欧，你也来了啊」
　　「啊啊。因为我康复了，所以也算上我一份吧」
　　「别勉强哦。那么，艾莉卡」
　　「嗯？什么？」
　　达也朝用严肃的眼神看着俘虏的艾莉卡搭话后，他意外地用平静的声音回答了。
　　「虽然不得不尽早离开这里，但你能准备一下运送这三人的手段吗？」
　　达也对于他们没有突然做出刺激心脏的举动而放心，便询问了他在意的事。达也随意看了一下周围也只看到三人使用两台电动摩托车。——另外谁和谁一起坐，达也也没看到。
　　「哎，为什么？」
　　对达也的话产生反应的艾莉卡，真的摆出了不可思议的表情。
　　「什么为什么啊，艾莉卡」
　　这句台词，不是达也说的。干比古用无法藏住焦急的表情插嘴。
　　「没感觉到刚才的念波吗？释放了那样夸张的魔力，赶过来的我想不会是普通的警察哦」
　　「那种事我一开始就有觉悟了，虽然我也想这么说......但那样就会给达也君他们添麻烦啊」
　　除了有点偷看的眼神之外，是平常的艾莉卡。至少，是雷欧和干比古发觉不到的程度。
　　「那个，运到小干家的仓库那边的，可以吗？」
　　艾莉卡说的「仓库」，当然不会是字面上的仓库。不是千叶家的设施，而是专门运到吉田家的管理之下，也就是有适当的封印Parasite的魔法，拘束的术法吧。
　　「这样好吗，干比古？」
　　「哎？当然啊。说起来，这本来就是我们的工作」
　　我们，是指古式的术者吧。
　　封魔是阴阳师的任务，大概是想这么说吧（吉田家不是阴阳师而是神道系的）。
　　「那么这里，就由我和小干，顺带雷欧接手吧。达也君你们先回去比较好哦」
　　「为什么？做这些事的时间，我可以等啊」
　　我是顺带的啊！这么怒吼的雷欧就先不管，达也惊讶的问。
　　艾莉卡的回答，十分难以开口。
　　「达也，那个，呢.......」
　　达也，追着难以出口的干比古的视线，看过去。
　　那前方，是裙子有点裂开的Pixie和，半大衣上裂开数处的穗乃香的身影。
　　「......叫车吧」
　　「我认为这比较好」
　　于是达也就把这里交给了艾莉卡他们。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　达也他们兄妹的家是自动管制区域内的，但穗乃香的公寓刚好在自动驾驶的管制区有之外。用情报终端喊来的自动运行车，是没办法送穗乃香回去的。结果四人，从车站那换乘个型电车了。
　　即使是相当奇异的风格，在都市是不会受到特别瞩目真是感谢啊。
　　没有比想象中聚集更多的视线（在有深雪同行的时候，完全不受瞩目就已经是不可能的了），达也四人坐上四人座的个型电车。
　　「那个，达也同学.....」
　　因为乘车的动作过于自然，穗乃香抱有疑问是车开走之后的事了。就算方向是一样，个型电车是不能中途下车的.....
　　「我送你吧」
　　想让他这么做，这句说不出口的台词从达也那听到，穗乃香虽然多次说着客气话，但藏不住她高兴的表情。
　　四人用的个型电车，是不能改变面对面坐的布局的。
　　达也的旁边是深雪，对面是穗乃香。
　　达也看了看斜对面的Pixie（不知为何没有被当做货物，而被当做客人对待），然后看向穗乃香，从刚才开始她就保持着沉默。
　　「.....兄长大人，差不多该说点什么了，不然穗乃香可就受不住了哦？」
　　看了被达也看着而增加了紧张度的穗乃香，深雪从旁边这么说。
　　「啊啊，抱歉」
　　看来达也是没自觉到的。被妹妹推入窘境，达也用抱歉的表情开口谢罪。
　　[你们三位，今晚真是辛苦了]
　　慰劳话只是开场白吧。连Pixie都算进去就是证据。不过也可能是认同了Pixie也做出了不少贡献吧，但考虑到达也没有区分人和机械人的区别，这句话明显是没怎么考虑过吧。
　　「那个，穗乃香。该怎么说呢......没有感到没力吗？」
　　下一句话不是说明而是质问。被这么突然的问虽有感到困惑，但穗乃香还是摇了摇头。
　　「是吗....Pixie，你怎样，疲劳....这样的表现可能不太恰当。有没有感到构成你的本体的想子或是量子有消耗？」
　　『消耗在自然恢复可能的范围内，Master』
　　「是吗......」
　　「兄长大人，有什么悬念的地方吗？」
　　「悬念，也还没到这个地步....」
　　对妹妹摇头之后，达也再次，看向穗乃香。
　　「刚才，就是Pixie放出强烈的念动力的时候.....穗乃香，发生了什么事，你有自觉吗？」
　　「......不，在说你是指什么事呢？」
　　穗乃香的眼瞳里漂浮着不安，这么问。
　　确实，这是抱有不安也是没办法的有含义的质问。
　　不过，当然的，达也没有煽动不安的意图。
　　「我想你冷静点听我说」
　　这去到了需要故意说开场白的程度，达也自己，就是这么困惑。
　　「Pixie放出念力前一刻，从穗乃香那给Pixie提供了想子」
　　「哎？」
　　听了达也的话，穗乃香目瞪口呆了。
　　「........也就是穗乃香供给力量给Pixie吗？」
　　「不，没有这样的感觉」
　　回答深雪问题的达也的声音，罕见的，没有自信。
　　「与为了展开起动式时向CAD注入想子的过程相似。诱发因素......类似这种东西吧。又或者是，共振」
　　穗乃香用包含胆怯的视线看向Pixie。
　　Pixie——依凭在3H-P94上的Parasite，没有在意的样子。不过这么说，因为没有表情变化所以不知道真实的情况。
　　魔法师和机械交流想子。
　　这个现象本身，对达也来说，不，对现代魔法的术者来说也是非常熟悉的。可是这些是组装了通过魔法工学「按这个样子」制造出来的系统的机械之间发生的现象，3H是不存在这样的机能的。
　　机械是没有被人类赋予之外的能力的。自己也不能学会新的机能。
　　所以这个现象.....不是Pixie的「机体」之间产生的，是Pixie的「本体」之间产生的，除此之外实在是难以想象。
　　穗乃香会感到不安，胆怯，也是无可厚非的。
　　「美月是这么说的....穗乃香和Pixie之间，果然，是有种路径连接着的。然后看来」
　　达也突然，不开口了。
　　对着好像苦涩的，难开口的哥哥，深雪投以惊讶的目光。
　　皮肤感受到无言的提问，达也用放弃挣扎的脸，继续说。
　　「......看来，成为那个媒体的，是穗乃香的发饰啊」
　　「哎？」
　　从刚才起就在惊讶和胆怯之前来往的穗乃香，这次就是十足的惊讶了。
　　感到惊讶的不只是她。
　　深雪也，极其认真的，凝视着绑住穗乃香头发的橡皮。
　　「正确的来说，是那个水晶。究竟，是怎样的原理就不清楚了......」
　　穗乃香双手摸着发饰的水晶。
　　是无意识的，不是有着什么特别的意图的动作。
　　可是马上，证明达也推理的现象出现了。
　　Pixie的身体，从她的胸口中央那里，发出灵质的光芒。
　　不是强光。视觉上来说，就是灯笼程度的光芒。
　　不过以怀疑她们之间的关联来说，同期性太强了。
　　达也和深雪的视线，都集中在发饰上。
　　穗乃香用双手把水晶的饰玉包住。
　　简直就像，害怕被抢去那样。
　　「原理性的事就先放在一边.......得找到控制的方法啊」
　　达也用安抚警戒着的小动物那样的口调说。
　　警戒感变成意外感，穗乃香盯回去。
　　达也，把视线，从穗乃香那移到Pixie那。
　　「总之，先把Pixie买回来，看来是正确的啊」
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　这晚，有所活动的不只是达也他们高校生势力。达也没有对真由美和克人说这次的行动所以七草·十文字势力没有行动，但千叶家的势力里有不少人受到艾莉卡的指示出动了。明明是这样只有艾莉卡他们赶过来，除了因为在今晚动员的成员之中，他们最强之外就没别的理由了。
　　艾莉卡、雷欧、干比古。除了一人成绩不怎么样之外，他们的实战能力是鹤立鸡群的。不只是高校生的范畴，就算把大人也算进来，排除兵器的操作技术来看，作为个人的实力也是处于上位位置的。
　　不过因为只有自己行动，所以他们要处于看守被拘束的Parasite，等待护送车的状况但.......比起护送的车还要早，麻烦的对手找到他们了。
　　「喂，你们在哪里干嘛！」
　　把自行车（装了马达）停在街灯那边，边跑边大声诘问的是，穿着警察制服的两名年轻的男性。
　　看了那两人，干比古露出狼狈的脸，雷欧则是不爽的翘起嘴，艾莉卡就无言的投以挑战性的视线。
　　「这是什么啊！？你们，是高中生吧。这究竟是怎么回事！？」
　　看了往后绑住手，倒在地上的两名男性，高的那个人尖声叫道。确实，看到夜晚的路上有市民被绑住倒下的情景，这是作为警官理所当然的反应吧。
　　「不，这是，就是那个啊」
　　受到职务询问，这么认为的干比古拼命的找借口。
　　「你们才是，究竟是什么人啊？」
　　可是，把这些话都押下，艾莉卡高威压的反问回去。
　　「你说什么！？」
　　「喂，艾莉卡！」
　　遇到意想不到的反抗态度，男人们怒气强盛的，干比古则是以「难以置信」的目光看着。
　　「干比古」
　　他的肩膀，被突然伸出来的手抓住。
　　干比古回过头，便看到雷欧那觉得有趣的不得了的笑容。
　　「没听到吗？我再问，你们是谁啊」
　　对于警帽之下看过来的威吓的视线，艾莉卡，哼笑带过。
　　「不知道吗？现在这个区域，是没有警官的。因为发出了这样的命令啊。我们家的笨蛋大哥也，不会在这样的地方有疏忽的」
　　艾莉卡的台词，并无任何证据支持。
　　要是真正的警官的话，这不是该鼻笑着说的话。
　　明明是这样，但她眼前站着的年轻人，却露出了动摇。
　　「你在说什么傻话」
　　动摇，在那一瞬间收复了。但艾莉卡没有看漏这点，就算没有任何反应，也没有关系。
　　因为她说的话，并不是虚张声势。
　　「要变装的话，就选便衣警察啊。那样的话，只是听你们说说也不是不可以的」
　　只是听听而已，艾莉卡这么吹嘘。
　　那个高高的年轻人想对她发怒，但被同僚制止了。与他换位，较矮的走上前来。两人一比，这位就比较矮但体格比较健硕。威压感也要高一层次。
　　「想用借口来逃走也是没用的。这是暴力现行犯。一起跟过来吧」
　　「嘿~。要装到底啊」
　　不过，艾莉卡还是没有害怕。她还是用着轻视的视线，挑战性的眼神看回去。
　　「但是很遗憾。这两个人是在对妇女施暴现场被我抓住的。就是所谓私人逮捕。所以，我就在等着真正的警官来。这里没有冒牌警官的出场机会哦，明·白·了·吗？」
　　干比古感慨的看着轻浮的说着很有道理的青梅竹马。就算知道是骗人的，也会被骗到啊。————为此他对于发现隐藏起的气息，慢了一拍。
　　「小干！」「干比古！」
　　没有声音——并不是夸张表现，真的是没有声音——黑色的影子从头上袭来。是从围住灵园的围墙那越过来袭击的，当这么认识到的时候，干比古已经来不及迎击了。
　　干比古感到肩部受到冲击。
　　发觉受到突击被打飞，他下意识作出受身之后的事了。【现实中，受身是格斗技中保护自己的一种技巧。简单来说就是被对方摔倒时，利用惯性同时减少冲击，不致在石块，坎坷的地面上受伤，而且借此迅速地恢复自己动作的体势。这就是受身】
　　雷欧的手臂提到头顶，接下了挥打下来的棍棒。光是听声音就能推测出打击的威力了，普通人的话是绝对骨折没错的一击，但雷欧却如无其事的接下了。不止这样，还对刚着地的对手，打上一拳有着切开风那样劲头的铁拳。
　　「切！」
　　可是他的拳头，只是轻轻碰到袭击者的身体就收回来了。
　　在街灯微弱的光芒中，干比古看到了闪耀的雷光。
　　那个男人，身体缠着对接触到的对手流进高压电流的外衣。
　　按住拳头，雷欧后退了一步。
　　他看到了拿着棍棒的男人摆好追击的架势。
　　「雷欧，离开那里！」
　　干比古很好势头的挥下左腕。用惯用手接住从袖口那飞出来的扇子型的CAD。
　　干比古正想向袭击雷欧的男人那放出援护的术式，却从旁边飞来某种环状的物体打中了CAD。虽然CAD没有掉下，但还是有中断术式的效果。
　　中断干比古术式的物体，画了个圆弧飞回原来的地方。
　　终于知道这是一种回力镖，会自动回到投掷者的手里。当然如果这是单纯的回力镖，打中目标就会失去动能不会飞回持有者手上。这应该是某种魔法武器吧。
　　意外受到雷击的雷欧，在路上打滚来躲过挥下的棍棒，他拉开距离，重整体势。
　　能关心雷欧那边的余裕，干比古是没有的。
　　敌人不止一个。
　　噗嘘，他听到压缩空气的解放声，用两个以前的那种果汁罐连接起来的炮弹从道路的那一边射过来。
　　干比古用风的结块迎击炮弹。
　　炮弹在空中停止了。但在下个瞬间，从炮弹中展开一张网，袭向干比古。八角形的网的八个顶点那，有超小型的火箭马达喷着火补充被抵消的运动量。
　　那是什么！？这是干比古毫无虚假的心情。
　　速度虽然没什么大不了，但是不知道网里加了什么手段。干比古使用「跳跃」的术式，避开网。
　　但在空中有人影等着他。人影投出圆环状的投掷武器。
　　像下死棋那样，周全的布阵。
　　普通的术者的话，就会在这里被「将死」了吧。
　　但是现在的干比古，并不寻常。他已经完全取回了被称为天才儿那是的能力，并更加进步了。
　　在空中，干比古通过以空气为踏脚板再次「跳跃」，躲过三个圆环和它们主人的男人的攻击。
　　干比古从空中，俯视空挥细长物——大概，是马鞭之类——的男人的头部。
　　他抬起头的脸上，浮现出动摇。
　　终于，到了干比古的回合了。
　　他伸出弯曲的脚。
　　他的脚，点到男人的额头。
　　那个动作本身，就成为了发动魔法的「印」。
　　从脚和额头的接触点那雷击的网散开，包住男人的全身。
　　再次踏着风，干比古着陆在围墙上。
　　他从那里寻找雷欧和艾莉卡的身影。
　　雷欧从最初的袭击那振作起来。与拿着棍棒的对手，用徒手进行激烈的打斗。他之所以没有受到电击的损伤，大概是缠着那样的术式吧。对手的男人也有着相当的技术，但速度和力量，还是雷欧那边要厉害点。
　　问题是艾莉卡。
　　最初搭话的那两人，演技虽然不行但打起架就很厉害。
　　再怎么说，那个艾莉卡居然得防住他们的攻击啊。他们在制服下面穿着特性的装甲，制服本身也是特制的吧。
　　可是，只是坚硬，是不能应付艾莉卡的剑击的。每当受到艾莉卡剑的攻击，衣服的表面就飞散出一些细末。艾莉卡警戒着，慢慢的攻过去。
　　她拿着的武器要是再长些，就不会用那么对多时间了吧。可是她今天的武器，是能变形成小太刀的短棍棒。艾莉卡躲避着是药物的可能性很高的粉末，便没有近身战的余裕了。
　　由于取得了能够俯瞰情况的高视点，干比古终于，发现了。
　　从被绑着的Parasite那，他们三人被渐渐拉开。
　　而且，他们三人的距离也被拉开。再继续被慢慢拉开的话，说不定支援来之前俘虏就被抢走了。
　　就算多少有些勉强，也有必要尽早收拾掉。
　　在这么决定的下一刻。不，大概，对方也判断了不能撑这么久吧。
　　关于时机，干比古的判断，和敌人的判断，是一致的。
　　敌人的行动，要更快一步。
　　他们听到了这样的声音从头上掉下了什么东西。
　　雷欧踢飞对手，艾莉卡发起锐利的连击，都与敌人拉开了距离。
　　「趴下！」
　　这么喊的同时，空气的茧覆盖住艾莉卡和雷欧。
　　那是干比古制造的防护结界。
　　从头上落下的爆弹，在落到地面之前破裂，散发出来的烟雾遮住街灯的亮光。
　　某种沉重金属落下的声音持续着。
　　干比古引发的风，吹散了烟雾。
　　发生了什么事，他们马上就知道了。
　　从上空垂下的金属臂，抓住Parasite的身体，急速收回去了。线的出处，是不知何时漂浮在夜空中的，混入黑暗之中的漆黑飞行船。
　　静谧得让人惊讶，也没有使用魔法的形迹。没有声音，也没有放出魔法的波动，什么也没注意到身份不明的飞行船就来到三人头顶。
　　俘虏的身体，在吊船之中消失了。
　　干比古看到艾莉卡摆好向上砍的架势。她的斩击虽然没有战术级魔法的威力，但说不定能斩破飞行船的燃料袋让它坠落。
　　「不行啊，艾莉卡！」
　　不过由于干比古阻止，艾莉卡难舍的解除了架势。在这种地方击落飞行船会出大灾害这件事，她也很清楚。
　　被飞行船吸引的时候，袭击者的身影也消失了。伪警官一行人与飞行船是同一势力这点就不言而喻了。
　　「真头痛啊，这下......」
　　完全同意，向着这样深深点头的干比古，艾莉卡回以特别灿烂的笑容。
　　「该怎么和达也君说呢？」
　　干比古向雷欧求助。
　　雷欧对干比古的视线耸了耸肩。
　　[都这么晚了，跟他说也是添麻烦吧？]
　　雷欧对干比古的视线耸肩。
　　[啊哈，也是呢。都这么晚了明天再说吧]
　　三人空虚的笑声，融入了吹向夜晚都市中心的微风之中。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　【新增】
　　[抓到样本了]
　　这是在市谷某座大厦地下设置根据地的国防军情报防谍第三课。
　　听到出动了的隐身飞行船的报告，全权掌握这个任务的助理科长——这个部门不使用国防军的阶级而是彻底使用了伪装的地位——以松了一口气的表情点头。
　　[虽然有意外，但总算达成目的了]
　　当变装成为警察官的工作人员被高校生和家务机械人一行人弄晕的时候在他脑里立马闪现出[降职]二字。不过，看来能不损上司的心情了，助理科长松了口气。
　　他也知道抓到的[样本]是扰乱世俗平静的[吸血鬼]，但并不知道吸血鬼的真实身份是被Parasite的魔物附身的元魔法师。还有捕捉到的吸血鬼中的一人是USNA旧墨西哥地区出身的退役士兵，还有退役的理由是训练时受伤导致失去魔法技能的事也不知道。助理科长只是，被命令了捕捉吸血鬼的样本而已。
　　之所以监视达也他们，是因为上头告诉他只要监视他们就很有可能与吸血鬼接触，虽说是魔法师之卵，但为什么一介高校生会与吸血鬼扯上关系，这个理由他也不知道。部下一下子就被无力化让不过是普通的高校生的先入观消失了，不过高校生为什么会这么强的谜团反而增强了。但看来不必再对异常高校生的事烦恼了。这就是助理科长松了一口的理由。
　　他们的工作只是暂时『保管』样本而已。在那之上的手续就是他的上司科长做的了。不深究上头的工作也是在组织活下去的窍门。入手样本的委托不是政府的意向而是赞助商的要求，还有真正的委托者貌似是赞助商背后的那个家族的事助理科长也隐约察觉到，但他完全不想查明事实。
　　[按照预定搬去『冷藏库』。以防万一，投多点药]
　　下令部下把用低温麻醉处于冬眠状态的魔法师无力化捕捉到的吸血鬼收容到设施里，助理科长为了向上司报告作战结束而做到席位上。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　[可恶的弘一，还是那么喜欢谋略恩爱。那已经是性格了]
　　光听这话好像是在抱怨，但听了其实是以有些享受的声音述说的祖父的台词，藤林决定当作没听见。
　　突然介入的防谍第三课隐身飞行船让藤林也吃了一惊，但之后的处理还是一如既往的迅速确实。她立马就从飞行船的无线通信特定了所属的组织。
　　还有入侵市谷地下分室线路的功夫也是一如既往。不愧于电子魔女这个称号的技术。
　　[阁下，七草先生的目的是什么呢？]
　　不是祖父大人而是称呼为阁下，只是因为在工作中而分清场合。这点九岛烈也清楚所以没有在意阁下这个客套的称呼。
　　[弘一的想法我也不清楚啊。如果是极糟的推测的话倒是有]
　　即便如此他也没有意思奉陪孙女的说话方式，九岛老人的口吻是对亲人说的。
　　[糟糕......是吗？]
　　[嗯。弘一知道真夜对Parasite感兴趣，所以自己也想得到手吧]
　　[四叶小姐感兴趣？]
　　[四叶里有黑羽这个分家负责谍报。而那个黑羽貌似对Parasite采取了抹杀行动。之后也调查了不少事]
　　[负责谍报的分家吗......。四叶家真的是独特呢]
　　[嘛，二十八家本身就像魔法技能师开发研究所的分家啊。确实，除了四叶以外其他家族并没有分家的制度呢]
　　九岛露出自嘲的笑容是因为想起了自己的出身吧。藤林没有作出三流的安慰，等待祖父下一句话。
　　[那暂且不说......知道四叶对Parasite很有兴趣，弘一就想出手了吧。那家伙不管用什么手段都想比四叶变得更强吧。三十年前的恶梦至今还未能斩断要说可悲也是可悲啊......]【弘一你还是小学生吗、典型爱欺负喜欢的女孩子的类型】
　　在藤林眼里，这么说着的九岛自己也像是回首过去那样。想到那绝不是什么快乐的过去，为了从回忆里拉回祖父，她用稍微强硬的口吻搭话。
　　[那么我们该怎么做呢？]
　　[怎么做，是指？]
　　[我认为放着防谍第三课暴走绝不是什么良策啊]
　　[也是呢......如果他们能处理的更好的话，放着不管倒也没问题啊]
　　九岛就跟藤林预想的一样从回想的世界里回来，他的意识朝向了现在。
　　[响子，你能匿名向四叶流出情报吗？]
　　[我想能做到]
　　[那么只做这些就够了。之后的对策真夜会想的]
　　七草弘一的谋略由四叶来收拾。知道内情的藤林，觉得这是残酷的惩罚。但她没打算反对祖父的提案，藤林马上转向控制台。
　　【新增结束】
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　把穗乃香送回房间，让Pixie回到原来的车库后，达也和深雪回到家时，虽然日期还没变但已经是夜深人静的时间了。
　　话虽如此，以兄妹两人的年龄来看，这也并不是特别晚的时间。虽然并没有全力以赴的战斗，但神经上还比较兴奋，所以一点困意也没有。
　　「兄长大人，我是深雪，能稍微打扰一下吗......？」
　　吃饭洗澡忙完杂务后，很少见的没有待在地下研究室，而是在自己屋子里学习魔法学以外的知识的达也，让深雪到他屋里来，主要也是因为两人都有点睡不着。
　　这时的达也正把书本打开貌似打算当做催眠剂。虽说是兄妹但这个时间还是不适合来寝室（兼用的私室），不过达也觉得和深雪聊一聊的话心情会好些。
　　「嗯，进来吧」
　　「那么，我就进来了」
　　达也顺势靠在了做成桌面的显示器上，从门那边传来了关上了门的声音。
　　「......那么，究竟怎么了？」
　　不管声调高也好低也好，到底还是问了一句。
　　即便这样，还是出现了不自然的停顿。
　　深雪并没有立刻回答哥哥的问题，而是一脸老实的坐在了床上。
　　就算如此......，达也的脑袋里还是不断的涌出了疑问。
　　——就在不久之前，妹妹还是个睡衣派。
　　——难道现在这个样子，是看到不久前雫的样子而受影响了吗？
　　现在最关键的问题，是深雪睡衣的样式。
　　要具体说的话，就是她现在正穿着一件睡袍。
　　虽说在外面还披了一件短外套，而且睡衣带也好好的系着。
　　但从胸口到膝下，隔着那层薄薄的绢纱而隐约可见的雪白肌肤，却充满了妖艳般的诱惑。
　　（幸亏只有我看到......她是不是少了点花季少女的自觉啊？）
　　达也作为哥哥，很为妹妹缺乏警戒心而担忧着，——不过究竟这是正确的，还是不正确的，很可惜现场没有道德审判官。
　　另一边，深雪好像对哥哥那直直呆呆的眼神非常满意，脸上浮现出害羞的笑容。不过立刻又变回了严肃的表情。
　　「难道说，打扰兄长大人的学习了吗......？」
　　「没有，深雪你也是知道这些对我来说是没有必要的吧」
　　虽然这句话，在别人听来会有一种厌恶的感觉，但对深雪来说，既没有羡慕，也没有感叹和称赞，只是觉得这是理所当然的言语。
　　达也从桌前站起身来，来到了床边。在深雪的旁边坐了下来。当然隔了一定的距离，不过。
　　在不是正面，而是从面传来的「有什么话想说吗？」的视线的催促下，深雪欲言又止，十分踌躇的问道。
　　「兄长大人，......深雪，现在非常混乱」
　　「混乱？」
　　虽然知道深雪有问题要问，但还真是个突然的问题。
　　达也重复了说了一次深雪台词的一部分，目不转睛的看着她。不过她却并没有望向哥哥。
　　「我现在，完全不明白，魔法，究竟是什么......我们魔法师，究竟又是什么......」
　　达也的脸上充满了困惑。
　　完全没预料到，真是高度的质问啊。这个问题，如其说是魔法学领域，不如说是哲学领域更确切些。
　　虽然并不觉得自己会无法解答，但能够适合回答深雪问题的选择项，达也是没有的。
　　「为什么这么想？」
　　不管怎样，达也催促她继续说。
　　「魔法与超能力从本质上来说是一样的。不是理论上的东西而是事实这一点兄长大人比谁都清楚」
　　「比谁都清楚，这可有点夸张了......然后呢」
　　「Parasite——妖魔也会使用魔法。他们使用的魔法和我们的相比，除了发动程序外没有什么不同」
　　「是啊」
　　看着紧握着放在膝上的双手的深雪，突然向着达也这边扭过了上身。她将双手放在和达也之间的空隙里，探着身子看向达也。
　　眼神里，充满了不安。
　　「那是不是......妖魔依附在魔法师身上的结果，我一直在这样想。妖魔是不是利用了魔法师的精神而使用魔法]
　　不安的深处，融入了恐惧。
　　[但是，看到了Pixie使用异能，再加上随后哥哥的话语，我发现我想错了」
　　「你是指的那时的念力吗？」
　　「是的]
　　到下一句话，稍微隔了一段时间。深雪害怕把后续说出来。把自己的推测化作言语，她在胆怯推测会被肯定的可能性。达也有这样的感觉。
　　[心灵感应是在意识与意识之间作用的能力。原本就与精神体相近的Parasite会用，并不是什么稀奇的事情。当我听到她为了制作表情而使用了念力时，觉得这种事情也不值得介意」
　　达也感觉深雪的脸更近了一些。
　　她眼中的感情波动，更加明显了。
　　「但是，那时的念动力......虽然构成粗杂，但绝对是移动系魔法。而且那个魔法，是通过与穗乃香的共鸣发动的吧？」
　　「......是啊」
　　达也踌躇的回答道。虽然刚才的回答比较暧昧，但达也几乎可以确信，穗乃香和Pixie之间发生的现象，与血缘相近，例如是同卵双胞胎的魔法师之间很少观测到的「共鸣」——一方的魔法演算领域活性化的话，另一方的魔法演算领域的活性也会提高的现象——并没有什么不同。
　　「3H......作为机械并没有使用魔法的机能，但是，Pixie使用的念力，并不是宿主的能力，而是Parasite的，妖魔的能力]
　　深雪说到这低下头。但马上移回来的眼神，像要哭了那样。
　　[魔法既然和念动相同的话，就是说，妖魔拥有与我们魔法师拥有同样的力量吗？」
　　妹妹心中有何不安，达也终于理解了。
　　「魔法，为什么被称为魔之法？......我们的力量，难道是来自于他们吗？」
　　深雪的脸靠的更近了。
　　已经到了可以感觉到呼吸的距离。这时，达也从床边站了起来。
　　虽然看上去像是在躲着深雪，但其实并不是。
　　达也在深雪面前曲膝了下来，视线与深雪重合。
　　「深雪......想得太多了」
　　深雪转过了柔弱的腰身，用双手支撑着倾斜的身体，接下达也的视线——收入心里。
　　达也用双手抱住妹妹的肩头，慢慢的，一点一点的，将妹妹倾斜的身体扶正。
　　「虽然魔法在日本被称为『魔之法』，但例如在英语的Magic里，却有着『贤者之技』的意思哦」
　　深雪小声的发出了「啊」的声音。
　　「魔法之力究竟由何而来，现在还无法解明。以魔法式重写个别情报体就会引起事象改变，虽然能够理解这种系统，但究竟为什么能够引起改变，被叫做魔法演算领域的人类无意识领域为什么会有这种力量，还都无法理解]
　　达也露出师父责备比自己优秀的爱徒想错了的时候的困惑表情，微微笑了。
　　[甚至连魔法究竟是不是魔法师所产生都无法特定。因为妖魔也会使用魔法，就认定魔法师与妖魔有联系，太武断了」
　　「说的，也对呢......」
　　「而且Parasite的真实身份，可以认为是由人类意识而来的独立情报体。既然是来自于人类意识，它的力量就是人类赋予的。魔法师的力量并不是来自于妖魔，而是妖魔的力量来自于人类，这样考虑比较准确吧」
　　「是的，......兄长大人所言极是」
　　深雪眼中的不安已经消失不见了。
　　达也，则觉得深雪似乎明白的太快了，但比起疑神疑鬼要更有建设性。没必要故意泼她冷水。
　　「自己是妖魔的，虽然并非人类，但却可以看做是我们的眷属。你是这样想，所以睡不着吧？」
　　达也的话语，并没有带着想要戏弄妹妹的意味。
　　但是深雪，好像按下了什么开关，脸比平时变得更红了。连遮脸都忘记死机了的深雪，再启动的同时迅速的转过身。
　　罕见的以盘坐的方式坐在床上，面向墙壁丝毫不动。
　　根本用不着这么害羞嘛......达也虽然这么想着，但是现在妹妹的样子，却是异常可爱。
　　[那样的话]
　　他悄悄的把嘴唇靠到深雪的耳边低语。
　　「直到睡着为止」
　　甚至可爱到引起了达也的恶作剧的心。
　　果不其然，深雪的身子猛的颤抖了起来。
　　就好像想要飞到天花板上的样子。
　　「我一直待在身边好吗？」
　　深雪慢慢的转过头来，通红着脸，用娇羞含情的眼神看着达也，轻声说道。
　　「......手，能握在一起吗？」
　　又做的过头了，达也不禁想到。
　　达也根本就没有否决的权力。
　　直到深雪睡着为止，达也都坐在床头紧握着深雪那奢华雪白的手没有松开。
　　幸运的是，深雪立刻就沉入了梦乡。
　　妹妹幸福的睡脸对达也来说就是最大的报酬了。不过就算这样，也难掩精神上的疲劳。
　　达也关着灯小心的走着，离开了深雪的床头。
　　悄无声息的关上了门，向自己的房间走去。
　　回放途中，达也发觉了。
　　作为魔法师而受到高级教育的深雪，并不是纠结于魔法一个方面，而是认为魔法师与妖魔是有联系的。
　　把魔法师，当做了非人的东西。
　　如果就连对深知魔法的深雪都这样想的话，那些对魔法了解不多，不是魔法师的人，会把魔法师看做魔性之人一点都不奇怪。
　　那种把魔法师看做人外，或看作是[不是人的某种东西]，也没什么不可思议的......
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　第二天早上
　　达也来到学校后，就直接把艾莉卡，雷欧和干比古从教室里抓了出去。虽然看见了美月有些紧张的眼神。但并没有给她出手相救的机会。
　　目标地点在屋顶。
　　现在不光是早上最冷的时候，更何况透风的屋顶上一个人也没有。达也也不想在这里呆很久。
　　「有什么要说的吧」
　　屋顶三人并不是有意保持沉默的。但是，看到都专程把他们带到这样的地方还继续说着没必要的客套话的友人们，就算用稍微焦急的口吻催促也应该不能说达也沉不住气。
　　三人面面相觑，都一样的，露出了认命的表情。就这样保持着死心的表情，无言并以高速推搪代言人的结果。
　　「达也，那个，实际上......」
　　战战兢兢的，或者说自暴自弃的，是干比古。
　　「难道说，让Parasite给逃跑了吗？」
　　虽然是达也为了赶快完事而抢先说出了话，但看到了好像是听到了不可能会听到的话语而吃惊的抬起了头的干比古，达也不禁叹了口气。
　　「如果是这件事的话我是不会生气的。虽然再抓回来有点麻烦，......但既然已经逃走了也是没办法的事情」
　　虽然并没有掩饰失望，但并不是什么无法挽回的事情。当达也表达完意思后正准备回温暖的教室时，
　　「不，不是的，达也！」
　　干比古，拼命的拉住了他。
　　「是的，并不是逃走了，......不，逃倒是逃走了......」
　　听了充满矛盾的语言，看来两人并没抓住重点，达也把视线转到雷欧那。
　　「被别人抢走了」
　　「对手这么厉害吗？」
　　达也对于雷欧回答的反应，可能多少与一般情况不太相同。
　　但是达也所关心的，也恰恰就是这一点。
　　在同一个班里已经快一年了。现在这三人的实力，在达也看来，就算与一线的实战魔法师相比，或者说比独立魔装大队的队员也差不了哪去。
　　当然，虽然还比不上风间或者柳（不用[Trident（三叉戟）]的话达也也打不过那两个人），但至少与骨干做对手的话，能打个旗鼓相当。
　　「虽然很可惜失败了，但从实力来看，并不是强劲的对手」
　　「只不过装备好罢了，穿着打上去一下就能让人麻痹的套装，还真是第一次遇到」
　　「而且还有硬质护甲，打上去会粉末四散。要是带着更长的武器就好了」
　　「原来如此」
　　还真是有特征的装备，不过这样也就能很快确定敌人身份了。
　　「最后还坐着黑色的飞船跑了，真让人生气」
　　「好了，没出什么大事就不错了」
　　听了达也的台词，或者说听了达也的说话语气后，艾莉卡不禁「嗯？」的看向了达也。
　　「达也君，难道你已经知道对方是谁了吗？」
　　「大概吧，虽然没有直接接触过但却可以推测出来」
　　「是谁？」
　　考虑到回答的性质，能说也好，不能说也好，都不奇怪。
　　「国防军情报部防谍第三课，用了那样有趣的装备，还是用隐身飞船做运输工具，应该就是第三课了」
　　达也的回答，十分直接。而且看不出有什么要保守秘密的样子。说不定，很可能不仅是艾莉卡，就连雷欧和干比古都被卷入了自己的事情之中了。
　　「那是......因为达也君是独立魔装大队队员才知道的吗？」
　　「啊？」
　　就算这样，
　　「好像我没有告诉过艾莉卡我所属部队的吧......」
　　被指摘了自己都记不得的事，艾莉卡歪了下头。
　　「......是吗，从深雪那里听来的啊」
　　「看见那样东西的话，不可能不问的」
　　艾莉卡说的那样东西，指的大概就是MovableSuit。察觉到达也的身份的艾莉卡，看来还没有把「灼热万圣节」与达也挂上钩。
　　「既然是对侵略军以实力抵抗，必须明示所属指挥系统时，那也是没办法的事情。不过，还是希望你能够对他人保密」
　　「知道，我可不想被当做间谍抓起来」
　　违反国家机密保护法，与被怀疑为间谍是一个意思。上世纪后半段对此还有异议，认为这是侵犯市民名誉的人占多数的程度，日本也变成普通的国家了。
　　「呐，既然知道对方的身份了，难道不知道被带到什么地方去了吗？」
　　情绪开关转换很快的艾莉卡，用充满期待的声音问道。
　　但是，
　　「不知道目的我也没有把握啊]
　　达也干脆的摇了摇头。现实就是这样。
　　「也是呢......对手是政府机关，肯定会有好几个据点的」
　　「因为有预算这种东西啊。也不是无限制吧。但就算这样，肯定会像狡兔三窟一样四处躲藏的」
　　就像干比古说的一样，这次的对手是国家机关。与不法侵入的外国势力所能利用的作战资源有质的不同。一直以来站在自己这边的地利，这次，却转到了对方那里。
　　[嘛，也没必要这么在意。也不是收拾完昨天跑出来的家伙就完事了。也知道了Parasite盯上了Pixie。下次为了不被抢而设下陷阱就好]
　　达也露出分外坏人的笑容安慰三人。——明明是在安慰他们艾莉卡、雷欧、干比古都露出了畏缩的表情吓得后退了一步，但达也并没有在意。
　　「不说这个了，快回教室吧，都快冻坏了」
　　虽然在场的人都不会觉得这点寒冷有多严重，但是毕竟冷就是冷。
　　三人没提什么异议，都跟在达也的后面走了回去。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　【新增】
　　Libra大佐那有电话打来，刚好与达也跟艾莉卡他们在校舍屋顶对话是同一时刻。
　　『这么大清早就打扰你真是失礼了，Ms.Libra』
　　[是你啊]
　　在视像电话的画面上出现的是昨天刚见过的脸。自称四叶代言人的十五岁前后的少女，黑羽亚夜子。她今早也被缎带和蕾丝还有花边包住。
　　[学校呢......不，失礼了]
　　除去执行职务的情况，Libra基本是道德论者。所以明显是上学年纪的女孩子，在平日的早上专注学业外的事，不禁想要说教。
　　『感谢你的关心』
　　敏锐的看出了Libra的内心想法，亚夜子露出了很好的客套笑容。
　　『但是Ms.Libra请不必担心。我早已取得了毕业必须的学分了』
　　因为Libra并不清楚日本的中等教育制度所以无法判断亚夜子有没有说谎。
　　[不，说了些无谓话了。那么你这么快就有消息了吗]
　　Libra这么问只是一种客套话。她并没有认真的觉得才一天她就能提供些什么有益的情报。
　　『是的。其实昨天，防卫陆军情报部的防谍第三课捉到了Parasite。现在已经确定了其中一只是所属元USNA军的魔法师，当家说了应该告诉Ms.所以我就把情报拿来了』
　　用电话说[拿来了]确实有问题。原本Libra就没打算拘泥于此，刚才告诉他的情报要更重要。
　　[Parasite再次行动了吗？]
　　『家里的人说应该是破坏了容器的Parasite找到了新的宿主。被捕捉的是那边的人吧』
　　亚夜子在说这句话的同时把暗号资料文件夹传送到Libra的终端里。在浏览了自动解密的文件夹的目录之后，确认了那面有一个包含头像照片的人物简介。
　　『被囚困的Parasite有三只。其中，判明了宿主身份的就只有那一位，如果你希望的话我还能告诉你被困的地点』
　　光是看目录的话还不清楚这位退役魔法师有那种程度的重要度。但放着不管的选项，对Libra来说是没有的。
　　[拜托你了，Ms.黑羽]
　　『我明白了』
　　在画面中行礼的少女和送来的资料。Libra在不失礼的程度简洁的道礼后挂了电话，马上看向资料。
　　Libra的表情变得险恶了。
　　她转向专用的暗号通信机，快速的打下信息。
　　内容是今晚准备今晚出动的指示。
　　送信人，是安洁莉娜·天狼星少佐。
　　【新增结束】
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　那一天最初的授课，是一般科目。可以自己读书，也可以解答试题，甚至还有选择学生喜欢的声音来朗读课文的机能。
　　一直以来都是自动浏览课文的达也，今天也带上了耳机。一边听着无线接收器传来的合成声音，一边思考着与授课无关的问题。
　　关于防谍第三课的名字和特征，确实是从独立魔装大队听来的。
　　但是，作为情报部的一个部门来说并不是不了解。
　　在情报部中，是与七草家关系特别密切的一个部门。作为七草家的手足积极参与行动的一个部队。正确的说，应该是在七草家的幕后支持下行动的部队，也是达也假想敌对势力的一个候补对象。
　　而这次让达也觉得不可思议。
　　如果这次的事件是按七草家的指示行动的。
　　开隐身飞行船到都是中心强夺Parasite未免有点太粗暴了。
　　达也对七草家的当家七草弘一的行动做派并不是很了解。所以不能断言这不是七草家的作风。但是，如果说这种赌博般强硬的风格是七草家的作风的话，那么很早前就会与四叶家发生冲突了。
　　到底是谁，又是何种意图干的这次好事？
　　又或者不是七草家的意思，而是防谍第三课的暴走。
　　（既然军队违背了幕后支持者意愿单独行动了......那么他的动机，就是围绕与军队自身存在意义相关的某种目的而展开的）
　　军队的目的又是什么呢？
　　军队作为维护国家权力的暴力机关，是对他国的直接暴力采用正当直接对抗的唯一一种手段。性质十分复杂，一两句话说不清。
　　但是，军队的目的从表面看的话，意外地单纯。
　　军队的目的，就是胜利。其他的目的，只是附随性的东西。
　　胜利的样式多种多样，在需要失败的地方取得失败，也是一种胜利的方式。
　　不管怎样，只要胜利就好。
　　胜利之后就是政治家的事情了，军队只要考虑如何去取胜就行了。
　　所以军队，会追求力量。
　　情报部如果自命不凡的暴走了的话，那么肯定也是以追求力量为目的的。
　　顺着这样的思考模式，达也不禁背上涌起了一阵恶寒。
　　难道第三课，想要把Parasite——妖魔利用到军事方面吗？
　　那样的话就实在是太危险了，达也不禁想到。
　　在USNA传播开的对魔法师负面宣传的主要工具，就是指责魔法会给世界召来恶魔。虽然宣扬会召来以军事野心为意图的恶魔，不过很明显就是讹诈。但是把寄生体利用在军事的企图，只能给魔法师排斥派的人以口实。
　　（不，十师族在背后千针引线也是一样的吧）
　　无论是防谍第三课的暴走还是按照七草家的指示，里面的风险也是一样的。达也重新想过。
　　对自己这样的小伙子来说可能是不自量力，但有必要给七草家一个警告。
　　虽然有点对不住快要考试的真由美，但现在也必须找时间了。想到这，他便用自己的携带终端发邮件约真由美。
　　——虽然在脑海里说对不起她，但达也没有在意真由美方不方便。
　　在上课之中给真由美送去邮件之后，没有一分钟就收到了回信。虽然标记的是【特急】......
　　（那个人，应该是应考生吧？）
　　离考试没剩多少时间了。虽然不担心落榜，但还是会想[这样真的好吗应考生？]。嘛......反正这样想也是多管闲事。既然对于至急的邮件能够立刻回信，也就没什么意见了。
　　考虑着这些事情，达也打开了邮件。
　　达也发过去的内容是「这两天能见个面谈点事情吗？」
　　真由美的回信是「立刻到学生会室来」
　　看来她就算是已经自由登校了，也会经常到学校来。
　　而且现在的地方，不是在教室，也不是在图书馆，而是在学生会室。
　　......这样真的行吗？应考生？达也打从心底这么想。
　　既然是达也这边有事相约，当然是希望越早把事情解决越好。所以达也就直接向学生室走去。虽然是名副其实的逃学，但要蒙混监督申请状况的系统虽然很难但并非不可能。
　　达也使用了在本人不知道的情况下再设定了入室权限的自己的ID卡打开了门。大概是因为是上课中吧，等着的只有真由美一人。
　　互相打过招呼后——真由美觉得这样就行了，达也则考虑了一下应该采取什么样的态度——达也在真由美的面前坐了下来，马上开始叙述事情的经过。
　　【新增】
　　[......事情就是这样。我想那部飞行船应该是传闻与七草家有联系的情报部防谍第三课的。他们究竟以何意图捉走Parasite我也不清楚。但如果，他们想把Parasite利用在军事上就危险了。既然不知道能否确实的消灭掉，那么我想封印就是最好的]
　　[防谍第三课？虽说未成年但连身为七草家议员的我都不知道，达也君，还真亏你知道这些事啊]
　　[关于情报源，如果你能不探究就帮大忙了]
　　[......嘛，达也君好像也有很多事我也就不问了。比起那些事，能告诉我问什么你去捉Parasite吗？]
　　[因为我认为如果连前辈那边都出人的话，他们会警戒不出来啊]
　　[真的只是因为这样吗？]
　　真由美对着装傻的达也，以不高兴的表情看着他。【跟艾莉卡一样以同样的理由生气=w=】
　　[姑且说得通呢......]
　　但是在不改脸色的达也面前，她摆出打算耸肩但在中途中断了的举止。
　　【新增结束】
　　「......那么，达也君的意思是，想要我说服父亲是吧？将情报部夺取的俘虏Parasite还给艾莉卡酱她们」
　　虽然怎么样都好，但真由美对艾莉卡的称呼，不知什么时候变成了「艾莉卡酱」，如果艾莉卡本人听到的话，肯定会摆出一脸不愿意的表情（虽然美月这样叫就可以，但别人就不知道了）。而自己对于把干比古称为「小干（MIKI）」的事情怎么也不适应，看来这就是所谓的「因果报应」吧。
　　......达也摇了摇头把杂念挥出头外，说出[我没说让你们还回去]的开场白，这么回答真由美的质问。
　　「要确认保留Parasite的理由，如果想在实验以外利用的话，我丑话说在前头，如果作为军事使用Parasite而被世界发现，所作所为对魔法师产生不利影响的话，我一定会向那个组织连本带利讨回来的」
　　「还真是恐怖的发言呢」
　　虽然声调中有些惊讶，但眼神中的目光，却仿佛在诉说着对那种台词表现出的说不出来的憎恶。
　　「考虑到USNA所发生的事情，这种程度的威胁是必要的」
　　真由美也知道那里对魔法师的排斥骚扰一天比一天激烈。如果在国土狭小的日本发生同样的事情的话，可能会比别的地方更早的发生流血冲突吧。
　　「......知道了，我会和父亲说说的，但是不敢保证结果，请不要做过多的期待，毕竟我与十文字君不同，不是要继承七草家家业的」
　　真由美最后的话，让达也多少有点意外。
　　「......什么嘛？」
　　「不......只不过七草家，很意外的是一种家长制的家风」
　　「达也君那边是怎样的呢？」
　　也不知道是害羞了呢，还是在闹别扭，达也对于真由美这种反应里面所代表的真意，有些不明白。
　　只不过，确实没有什么说的必要。稍微反省了一下后，达也以一种应付惩罚游戏般的心情开始回答真由美的提问。
　　「我们父亲的权威，完全就是可有可无的东西。因为父亲住进了后妻的高级公寓里」
　　真由美的眼睛，开始四处张望起来。
　　看着真由美因为这种程度的事情就动摇起来的纯真一面，达也不禁想到，看来她也比我们大不了多少嘛。虽然经常摆出大人的样子，但果然不能称之为「成熟的女性」呢
　　「所谓的区别只不过不再是情人而是后妻了」
　　「还真是成熟呢」
　　「只是放弃罢了，成为大人就意味着『放弃』的话......真不想去想象啊」
　　达也用完全放弃的口吻，回答着真由美。
　　就算是不好的预感，偶尔也会有失算的时候。
　　关于国防军情报部想要利用Parasite的事情，看来达也的预想，无法成为现实了。
　　但是，这到底是不是「幸运」，还很难说。
　　第二天早上。
　　『防谍第三课的间谍收容设施遇袭，逮捕的Parasite被杀了』
　　真由美传过来的邮件上，这样写着。