　　书店老爹是个有着圆滚滚身材的老先生。因为是巽也常去的书店，所以跟店长从以前就是老相识。既然巽熟识的话就表示津波也熟识，因此店长才会干脆地决定雇用巽跟绫羽来打工。
　　「请问，我们没有带履历表来，这样可以吗？」
　　「没关系。」
　　在门可罗雀的店内，老爹因为打高尔夫晒成红褐色的脸苦笑着：
　　「因为是津波拜托的，我不答应也不行。总之，就像你们看到的。」
　　他挥动宛如木柴般粗壮的手指着店内：
　　「这间店打从一开始就不是为了做生意而开的，只要能够帮我打收银机，谁做什么我都无所谓。每天早上的新到书跟退货处理都有人负责了，你们的话……这样吧，就帮我注意有没有小偷好了。」
　　店长以有钱人特有的悠哉表情说道。不过巽知道，这家店事实上对附近的男孩子来说，反而相当有益。悄悄座落在住宅区中的这家小书店，是出了名的好地方。要说是什么样的好地方，就是因为店长是为了兴趣而开的，所以就算站着看白书他也不会说什么，还有，这间店很诡异地A书相当齐全。而世故圆融的店长，就算看到对方是青少年也会什么都不说地装做没看到，然后把东西卖给对方。实在是令人感激的一家店哪。
　　但是，那也是到今天为止。
　　
　　
　　在店长简单地教了巽如何操作收银机后：「那我去后院睡觉了，如果有任何事再叫我。」留下这句话就往店里面走去了。
　　巽孤零零地站在收银台里面，看着旁边摆着臭脸的绫羽：
　　「你打过工吗？」
　　「没有。」
　　绫羽立刻简洁地回答：
　　「但是你无须担心，我知道这个词汇的意思，简单地说，这是一种为了尽快获取小笔金钱而有的劳动行为，很容易的，就交给我吧。」
　　就算绫羽这么说。
　　无论如何都不想交给绫羽的巽，将收银机设定练习模式后让绫羽试着打打看。现场充斥着紧绷的紧张感，而绫羽像是要打倒对手般地将手指落在开始键上。
　　悲惨的结果正等着他们。发票卷轴狂飞，错误提示声响起，抽屉毫无意义地弹出，最后终于动也不动了。费了好大一番功夫才将收银机回复到正常模式的巽说：
　　「……绫羽，你只要帮我把付钱的商品装进袋子里面就可以了。」
　　像是要逃避怅然地陷入沉默的绫羽视线般，巽将目光转向另一个人——猫子的身上。这名一待在收银台内就会被完全遮住看不到的女孩，只是笑眯眯地握着巽的手而已。
　　过了一会儿，客人上门了。放学途中的男学生脚踏进店内，才走了几步，看到站在收银台的绫羽后，随即转身走了出去。
　　第二个客人是看起来像大学生的男生，但在绫羽瞪视般的目光注视下，将书架周围当成避难所徘徊了一阵后，也宛如逃走般地离开了。
　　第三个男性客人买了漫画周刊后走了。但是从他的表情来看，感觉起来他似乎本来还有买些其他东西的。
　　就算再怎么不考虑营收，但这样子真的好吗？巽觉得这样子只会对常客发挥不良的效果而已。
　　就在巽想到其他人的心情而动摇时，第四名客人登场了。
　　这个人有点不同。他对绫羽宛如雷射光束般的视线毫不在意地在店里走来走去，从书架上拿出文库本或漫画就不客气地看了起来，拿出来的杂志也不摆回去就堆在一边，就连18禁的书籍也神色自若地站着白看。
　　尽管觉得一直盯着对方看不好，但巽还是毫不避讳地盯着对方看。那客人的年纪看起来跟巽差不多，虽然外表看起来似乎年纪稍长，但身高跟五官看起来跟巽同年，因为巽长得一副娃娃脸，所以这也没有什么奇怪的。光看这样对方似乎是个极其普通的少年。
　　但奇妙的是他的服装品味。那是种难以说明也不可能说明的服装，因为太难以说明了，所以找不出可以说明那衣服的辞汇。感觉上有种小丑的味道，但对服装并没有特殊坚持或兴趣的巽，只觉得那搞不好是最近的流行。
　　巽看了旁边一眼。绫羽表情凶恶地注视着少年的一举一动，看到绫羽秀丽白皙的脸庞意外地带着困惑的神色，巽吓了一跳。总是在生气的绫羽居然会有别的表情，这令他心中骚动不安，更再度让他体认到，自己身边就存在着一名美丽少女的这件事实。不过他没有轻浮到认为这样很幸福就是了。
　　「嗯————？」
　　是猫子的声音。她的一束头发像是天线般地竖起。
　　「绫羽姐姐——我有点感觉耶——这附近似乎有具有『特殊能力』的人喔——」
　　「我知道。」
　　绫羽的声音硬邦邦的，直视着这名可疑的客人。
　　「但是，距离并不是那么的近。我原以为是那个男人，但似乎有点不对。这种感觉……是种毫无条理的邪恶，一种坏得彻底的意念，恶意的集合。还有两个……不，是三个，正在接近当中。」
　　「是，而且似乎很强喔——」
　　正当巽「咦？」地想着时，店内这名唯一的客人将书跟杂志像小山一样地抱到收银台前。他将商品用力地丢在收银机旁。
　　「欢迎光临。」
　　巽开口先这么说，然后拿起条码扫描器，伸手要去拿那些杂乱的书籍。
　　但是，那名客人——奇装异服的少年却说了句不像是客人该说的话：
　　「我不要，我不买。」
　　「啊？」
　　巽的手停了下来，抬头看着少年。那家伙以像玻璃珠般的眼睛盯着巽看，邪邪一笑。巽的背后升起一阵寒意，少年的眼睛里面没有光芒，只有全黑的、球形的玻璃珠子。
　　「我不买——」那家伙又重复着。「我不买所以不要，因为我没有钱啊。我需要的是——我需要的情报已经到手了。」
　　绫羽稍微移动了脚的位置，而猫子抱着巽的手也加重了力道。
　　少年以像是人类的声音继续说话。
　　「我想要的东西只有一个，那就是你，朝凪巽。你就是朝凪巽吧。」
　　「我是……」
　　尽管表示沉默好像比较好，但巽还是回答了。
　　奇怪的客人——那名少年开心地笑了。
　　「这样子啊，就是你吗？果然，我就猜是，我是『右眼』。请你多指教了。」
　　隔着收银台，两名少年互相注视着彼此。
　　在外面的少年若无其事地这么着，轻轻地——
　　「那么，死吧！朝凪巽！」
　　接着，轰隆声响起。
　　
　　
　　实在不好说明到底发生了什么事。但是，还是让我们先描述一下巽所知道的部分吧。
　　就在自称『右眼』的这名少年话刚说完时，绫羽先发制人。散发着白色光芒的右直拳打上少年的脸，同时猫子也在收银台内发射不知何时拿在手上的飞弹。飞弹穿过收银台直接命中少年的身体，然后爆炸。
　　少年的背撞上书架，然后穿飞过去；猛烈地撞上墙壁。
　　「哈哈！哈！」
　　蓦地站起身来的少年，身上毫发无伤。
　　带着诡异的扭曲笑容，少年开朗地大叫：
　　「一点用也没有啦，邪妖精跟木偶娃娃！遇上我的能力，你们就只是空有一身傻力的废物罢了！」
　　「巽，你退下。」
　　绫羽以前所未见的恐怖神情说道：
　　「我就觉得这家伙很奇怪，看来似乎是《魔术师》的使魔。会叫我们《妖精》为邪妖精的家伙，只有《邪神》了。而这家伙并非《邪神》的信徒，他们虽然是人类，但这家伙不是。」
　　「啊，说得没错。」
　　脸上充满生气的『右眼』，一边摆出决定性的姿势：
　　「你们总算发现了。那么我就来说明一下我的能力吧！你很希望我能这么做，对吧？在那边的邪妖精啊！」
　　「我不要。」
　　越过收银台，绫羽对少年投以严厉的眼神。
　　「反正说明自己的能力是你发动攻击必须的条件，那我可不想听。」
　　「已经太迟了！我的能力屐条件已经完成了！」
　　少年指着散落的文库本跟杂志。
　　「我已经读了，那样就足够了！这就是发动条件！」（插播一下感想：这家伙该不会是秋叶原系的宅男吧……）
　　「这样啊。」
　　绫羽这样说了一句，对接下来的话充耳不闻：
　　「猫子，你离开巽身边，这家伙由我来收拾。」
　　「好！」
　　丢开飞弹、这回不知从哪拿出迫击炮的猫子点了点头，以此为信号，两人的战斗开始。
　　这是场无法言喻的战争，这里所说的无法言喻并非只是无法找到相对应的形容词而已。因为不光是无法以文字描写，事实上就算要将之画成图画也是不可能的，因为那样会惹出很多麻烦来。
　　「我的能力就是这个！」
　　理由就在于『右眼』这名少年在战斗中开心的说明着：
　　「我具有能够将这世上所有故事中的特殊能力，就这样直接复制出来使用的力量！不论是如何幻想性的产物，我都可以将它变成现实，哈哈！
　　这个世界的虚构故事有太多可供复制的东西了！现在的我是最强的！」
　　少年在这之前为止，已经任意地完全复制其他人想出的特殊能力，到了一种令人厌恶的程度。要具体地举例也很困难，其中有着像是魔术、超能力、超自然力量这种特别固有名称的各种能力。而且不光是只有一部作品，而是不停地从各种作品中复制出来，和绫羽对战。
　　在这之中大部分的特殊能力他都是依样画葫芦地使用。如果稍微有点不同也就罢了，但就是因为从招式名称到使用方式都完全一样，所以要描写这究竟是什么情况反而困难，因为有版权问题。
　　另一方面，绫羽则是以一贯的踢击追着『右眼』。
　　『右眼』时而闪过攻击，时而挡下。他胡乱地将书店中的漫画、神秘小说还有轻小说等作品中登场的招式、武器、特殊能力完全复制地使用。
　　有时将参考的角色直接具体化操控他们攻击，有时则是使用呼喊招式名称就可发动攻击的魔术。
　　转眼间，小小的书店就像昨天的朝巽家般实况重播地被坍塌、起火、结冰、爆炸、溶解，以及其他各种破坏行为而一样地化为乌有。
　　在这当中，巽除了依旧只能呆呆地站在奇迹般残留着的收银台内看着这一切外，没有别的工作可做。而猫子则是不时地发射迫击炮人作为掩护，但感觉起来只是在造成附近人家的困扰而已。
　　「…………」
　　巽完全地被孤立。没有插手也没有插嘴的余地，只能呆站在原地而已。
　　这样的战斗持续了将近三十分钟。
　　绫羽跟『右眼』都还没能给对方致命的一击。相较于专精于格斗战的绫羽，『右眼』的攻击和防御手段都相当富有变化。但是，在这场宛如持久耐力赛的战斗中，最先露出焦急神色的却是少年那一方。
　　「可恶！为什么！为什么我的攻击无效？」
　　绫羽没有回答，而是将『右眼』使出的规模极大、大家似乎都知道的似曾相识攻击，用发光的拳头反弹了回去。
　　「为什么打不中？邪妖精不该会有这种力量的！」
　　「不要小看我。」
　　绫羽丢下这么一句。
　　「你的能力有个重大的缺点，赐给你这种力量的人真是大笨蛋。可能他自己认为这是个很棒的主意吧？可惜棒的只有主意而已。」
　　「你说什么！」
　　『右眼』一脚踩在脚边的书本上，有个影子突然接近他。
　　「巽。」那个影子说道：「打工还顺利吗？」
　　相隔了三十分钟，巽总算再度出声说话：
　　「津波姐？」
　　是的，在此登场的正是津波。看也不看变成废墟的书店一眼，直视着『右眼』的亲生姐姐说道：
　　「我来看看情况，不过看来这样已经不是打工了。对了，这个怪家伙是谁？」
　　津波一脸从刚才就在某处就将所有人的模样尽收眼底、全部都一清二楚的表情：
　　「让我告诉你，你的能力无效的理由吧！还是绫羽你要告诉他？从你不认真交手的态度看来，你应该也察觉到了对吧？」
　　津波用副闲话家常般的口气说道，而绫羽也以同样的语气回答：
　　「当然。我保留了一部分力量应战，我并没有认真跟放出来的狗应战的打算。就这点说来，我完全不觉得我有该说明这家伙弱点在哪里的义务。」
　　津波用一种看着野猫的眼神看着『右眼』说道：
　　「你所用的特殊能力攻击，是依样画葫芦窃取过来的吧。」
　　绫羽像是听到理所当然的话般沉默着。
　　「是啊，为了胜利，我偷了不少呢！」『右眼』快失控般地大叫着：「这个世界的想像力出地丰富，就连同样的东西也充满许许多多的变化！
　　对我的能力来说，再也没有比这里更适合的食粮了！」
　　津波作出用鼻子哼笑的轻蔑表情：
　　「果然是这样啊，那就是你会这么弱的理由。简单地说，你所窃取得来使用的能力，事实上，那些能力本身就已经是被窃取的。」
　　「什么意思……？」『右眼』问。
　　「你自己刚刚不也说了，同样的东西也有着许多变化，就是这么回事。你所使用的力量就是那样，窃取原本就是被窃取而来的力量，当中甚至还有窃取之后被窃取又被窃取的。你知道母体效应吗？复制被复制的东西，品质会变差是必然的。」
　　「什……什么……」
　　『右眼』愣住了，他出乎意料地还挺像人类的。
　　津波从掉落在地面上四散的书堆中，捡起一本单行本。
　　「既然要偷，就该从原版的偷。我推荐这个。」
　　因某封面看得相当清楚，巽心中希望津波不要拿在手上。
　　「那个——津波姐……？」巽说。
　　「也就是说，最近的特殊能力看起来虽然相当多样化，但其实都是一样的，不管何者根源都是相同的。我也差不多想看看从新的理论为基础产生的原创秘技了，就算是让人无法接受的也没关系，总之就是要有说服力才行。」
　　津波冷彻的眼睛看着天空：
　　「应该是让国语辞典将替身这个项目列为普通名词的时候了，你不认为吗？巽。」
　　巽忍不住打断她的话：
　　「津波姐！姑且先不管你为什么会突然跑来这里，不过可不可以拜托你不要再说一些让事态变得更混乱的话好吗？我总觉得——」
　　巽指着愕然站在原地的『右眼』：
　　「你好像是在给这个似乎是敌人的家伙建议一样。这已经不算是稍微讲一下了吧？就算你那样对他解说……」
　　但是津波却以一种看着无趣至极东西的眼神看着巽：
　　「听好了，巽。我只是用极其理性的方式在说明而已，说到我都要开始佩服起我自己来了。我既不是站在那少年那边，说的话也不是全然的毫
　　无意义，这一点你接下来就会明白了。」
　　津波深吸了一口气，又朝着天空这样说道：
　　「用XX将XX的XXX，然后再XXX，这XXXX！」
　　然后她转向呆住的弟弟，一边点头说着：
　　「像这样，才是毫无意义、放任感情驱使的废话。」
　　「嗯，虽然完全听不懂你在说什么，不过……是这样吗？」
　　虽然巽似乎有些明白了，但对『右眼』来说这些事似乎并不重要。
　　「既然如此，我豁出去了！」
　　『右眼』大叫，然后从散落的印刷物中，拿出一本彩色像是绘本的东西。
　　「最后就用这个来攻击吧！」
　　这是一本和全世界最有名的老鼠有关的书，或者该说是最吵的一只老鼠。
　　才一下子，『右眼』就完成了复制。至于他复制了什么、如何复制，在这里是无法描述出来的。但是，一场恐怖的战斗又将重新开始，这个恐怖是多方面的，不能写出来实在可惜。
　　「真是无聊。」
　　绫羽感觉上只是为了义务而战。
　　「使魔，我不打算跟你认真打，赶快把你主人叫出来吧。」
　　一边看着情况，津波一边开始解说：
　　「一开始的敌人都是小喽罗，这是常识，要是一开始就出来个大魔王，那戏就唱不下去了。当然，如果故事不打算继续下去，那就这样也无所谓，但要是搞错了而又不得不继续下去的话，接下来的部分就只会过度膨胀了，那样的故事结局往往都会往大家都不喜欢看到的方向发展。想偷懒迟早都会吃到苦头的。」
　　「……津波姐，你到底是来干嘛的？」
　　「当然是因为有事啊！」津波说：「你不重要，我是来找绫羽跟猫子的。」
　　巽束手无策地站着，而一旁的猫子微笑地放迫击炮说：
　　「交给绫羽姐姐就行了。」
　　之前都不知道人在哪里的黝黑店长，朝津波的方向冲了过来。
　　「啊，津波，情况真了不得啊。」
　　尽管店长说得事不关己一般，巽还是向他低头道歉：
　　「对不起，大叔，店被我们搞成这样……」
　　「没关系，没关系，我原本就打算要收起来不做了。把书店拆掉改建停车场比较赚得到钱，虽然就报税来说，赚不到钱其实比较好。对了，下
　　次找个地方开一家完全以个人喜好为主的影音出租店吧！所以你不用介意喔。只不过，今天的薪水没办法给你了，抱歉。」
　　「好……」
　　虽说巽原本就没认为自己拿得到薪水，但这店长会不会也太过没神经了？不与日俱增巽这样的疑问，曾经还是书店老板的店长，边摇着手一边笑着走了出去。
　　然后和他错身而过的地方，又出现了别的人影。
　　那是两个人。
　　两个巽的敌人。
　　
　　
　　结果，绫羽跟『右眼』的战斗不了了之。
　　胶着状态一直延续着，看起来丝毫没有要结束的样子，但是也不可能永远地继续下去。而且因为感觉起来很蠢，绫羽似乎变得愈来愈焦躁，因为『右眼』似乎并不能了解津波已经说得有多么明白。
　　沙。
　　那是新的客人踏进坍塌书店的脚步声。巽抬起头来，看到在三十分钟前还是自动门的地方站着两名人影。
　　[[IMG,7993b8576d04b696727b2f0e66e1bbb4,400,696,81887]]
　　「啊，对不起，今天已经休息了。」
　　虽然巽的这句话相当的没大脑，但不知怎么加速，彼此正在进行贴身战的绫羽跟『右眼』却像是反弹般地跳了起来。
　　绫羽用一头长发几乎要缠住脖子般的速度，在高速移动的情况下回头。
　　「来了吗？《魔术师》。」
　　绫羽的双眼熊熊燃起认真起来的敌意，那和当『右眼』的敌手时完全无法相比。
　　「唔……！」
　　『右眼』颓然跪地，抬起头来，用乞怜的眼神看着新登场的人物。
　　巽也看着他们。来到散落已经无法退化的书籍的书店遗址的，也是一个怪得可以的组合。
　　一个是高大的青年，另一个是……小女生？还是只是有着小女生外表的人偶呢？就在巽开始这么想的时候，比猫子还要小的女孩开口说话了。
　　「失败了对吧？」
　　那是宛如风铃般的声音，充满着透明感，余音绕梁。
　　「你失败了。」
　　女孩浮现淡淡的微笑说着，而说话的对象则是『右眼』。这名可怜的少年，脸色苍白地全身颤抖着。
　　巽仔细望着女孩的全身上下。她是名即使在这种情形下，依旧会让人不由得看傻了眼的可爱女孩。柔软的卷发包覆住鹅蛋脸，大而圆溜的瞳眸
　　荡漾着温柔的光芒，眼睛的色彩深邃得像是要把人吸进去般极度清澈。
　　穿着像是昆虫的翅膀般缝合的整件衣裳都以精致的蕾丝滚边，以绝妙的平衡衬托出穿者的美丽。虽然散发着异样的色彩，但却不能称之为怪异，只能称之为可爱而已。
　　唯一可说是怪异的，是小女孩右手拖着的布偶。那是一只有着长长的耳朵跟尾巴、满是缝线的布偶。乍看之下像是只袋鼠，但却是只变形得相当严重的袋鼠。它有着巨大的眼睛，大张的口看起来宛如要裂开了一样，长舌头吐在外面，比例短得像是漫画造型一般。
　　而且，这只袋鼠的右眼，还被大片的OK绷贴起来遮住。
　　小女孩以令人舒服的声音低声说道：
　　「类菌质体，我把右眼还给你。「
　　刹那间，袋鼠布偶张大了嘴巴。
　　「咕欸————！」
　　仿佛和发出非人之声的袋鼠同调，『右眼』抱头惨叫。
　　「住手！请您住手，不要！我不要回去！」
　　少女缓缓地伸出宛如枫叶般的手，撕下贴在布偶右眼上的OK绷。
　　里面什么也没有，只有空洞的眼窝在那边等候着。
　　咕欸————！嘎啊————！
　　那是让人想塞住耳朵的二重奏。
　　「呜哇————！嘎啊————！」
　　叫声持续着，『右眼』的身体开始产生了异变。原本跪在地上的少年身体渐渐缩成一团，可以想像那伴随着极大的痛苦。『右眼』难受得遍地翻滚，不停惨叫。但他变得愈来愈小，不只是身体，就连声音也是。
　　『右眼』朝着某一点开始收缩，如今已经完全不成人形，而头跟手脚也都弯曲着，变成接近标准的球形，最后终于变成完全的圆。异常的缩小持续，最后留下的是深黑色的球体，而且相当的小。那是颗可以刚好收纳进小女孩手上的袋鼠空洞右眼中的玻璃珠。
　　那只小手将在地板上滚动的玻璃珠捡了起来。
　　女孩以优美的动作将玻璃珠塞进布偶的右眼空间内。呜……袋鼠的叫声嘎然停止。
　　小女孩露出了微笑，满足地点了点头，抬头看着一旁的青年。
　　「师父，结束了。」
　　「是啊……」
　　此刻看起来也是一副仿佛要死不死模样的青年，以诅咒般的声音回应：
　　「……这样啊……那太好了……唉—……」
　　叹了口气，青年的表情还是是一脸阴暗。
　　这时巽终于看清楚青年的全貌。戴着帽缘极宽的帽子、一直低着头的青年，有着一张极其端正的脸庞，令人遗憾的是他的表情太过阴沉。因为身边的小女孩模样太过美丽，因此更显得他格外阴沉。感觉上如果给他一把刀的话，他就会马上就拿起来往手腕上抹下去。
　　尽管是第一次见面、而且又是敌人，但他还是阴暗得让巽不禁为他担心。
　　「退后，巽。」
　　绫羽以强硬的口吻命令，站在巽的身前。
　　「这些家伙是真正的《魔术师》，刚才那个蠢蛋只是使魔而已，这次可不能像刚才那样，我也得使出全力才能获胜。当然，只要交手我还是会赢的。」
　　「师父。」
　　小女孩依旧提着袋鼠，抬头看着在高处的青年。
　　「那边的妖精似乎打算要打倒我们，该怎么做好？」
　　[[IMG,c8527e5ac9f0d2f09afb9c4faae30366,500,440,53819]]
　　「嗯……」
　　不知是听到了还是没听到，那个被称作师父的青年，像是在说梦话地喃喃道：
　　「魔术师啊……对了……我们很适合魔术师这个称呼。虽然我比较喜欢探求者之类的名称……算了，叫什么都有好……」
　　「魔术师……欸……」
　　打算在搞不懂的状况中寻找线索的巽，被绫羽这么斥责：
　　「这些家伙可是刺杀你的最先锋喔！」
　　青年的眼光落向地面：
　　「是的……我们要把在那边的人，嗯，对，就是你，无所属，无党无派世界的少年，简单的说就是你，我们要……我们得了结你的性命……不
　　过，看来似乎是有人会来妨碍的样子……」
　　「那当然，因为我就是为了这个目的被派来这里的！」
　　对着干劲十足的绫羽，青年以怎样都无所谓的语气回应：
　　「但是啊，和妖精战斗是没有意义的……或者该说我们该战斗的，是在那边的《科学者》送来的战斗工具才对……再怎么说，她们都是被所有世界敌视的我们的天敌……不是吗？」
　　「虽然这一点我认同，但现在话却不能这么说。」绫羽以固执的态度说：「因为这不是我所决定的。而现在你们就是我最大的敌人，《魔术师》，你们该有点自觉吧！」
　　「……嗯——……」
　　青年低头看着小女孩。
　　「……真伤脑筋。我……没错，觉得很麻烦。不打不行吗……你怎么认为呢？……欸，你叫什么来着啊，你……对了，你是谁啊？」
　　「你真是的，师父。」
　　小女孩张开那宛如玫瑰般的唇瓣，一只手遮在唇边，咯咯笑着。
　　「我是师父的弟子，三天前才拜入你门下的香炉啊！你已经忘记了吗？」
　　「啊……？这么说来好像有这么回事……也就是说，你是我的弟子吗？……」
　　「是的，师父。」
　　「这样啊……我的弟子。」
　　「请你务必要叫我香炉，师父。」
　　「那，香炉……还有，你带着的那个娃娃叫什么来着啊……？」
　　「类菌质体，他是我最重要的好朋友。」
　　「这样啊……你好，类菌质体……」
　　香炉开心地抓起袋鼠的单边耳朵：
　　「类菌质体，打个招呼吧，虽然三天前你说过一次了。」
　　「咕欸——」袋鼠布偶说道，不过他看起来一点也不开心。
　　「够了吧！你们这些《魔术师》。」
　　绫羽插了进来，全身怒气冲冲的：
　　「如果没事的话就滚回去吧！既然都派了使魔过来，我想你们应该是无事不登三宝殿，那就不要在我面前故作悠哉，看了真碍眼。」
　　「……啊……」
　　身为师父的青年，脸色阴沉沉的。
　　「被骂了耶，嗯……我的弟子。果然还是非打不可吗……真讨厌，好麻烦啊……」
　　「不用战斗。」
　　香炉微笑着。
　　「我们要的，只是让在那边的朝凪巽死亡而已，我们不用和妖精起争执。不过……」
　　香炉以妖艳得令人毛骨悚然的眼神看着绫羽：
　　「你似乎不会坐视我们这么做，而且母国的战争也还在持续中……真伤脑筋，怎么办呢？类菌质体。」
　　「咕欸————！」
　　发出奇怪叫声的袋鼠布偶话语的意思，巽是点也不明白。
　　但是，漂亮的小女孩似乎可以理解。
　　「这样啊，既然你这么说……」
　　小女孩用力抬起脸来。
　　「师父，我们下次再来吧！类菌质体它说想就今天的事谈个交易。」
　　「啊……好啊……我也累了……总觉得光是这样站着就好累……如果死了就会变轻松了吧……你说对吧？」
　　他似乎是在问巽。
　　「要不要死一次看看呢？……和我一起……是啊，一个人会寂寞的话，那就两个人一起死吧……一定会变轻松的……」
　　「我拒绝。」
　　巽用尽全力摇头。就算要一起死，跟这个悲观青年一起他也是敬谢不敏。不，那也不是问题所在，而是巽自己并没有自发性找死的打算。
　　「这样……真可惜……」
　　师父以宛如黄昏细雨般的声音说道，并开始方向不定地蛇行着，而小女孩则跟在他身边。她随手抓着袋鼠的耳朵，毫不在意布偶的后脚跟尾巴在地面上拖行，以狭窄的步幅渐渐走远。
　　香炉像是想什么般地回头，用一脸惹人怜爱的笑容点头致意，然后慌张地追在摇摇晃晃走着的师父后面。
　　在两者融合成为一体的影子消失后片刻，绫羽用硬邦邦的声音说道：
　　「明白了吗？」
　　「呃，什么？」
　　当巽这么回问，绫羽用力伸长了脖子，用恐怖的眼神瞪着他。她对不自觉向后退的巽说：
　　「那就是《魔术师》。我说过他们是为了杀你而来的，你应该也可以了解他们有多愚蠢了吧？还有，我先提醒你，不要被师父弟子这些称呼给蒙骗了，他们老是在骗人，有时就连同伴也骗，或许那只布偶才是真正的《魔术师》也说不定，也有可能是师父跟弟子角色互调。」
　　有这种可能，那又怎么样呢？
　　「不怎么样。」绫羽回答：「只是让你先知道，光是这样心情上就会大不相同。」
　　会那样吗？
　　「会啊。」回答的是津波。
　　津波以超越一切的表情宣布道：
　　「对了，接下来去房屋仲介所吧！」
　　巽忍不住感到一阵晕眩，他一边按着发晕的头说：
　　「那个，津波姐，你会不会也太毫无常理可循了点？你没看到刚刚的情况吗？书店变成这副模样，那都是因为我的关系啊！」
　　「听好，巽。」
　　津波冷淡地说道：
　　「我们现在最需要的是什么？不，你不用回答我也没关系，因为答案是由我决定的。那就是居住的地方。住帐篷感觉像露营是很好没错，但一天也就够了，我还是想在可以遮风避雨的地方睡觉，而且要有房间。我好不容易辗转找到的工作地点，是被谁搞成这样子的？至少不是我，所以你们也来帮忙吧。嗯，全都由我负责，我会告诉你们该做的事。」
　　接下来的情况不用说也知道，津波像是催促巽、绫羽、猫子三人般地把他们赶出书店，然后开始自顾自地走着。
　　她应该听到了关系自己弟弟生死的话题啦，难道说那怎样都无所谓吗？
　　还是说！她又在想什么艰深的事了呢？
　　「没事的，巽。」
　　津波继续朝着前方说着：
　　「你不会死的，你就以像是搭上在波涛汹涌外海打转的游艇的心情去想吧！死对谁都是公平的，巽，你也是一样，但就你的情况而言，还是有些不同的。」
　　对姐姐为什么能这样断言，巽感到十分疑惑，但在他判断反正也不会得到有意义的答案之后便沉默了。
　　当时还是应该要问清楚的吗？——等巽重新想起这时姐姐所说的话时，已经是相当久以后的事了。
　　现在，光是感受缠绕在左手臂上猫子的重量跟体温，就足以占去巽所有的心思。
　　
　　
　　和巽他们朝相反方向走着的两个影子。
　　抓着袋鼠耳朵，任袋鼠的脚在地面上拖行而走着的娇小影子开口说道：
　　「师父。」
　　「什么事……香炉。」
　　「哎呀，你总算记得我的名字了。」
　　「嗯……三天后你可能要再自我介绍一次，因为我觉得我会忘记……」
　　「我会的，我希望你记得我的名字，就像是记得我们是被称为《魔术师》的这点一样。对了，师父。」
　　宝石般的瞳眸缓缓转动着，香炉抬头望向低头走着的青年。
　　「你不觉得奇怪吗？」
　　「……什么事？不过我什么都没在想就是了……」
　　香炉对什么都没做、却以疲惫声音说话的宽边帽子青年道：
　　「刚才的那些人，真是群窝囊到极点的组合。尤其是我们的目标，朝凪巽先生，我认为他没有被保护的价值，也没有被杀的价值。」
　　香炉淡淡但不留情地说：
　　「要杀他很简单，正因为太过简单而感到困惑。攻击那个人有何意义？我对工作是很热心的，但还是会对毫无意义的工作产生疑问。」
　　「……说的是，我们在做什么呢……」
　　「师父，你不知道原因吗？我还期待你会给我答案呢。」
　　「……嗯——，那么，是为了什么呢……」
　　香炉的嘴角向上勾起。
　　「你该不会是忘记了吧？就像我的名字一样。「
　　「说不定喔，香炉。」
　　青年手碰上帽子的边缘，倦乏之至地叹气。
　　「比起这件事……香炉，你知道我的名字吗？连我自己有时都想不起来……如果你知道，我倒希望你能告诉我。」
　　「我不知道。」
　　香炉马上回答。
　　「师父就是师父，我是弟子香炉。知道这些就够了。」
　　「……这样啊……就这样吧。唉，连自己的名字都时常忘记，想不起工作内容感觉上也很正常啊……」
　　青年此刻用一种寻找可供他上吊的绳子般的神情看着香炉，又看着布偶。
　　「咕欸————！」
　　袋鼠宛如嘲笑般地叫着。
　　
　　
　　津波的凶暴也在房屋仲介所如台风般扫过。
　　和身为邻居的书店一样，这边的老板也是熟面孔，但不像书店老板那样泰然自若，对金钱那么无关紧要。
　　老板说道：
　　「3LDK（注：客厅+饭厅+厨房+3间房间，也就是三房两厅一厨房。）的公寓，不需押金礼金，每月租金一千五？津波虽说我们是自小就认识的老交情，但这也太破坏行情了，这种后面少了好几个零的价格，哪里都租不到好不好。」
　　「我想也是。」
　　津波一脸理所当然地点头。
　　巽在店内的沙发上缩成一团。他对这类的交涉非常不擅长，从来没在任何店、买任何东西时杀价成功，就连跳蚤市场也是，反而还在杀价时被对方随口开价卖给了他。就算叫他小心也是没有用。
　　但是，津波和弟弟可是截然不同的：
　　「3LDK一千五百元太过分了吧。那么，就找2DK（注：同3LDK，两房两厅+厨房。）的吧！不过押金礼金全免的这一点我是不会让步的，我讨厌那种奇怪的规则。「
　　「2DK也不可能用一千五百元租得到的，津波。这类的行情价，光单人套房就要七万，你就饶了我吧。」
　　「我怎么可能会这样罢休。」
　　津波弹指打着信号。
　　「绫羽，拜托了。」
　　在这之前一直站着准备的绫羽，双手抱着一个极大的石块走了进来。她轻松地随手将巨石摆在地上，然后默默地抬起手摆出手刀，她的手微微发光，不知道老板有没有注意到。
　　「喝！」
　　绫羽一掌劈开了石头。变成两半的石块跑出的白色尘埃散落地面，令房屋仲介所的老板张大了眼睛。
　　「如何？」津波说道：「有没有房子了啊？」
　　「我还是得做生意啊。」
　　虽然脸色有点苍白，但老板还是维持着理性。
　　但是，理性也到此为止了。
　　「猫子。」
　　「是！」
　　收到之前说好的信号的猫子，从衣服底下拿出对空飞弹发射器，瞬间对准了老板的脸。
　　老板的脸色愈来愈白：
　　「这、这是玩具吧？就算拿出这种东西……」
　　「是不是玩具，试试就知道了。」津波一连串地说着：「不过，或许你永远也没机会知道了，因为要是这是真的，你的脖子以上一下就什么也不剩了。顺带一提，我知道这是真的。来，怎么样呢？看是我说发射比较快，还是你肯找房子给我们比较快，我可是很有兴趣想知道的喔。」
　　这间房屋仲介的老板非常了解津波，因为他从她孩提时代就认识她了。
　　为了世界秩序的和谐，胜负已分。他一边无奈地摇着苍白的脸说道：
　　「说不过你。仔细想想，我从以前就从来没赢过津波你，唉——」
　　老板走进最里面的房间，然后拿着钥匙跟地图走了回来，白着一张脸将那些东西交给津波，再度回到里面的房间后就没有再出来过了。
　　「对不起。」
　　只剩下代替姐姐道歉的巽的这句话，在店内飘散着。
　　
　　
　　那是栋屋龄三十年、老旧的两层楼公寓。隔局是2LK。
　　在踏上户外楼梯的地方，贴着203号室牌子的房间，就是今后巽他们的住所。
　　「用来应急还算马马虎虎啦。」
　　这是津波的感想。整间房子地板铺设着榻榻米，小小的起居室跟厨房相连，六叠大的房间则有两间。因为这样只要每个月一千五，可说是相当的破坏行情。
　　「原来如此，在这个世界只要劈开石头就可以降价啊！」
　　绫羽感佩似地低声说着：
　　「那如果劈开岩块就可以更便宜吗？」
　　绫羽像是要确定榻榻米触感般地一边弯着脚，一边自言自语道：
　　「不，要对巨石出手太危险了，石神跑出来是具有危险性的。《邪神》的信徒会事先掉包好，因为这样而尝到苦头的人相当多。」
　　现在的巽，连纠正绫羽的误会的力气都没有了。好累的一天，尤其是心情。
　　津波将弟弟的叹息，以及将书店整间毁掉的超常战斗全抛在脑后般地继续说道：
　　「先来分配房间吧！」
　　津波是个彻底的日常生活者。
　　「我和绫羽共用一间，巽跟猫子就睡那边那一间，这样可以吧？因为猫子一离开巽就会自爆，还是连夜里也黏在一起的好。」
　　「唔。」
　　绫羽不服地嘟起嘴巴：
　　「我跟巽睡同一间比较好。因为不管白天夜晚，我都想跟他在一起。」
　　她坦然地说出足以让巽满脸通红的话。
　　「看不到巽我就觉得不安，因为我对猫子也不是那么信任。」
　　「听好了，绫羽。」
　　津波说服她：
　　「我很明白你的意思，不过，你是女生，巽是男生，而且你们彼此又正当这种年纪，要把这种年纪的青春男女放在同一间房间内，身为一个守护着弟弟让他健全成长的姐姐我可做不到。而且，绫羽，你也不希望你的睡脸变成他用XX又XX的材料吧？」
　　「津波姐！」
　　你在说什么啊！就在巽跳起身来要表示反对时，绫羽皱眉说道：
　　「用我的睡脸当材料是指什么？那个『XX』的词汇我虽然有记忆，但那XX究竟是什么意思？是地方上特有的俗语吗？」
　　「绫羽，你知道XXXX吗？」
　　就算阻止也是无用的。津波一边搂着绫羽的肩膀，一边把她带到房间角落去，似乎在为她天真的疑问进行详细地解说。
　　绫羽表情认真地听着，但一听完就踏着榻榻米朝着巽这边逼近而来，她一把抓住巽的胸口说道：
　　「你！打算对我做那种事吗！把我的——什么来着，然后那样做吗？」
　　「不，那种事当……我什么都……！」
　　[[IMG,6b1c1c565fd00e179620cb9b35779b2a,400,752,68551]]
　　呜哇！巽的脚离开了榻榻米，呼吸困难。就算想说话，但胸口被这样紧抓住也说不出口。
　　但是，尽管痛苦，巽在看到绫羽的表情后还是瞬间眨了好几下眼睛。
　　他发现到，绫羽的双颊周边有着淡淡的红晕。大概是因为从津波那边听到一刀不减的猥亵话题的关系吧。
　　原来如此，绫羽也是会不好意思的啊。
　　想到这一点，巽便不自觉地微笑了起来。
　　然而这却使得绫羽的误解更加深了。
　　「笨蛋！」
　　她将手从巽的胸口放开。但是巽的脚才重回地没多久，就吃了一记从旁边伸过来的巴掌，那是一记连骨头都作响、劲道十足的巴掌。
　　巽跌在没有家具的榻榻米上翻滚，他手抚着肿起来的脸颊，一屁股坐在地上。就在他抬起仍在晕眩的头时，绫羽背对着他，双手叉腰而立。
　　「哼！为什么非得保护这样的家伙不可！这算什么嘛！呜呜呜，想不出该说什么！这种时候该说什么来痛骂他一顿啊？」
　　明明从一开始到现在就不知道痛骂了多少回了。
　　巽摩擦着刺痛的脸颊，绫羽则以严厉而轻蔑的眼神瞪着他，然后大步地走进了一间房间中。
　　这段时间，身为元凶的津波在不知以手机跟谁取得连络后，重复着一开口又是命令口吻的说话方式，完全没有打算要关心弟弟的样子。
　　「没关系的——」
　　猫子凑近了过来，抱住巽的脖子。
　　「要XX的话，可以跟我做，什么时候都OK喔——（送上门的LOLI啊……）！」
　　「谢、谢谢……不过，不用那样子啦。」
　　「不要客气喔——可是——那个XX到底是要做什么呀，我不太清楚耶——可以让我看看吗？」
　　猫子灿烂的笑脸天真无邪，巽筋疲力尽地将手撑在榻榻米上。
　　「这个……改天吧。」
　　「好，我会期待的！」
　　累死了。
　　巽任由猫子抱着他，往他们被分配的房间爬去，然后趴下去就立刻睡着了。
　　
　　
　　津波的号召力实在惊人。虽然不知道她在跟谁讲电话，但一讲完后原本什么都没有公寓里，便接连不断地搬进了许多家具。搬家具来的人里，
　　有巽认识的，也有巽不认识的，他们的表情从高兴到战战兢兢都有，还真是人才济济，当中恐怕有津波的朋友、熟人、跑腿的，还有的可以说是奴隶。
　　绫羽拉上房间纸门后就没再出来，奉津波之命，被猫子抱住腰的巽负责一一向这些人道谢：
　　「真抱歉。」「不好意思。」「谢谢你。」
　　当所有家当齐备时，巽的腰也因为不停低头弯腰而开始疼痛。
　　「唉————」
　　当搬东西来的人们离开时，黄昏时分，巽在铺设着榻榻米的起居室坐了下来，将手肘撑在折叠式矮桌上托着下巴。
　　一旁的猫子正坐着，笑眯眯地抬头看巽。
　　但是这段安逸的时间相当短暂。
　　「巽，你去准备晚饭。冰箱里什么都还没有，拜托你出去买吧。还有，我有点想吃中华料理。」
　　津波一边拉着头上垂下来的电灯拉绳一边说道，巽慢吞吞地站起身来。
　　「我知道了，津波姐。什菜烩海鲜跟青椒炒肉丝可以吗？」
　　就在背后依旧被猫子抱着的巽正要穿鞋子时，纸门无声地打开了。宛如野兽般地没有发出脚步声，绫羽走到了玄关处。她臭着一张脸，感觉起
　　来老大不高兴地说：
　　「我也要去，因为我必须负责保护你，不能只交给猫子。」
　　从她撇向一旁的脸上，无法判断出她是否还在生气。
　　
　　
　　沐浴在晚霞中的道路上有三个拉长的影子。
　　猫子还是一样紧黏着巽不放，而另外还有一个离得稍远的长发影子正在走着。
　　无声的沉默持续着，因此巽走起来也觉得心情不甚舒畅。乌鸦的叫声在附近的低空飞舞着。
　　然而，率先开口说话的，出乎意料竟是绫羽。
　　「真抱歉，巽。」
　　巽不由得吓了一跳，他完全没想到从绫羽的口中会说出对不起这种话。
　　他连忙回头，绫羽脸朝着斜下方，她以并非害羞的不好意思神情，垂眼看着地面。
　　「刚才是我反应过度了，但是我却动手打了你。」
　　听到这种太过正常的道歉话语，令巽说不出话来。
　　「那……那个，嗯，没关系的。那是津波姐的错……」
　　「不，巽。」
　　绫羽终于跟他目光交会。那蕴含着决心的眼神，仿佛要把巽吸入当中一般。
　　「无所谓，我知道男生就是这样子，只不过有点……嗯，虽然我不知道该怎么说……我为自己失控的事向你道歉。那种程度就让我失去理智，
　　我真的感到相当羞愧。」
　　「那个，绫羽，所以我说……」
　　「别说了，你要说没关系对吧？」
　　因为夕阳的缘故，无法看清绫羽的脸色实在遗憾。
　　「接下来，」
　　绫羽一个人点着头。
　　「《魔术师》已经出现过了，如你所看到的，他们会是强敌。其他的敌对者也迟早会来，《剑精》会怎么登场目前还不知道。但是，你不需要介意这些。」
　　巽正视着绫羽直视着他的视线。虽然平常他会像刚才那样别开视线，但此刻他却不想这么做。
　　重新变回刚强表情的绫羽，流露出巽第一次看到的情感。
　　「我会打倒所有敌人，然后我就可以光荣返国，到时带你一起去也没关系。要是不打仗的话，那里真是个好地方，跟这里的狭窄街道不一样，农作物的果实跟金黄色的景致无边无际地扩展开来……」
　　绫羽的嘴边浮现微笑。
　　微笑的绫羽，比起至今为止的诸多面貌更加吸引巽。那是种纯粹的美丽，美丽得让人无法置信。
　　巽不发一语地继续走着，但脸还是朝着在他身后的绫羽方向。
　　之所以没撞上电线杆是因为猫子用手拉他，但他却浑然不觉。
　　还是绫羽先发现到的。
　　绫羽察觉到巽盯着自己的脸看，是因为那个笑容的缘故时，她马上又恢复了严肃的表情。
　　「你在看什么看成这样啊！喂！把嘴巴闭上！眼睛别张那么大！真让人不舒服！马上给我转向前面！」
　　「啊……抱歉。」
　　他随口道过歉后，便照绫羽说的去做，然后，在不被绫羽察觉的情况下偷偷的发出微笑。而猫子则是「嘿嘿」地笑了。
　　无言的沉默再度开始，但这次的沉默却令人感觉起来相当舒服。
　　
　　
　　晚餐后是洗澡时间。
　　多亏津波的蛮横，使得这栋公寓有附卫浴，因此最早洗的当然是津波，接着前往浴室的则是绫羽。再怎么说她还算个女孩子，并没有硬把巽拖进浴室中的打算。
　　「三分钟后就出来。」她这么宣言着，便消失在更衣间中。
　　在这当中，巽在猫子的帮助下洗着碗盘，洗好后，他用抹布拭去水滴，将干的碗盘递给猫子，而猫子则以笨拙的动作摆进橱柜中，但不久就变得顺手了。但是因为太过危险而双手拿着大深盘的猫子，还是手滑了一下。
　　「哇——！哇——！」
　　猫子开心地叫着，深盘砰地掉落地面。
　　「啊！」
　　巽也叫了起来。所幸，厚实的盘子光是掉到地上还不至于砰裂。就在巽轻抚着胸口时。
　　咚！
　　更衣室的门猛地打了开来。
　　「怎么了？」
　　绫羽高速冲了出来。她身上只围着一条浴巾问道。
　　「是敌人来袭吗？」
　　[[IMG,ea79d35e895061da37111bb58b95f6dd,400,695,63580]]
　　「不……」
　　巽维持着正要捡起盘子的姿势，被绫羽的模样吸引住了目光，说：
　　「只是盘子掉下去了而已……」
　　水滴从绫羽的发尖啪哒啪哒地滴落，她瞪着巽的猫子：
　　「请你们不要随便乱叫，只不过是个盘子而已。」
　　然后她才终于发现到自己身上只围着一块长方形的布，以及巽的眼睛在她身上不停游移的这件事。
　　「笨、笨蛋！你在看什么啊！」
　　因为绫羽迅速转身、以高速再度冲回了浴室内，所以无法看见她脸上的表情变化。
　　不过，脸似乎有点红的样子……是因为刚从浴缸里起来的关系吧？
　　就在巽看着残留在地板上的水滴跟绫羽的足迹，忆起短时间内无法忘怀的绫羽刚才的模样时。
　　「哥哥。」
　　猫子从巽的手接过盘子，大眼睛中浮现高兴的神采说道：
　　「我们一起去洗澡吧——我帮你洗背——！」
　　巽有一种洗澡伙伴是猫子的这点，即将变成每天的例行公事的感觉。
　　
　　
　　洗完澡后，巽在他们被分配到的房间内帮猫子换睡衣。
　　虽然对隔壁房间绫羽跟姐姐会聊些什么感到兴趣，但今天决定还是留待日后，早点睡觉吧。
　　不知道是谁拿来的全新睡衣，尺寸恰好适合猫子。穿着碎花图样睡衣的猫子，整个人扑倒在棉被上，高兴地挥动手脚。
　　「这就是棉被吗——？软绵绵的，好舒服喔！」
　　看着这幅模样，实在会让人忘记这个幼小活泼的女孩会是可能自爆的人型兵器。
　　巽在自己的棉被上坐下来，调着闹钟。
　　「哥哥我可以开窗吗？」
　　跳着站起来的猫子，笑眯眯地指着窗户。
　　「可以啊，不过你要做什么？刚泡完澡享受吹风可能会有点太凉喔！」
　　「马上就好了，是定期报告。」
　　猫子将手撑在窗户轨道上，踮起脚尖抬头看向夜空。从还湿润的头发中，竖起了一束像天线般的头发。
　　「我要将今天发生的事上传到本国，将我的情报登录到资料库中，然后下载新的情报。」
　　猫子闭着眼睛，唇像猫咪一样地嘟起，将脸朝向夜空。虽然巽并不知道她在进行什么样的电波交换，但是这样的猫子，看起来就像只真的猫咪一样。
　　巽一边望着像猫的胡须般不停抽动的天线头发说：
　　「哪，猫子，你的国家是什么样的地方？也在打仗吗？」
　　「嗯——我是不太清楚啦，因为我是从工厂里面诞生的。那里有很多的机器，还有比机器更多的人。」
　　大概是通信结束了，猫子离开窗边一骨碌坐了下来。
　　「我只认识和我同样是FRF系列的朋友，跟他们聊了很多——听到他们说有个好哥哥时，我就会说好棒喔——所以，我很幸运，因为哥哥你是个好哥哥喔——！」
　　她口中的哥哥指的是巽。
　　的确，巽也常想如果有个妹妹该有多好，说不想是骗人的。而且，猫子比真正的姐姐更像妹妹。被黏成这个样子，让原本就感情丰富的巽更是无力招架。
　　「差不多该睡了喔。」
　　「好——！」
　　巽关起窗户，等猫子躺好后关掉电灯，然后再钻进自己的被窝中。
　　绫羽在隔壁做些什么呢？就在巽才想着她会不会又说要站岗不睡觉时，马上就沉入了极深的睡眠中。
　　
　　
　　朽影制作
　　第四章完