　　“算了，偶尔也是会有这种事的嘛。”
　　坐在崩坏的梁柱上听着巽说明的姐姐，用这么一句话就带过了一切。
　　就算是巽也没办法接受她这种反应。因为就连实际经历这一切的他都无法相信了，居然还会有人光听他这种难以置信的的说明就能全盘接受，这点实在让他无法接受。
　　“我说津波姐啊，我在放学回家的路上突然被人抱住、被人家叫做哥哥，回到家后又发现还有另一个女孩子在等我，然后这两人开始进行战争、毁了我们家，还差点被卷入半径三十公里的爆炸当中——这种事，一般来说是不可能的吧？”
　　“你又知道？巽，我可不认为你有那么无所不知。再怎么说，我可是比你多吃了七年的饭啊，这七年我可是在这世界情报泛滥的波涛中历练过来的。我把话说在前头，巽，你没有资格对我说三道四，只有这一点是再真实不过的。”
　　津波用她那无论任何人都无法在她面前有所隐瞒的艳丽眼眸望向两名女孩。
　　“再说，巽，她们两人不是好端端地在这里吗？刚看到的东西你马上就忘了？你脑筋没那么差吧？她们在那里就表示她们存在着啊。”
　　猫子扭动着身躯将衣服穿上，绫羽则在一旁用监视的目光盯着她。绫羽就是绫羽，似乎完全没把巽的姐姐看在眼里。
　　姐姐对浑身沾满灰尘、默默地站立着的巽严肃地说着。
　　“所以，这种事情也是会发生的。”
　　比起有没有发生，更重要的是怎么看待问题吧。
　　但是巽放弃提出反论。既然姐姐都能对自己住家的物理崩塌不为所动，巽判断出不管说什么都是没用的。仔细回想的话，他从以前开始就完全没有因为自己提出反论，姐姐就因此改变想法的记忆。
　　“嗯……你要说会就会吧，可是，我们接下来该怎么办？家变成这样子……”
　　“这个嘛。”
　　津波放眼望去变得像海埔新生地的垃圾场的四周，一副“交给我一切搞定”的模样点着头。巽充满希望地期待着，结果……
　　“那就从自我介绍开始吧！那边的两位，今后该怎么称呼你们好呢？”
　　长头发的漂亮女孩对着猫子维持着凶狠的目光然后说：
　　“我的名字？我的本名你们大概发不出音来，假名的话倒是可以，你们就这样叫我吧！我的名字是津门绫羽绸。”
　　“津门绫羽绸？”巽问。
　　“好怪的名字。”津波如此直接的反应，让绫羽终于第一次将目光从猫子身上移开。
　　“真的很奇怪吗？命令我使用这个名字的语言教官还很自豪说这是个好名字呢，感觉起来我好像被骗了。看来还是应该自己决定是吗？”
　　“不过与其说是奇怪，更该说是太奇特了吧。感觉像是为了不落俗套，结果却变得更俗气。”
　　津波淡淡说着。
　　“再说也太长了，叫绫羽绸不就好了？既然是假名，就没有必要一定要拘泥有姓有名吧？单叫绫羽要好叫多了，你不这么觉得吗？巽。”
　　“我觉得那名字很好啊……”
　　“无所谓。”绫羽打断了巽的话。“那就尊重地主的意见，随你们高兴吧。假名这种东西没什么好拘泥的，只要真正的名字确实就好了。”
　　巽提出单纯的疑问：“你的本名要怎么念？”
　　“为什么我得告诉你？那又不是你需要知道的事。”
　　“咦？是这样吗？”
　　巽不得不接着话这样说下去。为什么津波姐可以那么自然地跟她对话呢？比起名字，还有更需要问的东西吧……
　　津波将视线停留在猫子身上。
　　“那么，你呢？”
　　“是？”终于穿好衣服的猫子笑嘻嘻的。
　　“我的FRF—12TS?X004，还没有我自己的名字！”
　　“那么，因为你感觉有点像猫，那就叫猫子吧！以后就用这名字吧。”
　　“猫子吗？—我知道了—名字登录中。”
　　猫子举起单手表示赞同，如此一来所有人的自我介绍就结束了，虽然只有名字的部分。
　　对了，那样惊人的爆炸引发了房屋倒塌的严重事态，可是却连一台警车跟消防车都没来，这是怎么回事？是附近的人没有通报，还是说才刚通报呢？不，一般来说都会有人通报的，然而应该发生却毫无反应的这种情景，描写起来显得相当奇怪。尽管这很明显是因为某人的刻意运作，而让附近的居民没有任何反应，但巽脑中所想的，却是毫不相关的事情。
　　一定给左邻右舍带来困扰了，晚点带些点心去拜访一下吧。
　　津波无视于像根木头呆愣在原地的巽般踏出步伐，挖开瓦砾堆的某个角落，发现了某样大型物品说道：“暂时就先用这个凑合一下，你就在那边随便找个地方搭起来吧。”
　　巽看着津波递过来的东西，还来不及多作意见就被迫接了下来。
　　“这是我从登山社借来的组合式帐篷。”
　　津波若无其事地说着：
　　“就是为了以防万一而准备的，今晚我们就睡那里面吧。接下来是晚餐，饭的话就用饭盒煮，既然是露天，那就来烤肉吧！也不用担心没炭火，把东西捡一捡有效利用吧！”
　　现在巽的家感觉起来就像是个大型垃圾集合场，而害房子变成如此的两名罪魁祸首就在他身边。看来她们完全没有赔偿损害的意思，但若要准备晚餐，首先需要的就是钱。
　　“现金的话我有。”
　　绫羽双手交叉胸前，板着脸表示慷慨的说：
　　“为了来这个国家，我拿到了一些活动费。真是奇怪的货币，又重又占空间。带在身上我反而怪不习惯的，全部给你们也没关系。”
　　她把手伸进胸口，拿出了一个天鹅绒质地的束口袋，里面装有合计共一万八千六百六十六元的金钱，全部就是这些。
　　“如何？”绫羽的眉头微微皱着。
　　“我对货币经济不太了解，尤其这又是另一个世界，我就更不清楚了。教官说他也不是很懂，但据他说这样就够了。”
　　“用来吃晚餐是很够啦……”
　　巽一直盯着手上拿到的钱看。简单的说，就是各种面值的货币各一份。这该不会是那位把货币拿给绫羽的什么教官，一开始为了要当样本而留存的吧？
　　这时，巽才突然惊觉，虽然绫羽一脸理所当然的样子，但该不会……
　　“你并不知道你是来干什么的？”
　　绫羽的眉毛竖了起来。
　　“我说过我是为了保护你啊，要我说几次啊，你这笨蛋！我打算忠实地完成我的任务，不管你懂不懂，我都要保护你。”
　　“对、对不起……呃，谢谢你。”
　　虽然不明白，但巽还是觉得先道谢比较好。
　　“我才不需要你的感谢。”
　　绫羽斩钉截铁地说：
　　“这是我被指派的命令，是我的工作。不管发生什么事，都一定要把工作完成。我的职位没有高到足以挑选工作，也无法拒绝。但能被选出来执行这个任务是相当难得的机会。我感到非常光荣。因此我打算要彻底执行，然后凯旋归国。”
　　真是伟大的目标。要是明白她的意思，要巽赞同也没关系，但问题是不懂的事就是不懂。
　　“为什么一定要保护我不可呢？理由姑且不论，我就是不懂为什么要有人来保护我……”
　　巽不停地望着原本是他家的残骸。这样的行为哪里有保护的意味了？他心中充满疑问。
　　差不多也该加以说明了吧！巽心中这样的期待，被毫不留情地打破了。
　　针对巽的第一个问题，绫羽是这么回答的：
　　“不知道。”
　　她露出了和温柔无缘的美丽双眼。
　　“并没有人告诉我你具有什么样的价值，我只是奉命要保护你而已。我对我的任务极其忠实，并且加以执行，而我现在也正在执行当中。”
　　而第二个问题的答案是：
　　“这还用说吗？因为有来自其他世界的人啊！现在和我们《妖精》成敌对关系的就有《魔术师》、《天使》、《邪神》，还有虽然现在说是同盟关系、但在那边的《科学者》哪天会翻脸谁也不知道。另外《剑精》跟不《不死人》在想什么我也不明白，更重要的是我讨厌《不死人》，因为让人觉得有点不舒服。”
　　听到了这些像是天方夜谭一样的话之后，巽的心中会有什么反应，这就任凭大家想像吧。
　　当巽对判断自己所处的处境感到厌烦的时候，猫子用力地举起手来：
　　“我啊——会一直站在哥哥这边喔——！因为这个设定深深地烧在我的晶片中，除非被回收、在工厂中被更改中枢控制回答，不然我的原始目的是不会有所变动的——！请你放心吧！”
　　一旦距离五公尺以上就会自爆的人型兵器?猫子，依旧蹲坐在巽的背上，用鼻尖紧贴着巽的脖子，就算是这么活泼的妹妹角色，感觉起来还是是有点做得太过头了。
　　巽一边感到茫然，一边战战兢兢的终于把想说的话说了出来：“那么、那个……你们两个接下来打算怎样？”
　　绫羽率先开口回答：“当然是跟你在一起了。”
　　“那是说，一直在我身边的意思吗？我家变成这个样子了，可是你们还要跟我一起住……？”
　　猫子马上在他耳边说道：
　　“是啊，没错。”
　　绫羽的嘴角不高兴地向下撇：“当然。”
　　面对失去住家的少年，说出如此回答的，却是造成一切的罪魁祸首。说的话和做的事还真是一整个不搭啊！但注意到这一点的似乎只有巽而已。
　　巽的姐姐津波敲了敲弟弟的肩头。
　　“算了，这样也很好啊。”
　　哪里好啊？你倒是给我说说看。
　　“这样采购后帮忙提东西的人手就多了两个，而且我们也拿到钱了不是吗？要是不满足于现状的话，可是会被负责欲望的神用铁槌敲死的喔！那么，晚餐就拜托你了。对了！在那之前先把帐篷搭好再去买吧！”
　　津波极其自然地说着，然后再度在瓦砾堆上坐了下来。
　　在完全不动手帮忙的姐姐跟绫羽，以及虽然帮忙却愈帮愈忙的猫子三个人的注视下，巽手忙脚乱地搭着帐篷。仍然堆满瓦砾的庭院，马上就成为了现成的营地。
　　就连去附近的超市时，猫子也是挽着巽的一只手不放，而走在一步距离之后的绫羽，则是摆着一张臭脸跟着。把家事全看作是弟弟工作的津波，已经躺平在帐篷里，连替巽他们送行一下的举动都没有。
　　就算不是巽，这个情况也应该没有人可以释怀吧。到目前为止，了解的事实在少得可以，只知道巽会被攻击，而绫羽则是为了保护他不受攻击而从某处来的，猫子的情况也是一样，而这两人能发挥出非比寻常的力量。
　　就只知道这些。
　　不过知道这些应该就够了吧。虽然说差不多到了该解释绫羽使出会发光的拳头和高速移动、以及猫子不知从何处及何时拿在手中又何时消失的重武器等这些机关的时候了。但是要一一说明这些附属设定实在是又长又臭又累，恐怕说到一半就会有人看不下去了。反正不久之后就会再登场，届时再来解释吧！反正又不是什么多重要的设定。
　　“你们是从哪里来的？”
　　巽改以简单的疑问开口。虽然绫羽随口回了一串意义不明的单字，但就算跟他说什么妖精或科学者，不懂的还是不懂。
　　“刚才你说自己的国家如何如何的，但那是什么国家？”
　　面对巽边走边提出的询问，绫羽也边走边答。
　　“不在这个世界，是在另一个世界的国家。”
　　“别的世界？那是什么？”
　　“就是字面上的意思，还需要多作解释吗？这里是《无属》的世界，我的故乡则是《妖精》的世界，我就是《妖精》。”
　　“那个，《妖精》什么的又是怎么回事？这个词汇我是明白啦，因为像精灵跟风精之类的，在童话故事里面常常会看到。”
　　姑且不论绫羽干脆俐落的走路姿态，光看她的容貌，确实很符合妖精的形象。倒映在巽眼中的这名出众美少女，气质高贵，要说她是属于哪一种，应该就是精灵吧。
　　“两种都不是。”
　　绫羽看来不太高兴。
　　“硬要翻译只能翻成《妖精》而已，跟《科学者》一样。这国家的语言太不方便了，很难传达我想说的东西，果然是《无属》的国家。”
　　当然，巽也希望她能简单说明一下何谓《无属》。
　　“我就说过是字面上的意思啦！指的就是什么属性都没有的人类，也就是你们。这个世界的人真是一点可取之处都没有。通常，只要是人的话身上最少也会有一项‘机关’。例如说，只要是《妖精》的话，不管是谁都会用妖精力；而《科学者》则可驱使假想拟似科学到处散播灾厄。一般来说就是这样。”
　　绫羽相当不高兴，毫不掩饰她的焦躁。
　　“所以叫我来守护一名《无属》的人类，连我也无法理解为什么。看来这是国连的某项决议吧，我们可不是来玩的。”
　　巽答不出话来。
　　他试着转而询问猫子：
　　“我也不知道耶——请你去问制造我的人吧！”
　　真是有朝气的回答呀，这跟没讲有什么两样啊！
　　“我是很高兴你们来保护我啦……”巽试着要她们取得沟通。“可是为什么一定得保护我呢？我既没有特殊能力，其他的长处——”
　　巽边说边觉得自己可悲了起来。
　　“——也一个都没有。你们真的没有弄错人吗？”
　　“没有。”
　　绫羽瞪着巽说道。其实你可以不要那么生气的嘛。
　　“《科学者》的人型兵器出现就是一个证明。两个民办的评议会都一起搞错，这种事情不可能发生的吧！而且下这个决定的是国连，八世界会议中决定的事是绝对正确的。”
　　绫羽所说的国连，看来似乎指的不是联合国的样子。那么会是哪里的国连呢？而八世界会议又是什么东东？
　　“我的世界现在正濒临毁灭的危机。”
　　绫羽开始说起似乎毫无关联的话题。
　　“不光是《妖精》世界，其他的七个世界也一样。虽然这个世界似乎还没有被大规模的影响波及，但我的世界在五百年前就跟《魔术师》们的世界接近、两百年前则和《科学者》们的世界相互撞击。其他的世界虽然还很远，但迟早一定会引发大规模的连续世界撞击。光两个世界就够糟了，要是再加上其他的那就完了。”
　　她不知想起了什么，显得很生气。
　　“所以这个世界的漫不经心，让我看了就火大！”
　　看来似乎是这个原因。
　　“我们和《科学者》们缔结了休战协定，而《魔术师》的使魔到现在都还是猖狂跋扈。但是，让我所住的世界萧条的最严重因素，还是《科学者》送进来的机械人，光是在他们的附近就让我觉得自己的心快要被污染了。”
　　“喳喳—”猫子说：“我的内部资料啊——显示我所诞生的世界以前好像也因为妖精而荒废喔！是个叫做‘晓之十二月军团’的，将工厂和三十六个地方全破坏，里面还包括图书馆——”
　　“闭嘴！”
　　绫羽的身体又开始被淡淡的白光包围。巽慌了手脚：
　　“等一下。现在是休战中对吧？在中立的第三国，彼此都不能出手，一般来说是这样吧？”
　　“才没有什么中立！”
　　绫羽冷淡地回答：“这个世界就只会想些有的没的，迟早有一天会沦为战场，这只是早晚的问题。”
　　“我倒觉得完全不是那样喔。”
　　巽试着说服她。
　　“哎……例如突然就说明天要考大学联考会让人感到困扰，但如果知道是三年后的话，就可以准备了……”
　　“就算打算做，其实跟不准备也没什么两样。我盾到的这个世界，完全让我感受不到任何一点的危机感。要是开始被侵蚀，一定马上就被消灭了。”
　　“那样……很让人困扰。”
　　“我倒是不困扰。”
　　绫羽相当冷漠地瞪视着巽说：
　　“但是我要完成任务。这个世界变成怎样我都无所谓，我就是为了保护你才来的。”
　　不知道因为感激还是其他原因，面对一点儿也不害羞地说出这些话的绫羽，反而是巽脸红了：“啊，那……那个，谢谢你。”
　　虽然这不是应该脸红的场合。
　　结果绫羽说：“你在说什么啊？我只是在做我应该做的事，你不需要跟我道谢。”
　　她以相当不能理解的眼神看着巽。
　　就连在超市的食物卖场逛的时候，两名女孩也一点都帮不上忙。猫子只会挂在巽的手臂上嘻嘻笑，绫羽则宛如贴身警卫般地注意周遭的人，为有没有可疑的人出现而保持警戒。
　　因为绫羽用一副想打架的眼神盯着巡逻中的警卫，让巽不得不慌忙地快速完成购物。幸好今天不需花太多时间，因为津波姐希望在户外烤肉，那就只要随便买些肉跟青菜就可以了。绫羽给的一万八千六百六十六元还可以剩些零头。
　　因为赶着采买，巽不小心买了四人份的材料。他后来想起猫子是兵器，但在得知了不知道为什么猫子也可以像普通人一样吃饭后就放心了不少。
　　而且，猫子是个出乎意料方便的家伙。
　　当他们回到毁坏的旧家时，津波正在帐篷中睡午觉。她什么也没做，只是把饭盒跟铁板放在帐篷前方，接下来的生火跟调理就是巽的工作了。
　　“火吗—？那我做得来喔—我很擅长的。”
　　利用锅子或是其他原本构成房屋的材料搭成了野炊用的厨房，猫子捡起木材——这也是房子某部分的木材——笑着回头说着。
　　“嘶”地吸进空气的猫子尖起嘴巴吹气，接着吐出了火焰，原本属于房子一部分的木材随即化身成为火把。这算是真人比例大小的少女外型点火枪吗？要是真的做出来贩卖的话，一定会有爱好此道的人想买的。采完全预购的话应该会卖得不错吧。
　　“谢谢。”
　　巽接过猫子作出的火种，在利用水泥砖搭出来的炉子中点上火。一边看着开始冒出白烟、燃烧着的火苗，巽一边悠哉地想着要是把猫子带去露营、生火就会方便多了。
　　在确认院子中没被破坏波及的洒水用火龙头还有水后，他用那些水清洗了米跟青菜，时间就在这当中流逝，太阳已经完全地隐没在地平线之下。这段时间，津波没有从帐篷内出来，而猫子很开心般地像章只小动物跟在巽身后，绫羽则对经过倒塌房子前的路人投以凶狠的目光。
　　就在饭盒冒出令人愉悦的薰气，火上面的铁板也烧得通红时，巽开口道：
　　“津波姐，马上就要好了。“
　　“我等得快饿死了。“
　　慢慢步出帐篷外的津波尽管头发睡得乱七八糟、两眼无神，但接过碗筷的动作倒是相当敏捷。
　　“你们也要吃吧？”
　　“我晚点再吃就可以了。”
　　像是在站岗般一直站着的绫羽，头也不回地说着：
　　“快点把饭吃完，吃饭跟睡觉的时间是最危险的。”
　　“是这样吗？”
　　“这是常识。”
　　虽然稍微感到有些不安，但是巽还是无法想像会有人来袭击自己，而且巽又是个相当在意他人心情的人。
　　“不过，如果只是一下子应该没关系吧？”
　　“这样的疏忽大意，导致丧命的情况相当多，你要搞懂这一点。”
　　嘶————肉片放到铁板上面的声音，打断了绫羽接着要说的话，也把巽的注意力吸引了过去。
　　“哇————！好期待喔————！”
　　猫子开心地并排着食物烤着，巽才想着要叫她别烤太久，结果就已经被津波拿起来大口大口地吃掉了，完全是一派露营的心情……不，因为津波的表情跟平常在自家饭厅吃饭的表情没什么差别，所以看来只要有吃的，地点并不重要。不过，其实他们还是在自己家没错。
　　有些介意背对着不看这边的绫羽，巽从饭桌上——说是这么说，但其实只是翘起来的地板木头罢了——的饭盒中挖出白饭，为了留下绫羽的份而计算着剩余的量。
　　在晚餐结束的一个钟头后，绫羽花在自己用餐上的时间只有三十秒。
　　当巽正在用水管的水清洗餐具时，姐姐又提出了以下的建议：“来洗澡吧！然后今天要早点睡，反正醒着也没事好做。”
　　浴室早就因为猫子的火箭炮一击消失得无影无踪了。
　　“那去澡堂就可以了吧？刚好这附近走十分钟的地方就有一间从以前开到现在的澡堂。”
　　巽也知道有那么一间澡堂，以前浴室热水器坏掉的时候，曾经去那里洗了三天澡。可是，为什么他的姐姐可以对绫羽跟猫子的真实身份无所谓到这种地步呢？她心里是有什么盘算，还是说她真的觉得怎样都无所谓？不过这种事也轮不到巽来想。
　　“那边的两，你们也一起去吧。”
　　津波对已经回去站岗的绫羽、以及每洗三个盘子就弄碎一个的猫子提出邀约。
　　“你们两个啊，仔细一看全身都是灰尘。尤其是绫羽，难得头发这么漂亮，不好好保养怎么成？对了，你们知道什么是澡堂吗？”
　　绫羽板着脸转过身来。
　　“那当然，就是有分男女的付费公众浴池。我好歹也是个女生，当然不希望自己一直脏兮兮的，但是我的任务比什么都重要。”
　　绫羽板着脸转过身来。
　　“那当然，就是有分男女的付费公众浴池。我好歹也是个女生，当然不希望自己一直脏兮兮的，但是我的任务比什么都重要。”
　　绫羽的目光转向巽。
　　“我的目光不能离开你。在这个世界，是我进去男生那边、还是你来女生这边比较不奇怪？”
　　“不管哪边都很奇怪好不好！”
　　巽的吐糟（谷川小说中的核心！）也变得有力起来，因为这实在是个毫无选择余地的提案。
　　“要是非得做到那种程度的话，那在这里冲水要好多了。”
　　“一点也不好。”绫羽的表情毫无变化。“要玩水的季节还太早了。而且你打算在这种地方全裸吗？会被抓的喔。”
　　然后姐姐以感觉起来根本不像是在考虑的极短时间做出结论：
　　“我知道了。巽，你跟在那边的猫子一起进男生那边，这个孩子的年纪就算进去男生澡堂也还OK，再说她不能跟你离开五公尺以上吧？这样正好。绫羽跟我去女生澡堂，这样可以吧？有意见吗？”
　　因为就算有意见也是没用的，所以巽什么也没说。
　　猫子呆呆地张大眼睛，绫羽则用她又大又黑的眼睛一直向下盯着巽看，那是种像在衡量着什么的目光。感觉上她似乎是在盘算反正猫子会在巽身边保护他，要是有什么万一再踹破墙壁跑去男生澡堂那边就好了。
　　巽一边祈祷不要有这种事发生，一边遵照姐姐的指示，将看起来还能用的盐洗用具从瓦砾堆中挖出来。
　　在澡堂里面的时间，对巽来说实在是不愿再多去回想的回忆。虽然想深刻地描写，但因为大部分都跟想像的差不多，因此只好狠心省略。不知道称不称得上幸运，在男生澡堂里的主要客户只有上了年纪的老爷爷，而猫子除了在男生澡堂里面摔了一大跤外也没什么别的插曲。正当筋疲力尽的巽在澡堂的屋檐下，帮没把头发吹干、整头湿淋淋的猫子用毛巾把头发擦干时，女生澡堂组的两人出来了。
　　在这种情况下连句“久等了”都不会说，这就是津波姐的风格。而绫羽虽然也是不发一语，而且认识到现在的时间虽然还很短，但巽也早已明白她的行为模式就是如此。
　　津波马上就迈开步伐踏上归途，而巽则牵着猫子的手追在后面，绫羽尾随在最后。虽然被三名刚洗好澡的女性包围，香气传到了巽的鼻腔中，但她们全都穿着跟来的时候相同的服装。能够换穿的衣服不是被烧光了就是脏得可怕，剩下来比较好一点的衣服都丢进投币式烘衣机去了，现在正要去拿回来。
　　食跟衣的方面都解决了，但住的方面该怎么办呢？难不成接下来就得一直过着露营生活吗？可是，四个人要住又太狭窄了，那毕竟是两人用的帐篷，姐姐她究竟怎么打算呢？
　　“今天也没办法了。”津波说着：“就算要重建，也不可能一下子就好，这你应该明白吧？巽。不过如果绫羽或猫子能用魔法帮我们重建那就另当别论了，你们办得到吗？”
　　两名女孩异口同声地给予否定的答案。
　　“办不到。”
　　“不可能啦——”
　　津波连耸耸肩都没有：“那就算了。明天再去找哪里的公寓借住吧，到时你们两人可要帮忙喔，因为钱已经不怎么够了。”
　　巽垂下肩膀：
　　“跟爸爸联络一下比较好吧？他现在人在哪里呢？”
　　“我不知道啊。已经五年都没写信、也没听过他的声音了。会不会死在哪里了啊？再过两年没消息的话，我就去户政事务所办理死亡登记吧！放着小孩不理到这种地步，管他是活是死都一样。”
　　“才没那种事！他还活着的，爸爸才不会不说一声地死掉呢！”
　　“也对，不过管他活着还是死了，都跟现在的我们没有关系，我们需要的，只有爸爸那边的钱。”
　　津波停下脚步，看着在最后方的绫羽。
　　“你跟猫子、还有巽，拜托你们三个人去打工吧！因为把房子弄坏是你们的责任。”
　　“我也有？”巽问。
　　姐姐的目光跟平常没什么不同。
　　“那两个人是为了你而来的吧？要是没有你的话，我们家还会是老样子，依然好端端地竖立在这里喔。总之，都是因为你不是吗？想逃避责任是不行的，这是连带责任。不过跟我一点关系都没有，这一点是无庸置疑的。”
　　不期然地，巽的背后窜起一阵寒意。没想到自己还记得那时候的事。他回想起大约十年前的童年回忆，巽在七夕的许愿纸条上写着“请把蛮横的姐姐，换成可爱的妹妹”并挂起来，被姐姐发现后他被痛打了一顿。
　　咦？巽低头看着稚嫩地打着呵欠、揉眼睛的猫子，然后歪着头思考。这样算是实现了吗？那个愿望。不过，好像不怎么让人高兴……说可爱还是很可爱啦……
　　巽一次又一欠地叹气。
　　“可是学校要怎么办？就算遇到这种状况，不去也不行吧……？”
　　“那当然。”
　　姐姐的回答不容动摇。
　　“你可是学生，过着学校的青春生涯是你的本分。不管房子变成怎样，只要你敢缺席，我是不会饶过你的。给我好好地去上学，好好地念书，然后好好地工作。”
　　巽看着两名女孩。一个是离开一定距离以上就会爆炸的小学生模样，一个则是强调守护巽是她的工作、有着不可思议力量的女孩。
　　或许是因为不知道该怎么应付巽的视线，绫羽立刻露出可怕的神色：“我也很清楚学校是个什么样的地方。当然，我也要去你的学校。我不能离开你身边，你必须一直在我看得到的地方才行。”
　　“可是……”
　　巽用救的眼神看向津波。不知想到了什么，姐姐对他轻轻点了个头。
　　“交给我吧。要让你班上混进一个转学生实在太简单了。”
　　如果姐姐说简单，那就真的是很简单的事。即使再困难的事，只要能漂亮完成都算是简单，因此巽只能死心。
　　明天就把解释的任务交给姐姐就好了……
　　巽一边这么想，一边拖着沉重脚步走在夜晚的道路上。
　　
　　
　　四个人想要睡在两人用的帐篷内实在是件难事，更何况只有一名男生，女生却有三名。
　　虽然有点冷，但我躺在外面应该还OK，巽正犹豫着要不要这样提议。津波姐跟绫羽是一定得睡在帐篷内，猫子的话因为还小，勉强挤一下应该也过得去。
　　就在巽动着这些念头时。
　　“你进去里面吧。”
　　绫羽以命令的语调说着，并站起身来。
　　“我要通宵站岗。我说过了吧？夜晚是很危险的，不管什么东西趁着黑暗来偷袭都不奇怪。如果是我的话，一定会毫不犹豫地选择夜袭。”
　　[[IMG,164b6c00215eeb170f80c6a27e56fa81,400,741,60994]]
　　绫羽的发丝被夜晚的春风吹舞飘动的模样，在月光下看来有些不同，或许是因为刚洗过头发显得更艳丽的缘故吧！在她那既严肃、又过分认真的眼眸注视下，巽有一瞬间被绫羽秀丽的脸庞吸引而忘我。
　　“那个，我跟你说……直到昨天我都还过着和平的生活，虽然今天你们突然出现，但攻击我的人……老实说，我完全不认为会有那样的人……”
　　所以你是不是也稍微休息一下比较好？巽带着这样的言外之意继续说道：“而且，就算他们真的会来，是今天就会来吗？如果这样的话，感觉起来不就像是串通好的一样吗？”
　　“不知道。”
　　绫羽的回答极其冷淡。
　　“我没有听说过其他世界那些家伙们的计划。但是《科学者》的兵器是和我同时间过来的，所以我认为其他那些差劲的家伙会选定同样时间开始进行计划也是很正常的。”
　　对巽而言，在对所谓其他差劲的家伙毫无概念的情况下，把绫羽跟猫子认定就是自己最大威胁也是莫可奈何的。仔细一想，明明就是她们把房子毁掉的，结果却连句道歉的话都没有。而且照绫羽的说法，这单纯只是战斗的结果而已。这是个用一句“没办法”就可以带过的问题吗……？
　　对开始烦恼这些事情的巽出声的，是已经换好睡衣的姐姐。她一边帮猫子穿上她的旧衣服一边说道：
　　“算了，这有什么关系呢。”
　　这真是句可以打破所有藉口的魔法话语。
　　“不管怎么说，那就麻烦请你站岗吧，这样就不用准备防吸血鬼用的大蒜了。巽，你也快点进帐篷里面来吧，明天开始可是会很忙的喔。”
　　想到明天就觉得有点没力的巽问：
　　“会有吸血鬼之类的来吗？”
　　“无法肯定他们不会来。”
　　绫羽继续用警戒的眼神望向四面八方：
　　“但是吸血鬼还算是比较可爱的。《邪神》的信奉者跟《魔术师》们召唤的怪物大多都更加愚笨丑恶。你看到的话就会明白了。还有，《不死人》比吸血鬼更加恶质，请你要先有心理准备。”
　　就算这么说，巽还是不了解，或者该说是难以相信。因此……
　　“啊，这样啊？”
　　巽适度地打着马虎眼，绫羽却像是在抓虫子般地挥动着手：
　　“放心吧。不管谁来，我都会赌上我的自豪击退他们，我就是为了这个原因才在这里的。如果无法守护你，那还不如死了算了。”
　　虽然她说着听起来像是在战场中乱世情侣的台词，但绫羽的表情却单纯的只是因为公事公办。
　　“那个，你不用做到那种程度也没关系的。”
　　就算是巽也不由得脸色一变。自己是否有值得他人牺牲生命来让自己活下去的价值，因为他现在只是个十五岁的高一学生，所以一切都还说不准，因此巽说：“哪，我不想看到任何人受伤，尤其是为了我。虽然我还是不太了解情况，但如果你觉得有危险时，你大可逃走没关系的。因为……”
　　你是女生，长得又可爱————巽原本想加上这句，但就在他考虑这样是否会构成性别歧视时，绫羽趁隙开口：
　　“那可不行。”
　　绫羽也是毫不退让。
　　“要是我放弃任务逃回去，我这一生就都得活在轻蔑跟怒骂当中了。要是变成那样，我会自行选择死亡。没有价值的人生就没有意义。所以我——”
　　“不对。”
　　巽温和却有力地提出否定。
　　“我并不希望有任何人死亡，我不想看到，也不想知道，因为那太让人悲伤、太让人难过了。”
　　巽出乎意料的反击，让绫羽露出了惊讶的表情，但是她随即又恢复原本的严肃：
　　“真愚蠢。我们的世界正被卷入战争当中，有人死亡是稀松平常的事。我承认那确实会让人悲伤难过。但也不过就是如此罢了。没有哪个世界的厮杀是不会死人的。”
　　面对绫羽坚强的现实道理，巽沉默了。坦白地说，他比一般人要对“死”更加敏感。这或许是因为他在懂事前就与母亲死别的缘故，但也或许是为了别的理由。再怎么说，他都是那种会对虚构故事中登场角色的死亡有过度反应的性格，他自己也不喜欢这样，说他讨厌悲剧，倒不如说他讨厌被悲剧所感动的这种情况。这是因为对他而言，“死亡”和感动完全没有任何的因果关系。
　　
　　
　　“死亡”是除了值得悲伤之外，任何价值都没有的事情。
　　巽沉默地低下头去，用力抓住衬衫的下摆。
　　“没关系—”猫子穿着过大的毛衣笑着说。
　　“我也是站在哥哥这边的——我会和绫羽姐姐一起努力加油的喔！”
　　听她这么说固然令人高兴，但到底你们是为了什么非得保护我不可呢？就在巽对这种再怎么想也是枉然的事伤透脑筋时。
　　“别叫我姐姐。”
　　绫羽露出厌恶的表情。
　　“听好，我并不打算跟像你这样的人型兵器感情融洽。就算说是同盟，一定也会马上拆伙的。要是那样的话，你跟我就是敌人了。”
　　“或许会那样没错啦——但是我不打算跟姐姐交手喔。因为还得要更换晶片才有可能。大家感情和睦地一起保护哥哥吧——！”
　　气氛自然地和缓下来。巽摸着猫子像是天线般竖起的头发，一边想着“算了算了，我就当你哥哥吧”。
　　就把猫子不知从哪里拿出那些武器，然后又不知道把它们收到哪里去的事全都忘记吧。
　　“话说得差不多了吧！”
　　津波在帐篷门口露出脸，因为是夜里，看不清她脸上的表情：
　　“巽跟猫子，快点进来吧。来，赶快睡了，这是忘记现实最有效的手段喔。那么绫羽，辛苦你了。”
　　冷淡地点了个头后，绫羽随即转过身去，巽则像是被猫子拖着般拉进了帐篷内。
　　巽的——看来只有巽自己还不知道这一切究竟怎么回事的第一天，就这样结束了。
　　想到在瓦砾上注视着黑暗而立的绫羽还在外面、想到不得不在睡不惯的帐篷内睡觉、想到这么狭窄的帐篷里还有姐姐跟猫子，巽怎样都无法轻易入眠……
　　
　　
　　朽影制作
　　第二章完