　　“啊！哥哥─────！”
　　虽然背后传来女孩子的叫声，不过这并不能让巽停下脚步。这是为什么？因为反正他也没有妹妹，自然不会认为有人会用这种称谓称呼自己，再说那个声音他压根就没听过。
　　“请等一下！哥哥───！”
　　这次声音听起来更近了，感觉好像是一边往这边冲还一边拉开喉咙大喊。若是将这句简短话语的开头跟结尾来作个比较的话，你还会发现音量明显地增大了。
　　而且还有阵奋勇向前的脚步声在接近当中。
　　巽不得不停下脚步。
　　但是，他却连回头的机会也没有。
　　“哇！哥哥─！”
　　就在巽觉得声音听起来近在咫尺的那一瞬间，他的腰部受到了猛烈的撞击，其力道之大让他整个人差点就飞出去摔在柏油路面上。
　　不知道什么人用一股极大的力道从背后抱住他，巽一直到他躺在马路上的头被前方骑来的摩托车轮胎擦边而过，听到了骑士的咒骂声跟喇叭声远去之后才理解到这点的。
　　“哇？哇！”
　　巽慌张地打算站起来，但却明白到那根本是不可能的任务。
　　背部好重，腹部好痛。有人从巽的背后抱上来，双手紧紧地环绕住他的腰。
　　然后，那个人又这样叫着：
　　“哥哥─！”
　　看来她口中喊的哥哥似乎就的是自己了。多少察觉到这一点的巽，脑袋里开始快速思考关于这个应该不存在的妹妹之前，他先爬回人行道上。
　　然后他终于开始绞尽脑汁思考，同时望向还黏在自己背上的东西。
　　接着开口道：
　　“妳……是谁啊？”
　　那是个在巽的人生活到至今为止，从不曾见过的短发陌生女孩，年纪大约在十岁左右。她的一双大眼睛中闪耀着光芒，对巽露出充满亲昵的微笑，但她那像是甜腻泡芙般的笑容反而令人感到困惑。
　　“你问我吗─？”
　　那女孩并未从巽背后爬下来，而是继续说道：
　　“我是哥哥你的妹妹啊！请多多指教啰。”
　　她一边说着让巽更感混乱的话，一边又逐渐增强抱着巽的手劲。
　　巽稍微转动身体，在地面上坐了下来。他抓住谜样少女的肩头，试着轻轻一推，少女出乎意料顺从地离开他的身体，但双眼依旧闪烁光芒，跪在一屁股坐在地板上的巽面前。
　　巽思考着。
　　自己完全不认识这女孩，可是这女孩却说自己是她的哥哥。
　　也就是说…
　　“欸─妳是…”
　　
　　
　　１.在巽有记忆前就和他分开的亲生妹妹。
　　───不过爸爸跟津波姐都没提过有这种事。
　　
　　
　　２.在巽不知道的情况下，父亲再婚，而这女孩是父亲结婚对象带过来的孩子。
　　───虽然父亲不太可能这么做，不过很难说。
　　
　　
　　３.单纯只是称呼年纪比自己大的男生为哥哥，两人毫无关系。
　　───她的确是个陌生的孩子，不过附近有这样的小女孩吗？
　　
　　
　　４.她的脑子有点不正常。
　　───多少有一点啦。
　　
　　
　　５.她认错人了。
　　───嗯，没错，一定是这样。
　　
　　
　　巽慢慢吐了口气。
　　“那个，我应该不是妳想的那个人，我的名字叫───”
　　“你是朝凪巽对吧！”
　　女孩用膝盖移动，靠近了他。
　　“是的话，那你就是我哥哥。哥哥──！”
　　这次女孩从正面抱住了他，或许应该用擒抱来形容比较适当。巽被她那宛如小型飞弹的身体给正面撞上。
　　[[IMG,65c7fd5b515a16c6157d09c20a3a07d8,400,685,67634]]
　　“咳咳！”
　　不过就算压出他肺里面的所有空气，也止不住他心里的疑惑。这孩子到底是谁啊？不管怎么想，他都不觉得见过这女孩，绝对是他不认识的小孩。但是…
　　“哥哥──！”
　　或许她本人是打算要撒娇吧，不过那个动作跟用头猛撞没啥两样。胸口被强力撞击的巽，一句话都说不出来。看她个头小小，没想到力气还挺大的。
　　巽就这样沐浴于春风中，女孩在巽的胸口不停磨蹭然后抬起脸来，以开朗的笑容歪着头问：
　　“嗯─哥哥你不喜欢这样吗？他们告诉我这样是最让人高兴的啊！基本设定是这样子的─”
　　“啊……？”
　　那是什么意思啊？
　　“这样的话─”
　　女孩灵活地转动双眼。
　　“那我叫你主人好了，还是要叫阿巽呢？'喂，巽！'这样如何？如果你要我这么叫的话，我就要来更改模式了。”
　　“……那是什么的模式？”
　　就在巽心想应该问点别的事情的时候，女孩回答：
　　“是。系统默认值数据是‘妹妹’，透过参数变动的话，‘青梅竹马’、‘表姊妹’、‘父母擅自决定的未婚妻’、‘没有血缘关系的妹妹’、‘亲姊姊’、‘干姊姊’、‘对主角有些恋慕之情的同班同学’、‘同上述情况的学妹’、‘同上述情况的学姊’等的情况也是可以转换的。就算是‘奴隶’也ＯＫ喔。”
　　“……抱歉。”
　　巽慎重地拉开女孩的手。
　　“姐姐的话我已经有了，其它的嘛……妳突然说这些我也很困扰。所以……说我不要嘛，不，其中有几个我还满想要的……不对，我不是要说这个。”
　　巽想起他最该问的一个问题。
　　“妳是谁？叫什么名字？”
　　“我是ＦＲＦ─12ＴＳ．Ｘ００４，目前还没有专属于我自己的名字。”
　　“…………”巽的反应困惑至极。
　　“接下来就请你帮我取名字吧。”
　　女孩抱着巽的脖子。
　　“应该还是叫哥哥最好吧─？”
　　她在巽耳边大叫，巽的鼓膜差点破掉。
　　
　　
　　朝凪巽所住的这个城镇，没有著名的观光景点或古迹，但相对地是个众所皆知，平稳而易于居住的地方。绿意盎然，有着一条不论水质如何，还勉强可供观赏的河川流经这里。
　　居住在普通城镇，过着平凡生活的一个高中生。用这段话来形容巽是最为贴切的，而某天会被突然出现的陌生女孩抱住这种事，原本跟他是无缘的。
　　就算如此，巽还是试着去努力看看，真是令人感动得落泪啊。
　　先送这个完全无法沟通的女孩回她自己家吧！如果是迷路的孩子，那就送到派出所去，没钱搭公车的话可以借她钱，要不然直接送她回家也没关系。
　　“我没有家啊——所以回不去——我也不是迷路的小孩子喔——。我身上没带钱—不过我也不需要啊。我想要你送我回去，送到哥哥你家——因为从今天起，那里就是我的家了—！”
　　逃走是不可能的，因为女孩紧抱住巽的腰，不让他离开。
　　“因为开关已经打开了——”
　　女孩说着莫名其妙的话。
　　“所以我们是分不开的，因为这是命令——！”
　　“命令？”
　　面对巽这样的反问，少女只是回答：“命令就是命令啊！”
　　总之还是先回自己家吧！巽开始一步一步向前走。因为拖着这个女孩，所以现在他不但脚步沉重，精神上的负担也很大。实在不太想让附近的人看到自己这副模样啊。巽一心只想找个地方躲进来，而能够逃进去躲起来的地方只有他家。
　　在这种搞不清楚的状况下拖着一个少女在路上走也挺怪异的，所以巽在半路上决定把女孩背在背上。大喜过望的少女立刻跳上他的背，将脸整个贴在他的脖子上。
　　幸运的是，他家就在眼前了。那是栋两层楼，附庭院的建筑，也是巽活了十五年又几个月以来，一直居住的家。
　　就这样让女孩黏在他身上，来到玄关的巽，在他将钥匙插进孔里后，发现门没有上锁，想来姐姐应该已经回到家里了。于是他一边打开了门，一边闪进自己家中。
　　“津波姐——！”
　　连他自己都觉得他发出的是种求救的声音，然而津波却是唯一能帮他想办法处理这个身份不明女孩的家人。因为母亲去世得早，巽只能从照片上得知母亲的长相，而父亲也因为工作的关系长年不在家中，只有偶尔回来而已。而且就算父亲在家，八成也是帮不上忙吧。
　　他把鞋子脱得东一只西一只的，然后以慌慌张张的姿态爬上了走廊。
　　客厅里有声音。就在巽判断姐姐正在那边、准备要向那里走过去的时候，客厅的方向露出一张脸来。
　　“津波……”
　　巽才刚开口，马上又哑口无言。
　　从客厅现身的脸孔并不是姐姐。
　　“你总算回来了。”
　　说着这句话的，又是一个巽没见过的女孩。她身穿着长袖衬衫，系着领带，百摺裙下可窥见包覆在过膝长袜中的双腿。这个少女，跟在路上抱住自己，然后就这样一直黏在自己背上的女孩完全不一样。
　　
　　[[IMG,1885172a24b6b952fa2d356ad441db62,400,779,68660]]
　　第一点，就是她有着一头长发。
　　“你真是有够慢的。”
　　第二点，就是这个少女的表情实在是不怎么愉快：
　　“按照预定，你应该二十八分钟前就要到家的，到底跑到哪里鬼混去了。”
　　而且讲话的口气还挺粗鲁的。
　　第三点，就是这个因为心情不快而变成倒八字眉的女孩看起来虽和巽同年，但从口气听来，她或许比巽年长也说不定。
　　“你那什么表情啊。”
　　第四点，就是这女孩是个相当标致的美女。如果巽是在一般的精神状态之下，或许光看一眼就会被迷得晕头转向了吧！简直美得像妖精一样。他一边这么想，一边不得不开口问：
　　“……你是谁？”
　　唉，他也只能这么问了。再怎么说，这时巽的精神状态实在很难说是平常的样子，而且他的精神构造毕竟只是一般人而已。
　　“我吗？”
　　她嫌麻烦般地将长发往上一拨，女孩的双眉皱在一起。
　　“要说明的话相当麻烦，但还是跟你说清楚最重要的一点，那就是从今以后，我就是你的保护者了。”
　　“咦？保护者？咦？”巽问。
　　“保护者很难懂吗？”少女说道：“那么守护者呢？”
　　反而更难懂了。
　　巽感到相当混乱般地张口结舌，好不容易才挤出了这句话：
　　“那个……津波姐呢？”
　　“我哪知道你姐怎么了，我被命令要保护的人只有你而已，这点还请你搞清楚。我是以维持你的生命为最优先行动的，除此以外的任务我都不管。给我听好了，我已经发过誓要彻底完成任务，这一点你最好给我牢记在心。”
　　尽是此听不懂的话。尽管本来似乎还有别的该问的问题，但巽最后还是这么问：
　　“你是谁？叫什么名字？津波姐呢？”
　　每当巽开口说话，女孩就显得焦躁。
　　“拜托你不要光问些无聊的问题好不好。我已经说明过我是谁了。名字的话随你怎么叫我都可以，反正我的本名你也不会发音。我不知道你姐人在哪里，她不属于我的任务范围。”
　　巽呆了一下：
　　“那么，津波姐还没回来吗？那你是怎么进来的？”
　　“我怎么进来的都无所谓吧！”
　　巽一边想着她为何要生气，一边被女孩的怒气吓得缩了缩脖子。
　　“想知道的话我就告诉你！我是从大门堂堂正正进来的！那就是为了进出而存在的东西吧？所以才叫做入口不是吗？”
　　总觉得她好像有点搞错意思了。
　　巽战战兢兢地说：
　　“可是我以为门有上锁……”
　　“只要稍微弄一下就打开了，不过有点麻烦就是了。虽然踹破进来也可以，不过我有提醒自己，要是你刚好在里面，不小心被杀掉那可不行。”
　　长发少女“哼”地挺起优美的胸线，巽只能哑口无言地盯着她看。
　　怎么回事？怎么开始有种觉得这里不是自己家的感觉。接着，他的脑中又有选项再度浮现，但同样的疑问分散了他的心思：
　　“那个……你会不会是认错人了？……我的名字是……”
　　“你的名字是朝凪巽吧。”
　　她理所当然地说着：
　　“如果名字不一样，那要我滚蛋当然是无所谓。但我要守护的人的确是你，就是你本人没错，我才不管在这世界你叫做什么名字哩。听好了，今后的一切行动，都要遵从我的指示。”
　　她用闪耀着坚强意志的眼睛睥睨着他：
　　“首先，你要注意可疑人物，尤其是看来不像是这个世界的家伙。最好是所有接近你的人都要加以注意，为了亲近你而来的人最是可疑。不要靠近不认识的人，对手当中也有很狡猾的家伙，外表会让人不由自主疏忽的更要小心。比如说，看起来是小女孩模样的人，通常都很出人意料。”
　　“啊……”
　　巽胆战心惊地转过头去。
　　小女孩仍在他的背上。因为她太过瘦小，因此几乎整个隐没在巽的背后，也使得长发女孩没有看到她。
　　“嗯？”
　　不知名的女孩一和巽眼神交会，便顺着巽的脸部移动而动作，一边笑嘻嘻地突然探出头来。
　　“哥哥？怎么了吗？”
　　就在那瞬间。
　　“你这家伙！”
　　非法闯入他家中的女孩，拉长了脸摆好架势。
　　“我慢了一步吗？巽！你滚开，这家伙是《科学者》们放出来的人型兵器！”
　　“啊？”
　　巽抬起一只手贴在耳朵旁，小女孩在他耳边说道：
　　“请等一下——！虽然是这样，但是不是这样的——！”
　　“等个屁！”
　　摆出奇妙架势的女孩双拳开始发出白光——当巽正想着这是怎么回事的时候，她留下一头长发在空中飞舞的残影，瞬间消失了。
　　“咦？”就在巽将原本放在耳旁的手举到眼前时。
　　咚的一声缓慢地传了过来。
　　“啊？”走廊的木质地板开了个大洞，木材的碎片四散。
　　巽当然无法理解这一切。谜样的长发女孩以足以踢碎木材的力道蹬向木质地板，用不可置信的速度拉近距离，脚边同发出白光，接着对在巽身后像是小学生的女孩挥出正拳——
　　别说能否理解了，巽根本是连看都看不到。
　　咚锵！巽转向声音的方向。
　　少女发光的右拳，打破了玄关的门。
　　“被躲开了？”
　　少女以愤怒的目光追着对手。而自称是妹妹的女孩则是蹲在巽的背后，两手不停地晃动着。
　　“不是啦——虽然我的确是躲开了，不过我本来就不可能被打坏的啊——！请你听我说啦！”
　　“罗唆！给我闭嘴！破坏人偶说的话会弄脏我的耳朵！你可知道你们的气象兵器给我们国家带来了多少麻烦吗？”
　　“对不起啦——我不知道有那种事——我才刚来到这里嘛。”
　　“闭嘴！你这破铜烂铁！”
　　“我才不是破铜烂铁。我是正式亮相过的FRF——12TS的试作四号机。”
　　“我才不想知道你的来历！”
　　长发女孩将手从门上的的洞抽回来，咬牙切齿地说道：
　　“《科学者》是我们〈妖精〉的仇敌！我要把那些家伙制造的垃圾兵器打得灰飞烟灭！”
　　心爱这似乎是一段掺杂了许多专门领域以及道具名称的解说台词，但巽依旧在状况之外。被这么说的女孩，以一脸稚嫩的笔脸回答道：“没办法了。自卫应用程式启动。允许攻击！”
　　自称妹妹的女孩将双手插进衣服中，虽然她原本是一副不晓得把东西摆到哪里、不知如何是好的模样，但在取出两支跟她身高相同的火箭炮后，便以极快的速度瞄准、发射。
　　轰隆。
　　两样东西以音速飞了出去，掠过巽的耳旁，冲进了厨房之中。
　　爆炸声传来，接着便是风压。
　　整间厨房被炸得一点也不剩。最不可思议的是，波及巽的只有强风而已，几乎所有的破坏力都朝着弹头的方向而去。结果，巽的眼前变成了一片什么都没有空间，一眼望去还看得到庭院。
　　“我说——……”
　　巽的低语无力地在空中消散。
　　“给我变回垃圾吧！”
　　以跳跃躲开火箭炮的少女，踢着仅存的柱子冲了过来。她在空中扭转身体、从高处落下一记回旋踢，目标是火箭炮女孩的侧脸。不过，她的目标物却在巽的背上——
　　“离开那里，笨蛋！”
　　正确的判断。要是继续这样呆呆站着，自己也会吃上一脚。照理来说，他只要迅速趴下就可以了，可是就在他的身体打算这么行动的一瞬间，忽然想到一旦他这么趴下，背上的小女孩绝对不会平安无事。这个念头令他心生犹豫，而且，以巽的反射神经来说，要他在攻击来到前就趴下，这么短的时间根本做不到。
　　“唔！你为什么不躲啊！”
　　指尖闪着白色光芒的女孩，以怎么看都相当不自然的姿势停下了踢击。就在她原本要直击巽之前，她的脚在宛如看不见的一道墙上蹬了一蹬，接着一个后空翻着地。
　　“蠢蛋！你没听到我的声音吗？”
　　“不、因为、那个……”
　　就算听到了，要遵照你的指示也来不及啦，但巽想说的并不是这个。
　　“呃——你们两个……”
　　喀锵一声，娇小的少女将凶狠的武器掉在地上。是的，巽想说的就是那个意思。换句话说，就是希望她们能休兵。
　　然而，不知名的妹妹接着又将手伸进衣服里，再度伸来的时候，她打开了一个长度为她身高两倍的长方形金属盒子。
　　“这是飞弹发射器。”
　　女孩一边画蛇添足地说明着，然后从她说的飞弹发射上同时发射出那些称之为飞弹的东西，总数差不多有个一打左右吧。
　　以音速飞翔的飞弹中，有一半左右都被发光的拳头给打落，而剩余的一半则是穿过长发女孩的残影，往不受控制的方向飞去。其中还有几枚朝空中飞去，命中了天花板。
　　原本想让她们适可而止的，却因此发生了更大的爆炸。
　　这次换二楼整个被炸飞了。而其他的飞弹则纷纷射中幸存的一楼各处，一枚接着一枚地爆炸。起居室塌了，客厅没了。所有的东西都被破坏，家里什么也没剩下。
　　回神仔细一看，巽所站的地方只剩下一堆瓦砾。
　　而两名神秘的女孩，现在却依旧在缠斗中。
　　用飞弹发射器挡下少女发光的左勾拳，而使之碎裂的兵器少女喊着：“携带用的迷你轨道枪。”
　　她不知道从何处拿到闪耀着黑色光芒、宛如晒衣竿的金属棒，轻轻松松地扛起并看向瞄准器。至于为什么她能够继续用那种天真无邪的笑脸做这些事，这才是最不可思议的问题。
　　不，连问题都称不上。
　　巽的脑袋里想的不是这些东西。
　　两名女孩现在互换了位置，一头紊乱的长发正在巽的眼前飘动，在巽还来不及思考前，他就冲向了那个背影。
　　“你在干什么！放开！”
　　“不可以！”
　　巽一边抗拒着压住他的头的女孩的力量，一边说：
　　“所以我说，你们别再吵了！”
　　“你是白痴喔！这看起来哪里像是在吵架？”
　　“要不然这是什么？”
　　“这是战争！”
　　“那更不可以！要是受伤了怎么办！”
　　“别担心。我会保护你的安全，为此我非得破坏那个人型兵器不可！”
　　“我说住手！那女孩太可怜了！而且你可能也会受伤！”
　　“笨蛋！她哪里可怜了！不要被她的外表骗了！她是兵器，光她一个，就足以杀死数以万计的人类啊！”
　　“所以才更不行啊！那样太悲惨了！”
　　“还有，我的国家也是因为他们毁得一塌糊涂的！到现在还不知道何年何月才能复兴，真是一场悲剧！”
　　“我是不知道你跟那女孩的国家怎样，但也不该因为这样就在这里战争吧！这里可是我家耶！”
　　巽用手抱住长发女孩的腰，但他只是为了阻止她的行动，并没有别的意图，而她也没有误解。
　　“别妨碍！你想死吗？”
　　女孩咬牙切齿高声说着，把巽甩了开去。
　　另一方面，兵器少女将轨道枪的枪口轻巧地向上扬起：
　　“是的，我也是反对战争的唷，因为我又不是为了战争而来的——我被输入的资料是要我和妖精保持良好关系的。”
　　“闭嘴！谁要跟你们保持友好关系！”
　　“咦—？那就伤脑筋了。”
　　拿着长条状物体的女孩，像是真的很困扰般地笑了。
　　“我一定得在哥哥身边，如果妖精小姐你也一定得留在哥哥身边的话，那我们三人就只能和平共存啦——！所以，我们两人就不要再吵了吧！”
　　大概是抓到了绝佳的时机，妖精女孩后踢扫向巽的脚，趁巽不由自主松开手的时候，她蹬着地板的残骸跳了起来。
　　轨道枪还来不及修正弹道，拿着兵器的小女孩脸上被包围在光芒中的右直拳击中。
　　“哇啊！”
　　瘦小的身躯飞了出去。女孩的脖子歪斜到像是头要断了一般地飞了出去，飞过原本是墙壁的地方，呈抛物线往庭院方向飞去，然后掉落。
　　“哇！你！”
　　巽反射性地行动。他正打算冲到双手高举过头、五体投地的女孩身边时，肩膀却被另一只手给抓住。
　　“别靠近那家伙，会死的。”
　　发出危险警告的女孩，用着比那句话更加危险的表情制止巽。
　　只见小女孩蓦地坐起。小女孩的短发、脸庞和衣服都弄脏了，她爬起身来露出了笑容，正当巽因此松了口气后没多久。
　　“进入自爆状态，开始倒数计时。”
　　少女一边像是不好意思般地搔搔头一边说着，巽反问她：
　　“你说自爆？”
　　“是的，我被设定为不能离开哥哥你身边超过五公尺以上，一开始我抱住你时设定就开启了。只要我一离开你，就会被判断为缺乏完成任务之能力，所以会强制自爆喔！”
　　“你在说什么啊？”巽的眼睛张得大大的。
　　“你看。”
　　妖精女孩用下巴比着。
　　“这就是《科学者》们的做法。一旦事情不利于他们时，就会不管他人死活的进行自爆。他们把大量生产用过即丢的武器送到我们国家，最后都被当成垃圾到处丢弃。至少也该来把它们回收回去吧！拜它们之赐，让我的国家的产业废弃物处理设备大发利市。”
　　尽管巽到现在还是搞不清楚状况，但他姑且还是先将这些当作是某国的童话故事去思考，然后重新转向小女孩开口问道：
　　“喂，你所说的自爆是怎么回事？”
　　“好，我来说明。就是将构成我身体的物质中的一部分反物质化，说互相消灭会比较清楚吗？就是这样。”
　　兵器少女用天真烂漫的笑容说着：
　　“所以啊——你们还是快点逃喔——我的消灭半径预定为三十公里。倒数的时间，还剩下五十八秒。”
　　女孩这么说着。
　　在什么都不清楚的情况下就走到了这步田地，巽也只能继续地感到困惑，因此他的反应很普通。
　　“啧。”摆动着长发的少女咋舌。
　　
　　
　　
　　
　　离题一下，话说走到这一步，尽管之前这两个女孩的名字一直都没有交代，但接下来要解说她们哪个是哪个会渐渐变得复杂，再继续用长头发的跟小个子的这种描写也相当麻烦，反正巽很快就会知道了，所以我们就在这里先介绍一下她们两人的名字好了。
　　一开头就出场、抱住巽不放、有些小聪明的假妹妹，之后将被取名为“猫子”；而撬开巽家门锁、擅自进入等待的少女则被称为“绫羽”，之后都会统一使用这个名字。
　　回到正题。绫羽摆动着长发，咋舌后瞪向巽。
　　“所以我刚才说了！叫你不要接近可疑的人，你就是不听我的忠告才会变成这样！”
　　巽呆呆地说：
　　“咦？可是——”
　　巽就算要说“可是”也是说得过去的。巽听到那个忠告时，已经是被猫子抱住、回到家里来之后的事，要事先遵守在事情发生后才听到的忠告，是只有预知能力者才办得到的不可能任务。再说，猫子怎么看也不像是可疑的人，就算有预知能力，要避开她还是觉得很奇怪。
　　“够了！你就乖乖给我站在那边别动！事情演变至此，就只剩下一个解决办法了。”
　　绫羽强硬地说着，奔至猫子的身边。
　　“五十五、五十四、五十三”
　　看着猫子用不灵巧的声音念着数字的模样，怎么看都是一副能令人露出会心一笑的景象，感觉就像是泡澡时的孩子在数着时间一样。嗯，除了她说会自爆这一点之外。
　　就在巽发呆时，绫羽一把抓住猫子的领口把她提了起来。
　　“呜咽。……五十二、五十一——”
　　她的动作就像是抓起小猫般地轻而易举。从她可以一拳打破大门以及打飞飞弹的程度看来，纤瘦的绫羽哪来这么大的力气这一点并不构成问题。这种事早就被远远地抛在脑后了。
　　绫羽问挂在单手上的猫子：
　　“你刚说半径三十公里是吧？”
　　“四十二——对啊，误差不会超过三十公尺。”
　　“那么四十公里左右就OK罗？”
　　倏地抬头、露出一截白晰喉咙的绫羽仰望着天空。因为天花板跟屋顶都已经不存在了，所以可以清楚地看见万里无云的蔚蓝景象。就在巽打算要开口问她要做什么时，绫羽就把猫子当成投远用的手球或标枪一般，蹲着马步摆出丢掷的姿势。而她的右手跟踏在地面上的双脚，都被淡淡的光晕所包围。
　　“呃……”
　　终于轮到巽说话了。
　　“你打算做什么？”
　　“我要把她丢出去。”
　　绫羽咬牙切齿地说：
　　“要是这个人型炸弹爆炸就糟糕了，所以只能将她丢到冲击波不会波及的范围外去。你连这种事都不懂吗？”
　　“你说丢，是要丢到哪儿去？”
　　“我拜托你不要光问一些无聊的问题好不好。要是在地面上爆炸，灾情就会扩大，虽然我是只要顾好你就好了，但我就是看不惯《科学者》那种爱把其他人卷进来的个性。我要就这样把她给丢上去。”
　　绫羽笑都没笑地以认真的口吻说着：
　　“应该不至于会飞到电离层去，放心吧，丢到四十公里左右对我来说是轻而易举。”
　　“三十三、三十二——”
　　猫子的倒数计时，就等于是在宣告自己即将被发射出去的时间。那么，巽呢？
　　“等等，你们两个！”
　　巽不敢看自己家的惨况：
　　“又是自爆又是丢出去的，没有什么除此之外的解决方法吗？”
　　沐浴在绫羽不耐烦以及猫子微笑以对的目光中，巽鼓起勇气：“因为，这样不是太可怜了吗？”
　　巽指着猫子。
　　“把那么小的孩子丢飞出去。”
　　“笨蛋，要我说几次你才明白啊？”绫羽厌烦地说：“她只是外表是小孩子，内在本性却是兵器，跟我们这样的人类是不同的。”
　　“你看起来的样子跟人类也相去甚远……”
　　真是的。把转眼之间就可以毁掉一个家的女孩给丢到空中，还说这样是轻而易举的人哪里不奇怪了。虽然说她是个美少女，但又不是说美少女就可以胡作非为没人管。不，现在已经不是有没有人管的问题了。巽难过地摇着头。
　　“喂，你。”
　　巽喊话的对象，是持续倒数的女孩。
　　“别自爆了。那样很危险，而且连你也会炸掉，你应该也不愿意吧？”
　　“二十八—……啊？”
　　猫子有些惊讶地张大了嘴，接着露出满脸笑容。
　　绫羽又说了句“笨蛋”，看着巽说：
　　“你对着炸弹在说些什么啊？怎么可能会有靠自己的力量阻止爆炸的炸弹？”
　　“是啊，没错。我自己没有办法阻止爆炸的，因为爆炸是我的一个机能——”
　　猫子反而很高兴地说着：“不过—不过啊—我有为了以防万一的紧急停止装置喔，只是我自己没有办法启动就是了—”
　　“真的吗？那它在哪里？”
　　面对巽的询问，猫子说：
　　“在背后，在维修舱里面有个紧急按扭的东西。”
　　晚点再来想其他问题吧！巽固执地想道。
　　关于这个怎么看都像是小学生的女孩是人型兵器、会将半径三十公里内的东西全炸成灰烬这些事情，就等情况稳定下来后再拜托她们解释给他听吧。现在不赶快做些什么的话，情况是不可能稳定下来的。
　　绫羽维持着抓起猫子的姿势，横眉竖眼地瞪着巽看。尽管她心里或许是认为巽多管闲事，但说出口的话却又是另外一回事。
　　“还有几秒？”
　　“二十二秒—”
　　“拜托你。”巽恳切地说：“只要是做得到的事我都愿意做。”
　　绫羽以粗暴的动作将猫子放了下来，然后对着巽说：
　　“如果想停那就停吧，再怎么说她是《科学者》的人型兵器，爆不爆炸都是一样的。”
　　虽然不太明白她话里的意思，但巽也将这个先抛诸脑后，走到猫子身边：“背后的哪里？”
　　“请帮我把衣服脱掉，差不多在肩胛骨中间附近。”
　　巽伸出去的手停住了。她说的是脱？要脱这个女孩子的衣服？
　　巽用求助的眼神望向绫羽，但眼中却只有看到个一脸“不关我事”模样转向旁边的长发女孩。
　　要采取这种青少年应有的行为，巽会感到犹豫是很正常的。毕竟他脱女性衣服的经验，只有姐姐喝得烂醉如泥回到家，衣服没脱就去洗澡而睡趴在浴缸里面，巽硬把她拖出来帮她换掉衣服的那次而已……其实这样也很够了啦。
　　“十八、十七—”
　　没时间犹豫了，巽下定决心伸手去脱猫子的衣服。幸运的是，她的衣服其实设计得相当简单，是从头上套下去的连身洋装及短袖内衣。因为并没有穿得很多件，所以脱起来也很简单。
　　“可以把手抬高吗？”
　　“好——！”
　　猫子顺从地照做。巽从背后抓住她的连身洋装，然后迅速地从头上拉了起来。在同样地脱掉里面的衬衣后，猫子只剩下一条内裤。而巽的目光一直注视着的，只是猫子细瘦背部的线条，就算再怎么好色，他都是个会以危机处理为优先的少年。
　　“欸，在哪里呢？哪个维修舱？”
　　质感、触感、体温，感觉起来都不像是人类以外的东西。原本期待会看到把手或发条的巽眼中所见的，不管怎么看都还是小女孩的背部而已。
　　
　　[[IMG,f1f8b3175de49503e639cce479c9238c,400,769,70352]]
　　“请你在肩胛骨间用咚咚咚—咚咚咚—咚咚咚—这样的节奏敲打，这样就会开了。”
　　巽试着照做。还真的开了耶。
　　一个十公分大小的正方形薄盖向上升起，展示出内部的模样。因为绫羽说的话，让巽预想着他应该会看到内部布满机械的模样，然而他所看到的，却是不停地跳动着的血管丛以及粉红肉块，感觉起来自己好像变成了外科医生一样。
　　“哪个是开关？”
　　“现在才要出现。”
　　互相交缠的血管分离，终于升起了像是机械般的东西。
　　最先登场的是个上面刻有FRF—12TS?X004的金属平台，接着是个宛如小型电脑般、有着按钮的配电盘。可是按钮上完全没有任何纪号或说明文字，就在巽要开口询问按哪个的时候——
　　“请你用咚咚咚—咚咚咚—咚咚咚—的节奏按右边数来第三个、上面数下来第五个的按键。接下来还有刚好十秒钟的时间。九—八—七—呜！”
　　绫羽的手再度抓住猫子的脖子，看来是打算赶不上时间的话再将她丢出去。巽急切地扫视，找到猫子指定的按钮并伸出食指准备。
　　为了不忘记猫子告诉他的节奏，他闭上了嘴，赶快咚咚咚—咚咚咚—咚咚咚—地按。不可思议的，按键的表面被某种液体弄得湿湿的，巽这时才稍微意会过来绫羽说猫子不是人类的意思。
　　“四—三…………”
　　喊到这里，猫子的嘴巴就这样张着不说话了。
　　她抬头微笑地看着巽：
　　“是的，已收到紧急停止命令，自爆即将中止。”
　　巽的膝盖软了下来，呈现一种失意体前屈的状态。（也就是Orz!）
　　“……”
　　他沉默无言地调整着呼吸。
　　“哥哥。”
　　几乎全裸的猫子转向他正面冲了过来。
　　“谢谢—以后我会更小心的，我会一直一直在你身边不离开，保持在五公尺以内的距离—”
　　巽丈二金刚摸不着头脑（原文是这样……不过应该是丈二和尚摸不着头脑吧？到底翻译的人是怎么想的啊囧rz）：
　　“我是无所谓啦……不，我觉得这样不太好，可是……”
　　他抬起头来，想看看另外一名少女会说些什么。而绫羽则是用冰冷的视线看着猫子跟巽两个人，把双手交叉在胸前。
　　“好吧，总比不管时间地点随便就要自爆来得好。”
　　看来她的敌意似乎比刚才收敛了些，之前那不可思议的光芒也从身上的某处消失了。
　　“不过，我是不会忘记你们这些《科学者》的人型兵器是我家乡敌人的事实！同盟关系可以随时解除，这点可别搞错了。因为我还是不喜欢这样。”
　　“同盟？”巽问。
　　“没错。”绫羽厌恶地点了头。
　　“这是不久前的事。在我要被派遣到这里来时，《妖精》跟《科学者》缔结了暂时的同盟。不知道是哪方率先提出的，我个人因为觉得靠不住而感到愤怒，所以尽可能地不去想这件事。那个人型兵器应该跟我一样，也是为了保护你而被派遣来的。”
　　“保护我？”
　　巽环视周围。七零八落的木片、满是烧焦的气味，以及四处冒出的一束束细长白烟。这里原本是栋二层楼建筑，却因为遭受无妄之灾而坍塌目击到房子的惨状后，巽以破碎的声音说道：
　　“既然是同伴的话，那……就没必要战斗了吧？”
　　“只是暂时而已。”
　　面对巽委婉的指责，绫羽大大方方地说着：
　　“一看到这家伙我就气血攻心昏了头，就算再怎么听说同盟的事，我的国家曾被《科学者》们蹂躏过的事实还是不会改变。我心中充满了对他们的恨意，就算动手揍他们也不会有人责备我。”
　　可是结果却是使得巽推动了居住的地方。接下来该怎么办才好呢……？
　　不过更重要的是，他完全听不懂这女孩在说什么，这又该怎么办呢？
　　“而且，我不喜欢她比我更早与接触的这一点。都是你的错，你要是马上回来就不会有这些事情发生了。”
　　因为听起来似乎很自以为是，因此巽还试着思索了一会儿。想说是不是自己的耳朵出了问题，结果发现他的耳朵好得很。看来没错，是这女孩太自以为是了。
　　但是，在这种被温暖的猫子抱住胡乱磨蹭的情况下，不管他说什么，感觉起来都很缺乏说服力，而且巽也不习惯这类强硬的说话方式，因为他的姐姐不巧正是比眼前的两个女孩更听不懂人话的那种人。
　　巽叹了气。
　　具有女孩外貌的兵器，以及可以空手打飞飞弹的少女。尽管他对何谓科学者何谓妖精，一点要概念也没有，但他却明白这似乎是完全脱离自己日常生活的事情。
　　如果守护他的两人是这样子的话，那女孩所说的会来攻击他的人，不知道又会是什么样子。就在这样子胡思乱想的巽身边，这次出现了第三个人，那是他所熟知的女性。
　　“我回来了。”
　　巽缓缓抬起头来，眼中看到的，是个穿着七分袖白衬衫跟深蓝色紧身裙的人影，这人影站在几分钟前原本还是玄关的地方开口说道：“巽。”
　　总是讽刺般地上扬着的唇，发出平板声调的女性，直视着巽的眼睛继续说道：“这还真是乱七八糟哪，对喜欢整齐的你来说还真是稀奇，不过算了，偶尔这样也没什么不好。”
　　然后她看也不看两名女孩一眼，穿着鞋子就往勉强还维持着在可供人行走的地板上若无其事地走了过去；挖出埋在瓦砾推中的冰箱，从里面拿出宝特瓶装的矿泉水一口饮尽，换了副新的表情对着巽说：“今天的晚餐吃什么？”
　　“津波姐……”
　　巽颓丧地垂下肩膀。
　　她丝毫不在意自己家垮掉、出现两个不认识的女孩、其中一个还是裸体的这种状况。比起这些，这个女人更在意的是晚餐要吃些什么。
　　这就是他姐姐，朝巽津波，也是他出生至今最大的烦恼了。
　　
　　[[IMG,ca663c678370115e6f0bd895b0c539f7,500,440,63409]]
　　
　　朽影制作
　　第一章完