　　《第二章》
　　
　　
　　只要从宵森学园高中部正门走进去，便能在通往校舍的道路右手边看见知名的化妆樱——那是棵会在每年十月不合时节疯狂绽放的樱树。
　　此外，化妆樱的背后还流传着另一项传说。
　　只要是宵森学园的学生，尤其是女孩子——当然包括我在内——都听说过那个传说，因为那早已传得沸沸扬扬了。
　　『只要在化妆樱下告白，有情人必能终成眷属。』
　　特别是在秋天的夜里，听说晚上十点的钟声敲过后趁机告白最为有效，因此半夜想潜入校园的学生才会络绎不绝。或许本来种在高中部后中庭的这棵樱树，就是为了这个理由才会被迁至远离校舍的正门附近吧！
　　「——根据狐狩田所言，过去告白的成功条件还包括『必须在樱花盛开时』，但随着时代演进，规则也愈来愈宽了。」
　　的确，去年在我前往宵森祭高中部的摊位游玩时，为我四处带路的哥哥也说过类似的话。
　　那株樱树的品种是「高远小彼岸樱」——哥还这么补充道。
　　其实我也分辨不出来品种之间的差异；不过跟里内的其他樱树相比，化妆樱的花瓣颜色的确比较深。
　　至于这株樱树会被冠上化妆樱的名号，似乎是从迁移至正门附近后才开始的。
　　当其他樱树都掉光了叶子，准备迎接冬天的这个季节时，疯狂盛开的化妆樱简直就像为了掩饰枯黄的秋季而拚命化妆的女人一样。
　　以前甚至还听说有外来的人企图以科学的方法——例如这棵樱树的品种是否较特殊等——来解析化妆樱为何会在秋季盛开之谜。
　　然而在深信化妆樱传说的学生们阻挠，以及里内长者认为不可让外人接触怪异现象的顾忌下，研究计划最后胎死腹中。
　　——也就是说，化妆樱其实也属于宵见里无数个不可解释的怪异现象之一。只是对我们而言，那就像熟悉的故乡秋天风景一样，是个日常生活的一个小点缀罢了。
　　然而今年这株化妆樱的动向却跟往常不太一样。
　　以往到了这个时候，花蕾早该绽放五成、甚至七成了，结果现在却连半个花蕾都看不见。
　　以前我每次看见这株化妆樱开花，心中也不过就是浮现「好美呀」之类的感想而已。谁知道这家伙今年偏偏不开花了，简直是存心找我麻烦嘛。
　　对于我全心全意准备的舞台演出来说，盛开的化妆樱为设在户外的舞台制造花瓣漫天飞舞的效果，可说是不可或缺的要素。如果化妆樱一直死不开花，那话剧就会失去重要的气氛了。
　　即便大家再怎么努力排练，演员的台词、演技和幕后的照明、音响都很完美，只要化妆樱不开花，这出戏就不能算成功。
　　「日奈为什么这么执着于戏剧部呢？」
　　——以前勇太似乎问过我类似的问题。
　　说我「执着」总让我有种无法释怀的奇妙感受。对我来说，演戏的魅力就是能「让自己变成另一个人」，这点才是最重要的。
　　诹访部日奈的这个身分早在出生时就决定了，与我本人的意志毫无关联。不管是物理性或精神层面，我都只能局限在这个位子上，而且一辈子都无法脱离这个身分。
　　但只要透过演戏，就能在不打破这个从出生起就因禁我的笼子、也不使任何人难过的前提下，让我暂时脱身而出，喘一口气。
　　阅读有趣的书籍或是玩好玩的游戏虽然也有类似的效果，但如果想要变成另一个人，实际演一出戏的成就感是无法取代的。
　　即便那得花上许多辛劳与时间，不过一切都非常值得。当一出戏结束后，留在我心中的那种满足感真的是难以言喻。
　　虽然我也曾对勇太述说过这种感觉，但他却只是苦笑着回答「光是当我自己就够累了，哪还有心情去扮演别人」之类的话。
　　——当然，如果要问我是否已充分扮演好诹访部日奈的角色，即便我再怎么斩钉截铁地拍胸脯保证，以三婆为首的众长老也绝对不会认同吧。
　　你的力量与心理准备根本比不上现任当主。前一代当主总是这样那样、前前代当主绝对不会做出……类似的批评我早就听到耳朵长茧了。
　　不过，我迟早会让那些人全部认同我的——其实我是个挺不服输的人——等到毕业后，我就能将全部的时间投入当主的工作，关于这点我早就有所觉悟了。
　　——但是既然我迟早得全心致力于天生的使命，眼前至少允许我在演戏这件事上稍微沉迷一下吧！
　　我希望这次的活动能成为自己学生时代的美好回忆。
　　此外，我也不想轻易放过社长给我的难得机会。或许之后我再也没有站上舞台的机会也说不定。
　　在不远的将来，我所有的时间都得贡献给诹访部与宵见里。所以我希望能在这绝无仅有、依然允许由我自己支配的光阴中，留下一个足以傲人且毫无遗憾的精采回忆。
　　——不过，我这种想法对柠檬或是哥哥，不，就连勇太也不能透露……因为这种事要是让他们知道了，多不好意思呀！
　　然而纸是包不住火的。
　　总之，我为了能让这次戏剧部的演出成功，已经尽了一切可能的人事，至于天命、天命呀……！
　　柠檬与凛也特地在各种场合配合、帮助我，真希望这次的表演能不辜负大家的期待。
　　就连一开始极不情愿、厌恶之色溢于言表的勇太，最近不知道是否萌发了演员的自觉，不但充分理解化妆樱的重要性，更不会在练习时突然害羞或结巴。只不过，关键的化妆樱还是没有半点想合作的征兆。
　　因此我也只能暂时放下排练的工作，先设法将失去归宿、于宵见里徘徊的思念体加以净化，使其能从这块土地脱身。对身为诹访部一族的我而言，这也是重要的「轮值」之一。
　　「——所以说，就算我把大家集合起来，讨论让宫田先生完成心愿的方法，也不算粗暴、公私不分或滥用职权啰，而是我光明正大的职责！」
　　凛抬头望着我，用力地眨了几下眼睛，接着才深深低头说道：
　　「凛理解了，意思就是日奈姊姊代表了绝对的正义，没错吧？」
　　「嗯嗯……应该就是那个意思吧！」
　　「日奈，你可以不必编藉口了，赶快切入正题吧！」
　　勇太毫不留情的吐槽顿时打断我与凛的心灵交流。
　　「这、这才不是藉口！你应该说这是心理建设、心理建设啦！」
　　「果然没错，日奈的藉口一点道理跟说服力都没有。」
　　「这完全无法加强心理建设，顶多只能算是强词夺理吧？」
　　我瞪了正在交头接耳的一斗哥与柠檬一眼后，才正色重申今天的议题——
　　『宫田正一郎未完成的「遗憾」究竟是什么？』
　　柠檬迫不及待地用力举起手，信心十足地发表自己的看法。
　　「一定是关于恋爱的遗憾吧？宫田先生看来是个纤细的人，要不是暗恋别人，并且在还没有告白前就过世；就是意中人跟其他男人结婚，因此羞愤上吊而死。」
　　「不，那可是发生在距今九十年前的事喔！也许他是因为饥饿、营养失调而死的。那家伙看起来就是皮包骨，一副虚弱的模样。」
　　「——柠檬姊姊跟一斗哥哥，请不要对宫田先生妄下断言，那样太没礼貌了。」
　　凛皱起眉头，咬牙切齿地说着。至于被「妄下断言」的宫田先生本人，则依然沉溺在追溯过往记忆的世界里。
　　「勇太有什么看法？」
　　「或许他对什么人余恨难消？」
　　「例如被信任的人背叛、失意而死之类的吗？」
　　「与恋爱相关的负面情绪通常很难排解吧！」
　　「对食物的愤恨也很可怕喔？」
　　勇太听了露出无法茍同的表情。
　　「宫田先生有没有可能是在宵森学园被杀，尸体埋在化妆樱底下？」
　　「啊，原来如此……所以他才想藉助化妆樱的力量替自己复仇。」
　　「这么一来，就可以说明为何宫田先生的气息会跟化妆樱相同了。」
　　我制止了因感佩而想用力鼓掌的一斗哥与柠檬，重新将视线转向勇太。
　　「你忘了吗？化妆樱是在二战后才从后中庭迁到现在的位置。当初在挖掘时并没有发现人骨或其他类似的诅咒之物呀！」
　　假使当时在挖掘化妆樱的树根时，发现了什么惨死的人骨遗迹或宿有强烈思念的物品，那当时负责「轮值」的诹访部及其家臣一定会为此事留下书面纪录。
　　然而，即使我回家调查过当时的资料，关于化妆樱的奇特记载也只有不合季节的疯狂开花，以及那个「只要在树下告白，有情人必能终成眷属」的传说而已。完全没有关于宫田先生或幽灵的目击纪录。
　　既然樱花树下并没有埋藏白骨，那宫田先生会变成樱花精灵，并像现在这样出现在我们面前，一定有其他的理由吧！
　　原本一直竖耳倾听我们讨论的凛这时对宫田先生问道：
　　「想出什么线索了吗？」
　　「原本以为听了各位的意见应该会有灵感，只可惜我的记忆还是很模糊……真抱歉，让你们费了那么大一番功夫。」
　　——宫田正一郎这个人生前铁定是位极度诚实且善良的青年吧！
　　我望着他那深深低头道歉的模样，更加深了内心的这种看法。我们这群接受他道歉的人，反而觉得自己好像做了什么对不起他的事。
　　之后我虽然继续与众人进行讨论，却始终找不出可以让大家异口同声表示「就是这个！」的可信答案。
　　既然如此，只好放弃推论到底是哪个理由，干脆以地毯式搜索的手段尝试一个个化解宫田先生的可能遗憾吧！
　　「首先，就从最简单的开始试起——『让他吃美味的食物』吧！」
　　大家一致赞成这个选择。
　　「……等等，哪家店的料理美味到足以让充满遗憾的往生者升天呢？」
　　「勇太之前只去过车站前的速食店或咖啡厅吧？」
　　「话、话说回来，一斗哥也是每次都跑牛井店跟拉面店而已啊！」
　　「如果是蛋糕店我就熟了……日奈，要不要请教一下你哥哥啊？」
　　「唔？我哥其实很少吃外食，所以应该不太清楚吧……」
　　我心虚地垂下目光，正好与一脸紧张、抬头仰望我的凛四目相交。一斗哥将手搁在用力左右转动脖子的凛头上，为了使她放松而搔着她的头发。
　　「啊——这种事薰子姊应该最清楚才对吧？搜集情报这种事刚好是她的天职，况且比起高中生的我们，她的行动范围又比较宽广。」
　　「那，需要我打个电话给她吗？」
　　勇太率先掏出手机。
　　平常总是有气无力、听从我指示才愿行动的勇太，这回却异常积极起来。我见状不禁感到有些不满。
　　「薰子姊，我是勇太。有件事想请你帮忙……」
　　——反正我对勇太来说，不过就是单纯的青梅竹马兼主子罢了，又不是什么特殊的关系，根本不需要嫉妒——
　　「……嗯，嗯……咦？等一下，你说的那间店在哪儿啊？」
　　——也就是说，我刚才会有那种生气的感觉，完全是因为大家正在努力办正事的时候，勇太却对薰子姊露出那种明显的色心之故——
　　「啊，你说在游乐场旁边？……不是？啊，是在转角的电线杆？就是有养狗的那里吧？」
　　——奇怪，难道勇太在害羞吗？总觉得他跟对方好像很难沟通，两人都无法好好传递想表达达的罜思田心，
　　「以前停放脚踏车的地方……不，我记得明明是那里啊。之前那里不就是停脚踏车的地方吗？……不，你说什么丸子一族所拥有的房子，我根本不知道到底在哪里啦！」
　　勇太迅速扬起下颚，不耐地搔着头发。
　　看来似乎两人都苦于无法好好与对方沟通。
　　薰子姊跟勇太都属于不擅言词的类型。此外，更严重的问题是，那两人认路的方式有着非常明显的差距。
　　「……好像陷入僵局了呢！」
　　柠檬在我耳边悄悄说道。
　　这时勇太的背部肌肉突然一震，不知为何偷偷回过头窥视着我。
　　就好像条件反射似地，我也自然而然地交叉双臂、挺起胸膛，以下颚指着勇太说道：
　　「没用的家伙，真受不了！」
　　——哎呀？不对、不对呀，勇太，我并不想说这么难听的话……啊，他马上把目光移开了!?背影看起来还非常沮丧……啊呀呀呀呀……
　　「嗯——我跟他在认路时都不自觉习惯以『鼻子』取代『眼睛』的角色，所以在需要向他人说明的时候总是会产生混乱……」
　　「那就好像跟狗问路一样，因为视野不同所以根本派不上用场……」
　　「啊！好过分哟！」
　　柠檬对一斗哥的发言非常不满——不知她是气自己被形容为狗，还是派不上用场这点——总之，柠檬终于按捺不住，跨步走向勇太。
　　「勇太，电话给我！我一定要洗刷我们的污名！」
　　可惜正当柠檬将手机从勇太手中夺过时，薰子姊那头突然出现了某些骚动，让她无法继续通话。
　　「喂——喂喂——薰子姊！你在哪里……啊！也没有多远嘛，我们过去找你好了。喂——喂？」
　　柠檬把被挂断的手机还给勇太，轻盈地转身朝向我。
　　「薰子姊为了准备校庆而待在大学部那儿。比起打电话，不如直接去问她还比较快。」
　　——这么大阵仗杀过去不会造成对方困扰吗？不，这也是为了公事。我一定要完成让宫田先生安心投胎的使命。
　　我在心中如此说服自己，接着就与同伴们一起动身前往大学部。
　　
　　
　　＊ ＊ ＊
　　
　　
　　宵森学园大学部距离高中部只需步行五分钟左右。
　　在学的大学生人数则跟高中部差不多。
　　这里的大规模改建作业都已告一段落，所以完全看不到任何外观老朽的建筑物，整排都是气势磅礴的现代化校舍。
　　薰子姊所属的近代文学研究会所筹备的摊位是咖啡厅，位于学生活动大厅的一角。预备贩售的菜单包括咖啡、红茶、松饼以及可丽饼。
　　学生活动大厅中挤满了忙于准备校庆的人潮，幸好在勇太与柠檬的嗅觉协助下，我们很快就找到了薰子姊所在的摊位。
　　在摊位中手忙脚乱的工作人员前方放置着一块大型招牌『正统派女仆咖啡厅 蕾吉娜』。
　　——招牌上的字体龙飞凤舞。
　　薰子姊正默默抱着盘子经过。她身上所穿的衣服，就跟最近电视上经常出现的女仆咖啡厅服务生很类似，一袭轻飘飘的迷你裙加上蓬松且装饰繁复的上衣。
　　只不过她的这套女仆装却是血统纯正的维多利亚时代样式，跟最近那种刻意裸露献媚的廉价女仆装大不相同，简直就像是自西画中走入日本的「正统女仆」。
　　——话说回来，我对女仆什么的也不甚了解。对此当然没有特殊的兴趣，或是想要自己试着角色扮演一下之类的。
　　以前我曾听过一斗哥与狐狩田学长对此展开激烈的讨论，所以才会在被强迫的情况下接受关于女仆的部分常识。
　　「午安。」
　　「……!!」
　　我客气地唤了薰子姊一声，接着她却像触电般突然跳了起来，甚至还以仿佛能听见骨头错位尖锐噪音的不自然姿势，一动也不动地回望着我。
　　「……下、下任当主大人a」
　　薰子吃惊地喊道，手中的盘子也顿时摔向地面。我慌忙一个箭步冲到对方身边，把即将如雪崩般化为碎片的盘子接住。
　　「啊啊!?真、真是太失礼了！竟然麻烦下任当主大人……」
　　「你先把盘子放下来吧！不要在这种状态下对我鞠躬啦……!!」
　　听到我的惊呼声后，薰子姊这才回过神。她将手中的盘子搁在一旁的纸箱上，重新对我深深低头行礼。
　　——真稀奇，我跟薰子姊虽然认识不久，却从来没看她如此慌乱过。
　　「怎、怎么会突然？」
　　「因为你刚才把电话挂掉啦……」
　　「啊，啊啊……」
　　薰子姊狼狈地呻吟着。
　　即使她明白了我们杀来的原因，表情依旧非常尴尬。她不断地拉着裙子的下摆，企图藏住自己的大腿。
　　——咦？难道她觉得这身打扮很不好意思吗？对唷，她的脸不但很红，而且还不敢正眼面对我。
　　为了轮值的工作她都可以不介意半裸了——对方这副模样让我觉得非常新鲜。
　　一斗哥也兴味盎然地欣赏着薰子姊的女仆装扮，一副光明正大的模样，丝毫没有『装作没看到』或是『以斜眼偷瞄』的打算。
　　至于勇太则是小心翼翼地将视线从薰子姊身上闪开。不过他的脸红甚至波及到了耳垂，所以我很清楚其实他极为在意薰子姊的装扮，而且内心也非常感兴趣。
　　——哎呀，真讨厌，我怎么又开始不舒服了。
　　[[IMG,3a3cbf087bd197ac522f2293960a97ed,404,600,88529]]
　　薰子姊困惑的视线在周遭众人身上游移，然后终于察觉到事情的不对劲之处，立刻低声向我询问：
　　「下任当主大人，那一位是……？」
　　我这才想起宫田先生与我们同行之事。
　　宫田先生对眼前完全超脱大正时代的所见之物感到非常好奇，凛则是不厌其烦地一一说明。隶属于可与死者交谈、交换契约的教来石一族，凛早就习惯与往生者或遥远时代的古人对话了。
　　宫田先生虽然有不少特殊与诡异之处，不过毕竟也算是思念体的一种，或许本来就较能与教来石一族沟通吧！
　　我将至今为止的状况向薰子姊简单扼要地说明一遍。
　　「——总之，我们得让那位宫田先生安心升天才行。」
　　「啊，所以才要找美味的餐厅吗？」
　　薰子姊恢复冷静后，脑筋倒是转得很快。
　　她向我推荐了几间餐厅后，还替可能比较难找的店画了简单的地图。
　　「下任当主大人，我今天必须留下来帮忙准备，所以无法与您同行，请您务必小心。」
　　说完后，她便对我姿势优美地低下头。我向她道谢后，便率领着众人离开大学部的学生活动大厅。
　　
　　
　　＊ ＊ ＊
　　
　　
　　薰子姊介绍的店之一就位于大马路旁的巷弄深处，是一间小巧精致的西式餐厅。距离里没有多远，不过里头的气氛倒是十分高雅。
　　「哎，这间餐厅看起来好洋派啊！」
　　宫田先生以充满好奇的目光扫过店内一圈，接着才于店家带领的位子上就座。
　　听说他是第一次吃西餐，所以起初我还建议他使用免洗筷。不过，由于机会难得，所以宫田先生本人好像很想挑战用刀叉吃饭。关于这点就交由凛去指导吧！
　　「真了不起，我以前从来没看过这种料理。」
　　「真希望我也能生在这个时代。」
　　——宫田先生一边感慨着，一边将店家端出的料理依序解决。当饭后的咖啡与点心也端上桌时，他对刀叉的熟练程度已经比刚开始进步多了——差不多就是从幼稚园儿成长到小学生的程度吧！
　　「没想到世界上还有这么美味的食物……谢谢你们的招待。」
　　——能升上天堂的好人，想必也是过着如此的生活并露出类似的满意表情吧！
　　我将上述那些无意义的妄想从脑中赶跑后，刻意加强语气说：
　　「你不必这么客气……对了，有勾起什么回忆吗？」
　　「啊啊，有劳你们费心请我享用美食，还真不好意思开口。不过，我并没有想起什么﹒：⊥
　　「凛也认为这种事欲速则不达。」
　　原本正替宫田先生的咖啡注入牛奶的凛这时也停下了动作。她说完后，睁大那双细长的眸子回头仰望我，正好与我对看了一眼。接着她才摇摇头，垂下视线。
　　「……总之，逼急了恐怕会有反效果——这是凛的看法。」
　　宫田先生听了之后嘴角也忍不住露出笑意。
　　「太感谢你了，凛小姐真的很温柔。」
　　「……凛只是发表很普通的看法而已，不算什么温柔……」
　　「我觉得你这种处处为人着想的态度实在很难得。」
　　宫田先生毫不掩饰的这番告白让凛的脸颊顿时泛红。勇太则偷偷顶了顶我的手肘。
　　「——喂，大正时代的日本男子汉都像他那样吗？我还以为应该更粗鲁霸道一点才对耶……」
　　宫田先生的确很纤细，体弱多病的模样看起来也跟粗鲁霸道完全无缘。不过，既然他能坦率地称赞女性的优点，不就代表他具备十足的绅士风范吗？
　　我刻意扬起下颚对勇太示意后，才瞪着他的脸回答道：
　　「天晓得？这跟出生的时代又没关系。比起楞得跟木头一样不会说话的家伙，就算是说客套话也会逗女孩子开心的男性比较理想吧？」
　　勇太听了我的话后胆怯地往后退了几吋，一斗哥见状则同情地喃喃说道：
　　「你这是自掘坟墓啊，勇太。」
　　「不要多管闲事啦！」
　　「不过会讲甜言蜜语的勇太也很有趣呀，在表演话剧时要不要加入类似的剧情？」
　　「加入类似的剧情……例如呢？」
　　勇太讶异地歪着脑袋，柠檬则露出天真无邪的笑容回答他：
　　「军人洗心革面后，反而对自己之前虐待的女学生燃起了炽热的爱意。他对少女倾吐一连串的甜言蜜语，甚至即兴地唱起情歌……」
　　「免了免了！」
　　「就、就是说呀！勇太的脑袋才装不了那么多台词呢Ⅱ」
　　「应该说日奈遇到这种桥段铁定会笑场吧!?」
　　「我才不会笑场！」
　　「不，你铁定会爆笑，还会笑到摔在舞台上。我已经可以想像日奈指着我捧腹大笑的模样了。」
　　「总、总之，柠檬的点子太异想天开了！我们还是照原先的剧本演吧！」
　　我使尽吃奶的力气否决了柠檬的主意——说真的，我心里倒觉得有些可惜，不过那实在是太难为情、太强人所难了。
　　我催促着打从心底感到遗憾的柠檬，以及不知为何因刚才的事而显得垂头丧气的勇太出发，依照薰子姊建议的餐厅一摊摊吃下去。
　　结果，宫田先生依旧什么也没想起来，更没有宿愿被完成而开始净化的反应。我们只是让他痛痛快快地吃了好几顿大餐后，便结束了今天的计划。
　　在夕阳西下、众人返回学园的半路上，勇太用力地叹了一口气。
　　「——看来他的遗憾跟食物完全无关。」
　　「可是『对恋爱的遗憾』或『对某人的怨恨』又没办法那么轻易重现。看来还是得先多收集一点情报才行。」
　　总之，就先让宫田先生趁凛在国中部上课时的白天，站在化妆樱底下对来来往往的行人打探消息吧！
　　至少我们可以确定的是，宫田先生与这棵化妆樱的渊源颇深。
　　「或许宫田先生的故事非常特殊，远远超乎凛可以理解的常识与经验也说不定。」
　　「确实有可能。」
　　在这种情况下，即使调查当年的纪录，也不见得能找到对现在有帮助的线索。到底什么才是最好的解决方法呢——
　　「对了，下次放假再让凛带宫田先生上街一次怎么样？」
　　柠檬突然冒出异于四周气氛的开朗提案，我慌忙将原本陷于沉思的脑袋拉回现实。
　　「让他们去看电影或是到处去玩之类的？」
　　「……你是说，让凛跟宫田先生单独两个人？」
　　「因为凛在我们之中跟宫田先生最合得来呀！」
　　「可是，柠檬……」
　　柠檬与我四目交会时，脸上浮现了愉悦的笑容——我很清楚她的这种表情，像这种时候，她铁定是在计划些什么。
　　凛并没有对柠檬的表情多加留意，只是以莫可奈何的眼神抬头仰望我。
　　「——日奈姊姊，凛要怎么做才能帮上忙呢？」
　　如果这次事件的起因是出自于我们根本无法想像的缘由上，那我们现在的尝试不都变成徒劳无功了？
　　不过，待在原地什么事也不做，眼睁睁地看着时间流逝，问题也不会自动解决。即使处在伸手不见五指的黑暗中，试着四处摸索或许也能发现转机。
　　「可是，让凛一个人去太危险了吧？」
　　「白天我想应该没关系……至少宫田先生不像什么危险的思念体呀！」
　　柠檬看了宫田先生一眼后小声补充道。
　　与开朗乐天的柠檬刚好成对比，勇太与一斗哥不怎么喜欢这个提案。
　　「可是啊，那家伙在思念体当中的确算是很奇特的变种吧？」
　　「即使现在看起来不危险，我们对他的底细也了解得不够多……」
　　「可是如果让他跟女孩子单独约会，说不定就能让他回想起什么呀！」
　　「约、约会？」
　　凛听了柠檬的话后瞪大双眼，表情也显得狼狈了起来。
　　「假使凛遭遇了什么危险，就立刻以手机通知大家，我们会马上赶过去的。」
　　「可是，柠檬姊姊……」
　　「只要是在里的附近就应该没问题吧。对吧，日奈？」
　　「这个嘛……」
　　柠檬的笑容与凛的困惑表情同时转向我。
　　我将双臂交叉在胸前，稍微犹豫了片刻，接着才点了点头，将手放在凛的肩膀上。
　　「那么就麻烦你了，凛。」
　　「日奈姊姊……」
　　「真的发生什么事一定要赶快跟大家联络喔。」
　　「是的！」
　　凛用力颔首，双眸还透出了代表坚强决心的光彩——向来总是在一旁忠实且默默完成教来石一族「轮值」任务的凛，这回心中燃起了炽热的使命感。
　　我将目光转向宫田先生，稍微在眼神中施加了些许「力量」，并对他提醒道：
　　「你也要抱持着绅士的风范唷！」
　　「那是当然的。」
　　「可不要趁我们没注意时就变成野兽——干什么啦！」
　　勇太突然扯住我的手臂，将我拉往一旁电线杆的后方，并一脸严肃地开口问：
　　「——真的没问题吗？」
　　为了不让凛或宫田先生听见，他还刻意压低音量。
　　因此我的回答也不自觉小声了起来。
　　「又不是真的让他们两人独处，我一定会派出护卫的。」
　　「派谁？大家在校庆前夕都很忙吧！」
　　「当然是全部的人一起去啰！」
　　「真不愧是日奈，完全看穿了我的计划——！」
　　堂堂——不过依然保持轻声——做出如此裁断的我，被从旁闯入的柠檬开心地敲了一下手臂。
　　「你的嗜好真不健康……」
　　「难道勇太真的愿意让那两人独处吗？」
　　「当然不愿意。不过……」
　　「对、了、唷——为什么勇太说话的方式与态度又恢复正常了？之前说好的练习呢？」
　　紧要关头或危险逼近眼前时我当然不会强迫他，不过当下我们又没有被敌人追杀，也不是正在抢救面临生死存亡的重伤患。
　　勇太以不太甘愿的表情瞪了我一眼，接着才用力撇过头。
　　「——我才懒得管你们！」
　　嗯，勉强算他及格好了。
　　
　　
　　＊ ＊ ＊
　　
　　
　　假目的早晨我收到一封简讯。
　　标题名称为『报告一』，内文则写着『现在要从家里出发』——原来是凛传给我的。
　　对于等一下就要出门约会的少女来说，传送这种内容的简讯过来实在不免让人对她的未来感到忧心，然而教来石家的大门还是静静地打开了。
　　众人——包括我、勇太、柠檬，还有一斗哥——躲在附近，小心翼翼地不被从教来石家离开的凛与宫田先生发现，并在后头尾随着那两人前进。
　　一斗哥很难得整个人闷不吭声，一句话也没说。
　　其实他并不怎么适合执行隐密的行动，本来我今天是想请他负责留守的。但是如果放着他不管，他反而有可能擅自行动，所以最后还是选择带他出来。
　　对于执行「轮值」任务时能力与合适度都与凛最为搭配的一斗哥来说，凛就好像他的妹妹一样，不，夸张一点应该说就像女儿一样，他会担心也是理所当然的。
　　一斗哥望着远在前方步行的凛与宫田先生，悄悄问道：
　　「——日奈，距离这么远不会跟丢吗？」
　　「放心啦，勇太跟柠檬都可以追踪凛的气味……」
　　况且凛事前还提供了名为『今日流程』的约会计划书——虽然我根本没要她制作这种东西——所以即使跟丢了也只要按计划内容前往下一个行程地点等待，那两人自然会主动靠过来。
　　呃，以分钟为单位计划约会的流程感觉很奇怪，不过既然凛的目的是要取回宫田先生的记忆，保持谨慎也是理所当然的——只是首度约会这么做还满诡异的。
　　前往约会的场所都是以宫田先生那个时代有类似经验的地点为主。
　　从之前『与宫田先生同行的美食之旅（暂称）』中获得的教训，我们学会了应该要把与他生前记忆无关的场所予以排除才会更有效率。
　　根据计划书，两人会先看电影，然后再前往咖啡厅。接着在热闹的大街上闲逛，最后才享用午餐。
　　首先就前往第一个目的地——位于市区的某间小型电影院吧！
　　与浦岛太郎状态的宫田先生相较，凛对于现代的一切事物自然比较熟悉，所以一路上都是宫田先生对她提出问题。
　　不过尽管站在购票窗口前的是凛，选择要看那部电影的人却是宫田先生。他还帮凛打开电影院入口的门，大大方方地带着凛进去。
　　等我们确认凛与宫田先生在电影院中央的位子就座后，才占据了附近的几个座位，偷偷观察那两人的举动。
　　旧式的电影开始铃响起，观众席顿时变得一片黑暗。我终于察觉自己的失策——这种状态下根本看不清楚凛的反应嘛！这种事只要稍微动点脑筋应该就很容易察觉吧！
　　银幕上正播放着号称「本世纪最佳罗曼蒂克爱情故事」的恋爱电影，不过比起虚构的俊男美女谈恋爱，对于一般人来说，还是对发生在自己周遭朋友身上的真实事件更为好奇。
　　「——凛那家伙，竟然张大着嘴看傻了。」
　　「以不知世事的程度来说，其实她也不会比宫田先生好到哪里去……」
　　与我不同，即使在黑暗中视力依旧惊人的勇太与柠檬两人，在这种情况下依然能清楚掌握凛的动态。
　　柠檬夸张地叹了口气。
　　「……真无聊耶。要那两人趁机偷偷接吻或许太过分了点，不过在黑暗中悄悄搂住对方肩膀，或是手与手无意间碰触而害羞起来，应该算是合理的发展吧……」
　　「凛、凛只是个十四岁的小孩耶!?如果真的发生了『什么』那该怎么办？」
　　「如果宫田敢对凛作出那些事，那他就是毫无疑问的犯罪者！」
　　两位男性表情严峻地对柠檬的抱怨低声提出抗议，虽然我也颇为赞同柠檬的意见，但这时也只能将那些不够谨慎的话咽回肚子里。
　　那两人离开电影院后，终于步入了邻近的咖啡厅。
　　那是一家自战前就开始营业的老店，听说想要喝正统咖啡的爱好者有时甚至会特地大老远从外县市赶来。
　　为了不与凛撞个正着，我们四人抢先一步离开电影院，等对方在咖啡厅里的位子坐稳后才偷偷溜入店内。
　　我们从店内的众多圆桌中，选了一张距离凛不是太远但又有屏风掩护的位子。
　　这么一来，对方就很难发现我们，而我们也可以大胆地观察对方。
　　凛正热心地说明着什么，宫田先生则在一旁回应她，偶尔还会提出问题互动。乍看之下，真的会觉得那两人的气氛应该很不错。
　　「……好像满开心的，是在讨论刚才的电影吗？」
　　我被那两人的和谐气氛打动，不禁如此喃喃问道，勇太听了则露出复杂的表情。
　　「——是粥占卜。」
　　「耶？」
　　「凛刚才热烈发表的话题就是粥占卜啊！好像是根据放太久的粥表面发霉的状态来判断吉凶。」
　　——狼人即使不变身听力依旧惊人。
　　我将视线从表情复杂并陷入沉默的勇太转回在屏风另一边热情发表意见的凛身上。
　　帮那两人送来冰咖啡与冰淇淋汽水的女服务生也以很不自然的态度故意避开凛的视线。他们的话题真有那么奇怪吗？
　　倘若将先入为主的和谐观感给拿掉，再度观察对面的那两人。跟平目的凛相比，今天的她情绪确实比较高昂。
　　——嗯，毕竟打从有记忆以来，凛生平的大半时间都花费在练习教来石一族天生的技能上。为了获得更强的力量而孜孜不倦的她，以前根本没有类似的约会经验，会这样心猿意马也是理所当然的。
　　话说回来，我自己的类似经验也很少就是了。
　　更正确地说，虽然还不到毫无经验的程度，但如果要强烈质疑我过去的那几次到底算不算约会，恐怕那些「经验」的内容也很难让我挺起胸膛为自己强烈辩护吧！
　　虽然我曾跟勇太一起出门购物，也一起去看过好几次电影，或是在放学途中顺道逛逛速食店、前往咖啡厅喝饮料之类的。但姑且不讨论我的看法，至少勇太是怎么想的我完全不清楚。
　　——不，既然是勇太，想必会认为那都是「陪任性的日奈打发无聊的星期天」吧！因为他就是那种不解风情的人。
　　尽管我有时也会帮勇太做便当，不过我都是以『因为饭菜太多了就顺便把剩下的分给你』这样的理由蒙混过去，他一定也从未怀疑过。
　　「——凛小姐怎么会认为我刚才一点也不开心呢？」
　　宫田先生平心静气地提出这句质问，尽管音量不太，但就连我的耳朵都听得一清二楚。
　　他将手指交叉放在淡黄色的餐桌上，以不可思议的表情凝视着凛。
　　至于坐在他对面的凛，则是蜷曲着原本就娇小的身躯，吞吞吐吐地答道：
　　「凛……凛对于教来石一族职责以外的事物都不甚了解，所以很明白宫田先生对凛的话题并不感兴趣。」
　　宫田先生听完后略微困惑地垂下眉尾，将手伸入上衣怀中并思索片刻后，才再度开口：
　　「——关于凛小姐先前提过的，在秋天疯狂绽放的那棵樱树，现在被称为『化妆樱』，我说得没错吧？」
　　凛不解地眨着眼睛，对宫田先生突然转移话题感到有些错愕，不过随即又肯定地点点头。
　　宫田先生笑着将餐巾纸摊在桌上，以吸管在上头写起字来。
　　「化妆樱的学名应该是Primula malacoides才对。那是一种一年生的草本植物，俗名樱花草，属于杜鹃花日报春花科报春花属……呃，总之，那是一种草的名字，并非树木。」
　　凛望着对方以水在餐巾纸上所书的英文草写，忍不住好奇地偏着头。
　　「凛想知道为何那棵树会被称为化妆樱。」
　　「那棵树的树根附近不是种了另一种植物吗？我猜测那种植物在春天应该会大量绽放出淡红色的花朵才对……」
　　确实只要一到春天，化妆樱的根部就会出现绽放可爱粉红色花朵的樱花草——当化妆樱被迁移至高中部的正门附近后，才在树根附近栽种了那种植物。
　　宫田先生眼见凛以惊讶的表情用力点着头，顿时露出开心的笑容。
　　「那就是Primula malacoides了……真正的化妆樱。一般人又经常称之为乙女樱或姬樱。」
　　「为什么那棵樱树的名字会被错认呢？」
　　「或许是因为其他樱树都要过冬了，却只有那棵樱树在秋天突然疯狂开花，让人不禁联想起浓妆艳抹的女性吧！」
　　宫田先生将话题总结后，凛也感动地点了好几下头。等她终于重新将头抬起来与对方四目交会后，即使是坐在远处的我也能发现凛满脸困惑。
　　宫田先生面对凛的注目礼，也疑惑地偏着脑袋，边害羞地搔着头边继续开口：
　　「——总之，我想说的是，所谓的名字这种东西，只能代表事物的某个片面罢了，并不能全面说明事物的本质。」
　　「片面……」
　　「为了天生的职责而拚命努力的凛小姐，以及为了让我出来玩得开心而努力找话题的凛小姐，其实都同样属于教来石凛这号人物的一部分，但两者之间并没有谁优谁劣的问题。」
　　「——很抱歉，凛无法理解宫田先生的意思。」
　　凛依旧抬着头，依旧一脸困惑。宫田先生则一派轻松地笑着回答道：
　　「呃……其实我啊，不管是对拚命贯彻职责的凛小姐，或是温柔待我的凛小姐，两者都非常喜欢。只要能跟凛小姐像现在这样共聚我就感到十分高兴了。」
　　位于屏风对面的我与柠檬忍不住相互牵起手，为这惊人的一刻发出无声的欢呼。
　　凛依旧满脸呆滞地仰望着宫田先生，或许是需要一点时间理解吧。过了半晌后她的眼眶才突然红了起来，低着头害臊地轻声细语道：
　　「——提到四国某地传说中以狗进行的占卜……」
　　「喔喔，那是什么样的占卜呢？」
　　等一下，这是怎么回事啊!?
　　我与柠檬保持手拉手的姿势一头撞向餐桌。
　　柠檬同样对刚才高兴得太早的喝采感到愤怒，还不满地摇着头。
　　「怎、怎么才刚进入佳境就切换到那种毫不浪漫的话题呢!?」
　　就是说嘛，一点也没错。不过……
　　「……话说回来，我以前从没看过凛说那么多话耶。」
　　「是呀，或许……她跟宫田先生真的很聊得来吧！」
　　「乍看之下会让人感到宛如梦境的美少年，凛会被迷上也是很自然的。」
　　「美少年……啊——嗯，宫田先生的确散发一种虽然体弱多病却又温柔的气氛。」
　　是说在旁边偷偷观察着那一对的人如果有空讨论这些事，还不如先将紧紧相握的双手放开吧！
　　就当我与柠檬暗地为凛与宫田先生的一举一动牵肠挂肚时，勇太与一斗哥却只是以不感兴趣的表情警戒着屏风另一边的状况。
　　——对于那些无法理解少女心、每次在重要关头都不会说些中听话的臭男生来说，或许宫田先生的绅士行径一点也不有趣吧！
　　
　　
　　我与柠檬对凛的暗中声援当然没有传入凛或宫田先生的耳里。那两人步出咖啡厅后，开始在热闹的大街上随意踱步。
　　通往车站的这条大街上，除了量多、价格又实惠的小吃店以及贩售专门书籍与各种CD、DVD的大型书店外，还包括流行服饰店等许多以学生为主要客源的商家，可以说是此地商店街的中枢地带。
　　——既然机会难得，凛应该拉着宫田先生去逛展示着可爱连身裙或饰品的地方才对……
　　结果凛却开始对兴味盎然的宫田先生解说起放置在店头的各种最新电子产品名称及其用途。
　　为了满足宫田先生的求知欲，凛几乎是手舞足蹈地使出浑身解数为他解说。跟平日的凛相比，眼前的她的确显得格外亢奋。
　　当她与宫田先生的手指无意间碰触时，还连忙慌张地缩回手臂。
　　此外，当宫田先生弯着身子想接过凛手中的物品并眼神交会时，凛则是狼狈地立即避开目光，那模样真是令人同情。
　　——看来凛已经以异性的身分意识到宫田先生的存在了。
　　凛本来就是鲜少与异性接触的孩子，除了偶尔被一斗哥或勇太摸摸头之外，要看到她像如今这样惊惶失措的反应我还真想不起来。
　　柠檬在巷子里悄悄观察步履维艰的凛后，不知为何突然一脸严肃地将嘴凑近我耳边：
　　「……日奈，为了进一步缩短那两人的距离，我看还是必须引发事件才行。」
　　「事件？」
　　「是呀！简单来说，类似什么意外的吧……像是预期外的突发状况之类的？」
　　我听不太懂柠檬的意思。难道是因为我自己也缺乏恋爱经验吗？
　　「意外？具体来说像是什么？」
　　「突然遭遇坏人袭击之类的。」
　　「那也未免太异想天开了吧！」
　　勇太在一旁以不耐烦的语气插嘴道。
　　「况且，找普通的坏人出面袭击只会被凛轻易击退。」
　　「嗯——这个看法倒是很中肯。」
　　正如勇太所言，尽管凛只是个国中生，却是教来石家中屈指可数的高超术者。
　　如果有哪个暴徒可以跟与凛订下契约的思念体抗衡，诹访部应该会马上把那种家伙延揽进来才对。
　　「那么，请勇太或一斗哥变身如何……」
　　「等等等等，我实在不懂你的企图。」
　　一斗哥慌忙出声否决。
　　柠檬微微偏着脖子，以撒娇的表情仰望一斗哥。
　　「那，不要直接攻击他们，只破坏附近的建筑物呢？」
　　「『只』破坏是什么意思啊？别胡说八道了。」
　　「不然就把停在马路边的车子翻过来？」
　　「拜托——身负职责的我们怎么能反过来扰乱里的和平!?」
　　一斗哥难得完全挡下柠檬那充满撒娇意味的仰望眼神。我将目光转向接着为宫田先生解释吹风机的凛，忍不住轻轻叹了口气。
　　「这种时候要是狐狸学长能现身就好了……」
　　「——那个人？那个人基本上是派不上任何用场的。」
　　勇太若有所思地喃喃感慨道。
　　「啊，不把他叫来怎么会知道呢？」
　　「劝你还是不要吧，最好别跟那家伙扯上关系。今天好不容易才能稍微清闲一下，狐狩田学长不在的此刻简直就是上天恩赐的礼物，得好好珍惜才行……」
　　「狐狩田学长——！」
　　「柠檬！你完全没在听我的话嘛……」
　　
　　
　　『——有人找在下吗？』
　　
　　
　　狐狸学长！……不对!?
　　从我背后传来的冷静询问声，并非那个在光天化日下依旧大刺剌地走着的妖怪口吻。
　　不知为何，我竟因此而感到毛骨悚然，只能怯生生地回过头。
　　两道人影已经堵住了小巷的入口。
　　那是身上带有青色磷光的武士——初鹿野虎之助，以及双手捧着发出青色光芒石头——可以与虎之助的魂魄结合使其留在人世——的凛。
　　「——凛认为偷窥别人是不好的行为。」
　　少女以冷酷的口气说道。
　　由于凛处于背光的位置，所以我看不清楚她脸上的表情；然而那种足以使人起鸡皮疙瘩的寒气以及代表愤怒的波动，依旧毫不留情地袭上我全身。
　　从凛的口气中可以得知她似乎事先就多少预测到会发生这种事。虎之助也无言地朝我们跨出了一步。
　　虎之助迅速地抬动着一只腿，摆出挥剑的预备姿势，接着又以沉痛的表情告知：
　　『很遗憾，对手无寸铁的对手拔剑并非在下的本意……』
　　「等、等一下！凛，拜托你冷静一点！赶快阻止虎之助呀!!」
　　「日奈姊姊，凛现在非常冷静。目前的行动是凛在冷静的判断下所做出的决定。」
　　「不对！我要提出异议！怎么看都觉得你激动过头了!!」
　　凛不为我的抗议所动，将石头高高举起后深深鞠了个躬。
　　「那么虎之助，接下来就麻烦你了。」
　　——这不是平常的凛！
　　她的模样乍看之下好像颇为冷静，但其实从略微颤抖的嘴唇，以及朦胧不定的眼神，就已充分说明她此刻正拚命压抑着内心激烈的愤怒。
　　「等等！等一下！虎、虎之助，你冷静一点吧？请你稍微冷静地想一想……」
　　『在下不得不遵从主人的命令……请原谅在下，飨庭大人。』
　　拔剑而出的金属碰撞声清脆可闻。
　　柠檬不禁发出悲鸣。
　　白刃一闪！虎之助的剑划出一道青色的轨迹，直接将位于巷子口的电线杆劈开。
　　虎之助流畅地结束挥剑动作，几乎毫无声响地将剑顺势收入鞘中。被劈过的电线杆这才断成两截，朝我们所在位置倾倒而下。
　　「唔——凛竟然自己制造起意外来!?」
　　「现在不是说这些的时候——！」
　　勇太赶忙一个箭步从侧面抱起我，冲向另一头的巷子出口。
　　柠檬与一斗哥也紧跟在我俩身后。
　　被虎之助斩断的电线杆重重一声倒在马路上，同时面对闹区的店家们也一起停电了。
　　从店内惊慌逃出的客人与看热闹的群众们挤满了附近一带的街道，我们只能趁着这片混乱狼狈地逃出商店街。
　　
　　
　　＊ ＊ ＊
　　
　　
　　即便是不需要上课的假日，校园内晚上十点的钟声也依然会响起。
　　对我们的「轮值」工作而言，是没有平日与周末之分的。
　　听见那代表学园化为异世界的信号后，我们再度展开了今晚的工作。
　　然而在校庆迫在眉睫的此刻，比起应付那些异常事件，将偷偷留下来熬夜赶工的学生们驱离反而更加辛苦。
　　如果只是把他们赶跑的话，没过多久他们又会一个个悄悄溜回来，所以还是得谨慎地交给舍监处理才行，光是这样就得费上不少功夫。
　　我忍着呼之欲出的呵欠，同时扭动颈部的骨头。
　　跟踪凛的约会虽然一开始很有趣，但最后依旧毫无进展。再加上还必须对停电事件进行善后，实在令我疲惫不堪。
　　「怎么了，想睡吗？」
　　勇太关切地问道。我摇摇头表示否认并开日说：
　　「——总觉得不是很喜欢将想在化妆樱底下告白的人赶走这种工作。」
　　「嘎!?」
　　——算了，想也知道勇太无法理解我的意思。因为勇太的脑袋里除了护卫的正事外还是护卫的正事。
　　我们因职责所在而不得不驱离的那些学生，其实都是即使凭藉着化妆樱之力也想长相厮守的情侣。
　　他们为了想成为一对恋人而鼓起勇气偷偷溜入半夜的校园，要我冷酷无情地直接将他们驱离实在于心不忍。
　　——这么一来，我岂不是在妨碍别人谈恋爱吗？
　　真是令人颓丧的工作呀！我闷闷不乐地躲在化妆樱附近的树丛里想着，这时候，我突然感觉有股足以撼动地面与空气的冲击力。
　　「——有爆炸声，是从后中庭的方向传来的！」
　　勇太立刻站起身冲了出去，我也紧跟在他的后方。
　　来到现场后，原本在校舍中巡逻的柠檬与一斗哥也赶到了。此外，凛与宫田先生也随后加入众人。
　　看来爆炸地点是位于某班在后中庭架设的鬼屋摊位。
　　虽然火势并不惊人，不过这种损坏程度要赶在校庆前修复恐怕很难了。
　　「——看来，应该还没有立刻联络消防队的必要。」
　　「是呀，总之大家先洒洒水避免火势蔓延吧。到了早上再联络消防队过来查看火场也不迟？」
　　其实，问题就出在于这究竟是单纯的事故，抑或与某种怪异现象有关，还是某人故意纵火导致的……
　　我环顾四周，并没有发现任何可疑的人影。
　　勇太也对气味之类的痕迹展开追踪，然而东西被烧焦的味道却严重妨碍了他的工作，无法顺利进行下去。为了搭建鬼屋而使用的塑胶材质道具在烧焦后所发出的臭气令我感到恶心，想必嗅觉灵敏的勇太与柠檬想必更受不了吧！
　　「现场并没有汽油或煤油的味道，难道是久而未用的瓦斯桶意外起火？不然的话……」
　　我无法听完勇太的报告。
　　因为就在这时候，突然有数枚火焰弹从我们视野内的校舍方位向我们袭来。
　　勇太赶紧抱起我朝后方用力一跳。
　　宫田先生也以肉身护住凛，双双卧倒在地面。
　　眼看前一秒钟我们还站立的位置上，已经陆续有好几枚火焰弹朝此狠狠撞击而来，将地面烧成一片焦黑。
　　「——在二楼！」
　　勇太高声大喊。
　　从校舍二楼某个唯一窗户被打开的教室中，的确出现了几道正在晃动的模糊人影。
　　勇太与柠檬瞬间化身为狼，为了追逐那道奇怪的人影而拔腿狂奔。
　　「大家都平安无事吗？」
　　趴在地面上的宫田先生及方才并没有被视为狙击目标的一斗哥都毫发无伤。
　　至于凛在被宫田先生推倒时，膝盖则似乎稍微受了点擦伤。
　　「真不好意思，我的动作太粗鲁了。」
　　「凛才应该要说谢谢才对，刚刚宫田先生救了凛一命。」
　　虽然只维持了一瞬间，但那两人在露出害羞的表情后随即又别过头。
　　「没想到你这家伙的反应这么敏捷，真是了不起啊！」
　　一斗哥使劲在宫田先生的背上拍了一下——我想他应该已经手下留情了吧，结果宫田先生还是差点摔了个狗吃屎，只能尴尬地搔着头。
　　「呃，以前……就是我还活着的时候，如果能更有男子气概一点就好了。」
　　一斗哥点头表示同意，还大言不惭地批评宫田先生身体过于虚弱，凛听完后很不满地用力踩了一斗哥的脚。我在旁边就装作没看见吧！
　　「既然好不容易有机会返回人世，我应该要更有男子气概一点才对。」
　　宫田先生似乎回忆起了什么，若有所思地环顾着后中庭。接着他又不好意思地笑了笑，在我们面前张开双臂表示：
　　「刚才的动作其实也很勉强。你们看，我现在还在发抖呢！」
　　为了保护他人而使自身陷于险境，其实是种既恐怖又难以办到的行为。
　　——我身边的勇太总是理所当然地舍命保护我。或许是已经过于习惯了吧，他跟我都逐渐对这种事麻痹了。
　　我一边觉得应该要多夸奖勇太才对，一边跟大家寻找附近的水桶或各种容器，以便控制刚才那波攻击引发的火势。
　　原本被烈火烧焦的地面痕迹此刻窜起了细微的黑烟，东方的天空也逐渐露出鱼肚白。此时勇太与柠檬终于双双归来。
　　「抱歉，在途中就追丢了。」
　　原来勇太与柠檬在跟踪刚才那怪异人影的半路上，与未经许可便留在校内彻夜赶工的学生们迎面撞个正着。
　　「本来只是想轻轻吠个几声吓跑他们，结果我们自己也吓了一跳。」
　　「真没料到半夜留在校舍内的学生人数那么多。那家伙要不是混入了这些人群里，就是趁机逃出校舍外了……」
　　我安慰着垂头丧气的柠檬，同时严肃地思考着。
　　我猜测方才摊位的火灾应该并非单纯事故或自然现象所引起的，而是某人恶意引发的纵火——不过，对方的目的究竟是什么？
　　每年都会有人以妨碍校内风纪与用功为理由扬言阻止校庆举办，不过在那种人当中，根本找不出能引发刚才那种爆炸的厉害家伙。
　　在学生之间的默契下，没人敢轻言作出足以破坏校庆摊位的危险行为。至少关于这点是众人心照不宣的共识，也是绝对不可逾越的铁则。
　　——那这次的犯人到底是谁呢？对宵见里不怀好意的外来者？对学园心怀愤恨之人？还是冲着诹访部而来的敌人？
　　配合这次的祭典，平常在里外负责各自轮值工作的宵见里相关人士也会被一一召回。难道说跟那群流族有关？或者这只是单纯的巧合呢？
　　早上六点的钟声终于响起，东方的天色也逐渐明朗起来。
　　——等回去以后再把这次的事件向哥哥报告吧。
　　总而言之，我绝对不允许任何人破坏这次的宵森祭。
　　不管是谁、为了什么理由，我都要让对方清楚地理解，想以暴力摧毁众人同心协力完成的结果，都是绝不可原谅的行为。
　　透过诹访部本家的联系，消防车的警笛声这才抵达现场。此时我的心中也已下定了决心。