　　龙司等人收到乔治被袭击的消息隔天，还是先搭乘英理子驾驶的进口车去学校。
　　等级十遗物操纵使似乎都是在人烟稀少的地方被袭击的，所以薇安卡认为去学校比待在家里还要安全许多。
　　加上龙司毕竟是高中生，不得不去上学，还有现在身为留学生的萝丝也是一样。
　　若是龙司真的被盯上的话那还没话说，但是现在一切都还混沌不明。
　　「乔治不晓得要不要紧……」
　　坐在车子后座的龙司轻声低喃。
　　透过窗户缝隙吹进来的风打在龙司的黑发上。
　　那个乔治……身为等级十遗物操纵使、身经百战的战士乔治现在居然昏迷不醒，还身受重伤——
　　正当龙司陷入沉思的时候，英理子的进口车再度停在校门口正前方。
　　「唔……来了来了！今天也是大排场！」
　　「与其说是大排场，不如说是他的后宫！」
　　停在校门口的进口车引来众人注目。
　　学生们开始交头接耳，纷纷停下脚步，而且人数还不断增加。
　　这也难怪。
　　龙司面红耳赤地下车。
　　「果然有这三个人在就会很引人注目啊！」
　　七尾英理子从驾驶座走出来，她是龙司的远房表姊，十九岁的大学生，现在和龙司同住在一个屋檐下。
　　她今天穿着一件让胸前波涛汹涌一览无遗的小背心，以及快要露出臀部的牛仔短裤。
　　「嗯～～今天天气真不错。」
　　英理子一伸起懒腰，短小的背心下摆便往上移动，露出曲线凹凸有致的小蛮腰和肚脐，引来男同学们一阵惊呼。
　　她细长的脚上穿着一双战斗靴，全身上下穿着行动方便的服装，手里还握着遗物手杖。
　　本人似乎也有注意到自己拥有日本人罕见的前凸后翘身材，因此经常选择贴身的衣服搭配。
　　她将褐色长发绑成一条马尾，头上带着一顶帽子……这身打扮有点像个狙击兵。
　　接着从副驾驶座下来的是薇安卡﹒雅蕾珊卓拉．鲁。
　　她今年十七岁，美国人，年纪轻轻便进入世界遗物保护协会旧金山分部研究所的天才少女。
　　「嗯……看起来似乎没有异状。」
　　她还是和之前一样身穿白袍，里面搭着一件红色迷你旗袍，一头长卷红发随风摇曳，肩上还扛着一把火箭炮形状的混合型武器。
　　然后手上拖着一个不知道里头装了什么的沉重黑色行李箱。
　　「唔……好像有点带太多了……」
　　她怒视着似乎装有大量危险物品的行李箱，眼镜之下的眼睛，是媲美南国海洋般清澈鲜艳的绿色。
　　「学校到了～～」
　　最后一位从后座跳下来的，是一位身穿敬都学园制服的小个子美少女，她有一头美丽的金色直长发，和一对碧蓝的眼睛。
　　「喔～～！」
　　男学生们都忍不住叫出声音。
　　因为这位美少女在下车的时候，格子短裙翻了起来，粉红色内裤隐约可见。
　　她的名字叫做萝丝。刚才那两位虽然是普通人——说普通好像又没那么普通——但是萝丝尽管有着人类的外表，实际上却是位红龙少女。
　　证据就是她的左手背上有玫瑰状的红色龙纹。
　　不过现在她手上贴着人造皮肤，所以从外观上完全看不出来。
　　这三位外型都很显眼的美少女将龙司团团团住。
　　龙司站在她们的正中央。
　　世上没有比这更引人注目的事。
　　上学途中的学生们一阵鼓噪，看着龙司等人的目光就彷佛在看什么珍禽野兽一样。
　　在校门口只要一个不小心，就会造成大阻塞。
　　「那个……妳们不用这么夸张没关系的。」
　　龙司一脸为难地向紧紧护卫住他的三人说道。
　　「疏忽是大忌！」
　　英理子狠狠地瞪着龙司。
　　「你可是个等级十的遗物操纵使！现在八个人当中已经有三个人被攻击了，机率还剩五分之一！」
　　「喔……嗯……」
　　的确等级十的遗物操纵使一而再、再而三被攻击是事实。
　　但是自己才刚做完数值检测，正式登记为等级十才没多久时间。
　　所以龙司怎么也不认为敌人等级十猎人会立刻就找上自己。
　　萝丝紧紧握住龙司的袖子。
　　她的蓝眼里透露着满满的不安。
　　[[IMG,6fb31e30f4fa1bbf7b0f29e32d2e7fe1,395,600,65467]]
　　「怎么了？萝丝？」
　　「会有敌人来攻击龙司吗？」
　　「不知道……但是有那个可能。」
　　萝丝蓝色大眼中的光芒越来越强烈。
　　龙司看着那犹如宝石般的瞳孔，忍不住看到出神，她的眼神中充满了美丽和坚定。
　　「我一定会保护你的！放心吧！龙司！」
　　龙司可以强烈感受到萝丝是打从心底说出这句话的事实。
　　这个留着一头金发、拥有美丽的碧蓝双眼，肃然站立的娇小玲珑美少女。
　　这位美少女如果是为了自己，绝对会毫不犹豫地不顾自身性命，用尽全心全意来保护。
　　我不会让她这么做的。
　　龙司轻抚萝丝的头。
　　她直顺的金发摸起来还是如同往常般滑顺舒服。
　　「不会有事的。」
　　龙司摸了摸插在腰间的龙息之痕。
　　再怎么说他也是一名手拿S等级遗物的等级十遗物操纵使。
　　也就是最强的战士……虽然经验还相当不足。
　　龙司持有的龙息之痕是一把用龙牙制成的短剑，光是这样威力就已经相当强大了，不过若是另外和萝丝进行「契约」的话，还可以进一步控制火焰之力。
　　「萝丝，妳等我一下。」
　　在穿过校门进入校舍前，龙司突然离开萝丝身边，并且拍拍英理子的肩。
　　「怎么了？龙司，有什么异状吗？」
　　「不是的，我在想如果我真的被盯上，妳们待在我身边太危险了，所以在这次的事件解决之前，我想还是和妳，还有萝丝分别行动比较好……」
　　「你在说什么傻话？难道你认为萝丝会答应这种事吗？」
　　英理子一脸受不了的表情让龙司满脸通红。
　　她说的没错。
　　萝丝不管在家里还是在学校都紧跟在龙司身边，甚至连洗澡和睡觉都想在一起。
　　「……不认为。」
　　「对吧？不用担心啦！那孩子可是至高无上的宝物，拥有最强力量的红龙喔！……虽然外表看不太出来。还有我再怎么说也是个遗物收藏家，为了团员，早就做好要上山下海的心理准备了。」
　　龙司硬是挤出一个笑容，英理子擅自把他当成是遗物保护团体「SEVENTAILS」的一员。
　　「虽然我没有什么贡献……」
　　龙司苦笑起来。
　　他好不容易才躲避掉之前降临在他身上的所有麻烦。
　　此时英理子大大耸肩，抬头往后一仰。
　　这是日本人不会有的夸张反应。
　　她偶尔会出现一些归国子女的习惯。
　　「你在说什么啊？你不是帮我夺回了『真实之恋』吗？」
　　「真实之恋」是A等级遗物的耳环，原本七尾家只拥有其中的一只。
　　长时间下落不明的另外一只是在上个月的奥德爱事件中，最后才找回来的。
　　「不过那只是偶然……」
　　英理子用力地摇摇头后，伸手笔直指向龙司。
　　「你以为寻宝最重要的是什么？就是运气啊！」
　　「运气……？」
　　龙司歪头苦思，他从来不认为没有中过奖的自己有什么运气。
　　「龙司，你拥有运气，因为光是待在你身边，我就拿回了寻找已久的东西！」
　　英理子得意地摇晃她的蓝色水滴型耳环。
　　「所以这次该换我报恩了！你尽管放心吧！要是情况真的很糟糕，我一定会马上逃出去的！」
　　英理子抬头挺胸地说道。
　　龙司看到英理子挺出胸围大概有90公分的胸部，急忙将目光移开。
　　这对他而言太过刺激了。
　　「请尽管逃走！」
　　龙司只能苦笑了。
　　——要是情况真的很糟糕，我一定会马上逃出去的。
　　这句话大概有一半是她的真心话，然而龙司可以深刻感受到不坦率的英理子心意。
　　英理子是个冰雪聪明的人。
　　一旦她在现场判断自己只会白白送死的话，她就会立刻退出战线，前去寻求救援。
　　她和萝丝是完全不同类型的人，是能够让龙司相当安心的伙伴。
　　「我来说明目前的状况！到会议室来！」
　　薇安卡向他们招手。
　　「我已经事先向校长和事务室联络了。」
　　一进入校舍，四人便前往已经成为薇安卡专用教室的会议室。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　会议室正中央放了围成一圈的四张椅子。
　　薇安卡舒坦地坐在椅子上，翘起她的美腿。
　　由于她的白袍下面穿的是迷你旗袍，让坐在正对面的龙司目光不知该往哪摆。
　　她白皙的大腿表露无遗，只要她的腿稍微往旁边移，说不定就能看到更里面的地方。
　　但是，薇安卡似乎一点都不在意。
　　龙司压抑住噗通乱跳的心，尽量将视线往上移。
　　结果这次的目标反而变成被旗袍包得相当紧贴的丰满胸部。
　　最后龙司只好断绝其他念头，专心注视薇安卡理智的脸。
　　「首先，我先大概向你们叙述一下这一连串事件的大概情形。」
　　薇安卡一脸严肃地环视龙司等人。
　　「第一个牺牲者是玛侬．亚莱斯，是位二十三岁的法国女性，住在巴黎。她在八月二十八目的早上，被发现昏倒在公园里，有人看到她是在慢跑的时候被袭击的，现在还处于昏迷不醒的状态。」
　　「是女性吗……」
　　龙司心里升起一股厌恶感。
　　这次的敌人居然连女性都不放过。
　　「第二个事件是发生在八月三十号的晚上，牺牲者是史蒂芬．巴雷特，加拿大的二十六岁男性，住在蒙特娄，来美国玩的时候被袭击的，现在同样是处于昏迷不醒的状态。」
　　「三天内就从法国移动到美国……脚程还真快。」
　　英理子喃喃自语。
　　「他们恐怕不是只有一人犯案，还有他们能在这么短时间内连续攻击，恐怕早就调查好等级十有哪些人了。」
　　「是协会的相关人士吗？」
　　「以某种形式和协会接触的可能性相当高。」
　　薇安卡轻轻叹了一口气，同伴之中竟然有敌人，想必让她相当痛苦。
　　「接着是第三名牺牲者，乔治．艾凡斯，十九岁男性，是在九月二号伦敦的深夜被袭击的。」
　　乔治。
　　龙司想起那位总是面露开朗笑容的金发青年。
　　他对自己和萝丝都那么友善，还像个亲人一样听自己说话。
　　那个愉快的夏日祭典……
　　他是个大好人，而且是个值得尊敬的遗物操纵使。
　　因为是认识的人，所以乔治被袭击这件事最让龙司感到痛苦。
　　「这三个人全都昏迷不醒，但是器官都没有异常，也没有外伤……啊……除了乔治以外。」
　　「乔治怎么了吗？」
　　「他的腹部被刺、身受重伤，看来应该是他用自己的遗物刺的。」
　　「乔治为什么要这么做……」
　　「不知道，若是只有这一点的话，或许可以当成是等级十的遗物操纵使碰巧因为某种共同的发作而倒下，但是，这三个人还有一个奇怪的共通点。」
　　「奇怪的共通点？」
　　薇安卡比了比自己的左手腕。
　　「所有人的左手腕上，都出现一个看起来像刺青的不祥黑色图纹。」
　　「这是怎么一回事？」
　　「经过协会研究部的调查显示，上面有遗物的反应，协会判断他们可能是受到某种遗物的攻击，在那东西影响下，至今还无法恢复意识。」
　　「那……得快点找出犯人才行。」
　　薇安卡听到英理子的话后点点头。
　　「协会有努力在寻找那个遗物，或者该说是那个遗物的主人，可是目前还没找到任何相关的线索。」
　　「协会的资料库里没有类似的遗物吗？」
　　英理子提出了疑问，不过薇安卡却摇摇头。
　　「没有，那应该是杀伤力相当强大的遗物，资料库里面没有相符的遗物，应该是新发现的遗物，或是有人一直以来偷偷持有的遗物。」
　　薇安卡在吸了一口气后，看着龙司说：
　　「虽然这只是推测，不过敌人手上的遗物恐怕是诅咒物。」
　　诅咒物……龙司光是听到这个字眼，就觉得全身发毛。
　　那是一种被植入怨念的遗物，这种遗物会怀抱着杀戮和破坏等诅咒而存在。
　　而且还会拉拢遗物操纵使来完成自身的欲望。
　　过去的痛苦经验到现在还紧紧捉住龙司，让他无法释怀。
　　「但是，虽然说是诅咒物，能够将遗物操纵使这么轻易打倒的东西……资料中并没有这种遗物啊……他们到底是怎么办到的……」
　　薇安卡喃喃自语。
　　「有没有什么和犯人有关的线索？」
　　英理子说完后，薇安卡摇摇头。
　　「我们根本无从得知敌人到底对那三个人做了什么，虽然做过检查，都没有发现任何异状，加上那三人依然处于昏迷不醒的状态，根本无法进行询问，唯一的线索就只有手上的瘀青而已，也不知道那代表了什么意思。」
　　将等级十遗物操纵使逼到如此地步的遗物——诅咒物。
　　「会不会……是乔治为了不让自己被诅咒物控制，所以才刺伤自己的身体的？」
　　龙司不假思索地说出这句话，要是自己的话就会这么做吧？才不想被诅咒物控制呢！所以会赌上性命阻止这种事发生。
　　「原来如此，的确有这个可能……毕竟对方可是乔治．艾凡斯。」
　　薇安卡认同龙司说的话。
　　竟然让那个自尊心高的乔治采取这种行动，真叫人于心不忍。
　　到底是谁把乔治逼到这种境界？
　　不知不觉间，龙司紧紧握住拳头，虽然指甲早已陷入皮肤当中，但是他却感觉不到疼痛。
　　「……我还很在意那三个人被选上当对象的原因。」
　　薇安卡低声说道。
　　「什么意思？」
　　「乔治不用说，其他两个人也是攻击力相当强大的遗物操纵使，也就是所谓的武斗派，如果敌人只是单纯需要等级十遗物操纵使，或是想要打倒他们，应该会选择更容易对付的人才对……」
　　「等级十遗物操纵使也各有不同吗？」
　　最近才加入协会的龙司，对其他遗物操纵使还一无所知。
　　「嗯，也有遗物操纵使讨厌争斗，专门负责治愈方面，各种人都有。」
　　「原来如此……」
　　的确尽管拥有如此强大的力量，是否要选择积极使用它的人生又是另外一回事。
　　也有像自己这种一直以来都选择避而远之的人。
　　「那三个被攻击的人有什么共通点吗？」
　　「如果知道这个就不会这么辛苦了。」
　　薇安卡微微苦笑。
　　「这三个人——真的都没有任何一个像是共通点的共通点，或者应该说你们等级十遗物操纵使的年龄、国籍、个性、兴趣嗜好、宗教、家庭构成——全都不一样。」
　　英理子不解地发问：
　　「那么，那些人被袭击的顺序有没有什么意义在呢？像这样接连发动攻击，感觉像是之前就已经先预定好对象，再一口气实行的感觉。」
　　「这也不清楚，因为第一个人是法国人，第二个人是美国人，第三个人是英国人。」
　　「性别也都不一样。女性、男性、男性……嗯……真的找不出什么逻辑，不过看他们的计画如此精密，实在无法认为他们是随机找人下手的。」
　　英理子歪着头说道。
　　「总之，在接下来的日子里，协会会派人来保护所有等级十遗物操纵使，我还是继续跟着你，然后明天还会有两到三个保安部队的人在远处监视。」
　　「就算有人来保护他们……明明连等级十的战士都被打倒了……」
　　英理子只能苦笑。
　　薇安卡附和说：
　　「说得也是，虽然纽约本部提出将所有等级十遗物操纵使聚集在一起，并且加以保护的建议，恐怕会被驳回。」
　　英理子带点讽刺地笑说：
　　「上层的人一定很害怕吧！毕竟这个未知的敌人让等级十遗物操纵使都昏迷不醒了，要是他们攻进协会本部，搞不好连他们自己都会被袭击。」
　　薇安卡笑了笑。
　　「这其实也没什么好掩饰的，事实就是这个样子，而且世界遗物保护协会本来就如其名，只是负责保护遗物，并且加以调整管理的机构，而不是军事组织。」
　　「也是，虽然他们组织里面有保安部队……毕竟人数少，而且论战斗能力，还是等级十遗物操纵使高一等。」
　　接着英理子一脸疑惑地说：
　　「那么……接下来敌人究竟会从哪里出现呢……」
　　此时萝丝拉了拉龙司的袖子。
　　「龙司，不用害怕！我会保护你的！」
　　萝丝说完后，紧紧抱住龙司。
　　「我没事的，萝丝，不用担心我。」
　　龙司被她柔软的头发和身体的触感弄得有点晕眩，他轻拍萝丝的背。
　　感觉最近萝丝慢慢在成长，已经越来越有女人味了。
　　害龙司现在心跳得很快。
　　「你们还是恩爱喔。」
　　就在英理子苦笑说出这句话时，耳边突然传来敲门声。
　　「哪位？」
　　「我是事务室的守口香苗。」
　　是第一天帮龙司等人带路的事务员女性。
　　「请进！」
　　英理子一说完，守口香苗便战战兢兢地打开门。
　　不知道是不是因为她原本皮肤就很白的关系，脸色看起来有点差。
　　她淡褐色的微蓬头发在她肩膀上摇晃，显示出她的胆怯。
　　这位认真的事务员香苗，很明显对这独特的四人组感到恐惧。
　　虽然不管怎么看，都是她的年纪比较大。
　　「请、请问……如月龙司同学可以出来走廊一下吗？有个文件想请你确认。」
　　「文件吗？」
　　「是的，监护人这一栏的资料有点不太完整，为了慎重起见，想请本人过日一下。」
　　「我知道了。」
　　龙司的父母一年到头都旅居海外，所以他想自己一定是将资料随便写一写就交出去了。
　　「我马上回来。」
　　萝丝摇晃着她的金发，站起身来。
　　「我也要一起去！」
　　「不用担心，我只是去走廊外面看一下文件而已。」
　　萝丝一脸悲伤的样子，让龙司觉得很心疼。
　　可是他们总不能一天到晚都黏在一起。
　　虽然龙司很高兴有人这么爱慕他，还是觉得要稍微让她学会自立才行。
　　龙司到走廊上。
　　此时，他突然发现香苗一直盯着自己看。
　　那个眼神不像是在看一名学生，反而比较像是对一个人极感兴趣的强烈眼神。
　　龙司感受到微妙的压迫感。
　　「怎么了吗？」
　　「啊……没事……」
　　香苗急忙撇过头，并且恢复为她平常战战兢兢的神情。
　　「那么，因为这是个人情报，所以我们到走廊底端去吧。」
　　一走到走廊底端，香苗便转过身来面向龙司。
　　「请问是什么文件？」
　　「就是这个。」
　　香苗递出一个文件给龙司。
　　但那只是一张白纸。
　　「咦……？」
　　龙司讶异地抬起头。
　　就在那一瞬间，香苗的表情忽然大变。
　　「咦……」
　　她软弱的表情已经消失，眼神强而有力。
　　眼前这位挺直腰杆、抬头挺胸的香苗和之前的她判若两人。
　　香苗突如其来的改变，让龙司说不出半句话。
　　「……你真的怎么看都只是个普通男孩……」
　　「什么？」
　　「如月龙司，你是我的东西。」
　　香苗嘴角露出一丝笑容。
　　接着她从裙子口袋中拿出一罐小喷雾。
　　「啊……」
　　龙司听到嘶的一声后，闻到一股刺鼻的味道。
　　下一瞬间，他失去了意识。
　　香苗扶住昏倒的龙司，并且将他装进事先准备在走廊底端的大麻袋，然后迅速摀住他的嘴。
　　接着若无其事地搭上业务用电梯，这一连串动作仅仅发生不到一分钟。
　　「呵呵…」
　　香苗怜爱地注视着麻袋。
　　麻袋一动也不动。
　　看来那个麻醉喷雾相当有效。
　　「你是我最后的希望了，如月龙司。」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　英理子等人不耐烦地望着时钟。
　　「好慢喔……龙司：」
　　他们已经出去十分钟以上了。
　　「确认文件需要这么多时间吗？」
　　「我们去看看！」
　　萝丝一声令下，不安的三人一同走出走廊。
　　只见走廊安静无声，没看到半个人影。
　　「奇怪了……」
　　「……我有不好的预感。」
　　薇安卡一脸严肃地说。
　　英理子回到会议室，按下内线电话。
　　她播了事务室的电话号码。
　　「喂？请问如月龙司有去那边吗？……嗯……一年级的……」
　　只见英理子的表情越来越僵硬。
　　「咦？但是事务室的守口小姐还特地前来找他确认文件……什么？」
　　英理子挂掉内线。
　　「发生什么事了？」
　　萝丝冲到英理子面前。
　　英理子一脸惨白地回答：
　　「他们说他们并没有叫龙司出去！大概是守口香苗把龙司骗出去了！」
　　「骗去哪里？为什么守口香苗她要这么做？」
　　这下子就连薇安卡都很惊慌。
　　「我怎么会知道！龙司他……不见了……」
　　英理子用两手摀住脸。
　　「龙司……！」
　　萝丝紧紧咬着双唇。
　　薇安卡表情扭曲。
　　「是我的失误，应该考虑到敌人有可能是从内部潜入的，却只因为龙司才刚做完登记考试就疏忽大意……敌人在更久以前就调查过龙司了……而且世界遗物保护协会上层搞不好有内应……」
　　「……难道说，她是为了监视龙司才进到这个学校里来的？」
　　英理子惊讶地抬头。
　　「恐怕正是如此。」
　　「难道说切断新巨泥人安全装置的人也是她……」
　　「很有可能，只要有这方面的知识，就应该有办法偷偷动手脚，她大概是想见识龙司等级十的力量吧！一点征兆都没有……真是了不起的演技。」
　　「龙司！」
　　萝丝突然冲出走廊。
　　「妳、妳怎么了？萝丝！」
　　萝丝的制服裂开，背后伸出一对如同天鹅绒般有光泽的红色羽翼。
　　「萝丝！」
　　萝丝彷佛听不见别人说话似地，直接从窗户飞了出去。
　　「真是的！」
　　英理子只能无力地趴在窗前。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　萝丝一面挥动她的巨大羽翼，一面集中精神。
　　订过契约的龙司和萝丝在心灵深处是紧紧相连的。
　　刚才在她拼命想着龙司时，突然觉得自己好像看得到龙司所在的方向。
　　「龙司！」
　　现在她无法再去想其他事了。
　　她仰赖着小小的可能性向前飞去。
　　她确信。
　　龙司一定就在自己飞行前往的方向。
　　她能够感受得到。
　　感受得到龙司的所在地。
　　龙司现在离她还很远——对方是以惊人的速度带离他的——
　　只要萝丝尽量集中精神，她就连这种事都感受得到。
　　她现在将所有思考全部暂停，只是一心一意地寻找龙司的气息。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「怎么连萝丝都跑掉了！」
　　回到会议室的英理子整个人陷入混乱，胡乱踢飞手边的椅子。
　　「可恶！要是龙司有什么三长两短该怎么办？」
　　此时，正在打着电脑的薇安卡突然抬头说：
　　「香苗的履历传送过来了！」
　　「真的吗！？」
　　英理子来到薇安卡身后，看着电脑上的画面。
　　薇安卡转动电脑上的画面。
　　「原来如此……『守口香苗』是确实存在的人物，但不是我们看到的那个人，她今年24岁，在东京都内的知名女子大学毕业后，便在大型保险公司当会计，不过却突然辞职。据说是踏上了『寻找自我』的单身印度之旅，从此以后下落不明。他们恐怕是利用了这一点，而且大学名和公司名都没变，这样就算被问到也没有问题。」
　　「他们将替身准备得很周到。」
　　英理子咬紧牙关。
　　「而且她算是来打工的，不需要办保险那些繁杂的手续，亏他们找得到这个人，看来对方们握有相当大的情报网。」
　　薇安卡关上电脑。
　　「只是为什么他们第四个目标会是龙司呢……他才刚正式登记而已啊！」
　　薇安卡抱头苦思。
　　「都是我害的！是我太天真了……我一定会毫发无伤地将他带回来！」
　　薇安卡眼镜底下的绿色眼睛，绽放出猛虎般的光芒。
　　「……他们竟敢抓走我的远房表弟……」
　　英理子也怒上心头。
　　「要是知道龙司被抓去哪里就好了……！！」
　　就在这个时候，她突然听到喀喀喀的声音。
　　薇安卡正一心一意看着遥测器。
　　「妳在干什么啊？薇安卡！我们得快点追上去才行！……只是不知道他们到哪去了！」
　　薇安卡微微一笑。
　　「……幸好事情是发生在测试刚结束的时候，龙司的手上还带着那个护腕。」
　　听到薇安卡这么说，英理子眼睛一亮。
　　「也就是说……」
　　「现在正式发信器派上用场的时候，打开追踪模式。」
　　转换到GPS画面后，出现一个应该是龙司的光点。
　　「薇安卡！太厉害了！」
　　英理子大声欢呼。
　　「因为我有很多目标都试图逃跑，所以我在护腕上追加了这项功能。」
　　「这、这样啊……」
　　英理子决定还是不要太多嘴，她想起了之前那个讨厌的回忆。
　　「嗯……他们出了海外，是想把龙司带离日本吗？」
　　「妳说什么？」
　　「现在既然知道香苗和等级十猎人有关系，那龙司很危险！」
　　「怎、怎么办？」
　　英理子满脸苍白地小声说道。
　　「走吧！我立刻叫人准备直升机！」
　　「他们到底要上哪去……应该不会是国外吧！」
　　这时英理子突然想到什么般地抬起头来。
　　「难道说……」
　　薇安卡和英理子面面相觑。
　　「是小岛？」