　　「就是这里。」
　　下了直升机后，英理子小心翼翼地望着四周。
　　薇安卡和小爱的紧张也显而易见。
　　但是出现在她们眼前的却是一座被美丽的海洋包围、充满绿意的小岛，让人感受不到任何危险。
　　薇安卡比出oK的手势后，直升机离去。
　　等到直升机离开，现场只剩一片寂静。
　　温暖柔和的空气将三人团团包围。
　　眼前是美丽的蓝色海洋。
　　清爽的空气、绿意盎然的离岛。
　　「要是我们是来这里玩的，那就太好了，但是这里到底是什么地方啊？我从来没听说过这里有座岛屿。」
　　英理子低声抱怨。
　　「这里是个人所有的岛屿，完全没有人烟，唯一像个港口的地方也只有一个。」
　　说完话的薇安卡指着前方。
　　「那边有一条路，虽然这里好像没有什么开发，不过岛中心应该会有些建筑物，龙司的护腕显示他在这个岛的内部。」
　　薇安卡从行李箱中取出黑色松紧带和手枪。
　　「英理子，这个给妳拿着，这是遗物的枪，妳身上都没带武器吧？」
　　英理子认为她的手杖在战斗上派不上用场，于是把它留在车上。
　　「谢、谢啦……这个该不会是妳在公寓中拿来乱枪扫射的那个吧？」
　　「是啊，而且妳是等级七的遗物操纵使，应该能够击出更强而有力的子弹。」
　　英理子露出大腿，将松紧带绑在上面，然后再把枪插在上头。
　　「终于到了这一刻。」
　　薇安卡走在最前头，三个一同向前走。
　　不，是向前跑了起来。
　　「等、等一下！妳们要用跑的走这条山路吗？」
　　出乎意料之外的情形让英理子慌了。
　　「这条道路这么平缓，而且又不是野兽经过的道路，是条好好的路。」
　　「我可是个大小姐喔……」
　　英理子将自己无数的英勇事迹搁置一旁，装出一副千金大小姐的样子，只可惜她选错人讲这句话了。
　　薇安卡和小爱就像是在竞争似地往前冲，薇安卡还扛着那个沉重的黑色行李箱和她的火箭炮。
　　「等一下！」
　　英理子急忙追在后头。
　　再怎么说英理子也算户外型的人。
　　她还颇喜欢格斗技的。
　　毕竟她身为一个专门收集遗物的收藏家，同时是个宝藏猎人，体力是必备的。
　　但是这个速度实在……
　　英理子拼死追在裙子乱飘、内裤隐隐若现的小爱后面。
　　还有个白袍飘动、红发随风摇曳的薇安卡跑在小爱前头。
　　「等等！薇安卡！我才要冲第一！」
　　小爱一知道这是一条通到底的道路，就立刻加快速度。
　　「唔……」
　　薇安卡的沉重行李反而为她带来坏处，她已经被小爱追过去了。
　　「要是没有这些行李就好了！」
　　她现在相当不甘心。
　　「什、什么啊！妳们两个～～！怎么会这么有精神啊？」
　　英理子瞪着在转眼间便远远离去、越变越小的两人。
　　「等、等等我啦～～！好吧！告诉妳们！我也是很擅长运动的，我不但学过芭蕾，在美国的时候，还经常慢跑和打篮球——」
　　遗憾的是，根本没有人在听英理子讲话。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「嗯？怎么了？」
　　在监控室看杂志的恭夜听到有人入侵的警告声响，将目光移到监视器萤幕上。
　　有三个女人在岛上的小路奔跑。
　　其中一人是留着一头淡褐色头发的女高中生，她就这样穿着灰色水手服奔驰。
　　她摇晃着绑起来的马尾，不将山路当成一回事般轻快地移动。
　　「为、为什么女高中生会来这里？」
　　恭夜慌张地将镜头拉近。
　　首先他先把焦点对准跑在最前头、身穿水手服的少女。
　　将镜头放大一看，发现她的眼睛是金色和银色，是个非常漂亮的美少女。
　　不知道是否有混入外国血统，五官的轮廓很深。
　　「好、好可爱！……咦？那个腰间别有大缎带的灰色制服，我记得的确是……」
　　恭夜发现小爱穿来的是东京都内超名门女校——藤贵女子学院的制服。
　　听说都内的男高中生非常向往那里，就连文化祭的门票都以高价交易。
　　也就是说，对方是个不折不扣的大小姐，而且还是大美人。
　　她应该有参加运动社团吧？看她的动作相当敏捷，虽然这条坡道很平缓，可是她跑起来却脸不红气不喘。
　　「这女孩看起来也好有个性，是哪一国的人啊？」
　　恭夜接着将镜头转向一个身穿红色旗袍、外面披上白袍的红发少女，她应该也是高中生吧？
　　虽然她跑得很快，眼镜却连歪都没歪。
　　「好漂亮的绿色眼睛……这女孩仔细看也是个美女。」
　　恭夜基本上只对自己的研究有兴趣，加上他之前是待在日本分部，所以并不认识薇安卡。
　　最后一位将褐色长发全部绑在后头的女性，在那两人身后约十公尺处一脸拼命地追赶。
　　她的大胸部配合她的动作上下激烈地晃动，看起来相当性感。
　　她身上穿着胸前的波涛汹涌一览无遗的小背心，以及牛仔短裤。
　　露出来的大腿上绑着松紧带，上面佩带着一把像是枪的东西。
　　脚上穿的是战斗靴。
　　看起来就像是会出现在美国电影里的性感装扮，年纪大约是在二十岁上下。
　　她全身上下充满了性感的魅力，若是去酒吧或是夜店，一定会被男性同胞们团团包围。
　　「这奇怪的三人组是谁啊……」
　　这三个人除了全都相当有女性魅力外，找不到任何共通点。
　　恐怕是追着龙司或萝丝而来……
　　「与其说是协会的保安部队，看起来比较像是如月龙司的女朋友们……」
　　不知道这群女性可怕之处的恭夜，悠哉地看着监视器萤幕。
　　「那么，接下来该怎么办呢？」
　　原本如果有三名入侵者来到岛上，他应该立刻向姊姊沙月和叔叔星臣联络。
　　但是，沙月现在正在做遗物的实验。
　　想必她现在神经一定很紧绷，要是去打扰她，搞不好会惹祸上身
　　星臣叔叔也极力阐明他要去研究红龙，不是紧急事态的话，绝对不要去打扰他。
　　「嗯……年轻的女子三人组……这又不是什么紧急事态……」
　　所谓的紧急事态，是指身怀武装的保安部队跑来了那种才对。
　　「也就是说，我爱怎么处理就怎么处理。」
　　恭夜开心地笑了笑。
　　拿她们来当我长久以来不断制作的那个的实验品刚刚好。
　　虽然之前在协会的时候，恭夜的作品一直被瞧不起，不过他还是一心一意继续做下去。
　　幸好现在啰唆的姊姊和叔叔都不在。
　　「太幸运了！」
　　恭夜放下杂志，走出监控室。
　　走廊尽头的右边，有个恭夜专用的研究室。
　　他输入密码后，门自动打开。
　　里面充满阴暗寒冷的空气。
　　这里就是恭夜的天堂。
　　他按下电灯开关。
　　在这个有如车库宽广的空间里，有几名战士排排站着，他们是恭夜用诅咒物制作出来的混合型武器。
　　「来吧！你们首次出征的时刻到了！」
　　恭夜打从心底开心叫喊。
　　这里是最让他感到幸福的场所。
　　「加油喔！」
　　他将脸贴在位于附近的混合型武器上面。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「喂！等一下！我们要不要休息一下？」
　　已经在山路上奔跑二十分钟左右的英理子，气喘吁吁地建议。
　　她当然有过登山经验，但是持续在山路上全力奔跑还是头一遭。
　　薇安卡和小爱转过身来看着呼吸困难的英理子。
　　她们两个连一滴汗都没流下来。
　　这对她们而言是小事一桩。
　　「小爱我还可以理解……她是特别的……」
　　小爱是等级八的遗物操纵使，因为能够使用人狼之力，所以拥有正常人难以想象的运动神经和体力。
　　「我觉得奇怪的是妳啊，薇安卡……」
　　虽然她也是个遗物操纵使，不过等级只有四，而且只是个单纯的研究者，外表看起来也不过是个普通的理科女孩。
　　「我哪里奇怪了？」
　　薇安卡放任她凌乱的红发，露出疑惑的表情。
　　她眼镜底下的绿色眼睛不可思议地看着英理子。
　　「妳的体力也太好了……妳是不是有参加过什么绿扁帽陆军还是什么海豹突击队啊？」
　　毕竟薇安卡是土生土长的美国人。
　　「没有啊！」
　　「那妳怎么会有那么多体力？」
　　「因为龙司被抓走了啊！？而且又是堂岛一族在狩猎等级十，他们拥有高等级诅咒物的可能性相当高！我想快点救出龙司，快点看到诅咒物！」
　　英理子叹了一口气。
　　「原来如此……因为人道理念和一己之私的结合，让妳产生大量的多巴胺是吧！只是之后可能会马上倒下……算了，反正我听说旧金山分部的研究部员都是很常做研究做到倒下的人。」
　　「大家安静！」
　　耳边突然传来小爱尖锐的声音。
　　她的金银双眼正严肃地左右查看。
　　在英理子眼里，她只看到她们被一堆普通的绿色树木包围，不过小爱似乎感觉到了什么东西。
　　「怎、怎么了吗？」
　　「我听到奇怪的声音，还有诡异的气息。」
　　拥有人狼之力的小爱，听力、嗅觉都高人一等。
　　她们三人摆出作战姿势，可是什么都没发生。
　　「到、到底是什么？果然是敌人吗……一定是……」
　　「恐怕是，在我们来的途中，树林间藏了好几台监视摄影机，所以他们一定知道我们的存在，这一点是不会错的。」
　　小爱果断地说出这些话。
　　「这、这种事以后要先说啊～～！！」
　　「就算说了又能怎样？我只想要救出龙司，其他的我没兴趣。」
　　虽然小爱自己不承认，但是她相当爱慕将她从「主人」的束缚中解放出来的龙司，或者应该说是完全迷恋上他了，虽然本人似乎还没有什么自觉。
　　「妳说这话太过分了吧？萝丝也在那里喔！」
　　英理子来这里的最主要目的，当然就是将龙司和萝丝两人平安带回去。
　　次要的目的……幸运的话，她还想拿个什么遗物回去。
　　「萝丝？」
　　小爱笑了笑说：
　　「她可是最强的生物——龙，有什么好担心的，说不定她现在早就已经把敌人的基地烧
　　得一乾二净，救出龙司了。」
　　「如果是这样就好了……」
　　英理子不安地低喃。
　　「……妳为什么这么不安？那孩子一个人甚至可以轻易将一只军队歼灭不是吗？」
　　听到小爱的话，英理子苦笑回答：
　　「……自从将她从毒牙手中夺回，我们已经一起生活两个月了，我也曾经看过好几次身为龙的萝丝力量有多么强大。」
　　红龙的力量是火焰。
　　他们去参加夏季庙会的时候，她还曾经将倒在龙司身上的舞台在一瞬间燃烧殆尽。
　　当她为了保护龙司所发出来的火焰，连强硬的岩盘都不足以为惧。
　　对新巨泥人时也使出了灼热的火焰。
　　只要她使出全力，或许还能够发挥更强大的力量。
　　「然而萝丝毕竟只是恋爱中的女孩子，而且还是个被关在温室里的花朵，十年来她根本就不懂任何人情世故，所以才会这么单纯、朴直、容易相信人……要是被敌人看穿这一点的话，她说不定马上就会被抓起来了。」
　　「原来如此，如果使用心理战术，确实会很不利。」
　　小爱似乎也开始担心。
　　「加上……对方可是堂岛一族的后裔。」
　　那个流有俄罗斯血统、酝酿出黑暗气息的一族。
　　淡薄的色素、细长的身躯。
　　而且还爱好诅咒物，因为不择手段，连自己同伴都相当讨厌他们。
　　听说在一年前的大失败中，经过一番争执，他们最后还是被世界遗物保护协会除名。
　　他们的怨恨绝对不浅。
　　「！！」
　　此时三人同时听到划破树丛的声音。
　　「糟了！」
　　小爱大叫出声。
　　因为刚才太专心听英理子说话，让她放松了警戒心。
　　「是谁？」
　　薇安卡勇猛地举起火箭炮。
　　小爱也立刻摆出备战姿势。
　　英理子则是拔出放在大腿松紧带上的遗物枪。
　　在一片绿意之中，那个东西终于缓缓现身。
　　「……那个是……什么？」
　　薇安卡目瞪口呆地喃喃自语。
　　「看起来……像是大只的小熊玩偶……」
　　英理子也呆住了。
　　她们没想到会跑出这种东西。
　　那只小熊玩偶的身高大约一公尺左右，比起一般的玩偶算是大只了点。
　　它用两脚蹒跚地走近。
　　身上的褐色毛皮有点脏了，全身上下到处都是脱线的痕迹，似乎有点年代。
　　「为什么玩偶会动？」
　　「是不是里面有人啊……」
　　如果真是如此，那就不能轻易射击了。
　　「但是能够钻进这个大小的，只有小孩子吧……」
　　小熊玩偶一跛一跛地朝她们接近。
　　对方的目的和真面目都还不晓得。
　　三人只好缓缓向后退。
　　「怎么办？」
　　就在英理子这么问的瞬间。
　　《去吧！德斯蒙德！》
　　树丛间透过扩音器传来一名年轻男子的声音。
　　在那一瞬间，被称为德斯蒙德的小熊玩偶突然露出獠牙。
　　它的嘴巴就跟真的一样，可以看得到白色的牙齿。
　　德斯蒙德突然飞快地朝三人前进，当然是用两只脚走路。
　　接着，他挥动有爪子的手臂攻击。
　　「英理子，先用枪打它！」
　　「OK！」
　　英理子为了以防万一，没有打它的头，而是打它的手臂。
　　德斯蒙德因为这个反作用力停下动作。
　　但是它的黑色眼里还是透露凶残的意志。
　　「这个是……遗物吗？」
　　薇安卡低声说道。
　　德斯蒙德又开始攻向英理子。
　　「英理子，快趴下！」
　　「交给我吧！」
　　喀嚓！
　　英理子英勇地扣下扳机。
　　子弹正中眉间，德斯蒙德倒了下来，英理子试着戳戳它的脚，可是它一动也不动。
　　「打倒它了吗？」
　　英理子放下枪只，战战兢兢地接近。
　　德斯蒙德一动也不动。
　　看来它已经变回普通的小熊玩偶了。
　　「的确……有遗物的气息。」
　　「妳还满有射击的天分喔。」
　　薇安卡佩服地称赞。
　　「毕竟我是从美国回来的。」
　　英理子得意地抬头挺胸。
　　「也是，毕竟距离这么近，射不中才奇怪。」
　　「妳到底是在称赞我，还是把我当笨蛋啊！？」
　　就在英理子顶撞薇安卡的瞬间，她们听到大量的沙沙声。
　　「——要来了！」
　　小爱静静地低语。
　　突然有各式各样的玩偶穿过树丛，从森林深处跑了出来。
　　有兔子、猫、狗、老鼠、狮子、老虎……
　　每一只都是用两脚站立，慢慢地朝她们前进。
　　它们的共通点就是全部都又脏又破，感觉还有点年代。
　　「这、这是什么啊？」
　　「唔，大概有二十只……这恐怕不是普通的遗物，而是混合型武器，怎么会有这么变态的研究者啊？」
　　薇安卡傻眼地说道。
　　「但是……等级看起来也没多高。」
　　世界遗物保护协会首屈一指的天才少女薇安卡冷冷地说道。
　　英理子看到薇安卡，完全可以理解协会上位者对她避而远之的心情。
　　「我说妳啊……把一个从没见过的人当成变态……还说人家等级没有多高……」
　　「这是实话。」
　　薇安卡断言。
　　「拿『玩偶』来当战斗用的混合型武器，效果太差了，而且又不会有什么特殊的攻击方法。」
　　薇安卡放下她肩上的火箭炮。
　　「用不着使用火箭炮！用散弹枪就够了！而且也没有带回去研究的价值，我们快点破坏掉它们前进吧！」
　　「妳还是一样听不进别人说的话！」
　　薇安卡露出一个笑容。
　　英理子吓了一大跳，浮现出这种笑容的薇安卡，看起来就像是一只解开锁的猛犬。
　　虽然她看起来很平静……但是英理子觉得她对抓走龙司的堂岛一族相当生气。
　　「英理子！尽管射击吧！不用去担心子弹的数量，这把手枪如妳所知，可以将遗物操纵使的力量化为子弹，所以不需要重新填装，妳就尽情射吧！」
　　「我知道了啦～～！！」
　　英理子开始自暴自弃地进行射击。
　　小爱也开始一一踢倒身边的玩偶。
　　薇安卡愉快地望着攻击的英理子。
　　「那么，接着该换我来抒发一下压力了。」
　　她微微一笑。
　　「这里是东方岛国的离岛，这里的话，我就可以尽情为所欲为了，戴雷克也不会有任何怨言。」
　　「好可怕～～！薇安卡！妳的眼神好可怕！」
　　「我要上了！这些没用的混合型武器！我要让你们看看敢阻碍我的家伙会有什么下场！！」
　　薇安卡拿起散弹枪连续射击。
　　强大的威力让除了直接被射中的玩偶外，连在一旁的玩偶都被散弹的威力吹走。
　　「喔～～！太舒坦了！」
　　在薇安卡转过头的反方向，有一群沙沙作响的玩偶跑了过来。
　　「是援军吗？那么……」
　　她从黑色行李箱中拿出一颗和手榴弹长得一模一样的东西。
　　「全部吹飞吧！」
　　她拉开插销，开心地笑着。
　　等到她将手榴弹丢出去的几秒后，大约有十只玩偶一起被吹飞。
　　「哼……不要小看世界第一的遗物研究者了，根本就不是我的对手。」
　　薇安卡的绿色眼里闪着光芒，她双手插腰、白袍随风飘逸。
　　看起来相当自豪。
　　小爱望着这样的薇安卡。
　　「那我也差不多该认真了。」
　　小爱突然闭上眼睛，集中精神。
　　然后一对尖尖翘起的耳朵将她的头发往后推。
　　裙子底下也冒出一条毛茸茸的尾巴。
　　「果然还是这个姿态的力量比较强大。」
　　说完后，小爱便轻踏地面。
　　她先在空中翻转一圈，一口气踢倒三只玩偶的头部。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「喔！没想到她们还挺有两下子～～！只花了十分钟就破坏掉三十八只……」
　　恭夜看着监视器萤幕，佩服地赞叹。
　　他的眼神就像小学生一样闪耀着纯粹的光芒。
　　他现在开心得不得了。
　　对于能够测试自己做出来的混合型武器这件事。
　　「要用在实战上的话，还有改良的必要……还是那些女孩强到太不象话了？」
　　恭夜接近监视器萤幕，满心赞赏地看着大展身手的三人。
　　「我以为她们只是可爱的女孩子，就小看她们了，这样不是就和霹雳娇娃一样强劲帅气吗？」
　　恭夜望着一个接着一个拿出武器的薇安卡。
　　「而且，她的武器也太强大了吧？这在混合型武器当中肯定算是最新型的，也就是说，她果然是协会的人啰？」
　　恭夜转向电脑，打开世界遗物保护协会名簿——沙月非法弄到手的。
　　协会上层有人在协助堂岛一族，看来那个人也对协会不太满意。
　　虽然恭夜没有直接见过那个人，也不知道那个人是谁，但是看他给的等级十遗物操纵使资料如此详细正确，应该是十分上层的人士。
　　恭夜输入三人的特征，其中两人马上就找到了。
　　「七尾英理子，十九岁，是那个知名收藏家一族的女儿啊？和如月龙司是远房表姊弟。」
　　恭夜将电脑画面往下拉。
　　「现在同居中？真羡慕～～」
　　那个叫龙司的小子居然和身材如此姣好的大美女住在一起，也太幸运了吧？
　　「身穿白袍的红发少女是薇安卡．雅蕾珊卓拉﹒鲁，美国人，是旧金山分部的天才少女，也是最爱制造麻烦的人……」
　　恭夜知道她和自己一样是研究员后，便相当投入地看着她的资料。
　　虽然拥有惊人的才能，却是个爱惹麻烦的问题人士。
　　「原来如此……是身为收藏家的亲戚和研究部员，那么，那个女孩是谁？」
　　他怎么也找不到在萤幕中，英勇展现飞踢力道的藤贵女子学院学生的资料。
　　难道她不是协会的人，只是单纯的女朋友吗？
　　不过她似乎相当习惯战斗场面，而且力量也太强大了。
　　「嗯……？」
　　就在这个时候，再度看往萤幕的恭夜，注意到小爱的样子和之前不太一样。
　　「这是什么……」
　　恭夜不自觉发出疑问。
　　从淡褐色头发中跑出来的，是尖锐的狼耳朵。
　　从裙子底下窜出来的，是毛茸茸的尾巴。
　　这些怎么看都是真的，不像是玩具。
　　「狼、狼少女！？兽化少女！？」
　　恭夜看了好几次，不会错的。
　　「唔喔喔喔喔喔！！」
　　他踢开椅子，站起来欢呼。
　　「居然会出现这么符合我嗜好的女孩！！」
　　恭夜从小就很喜欢玩偶。
　　那毛茸茸的触感、圆滚滚的眼睛……他只要抱着玩偶就会感到幸福。
　　但是，眼里只有诅咒物的父母，只买过一个玩偶给他。
　　「因为我太珍惜那个玩偶了，还被姊姊嘲笑……」
　　那算那个玩偶变得再破烂、再骯脏，恭夜也不放开那个玩偶。
　　然后让原本无所事事的恭夜觉醒成为研究者的关键，就是玩偶的诅咒物。
　　能力和集中力都相当不稳定的恭夜，在拿到玩偶遗物的瞬间，突然发挥他的干劲。
　　从此他就埋头专门制作玩偶的混合型武器。
　　他时而会被姊姊沙月嘲笑说：「你还在对没人肯买玩偶给你一事怀恨在心吗？」不过他并不在意。
　　因为他好不容易才碰上可以让他投入的东西。
　　他历经一段时间做玩偶混合型武器的研究，直到今天终于能够派上用场……却又让他看到令人难以置信的东西。
　　「怎么会这么可爱……真令人不敢相信。」
　　小爱彻头彻尾都是恭夜喜欢的类型。
　　如同大颗宝石般的大圆眼睛。
　　而且还是金色和银色的。
　　美丽的淡褐色长发看起来很滑顺柔软。
　　毛茸茸的耳朵和尾巴。
　　要是可以摸的话，不知道会有多舒服。
　　「没想到这世上真的有这样的女孩！怎么会这么可爱！」
　　恭夜第一次这么感谢上帝。
　　他在被协会除名前，就只知道一味地做研究，对其他事物都毫无兴趣。
　　所以当然也不知道这两、三年来相当活跃的遗物怪盗、列入协会黑名单、远近驰名的「奥德爱」。
　　「现在该怎么办呢……」
　　恭夜不想让她受伤，只想维持她美美的样子活捉她。
　　但是在那之前……
　　「稍微和她玩一下好了。」
　　恭夜按下按钮，小声说了些话。那是只有一知名叫「恰奇」的猴子玩偶才听得到的指令。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「！！」
　　猴子玩偶以飞快的速度突然瞄准小爱而来。
　　「唔！」
　　小爱来不及防守。
　　不过运动神经出众的她，还是反射性地闪开。
　　但是没有完全闪开，她发现身体前方的衣服被撕开。
　　小爱立刻确认身上的伤害。
　　制服前方虽然被撕开了，但是里头用绣满蕾丝的白色内衣包住的胸部却毫发无伤。
　　「啊！」
　　[[IMG,3fa2bf6cf2987f124cbe5630bd34fe11,393,600,82169]]
　　就在她安心下来的那一瞬间，猴子玩偶这次从背后攻击。
　　「呀！」
　　她的裙子被用力撕扯，小爱不自觉发出尖叫声。
　　
　　
　　碰！
　　
　　
　　随着尖锐的枪声，猴子玩偶被射中头部，整个身体被弹飞。
　　举起手枪射击的是英理子。
　　「妳没事吧？有没有受伤？」
　　英理子跑到小爱身边。
　　「嗯，还好，没有受伤……」
　　英理子看到裙子里的白皙大腿没有任何伤口。
　　「太好了……不过妳这样也太性感了，龙司看到会流鼻血喔。」
　　英理子调侃小爱一番。
　　就在这个时候……
　　《好、好棒……》
　　扩音器里头传来男人的低喃声。
　　看来是他忘记切掉扩音器开关了。
　　「……看来是那个臭男人做出来的好事！」
　　英理子愤慨地说出这句话。
　　小爱现在胸前的波涛汹涌确实是看得一清二楚，破掉的裙子也是只要一动就会隐约可见里头的白色蕾丝内裤，世上没有比这更性感的装扮了。
　　「没事吧？如果有衣服可以借妳穿就好了，但是薇安卡的白袍好像也……」
　　正在大显身手的薇安卡，实在让人很难开口叫她。
　　而英理子身上也只穿着一件露出胸部的小背心而已。
　　「我不要紧！我不管变成什样模样都无所谓！只要能救出龙司就好！」
　　小爱说完后，便往前踢倒袭击而来的玩偶。
　　「嗯～～真是个不坦率的孩子。」
　　英理子苦笑。
　　纯情的小爱怎么可能会不在乎这身装扮。
　　虽然她口中说出这么英勇的话，可是实际上她已经满脸通红了。
　　「妳真的很喜欢龙司……真的是……也太可爱了！」
　　就在英理子看着小爱微笑时，一只玩偶朝英理子袭击过来。
　　英理子迅速伸出手，击中玩偶的眉间。
　　玩偶发不出半点声响就仰天倒下。
　　「现在数量应该少了很多了……」
　　英理子继续往前走去。
　　「我们差不多快到他们的基地了吧？劝你们最好赶快把我重要的表弟和萝丝还来！」
　　说出这句话的英理子一点都不像平常总是嘻皮笑脸的她，看得出来她非常生气。
　　「已经结束了吗？」
　　薇安卡好像很扫兴。
　　三人跨越玩偶的尸体，再度踏出脚步。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「嗯～～好像有点玩过头了。」
　　但是恭夜还是很过瘾，毕竟可以看到很多兽化少女的性感动作。
　　「之后得来修理这些玩偶才行～～虽然要花很多时间。」
　　虽然嘴上这么说，他其实很快乐。
　　因为制作玩偶遗物对他而言是至高无上的幸福。
　　「好想得到那个兽化少女……但是她一定是为了如月龙司来的吧……」
　　一想到这里，恭夜就觉得很不耐烦。
　　「稍微刺激一下她们好了。」
　　三人终于来到了研究所门前。
　　《三个人都给我站住！》
　　听到门口的扩音器传出来的声音，三人都立刻停下脚步。
　　《从现在起乖乖照我说的话做！不然我可不敢保证龙司的性命。》
　　恭夜现在使用的是仿效星臣的手法，他想和萝丝的时候同样拿龙司当饵，这样就可以轻易捕捉到这三位美女了。
　　但是和星臣不同，恭夜完全搞错对象，这是他太天真的地方。
　　恭夜在入口的萤幕上播放刚才录下来龙司痛苦的模样。
　　刚好是他正要被诅咒物附身，他努力挣扎的时候。
　　不堪入耳的呻吟和龙司痛苦的表情都照得很清楚。
　　而龙司也如同上述所说，痛苦地在房间里翻滚。
　　沙月冷冷地在一旁看着。
　　「龙、龙司！！」
　　英理子看到这个残忍的画面，忍不住摀住嘴巴、眼眶泛泪。
　　刚才意气风发的三人，在一瞬间都冻结了。
　　就在恭夜沉浸在这不健全的满足感当中时。
　　「吼喔喔喔喔喔喔喔～～～～！！」
　　毫无疑问是狼叫声。
　　兽化少女仰天长啸。
　　虽然她的外表是个人类，看起来就像一只高傲的狼。
　　「小爱？妳没事吧？」
　　英理子担心地将手放在小爱肩上。
　　看来那个兽化少女叫做「小爱」。
　　刚才森林中的扩音器离她们有点距离，所以没办法收到她们的声音，不过现在处于研究所前就可以听到她们的声音，进而彼此对话。
　　「我饶不了你……」
　　小爱沉静的声音，让恭夜觉得毛骨悚然。
　　原来背脊一凉就是这么一回事吗？
　　小爱的声音充满了发自内心的憎恶和愤怒之情。
　　「嗯……」
　　恭夜发现小爱的右手正在变形。
　　手肘的部分开始长出密密麻麻的毛，五根手指上的锐利爪子也在闪闪发光。
　　金银双眼开始向上钓，她的表情更是紧绷严肃到了极点。
　　她对破掉的衣服似乎一点兴趣都没有。
　　背脊伸直、抬头挺胸的小爱看起来像只备战状态的野兽，和一名一级战士。
　　「怎么了……？难道她的能力又往上升级了？」
　　恭夜吞了一口口水。
　　就在这个时候，他和正在看萤幕画面的小爱视线相对。
　　那双像宝石一样的金银双眼。
　　——我现在马上就去杀你。
　　看起来就像在说这句话。
　　恭夜慌张地将视线移开，转动椅子背对萤幕。
　　他现在害怕到无法去看画面。
　　「好像情况不妙……」
　　这个威胁对那三个人不管用。
　　那只能攻击她们了。
　　要是被她们闯入研究所，可不是挨一顿沙月和星臣的骂就可以解决的。
　　更何况他没有把这件事报告给两人知道。
　　「……好吧！」
　　只好靠我自己来阻止她们了。
　　「派出『那孩子』吧……」
　　恭夜的最高杰作。
　　而且还是灌入他所有意念，可以的话并不想用在实战上的「那孩子」。
　　要是那孩子被破坏掉……
　　光是用想的，他就快要哭出来了。
　　但是将它制成最强混合型武器的人是自己。
　　「可恶！」
　　恭夜按下收藏库的按钮。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　萝丝筋疲力尽地倒在地板上。
　　她身上所有力气都被消耗殆尽，就像是辆没油的车子般一动也不动。
　　连星臣正满足地俯视着像是坏掉娃娃的自己都没发现。
　　她的脑海里有一堆讨厌的事在来回旋转。
　　
　　
　　例如有人会毫不留情地用充满兴趣的眼神看着身为龙的自己。
　　欲望、杀意、轻蔑、厌恶……
　　这些都在一点一滴侵蚀萝丝的心。
　　不过最让她觉得痛苦的是孤独。
　　妳是孤单一人……
　　妳是龙，所以无法和人类相容。
　　妳会让人类不幸。
　　妳是为了什么活在这个世上？
　　就好像有一道又黑又大的墙壁朝她压下来的感觉。
　　再也动不了了。
　　被黑暗包围的萝丝心中，有一个闪着小小光芒的星星。
　　龙司……
　　龙司离我好远……
　　龙司会消失……
　　
　　
　　萝丝倒在地上流下泪水。
　　只是想要待在龙司身边而已，为什么？
　　她的心被千刀万剐，痛得让她发出小小的呻吟。
　　要是普通人类的话，心早就死了。
　　但是萝丝是龙。
　　而且她心中怀有想要和龙司在一起的唯一希望。
　　她强烈地许愿着、希望着、祈祷着。
　　龙司……
　　对了，我得去救龙司才行。
　　不管变得怎样都无所谓。只要能救出龙司……只要是为了龙司……
　　得动起来才行。
　　萝丝的心中亮起小小的灯火。
　　那个小小的灯火正在逐渐驱逐黑暗。
　　不知不觉间，萝丝就已经慢慢逃离『绝望宝盒』的咒缚，渐渐恢复正常。
　　她的意识已经恢复了。
　　指尖可以动了。
　　然后，视觉和听觉也逐渐恢复正常。
　　这时她听到了星臣说的话。
　　「那边怎么样了？什么？成功了？那个叫做龙司的小鬼居然成功了？」
　　星臣开心地笑说：
　　「哈哈！他完全被占据了吗？」
　　萝丝动了一下自己的身体。
　　红色玫瑰坠饰正在摇晃。
　　被占据了……？
　　——龙司，龙司发生什么可怕的事吗……？
　　得去救龙司才行！
　　尽管萝丝的身心都已经筋疲力竭了，却因为星臣的这句话让她的身体动起来。
　　——好热。
　　她的身体内部升起一股强烈的火焰，将心中的黑暗一口气吹散。
　　力量不断从体内涌出来。
　　她的金发在摇晃。
　　蓝眼里绽放出奇特的光芒。
　　她知道有一股神奇的力量不断涌上来。
　　这种感觉让她觉得很不可思议。
　　她自己也感受到一股没有极限的力量。
　　龙纹开始在发热，不一会儿就将绑在外头的铁锁全部熔掉、变成灰烬，龙的火焰是强力而特殊的。
　　「是吗……？成功了……！太好了！沙月！妳让我们一族的宿愿得以实现！」
　　星臣还在继续开心地讲着电话，太过专注的他完全没注意到身后的萝丝。
　　轻松解开束缚的萝丝，慢慢地站了起来。
　　她的身体被深红色的火焰团团包围。
　　金色长发虽然在无风的地方，仍然缓缓摇曳。
　　萝丝的表情相当沉着。
　　沉静到让人一点都感受不到她刚才受到的屈辱和打击。
　　萝丝慢慢地感受着自己身体内部不断上涌的力量。
　　虽然没见过世界的尽头。
　　但是她知道。
　　现在的自己。
　　可以让眼前这间房间、还有这栋建筑物、这座岛，甚至不见边际的世界尽头……可以让整个世界燃烧殆尽，令世界陷入一片火海。
　　萝丝很自然地这么觉得。
　　这和自信又不太一样。
　　那对萝丝而言是货真价实的「真实」。
　　「这就是龙的力量吗……」
　　所以人们才会这么畏惧龙，又想要得到龙。
　　一旦知道了自己的力量，变得想要使用是人之常情。
　　萝丝也不例外。
　　她现在恨得不得了。
　　她恨如此对待自己的人类、想要利用自己、伤害自己、抹杀掉自己的人类。
　　她现在就想要使用这股力量，让这个世界被深红色的火焰包围。
　　现在就想毁灭一切。
　　强烈又残暴的感情不断涌出。
　　但是她对龙司的思念轻易地把这些负面情感给压下去。
　　「我想见龙司……我想要救龙司。」
　　只要见到龙司。
　　现在支配内心的这个残暴情感就可以平息下来。
　　一定会的。
　　只要龙司平安无事，只要能够救他，自己变得怎样都无所谓。
　　可是不行的话，我就要将这个世界……
　　挂断室内电话的星臣，感受到诡异的氛围转头一看。
　　只见一名摇晃着金色长发、被红色火焰包围的少女。
　　她的蓝色眼里浮现出无人能玷污、至高无上的气质和强悍。
　　看起来就像冰之女神般冷洌。
　　龙纹放射出强烈的火焰。
　　「啊……啊……」
　　萝丝的蓝色眼睛直视着星臣。
　　只是持续凝视对方而已。
　　
　　[[IMG,a6f1b5adfe46379af0be55bd7195317f,395,600,77104]]
　　光是这样就让星臣两腿无力。
　　两人的「存在感」相差太大了。
　　「唔……」
　　星臣被那股威严压到动弹不得。
　　「要是现在让你联络那个女的可就糟了……抱歉喔。」
　　萝丝一说完，就从手中发射出火焰球，直击星臣的腹部。
　　「哇！」
　　星臣整个人被弹飞出去撞上墙壁，然后无力地倒下。
　　萝丝将耳机从星臣的耳朵拆下，然后在一瞬间将其化为黑炭。
　　接着她又随心烧掉室内电话和摄影机。
　　火焰看起来就像是在跳跃一样。
　　萝丝出神地望着那美丽，并且残暴扭曲的红色火焰。
　　这里似乎装有感应器。
　　水柱降了下来。
　　萝丝立刻将手放在铁门上。
　　强烈的火焰让门像糖果一样马上就熔化了。