　　「萝丝！」
　　电脑萤幕上看得到萝丝被锁绑住，垂头丧气跟在一名戴着眼罩的男人身后进入建筑物里头。
　　「哼……你很担心吗？」
　　沙月一脸得意地看着龙司。
　　「废话！」
　　「……我就是要你这样！」
　　龙司心底升起浓浓的绝望。
　　龙是很强大的生物。
　　但只要自己还是人质，萝丝一定无法抵抗。
　　一想到萝丝可能会遭遇到什么样困境，龙司的心里就觉得很难受。
　　虽然她拥有无比的力量，实际年龄毕竟只有十岁。
　　加上她的个性既单纯又纤细。
　　一点都不想让她受到伤害！
　　「萝丝和这件事没有关系吧？放她走！」
　　「那可不行，龙司。」
　　沙月关掉电脑后，面向龙司说。
　　「第一点，萝丝是来救你的，也就是说，她是来妨碍我们的。」
　　沙月举起一根细长的手指。
　　「还有另外一点，刚才那位戴眼罩的男子是我的叔叔，他相当恨龙，尤其是红龙……」
　　龙司听到这句话背脊一凉。
　　「他想对红龙复仇想得不得了。」
　　「为什么！？」
　　「……星臣叔叔——也就是刚才带走萝丝的男人，他在十年前，曾经被红龙用火焰攻击。」
　　「！！」
　　「那个红龙放出火焰时还是维持人形，所以似乎无意将对方杀死，虽然只有烧伤，一样非常严重……那个痕迹到现在都还没消掉，他左眼会戴眼罩就是因为这个原因。」
　　「但那不是萝丝干的吧？」
　　「是啊！的确是如此，不过你想想，如果有个人被狗咬了，今后他会不只会对那只狗，而是会对所有狗十分厌恶吧？」
　　「或许真的有这种人没错……他到底想把萝丝怎么样？」
　　龙司越来越担心了。
　　如果只是把她抓起来就算了，不过倘若他将这股怨恨投向同是红龙的萝丝……
　　沙月不回应龙司的问题，径自拿出装有暴虐凶镯的箱子。
　　她打开那个老旧的箱子，毕恭毕敬地取出暴虐凶镯。
　　那颗巨大的钻石充满不吉祥的美，让人会被它吸引无法离开，明明知道很危险，却还是想把它弄到手……这颗钻石具有如此魅力。
　　暴虐凶镯是由金铸成的，它闪烁着白晃晃的光芒，上面还刻着一些美丽的纹路。
　　「呵……」
　　沙月小心翼翼地关上那个铁制的箱子，大概连那个箱子都是特别订制的。
　　「唔……」
　　龙司突然觉得呼吸困难，暴虐凶镯被拿出箱子的那一瞬间，房间里充满了强烈的怨念。
　　龙司虽然知道没有用，还是试着屏住气息。
　　沙月兴高采烈地将暴虐凶镯拿到龙司面前，她似乎是等级较低的遗物操纵使，所以这个怨念并不会影响到她。
　　「好了，接下来就要让你戴上这玩意儿了。听着，你要是敢抵抗的话，萝丝就不会有好下场。」
　　「！！」
　　龙司紧咬着下唇，想起被那个星臣抓走的萝丝。
　　她将遭遇到什么下场，龙司光想象就觉得害怕。
　　这等于是双方面的人质。
　　沙月脸上浮现出从容的笑容。
　　「那么，在让你戴上之前，我先告诉你这里面的故事。」
　　她轻松地坐在椅子上。
　　龙司觉得自己好像变成了死刑犯一样。
　　戴上暴虐凶镯的瞬间，最惨莫过于丢掉一条性命，或是会像乔治等人那样昏迷不醒，不知道什么才会醒来。
　　绑住他的束缚器具让他动弹不得。
　　——没有什么办法了吗？
　　沙月不在乎拼死想尽办法的龙司，得意洋洋地开始说明。
　　「刚才我已经说过了，这个被称为『暴虐凶镯』的传说诅咒物，是我们堂岛一族代代相传的秘宝。」
　　沙月出神地望着手上的暴虐凶镯。
　　那个眼神里浮现出憧憬、期待和骄傲……等等复杂情绪。
　　「你知道奥尔洛夫钻石吗？你怎么可能会知道，而且又是个男孩子。」
　　沙月说的没错，龙司的确不知道，于是他保持沉默。
　　「你看这个与众不同的大小！还有立体形状，很特别吧？」
　　「的确……看起来有点像透明的果实。」
　　「因为这可是被诅咒的知名钻石之一，原本的主人是蒙古帝国的王子，后来捐给了寺庙，在那之后，曾经有过几个人去偷过它，结果那些人都死于非命……」
　　「啊……」
　　「之后经过数次流转，出现在阿姆斯特丹的宝石市场，最后被俄罗斯的奥尔洛夫公爵买走，送给他原本的爱人俄罗斯女皇叶卡捷琳娜三世，结果却被甩了，最后整个人发疯身亡。」
　　「嗯……」
　　原来如此，光是这样听下来，就可以发现这个「被诅咒的钻石」的主人真的一个接着一个死亡，是个经常为人招来死亡的钻石。
　　「那么，那个叶卡捷琳娜二世呢？」
　　「她似乎非常中意那颗钻石，于是很宝贝地把它镶在王杖上，但是在那之后，她的爱人有一大半都死于非命，就连制作那把王杖的手工师父都惨遭杀害……」
　　「那么可怕的钻石为什么会出现在这里，而且还变成了手镯……」
　　龙司现在只能假装平静发问，争取时间来挣脱手上的束缚器具。
　　「奥尔洛夫钻石的王杖现在被保管在克里姆林宫殿的博物馆里……」
　　沙月窃笑不已。
　　「而且戒备相当森严，宝物展示馆里面的『武器库』的一角还有『钻石库』。那里要另外付钱才能进去，而且禁止带任何拍照摄影用具、手机，连作笔记都不行。」
　　「难道说……」
　　「就是你想的那样，这个手镯是在俄国革命的时候所制造，当时因为到处都有示威游行和叛乱，血流成河，俄罗斯全国上下乱到极点，最后在罗曼诺夫王朝末期还出现拉斯普丁那种怪人来出嘴干涉政治。」
　　沙月冷笑说道：
　　「没错，真正的奥尔洛夫钻石是就在俄国革命的混乱时期被抢走的，并且制成这个手镯。」
　　龙司再度望向那颗钻石，这是颗见识过许多人死亡的钻石。
　　沙月拿起暴虐凶镯，脸上浮现一丝微笑的她朝龙司逼近。
　　但是被绑住的龙司动也不能动。
　　沙月红色薄唇呈现半月的形状，看起来就像个魔女。
　　她伸出手来抚摸龙司的脸颊。
　　「年纪只有十六岁，战斗力高强，曾经被诅咒物附身过，适应力强——你相当完美，如月龙司。」
　　这种赞美方式让龙司一点都高兴不起来。
　　「！！」
　　就在这个时候，沙月突然开始解开龙司右手上的束缚物。
　　龙司的右手在一瞬间恢复了自由。
　　「咦……为什么？」
　　龙司忍不住发问。
　　论力气，绝对是身为男生的自己占有压倒性的优势，对方只是一名瘦弱的女性，而且现在又只有两人独处。
　　加上他现在可是想逃得不得了……
　　「因为接下来不让你放轻松点的话，你就没办法集中精神了。」
　　沙月平淡地解释，然后解开龙司左手上的束缚。
　　他的上半身自由了。
　　龙司缓缓坐起身。
　　「现在我可是随时都能打昏妳喔！」
　　龙司试着威胁沙月，可是她却丝毫不为所动。
　　只见沙月将脸靠近，微微笑说：
　　「你不会这么做的。」
　　龙司在她身上闻到淡淡甜甜的花香。
　　龙司忍不住将身为敌人的沙月当成一个女人看待。
　　她的眼睛是淡淡的蓝色。
　　淡褐色的长发柔顺蓬松。
　　肌肤像刚下的雪般白皙。
　　虽然乍看之下很朴素，仔细看却会发现她其实是个大美人。
　　尽管是现在这种情形，还是让龙司的心跳不断加速。
　　「莫非……妳有外国人的血统？」
　　他为了隐藏自己的动摇发问。
　　「是啊，我的祖先里面有俄罗斯女性，就是她把『暴虐凶镯』带进日本的。所以，我们和俄罗斯还算是有点因缘，譬如说，我叔叔就是专门收集俄罗斯相关的诅咒物。」
　　「叔叔……就是刚才带走萝丝的人？」
　　「没错。你很担心萝丝吧？你可以想象一下，要是你敢抵抗，萝丝会有什么下场，劝你还是乖乖不要动为妙。」
　　龙司懂了。
　　她大概是因为他们还有萝丝当人质，才会这么安心帮他松绑的。
　　在被麻醉、被绑起来的状态下的确是比较难使用S等级的遗物。
　　尤其是当自己没有那个意思的时候更是困难。
　　就算是高级的遗物操纵使，使用遗物也需要相当的集中力。
　　况且，这一次就算使尽全力也不知道结果会如何。
　　沙月开始帮他解开脚上的束缚物。
　　「……以前有个妄想当上『帝王』的男人，他自己本身相当有才华，既有体力、能力，也有统帅力，但他只是个庶民，不过就在那个时候，俄国革命爆发，于是他试着靠自己的力量往上爬。」
　　沙月说的，大概是指暴虐凶镯主人的事情。
　　「他一心一意只想要获得力量，于是将贵族视为眼中钉，赶尽杀绝，那时他杀进某个人家，里面刚好有这个奥尔洛夫钻石，是他们从王杖上偷走钻石藏起来的。」
　　龙司两脚也获得自由后，便坐在床上。
　　毕竟他被绑住很长一段时间，所以还无法马上顺利行动。
　　「他的名字叫做阿列克谢?贝诺瓦，他大胆无惧、勇敢豪胆、剑术高强——是个报复心强的男人，他一知道那是被诅咒的钻石，就兴高采烈地将它制成手镯，他大概也是个遗物操纵使，戴上手镯的他立刻变成狂暴战士，还造就了仅仅一天便随意斩杀上百人的传说。」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　沙月解开龙司身上的束缚后，一直将暴虐凶镯拿在手上。
　　虽然她自己也算是一名遗物操纵使，只有低下的等级四，顶多能够使用等级半高不低的C等级，或是契合度良好的B等级遗物。
　　尽管如此，沙月还是能赶受到那股强烈的力量。
　　「传说中的狂暴战士阿列克谢．贝诺瓦，我想试着让他再度重生于世，并且想试着让他当上『帝王』，我从年幼开始就一直这么想着。」
　　沙月感受得到自己胸口的那股狂热。
　　现在时刻终于到来。
　　她等待这个能够测试一族秘宝的日子：
　　等了好久好久。
　　她曾经偷偷潜入位于岛上地下室的宝物库里，隔着格子窗出神地望着它。
　　尽管被发现后，被父母打得双颊肿起，她还是没有放弃。
　　现在回想起来，她当时就已经完全被暴虐凶镯吸引住了。
　　被这个既美丽、也是世上最可怕的诅咒物吸引。
　　「其实我是很想自己来当的，不过因为我的等级太低，所以没办法……相当遗憾，遗物根本不会对我产生反应。」
　　龙司大概是因为被束缚的关系，身体还很僵硬，站不太起来。
　　但是他气色良好，健康状况应该也没问题。
　　「你看起来状况还不错，那我们就要开始了。」
　　沙月毕恭毕敬地高举暴虐凶镯。
　　「住手……」
　　诅咒物令人毛骨悚然的意志现在变成更加强烈的波动向龙司袭来。
　　——我想要得到你！得到你！得到你——
　　他听得到这个声音。
　　「我知道你的数值，你的话一定可以……」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　龙司因为太过恐惧，很想撞倒沙月逃出去。
　　但是，他一想到萝丝就没办法这么做。
　　要是逃走的话，萝丝就……
　　在他犹豫的时候，沙月熟练地将暴虐凶镯带在他的左手上。
　　「唔……啊……」
　　一股强烈的思念窜进龙司的体内，它没有受到任何阻力，顺利地入侵龙司体内。
　　「唔……」
　　龙司突然觉得好想吐。
　　这个怨念比他十三岁时，附在他身上的诅咒物还要强烈几千倍，不对，是几万倍。
　　他知道有种暗黑色的东西不断流进他的心里。
　　「太厉害了……你正在慢慢接受它！你的适应力果然异常高强！」
　　沙月激动地大叫，可是那声音已经几乎传不进龙司的耳里。
　　「可恶……」
　　只要龙司有一瞬间的放松，他的心灵就可能会被一口气占领。
　　这股力量非常强烈。
　　尽管如此，乔治还是为了保护自己的意识，拿遗物刺伤自己。
　　「我也可以……」
　　龙司使出浑身解数开始移动右手。
　　汗水从他额头上流下来。
　　他知道自己现在满脸涨红。
　　「唔……」
　　的确自己才刚登记成为等级十的遗物操纵使。
　　但是，在这个夏天，可是和黑龙和等级十的战士战斗过。
　　不可能办不到！
　　「我要做给你看！」
　　龙司缓缓地伸出右手，向左手上的暴虐凶镯逼近。
　　「不行！」
　　沙月发出尖叫声。
　　「这样好吗？你不管萝丝了吗？我下指示叫人杀死萝丝也没关系吗？」
　　沙月的话让龙司的注意力在一瞬间烟消云散。
　　——萝丝……
　　龙司残存的微弱意识在瞬间崩毁，怨念如同海潮般袭来。
　　「唔啊啊啊啊啊啊！」
　　自己以外的某种东西、凶恶而且残忍的某种可怕东西正在侵蚀他的身体。
　　这股厌恶感让龙司无法停止尖叫。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「我查到『守口香苗』的真实身分了。」
　　英理子正在开车前往机场，坐在后座使用电脑的薇安卡突然大叫。
　　「什么？什么？」
　　英理子用力地转过头来。
　　「妳先看前面啦！英理子！」
　　听到薇安卡冷淡的回应，英理子将车子停在路边。
　　「我目前在意得不得了，没办法开车了啦！快告诉我那个女人到底是什么人？」
　　「她的本名叫做堂岛沙月，是有俄罗斯血统，对诅咒物很坚持的异端收藏家一族的后裔。」
　　「啊，我有听说过，好像是老爱引发一些麻烦事件，让大家对他们敬而远之的一族吧？我记得他们好像在一年前，就因为一些问题被协会除名了不是吗？」
　　「似乎是他们余党，会狙击等级十遗物操纵使恐怕是对协会的遗恨。」
　　「那一族的人感觉很难缠，所以才会被讨厌……」
　　就在这个时候，车子突然铿一声，大大地晃动起来。
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　英理子忍不住大声尖叫。
　　「怎、怎么了？是敌人来袭吗？」
　　薇安卡立刻拿出枪准备，不过马上就放了下来。
　　他们透过前方的玻璃看到一双修长的腿，上面穿着一件像是历史悠久的千金学校会穿的三折白色短袜和黑色平底鞋。
　　笔直地站在车子的引擎盖上，身穿灰色水手服的是一名留着淡褐色长发的少女。
　　「什么啊……这不是小爱吗……」
　　英理子忍不住安心地松了一口气。
　　小爱默不作声。
　　只是用她的金银双眼穿过前方玻璃凝视英理子和薇安卡。
　　她还是一样拥有过人的美貌。
　　小爱的本名叫牧原爱华，现在正就读名门女校藤贵女子学院。
　　就在不久之前，她还是个登载在协会黑名单的遗物怪盗，因为龙司的关系，让她得以解开束缚，现在已经回到双亲的身边，过着普通的校园生活。
　　——照理说应该是这样才对。
　　小爱轻轻从引擎盖上下来，不发一语地钻进车子后座。
　　「小、小爱……妳不用上学吗？」
　　英理子看到小爱突然冒出来，一脸惊讶地询问。
　　现在还是上午，学校应该正在上课才对。
　　薇安卡则是用冷酷的表情看着小爱。
　　「妳有什么事吗？小爱，我们现在很忙。」
　　「龙司在哪里？」
　　听到这句话，两人楞了一下。
　　她们的动摇没能逃过小爱的眼睛，她的金银双眼闪耀着光芒，直直地盯着两人。
　　「我本来是在上课的……可是心里突然觉得非常不安，所以就早退了。」
　　「这、这样啊……」
　　小爱的右手臂里面埋有人狼的遗物，虽然她现在还没变身，本能似乎还是很敏锐，特别是对龙司。
　　她在这部分和萝丝很相像，对喜欢的男生直觉都异常敏锐。
　　「龙司在哪里？和萝丝一起在学校吗？」
　　薇安卡叹了一口气。
　　「看来说谎是瞒不过她的。」
　　「说得也是……」
　　她们两人判断现在只能对小爱说实话了。
　　薇安卡开口：
　　「龙司被抓走了。」
　　「妳说什么？」
　　小爱讶异地睁大双眼。
　　「为什么？为什么龙司会被抓走？」
　　薇安卡简短向小爱说了等级十猎人的事。
　　「居然有人在狙击等级十遗物操纵使？龙司……落到那些家伙的手里了！」
　　「严格说起来，还不知道是不是因为等级十而被抓走的，因为和以往的模式都不一样，不过以现在这个时机来看，恐怕没有错。」
　　薇安卡的眼镜在发光。
　　「萝丝好像已经先一步去追那群家伙了，我们现在也要去夺回龙司。」
　　「我也要去。」
　　小爱立刻回答。
　　「……我就知道。」
　　英理子叹了一口气。
　　——那我留在这里，祈祷他没事等他回来。
　　小爱才不是会说这种话的女孩。
　　她可是在前一阵子都还是个远近驰名的怪盗、等级八的遗物操纵使。
　　「竟然敢抓走龙司……不可原谅！」
　　耳边突然传来不详的撕裂声，后座的皮制沙发被割开。
　　「等、等一下，小爱……快住手啊～～～～！！那个很贵的！请不要把恨发泄在别人的物品上啊～～～～！」
　　英理子发出惨叫声，小爱这时才回过神缩回自己的指甲。
　　「……抱歉……」
　　小爱的眼里透漏出藏不住的苦恼。
　　她突然听到龙司被抓走，而且遭遇到危险的可能性很高，想必陷入混乱之中了。
　　「我懂妳的心情，小爱，我也很痛苦……很担心他啊。」
　　英理子从驾驶座轻轻伸出手，柔柔抚摸低头蹲坐的小爱脑袋。
　　她抚摸小爱滑顺的淡褐色头发，强而有力地说：
　　「现在先忍耐一下！托薇安卡的福，我们已经知道龙司被抓去哪了，到时候再彻底大闹一场吧！」
　　小爱缓缓抬起头。
　　她的金银双眼里露出凶残的光芒，彷佛对血相当饥渴的野兽。
　　「嗯……妳说的没错。」
　　「我们一定会救出龙司的，然后要让那群家伙再也不敢做出同样的事！」
　　英理子说完后，小爱用力点头。
　　「总之，我们要让他们知道，自己做了多么严重的事！」
　　薇安卡静静地说出这句话。
　　虽然薇安卡看起来很冷静，但是英理子知道她在后车厢里放了很多武器。
　　而且都是相当危险的东西，其实薇安卡持有的东西有八成都是危险物品。
　　不过最可怕的还莫过于她本人。
　　「这、到底会变成怎样……」
　　红龙少女、等级八的前怪盗遗物操纵使、协会第一爱制造麻烦的人，还有一名等级七的遗物操纵使。
　　光是这奇迹似的四人组合就让人觉得很不可思议了。
　　「那个岛大概会被破坏掉吧……」
　　英理子在喃喃自语的时候……
　　「……总之要破坏、要杀戮都无所谓，我们一定要夺回龙司！」
　　薇安卡丢出这句话。
　　看得出来她是真的很生气。
　　「好、好可怕……那群人真的很笨，居然惹到一群绝对不能让她们生气的女人。」
　　英理子小声说完后，就继续发车前进。
　　「龙司！萝丝！你们一定要平安无事……」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　喀啷。
　　萝丝现在只要稍微一动，锁就会发出冰冷的声音。
　　她被左眼戴有眼罩的40多岁男子带进这栋建筑物中后，就被关进一间有如监牢般的冰冷黑暗房间。
　　然后手脚都被锁在绑在墙壁上无法动弹，手上的人造皮肤也被轻易撕开。
　　他似乎早就知道龙纹的事了，并且用一个铁制物品包住萝丝的龙纹。
　　之后，男人就出去了，只剩下萝丝孤身一人待在这个冰冷黑暗的房间。
　　「龙司……」
　　尽管自己现在处于这种状态，她心中还是只担心龙司的安危。
　　她怕现在被绑住的龙司随时会遭到什么危险的事。
　　「我得快点去帮他才行……」
　　其实只要萝丝发挥本领，这种锁随随便便都可以用龙的火焰烧断。
　　然而只要她抵抗，龙司便会遭遇危险。
　　「我该怎么办……」
　　萝丝相当心灰意冷。
　　这时，铁制的沉重房门发出吱吱声响，接着被打了开来。
　　走进来的是刚才那个左眼戴着眼罩的男子。
　　他修长的身上穿着黑色衣服，加上表情阴暗，看起来就像死神。
　　「龙司呢？他没事吧？」
　　萝丝拼命问道。
　　「龙司？就是那个小鬼吗……」
　　男子歪着嘴说道。
　　看来他是在笑。
　　「……好像还活着。」
　　「！！什么意思？」
　　「我们只是在用他试验新的遗物而已。」
　　尽管被锁绑住，努力向前倾的萝丝瞪着眼前这名男子。
　　喀啷，锁再度发出声音。
　　萝丝胸口愤怒的火焰正在渐渐燃烧。
　　「你们到底是谁？为什么要抓走龙司？」
　　「我们是堂岛一族的后裔，就算这么说，妳应该什么也不懂吧？」
　　「嗯……」
　　「我们一族最早是因为有一个从俄罗斯逃来这里的女性，她所持有的S等级遗物变成我们的传家之宝开始的，之后也因此繁荣，这座岛是我们的基地，我们也曾经加入世界遗物保护协会。」
　　男子凝视萝丝。
　　「但是就在一年前被除名了。现在既然自由了，我们就觉得把S等级遗物拿出来使用也没关系了，只是没有人强到能够使用那个遗物，所以我们就选中了身为遗物十遗物操纵使，年轻力壮的如月龙司……」
　　萝丝睁大她碧蓝的双眼。
　　「怎么这样……莫非让乔治他们三个人变得这么惨的，也是你们？」
　　「……妳连这种事都知道啊？」
　　男子有点惊讶。
　　「是我们没错，只是那三个人都失败了，我们已经没有退路，所以这次为了让他能够慢慢使用遗物，特地把他带到岛上。」
　　男子若无其事地回答。
　　这让萝丝胸中的火焰燃烧得更加旺盛。
　　「好过分……居然擅自对什么都没做的人做实验，因为之前都失败了，所以这次轮到龙司了吗？」
　　「因为没有其他适合的等级十了，果然还是要武斗派的人才行……」
　　萝丝怒瞪眼前的男子。
　　「你们有想过龙司的心情吗？」
　　听到萝丝说出的这句极为正经的话，星臣有点讶异地看着她。
　　「龙司最讨厌诅咒物了，所以一定不想做那种实验，所以你们才硬把他抓来吧？」
　　「……就是这样。」
　　[[IMG,98fe5d6e7fd27344bf2d5668df97a6f9,397,600,72958]]
　　＊
　　
　　
　　已经完全变成坏人角色了。
　　星臣重新想到这件事，忍不住露出一丝苦笑。
　　眼前这位少女正向自己的怒气充满了清新和威严……虽然心中早就没有这种东西了。
　　也知道自己根本没做出什么正经事。
　　「打从一开始，我就有自己是在犯罪的心理准备……」
　　我们一直被诅咒物吸引。
　　不对，应该说是被迷住了比较正确。
　　我们是为了诅咒物而活到现在的。
　　为了达到目的，将会不择手段……
　　「要是你敢对龙司做出什么过分的事，我绝对不会饶你的！」
　　「过分的事？」
　　星臣差点大笑出来。
　　什么叫过分的事？
　　是指我们把他抓来，逼他成为S等级诅咒物的主人一事吗？
　　还是让他获得成为统制世界的「帝王」能力一事？
　　星臣微微笑说：
　　「那小子可是会成为『阿列克谢．贝诺瓦』，成为世界最强的『帝王』喔！」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「阿列克谢……？」
　　萝丝一脸疑惑。
　　「我不太懂你在说什么，但是龙司就是龙司！」
　　龙司会想要成为那种东西吗？
　　不，他绝对不会想当的。
　　他们居然逼他使用这种诅咒物……
　　「阿列克谢．贝诺瓦」……这句话里面充满了不祥的声音。
　　男子突然收起笑容，将脸凑了过来。
　　左眼的眼罩让剩下的淡色右眼拥有异常的魄力，还有那个留在左半脸上的淡淡烧伤痕迹……
　　「我的名字叫做堂岛星臣。」
　　「啊，那个……我叫做萝丝。」
　　对方突如其来的自我介绍，让萝丝也慌张地报上自己的名字。
　　星臣苦笑说出：
　　「我知道，我听沙月说了。沙月是指『守口香苗』，她是我的侄女。」
　　「原来你们是亲戚……」
　　话说回来，白皙的肌肤、淡淡的发色和眼睛，还有细长的身体的确有点相似。
　　「妳是红龙吧？看了那个红色龙纹就知道了：」
　　「嗯……」
　　萝丝看着自己的左手背，上面虽然被某样铁制物品包住，不过底下有着看起来像是鲜红玫瑰的硬状鳞片。
　　虽然自己是龙这件事要保密，不过既然对方已经知道了龙纹的存在，就算说谎也没用。
　　「妳也会使用火焰吗？」
　　「嗯……」
　　萝丝看得出来每回答一句话，星臣的眼神就会越来越锐利、越来越险恶。
　　「妳出生多久了？」
　　虽然很讶异他眼中的锐利程度，不过萝丝还是乖乖回答，因为龙司被抓去当人质了。
　　「十年左右……」
　　「妳一出生就会使用火焰了吗？」
　　「嗯……如果是像火柴般的小火焰的话，一开始就会了，可是真正的火焰，大概一年前吧……」
　　「妳好像和那个叫做龙司的男孩住在一起……妳一出生就一直和他住在一起吗？」
　　「不是，我是在七月的时候遇到龙司的，之前一直跟伊丽娜住在深山里。」
　　星臣露出一丝疑惑。
　　「伊丽娜……是女生的名字！」
　　「嗯，她是女生，蓬蓬的女生。」
　　「所以妳没有和其他男人住在一起。」
　　「嗯，我在七月被毒牙抓走前，都一直和伊丽娜两个人住在结界里面。」
　　「这样吗……果然，妳太年轻了，那果然是别的女人。」
　　「别的女人？」
　　他在说什么？
　　萝丝苦恼地望着星臣。
　　星臣则是用严厉的目光看着萝丝。
　　「但是……妳们同样都是可恶的红龙。」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　恐惧和厌恶——星臣心中虽然抱持着这种负面情感，却又被萝丝唤醒别种感觉。
　　「龙……吗？」
　　他们在身为人型的时候，外表非常美丽是世界闻名的事。
　　他也记得实际上烧伤自己的那个红龙，对方也是庄严美丽到让人怀疑真有这个人的存在吗？
　　星臣目不转睛地观察着萝丝。
　　现在的她有纤细的手脚和稚嫩的表情。
　　但是只要再过几年，就会变成一个高尚优雅、男人都不敢随便接近的大美女吧。
　　现在已经看得出一点端倪，闪闪发亮的金色长发、有如天空般清澄的碧蓝眼睛和端正的脸庞……
　　另外，萝丝还有一项特征，那就是她的纯真。
　　尽管她有这样的美貌和如此强大的力量，可是她却不骄傲，也不会让人难以亲近，对任何人都正常相处。
　　她直率纯真的样子，不禁挑起星臣心中的焦躁。
　　他突然抓住萝丝的金色长发。
　　由于太过柔顺，稍微用力抓，彷佛就会从手间滑落。
　　「就好像丝绢一样……妳们的外表明明就像天使一样美丽，但是却竟敢……」
　　星臣忍不住回想起十年前的事。
　　那是个让他身心都受到极大创伤的可憎记忆。
　　金发女人虽然拥有像女神般美丽的外表，却遵从身旁男人的命令，毫不犹豫地放火烧自己。
　　使用所有门路，想尽各种办法调查，才知道她原来是由人类孵化养育出来的红龙。
　　在那之后，已经过了十年。
　　当年受的伤已经痊愈。
　　可是只要想起那个世间少有的金发美女脸庞……
　　烧伤所留下来的疤痕还是会刺痛。
　　还有光是提到龙这个字的时候也会。
　　星臣手不自觉地开始用力，紧紧握住萝丝的头发。
　　「好痛！」
　　回过神的星臣放开手。
　　萝丝怒视着他。
　　「不要碰我！我讨厌你！对龙司做出这么过分的事的人，我全都讨厌！！」
　　星臣没办法回嘴。
　　萝丝毫不犹豫、冷静的蓝色眼睛，就像是在审判自己的罪刑般凝视过来。
　　这个被锁锁住、还很稚嫩的少女。
　　还有抓住她的弱点、想要任意折腾她的自己。
　　星臣在那一瞬间用客观的角度看自己，不自觉睁大双眼。
　　这样看起来……好像我才是禽兽一样！！
　　不对！
　　我只是想要研究这个怪物，好好折磨她而已！
　　星臣将罪恶感压制到心底，拼命说服自己。
　　「少说大话了！妳这个怪物！」
　　星臣再度抓起萝丝的头发，用力拉往地面。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　萝丝的脸痛苦地扭曲，可是她没有抵抗。
　　只要她愿意，随时可以放火烧这个男人。
　　就用她手上这个被铁覆盖住的龙纹，这个男人大概也知道，龙的火焰不是靠这种破铜烂铁就可以防止的东西。
　　但是，她脑海里浮现出被绑起来、被刀子抵住脸的龙司。
　　萝丝被星臣拉了过来，她依然瞪着星臣。
　　「我想要杀妳很简单！只是如果不将妳研究个彻底，就太浪费了！」
　　星臣的脸上浮现出扭曲的愉悦。
　　「妳想对我……做什么？」
　　「我也很喜欢做实验……想要研究看看诅咒物对龙有没有用。」
　　星臣拿出一个可以放在两手中的大小、看似音乐盒的盒子。
　　淡紫色的盒子上装饰着金银两色，仔细看上面是一个刻划细腻的放射状透明图案。
　　「这是使用釉药制成，费伯奇擅长的技巧。」
　　那个盒子看起来非常老旧，却有着耀眼夺目的美。
　　星臣得意地微微一笑，看起来就像个小孩子的笑容。
　　「很美吧？这可是那个天才卡尔费伯奇的作品，拿去拍卖说不定可以标到数千万，不对……会更高也说不定。」
　　「费伯奇？那是谁啊？」
　　星臣大吃一惊，不过突然想起对方只是个年幼的龙少女，于是轻咳了一下。
　　「妳不知道费伯奇吗？这也难怪，费伯奇家是俄罗斯皇室御用的宝石商，在他们的最盛时期，一名叫做卡尔费伯奇的天才诞生了，他们的工作室甚至还雇用了七百名手工艺人，却在俄国革命的时候被关起来了。」
　　「嗯、嗯……」
　　虽然听不太懂，好像是很厉害的人做的东西。
　　「卡尔的设计相当不得了，连皇帝都被他的作品迷住，那个著名的罗曼诺夫王朝复活节彩蛋也是他的作品，而这个盒子是他为了一位挚友特别做出来的宝石盒。」
　　星臣充满爱意地轻抚宝石盒。
　　「那位挚友把宝石盒送给他正在交往的女性，然而那个女性是位个性恶劣的女人，同时和好几个男人交往，隔天，她就和当中最有钱的人结婚了。」
　　「好过分……」
　　「那位挚友抓着这珍贵的宝石盒自杀了，从此这个盒子便成了诅咒物……后来有些利欲熏心的人一个接着一个前来抢夺宝盒，最后都丢了性命……而且都是非常凄惨的死法。」
　　星臣冷冷笑：
　　「看吧，萝丝。」
　　打开宝石盒的星臣朝萝丝逼近。
　　里面一片漆黑什么都看不到。
　　不过萝丝还是本能地将目光移开宝石盒。
　　「我不要！」
　　「我要妳知道在妳们惹人怜爱的外表底下，隐藏着多么可怕的本性！」
　　「怎么这样……」
　　「我要妳有点自觉！妳们龙拥有多么可怕、惊人的本性！」
　　星臣冷冷地大放厥词。
　　「龙会让和你们相遇的人不幸！」
　　「才不会呢！」
　　「看看这个！」
　　星臣脱掉他的黑色夹克。
　　「啊！」
　　萝丝忍不住叫出声。
　　里面是一件高领毛衣。
　　露出来的左手臂上还残留烧伤的痕迹。
　　星臣又背对萝丝翻开他的衣服。
　　他的左半身残留着相当明显的伤疤。
　　「要不要我把裤子也脱掉，让你看我脚上的疤痕？」
　　「够了……」
　　萝丝用手摀住脸。
　　又不是我害的。
　　可是如果这样说的话，他一定会更生气。
　　而且要是反抗，他们说不定会对龙司做出更过分的事。
　　「快点看盒子里面！不看的话，我就让如月龙司更加痛苦！」
　　这是最后通牒。
　　萝丝没有办法拒绝。
　　只能将绽放着淡淡光芒的美丽盒子捧在手里。
　　里面一片阴暗。
　　看不见底部。
　　「这个盒子叫做『绝望宝盒』，会让往里面看的人暴露出真正的本性。」
　　萝丝一直盯着里面看，有一种不断往阴暗的深海中潜入的感觉。
　　同时也想起了不好的回忆。
　　她从出生以来就一直是孤苦伶仃一个人，虽然有伊丽娜照顾她，温柔小心地接应她，可是一旦事情办完就会回家，所以伊丽娜照顾她感觉比较像是在实行义务。
　　那些寂寞的日子她一直在想着龙司。
　　过了十年，她终于忍受不住寂寞，跑出了结界。
　　结果却被等待已久的黑衣男子们逮捕，关在箱子里带走。
　　连她自己都不知道接下来会发生事，那种恐惧感和害怕……
　　「再更深一点！」
　　随着星臣的声音，盒子里的黑暗更加深远辽阔。
　　「不、不要！我不想看……」
　　要直视连自己都没看过的内心深处好可怕。
　　若是里面有什么讨厌危险的东西怎么办？
　　说不定会再也无法待在龙司身边！
　　「如月龙司变成怎样都没关系吗？」
　　「唔……」
　　萝丝只能继续盯着黑暗。
　　然后她越潜越深，一边拼死忍受恐怖和厌恶的感觉，一边前往内心更阴暗的深处……
　　不能看！
　　她彷佛听到了这个声音，然而已经无法停止了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊！」
　　龙司持续尖叫。
　　——等级相差太多了。
　　他过去曾经遇过好几次诅咒物。
　　也因为被附身而失控过。
　　但是，现在这个感觉完全不一样。
　　他觉得自己的每一个细胞都在被某种邪恶的东西渗入。
　　彷佛自己再也不是自己。
　　同时又感受到脱胎换骨的痛苦。
　　全身不停感觉得到针刺般的疼痛，内脏不断翻滚的痛苦也一起朝他袭来。
　　——不行了。
　　虽然他是等级十遗物操纵使，可是这根本不是人类能够承受的遗物。
　　也难怪那三名牺牲者会昏迷不醒。
　　「啊……」
　　龙司逐渐朦胧的视线里，出现以热切的目光看着自己的沙月。
　　沙月的眼里透露着她将最后的希望全都放在龙司身上的感受。
　　这个男的是最后的机会了，我们已经没有后路！
　　一定要想办法让它成功！！
　　沙月恳切的愿望和祈祷不断从她体内散发出来。
　　想尽办法试图反抗的龙司已经到达极限。
　　不行了。
　　已经…………某种黑色物体将自己全部覆盖住。
　　「啊……」
　　萝丝！我好想去救妳……！！
　　就这样，龙司失去意识。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　原本痛苦挣扎的龙司突然动也不动。
　　沙月的内心兴奋不已。
　　「难道说……成功了吗？」
　　他和以往的等级十遗物操纵使们的反应都不同。
　　看起来就像是还有意识般地正坐着。
　　其他人都是直接倒在地上昏迷过去。
　　「龙、龙司？」
　　沙月满怀期待地试着开口。
　　龙司突然不发一语地从床上站了起来。
　　他的态度相当威风凛凛。
　　同时间却又升起一股可怕的诅咒、怒气和残暴。
　　那是为了统治这个世界而诞生——充满自信的眼神。
　　「这是……怎么一回事？」
　　「龙司」目不转睛地望着左手上的暴虐凶镯和自己的身体。
　　「这不是我的身体……而且我应该已经死了。」
　　「您现在已经复活了！」
　　成功了！！
　　沙月满心欢喜，她毕恭毕敬地告诉「阿列克谢．贝诺瓦」这件事。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　阿列克谢．贝诺瓦——虽然身体是龙司——望着眼前这位瘦小的女人。
　　她用充满尊敬的眼神看着自己。
　　是个皮肤白皙、头发和眼睛都属于淡色系的东洋女人。
　　而且还很年轻，看来是这个女人让自己复活的。
　　他看了看自己的身体，似乎是个十多岁的东洋少年。
　　「有镜子吗？」
　　「有的！马上帮您拿来！」
　　女人递上一个似乎早就准备好的小镜子。
　　阿列克谢看着镜子。
　　里面映出一个黑头发、黑眼珠，拥有东方人般精悍感觉的少年。
　　还不错。
　　身材的秾纤合度也刚刚好，虽然只是l70公分的小个子，行动还算灵活。
　　阿列克谢如同大梦初醒般渐渐回想起过去的记忆。
　　「请问怎么了吗？」
　　女人慌张地询问镜子从手上掉落的阿列克谢。
　　阿列克谢紧咬下唇，忍耐着痛苦。
　　他最先想起来的，是最后也是最痛苦的瞬间。
　　「阿列克谢大人，您没事吧？」
　　阿列克谢痛苦地扭曲着脸，看向眼前的女人。
　　「没事……对了，妳叫什么名字？」
　　看起来是打从心底在担心我，这个女人到底是谁？
　　女人惊讶地伸直背脊。
　　「我叫做沙月，堂岛沙月。」
　　「沙月……虽然是个怪名字，但还不错。」
　　不愧是东洋人，很有异国风味的名字。
　　「谢谢您的称赞。」
　　沙月感激地深深低下头。
　　「我想起我被杀的那一瞬间……我的天下才正要开始，却被我的恋人背叛而遭到杀害，我们都已经有婚约了，她是我在这世上最深爱、也是最相信的恋人……」
　　为什么……
　　她悲伤的表情清晰地浮现在眼前，是她在酒里面下毒的。
　　「她是个大美人，有一头清澈的金色长发，和淡蓝色的眼睛……」
　　自己最喜欢抚摸她那柔顺、长到腰的白金秀发。
　　她是个好女人，照理说也应该是最了解自己的人才对！
　　「我当时吐血倒地，还以为已经结束了！还以为我的所有野心都到此为止……」
　　阿列克谢愤怒地咬牙切齿。
　　「我不甘心，因为我还有好多想做的事还没做！」
　　阿列克谢放任他的愤怒用力踩碎掉落在地面的小镜子。
　　尽管镜子都已经被踩成碎片了，他还是执意继续踩。
　　等玻璃都变得粉碎，他才稍微冷静一点。
　　「……我现在复活了吧？还获得新的身体。」
　　「是、是的。」
　　不知道是不是对阿列克谢的激动情绪有点恐惧，沙月战战兢兢地点头示
　　「沙月，我感激妳。」
　　听到这句话，沙月的脸上突然充满光芒。
　　「……这是我的荣幸！阿列克谢大人。」
　　她恭敬地低下头，身体还不断颤抖。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「妳不用这么害怕，我不会对我的恩人下手的。」
　　「是……」
　　对于阿列克谢的话，沙月乖乖回应。
　　的确，阿列克谢是被称为『暴虐帝王』的男人，而且据说杀过上百上千条性命。
　　但是沙月不是因为恐惧或尊敬而发抖。
　　而是对暴虐凶镯成功一事感到激动。
　　沙月在阿列克谢不注意的时候，露出一个微笑。
　　看吧！
　　将我们放逐的协会那群臭老头。
　　给我看清楚了。
　　接着就是我们复仇的时间了。
　　一脸爽朗表情的阿列克谢正在确认自己的新身体。
　　「嗯……还是小孩子的身体！但是动作很灵活，感觉不差。」
　　沙月一面望着阿列克谢的笑容，心中一面燃起熊熊的复仇念头。