　　「唔……」
　　波浪般摇晃的视线终于慢慢平缓。
　　模糊不清的电灯灯光也渐渐清晰可见。
　　龙司缓缓张开眼睛。
　　在他醒来的瞬间，突然有一股想吐的感觉。
　　他握紧拳头忍耐。
　　这时才发现自己现在是横躺在床上，两手两脚都被束缚住了。
　　「这里是哪里……？」
　　这个地方乍看之下像是一间病房。
　　白色的地板、墙壁和窗帘。
　　除了自己被绑住的床外，其他家具就只有办公用的黑色桌椅各一个而已，再来就是墙壁上装设一个像是内线电话的东西。
　　「唔……」
　　龙司紧紧闭上眼睛。
　　一旦他强迫自己思考，脑中就闪过一阵刺痛。
　　看来药效还残留着。
　　只有脖子总算是能动了。
　　龙司看着紧紧被绑住的手腕。
　　皮制的束缚器具牢牢绑紧。
　　手腕好重……又好痛。
　　「我是两手两脚被绑起来躺在床上吗……」
　　还有一道上方有小玻璃窗的门，也被牢牢上锁。
　　与其说这让龙司看起来像个因犯，比较像个危险的病患。
　　「守口香苗……」
　　虽然令人难以置信，不过这是那个事务员所干的好事。
　　「她到底为什么要抓我……」
　　就在此时，龙司突然听到机器运转的声音。
　　他抬头看向天花板，看到角落装设着一台监视摄影机。
　　然后耳边传来一个敲门声，彷佛算准了他发现摄影机的时间。
　　接着他听到开锁的声音，门打了开来。
　　进来的人是守口香苗。
　　她从原本的事务服，换成一套胸前别有蕾丝的淡紫色上衣和朴素的黑色长裙。
　　除了她的服装以外，整个人的印象也大为改变。
　　之前那有点胆怯、内向的气息已经潜藏在深处，现在她用充满挑战意味的眼神看着龙司。
　　「虽然你是等级十，身体还是跟普通人没有两样，睡得非常熟喔。」
　　「难道说……」
　　龙司惊讶地睁大双眼。
　　「妳就是等级十猎人？」
　　「等级十猎人？」
　　香苗讶异地微微蹙眉，接着便笑了出来。
　　「哈哈哈！原来如此，我们的行为的确说是在狩猎也不为过……原来你们是这样称呼我们的。」
　　「我们？」
　　龙司没听漏这句话。
　　「没错，我们是一个小组在行动的。」
　　龙司直视香苗，企图不让她看出自己在想什么。
　　原来如此，他们果然不是单独犯。
　　龙司的脑海里突然浮现在世界各地发生的等级十狩猎行动。
　　法国、美国、英国……那种脚程。
　　果然一个人是无法办到的。
　　不过，虽然说是小组行动，他还是很难相信是这么年轻的日本女性在执行。
　　「真的是……妳干的吗？」
　　她一定也认识乔治。
　　他拥有超过l90公分的身高，锻炼出来的强壮肌肉。
　　而且还是个身经百战的战士。
　　他可不是个可以轻易接近的对象。
　　其他的遗物操纵使，薇安卡也说他们都是「武斗派」的人。
　　这么瘦弱的女性怎么可能有办法挑战那些强而有力的对手？
　　香苗笑了笑。
　　「……也难怪你会这么惊讶，大概没人会想到区区一个事务员的工读生，竟然会做出这种事。」
　　「难不成，妳会进来学校一开始的目标就是我？」
　　「没错。」
　　香苗很直接地承认了。
　　「因为你以前曾经有测出过等级十的数值，所以我们也把你列入实验的候补名单当中，加上今年夏天，你不是大肆活跃吗？于是我决定就近观察你，就伪装成和我同年纪、现在人不在日本的女性，冒充她的经历，并且在第二学期开始前进入你们学校当事务员。」
　　「那妳不是真正的守口香苗？」
　　「没错，我的本名叫做堂岛沙月。」
　　这让龙司的警戒心更加强烈，这个人不把脸藏起来，还直接报上自己的本名，这到底是怎么回事……
　　沙月立刻就发现龙司脸色的变化。
　　她笑了笑，那是个非常强势的笑容，和「香苗」的时候完全不一样。
　　「呵呵……你用不着这么害怕，我们没有杀任何人。」
　　「……」
　　龙司狠狠地瞪着沙月。
　　她说的没错。
　　被袭击的三人的确都还活着。
　　但是，却还是受到昏迷不醒的重伤。
　　「切断新巨泥人安全装置的人也是我，因为我想看看你的力量可以发挥到什么程度。」
　　「！！」
　　当时薇安卡还很惊讶新巨泥人居然会失控。
　　原来那也是沙月干的好事。
　　「妳为什么……要狙击等级十遗物操纵使，妳对等级十遗物操纵使有什么仇恨吗？」
　　「仇恨？这倒是没有。」
　　沙月直直地盯着龙司。
　　那个眼神看起来不像在看一个人，比较像在看一样东西。
　　「我们需要等级十的人类。」
　　沙月两手毕恭毕敬地取出一个老旧又坚固的箱子。
　　龙司突然觉得心里一阵毛骨悚然。
　　虽然相隔有些距离，他还是感受得到那强大的负面气息。
　　这和他十三岁时在古董店戴上的面具完全不能相比。
　　接着沙月慢慢从里头取出来的，是一个镶着巨大钻石的粗型环状物——手镯。
　　「那个是……诅咒物吗？」
　　「没错，名字叫做『暴虐凶镯』，它的最后一名主人是企图当上『帝王』的俄罗斯男人。那个男人个性残暴，拥有比任何人都还要强大的力量……只是在他完成志愿的途中就被杀害了，于是这副手镯里头灌有他的怨念。」
　　沙月出神地望着暴虐凶镯。
　　上面的钻石比一般看到的还要大上许多，在龙司眼里几乎有一颗乒丘、球般的大小。
　　「你看看上面的钻石，总共有l90克拉以上喔！」
　　「l90……」
　　虽然龙司对钻石并不熟悉，不过他知道这算是相当大颗的钻石。
　　「这颗钻石原本就是世界闻名受到诅咒的钻石。」
　　龙司望着那颗钻石。
　　的确感受得到一股不舒服的气息，但还不到S等级的程度。
　　大概是A等级。
　　如果是等级十的遗物操纵使，应该还可以应付才对……
　　「呵呵……看你的表情，你应该注意到了。没错，虽然这颗钻石本身就是个含有怨念的诅咒物，却又不只是这样，镶有这颗钻石的手镯本身就是个S等级诅咒物。他的最后一个主人是个相当强大的男人，是加上他的怨念，让这个诅咒物的力量达到S等级的。」
　　「也就是说……这是两个强大的要素所组合而成的……」
　　「没错，可说是极为罕见的高度『复合型诅咒物』。」
　　沙月点点头说：
　　「这可是我们堂岛一族的祖先从俄罗斯过来时拿来的，在那之后就一直被当成传家之宝珍惜，始终没有让它公诸于世，你知道这是什么意思？」
　　「嗯。」
　　[[IMG,3b63821f4441c7d443158bbf56f0d7ec,399,600,71485]]
　　协会是不可能放任这么危险的强力诅咒物存在。
　　「要是被协会知道这玩意儿的存在，就会被封印住，因为太危险了。」
　　沙月咬牙切齿地说：
　　「我们一族在协会里面的确没什么地位，而且被当成眼中钉，因为我们总是任性妄为，又老是爱使用诅咒物，他们把我们一族当成怪人看待。」
　　她怒视着龙司。
　　「而且他们就像是在等待这个机会一样，在一年前，因为我们的一点小失误，便将我们从协会除名！」
　　沙月浅色的眼里带着疯狂的杀气。
　　「真是岂有此理……也因为如此，我们自由了，所以我们才能够更加随心所欲。」
　　「所以就搬出你们的传家之宝吗？」
　　「没错。我一直很想试试，使用S等级的诅咒物，创造最强大的『帝王』……但是，这当然需要一个容器，能够使用它的容器。」
　　「所以你们不是要攻击等级十遗物操纵使，而是在测试？」
　　「没错，我们不是在狩猎，而是在找寻暴虐凶镯的适合人选。」
　　所以才不杀他们……
　　还有手腕上会有那个令人不舒服的瘀青，是因为他们差点被诅咒物附身的关系。
　　这下子谜团终于解开了。
　　「一开始我们选择了女性，她是个现役的武斗派遗物操纵使，今年二十三岁，还很年轻，力气和体力都还很充足……我还以为女性具有柔软性，比较容易接收这股力量。」
　　沙月的脸上蒙上一层灰。
　　「但是……却产生相当严重的排斥反应。」
　　现在那位法国女性玛侬还躺在病床上。
　　「女性果然还是太纤细了，于是我们下一个锁定男性，我们认为二十多岁的年轻男子可行性很高，于是选了一个个性开朗、精力充沛，凡事不会想得太过深入的类型来做测试。」
　　也就是在指第二名牺牲者，加拿大人史蒂芬。
　　沙月拿起暴虐凶镯，脸上露出笑容朝龙司一步一步逼近。
　　但是，被绑住的龙司无法动弹。
　　沙月红色薄唇呈现半月的形状。
　　配上黑色长裙的她看起来就像是个魔女。
　　「但还是不行，他一下就昏倒了，这对内心不够坚定、游戏人间的人来说负担太沉重了。」
　　沙月伸出手来抚摸龙司的脸颊。
　　「所以我们第三个人找了等级十的最强战士乔治﹒艾凡斯，虽然年纪轻轻的他才十九岁，而且还对圣乔治有深厚的信仰，尽管有这些不安因素存在，我们还是认为他是最可靠的人。」
　　龙司想起乔治的笑容，忍不住怒从中来。
　　这个女的不把乔治等人当成一个人来看待，而是将他们当成实验道具来使用！
　　「而实际上，他也快要成功接受暴虐凶镯了，没想到这反而成为我们的绊脚石，他刺伤了自己，解开怨念的束缚……」
　　果然……是乔治自己刺的。
　　他当时到底有多痛？
　　到底有多苦？
　　龙司为了忍住泪水而咬住下唇。
　　「其他的等级十遗物操纵使候选名单……老实说都是一些不适合这个遗物的人，更不用说是等级九了。」
　　沙月直直望向龙司，这个祖先混有俄罗斯血统的人，眼里的光芒隐约看得到一丝蓝光。
　　「就算我们快要陷入绝望的时候，得到了你的情报喔，龙司。」
　　沙月的脸上充满光芒。
　　「我们收到你的情报，年纪轻轻只有十多岁，战斗力高强，曾经被诅咒物附身过的经验，而且拥有强大的数值，于是我以最快的速度想办法进入敬都学园高中。」
　　她一脸出神地回想。
　　对于那三位牺牲者，她丝毫不在意。
　　龙司到现在还不敢相信这件事。
　　「妳都没事吗？」
　　「什么意思？」
　　「妳难道都没有受到良心的谴责吗？妳可是为了自己的欲望伤害他人啊！」
　　沙月不但没有反悔之意，还狠狠地瞪着龙司。
　　「你懂什么！你知道我们曾经受过的屈辱吗？尽管我们不断被压迫，仍然继续守护S等级遗物不使用它……」
　　沙月冷笑了一下。
　　「你的父母大概能了解我们的感受，就是那种想要使用看看这超强遗物，连自己都无法克制自己的的强烈冲动……」
　　「……你们头脑有问题！」
　　「遗物相关人士都是这种人啊！」
　　沙月耸耸肩。
　　「别把其他人和你们混为一谈！」
　　龙司大吼。
　　「有很多遗物相关人士都是为了保护他人在努力！不要因为自己是这种人，就连其他人一起贬低！妳真的很差劲！」
　　「你说什么……」
　　「反正要是你们成功让那个什么帝王复活，一定会去向协会报仇吧？想要给那些不认同自己的人一点颜色瞧瞧吧？为此竟然不择手段，你们的所作所为，跟小学生没有两样！」
　　啪！
　　耳边传来一阵强烈的声响，接着龙司感觉到脸颊上的热度和疼痛。
　　恼羞成怒的沙月忍不住给龙司一巴掌。
　　「……我话说在前头，这次我会彻底执行。我已经把你带到我们基地的研究所来了，除了你以外已经没有别人了……在你断气之前，我会不断地试，直到成功为止！！」
　　沙月的眼神里充满憎恨。
　　龙司和沙月怒视对方，互不相让。
　　就在这个时候，室内电话响了。
　　沙月一边瞪着龙司，一边接起电话。
　　「……我知道了，我马上回监控室。」
　　沙月挂掉室内电话后，双手交叉，忿忿地看着龙司。
　　「等我回来后……你最后做好觉悟！」
　　说完，她拿着箱子走出房间。
　　原本充满房间的沉淀空气突然间变得稀薄，龙司松了一口气。
　　不管是那个女人还是那个遗物都不是好惹的。
　　我得想办法逃出这里才行。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　沙月急忙回到监控室。
　　位于二楼的监控室是负责来监视、管理这座岛和研究所的地方，可以说是研究所的中枢部位。
　　「那个如月龙司怎么样？」
　　沙月一进房间，坐在一排排监视萤幕前方的星臣就将椅子转过来询问。
　　他左眼上戴着黑色眼罩，让人印象深刻。
　　堂岛星臣。
　　他是沙月等人的叔叔，自幼非常疼爱他们。
　　「很正常的反应，他完全无法接受，反抗得很凶。」
　　「是吗……」
　　星臣静静地说道。
　　身材细长的星臣身上穿着一件无袖高领毛衣，外面还加了件夏季黑色夹克。
　　细长的腿上穿着和夹克成套的黑色裤子。
　　叔叔是个帅气的男人，虽然已年经过四十，但是当他一个人到都市的酒吧喝酒时，搞不好还会有年轻女孩来向他搭讪。
　　沙月心里突然闪过这个念头。
　　「再怎么样也不需要把他抓来这里吧？这里算是我们的基地喔！」
　　同样坐在监控室一端，正在使用电脑的恭夜不以为然地抱怨。
　　沙月直直地盯着自己的弟弟堂岛恭夜看。
　　他和自己一样有一头像是猫毛般的褐色头发，身上穿了件花俏的T恤和邋遢的工作裤，脚下穿的则是运动鞋。
　　虽然他已经快要二十岁了，却一点都不可靠。
　　沙月、恭夜姐弟两人，还有他们的叔叔星臣，这三个人是现今堂岛一族的余党。
　　「我不是说过了吗？已经连续三个人都失败了，所以我们还是得花个几天慢慢实验，不然连为什么都不晓得。」
　　「……也就是说不打算活着放他回去？」
　　恭夜半挖苦地回答。
　　「我并不想杀他，只是希望他能觉醒而已。」
　　这里是座被隔离的小岛。
　　直径大约五公里，是个比江之岛略大一点的离岛。
　　以前堂岛一族的本家就位在这里，部下和佣人也都住在这里。
　　但是现在早就变成一个废村，如今还会来这边的只有沙月等三人而已。
　　「……妳是想说这里的话，就可以为所欲为了吗？姊？」
　　恭夜像是在嘲弄沙月般地笑道。
　　「不要把人说的好像疯狂科学家一样！」
　　沙月恶狠狠地怒视着她的弟弟。
　　「我是都没差，但这是最后的机会了吧？其他的等级十遗物操纵使根本派不上用场不是吗？」
　　「是啊。」
　　沙月一说完，恭夜就伸了一个大懒腰。
　　「姊，我还真羡慕妳可以这么痛快，我也好想大闹一场……协会会不会派保安部队来啊？我想派出那些孩子们去对付他们。」
　　听到恭夜愉快的口气，沙月忍不住深深叹一口气。
　　「亏我做了那么多只出来，却没有机会让它们大展身手……」
　　「你还真是一派轻松的模样，这可是攸关堂岛一族的荣誉和存亡的实验喔。」
　　沙月不理会一个人陷入妄想中的恭夜，将目光转向萤幕监视器。
　　墙上映着好几个设在岛上的监视器画面。
　　「话说回来，你刚刚说有入侵者？」
　　沙月把手放在星臣坐的椅子上，凑过来看着画面。
　　「嗯，就是这个女孩。」
　　星臣指着其中一个监视器画面。
　　「啊……」
　　
　　[[IMG,6310647891c5c5b997faf5271b1ccd83,394,600,69277]]
　　画面上映照着一名金色长发的少女。
　　少女身穿白色上衣和格子裙。
　　那是敬都学园高中的制服。
　　她还有宛如洋娃娃般完美的身材和端正的美貌。
　　沙月知道自己没有看错。
　　「是她……」
　　沙月惊讶到说不出话来。
　　「妳知道她是谁吗？」
　　星臣用锐利的目光看着沙月。
　　沙月在一秒后就死心了，她知道这件事绝对瞒不过星臣。
　　「嗯，她叫做萝丝，这下可不妙了，因为她是只龙。」
　　听到沙月的这句话，星臣立刻踢倒椅子站起来。
　　「叔、叔叔……」
　　星臣的那股气势让沙月不由得向后退一步。
　　「妳刚才说什么？」
　　他满脸涨红，透露出平常少见的深沉愤怒。
　　沙月在那一瞬间被星臣的怒气吓到了，不过她马上恢复原状。
　　「妳说她是龙？真的吗？」
　　沙月老实地点点头。
　　「是的，她似乎和如月龙司住在一起，两个人总是黏在一起。」
　　星臣像是着迷般地盯着萤幕上的萝丝。
　　沙月不耐烦地望着这样子的星臣。
　　她就是知道事情会变成这样，才一直没把这件事告诉星臣等人。
　　「龙少女怎么会偏偏出现在等级十遗物操纵使身边……」
　　沙月小声低喃。
　　因为对沙月而言，首要事项就是寻找能够使用堂岛一族的传家之宝「暴虐凶镯」这个S等级遗物的人类，然后让史上最强的帝王苏醒。
　　「妳什么时候知道的……」
　　星臣像是在忍住怒气一样，硬是挤出这几句话。
　　沙月怀着将这件事保密的罪恶感，尽量不看星臣的脸回答：
　　「是在新巨泥人失控的时候，她伸出红色翅膀飞了起来。」
　　「红色翅膀！！」
　　「然后在她和如月龙司牵起手的瞬间，如月龙司的武器龙息之痕被火焰团团包围。」
　　龙息之痕是S等级的强力武器，因为很危险，所以沙月趁着龙司昏迷不醒的时候，把它拿到监控室来。
　　「红色翅膀……火焰……还有她的金发蓝眼……这简直就是……红龙……！」
　　星臣已经没在看沙月了。
　　他现在满脑子只有映照在监视器上的萝丝而已。
　　寄宿在那对眼里的可怕热情，令连身为亲戚的沙月都感到毛骨悚然。
　　情感强烈和坚定执着是堂岛一族的特色，缺点是有时候激动到连自己都不受控制。
　　「请你冷静点！星臣叔叔！」
　　沙月的这句话只是在火上加油而已。
　　一向温厚的星臣，突然揪住沙月的胸口。
　　「妳为什么……为什么不点向我报告？沙月！」
　　「因为我就是知道你会像现在这样那么激动！」
　　沙月挥开星臣的手。
　　被从小就对自己有如父亲般疼爱的叔叔揪住胸口，她一点都不觉得害怕。
　　「请你不要忘了！我们的目的可是『暴虐凶镯』！」
　　星臣却缓缓地摇头。
　　「暴虐凶镯的事就交给你们……」
　　「叔叔……」
　　「我……在那之前，要去捉住这家伙。」
　　星臣的话里充满毫无动摇的决心。
　　「怎么这样……这可是我们堂岛一族的宿愿……」
　　但是沙月看到星臣的眼罩，决定不再继续说下去了。
　　十年前，星臣被红龙烧伤……
　　沙月知道自从那之后，他就一直瞒着其他人在偷偷寻找红龙的下落。
　　而且，如果星臣能将那名红龙少女捉住也是好事。
　　不然她一定会跑来干扰自己的实验。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「就是这里吧……」
　　萝丝追寻龙司的气息，降落到这个绿色小岛。
　　这里几乎保持自然的原始状态。
　　草地树木都自由自在地生长着，当中还开有几朵美丽的花朵。
　　萝丝闻到满满的绿意。
　　这里的空气相当清澄舒适。
　　爽朗的海风轻轻吹抚萝丝的金发，让其柔顺地摇曳着。
　　萝丝仰头一看，是一片和她眼睛颜色相同的碧蓝天空。
　　这是个相当舒适的好地方。
　　但是她现在没有时间去享受这一切。
　　在树木的包围下，有一条宽敞的路通往岛的中心。
　　「在那边吧……」
　　只要沿着这条路走，一定就能找到龙司。
　　萝丝依照龙的本能感受到这一点。
　　「龙司，等等我！」
　　持续在海上飞行，她感到相当疲倦，于是一到岛上就立刻收起翅膀。
　　她的呼吸也还没缓和下来。
　　虽然萝丝放弃继续飞行，还是快步冲了出去。
　　她现在心急如焚。
　　「龙司！你一定要平安无事！我一定会去救你的！」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「终于来了……」
　　星臣压抑住兴奋的心情低声说道。
　　这个离岛只有一条正常的道路。
　　萝丝甩乱柔顺的金发，在平缓的道路上奔跑。
　　星臣看着监视器的萤幕，感受到身上的烧伤在刺痛。
　　现在连留在左半身上的烧伤都开始发烫。
　　大概是他的细胞感受到了，在那个时候的恐怖和畏惧……
　　「怎么办？她看起来很碍事，要杀了她吗？」
　　恭夜兴趣缺缺地提议。
　　这个岛上的树林间，不只有监视器，还暗藏了许多攻击用的武器。
　　看来恭夜和沙月一样，对龙都没有兴趣。
　　星臣望着闲来无事正在拉着小兔吉祥物耳朵的恭夜。
　　「不用……我想要活捉她。」
　　「干嘛活捉她？星臣叔叔，你不是被红龙害得很惨吗？那就直接杀掉她不就好了？」
　　「不是那孩子本人下的手……而且又是相当珍贵的龙，要是拿来做各项实验，一定很有看头。」
　　「原来如此……堂岛一族的人个个都有令人作恶的怪兴趣啊！」
　　恭夜一脸得意地笑着说。
　　他想要以进行研究之名，对她加以拷问。
　　恭夜大概是看透了这一点。
　　他也是从小就对星臣很熟悉。
　　沙月和恭夜两人面对面露出苦笑。
　　当然两人都不会说出叔叔的事，因为他们也是从小就做过许多被抓到就算是犯罪的事。
　　「星臣叔叔大概和姊姊没有两样，他也病得挺严重的，不愧是堂岛一族的残存者，真有个性～～」
　　「你在说什么啊？你的兴趣才是最叫人作恶的吧？」
　　沙月冷冷地将目光射向恭夜。
　　「是的是的。」
　　恭夜知道自己的姊姊相当具有攻击性，所以不跟她斗嘴，将话敷衍过去才是上策，他继续玩着他的兔子吉祥物。
　　「心情真平静……」
　　「你明明也很有才能……只是那个兴趣实在……」
　　沙月嘴里还在碎碎念个不停。
　　「妳就不要管我了，我是真的喜欢才会这么做。」
　　恭夜绷着脸，拉着兔子的耳朵。
　　「说得也是，抱歉。」
　　沙月苦笑道歉，这就是堂岛一族的特征。
　　包括自己，没有人可以制止这个原始的冲动。
　　沙月老实说对龙一点兴趣都没有，她一点都不想和龙扯上关系。
　　但是她也无法阻止她叔叔。
　　为了不让自己的愿望也不被阻止……
　　「那星臣叔叔，你打算怎么办？虽然对方是幼龙，还不成熟，却也是货真价实的龙，你要怎么抓她呢？」
　　星臣坐在椅子上两手交叉。
　　「她有没有什么弱点？妳应该有顺便调查吧？」
　　「那孩子和如月龙司就读同一所高中，对外宣称是留学生，她似乎非常喜欢龙司，现在和龙司也住在一起。」
　　星臣冷冷一笑。
　　「……这一点倒是可以利用，她的智能呢？」
　　「她是龙，应该很高，虽然从个性看起来完全是个小孩子，总是紧跟在龙司身边。」
　　「哼……如果这是真的，那就可以轻易捕捉到她了。」
　　星臣将笔记型电脑和无线对讲机交给沙月。
　　「这是我们都可以使用的情报，那台电脑可以照出入口的监视器。」
　　沙月笑了笑。
　　「妳到实验室去！戴上无线对讲机，照我说的话来威胁龙司。」
　　「了解！」
　　沙月兴高采烈地戴上对讲机。
　　「我们就彼此放手做吧！恭夜，这里就麻烦你监视了！」
　　「好的好的。」
　　虽然沙月很在意这个不可靠的弟弟的回答，但还是快步走向门口。
　　早就想试试看了！
　　就是这个暴虐凶镯。
　　只要叔叔帮忙抑制住那只红龙，应该就能赚取到充分的时间。
　　「那我走了，要是有什么事再联络我。」
　　说完这些话，沙月便一边拿着箱子走出监控室。
　　一边压抑住自己跃跃欲试的心情。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　大约走了二十分钟，萝丝看到一栋很大的白色建筑物。
　　乍看之下很像一栋历史悠久的大型医院。
　　虽然这栋建筑物看起来相当坚固，可是萝丝一点都不担心。
　　她左手背上的龙纹在发热。
　　虽然不晓得这个门有多坚固，看我全部把它烧光光。
　　正准备向入口前进的萝丝，耳边突然传来疑似扩音器的声音。
　　《红龙！看看这个！》
　　入口旁边有一个萤幕画面，声音是从旁边的扩音器中传出来的。
　　「龙司！」
　　龙司横躺在一个像是白色病房的地方。
　　他的手脚都被绑得非常牢固。
　　看起来相当痛苦。
　　「好过分——！」
　　萝丝感觉到自己眼里已经快要浮出泪水。
　　要是自己遭到这种待遇就算了。
　　这让她痛苦不已。
　　「快住手！」
　　《妳看到了吗？萝丝！》
　　一个映照在萤幕上的年轻女性嘲弄般地说出这句话。
　　她有一头蓬松的淡褐色长发和白皙的肌肤。
　　就是把龙司带走、那个叫做「守口香苗」的事务员。
　　只是她现在身穿别有蕾丝的淡紫色上衣，配上黑色长裙，看起来妖艳许多，简直判若两人。
　　《算我拜托妳，不要使用龙的力量～～不然我不知道妳重要的龙司会变得怎样喔？》
　　这句话让萝丝一步也动弹不得。
　　萝丝紧紧咬着自己的粉红下唇。
　　想要救他！
　　想要尽快救出龙司来！
　　《妳懂了吗？如月龙司的性命，现在就掌握在我们的手里。》
　　扩音器现在又传出另一个年长的男人声音。
　　萤幕中，香苗突然间取出一把小刀。
　　然后她用那把看起来像手术刀的细长小刀顶住龙司的喉头。
　　「龙司！」
　　萝丝声嘶力竭地喊叫着。
　　《就算妳是龙，也不可能在这一瞬间就救到他，妳应该懂吧？我们的目的并不是伤害如月龙司，只要妳乖乖听话，我们一定会平安把他还给妳。》
　　萝丝听着男人的声音，战战兢兢地看着萤幕画面。
　　现在小刀已经远离龙司的喉头了。
　　「真的吗？你们不会伤害龙司？」
　　《当然是真的，不过当妳敢加害我们或是这栋研究所的瞬间，如月龙司就得死，所以妳只要乖乖听我们说的话就够了。》
　　男人的声音非常严厉，萝丝像是被鞭子打中一样颤抖了一下。
　　《若是不想他被杀，就乖乖投降！妳能够不抵抗，照我们说的做吗？》
　　「我知道了……我会听你们的话。所以请不要伤害龙司……」
　　萝丝拼命恳求。
　　这时萤幕上传来龙司微弱的声音。
　　《不行！萝丝！不能相信这些人！我不要紧的！妳快逃！》
　　《给我闭嘴！》
　　香苗急忙将小刀抵住龙司的咽喉，龙司喉头处留下了淡淡鲜血。
　　「住手————！！我什么都愿意做！求求妳住手！」
　　看到龙司痛苦地歪着脸的表情，还有流下来的鲜血。
　　萝丝忍不住放声大叫。
　　胸口像是被撕裂开来一样。
　　「啊……」
　　此时，研究所的入口打开了。
　　从那里面出现一位身穿黑夹克、黑长裤的细长男人。
　　其中一只眼睛上戴着眼罩让人印象深刻。
　　虽然是第一次见面，萝丝感觉得到他对自己有很强烈的敌意。
　　「不准乱动！不要忘了龙司的性命全掌握在妳手中！」
　　男人说着说着，手里拿着锁朝萝丝走近。