　　沙月感动到全身颤抖。
　　当然她一直很相信。
　　相信堂岛一族的传家之宝「暴虐凶镯」总有一天会复活。
　　只是没想到竟然能够亲眼目睹S等级诅咒物的力量……
　　「这么一来……就能给协会的人一点颜色瞧瞧了……」
　　沙月小声地低语。
　　协会那群家伙总是用轻蔑的眼神看着他们，可是他们自己明明空有高傲的自尊心，却没有半点能力、实行力和判断力。
　　为了向他们报仇，沙月得想办法控制觉醒的「暴虐帝王」阿列克谢．贝诺瓦。
　　「今后您有什么打算呢，阿列克谢大人？」
　　沙月用恭敬的语气询问，尽可能对他抱持最大的敬意。
　　她心想必须让阿列克谢认为自己是相当景仰他的忠实部下，这么一来才能随心所欲地操控他。
　　将这名暴虐帝王掌控于手掌间……
　　她知道这是多么困难的任务。
　　但是她现在也只能这么做了。
　　此时，阿列克谢像是在喃喃自语般说：
　　「首先要杀了歌蒂。」
　　「咦？」
　　出现这个意想不到的回答，让沙月一脸错愕。
　　「您说的『歌蒂』是……」
　　「是我最心爱、也是最信赖的爱人，她有一头美丽的金发，所以我才为她取了这个小名（注：歌蒂的英文（goldie)和金色英文（gold)发音相近。），我就是被她杀死的。」
　　啊……有听说过。
　　虽然不知道名字，听说阿列克谢是被他的爱人杀害、在充满悔恨之下死去。
　　这个男人获得镶有奥尔洛夫钻石的「暴虐凶镯」之后，激发出他原本潜藏在体内的才华，并且企图趁着俄国革命的时候，登上巅峰当上帝王。
　　但是这个辉煌的未来却被阻断。
　　加上他被最爱的女性背叛。
　　就是这股悔恨和绝望让「暴虐凶镯」拥有S等级的力量。
　　「她说自从得到这个手镯后，我就变了。」
　　阿列克谢开始喃喃道出。
　　「在那之前，我虽然就开始率领同伴，搞一些犯罪行动，至少还像是个人类的作为，然而现在的我，就好像会把世界毁灭一样，让她觉得很害怕……」
　　逐渐恢复记忆的阿列克谢缓缓诉说。
　　「那一天，我喝了她拿给我的伏特加酒之后，马上吐出血来，当我发现她在酒里下毒时，已经为时已晚，接着她在我临死之际夺走手镯，哭着跑走了……」
　　阿列克谢突然表情一变。
　　他的眼睛开始往上吊，嘴巴愤恨地扭曲，现在的他已经完全没有龙司的风貌了。
　　但是沙月却无意在乎这个。
　　她背后开始冒冷汗。
　　夺走手镯逃走的那个女人……之后怎么了呢？
　　堂岛一族代代相传的手镯，是一名从俄罗斯前来的女性带过来的。
　　俄国革命是在l900年代前半。
　　时间也相当符合。
　　「我恨！我恨——！我还记得我当时尽管满身是血，还是不断呻吟着……我恨不得现在马上杀了她……今年是几年？」
　　「是200X年。」
　　「在那之后已经过了快一百年了吗？那她早就死掉了吧……」
　　阿列克谢沉浸在感伤之中，可是沙月却没办法。
　　她将阿列克谢的资料记得一清二楚。
　　他的个性相当单纯，就像个长大的任性孩子。
　　拥有相当大的野心，报复心旺盛。
　　尤其是在获得手镯之后，做事都极尽残暴。
　　是个会将妨碍他的人彻底摧毁的男人。
　　就像是个粗俗的野兽，如果好好利用这一部分，要诱骗他就相当简单。
　　「但是……」
　　万一堂岛一族的祖先，就是杀害阿列克谢的女性的话，将会发生非常恐怖的事。
　　而且可能性相当高。
　　在那个时代，从俄罗斯远渡重洋到日本的人有很多。
　　但是幸好他的个性单纯，似乎没有兴趣知道沙月是如何将「暴虐凶镯」弄到手的，所以接下来只要封住星臣和恭夜的嘴就行。
　　「不会有事的。」
　　没有任何证据显示那名俄罗斯女性就是「歌蒂」。
　　沙月恢复冷静。
　　「那么，您要来进行镇压吗？事实上，这个手镯被外界称为遗物，是个相当特殊的贵重物品，我想世界遗物保护协会一定很想得到它，我认为可以先打倒他们。」
　　「说得也是，要是这个被抢走了可不妙，就先从那群啰唆的家伙开始好了。」
　　他果然很单纯……
　　沙月在心中暗自窃喜。
　　龙司现在已经完全被占据了，就连外表看起来都判若两人。
　　现在他看起来就是真正的「阿列克谢．贝诺瓦」。
　　他的表情没有残留半点少年的感觉。
　　而且没有一点胆怯。
　　他只是想要彻底大闹一场，脑海里只剩下要站上最高位这个念头而已。
　　「没想到会这么顺利……」
　　龙司原本就和诅咒物的契合度相当好，再加上他是等级十遗物操纵使。
　　想必他一定相当适合诅咒物。
　　就在这个时候，阿列克谢瞄了沙月一眼。
　　等沙月惊讶他眼里出现的残暴时已经太迟了。
　　「在那之前……」
　　阿列克谢突然随意地将手伸向沙月。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　劈哩——！！
　　阿列克谢轻易地将沙月的淡紫色上衣撕裂。
　　她到现在还没有被人用蛮力撕开过衣服，整个人愣在原地。
　　「您……」
　　等沙月终于回过神来时，突然发现她胸前的黑色胸罩被看得一清二楚，急忙用手遮挡。
　　她羞到满脸通红。
　　「您这是做什么……」
　　沙月慢慢地向后退。
　　暴君贪好美色是天经地义的事，当然连阿列克谢也不例外，除了他最心爱的「歌蒂」以外，一定还有许多爱妾。
　　但是这个男人喜欢的应该是金色长发、蓝眼睛的美貌女子才对……
　　阿列克谢兴味盎然地望着沙月胆怯的脸。
　　他的眼神彷佛一只狮子正在望着一只随时可以咬裂的兔子。
　　男人既反复无常又冲动，阿列克谢更是如此。
　　如果这个男人认真起来，自己根本无法抵抗。
　　「妳冷静点。」
　　阿列克谢的这句话让沙月放松身体。
　　他一脸无趣地望着脸色苍白的沙月。
　　「哼……虽然想要，可是妳一点女人味都没有。」
　　他冷淡的眼神使得沙月满脸通红地低下头。
　　「对了……先找个金发女人来蹂躏吧！代替那个女人……」
　　阿列克谢愉悦地命令。
　　「我给妳第一个指令。」
　　「咦……」
　　「妳不是希望我毁掉那个什么世界遗物保护协会吗？这是交换条件。」
　　「是、是的！」
　　「先去找一个金发女人来！最好是年轻的美女，如果是长发更好！还有眼睛要是蓝色的，没有的话蓝绿色也可以。」
　　阿列克谢脸上浮现出残暴的笑容。
　　那名被拿来当牺牲品的女性会遭遇到什么下场，同样身为女性的沙月光想象就觉得全身发毛。
　　「我要把那个女人折磨到死……我要杀她无数次！敢阻挡在我面前的人全都……」
　　阿列克谢的眼神已经完全成为渴望鲜血的狂暴战士。
　　原本以为他是要拿起装手镯的铁制盒子来解闷，没想到他单手就将那个盒子像揉纸似地整个捏碎。
　　「……！」
　　他很明显对暴力充满饥渴。
　　原本身为暴君的男人，在经过一百多年之后终于复活了。
　　事情……说不定比自己想得还要严重。
　　沙月全身毛骨悚然。
　　或许阿列克谢已经不是原本的他了。
　　也难怪，毕竟他可是经历过一次死亡，然后夺走别人的身体复活。
　　他搞不好已经从「暴君」变成了「妖怪」。
　　搞不好自己所做的这件事……
　　沙月内心的不安越来越扩大。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「好了，把门破坏掉吧！」
　　丝毫不在意恭夜的威胁，薇安卡拿起火箭炮。
　　就在这个时候，地面开始晃动。
　　「吼喔喔喔喔喔！」
　　耳边传来惊天动地的吶喊。
　　折断树枝出现在眼前的，是一只身高超过两公尺的北极熊……玩偶。
　　「喂喂喂……这也太大只了吧？」
　　薇安卡一脸惊讶地抬头望着北极熊。
　　虽然是北极熊，但是身上布满手垢和灰尘，整体看起来已经变成一只灰熊了。
　　「虽然是玩偶，不过好像有点年代了……」
　　英理子歪着头形容。
　　「反正只要打倒它就好了吧！」
　　薇安卡将火箭炮对准北极熊发射。
　　她射中它的胸膛，以为它会直接被击倒……但是它虽然脚步蹒跚起来，却还是一直挺立。
　　「……真是坚固！」
　　一边说着，薇安卡一边拿出机关枪连续扫射——当然也是混合型武器。
　　尽管如此，北极熊还是没有倒下。
　　「妳在磨蹭什么啊！」
　　一心只想快点去救龙司的小爱，用力往上一跳，跳上北极熊的肩头。
　　她用两脚缠住北极熊的脖子，抓住它两只耳朵，用力将它身体往后拉。
　　「她、她打算折断它的脖子吗……」
　　看到小爱毫不留情的样子，英理子目瞪口呆地站在原地。
　　但是，虽然北极熊的头整个往后仰，依旧没有倒下。
　　《呵呵……吓到了吧？这可是我的最高杰作『南希』！！》
　　扩音器中又传来年轻男子得意不已的声音。
　　「南希？它是女生吗？」
　　英理子看着露出凶暴獠牙的北极熊。
　　「可恶！真是莫名其妙！」
　　此时南希趁势掀开在它肩膀上的小爱裙子。
　　「什……！」
　　《白色蕾丝内裤的清纯感果然很迷人。》
　　听到男人愉悦的声音，小爱不禁眼神往上吊。
　　「小爱！下来！」
　　薇安卡拿起一个火焰放射器。
　　「不管再怎么坚固，还不是个玩偶！」
　　说完，她使出最强大的火焰射向南希。
　　南希在一瞬间被火焰团团包围。
　　《唔哇啊啊啊啊啊啊！南希！》
　　但是发出惨叫声的不是南希，而是那个男人。
　　「我们走吧，看来已经没必要再给它最后一击了。」
　　薇安卡背向被火焰包围的南希，对着门拿出一个像是香烟盒的东西。
　　「这两个人只要一扯上龙司，就真的……」
　　英理子低声抱怨。
　　「快走开！」
　　薇安卡说出这句话的同时。
　　就在那一瞬间，一阵爆炸声传来，门整个被吹垮。
　　连英理子的帽子也被吹走。
　　「等、等等！薇安卡！妳应该早点警告我们才对啊！」
　　不过薇安卡和小爱却毫不犹豫地走进建筑物中。
　　「真是的～～所以我才不想和薇安卡在一起！」
　　虽然英理子嘴里充满怨言，却还是跟在两人的身后走去。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　龙的本性觉醒的萝丝，就像个走在自己城堡里头的女王。
　　她的步伐肃然优雅。
　　高贵的气息让人忍不住想要对她叩拜。
　　她的感觉现在变得相当敏锐，可以很清楚地感受到龙司的气息。
　　「在那边……」
　　萝丝终于来到研究室正前方。
　　龙司就在里面。
　　光是这么想便让她心急难耐。
　　龙司，我马上去救你。
　　等等我！
　　萝丝的火焰在一瞬间就将门燃烧殆尽。
　　「什、什么？」
　　香苗……不对，是沙月，她一脸错愕。
　　不过萝丝对她完全不感兴趣。
　　她的眼里只有龙司。
　　「龙司！！」
　　已经解开束缚的龙司坐在床上。
　　萝丝立刻抱住他。
　　「我好想见你！龙司！！」
　　在她把脸贴在龙司身上的瞬间，突然发现有哪里不太一样。
　　她突然背脊一凉。
　　萝丝战战兢兢地抬头看龙司的脸。
　　[[IMG,6d480f94af8ebc8cfd206e541dec1ac0,385,600,73356]]
　　只见他用冰冷的眼神回望。
　　「龙司……？」
　　眼前这个人的确是「龙司」没错，正确来说，应该只有身体是龙司。
　　这个人不是龙司。
　　「你是……谁？」
　　萝丝害怕地离开对方。
　　那个外表是龙司的男人一看到萝丝，就露出满脸笑容。
　　「喔！这么刚好！是金色长发和美丽的蓝色眼睛，虽然还像个小孩，不过堪称理想。」
　　「你对龙司做了什么？你是谁？」
　　萝丝身上的火焰又开始缓缓摇动。
　　她的金发也跟着缓缓摇晃。
　　「这……好惊人的气息，我最喜欢强势的女人了。」
　　外表是龙司的男人下流地舔了舔唇。
　　「我是阿列克谢．贝诺瓦，利用这个名叫龙司的男人的身体复活了。」
　　「……你说什么？」
　　实际上虽然眼前这个人有龙司的外表，却丝毫感受不到龙司的气息。
　　「那么……立刻就让我来享受一下。」
　　阿列克谢站起身后，沙月迅速递出一把剑。
　　「喔，这剑看起来挺有趣的。」
　　「这把剑是遗物，应该和阿列克谢大人的契合度不差。」
　　沙月的话让阿列克谢大笑出声。
　　「的确！这把剑吸了不少血！」
　　「龙司！」
　　萝丝好不容易躲过阿列克谢朝她砍来的刀尖。
　　要攻击他其实不难。
　　但虽然灵魂不一样，身体确实是龙司没错。
　　——我该怎么办？
　　阿列克谢一脸愉快地砍过来，萝丝只能一味地闪躲。
　　被她闪开的剑轻易劈裂研究室的墙壁。
　　「啊！」
　　「我也该拿出真本事了！」
　　可怕的阿列克谢扑了过来，萝丝的右手臂溅出鲜血，要是普通人的话，大概无法完全闪过，腹部早就被刺中了吧！
　　「唔……」
　　萝丝终于忍不住从龙纹中发射出火焰。
　　但是在烧掉阿列克谢之前，她拼命想着龙司，终于阻止火焰继续发射。
　　「唔！」
　　阿列克谢错愕到剑从手上掉落。
　　「妳是什么人？居然会使用火焰？是魔法师吗？」
　　「我是龙！红龙！」
　　阿列克谢睁大眼睛。
　　「太厉害了！我居然能和龙战斗！」
　　「你又是谁？是从哪来的？为什么要占据龙司的身体？」
　　「我是在俄国革命时代，企图当上帝王的男人！」
　　「那你为什么要对龙司……」
　　萝丝突然发现一件事。
　　「是那个手镯吧！」
　　阿列克谢的左手上有一个镶着大颗闪亮钻石的金色手镯。
　　诡异的气息不断从那里窜出来。
　　「正是如此！」
　　「真是碍事！星臣叔叔到底在做什么？」
　　沙月冷冷地抱怨，同时萝丝听到耳边传来小小的枪声。
　　「啊……」
　　她看着自己的腹部。
　　某种红色的东西正在逐渐扩散。
　　萝丝无力地跪了下来。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「好大的建筑物～～」
　　潜入研究所的英理子喃喃轻语。
　　「往这里。」
　　薇安卡自信满满地前进。
　　「等、等一下！妳想要去哪里啊？」
　　英理子完全想不通薇安卡的用意。
　　她战战兢兢地询问，没想到薇安卡居然回答她「监控室」这么正当的答案。
　　「走廊墙上不是有地图吗？我想先去那里掌握情况。」
　　「原、原来如此……」
　　对方用监视摄影机可以看到我们的一举一动。
　　要是能够反过来占据那里，就可以知道所有人在哪里，也比较好想对策。
　　「薇安卡，妳比我想象中的还要有常识……」
　　英理子一直在心里担心薇安卡会不会一进研究所就大肆胡闹，现在她总算松了一口气。
　　——龙司、萝丝！再等我们一下！我们一定会想办法潜入监控室去救你们。
　　「就是这里。」
　　随着薇安卡的声音，门在一瞬间就被破坏掉了，这次她使用的似乎是小型炸弹，几乎没有发出半点声响门就消失了。
　　「呃……啊……」
　　英理子呆在原地。
　　「妳在干什么啊？」
　　她忍不住发出尖叫声。
　　「要是里面有一堆手拿着枪的男人怎么办？没常识也该有个限度！」
　　「妳好莱坞影片看太多了！」
　　手拿着枪迅速进入监控室的薇安卡回头看着英理子。
　　「妳自己看！」
　　坐在椅子上转过头来、一脸错愕的是一名二十岁左右的青年。
　　这名青年有一头和沙月相似的蓬松头发和细长的身材。
　　只是不晓得为什么，他的眼睛很红，满脸泪水。
　　看来是刚才发生了什么令他太过震惊的事，他似乎一直趴着哭泣。
　　但是，薇安卡丝毫没有半点同情心。
　　她粗鲁地前进，抓起青年的脸面向她。
　　「从你的年纪看来，你是堂岛恭夜？」
　　恭夜点点头。
　　「说！现在到底怎么了？龙司和萝丝在哪里？」
　　只见他眼里的泪水不断滑落。
　　在那一瞬间，三人都想到最坏的情况，众人脸色苍白。
　　但那只是她们想太多了。
　　「我的南希……」
　　恭夜嘴里喃喃发出的，是和她们的问题完全不相干的事。
　　看来他已经完全沉浸在自己的世界里。
　　「南希？」
　　小爱出声责问：
　　「操纵那些玩偶的是你吗？」
　　「嗯！」
　　恭夜不假思索地老实回答。
　　「啊……那弄破我衣服、掀我裙子的也是你？」
　　恭夜挨了小爱使尽全力的一巴掌，整个人连椅子翻倒过去。
　　那是威力相当的一击，就算是重量级的拳击手也会马上被KO。
　　「啊～～真是个傻孩子。」
　　英理子一边说，一边跪在倒地的恭夜身旁。
　　「好像还有点意识。小爱，了不起！妳有手下留情吧……虽然只有一点点……」
　　英理子抓住倒地恭夜的后颈。
　　「龙司和萝丝人在哪？」
　　恭夜破掉的嘴流出鲜血，他支支吾吾地回答，大概在几天内，他的脸会肿到两倍大。
　　「那个龙少女逃走了，她把房间烧掉了……」
　　恭夜一边擦掉血，一边回答：
　　「现在大家都到龙司在的研究室去了。」
　　照理说这应该是严重的事情，不知道是他对沙月等人相当信任，还是只是因为南希的死对他打击太大，他才会一个人留在这里。
　　问出地点后，三人立刻起身。
　　「好，我们走！」
　　就在她们要走向门口时，听到了微弱的声音。
　　小爱回过头一看，只见恭夜正在向她伸手。
　　「作什么？」
　　小爱对狠狠打他一事怀有罪恶感，于是开口问：
　　必要的话，请救护班的直升机……
　　恭夜扭扭捏捏地说：
　　「拜托！一下下就好……让我摸妳的尾巴……」
　　啪！
　　「啊！」
　　听到恭夜的愿望，小爱用力踢他的屁股当成回应，吃了一记职业足球选手等级的一踢，恭夜发出惨叫声。
　　接着小爱不理会痛得在地上翻滚的恭夜，迅速离开监控室。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　三人飞也似地冲向研究室。
　　只见门像糖果般融化，没有任何东西可以阻挡。
　　沙月惊讶地看着突然闯入的三人。
　　「妳们……怎么会在这里？」
　　「闭嘴！」
　　薇安卡尖锐地丢出这句话，沙月被那股魄力震撼到而闭上嘴巴。
　　「萝丝！」
　　英理子惊声尖叫。
　　萝丝倒在血泊当中。
　　「英理子……？」
　　萝丝似乎还有点意识，她发出微弱的声音。
　　「好过分！」
　　有人拿枪指着含泪正要跑到萝丝身边的英理子。
　　「不要动！」
　　沙月拿着枪。
　　「这可是真枪！呿！恭夜那小子，到底有没有好好监视！真是没用！居然让三名入侵者闯入！」
　　沙月昨舌抱怨。
　　「龙司？你……」
　　听到小爱的声音，英理子等人才发现龙司的异状。
　　看到萝丝倒在地上，龙司依旧不以为然。
　　而且面貌已经不像是个少年。
　　「龙司！你怎么了？」
　　「他恐怕……是被那个诅咒物附身了，因为他是个适应力非常强的等级十遗物操纵使。」
　　薇安卡细声低语。
　　同时望向龙司左手上，那个镶着大颗钻石的手镯。
　　「就是那个吗……」
　　就在这个时候，龙司放声大笑。
　　「这有什么好笑的？阿列克谢大人？」
　　问话的是持续举着枪的沙月。
　　「这不是很有趣吗？没想到会有完全不同类型的三个美女闯入，看来接下来可有得玩了。」
　　阿列克谢奸笑不已。
　　沙月不耐烦地望着阿列克谢。
　　「虽然她们外表都是普通的美少女，但全部都不是泛泛之辈！首先那个红发白袍的美国人，是协会的研究部员，专门制造麻烦；有狼耳的少女，身体里面埋有许多遗物，在不久前，还是让人间风丧胆的遗物怪盗；褐色长发的那位少女是龙司的远房表姊，也是等级七的遗物操纵使。」
　　英理子对沙月有如此详尽的资料感到惊讶，为什么他们明明在一年前就被除名了，却还握有最新的情报？
　　——协会里面有内应。
　　英理子确信此事。
　　「哈哈哈！这样吃起来才有嚼劲啊！我早就对普通女孩子厌烦了，稍微威胁一下就胆怯、哭天喊地直发抖，可是这三人似乎可以让我好好享受一番。」
　　阿列克谢瞄了沙月一眼。
　　光是这样就让沙月全身冻结。
　　「还有……妳应该没把红龙杀死吧？」
　　「那、那是当然的，我避开了她的致命伤，而且红龙不会被打中腹部就轻易死掉，他们的恢复能力和普通人类不一样。」
　　「呵呵……算妳好运，沙月。要是妳把我好不容易找到的猎物杀掉了，我可能会忘记妳让我复活的恩情，忍不住把妳的脖子折断。」
　　沙月的身体微微一震。
　　那冰冷的目光……听说阿列克谢．贝诺瓦是个有一头栗子色头发和冰冷蓝眼的男人。
　　要是现在不是龙司的黑眼珠，而是像冰一样的蓝眼的话，想必会比现在更加冰冷上好几倍。
　　「我不太会控制自己的情绪……」
　　阿列克谢微微一笑，就算他现在马上将在场所有人杀掉，也不会有人感到意外。
　　他全身绽放出这种凶恶的气息。
　　薇安卡默默地看着阿列克谢的左手腕。
　　「那就是S等级的诅咒物吗……原来如此，上面还镶着奥尔洛夫钻石，真是棘手……」
　　「奥尔洛夫钻石是什么？」
　　听到小爱的疑问，薇安卡简短地为她说明。
　　「就是被诅咒的钻石，会将持有者逼向死亡。之后又被某个棘手的男人弄到手，将这颗钻石加工在手镯上，使得诅咒物的力量提升到奇迹的境界……或许是契合度太好了，那是相当罕见的复合型诅咒物。」
　　无法走进倒在地上的萝丝身边，只能默默含泪的英理子附和：
　　「它的气息还不是普通的强大，如果夺走那个手镯，龙司就能恢复原状了吗？」
　　「不知道……毕竟他已经完全被占据了！」
　　薇安卡一脸严肃的表情。
　　「那么……该怎么办？」
　　龙司完全被阿列克谢占据了。
　　萝丝又在血泊当中。
　　三人也被枪指着。
　　这时，星臣一脸痛苦地走进房间。
　　他一脸苍白、押着腹部踉跄走来。
　　「星臣叔叔！你没事吧？」
　　沙月不由得大叫。
　　「嗯……我好像太小看那只龙了……但是没有生命危险。」
　　星臣痛苦地回答。
　　「没想到我被红龙攻击过两次，却还能活到现在……」
　　他微微苦笑。
　　世上大概一百万个人当中，说不定里面没有人遇过龙。
　　「这大概只有叔叔一人了。」
　　沙月不自觉地微笑。
　　「那个人是谁？」
　　阿列克谢一脸无趣地发问，他似乎对男人没有兴趣。
　　「他是我叔叔堂岛星臣，是他抓住萝丝的，不过还是被她逃掉了。」
　　「哈哈！像这种男人哪能制住龙？」
　　阿列克谢大笑，虽然他的外表只是一名普通的高中生，可是高亢的嘲笑方式却非常异常。
　　星臣看着这样的阿列克谢——不对，是龙司歪着嘴笑说：
　　「看来『暴虐凶镯』已经完全附在他身上了！如月龙司，真是可怜的人类，根本就是被怨灵操纵的人偶……这一切的一切都是因为和龙扯上关系的缘故！」
　　星臣的眼里开始充满憎恨。
　　「看来那个魔咒是真的！只要和龙扯上关系的人，都会变得不幸！」
　　就在这个时候，萝丝摇摇晃晃地站了起来。
　　「唔……」
　　「萝丝！妳没事吧！？」
　　英理子叫喊。
　　她满是血的腹部令人惨不忍睹，血还流到了她的脚上。
　　「嗯……我好像可以动了……」
　　这是龙奇迹似的恢复力。
　　星臣冷冷地望着萝丝。
　　「嗯……装出这么可爱的样子，但龙果然还是可怕的怪物！你们会诱惑和你们相关的人类，让他们全都遭到不幸！」
　　「我才不会让龙司遭到不幸……」
　　星臣痛苦地笑着，大概是腹部的疼痛太剧烈了。
　　「我已经彻底调查过如月龙司了，他的等级十力量再度觉醒，是遇见妳之后的事！」
　　萝丝只能沉默回应星臣这句话。
　　「在那之前，他对遗物业界敬而远之，绝对不使用这股力量。但是自从遇到妳之后，他平凡的校园生活消失无踪，现在还成为诅咒物的俘虏，你们的力量会影响到人类！然后会为人类带来不幸！」
　　「你少在那边恼羞成怒了！」
　　英理子忘记枪的存在，用力朝星臣的脸上打下一巴掌。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「龙司……」
　　遇到我之后会变得不幸？
　　萝丝摸着龙司送她的项链。
　　——我很高兴能够遇到妳。
　　龙司曾经这样对我说。
　　那个人讲的话才不代表一切。
　　「我才不会让龙司变得不幸！因为我要让他幸福！比任何人都还要幸福！如果他遇上了什么痛苦的事，我会给他好几亿倍的幸福！我的一切都是为了他而存在！」
　　说完这些话之后，萝丝突然感受到体内的力量。
　　这和刚才充满愤怒和残暴的力量完全不同。
　　她刚才内心充满憎恨，只想着要烧毁、破坏这一切。
　　但是现在不一样了。
　　她是打从心底在想着龙司，并且想让他恢复原状。
　　我想保护他……！！
　　「我才不会将龙司交给你！」
　　龙纹中冒出熊熊烈焰。
　　龙司这么讨厌诅咒物。
　　才不会让这种东西操纵他。
　　绝对！
　　「呼……」
　　这是她第一次有这种感觉，她感觉到全身上下充满力量。
　　「只要破坏掉那个手镯就行了吧！？」
　　「没错！萝丝！」
　　英理子大叫。
　　「我才不会让妳这么做。」
　　沙月再度举起枪来对准萝丝，这时有人朝她的手腕狠狠一踢。
　　「我不会再让妳做出同样的事。」
　　是小爱。
　　薇安卡捡起从沙月手中掉落的枪。
　　「不要随便使用这么危险的东西！」
　　薇安卡对着沙月怒骂，这是她辛苦的的上司戴雷克每次都想对她讲的话。
　　萝丝让火焰像漩涡般旋转，如同一条细绳一样对准手镯。
　　看准火焰轨道的阿列克谢迅速闪开。
　　无处可去的火焰将背后的墙壁烧成一片漆黑。
　　「喔……这就是龙的力量吗？真是惊人！」
　　虽然正在被龙攻击，不过阿列克谢其实相当快乐。
　　「但是小妹妹，可别小看五岁就开始挥刀的男人。」
　　他拿起剑刺向萝丝。
　　萝丝手上出现在一道伤痕。
　　虽然只是点小擦伤，然而阿列克谢没有半点动摇。
　　看来他是故意没对准的。
　　「我要把妳这种金发蓝眼的美少女给千刀万剐……」
　　阿列克谢的眼里充满疯狂的气息。
　　「这么一来，我心中的焦虑或许可以减缓一些……」
　　就在这个时候，耳边传来一阵枪声。
　　阿列克谢应声躲过。
　　英理子举起枪，小爱和薇安卡也进入备战状态。
　　「真是烦人……我现在只想对付金发女人，妳们再给我等等。」
　　阿列克谢说完后，手镯便发出光芒。
　　那道光芒传到剑上。
　　在阿列克谢挥剑的一瞬间，英理子等三人像是被暴风直击般吹飞。
　　她们一同撞上墙壁、不支倒地。
　　「这么一来就没有人打扰了。」
　　阿列克谢舔舔嘴唇，挥动锐利的剑身。
　　「唔！」
　　由于他挥剑的速度太快，萝丝只能持续防守。
　　最后她终于被逼到墙壁角落。
　　阿列克谢愉快地俯视萝丝……将剑往下挥。
　　一股熊熊烈焰将萝丝团团包围，是火焰防护罩。
　　铿一声，剑被火焰阻止。
　　但是却慢慢地在往下压制。
　　剑端逐渐朝萝丝逼近。
　　「唔……」
　　以自己现在的力量，绝对可以将他烧光光。
　　但他是「龙司」。
　　不能直接攻击他。
　　只要破坏那个手镯……
　　但是该怎么做才好！
　　萝丝忍不住叫了出来。
　　「龙司……快点醒醒！快点把这种家伙赶出去啊！」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　噗通。
　　在一阵心跳声之后，龙司睁开眼睛。
　　「……这里是哪里？」
　　他似乎沉睡在一片黑暗中，这里相当温暖——好像可以永远沉睡下去。
　　他正准备再睡下去时……
　　——龙司！
　　有人在叫我……
　　他原本昏迷的脑袋，逐渐变得清晰。
　　我现在……在做什么？
　　对了，我被戴上那个「暴虐凶镯」，然后身体被它支配……
　　现在已经被占据了吗？
　　萝丝！萝丝现在怎么了！？
　　「我得去救她才行！」
　　龙司拼命集中精神，努力想要拨开有如泥土般黏稠的黑暗。
　　他看得到一点点光芒。
　　视线也逐渐恢复正常。
　　眼前的世界正在一点一滴地变得清晰辽阔。
　　「咦……！？」
　　龙司不敢相信自己的眼睛。
　　眼前是拼死用火焰防护罩阻止剑的萝丝。
　　她的腹部沾满了血。
　　龙司视线的角落还看到倒在墙边的英理子、薇安卡和小爱！
　　「到底发生什么事……」
　　难道说……
　　和十三岁的时候一样，是被诅咒物占据的自己做出来的吗？
　　「唔喔喔喔喔喔喔！」
　　他心中涌起一股剧烈的愤怒和屈辱感。
　　再也不会让它随心所欲操纵我！
　　还给我！
　　把我的身体和我的意志还来！
　　「龙司！龙司————！」
　　萝丝的声音越来越清楚。
　　现在剑端已经来到萝丝额前数公分处了。
　　如果是萝丝的话，她一定可以轻易烧尽对手，也就是我的身体。
　　但是她为了不伤害我，拼死努力着。
　　他感到一股热流。
　　我绝对！
　　绝对不会让萝丝受伤的！
　　龙司拼死集中注意力。
　　他看到一个影子……是一个黑色的人影，那是一个强壮的高个男人，像乔治一样的魁梧西洋人。
　　就是你吗？
　　现在占据我的人！
　　龙司朝影子处走去。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　就在剑锋快要刺到萝丝额头的瞬间，剑突然停了下来。
　　「咦？」
　　已经做好临死觉悟的萝丝睁大双眼。
　　「龙司？」
　　阿列克谢的剑停住，脸上布满错愕。
　　——难道是龙司恢复了吗？
　　「龙司！龙司！龙司！」
　　萝丝声嘶力竭地吼着。
　　「龙司！加油！快点醒来！快点把这股怨念吹散！龙司！你一定办得到的！」
　　阿列克谢的剑在颤抖。
　　「龙、龙司……加油……」
　　昏倒的英理子终于醒来，她虚弱地靠着墙壁帮龙司加油。
　　「龙司……不要输给这种人……」
　　醒来的小爱也摇摇晃晃地站起身。
　　「龙司，你一定办得到的……」
　　薇安卡也醒来了，她痛苦地皱着眉头说道。
　　「唔……」
　　最后阿列克谢放开了剑，剑应声落地。
　　「您怎么了？」
　　沙月焦虑地大喊。
　　她也发现了。
　　龙司正在慢慢醒来这件事。
　　最后龙司终于大喊出来。
　　「给我滚开！这是我的身体！你早就已经灭亡了！」
　　
　　[[IMG,5499336908bcc90e0b99e206ed0ba0ee,388,600,79399]]
　　龙司抓起「暴虐凶镯」丢在地上。
　　「萝丝！和我进行契约！这样就可以把这家伙从我身体里面完全赶出去了！」
　　「嗯！」
　　萝丝闪耀着蓝色光芒的眼睛，紧紧抓住龙司伸出来的手。
　　从那柔软的手里传送过来的热度，让龙司体内充满力量。
　　
　　
　　——契约完成——
　　
　　
　　从龙司身体里面冒出一个稀薄的男人影子。
　　那是个年轻高大、眼神充满野心的男人，年轻高大的俄罗斯男人。
　　也就是阿列克谢．贝诺瓦的亡灵。
　　「给我到冥界去！这里没有你出场的余地！」
　　龙司吼叫的瞬间，亡灵被火焰团团包围，然后完全消失。
　　龙司有一种身体被净化的感觉。
　　「呼……」
　　房间里的空气焕然一新。
　　原本沉重的气息消失，一股清新的空气包围住实验室。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「看妳做了什么好事！！」
　　沙月拼死想要去捡掉在地上的手镯，站起来的英理子和小爱紧紧抓住她的两手。
　　「妳应该知道不能让那种东西复活吧？」
　　英理子的一句话，沙月泪如雨下。
　　「那个是……堂岛一族的传家之宝，是堂岛一族的象征……我本来想用这个给他们好看的！」
　　「大家快走开！」
　　萝丝的龙纹里喷出剧烈的红色火焰。
　　「我要烧掉那个手镯。」
　　「……虽然很可惜，但那玩意儿太危险了，就这么办。」
　　薇安卡也同意了。
　　萝丝的火焰转眼间将手镯团团包围。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　沙月发出绝望的尖叫声。
　　英理子和小爱仍然紧紧抓住她的手臂，不让她乱动。
　　沙月看起来就像是想要扑进火焰里头。
　　最后手镯化为灰烬、烟消云散了。
　　经由龙的净化火焰，怨念也消除了。
　　「龙司……」
　　萝丝望着龙司。
　　「萝丝，谢谢妳为了我这么努力。」
　　萝丝的制服已经破破烂烂，伤痕累累的她腹部也沾满了血。
　　光看这个样子就知道她一定碰到惨烈的遭遇，根本不需要开口询问。
　　但是，萝丝还是维持笑容。
　　她是打从心底感到幸福般地微笑。
　　看到她露出这么美丽的笑容，龙司伸出双手。
　　「萝丝，过来吧。」
　　萝丝的蓝色眼眸落下斗大的泪珠。
　　「龙司！是龙司～～～～！」
　　萝丝飞也似地扑进龙司的怀里。
　　「『抱』我！龙司！」
　　他已经不害臊了。
　　龙司只是尽全力地抱紧萝丝。
　　这是自己心爱的少女。
　　
　　[[IMG,f149f3089da8ca2c86df21c1ba5e0ed9,390,600,65147]]
　　「我们也很拼喔～～～～！！」
　　英理子突然从背后扑上来。
　　「谢、谢谢妳们。」
　　有块柔软的东西压在龙司背后，他努力开口道谢。
　　小爱则是不知所措地看着一切。
　　「妳也过来啊！」
　　小爱被英理子拉了过来，于是她也轻轻地靠近龙司。
　　「小爱，妳也来救我了……谢谢妳。」
　　「那是当然的，只要你有危险，我随时都会冲过来。」
　　「啊……」
　　龙司突然看到小爱的胸口，她胸前的波涛汹涌和白色蕾丝胸罩全部跑出来了。
　　「呀啊啊啊啊！！」
　　小爱满脸通红地拼命挡住胸前。
　　龙司只能假装什么都没看到，其实那副画面已经清楚印在他的脑海里。
　　薇安卡静静地站在一旁。
　　「谢谢妳来救我，薇安卡！」
　　「只要有你在，真的一点都不无聊，龙司，我还是第一次见到S等级的复合型诅咒物喔。」
　　薇安卡笑了笑。
　　「……好，我决定了。」
　　「决定什么？」
　　薇安卡对如此询问的龙司眨了眨眼。
　　「之后你就知道了。」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　沙月眼神空洞、无力地瘫坐在地板上。
　　「暴虐凶镯」已经被燃烧殆尽、消失无踪了。
　　虽然失去暴虐凶镯一事让她大受打击，但是一想到要是让阿列克谢继续发狂的话，事情不知道会怎么发展。
　　被报复心和自尊心局限住的自己，或许才是最疯狂的人。
　　她现在的心情非常复杂。
　　「我们……是不是做错了？」
　　沙月看着欢欣鼓舞的五人说道。
　　被问到的英理子大叫：
　　「那是当然的啊——！！你们一定会被送进遗物犯罪者监狱里的！这跟除名一事一点关系都没有！」
　　「的确……」
　　星臣苦笑了一下。
　　「我们只想着自己的欲望，却伤害了许多人……我们得赎罪才行。」
　　「星臣叔叔……」
　　被星臣这么一说，沙月整个人垂头丧气起来。
　　星臣摸摸沙月的头。
　　「但是这不代表我们的人生就此结束。」
　　「咦？」
　　沙月抬起头。
　　星臣温柔地看着她。
　　「沙月，赎完罪后，要不要重新回到原点看看？」
　　「什么意思？」
　　「以前我们堂岛一族曾经收集诅咒物，现在成为我们的收藏品，其实更古早的时候，我们可是专门在解开诅咒物的怨念喔。」
　　「那……是指让诅咒物得到解放的意思？那种事办得到吗？」
　　沙月惊讶地大声询问。
　　「只要去找以前的文献，一定可以找到方法，我们似乎有这方面的才能。」
　　这段话让沙月彷佛获救般地露出笑容。
　　她一直觉得很难过……自己身为堂岛一族最后的残存者，居然丢尽堂岛一族的颜面。
　　「但是我们却被诅咒物的力量遮蔽眼睛，妄想把权力握入手中、随意行使，最后才会被协会除名。」
　　「也是……我们当初为了被认同，费了一番功夫……」
　　「我不认为我们能回到世界遗物保护协会，但我们或许还是可以对付不祥的诅咒物，还有拯救那些痛苦的人，也许这才是真正的赎罪，是我们能够活用自己本来能力的道路。」
　　星臣又转过来对龙司说：
　　「和我的烧伤无关，我……还是认为龙是危险的生物，但是，只要有你在的话，她或许能够一直是个善解人意的温柔孩子。」
　　「怎么说？」
　　「……我这个十年前的烧伤，是那个身为红龙的女性身边的男人命令她做的，并不是她自己想要攻击我的……我想有这种可能性。」
　　「这样啊……」
　　龙司想起第一次遇到户仓时他说的话。
　　大约十年前，有一名男人在欧洲的一个小国孵化红龙。
　　说不定，星臣遇到的龙就是她。
　　虽然还不知道为什么对方要攻击他……
　　星臣静静地对陷入沉思的龙司说：
　　「诅咒物是否为『恶』：龙是否为『恶』……我相信……就算不用这种二元论去断定，肯定也有可以一起共存的世界存在。」
　　「萝丝可是个好孩子喔……」
　　「是啊，看到你们之后我就有这种感觉了，不顾自身危险前来救人的勇敢少女们，还有为了帮助重要的人，从诅咒物中解放出来的少年……」
　　「……虽然我不知道你到底对萝丝做了些什么，不过一定是很过分的事吧？」
　　「嗯……」
　　星臣老实地承认。
　　「真对不起你们，本来身为年长者的我应该要压抑一己之私才对，却还是失控了。」
　　星臣低下头。
　　「直到你们气消为止，看是你们要揍我，或是毁了我的眼睛都可以，甚至切断我的手臂也无所谓。」
　　「叔叔！你在说什么啊？」
　　听到星臣的话，让沙月脸色一变。
　　「退下！沙月！」
　　星臣大声一喝，沙月只能乖乖闭嘴。
　　「现在堂岛一族最年长的人是我！我要负起全部的责任！」
　　龙司盯着星臣。
　　「我不会打你的，当然也不打算伤害你。」
　　星臣目不转睛地望着龙司。
　　「但是请向我保证，以后再也不要只因为对方是『龙』，就产生敌意，还有不准你再用任何方式伤害萝丝。」
　　「好的，我向你保证，我以堂岛一族的名誉发誓。」
　　星臣看着萝丝说：
　　「真的很对不起。」
　　「没关系了，叔叔也吃过不少苦头，那是叫做心灵创伤吗？我想你一定是心里受伤了，我只要有龙司在身边就很幸福了！」
　　萝丝开心地抱着龙司。
　　「真是的，感情这么要好啊。」
　　星臣不禁苦笑。
　　「那个……」
　　战战兢兢开口说话的是沙月。
　　「虽然这不是道歉就能解决的事，但是对不起，我拿枪打妳……」
　　「已经快好了，没关系，但是妳要向我保证绝对不再对龙司做出这么过分的事。」
　　看到萝丝认真的眼神，沙月缓缓低下头。
　　「我以堂岛一族之名向妳保证。」
　　「事情好像闹得很大，大家都没事吧？」
　　进来房间的是脸肿起来的恭夜。
　　刚才他被小爱踢中后就不省人事，似乎到刚刚才终于醒来。
　　「这房间真不得了……都破破烂烂了，但是事情好像告一个段落……」
　　沙月的眼神开始往上吊。
　　「恭夜，你刚才到底都在做甚么……」
　　「啊～～！小爱小姐！」
　　恭夜不理会沙月，直接面向小爱。
　　「小爱小姐，下次可以跟我去约会吗？」
　　恭夜手上拿着一个奇怪的玩偶吉祥物，不知道是不是要给小爱的礼物。
　　「……我拒绝。」
　　小爱斩钉截铁地回答，然后将头转向一边。
　　「怎、怎么这样……」
　　恭夜失望地跪了下来。
　　「恭夜……你真的是……」
　　沙月对这个不肖弟弟感到很头痛。
　　「我太多话想说了，已经不知道该说你什么才好。」
　　就在这个时候，薇安卡拍了一下手。
　　「总之，我们先全部离开这栋建筑物，这里应该就只有你们堂岛三人吧？」
　　「嗯，只有我们。」
　　「好，那就赶快出去，协会应该会派直升机过来。」
　　在薇安卡的催促之下，八人走出建筑物。
　　他们慢慢走下山，往港口前进。
　　萝丝一路上紧紧握住龙司的手。
　　「龙司，你没事真是太好了……」
　　「这都是妳的功劳，萝丝，妳没事吧？有没有怎么样？」
　　「我没事！」
　　萝丝打从心底、毫无迷惑地回应。
　　只要有龙司这样对自己笑的话，就会没事。
　　那种黑暗、可怕、残暴的冲动也一定忘得了。
　　「现在有龙司待在我身边，我非常幸福。」
　　萝丝将头紧紧贴在龙司身上。
　　「都是因为有妳在，我才能恢复原状，真的很谢谢妳。」
　　「我也是……我也是喔，龙司！」
　　萝丝回想起来。
　　当她在看「绝望宝盒」的时候，看到了自己的内心深处。
　　那时的灼热和愤怒。
　　还有想要烧尽整个世界的能量。
　　如果没有龙司在，说不定就对阿列克谢做出什么可怕的事了。
　　但是，我不会这么做的。
　　只要有龙司和大家待在我身边。
　　萝丝和龙司相视而笑。
　　龙司一边向前进，一边口头看。
　　「英理子姊、小爱、薇安卡，也谢谢妳们。」
　　「不、不会……这点小事……」
　　小爱害羞地遮着自己的胸前和大腿。
　　「你要好好感谢我们才行！那就帮我做一个月的脚部淋巴腺按摩吧！」
　　英理子抬头挺胸地说出句话。
　　一j嗯？薇安卡人呢？」
　　话还没说完，他们背后就传来一阵爆炸声响。
　　「哇！」
　　研究所随着爆炸声被炸开，整栋建筑物被火焰团团包住。
　　「什……」
　　七人呆立在原地看着熊熊燃烧的研究所。
　　设下炸弹的薇安卡背对火焰走了过来。
　　看她若无其事的表情，果然是个爱制造麻烦的人。
　　想必她已经很习惯破坏建筑物这种事吧？
　　「啊……啊……」
　　星臣等人目瞪口呆地看着。
　　「喂！堂岛三人组！」
　　两手交叉的薇安卡瞪着沙月、星臣和恭夜。
　　「以后再也不准你们做出这种事了，听好了，龙司是我的东西！」
　　「妳、妳在说什么啊！龙司是我的东西！」
　　萝丝立刻出声抗议。
　　小爱则是小声说：
　　「那、那应该是由龙司决定的事情……」
　　她硬是挤出这句话。
　　英理子远离薇安卡，一脸恐惧地望着她。
　　「薇安卡……要是她是敌人的话，真是个可怕的女人！现在等级十猎人一事也解决了，不知道她会不会赶快回美国。」
　　这时空中传来一阵轰轰声响。
　　是协会的直升机。
　　背对着蓝天飞行的直升机，让龙司终于有一切都结束了的感觉。