　　第6章
　　     第六章 
　　在有家室的基地士兵们的家人所居住的住宅区附近，有一片集中了大型商店和娱乐设施，被称为娱乐地带的地方。 
　　设施周边有很多餐饮店，相当于都市的繁华街道，是基地之中最热闹繁华的场所。 
　　可是按照军队的方针，这里只容许开设那种就算带着家人一起前来也不用担心的健全娱乐设施和餐饮店。 
　　如果独身的男性们想要享受那种能够敞开了玩的不健全娱乐的话，就必须远征到在基地外部自然而然形成的“基地街”。 
　　一起吃过晚饭的路西法多等五人，在离开店后分流到了三个方向。 
　　值夜班的莱拉前往宇宙港进行警卫工作，瓦鲁多和梅莉莎这对前夫妇，以及路西法多和宪兵队队长马尔切洛这两个组合则分别去寻找其它店。 
　　“那家伙带着女人，我却要和男人一起走吗？真是无趣啊。” 
　　基地两大花花公子之一，喜欢女人喜欢过头的马尔切洛·阿历沃尼一面向擦肩而过的女性士兵们吹着口哨，一面向走在身边的男人进行抱怨。 
　　尽管宪兵队队长作出了努力，却还是明显独占了女人们视线的他身边的男子，礼貌性地回答。 
　　“如果我请你喝酒的话，你就可以告诉我很多东西，这不是你自己提出来的吗？你就知足吧，至少比回到计划小组的房间，在没有酒的条件下正经交谈好。” 
　　“哼。既然都是男人，干脆多跑几步路，一起去‘基地街’如何？” 
　　“我不认为那里有能够作为必要经费报销的店。如果要去的话，就由你去应付布莱恰司令官获取许可吧。” 
　　“开什么玩笑！你居然不打算自己掏腰包请客吗？明明是小组领导却这么小气的话，小心会没有人缘。” 
　　噘起了蓄着胡须的嘴巴的马尔切洛，用拳头捅了一下同行人的腹部。 
　　虽然在作为宪兵队队长而行动的时候，是个因为高压性的态度而让人忍不住想报以白眼的男人，但是恢复成普通人后，他却表情丰富，感觉上开朗活泼。 
　　如果按照副官的说法，他完全没有男性友人的话，那么只能认为问题是出在他的过度喜欢女人上面。 
　　“要我自己掏腰包倒是无所谓。不过你所想去的那种夜生活店我绝对不去。我待在那里就不舒服。而且根本不是适合讨论工作话题的店吧？” 
　　“你说不舒服？我说你啊，绝对有哪里不对劲。肌肤曝光面积超大的可爱女孩们会成群结队地杀到哦，而且还会围在我们周围七嘴八舌地哄我们开心。那应该非常快乐才对吧？” 
　　“被露出度也许没那么高，但是同样是女性组成的集团七嘴八舌地围住，然后为所欲为地作出过份的事情。在我至今为止的人生中，只有这种非常不愉快的记忆多得和小山一样。最新的记忆还就是今天呢。而且同一天，在总部大门的军官用升降口还因为男性集团而遭遇了同样的经历。我差一点就要发飙。如果即使如此你也说我不对劲的话，只能说你自己是被虐狂。” 
　　带着一副是自己不好的表情，马尔切洛轻轻拍着路西法多宽阔的脊背。 
　　“那还真是灾难呢。两个男人一起喝到天明，也许也能和电影一样很帅气吧？反正我也一直想要尝试一次，这次正好是个机会。” 
　　“一次这种经验也没有的马尔切反而比较奇怪吧？” 
　　“我不是说过不要用这种好像奸商一样的名字叫我吗？” 
　　就在嘴角周围都是黑色的德国黑贝吼叫起来的时候，路西法多上衣口袋里面的携带终端响了起来。 
　　他一面走一面取出携带终端应答。 
　　“是，我是奥斯卡休塔大尉……啊，是你吗？发生了什么事情？……嗯？你问我紫色天堂里面有没有攻攻的配对？为什么要问这种事情——……” 
　　宪兵队长的胡须面孔微微抽搐了起来，然后用混杂着厌恶和畏惧的视线仰望着通话中的男人。 
　　歪着脑袋在记忆中搜索的黑发大尉，没有注意到同行人的非难视线，无意识地用一只手撩起了浏海。 
　　从长长的手指间滑落的漆黑头发，隐约可以看到的白皙额头。 
　　因为还不习惯刚刚剪短的浏海，所以他会时不时因为别扭而作出这种神经质的动作。 
　　目睹到这一幕的路过的女性士兵们，好像花痴一样兴高采烈地议论著那长长的手指的动作是多么性感。 
　　不知不觉被吸引了视线，甚至无意识地作出了和她们同样的感想的宪兵，满脸不快地从同性身上转移开了视线。 
　　因为至今为止不管和什么男人在一起，被女性们赞美为性感的人的都是他自己。所以即使知道这种性感的本质不一样，他还是觉得无趣。 
　　如同路西法多曾经打趣地说过的那样，马尔切洛是那种不断散发招惹异性的荷尔蒙的性感。 
　　马尔切洛所诞生的那片土地上，存在着强烈的如果不受女性欢迎就不是男人的传统风尚。所以少年们从小就为了吸引女性的注意而不断努力竞争，而且在他们身边也存在着众多可以成为模板的性感男士。 
　　因为在这样的环境中长大，所以以马尔切洛的眼光来看，宇宙军的英雄大人对于自己的行动过于缺乏自觉而且太过漫不经心。对于进入视线的美女们也没有表示出关心。 
　　难不成你是同性恋或是性无能吗？他对于异性的服务精神就是缺少到了让人忍不住想要抓住他胸口询问的程度。 
　　但是，压倒性的存在感，和看到后就能让人失去语言的美丽，非常地引人注目。 
　　美丽而又强大，足以刺激到官能的存在。只要是对自己有一定自信的女性，就会忍不住想要让这个男人为自己而回头，对自己产生那种心情吧？ 
　　如果只是单纯外表美丽的人偶的话，也不会具备如此难以抵抗的魅力。人类的最大魅力，果然还是在于内在的充实。 
　　不知道宪兵那种在不知不觉中已经被伤到自尊的复杂的男性心理，路西法多继续着恐怖的对话。 
　　“……大部分的故事都是女性化的受和很有男人味的攻，所以一开始就清楚表明了攻受关系。就算是那种一开始看不出来的类型，也会随着故事的发展而逐渐明朗——喂，等一下！话题扯远了吧？” 
　　通话内容的恐怖让马尔切洛无法再忍耐下去。而且，因为那个男人完全无视周围的耳目，就这么没有常识地高声讨论这种内容，所以他绝对不想被当成是这个人的同类或是同行者。 
　　但是当他想要快步拉开距离的时候，路西法多的右手揪住了他的脖领子。 
　　“我不想让人认为我是你的同伴啊！！你知不知道自己都在说什么？明明是大男人吧？你知不知道什么叫丢脸！？” 
　　“我只是在回答询问而已。因为是事实，所以没办法嘛。——对不起，是我的同行者……是马尔切啦。马尔切洛·阿历沃尼大尉。对，你昨天晚上也见过的宪兵队的那个人。你说从什么时候开始……大概是今天下午吧。因为他突然说什么男人之间的胜负而向我挑战，所以就来了个法式深吻——” 
　　“上帝啊……！” 
　　——妈妈，救救我！这家伙是恶魔啊！ 
　　陷入了恐慌的宪兵队队长，在心中向去世的母亲呼救。 
　　“啊？不是夜晚的约会，是工作。这次的事件获得了宪兵队的全面协助。你说我和马尔切约会？这也太过分了吧？” 
　　“过分的人是你吧！！” 
　　“啊，等一下！——马尔切，拜托了，请你安静一点。这样的话永远也没法结束话题了。” 
　　“既然如此就不要提到我！你知不知道自己是在人来人往的大道上说话！这简直就和向公众宣言我和你是同性恋关系没有两样！” 
　　路西法多没有立刻回答马尔切洛的弹劾，等到从终端中传来的对方的通话结束后，才向满面通红地怒吼的男人进行了转述。 
　　“我的通话对象是内科的卡加·尼萨里。他说就他所听到的传过来的声音来看，你那个超大的怒吼声才会是造成同性恋谣言的源头吧？……哎呀，好像因为打击过大而灵魂出窍了。因为狗狗不在旁边乱叫了，所以我又想起了一个关于攻和攻的事情……就是在故事的中途，攻和受会进行交替哦。我看过作者的后记，那上面说这两个人的话无论如何都具有两面性。” 
　　听到卡加就此作出的辛辣评价后，路西法多笑了出来。 
　　“……你说两面使用……太直接了吧？感觉上很恶心的说……啊，这个只有一次。从某种意义上来说其实这样才比较真实，不过紫色天堂的读者们好像完全无法接受。……不知道。我看那个的时候只顾着哈哈大笑了，怎么可能理解那些沉浸于其中的大姐们的思考方式。……帮到你的忙了吗？如果下次再有新的模式出来的话要不要我通知你？啊，这样吗……不，算了。那么再见——咦？” 
　　就在男人判断事情已经结束而试图了结通话的时候，听到阻止他的卡加的语言，他的脸上失去了笑容。 
　　“为什么？……哇，还有这一手吗？简直不敢相信。……谢谢，多亏你了。既然医生他有了这种程度的觉悟，那也没有办法。我想阻止也阻止不了。……嗯。他要来的时候请告诉我一声。如果事先了解到彼此的状况的话，多少可以对应。……再见。” 
　　脸上转而带上了几分忧郁色彩切断了通信的路西法多，一面将携带终端放回上衣口袋，一面轻轻拍了拍马尔切洛的肩膀。 
　　“抱歉让你久等了。” 
　　“……我正在诅咒和你相识的自己的命运！” 
　　“太夸张了。你对女人的喜欢可是有名到整个基地都无人不知的程度吧？应该只是会暂时成为紫色天堂忠实读者们的娱乐素材吧？” 
　　对于同性恋八卦相当宽大的路西法多，完全无法理解宪兵队长的叹息。 
　　“你到底是长了什么样的神经啊？你就没有所谓的男性自尊吗？” 
　　“至少我的自尊不会对这种部分作出反应。比起被女性集团袭击而且被剥光的话，被当成是无根无据的同性恋八卦素材已经不错了。至少没有实际危害。顶多也就是这个月发售的紫色天堂的头条是‘大新闻！众所瞩目的超绝美形与宪兵队长在夜之街秘密约会’，并且附带上我们的照片。算不了什么。” 
　　“亏你居然说得出口啊。那么恐怖的单词还可以说得那么顺口。” 
　　扭曲着嘴角的马尔切洛，半是进入逃跑姿势地仰望着高个子的同伴。 
　　“每期上面都会有类似的报导吧？虽然我知道因为完全和你无关，所以你也不感兴趣，不过作为情报收集的路径之一，你多少看一看怎么样？宪兵队长。” 
　　超绝美形的大尉提出了建议，而宪兵队长则表情险恶地冷哼了一声。 
　　这个简洁的声音就是对于提议的回答。 
　　“我跟你说，我是无论如何也无法理解的。那些书写阅读那种低俗的混蛋杂志的报导的女性们，把男人们都设定为同性恋，到底有什么可乐的？而且还不是那些不招人喜欢的家伙，全都是选择有人气的帅哥。” 
　　“好像是与其把不能属于自己的帅哥配给其它女人，宁愿帅哥是同性恋的心理。……不过我最近注意到好像也不仅仅是如此的样子。因为那个是你不会感兴趣的假设，所以我就不说好了。” 
　　“就算是在架空的故事里，与其让自己被别人当成同性恋的话，不管是什么样的丑女我都会乐于奉陪的！所以大家不用客气，尽管对我告白吧！” 
　　“你这算是有男人味呢，还是自暴自弃？该怎么判断实在很让人头疼呢。你要不要叮嘱从刚才起就在偷拍我们的小姐们，把这个发言也和照片一起登上去。” 
　　“你说什么！？” 
　　陷入了本日的第二度恐慌的马尔切洛，眼睛充血地环顾着夜晚的街道。 
　　在步行者专用的大路上，尽管接下来就要有电影上映，人流还是出乎意料的多。 
　　有的是因为电影或是戏剧的前一场结束而出来后，正在寻找着能随便聊聊感想的酒吧。有的是好像路西法多他们那样在吃过饭之后要再换家店喝第二摊。 
　　也许是因为人太多吧，或者说伪装得比较巧妙，马尔切洛并没有发现那些正在偷拍的紫色天堂的走卒，或者是以投稿为名义的协助者们。 
　　虽然习惯了偷拍的路西法多可以察觉周围的气息，但是如果马尔切洛仅仅凭借街灯以及周围店家泄露出来的光线，就想寻找出那些往往只有唇膏尺寸的简易相机的话，就非常困难了。 
　　“……可恶！最近的相机只要把摄影对象事先存在记忆卡里面，就只要把镜头对准那边就可以连续摄影了！” 
　　“不是那边啦。马尔切。小姐们在这边，这边！” 
　　“我说你啊……不要还这么轻松地给我摆出什么V字手势！” 
　　咬牙切齿的胡须男，一把打下同行者正在做V字手势的手，抱着脑袋呻吟。 
　　“简直不敢相信。这个男人真的超出了我的理解范畴！太莫名其妙了！” 
　　“哦，马尔切疯掉了。啊哈哈……” 
　　“你还好意思啊哈哈哈！……干什么啊！好像个小鬼一样笑成那副样子！连我都觉得自己这么在乎太愚蠢了。真是的！” 
　　瞪了一阵那个笑得好像孩子一样开朗的男人后，阿历沃尼大尉就好像泄气的皮球一样叹了口气。 
　　路西法多保持着笑容说道： 
　　“啊，能够被左迁到这个基地真不错啊。每天都这么有趣。” 
　　“只是你自己擅自乐在其中吧？如果让卡拉迪亚卫星的相关人士听到你刚才的胡说八道的话，毫无疑问会送来两打以上的杀手。” 
　　宪兵队出于职务上的权限，可以阅览所有在基地就职的士兵们的履历。特别是身为队长的阿历沃尼大尉。他的调查权限几乎可以匹敌基地司令官。 
　　但是，在他所阅览的数据中，并没有记载路西法多在来到这个基地前，其实还并不是那种会为了无聊事情大笑的人物。 
　　只有从十五岁开始就几乎和他同进同出的莱拉·奇姆，明白好友在这一个半月所产生的变化。 
　　不过，因为让他产生这种变化的原因之一，就是和紫色天堂的相遇。——由于实在觉得太丢脸，所以她已经下定决心绝对不会把这个事实告诉任何人。 
　　“那么老早以前的事情就不要耿耿于怀了……” 
　　“才不过是两个半月前吧？” 
　　“是吗？因为每天的密度都很浓厚，所以总觉得好像已经在这里工作了十年的样子。连以前部下们的脸孔都有些想不起来。” 
　　明明是引发了弄不好会被处以死刑的事件，宇宙军的英雄却满不在乎地阐述着这样的感想。 
　　那些全体仰天号泣，对和不拘一格的上司的分别痛心疾首的部下们也好可怜。 
　　多少可以想象到这个部分的阿历沃尼大尉，深切地对于拥有薄情上司的他们的不幸感到了同情。 
　　“——顺便说一句，虽然我是第一次来这边，不过要走到什么时候才好？是不是可以随便找家店进去了？” 
　　“不行。因为要去我相熟的店，所以首先要甩开那些偷拍的混蛋女人。为了以防万一，先把携带终端的位置检索关闭吧。” 
　　“不关掉电源，就可以做到这种事情吗？” 
　　停下脚步的宪兵队长在路灯下取出自己的携带终端，向他说明操作。 
　　“算是小花招吧。把这里这个样子弄好，关闭电源，然后重启，ＡＩ就会误认操作。通信的话还可以正常进行。” 
　　“不会出问题吗？” 
　　“接听和拨打都没事。不过要在远距离操作电脑的时候就要解除。解除的话按复位就可以了。” 
　　“这个办法还真是方便。多谢。” 
　　听到对方直率的道谢，擅长这种歪门邪道的宪兵队长坏坏地一笑，心情愉快地露出了雪白牙齿。 
　　“在工作时间和女人亲热的时候会很方便哦。当然了，那种时候为了防止有人打扰，也一定要记得把通信功能关闭。” 
　　“我又不是某人，不会用在那种不道德的行为上的。——这么说起来，克鲁多曼中尉曾经说过如果你在我的周围引发什么女性问题的话，她会进行调整。她说的调整是什么意思啊？” 
　　面对路西法多朴素而且天真无邪的问题，一听到调整这个单词就全身僵硬，把视线流转向旁边的男人，用低沉的声音无力地嘀咕。 
　　“……是人格调整。好吧，只要不对你周围的女性出手就行了吧？” 
　　“好像是比人格校正要温和的感觉。不过，好像有那么点危险的味道？” 
　　“烦死了！你既然也是男人，就不要再问了！” 
　　因为说到害怕副官的话两个人是半斤八两，所以路西法多听从了比自己年长五岁的同性的话，放弃了追究。 
　　在道路的前方，响起了一个男人愤怒的声音。 
　　还有响应这个声音的两三个声音。 
　　虽然觉得时间还早了一点，但是应该就是喝醉酒的士兵们的打架吧？ 
　　因为和娱乐街繁华的主干道还隔了一条路，而且对于明天还要上课的孩子来说这个时间也有点晚了，所以几乎没有拖家带口的身影。 
　　男人们大声争吵的声音因为两侧的大厦形成回音后，打断了路过的情侣以及朋友们的谈笑。 
　　尽管人们对这个刺耳的声音微微皱起了眉头，但也不过是短短的一瞬，很快就失去关心迈步向前。醉鬼们的吵架，除非是闹到了动用匕首和枪枝的地步，否则在军人们的眼中都是比狗儿的汪汪叫还不如的东西。 
　　机动步兵科的中队长，用下颚向宪兵队长示意了一下噪音的方向。 
　　“怎么办啊？宪兵先生。” 
　　“我正在忙着其它工作。对于那种因为轻轻碰了一下肩膀啦，看不惯对方眼神啦，呕吐的飞沫溅到了对方的鞋子上啦之类的低水准问题而吼叫的大猩猩们，我可没有工夫搭理。” 
　　“哎呀？白天正在工作中的小马马来纠缠我的时候，是为了什么理由来着？” 
　　“你的存在本身就让人看不顺眼。” 
　　“哇，原来是那么高水平的问题。好感动！” 
　　“不要胡乱评价男人之间的神圣战斗！” 
　　因为不想承认自己和在大路上互相恐吓的类人猿们是同一个水准，所以胡须男宪兵认真地对同行人进行了呵斥。 
　　“如果男人和男人的法式深吻是神圣的战斗的话，紫色天堂不就是壮绝的格斗技大战的圣典了吗？” 
　　“你给我适可而止！不要再扯上这个话题。混·蛋·东·西！” 
　　为了不被周围人看成是吵架，马尔切洛压低了声音，扯着紫色天堂爱好者的胸口摇晃着。 
　　“就算被别人听到的话，也会说做了讨厌事情的人是小马马吧？你没有自觉吗？” 
　　“那时是因为我觉得如果动手的话，从身高上来说还是你比较有利！” 
　　为了尽早结束这个话题，马尔切洛迫不得已地说出了真心话。 
　　现在的银河联邦宇宙军采取完全志愿制，所以隶属于其中的都是职业军人。虽然接受了专门性的高度教育的士官阶级未必在这个范畴内，但是普通士兵里面，无论如何都是肉体派的高大男人比较多。 
　　身高一百八十公分的宪兵队队长，不止一次在和醉鬼士兵们纠缠时产生过再高一点就好了的念头。当然了，好胜心超重的他，自然是在事后对那些不把他放在眼里的肌肉男们做出了相应的报复。 
　　基本上来说，他认为在打架和情事上面，还是由头脑的灵敏程度、气势以及经验来左右成败的。 
　　但是，当身体能力和才能的差别超过一定限度后，这个基本原则就无法通用了。曾经一度吃过苦头的他，对于路西法多的态度自然非常慎重。 
　　不光是身高上面差了一头，手脚长度的比例也不一样。更何况路西法多还拥有不同于地球人的，能够孕育出更大力度的肌肉组织。 
　　从坚持主张只是身高上的差别这一点中，隐约还可以看出马尔切洛不能再让步的自尊的影子。 
　　虽然号称混合种，但是其实应该被分类为已经灭亡的前拉菲人的男人，因为尊重对方的自尊而点了点头。 
　　“原来如此。也就是马尔切是选择了自己还算是有一定胜算的领域。不过如果我是那种毛发浓密、长相抱歉的肌肉大猩猩的话，你也绝对不会用这个手法吧？” 
　　“唔……” 
　　想象到那个场面的名符其实的花花公子，因为轻微的呕吐感而捂住了嘴巴。与此同时，因为注意到自己的性取向似乎有受到脸孔美丑左右的嫌疑，他不由自主大为动摇。 
　　如果不是美丽到这种程度的男人的话，同性恋厌恶症的自己应该不会无意识地超越了性别界限——他衷心希望真相是如此。 
　　轻松地把同行的花花公子逼进了人格崩溃边缘的男人，一脸若无其事地继续说了下去。 
　　“那时我也没有想要揍你的冲动哦。当然了，也不会觉得高兴就是了。算起来我也收集到了不少数据，是不是该对于《和同性接吻的容许范围是否会受到脸孔美丑的左右》这一命题得出答案了呢？” 
　　“这算什么意思！？你说收集了不少资料……你一面说自己不是同性恋，一面又和不止一个男人接吻吗！？” 
　　“嗯……那个也能算在接吻的范围内吗……如果把不是嘴对嘴的也算进去的话……” 
　　眼看着对方一面回忆一面把弯曲的手指从右手转移到了左手，忍无可忍的宪兵队队长用力敲了敲对方的肩膀，中断了他的计数。 
　　“我跟你说，你最好手摸着胸口，好好考虑一下人生的道路比较好。” 
　　“在今天去吃晚饭前我有考虑过啊。就算被喝醉的拉克罗中校索取了恋人之吻，就算被马奥中校当作了样本，就算被逼和胡须男宪兵队长进行接吻对决，就算曾经用嘴巴让沉浸在奇妙梦想中的部下老实下来——不过因为今后的人生还漫长得很，所以还是不能就此放弃啊。” 
　　“……你说的没错。兄弟。人生永远伴随着磨练的。” 
　　自己也成为了磨练之一的男人，装出同情的样子把这个问题含糊了过去。 
　　一边谈话一边行走的两个人，到达了在人来人往的大路上吵架的醉鬼们的附近。 
　　那种全身迷彩服的样子并不少见。只要待在基地的话，普通士官的所有衣食住行都由基地包办。所以工资不是很高的士兵们，在基地内没有穿便服的必要以及理由。 
　　虽然身高上存在着高低差别，不过这些人大都是相似的体形和相似的外表。所以要想区分这些一面用野蛮的声音咆哮，龇牙咧嘴地进行威胁，一面左右挥舞拳头的肌肉大猩猩，就只能从剪得短短的头发颜色、肤色和鼻子形状上着手。 
　　然后，路西法多因为发现了眼熟的个体而嘀咕了出来。 
　　“怎么回事？有三头是饲养在我们那里的动物园的猩猩。不当班的时候也混在一起吗？真不嫌烦。” 
　　“了不起。看来你把他们调教得很好嘛。” 
　　“那帮家伙要在私人时间做什么关我什么事！” 
　　就在饲养员冷冷地扔下这句话的时候，一个抓住吵架对象的胸口的士兵怒吼了出来。 
　　“我要把敢于侮辱奥斯卡休塔大尉的混蛋全都送到地狱去！” 
　　两个人呼应他的声音，另外四个人则报以污言秽语。 
　　“哼！被人妖混蛋XX屁股的XXX混蛋说什么梦话呢！我才要宰了你们几个呢！” 
　　仅仅这么几句，这份争斗的原因就已经明了了。还真是相当单纯的事件，完全没有进行推理的必要。 
　　宪兵队队长讽刺地瞇缝起了绿松石色的眼睛，仰望着尽管在夜晚还是戴着护目镜的男人。 
　　“看来他们相当喜欢你啊，饲养员。漂亮的脸蛋果然比较占便宜。” 
　　“对于肌肉崇拜教的家伙们来说，男人脸孔的美丑根本没有意义。只要和他们一样用下等语言交谈，就有可能沟通意志。” 
　　尽管三对四的数字在战斗上很不利，但是路西法多的部下们却一个个斗志高昂，甚至隐隐占据了上风。 
　　其中的一个人，一边狠狠骂着你给我下地狱吧，一边鼓足全身力量踢向了对方。 
　　腹部承受到这一踢的男人踉跄着后退了两米左右，虽然勉强逃脱了摔倒的命运，但是身体却摇晃不已。 
　　为了避免摔倒，他挥舞着粗壮的手臂试图保持平衡。 
　　“呀！” 
　　路过这里的女性士兵们，虽然试图快速穿过他们身边，但是有一个人还是很倒霉地被摇晃的男性撞到，而且被他挥舞的手臂重重打中而摔倒。 
　　“你们都干了什么好事！” 
　　花花公子宪兵队长立刻奔了过去。 
　　他温柔地拉起蜷缩起身体的女性的手，带着一副发自心底的关心表情，仔细向因为疼痛而皱起面孔的女性询问疼痛的场所和受伤的程度。 
　　如果受伤的是男性，他也就是冷笑一声这家伙还真迟钝也就算了。如果军人连这种程度的危机都无法对应的话，在实战之中多半连挡箭牌的作用都起不到吧。 
　　但是，就算同样是军人，女性也要另当别论。 
　　女性只要存在于这个世界上就已经很有意义了，马尔切洛真心如此认为。 
　　因此既然那些垃圾让无关的女性受伤，那么就不能当作是醉鬼之间的过激交流而放他们一马了。 
　　还没等伴随着怒火而下定决心的马尔切洛站起来，一个让夜空都为之震动的大喝已经响了起来。 
　　“立正！” 
　　这是拥有让下级人员无条件服从的力量的号令。 
　　穿着战斗服的男子们，立刻当场完成了直立不动的姿势。 
　　“列队！” 
　　奔跑到用尖锐声音下达出命令的路西法多·奥斯卡休塔前面的一行人，转眼之间就排成了间隔都很均匀的一列。 
　　手放在背后，以高压的态度扫视着一行人的黑衣大尉，存在着可以压倒一切其它存在的气魄。他也是不输给背后的宪兵的女性优先主义者，所以立刻判断出需要马上进行相应处理。 
　　“不好意思，打扰了你们兴致勃勃的派对啊。不过这里不是野生丛林。迷彩猩猩成群结队地折腾的话，只会给周围人带来麻烦。你们懂不懂！？给我说话啊！” 
　　“是，长官，非常抱歉。” 
　　以立正姿态如此回答的，是隶属于路西法多中队的三个部下。 
　　而其它四人虽然在外表上遵从了上级军官的命令，但是脸上却流淌着明显的反抗表情。 
　　因为刚才的厮打，七个人脸上都留下了痕迹，而且周围开始肿胀。其中还有人的嘴角和鼻子正在流血。 
　　说好听就是粗扩，说不好听就是丑陋。总之就是蕴藏着在每天的艰苦训练中培养出来的毅力，和不屈斗志的粗糙面孔。 
　　路西法多将视线在那些并排的脸孔上转了一圈后，用严厉的声音命令一个似乎是对方领头人的上级军曹。 
　　“说出你的隶属连队和中队长名字！” 
　　“哼！你以为自己是老几！我没什么可告诉只会对着上司摇屁股的人妖混蛋的东——唔……啊啊……” 
　　有着褐色皮肤的身材巨大的上级军曹，顶着一个把黑色头发剃到不能再短的脑袋。 
　　丰厚的、从某种角度来说似乎也可以认为是性感的嘴唇恶狠狠地扭曲在了一起，发出了好像是被踩扁的青蛙一样的低沉呻吟。 
　　巨大的身体飞到了空中。 
　　遵循重力的法则，在空中划出一条放射线后，这个身体伴随着附近商店放在出入口的招牌，一起滚落在了地面的石板上。中空的树脂制招牌变成了碎块，在士兵的身体和坚硬的石板之间起到了缓冲作用。 
　　也许是基地第一有名的大尉甚至没有松开交抱在一起的手，而是维持着身体微微旋转将人踢出的姿势，暂时停止了动作。 
　　哦，感叹的声音从围观的人群中爆发了出来。 
　　在他面前列队的士兵们的嘴巴，也一起张成了O字形。 
　　在知道他甚至计算好了存在缓冲材料的地点，而靠着惊人的控制力将至少超过一百公斤的身体准确地踢到了那里后，惊讶就更膨胀了几分。 
　　笔直地伸向空中的那条腿，以他们的眼光来看太细也太长。但是，他们亲眼看到这条腿以恐怖的力量把那个巨大身体踢到了几米开外。 
　　在表现了一番出色的平衡感后，路西法多将那条腿缓缓地收回了作为轴心的腿的旁边。 
　　没有丝毫摇晃的动作，在显示出强大的对于自己肉体的完全控制的同时，也好像舞者一样的优美。 
　　“对上级抱有敬意，命令要绝对服从，这些在新兵时代应该已经学过无数遍才对。这么快就忘了吗？王八蛋们！是不是因为连脑浆全都变成了肌肉，所以才变得和走三步就会忘记的笨鸟一样。你们吃的也不比猪少吧？既然如此，至少也把营养往脑子里面输送一些！” 
　　虽然这些没有打马赛克必要的台词和他的真实水平还相距遥远，但即使如此，这些旋律悦耳的侮辱语言还是大大地刺激到了士兵们那些稀少的脑细胞。 
　　感动到极点的三名部下对崇拜的上司交口称赞。 
　　“啊啊啊，奥斯卡休塔大尉。今天也好帅啊。” 
　　“请不用客气，再多说些能刺激到我们心灵的语言啊。” 
　　“请多说一些会让我们的身体和灵魂火热颤抖的污言秽语吧！” 
　　“吵死了！你们不要给我得意忘形。你们知不知道自己也是同罪！——安维古军曹！” 
　　路西法多叫出了自从挨过他一腿后，就成为了他狂热信奉者的军曹的名称。 
　　听到他的指名的军曹涨红了脸孔，高高挺起胸膛回答。 
　　“是，长官！” 
　　“你们的理由我大致已经明白，所以不用说了。和你们对抗的家伙是哪家农场饲养的猪头猩猩？” 
　　“是隶属于第二连队的家畜！他们中队长的名字我就不知道了。” 
　　在卡马因基地，每月都会以两个连队为一单位地进行训练以及宇宙港的警备。 
　　第六连队的路西法多他们和第五连队的士官接触比较多，自然认识的面孔也会增加。而由于在宇宙港警备的时候要和第三和第四连队进行交接，所以虽然没有多少直接交谈的机会，但是至少还记得对方的面孔。 
　　但是，他们和第一、第二连队几乎就没有什么缘分了。对于就任不满两个月的路西法多来说，多半就算知道了他们上司的名字也想不起是什么面孔。 
　　也许今后会有机会在士官食堂、军官俱乐部的酒吧或是健身中心等有限的场所和时间发展出个人性质的亲密关系，但是至少现在就算知道了也没什么用处。 
　　表现了惊人腿力的美形大尉回头看着同行的宪兵。 
　　他正在和刚才照顾的女性士官亲密对话。 
　　“阿历沃尼大尉！这些家伙要怎么办？要在拘留所里面收容一晚上吗？” 
　　“那种事情太麻烦了。就在这里整体教训一下吧。受害的女性也觉得这样就可以扯平了吧。” 
　　马尔切洛连看都没看对自己进行询问的对手，一副露骨的随便对付一下就好的态度。 
　　迟了一步才注意到宪兵队长存在的士兵们明显一阵动摇，当从两人的交流中听出不会被逮捕后，明显松了口气。 
　　“明白了。还有，和军医院联络一下，让他们安排急救车。刚才被我踢飞的那个肌肉猩猩至少断了三根肋骨吧。因为摔下时的冲击，也许内脏也会出一点问题。” 
　　“了解。” 
　　听到让士兵们再次脸孔发白的表示，宪兵队长也只是随便挥了挥手。 
　　因为横躺在石板上的巨大肌肉男，一直在低低地呻吟，所以至少可以确认他还活着。 
　　转回身来的路西法多，从护目镜深处瞪着六人低声宣言。 
　　“你们几个，就好好谢谢怕麻烦的宪兵队长吧！如果被送进拘留所的话，你们的履历上就要被记下一笔了。” 
　　“难道说，中队长大人要亲自调教我们吗？” 
　　安维古询问的声音因为喜悦而颤抖。 
　　站在旁边的其它两人也眼睛闪闪发亮地等待着上司的回答。 
　　“不要说那么恶心的事情！没用的家伙们！居然把上司说得和变态一样！小心我把你们用绳子捆成香肠，从牲畜饲养房的屋顶上垂下去！做成肌肉猪的香肠！” 
　　呜呜，怎么会这样……！ 
　　畏缩的三个人的声音中却混杂着喜色。 
　　原本打算威胁他们一下，结果却变成了火上浇油。果然不能在被虐狂面前提紧缚。 
　　放弃了和被调教到奇妙方向的家畜们进行沟通，这次他对着第二连队的士兵们开了口。 
　　如同安维古分队长被他强烈的飞腿掳获了心灵一样，第二连队的士兵们也成为了那甚至飘荡着艺术气息的耽美派飞腿（？）的俘虏。 
　　——连我们的肌肉要塞（？）也可以一脚踢飞的精彩力量……！这才是男人们魂牵梦绕的飞腿！啊啊，奥斯卡休塔大尉。你的那一腿笔直地进入了我们的心灵啊……。 
　　第二连队的三个人因为这样的感动而颤抖了起来。 
　　除了滚倒在石板上的一人以外，男人们之所以没有立刻爆发出粗旷的欢呼和兴高采烈的鼓掌，只是因为他们还在忙着在恍憾的头脑里面反复咀嚼着刚才见到的东西。 
　　至于说到踢人的当事人的认识呢—— 
　　——啊，又踢了无聊的东西。阿拉姆特医生又要生气我给他增加工作了。 
　　虽然感觉得出高度知性的卡加的高雅的侮辱语言也很刺激，不过说到舒服的话，还是要算蓬莱人外科医生带着微笑释放出的冰一样的语言。 
　　路西法多并不是眼前排列的大小肌肉猩猩们那样，被人狂骂后反而会感到喜悦的受虐狂。 
　　他纯粹是因为觉得魔鬼医生们个性十足而且多彩多姿的侮辱语言听起来很有趣，而且作为吵架的对手，再没有比他们更能让人觉得旗鼓相当的对象。 
　　“你们给我听好了！都把耳朵竖起来！好吃懒做的猪头们。所谓的军队呢，不是你们这些野猪可以随便大呼小叫，擅自跑来跑去的地方！听从上司的命令！对上司使用敬语，在语尾一定要加上长官！在上级的面前必须保持礼貌！如果是连这三个原则都记不住的没用猪头的话，就立刻给我出来！我保证会好好揍你们一顿后再为你们去势！如果把你们的XXX戳进XX的屁股里面，脑袋朝下地在练兵场跑上三十圈的话，就算你们的脑袋再迟钝也多少能记住一点吧！” 
　　通澈的男低音，化为锐利的鞭子在士兵们的脑袋上留下了不止一次的冲击。 
　　黑发的美形大尉进一步把说教延续了下去。 
　　“是要在不值班的时候喝酒，还是要和其它连队的混蛋们用拳头进行交流，都是你们的自由。虽然闹出血来的话宪兵队多半会杀到，但是那种混蛋猪头的生死和我没有关系。但是，如果敢猪头到连面对上级都不老实听话的话，我绝对不介意现在就暴揍你们一顿。如果这里是战场的话，不服从命令的人要当场被枪毙。如果你们敢对其他连队的上级采取反抗态度的话，你们的上司会被说成是连自己的家畜都管理不好的无能之辈！明白了吗！迷彩猩猩！” 
　　“是，长官。真的非常抱歉。” 
　　听到路西法多的指摘后，他们终于注意到了自己任凭感情驱使的言行中的危险。 
　　面孔发白的三个人齐声道歉。 
　　士兵们的光荣，就在于一旦开战就要同生共死的部队的团结力。 
　　如果因为自己等人的关系，而让连队军官被指摘为对部下管理不力的话，军官一定会觉得丢脸到极点吧。 
　　就算被隶属于其它连队的士兵们所嘲笑，第二连队的人也不能不忍耐这份屈辱。 
　　如果只是被同僚们骂成害群之马而暴揍一顿的话都还算好的了。弄不好也许还要被逼退伍。而且最重要的是，他们自己也不会原谅这样的自己。 
　　“明白了的话，就不要再做出这种给上司抹黑的事情！” 
　　“是，长官。谢谢您的指导。” 
　　包括安维古军曹在内，列队的士兵们一起行礼。 
　　很好。在用力点头的军官背后，宪兵队长鼓掌喝彩。 
　　“漂亮！真的是非常精彩的再教育的训示。刚才的那段话应该录下来，然后用在新兵教育上面。比起朗诵军规来，这样更容易进入脑子吧？” 
　　“谁知道。总之惩罚啦惩罚。如果不赶紧教训完这些家伙走人的话，就浪费太多时间了。” 
　　“……喂，你的部下们不知道为什么满面喜色，眼睛都闪闪发亮哦。他们在期待什么？” 
　　“我怎么知道。——好吧，说教已经结束了，我也忙得很。如果能够完成我接下来说出的课题的家伙就可以回去。从那边开始，按顺序快嘴说十三遍‘卡加·尼萨里’。正确说完的人就可以回去。” 
　　“……啊？” 
　　胡须男宪兵有些怀疑自己的耳朵，不由自主反问了一句。 
　　但是，路西法多无视他的感受，已经指着最右端的士兵下达了命令。 
　　“从你开始，连续快嘴说十三遍‘卡加·尼萨里’，开始！” 
　　“是、是，长官。卡加尼萨里卡加尼萨里卡加尼萨里卡加尼擦……擦……” 
　　“失败！下一个！” 
　　“卡、卡加尼萨里卡加尼萨里卡加尼加利……啊！” 
　　“失败！下一个！” 
　　“卡加尼萨里卡加尼萨里卡加尼萨里——” 
　　负责裁决的军官一拳打上了那个士兵的脑袋。 
　　“怎么这么慢慢吞吞！谁也没让你慢嘴说吧？下一个！” 
　　“卡加尼萨里卡加尼萨里卡嚓——唔！” 
　　突然中断了语言的安维古军曹弯下身体，用双手捂住了嘴巴。眼睛里面一下冒出了泪光。 
　　好像是狠狠地咬到了舌头。 
　　哑然眺望着这一幕的马尔切洛·阿历沃尼再也忍不住地喷笑了出来。 
　　军曹的上司叹了口气。 
　　“……推、推普起。” 
　　军曹一面喷洒着疼痛和不甘心的泪水，一面向无限敬爱的上司道歉。 
　　因为信奉沉默才是男性的美学，所以虽然热心地锻炼身体，但是舌头的锻炼却懈怠了不少。 
　　“下一个，瓦兹伍长！” 
　　“卡加尼萨里卡加尼萨里卡加尼萨里卡加尼亚利……奇怪？” 
　　“罗顿兵长！” 
　　“卡加尼萨里卡加尼萨里卡加尼查……哎呀！” 
　　“失败！一个人都说不出吗？白痴家伙们。没办法了，安维古军曹！” 
　　“是，是。” 
　　军曹依旧用一只手捂着嘴巴，声音含糊地回答。以他这个样子，想要回到战场恐怕很困难吧。 
　　“我现在还要工作。没有那么多时间浪费在你们身上。这次由你来充当裁判，总之让他们都给我完成课题！” 
　　“是，是。” 
　　“大尉！在进入第二轮之前，请给我们五分钟练习时间！” 
　　因为是他的部下，所以罗顿兵长大胆地提出了请求。 
　　他的上司威严感十足地点点头。 
　　“可以！” 
　　“谢谢您，长官。” 
　　除了负责裁判的军曹以外，其它五个人在异口同声地道谢之后，全都嘟嘟囔囔地好像念咒一样地念起了内科主任的名字。 
　　如果被当事人看到这幕光景的话，恐怕就不仅仅是激怒就可以了结的了。 
　　马尔切洛·阿历沃尼因为笑过头，正抱着肚子蹲在石板地面上。 
　　“……肚……肚子……好疼……” 
　　“马尔切。走了。” 
　　即使受到同伴的招呼，现在的他也不是能够响应的状态。 
　　一旦爆笑出来后，就不是说停就能停得下来。气都喘不过来，腹部肌肉也快要痉挛。 
　　他甚至已经放弃了擦拭泪水。 
　　“……再怎么说，也太……奇怪……哈哈哈……” 
　　“既然如此，你说应该怎么办？如果这里是练兵场的话，我还可以让他们做二十圈的蛙跳。” 
　　“为……为什么是……是十三次？” 
　　“你就不要勉强自己硬说话了。因为十次刚好是个整数吧？我是想他们一想到只要再说三次就能成功的话也许就会分心，这样就会失败了。” 
　　恶魔。 
　　和宪兵队队长一样因为笑过头而直不起腰来的观众，蹲得到处都是。 
　　下达了古怪惩罚命令的士官，若无其事地环视着那些有的咳嗽不已，有的因为缺氧而扭动身体的人们。但是说出口的当事人本人似乎却觉得没什么奇怪。不知道是思考回路奇怪呢，还是和常人的感性不同。 
　　从远处传来了救护车的声音。 
　　“啊，救护车终于到了吗？还真是花了不少时间。——对了，那个混蛋还活着吗？” 
　　路西法多为了打量受伤者的样子，而离开了念诵着奇怪咒语的集团。 
　　※※※ 
　　在从大厦的后门走出，而进入细长的小道后，已经没有人再追着过来了。 
　　虽然在周围人多的时候，就算被拍摄人注意到了，也有勇气继续偷拍，但是要追到没有人烟的地方的话，这个风险还是大了一些。 
　　更何况其中一方还是宪兵队队长，如果追得太紧而惹怒对方的话，也许会被当作军规违反而立案，所以还是干脆地放弃比较好吧？ 
　　但是—— 
　　“就算是因为可以逃避开偷拍，我还是搞不懂你为什么会把我带到这种店来。哪根神经搭错了吗？还是说你那些不想被误会成同性恋的表示，全都是为了麻痹我的烟雾弹？” 
　　“少说傻话！让你麻痹的话，我有什么好处！！混蛋东西！如果你再开这种恶心的玩笑我就宰了你！” 
　　“所以我才要问你啊，既然如此，为什么把我带到这种店里面来？我觉得看到这个房间的样子还什么都不说的家伙比较危险哦。” 
　　“没有办法啊，因为我常去的店，全都是安排成方便和小姐们亲亲热热的样子的店。这已经算是最高雅含蓄的地方了。” 
　　“虽然也许算得上高雅，但是放张床来代替沙发的构想已经算不上普通了吧？” 
　　“不管是不是床，反正都是隔着桌子这边和那边各自有一个能坐下的地方。你就老实地去那边坐好了。如果你敢跑到我坐的这边来我就宰了你！” 
　　“这应该是我的台词才对吧？……为什么要脱上衣……！” 
　　“你不要给我搞错，混蛋东西！你喝酒的时候就不脱上衣吗？不松开领带吗？你说啊！” 
　　两个男人进行着低水准争论的场所，是某个外表不引人注目的大厦八层的“天女之舞”中的一个房间。 
　　悬垂感非常好的若干种类的白色布料从天花板上垂下，让人连这个房间是几角形都搞不清楚。 
　　来自将透明树脂和白色合成大理石组合在一起的地板上的间接照明，为除了布料以外没有任何装饰的白色房间渲染上了浓淡不同的蓝色，营造出了幻想性的氛围。 
　　下了功夫的还不仅是光线，也包括由空调所营造出的缓缓的空气流动。 
　　具有光泽的布料，网眼粗大的布料，会对光线进行反射的布料。这些都在微风的吹拂下，缓缓地摇摆着。 
　　这是看着看着就让人感觉逐渐迷离的有着不可思议浮游感的光景。 
　　因为让布料摇荡的空调风，覆盖着路西法多脊背的长长黑发也飘荡在了空中。 
　　因为是拥有脱离常识美貌的男人，所以置身于这种非现实性的环境中，看起来越发不像是活生生的人类。 
　　一面想着如果是剪发前的那头长发的话，会变成什么样的光景呢？马尔切洛一面懒洋洋地坐在那里一面思索。 
　　发过牢骚后多少舒服了一些的路西法多，放弃了换店的主意，松开领带，脱下了并列着若干功勋的上衣。 
　　“虽然你说过像和电影那样两个男人一起酷酷地喝到天明，不过我觉得这种房间是绝对不会被用在电影的那种场面里的。” 
　　“既然是密谈的话，当然是隔音设备也比较完美好吧？如果是这里的话，就算隔壁的家伙跨在小姐身上嗯嗯啊啊，也完全不用担心被听见。” 
　　明明说的是他人的情事，宪兵队长看起来却不知为何有些遗憾的样子，果然是从骨子里面喜欢女人。 
　　而和他正相反的淡薄男人则不感兴趣地说道： 
　　“反正我又不想跨在你的身上嗯嗯啊啊。” 
　　“……吶，就算是不小心说出来的，你自己说这种话就不会觉得难受吗？” 
　　“已经难受了。非常难受。” 
　　“白痴。接下来严禁提起这方面的话题。我还想好好喝点酒呢。明白了吗？为什么我要警告你这种事情啊！——这个房间的照明可以用这里的面板调节亮度，所以你可以随便设定。像这样——” 
　　在说明途中指来指去的手指，一时动作太大，按¸了面板的按钮之一。 
　　一瞬间，室内的照明就从淡淡的蓝色切换到了煽情性的昏暗粉红色。 
　　单纯的密谈场所，一下就变成了适合火热疯狂的秘密情事的房间。 
　　随着被染成粉红色的垂布的飘荡摇摆，两个男人都在眉头挤出了深深的痕迹地彼此凝视着对方。 
　　“……唔！” 
　　“……唔！” 
　　在彷佛能听到女性娇腻叹息的室内环境中，通过视线进行的激烈非难和壮绝的推卸责任在无声中厮杀。 
　　啊，只有我和你哦，在这个妖娆的粉红色的诱惑下，人家似乎要情不自禁了哦。达令—— 
　　马尔切洛粗暴地按下了按钮。 
　　转眼就将这里变回了洋溢着清爽的自然光芒的无邪房间。 
　　“事故！是事故！只是单纯的失误，你没有必要这么生气吧！” 
　　“简直要让人怀疑马尔切今天的幸运色彩是不是粉红呢。不过从我的角度来说，这可是让人头晕眼花的非幸运色呢！” 
　　“少啰嗦！粉红色彩的房间是为了和性感的小姐们快乐游戏而准备的。我也不想和男人一起进去啊！” 
　　“哇！马尔切！恶趣味！老头子！下流！” 
　　“不要只是一个室内照明的色彩就哇哇叫。你是处女吗？快点给我坐下！” 
　　因为场所选择的错误，所以不管过多久都无法逃开下半身关系的话题。 
　　当高个的大尉好不容易老实坐到对面后，胡须男宪兵趴在桌子上，用无力的声音诉说： 
　　“……啊。总觉得好像耗费了多余的体力。” 
　　“吶，马尔切。要怎么点东西？” 
　　该说是重新振作得快呢，还是一开始就没有消耗呢的男人，用孩子一样天真无邪的口气询问。 
　　低低呻吟着支撑起上半身的阿历沃尼大尉，操作着面板在透明的树脂板桌子上调出了菜单。 
　　只有在菜单被显示的期间光学探测器会工作，面板部分的AI会把订单传递给店家的厨房。 
　　两人分别指定了彼此喜欢的酒和菜肴后，按下了订菜的显示。然后确认画面出现，等他们按下了确定后，订菜画面就自动消失。 
　　“基地中有这种调情房间和旅馆什么的，不管怎么往好意里解释也是无证的违法经营吧。宪兵队长本人也利用这里的话，如果曝光不是会很糟糕吗？” 
　　“表面取得了饮食店经营证的类似的店，在这一带可相当不少。因为收入比正规经营的店要多不少，所以只要基地的会计调查一下税金就一目了然。历代的基地司令官们不可能不知道。” 
　　“因为和繁华街距离遥远吗？就算是因为有这个需要也太乱来了吧。因为太有闲吗？这里也好，紫色天堂也好……人类的话除了性以外，应该还有得是可做的东西吧。” 
　　“性是人类的三大欲求之一，对于男性来说是再切实不过的问题。如果在独身宿舍的话，出入时被什么人看见就会传出流言，如果是和已婚人士的不伦就更加糟糕。所以完全是有需要才形成的。你这么大惊小怪反而才不对劲。” 
　　“后者也就罢了，不过在军队生活的话，私人隐私之类的东西根本就是狗屁吧。而且那些肌肉主义的混蛋不是动不动就要向人吹嘘自己弄上手的女人吗？” 
　　在绝对的地球人男性中虽然有程度上的差别，但是几乎所有的男人都会这么做。大概是出于本能而要靠着猎物来夸耀自己的优秀，向周围人证明自己的男人味吧？ 
　　那种丝毫不考虑女性的感情，把私人性质的关系当成给自己脸上贴金的行为，在女性优先主义者的路西法多眼中看来，一向都只是应该唾弃的原始性习惯。 
　　如果想要对周围人表示这是我的女人，你们不要出手的话，只要向周围人告知交往的事实就可以了。把既成事实挂在嘴边就实在是恶趣味了。 
　　就算男人再怎么喜欢把女性当成勋章一样挂在胸口炫耀，最后要选择谁，决定权还是在女性身上。 
　　“原本这类设施的利用者主要都是宿舍狭窄的下级士官以下的士兵。所以这一带算是相当有名的约会圣地。不过这家店因为要价高，所以是军官专用，特别是不伦的野鸳鸯们最爱的地方。” 
　　“哦。这我倒是可以理解，周围全都是那些优雅的飘飘荡荡的东西，感觉上就是女性喜欢的氛围。可是就算被踢到这里就意味着没有翻身余地的左迁，也未免太乱来了吧。” 
　　“这已经算是好很多了。在我刚被踢到这里的时候，正常的饮食店就只有外面的大道上才有。剩下的感觉上就是露骨的卖春交易所。士兵们的风纪也乱成一片，后面这条街上闹到流血的打架或者是对于妓女的强暴几乎是家常便饭。在家族用住宅区和娱乐设施地带的分界线上，特意设置了二十四小时都有警备兵看守的出入口。可是即使做到这个地步，也没能挡住侵入的醉汉引发的枪击事件或者是偷盗骚动。” 
　　宪兵队长悠闲地讲述的当年的情景，和现在的街道的面貌完全不同。 
　　在一起吃晚饭的时候，他曾经说过在这个基地被软禁了六年。也就是说他刚才所说的那片光景，也就仅仅发生在六年前。 
　　下级士兵们的折腾也可以理解。 
　　明明每天都通过艰苦的训练锻炼肉体，却既没有能发挥这些的实战也没有转职的机会，所以越是年轻的士兵越是无法抑制由于绝望而产生的暴力冲动吧？ 
　　“那可真是厉害啊。岂不是等于无法地带吗？而现在却摇身一变成为了顶多是玩火程度的爱情旅馆街吗？这份改变和你存在着深刻关系吧？” 
　　“因为是被人陷害才被左迁……所以那时候的我也很乱来啊。所以从正面和老板们全面开战。要是现在的话应该会更圆滑一些才对。” 
　　以这个男人的性格来说，按说对于自己的功劳应该谈得兴高采烈。可是他现在的口气却相当沉重，表情中也沉浸着几分苦涩。 
　　也许是因为血气旺盛而害死了部下吧。 
　　因为在心里留下伤痕的是他本人，所以只要他自己不说，路西法多也不打算询问他的过去。 
　　“折腾了半天之后，得出的结论就是基地内全面禁止卖春行为。如果想要继续卖春行为的话，就去基地外。而且我向老板们宣告，如果在基地内街道发生因为酒或者女人而造成的杀人事件的话，所有违法营业的店都要因为连带责任而被强制撤销。也就是说虽然我们宪兵队会巡逻，不过你们这些家伙也在治安维持上面努努力——否则的话就让你们统统没得混。因为这个缘故，那些最初就在基地街里的家伙，和六年前被赶出基地的家伙们非常不对盘，认为自己是受到了殃及。所以两方面水火不兼容，互相都看不顺眼，这倒是帮了我大忙。” 
　　多半在暗中煽动了双方对立的阿历沃尼大尉，带着恶劣的表情坏笑了出来。 
　　“什么嘛，这不是你自己才是卡马因基地的英雄吗？” 
　　“这么多的事情我一个人怎么可能全部完成！虽然提出建议的突击队长是我，但实际上可是宪兵队和法务科的联合行动。即使如此，如果不是后来拉克罗中校顶住了当时司令官的反对，使出了封锁娱乐地带的强硬手段的话，也还是会拖得更久吧。……那个混蛋家伙，没少给我们捣乱。绝对是在背后收了人家的钱。如果他的任期再长一个月的话，我绝对会抓住他的小辫子把他送进军队监狱。” 
　　就好像是事情发生在昨天一样的满心不甘心的口气。 
　　所谓的捣乱的家伙，多半指的就是当时的基地司令官吧？ 
　　“你和改变营业态度留在这里的老板们，好像混得很不错啊。在去饭店之前，你也因为这次机密计划的事情来转过了吧？” 
　　“算是吧。我这个宪兵队长可是亲自到处转，为他们店的收入进行贡献呢。所以他们应该也无话可说。大家是一荣俱荣、一损俱损的关系嘛。” 
　　“应该说是终极的公私混淆吧？” 
　　“既然私人生活能对工作起到作用，那就谁也没有抱怨的权利。我先把话说在前面，我可都是自掏腰包。就算那些家伙说可以给我优惠，我也觉得是相当于贿赂而拒绝了。被送到这个基地的大部分家伙，都是过上三年的话就觉得受不了而退役。而我因为可以一边领工资一边玩，所以决定了能待多久就待多久哦。给你们好看！宇宙军！哼！” 
　　刚才也说了因为少量的贿赂而获罪不合算的宪兵队队长，挺起了胸膛如此宣称。 
　　“一般没人会把上班时间称为私人生活吧？” 
　　“亏你还是宇宙军的英雄，不要老是在意这种细枝末节。——酒上得好慢啊。” 
　　虽然莱拉经常训斥他的口头禅就是，亏你还是超绝美形，但是被人教训说亏你还是宇宙军英雄的经验倒还是第一次。 
　　所谓的差别用语并不是语言本身存在差别意义，而是要看说起这个的那个人是否存在差别意识才对吧。 
　　——不对，还是不一样。在刚才使用的语言中，”亏你”是明确带有轻视意思的话，所以可以作为差别用语成立吗？……不过，总觉得被说了什么很不公平的话，难道只是我的被害妄想吗？ 
　　就在获得的军功多到被称为宇宙军英雄，超绝美形到不能素颜朝天外出的男人闷闷不乐的时候，请求入室的门铃响了起来。 
　　推着手推车进入的，是有着茶褐色皮肤的身高两米以上的高大男子。 
　　头发剃到一根不剩的脑袋光滑明亮，也因此黑色眉毛的粗大就格外显眼。彷佛是配合那巨大的躯体一样，存在感不输给眉毛的眼睛、鼻子和嘴巴也都相当之大。让路西法多不禁联想到朋友中的拉杰多拉·摩斯大尉。 
　　他的身体上包裹着白色的长袍，即使隔着衣服也能感觉得到他那好像连绵的小山一样隆起的肌肉。尽管是和房间色彩协调的白色衣服，却在视觉上给人造成了非常大的压迫感。 
　　在移民到条件相当残酷的行星后也能适应下来的地球人，已经没有留下什么全种族共通的特征。 
　　据说为了让肉体适应移民的行星的结果，就是造就了相当数目的从外形上来说完全是不同种族的地球人。 
　　只不过，因为地球人和其它种族混血成功的可能性也很高，所以就算存在一定的差异也会被收容在地球系的范围之内。 
　　因为这个缘故，路西法多也不时会被误会成地球系。于是他就利用了这点，向宇宙军隐瞒了自己是灭绝的前拉菲人的事情。如果他公开承认自己的身份，也许就要转职去充当军队研究所的灭绝种族的标本了。 
　　虽然地球人拥有多种多样的外表，不过有趣的是来自母星·地球的同一地方的人经常会团结一致地集团移民，所以很多时候都在子孙之间留下了共通的特征。也许可以说是地域性的种族特征。 
　　保守性质的他们为了维持身体特征和地方独特的传统与文化，一般都是在同一地方的人之间结婚生子。拉杰多拉一族就是其中的典型，他的妻子就是拥有同一地方特征的女性。 
　　当然了，和此正相反的地球人也有很多。莱拉的容貌，就是她的祖先们不拘泥于特征的结果。 
　　“嗨，夏古。” 
　　好像认识对方的马尔切洛，轻松地率先开口。 
　　巨汉的浓重五官松弛下来后，就削弱了第一印象的粗糙，反而让人觉得和蔼可亲。 
　　他用符合外表的低沉声音殷勤地打招呼。 
　　“谢谢你每次的光顾，阿历沃尼大尉。——因为店里的人争夺送东西过来的权利，所以这么迟才拿过来。非常抱歉。” 
　　“争夺的最后，还是被你干脆抢过了这个权利吗？算了，这也是主人的特权吧？——大尉，这位是这家店的老板夏古莫汉·阿洛拉。” 
　　“不是保安？” 
　　路西法多首先提出了自己的疑问。 
　　“喂，夏古。这个少根筋的男人是路西法多·奥斯卡休塔大尉。一个半月前转职到这里。这次和宪兵科携手工作。我们为了加深友好关系和——搜集情报而来了这里。” 
　　“原来如此，这位的名字我倒是已经听说了不止一次……初次见面，我很高兴能够亲眼看到你。” 
　　“哪里，请多关照。” 
　　在传进爱情旅馆的老板的耳朵里面时，自己的名字都是伴随着什么样的情报啊？路西法多一方面觉得想知道，一方面又觉得还是不知道的好。 
　　大概是察觉到他没有表现出来的疑问吧？褐色的巨汉微笑着轻轻点头。 
　　“至今为止的传言都是能有一半符合现实就已经不错了。我还是第一次见到超出传言的存在，所以有些吃惊。虽然对男性说这种话也许比较失礼——不过你真的拥有就算我亲眼看到后，也还是无法相信是存在于现实中的美貌。” 
　　“这只是单纯的DNA的产物。我在你所夸奖的脸孔的形成上没有起到半点作用。” 
　　传言中的超绝美形用让人听得出是真心的轻松口气如此说了后，耸了耸穿着衬衫的肩膀。 
　　老板带着并非社交用的微笑响应。 
　　“因为我做的是这样的买卖，所以我知道一个人的心地会表现在动作或举止上，在很大程度上左右脸孔给人的印象。只要不是婴儿，对于自己的脸孔就多少存在一些责任。” 
　　“哦？不过马尔切确实长着一张色色的脸啊。” 
　　“你说什么！？如果有不色的男人，你倒是立刻叫来给我看看啊！” 
　　“我都说了是程度问题。就是会不会在脸上表现出来的差异。” 
　　路西法多满不在乎地回答了愤怒的对手后，激动起来的宪兵还是不肯罢休。 
　　“你以为存在着这么多这种店所意味的现实是什么！？如果都是像你这样光会说漂亮话的家伙，夏古这里早就连饭都吃不上了！” 
　　虽然当着老板的面这么说算是很过分，不过夏古莫汉·阿洛拉却只是笑了笑没有在意。 
　　“哎呀呀，确实如同大尉所说的那样。……只不过这次，因为你带的人也确实太不同寻常，所以大家都在热火朝天地讨论阿历沃尼大尉是不是也终于厌倦了女性，因而改变宗旨——” 
　　“受可是马尔切。” 
　　路西法多间不容发地在一旁插嘴，马尔切洛立刻做出了否定。 
　　“你不要胡说八道！如果被别人当真了怎么办！白痴混蛋！——那么，夏古你是赌的哪一边？” 
　　“那还用说吗？除非是这个世界的女性全都死光了，否则怎么也不可能发生那种事情吧？” 
　　“就算死光了也不可能！与其和男人怎么样的话，因为欲求不满而疯掉还要好得多。” 
　　“发疯的话应该不至于吧？有什么玩艺的话还可以找螺母——” 
　　“路西法多·奥斯卡休塔！如果你打算没完没了这么无聊地打岔，小心我真的强暴你！反正只要当成是螺母的话，也不是不能插。” 
　　虽然是相当认真的恫吓，但是在经历了无数风霜的巨汉看来也不过是交情要好的男性朋友间的互相打趣。 
　　“因为你的同伴作为男性来说实在太过美丽，所以店里的人也难免迷惑……不过，真的是很有趣的人啊。” 
　　“不要夸奖这种暴殄天物的脸孔！光是长在男人身上，就没有任何价值了！简直是把美貌扔到了阴沟里！” 
　　“我的女性副官也时不时会对我说出最后的那句台词。” 
　　“如果不想被这么说，就把你的脸孔整形成和内在相配的有趣样子！” 
　　老板终于噗地笑了出来。在笑了好一阵之后，他向客人道歉，然后把推进来的两人点的东西一一摆放到桌子上。 
　　他一面继续着服务一面说道： 
　　“宪兵科也有好几年没有出动了吧？我听张老师说，似乎是关系到移民街的样子。” 
　　“怎么说呢，这次不是以我为中心。是这个缺心眼男人找来的事情。总而言之我算是在收集各种各样的消息吧。分析的话回头再弄就好了。在移民街也有店的你，没有听到什么有趣的消息吗？” 
　　“……这个嘛。在移民街，不知道为什么会时不时出现患上了艾伯尼大陆风土病的患者。这个消息你们觉得如何？发病的都是一次也没有去过那个大陆的人。你们应该知道那个疾病的潜伏期有多短吧？” 
　　喝了口酒的宪兵队长，说出了想起来的病名。 
　　“是……奥古尼病吧？这不是死亡率很高的传染病吗？就是必须进行隔离处置的那个。” 
　　“对。因为是发生在移民街上，所以没有向卡马因市卫生局进行报告就被埋葬在了黑暗中。只不过因为明明是传染病却没有扩散，所以有人传说是不是有哪个组织在从事牺牲者的处理和防止感染的措施。” 
　　“虽然扩散开的话当然糟糕，可是进行处理的话弄不好可要丢掉性命。有没有病人会被再次感染的传言啊？” 
　　“没有，倒是听说过最初被发现的感染者的家人被感染的事情……” 
　　马尔切洛轻轻皱起眉头陷入了思考。 
　　不愧是被老板特意提出来的话题，越是问得仔细就越觉得不自然。 
　　“而且话说回来，潜伏期很短的奥古尼病到底是通过什么途径被带进移民街的呢？一般来说应该在到机场的前后就发作了啊。” 
　　“不可思议……” 
　　自从第一次听到之后，一直抱着和宪兵队长相同疑问的巨汉，也好像已经对答案有些死心一样随声附和。 
　　这时候，一直保持沉默的新人向老板做出了询问。 
　　“这个风土病，是发生在艾伯尼大陆的哪一带？” 
　　“我知道得也不是很清楚……好像是有名的观光地绿宝石森林就在那附近。因为据说行星政府特意做出了严重警告，要求观光客尽量不要走得太远。” 
　　“绿宝石森林？如果是那里的话，就在隔着森林的另一侧，就是行星军的绿宝石基地了吧？行星军的胆子也真不小。都还不知道奥古尼病菌是以什么为媒介的呢。” 
　　马尔切洛的话让路西法多做出了强烈反应。 
　　“你说行星军基地？……是吗？原来那里的附近就是奥古尼病的发生地域吗……” 
　　对他的样子感觉到异常的马尔切洛，等待着陷入思考的他再次开口。 
　　夏古莫汉·阿洛拉的视线也自然投注在了戴着护目镜的美貌男子身上。 
　　曾经解决了让众多有良心的老板们头疼不已的问题的宪兵队长的本事自然毋庸置疑，而眼前的男人既然能让他主动充当部下，自然也不会是一般的人物。 
　　路西法多得出了结论。 
　　虽然因为还没有详细的数据而只能进行推论，不过若干个情报都在指示着一个可能性。 
　　“——奥古尼病，也许是为了防止周边地域的人接近而人为性散播的生物武器。” 
　　 
　　——第十一部·完—— 