　　第十一卷
　　第1章
　　第一章 
　　如果要用一句话来形容卡马因都市警察机动保安部部长斯诺里·温塞特的印象的话，十个人里有十个人都会说是“巨汉”吧？ 
　　身高一百九十厘米，现在的体重是一百五十公斤。手粗腿粗，胸板厚实。顺便说一句，连声音、眼睛、鼻子和态度都很大。 
　　以粗重的鬓角为特征的白金色头发虽然已经有半数都成为了白发，但是不仔细看几乎注意不到。 
　　年轻的时候他曾经拥有人体装甲车的绰号，也就是说靠着活用大号肉体而获得的冲突力，打倒和逮捕了众多的罪犯。 
　　自从他成为了都市警察的管理人员后，警察方面就和越来越深刻地把非法移民街转化为犯罪地带的主要犯罪组织形成了事实上的战争状态！ 
　　他获得了众多部下们的信赖，也顺利地完成了上司的总部长和警察厅长官强行推给他的很多无理难题。 
　　但是，机动保安部永远都要同时面对众多搜查中的事件，所以他随时要对轮流前来提交报告的部下们发出指示，偶尔还要负责各个部门的重要事件的总指挥工作，所以没有任何可以放松神经的机会。 
　　对于体力他至今也很有自信，只不过连着几天住在总部而持续睡眠不足的话，长时间的清醒就容易造成饥饿，再加上运动不足和精神压力，无论如何都会变胖。和刑警时代的三十公斤的体重差别是增长在了什么地方，只要看一眼他肚子上的脂肪就可以一目了然了。 
　　即使如此，他可以媲美强行突入的装甲车的破坏力依旧健在。 
　　和其它两名电脑刑警一起去探望部下，电脑科刑警斯因美亚·德·埃拉·雷特的时候，他的心情在到达军医院之前就已经距离最糟糕只有一步之遥了。 
　　虽然在病房中，包含雷特本人在内的部下们为了防止愤怒的装甲车在医院内暴走而拼命打圆场，但是他的心情还是半点也没有得到改善。 
　　不光是现在正在外科住院的一名部下，居然连电脑科所有人都小心翼翼地捧在手心里的水丽人都被他送进了医院！如果让我见到了那个XX的混蛋，我会放过他才怪！彷佛在如此诉说着的怒火正在从那个巨大的躯体上升腾起来。 
　　虽然雷特的主治医生用辛辣的口气说了什么，但是只是让两名陪同的部下心惊胆战而已，关键的温塞特部长似乎根本就没有听见。 
　　这时候门铃响了起来，做出响应的内科主任卡加·尼萨里向走廊上的对象提出了警告。 
　　“进去的时候小心温塞特部长。” 
　　这句话还没有说完，部长的突击已经开始。 
　　虽然他的部下们立刻拖住了他的双臂，但是到底还是不能减轻他的势头。 
　　“别闹了，老爹！” 
　　“不能在医院里面闹事啊！” 
　　维持着左手挂着年轻人，右手挂着个少女的状态，人体装甲车朝着进入房间的高个子士官猛冲了过去。 
　　“你这个XXX的混蛋！！” 
　　因为双臂上都悬挂着附属物，没法使用拳头，所以只能先用身体把他撞到房门的墙壁那边，然后用膝盖给他一击。 
　　短短的时间内就做出了如此计算的部长因为怒火而燃烧的视线，与清澈的黑色眼眸碰撞在了一起。 
　　不属于这个世界的美貌—— 
　　就算是和追求理想之美的艺术世界完全没有缘分，这个男人至少也能知道，就是因为不存在，所以才是理想。 
　　但是，那种众多的艺术家一直试图亲手描绘出来，却至死都没能如愿的存在，现在正以活生生的男人的形式站立在他的眼前。 
　　“——” 
　　他陶然地看着那不薄也不厚的嘴唇动了起来。 
　　如果这是描绘出妖艳曲线的女子的红唇的话，就算是命令自己去死，自己也会兴高采烈地遵命吧。 
　　最吸引人的还是那双黑色的双眸。在凝视之后灵魂都彷佛会被吸入的夜色之中，燃烧着黄金的光环。 
　　在黑暗中燃烧的金环，捕获住了所有凝视着那两抹深渊的视线。 
　　“——” 
　　在白皙的额头的零乱的浏海下，和头发同样颜色的眉毛轻轻地皱起。不管表情怎么变化，似乎也无法有损端正的面孔上的神秘光辉。 
　　一只手在眼前摇了摇。 
　　虽然在脑海的角落觉得这只手很碍事，但是就连该如何驱赶开这只手都没有余力去考虑了。没错，什么都无法考虑。心灵完全被眼前无上的美丽所夺走—— 
　　那双碍事的手覆盖住了栖息着金环蚀的漆黑双眸。 
　　“老爹！我已经做好了心理准备被你揍一顿。不过至少在那之前请听我说句话好吗？” 
　　听到近在咫尺的低声抱怨后，斯诺里·温塞特才恢复了清醒。 
　　站在眼前的，是比自己略高，但是宽度还不到自己一半的士官。 
　　当发现自己居然鬼迷心窍地对这个应该殴打的对象看到入迷后，温塞特部长连耳根都一片通红。 
　　——就连我……居然对一个臭男人的脸孔看到入迷……！！ 
　　在上次见面的时候，虽然觉得他是个难得一见的英俊小子，但是因为对方戴着遮盖住眼睛的护目镜，所以还没有暴露出看到忘我的丑态。 
　　第一印象是糟糕透顶。 
　　当时他还觉得这小子明明脸孔已经比别人漂亮，居然还特意戴着有色眼镜吸引别人的注意力。真的是很讨厌的家伙。 
　　但是开始交流后，却意外地发现对方是个没有任何装模作样的爽快家伙。所以他当时认为这家伙是讨厌别人因为自己的脸孔而骚动，所以才需要眼镜。 
　　没想到那眼镜居然能起到这么大作用。 
　　误会了部长呻吟的声音，抓住他左臂的少女慌忙大叫了出来。 
　　“绝对不可以！如果以部长的力量打过去，脸部绝对会骨折的。如果损坏了这么美丽的人的脸孔，绝对是对于全人类的犯罪！既然是都市警察的部长就不能犯罪！” 
　　少女拼命诉说着歪理试图阻止上司。 
　　挂在部长双臂上的两个年轻人也和上司一样，对超越常识的男子的美貌看到忘我。而且因为是少女，所以就算对异性看到入迷也没有什么可羞耻的。 
　　黑发的士官维持着掩盖上半部分面孔的状态笑了出来。 
　　“谢谢你，小姐。不过我是军队的人。如果因为被别人揍几拳就会损坏脸孔的话，早就已经经由别人的手被自然整形了。” 
　　“哦，既然你脸皮结实就再好不过。既然你都特意这么说了，那我就不客气了。好好让我揍吧！” 
　　啊，连笑声都很美形~~~就在少女无限陶醉的同时，把短短的头发梳成倒立形状的年轻人用轻薄的口气说道。虽然好像是半开玩笑的口气，但是尖锐的目光中却存在着反感和怒气。 
　　这时候他们背后传来了冷冰冰的声音。 
　　“你们几个，好像还没弄明白这里是病房啊。如果敢动用暴力的话，我立刻就叫来卫生兵把你们所有人都赶出医院！” 
　　尽管外表稚嫩，但是内科主任的怒喝中还是存在着足以让自己属下的人服从的迫力。 
　　因为目睹到出乎意料的东西而被分散了注意力的温塞特部长，暂时选择了遵从尼萨里医生的命令。 
　　“喂，那边的混蛋东西！不要把你那张漂亮的小脸对着我。如果再搞出这种无聊的样子来，我就一拳打到你自然整形！” 
　　“我也不是特意摘下护目镜的。只是因为刚刚坏掉，身上又没有备用的。” 
　　“少啰嗦！像你这样无视常识的脸蛋根本就是社会的麻烦。如果下次见面的时候你也暴露着那张脸，我就要进行取缔了！” 
　　“你的美丽已经是一种罪恶~~~。” 
　　虽然本人没有反应，但是卡加原本打算对部长不讲理的语言作出反驳，结果在听到已经彻底被宇宙军士官的美貌而迷惑的少女好像歌唱一样的朗诵后，不由自主就喷笑了出来。 
　　不知道她在知道了大尉的内在后还能不能说得出同样的台词呢？从某种意义上来说，这种容貌却有那种性格才真是罪恶呢。 
　　连当事人本人都笑了出来。 
　　温塞特也一面苦笑一面离开这边，走向了水丽人的病床。 
　　“算了。先别说这些了，我也有话和你说。上次见面的时候，你小子不是啰嗦说什么想要守护天使的协助吗？” 
　　“是啊，因为效率格外不同啦。” 
　　“从今天起除了红以外，在这里的粉红和蓝也借给你。你就谢天谢地吧。不过相对的，你不要再次妨碍都市警察的搜查。” 
　　“等一下！老爹。为什么突然变成这样？一下子少了三个守护天使，都市警察的工作要怎么办？” 
　　为了回答路西法多再正常不过的询问而回过头来的部长，注意到对方没有用手遮住面孔后，慌忙把视线转向了地面。 
　　“总部的电脑科已经封锁。守护天使·白现在还在生死边缘挣扎，黄金也受了重伤在警察医院住院。等白可以移动之后，我打算把两个人都转院到这边来，接下来我会去直接拜托阿拉姆特医生。” 
　　“出了什么事？” 
　　“本日十三点二十分，都市警察总部的三层有爆炸物爆炸，四个人当场死亡，三个人分别受了轻重伤。正好位于正上方的电脑科的电脑室也受到了波及。当时他们两个正在执勤。” 
　　路西法多的表情没有什么变化，只是静静地询问： 
　　“不是电脑科受到袭击吗？” 
　　“不。受到袭击的是三楼的搜查二科。爆炸之后立刻有电子邮件发送到总务科宣称对爆炸负责。之前在卡马因市的主干道上，有一个指名通缉犯为了甩开二科的追踪而在驾驶改造线性车的时候出错，结果撞到了巴士上面。那个混蛋是以非法移民街为巢穴的某个著名的护短的黑社会帮派的成员。所以这次号称是为那家伙复仇。可是被那混蛋撞上的巴士足足死了十八个人呢。” 
　　“我看到过那个事件的新闻。还有责难在上班时间对罪犯紧追不舍的都市警察的论调。不过在我看来只是迁怒而已。” 
　　在黑发士官到达前，温塞特部长已经把都市警察总部大厦的爆炸事件告诉了红。 
　　当时一起听到了的卡加，为路西法多的话作出了补充。 
　　“被卷入事故的乘客是送到了我们医院来。结果不光是要忙着治疗众多的伤者，而且伤者的家人和媒体也大举杀到，那天无论是内科还是外科都好像战场呢。据萨兰说，在外科接受手术的重伤员，情形比较好的已经送到了离他们自己家近的黄色城的民间医院。不过还有人至今都在外科住院。术后恢复过程较好的患者应该已经开始复健。” 
　　“……对方的目标真的是三楼吗？” 
　　路西法多喃喃自语。 
　　部长刚刚抬起头，想起了对方美貌的威力，立刻又垂下了眼睛。 
　　“我不是说过爆炸物是在三楼爆炸吗？从结果上来说虽然让电脑科也停止了功能，但实际上还是搜查二科的受害最大。” 
　　“如果你真的这么认为的话，为什么老爹你没有在大混乱的现场进行指挥，而是带着没有受伤的两个守护天使来这里呢？” 
　　“……是可能性。毕竟红和你昨天才刚刚受到过袭击。电脑科的工作基本上来说只要有电脑，就在哪里都能进行。但是，如果对方的目标是以搜查二科为烟雾，其实是要毁掉电脑科的话，那么守护天使们还会受到袭击。” 
　　抑制着感情而淡淡阐述的部长的拳头紧紧地握在一起，轻微地颤抖着。 
　　“你的意思是说，作为提供协助的代价，让我保护他们三个吗？” 
　　“不许你说不！因为你把红卷入事件差点害死他！反正你们这些军人，每天都要为了以防万一，而进行半是打发时间的训练吧？有那个时间至少先充当一下协助者的保镖！” 
　　都市警察的保安部部长凝视着地板怒吼。虽然因为那个声音的巨大而让内科主任皱起了眉头，但是为了不打断重要的话题，他还是没作出警告。 
　　宇宙军士官的美貌还是一如既往如同雕像一样纹丝不动，结合了他那平静的口吻后，就有一种难以接近的非人类的感觉。 
　　卡加在内心暗暗吃惊。 
　　在他的心目中，路西法多和扑克脸是完全不能结合在一起的。就算是用护目镜掩盖了眼晴的表情，嘴角和声音中也蕴含着丰富的表情。 
　　虽然他是个难以掌握的男人，但是并不是说别人看不出他的感情，只是因为他的思考回路和普通人相差过于遥远，所以才让人无法预料到他的下一步言行。 
　　他和普通人类的感情的产生方式就不同，而且就算是“扮演感情”，也会根据对象的不同而区分扮演。 
　　现在的路西法多在都市警察的人和基地的人，也就是所谓的内部人之间，画出了一条严格的界限。 
　　那是从平时的那个不管对谁都很率直的他的身上，最难以联想到的态度。 
　　“虽然很抱歉会背叛你的期待，但是这个基地也并不安全。昨天晚上，我也受到了被施加了暗示的士官的枪击。” 
　　“你说什么！？” 
　　因为过度的吃惊，部长不由自主直视了作出爆炸性发言的男人。 
　　看到部长在和自己的视线接触的瞬间，就转变为做梦般的放松表情，路西法多轻声叹了口气。 
　　他再次伸出一只手挡在脸前面，让温塞特部长恢复了清醒。 
　　“太麻烦了！你这个混蛋！为什么偏偏在这种时候以素颜出现，可恶！——那么抓到施加暗示的家伙了吗？” 
　　“没有，因为是在他到这个基地就任前被施加的暗示，应该是这方面的专家干的。所以，没有留下会被人抓住的尾巴。虽然经过各种调查多少有了些头绪，但还只是推测的程度，所以抱歉我现在还不能说。” 
　　“那么，你接下来打算怎么办？要放弃和想把这个行星当作食物的家伙们的对决吗？” 
　　“我获得司令官的许可，建立了机密小组。虽然我不知道靠着有限的人员可以做到什么程度，但是我的目标就是收集到足以让联邦宇宙军中央总部出动的证据。” 
　　部长露出了赞同的笑容。但是那个凶猛而狰狞的笑容实在无法让人想象他是警方人士。 
　　“所以我才说都市警察也会提供协助！如果放置爆炸物的真正目标是电脑科的话，我一定会让他们成倍地付出代价。搜查二科死去的那四个人也是我可爱的部下啊。” 
　　“——了解。因为现在司令官和副司令官都不在基地，所以作为机密计划的负责人，我接受你的提议。关于这件事我会提交报告，所以明天请你再和司令官联系一下。” 
　　“好吧。如果不打招呼的话难免会引发纠纷。那就这样了，这三个人我就交给你。如果保护不好他们我就宰了你。” 
　　在旁边听着的白氏族，总觉得温塞特部长的态度有些过于霸道，单方面把部下推给别人保护，也未免太自我中心了。 
　　就算路西法多方面也会有好处，但是要他怎么一面完成自己的任务，一面保护那三个人的安全啊？ 
　　但是，无视卡加的担心，黑发的大尉用不含感情的酷酷口气说道： 
　　“我以联邦军旗的名义起誓。” 
　　“很好，包括红的东西在内，他们目前需要的日用品我都开车带过来了。就在地下停车场。你为他们提供住宿的场所和食物，保证他们的安全，然后相对的，他们三个会对你的计划全面协助。这样就够了吧？” 
　　“我没有异议。那么除非是双方或者一方发生了无法维持的事情，这个协助关系都会延续下去，直到计划设立的目的完成为止。” 
　　“啊，就这样好了。——我接下来要去外科，和阿拉姆特主任讨论一下白转院的事情。” 
　　“等一下！老爹！” 
　　就在部长用近乎性急的霸道完成了交涉，转身要走向下一个目的地的时候。 
　　那个短头发的年轻人叫住了部长那个怎么看都很可靠的宽阔脊背。 
　　“虽然你擅自决定了，但是我可绝对不想在没少和都市警察敌对的这小子手下工作。就算是临时性质，我也不承认他是老大。” 
　　“蓝！你事到如今还说什么！我这是为了你们好——” 
　　“话虽然这么说，但这只是老爹的猜测吧？我凭什么要因为这种事情就和臭男人绑在一起？再说了，自己的身体我自己会保护。原本不知道你要这么做我才跟来，但是我现在绝对不愿意。我要回总部。” 
　　从口气和打扮上一眼就看得出以前是移民街小混混的未满二十岁的青年，用下巴示意了一下高个子的士官，带着明显的反叛口气说道。 
　　比这个青年还要年轻若干的少女在旁边劝说着： 
　　“可是斯因也在一起啊。而且和平时不一样的工作不是很有趣吗？就算回到总部，反正近期内都无法安心下来工作吧。总之先在这里接受一阵照顾，如果无论如何都不喜欢的话再回去如何？” 
　　“我说不要就不要。粉红你只是被那小子的漂亮面孔迷昏了头吧？” 
　　被说中心事的少女满面通红，小声地反驳说也不仅仅是那样，然后嘟起了可爱的嘴巴。 
　　温塞特部长因为没有预料到的内部抵抗露出了烦躁的表情，不过在他怒吼之前，军人已经先行开口。 
　　“那小子想怎么样就随便他好了。反正现在正是不管对什么都要反抗的年龄吧？我也没有空闲到可以去当小鬼的保姆。” 
　　“你说谁是小鬼！？不过是没用的宇宙军，居然还敢这么张狂。你就和至今为止一样乖乖当宇宙港的警备公司代理不就好了？太勉强自己只会丢脸哦，大叔。” 
　　“不过是个从良的骇客混混，也敢这么乱吠吗？真是难看。你知道银河联邦宇宙军是多么巨大的组织吗？不过也难怪，不过是个连上司命令都不肯老实听从的耍赖小鬼，像你那种蝼蚁一样的视野确实不可能看得到那么大规模的东西啊。” 
　　“……你说什么！混蛋！” 
　　反而受到原本不放在眼里的对象的轻蔑，青年立刻就冒出了杀气。 
　　“你这种程度的家伙就算虚张声势也只会让人厌烦。反正我原本就对你没什么期待。所以赶紧消失好了。” 
　　“混蛋东西，居然敢小看我！” 
　　“住手！蓝！” 
　　在被热血冲昏头的小混混的手上，约定俗成的折迭匕首就好像魔法一样地冒了出来。被称为守护天使·粉红的少女用近乎悲鸣的声音慌忙阻止。 
　　不过不光是一直沉默的红，就连在场的其它成年人也没有任何人阻止他。 
　　大人们那种就好像在说小孩子可以折腾到什么程度的看好戏的态度，让青年更加被热血冲昏了头。 
　　即使如此，蓝好歹也没少经历过打架斗殴，所以他出于混混的本能，看穿了对方是个不动真格的就无法简单对付的对手。 
　　反正这里是医院，就索性大闹一场吧。他下定了这样的决心。 
　　他迅速地向前踏了一步，做出了用右手刺过去的架势，但是在对方避开的瞬间，他手腕一转把匕首轻轻扔了出去，然后在短短的距离中把匕首交换到了左手。 
　　在移民街长大的蓝，七岁的时候在黄色城边缘的咖啡店偷窃了客人脚边的皮包。然后因为那里面的笔记本电脑而改变了人生。 
　　但是，要想和移民街后街的同年代孩子们混杂在一起生活，必要的可不是电脑骇客的技术。 
　　粗暴而擅长打架的年长者，会依靠力量君临在顺从软弱的孩子们头上。让弱者去进行偷窃，而自己则从中抽成，几乎就是移民街大人社会的缩影。 
　　蓝因为无法忍受被自己头脑差劲的家伙们驱使的屈辱，所以选择了即使和他们对立也要一个人独来独往。 
　　要想贯彻一匹狼的态度就需要利牙，而那个就是匕首。 
　　他通过网络学习了匕首的战斗方法，然后一个人练习掌握了各种技巧。那其中，他现在所使用的时间差攻击还从没有被任何人化解开过。 
　　——赢了！ 
　　就在他这么确信的下一个瞬间，他左手的手背已经遭受到强烈打击，匕首脱手飞向了天空。 
　　几乎间不容发地感觉到腹部受到打击的守护天使·蓝，瘫倒在了士官的脚边。 
　　当他抱着肚子因为痛苦连声音都发不出来，只能把身体蜷缩成一团的时候，黑色的靴子轻轻踢了他一脚，让他变成脸朝上的姿势。 
　　明明是男人，却只能用美丽来形容的脸孔，傲然地俯视着败家之犬，他的手上是年轻人的匕首。 
　　他随便地扔上扔下地玩弄着手中的匕首，似乎完全不觉得这是如果加害人如愿以偿的话，就会刺入自己内脏的凶器。 
　　“小鬼，被你称为警备公司代理的家伙们啊，每天每天都要在基地的练兵场进行杀人的训练哦。如果这种程度就会被刺到的话，可是会被称为工资小偷的。” 
　　“哇……” 
　　匕首冲着自己掉了下来。 
　　不由自主用双手护住面孔的年轻人，因为预料中的冲击迟迟没有到来，于是不可思议地，战战兢兢地挪开手掌打量着情形。 
　　宇宙军士官用右手的食指和中指夹住了匕首的刀刃阻止了它的下落。 
　　蓝茫然地仰望着头上的匕首和手，而大尉的一只脚已经粗鲁地踩在了他的胸口上。 
　　“唔！” 
　　“下次如果你再敢对联邦宇宙军做出什么张狂的评论的话，我就当场折断你的全部肋骨！明白了吗？” 
　　脚继续踏在对方胸口上，男人弯曲下上半身，凝视着无法动弹的电脑刑警的面孔。在他的双眸中，清晰地浮现出了黄金之环。 
　　那种近乎不祥的异样光辉，就好像在黑暗的夜空中燃烧的金环蚀一样，让看到的人会不由自主地倾倒。 
　　然后，没有表情的雕像般的美貌浮现出危险的笑容，转变成了战士的面孔。 
　　当年轻人半是无意识地点头后，通过施加体重的方式而巧妙地封印了对方抵抗的腿终于从他的胸口上移开。 
　　电脑刑警慢腾腾地从地板上支撑起了上半身，电脑刑警的骄傲和小混混的虚张声势都已经消失，失去了那些的表情看起来反而要比十八岁的真实年龄还要年幼了几分。” 
　　“……哥。” 
　　“啊？” 
　　轻松合上了没收的匕首刀刃的路西法多，听到从脚边传来的嘀咕后皱起了眉头。 
　　蓝·邦迪一把抱住了站在身边的军人的长腿大叫出来。 
　　“大哥！请让我叫你大哥！” 
　　“……你说什么？” 
　　“噗”，病房中的其它三位男士几乎同时喷笑了出来。 
　　面颊微微抽搐的军官俯视着坐在地板上抓住自己的左腿不放，呼喊着预料外台词的年轻人。 
　　“放手！喂！要说梦话也等睡着后再说！” 
　　“在你答应让我叫你大哥之前我都不会松手。你是厉害的骇客，又超级英俊，连打架都这么厉害。简直是帅到极点了。就算是我都忍不住尊敬。你说什么我都听，所以让我做你的小弟吧！！” 
　　“哦”，这次是温塞特部长和卡加同时随声附和。 
　　因为路西法多俯视着抓住自己脚不放的年轻人，所以部长可以坏笑着眺望着他的样子说道： 
　　“蓝这么亲近你不是很好吗？这个性格别扭的家伙会这么亲近他人简直就是奇迹啊。既然他本人都这么说了，那么就拜托你好好照顾他啦。年轻人。” 
　　“不愧是路西法多。原来如此，还可以这个样子啊。实在太漂亮了。回头我要告诉萨兰。” 
　　故意表示佩服的白氏族。 
　　虽然很想反驳说我到底干了什么啊，但是因为答案太过显而易见，所以黑发大尉只好忍耐了下来。 
　　如果被他扯出了那个超级不合乎他本意的所谓男性杀手之类的外号，部长不知道会用什么眼光看待自己。 
　　绝对——没错，他绝对不想从都市警察相关人士嘴里都听到这个称呼！ 
　　“好吧，我答应你。你快点放手！愿意叫什么随便你！” 
　　“不要用这么冰冷的口气啊。不过大哥就是这种地方让人陶醉的说。” 
　　“噗！” 
　　因为深知他别说是酷了，根本就是个很愉快的大哥，卡加和红同时喷笑了出来。 
　　误会了他们意思的守护天使·粉红嘟起了嘴巴。 
　　“蓝你好狡猾。一开始明明浑身是刺的说。不过要是我的话就不要他做大哥，那样太无聊了。要做就是要做恋人嘛！呀，说出来了！” 
　　“喂，粉红，你给我听好了！这里是军队。你要我说多少遍才能明白，这里是饥饿的肌肉男野狼的群体。以后少说这种好像欢迎人侵犯一样的不恰当语言！——喂，那边的野兽军人！如果你敢对这女孩出手，就算是追杀到银河系边缘，我也一定会打死你的！” 
　　已经完全进入监护人模式的机动保安部长，对着刚刚摆脱My大哥攻击的大尉怒吼道。 
　　虽然曾经被称为野生性动物，但就算银河系开始逆转也不可能被看成是对女人无比饥渴的野兽的男人，表情很不爽地看着发出偏离了问题关键的非难的老爹。 
　　“我又不是萝莉控。再说这里本来就是银河系的边缘了吧？” 
　　“哎呀，人家又不是处女啦。” 
　　除了和少女同世代的蓝以外，其它男人们全都冻结在了当场。 
　　头发染成蓝色的移民街长大的守护天使·蓝看着大受打击的同行者们，有些哭笑不得地说道： 
　　“这是常识吧？常识。在移民街的贫民窟长大的女人，不可能到了这个岁数还是处女吧？” 
　　“不是这个岁数的问题吧？在我成为因为网络犯罪而被抓的粉红的监护人的时候，她才十三岁——” 
　　路西法多恶狠狠地打断了慌乱的部长的语言。 
　　“老爹！你不用说了，这两个人你都给我带回去！这里是军队，不是幼儿园。我手上的事情也绝对不会比你少。” 
　　“整天面对着老实听从命令的部下你还要怎么样？我告诉你啊，我可是每天都要使唤着五十个以上的这种家伙工作呢！” 
　　“我同情你，但是既然你是管理人员，那么管理这种家伙就是你的主要工作吧。我现在光是要完成眼前的工作就筋疲力尽了。” 
　　原本打算进一步反驳的部长，因为不小心看到黑发军官的美貌而失去了语言。 
　　拯救了上司危机的，是在病床上已经清醒，但是至今为止都保持沉默的守护天使·红。 
　　“路西法多，在基地的期间我会担任守护天使的负责人。我们的能力应该切实可以减轻你的工作量。所以，就算人际关系比平时多少复杂一些，也请你忍耐一下吧。” 
　　“拜托了，大哥。我也会努力的。” 
　　“我也不会诱惑哦。至少在大家的面前。嘿嘿” 
　　一只手遮着面孔的男人叹了口气。他真的已经不想领教这种类型的乱七八糟的事情。 
　　就好像陷入了泥沼，只顾着拼命爬出来，根本就没有前进的行军一样。他总觉得人际关系已经复杂到了超越自己的容许范围的程度。 
　　温塞特部长得到红的帮助后终于恢复了原先的势头。 
　　“最初说要联手的人可是你吧？你不是想要守护天使们的帮助吗？对你也好，对我也好，这不是皆大欢喜吗？” 
　　“……好吧。军队会照顾协助者。——阿拉姆特医生在外科主任室。既然你想要和他谈谈，那么事先联系一下比较好。” 
　　再进一步争论也是浪费时间。已经一度答应了共同战线的路西法多，再度确认后改变了话题。 
　　卡加好心地取出携带终端，首先和萨兰丁取得联系说明情况，然后递给了部长。 
　　在这期间，路西法多询问了一下两个年轻的守护天使的服装尺寸，然后用携带终端呼叫了真人·密斯卡西拉。 
　　他和加班中的运输科少尉说了守护天使的事情，命令他去供给科准备适合两人尺寸的战斗服、Ｔ恤和鞋子等衣物，以及三个携带终端。 
　　粉红有些迷惑。 
　　“换洗衣服的话我们有带啊。” 
　　“虽然视区域而定，但是如果民间人士待在总部大厦周边会非常引人注目。就算年龄无法糊弄过去，但是穿着战斗服的话，至少从远处看过去不会很显眼。因为我个人认为红不是靠着服装就能遮掩过去的，所以他就不需要战斗服了。蓝你去把那头奇怪颜色的头发重新染一下。回头会给你准备染发剂。” 
　　“了解。反正都要染，干脆染成大哥喜欢的颜色吧。你喜欢什么颜色？” 
　　“不起眼的颜色。顺便说一句，发型也不要是倒竖起来的样子。” 
　　黑发的军官冷冰冰地对献殷勤的年轻人说了一句，就再次操作携带终端呼叫总务科，询问是否还有空置的家庭用住宅。 
　　对方用终端调出了若干数据。在双方就若干疑问进行了应答后，他把一栋还比较满意的房子定为了协助者们的临时宿舍。 
　　“不好意思，因为我这边工作太多，所以没法去取。请你把兼备房门钥匙的ID卡放到总部司令室的秘书室。” 
　　他曾经听说过，总务部除了有恶名昭著的同性恋八卦杂志紫色天堂的创刊人艾卡特里娜·某某大人坐镇以外，同时也是紫色天堂编辑们的老巢。 
　　如果继量身性骚扰的供给科之后再去紫色天堂编辑部的总务科的话，就等于一天之内同时拜访两大魔窟。那样的话精神力的消耗可绝对非同小可。 
　　从下意识地对艾卡特里娜某大人使用敬语这一点来看，路西法多已经在气势上输掉了。 
　　他绝对不会天高地厚到认为自己可以取胜。除非是陷入好像这次的供给科这样，必须从正面挑战的状况，否则他绝对不惜使用退役这个手法进行阵前逃亡。 
　　原本他也考虑过和去准备战斗服的真人再联络一下，让他顺道去第二总部大厦的总务科领取ID卡，因为这样比较快捷方便。但是最后他还是选择了让人送去司令官室。 
　　如果说到司令官室的话，言外之意就等于是我们是由于司令官的命令而在行动。这样也就可以给她们施加无言的压力，让她们不会因为发行临时ID卡这样的异例行为进行多余的追究。 
　　正因为是军人，所以就算是再无法无天的紫色天堂编辑部，也应该知道军队中还是存在着不可侵入的领域吧？ 
　　如果只是觉得有趣就探索和司令官相关的机密的话，弄不好会被当成间谍而遭到宪兵队的逮捕，视情况而定也许还要上军事法庭。 
　　这时他想起了已经决定参加机密小组的宪兵队队长马尔切洛·阿历沃尼大尉。 
　　守护天使们的宿舍需要警备，在他们在机密小组房间和宿舍之间来往的期间也需要保护。所以他原本打算拜托莱拉寻找人选，从自己的中队中派遣士兵。 
　　既然基地内没有发生什么大不了的事件，那么宪兵队应该相当清闲才对，而且如果进行警备的是宪兵队的人，也可以限制其它士兵们的好奇视线。 
　　能利用的东西就没道理不利用。 
　　于是他用携带终端叫出了马尔切洛，简单地说明情况后拜托他调配守护兵。 
　　马尔切洛痛快地答应之后，制止了原本打算在说完事情后就挂断电话的路西法多。 
　　『我说你啊，是不是发送了要在供给科使用的新的测定装置的募捐活动的电子邮件？』 
　　“啊，供给科之所以使用卷尺，主要是因为旧的身体测定装置已经坏掉，而司令官又不认可购买新型装置的预算。既然如此，如果由男性士官们合力购买的话，那么一切就都能解决，谁也不会抱怨什么。这有什么不对吗？” 
　　在前往医院中途的线性车里面他突然想起了募捐的方式，于是以所有男性士官为对象，进行了复数发信。 
　　虽然供给科的多米尼克·班卡少校答应不再进行性骚扰量身，但是只要还使用卷尺量身，那么男人们难免还会因为过去的记忆而战栗。 
　　如果用集资的形式赠送了新型测定装置给她们的话，命令中止性骚扰的多米尼克也不用招惹供给科部下们的不满了吧？ 
　　『正相反。相反。大家都在吵嚷为什么至今为止没有一个人想到这个主意。』 
　　“那我怎么知道！谁知道一群消极没用的毛毛虫当初是怎么想！” 
　　『什么嘛。不光是宇宙军的英雄，还已经成为了基地男人们的救世主，为什么心情还这么糟糕啊？我问过供给科的家伙们，据说是你和戴眼罩的虐待狂少校经过一番大战之后，才获得了中止性骚扰的约定吧？确实值得尊敬。看来英雄的绰号也不是白叫的。』 
　　“少啰嗦！对于那个恐怖的供给科的老大，你半点情报也没给我算什么意思！要是没有合理理由的话我一定会掐死你！混蛋东西！” 
　　在恐吓通信对象的路西法多的身边，守护天使蓝一面嘀咕着太帅了一面露出陶醉的表情。 
　　拥有出色情报能力的宪兵队队长，听到对方半是怀恨的威胁后，明朗地笑了出来。 
　　『如同你所怀疑的那样，有一部分是为了试验。我也不想在半吊子的家伙下面干活嘛。因为是期待以上的成绩，所以你合格了。我和宪兵队都会全面对你这个老大协助。好久没有这么动真格的了。』 
　　“看来你也是个狡猾的混蛋呢。既然你说到这个程度，那么就看你的了。等进入总部大厦我再和你联络。” 
　　听到对方开朗而快乐的笑声后，原本半是迁怒的路西法多也失去了生气的意思。 
　　男性社会的上下级关系非常明确。在接受路西法多的指挥之前想要确认他的实力，宪兵队队长的这种心情他不是不能理解。 
　　切断通信后，有什么拉了拉他的衣袖。 
　　正好比他矮两个半头的白氏族就站在旁边看着他。 
　　“事情好像闹得很大了啊，你没事吧？” 
　　“布莱恰上校和拉克罗中校都去了紫色城不在基地。所以虽然算是事后承诺，不过既然机密小组全权交给我负责，那么应该就没有问题。这已经超过了可以依靠少数人进行秘密调查的限度。我一个人又要指挥小组又要进行调查活动。当然不可能再随时给守护天使们当保镖。那么能利用的家伙当然就要利用。反正他们本来也是为此才存在的。” 
　　“是啊。我会调配卫生兵随时在红的病房周围守护的。因为明天中午左右才能判断他是否可以出院，所以我到时再和你联系。” 
　　“那就拜托了。——老爹。在你去外科的时候，我带这两个家伙去一楼的食堂吃晚饭。等你谈完了也请来食堂。” 
　　部长抬起一只手表示了解。 
　　眼看着都市警察和基地方面的准备已经告一段落，卡加本人也准备离开红的病房而前去工作，就在这时，一只大手不落痕迹地放在了他的肩膀上。 
　　黑发的大尉弯下上半身在内科医生耳边低语。 
　　“为了不被卷入突发的危险事态里，你和萨兰丁最近也都不要接近我。” 
　　“尼科拉伦也是吗？” 
　　“尼科拉伦也是。” 
　　路西法多误解了卡加询问的意思，点了点头。 
　　拉菲人最讨厌被当成是身体和心灵都很软弱、只有外貌可取的人偶。 
　　明知道尼科拉伦是隶属于总部的能干的情报军官，而且拥有强大的精神感应力，也是路西法多机密小组的一员，却还是忍不住如此询问。这样的自己真的好丑陋。 
　　明明是自己比较软弱，派不上什么用场。 
　　苦涩的感情汹涌而上，卡加下意识地把视线转到了手指尖。然后，有人抚摸起了他长满了好像鸟的羽毛一样的白色卷发的头颅。 
　　“为什么你要抚摸比自己年长的人的脑袋！” 
　　比仰望着上方咆哮的卡加年轻一百二十三岁的男人露出了温和的笑容。 
　　“因为暂时有一段时间都无法见面，所以我不想忘记那个感觉。” 
　　“你一辈子都忘掉才好！——对了，你打算维持着素颜去食堂吗？” 
　　“没办法吧。这里的商店也没有卖护目镜的。我已经做好了被进行若干偷拍的心理准备。” 
　　“我是在担心会看到你的素颜的家伙！你可别以为是开玩笑，真的会有人对你看到入迷而失去清醒！我和萨兰还没有到那个程度。” 
　　被说到了不想接触部分的男人，皱着面孔回答道： 
　　“虽然有个人上的差别，不过会显出重度的交流不全症的，不知道为什么大都是地球人。无法正常地说话确实让人很头疼啊。难道是我的脸孔上有什么按下了思考停止按钮的东西吗？” 
　　部长等人尴尬地把头转向了其它方向。这也不是他们自己能控制的。 
　　“在食堂的话危害可会扩大。” 
　　“多谢你的提醒。——红。你的行李也和小鬼们的一起运过去吧。” 
　　“谢谢。” 
　　虽然还无法露出投注在卡加身上的那种温和笑容，但是终于可以和路西法多正常交谈的守护天使·红笑了笑道谢。 
　　注意到这一点的温塞特部长张开了嘴巴，但是因为找不出该说的话，所以只好无力地摇摇头，跟在三人身后走出了病房。 
　　