　　第3G诚凛高中篮球部
　　最大的危机？
　　
　　对于木吉铁平这个男人，日向顺平曾经这样评价道：
　　“怪人。”
　　他的所作所为，总觉得有点不着调。这就是木吉铁平了。
　　就在木吉回到诚凛篮球部，开始新学期的某一天。
　　破天荒地直到训练都快开始了才出现在社团活动室的木吉，一进来就在自己的柜子里悉悉索索地翻找着什么。
　　日向正好也在社团活动室里，见此情景也丝毫不在意。
　　不管怎么说，他可是个“怪人”啊。要是事事都惊讶的话，会被他给累死。
　　丢下一筹莫展的木吉，日向手脚迅速地换上练习用的T恤，准备离开此地。就在这时：
　　“日向，等一下。”
　　木吉叫住了他。
　　不知何时，他换上了一副严肃的表情看着日向。
　　但是，据以往经验来看，这幅严肃表情后面一定跟着一个让你大跌眼镜的行为。对此，日向已经看厌了——是真的很讨厌，这家伙就不能不这样吗。
　　“出什么事了吗？”
　　木吉依然是一副肃容。
　　“我好像把钱包给丢了。”
　　“……这样啊。那你别跟我说啊给学生会提交一份遗失物品登记表去还有啊我可不会借钱给你的！”
　　“日向你好厉害啊！刚刚都没喘气吧！”
　　“跟你说话就是要有这种速度才行，要不然就是在浪费时间。好了，我先走了。”
　　“等等啦，这事儿跟你也是有关系的。”
　　“啊？”
　　刚跨出门口的日向回过头来。半信半疑。
　　“你的钱包跟我有什么关系。”
　　“我钱包里有钱啊。”
　　“废话。”
　　“不是我的钱。”
　　“什么意思啊你。不是你的是谁的？”
　　“社团的活动经费。”
　　“社团的？啊，‘社团’的钱啊……嗯？”
　　等到日向把单词和意思联系在一起之后，瞬间呆住了。
　　（喂，等一下啊。这家伙刚刚是不是说了件大事啊……）
　　不详的预感让日向开始渗出薄汗。
　　这种预感一般表示会发生很糟糕的事。
　　“昨天，学校给各个社团发了下学期的活动经费，丽子说‘你先拿着吧’，就把钱全都给我了。然后我就给放到钱包里了……”
　　“你给弄丢了吗！？”
　　日向打断木吉，抢着问道。
　　“嗯，可能是。”
　　木吉严肃地回答道。日向啪的把手中的毛巾扔到他脸上。木吉还没来得及躲开，就听见日向雷鸣般的怒吼。
　　“还可能是！是什么是！！你在搞什么啊——！！”
　　“我把钱包弄丢了啊。”
　　“没让你回答——！！没有活动经费的话，篮球的更换，制服的订做，这些就都没戏了啊！”
　　“果然如此啊。”
　　“果然如此啊，如此你个死人脑袋！你还淡定个毛啊！可恶，发动所有的队员给我找！把整个学校挖地三尺也要给我找出来！！”
　　“请等一下。”
　　“等不了了！咦，啊啊啊啊啊啊！！”
　　日向一声惊叫，疾步后退。
　　原以为这房间里只有他们俩，却突然传来第三个声音。
　　“你们说的我都听见了。我有个办法。”
　　社团活动室里的第三个人——黑子哲也。今天的存在感依然很弱，谁都没发现他。
　　“黑子，你什么时候在的！？”
　　日向手捂着胸口，试图平复狂跳的心脏。
　　“我一直都在啊……”
　　黑子挠挠脸蛋。
　　“你说有办法？什么办法？”
　　面对黑子突然的出现，只是挑了挑眉的木吉开口问道。
　　“木吉学长丢钱包的事。这种时候，找东西就得按顺序来。先去看看有没有人捡到钱包送到学生会了。然后再重点排查木吉学长今天一天去过的地方，我想这样一来，就一定能找到的。”
　　“…………黑子，你是不是吃坏脑子了。”
　　听见黑子罕见地说了这么一长串话，日向有些惊疑地伸手想要试试他额头的温度。
　　“我平时就是这样的。”
　　黑子还是一贯的面无表情，躲过日向伸过来的手。
　　木吉用左手垫着右胳膊，右手低着下巴。默默想了一会儿之后，点点头看向黑子。
　　“确实，照他说的去做会比较好。黑子你好厉害啊，像个名侦探一样。”
　　“我也经常看推理小说的。”
　　“真的吗！？那你就说一句那个吧，就侦探总说的那句。”
　　“什么啊？”
　　黑子歪头不解。“就是那个啊。”说完，木吉转头面对日向：
　　“‘犯人就是……你！’”
　　“说谁呢！你个二货！！”
　　看着气势汹汹用手指着自己的木吉，日向毫不犹豫地把篮球鞋朝他脑袋上砸了过去。
　　“这种时候你就别玩了！总之，先照着黑子的方法找起来吧！”
　　听见日向的命令，临时侦探和脸上带着篮球鞋印的男人都点了点头。
　　■
　　搜寻的第一步：去学生会进行询问最后是无疾而终。
　　“木吉的钱包不在那里哦。话说，学生会的人说，昨天和今天都没人捡到什么钱包呢。”
　　从学生会室返回体育馆的小金井慎二欢快地报告。日向他们正等在体育馆。
　　“……那么，钱包搜寻活动进入第二阶段。”
　　黑子低头看着手中的记录。
　　“这是什么啊？”
　　火神大我探头看向那张记录用纸。那是一张时间和地点的表格。
　　“这是木吉学长今天一天在哪儿干了些什么的记录。要根据这份记录进行搜索。”
　　“根据……这些全都要找吗！？”
　　“没错。”
　　黑子简洁有力地给予肯定回答。火神的脸僵住了。
　　“那先分成几组吧。分头寻找会比较快。”
　　伊月俊提议道。但是，日向却摇头反对。
　　“不行，所有人都去同一个地方搜索。木吉的行动范围太诡异了，人数太少的话是找不到的！”
　　“我觉得挺正常的啊。”
　　木吉嘿嘿傻笑，不见一丝为难的神情。
　　看见他那傻不拉几的笑容，其他的队员们反而有些毛骨悚然。
　　被日向称为怪人的男人，木吉。如今却要追溯他一整天的活动轨迹……。
　　“……那我们要先去哪儿呢？”
　　小金井战战兢兢地问黑子。
　　“先去教学楼后面的池塘。”
　　“池塘？那儿还有个池塘吗？”
　　小金井惊叫起来，他身边的水户部凛之助也歪头不解。
　　下个瞬间，伊月脸带惊疑的说道：
　　“去池塘吧！”
　　■
　　诚凛高中，教学楼后面。抵达那里的篮球部一行人全都忍不住念叨起来。
　　“这、这是池塘……？”
　　“这也算池塘吗……”
　　“……应该算池子吧。”
　　当然，这种地方是不可能有池子的。
　　出现在他们眼前的是大小相当于二十五米长泳池的——水田。
　　但是，说是水田，可长在里面的却不是水稻，而是一片片水草。
　　这里过去曾经是供园艺部使用的，在园艺部废部之后，也就没人管了。现在已经没人记得这地方了。
　　对队员们的惊讶视而不见，木吉在池塘——不对，水田边蹲下身来。
　　“你们仔细看，水里还有小鱼的哦。在这种地方发现他们，看着他们坚强地生存下去，就会不知不觉地想要来给他们加油了。”
　　“所以你每天早上都来给他们喂食吗？”
　　日向问道。声音冷得直掉冰渣子。
　　“嗯，可好玩了呢。”
　　“你个二货————！！”
　　日向愤怒不已，冲他的后背踹了一脚。失去平衡的木吉像在游泳一样挥动双手努力保持平很，然而——
　　哗啦。
　　最后还是摔到水田里了。
　　“你、你干嘛啊。哇啊，都湿透了……”
　　木吉在水中双手撑着身体，转过脸来抱怨——又突然闭上嘴巴。
　　“真是的。你的危机感到底是有多薄弱啊！带着那么大笔钱居然还跑到水边来玩！？你就没想过万一摔下去了要怎么办吗！”
　　木吉刚转过头来，日向就开始一边不停地抱怨，一边脱下鞋袜，挽起T恤的半袖。
　　“日向？”
　　看见日向这莫名其妙的举动，木吉瞪圆了眼。
　　“行了，别发呆了，木吉！给我在水里找！”
　　说完，日向也踏入水田之中。
　　“原来如此……人数少了还真是找不过来呢。”
　　伊月苦笑起来，也跟日向一样赤脚下水找了起来。见此情景，其他的队员也都打算下水搜索了。日向命令一年级生在水田的周围搜找，找钱包的行动就这样展开了。
　　“木吉，你的钱包有什么特征？”
　　土田聪史分开水草问道。
　　“蓝色尼龙制的钱包，上面有花札的图案。啊，初中修学旅行的时候买到的佛像挂坠很显眼的。”
　　听见木吉的回答，土田答了句“好，知道了。”便开始一言不发地找了起来。
　　就这样，所有人都赤脚在泥土里找了有十五分钟左右。
　　“啊，这个！”
　　小金井突然大叫一声。
　　“找到了吗！？”
　　所有人都看向他。
　　小金井开心地举起自己捡到的东西。
　　“这个，好怀念啊！是以前的那种可拼接铅笔呢！”
　　“现在不是怀旧的时候好吗——！！”
　　日向一把抢过铅笔，用尽全力扔向远方。
　　“我的铅笔啊——！”
　　小金井高声悲鸣，沮丧地耷拉着肩膀。
　　木吉安慰他道：
　　“没错，别难过了。你就放心吧。可拼接铅笔现在还能买到的。”
　　“现在不是说这话的时候好吗——！！”
　　日向的吐槽紧跟其后。
　　就在这时，在周围进行搜寻的黑子他们回来了。
　　“学长，这附近没有哦……没发现类似钱包的东西呢。”
　　“池子里找到了吗？”
　　听见火神和黑子的报告，日向轻叹道：
　　“我们这边也是一无所获。大概是丢在别的地方了吧。”
　　日向他们从水田中上来，决定前往下一个地方。
　　小卖部。
　　想起今天的日期，所有的队员都抽了抽嘴角。
　　“木吉……你午休的时候到这儿来买面包了吗？”
　　小金井僵硬着脸问道。木吉爽朗地回答说：
　　“因为好久没吃了嘛，黑豚肉……某某面包。”
　　“为什么要省去面包名啊！”
　　听见小金井的吐槽，伊月吐槽道：“你吐错重点了。”
　　“那、那种人山人海的情况，你居然敢……携巨款……”
　　火神也忍不住抽了抽嘴角。他们是历史的见证者，切身体会过那场面包争夺战有多么的残酷。没想到木吉居然敢身携巨款，挑战人山人海……。
　　众人一时都无言以对。打破沉默的是黑子那冷静的声调。
　　“有可能是在挤来挤去的时候弄丢的。我们分头找吧。”
　　“但是……在那种情况下，也有可能是被谁给偷走了吧。”
　　火神坦率地说出自己的意见。所有人好像都考虑过这种可能性，大家看向黑子，等着他的意见。
　　沐浴在众人的视线之下，黑子开口说道：
　　“我们还是乐观点吧。”
　　“自我安慰啊你！”
　　“没错没错，大家看开点啦。”
　　“你没资格说！”
　　身为这一切始作俑者的木吉被大家集体吐槽。
　　“你究竟知不知道这一切都是因为你啊！？要真是在小卖部被偷了的话，可就真成大问题了哦！？”
　　日向责备道。木吉却拍拍他的肩膀，嘴里安慰说：“好啦好啦，冷静点嘛。”
　　“被偷的可能性很小。你就放心吧。”
　　“你凭什么这么确定？”
　　看着自信满满的木吉，日向皱眉问道。
　　“我当然确定啊。因为我根本就没有挤进去嘛。”
　　“什么！？”
　　“虽然我很想吃有黑豚肉的某某面包，但突然想起跟丽子有约了。”
　　“跟丽子有约……难道是……！”
　　“没错。在家庭科的教室里……我陪她一起进行了料理的特训。”
　　“什、什么——？”
　　这次又是让所有人都大跌眼镜。
　　“跟她一起进行料理的特训？难道你都给吃了！？”这是小金井。
　　水户部摸摸木吉的额头，又给他把上了脉，表情仿佛在说：“你身体还好吧？”
　　所有人都一脸担心地看着他，可木吉却还是傻呵呵地笑着。
　　“我没事哦。只是有些奇怪的是，我吃完之后有一段时间失去了记忆，醒来就发现自己在播放室里了。”
　　若无其事地扔出个炸弹。
　　“失去记忆！？”
　　“话说，你是怎么走到播放室的啊！翻着白眼走过去的吗！？”
　　“从家庭科的教室走到播放室。有可能是在移动途中丢失的钱包呢。”
　　“黑子！这种时候你能不能别这么冷静啊！”
　　但是，再怎么吐槽木吉的所作所为，钱包也不可能自己出现。
　　还是，找吧。
　　一行人粘好快要破碎的心灵，重新开始搜找工作。
　　先是小卖部及其周边。接下来是家庭科教室。最后是从那儿到播放室的走廊。但是，别说是找到钱包了，就连一丝线索都没发现。
　　最后，大家回到了木吉发现自己丢钱包的地方。
　　“我就是在打扫这里的时候，发现钱包不见了的。”
　　已经谁也不想开口说话了。
　　“扫帚不是很短嘛？一直弯着腰扫地腰很痛的，我就直起腰来捶了几下，接着就发现装在屁股后面口袋里的钱包不见了。当时真是吓了一跳呢！”
　　木吉那大咧咧的声音在平坦的学校庭院中回响着。
　　这是放学之后，木吉所在的班级负责打扫的庭院。
　　“为什么偏偏是庭院啊！这面积也太大了吧！”
　　日向抚额哀叹。
　　虽说是学校庭院，但角落里也种植着一片树木。
　　想在这儿找东西还真是能让人累到骨头散架呢。
　　已经地毯式搜寻过四个地方的篮球部队员们，看着偌大的庭院，想起这前途一片黑暗的搜寻工作，还没开始找，就已经身心俱疲了。
　　然而，在一行人里面，却有一个身影迈步走向小树林。
　　是黑子哲也。
　　“黑子……”
　　火神叫住他。黑子盯着小树林，开口道：
　　“不能放弃。”
　　不管可能性有多低，也不能放弃。这是他一直坚守至今的信念。
　　原本有些沮丧的火神突然笑了出来。
　　“……这样啊，说的也是呢。”
　　说完，火神双手拍拍脸颊，重振旗鼓走向小树林。
　　被他们所感染，其他的队员们也逐渐开始在树林和庭院里找了起来。
　　“感觉庭院的打扫真是没完没了啊。”
　　“啊！快放下扫帚！真是个好段子！”
　　“行了行了。快给我动手找。”
　　“腰真的会很酸呢。”
　　看着一边闲聊一边翻找着的队员们，木吉仿佛看见了某种耀眼的东西。接着就听见日向的一声怒吼：“你别给我偷懒！”
　　但找遍了庭院也不见钱包。
　　再找下去的话就要耽误练习了，日向决定先回体育馆。
　　“啊——，究竟丢哪儿了呢？”
　　大字型躺在地板上滚来滚去的小金井嘟囔着。
　　“说不定，有人今天捡到钱包，明天就会把它送到学生会去呢。我们耐心等等吧。”
　　土田拍拍木吉的后背：“你说是吧。”
　　但是，木吉却摇了摇头。
　　“算了。就这样吧。放弃吧。”
　　“什么！？”
　　出乎意料的话语让所有人都僵住了，看着木吉。
　　“放弃？……木吉，你是认真的吗！？”
　　土田惊讶地睁大了细长的眼睛。木吉看着它微微笑了。
　　“嗯。”
　　“嗯什么嗯啊……”土田无语了。
　　木吉依次看过所有队员的脸，说道：
　　“钱包这事儿就算了。谢谢大家帮我找。”
　　队员们骚动了。互相看看对方的脸，满是困惑。
　　为了安慰他们，或者是为了鼓励他们，木吉接着说道：
　　“我确实丢了钱包。但是今天的搜寻工作也让我得到了某些东西。”
　　他停了一会儿接下去说道：
　　“我们之间的羁绊是很强大的！冬季杯一定能赢！”
　　“现在是说这个的时候吗你这白痴——！！”
　　啪唧！
　　如同电光火石般，日向拍上木吉的脑袋，气势汹汹地站在抱着脑袋蹲下去的木吉面前。
　　“给我听着！根本没人在乎你的钱包丢没丢！问题是钱包里的东西！那可是我们下学期的社团活动经费啊！”
　　“对啊！”
　　木吉恍然大悟地抬起脸来。
　　“合着你刚想起来啊！”
　　这已经是日向今天第N次吐槽他了。
　　“好了好了。”伊月安慰他，然后一脸认真地说道：
　　“但是，事已至此就要考虑一下如果钱包真的找不到的话，该怎么办了。我们几个能不能凑上啊。”
　　“确实要考虑一下了呢……”
　　日向叹了口气低声说道。
　　“汪！”
　　体育馆中响起了小狗的叫声。
　　门口处，篮球部的吉祥物?哲也二号正蹲坐在那儿。
　　“二号……啊。”
　　黑子好像发现了什么，他跑向二号，蹲在它身边。
　　然后回头：
　　“这该不会是木吉学长的钱包吧？”
　　“啊！！”
　　黑子手里拿着一个蓝色的钱包。拉链的拉环上确实挂着一个佛像的挂坠。
　　“是！就是那个！是我的钱包！”
　　“太好了——！！是二号捡到的吗！？”
　　小金井抱起二号，乐得直转圈。
　　“汪！汪！”
　　“太好了太好了，谢谢你~~~”
　　他越转越快。
　　但是——
　　“没有！里面没钱！？”
　　“什么！？”
　　听见日向口中这一惊人的事实，小金井一个没站稳摔倒在地。为了不压倒二号，他成功地高举双手倒是值得赞叹。
　　把钱包里里外外都翻了个遍的日向咽了口唾沫。
　　“钱包里没有就表示……”
　　“我说你们——！今天怎么这么晚还不开始练习！？”
　　走进来的是相田丽子。
　　“别以为离冬季杯还早着呢！”
　　对现状一无所知的丽子双手叉腰瞪着他们。
　　“丽、丽子……”
　　日向正准备跟她解释……。
　　“啊，对了。铁平，这个现在给你行吗？昨天跟你说的那个，下学期的活动经费。”
　　“……啊？”
　　“啊什么啊。昨儿不是告诉你了吗。我说明天把下学期的活动经费交给你保管啊。”
　　“啊，是吗？”
　　木吉转身看向今天尤其值得信赖的同伴们，嘿嘿傻笑了起来。
　　“抱歉，是我记错了。”
　　瞬间，除了木吉之外，诚凛篮球部的所有人都想着同一件事。
　　在那之后，不用说也能猜到，木吉受到了怒吼和铁拳的密集攻击。
　　
　　