　　第2G海常高中青春白皮书
　　~暑假可不能就这么结束了~
　　
　　伴着巨大的声响，追了40分钟的篮球落入篮筐，球网摇动。
　　与此同时，比赛结束的哨声响起。
　　98比110
　　炎热的夏季赛程结束了。
　　
　　但是，他们的夏天，却并没有结束。
　　■
　　你知道暑假的“三大要素”吗——
　　突如其来的问题让黄濑停下了伸进衣柜准备拿制服的手。
　　“三大要素……？什么意思啊？脑筋急转弯吗？”
　　黄濑反问身边的出题人?森山由孝。
　　这里是海常高中男子篮球部的更衣室。
　　此时距全国大赛四分之一决赛，海常高中对阵桐皇学园高中的比赛已经过去一周了。
　　赛后，海常高中男子篮球部很快收拾心情，重新开始日常训练。
　　不论是胜是负，时间对每个人都是平等的。所以，为了赢得下次的胜利，只能更加勤奋练习。
　　然后，在结束今天一整天辛苦的训练之后，冲完澡正准备换衣服的黄濑就听到了刚刚那个问题。
　　黄濑正等着森山的回答呢，哪知道对方开始优雅地给自己喷上了止汗喷雾，一直不肯开口。
　　“喂喂，森山学长？脑筋急转弯别玩到一半就不玩了啊。”
　　“不是脑筋急转弯，是这个世界的原则。”
　　甩了甩刚刚晾干的头发，终于喷完喷雾的森山回答道。黄濑歪头不解。
　　“原则？暑假的三大要素吗？”
　　“没错。所谓暑假的三大要素，就是能让暑假充实起来的‘三大要素’。包括‘烟花’‘浴衣’和‘试胆大会’。”
　　“…………”
　　森山究竟说的都是些什么玩意儿啊。黄濑无语问天。但森山却没理黄濑，接着说道：
　　“但是啊，这‘三大要素’之中有一项必不可少的前提条件。知道是什么吗？”
　　“…………不知道。”
　　虽然黄濑很想加上一句“你说的我都”，但篮球部是很注重等级关系的，他不能全面否定学长说的话。
　　“让暑假充实起来的三大要素，其必不可少的前提条件就是——可爱的女孩子……！”
　　森山好像对这一点极为确信，虽然声音不大，但掷地有声。
　　“不让这个暑假充实起来的话，我们的夏天就不会结束。你说是吧，黄濑。”
　　“…………就算是吧。”
　　隐约觉得事情再这么发展下去有些不妙。黄濑赶紧换上衣服。
　　但是，就在他换上白衬衫，正准备系扣子的时候，冷不丁被人抓住了手腕。
　　黄濑一惊，看向抓住自己手腕的人——二年级的早川充洋。
　　早川一副严肃的表情，往黄濑手里塞了件东西。
　　“这、这是什么啊？”
　　黄濑盯着手里的东西。
　　早川递给他的，是一罐喷雾剂。喷雾剂表面的标签上写着的是“止汗喷雾（柑橘香型）”。
　　“据我上网调查得知，女孩子啊，都不会讨厌散发着柑橘香味的男生哦。”
　　看着一头雾水的黄濑，森山自信满满地说道。从森山身上，也能隐隐闻到一股肥皂味伴着柑橘香。看来，他刚刚喷的止汗剂大概跟这罐一样吧。不对，不仅是森山，早川身上也飘散着柑橘味儿。
　　（这是在搞什么啊！？）
　　被两个突然沉迷于柑橘香味的男人包围起来，黄濑只能无言以对。
　　早川突然一把抓住黄濑没拿喷雾剂的那只手，高高举起来。
　　“喂，早川学长！？”
　　“总（之）！你（先）喷（起）来！”
　　“什么！？你们在说什么呢！话说，学长你别说一个字吞一个字行吗，当这是对暗号呢！”
　　“识（相）点！这（你）还（不）明（白）吗！”
　　“完全不明白啊！”
　　看着拼死抵抗的黄濑，森山恨铁不成钢地摇摇头，拿起自己的喷雾剂朝着黄濑的后背喷上去。
　　“啊——！喂，你，你干嘛啊！？嗯？这是怎么个情况！？”
　　“就是说，我们接下来要去搭讪！”
　　黄濑瞬间张大嘴，瞪圆了眼。
　　■
　　夕阳西下的校门口，几个高个子的男生聚在那里。
　　不用说各位也都猜到了，他们就是海常高中男子篮球部的五名正选球员。
　　看着所有人都到齐了，森山大为满足地点点头，笑着说道：
　　“好了，马上出发搭讪去吧！”
　　“喂，等一下！”
　　“怎么了，笠松？”
　　森山收回正准备迈步的那只脚，回头看向笠松幸男。
　　“为什么我要陪你们做这种事啊！”
　　他一脸不爽地瞪着森山。
　　从他的身上，也能隐约闻到柑橘的清香。
　　没错，他也跟黄濑一样，冷不丁在更衣室被柑橘香型的止汗喷雾剂给偷袭了。和黄濑不同的是，他是连原因都不知道就被叫到了校门口，直到刚刚才总算明白过来。
　　笠松瞪着森山，脸上写着“我心情不好”这五个大字。森山则是一副理所当然的表情回答道：
　　“因为网上说，搭讪的时候人数越多成功指数越高啊。”
　　“我说你们啊！！”
　　笠松正准备进一步抗议，却被早川中气十足的声音给盖住了：
　　“Yeah！森山学长，我（会）加（油）的！”
　　“嗯，你要稍微克制一下。”
　　“森山学长，你（这）话（是）什么意思啊！？我（可）是很（认）真（的）。”
　　“喂，听我说啊！”
　　暴躁的笠松正准备用平时的铁拳招呼他们几下，却被人轻轻握住手腕。
　　“好了，你冷静点。偶尔出去玩一次也不错嘛。”
　　“小堀……”
　　正选球员之中最有理智的小堀放开笠松的手腕，苦笑着说道：
　　“而且，如果早川暴走的话，还是有你在比较容易制住他。”
　　“这倒是……！”
　　不愧是队里的理智派。因为小堀说得很在理，笠松也只能不情不愿地加入了搭讪一行之中。
　　顺便一提，黄濑刚说了一句“那个，我能不能回去了啊？”结果就收到笠松的眼刀攻击，仿佛在说“想一个人逃跑？门都没有！！”最后黄濑只能屈服，“……算了，当我没说。”
　　于是一行人开始朝着车站进发。
　　据森山的网上调查表明，站前广场是搭讪圣地。
　　虽说已是傍晚，但夏季的酷暑却丝毫不见消退。
　　一边扇着衣领降温，黄濑一边跟走在身旁的小堀说起话来。
　　“没想到小堀学长也会对这种事感兴趣啊。”
　　“也不能算是感兴趣……”
　　小堀看向走在前面的笠松他们。
　　笠松正在对着荡漾中的森山和早川反复强调：“我可不是想来才来的哦！我就是来陪你们的！”
　　小堀又苦笑了起来，用只有黄濑能听见的声音说道：
　　“虽然名义上说是要让暑假充实起来，大家一起去搭讪，但我觉得，这大概只是森山担心笠松才想出的办法吧。”
　　“啊？担心？”
　　小堀点点头。笠松他们完全没注意到后面两人的对话。
　　“桐皇战只过去了一周时间。但是笠松却已经收拾好心情，剑指冬季杯了。”
　　“真是强大的精神力啊。我太佩服他了。”
　　“……森山是在担心，他是不是在勉强自己。”
　　“什么？”
　　“笠松心里很清楚，自己为什么会被选为主将。当然他也很明白，主将会对周围的人产生怎样的影响。所以，他把自己的心情放在一旁，只是拼命想要履行自己的职责。但是太过逞强的话，总有一天会绷不住的。为了不让他压抑太多，偶尔的休息也是必不可少的。”
　　“原来如此啊……”
　　黄濑转头看向走在前面的三个人。
　　笠松依然在对森山和早川反复强调。
　　黄濑原本对组团搭讪这件事没多大兴趣，但当他知道这是为了让笠松放松精神的办法，也就不再有所抵抗了。
　　（暑假里，过一天这样的生活也不错嘛。）
　　黄濑心底隐隐有些期待起来。
　　■
　　前前后后走着的一行人终于抵达了森山口中的搭讪圣地：站前广场。
　　不愧是圣地，广场上人来人往，还有很多跟黄濑他们差不多年纪的少女们。
　　“……那么，我们要怎么搭讪呢？”
　　笠松有些紧张地问着森山。
　　森山垂下细长的眼眸，开口道：
　　“你就看着吧。”
　　看着胸有成竹的森山，一行人都敬佩地“哦~”了起来。
　　早川眼冒金光地看着森山问道：
　　“森山学长！你有（过）多少（次）搭（讪）的经（验）啊！？”
　　“就一次。”
　　森山拨弄着额前的刘海，淡淡地笑了。
　　“一次？”
　　黄濑，笠松，小堀的脸都僵住了。
　　“那个——，那你当时成功了吗？”
　　“那次邂逅最后遗憾收场了……”
　　听见黄濑的疑问，森山看向远方，回忆着过去。
　　“我一生都无法忘记，那是在一周之前……。比赛之后，我在观众席西侧第三列最角落的地方跟那女孩子搭话了。”
　　“一周之前？那不是桐皇战的时候吗！？你这混蛋，比赛之后跑去干什么了啊！”
　　笠松激动地责备起来，森山则毫不介意地继续说道：
　　“邂逅只是一瞬间的事。虽然我跟她说话了，但我们并没有聊天，她就那么从我身边离开了。”
　　“我说，你就是跟她说了句话吧。对方完全没打算回应你吧。”
　　黄濑冷静地分析道，森山依旧毫不介意，接着说：
　　“那时我就想，不能守株待兔地等着邂逅撞上来。要学会自己主动搭话……没错，搭讪是一条光明大道！从那之后，我就开始在晚上调查搭讪的方法，然后融会贯通！今天正是实践真理的好机会！”
　　“那你自己去就好啦！”
　　在怒吼的笠松身边，黄濑哑口无言。
　　（小堀学长，你、你真是个大好人啊！森山学长绝对是自己想去搭讪才会提议大家一起的！）
　　而小堀就是森山学长的诱饵。
　　被笠松一顿怒吼的森山一脸遗憾地说道：“你们也去搭讪一次，就能发现它的美妙了。”然后，他指示道：
　　“总之，小堀先上吧。”
　　■
　　不出黄濑所料，小堀的搭讪一败涂地。
　　并排坐在广场喷水池的围栏上，躲在后面偷偷给小堀加油打气的一行人给落荒而逃，满脸通红的小堀送上了温暖的问候。
　　“小堀学长，我（大）受（启）发！原来搭（讪）是要（那）么做的啊！”
　　早川好像打从心底里受到了感动，对着小堀激动地说道。
　　听见早川这明显不着调的激励（？），小堀原本只觉得搭讪很麻烦的心灵再也承受不了任何打击，他快步走到喷水池的围栏上坐下：
　　“谁挖个洞把我给埋了吧……”
　　耷拉着头，握在一起的双手因羞耻而轻微颤抖着。
　　“小、小堀，你没事吧？”
　　听见笠松的话，小堀摇摇头。
　　“小堀学长……对了，你刚刚觉得有可能成功吗？”
　　而黄濑的话则让小堀瞬间僵在了那里。
　　在一段沉默之后，他低声说道：
　　“…………没有。但是，一想到为了能让笠松重新振作起来，我就……！”
　　“太老实了吧你！？话说，刚刚森山学长的话你没听见吗！？再说了，现在就连偶像剧里也不会出现‘小姐，要喝杯茶吗？’这种搭讪开场白了好么！？”
　　“我就知道这一句啊……！！”
　　小堀抱头。
　　“我说出那句话之后，那个女孩子都笑喷了……。女孩子怎么就那么残酷呢……”
　　“残酷的是森山学长。”
　　“不对不对，残酷的是这个体育少年的纯情得不到理解的世界。”
　　森山镇定地回道，伸手在早川的肩膀上拍了一下。
　　“早川，下一个轮到你了。”
　　“（知）道了！我上了！”
　　早川莫名其妙地敬了个礼，离开了喷水池。
　　■
　　“不（行）啊！”
　　“好快！！”
　　一分钟之后，早川精神抖擞地惨败而归。
　　“我跟（她）们说完（话）之后，她们就（一）脸惊讶的（表）情逃走了！”
　　“废话！任谁突然听见一句‘下（次）你能（来）看我的（比）赛吗？来（给）我加（油）吧！’都会逃跑的好吗！！”
　　黄濑吐完槽之后，笠松接着说道：
　　“而且，为什么你要去找刚刚小堀搭讪失败的那个女孩啊。”
　　“因为（我）是负（责）篮（板）球的嘛！”*
　　“跟这没关系好吗！”
　　听见笠松的怒吼，森山一脸满足地拍拍他的肩膀。
　　“现在你知道搭讪欢乐多了吧？”
　　“你眼瞎了吗！？”
　　听见笠松的反驳，森山摇摇头说道：
　　“看来你还是没能领悟到啊……。好吧，这次我去。”
　　“你应该一开始就去！”
　　“哎呀，别这么说嘛，笠松。你就好好看着吧。我一定会搭讪成功，让你们领会到暑假三大要素的真意。”
　　说完，森山就步履轻快地离开了喷水池。
　　“森山（学）长加（油）！我（会）好好（学）着的！”
　　早川对着森山离去的背影高声助威。站在他身边的黄濑问笠松：
　　“我以前就觉得了，森山学长虽然比不上我，但也算是帅哥一枚了。可为什么还没有女朋友呢？”
　　“你在若无其事地炫耀自己吗？”
　　啪叽，笠松踩上黄濑的脚。
　　“唔！！对不起……”
　　黄濑忍痛道歉，笠松接着说道：
　　“森山会没有女朋友是有原因的。这也是他的‘别名’的来源。”
　　“啊？什么‘别名’啊？”
　　“看了你就知道了。”
　　笠松把视线投向森山，后者正好在跟女孩子搭话。
　　■
　　几分钟之后，黄濑终于明白笠松说的话是什么意思了。
　　独自回到喷水池边的森山低头思量着什么。
　　“太奇怪了……明明中途气氛还很好的。难道男女之间果然是无法沟通的吗？”
　　“无法沟通的是你吧，森山学长！你刚刚那是在干什么啊！”
　　面对黄濑的吐槽，森山淡定应对。
　　“那是源自我个人习惯和对策下的搭讪术。先把对方夸得像朵花儿，以便让她放下警戒心。”
　　“嗯，你那些称赞确实令人叹为观止。居然能对第一次见面的人夸到那种程度……森山，你果然是个好人啊。”
　　小堀感慨颇深地点点头。
　　“小堀学长，你到底把森山学长想得有多善良啊！？被骗了！你绝对是被骗了！你怎么不想想森山学长最后说的话有多过分啊！”
　　听见黄濑的控诉，森山有些困惑地耸了耸肩。
　　“到底哪里过分了啊？我只是说了句‘真是命中注定的相遇’吧？”
　　“你后面还接着说了吧！‘这是我们无法反抗的命运。我感觉如果在此刻放开你的手，就再也见不到你了。这就是命定的邂逅啊。我绝不会放开你的。’你后来又这么说了吧！？”
　　“那又怎么了？”
　　“还问怎么了！你是搞传销的吗！女孩子都被你吓坏了好么！”
　　“是吗？好奇怪啊，我看网上都说，女孩子对‘命中注定的相遇’抵抗力很弱的……”
　　“你是有多相信网络哦！？”
　　疲于吐槽的黄濑大口喘着气。
　　笠松拍拍他的肩膀，安慰黄濑道：
　　“这下你总能明白了吧。森山就是一条黑道走到底的人。一旦相信了，就会彻底执行到最后。所以被称为‘别名?遗憾帅哥’。”
　　“太让人遗憾了……”
　　黄濑无奈地垂下肩膀。
　　继“别名?遗憾帅哥”之后，搭讪小组已经三战三负。胜率百分之零。
　　“也该赢一场了呢。”
　　森山看着坐在喷水围栏上的黄濑和笠松。
　　“我、我可不去哦！我是来监督你们的，跟搭讪没关系！！”
　　笠松慌忙摇头摆手表示反对。
　　而坐在他身边的黄濑则举手说道：
　　“我觉得啊……就算不去搭讪，我去组织一个联谊会，不就行了吗？桐皇战的时候，森山学长你也说过了……”
　　“那不行。”
　　森山立刻否定道。
　　“那时候说的是赢了的话就让你给我介绍。是赢是输要分清楚。”
　　“分清楚啊……”
　　听见这话，黄濑也不说什么了。
　　森山自己点点头说道：
　　“所以这次就由你上吧。要给我们的队伍带来胜利。我看好你哦。”
　　■
　　背负着全队的期待，黄濑离开喷水池。
　　眼前走过好几位女孩子。少女们全都偷偷看向黄濑，从他身前走过。
　　黄濑除了打篮球，还兼职做模特。所以在此之前，一直都是女孩子先来跟他搭话，由他主动去搭话倒是有生以来第一次。
　　（她们以前都是怎么来跟我搭话的啊？）
　　然而回忆却十分模糊不清。因为就算被搭讪了，他也总是随便找些理由拒绝她们。
　　（……不对，重要的不是要怎么搭话，而是要跟谁搭话。）
　　森山的美言轰炸也是看准了人才进攻的。太过普通的赞美之言说了也没用啊。
　　问题在于，要跟谁搭讪。
　　黄濑看向广场上来来回回的人群，突然觉得有点不太对劲儿。
　　（总觉得……从刚才开始，就一直是同一批人在我眼前走来走去？）
　　为了确认自己的怀疑，黄濑开始做记号。就在这时，正好有一对少女走过黄濑眼前，其中一人头上戴着粉色的发卡，很容易记住。
　　带着发卡的少女们为了不让黄濑发现，偷偷用眼神追着他的身影。
　　等她们走过黄濑的眼前，来到广场一端的时候，又沿着广场的外围转了回来——
　　“还真的是……”
　　带着粉色发卡的少女装作一副若无其事的样子，再次走过目瞪口呆的黄濑眼前。她们围着广场绕了一圈，又转回来了。
　　而且，好像也有其他的女孩子们在做着同样的事，这就是那一丝不对劲的真相了。
　　黄濑愣在那里，脑海中突然想出一个妙招。而且还是个荒唐可笑的妙招。
　　（不行，再怎么说，也不能这样吧……？）
　　虽然心里这么想，可黄濑却还是伸出食指，指向前方。
　　然后，开口道：
　　“指到谁就是谁，有人想跟我一起喝杯茶吗？”
　　“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”
　　“停停停！！快停下！！饶了我吧！喂，别抓着我的手指啊！”
　　被少女们团团围住，黄濑高声悲鸣。
　　■
　　最后当然不可能跟那么多人一起去喝茶，于是就从女孩子中选出先来的五位，跟正选队员们去了附近的一家家庭餐馆。
　　“感觉……有点像联谊呢。”
　　坐下之后，小堀低声说道。
　　“我就知道你一定行的。”
　　看见笑容满面的森山，黄濑忍不住问道：
　　“那、那个，森山学长不是想要做到胜负分明吗……？”
　　“你不觉得有时候机会会从天而降吗，黄濑。”
　　最后，看着对这种状况欣喜不已的森山，黄濑只能无奈苦笑。
　　顺便一说，女孩子们全都离开了座位。
　　在所有人都点了饮料自助之后，女孩子们就说了句“不好意思……”然后全都去了洗手间。大概是要为接下来的联谊，整理一下着装吧。
　　一边喝着冰茶，黄濑一边随意看向笠松，然后把喝到嘴里的饮料给喷了出来。
　　“学、学长！？”
　　“怎、怎怎怎怎么了？”
　　嘎吱嘎吱……仿佛能听见这样的声音一般，笠松全身僵硬地坐在那里转头看向黄濑。
　　“我才想问你‘怎么了’呢！你没事吧！？”
　　“不、不好说啊……”
　　笠松就像个没油的机器人一样，僵硬地拿起装有冰咖啡的玻璃杯。但是，由于手抖得太厉害，咖啡和冰块都飞溅了出去。
　　“喂，诶？不是吧！？学长，你镇定点！杯子！快把杯子放下来！我来擦干净！”
　　黄濑慌忙拿过湿毛巾擦拭桌子，而早川则捡起冰块，有些迷茫地用湿毛巾给包了起来。
　　“学长，你究竟是怎么了啊？”
　　回答黄濑的是小堀。
　　“笠松几乎没跟女孩子说过话的。”
　　笠松重重垂下头。不对，或许他其实只是想点头表示同意罢了。
　　“没说过话？……但是，跟同班的女生不是会有很多说话的机会吗？”
　　“据我从他本人那儿得知，开学到现在，他只跟女生们说过‘嗯’和‘不是’这两句话。”
　　“那不也算是说过话的吗？”
　　“但是啊，几乎不怎么说的。所以突然让他跟女孩子说话的话，他会超级紧张的。”
　　“学长……我（都）快哭（出）来了。”
　　听见小堀的解释，直肠子的早川早就泪眼汪汪。
　　估计是这一幕让笠松忍不下去了吧，他马上拍打起早川的脑袋。
　　“这、这么点小事我才不怕呢！我也是男人的……今天一定要跟她们好好说……说说话！”
　　总算能正常说话的笠松满脸通红。可就算已经如此扬言过了，但一眼就能看出来他是在死撑。
　　他深呼吸，小声说了句“加油！”
　　气势倒很足。
　　就是因为气势太足，旁边看着的人都有点不安了起来。
　　“那么，笠松你喜欢哪个女生啊？”
　　一跃成为不安度NO.1的笠松听见不安度NO.2的森山这样问道。
　　“那个，就是…………最右边的……”
　　笠松不知为何害羞了起来，低下头，扭扭捏捏地说道。但森山还是听见了。
　　“右边？……啊，那个很丰满的女生啊。原来如此，笠松你喜欢巨乳啊。”
　　“巨…！？喂，你别这么说行吗！”
　　“但事实是不容歪曲的嘛。更重要的是，难得有你喜欢的类型，一定要跟她好好聊聊哦。”
　　要是放在平时，笠松一定会反驳道“还用你说。”但是今天他却支支吾吾，想了一会儿之后，叫了一声黄濑。
　　“黄濑……”
　　“怎么了？”
　　笠松看着桌子对面应该是女孩子们回来之后会坐的地方，开口问道：
　　“跟、跟女孩子，要……要说些什么比较好？”
　　“什么啊……就是很普通的啊。”
　　“什么叫普通啊！？”
　　“你连这都不懂吗！？嗯、我想想啊，比如说……对了！就像森山学长一样，夸赞对方可爱之类的！还有就是，适当地说一些有意思的事！”
　　“夸赞，有意思的事……？”
　　笠松的大脑开始高速运转起来。
　　“抱歉，让你们久等了☆”
　　女孩子们正好从洗手间回来。
　　（这、这些女生也是，准备充分啊……！）
　　看着回来的女孩子们，黄濑睁大了眼。
　　细致的眼线。浓密的假睫毛。卷曲的长发。嘴唇上的唇彩闪耀着光芒。还有，假装不经意间露出来的，胸部。
　　比去洗手间之前，等级要高了啊。
　　“啊，大家都已经拿完饮料了啊！我们也去拿好了。”
　　女孩子们叽叽喳喳地走向饮料自助的地方。
　　但是，笠松却没怎么看她们。
　　他的大脑里，现在已经被这些词语给占满了。
　　（夸赞。逗她们笑。夸赞。逗她们笑。夸赞。逗她们笑……）
　　最后，女孩子们拿来了饮料回到座位上，提议说“那我们干杯吧！”
　　“由谁来喊干杯这句话呢？”
　　坐在黄濑对面的那位女孩子向他送去火辣辣的视线。但是，对方是活在体育生的等级社会之中的男人。黄濑毫不犹豫地看向笠松：
　　“那就让笠松学长来说吧……”
　　说完之后，黄濑突然惊觉不妙，但为时已晚。
　　笠松一把抓住杯子。
　　但是和刚刚不一样的是，握住杯子的手并没有在颤抖。
　　担心他会惊慌失措的黄濑在看见这一幕之后，总算安下心来。
　　（不愧是学长。紧急关头真是靠得住！）
　　黄濑满脸信任地看向笠松。
　　但实际上，笠松只是已经紧张过头，连颤抖都颤抖不起来了。
　　他的大脑里只能永无止境地回响着那几句话。
　　（夸赞。逗她们笑。夸赞。逗她们笑。夸赞。逗她们笑……）
　　他站起来，第一次看向眼前的女生。
　　与他差不多年纪的女孩子正笑嘻嘻地看着他。
　　（夸赞。逗她们笑。夸赞。逗她们笑。夸赞。逗她们笑……）
　　笠松握紧杯子。
　　（夸赞。逗她们笑。夸赞。逗她们笑。夸赞。夸赞。……）
　　站起来的笠松眼中看见的，就是女孩子敞开的——
　　（逗她们笑！）
　　他举起杯子，大声说道：
　　“那、那我们就…………大胸部！！”
　　
　　最后一个音节甚至有些破音。
　　但是，这话谁也不敢跟他说。
　　无法挽回的夏季邂逅就此开始，无法回避的夏季告别也在此上演。
　　
　　他们的夏天，就这样又迎来了一天的终结。
　　