　　第1G（注：G代表GAME） 帝光中学有些喧嚣的放学之后
　　
　　因完成全国初中三连霸而名声大振的帝光中学篮球部。
　　在其光辉的历史之中，有一段大放异彩的时期。
　　队中居然同时拥有五名十年难遇的天才选手。
　　这支最强的队伍被人们称为“奇迹的世代。”
　　他们是实现了帝光打出的“百战百胜”口号的“奇迹世代。”
　　这五人分别是：赤司，绿间，紫原，黄濑，青峰。
　　以及让这五人都不得不另眼相看的——梦幻的第六人?黑子哲也。
　　
　　本篇讲述的是这些少年在被称作奇迹，名扬全国之前——
　　在他们还没有意识到自己真正实力之前的故事。
　　
　　
　　一
　　“你拒绝了！？”
　　“喂，别、别激动，嘘—！”
　　桃井五月慌忙竖起食指贴在嘴边，让声音的主人——同班同学和泉弥生小声点。
　　和泉也迅速双手捂住嘴巴，看了看周围。
　　第六节课下课之后，教室里分成准备回家的和急急忙忙准备参加社团活动的两拨人，嘈杂得很。没有人注意到躲在教室后面说着话的俩人。
　　和泉和桃井双双摸了摸胸口，安下心来。只见桃井若无其事地朝着教室门口走了一步，笑着对和泉说道：
　　“那就这样吧，我还有社团活动呢……”
　　“喂，等等啦！”
　　看着桃井笑眯眯地准备离开，和泉一把抓住她的手，顺势揽住她的肩膀，脸贴上去小声问道：
　　“我说，你为什么要拒绝啊！？跟你表白的那人可是排球部的队长哦！他可是有着粉丝俱乐部的超级大帅哥哎！？这么好的条件你也能拒绝啊！”
　　“但、但是，我跟他也不是很熟啊……”
　　桃井有些为难地垂下眼睛，和泉恨铁不成钢地摇晃着她的肩膀。
　　“交往之后再慢慢了解啊！太可惜了，太可惜了啦，五月！这已经是今年第六个跟你表白的了吧！”
　　和泉坚持不懈地摇晃着桃井的肩膀。然后，突然停了下来。
　　“五月……难不成……”
　　她的眼中迸射出光芒。
　　“你有喜欢的人了？”
　　“啊！？”
　　瞬间，桃井的脸庞染上一层绯红。
　　这点变化当然逃不过和泉的眼睛。她猛地搂紧了桃井的肩膀，得意的表情仿佛在说：哼哼，被我发现了吧！
　　“哦——，哦——，难怪啊！对方是谁！？青峰君吗！？”
　　“才不是！那家伙只是单纯的青梅竹马！只是他太能闹腾了，所以我才必须时刻盯着他……绝对没有别的意思！”
　　“是吗~？单纯的青梅竹马却在某天突然变成了恋爱对象！多浪漫啊！太完美了！简直可以登在别玛上了！”
　　“别玛？什么意思啊？”
　　“别册玛格丽特！简称别玛！”
　　和泉有些无奈地叹了口气，轻轻碰了一下桃井的额头。
　　“五月，你多少也要看看少女漫画啊。你看的那些全都是跟篮球有关的，就连看电视也都是其他学校的比赛录像吧？偶尔也要看看少女漫画，憧憬一下恋爱嘛。你都被人表白过那么多次了，怎么就对恋爱这么不关心呢？”
　　“我、我也不是，对恋爱一点都不关心啊……”
　　桃井压低声音，含糊不清地回答道。她也知道自己脸红了。为了不让和泉发现，她一转身从和泉的胳膊里逃了出来。
　　“再不去练习的话真的要迟到了！我先走啦~”
　　挥手跟和泉说了句拜拜，桃井匆忙赶往体育馆。
　　今天对篮球部来说，是一个特别的日子。
　　但这并不是说跟其他学校有比赛的意思。
　　帝光中学将于下周进行期中考试。就算这些选手拥有超人的天赋，但本职还是初中生，考试还是要参加的。所以，今天是每个社团考试前的最后一次社团活动。
　　有考试的那四天以及考试前一周，共计十一天的时间里是无法进行社团活动的。这对于那些热爱着篮球的队员们来说不亚于酷刑。这样一来，各位自然就能明白今天的活动对他们来说有多重要了吧。
　　所以，当桃井到达体育馆，听见三年级的学长说“今天做完基础练习就可以结束了”的时候，惊得睁大了眼睛。
　　“只做基础练习……这样好吗？”
　　桃井以为自己听错了，又找学长确认了一遍。但是，学长却点点头说：“没错。”
　　“是赤司说今天只想做一些基础练习。”
　　“赤司君……？”
　　桃井看向正在练习的部员们。
　　在绕着球场跑步的队伍中，她发现了赤司的身影。
　　赤司还是跟平时一样，认真地做着基础练习。
　　“既然是赤司这么说的，就一定有他的理由吧。”
　　“说的也是呢。”
　　听见学长的话，桃井虽然有些不解，却还是表示了赞同。既然是赤司提出的要求，那么她也不打算反驳了。
　　赤司的提案总是出乎大家的意料。可每次大家都能后知后觉地体会到这个提案的正确性。
　　最好的例子，便是赤司挖掘出的梦幻的第六人。
　　“那个……这个决定跟我今天见学，有什么关系吗？”
　　突然传来的声音吓得桃井跳着后退了一步。
　　“桃井同学，你没事吧？”
　　“哲、哲也君？”
　　说话的正是桃井在寻找的黑子哲也本人。
　　黑子穿着平时的练习衫站在球场外面。也就是桃井的身边，见学区。
　　“哲也君，你怎么会在、在这里呢！？啊、嗯？见学？”
　　处于惊吓之中的桃井哑着嗓子问道。正在找的人突然出现在自己面前，会吓一跳也是难免的。
　　“今天赤司君突然让我见学。这是为什么啊？”
　　黑子嘟囔着，虽然他还是平时那副面无表情的样子，可口气听着却像是在闹别扭一样。
　　“赤司君？他让你见学吗？”
　　终于冷静下来的桃井问了一句，只听见黑子说：
　　“是的。”
　　“既然赤司君都这么说了，你就乖乖地见学吧。”
　　学长拍了拍黑子的肩膀，也离开去练习了。
　　“可今天是考试之前，最后一次练习了……”
　　黑子小小地叹了口气。学长都那么说了，就表示这个决定是没办法更改的了吧。黑子只能老老实实地待在桃井身边看着正在练习的队员们。
　　桃井也转眼看向场内，可身边这位梦幻的第六人却总让她很在意。
　　脑中响起和泉弥生的话。
　　“你、有喜欢的人了吗？”
　　桃井迅速瞄了一眼黑子。黑子却一眨不眨地盯着场内。
　　大概是……喜欢的吧。
　　站在自己身边的，这位存在感薄弱的少年。
　　其实最近才开始注意到黑子。
　　起因只是一件小事。那是几天前。那天，社团活动结束之后，回家的路上，男子队员们跟往常一样顺路去了趟便利店。桃井也跟他们一起，但是她一个女孩子却怎么也融不进大声谈笑的男生之中。
　　所以只能远远地看着他们，当时的自己脸上大概无意识地露出了“总觉得，真羡慕他们啊~”的表情吧。
　　就在这时，黑子突然出现在自己眼前。
　　“我已经不要了，这个给你吧。”
　　“啊？”
　　黑子递给自己的，是冰激凌吃剩下的木棒。事情太过突然，桃井完全没有反应过来，只能傻傻地接过木棒。“搞什么嘛？”她有些疑惑地看向木棒，映入眼帘的是四个大字“您中奖了。”
　　这一连串的事直击桃井的内心。
　　黑子的一举一动在桃井眼中都是完美无缺的。
　　他察觉到了自己的心情。他若无其事地帮助自己融入其中。而且，完全没有一点施恩于人的样子。
　　实际上，谁也不知道黑子当时是怎么想的。但桃井就是这么相信着，没错，就这样一头扎进去出不来了。
　　这就是她会开始在意黑子的原因。
　　一旦开始关注他，就能发现以前没有注意过的黑子。
　　平时的毫无存在感，比赛中的气势逼人。巨大的落差。
　　彻底发挥自己特技的球风。
　　超越数据预测的行动。
　　每当看见这样的黑子，对他的兴趣就与日俱增。
　　某一天，桃井突然发现。
　　——难道，这就是恋爱？
　　但是，这份心情真的可以称之为恋爱吗，她不明白。
　　说起来，“冰激凌的木棒是这段恋情的开端”，这话说出来连自己都觉得有点可笑。
　　如果让和泉知道这事儿的话，她大概会说“你想太多了！”吧。但这是桃井第一次在意一个男生，是值得纪念的第一次。
　　所以必须要慎重点！桃井暗暗下定决心。
　　因此，有必要对黑子进行分析。在桃井对这第一份感情心跳不已的时候，也用自己与生俱来的分析能力对身边的男孩进行观察。
　　唤回桃井思绪的，是场内传来的欢呼声。
　　“哇哦！”
　　练习已经进入传球练习阶段了。这是三人一边冲刺，一边传球，从球场的一端跑到另一端的练习。
　　跑到球场的另一端之后，便用射篮进行收尾。刚刚正好是青峰漂亮地进了一球。他落地的位置是在篮球板之后，面向桃井他们的方向，看来应该是从篮球板后面进行的射篮。
　　“他还是一样喜欢乱来呢……”
　　桃井不由得苦笑了起来。
　　“但是，他很厉害。”
　　像是为了附和桃井的自言自语一样，黑子回道。
　　“青峰君果然很厉害。”
　　说完，黑子捡起滚落到身边的篮球。
　　在那一瞬间，桃井觉得自己好像明白了，为什么赤司会让黑子在场边见学。
　　
　　二、
　　看见青峰返回球场起点，黄濑兴奋地跑过去问道：
　　“小青峰！刚刚那是怎么回事啊！为什么那样也能进球啊！？”
　　“这个你就…………是啊，为什么呢？”
　　青峰后知后觉地歪了歪头。
　　“你自己都不知道啊！？”
　　“这种事说不清楚的。能进球不就行了嘛。”
　　青峰满不在乎地笑了起来。
　　“话说啊，基础练习是很重要啦，但我最后还是想打一场比赛呢。”
　　“我也是我也是！我想跟小青峰一决胜负！”
　　黄濑兴致高涨地举手赞同。
　　“不仅是比赛，你们俩在考试上也要加油啊。”
　　站在旁边听着的绿间推了推眼镜好言劝道。
　　“特别是青峰。你这次可别再低空飞过了。”
　　“那种事不用担心啦。复习一遍笔记总能及格的。”
　　“你那也算笔记吗！上课的时候就知道呼呼大睡，我可是看得清清楚楚哦，你根本就没记笔记。”
　　“切，你干嘛这么关注我啊。……你是我的跟踪狂吗？”
　　“开什么玩笑！谁让我坐在你后面啊！”
　　“啊—……是吗？……你跟我是一个班的？”
　　“你好歹把同班同学的脸给我记住啊！”
　　“哎呀，有什么关系嘛。你说是吧，紫原。”
　　青峰抬头看向正在等待传球练习轮到自己的紫原。
　　紫原慢吞吞地回过头来，一脸没睡醒的表情点了点头。
　　“我可能也没记住同班同学的长相。”
　　“什么！？咱俩可是一个班的啊！”
　　黄濑一脸震惊。
　　“喂，给我好好练习。别以为是基础练习就可以偷懒哦。”
　　结果被前辈队员教训了一句。
　　四人乖乖地答道：“是——”然后重新集中精神进行基础练习一直到结束，此时距离傍晚还有些时间。
　　
　　三、
　　练习结束之后，整理球场就是一年级的任务了。趁着他们拖地板的时候，桃井也将今天的练习菜单和每位选手的练习记录进行了整理。这些记录在比赛的时候可是能派上大用场的。
　　黑子已经去更衣室换衣服了，不在球场里。几天前的他因为是黄濑的引导者，所以还必须留到最后看着黄濑打扫完毕，但是在黄濑成为正选球员之后，两人都自由了。
　　桃井正熟练地在笔记本上进行记录，却突然听见有人叫自己。
　　“桃子妞~”
　　走过来的是紫原，语调悠闲，让人完全想不到他居然会是一名以速度决胜负的篮球运动员。
　　桃井从笔记中抬起头来，仰视着站在眼前的紫原，然后鼓起了腮帮子。
　　“小紫！我都说过多少次了，别那么叫我啦！”
　　“诶~为什么啊？这样叫着方便啊，还那么可爱，不好吗？”
　　“可爱什么啊！而且这昵称比我的本名还要多出一个字吧。”
　　“嗯？是吗？哎呀，这种事不重要啦。”
　　“什么叫不重要啊……”
　　桃井无奈地叹了口气。紫原这种“充耳不闻”的性格她也不是第一天发现。跟他交往需要有尽早放弃的觉悟和一个宽广的胸怀。
　　“然后呢……小紫你找我有什么事？”
　　“啊，对对对。小赤仔有话让我转告你~”
　　“赤司君？”
　　桃井马上切换成严肃的表情。既然是赤司的留言，想来一定很重要。但是，从最近的社团活动情况来看，应该没什么好操心的啊。完全猜不到他想说什么。
　　桃井全神贯注等着紫原开口。
　　然后，只听见这么一句：
　　“小赤仔说，让桃子妞今天跟小黑仔一起放学回家~”
　　“啊？”
　　桃井愣住了。
　　一起放学回家……什么意思啊？
　　桃井琢磨着这句话的意思，想象自己跟黑子一起回家会是什么样的情景，然后脑子里又浮现出赤司那张（看上去）什么都知道的脸。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？”
　　羞涩和喜悦交织在一起，桃井的惊叫声让紫原都吓了一跳。
　　
　　这是自己跟可能喜欢的人第一次一起放学回家呢。
　　桃井来到了赤司留言中指定的约定场所：校门口。心中满是期待。
　　但是，当校门口出现在视线中的时候，所有的期待都破灭了。
　　“赤司君让我和桃井同学一起回家，为什么啊？”
　　已经来到校门口的黑子有些困惑地等着桃井。
　　“既然是小赤仔说的，就一定有什么原因吧？”
　　回答他的是站在身边的紫原。
　　“要说原因的话，就只有那一个了吧？你说是不，小青峰？”
　　听见紫原的话，黄濑一脸深意地笑了起来，扭头对青峰说道。
　　但是，青峰却完全没有兴趣，大大地打了个哈欠之后说：
　　“无所谓啦……。五月，笔记借我复印一下。”
　　“青峰！你怎么能全都指望桃井的笔记呢！”
　　绿间提高声音吼道，赤司则一脸淡然地站在他身边看书。
　　“……难不成，大家要一起回家吗？”
　　桃井不放心地问了一句，结果除了赤司之外，其余四人都点了点头。
　　“差不多吧。复印完你的笔记之后我就回去。”这是青峰。
　　“不行不行！中途回去的话，多没意思啊！”这是悄悄对青峰说着后半句的黄濑。
　　“我大概会跟你们一起去便利店吧~”这是紫原。
　　“本来是打算一个人回去的，不过我改主意了。我也跟你们一起走一截吧。”最后是绿间。
　　桃井头疼了起来。
　　现在别说是开开心心跟黑子一起回家了，不知不觉事情已经发展成跟一群问题少年一起回家的情况了。
　　最后，这一切的始作俑者赤司轻飘飘地说了一句：
　　“桃井，接下来就交给你了。别让黑子乱跑，直接把他送回家。”
　　“啊？喂，赤司君！？”
　　桃井慌忙叫住他，可赤司却大步流星地走开，只抬手朝后面挥了挥。
　　“居、居然就这么走了……”
　　桃井呆呆地看着赤司的背影。
　　“什么叫别让他乱跑啊，那家伙当自己是老师哦！”
　　瞥了眼赤司的背影，青峰开口说道。然后就听见黑子说：“赤司君如果是老师的话，上课一定很容易懂。”黄濑接下去说道：“不过他讲的那些绝对会很深奥，估计我还是会听不懂。”
　　“好啦，这种事无关紧要。总之，先去便利店吧。我得去复印五月的笔记。”
　　听见青峰的号令，其他队员都点头同意。一个个迈步走了起来。
　　桃井慌忙拦住他们。
　　“喂、等一下啦！我和哲君都不会去便利店的哦！”
　　“为什么啊？”
　　走在前面的青峰回头问道。
　　“要复印的就是你的笔记啊，你不来怎么行？”
　　“你没听见刚刚说的话吗？赤司君让我把哲君送回家，别让他乱跑。所以怎么能去便利店呢。”
　　桃井眼中燃起使命感之火焰。
　　“所以今天我们会直接回家！”
　　“就去一会儿嘛，有什么关系。去便利店不算乱跑啦。”
　　“不行，绝对不行！”
　　桃井坚决反对不肯退让，青峰烦躁地挠挠头说道：“你怎么那么听他的话啊……”
　　就在这时，黑子突然举手说道：
　　“那个……前几天的国语课我请假了。”
　　“啊？”
　　突然冒出这么一句话，所有人都盯着黑子看他究竟想说什么。
　　“桃井同学，你的笔记也能借我复印一份吗？”
　　“啊？……啊！！？”
　　黑子突然提出的请求让桃井的使命感开始动摇。
　　怎么办……但是，哲君可是很少对自己提出什么请求的哎？
　　鲜少出现的状况让桃井开始左右为难，明显动摇了起来。黑子接着鞠了一躬，给了桃井最后一击。
　　“拜托你了。”
　　不知是不是因为周围几个家伙个子都很高的关系，黑子鞠的这一躬让他看上去像个小动物一样娇小可爱。桃井的心开始砰砰直跳，刚刚的坚持早被抛到脑后了。
　　“那、那好吧。只去一趟便利店哦！复印之后就要马上回家的哦！”
　　虽然嘴上说的厉害，可桃井的脸颊还是控制不住地烧了起来。
　　“那就走吧。”
　　青峰再次发出号令，一行人终于行动了起来。
　　好像被哄骗了……桃井一边用手煽着风给脸颊降温，一边紧跟在他们身后。
　　走在队伍后面的绿间突然回头看向桃井。
　　“桃井，你在考试之前总是把笔记借给青峰看吗？”
　　“啊？嗯，是啊……”
　　绿间放慢脚步，跟桃井并肩而行。
　　“你太惯着他了。”
　　“嗯……我也这么觉得啦。但是不给他看的话，青峰君不用考也知道一定会挂科的……”
　　“那么……也就是说青峰果然是看了你的笔记才勉强低空飞过的？”
　　“是吗？”
　　“桃井……你是怎么记笔记的？”
　　“诶？怎么记的？”
　　莫名其妙的提问，桃井下意识地反问回去。只见绿间一脸认真地看着桃井。
　　“你是用自动笔记的吗？还是彩笔？不对，话说你笔记本用的是哪一种你是不是有一本专门用于考试的笔记！？”
　　“喂、喂，等一下啦，慢点说，小绿！”
　　桃井比着手势让他冷静下来，绿间好像这才从一连串的提问中回过神来一般，掩饰性地咳嗽了一声。
　　“我只是，有点在意罢了。”
　　“在意？在意我的笔记吗？”
　　绿间没有回答，看着前面说道：
　　“今年跟青峰一个班之后，我就从没见过他有哪节课是醒着的。但是，那家伙每次考试虽然成绩不高吧，却总能及格。我就猜他及格的秘诀是不是你的笔记。”
　　“秘诀……哪有那么夸张啦……”
　　“不放过任何一个可能性。这就是所谓的尽人事。”
　　听见绿间的畅言，桃井突然想起来一件事：“难道说……”
　　“小绿，不嫌弃的话，我的笔记你要不要也复印一份？”
　　“什么！？可以吗！？”
　　绿间的眼睛瞬间亮了起来。但很快，他又掩饰性地扶了扶眼镜。
　　“我、我可没想复印你的笔记哦。”
　　“嗯。是我主动想借给你的。”
　　“啊？”
　　绿间疑惑地皱眉问道。桃井笑着回答说：
　　“如果青峰君能够低空飞过的秘诀真的在于我的笔记的话，我也很想搞清楚的。小绿你看了我的笔记，大概就能明白秘诀是什么了吧？”
　　“啊，嗯……原来如此啊。”
　　绿间赞同地点点头。
　　“既然如此，我帮你看看也没什么。”
　　看着虽然嘴上很要强，却隐隐有些开心的绿间，桃井笑着说：
　　“这次的期中考试，要是能赢过赤司君就好了。”
　　“嗯，这次一定超过他！”
　　绿间没有注意到桃井的暗示，不小心把心里话说出来了。
　　虽然绿间一直都很认真学习，可在考试中却一次都没有超过赤司。自尊心颇高的他当然不肯满足于现状，桃井也曾听说过，绿间在每次考试之前都会尝试各种方法以求超越赤司。而这次，被他选中的看来就是“让青峰不再挂科的笔记”了。
　　就桃井来说，是很难想象那个赤司在“某方面”输给“某个人”的，不过给谁加油就是自己的自由了。
　　“但是，虽说是为了寻找秘诀，可借你的笔记复印还是很不好意思。这份人情我以后一定会还你的。”
　　桃井对很懂礼貌的绿间笑了笑，轻轻摇摇头。
　　“没关系的，只是复印个笔记而已嘛。你看青峰那家伙，就一次都没跟我道过谢。”四、
　　另一边，黄濑正抓着青峰问个不停。
　　“小青峰，你是怎么掌握到打篮球的要领的啊？”
　　“柔软体操，你平时都在家做多久啊？”
　　“听说你小时候，自己手工制作了一个篮球框？”
　　他一刻不停地向青峰抛出问题。
　　但是，不论是哪个问题，青峰的回答总是一句简单的“不知不觉”“一般”“不记得了”便打发了他。
　　“小青峰，你认真点回答啦！”
　　黄濑终于忍不住跟他抱怨了起来。
　　“我很认真地在回答啊。是你问得太细致了。”
　　只见青峰一脸不耐烦地答道。不得不接受黄濑的质问攻击，而且这家伙的热情度就好像正在进行练习后的一对一比赛一样，身为“球感派”的青峰自然没那个耐心了。
　　“就这样吧，提问时间结束~。你说点好玩的嘛。”
　　“好玩的？比如说呢？”
　　黄濑一脸不满地反问道。青峰抬眼想了一会儿之后，开口道：
　　“你不是模特嘛，模特界就没什么有意思的事吗？”
　　“模特界啊……”黄濑埋头想了一会儿，啪地打了个响指，说道：
　　“前阵子要去给一本杂志拍封面，然后有个化妆师可有干劲了呢。毕竟啊，当封面明星对我们模特来说，已经成为衡量地位的标准了，迈入一线行列之类的。然后呢，那个化妆师就为我制定了一份详实的化妆方案，从底妆开始他就涂得超级用心，不对，不能说涂，应该是花时间一点点让底妆贴合肌肤。然后啊……”
　　“哲。有什么好玩的话题吗？”
　　完全不理会黄濑在说些什么，青峰转头对着黑子说道。
　　“喂！小青峰，太过分了吧！？是你让我说我才说的哎！”
　　听见黄濑的抱怨，青峰嘟嘴说道：
　　“但是你尽说些化妆的事，很没意思啊。”
　　“这只是铺垫啦。听下去就有意思了啊！”
　　“那不就表示我还要一直忍到有意思的时候？太麻烦了。直接从有意思的地方开始说吧。”
　　“你怎么这么不讲理啊……”
　　黄濑沮丧地耷拉着肩膀。青峰完全不在意，继续对黑子说道：
　　“黑子你们究竟在说什么呢？”
　　“说什么啊……”
　　黑子抬头看着走在身边的紫原。
　　“就是说说点心啊~。因为小黑仔说他发现了味美棒的新口味。”
　　紫原睁着朦胧的睡眼回答道。
　　“哦，什么样的新口味啊？“
　　青峰好像来了兴趣，催他继续往下说。黄濑叹口气说道：“你想听的有意思的地方，指的就是味美棒啊！？”结果被众人无视了。
　　“什么样的啊……就是让人想吃一次看看的口味啊。”
　　说完之后，紫原就困乏地打了个哈欠，于是黑子接着说明了起来。
　　“是我之前在游戏中心偶然发现的。好像新出了一种‘辣油番茄’味的。”
　　“‘辣油番茄’味儿！？什么意思嘛。一般人会把这两种东西掺在一起吗？”
　　“话说小黑子，你也会去游戏中心啊！？”
　　总算收拾起被青峰的冷淡伤害到的小心灵，黄濑也加入了对话之中。他实在想象不出黑子默默地在游戏中心玩游戏的样子。
　　黑子点点头，说道：
　　“我还挺喜欢去的。抓娃娃机我玩得可好了。”
　　“小黑子在游戏中心玩抓娃娃机……”
　　黄濑脑海中浮现出黑子一个人默默玩着抓娃娃机的场景。
　　总觉得，有点寂寞啊……他不禁想到。
　　但是黑子玩的话，说不定能爆发小宇宙，简简单单就抓到一个大玩偶呢。然后，又独自一个人默默地离开游戏中心，谁也不知道他曾经来过。
　　这样一来，或许就会出现“见首不见尾的神秘抓娃娃王”的传言……黄濑一个人天马行空地脑补了起来。
　　这件事一定要查个水落石出！他突然两眼放光。
　　“小黑子，我们去游戏中心吧？”
　　“啊？你突然说什么呢？”
　　黑子还没开口，青峰就抢着问道。
　　“但是，你不想看看小黑子玩抓娃娃机的样子吗？”
　　“不行。要先去便利店。是吧，小黑仔。”
　　紫原没睡醒的声音插了进来。黑子接着进行补充说明。
　　“我们刚刚在说要去便利店找新口味的味美棒。”
　　“但是，新口味是在游戏中心发现的吧。那去游戏中心不是也一样嘛。”
　　“比起玩游戏的赠品，还是去便利店直接买回来更方便吧。我还想买些别的点心呢。”
　　“我也想早点复印完五月的笔记，去便利店吧。”
　　没办法，黄濑只好放弃，众人按照原定计划朝着便利店走去。
　　到了便利店之后，桃井，青峰，绿间直奔复印机，黑子和紫原往点心卖场跑了过去。只剩下黄濑一个人站在店门外等大家。
　　结果，还不到三分钟，桃井他们复印小组就从店里走了出来。
　　“咦？真快啊。”
　　黄濑惊讶地问道。
　　“复印机用不了。”
　　青峰无奈地回答。
　　“我们学校的学生大批大批地涌了进来，全都是来复印笔记的。结果复印机没纸了。真是的，考试之前复印别人的笔记，太不像话了。”
　　绿间一脸不爽地推了推眼镜。
　　“我说，你自己不还想复印五月的笔记呢嘛。”
　　青峰立刻吐槽。
　　“我是因为桃井的请求才不得不来的，而且自己平时也有记笔记。为了研究才借来复印，跟你不一样。”
　　“有什么不一样的，真是搞不懂你。”
　　青峰的意见得到了黄濑的大力支持。
　　“大家动作真快啊。”
　　这次是黑子和紫原的点心小组从店里走了出来。紫原手里提着便利店的塑料袋。
　　“你想要的‘辣油番茄’味味美棒买到了吗？”
　　黄濑问道，只见紫原没精神地摇摇头。
　　“太可惜了……”
　　“‘辣油番茄’味只有很少的几家店才有。这里不卖的。”
　　又是黑子跟在后面进行详细说明。紫原手中提着的塑料袋里好像是一些别的点心。
　　黄濑解释了一番青峰他们没能复印的原委。
　　“没办法了，去别的便利店看看吧。”
　　听见青峰的提案，桃井高声反对：
　　“什么！？当初可不是这么说的！”
　　绿间没有接茬，自顾自说道：
　　“但是，从这里徒步可以走到的便利店大概都是这幅情况吧。我们学校的学生人数可不少呢。”
　　“我不喜欢白跑一趟啊~”
　　紫原往嘴里塞着刚买的薯片，嘟囔道。
　　桃井趁机得意地宣布：
　　“所以说啊，今天就到此为止！都解散吧。哲君也不能再乱跑了。你说是吧，哲君。”
　　桃井转头看向黑子，只见他轻轻挠着腮帮子开口说道：
　　“我知道有个地方。”
　　“什么？”
　　所有人都盯着黑子看。
　　“我常去的那家游戏中心就有复印机。因为很少有人知道，所以我们学校的学生大概也不会去那儿吧。而且，我就是在那家游戏中心发现新口味味美棒的。”
　　“那我们就去那儿吧。”
　　“不行啦！”
　　收到赤司命令的桃井竭尽全力喊道：
　　“哲君不能乱跑啦！绝对不许去——！”
　　五、
　　叮咚咚咚铃~听见这轻快的音乐声，桃井无力地垂下头。
　　“最后还是来了……”
　　强烈反对却被无视，桃井被众人拉着来到了这家位于附近某大型超市顶层，小巧而又舒适的游戏中心。
　　“说是游戏中心，其实就是放了几台游戏机呢。”这是黄濑看到之后的感想，而事实确实如此。
　　恐怕当初建设的目的就是为了让那些带着孩子来超市购物的人能在这里稍微放松一下吧，几乎没有什么竞技类和对战类的游戏。
　　黑子说的那台复印机也被随意放在墙角处，无人问津。绿间和青峰甚至试着投了十日元硬币进去，怀疑“这玩意儿还能用吗？”当然，机器是没问题的，给多少钱就印多少页。绿间和青峰马上开始复印工作，间或还能听见“你把边边角角对齐了再印行不行啊”“哎呀，差不多就行啦”这样的争辩。
　　黑子的那份也交由这俩人代为复印了。桃井和黑子他们一起走近游戏中心角落的那台游戏机。
　　“这个游戏里要是拿到高分的话，就能获得奖品。”
　　黑子手指着的是一台跳舞机。
　　而且，这台跳舞机上的出现的第一个领舞者便是D?D?R。
　　“这游戏居然还没被淘汰掉啊……”
　　黄濑一脸惊讶地看着游戏机。
　　“这是什么，很有名的游戏吗？”
　　紫原一手拿着点心，歪头问道。好像完全不知道。
　　“是以前比较流行的游戏哦。根据画面上的指示用脚去踩地板上的感应器。你看，就像那样。”
　　桃井指着在另一台D?D?R上舞动着身体的那位看上去像是小学生的少年。他大概是很擅长这个游戏吧，动作干净利落，熟练地踩踏着感应器。
　　黑子往机器里投入了几枚百元硬币，解释道：“如果能通过中级，而且错误率很低的话，奖品就是‘辣油番茄’味的味美棒。”听见这话，正在吃着小点心的紫原突然停下了手上的动作。
　　“嗯——那好吧，虽然没什么自信，我就试试看吧。”
　　说完，他舔了舔手上沾着的点心屑，走上了游戏台。
　　“这个，画面看不清楚……”
　　“是小紫你太高了啦……”
　　听见紫原的抱怨，桃井吐槽道。而就在这时，黑子的手从一旁伸出来：“先从初级模式开始吧。”接着便按下了开始按钮。
　　伴着激烈的音乐，画面上也出现了踩踏感应器的指示。
　　但是——
　　“小紫！右边！踩右边！”
　　“啊？啊，这边？”
　　“紫原君，那是左边。”
　　“啊，这边？”
　　“游戏上的指示已经变了啦！”
　　虽然有过心理准备，可初学者紫原的得分还真是惨不忍睹。
　　“这个还挺难的。”
　　从游戏台上走下来的紫原疲惫地说道。
　　“接下来换我了！”
　　黄濑信心满满地登台。
　　“小黄，你玩过这个吗？”
　　桃井问道，只见黄濑比着V字说道：
　　“第一次玩啦，不过总有办法的。”
　　当然，最后证明他是束手无策。
　　“可恶啊——没想到这么难！初级就这么难了，中级得有多变态啊！？”
　　从台上走下来的黄濑接到了好几道冰冷的视线。
　　“小黄，你明明是个模特，怎么节奏感这么差……”
　　“就算是初学者，也太菜了。”
　　“还没有我刚刚的得分高呢吧。”
　　“喂！你们什么意思啊！别这么过分嘛！第一次都会这样的啊！！”
　　虽然黄濑表示不满，但其他三人却默契地互相看了看，点点头说道：“可你实在是……”没错，黄濑的动作太僵硬了，简直就像是个机器人在原地踏步一样。
　　不知是不是又想起来了，紫原噗的笑出了声。
　　看见他们那副样子，黄濑也较真了起来：
　　“啊，你们够了！我一定要在中级取得高分给你们看看！”
　　他如此扬言道。
　　“小黄，在你取得高分之前，你的钱包就该瘪了吧。”
　　“放心吧！我自有妙计！”
　　黄濑昂首挺胸，伸手指着隔壁的那台D?D?R。
　　那位小学生依旧沉浸在游戏之中。
　　“我要仔细观察他的动作，然后完全模仿。”
　　“什么——！？”
　　桃井惊讶地高声问道，黑子和紫原也有些没料到。
　　“可以模仿吗！？”
　　“当然可以。我啊，只要是见过一次的动作，就能进行完美的模仿。”
　　“但是小黄你一点节奏感都没有哎，模仿得了吗……”
　　“我要连他的节奏感一起记住。”
　　说完，黄濑仿佛是在警告他们不要跟他说话一样，转身背对三人，一眨不眨地盯着那位小学生。结果，小孩子被吓到了。
　　注意到黄濑视线的他神情有些胆怯，甚至有一个瞬间停止了动作，但游戏却并未停止。而放弃已经开始的游戏大概有违他的理念，他又重新投入到游戏之中，只求能不那么在意黄濑的视线。
　　就这样，一个小学生在全神贯注地跳舞，旁边还有个初中生在死死地盯着看。
　　“这算是，怎么一回事啊……”
　　桃井不禁说出声来。
　　“难得来一次，桃井同学要不要也试试？”
　　黑子指着游戏机说道。
　　“黄濑君大概还要有一会儿才能记住吧。”
　　“……说的，也是呢。”
　　就这样，桃井也登上了游戏台。
　　虽说桃井的节奏感还算不错，但终究是初学者，游戏结束之后，得分不高也不低。
　　“玩初级模式也能出汗呢。”
　　从台上下来的桃井擦了擦额头上渗出的薄汗。
　　“小紫，你还是等到新口味在便利店上市之后再买吧。”
　　“啊—……这样啊。”
　　听见桃井的话，紫原半是同意，可话里又带着点不甘心。
　　就在这时，一道声音插了进来。
　　“没那个必要了！”
　　是黄濑。
　　隔壁台子上的小学生正好结束一局游戏，黄濑紧跟其后跳上了台子蓄势待发。
　　“接下来才是重头戏呢！”
　　他胸有成竹地按下游戏的开始按钮，选择模式。
　　伴随着欢快的音乐，要求脚下进行复杂动作的指示画面也出现在眼前。
　　“难道真的要玩中级模式吗！？”
　　桃井惊讶地眨了眨眼。
　　但是，让人惊讶的还不仅如此。黄濑灵巧地活动双脚，一个不差地完成了画面上指示的动作。
　　“真的是连节奏都模仿得一模一样哎。”
　　就连紫原也怔住了，一直盯着黄濑看。
　　“还早着呢！”
　　像是与黄濑的喊声相呼应一般，音乐的节奏变得更快了。而黄濑脚下的动作也变得更加迅速。
　　“好厉害……”
　　桃井甚至看得忘了眨眼。
　　音乐结束之后，黄濑的动作也停了下来。桃井和紫原情不自禁地为他的英勇鼓起了掌。黄濑的得分好像刷新了记录，画面上弹出了殿堂级的评价信息。
　　“这样一来，味美棒就能到手了吧。”
　　黄濑扶着游戏台上的栏杆，大口喘气调整呼吸。
　　“嗯，一定能拿到的！你说是吧，哲君！”
　　桃井喜笑颜开地转头看向黑子，却发现找不到他了。
　　“咦，奇怪？”
　　她左看看右看看，黄濑和紫原也一起加入到寻找黑子的队伍中，却怎么也不见人影。
　　“嗯~他是什么时候消失不见的啊？”
　　紫原歪头不解地问道。但是，桃井和黄濑也完全没有头绪。
　　“哲君！？你在哪儿！？”
　　桃井正慌慌忙忙准备离开游戏机去找他，却听见：
　　“怎么了吗？”
　　黑子不知从哪儿蹦了出来。
　　“哲君！？太好了！！真是的，你去哪儿了啊！”
　　看见桃井急得快哭的表情，黑子不好意思地挠挠腮帮子。
　　“对不起，我去赢奖品了。”
　　“啊？奖品？”
　　不知道黑子在说些什么，桃井歪头问道。
　　“就是这个。”
　　黑子伸手递过来的是装在透明塑料袋里的点心套装。可以看见塑料袋里装有写着“辣油番茄”口味的味美棒。
　　“啊，这个，难道是……”
　　猜到紫原想要说些什么，黑子点点头。
　　“就是作为奖品的点心。”
　　“什么嘛，原来你是去拿我的奖品了？”
　　听见黄濑的话，黑子摇摇头。
　　“不是的，这是我赢来的。”
　　“什么？”
　　这次，除了黑子之外，所有人都糊涂了。
　　“我也去玩了一把，D?D?R。”
　　“什么！？”
　　三人大跌眼镜。黑子没理他们，指了指黄濑所在的游戏机。
　　“黄濑君玩的时候，我就在旁边这台玩的。”
　　“不是吧……”
　　桃井无语了。D?D?R玩起来的时候声音可是很大的，就算他们再怎么沈浸于黄濑那精妙的技巧之中，也不应该没发现旁边的黑子吧……。
　　而且，桃井更为懊悔的就是居然没看到黑子玩D?D?R的样子。
　　她耷拉着肩膀，哎——，真想看看哲君玩游戏是什么样子的啊！
　　完全没注意到桃井心中的不甘，黑子把点心递给紫原，又像是突然想起来一样，开口道：
　　“对了，黄濑君的那个分数，最后的奖品可不是点心套装哦。”
　　“什么！？真的假的啊！？”
　　听见黑子的话，黄濑从栏杆上探出身子。
　　“中级模式中如果获得高分的话，奖品确实是点心套装，但如果拿到最高分的话，奖品就是别的东西了。”
　　“那、那我费这么大劲儿……”
　　黄濑沮丧地趴在栏杆上。但是，赢回来的奖品不要白不要，他又重新站起来，朝着奖品兑换处去了。
　　而一旁的紫原则迫不及待地咬上了味美棒。
　　“哦哦……哦哦！”
　　他的眼睛，今天第一次亮了起来。
　　“这个、太棒了……”
　　喀嚓喀嚓喀嚓。紫原着迷地吃着味美棒，边吃边把手伸向下一根。
　　“小紫。喝点东西吧，否则嗓子会干的哦。”
　　桃井担心地看着他。
　　“也是呢……。我去找找自动售货机。”说完，紫原便离开了。
　　“小紫真是一看到点心就什么都不顾了呢……”
　　直到紫原转过墙角看不见为止，桃井才终于意识到一个很重要的问题。
　　刚刚一直都是四人一起行动的。然后其中的两人都走开了，那么现在必然是——
　　两人独处！？
　　心脏噗通噗通地跳了起来。
　　地点是不情不愿被带过来的游戏中心，但是，作为初中生的约会场所来说，也算是稀松平常的了。
　　没错，这是，约会啊。现在的情况从某种意义上来说就相当于约会了。
　　而且，眼下这完全称得上是约会的独处场面可能大概或许感觉还不错嘛。桃井的少女心正在欢呼雀跃，然而理智却又反驳说：不对不对，自己还不知道是不是喜欢上他了呢。听着少女心和理智在大脑里你一句我一句的争辩，擅长对现状进行分析的理性的桃井突然想起了“那件事。”
　　黑子正在专心致志地看着别的游戏，却突然听见桃井问道：
　　“哲君，玩过游戏之后，你还好吧？”
　　“为什么这么问？”
　　黑子有些不解地反问回去。桃井开口想要问清楚自己一直很在意的那件事：
　　“因为，哲君你……”
　　“给你，谢礼。”
　　两人之间突然冒出来一瓶荧光色的塑料瓶。
　　“谢谢你帮我赢得点心。这是我请小黑仔喝的。”
　　从自动贩卖机上买回饮料的紫原插进了两人中间。
　　“谢谢你。”
　　黑子大大方方地收下了饮料。
　　“咦？桃子妞也想要吗？”
　　完全不知道自己打扰到他们二人世界的紫原一脸天真地问道。
　　“不是的，没有啦。”
　　想说的话被堵了回去，再想开口却没有勇气了，桃井只好笑着敷衍了过去。而且现在，她还有更为在意的事。
　　“小紫，你买回来的那瓶，颜色真诡异啊……”
　　“是吗？我很喜欢这个系列哦。”
　　紫原慢吞吞地回答道，同时举起自己手中拿着的那瓶饮料。跟递给黑子的那瓶颜色一样，荧光色的瓶身上贴有“夏色柠檬阳光汽水”的标签。虽然是柠檬味，可液体的颜色却是荧光红。
　　“完全想象不出会是什么味的……”
　　桃井抽了抽嘴角，看向那瓶饮料。说实话，感觉像是什么不健康的东西啊。
　　哲君，这玩意儿真的能喝吗？桃井不由担心起来。她看向黑子，发现他正好喝下一大口。桃井有些惊恐地盯着瓶子看。
　　“哲、哲君？你还好吧？”
　　要是哲君就这么晕倒了可怎么办啊，桃井一边在心里做着最坏的打算，一边不安地问道。只见黑子点了点头，说：
　　“这个还挺好喝的哦。”
　　“啊！？”
　　真是出乎意料。而他接下来说的话更是让桃井没想到：
　　“给，你要不要也喝一口？”
　　“啊？”
　　黑子把自己刚刚喝过一口的瓶子递给了桃井。
　　“我先喝了一点，不介意的话……”
　　桃井惊得睁圆了眼，在黑子和瓶子之间看过来又看过去。
　　这不就是……她的脸颊染上朱红色。
　　间接接吻……！？
　　虽然心中卷起波澜万丈，不停念叨着怎么办怎么办我该怎么办？可桃井表面上却还是一派淡然地伸手接过瓶子，说了句“谢谢”。
　　黑子把瓶子放在桃井手中。
　　要喝吗要喝吗但是不喝的话反而显得心虚吧？也不知道是跟谁解释呢，桃井举起瓶子送到嘴边。
　　但是，就在这时，
　　“哦，看上去挺好喝的嘛。”
　　复印完回来的青峰突然从旁伸手夺过桃井正准备喝的饮料，咕噜咕噜地大口喝了起来。
　　看着瞬间从自己手中消失的瓶子，桃井一时间没反应过来，只能呆在那里。
　　“青峰君，那是我的。”
　　“啊，什么嘛，是哲的啊。我给喝了。味道真奇特啊。”
　　看着惊讶的黑子，青峰把喝完的饮料瓶倒过来给他看。
　　那瓶饮料被他喝得一滴不剩。
　　青峰满不在乎地挠挠头。
　　“我看是五月拿着的，还以为肯定是她的呢……嗯？五月？”
　　他终于发现桃井的表情有些不对劲。
　　桃井鼓起了腮帮子，泪眼汪汪地瞪着青峰。当两人视线相对的时候，桃井心中那道名为忍耐的弦终于崩断了。
　　“青峰你这个笨蛋！头脑简单四肢发达的蠢货！！”
　　“啊！？头、头脑简单！？”
　　“哼、再也不理你了！”
　　看着突然火冒三丈的桃井，青峰一头雾水。
　　“怎、怎么回事啊。你有那么渴吗？要不我请你喝一瓶？”
　　“哼，我才不稀罕呢！”
　　说完，桃井就转身大步走远。
　　“喂、喂、别走啊！五月！？”
　　青峰慌忙想要叫住她，可桃井头也不回地转过墙角走远了。
　　“虽然只有一点点，可我真的有过期待的。”
　　桃井任由愤怒充满全身，来到了走廊下的自动售货机旁。往前走再想找个无人的地方，恐怕也只有楼梯间了吧。
　　她在自动售货机上买了瓶冰茶。然后又借着怒火，一口气喝下去半瓶。
　　“青峰君真是太没眼色了！”
　　“怎么？跟男朋友吵架了？”
　　背后突然冒出一个声音，桃井回头看去。
　　眼前不知何时出现了两个像是高中生的男人。校服的裤子松松垮垮地吊在腰间，上装前面的纽扣全都解开了。
　　两人中那个长头发的男人，对着桃井笑得一脸不怀好意。
　　“跟男朋友吵架之后，跑来喝水解气？居然让你这么可爱的女孩子伤心，那个男朋友还真是过分呢。”
　　“……有什么事吗？”
　　桃井戒备地盯着他们俩。之前被青峰引起来的怒火已经完全熄灭，如何应对眼前的情况才是当务之急。桃井的经验告诉她，这种随随便便跑来跟你搭讪的人，一般都不是什么好人。
　　站在长发男身边的那个戴着鼻环的男人，貌似不经意地走到了走廊的尽头。这样一来，桃井回大厅和去楼梯间的路都被堵上了。
　　“所以就让我们来安慰你吧，要不要一起去唱K？当然，我们请你唱。”
　　长发男抓住桃井的手腕。
　　别随便碰我！
　　体内升起一股愤怒的火焰。但是，如果这时因愤怒而失去理智的话，也只会被他们嘲笑。桃井马上甩开长发男的手，冷冷地开口道：
　　“请别这样。有人在等我，先走了。”
　　“哎呀哎呀，别这么说嘛。看你这校服，是帝光中学的吧？你一个初中生长得可真可爱啊~”
　　带鼻环的男子像是要抱她一样，伸手环了过来。
　　桃井向后躲开，却抵在了自动售货机上。无处可躲。
　　不要！
　　她缩着身子。
　　但是，那个男人的手腕，却并没有碰到桃井的肩膀。
　　“桃井同学应该……不认识你们吧？”
　　鼻环男的手不知被谁抓住了。
　　“混、混蛋，你是谁啊！”
　　鼻环男迅速回头看去，站在那里的是——
　　“哲君！”
　　桃井安下心来，叫了他一声。
　　不知道是什么时候站在鼻环男身后的黑子放开了他的手。
　　“混蛋，什么时候……”
　　鼻环男一边揉着自己的手腕，一边用看怪物的眼神盯着黑子。这也难怪，他居然一点都没发现身后站了个人。
　　下个瞬间。
　　“啊！”
　　这次是那个长发男突然惊叫一声，一个没站稳跪在了地上。
　　一跪下去，他身后就出现了青峰那张不耐烦的脸。
　　“你在干嘛呢，五月。”
　　“青峰君！”
　　桃井惊讶地叫了他一声。
　　“你要喝果汁的话，都说我请了。”
　　“混蛋，你想干嘛！”
　　长发男突然站起来，瞪着青峰。
　　“干什么？……踢你的膝盖啊。”
　　“你还敢说，混蛋，想死是吧！？”
　　“没有啊。我就是来找她的，但你挡着我了，所以只能让你蹲下去一点。”
　　“你说什么！臭小子！”
　　长发男揪住青峰的衣领。大概是看见这一幕之后突然回过神来了吧，鼻环男也朝着黑子伸出了手。
　　“初中小鬼还敢逞能！”
　　黑子向后退了一步，鼻环男也跟着向前迈了一步。
　　“嗯？”
　　然而，鼻环男却突然发现自己怎么也无法前进。不仅如此，头顶上还感觉怪怪的。怎么回事？他用力想要抬头看，可不管他怎么用力，头部都无法移动半分。这时他才终于察觉到，自己是被谁压着头了。
　　“你们三个在干嘛呢？他是谁啊，认识吗？”
　　拖得长长的语调从鼻环男的头顶传来。
　　“你、你、你……！？”
　　回头看去的长发男吓得语不成调。
　　这也难怪，像抓着个皮球一样抓着鼻环男脑袋的是一个身高超过两米的小巨人，紫原。
　　“喂，混蛋，放开我！”
　　鼻环男抓住紫原的手，想要救出自己脑袋，但紫原却丝毫不为之所动。而且，从鼻环男的角度是看不见紫原的，这种恐惧顺着他的经络遍布全身。
　　“求、求你了，放开我！”
　　“啊—、要不要放呢—”
　　紫原一边打着哈欠一边说道。
　　“捏爆他吧，紫原。”
　　青峰斜眼看着紫原，笑得像个恶作剧的小鬼一样邪恶。
　　这个笑容实在是一点违和感都没有，揪着青峰衣领的长发男不禁松开手。
　　“嗯——……那就听你的，捏爆他吧。”
　　紫原眯着眼俯视鼻环男。说话的语气像个小孩子一样，让人分不清他是认真的还是在开玩笑。
　　“不、不要！”
　　鼻环男高声哀求。长发男慌忙想去帮助鼻环男，便从一旁拉住他的手。就在这时——
　　“…………还是算啦~”
　　紫原突然松开手。于是，获得自由的鼻环男被长发男拉扯着突然失去平衡，摔了个七荤八素。
　　“好痛——”
　　“喂，走了。”
　　“可、可恶，你们给我记着！”
　　这两个高中生很快爬起来，扔下一句话落荒而逃。
　　“他们怎么回事啊？”
　　紫原还是没太想明白，挠了挠头。
　　桃井深深呼出一口气，仿佛是要将所有的紧张都释放出来一样。
　　“……太好了……”
　　“好什么好，你在干嘛呢。”
　　青峰不耐烦地弹了桃井的额头一下。
　　“可、可我！”
　　桃井反射性地反驳，话说到一半又突然咽了下去，道了声“对不起”。
　　虽然自己想过要趁机逃跑，或者是大声叫人，可如果黑子他们没来的话，自己也不会这么简单就得救的吧。而且，他们会担心自己，会过来找自己，说实话，她很开心。特别是黑子是第一个出手相救的。
　　“谢谢你救了我。”
　　“幸亏你没有受伤呢。”
　　黑子笑着回道。
　　“我们才不是来救你的呢。是那些家伙随随便便撞上来的。”
　　青峰说完，转身走了。
　　“小紫，也要谢谢你了。”
　　听完桃井的话，紫原嘿嘿地笑了。
　　“嗯，谢我什么啊？”
　　等桃井他们回到游戏中心的时候，绿间和黄濑已经等在那儿了。黄濑正在给绿间看一叠叠的大头贴照片，也不知道是什么时候拍的。
　　面对惊讶的桃井，黄濑苦笑着说道：
　　“我去拿D?D?R的奖品，结果被一群女孩子叫住了，说在杂志上见过我。然后就问我能不能一起留个影。我觉得也没什么就答应了，结果一发不可收拾，照完一批就有下一批冲了过来。刚刚正在给小绿间看拍好的照片呢。”
　　“乱糟糟的，根本就看不清谁是谁啊。”
　　绿间坦率地发表观后感。
　　“女孩子都喜欢在照片上装饰各种图章的，你说是吧，小桃子。”
　　“嗯，因为那样比较可爱嘛。”
　　桃井仔仔细细地一枚枚看过去。看了几张之后，突然停住了手。
　　“小黄，这个背景还真少见呢。居然有篮筐哎。”
　　“啊，那张啊。那张就是很少见的。一般都是拿什么南国风景做背景的……。啊，对了。机会难得，大家要不要一起去照一张？”
　　“啊！？”
　　“什么？”
　　“诶—…………”
　　“你想什么呢啊。”
　　“黄濑君，想法真不错呢。”
　　对于这个意料之外的提议，大家的反应各不相同。
　　“因为，我们很少能这样悠闲自在地逛街啊。而且我们之中，还有人从没拍过大头贴吧。”
　　“我没拍过。”
　　黑子老老实实地承认道。
　　“是吗？那我们就去拍吧！”
　　桃井突然之间兴趣盎然。
　　仔细一想，跟黑子一起拍照的机会可不多啊。虽然这次是大家一起拍，可如此大好机会怎能错过。
　　“我就算了。”
　　“有什么的嘛。偶尔拍一次啦。要是没有小桃子这个女生在的话，咱们也体验不了大头贴呢。”
　　黄濑不停地劝说，可青峰还是嫌麻烦，不肯配合。
　　于是桃井使出了杀手锏。
　　“青峰君，你不是复印了我的笔记嘛。就当是回礼吧。”
　　“什么！？话是这么说啦……。啊，知道啦！我拍还不行！”
　　杀手锏一击必杀，青峰举旗投降。
　　“这样的话，我也不能不拍了呢。”
　　绿间装作若无其事的样子理了理刘海。
　　“咦—，大家都拍吗？那我也拍好了……”
　　最后紫原也决定加入其中，一行人朝着大头贴机器去了。
　　虽然机器是最新型的，但是这几个高个子呼啦一下挤进去之后，小隔间里一下子就变得憋屈了起来。
　　“好挤……女孩子居然能受得了这么狭窄的地方啊……”
　　青峰恹恹地坐在后面的阶梯上。
　　“原来如此，背景都是打在幕布上的啊。”
　　绿间饶有兴趣地打量着四周。
　　“………………”
　　紫原看上去对此毫不关心，只是一言不发地吃着点心。
　　“好，弄好了！要拍了哦~”
　　一直在操作着触摸板的桃井让大家做好准备。
　　“好了各位，笑一个~”
　　话音刚落，小隔间里就响起了喀嚓的快门声。
　　面前的屏幕上，出现了刚刚拍下来的照片预览。
　　“怎么拍成这样了啊！”
　　上前确认的黄濑叫了起来。
　　“小青峰，你怎么歪头不看镜头啊！？”
　　“因为这样比较好玩嘛。”
　　青峰一脸认真地回答。桃井则转头看向后面的绿间。
　　“小绿你也是，照相的时候要笑一笑的啊！”
　　“我照相的时候，就只有这幅表情的。”
　　“可你这根本就是来照证件照的吧。还有你小紫，干嘛要拿点心袋子挡住脸啊？”
　　“嗯——，因为我想和点心拍合照嘛。”
　　“那你把袋子举到胸口处就行了吧。”
　　“好了，再来一次哦！”
　　桃井再次操作触摸板，重新设定了拍摄模式。
　　“好了，笑一笑~”
　　说完，快门声响起。
　　“……嗯，这次还不错吧。”
　　看着屏幕上的照片，黄濑征求桃井的意见。
　　跟上一张不一样的地方有二：青峰勉强算是看了镜头；紫原把点心袋子举到了脸的旁边。
　　桃井也盯着照片看：
　　“嗯……还行吧，这张还不错？”
　　她苦笑着伸手准备按下确定按钮。
　　“等一下。”
　　绿间出声制止。
　　“怎么了，小绿。要再拍一次吗？”
　　绿间指着画面说道：
　　“我们是不是忘了一件很重要的事？”
　　“很重要的事？”
　　桃井和黄濑再次看向照片。
　　前面是桃井和黄濑那两张明媚的笑脸，后列是绿间，青峰和紫原。
　　“小绿，你是想大家一起摆个pose吗？”
　　“不是！还不明白吗？黑子不在啊。”
　　“啊！！”
　　黄濑和桃井看着屏幕叫出了声。
　　“小黑子！？”
　　黄濑慌忙打开隔间的门帘，但是外面一个人也没有。
　　“我在这儿。”
　　“啊！？”
　　声音来自紫原的背后。
　　“咦？”
　　紫原稍微移开身体，只见黑子出现在他身后。
　　“小黑子！你怎么会在那儿啊！？”
　　“是紫原君坐在我前面了。”
　　“嗯？哎呀呀呀，是吗？”
　　紫原答道，没有丝毫的歉意。
　　“确实，仔细看的话，好像能看到黑子的肩膀。”
　　青峰盯着屏幕，搜寻着黑子的踪影。
　　“哲君，过来！到前面来！”
　　桃井把黑子叫道自己和黄濑之间。貌似不经意地让他站在自己身边。
　　“对啊！到前面来才能显眼点嘛！”
　　听见黄濑的帮腔，桃井在心中吼了一句“干得漂亮！”
　　“啊，对了。你顺便拿着这个吧，会更显眼的！是我赢来的奖品哦。”
　　说完，黄濑便从包中拿出一个招财猫的存钱罐。
　　黑子抱着招财猫，干得漂亮啊小黄！桃井再次在心中呐喊道。
　　就这样，她兴高采烈地开始操作触摸板。
　　“好了，要拍了哦~都准备好了吗？”
　　“等一下！！”
　　但是，绿间又一次制止了她。
　　他十分严肃地看着黑子，开口道：
　　“黑子……你手里拿着的是什么！？”
　　“猫咪太郎啊？”
　　“猫咪太郎！？”
　　“我刚刚给它起的名字。就是这只招财猫。”
　　黑子接着说道：“你要看吗？”伸手递给绿间。
　　绿间接过猫咪太郎，也就是那只招财猫，上上下下左左右右地看了个遍。
　　直到那只招财猫都快被他火热的视线烧出个洞来的时候，他终于开口说：
　　“黑子，把这个让给我吧！！”
　　“啊，好啊。”
　　“什么！？”
　　黄濑和桃井不由跳了起来。
　　“小绿，你怎么了？在收集猫咪周边吗！？”
　　“第一、那只猫是我的！第二，猫咪这种动物绝对不适合你啦，小绿间。”
　　“别随随便便就说出这么没礼貌的话啊，黄濑。”
　　绿间眼神犀利地瞪着黄濑。
　　“我才没有收集猫咪周边的兴趣呢。但是，这只招财猫是特别的。”
　　“难道说，这是你今天的幸运物？”
　　听见黑子的疑问，绿间点头答道：“是的。”
　　“今天早上的晨间占卜，说巨蟹座的幸运物是‘招财猫。’我在家里找了一圈，结果发现招财猫已经没有了，所以今天才没带幸运物的。”
　　“说起来，今天的小绿间手上什么都没拿呢。”
　　黄濑右手握拳抵着下巴，回忆道。
　　“哲君好厉害，居然发现小绿今天没带幸运物。”
　　桃井很是佩服，只听黑子淡淡地回答道：
　　“因为我的兴趣就是观察人类。”
　　既然是幸运物的话那也只好这样了，黄濑把猫咪太郎送给了绿间。终于拿到幸运物的绿间如鱼得水一般重焕生机。
　　“我还以为今天回家路上要去一趟古玩店才行呢，没想到在这种地方得到了……！！”
　　“太好了呢，小绿。”
　　“好了好了，快拍纪念照吧！”
　　黄濑迫不及待地操作着触摸板。
　　喀嚓一声，屏幕上很快出现了预览照片。
　　绿间不知是不是害羞了，只给了个侧脸。可是在桃井看来，他脸上那表情绝对是高兴。
　　六．
　　看着拍好的照片，桃井和黑子两人走在回家的路上。
　　其他四个人在游戏中心就各自分开了。
　　先是青峰说：“既然复印完了，那我就先回去了。”绿间也接着说道：“我也要回家学习了。”紫原留下一句：“那好吧，拜拜~”便离开了。只有黄濑说：“又有女孩子说想跟我一起拍照呢……”独自一人留在了游戏中心。于是大家就地解散，各回各家。
　　对于桃井来说，期待已久的独处终于开始了。
　　但是，一般来说，真到了这时候，反而不知道该说些什么了。桃井也不例外。
　　她觉得现在应该先抛出一个无关紧要的话题，但是却怎么也想不出来。
　　就在她一筹莫展的时候，黑子的家也越来越近。再这样下去，两人就要沉默着走完这段路了。
　　难得有机会跟他一起走回家，要是就这样轻描淡写地挥手告别的话总觉得有点浪费啊。
　　说起来，为什么赤司君要让我和哲君一起回家呢？
　　桃井对最根本的问题百思不得其解。
　　在紫原告诉自己这个消息的时候，由于太过慌张，她并没有仔细考虑过。就算是赤司看穿了一切，可也不会为了试探桃井的心意故意让她跟黑子一起回家啊。
　　而且，为什么最后还要强调一句：不要乱跑呢。
　　桃井一边苦思冥想，一边迈着步子。走了一会儿，她突然停下脚步。
　　看看右边，再看看左边，再看看右边，没错了。
　　“哲君不见了…………！”
　　完全不知道自己什么时候变成一个人的。真不愧是哲君啊……桃井在心里这样说道，然后顺着原路返了回去。
　　赤司的心思她还是不明白。但是，既然让自己跟他一起回去，那就一定是有什么打算。所以，只有今天，一定不能让黑子走丢了。
　　他究竟去哪儿了啊？桃井一边跑，一边反复回想黑子可能会去的地方。突然，她想到了。
　　黑子会去的地方，也只有那里了。
　　桃井毫不犹豫地朝那里跑去。
　　那是一个公园，距离桃井发现黑子消失的地方很近。算是个挺大的地方，公园里面还有健身器械和休息场所。
　　夕阳西下的公园里，桃井小跑着搜寻黑子的踪迹，不放过任何一点线索。最后，她总算找到了。
　　“哲君！”
　　“咦，桃井同学？”
　　被叫到名字的黑子回过头来，一脸惊讶地看着跑过来的桃井。
　　“你居然能找到这里来啊。”
　　不知是不是对自己突然消失不见抱有一点罪恶感，黑子不好意思地挠了挠脸颊。
　　“当然啦！这个公园里有球场的嘛。”
　　桃井跑到黑子面前，深呼吸。
　　在她猜测黑子会跑去哪儿的时候，脑子里第一个浮现出的就是跟篮球有关的地方。
　　再以此为前提进行思考的话，那一定就是这个有着小球场的公园了。
　　“真是的，你突然消失了我会吓一跳的啊。”
　　听见桃井有些责备的口吻，黑子乖乖低头道歉：“对不起。”
　　“我是觉得，如果说想来这儿的话，你一定会反对的。”
　　“你如果不告诉我原因的话，我就是想反对也反对不了啊。”
　　虽然大概猜到原因是什么了，可桃井却还是问了出来。
　　“原因啊……”
　　黑子垂下眼睛，有些拿不定主意究竟要不要说。然后，他稍稍转过身去，看着十米外的篮球场。
　　接着又转过头来，看着桃井想要获得她的同意。
　　“我想打会儿篮球……”
　　“不行！”
　　马上被否决。
　　“无论如何都不行吗？”
　　“不行！”
　　桃井双手叉腰，再次驳回他的上诉。
　　“哲君，你其实心里很清楚吧，为什么赤司君今天要让你在场边见学。”
　　听见桃井的话，黑子肩膀一颤。就在这时——
　　喀嚓。
　　小孩子们都已经回家了，本以为这公园里只剩下桃井和黑子两人，可却传来了奇怪的金属碰撞声。
　　两人反射性地朝着声音的方向看去，那声音像是从黑子背后的篮球场传出来的。
　　也就说，刚刚应该是有什么东西撞在球场周围的铁丝网上了。桃井如此推测到，就在这时，那边又传来了似曾相识的声音。
　　“都说我们只是借来玩玩啦。”
　　声音来自球场中央。
　　这声音总让人有种不好的印象。而且，说的话也不像是什么好话。
　　就在桃井犹豫不前的时候，黑子已经大步走向球场方向。
　　“诶，哲君！？”
　　桃井慌忙跟上。
　　等到两人走近一看，发现球场中果然有五个看上去就吊儿郎当的高中生。而且其中的两人还很眼熟。
　　是在游戏中心找茬的长发男和鼻环男。
　　但是，眼熟的还不止他们俩。背靠着铁丝网被他们包围起来的那个瘦小的初中生也是熟人。
　　“那孩子……”
　　桃井倒吸了口凉气。她仔细回忆一番，果然没错。那孩子是帝光中学篮球部一年级的学生。
　　因为他属于二军，所以桃井跟他并没有说过什么话，但长相还是记得的。
　　那孩子战战兢兢地看着那群高中生，拼命恳求道：
　　“那个，请，请把球还给我。它对我很重要的……”
　　初一学生伸手想从长发男手上把篮球拿回来，但是长发男突然把球举到头顶。瘦小的初一学生是怎么也够不着的。
　　高中生们扭曲着脸嘲笑了起来。
　　“所以说啊，我们玩腻了就会还你的。我们可是篮球特招生哦，好久没碰球了，现在想玩几把呢！明白吗？”
　　也就是说，他们现在根本就不在打篮球是吗！
　　桃井瞪着长发男，后者正炫耀似的在指尖上转着球。
　　虽然她很想马上冲进球场，对着他们大骂一顿，但对方有五个人。敌强我弱，贸然闯进去的话只会徒增危险。
　　“请不要这样。那个球是他的。”
　　没错没错，自己就想这么说的……等等，咦！？桃井不解地看过去。
　　黑子不知何时站在了球场之中。
　　“想打篮球的话，就应该自己准备篮球。请把球还给他。”
　　“哲、哲君！？”
　　叫出声之后，桃井才突然反应过来捂住嘴巴，可惜为时已晚。
　　“你们是刚刚的……！”
　　长发男和鼻环男发现了两人的存在。
　　鼻环男愤愤地把嘴里嚼着的口香糖吐在地上。见此行为，黑子的脸抽了抽。这个表情没有逃过桃井的眼睛，看来，鼻环男是在火上浇油了。
　　“这里是打篮球的地方，口香糖的话请吐在垃圾箱里。”
　　听见黑子面无表情地说出这句话，高中生们都大笑了起来。
　　“喂，听见没有啊？他让我们把口香糖吐在垃圾箱里哎！太好笑了！”
　　“你看不过去的话，就自己捡起来啊。啊？”
　　“难道说你也是打篮球的？然后热血澎湃地觉得球场是不可玷污的圣地吗？笑死我了！”
　　“有什么好笑的！”
　　呵斥了一声之后，桃井也走进球场中。他们居然说出那种话，危险什么的早就被桃井忘得干干净净了。
　　“喜欢篮球的话，当然会爱护球场了！”
　　看见怒气冲冲的桃井，高中生们都吹起了口哨。
　　“哦，还真的呢。这么可爱，看起来不像初中生啊。”
　　“早就听说帝光中学的女生很有姿色，看来是真的啊。”
　　“你们居然丢下这么个大美人逃之夭夭了，蠢不蠢啊。”
　　完全不理会桃井说了什么，高中生们开始跟长发男和鼻环男开起了玩笑。
　　看着他们不慌不忙的样子，渐渐冷静下来的桃井感到了一丝恐惧。
　　“喂，听见没有啊！？把球还给他！”
　　为了摆脱这种挥之不去的恐惧感，桃井大声呵斥了起来，可对方却还是那副样子。五人之中，头发染成茶色的男人坏笑着说道：
　　“要不这样好了。我们比一场你们最喜欢的篮球。如果你们赢了，我们就还球走人。但是，如果我们赢了，球和你就都归我们了。OK？”
　　茶发男说“你”的时候，伸手指着桃井。
　　“什、什么！”
　　羞愤和懊恼让桃井眼眶一片通红。
　　茶发男他们再怎么说也是得到体育特招名额的老手。而自己这一方，只有一个刚开始打篮球的初学者，一个能力过于特殊的人，和一个普通的球队经理。而且就算不知道这些内情，谁输谁赢根本是一眼就能看出来。
　　对方绝对是故意提出这种他们稳赢的比赛要求。而且，居然还把自己当个奖品一样。
　　桃井想要说些什么回敬他们，可愤怒又让她什么都说不出来。就在这时，黑子开口说道：
　　“我知道了，来比吧。”
　　“哲君！？”
　　黑子这出乎意料的发言让桃井甚至怀疑自己是不是听错了。
　　拦住想要说话的桃井，黑子接着道：
　　“但是，如果我们赢了，你们还要向桃井同学道歉。”
　　黑子一字一句地说道。看着他的样子，桃井睁大了眼，甚至忘记了呼吸。
　　但是，现在不是看着他犯花痴的时候，本能让桃井又回过神来。
　　跟在小跑着来到球场一端的黑子身后，桃井劝道：
　　“哲君！不行的，这一场绝对不能比的！”
　　球场一端，黑子脱下上衣说道：
　　“但是，我不能看着他们那样说你。”
　　“那、那也不行！”
　　黑子的话让她一瞬间开心到话都说不利索了，但桃井最终还是问出了那个自己一直很在意的问题：
　　“我是在担心你的伤啊！哲君，你右手扭伤了吧？”
　　“…………”
　　黑子僵在了那里。
　　桃井担心地看向他的右手腕。
　　“就算你藏起来也没用哦。一眼就能看穿了。右手上还有绷带留下的痕迹呢。而且，今天拿球的时候，你虽然装作什么事都没有，可一直都在小心翼翼地不给右手施力吧。我怎么可能不知道。”
　　“……我真的没想到会被你看出来。赤司君会知道，是因为我解开绷带的时候被他给发现了。”
　　一问之下才知道，黑子好像是在体育课上扭伤的右手。他本以为没什么大事，还想继续参加练习，没想到却被赤司给发现了。
　　所以，赤司为了不让黑子的伤势恶化，才让他今天见学。同时，他猜到以黑子的性格一定会忍不住，这才让桃井送她回家，特别叮嘱“别让他乱跑。”
　　在得知赤司的用意之后，桃井就更不能让他上场打球了。如果这时候打了比赛，导致伤势恶化的话，那赤司的苦心不就白费了。
　　“哲君……”
　　桃井叫了他一声，只见黑子盯着她说道：
　　“对不起，桃井同学……我还是觉得他太过分了。居然把桃井同学当成奖品……我无法坐视朋友受到侮辱。”
　　为了让桃井放心，黑子静静地笑了。
　　“我绝对不会输的。”
　　温柔沉静的瞳孔之中，有着坚定不移的信念。
　　……他都这么说了，自己也不好再反对了。
　　桃井决定相信黑子，点了点头。
　　不能否定任何赢的可能性。桃井在心中默念。但是，当双方站在球场上的时候，一眼就能看出来这个可能性究竟有多小。
　　站在他们三人对面的，是那五名高中生。
　　“喂！不是三对三吗！？”
　　“什么？谁说的啊？”
　　听见桃井的质问，长发男一脸看好戏的表情回答道。
　　桃井这才注意到。
　　他们并不只是想赢。而是想通过这场比赛，玩弄桃井他们罢了。
　　“好了，开始吧。”
　　茶发男轻轻笑了。不仅是茶发男，所有高中生的脸上都浮现出嘲笑的表情。
　　茶发男单手拿球，上下抛着。
　　“好了，谁来跳球呢？从身高来说，应该是这位可爱的小妞吧？”
　　他淫笑着看向桃井。一边看还一边上上下下地抛着球——但是。
　　“笨蛋，怎么可能让五月来做。”
　　从旁伸出的一只手把球抢了过去。
　　“你！？”
　　茶发男满脸惊讶地回头看去。
　　在橘黄色的夕阳之中，用指尖转着球的是——
　　“青峰君！？”
　　桃井惊喜地叫出声来。
　　“你是刚才那个人！”
　　长发男像是记起来了，手指着青峰说道。
　　“你怎么会在，难道说……”
　　鼻环男慌忙四下张望。但是，把他的脑袋当球捏的小巨人?紫原并不在这里。倒是有一个一只耳朵戴着耳环的温和男子和一个眼睛精英男站在青峰身后。
　　青峰对茶发男说道：
　　“你们玩得挺有意思的嘛。也带上我们吧。我们还是三个人打。我，这个单耳耳环男，还有这个阴险四眼。”
　　“你说谁阴险四眼呢！”
　　绿间怒吼。
　　“小青峰，在你眼里我们就是这种形象啊……”
　　黄濑耷拉着肩膀。
　　青峰挑衅地看着茶发男。
　　“我们这边人少，就算让着你们点儿。但你居然敢侮辱我的搭档，这笔账我可是要好好算的！”
　　“噗，哈哈哈哈哈哈哈哈！初中生胆子还挺大啊！行，我倒要看看你们有什么能耐！”
　　笑得停不下来的茶发男一边笑一边断断续续地说道。
　　“那就这么说定了。”
　　青峰说完，场上的队员就换过来了。
　　“好了，哲，你也去旁边看着。”
　　看着一直不肯离开的黑子，青峰催促道。
　　“……青峰君。我也想加入，不行吗？”
　　“不行。”
　　青峰马上答道。
　　“你啊，知不知道我为什么会来这里？”
　　“……你是来接桃井同学的吧？”
　　“才不是。我是担心你才来的。”
　　“我？”
　　黑子看向青峰，有些迷糊。青峰接着说道：
　　“你啊，就算赤司不让你打球，也绝对忍不住的吧。所以我就猜你大概会在这儿。只是没想到你居然打算跟那些家伙们打比赛。”
　　“对不起……”
　　“这句‘对不起’是为的什么？是不该跟他们比赛吗？还是不该明知自己有伤在身，却还想打球？”
　　“……我如果说是前者，你会生气吗？”
　　“我会揍死你。”
　　“……那就是后者。”
　　“乖。”
　　“可我还是想参加比赛。”
　　“……你啊，我刚才说的都没听见吗？”
　　青峰不耐烦地弹了弹黑子的额头。可黑子还是点点头说道：
　　“当然听见了。所以我不会用右手的。只用左手跟他们比。有大家在的话，一只左手就足够了。”
　　听见黑子的豪言壮语，青峰打从心底里笑了出来。
　　“那就跟他们玩一场吧。”
　　“嗯。”
　　黑子伸出左手握拳，在青峰的右拳上轻轻一碰。
　　七、
　　比赛的过程是一边倒的。
　　青峰变换自如的球风。绿间的远距离投篮。让对方毫无还手之力的黄濑的进攻。以及，眨眼间就消失不见的，黑子的误导。
　　高中生队一个球都没进，就算攻守交换轮到他们持球，也会在几秒之内被夺走。最后当然是惨败。
　　丢下那群在压倒性的实力差距面前一句话都说不出来的高中生，桃井他们离开了公园。
　　虽然黑子想让高中生们道歉，但是桃井说“这些家伙的脸我是一秒钟都不想看到了”，拒绝了他们的道歉。
　　拿回篮球的一年级学生因为能够现场观看到后来被称为“奇迹的世代”的比赛，深受感动，离开之前反反复复地说着：“谢谢学长学姐！”
　　为了把黑子送回家，桃井一行五人也迈步走了起来。
　　一边走，桃井一边向绿间和黄濑提出自己心中的疑问：
　　“你们俩也跟青峰君一样，是担心哲君才来的吗？”
　　“不是，我是有东西想给你才来的。”
　　说完，绿间从书包中取出个盒子。
　　那是个细长的盒子，上面印有“汤岛天神”的字样。
　　绿间把盒子递给桃井。
　　“这是回礼，谢谢你让我复印笔记。考试最后的秘密武器，特制‘滚滚铅笔。’”
　　“滚滚铅笔！？”
　　桃井呆住，伸手接过盒子。黄濑好奇地看着。
　　“特制就表示是小绿间你亲手做的吧！？”
　　“这就是所谓的尽人事了。”
　　绿间突然得意地笑了，黄濑伸手在他眼前来回摇晃说道：
　　“我说，虽然你说得好像很帅的样子，其实一点都不帅的。”
　　“啊，有三根呢。哲君，给你一根吧。”
　　确认完盒子里的东西之后，桃井对黑子说道。
　　“啊，这样好吗？”
　　“没关系的。”
　　桃井对黑子笑了笑。
　　“哲君的手腕扭伤了，考试的时候一定很不方便吧？就当是我给你加油了。”
　　“那我就收下了。”
　　接过桃井递来的铅笔，黑子盯着看了起来。
　　说是加油，其实一半是真心，一半却是借口。
　　想送个礼物给他当做今天的纪念，这就是那另一半的借口。
　　一起回家之后，桃井明白了一件事。
　　哲君果然最帅了！
　　桃井确定一定以及肯定。
　　为了守卫朋友的尊严，就算是恶意的比赛他也会毫不犹豫的答应。这种人，现在已经很少见了。
　　而这样的他，自己怎么可能不喜欢呢。
　　桃井心中充满了甜蜜的爱意。
　　绿间正在跟黑子和青峰讲述着滚滚铅笔的传奇故事。桃井和黄濑跟在他们身后。
　　“然后呢，小黄你为什么会去那个公园？”
　　“想知道吗？”
　　黄濑坏笑了起来。
　　“你肯说的话我就想听啊。”
　　“那我告诉你的话……小桃子也要如实交代哦。”
　　“嗯？交代？”
　　黄濑贴到桃井耳边，像是在说悄悄话一样，掩唇小声说道：
　　“我是在好奇你跟小黑子两人一起回家会不会有什么进展，有吗？”
　　“啊！？”
　　桃井惊讶地看向黄濑。
　　黄濑冲她挤挤眼。
　　“哎呀，我原以为小桃子是喜欢小青峰的呢，不过感觉你对小黑子也很有好感啊。你究竟喜欢谁啊？”
　　没想到，居然被黄濑看穿了……。桃井睁圆了眼睛。
　　这大概就是当局者迷，旁观者清吧。
　　总觉得突然之间变得很好玩。桃井笑了起来。
　　看见桃井的反应，黄濑撅起了嘴。
　　“诶—，你笑什么嘛。说啊说啊，我都告诉你了，小桃子你也要告诉我嘛。”
　　“哦—，我要不要说呢。”
　　“咦？你这么说就表示真的发生什么了是吧？”
　　黄濑精准的推理。
　　“呵呵，那我只告诉你哦。确实有所进展。”
　　桃井笑着说道。
　　“诶？什么——！？真的吗！？”
　　黄濑惊讶地叫出了声。青峰听见之后回头问道：
　　“喂，你们怎么了？”
　　“没什么，绝对不能跟小青峰说！”
　　“啊，什么意思嘛！？”
　　“因为……小桃子，不能说的吧？”
　　桃井只是笑嘻嘻地看着他，然后故意换了个话题。
　　“哎——赤司君还说不能乱跑呢，结果居然在外面闹了这么久。”
　　桃井故意抱怨起来，只见黑子有些不好意思地挠了挠脸蛋。
　　“那么，今天的事要对赤司君保密哦。”
　　“这件事吗！？”
　　黄濑突然吐槽道。
　　“话说，那家伙肯定一眼就能看穿啦。”
　　绿间也对青峰的话表示赞同。
　　“反正，紫原是肯定会对赤司坦白一切的。”
　　“嗯？我怎么了？”
　　“啊！”
　　突然出现在眼前的紫原让青峰吓一大跳。
　　“紫原君，你不是回去了吗？”
　　受惊吓程度较轻的黑子问道。
　　“嗯—，我是打算回家的。可就是忘不了辣油番茄味儿的味美棒，所以就来找找看哪儿有卖的。结果在第三家便利店买到了，就想来送几根给小黑仔尝尝。”
　　说完，紫原拿出一袋装满味美棒的塑料袋。
　　“谢谢你。”
　　黑子也不客气地收了下来。
　　“对了，紫原君。今天的事能不能对赤司君保密啊？”
　　“嗯？为什么啊？”
　　紫原歪头不解。
　　“他要是知道我们为了赢得点心跑去游戏中心的话，一定会生气的。”
　　“这样啊，那好吧。我也不想被小赤仔骂一顿呢。”
　　紫原马上答应下来。桃井和黄濑不禁鼓起掌来，感叹黑子太会说话了。
　　“那么，今天发生的事就属于我们六人之间的秘密。”
　　“这样啊，秘密啊……”
　　这个有些甜蜜的词语让桃井心神荡漾。
　　黑子温柔地笑了笑，看着桃井说道：
　　“虽然没能遵守和赤司君之间的约定……但是今天真的很开心。”
　　如此温柔，却又如此脆弱，这份笑容一直深深刻印在桃井的心中。
　　
　　几个月后。
　　他们迎来了各自的变化。
　　那是从青峰突然之间的天赋爆发开始的——
　　曾经将他们紧紧连在一起的某种东西，开始悄无声息地崩塌。