　　第5G  恐怖！ 山中合宿的悲剧！！走出房间，穿过黑暗的走廊，下楼。这样一来，一切就都结束了。
　　火神大我攥着手电筒，紧咬牙关。窗外是一片夜色。没有月光，就算有，在没有窗户的走廊上，唯一可以依靠的，也就只有手中的电筒了。
　　“黑子，我们走……！”
　　叫上自己的搭档黑子哲也，火神一把推开门，从好几年都没有通过风，一股霉臭味的房间里一口气向走廊跑去。
　　“火神君，危险。”
　　“啊！？哪儿危险！？”
　　身后黑子的一句话让火神刹车回头。
　　就是这个致命的错误。
　　他一下子撞在了墙壁上。
　　不对。自己是打开门跑向走廊的。只是跑出去一步，怎么也不可能撞到墙啊。
　　那也就是说……。
　　思考时间为零点一秒。他那被称为笨蛋火神的大脑高速运转，试图分析现在的情况。但是同时，又忍不住去确认撞到的这堵墙壁究竟是什么——印入他眼中的是：
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　这何止是撕金裂帛，这声音简直连抹布都能劈开了。火神在走廊上高声尖叫。
　　“火神君！”
　　黑子慌忙跑过去，只见火神高大的身体缓缓倒下。
　　“有、有有有……有鬼啊……”
　　他一边颤抖一边断断续续地说道。
　　留下这最后一句话，火神的意识彻底坠入黑暗的深渊。
　　“火神君，火神君……”
　　空荡荡的走廊之上，只有黑子的声音在回响。
　　■
　　让我们把时间推回一个半小时之前。
　　诚凛高中篮球部的队员正在民宿的大房间里休息，就听见作为教练的相田丽子宣布说：
　　“好了，要开始了哦，试胆大会！”
　　“试、试胆大会？”
　　火神吃了一惊，反问道。
　　“没错，试胆大会！”
　　丽子再次给出肯定回答。
　　看着被这突如其来的噩耗吓得翻白眼的一年级新生们，身为主将的日向接着解释说：
　　“在我们篮球部里有个传统，夏季合宿的最后一项活动一定是试胆大会。因为有个家伙主张说，合宿的最后好歹要让大家玩一场。”
　　日向看着小金井，后者则嘿嘿笑了起来。
　　“因为今年在海边和山中进行了两次合宿，所以我们决定山中合宿最后会由试胆大会来收尾。”
　　“可不仅如此哦！”
　　“嗯？”
　　丽子插进来说道。
　　“去年的试胆大会，由于事出突然，没有准备充分。但是这次你们就放心吧！我想到了一个最适合进行试胆大会的地方，大会场所也已经定下来了哦！”
　　丽子比着V的手势，说道：“万事俱全只欠东风了！”
　　“既然教练都这么说了，看来是很值得期待的了呢。”
　　“…………”
　　“火神君，你怎么了？”
　　发现火神一直不说话，黑子有些奇怪地问道。
　　“啊，没，没什么……”
　　只见火神罕见地结巴了起来，黑子歪着头不解。
　　“那好，我已经准备好签了，都快点来抽。抽完就给我出发前往试胆大会会场了哦！”
　　“大会会场？”
　　这次是所有人都异口同声地反问道。
　　■
　　丽子口中的试胆大会会场距离篮球部居住的民宿，大约要爬三十分钟左右的山路。
　　“这、这是……”
　　看见突然出现在眼前的小洋楼，所有人都是一句话也说不出来了。
　　没有一丝光亮的山中，丽子手中的手电筒成为了唯一的光源。灯光下的那栋小洋楼总共两层，面积不算小。可能是很久没人居住了吧，外墙满是爬山虎，连墙壁原本的颜色都看不出来了。门廊上的瓷砖满是裂痕，一片荒凉。
　　这是一栋任谁见了，都不会想要进去看看的建筑物。
　　“好了，待会儿就按照抽签的顺序依次进入哦。进去之后，顺着中间的走廊前进，最里面有一段楼梯。从那个楼梯上二楼……”
　　“等等等等等等！给我等一下！”
　　“怎么了？日向君。”
　　“什么怎么了啊，你是认真的吗！？”
　　“当然啊。”
　　听见日向的话，丽子眨了眨眼。
　　“可这明显就是废墟啊！这里面真的安全吗！？”
　　“放心放心。我已经问过民宿的人了，他们说没问题的。”
　　“没问题……”
　　日向仰视小洋楼，哑口无言。
　　“而且傍晚的时候我一个人进去过，没什么大问题的。”
　　“你一个人进去了！？”
　　听见丽子满不在乎的口气，日向更加无语了。
　　“房子里的氛围也是很适合试胆大会的哦，你们就好好享受吧！好了，首先是……”
　　丽子拿出抽签记录，用手电筒照着。记录上写着的是各队的出发顺序。
　　第一队 日向&amp;木吉。
　　第二队 火神&amp;黑子。
　　第三队 伊月&amp;水户部。
　　第四队 小金井&amp;土田。
　　第五队 降旗&amp;河原&amp;福田。
　　“好了，日向君和铁平，你们俩先进吧！五分钟之后黑子他们再出发。”
　　丽子宣布游戏开始，她那热情高涨的声音和周围阴郁的气氛形成鲜明对比。
　　■
　　日向两人进入洋楼，大门啪地一声关了起来。
　　“玩、玩得真逼真啊……”
　　僵硬着脸，日向打着手电筒小心翼翼地观察着周围。
　　他们目前所在的地方好像是个进门之后的大厅，起到通风的作用。左右各有一段通往二楼的楼梯，天花板上的吊灯缠满蛛丝。脚下是长长的地毯，一直延伸到尽头。一迈步便是漫天的灰尘。
　　丽子所说的中间的走廊大概就是左右楼梯之间的那段走廊了吧。因为途中有转弯，所以看不见她口中提到的尽头的楼梯。
　　从这个进门大厅的大小来看，要走到最里面还是要花些时间的。
　　日向咽了口口水。
　　“总之，我们先往前走吧？”
　　他转头看向自己的搭档木吉。刚一转头就是一声悲鸣。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“啊啊啊啊啊啊，怎、怎么了，怎么了！？你没事吧日向！？”
　　木吉慌忙左右张望。而日向则是一巴掌拍上他的后脑勺。
　　“你在干嘛啊混蛋！”
　　“好痛！日向，你干嘛啦……”
　　“我还想问你呢！你到底在干什么啊！”
　　“没干什么啊……”
　　木吉摸着后脑勺，摘下戴在脸上的丑角面具。
　　“这是装饰在那里的。我觉得好玩就戴上了。”
　　木吉手指的“那里”是门旁的墙壁，那里确实装饰着几个能剧中使用的老翁和鬼怪的面具。
　　“日向你要不要也戴戴看？还有女丑角和鬼怪的面具哦。”
　　“你这个二货——！！”
　　看着笑嘻嘻的木吉，日向一拳打上他的肚子。
　　■
　　日向他们出发五分钟之后，火神和黑子组也出发了。他们穿过大厅，向着走廊前进。
　　火神好像什么都不想看见，只是用手电筒照着自己脚下那巴掌大小的地面。
　　“火神君，你稍微照着点儿前面，走起来应该会方便一点吧。”
　　听见黑子的建议，火神肩膀一颤。
　　“啊，哦，是吗？啊，什么嘛，我还以为这种游戏要多注意脚下呢！不过，既然你说想多看看前面，那我就满足你吧。嗯，这可是你说的哦！”
　　火神不自然地“哈哈”大笑了起来，稍稍举高手电筒。在灯光的照射下，走廊上那些神秘的绘画，以及房间的门好像都漂浮起来了一样。
　　火神嘴角一抽。他摇摇头，故意大声说起话来。
　　“说是试胆大会，我还挺期待的呢，结果也没什么大不了的嘛。不过是脏了点，黑了点而已。没、没什么大不了的，是吧！”
　　“…………火神君，你今天话好多啊。难道，你害怕幽灵……”
　　“怎、怎么可能！别开玩笑了！”
　　没等黑子说完，火神就抢着反驳道。可他的声音却有些颤抖。但黑子并没有指出这一点，只是点点头说“这样啊。”
　　“火神君怎么可能会害怕幽灵呢。”
　　“废、废话！”
　　“说的也是呢……”
　　说完，黑子就闭上嘴。
　　一瞬间的沉默。
　　但这却是致命的一瞬间。
　　“嗯，那个就是上二楼的楼梯了吧？”
　　在手电筒射出的圆形光圈中出现了一段楼梯，火神转头对黑子说：“走吧。”
　　“咦、奇怪！？黑子！？”
　　一个人影也没有。
　　火神慌忙用手电筒照向周围，但是哪儿都找不到黑子。
　　“喂、喂！别开这种玩笑了……”
　　火神壮着胆子，虚张声势地对着一片黑暗喊道。
　　没有人回答他。
　　他咽了咽口水。可喉咙却像是长跑之后一样，干得厉害。火神一遍遍对着砰砰直跳的心脏说道：“冷静，要冷静。”他放弃靠不住的眼睛，转而开始凝神静听。
　　突然，啪嗒一声，耳边传来关门声。
　　火神身体猛地一颤。
　　冷、冷静！那就是关门声而已。不怕……不对，等等，是谁在关门？
　　头脑中浮现的疑问仿佛一只巨手紧紧揪住了他的心脏。
　　就在这时——
　　“火神君……”
　　突然出现在手电筒光线下的黑子让火神高声惊叫起来。
　　■
　　“嗯？刚刚那是火神的声音吗？”
　　伊月半是好奇地打开房门，听见这声尖叫又放开了手。
　　火神&amp;黑子队出发五分钟之后，伊月&amp;水户部队也顺利出发，穿过了大厅，正走在走廊上。
　　水户部有些担心地看着前面。这里不仅一片黑暗，走廊上还七拐八拐的，让人看不清有什么等在前面。
　　伊月对着爱担心的水户部苦笑了起来。
　　“你就放心吧。既然是试胆大会，总能听见一两声尖叫的。而且你别看日向那样，其实他很害怕幽灵的。说不定现在正在高声尖叫呢。啊，不过他跟木吉在一起的话，大概就不只是尖叫了吧。”
　　水户部一脸惊讶地看着伊月。这是他第一次知道日向居然害怕幽灵。但是，这么一说，他好像想起来了，去年说要玩试胆大会的时候，就是日向一直反对到底呢。
　　“我和日向不是同一个初中的嘛。我特别喜欢这种恐怖故事，经常对着日向说。然后啊，他好像就变得很害怕这种恐怖故事啦幽灵之类的了。”
　　让日向有了心理阴影的男人毫不在意地解释着，伊月接着说：
　　“难得玩一次试胆大会，要不要一边说着恐怖故事一边前进？”
　　他居然提出了这种建议。水户部摇头拒绝，接着就想起了同样超级喜欢这种怪谈的初中同学?小金井慎二。
　　想必小金井现在也是兴致高涨地享受着试胆大会呢吧。希望他不要因为太过兴奋而玩过头了啊……水户部怀着一丝不安继续前行。
　　■
　　另一方面，小金井丝毫没有辜负水户部的预测，正在享受着试胆大会。他期待已久的试胆大会。而且，这次的地点还是那位注重细节的丽子拍胸脯保证过的小洋楼。更重要的是，这次的搭档简直太靠得住了。
　　“要说发生在小洋楼的恐怖游戏的话，就要数生○危机了呢。这个小洋楼的整体气氛，跟游戏里的画面像极了呢。”
　　走在小金井身边，兴致勃勃地说着曾经十分流行的恐怖游戏的人，就是土田聪史。
　　“是吧！？你也这么觉得！？我也是呢！尤其是第一部作品，感觉就是这样的！太好了，有人懂我！”
　　小金井抬手环住土田的肩膀，情绪高涨地跟周围的环境有些格格不入。
　　“然后啊，然后啊，在这种小洋楼里，最常见的桥段就是大家一个一个地消失了呢！”
　　“没错没错！明明没有人，门却自己打开了，或者是僵尸在走来走去之类的！”
　　土田也揽上小金井的肩膀，两人就像是参加完忘年会之后，勾肩搭背回家的上班族一样，开始莫名其妙地在那里一边跳，一边来来回回转着圈。
　　“还有啊，突然从上面掉下来一具尸体之类的！”
　　“还有东西突然消失不见了之类的！”
　　“对对对！小土，你真是我的知音！”
　　“小金，你也是我的知音！”
　　在黑暗的走廊中央，莫名其妙的两人依旧跳着莫名其妙的旋转舞蹈。
　　■
　　“咦、奇怪，地震了？”
　　降旗停下脚步。与此同时，河原和福田也停了下来。
　　“说是地震，感觉是地板在摇晃啊。”
　　河原拿手电筒照着四周，确认只有地板在摇晃。
　　“不过，这栋楼年头这么久了，我们七八个人走在里面，大概确实承受不住吧。”
　　怎么也想不到这震动是因为那两个高二学生跳舞导致的，福田如此推测到，其他的两人也点头表示赞成。
　　最后出发的降旗&amp;河原&amp;福田三人组已经在走廊上走了好一会儿了。
　　但是，依然看不见尽头的楼梯。对于平时的他们来说，这段距离并不算什么。但是对于今天的他们来说，还真是个不小的考验。
　　原因很简单，肌肉酸痛。
　　因为是山中合宿的最后一天，丽子的训练也进入白热化阶段，队员们更是拼劲最后一丝力气完成了所有的训练。没想到接下来还有试胆大会的三个人现在只能拖着疲惫无力的身躯一步一步往前走。
　　“身体受不了了……”
　　“我也是……”
　　“反正我们是最后一对，就慢慢走吧。”
　　“也是。”
　　三人点点头继续向前走，现在的情况已经不是试胆，而是在挑战体力的极限了。
　　■
　　与此同时，在跳着舞的小金井二人组脑袋上方的走廊上，正是日向&amp;木吉二人组。
　　“你有没有听见奇怪的声音……？楼下好像很吵啊……”
　　木吉盯着自己的脚下。
　　“估计是老鼠吧。”
　　日向冷静地回答道，继续向前进。但是木吉却一把抓住他的手。
　　“你、你怎么了啊？”
　　“日向……我，我很怕老鼠的。”
　　“什么！？”
　　“以前看电影的时候，有一幕是一大群老鼠袭击一个小镇，其中一个逃跑的孩子还被老鼠一口在腿上……”
　　“啊—啊—啊—啊—啊—！我不想听！别再说了！”
　　看见堵着耳朵吼起来的日向，木吉满脸严肃地说道：“你看，很可怕吧。”
　　“所以从那之后，我只要知道附近有老鼠，就会吓得走不动的。”
　　“你的心灵是有多纤细啊！”
　　听见日向的吼声，木吉有些害羞地挠挠头。
　　“你过奖啦。”
　　“我没在夸你！”
　　日向叹口气垂下肩膀，嘟囔了一句：“没办法了。”
　　“先在这儿休息一会儿，等你能动了我们再走吧。”
　　“抱歉了。”
　　“你要真觉得抱歉的话，就给我努力动起来！”
　　“啊，这样啊。”
　　木吉用力挪动双腿，可脚掌就像是黏在地面上一样一动也不动。
　　“咦、奇怪？它们今天好像很固执哎……”
　　“真是的，你能不能靠点谱啊。丽子口中的房间还没找到呢。”
　　丽子策划的试胆大会流程是这样的。
　　首先穿过一楼的走廊，通过尽头的楼梯登上二楼。
　　二楼有五个贴着纸的房间，随意进入其中一个，拿着房间里的蛋白质营养饮料的空罐头回到玄关。
　　我都是在很容易发现的房门上贴的纸！虽然丽子如是说道，但日向他们还是没发现类似的房间。
　　突然之间，日向觉得好像有人在看着他们，他四处张望了起来。
　　当然，他谁也没看见，什么也没发现。这让日向有些脊背发寒。
　　跟木吉在一起的时候，由于要忙着吐槽他，所以注意力多少分散了一些。但是当他重新认识到自己现在正身处一个古旧的小洋楼之中，日向的心底就渐渐升起一股恐惧。特别是现在，木吉正一门心思地解决自己的问题，两人之间没有交谈，静悄悄的环境更显得可怕——
　　嘎吱嘎吱……嘎吱嘎吱……
　　
　　奇怪的声音让日向心下一惊，看向走廊深处。
　　一滴汗水从脸上流下。
　　“哦，总算能动了。让你久等了。……嗯？你怎么了？”
　　看着惊慌的日向，木吉歪头问道。拿起手电筒照向前方。
　　前面是长长的走廊。
　　“怎么了，日向？”
　　“刚刚，有个奇怪的声音……”
　　日向凝神盯着走廊深处，试图看穿“那个东西”的真面目。
　　“奇怪的声音？该不会是老鼠吧……！”
　　木吉脸色一片铁青。
　　下个瞬间，脸色从铁青转成苍白。
　　
　　嘎吱嘎吱……嘎吱嘎吱……
　　他也听见了奇怪的声音。
　　最后，发出怪声的东西终于出现在他们面前。
　　从走廊深处缓缓驶过来的是——
　　空无一人的，破旧轮椅。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“奶奶救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　尖叫声脱口而出，两人拔腿就逃。
　　背对着破旧的轮椅，日向和木吉顺着来时的路跑了回去。途中，路过来时忽略的十字路口时，日向突然看见右手的走廊里，有一个贴着白纸的房门。
　　“木吉！”
　　他叫住木吉，急刹车向右转，一把推开险些错过的房门。
　　两人几乎是摔进房间里的。
　　啪嗒一声，房门被关上了，两人背靠着房门滑坐在地上。
　　背靠着墙壁居然能让人这么有安全感。
　　“刚、刚刚那是什么啊……？”
　　日向忍不住开口问道。
　　“应该是，轮椅吧……。为什么这里会有轮椅啊？”
　　“你问我我问鬼去啊！”
　　被日向呵斥了一声之后，木吉抱臂小声嘟囔道：“说的也是呢……”
　　“比较可能的原因，大概就是以前住在这里的人忘记带走的吧。”
　　“木吉，现在比起‘那是谁的东西’这个问题，‘那个为什么会动’这个问题才是更重要的吧！？”
　　听见日向的话，木吉“嗯——”了一声之后就不说话了。看见木吉不开口了，日向便说了起来。现在如果不说点什么的话，感觉心脏会承受不了的。
　　“就算这个房子里原本就有个轮椅，问题是它为什么会自己动起来！？而且还是朝着我们来的！如果是有人在推的话，又会是谁！？我们是第一组出发的，也就是说，我们前面应该没有人才是！但是，却有一辆轮椅从眼前驶了过来！”
　　日向抱头呻吟：“这到底是怎么回事啊……”
　　木吉突然拍拍他的肩膀。
　　“……干嘛啊。”
　　日向抬起脸来，斜眼看着木吉。
　　“日向，我明白了！”
　　木吉一幅胸有成竹的表情，拍着日向的肩膀给他加油鼓劲。
　　“你明白了……？真的吗！？”
　　日向惊讶地转过去看着他，木吉坚定地点点头。
　　“没错，这一连串不可思议的事情，唯一的解释只有这个了……！”
　　木吉顿了顿，接着说道：
　　“以前住在这里的人回来拿他的东西了！”
　　“………………啊？”
　　日向十分泄气地啊了一声。木吉却并不在意，依旧笑容爽朗地说道：
　　“居然连轮椅都忘了带走，这人真是太粗心了！”
　　“你给我闭嘴！老实呆着！什么也不准想了！”
　　日向又开始抱头崩溃，打从心底里后悔为什么会跟木吉成为一组。
　　■
　　“我说你啊，存在感怎么就那么弱呢！”
　　“你问我我也不知道啊。硬要说的话，大概就是个性吧。”
　　“唔……”
　　黑子淡定的回答让火神哑口无言。但是，他心中的郁闷却并未消散，
　　“个、个性？……我管你是不是个性——！”
　　火神有些自暴自弃地怒吼道，咚咚咚咚穿过走廊。他们已经来到二楼了。
　　“听好了，从现在开始，你不许不出声！给我一直说话！”
　　这时的火神已经领悟到了，听任黑子在黑暗中沉默的话，是一件多么危险的事。他很快想出应对方法。
　　但是黑子却歪头不解。
　　“说话？说什么啊？”
　　“说什么啊……说什么都行啦！”
　　“什么都行啊……”
　　黑子默默思考了一会儿（在这期间，火神也一直催促道“让你说话啦！”），然后开口说道：“那说这个好了。”
　　“是我小学的时候发生的事。”
　　“哦，好啊。你小学的时候是个什么样的小鬼啊？”
　　“普通的。”
　　“你所谓的普通…………”
　　火神试图想象小学时的黑子是什么样的，但还没等他想出来，黑子就接着说道：
　　“在我上的小学附近，有一条长长的石头阶梯。这个故事是我听同学卷藤君说的。卷藤君在傍晚放学之后，从那段阶梯上走下来，正好看见有个长头发的女人从下往上走。卷藤君一开始没有在意，但是两人擦肩而过的时候，他发现有点不对劲。因为当时明明是夏天，那个女人却穿着长袖的外套，脸上还带着面具。所以卷藤君就有些在意，回头看了过去。结果，那个女人不知何时站在她的身后，动作优雅地摘下面具说道……‘我漂亮吗？’”
　　“黑子————！！”
　　听见火神的悲鸣，黑子有些莫名其妙。
　　“怎么了？”
　　“还问怎么了——！你干嘛要说恐怖故事啊！”
　　“我觉得现在的气氛很适合啊。”
　　“适合个鬼！”
　　“火神君，你要求好多哦。”
　　黑子有些无奈地垂下肩膀。然而他的表情很快就严肃了起来。
　　“那是什么？”
　　黑子指着前面说道。
　　“什么？”
　　火神有些奇怪地看着前面，然后僵住了。
　　黑子指着的黑暗。
　　黑暗之中，有一点红色的光芒飘忽不定地来回摇动。
　　那不是手电筒的光芒。
　　在黑暗中出现的红色火焰——
　　“鬼、鬼火——！？”
　　啪唧一声，火神跌坐在地板上。他一边颤抖着，一边手脚并用向后退去。黑子捡起火神掉下来的手电筒，做出了让火神无法置信的举动。
　　他一眨不眨地盯着鬼火，然后迈出一步。
　　“火神君，我们去看看吧。”
　　“什、什、什么！？”
　　“鬼火可是很难见到的。我们去看看吧。”
　　“什么！！！！！？？？？”
　　火神从未像此刻一样，觉得黑子的行动真是让人无法理解。
　　■
　　不知在房间里瘫坐了多久，日向和木吉总算冷静了下来，开始在房间里找了起来。
　　他们找的是丽子放在这里的营养饮料的空罐头。
　　日向他们所在的房间过去大概是间客房，破旧的沙发和侧桌，面积很大，却没多少生活用品。所以空罐头一下子就被找到了。
　　“啊，终于能回去了。”
　　日向拿起放在窗边柜子上的罐头，罐头上写着“一千克经济实惠装”。
　　“嗯？”
　　一拿起罐头，日向就皱起眉头。
　　“怎么了？”
　　“感觉里面好像有东西……”
　　日向摇了摇罐头，侧耳听了一会儿之后打开盖子。
　　从罐头里飞出来的是——
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　就着手电筒的光芒看见飞跃出来的东西时，木吉尖声惊叫，撒手就逃。
　　“喂，木吉！”
　　不顾日向的呼喊，木吉跑出屋子。
　　日向捡起掉落在地板上的手电筒，慌忙追了出去。但是已经不见人影了。
　　“还说动不了，这不是跑的比谁都快……！”
　　愣在那里的日向看向手中的罐头。
　　罐头里，跳出来的弹簧前端，一只老鼠的毛绒娃娃正在左右摇晃着。
　　■
　　黑子握着手电筒走在前面，火神缩着身体跟在他身后。
　　虽然火神一直没办法相信，但黑子的脚步却不见丝毫犹豫。
　　“喂、我说，咱还是别去了。鬼火都已经消失了。”
　　正如火神说的那样，前方已经重新变回一片黑暗了。
　　可黑子却摇摇头，看着前面回答说：
　　“但是，你不想看看究竟是什么样的地方才会出现鬼火吗？”
　　“是，是吗？我不太想知道……”
　　虽然火神一直僵着个脸，提出各种反对意见，但都无法阻止黑子前进的脚步。
　　就在火神已经做好被鬼火诅咒的准备时，黑子突然停了下来。
　　“这是不是就是教练说的房间啊？”
　　“啊？”
　　出现在手电筒灯光下的，是对着走廊的一间房，门上贴着白纸。
　　“啊，嗯。好像是呢。”
　　“虽然我对鬼火也很好奇，不过还是先完成任务吧。”
　　“对，对啊！”
　　这句话对火神来说简直就是救命稻草。现在的当务之急是阻止黑子接近鬼火发生地。
　　黑子伸手，握住门把手。
　　可左等右等，也不见他打开门。
　　“黑子，怎么了？”
　　火神有些气急败坏地问道，只见黑子把手放在耳朵后面，仔细听着什么。
　　“你听见什么声音了吗？”
　　“啊？”
　　火神一惊。原本一直刻意忽略周围的声音，却因为这句话开始注意起来。结果……就听见了。
　　“是……电话铃吧。”
　　黑子照亮走廊的对面。那里的柜子上放着一台黑色的电话机。
　　声音就是从电话那边传来的。
　　废弃的小洋楼之中，电话的铃声在寂静中回响，仿佛在催着他们快点去接一样。
　　“为、为什么……”
　　火神声音嘶哑地开口问道，却没能说出一句完整的话。
　　“这种地方居然还能听见电话铃，真是太奇怪了。”
　　黑子稍微歪歪头，想要走过去仔细看看。却被火神一把抓住了手。
　　“黑、黑、黑子！？你想干什么！？”
　　“什么干什么……电话响了要去接啊。”
　　“别、别开玩笑了！接什么接啊！会被诅咒的哦！”
　　看着火神一脸严肃的表情，黑子有些为难地皱皱眉头说道：“但是……”
　　仿佛是在等着他们的决定一样，电话铃声一直响个不停。
　　■
　　另一边，日向正在寻找消失不见的木吉，却意外地遇见了别人。
　　“伊、伊月，水户部？”
　　在二楼的T字走廊上与自己的同学相遇之后，日向总算舒了口气。
　　幸好在这里遇见他们了，否则若是再遇上什么鬼神之类的东西，日向真担心自己会给广大的高中生男子丢脸。
　　当然，这话他是不可能说出口的。
　　“咦，日向？木吉没跟你在一起吗？”
　　伊月和水户部也对这次相遇十分惊讶。
　　“木吉那家伙突然就不见了，我正在找他呢……。你们见到他了吗？”
　　听见日向的话，水户部和伊月互相看了看，然后摇摇头。
　　“我们没见到他哎。我们上了二楼之后很快就走到一条像是岔道的走廊，谁都没见到呢。话说，他怎么会不见的？”
　　听见伊月的话，水户部也一脸担心地点点头。
　　“这个就说来话长了……”
　　日向叹了口气。正当他想着该从哪儿说起的时候，耳边突然传来一阵奇怪的声音。不对，不是奇怪，而是某种已经听习惯了的声音。
　　会是什么？
　　日向看向出声的方向，然后僵住了。
　　“你怎么了，日向？”
　　看见日向突然沉默起来，呆呆地盯着走廊的前面，伊月和水户部也紧张了起来。日向的嘴一张一合，颤抖地指着前方。
　　水户部和伊月有些诧异，从走廊的转角处探出头来，看向日向所指的方向。然后两人都被眼中的情景吓得愣在那里。
　　“那、那是……！”
　　伊月瞪大眼睛，水户部在心中默念着：真不敢相信。
　　黑暗之中，青白色的光芒漂浮在空中。
　　“鬼、鬼火…………！”
　　但是，惊吓还不止于此。伊月突然发觉有些不对劲，转而四下张望起来。
　　地板在嘎吱嘎吱地摇晃。
　　“这是怎么回事啊……”
　　伊月忐忑不安地环视四周。
　　然后就听见：
　　撞击声。不，应该是破裂声。
　　木板碎裂的声音。石灰成块掉落的声音。还有飞扬的尘土，像是要包裹住所有的一切。
　　究竟发生什么事了——谁也不知道。
　　因为，还没来得及确认，日向他们就高声尖叫，狂奔着逃走了。
　　■
　　与此同时，正在通往二楼的楼梯上一边哼着小曲儿一边爬楼梯的小金井&amp;土田组在听见这异样的声音之后，互相看了看对方。
　　“小土，你听见了吗？”
　　“嗯，好大的声音啊……”
　　小金井面带紧张地咽了口口水。
　　“说不定………是世界末日的圣战！？”
　　“又或者是巨大陨石！”
　　“咚咚咚咚的，真是越来越有意思了！”
　　两人互相拍着对方的肩膀，爽朗地笑了。他们俩依然处在享受模式之中。
　　就在这时，两人的耳边又传来别的声音。
　　那是啪嗒啪嗒的跑步声，伴着尖叫传入两人耳中。
　　惊叫声和脚步声越来越近，随着手电筒的光亮出现在两人眼前的是：
　　“学长——！！”
　　是降旗他们一年级三人组。
　　“咦，你们怎么了？”
　　三人一副快哭出来的表情冲上去一把揪住小金井他们就不撒手了。
　　“诶？”
　　这让小金井和土田着实吓了一跳，三人连忙手脚并用地解释起来。
　　“就那么突然出现了！”
　　“从楼上咚的一声！”
　　“发出好大的声音！而且还能听见说话声！”
　　“他说救命，救命！那绝对是地缚灵什么的！”
　　被这三人连珠炮似的发言给弄糊涂了，小金井和土田愣在那里，脑子有些懵。可是当他们听见“地缚灵”这个词的时候，马上有了反应。
　　“小土……”
　　“嗯！”
　　小金井和土田交换了一个眼神，点点头。
　　“这必须得去看看啊！！”
　　两人紧握双手，斗志昂扬。见此情景，一年级三人组可是一句话也说不出来了。
　　■
　　试胆大会的策划人，万绿从中一点红的相田丽子正走在一楼的走廊上。
　　因为左等右等，也不见有人从小洋楼里出来。丽子为了打发时间，甚至绕着洋楼走了一圈，可还是没人能够通关。除虫喷雾早就已经失效了，没办法，丽子只好进去一探究竟。
　　“真是的，也不想想我一个人等得多辛苦。”
　　她一边抱怨着，一边单手拿着手电筒大踏步前进。
　　但是这果敢的步伐却突然顿住了。
　　“那是什么！？”
　　走廊中央，出现在她眼前的是一座由木块和石灰块堆成的瓦砾山。丽子照向天花板，那里破了好大一个洞。看来是地板腐朽老化的地方被人一脚踩穿了。
　　“我傍晚来的时候还没什么问题的……”
　　丽子惊讶地看着有小山高的瓦砾。然后突然回过神来。
　　“喂，有人在里面吗！？”
　　既然是被人踩穿的，那么那个人也很有可能一起摔下来了。丽子对着瓦砾山喊道：
　　“是日向君吗！？还是铁平！？喂！在的话就回答我啊！”
　　“咦，教练？”
　　“嗯？”
　　听见这不是来自瓦砾之中的声音，丽子抬起头来。只见小金井和土田，还有一年级三人组都站在瓦砾山的对面看着自己。
　　“你不是在外面等着的吗？话说，这是怎么了啊？”
　　小金井一脸不可思议的表情，指着瓦砾问道。
　　丽子担心地回答说：
　　“好像是被谁踩穿了！”
　　“什么！？”
　　小金井惊得高声反问。
　　然后，降旗慌乱地说道：
　　“不是的，这绝对是地缚灵干的好事！”
　　“什么！？”
　　这次轮到丽子惊讶了。
　　“你们听啊，有奇怪的声音！”
　　福田指着瓦砾山开口道。
　　大家凝神倾听。
　　然后。
　　“……………………救命…………救命啊………………”
　　
　　果真如一年级三人组所说的那样，从瓦砾中传来了呻吟声。
　　“看吧，果然有吧~~~~~！！”
　　一年级三人组吓得飞快后退，躲在土田和小金井身后。
　　“……真的是地缚灵吗？”
　　面对第一次遇到的奇妙现象，就算是小金井也有些紧张了起来。
　　“教练，你怎么看？”
　　小金井看着丽子，没想到一向不惧怕任何东西的她也面色发青。
　　“不会吧……难道是…怎么可能……！”
　　■
　　让我们把时间推回丽子进入小洋楼之前。
　　让整个房子都震了一震的轰鸣声。对此，火神不可能毫无反应——他用自己引以为傲的爆发力拉着黑子逃入丽子指定的房间里。
　　关上身后的房门，屏息静听。神秘的轰鸣声消失了。而且，那诡异的电话铃声不知何时也停了下来。
　　火神长长地吐出一口气。
　　“一个接一个的，到底在搞什么啊……！”
　　“啊，找到了。”
　　“什么！？”
　　“这个。”做好逃跑准备的火神只看见黑子手里拿着个营养饮料的空罐头。
　　“拿着这个回到玄关的话，试胆大会就结束了呢。”
　　听见黑子平淡的口吻，火神扶额呻吟道：
　　“你……真不知道是胆子太大，还是神经太粗。”
　　“是吗？”
　　黑子有些没听明白，他把手电筒递给火神，抱起空罐头。
　　火神深呼吸，仿佛要将肺里紧张的空气全都排出来一样。
　　说实话，现在他还真不敢出房间。但是，找到空罐头之后，想要尽早离开这座宅邸的愿望战胜了一切恐惧。
　　火神握紧手电筒。
　　“黑子，走吧……！”
　　他握住门把手，气势汹汹地冲向走廊。
　　“火神君，危险。”
　　“啊！？什么危险！？”
　　听见黑子的话，火神回头问道。结果，他一下子撞在一堵墙上。
　　自己应该已经在走廊上了，怎么会撞到“墙壁”呢？思及此，火神僵在那里了。
　　他僵着一张脸慢慢回头，看着走廊的方向。然后就看见了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　高分贝的尖叫声在走廊上回响。
　　“火神君！”
　　黑子慌忙跑过去，只见火神高大的身体缓缓倒下。
　　“有、有有有……有鬼啊……”
　　他一边颤抖一边断断续续地说道。
　　留下这最后一句话，火神的意识彻底坠入黑暗的深渊。
　　“火神君，火神君……”
　　空荡荡的走廊之上，只有黑子的声音在回响。
　　■
　　不一会儿，除了火神，黑子，木吉之外的诚凛篮球队队员全都聚集在进门处的大厅里了。
　　丽子的第一句话是这样说的：
　　“什么幽灵啊，恐怖宅邸啊，你们都在说什么呢！？”
　　她抱着胳膊，满脸惊讶地看着大家。
　　“话是这么说，但真的有啊！”
　　听见日向的话，伊月也点点头。
　　“丽子，这个世界上有很多我们无法解释的事情的。”
　　“比如说呢？”
　　丽子看着日向，眼中满是怀疑。
　　“就比如说今天晚上。我和木吉正走在二楼走廊上呢，结果从空无一人的走廊另一侧，有一辆轮椅突然自己冲着我们驶了过来。”
　　“啊，那是我。”
　　“什么！？”
　　突然出现的声音让日向惊叫出声。
　　然后，在看清从黑暗中出现的那个人时，他瞪大了眼睛。
　　“您、您是……”
　　从丽子背后的阴影中走出来的是她的父亲。而且不知为何，他浑身沾满尘土，衣服上还都是破洞。
　　“爸爸。你能站起来了吗？”
　　听见丽子担心地询问，丽子的爸爸不在意地笑了。
　　“放心吧，我还没那么柔弱。“
　　“为、为什么您会在这儿……“
　　看着突然登场的丽子爸爸，日向愣在那里。小金井则凑过来小声解释了起来。
　　“教练的爸爸好像是因为担心教练，所以早来了一天接她回家。”
　　那是个女儿控的爸爸。早早完成工作之后，就来民宿看望女儿。谁知道没找到自己可爱的女儿，反而听民宿的人说她跟着一群野小子们去小洋楼玩试胆大会了。
　　如果女儿被试胆大会吓到了，然后有人胆敢乘乱揩油的话，他这个做爸爸的绝对要弄死他！于是，丽子爸爸便潜入小洋楼里。但是，潜是潜进来了，可他气势太过高涨，一脚踩穿了二楼的地板，摔了下去。好在没受什么伤，也算是个奇迹了。现在，丽子的爸爸正抱着胳膊，若无其事地站在日向他们面前。
　　“爸爸，你和那辆轮椅有什么关系？”
　　听见丽子的问题，爸爸摸了摸新长出来的胡茬，说道：
　　“我上到二楼的时候，好像踢到什么东西了。嗯，那确实像是辆轮椅。”
　　“也就是说，日向他们是被你踢飞的那辆轮椅给吓到的？”
　　丽子满脸惊讶地看着日向。那眼神仿佛在说：“你们可真没用啊。”
　　但是，日向他们今晚的遭遇还不止于此。
　　“但、但是！我还看见鬼火了呢！”
　　“嗯，我也看见了。”
　　伊月附和道，水户部也点点头证明所言不虚。
　　“青白色的光芒，就这么……漂浮在空中！”
　　“我也看见鬼火了。”
　　“真的吗！？嗯？黑子！？”
　　从旁插进来的一个声音让回头看去的小金井吓了一跳。不知何时，黑子出现在走廊深处。
　　“我看见的是红色的鬼火。”
　　黑子边走边说，站在他身边的是木吉。
　　“鬼火啊，虽然很可怕，不过我也想看看呢。”
　　木吉悠闲地开口说道。丽子的爸爸接着说：
　　“那也是我。”
　　“什么！？”
　　又是个让人没有想到的回答，所有人都看向丽子的爸爸。
　　“我路上把手机丢了，想找却看不见。最后没办法，就只好点着火柴照着四周。”
　　“火柴……？可我们见到的鬼火也不是那个颜色啊。是青白色的。”
　　听见日向的反驳，丽子的爸爸拿出手机说道：
　　“那应该就是这个了吧。”
　　他打开翻盖手机，液晶屏亮了起来。
　　“就是这个声音！原来是开手机的声音啊……”
　　日向当初就觉得这个声音在哪儿听过，没想到居然是日常生活中随处可闻的手机声。这要放在平时一定早就注意到了，可当时的自己却完全没发现……。他有些懵了。
　　丽子的爸爸无奈地挠挠头，看向这群男生。
　　“话说，你们看见我的手机了吗？”
　　“你手里不是拿着呢嘛。”
　　听见丽子的话，爸爸摇摇头。
　　“这是我工作用的手机。我的私人手机还丢在二楼的某处呢。我还试着给那个手机打电话，没想到就突然从楼上摔下来了。”
　　“……那个私人手机的来电铃声，跟以前的电话铃声是不是很像？”
　　听见黑子这么问道，丽子的爸爸点点头说：“哦，你怎么知道的？”
　　“你看见我手机了吗？”
　　“没有，只是在附近听见来电铃声了。大概是在您点燃火柴的地方附近。”
　　“啊，那里啊……。这大概就是所谓的当局者迷了吧。”
　　丽子的爸爸舒了口气，放松表情，却在下一瞬间又严肃了起来。
　　“喂，你脚底下躺着的是谁啊？”
　　“是火神君。”
　　没错，躺在黑子脚底下的就是火神了。
　　“我刚刚就想问了。火神君这是怎么了？黑子君，你是拉着火神的脚把他拖过来的吧？他睡着了吗？”
　　丽子诧异地看着躺在地板上的火神。
　　“啊，这事儿是我不好。”
　　挠头说出这句话的是木吉。
　　“我正在一个人瞎转呢，结果火神就从房间里冲出来跟我撞上了。然后他就晕过去了。”
　　木吉嘿嘿傻笑，仿佛在说：真是太倒霉了。
　　“撞一下就晕过去了？他撞到哪儿了？”
　　丽子不可思议地歪头不解，木吉则有些不好意思地笑着说：
　　“这个嘛……我担心会被老鼠袭击，就戴上了这个对付它们。”
　　木吉把戴在脑袋后面的面具又重新戴在脸上。
　　那是能剧中使用的鬼怪面具。看来他是把装饰在玄关的面具一直拿在手上了。日向打从心底里同情火神。
　　听完大家的遭遇之后，丽子以手扶额，摇了摇头，完全无奈了。
　　“你们可真行，个个都是高中生了，居然害怕幽灵。好在从二楼摔下来的不是你们。”
　　“喂，你是说我摔下来受伤就没关系吗？”
　　丽子的爸爸委屈地说道。
　　“也不是说没关系，但是大家要是在合宿的最后阶段受伤的话，总归不是什么好事。再说了，我还在合宿呢，你见哪位父母会提前一天来接人回家啊。”
　　“我就是一位啊！关心女儿有什么不对！我可是担心你会不会在试胆大会上吓得叫破喉咙呢！”
　　听见父亲的豪言壮语，丽子惊讶地开口道：
　　“我怎么可能在试胆大会上尖叫啊。这你根本不用担心，我一直是等在外面的。”
　　“外面！？只有你一个人吗！？”
　　丽子的爸爸高声反问，睁大眼睛怒视篮球部的那群男生。
　　“臭小子们……居然敢让我女儿一个人等在外面————”
　　■
　　仿佛从水中浮上来一样，火神渐渐恢复了意识。
　　“有，有鬼啊！”
　　他从地板上蹿起来，看看四周
　　“咦，奇怪，这里是……？”
　　出现在眼前的是这样一幅景象：
　　视线前方，一脸无奈坐在那里的是丽子；被迫跪坐了很长时间，满脸苦闷的是诚凛篮球部那群人；而对着他们，以不亚于火山喷发的气势不停说教的则是丽子的爸爸。
　　火神的脸僵住了。
　　“…………有魔鬼。”
　　魔鬼的愤怒仍未消散，山中合宿一直不见落幕的迹象。