　　第4G海常高中青春白皮书
　　~还是不能让暑假就这么结束了~
　　
　　八月三十一日，暑假的最后一天。
　　海常高中男子篮球部的正选球员门在练习结束之后，集体走进了某家家庭餐馆。
　　被服务员领到座位上，喝着自助的饮料，但是谁也不开口。所有人，好像都紧张得很。
　　“……总算到这一天了呢。”
　　打破沉默的是笠松幸男。
　　“终于来了啊……”
　　小堀咽了口口水。
　　“黄濑，你再说一遍对方都是些什么人？”
　　散发着柑橘清香的森山由孝随意拨弄着刘海开口问道。
　　“啊，哦。今天邀请到的是做模特的女孩子还有她的朋友们。”
　　其他人都发出了“哦……”的感叹声。
　　“终于要来场真正的联谊了啊……！”
　　森山感慨万千地垂下细长的双眼。
　　“糟了——！我现（在）就开（始）紧（张）了！”
　　早川充洋的眼中也升起一股激情的火焰。
　　看着各自兴奋中的队员们，黄濑仔细观察。
　　搭讪和突然进行的联谊失败那件事，现在依然记忆犹新。
　　那天，走出那间家庭餐馆之后，森山说道：
　　“不能让暑假就这么结束了。”
　　说是不能让暑假就这么一败涂地地结束。
　　听见他的话，包括笠松在内，小堀和早川都点了点头。
　　黄濑心想，哪里一败涂地了啊，但是没说出口。
　　“总有（一）天，我要为（今）天雪（耻）！”
　　早川眼神坚定地如此宣言。
　　什么雪耻啊，这根本就是我们单方面的失态吧……想了想，黄濑还是没说出口。
　　然后，当自己在餐馆门外收到“给我组织一次联谊”的最高命令时，他也只能沉默着点点头。
　　为了以为防万一，黄濑还特地问了森山一句：“学长，你已经抛弃胜负分明的理念了吗？”森山答道：“要最大限度利用眼前的机会，这才是人类正确的向上心。”这就是同意了。
　　对于黄濑来说，命令的内容本身并不难。
　　但是，就算重新组织一次联谊，结果也能预测到。
　　推崇性善论的小堀，热血体育系说话有如连珠炮的早川，遗憾帅哥森山，还有对女性免疫度为零的笠松。
　　一个个都让人，不省心啊。
　　（真的能行吗？）
　　不知是不是看出了黄濑的心思，森山说道：
　　“别担心了，黄濑。上次的失败不会再发生了。”
　　“真的吗？那个……我可以相信你们吗？”
　　“你就放心吧。在你组织联谊的这段时间里，我们也不是什么都没做哦？像这样特意提前一个小时来店里，也是另有用意的。”
　　听见森山自信满满地解释道，黄濑总算稍微安下心来。
　　“不愧是学长。果然是要一雪前耻的呢！”
　　“没错。上次失败的最大原因，就是我们跟女孩子聊天的经验太少了。所以，我们全票通过在联谊之前要不断练习，以求提高聊天经验值的决议。”
　　黄濑点点头。森山的分析结果确实很在理。
　　“所以，我们想进行一些练习……黄濑，你给我们当教练吧。”
　　“什么！？”
　　黄濑惊讶地抬高声音反问道。
　　“这、这、这是什么意思啊！？什么叫给你们当教练啊！？”
　　“因为在我们之中，跟女孩子说话最多的就是你了啊。我希望你能检查我们说话时的技巧。”
　　“搞什么嘛！喂，你们不是要从现在开始练习吧！？”
　　“没办法啊，一天大部分时间都是在打篮球和睡觉嘛。”
　　笠松?小堀?早川点头表示赞成。
　　对哑口无言的黄濑打出最后一击的是笠松的一句话。
　　“黄濑，你就为了森山他们，帮帮忙吧。虽然我是完全没兴趣的！但既然森山他们都这么说了，你就答应了吧。听好了哦，我可是完全没兴趣的！”
　　黄濑很想问：你这是新人的傲娇吗？可想了想还是忍住了。
　　学长的请求是不能拒绝的，这就是体育系男生的根性。
　　黄濑嘟囔着“知道了啦……”点头同意。
　　“但是，我有个条件。既然要指导你们，我就会很严格的哦！”
　　听见他的条件，众人回道：“求之不得。”
　　■
　　黄濑的特训如烈焰般残酷。
　　不，或者应该说是队员们的技巧点数实在是太低了。
　　黄濑说一句女生可能会说的话，然后让队员们对这句话给出正确的回复。但事实证明很难。
　　“森山学长，如果女生说想去游乐园呢？”
　　“游乐园这种地方太没意思了，去你家吧。”
　　“这么突然！？而且你为什么要全面拒绝啊！？”
　　“我看网上说，第一次约会还是尽量选择近一点的地方比较好。说起近一点的地方，第一个想到的就是自己家了吧。”
　　“别再上网了啦！快把网上说的话都给我忘了！人家都说想去游乐园，你就跟着去啊！突然说要去她家，你这难度也太大了吧！”
　　“但是没有网络支援的话，我不知道要怎么跟女孩子说话哎。”
　　“这都不知道的话，你还怎么跟女生交往！”
　　“太、太难了啦……”
　　森山看向远方，嘴里念叨着。
　　正值青春的少年们为了能够俘获少女的芳心，拼命练习谈话训练的光景，总有点超现实主义的感觉。
　　但是，谁也没有放弃。
　　不愧是从艰苦的练习中脱颖而出，成为正选球员的人们。
　　耐心和毅力都是有保障的。
　　然后，像是被他们的热情感动了一般，黄濑也愈发专心地指导起来。
　　“早川学长，你说话的时候再冷静点行吗！”
　　“啥！？我平（时）就这（样）啊！可恶，我（试）试好了！！”
　　“小堀学长，你太没存在感了！多散发出那种我是个好人的气场啊！”
　　“太为难我了！这、这样行吗！？”
　　“太微妙了！”
　　“黄濑，我呢！？”
　　“笠松学长你先做到能直视班级合照为止！尤其是女生！”
　　“太、太难了！！”
　　“你到底是多害怕女孩子啊！？”
　　训练继续进行，终于讨论到一个问题点了。
　　即：“没有共同话题。”
　　电视剧，艺人，最近流行的时尚等等，对于这些女生比较容易感兴趣的话题，笠松他们是完全不懂。毕竟一天的时间都用在篮球上了，会不懂也是没办法的事。
　　“果然需要找一个话题呢。”
　　黄濑抱臂思索着。
　　“话题啊……”
　　森山也抱臂点点头。
　　“话题啊……”
　　小堀点点头。
　　“话题……”
　　早川抱头。就在这时，
　　“……我说，你们都在认真想呢吗？”
　　黄濑从教练的立场出发，瞪着他们。
　　不禁僵在那里的三人之中，笠松叹了口气。
　　“不过，我们比较熟悉的话题，也就只有篮球了吧。”
　　“……确实只有这个了呢。”
　　黄濑也叹口气说道。
　　“女生对篮球会有兴趣吗？”
　　小堀问向黄濑。
　　“不好说呢。大概看你怎么跟她们解释了吧……不过可能有点行不通。”
　　黄濑再次抱着胳膊一筹莫展。好一会儿之后，他最后给出了个答案。
　　“既然这样，就尽量我们问让她们回答吧。避免提到篮球这种话题。”
　　■
　　但是，对着初次见面的人只问不答的话，是不可能聊得开的。
　　联谊开始之后没多久，这个话题就被抛出来了。
　　“我听说你们都是同一个社团的朋友。是什么社团啊？”
　　做模特的少女露出和杂志上并无二致的笑容，对笠松这样问道。
　　这要放在平时，大家早就融化在这笑容里了。但是，所有人却在听见问题的一瞬间进入紧张模式。
　　毕竟，她们这么一问，自己这边就不得不回答了。
　　从提问者变成了被提问者……。
　　笠松十分犹豫。但是不回答的话好像又不自然。
　　他下定决心。
　　“是……篮球。”
　　“体育系的啊。好帅！”
　　“啊？”
　　女生意料之外的反应让笠松他们顿时怀疑自己听错了。
　　还以为女生对体育都没兴趣的呢……。
　　“你们觉得篮球的魅力在哪里啊？”
　　这次是另一个女孩子问森山。
　　给她们留下好印象了……！
　　男生们看见了希望的曙光。既然可以聊篮球的话，就不愁没话题了。
　　森山笑着说道：
　　“篮球的魅力是只可意会不可言传的哦。想要知道的话还是得去看比赛呢。”
　　然后他看向自己的手，仿佛想起了球在手中的触感。
　　“不看比赛的话是不会明白篮球的趣味的。但是，最有意思的大概还是和伙伴并肩作战的感觉吧。”
　　“没错。”
　　笠松终于笑得自然了起来。
　　“对了，今（天）练习时（候）的五对五（比）赛！我真（是）吓了一（跳）呢！森山学长的不（看）人传球。真是（太）准了！那究（竟）是怎么传（出）来的啊！？”
　　“我也吓了一跳呢。时机把握得也很准，你是什么时候确认了黄濑的位置啊？”
　　听见早川的话，小堀也探过身子问道。森山说：“画在纸上更容易明白。”接着就从运动背包中拿出纸笔，画了个简单的球场开始进行说明。
　　然后就一发不可收拾了。
　　从今天五对五的感想，到双方的阵型，再到练习方法，最后甚至聊到了在家里进行的肌肉伸展锻炼。只要一提到篮球，就有说不完的话。五人互相交换意见，甚至忘记了时间，连女孩子们点的冰淇淋圣代融化了都不知道。
　　而且，他们还忘记了最不该忘记的人。
　　“……大家真的很喜欢篮球呢。”
　　“嗯！怎么办，真想现在就去球场练习这个阵型。”
　　“是啊。”
　　听见黄濑的话，队员们表示了强烈的赞同。
　　下个瞬间，他们才终于醒过神来。
　　男生们抬起头来，桌子上铺满了写有练习方法和阵型的纸张。
　　眼中见到的，是跟兴奋难耐的他们完全相反，脸上不见丝毫笑容的五名女生。
　　“啊…………那个，对不起……”
　　就连经验值很高的黄濑，现在也只知道道歉了。
　　“没关系的。不用在意。”
　　模特少女皮笑肉不笑地回答道。
　　“你们就……自己玩儿去吧。”
　　比寒冰还要冰冷的声音，简简单单就浇灭了少年们对于夏天的热情……于是就在这一天，他们的夏天结束了。