　　【......那，请问有什么事么，少将】
　　伴随着轻微的紧张感，槙奈说道。
　　现在她所待得地方是位于本部，西楼十八层位置的办公室。右后方站着刚刚带她过来的女人，而前方是，将手肘放在巨大的桌子上，像是斜眼眺望这边一样的佐间冈少将。
　　【别那么紧张。又不会把你吃了】
　　减弱了视线，少将笑了。
　　不过就算这么说，也无法使槙奈身上的重压消失不见。那是当然的。突然被带到少将的办公室来，就算胆子多大的人也会流露出不安的吧。
　　不过。
　　【鸢一槙奈少尉。你......看来和鹰崎驱真少尉很要好呢】
　　【怎么可能】
　　少将说出那样的话的瞬间，槙奈用快到连自己都吓了一跳的速度回答道。
　　少将睁大了眼睛，用手指挠着脸颊。
　　【......是那样么?】
　　比起槙奈来，那问题更像是在问正等在后面的女性。后面传来了像是正在翻什么资料的声音。
　　【除了部队以外的人和鹰崎少尉接触最多的骑士......说起来确实是这样子的】
　　【也许确实是那样，但是我和她关系可不好。应该说是最讨厌了】
　　稍向后方瞥了一眼，对女性回答道。重新面向前方的时候，男人已经皱着眉头抱起了手臂。
　　【也许不太对但是......嘛总之，你确实能和鹰崎少尉说得上话对吧?】
　　【......诶，嘛】
　　【那就没问题了】
　　少将点了点头，将手放到嘴边。
　　【听说，鹰崎少尉还没有进行苍穹园武会的参加登录是吧】
　　【是那样的】
　　【怎么样......你，能不能试着邀请鹰崎少尉参加呢】
　　【............是?】
　　槙奈歪着头问道。
　　【别这样，虽然不能告诉你详细的理由但是，这回的武会，不管怎样鹰崎少尉都不得不出场呢】
　　【......让我去做这事可能是找错对象了】
　　【别那么说嘛。能不能对鹰崎少尉做点儿暗示呢。当然了，就算失败了也不会给你带来什么坏处吧】
　　槙奈不愉快地撅起了嘴唇。
　　【......】
　　然后什么也没说将脸背过去，就那样朝门的方向走了过去。毫无疑问的----天才。
　　槙奈拼死才挣扎到的地方，
　　【......鸢一少尉，这样太无礼了】
　　少将的副官皱着眉说道。槙奈从鼻子里发出哼的一声回到道。
　　【请不要担心。就算少将不说，我也准备让鹰崎进行参加登录。----失礼了】
　　这边的话说完之后，直接打开门走出了房间。老实说，这已经不是无礼这么简单了。少将和少尉之间的差距就像是天与地一样。普通来说，应该是不允许顶嘴的。
　　不过。槙奈咬起了下嘴唇。
　　极度的愤怒。焦躁。差劲的心情。无法止住对鹰崎驱真这女人的嫉妒。
　　就连少将都对只是一介少尉的她感到在意。这个事实，让槙奈嫉妒的火焰更加激烈的燃烧了起来。----明明和自己是同一个阶级。明明是相近的年龄。明明在实战中是绝对不会输的。
　　明明是那样的。一直以来明明是那样的。
　　槙奈不是天才。或者说成为骑士的才智之类的东西，她本来一样也没有这样才对。靠着每天严格的训练和，牺牲睡眠时间的努力学习才，超越了同期的骑士候补们。
　　然后加入了骑士团，直到年纪轻轻就领导一支小队。
　　槙奈直到现在，也没有忘记那时的事情。这里才是自己生存的地方，认真的想到。
　　----那样的，充满了槙奈的血与泪的道路，那个女的一瞬间就飞越了过去这件事。
　　受到了自由空兽狩猎的选拔，入团后立刻被任命为小队长的，居然是比槙奈还要年轻的少女。
　　鹰崎驱真。毫无疑问的----天才。
　　槙奈拼死才挣扎到的地方，非常轻易的就到达了的少女。
　　槙奈想起了昨天的事，咬起了臼齿。简直就像是对槙奈没兴趣的目光。简直就像是对槙奈毫不在意的态度。啊，不甘心不甘心不甘心----!
　　【--------混蛋】
　　顺着势头，朝墙壁打了下去。尽管这样坚固的本部大厅的白色墙壁还是一动不动。那就像是驱真的，毫不动摇的铁假面一样，注意到这点的槙奈更加的焦躁了。
　　【......不论如何，都要让她进行参加登录......!】
　　----然后在观众的眼前被我，打得体无完肤。
　　槙奈握紧了拳头，踩着巨大的脚步声在走廊里走了起来。绝对要证明给你们看。自己才是更好的。自己才是更出色的。
　　【......真是如传闻一样大胆的女孩呢】
　　鸢一槙奈少尉任意从房间中退出之后过了大概十秒。看着关起来的门的副官嘟囔着。
　　【谁知道呢。我只看到了一个意外胆小的人呢】
　　【胆小的人，是么】
　　【不是什么坏事。一般在战场上活到最后的都是些胆小鬼】
　　说着吐了口气，将身体靠到了椅背上。
　　【嘛那就算了。......说起来，你那边没问题么】
　　【是。请放心。会尽一切办法的】
　　【辛苦了】
　　佐间冈吐了口气，离开椅子站了起来轻轻的伸展了一下。然后就那样慢慢地朝着宽广的窗户走了过去，看着窗外的景色。
　　【但是少将，这样的方法真的能让她进行参加登录么】
　　副官说着。最根本的意见。但是他就朝向那边耸了耸肩然后，将手压到了强化玻璃上。
　　【谁知道呢。最坏的情况就是这边替她进行参加登录，然后说服她参加预选......这样的情况也说不定呢】
　　【哈啊......】
　　带着复杂表情的副官，隐约的映在玻璃上。他苦笑着转了过来。
　　然后，就像是对那动作起了反应一样，副官竖起了一根手指。
　　【----说起来。在请求协力的人员名单中，我记得好像没有三谷原曹长的名字，这样真的可以么?】
　　【恩......啊，这样就好】
　　仔细看的话会发现。他威严而可靠的脸上，带上了一点点沉闷的感觉。
　　【不过，对于在和鹰崎少尉关系密切这点上，我想应该没人可以比得上他......】
　　【嘛也许是那样呢。......没用的，那家伙，不会听我的要求的】
　　【......诶----?是，是......这样啊】
　　副官变成了无法对这事释怀的样子，但是之后再也没有提出过反驳意见。
　　◇
　　【..................】
　　有什么不对劲。驱真别扭地扭动着脖子。
　　决定要参加苍穹园武会的转天。驱真已经将写上了所有记入事项的参加申请书放进了口袋里。
　　今天必须在中午之前写完前些日子扫荡作战的报告书，下午进行飞行训练。今天好像是参加申请的截止日期，只要翘掉会议去递交申请就行了。
　　于是早晨，驱真像平时一样前往本部但是......
　　【............怎么了】
　　虽然觉得有哪儿不对劲，但是又无法具体地说出是哪儿不对劲。这也就是说并没有什么明显的变化。
　　但是----这个违和感又是怎么回事呢。该说是比平时受到了更多的注目呢，还是感觉到了比平时更多的人的视线呢......
　　虽说没什么实际的坏处，但也不能一直这么在意这事。驱真为了转换心情甩了甩头进入了电梯，一直坐到了本部大厅五层。
　　从电梯里出来，在走廊里步行了一会然后，看到了由墙壁和高大的分区隔开的空间。隔开的地方并排放着许多桌子，已经有几名骑士在那里看文件或者操纵电脑了。
　　驱真慢慢的向着自己的桌子走过去，将抱在手上的文件放在上面----
　　【----恩?】
　　她发现那上面已经放了一张纸。觉着可疑地拿了起来，那是苍穹园武会的参加申请书。
　　【......为什么这东西】
　　这申请书早在武会的一个月之前就已经配发给了实战部队所属的全体骑士。当然驱真也不例外。不过由于驱真对武会完全没有兴趣，所一直到昨天为止才从文件夹里翻出来。
　　倒不是寻找犯人，只是回头看了一圈。然后，像是感觉到了那个视线，数名骑士像是故意的一样转开了脸。
　　并不需要在意。这么判断到的驱真将申请书扔进了手边的垃圾箱里，坐到了椅子上。然后打开了放在面前的笔记本电脑，接通了电源。
　　驱真非常不擅长使用这个叫电脑的东西但是，因为不能上交手写的文件，所以只有在做报告书的时候，才会不情愿的用到这个不习惯的机械铁块。
　　然后，在驱真等待电脑启动的时候，走廊的方向响起了什么声音。
　　【不好意思，占用些时间，能不能让我们把活动用到的标示板放下呢--?】
　　像是事务员的三名男子，扛着塑料做的立式广告牌一样的东西走进了这层楼。
　　【恩，没关系的。请放到合适的地方】
　　【非常感谢。那么，那边的话......】
　　说着，男子们一个接着一个的走进了并排放置着桌子的地方，不知为什么在靠近驱真的地方停下了脚步。
　　【............?】
　　可疑地回头看着。然后，男子们像是要把驱真坐的地方围起来一样开始设置标示板。
　　【什----】
　　看起来那像是苍穹园武会的宣传标示板的样子。左右后方，在除了桌子以外的三个方向，快速的设置了等身大的骑士姿态以及，用多彩的文字写成的宣传语。
　　【......等等，为什么放在这里----】
　　驱真的口吻少见的尖锐了起来，男子们刚设置完标示板，就如同脱兔一样跑掉了。
　　【...................]
　　无言地，瞪着周围。散发着爽朗的笑容的平面骑士以及，诉说着苍穹园武会是多么棒的活动的文字围绕着驱真。
　　这同时，电脑启动了。倒不是没考虑过弄掉标示板，不过因为不管怎么看处理起来都很麻烦的缘故，总之先写报告然后就又面向了电脑的方向。
　　然后，驱真这时，还是感到了些违和感。桌面的壁纸，和平常的不一样。----后面的苍穹园骑士团的纹章换成了，写满了骑士面对苍穹园武会的必然性和意义的画面。
　　【..................】
　　不管怎样无视了那个，打开了写入文章的软件。然后打开了做到一半的文件，交互看了看画面和键盘，用两根食指慢慢地打入文字。
　　----然后，在操作中，画面的右端跳出了小小的窗口。看起来像是收到了新的邮件的样子。
　　小心翼翼的打开了邮件文件夹查看，里面满满的存着寄件人不明的邮件三百封。
　　【......这是】
　　手顶在额头上，打开了最上面的一封邮件。如预想的一样，里面写的是催促她参加苍穹园武会的内容。
　　第二封邮件写的像诗一样。第三封邮件是短篇故事风格的。第四封邮件是稍微带有些威胁信风味的。全是些无谓地精心构造出来的大作。驱真感到了像是一直出勤时那样的说不出来的疲劳感将胳膊支到了桌子上。
　　【这是怎么回事......混蛋】
　　感到厌烦的语气，吐了出来。
　　【谁干的......?鸢一......不，就算怎样一个人也做不成这样】
　　虽然这么说，倒是想到了做这种让人讨厌的蠢事的几个人组成的集团。
　　这样，驱真按着头呻吟着，后方响起了听过的声音。
　　【早上好，少尉。......等，这是什么】
　　出勤的美荣带着困惑的样子的说道。驱真的眉头稍微皱了皱。
　　【......不知道】
　　【哈，是......】
　　对驱真周围维持着清爽笑容的骑士们稍微感到胆怯的美荣，很快像是想起什么似的拍了下手，将视线转回驱真身上。
　　【啊，对了。少尉。稍微有些事想问下，可以么?】
　　【什么事】
　　【那个......少尉，会不会出席这次的苍穹园武会呢】
　　【............什么?】
　　突然变得尖锐的视线，盯着美荣。她慌忙挥着手继续说道。
　　【不，不，并没有什么特别意思哦?不，不过，要是因为什么事忘了进行参加登录的话，快一点比较好哦--，这样的......】
　　【........................连你这家伙也是么----】
　　驱真猛烈的将椅子踢到后面站了起来。
　　◇
　　几乎同时将咖啡杯从嘴边拿开放到托盘上，然后同时吐出了变温气息。
　　钩野嘉惠瑠和铠塚咲，看着互相的动作，两边都不自觉的笑了起来。
　　现在她们所在的是，骑士团大厅一层的咖啡厅。早上这个时间没什么人所以十分舒适。
　　总体来说尉官以下的骑士，为了应付突发情况有义务住在本部腹地内的士官宿舍里。这样的话就会有些可以便捷利用到的设施和店铺，像是起得很早时候，可以像这样在工作之前来喝一杯。
　　【----对了对了，嘉惠瑠--，我昨天回来之前，岬大尉叫我出去吃饭呢--】
　　咲卷着头发撅起了嘴。嘉惠瑠又把杯子凑到了嘴边。
　　【哼，然后，是什么事?】
　　【唔，说了些奇怪的事情呢--。不知为什么少尉没进行苍穹园武会的参加登录的样子--，能不能做些什么】
　　【诶?】
　　感到意外的张开了眼睛，嘉惠瑠放下了杯子。
　　【怎么了--?】
　　【......不，实际上我也被叫去了呢。不过不是岬大尉而是椙浦少佐就是了】
　　【诶，真的么--】
　　相比较起震惊的语气发出了悠闲的声音，咲往杯子里加了颗方糖。看起来咖啡很苦的样子。
　　【是受了谁的指使呢?少尉没登陆确实有些意外不过......用不着这么兴奋吧】
　　【啊--，嘛这种比起演习更像是祭典的东西，少了少尉这样华丽的人就热闹不起来了吧?】
　　【......是的是的，是--呢】
　　一边半眯起眼一边说道，嘉惠瑠喝了一口黑咖啡。咲没那样将杯子送到左边，这次加了些牛奶进去。
　　【咲，那不是咖啡而是甜牛奶了。开始不是加了两勺进去了么】
　　嘉惠瑠往上推了推眼镜架，小声说着真是没办法啊。不过咲什么反应都没有，隔着嘉惠瑠的肩膀看着什么。
　　【............?怎么了】
　　感觉到不可思议，嘉惠瑠追着咲的视线看了过去。坐在咖啡厅角落的嘉惠瑠的背后就是走廊。视线寻找着是不是有什么认识的人......
　　【啊】
　　嘉惠瑠小小的叫了一声。然后，像是被那声音触发的一样，咲大幅地挥着手，【喂--】地呼唤着那人。
　　走廊里的男人----鸢一槙奈的同级生·松永卫二，露出了稍微有些震惊的表情走进了咖啡厅。在嘉惠瑠和咲的桌边立正，刷的敬了一个礼。
　　【早上好!钩野军曹，铠塚伍长!】
　　带着多到没用的精神打着招呼，这回轮到嘉惠瑠和咲睁大了眼睛。
　　【啊嘞?知道我们的名字么?】
　　【是的，这是当然的!】
　　说着，轻快地将手抱在背后。做出了比起摆架子来说，更像是那里的高校的应援团一样的架势。
　　【那--个，松永......卫二君是吧】
　　【是的!被您记住是我的光荣]
　　【哈哈......真是精力充沛呢】
　　嘉惠瑠稍微耸着肩笑道，指了指空着的座位。
　　【......那么，松永君。方方便的话坐下吧?虽然没什么时间了】
　　【不了，我就这样没关系的!】
　　【这，这样啊......】
　　没想到自己对那个带着异样霸气的声音感到胆怯，嘉惠瑠往后缩了缩头。咲看起来对那并不在意的样子，眼神带着好奇的颜色看着卫二。
　　【卫二君，想要加入我们的小队来着--?现在所属哪里--?】
　　【不，还没有正式配属】
　　【哼--恩，真少见呢--，平常不是应该在配属之前就决定进入哪里了么?】
　　咲带着询问的视线看向嘉惠瑠。
　　【平常是那样呢。----嘛，在自由空兽狩猎被发掘的，错开正常入团时间的场合，偶尔有这样的情况发生倒是】
　　【嗨--】
　　咲恩恩的应着重新面向了卫二的方向。拿起了托盘上的勺子，当成指挥棒啊教鞭啊一样的朝卫二挥了挥，抬起了嘴唇。看起来，像是没法对后辈放着不管的前辈一样。
　　【鹰崎小队很不好混哟--。应为不管怎么说都是那个鹰崎驱真稍微的部队呢--】
　　【是的，那个已经非常清楚了!】
　　【嘛，加油啊--。我会为你加油的--】
　　【十，十分感谢!】
　　卫二又一次，标准的敬了一个礼。
　　咲用空着的手敲击着桌子，竖起食指示意到。
　　【嘛，作为参考我说一下，我们这里比起平均型更多的是专精于一种技艺的人这样的感觉呢--】
　　【一种技艺......么】
　　【对。少尉也是这样哟--。虽说空中的近接格斗是最强等级的也不过分，但是事实上相当不擅长于远距离射击哟--】
　　啊哈哈，笑着的咲的头被嘉惠瑠小小的戳了下。
　　【你明明不也不擅长么】
　　【啊--，是这样呢--。----嘛，总而言之，少尉比起那种什么都擅长的人，关于这一方面是不会输给任何人的!虽说关系到个人喜好问题，但是考虑考虑哪一方面更有魅力比较好哟--】
　　【是----是的!十分感谢】
　　【嘛--，光从昨天看来你，已经让少尉相当的讨厌了呢，估计你的愿望很难实现了--】
　　【是......恩，诶----!?】
　　像平常一样精神的回答道的卫二的脸扭曲了，喊出了声。嘉惠瑠，因为咲说了多余的事而又戳了戳她的头。
　　【被，被讨厌了......!?我，被驱真小姐么!?】
　　但是，对他的反应感到很意外，嘉惠瑠的头上渗出了汗水。
　　【......没发觉么?那样的?某种意义上来说很厉害呢，你】
　　嘉惠瑠说着的时候，卫二抱着头当场跪了下去。就像是跪坐的姿势一样只有头冲着嘉惠瑠，大声的诉说着。
　　【怎么会............，怎......怎么办才好啊......!我，不论如何都想要加入鹰崎小队......!想要更加接近驱真小姐!】
　　说着对话语敏感的人来说会被认为是告白的发言，嘉惠瑠苦笑起来。
　　【这，这样呢......要先弄清楚为什么被讨厌了呢......】
　　对于到现在为止都没有认识到被讨厌了的卫二来说有些残酷的要求。嘉惠瑠从喉咙里发出了哼哼的声音，抱起了手臂。
　　看着那个样子的咲，啪的弹了个响指指向卫二。
　　【很简单的哟--。重要的是，向少尉证明你成为了不需要用言语说明的优秀骑士的话不就行了么。再怎么说她也不是那种将感情带入队伍编制的人--】
　　【向驱真小姐......证明，么。不过，要怎么做......】
　　【真--是的--，这不是有个绝佳的活动么--】
　　咲抿嘴一笑，展示了咖啡厅墙壁上空白处贴着的海报。苍穹园武会，不是部队的模拟战，而是纯粹靠个人能力的比武的祭典。
　　【只要是苍穹园的骑士，不管是见习的还是其他什么的都可以参加哟?优胜的话，不管怎样都会被认可的--】
　　【不，没那么容易的......】
　　嘉惠瑠面露难色的打断了自信满满地说着的咲。实际上，像卫二这种刚入团的骑士能通过预选就很奇怪了，就算万一获得了优胜，驱真会不会让他入队也是另外的问题了。抱着过于容易的希望的话到时可是很残酷的。嘉惠瑠像是要责备咲一样地动着嘴唇。但是。
　　【----这样啊......!还有这一手啊......!】
　　被两手打颤站了起来的卫二的巨大的声音阻止了，话还没说出口嘴就闭上了。
　　【那个，松永君?】
　　【感谢您的建议!我，这就去进行参加登录!】
　　【不，等等。就算那样做......】
　　但是嘉惠瑠的话落空了，卫二以精力充沛的动作翻了个身，以惊人的速度在走廊里跑了起来。
　　【..................】
　　【啊哈哈--，真厉害呢--】
　　嘉惠瑠总之先轻轻地弹了下咲的额头，然后喝起了在不知不觉间冷掉的咖啡。
　　◇
　　【......呒】
　　本部十八层的办公室里，佐间冈坐在椅子上抱起了手臂。已经进行了执拗的劝诱了，但是还是没有看到鹰崎驱真有要参加的意思。
　　【看来很头疼呢】
　　【诶......相当的固执呢】
　　他叹着气，带着无可奈何的语气对站在桌旁的副官回答到。她已经用尽了各种办法。应该比他觉得更加遗憾吧。
　　这时，外面响起了慌张的脚步声，桌上的小型显示屏报告了来客信息。
　　【进来】
　　【是......!】
　　按下显示屏下方的按钮使他得到了入室许可，一个中年男子推开门走了进来。
　　【十分抱歉......!鹰崎少尉的意志还是没变。依然没有进行参加登录的倾向......!】
　　【......是么。虽然知道这很难办，但是请继续】
　　【是!】
　　男子敬礼之后走了出去。简直就像战时一样。他的脸颊渗出了些许汗水。
　　接着，显示屏的灯又亮了起来。这次不是来客，而是有通信接了进来。
　　【是什么呢】
　　【----啊，少将大人?这里是食堂。真是的，就算那样劝诱，看起来她还是没有参加的意思呢】
　　那样的，带着口音的声音响了起来。显示屏中，映照出了戴着白色三角头巾的中年女性。
　　说着关掉了通信，向旁边的副官看了过来。
　　【......连食堂都拜托了啊】
　　【当然。做就要做得彻底一点】
　　自信满满地说着的副官。佐间冈歪着眉头呻吟了起来。
　　【......难道，只有我觉得郁闷么?】
　　◇
　　驱真愤怒的晃动着肩膀，快速的在本部的走廊里走动着。
　　脸上还是一如既往的没有表情，但不知为什么，现在的她异样的可怕。表情不变的假面下，恐怕藏着的是愤怒的脸孔吧。因为那个不寻常的气息，她步行的前方，一个人也看不到。所有人，全都移开视线左右避让着她。
　　当然对于驱真来说，并不是喜欢才带着这种不愉快的感情。
　　经过艰苦的奋斗总算是写完了报告书，只要提交就可以了但是，再那之间在驱真身上又发生了好多奇怪的事情。
　　首先是从桌面上怒涛一般的攻击开始的，写报告书的时候，大概十分钟一通，写着赞美苍穹园武会内容的邮件接连不断的飘过来。然后，借着气氛过来倒红茶的女性也【工作请加油。话说关于苍穹园武会的事啊】这样，说着前后不搭辄的话，偶然从后方走过的长官也像故意的一样【啊......好久没看的鹰崎君的空战真想在活着的时候再看一次啊】这样说着。
　　终于写完了报告书，再往打印机里放纸的时候发现，纸的背面全都是参加申请书，再去直属上司椙浦少佐那里提交报告的路上的墙壁，厚厚的贴满了昨天还没有的苍穹园武会的海报和广告。当然最可怕的是，当面讲文件交给少佐之后又提起了武会的话题。结果完事之后去食堂吃午饭的时候，食堂的大婶又提起了这事。
　　这样了还不觉得可疑的话那才怪了。
　　【......到底是怎么了，今天......】
　　把槽牙咬的嘎吱嘎吱的，走进了本部的走廊。
　　驱真现在，正向本部的南楼方向走去。南楼一层是事务局的窗口，那里受理苍穹园武会的参加申请书。
　　说实话，本来就不想参加再加上，发生了这些让人讨厌的事，几乎将驱真的干劲消减到了极限。
　　不过----驱真改变了主意。
　　昨天在家里看到的一回战奖品。
　　本来应该比其他奖品都逊色的东西。
　　为了入手那个，决不能不参加。驱真止不住的在脑海中描绘着在纱的笑容。
　　【............哼】
　　对，只要通过预选就行了。驱真瞄准的就只有一回战的奖品。只要决定可以参加本战，之后只要立刻弃权中止比赛就可以了。不打就认输这种事，对苍穹园的骑士来说应该是最大的耻辱。不过骑士的骄傲与荣誉，在驱真眼里不过是路边的小石子罢了。
　　确实武会开幕的那天和在纱的生日是同一天这点是个不安定因素不过，只要在那之前几天大概地将聚会的准备工作做完的话，一回战露面之后时间完全来得及赶上生日会。
　　带着决心握紧了拳头，扬起了脸往前踏了一步。
　　----但是，驱真就那样，保持着抬起脚的姿势定格了。
　　理由十分的简单。前方----连着西楼与南楼的联络通道的入口附近，发现了鸢一槙奈的身影。
　　稍微倾斜着身体背靠在墙上，抱着手臂低垂着目光。看起来，就像是睡着了一样。
　　【..................】
　　如果不快点登录完的话，下午的训练就要开始了。驱真带着侥幸心理，慢慢地从槙奈前面走过去。......她真的睡着了，抱着这样的一线希望。
　　不过当然，不可能真的睡着了。驱真走过她面前的瞬间，槙奈突然伸出了手，阻止了她的前进。
　　【......想干什么】
　　【真--是的，鹰崎小姐真是的好--冷--淡。为什么要无视我啊】
　　不知为何发出了撒娇的声音，稍稍微低着头，眼朝上这样说道。
　　驱真因为那毛骨悚然的改观而皱起了眉。
　　【......怎么了，鸢一。吃了什么不干净的东西了么】
　　【没那回事哟。我和·平·常·一·样】
　　【..................】
　　感到后背发凉，无言的想要赶紧走过去但是，这次右手被紧紧的抓住了。
　　【......那么，到底要去哪儿啊。我有话要说】
　　【放开，排水沟】
　　【下......----!!】
　　槙奈的面孔一瞬间烧得通红。脸上的肌肉像痉挛一样跳动着，眉毛异常可怕地扭曲着。
　　这样，不知为什么，槙奈用空着的那只手遮住脸，【冷静，冷静】这样不断的说着，然后又像故意的一样挤出笑脸面向驱真。不过，脸上明显的浮现出了血管。
　　【啊、哈、哈、哈......鹰崎小姐真是的这么搞笑】
　　从见面开始就维持着笑容的槙奈。顺带一提抓着她的那只手，带着不寻常的力量。
　　【......嘛，嘛总而言之，昨天对不起了呢。没考虑到鹰崎的感受就说了那些话】
　　【本来就是】
　　【----你这......，----是，是呢，对不起了。不过我希望你再考虑一下。我知道也许鹰崎对于骑士的名誉之类的，那样的东西没有兴趣。不过----】
　　【----就知道是这事。别担心。现在正要去进行参加登录。】
　　【恩恩，就知道你会这么说。不，我非常明白你的心情哟?不过呢，在骑士的骄傲那种东西之前，我希望你也要考虑到那些等着看到你出场人啊】
　　【.....听我说话】
　　【听到了哟】
　　【......】
　　明显的，没在听。驱真无言的抽开手，飞快的向南楼走了过去。
　　【等----等等啊!】
　　不知不觉回到原来样子的槙奈追了上来。驱真在没停下脚步的情况下往那边瞥了一眼。
　　【怎么了。还有什么事么】
　　【还......你听见我说的话了么】
　　【......这话原封不动的还给你]
　　【什么意思啊】
　　【就是那意思】
　　【所以说我问你是什么意思啊】
　　维持着原本的速度走着但是，槙奈灵巧的横向移动紧紧跟着驱真，不断地进行着对话。
　　没多久两人就到达了本部南楼，在事务局窗口前停下了脚步。驱真将腰间口袋里折成三折的参加申请书取了出来，当场打开，确认了一遍。
　　然后，槙奈叫出了声。看来这女的，根本就没听驱真的话。
　　【什么!这不是参加申请书么!你，本来想要参加的么!?】
　　【......所以说，刚才说的很清楚了】
　　【怎，怎么一个晚上就改主意了!】
　　【骑士的骄傲觉醒了。突然地】
　　【别开玩笑了!】
　　【你明白啊】
　　【当然明白了!】
　　不理会无法释怀的槙奈的话，驱真逐行的确认着纸面。姓名、年龄、性别、阶级、所属----没有问题。就那样单手拿着，朝最左边的窗口走了过去。
　　【劳驾】
　　【好好。啊，鹰崎少尉。有何贵干】
　　刚迈入老年的事务员脸上带着出善意的笑容说道。
　　【确实今天还可以申请参加苍穹园武会没错吧】
　　【诶，是这样的。......诶?难道，还没申请么?】
　　对着感到意外的事务员稍稍地点了下头，将拿着的申请书放到了接待台上。
　　然后，就在那时，和驱真她们过来方向的另一边----东楼的联络通道一侧，响起了地震一样的声音。接着，响起了不知是谁的叫喊声。
　　【唔哦里呀啊啊啊啊啊----!】
　　【......?】
　　驱真转过头，那里的是以猛烈的样子跑过来的卫二。
　　【什----】
　　【参加，拜托了啊啊啊啊!!】
　　尖锐的大喊着，在接待窗口前几步停下脚步的卫二将，手里的参加申请书啪!的拍在了接待台上。----刚好，拍在了驱真的手上。
　　【哈啊----哈啊......赶上了......】
　　卫二喘着粗气抬起了脸----看到驱真之后定住了。看起来，一开始并没有发现驱真的样子。
　　【辛----辛苦了。驱真小姐!今天有何贵干!?】
　　驱真无言的，将从他的参加用纸下拿开的右手展示给他。
　　【啊----对，对不起!】
　　卫二慌张地像是要移开一样，手哆嗦了一下。不过就过了几秒，他又把像是申请书一样的东西放到了驱真的手上。
　　【......喂】
　　驱真不愉快地嘟囔着然后，卫二带着忍不住的笑意面向这边。脸颊带着微微的红晕，眼睛交互看着驱真和手边。再加上嘴边高兴地蠢动着，不得不说他特别的恶心。
　　【那个，驱真小姐......】
　　【......干嘛】
　　【这，这个......请看看这个结婚登记申请书】
　　驱真想都不想，飞快地朝着卫二下颚踹了上去。
　　◇
　　【......哼】
　　槙奈叹着气在本部大厅一层的咖啡厅里吃着迟来的午饭。
　　桌上放着巨大的俱乐部会所三明治和炸土豆，香草茶，还有作为甜点的牛奶布丁。比平时稍微多一些的，总之是作为庆祝所以破费了一些。
　　不久之前，鹰崎驱真终于决定参加苍穹园武会了。这是应该感到高兴的事情。
　　驱真的话肯定能突破预选，挺进本战。那样的话不知道会经过几战但，确实会和槙奈碰上。然后----
　　【在那里，将鹰崎，打到】
　　从未考虑过自己会输的槙奈将，刺进俱乐部会所三明治里的叉子拔了出来然后，又往烤的恰到好处的面包表面刺了好几次。然后----
　　【鸢一?】
　　在那里，听到了在稍微高一些的地方传出了呼唤槙奈的声音。槙奈姑且停下了插拔叉子的动作抬起了脸。
　　【----嘛，松永君......】
　　因为预想外的人物登场，槙奈睁开了眼睛。
　　【哟。你也在啊】
　　下颚贴着胶布的卫二，稍稍抬起手中的托盘说道。
　　【可以坐这里么】
　　槙奈稍微犹豫了下，点了点头。
　　【thankyou】
　　说着，将托盘放到了桌子上，面向槙奈坐了下来。托盘上的是，满满当当的无法想象是一人份的意大利面和三明治。
　　【.....还是一样吃得那么多呢】
　　【哈哈，连这点都吃不了怎么能有精神呢】
　　卫二笑着，大大地咬了一口手边的三明治然后，再次看向槙奈。
　　【不过，真让我吃惊呢。那个排水沟居然在骑士团里】
　　【......那个绰号，能不能别再叫了?会勾起不好的回忆的】
　　【恩?是那样么?】
　　从那张脸上完全感觉不到恶意。看来只是单纯地叫了那名字的样子。
　　【不过......为什么昨天一副见到陌生人的样子啊。吓了我一跳呢?】
　　【唔......那，那还真是抱歉了呢】
　　槙奈挠了挠脸颊，卫二目不转睛地盯着她的脸看了起来。
　　【......干什么】
　　【哎呀，真的变了好多呢，这样。乍一看都认不出来了。那头发是怎么弄得。染得么。化妆也很漂亮。】
　　卫二嚼着意大利面，用沾满了酱汁的嘴说道。槙奈红着脸将头转向一边，害羞地嘟起了嘴唇。
　　【啰，啰嗦】
　　【哎呀--，真合适。漂亮漂亮】
　　【真......真的?】
　　槙奈将脸转了回来，目光瞅向卫二。......但是，他已经没再看槙奈了，而是沉浸在了下一个三明治里。
　　【......】
　　感觉到槙奈眯起了眼，卫二的眉毛跳了起来。
　　【啊，抱歉抱歉。刚说到哪儿来着?】
　　【......什么也没说哟】
　　说着叹了口气，将盛着香草茶的杯子拿到嘴边。......这男的，一点儿也没变。
　　不知为什么，想起了中学时代的事情。
　　当时的槙奈......用一句话来说就是，阴暗少女。黑发绑成一束，带着厚厚的眼镜，像是那种连休息时间都一直在读书，质朴的文学少女一样。卫二一开始就这么想也是没办法的。
　　而且还有宅兴趣，明明很软弱却又带着粘着气质的她，不知不觉间被同班同学讨厌了。下雨天长长的前发在缠在脸前，因为那个样子再加上阴暗的性格而被取了排水沟这种不光彩的外号。那是现在的槙奈不堪回首的往事。
　　唯一能和她，不带任何偏见的说上话的人就是这个松永卫二。越发的挖掘残留的记忆。......实际上，也有一段时间稍微有点儿在意他。
　　【说起来......松永君为什么来骑士团了?不是没有像我一样去骑士学校么?】
　　【恩，啊。高中是普通科。所以不是鸢一这样的少尉大人而是成了一个普通的二等兵】
　　说着啊哈哈，地笑了起来。
　　【嗯，进入骑士团的理由?很简单哟。我想只要成为骑士就能见到驱真小姐了】
　　【............嘿?】
　　----连你也提到鹰崎。槙奈佯装平静，腹中却升起了黑色的愤怒。不，比起愤怒来说......嫉妒应该更加当吧。就像是初恋男友被其他的女人夺去的感觉。槙奈压着不愉快的心情继续问道。
　　【......鹰崎哪里好了】
　　【哪里，当然是全部了。美丽，强大，帅气。能想到的全部美德都像是神所赐予的一样。我敢说她根本就不是这个世界的人。简直就是奇迹】
　　【......呼，嗯......?】
　　抽动，抽动。槙奈的脸颊不断的抽动着。
　　【那女人有这么好么。那个没表情的人造人】
　　【说什么呢。那应该是冷美人的感觉吧】
　　【......听说，鹰崎是同性恋的样子】
　　【博爱不是很棒么】
　　【......其实原来杀了很多人】
　　【库，我也想被杀!】
　　【..................】
　　----没救了，这家伙。槙奈遮住了脸。已经不是装傻充愣的等级了。他连那样最糟糕的信息都给美化了。
　　总之槙奈还是装着笑容，将手肘支在桌子上，看着他的眼睛。
　　【喂，松永君】
　　【恩?怎么了鸢一】
　　槙奈眯细了眼睛，嘴唇妖艳地动了起来
　　【别管鹰崎了，要不要来我们小队?能得到在那家伙那里得不到的优待哟?】
　　倒是，不带什么念头。从至今的言行已经充分的了解到卫二醉心于驱真了。已经可以想象到他拒绝时候的样子了。
　　但是只要有一瞬间他表现出了迷惘的样子，仅仅这样就行了。
　　不过卫二在刹那之间，说出了不该说出口的话。
　　【那可不行。虽然这么说对不住你但是，你不是驱真小姐的对手】
　　啪啦。
　　槙奈确实地听到了，自己的笑容碎掉的声音。
　　【--------你说什么?】
　　槙奈还，不是驱真的对手?
　　槙奈，赢不过驱真?
　　比起槙奈，驱真更在那之上?
　　他说的话。并不带有恶意。那话也是，根据实力所说出来的。
　　不过，这可不行。那是对槙奈来说最忌讳的。那是绝不能说的一句话。不管是谁说的都不能就这么算了的话。
　　而且那话，好死不死还是从松永卫二那里......自己的初恋对象嘴里说出来的。
　　----槙奈遮着脸，摇摇晃晃地站了起来。不想让任何人看到她现在的表情。
　　【鸢一?】
　　卫二感觉到奇怪地问着。不过槙奈无言的直接从咖啡厅走了出去，随便地在走廊里走了起来。
　　然后走进化妆室拧开水龙头，两手掬水拍在脸上。已经不管妆容会不会被洗掉了，现在只想把这个带着愤怒和嫉妒和后悔以及......其他诸般的负面感情混合在一起的心情卸掉。
　　槙奈的脑中出现了，偶尔会想到的无法忍受的可憎的驱真的身影。不管插上多少刀，投上多少次毒也无法打倒的，最糟糕的幻影。
　　那个欢迎，今天也在笑着。就像是，瞧不起槙奈一样。
　　【--------库......!】
　　果然不行。不将那女的打至体无完肤----不，那还不够。让她尝尝更加屈辱的失败的滋味，这个阴郁的心情才能消散。
　　【呼】
　　从她的嘴里，情不自禁地发出了声音。
　　【呼呼呼】
　　对了，鹰崎驱真。那个极其可恶的女人。
　　对那家伙来说最大的屈辱该是什么呢。
　　【呼呼呼.....呼呼】
　　槙奈的脑中自然的思考----得到了一个结论。
　　【那个鹰崎驱真居然会在预选就败退，肯定会丢脸死了吧】
　　嘟囔着，扬起了脸。
　　正面的镜子中，过去舍弃掉的阴气的脸孔以及，阴暗的笑容浮现了出来。