　　将一直在纸面上游走的铅笔放到桌子上，鹰崎在纱大大地伸了个懒腰。
　　【............呼】
　　就这样将反着身体将体重压在靠垫上，将视线投向挂在墙上的时钟。午后二时五十分。从开始做作业到现在已经过了大约一小时。
　　【诶，在纱你已经做完了么】
　　在纱摆正了姿势，她对面的橙堂美须须做了一个夸张的惊讶表情。
　　【恩......姑且是吧】
　　【咔......真不愧是在纱做的好快】
　　说着，美须须扭着肩膀用手指卷起了头发的下端，发出了撒娇的声音。
　　【......话说老师。我有问题想请教您】
　　【......哪个?】
　　【这里。第五问】
　　【那个，这里呢......】
　　在纱拿着靠垫移动到了美须须的身旁，看着教科书，开始了说明。
　　在纱平常，会在白天将假日的作业做完。虽然没到策略的地步，因为美须须了解了那个习惯，所以在假日来鹰崎家玩的时候都会带上学习用品。
　　【啊--，原来如此--。这样就解开了呢】
　　【恩......对对】
　　【多亏在纱。这样就能做下去了呢】
　　面带微笑地说着，美须须再次在笔记本上写了起来。在纱看着那个样子轻轻地点了点头，用手支地站了起来。
　　【恩?怎么了在纱】
　　【恩，美须须也差不多要做完了，时间也刚好，我想应该去准备茶了】
　　在纱这么说完，美须须将拿着铅笔的手抱了起来，眼里闪着光芒。
　　【太好了太好了--。诶，那我也来帮忙。要准备的吧?】
　　不过在纱，像是要制止正要起身的美须须一样张开了手，【不行】摇着头短短的说道。
　　【美须须接着做作业。......不好好做完的话不会给你点心的哟?】
　　【诶--......】
　　夸张的歪着眉毛，美须须一边嘟起嘴一边重新面向笔记本。在纱满足地点点头，转过身体走向了房门。
　　自然地，房间的装饰映入了眼中。在由水粉风格的壁纸和木质地板所构成的大概六坪的空间中，放置着床和书桌，以及衣柜和矮桌之类的家具。然后重中之重的是，进入视线中的可爱玩偶。在纱自己收集的占两成，从驱真那里得到的占八成。
　　然后，当在纱刚握住门把手的时候，美须须像是想起了什么一样说了起来。
　　【话说今天，驱真小姐呢?不是休息么】
　　【啊......唔】
　　仅仅把脸转了过来，鼓起了脸颊。
　　【好像今天......突然有急事】
　　在纱苦笑着，出了房间向一楼走去。然后就那样走过起居室，踏进了厨房。
　　【那--个，确实......】
　　稍微踮起脚尖从柜子深处拿出了四方形的罐子。打开看了看，如在纱所想里面放了许多各种形状的饼干。
　　然后从餐具柜里拿出装点心的盘子，将饼干漂亮的摆在上面。
　　【............】
　　......盘子空了好多。在纱轻轻地，真的是轻轻地叹了口气。并不是在为点心太少而叹息。而是看到了本来应该可以盛三人份的饼干的盘子之后，稍稍有些遗憾。
　　本来的话今天应该是在纱和美须须，以及驱真三人一起喝茶的。虽然驱真在学习的时候不会进屋但是，休息时间是特别的。
　　虽然是这么说，但是当然没有抱怨这种事的想法。就算是在沙，也是好好的具备着作为苍穹园的骑士的侄女的自觉和觉悟。驱真在这个时候也正，为了守卫苍穹园的上空而工作着。在纱不能因为自己的任性而给她带来麻烦。
　　在纱一边轻轻地叹着气一边往水壶里装水，打开了火。水量并不多。很快就沸腾了起来。在那之间为了准备茶而，将茶壶和茶叶取了出来。
　　【............】
　　然后，手指在柜子中的两种茶叶面前止住了。在纱小小地摇了摇头，将右边的袋子拿了起来。
　　因为产地的关系红茶的风味有很大的差别。因此，鹰崎家常备着在纱所喜欢的以及驱真所喜欢的这两种种类的茶叶。不过，平常驱真绝对不会用到在纱的那种。
　　连注意到这种小细节都能想起驱真，不禁又发出了叹息。
　　【......啊哈哈】
　　就算再怎么用理性压制却，因为这些事情而情不自禁的想了起来。在纱苦笑着，将茶叶装进了茶壶里。
　　◇
　　现在，如果要问驱真的心情是好是坏的话，大多数肯定都会回答是坏。
　　如果有人回答是好的话那么，那人就应该再去锻炼一下察言观色的能力了。至少要锻炼到可以察觉出周围的人情绪很糟糕这样才行。若果弄明白了的话就会发现，驱真全身散发着焦躁的气息站在那里。
　　与在纱一起度过的休息日，对于驱真来说那是无可取代的至高无上的幸福时光。那时光突然消失了的话。驱真当然会感到不满了。
　　虽然这么说，但是今天有很重要的事不能说走就走。驱真抬起脸，扫视周围。在骑士团本部第四演习场这里，已经聚集了近三百名骑士。大家全都已经，将惯用的天驱机关放在了手边。
　　对----这里要举行苍穹园武会的第一预选。
　　当然，现在聚集在演习场这里的并不是参加武会的全体人员。因为将全员都聚集起来的话会影响到平时任务的关系，所以将预选赛分成了好几天来进行。鹰崎小队的话前天是嘉惠瑠，昨天是咲参加了预选，全都漂亮的突破了预选。因为三谷原和美荣是后卫的缘故，所以登录迟了的驱真排在了最后面。
　　姑且向咲和嘉惠瑠询问了一下预选的内容，不过看起来每天的项目都不一样。不过应该就是那样吧。如果都是同一个项目的话，那么之后参加预选的骑士会更有利。
　　这样。
　　【----恩?】
　　突然肩膀被碰了下，驱真转向后面。
　　然后。
　　【..................】
　　表情不变的，驱真挥下了覆盖着天驱机关的拳头，敲在了犯人的头上。
　　【好痛!】
　　敲了驱真肩膀的男人----卫二，捂着脑袋大大地向后倒了过去。在之后的数秒钟之间在地上翻来覆去，然后眼泪汪汪的站了起来。
　　【什，干什么呢，驱真小姐!】
　　【有苍蝇】
　　【----诶，诶诶，真的么!?】
　　卫二又将手搁到头上摸了摸，驱真深深地低下了头。
　　【抱，抱歉!明明是帮我赶走了苍蝇，我却失礼了---】
　　【......】
　　【那个，有什么......?】
　　【不】
　　说着，从鼻子呼了口气。那时，目光停留在了卫二装备着的天驱机关上面。
　　看起来，卫二使用的应该也是着装型。手腕脚腕，从膝盖到手肘，以及身体部分细分开的胸甲样的天驱机关装备在全身上。确实是叫做豪泽尔式。虽然比起驱真所装备的迈克尔豪斯远远要更容易操作但是，那也不是新人骑士能够轻松操作的东西。更何况，他手里的武器，不是枪而是刀剑型的空装。明显是偏向于接近战的装备。
　　【......以外形来选择天驱机关可是会受伤的】
　　【诶----啊，不，不是那样的。我，特别不擅长搭乘型】
　　【----哼。嘛，怎样都好】
　　说着，将目光转离卫二。不管谁从预选被刷掉，那都和驱真没有关系。
　　这时，远处响起了大型车辆移动似的声音，渐渐的向这边靠近了。看向那边的话会发现，看起来像是箱型的大型机械共计四台，一边扬起尘埃一边行驶了过来。
　　那玩意正好停在了广大的演习场的四角，车体向着演习场的内侧稍稍倾斜了一些。
　　【......什么?】
　　驱真正自言自语的时候，扩音器里响起了声音。
　　【诶--，啊--，测试测试。好的，看来没问题。----那么现在，苍穹园骑士团技能演习竞技会，第一次预选开始】
　　周围聚集的骑士们，紧张了起来。保护苍穹园上空的人们发出的敏锐的气息，使得周围一片静寂无声。
　　【哈哈，嘛别那么紧张。请放松一点，放松。......那么，赶快，开始说明规则。诶--，诸位。在演习场的周围，放着的大箱子一样的机械，看得到么?】
　　大家一起转向前后左右，将视线投向没见过的机械。
　　【这是技术开发局设计的，新型发射装置的试作品。简单的说明一下，从箱子的上部一次可以发射出大约五千发子弹，一瞬间可以展开广域弹幕。在空兽靠近地面降下的时候，那可真是会成为极其可靠的同伴呢】
　　因为扩音器里的声音不少人发出了【哦--】的感叹。虽然没见过脸，但是多少也能感觉到扩音器前的那人现在正兴高采烈的。也许是技术开发局所属的骑士也说不定。
　　【----那么，那么接下来是预选的内容，从现在开始要请大家利用天驱机关飞起来，避开这个弹幕。......啊，不不，子弹是油漆弹所以是安全的哟?】
　　开玩笑一般的说明，但是谁都笑不出来。因为刚刚说明完发射装置的性能的关系。可以得知那有多困难。
　　【时间结束的时候，要调查着色的部分。从身体部位的得分情况来决定，点数少的人进入下面的预选。身体五分，手臂和大腿三分，在那之前的手脚是一分这样。啊，对了，头部被直击一发的话就直接出局，请注意一下。
　　......那--个......?就是这些。那么诸位，请飞起来。......啊，高度到两百米，范围到演习场内为止。超过那范围的时候立刻失去资格请注意一下】
　　最后，扩音器的声音切断了。
　　驱真将手放在嘴边，【哼】的发出声音。
　　【请问怎么了?】
　　无视了过于傻了吧唧地询问着的卫二，驱真看向周围。将周围骑士们天驱机关的样式尽收眼底。......搭乘型占九成，着装型占一成。
　　这个项目，有着对驱真来说极端不利的条件。
　　着装型天驱机关确实比搭乘型稍稍占些优势，比如回避子弹很容易。但是这回的规定是只有击中身体的部位才算分。使用搭乘型的情况下，就算天驱机关再怎么中弹，也不算是受到伤害。而且，还可以使用以天驱机关本身为盾的战术。
　　还有，在着装型天驱机关的使用者中，驱真是特殊的。通常，像卫二这样的骑士，都会拿些空装。但是以近接格斗为主的驱真的武器，就只有自己的手足。也就是说，要弹开子弹，就算是那样也会被加上一点。
　　【......也就是说只能避开了】
　　稍微的低着头，嘟囔道。
　　油漆弹一次会有大概五千发。----不，四台一起射出的可能性也不是没有，所以不能太乐观。驱真握紧了拳头，踢了地面一脚将天驱机关设定为<浮>。
　　【----呼呼呼】
　　终于等到预选赛说明结束了，槙奈笑了起来。周围的骑士们为了不漏听一丝情报而拼命地听着扩音器所发出的混杂着噪音的声音，但对于槙奈来说却没有那么做的必要。
　　简单至极的理由。她用钱贿赂了实行委员，事前就已经得知了预选的内容。
　　----是的，全部都是，为了让鹰崎驱真在预选败退。
　　虽然不想承认，但是如果普通的进行预选的话，驱真毫无疑问的可以突破。而且恐怕，是以接近顶点的成绩。
　　为了让驱真尝尝预选被淘汰的屈辱的滋味，槙奈有必要在暗中进行妨碍。于是，事前知道预选的内容这点是不可或缺的。
　　槙奈已经通过预选系统的漏洞，准备了有效的妨碍工作。在腰间的口袋里翻了起来。里面有，几个乒乓球大小的球体。是砸中对方，外壳会破掉里面的颜料会飞出来这样的构造，也就是所谓的颜料球。而且，是外壳的部分比通常的更容易坏掉的特别制作品。
　　这个预选是分数制。规定时间结束的时候如果身体上沾着油漆弹的颜料的话，那就会成为分数。
　　是的，假设如果被和油漆弹涂料材质相同的颜料球砸中的话，如果沾上的颜料材质不变的话，当然也会加算点数。
　　【呼呼，呼呼呼】
　　自觉脸上浮起了毛骨悚然的笑容。但是，怎么也抑制不住。
　　如果颜料球突然从不同的方向瞄准自己飞过来，就算是鹰崎驱真，也无法完美的避开所有的子弹的吧。
　　瞄准的当然是，挨上一发就失去资格的头部。难以反应的后脑勺是最好的目标。
　　想象着受到预料外的方向的攻击，惊愕的驱真的表情，槙奈的笑意更浓了。
　　
　　
　　骑士团本部第四演习场的上空，近三百名的骑士已经将各种各样的天驱机关静止在那里了。<停>是将天驱机关停在空中的基本驱动。
　　【啊--，不知怎么的紧张起来了呢，驱真小姐!】
　　对着将剑抗在肩膀上，不知为何露出很愉快的样子卫二，眼睛发出了锐利的视线。
　　【......别跟着。烦死了】
　　【怎么这样!我，只是想保护驱真小姐!】
　　【用不着。走开】
　　冷淡的说着，将注意力投向了下方----四台发射机械。不知在子弹发射的时候有没有征兆。如果搞不明白的话，那么在中途放松下来就绝不是什么好想法。虽然旁边的卫二还在喊叫着些什么，不过还是将那完全排除在意识之外地绷紧了神经。
　　----炮击开始了，完全没有提示信号这样亲切的东西。毫无预警的最左侧的发射机械开始嘶吼起来，大量的油漆弹一口气袭击了过来。
　　【----嘶】
　　【唔哦!】
　　瞬间将天驱机关设置为<翔>。一边飞向上方退开，一边只转动眼球来寻找迫近的子弹的间隙。差不多上升到规定的二百米高度，子弹的攻势多少减弱了一些，而且各个间隔也扩大了。驱真翻转身体，灵巧地钻进了弹幕的空隙。
　　但是，完全不给予休息的时间。第二波立刻从下方迫近了。
　　【啧----】
　　重新竖起了身体，对弹幕的面积稍微小了些。从周围可以听到，中弹的骑士的叫声。虽说是油漆弹，但是被正面打中的话也是有相当的威力的。最好舍弃中了一发也没什么大碍这种想法。正想着的时候追击来了，先避开再说。
　　偶然的，视线扫到了卫二。看来还没有习惯天驱机关细微的操作，飞空相当的不稳。虽然看起来总算是没有中弹的样子不过，头上已经留下了大量的汗水。
　　【哼】
　　驱真将视线移开，准备着下一波攻击的到来。很快地。第三台机械发出了低沉的咆哮。
　　不过----
　　【嘶......!?】
　　驱真本能地翻转了身体，察觉到危险并向上方瞥了一眼。是的----上方是被打上去的第一波油漆弹，失去了动能，在重力的作用下如雨点般飞来。
　　【啧----】
　　即使从上方砸下来，以及从下方来的攻击，考虑到驱真的飞空能力要避开也不是那么困难。不过那些几乎是同时袭来的话又是另一回事了。驱真不得已用左手弹开了从上方迫近的油漆弹，进行着确保退路的作战。
　　不过在驱真身体转向的瞬间，响起了闷热的叫声，一匹骑影冲了过来。
　　【驱真小姐!危诶诶诶诶诶诶诶诶险!!】
　　【----什】
　　那个影子，毫无疑问是卫二。正精确地呆在防守位置的驱真被轻易的弹开，被吹飞到了预料之外的地方。
　　【......嘶，混蛋......!】
　　已经来不及调整身体了。驱真不得已，将身体团成一团来保护头部。小腿二发，后背一发，钝痛游走着。
　　忍着疼痛，在确认到弹幕经过之后展开了身体。虽然无法确认背部，但是可以确认到迈克尔豪斯的右脚，有两个地方染上了红色的痕迹。
　　【没事吧，驱真小姐!】
　　带着达成了什么目标以后样子的明朗的表情，卫二靠近过来。这边倒是好好的用剑弹开了，没受到伤害中弹数也是零。
　　【----你这----!】
　　驱真拽起卫二的前襟，大大的挥起左手漂亮地抽了他的脸一巴掌。
　　【唔噶!?】
　　伴随着奇妙的悲鸣，被吹飞的卫二的身体复杂回转着坠落了。在那之间，从下方飞来的油漆弹击中了他的手和腹部。
　　【----哼】
　　虽然还没打够，不过没有搭理那男人的功夫。很快五千发子弹被第四台机械射了出来。当然，还要有第二射第三射的残弹，会从空中落下来的念头。
　　驱真扭着身体，用脚将下方的子弹踢开。----在绝妙的时机，击中了沾着颜料的地方。
　　点数计算是，在时间结束的时候计算颜料的痕迹。也就是说，用丝毫不差的位置弹开子弹的话，不会被加算点数。
　　【----好】
　　歪打正着。虽然被加算了七点，却也看到了突破口。而且看起来，基本没有无伤的骑士。还有十分的希望。总之先保持这个点数。
　　第四波子弹从上空落了下来。在那时，最初射出子弹的发射机械又发出了炮击。
　　【----，----，----嘶!】
　　断断续续地呼息，像跳舞一样的在空中滑行。实在避不开的就用脚弹开，一边回避着子弹一边等着时间过去。
　　然后，在驱真正要踢开不知是第几发的子弹的时候，后背被撞了一下。
　　【----什么东西......?】
　　想着又是卫二来碍事不过，错搞了。那看起来，像是搭乘型天驱机关的底部。回过神来，发现周围有相当多的骑士。驱真在回避子弹的时候，不知不觉进入了密集地带。
　　【啧----】
　　短短的呻吟了一下，开始寻找退路。确实可以利用人多这个条件将人体当成盾牌但是，对于利用机动力来闪避子弹的驱真来说这只会碍事。但是刚要钻出来的时候，却因为骑士们以微妙的间隔聚集着的缘故，很难行动。
　　在那时，从地上又射出了新的油漆弹。
　　【----嘁】
　　身体的位置很糟糕。但这中弹的觉悟，用两手护住头部。然后。
　　【呜啊----!】
　　从什么都没有的地方，不知道什么东西飞着掠过了驱真的脸颊，正好打在她前面骑士的脸上，将那身体弹向后方。
　　【----嘶】
　　好机会。驱真一瞬间解开了固定着的两手然后，从稍微扯开的空隙中，身体像鱼一样的滑了进去，从集团中钻了出来。
　　驱真刚逃出来，就听到从那个集团发出的凄惨的叫声。
　　【......虽然不知道发生了什么但是----帮了大忙呢】
　　驱真低声自言自语的同时，从地面上的扩音器里，发出了表示预选终了的蜂鸣声。
　　【----，嘁----!!】
　　槙奈厌恶的咋着舌头，握紧了攥着颜料球的手。
　　明明是完美的控制，却因为驱真突然改变体势而，击中了别的骑士。而且看起来，那还为驱真做出了一条退路。槙奈后悔地紧紧的摩着臼齿。
　　【......哼，嘛算了。还有二次预选】
　　像是要吐出什么似的说着，撩起了头发。
　　是的，第二预选的项目，只要提前做好准备的话，大致上能百分之百的让驱真落选。
　　槙奈就只有小腿肚子上的一处中弹了。点数是一点。应该是毫无疑问的通过了。
　　【走着瞧吧，鹰崎驱真......!】
　　皱起了眉毛，更加用力的握紧了拳头。
　　----啪咻，颜料瓶裂开的声音，槙奈的累积点数变成了两点。
　　◇
　　【..................】
　　深夜的第二格纳库。在本来谁都没有的空间里，伴随着轻微地脚步声一个影子走了进来。慢慢地沿着墙壁，在收纳着着装型天驱机关的空间的隐蔽处停下了脚步。
　　从口袋里取出手电，顺着确认着柜子上的名字。然后发现了目标的名字，静静的打开了门。
　　【............】
　　找到目标物品，轻轻地点了点头。柜子中的是，装备在手脚上的甲胄型----迈克尔豪斯式天驱机关放在那里。
　　人影将手电叼在嘴里，小心地将固定着的天驱机关一个一个的排列在地上。取过右脚的部件，摆弄着脚踝附近将装着推进剂的架子的螺栓拧了下来。
　　伴随着喷射而出的蒸汽，架子打开了口。影子又在口袋里翻找着，将几个金属筒拿在手中。
　　【呼呼，呼呼呼呼呼】
　　一边发出可怕的阴气的声音，那个影子笑了起来。
　　◇
　　一次预选的转天。驱真他们又聚集在了骑士团本部第四演习场上。骑士的人数大概有二百人。二次预选并不是像第一次一样分开进行而是，从现在在这里的人中，选出本战的出场者。
　　但是十六名本战出场者，却又不是全都从这里选出。
　　苍穹园武会是苍穹园骑士团的一大活动。中央都本部以外的基地同样也会进行预选，来选定出场者。
　　详细的说就是，中央都本部四名，其他四个基地各选出三名。也就是说驱真要参加本战的话，就要进入这个二次预选的BEST4。
　　【真是，相当严苛的数字呢--】
　　皱着眉毛苦笑的是，站在驱真身边的咲。当然，语调和平常一样，完全没有话里说那样深刻的感觉。
　　【嘛就是这样......这么一看各部队王牌等级的人全都到齐了】
　　靠近驱真的嘉惠瑠一边耸着肩，一边哎呀哎呀的叹息着。被两人夹在中间的驱真，半睁着眼睛凝视着软弱的部下。
　　【做之前就放弃可不是什么值得赞扬的事】
　　【啊哈哈--，嘛，虽然这那么说--】
　　【真不愧是队长，我稍微紧张起来了】
　　驱真抱着手臂，安静地，但是带着强烈的语气继续说道。
　　【别管其他人。你们是我认可的骑士。有点自信。没人是你们的对手】
　　说着看着两人的眼睛，强力的赞许。
　　听了苍穹园的魔女的话，咲和嘉惠瑠摆正姿势敬了一礼。
　　【......是--!】
　　【抱，抱歉!我会加油的!】
　　驱真一边在心里加上【但是要是你们通过了我却落选的话，之后会揍你们的】这样，一边像是鼓励两人一样轻轻的敲了敲她们的肩膀。
　　随后，同昨天一样，从扩音器里传出了声音。周围正在闲聊的骑士们一齐绷紧了神经，周围的空气紧张了起来。
　　【诶--，好的，大家好。马上开始进行二次预选的说明。请仔细听好。......首先，请看一下左手边的电光揭示板】
　　随着那个声音，骑士们转向了左边。演习场的侧部，挂着巨大的电光揭示板。通常是用来显示模拟战分数的东西。
　　电光揭示板上出现了，地图以及，那上空的空图。到处都可以看到像是马拉松一样的标示路线的箭头。
　　【诶--，二次预选的项目是，单纯明快的，长距离飞空。这里，从骑士团本部出发----】
　　迎合这扩音器的声音，地图上的箭头顺着被点亮。
　　【请沿着所看到的路线飞行，然后回到这里。最先回来的前四位获得本战的出场权。顺带一提为了不引发混乱，从起点开始直到飞出本部的腹地为止，请至少上升到离地表一千米。请不要飞到那之下。标示路线的地方，会有通信中继用的无人天驱机关非在那里，所以应该是不会迷路的。
　　----那么，距现在十分钟之后开始，请做好准备】
　　说完之后，扩音器的声音就停止了。
　　刚才还仔细听着地骑士们，开始吵闹了起来。
　　在那之中，驱真握紧了拳头。表情没有多大改变，但是心中却确认了自己的胜利。
　　长距离飞空----这个项目，驱真绝不会输。
　　驱真之所以被称为苍穹园的魔女。那之中最重要的因素就是，卓越的飞空技能。体重极度轻的驱真，可以操纵只包覆手脚的着装型天驱机关。因为那个在空中飞行的样子和一般人相距甚远而终于得到了【魔女】的称号。
　　像当然的一般要求操作者的极限能力的傲慢机械·迈克尔豪斯式。然后再加上驱使它的魔女·鹰崎驱真。能在空中追上她的人，在现在这地方----不，即使找遍苍穹园全土，也不可能存在----!
　　驱真为了确认天驱机关的状态，不断地用后脚跟撞击地面。
　　【长距离飞空......么。恩，那样的说不定意外的能行--】
　　【确实呢，咲很擅长巴捷特式的操纵呢。恩恩，不过要是我来说，还是在斗技场那样的方对打比较好】
　　咲和嘉惠瑠，跨坐在同样都是搭乘型----大型摩托车一样的巴捷特式天驱机关上进行着对话。驱真也为了开始的准备，像是要伸展手脚一样慢跑了起来。
　　然后骑士们结束了各式各样的准备活动，为了在开始时不撞到而散开了一定间隔的时候，扩音器再次发出了声音。
　　【好，那么大家准备好了么?开始了哟。
　　三、二、一----开始!】
　　通过扩音器，砰!响起了空炮的声音。骑士们一齐将天驱机关设置为<翔>的驱动方式。
　　应该是这样的----但是天驱机关，没有动静。
　　【......怎么回事----】
　　刚才还在周围的骑士现在变得只有豆粒大小了。驱真急忙弯下膝盖，打开了右脚踝附近阀门一样的部件，一边扭动着一边拉开。
　　刚一打开，咻，伴随这样的细小的声音和蒸汽，天驱机关的脚踝附近打开了口。驱真将塞在那里面的圆筒形的金属块取了出来，咋着舌头将那扔在地上。
　　天驱机关的推进剂通常是将纯度很高的特殊瓦斯压缩来装填使用。驱真的迈克尔豪斯也不例外。但是现在，这里面全都是空的。
　　【----啧，是谁干的......!】
　　说完，驱真在这瞬间让大脑工作起来。使用不需要推进剂的<浮>也可以飞起来但是，就算是驱真在不使用<翔>来驱动的话也追不上前面。果然要是不想办法补充推进剂的话，驱真连万分之一的获胜希望都没有----!
　　将视线投向格纳库。说起放有预备推进剂的地方，只能想到那里。但是驱真现在正身处广大的演习场的正中央。即使以<浮>驱动来驱使自己跑起来，到最近的格纳库也要大约五分钟。
　　【----混蛋----!】
　　浪费那么多时间的话，就无法进入BEST4了。不过确实没有其他的方法。驱真没有办法只好将身体转向格纳库的方向。
　　----不过，很快停下了前进的脚步。
　　【驱真小姐!发生什么事了!?大家都已经走掉了哟!】
　　那闷热的声音，从后方响起。
　　转过头，果然是松永卫二。
　　【松永----】
　　【机械故障么----!?啊......!有了!请让我抱着吧，抱到终点为止呼咕!】
　　驱真听也没听就抓住了他的脚踝，就那样按下了按钮。
　　随之快速地摆弄起掌管豪泽尔式主驱动的部件，打开推进剂架子，强行夺过了里面的两个金属筒。
　　然后驱真打开了自己左脚上的天驱机关，以<浮>驱动，当场翻了个跟头。倒着身体的时候，装填着的空的推进剂全都落到了地上，扬起了沙尘。
　　【帮大忙了。抱歉，先走一步】
　　总之简洁的感谢了一下，两手抓着夺过来的推进剂。用行云流水的动作同时装填在两脚上，瞬间关进了架子，以<翔>来驱动天驱机关。
　　在急速上升中调整了不稳定的身体。驱真注视前方然后，往已经快要看不见得骑士们那边追了过去。
　　卫二慌忙地跟在驱真后面飞了起来但是，如果不发生相当大的奇迹的话，他是追不上先头集团的。驱真稍微的，真的是稍微的感谢了他这个好人，然后进一步地提升了迈克尔豪斯的速度。
　　有推进剂的话，这片苍穹上就不存在比驱真更快的人。将天驱机关设置在最高速度，很快就看到了最后面的集团。
　　【----抓住了......!】
　　大概十机的搭乘型天驱机关的身影渐渐靠近过来。然后----驱真冒出了一个念头。
　　为了节省装填的时间，从卫二那里只夺来了左右两脚各一个推进剂。但是二次预选的项目是长距离飞行。驱真就这样维持在最高速的话，很有可能中途推进剂就用完了。
　　【..................】
　　驱真凝视着飞在前面的骑士，然后翻了个身，贴在了巴捷特式天驱机关的后面。
　　然后用手抓住塞子随意的打开了盖子，将固定着推进剂的架子取了出来。
　　就算再怎样也感觉到不对劲了吧，操纵巴捷特式的骑士回过了头，惊愕的睁大了眼睛。那是当然的。在本来什么都没有的空中，自己的天驱机关上贴着个少女，而且她还在强抢燃料。
　　【干----干什么呢!】
　　通过耳麦听到了骑士焦躁的声音。因为在飞行中听不清人的声音，通信终端自动启动了。
　　【抱歉。原谅我。不会忘记你的牺牲的】
　　【等----】
　　将夺过来的推进剂当场装填在自己的脚上，驱真飞离了巴捷特式天驱机关的后部。当然，因为关闭作业太浪费时间，所以盖子还是开着的。
　　【唔，呜哇啊啊啊!?】
　　那样做的话当然，推进剂七零八落的散在空中。骑士虽然终于是关上了盖子的样子但是，还是没赶上，结果天驱机关停在了空中。
　　虽然有点儿过意不去，但是为了在纱的小苍穹这点牺牲是必要的。反正落到最后面的时候就注定无法参加本战了还不如放弃算了。
　　但是因为是在空中所以身体不安定，所以只拔出了一个推进剂。现在驱真的天驱机关里，右脚有一个，左脚有两个推进剂。
　　为了持续保持在最高速度，还需要更多的装填。还有，因为迈克尔豪斯在手甲上也要装填推进剂(这里的装填也被换成了空的)，如果这里再有几个的话，就能保证远距离飞行的安定了。
　　【..................】
　　驱真盯着前方骑士的后背，舔了下干燥的嘴唇。
　　【呼呼......就算是鹰崎，在这种状态下也不可能追的上了吧】
　　槙奈让艾尔扎式天驱机关翅膀一样的推进器全功率运作，在空中进行超高速的飞行。侧眼看到了作为标记的无人天驱机关，现在正顺利地按着路线前进。
　　事前听到二次预选的项目的时候十分害怕但是，拔掉推进剂的话之后就很容易了。不管是如何美丽的飞行的猛禽但是，没有翅膀的鸟是无法在空中飞行的。那是绝对的道理。
　　槙奈的飞行速度，在除驱真之外参加预选的骑士中也是顶级的。这样下去的话，进入BEST4会是很容易的。
　　但是响起了一个奇怪的声音。
　　【------------啊......兹............!?】
　　又来了。槙奈皱着眉按了耳边的耳麦一下。从刚才开始就好几次，听到耳麦里传来了不同的悲鸣一样的声音。
　　骑士们使用的这个通信终端，在通常通信之外，就算没有打开回路也会自动地捕捉靠近的骑士所发出的声音。在同伴突然被空兽袭击的时候，能够尽早做出反应。
　　因为那样过于敏感的机械，偶尔也会有在远处战斗或者训练的骑士叫喊声混杂进来但是，和现在这个不一样。虽然不知道详细情况，但是有种不安的感觉。
　　【----没关系，没关系，没关系】
　　真槙奈用只有自己能听到的声音嘟囔着。
　　唯一能在速度上胜过槙奈的驱真还在遥远的后方。没有任何阻碍槙奈的东西。这种状况下，她没可能不通过预选的。
　　【就是，绝对没关系。这种声音----】
　　【唔，呜哇啊啊啊啊啊!?】
　　巨大的悲鸣声震动着正在嘟囔着的槙奈的鼓膜。没有打开特定的回路。是自动接收。而且----相当的，接近。
　　【---------】
　　槙奈不安地回过头，睁大眼睛看着后方。
　　在那里的是。
　　【什......做了什么啊，你----!】
　　忍不住叫出了声。这是当然的。不管不顾地直接将别人的推进剂抢过来的女人，槙奈在至今为止的人生中明明一次也没见过。
　　【----真是快呢，鸢一。......但是，这样的话我就是最前面了】
　　女人----鹰崎驱真，像是要舍弃一样将一直贴到刚才的天驱机关一脚踢开。还有骑士搭乘的天驱机关因为推进剂散落在空中而偏离了线路。
　　【夺取推进剂----!?鹰崎，你那根本不就是小偷吗!】
　　【这是不得已的事态。不知是因为谁把推进剂都换成了空的】
　　【就，就因为这样就做那种事......那种状态下被扔在空中是很危险的!】
　　【又不是没了推进剂就不能飞了。这样就坠落了的人，根本就不可能通过一次预选】
　　【不--是那种问题!!】
　　忍不住叫出声，双手颤抖着。
　　不过已经没有那种余裕了。手脚都得到了充足的推进剂的驱真，已十分可怕的速度不断接近着槙奈。虽说已经快到终点了，但是这样也会被追上----不，最糟糕的情况是被甩掉。
　　【你这----】
　　十分后悔将会阻碍飞空的空装留在了地上这件事。虽然想阻碍驱真前进的道路，但是赤手空拳的根本就不是她的对手。
　　----有什么，就没有什么办法么。槙奈以快要烧掉的速度回转着大脑。以现在自己的能力，手边的道具，就没有能击退驱真的手段了么----!?
　　【啊----】
　　槙奈发出了短短的声音，在驱真要超过自己的瞬间，一直放在口袋边上的手取出了一个小瓶子。然后倾斜身体向着驱真的方向倚了过去，将手伸到她的脸上。
　　【--------什】
　　耳朵愉快地听到了惊愕的声音。槙奈扔到驱真脸上的，是昨天放进去没拿出来的颜料球。
　　【库----啊--------!】
　　命中驱真的额头，里面的颜料盛大的在脸上散开。没想到还有这一手，驱真按着脸，发出了苦闷的声音。
　　【----怎么样......!】
　　夸耀着胜利，转向了前方。已经快要到一圈了，可以看到作为终点的骑士团本部演习场了。
　　眼瞧着，驱真的速度降了下来。曾一度靠近槙奈肩膀附近的驱真的脸，现在已经落到了脚边。这样下去的话，槙奈的胜利就不可动摇了。
　　但是驱真却没有就这么完了的意思。拼命地伸手摸索着，拉住了槙奈的衣服。
　　而且最高的是，拉住的是，骑士制服的裙子部分。
　　【----!等......放手!】
　　【怎么可能会放手----】
　　驱真发出了阴气逼人的声音。通过由天驱机关辅助的那可怕的握力，紧紧地拉住了裙子。强行甩掉的话，衣服恐怕会破掉的吧。
　　【呀----真，真是的，那里不行----!】
　　但是对于没有视觉的驱真来说，槙奈成为了最后的道标。绝不能轻易放手。不过被槙奈如何地殴打头部，驱真的手也没有放开。
　　虽然不论如何都想将驱真甩掉，但是再这样下去就有被后面的骑士追上的危险。绝不能降低速度。
　　【真是的----不管了!】
　　槙奈一边哭丧着脸，一边让艾尔扎式继续飞着。
　　【这......这是什么啊......】
　　被驱真夺走两个推进剂之后，慌忙地调整身体，开始飞空的卫二，发现了数名停止在线路上的骑士。
　　通过从耳麦发出的声音得知，那看来是在飞行中被驱真夺走推进剂的人以及，因为停止的天驱机关而撞在一起的人。那是以超高速飞行在空中的骑士。看起来二次灾害的受害相当的严重。光是卫二所见到的就有相当多的骑士停在了路线上。
　　虽然这么说但是没有同情那些骑士的闲功夫。已经设定为最高速度的天驱机关催促着卫二的身体使出更大的力量。
　　卫二虽然，不擅长繁琐的驱动操作，但是单纯的用速度的话他还是很有自信的。事实上，从最后面开始已经超过了好几个骑士。但是很难说能否追上先头集团。但是为了能在本战出场，无论如何都要进入BEST4----!
　　那么思考的话在起点的时候，不要帮助驱真才是上策。但是卫二对那行为完全不感到后悔。不管是以什么方式，也算是帮到了憧憬的驱真。就因为这样那个行为，对于卫二来说是无可取代的英明神武的决断。
　　随之，终于看到了作为终点的骑士团本部第四演习场。卫二倾斜身体进入了滑翔姿势，就那样直接向着地面俯冲下来。
　　渐渐看清了地面上的样子。那里有四名骑士----不过，里面有一名不管怎么看都是官员的样子。
　　以<着>来驱动天驱机关。降落到地面上。随后，一名骑士靠近了卫二身边，夸张地用两手拍着卫二的肩膀。
　　【恭喜，菜鸟!你是第四个到达的】
　　【诶----真，真的么!?我，可以出场了!?】
　　【啊，当然】
　　【唔......哦哦哦哦哦!太好了!】
　　卫二摆了个胜利姿势然后，向着先行到达的驱真的旁边靠了过去。
　　【我做到了驱真小姐!我，可以在本战出场了!】
　　但是----驱真低着头两手按着脸，完全没有反应。卫二觉得不可思议，将脸转向了旁边的槙奈。
　　【呐鸢一，驱真小姐到底----】
　　【咿呀啊啊!等，别看这边!】
　　【诶---什，什么啊，怎么了啊----!】
　　看到了，槙奈的脸染得赤红，正拼命的用两手掩盖着不知为何彻底破掉的骑士制服的裙子部分。
　　[[IMG,878430487760f4ec3d859fc83c867a6d,400,573,48382]]