　　午后十二时三十五分。感觉到衣袋里的携带电话发出了震动，鹰崎驱真抬起了脸。
　　长长的黑发，病态般白皙的肌肤。如同人偶一般端正的脸庞的中央，血色的眼睛正直勾勾的看着。如同哪里的公主一般的容姿所覆盖着的却是如铁般毫无表情的脸以及苍穹园骑士团的制服。
　　驱真稍稍地眯细了眼睛，感受着携带电话的震动。
　　那是震动两秒，停止一秒的频率。身体还记得这个间隔。这不是来电也不是邮件。而是驱真之前所设定的日程提醒。将手伸进衣袋中，按下了携带电话内测的按钮停止了振动器，轻轻地叹了口气，放下了拿着文件夹的右手。
　　【少尉?发生什么事情了?】
　　觉得驱真的样子很奇怪，前方的锥本美荣歪过了头。她这样一看，其他的部下也都露出了同样的表情。
　　驱真将装了数份文件的文件夹交给了离她最近的美荣。
　　【锥本，不好意思，之后拜托了】
　　【诶----诶诶?】
　　美荣没礼貌地叫出了声。但是驱真面无表情的就那样转身走掉了。
　　【喂，鹰崎】
　　从后面抓住她肩膀的是作为鹰崎小队副队长的骑士·三谷原雄一。任其生长的头发以及毫不打理的胡须。身材不矮却因为驼着背的缘故，使其看起来比实际身高矮了一些。
　　驱真没有在意部下装熟的语气，郁闷的挥掉了他的手。
　　【什么事】
　　【什么什么事。你要去哪儿啊。还有----】
　　正说着，驱真又走了出去。三谷原慌忙追了上去。
　　【喂，至少把话听完啊】
　　【走着也可以听。总之不要让我停下脚步。】
　　说着，又让脚步声在格纳库里响了起来。
　　现在驱真以及鹰崎小队全员第一次所来到的这个地方是苍穹园骑士团本部南面的第三格纳库。广阔的空间中并排放着许多用金属线捆着空兽死骸的铲板。金属制的铲板有着相当的分量，但是那中间有些却还是在与地面有着数厘米差距的地方悬浮着。
　　厌恶大地的怪物通称浮游生物·空兽。身体乃至一片指甲都不自然的悬浮着。连带与空兽大小相当的沉重的铲板也浮在空中。
　　因为具有浮游特性的空兽身体是非常有用的资源，因此不能随意浪费。所以骑士团击退的空兽的死骸平常会立刻送回加工厂回收。但是在发生许多情况而使设施无法协调的情况下，会在空着的格纳库里保管一段时间。
　　驱真她们正在检查搬入的空兽。通常来说这不是鹰崎小队这种实战部队该做的工作，但是人手不足的时候也会让他们来做这些事情。
　　确实，不是什么特别重要的工作。但虽然这样说，却也没有像驱真这样连理由都不讲就直接走掉的人。
　　【......真是的，到底怎么了。怎么说也是在工作中啊】
　　【不好意思有事要办。很快就回来你们先继续检查】
　　快步走着并回了三谷原一句话。但很快地，就像故意的似的又听到了他的呼吸声。
　　【所以说，说出理由来啊，理由】
　　对着说着烦人的话的三谷原。驱真往他那边瞥了一眼然后解开了骑士制服的一颗纽扣，将手从中伸了进去。
　　【是这个】
　　说着，从里面的口袋中取出了小小的折叠起来的纸片展开。
　　【......啊?这是什么?】
　　【如你所见】
　　驱真表情一变动了动嘴唇。
　　那是一张传单。光泽的纸面上印着色彩鲜艳的文字和照片。只是普通的夹在报纸中间的东西----不对。纸的右下角印着苍穹园骑士团公认的印记。
　　【这里的小卖部的传单?从接待员那儿拿到的东西吧】
　　【啊】
　　默默的赞同。是的，这张传单是苍穹园骑士团本部大厅一层的小卖部发送的东西。
　　【这个怎么了】
　　【那里，左下角的商品】
　　听了驱真的话之后，三谷原眯细了眼睛看着传单。
　　【......苍穹园骑士团公认的吉祥物·小苍穹，完全限定巨大玩偶......一万九千八百苑......?】
　　如三谷原所读的一样，传单上登载着大大的玩偶的照片。像是兔子和狗的四肢混合在一起的有着奇怪设计的角色，带着弄不清是不是有魅力的微妙表情坐在那里。
　　【......于是呢?】
　　【继续读。那不是写着只对本日午后一时开始先到的十人贩卖么】
　　【啊啊，写着呢。......什么啊你原来喜欢这样的东西啊】
　　【不】
　　立刻对耸肩的三谷原回答道。
　　【哈?那你这又是怎么回事】
　　进行着这样的对话，驱真和三谷原走到了第三格纳库的出口处。就那样毫不减速的从格纳库的联络通路走了出去。
　　驱真继续发出规则的脚步声走着。
　　【因为小苍穹是苍穹园骑士团公认的角色的关系。除了一部分有许可证的店以外，一般的店是拿不到货的】
　　【啊啊，好像是那样】
　　【但是很有人气啊。也有因为想要纪念品而来骑士团参观的小孩子】
　　【嚯】
　　【特别是在小学的小女孩之间人气很高的样子】
　　【...........................嚯】
　　三谷原的声音迅速的低了下来。就好像......突然察觉到了什么一样。
　　【......在纱酱啊。说起来，差不多要过生日了呢】
　　驱真无言的，深深的点了点头。
　　是的，驱真最爱的侄女·鹰崎在纱，从今天开始算起正好两周后的六月六日，就要迎来她的十二岁生日了。
　　驱真从大概三个月以前就开始细心的调查了。在当事人没有发觉的情况下调查，询问了和她关系亲密的朋友(没有忘记好好的用点心封口)，谨慎的观察在纱在看广告和杂志刊载的物品时的反应。从观察结果所得出的物品就是这个，巨大的小苍穹。
　　这个不知所谓的角色在在纱就读的学校有着很大的人气，在纱本人也好几次在驱真面前露出觉得可爱的表情。这样的话她一定会喜欢这个的。送玩偶时，惊讶的在纱的表情浮现在眼前。哇!姐姐大人好厉害!怎么会知道我想要的东西?真是的，最喜欢姐姐大人了!会得到这样的超棒的反应也说不定。驱真沉浸在这样的想法中，继续加快了脚步。
　　【鹰崎，口水】
　　【--------嘶】
　　三谷原的声音唤回了驱真的意识。驱真刚才就这样带着无表情的脸留下了口水。她咳嗽了一下用制服的袖口擦了擦嘴角。
　　【----总而言之。这个到手之后立刻就回去。你就睁一只眼闭一只眼吧】
　　【好吧好吧......反正和在纱酱有关的事情，怎么拦你也拦不住吧。】
　　不愧是相处了这么长时间什么都明白了。驱真满足地点了点头。
　　【......可是，要去小卖部的吧?这可是反方向哦?】
　　三谷原询问到。确实如此。贩卖小苍穹的小卖部在本部大厅的东楼一层。现在前进的方向是和那个方向相反的。
　　可是驱真却嘟囔着没问题，打开了联络通道前方----第二格纳库的大门，就那样走了进去。
　　库内和之前的第三格纳库很像。广阔的空间中整备士们发出了几重的作业声音。但是这里见不到空兽的死骸，这里只有搭乘型飞行机械----天驱机关漂亮地排列着。
　　驱真毫不犹豫地向墙壁的一端前进，在那一角----在好像是锁着的地方停下了脚步。熟练地打开了金属制的门。那里容纳着钝色的手甲和长靴。
　　【现在开始认真的向着那里前进的话无论怎样都赶得上。那么我出发了。】
　　说着将甲胄拿到手中，当场装备在手脚上。
　　那是被称为迈克尔豪斯式的甲胄型天驱机关。是一种因为比搭乘型所需的技能要求更高所以使用者人数不多的类型。
　　苍穹园骑士团本部的占地面积十分广阔。包含本部大厅，格纳库，士官宿舍，演习场在内，可以轻松容纳下一个城市的土地。顺着通路走下去的话还可以赶得上。
　　驱真很快着装完毕，为了确认甲胄的状态而踮起脚尖在地板上踩了两三下。----仿佛是为了迎合这个动作一样，格纳库侧部的升降口打开了，外面的光线照了进来。
　　大概是哪儿的部队完成了任务以后返回了吧。驱真带着手甲的手握紧又打开了这样重复了好几次，往前踏出了一步。
　　【刚好。就这样直接从升降口出去】
　　【啊--，好的好的。要小心啊】
　　三谷原站在后面适当的位置处目送驱真驱动天驱机关将其设定为<浮>。驱真就那样踢了地面一脚，像箭一样的向着升降口的方向跳了过去。天驱机关大致分为四种驱动方式。<浮>是依靠空兽死骸的特性将天驱机关保持悬浮状态的基本驱动方式。
　　然后到了升降口的附近将驱动方式变为<着>来让天驱机关着地。
　　驱真的脚着地的瞬间，看起来像是任务结束的小队驱动天驱机关缓缓地进入格纳库内。人数是六名。骑着搭乘型天驱机关的骑士的人影是五个以及----
　　【...............】
　　驱真无言的移开了视线。尽可能不引人注目地背向升降口等着小队通过。但是。
　　【----啊啦?】
　　听到后方传来的声音。驱真深深地叹了口气。
　　【鹰崎--。在这里做什么呢】
　　【......鸢一】
　　被麻烦的家伙逮到了。驱真轻轻地咋了咋舌头。
　　统率小队的骑士在那里着地向驱真走了过来。染成明亮茶色的头发梳成双马尾，是和驱真差不多同年代的少女。强气的双眼盯着驱真，像是挑衅一样地张开了嘴唇。
　　【现在正要出击?话说回来怎么看不见你自豪的小队成员们呢。----啊，难道是终于无法容忍你了么?啊哈哈哈】
　　说着将手中拿着的长长的物体搭到了肩上，天驱机关发出了轰鸣声。
　　她身上所装备的是与驱真所装备的有些差异的着装型天驱机关。艾尔扎式。那是胸部部分仿佛覆盖着铠甲一般的天驱机关。背部装备着的推进器部件仿佛翅膀一样。
　　鸢一槙奈少尉。是与驱真同样年轻就统率一支小队的才女。她的指挥能力，空战技能在骑士团内都是首屈一指......的，但，是。
　　【嘛这也是没有办法的事呢。就算是骑士也不能选择上司。在不知道有没有感情的闷骚机器女的手下工作的人不知道会有多少人想要换个地方呢。啊，我没有特别指谁哟，没有特别指谁。】
　　驱真又叹了一口气。确实，鸢一槙奈是连驱真都认同的优秀骑士。说实话她不管是近接战斗还是远距离射击的能力都有很多地方让人羡慕。
　　但是不知道为什么这个女的看到驱真的脸就不爽。
　　槙奈在这段时间里就这样喋喋不休地说着(内容记不太清楚了，反正是说驱真的坏话)，驱真一直无言的不知道在想什么，她停下话头将脸凑了过来。
　　【喂，在听我说话么?】
　　【不好意思我先走了。之后再听你说。】
　　【诶?】
　　不等槙奈回答，驱真将天驱机关设置为<浮>----
　　[[IMG,7b0bdb283ab92a11a34b922f5e0142fd,400,573,53947]]
　　......正这样做的时候，肩膀被按住了。
　　【......干什么】
　　【为什么要逃啊!话还没说完呢】
　　【我又没什么话跟你说】
　　【你没话说但是我有!】
　　【......到底，什么事】
　　驱真嫌麻烦的回答之后，槙奈哼哼地扬起脸刻意作出向下看的姿势就这样继续说下去。
　　【这个时期骑士之间对话的话题无外乎一个。----终于只剩两周了呢。可让我好等啊】
　　【两周......啊啊】
　　驱真好像想到了什么一样。
　　【真是意外呢，你也会感到高兴】
　　【意外?当然。终于能在大家面前击败你了呢，现在我已经笑得合不拢嘴了】
　　【我不记得招待你参加了啊】
　　【哈?说什么呢。为什么我参加需要你的许可啊】
　　【......算了，反正是值得庆祝的事情。人多一点总是好的。----不过刚刚听到了不能就这样忘了的话呢。击败我?】
　　【我说了。怎么样有什么问题么?】
　　槙奈哼了一声，抱起手臂笑了起来。
　　【不，没什么问题。有自信是好事。不过你还是比不上我】
　　【什，你说什么!?】
　　槙奈将头放了回来，皱着眉叫出了声。
　　【今年我可是做了细致入微的准备呢。这之中完全没有搭理你的空闲。】
　　【......了不得的自信呢。哼，我会让你好好尝尝丢脸的滋味的】
　　【你做不到的，鸢一。虽然我不知道你准备了什么，但是对于我的完全限定巨大小苍穹来说----】
　　【等，等等，你到底想说什么?】
　　驱真张开手做出了停下的手势制止了额头上渗出了汗水的槙奈的话。驱真稍微摇了摇头。
　　【...........不是在说在纱生日会的事情么?】
　　【当然不是了!那是谁啊!话说回来生日会会有胜负之分么!?】
　　【当然。送给在纱她最中意的礼物的人是胜者。顺带一提这五年来我都没有输过。......嘛，不过去年还是惊出了一身冷汗。没想到三谷原，居然拿出了那样的东西......】
　　驱真将手放在下颌眯细了眼睛嘟囔着。是的，去年三谷原所送的礼物是相当棒的东西。包含平日的作战行动在内，驱真从来没有如此高度评价过三谷原。是的......虽然不愿意承认。但没想到居然准备了那样的礼物。那时在纱高兴的样子实在是----
　　【那·样·的·事·情，怎么样都好了啦!!】
　　槙奈慌乱地挥动着双手嚷嚷着。
　　【说到两周后的事，肯定是指苍穹园武会的事情啊!】
　　【----啊啊】
　　这么说来，第一次注意到。驱真稍微把头放了下来。说起来到了这个时期了呢。苍穹园骑士团技能演习竞技会----通称，苍穹园武会。
　　苍穹园骑士团每年都会进行的演习的其中一种。区别于其他的演习，采取的是淘汰赛方式的个人战系统。对骑士团中的人来说那比起重大比赛更像是热情高涨的活动项目。
　　【不好意思，我没有要登录参加比赛】
　　驱真事不关己地说着。
　　苍穹园武会因为特殊的形式的缘故，无论如何都要在本战之前消减参加者的数量。所以在本战一周前要举行预选赛。在那之前，是由骑士自己决定要不要参加。
　　虽然说是自由参加的，但是差不多除了有特别的无法参加的理由以外的人全员都会参加。所以槙奈理所当然的一样与驱真进行了上面的对话。----歪着眉毛张着嘴，呆然的看着驱真也是因为这样的原因。
　　【说，说什么呢你。是苍穹园的骑士的话当然会参加的吧......!?】
　　【不是任务的话当然没有参加的必要】
　　【对骑士来说，武会的优胜可是最高的一项荣誉啊!】
　　【没兴趣】
　　说着，格纳库墙壁上设置的巨大电子时钟映入了驱真的眼中。
　　【......姆，原则上来说快没时间了。不好意思我先走了】
　　【等----】
　　这次槙奈的手够不到肩膀了。驱真快速地蜷起脚让天驱机关以<翔>的方式驱动，向着本部大厅飞了过去。
　　还能听到身后鸢一槙奈尖声高叫着。
　　◇
　　说不清楚无法抑制的焦躁的，就好像心脏要从身体中跳出来一样的高涨情绪的人究竟在这世界上能有几人呢。
　　毫无疑问的是松永卫二就是这其中的一人。抬高脚再踩在地上。沉浸在陶醉感中的这个身体以那种与众不同的动作行走着。
　　他这样兴奋的原因显而易见。首先是那个打扮。他自身与平常相比没有变化。在后颈梳成一束的黑发，漂亮的向上倾斜的眉毛，有着细细伤痕的身体，都与平常一样。
　　但是如果身上穿的是代表苍穹园骑士团骑士的蓝紫色制服的话那就另当别论了。穿上那个颜色的衣服就代表他已经从先前的训练兵摇身一变成了有着极强尊严的骑士了。
　　就连卫二的周围都是由这种高涨的气氛所构筑而成的。
　　【......哈--......】
　　露出了感叹的声音。在淡色基调的广阔前厅中行走的每一个人的前臂上都有着代表骑士团尊严的羽翼型纹章。
　　苍穹园骑士团本部。那是从空之怪兽·空兽手中守护众人的骑士们的城堡。在梦中见到过的，苍穹园地上防卫的中枢。
　　虽然他还没有配属到正式部队，但因为已经将行李搬到了本部的士官宿舍内的缘故而得到了一部分设施的使用许可。在那里，他终于可以在理想中的本部大厅里散步了。
　　与被告知从训练所中合格时以及接受制服时不同的，说不出来的感动驱动着全身。成就感。离目标又近了一步的充足感，使得卫二因为搬运行李而疲惫的身体以惊人的速度恢复了。
　　----是的，成为骑士，配属到本部就离她又近了一步。
　　脑海中浮现出她的身姿，使得心情更加激动。随风飘扬的黑色长发。仿佛褪去了所有颜色一般的纯白肌肤。与常人不同的血色的眼睛。他明确的记着全部这些，就好像她就在自己眼前一样。
　　他的记忆力并不是特别优秀。单纯的是因为少女给人留下的印象太过深刻。阖上眼睛体味着脑中深刻的印象。他就那样闭着眼睛向前走着。
　　【----呜哇!?】
　　他被横向冲出来的什么东西撞倒在地。
　　仔细思考的话会发现这是必然的。闭着眼睛走在人来人往的本部前厅是很愚蠢的行为。他晃了晃脑袋站了起来，看向了那个向自己撞过来的人。
　　【对，对不起......没事吧?】
　　【...............】
　　看起来对方像是女性。和卫二撞到一起因此脸朝下趴在了地上，长发散落在周围。
　　【那个--......】
　　摇晃着无言的倒地的少女的肩膀。就像是对那动作有了反应一样她突然抬起了头。
　　【------------嘶】
　　一瞬间，屏住了呼吸。慌忙的张开眼睛。----不，那是毫无意义的行为。眼皮早就张开了。不过，他怀疑自己的眼睛也是没办法的事情。因为，至今为止只能想象的少女的姿态现在正出现在他的眼前。
　　【啊----】
　　若果说先前跳动的心脏像是要飞出来一样的话，那么现在这个瞬间，他的心脏就好像是要碎成粉末了。
　　指尖颤抖着。视线无法对上焦点。肺部忘记了呼吸的方法。
　　【鹰崎----驱真，......小姐】
　　没错。他咽了口唾沫。鹰崎驱真。无数次出现在梦中的少女现在就在那里。
　　【......小心点】
　　驱真像是没有发现卫二惊愕的脸庞一样的这么说道，用手支起了身子。
　　然后连看都没看他一眼，又向着前厅的深处走了过去。
　　【............!】
　　脑袋还在发愣。无法处理刚刚因为事故而触碰到鹰崎驱真这件事。
　　不过，他的身体不听使唤的动了起来。如果让如同神所赐予的，这个奇迹一般的机会逃掉的话，下一次就不知道要什么时候再能和她见面了。完全没经过思考。手自然地，向着包裹着甲胄的驱真的脚伸了过去。
　　【----------什】
　　对于预想之外的追击驱真只露出了短短的悲鸣，就那样以被卫二抓住的阿基里斯腱为轴，发出碰!的很响的一声再次摔趴在地板上。
　　【啊】
　　慢了一拍，卫二才理解到自己做了什么。他感觉到自己脸都发青了。
　　【......你这家伙】
　　【对----，对不起!】
　　对着摸着被撞红的鼻子起身的驱真，深深地低下了头。
　　他为了不让这个机会逃掉而笨拙地。在驱真起身之前，卫二带着决意张开嘴巴。想要将自己的心愿告诉对方。
　　【那，那个，鹰崎驱真少尉......没错吧?我，那个----】
　　【我不知道在什么地方被你这家伙记恨了，不过等会再说。等我把要做的事情办完之后再和你解决。】
　　她面具一般的表情丝毫没有破绽。而且不知道为何，视线带着杀意。
　　【不不，不是那样的......】
　　沐浴在能吓死胆小之人的视线之中，没法好好发音。
　　即使这样卫二的手还是伸出去紧紧地抓住了驱真的手臂。他自己告诉自己。绝对不能让这个机会逃掉!
　　【----你还想干什么。不是说了之后再说了么】
　　驱去真不耐烦地盯着卫二，想要将手抽出来。卫二拼命地在脑中寻找着。现在能对她说的最恰当的话。能传达他心意的至高无上的台词。
　　【......够了快放手。我急着去----]
　　【结，结，请和我结婚----!】
　　......周围的空气冻结了。本部前厅这里有不少的骑士。而且那其中有很多认识驱真的人因受到冲击而震惊了，将视线投向这边。
　　全员一瞬间都停住了。不是开玩笑的，那数秒间，周围的声音都消失了。大家拼命的思考着是不是听错了。没想到居然有这样的家伙。那个鹰崎驱真，居然被第一次见面的男人求婚了。
　　【..................你说什么?】
　　维持着手被抓住的姿势，驱真看向那个男的。不知道名字，脸也没见过的男人。
　　【结，结婚......】
　　男人重复了一遍。驱真在感受到这个男人因异样的言行而发出令人讨厌的颤抖的同时，为自己的耳朵没有坏掉这件事而感到稍稍的安心。她少见的皱起了眉头，挥开了抓着她的手。
　　【----啊】
　　
　　[[IMG,b725c58752d729847234a007cf0a364a,400,578,47774]]
　　男人慌张的发出声音，夸张的挥动着手臂。
　　【----哦哦，错了!......不对，虽然没错，但是说的有点过头了!首，首先从朋友开始......不，那样有点......】
　　在驱真和周围骑士看着可疑者的视线当中，男人在驱真的面前跪下。
　　【在下是刚刚进入苍穹园骑士团的松永卫二二等兵!鹰崎驱真少尉!请务必，请务必让我，加入您的小队!】
　　这样喊着，深深地低下了头。
　　【............】
　　驱真在他说这些话的时候，无言的盯着松永卫二的后脑勺......就这样从他的旁边走了过去。
　　现在驱真没有搭理这个男人的时间。现在是十二时五十五分。小卖部不是很宽敞，为了不妨碍通行，一点之前禁止排队。不过即使这样，现场应该也已经有许多为了得到小苍穹而聚集的猛者们了。在调查的过程中就发现了，骑士团中有许多热心的收藏者以及想倒卖的家伙这样的人。
　　从前厅到小卖部只要三分钟。现在还来得及。可是----
　　【驱真小姐!】
　　无视驱真的拒绝，称呼却一口气变熟的卫二，再次绕到了驱真的面前。发出声音，张开手挡住了她的前进路线。
　　【求求你了!我是因为憧憬驱真小姐才成为骑士的!】
　　【我管你是怎么回事。闪开，碍事了】
　　为了不让她走过去，这次抓住了她的左脚。
　　【求，求求你了!下辈子让我做什么都行!】
　　【闭嘴。放开】
　　咋着舌头，用带着装甲的手敲打着卫二的头顶。即使这样他还是没有放开紧紧抓着驱真脚部的手。结果驱真就这样拖着卫二往小卖部的方向走去。
　　【我......我是驱真小姐的忠实崇拜者!杂志上相关的全都剪了下来，家里连海报也......】
　　【......我不记得出过那种东西】
　　【是我自己做的!】
　　【........................放手----】
　　感到背后发凉，将左脚的迈克尔豪斯设定为高速机动的<翔>，将前面的卫二弹飞了。
　　【咕哇!】
　　看来即使是他也无法承受这个力道。他在地上翻滚着，还带着两个行人一起撞到了墙上。
　　【----哼】
　　驱真完全地避开了卫二的视线，向着前厅的深处走了过去。时间离发售时刻越来越近了。灵巧地以<浮>和<着>的方式驱动天驱机关，沿着长长的走廊跑了起来。走廊太狭窄了而且行人又多，实在是不能切换为使用推进剂的<翔>。
　　虽然这么说但是前厅与小卖部之间相隔并不远。很快就看到了被分割成一个大型便利店大小的空间。
　　【......好的】
　　滑入空间中，侧眼看了看表确认时间。驱真小小的握紧了拳头。十二时五十八分。----赶上了。
　　不过还是不能大意。调整呼吸的同时，大致地往小卖部里看了一眼。有两个收款处。在那后面确认了十体小苍穹的人偶。原来如确实相当大。
　　驱真在店里慢慢地走着的同时，开始确认站在柜台处的店员。
　　右边是年轻的女性，左边是中年男性。瞬间开始思考应该排在哪边----在剩下的时间不到两分钟的极限状态中，鹰崎驱真的脑细胞开始全力回转起来。
　　如果是最前面的话那就没有问题。第二位，第三位应该也在安全范围之内。......但是如果发生什么麻烦变成第四位，第五位要怎么办。依据状况，排在擅长收银的店员的那边的第六位的客人也有可能得到小苍穹。
　　驱真偶尔也会来这个小卖部。可是，现在收银台前面的俩个店员的脸，她哪个也没见过。
　　【............】
　　冷静地，快速地把握了两人的长相。
　　首先是女性。大概刚过二十岁。染了头发，脸上施加了少许艳丽的化妆。然后是男性。大概是三十岁后半。这位脸上带着绝对不会崩坏的笑容。
　　看过了年龄和外貌之后很容易就会知道男性是上司。看起来排在左边才是明智的。
　　表的秒针走过了十二点的位置。十二时五十九分。离小苍穹解禁还有一分钟。然后驱真将视线投向了店里。
　　客人大概有二十人。那里到底有多少人是冲着小苍穹来的呢。驱真粗略地估计着。
　　----恐怕，有十五人。驱真舔了舔嘴唇。稍稍的有些盐的味道。那是留下的汗水。
　　远比以空兽群为对手时更强烈的紧张感充满了全身。还剩三十秒。逐渐的，听不到声音了。罕见的感觉。恐怕----这里的猛者们之中的几人也感觉到了和驱真相同的世界。争夺零点一秒，打个比方的话就是运动员的领域。
　　【............，......】
　　咽了咽唾沫。还剩下大概二十多秒，店里开始起了变化。
　　大家，静静地移动到了倒数时可以很容易跑过去的位置。
　　驱真把脚转向左边，瞄准了站着男性的那个收银台。感觉到那样的骑士们的视线，两个店员的脸颊流下了汗水。
　　【--------嘶，啊】
　　那一瞬间，驱真的身体中仿佛有电流通过一样。
　　两个店员擦汗的手搁在脸颊旁。仅仅是这样。仅仅是这样的动作，让驱真----被传诵为苍穹园的魔女的女人感到了战栗。
　　女性的手，华丽的外表的里侧，是和岁数不相符的褶皱以及每日工作所出现的皱纹。......这个女的，相当的辛苦。
　　另一方面是男性的手。这里也是相当的粗糙可是，那和女性的种类不一样。指甲上细细的伤痕，以及食指根部的茧都在向驱真展示一种可能性。----这个男的，很可能之前还是待在实战部队的骑士。
　　长时间乘坐搭乘型天驱机关的骑士的手很容易就会长出那样的茧。当然了，也有可能他只是对开摩托车什么的有兴趣罢了。但是因为受伤而不能进行作战行动的骑士在本部当事务员也不是什么少见的事。
　　【------】
　　驱真在还剩不到十秒的时候果断地将迈向左边的脚无声地转向了右边。
　　可能。只是可能。驱真的预感是正确的话，男性店员很可能并不习惯使用收银机。而且，由于受伤的部位，手可能比普通人的手动作更慢。
　　为了即使高百分之零点一的几率也要把小苍穹献给在纱，驱真在最后关头改变了目标。
　　漫长的----其实并不长的十秒过去了。感受到左右的的骑士们所带来的压迫感。自己的判断到底是不是正确的所带来的不安。这些事情随着心脏的跳动不断涌上来。
　　还剩，三秒。
　　驱真向脚上注入力道，稍稍压低了身体。
　　然后在钟表的时针宣告午后一时的到来的瞬间----
　　【驱真小小小小小小小小姐!】
　　被打突然闯进来打破了店内寂静的男人堵住了进路。
　　【什----】
　　那毫无疑问是之前的男人，松永卫二。绷得紧紧的驱真的紧张的线，断掉了。
　　----坏了。想起来的时候已经太迟了。现在是一点。周围散开的骑士们已经向柜台内一拥而入。
　　【等----等等!】
　　【无论如何!请让我加入小队!】
　　【诶诶，你这家伙闭嘴!从那让开!】
　　【不让!我加入之前绝对不让!】
　　【你这----】
　　越过男人的肩膀看向收银台。看来和驱真预测中的一样。女性以熟练的手法销售着货物。男性虽然很努力，但是看起来左手的指头很不灵活。
　　可是，这个预测已经毫无意义了。
　　【啊......啊啊......】
　　绝望的光景。在眼前，小苍穹被别人拿走。
　　咣啷。驱真的头中响起了声音。脑中描绘的在纱生日会的景象带着裂纹进入了脑海中。咣啷。愉快的片段，崩坏了。看起来很高兴的在纱的笑容，消失了。
　　而且还没过一分钟----本来要为在纱生日会点缀上欢喜和笑容的礼物，消失了。
　　【..................啊啊----】
　　驱真无力地当场跪下。可是卫二却不顾她的这样，仍然以兴奋的语气继续说着。
　　【只有毅力我不会输给任何人!打杂还是什么的都可以。所以拜托了，鹰崎小队----】
　　驱真无言的伸出手抓住了卫二的领口，抬起脚部水平地扫向了他的腿。
　　【哦哇!】
　　卫二的身体侧翻着描画出了漂亮的圆形扎入了货架。驱真缓缓地站起来，用仿佛是空着肚子的猛禽一样锐利的眼神瞪着他。
　　【驱，驱真小姐......?】
　　【......居然敢】
　　弯起膝盖缓缓的抬起左腿。
　　【坏了我的好事----】
　　就那样笔直地，用天驱机关的脚后跟朝着卫二的胸口踹了过去。
　　【哦噗!?】
　　【你这，尘土，垃圾，灰尘----!死吧，死吧，去死吧!还想加入小队?哈，别开玩笑了。谁会让你这家伙这样的......!】
　　对着仰面朝天的男人，毫不留情的用天驱机关的脚跟和脚尖踢着着。每一回男人都会身体震动并发出【咕哦】这样【呼哦】这样的奇怪的惨叫声。
　　既然这里是骑士团本部。应该会有人来阻止但是......不知为何大家都远远的围着而没有人尝试对驱真发出声音。也许是看到了平常冷静沉着的驱真所发出的不寻常的愤怒而感到恐怖也说不定。
　　【如果不是，你这家伙的话......，就能买到小苍穹了------!】
　　说着驱真将腿向后摆动，
　　【去地狱里继续道歉吧!】
　　带着这样的势头朝男人的头踢了过去。
　　男人的身体撞倒了支撑不住的货架，被货架上排列着的商品埋了起来。仔细看的话会发现腿不停地抽动着，看来还活着的样子。
　　【----哼】
　　虽然这口气还是没出透，但是就算再怎么打这男的也得不到小苍穹了。弄得乱七八糟的之后反而没有说服力，驱真冷静至极地判断着状况。
　　慢了一拍，才想到可以让得到了小苍穹的骑士让给她但是，不知道是不是害怕被卷入这场骚动中，店内已经一个人都没有了。
　　驱真的怒火立刻被再次点燃。男人的股间又挨了一脚。
　　【啊呸嘘!?】
　　男人发出来至今为止最奇妙的惨叫，终于不动了。
　　◇
　　【恩?那是真的么】
　　佐间冈挑起左眉，询问部下。那带动了左边鬓角上巨大伤痕，形成了滑稽的形状。
　　【是的......看来鹰崎驱真少尉还没有登录参加苍穹园武会......】
　　【恩】
　　将皮面得转椅稍微往桌子的方向转了下，将手肘支在了上面。光滑如镜面一般的桌子表面将佐间冈不快的表情清楚的映照出来。刻着深深皱纹的脸，大半已经发白的头发。他像老人一样的叹了口气，将身体的重量压到了椅子上。
　　骑士团本部大厅·西楼第十八层。伴随从着像是用玻璃支起来的墙壁上的窗户中射入的耀眼阳光，可以看到非常漂亮的景色。不知站在桌子前的副官是不是有些晃眼。他苦笑着将视线投向副官那边。不过作为副官的女性调整了一下戴在平时就很细的眼睛位置的眼镜，展示手里的资料。原来如此，确实如她所说，鹰崎驱真的位置写着【未】。
　　【......报名的截止日期是哪天呢】
　　【是明天】
　　【那就头疼了】
　　说着表情渐渐严肃了起来，说道。
　　【为什么没登录呢。虽说不是强制的，但是一般来说骑士都会参加的吧。】
　　【诶诶----是这样呢。事实上，担任前卫的骑士九成以上都登录完毕了】
　　【恩。......看起来只能是忘记了呢......应该，不可能是不想参加吧】
　　他呻吟着，副官向他搭话。
　　【----少将】
　　【怎么了?】
　　【......虽然提起来有些失礼，但是我有件事不明白。为何必须要让鹰崎少尉参加。形式上来说是自由参加的，不是应该尊重她自己的意志么】
　　左间冈说着本来是这样的点了点头。确实苍穹园武会----正确来说是苍穹园骑士团技能演习竞技会与其他的演习有着明显的差异。以个人淘汰赛的方式进行，而且并不强制参加。实际上只是为了提升骑士团形象而举办的活动罢了。
　　不过。他歪了歪嘴唇。不是笑，而是更复杂的形状。
　　【今年......稍微有点特别】
　　【特别......么】
　　佐间冈【啊】的说着，又把手支到了桌子上。
　　【----算了，反正也会让你做很多事的，我就告诉你是为什么吧】
　　说着从抽屉里拿出了装订好的几张纸，放在了桌子上。
　　【这些是......】
　　【你自己看就好了】
　　【表面写着机密事项】
　　【反正没什么关系。只要你不泄露情报的话】
　　她一瞬间【唔......】的呻吟了一下，像是下定决心一样握紧了拳头然后，用微微颤抖的手拿过资料。卷起一页，看到了上面印着的照片。
　　【......这是什么啊，这个】
　　【嘛，光看照片的话可能不明白。读读下面的说明】
　　副官遵从他的话，将视线移到了照片下面的文章。然后在数秒之中----
　　【----------------诶】
　　她的脸，搞笑般的唰的变得苍白。
　　【什......这----，诶......?】
　　也许是心理作用，她感觉到声音都在发抖。虽然这样说但她的反应也在意料之中。那里写的是用噩梦啊绝望啊这些陈腐的词汇来形容稍稍有些生机勃勃的东西。不----反过来说，是因为太难以想象了也说不定。
　　【震惊了吧】
　　【----是，是，是的......】
　　部下将封面盖上，把资料放回了桌子上。他夸张的点了点头，像演戏一样的手心向上将两手伸出。
　　【连上层的大人物都被吓了一跳呢。......总之作为对策，首先要组建一支新的部队呢】
　　【部，部队----是么。不过这种事......】
　　【----名字叫做，草薙特务小队】
　　还想说些什么的副官，在听了那名字的瞬间，身体僵硬了。
　　【草，薙......】
　　【啊】
　　没办法啊。他笑着耸了耸肩。
　　苍穹园骑士团的骑士中，没有不知道那名字。
　　----苍穹骑士团团长·草薙元帅的人。
　　【这回的苍穹园武会元帅阁下要亲自来观战。未公开的是要在那里选定队伍的成员】
　　【是，是......不过，对人战的......而且是通过个人战来选这样真的可以么?那应该和实际任务的情况差很多吧......】
　　少将听了副官的话以后，眉毛跳动了一下。
　　【看来你还是不明白啊。----确实。实际上，这次武会所选出来的队员，都是连空战的空字都不知道的文官。这不是阁下的意图】
　　【诶......可是，这样的话为什么阁下会同意呢】
　　【不知道呢】
　　挽起胳膊，从鼻子里呼出了轻微的，长长的气息。
　　【----嘛，不管怎样。既然阁下已经决定要观看武会本战然后从中选定队员的话，我就不得不让鹰崎驱真加入了】
　　【......嘛，是这样呢。不过不知道鹰崎少尉这种程度的骑士有没有时间陪他们玩】
　　【哈哈......嘛，情况稍微有点儿不同呢】
　　【是?】
　　【不......别在意】
　　他像是要隐瞒什么似的闭上了眼睛，用脚让椅子转向了窗边。是的，这边还，不能告诉她那么多。
　　【总之，要让鹰崎驱真参加登录】
　　【是】
　　看着标准地敬了一个礼的副官。
　　他像想起了什么一样，弹了个响指。
　　【----对了对了，还有件事不得不准备】
　　【是----是什么事呢】
　　佐间冈想故意的一样做了个手势说道。
　　【我希望你帮我，写封信。----是，招待状】
　　◇
　　驱真装备着的迈克尔豪斯式天驱机关有着相当的重量。为了能让身体极端轻盈的驱真能够一击破坏空兽的头盖骨，重量是必不可缺的武器。说起来也是无可奈何的事。
　　比如说平常行走的时候，如果不能好好切换<浮>和<着>的话，大体上会因为重量而无法行走。
　　虽说是这样。
　　【..................哈】
　　驱真发出沉重的气息。手不像样子的垂着，拖着脚走在去格纳库的路上。
　　并不是因为变更天驱机关的驱动方式失败了。步行时的操作这种事，熟练到了即使说是在睡眠无意识的情况下也可以进行这样也不为过。
　　清楚的明白身体这种毫无理由的沉重感是为什么。因为之前的奇怪的男子的妨碍，而没有买到小苍穹。到达第三格纳库，打开门的时候，已经接近午后二时了。本来想早早回来的，却不知道为什么就没有力气。
　　慢吞吞的拖着身体，向正在检查空兽搬入情况的小队成员们走了过去。
　　然后----在到达被堆积的空兽死骸遮住的地方的时候，驱真听到了什么小小的说话声。
　　【少尉，少尉】
　　【............恩?】
　　没干劲地半睁着眼睛，总之像那个方向做了点反应。在那里的是，作为驱真部下的鹰崎小队的队员，铠塚咲，像是要被空兽的影子遮住一样站在那里。
　　【......什么事?】
　　低声询问着。比驱真还高一个头的咲，从那里低头向下看着这边，用手指卷着留到肩膀头发回答道。
　　【正等着呢--。我们已经不会输了--。】
　　【......?检查空兽的搬入这种事情，应该很轻松吧】
　　【不，那边已经结束了不过--......】
　　困扰的耸了耸肩，小小地摇了摇头。
　　驱真歪着头，从空兽的阴影中出现了几个人。在那里的是。
　　【到底是怎么回事啊!鹰崎居然不出席武会!】
　　【哈......那应该直接问少尉......】
　　【刚才不都说了么!】
　　【就算你这么说......】
　　心情不愉快似的尖声说着些什么的槙奈和，眉头皱成八字与其对话的鹰崎小队·钩野嘉惠瑠。以及，缩着肩膀的美荣。
　　因为嘉惠瑠是鹰崎小队女性阵营中最年长的缘故，自然会有很多麻烦事让她去处理。虽然实际事务能力很优秀，对驱真来说也帮了大忙但是，就算怎样来说以槙奈为对手还是很困难的。看着身材矮小的嘉惠瑠苦笑着扶着眼镜的样子，有种格外抱歉的感觉。
　　无言的将头转向咲的方向。她装傻似的移开了视线。看来是为了将对槙奈的处理推给嘉惠瑠和美荣而躲了起来。
　　【......三谷原干什么呢】
　　【啊哈哈--，工作完槙奈小姐刚来的时候就不知道去哪儿了--】
　　咲笑着说道。驱真手扶着额头叹息着。当然了，在工作中就走掉的驱真也不能说什么。
　　然后，正看着以困扰的表情回答自己的嘉惠瑠的槙奈，将脸转向了驱真的方向。
　　【......啊!终于回来了，鹰崎。----让我好等。给我好好说明一下到底是怎么回事!】
　　【......说明什么的。我不是说过没有兴趣了么】
　　驱真厌烦地回答道。不过看来槙奈无法接受的样子。两手有点儿夸张的抖动着，拼命地诉说着。
　　【那种理由我不能接受!你不能出场什么的!然后被我打得破破烂烂的什么的!】
　　【..................】
　　驱真静静地半睁着眼。并不是因为槙奈本身还有她的话而感到生气。是的，那种事情怎样都好。反正她的这种言行也不是从今天开始才这样的。
　　不过。驱真脑中涌现出了沸腾而又寂静的愤怒。之前，在格纳库没有被槙奈留住的话，如果没有和那个男人撞到。如果没有管槙奈的话。如果没有被槙奈抓住肩膀的话。如果槙奈没碍事的话。如果槙奈----
　　察觉到驱真的怒气。槙奈一瞬间说不出话来，肩膀颤了一下。
　　【什，什么啊......就算你这么盯着我我也不害怕哦......!】
　　说着，她的脚确实往后退了一步。
　　不过就算对槙奈乱发脾气也得不到小苍穹了。现在不能浪费时间，适当的应付槙奈之后，去找别的礼物才是上策。
　　驱真岩浆一样的愤怒冷却了下来，放松肩膀细细地吐了口气。
　　在那里的是冷静地鹰崎。心情很快就要趋于平静了。
　　但是。
　　【----驱真小姐!】
　　就在那时。之前听到的，可恶的声音令人不快地震动着鼓膜。驱真自出生以来，第一次感觉到头上爆出青筋的感觉。
　　不知为何，站向这边的槙奈发出了【噫】的声音。
　　【太好了......!还以为再也见不到了......】
　　【......都这样了还敢跟过来，看来对生命力很有自信呢，你这家伙】
　　带着仿佛能压死人的杀气目光，正盯着进入格纳库的卫二。
　　【别，别这样......我只是想，加入鹰崎小队罢了......!】
　　【刚见面就想结婚的变态是谁啊】
　　【不是，这个......】
　　头上渗出汗的卫二，急忙将视线从驱真身上挪开。
　　【............啊嘞?】
　　他视线前方追赶的。是，在站在那里的，将发青的脸转向一旁的槙奈。
　　【......怎么了，鸢一】
　　【嘶!!笨蛋，名字----】
　　对驱真的呼唤起了反应，槙奈慌忙地说了些什么，就在那时。
　　【啊--!】
　　卫二指着槙奈，发出了叫声。槙奈的身体明显的发抖了，像是要将脸藏起来一样用头发挡在了后面。
　　【对了，你是鸢一槙奈!好久不见了呢!】
　　【哪，哪位来着......】
　　【说什么呢，已经忘了吗?我是跟你一个中学的松永卫二啊。哎呀--变了好多呢排水沟。一时之间没认出来啊】
　　【--------嘶】
　　槙奈突然回头用两只手掐住了卫二的脖子和嘴。
　　【......排水沟?】
　　驱真扭着头。卫二和槙奈原来认识这点她已经理解了，不过她还是不明白为什么会蹦出这样的词来。
　　【什,什什什么也没有，请不要在意别在意别管了!】
　　真乃紧紧地绞着卫二的脑袋，就那样拽着他移动了起来。
　　嘴巴终于从槙奈的手中解放出来的卫二，慌张的发出声音。
　　【诶----等会!我，还有话对驱真小姐----】
　　卫二那样申诉着----对现在的槙奈说什么都没用。就那样被拽着，徒然的在格纳库的门外叫着。
　　【......怎么回事，到底】
　　【谁知道呢】
　　回答了自言自语的嘉惠瑠的驱真，思考着是买新的洋装呢还是什么其他的呢比较好。
　　◇
　　【我回来了--......】
　　自己都感觉到声音一点干劲都没有。驱真本来很轻的身体带着说不出来的沉重感脱掉了靴子，光脚站在了自家的走廊上。木制的光滑触感让驱真疲惫的身体感到了几分放松，不过那懊悔的心情不可能完全消失。
　　苍穹园骑士团公认的吉祥物·小苍穹。那本来是驱真通过勤勤恳恳地调查所得出来的最棒的礼物来着。不是那么容易就能找到替代品的。
　　不过驱真左右晃了晃被疲惫的颜色所侵染的脸颊，勉强做出笑容打开了起居室的门。
　　【我回来了，在纱】
　　【啊......欢迎回来,姐姐大人】
　　驱真的侄女·鹰崎在纱不知道手里拿着什么什么册子一个人孤零零的坐在起居室的粉色沙发上。
　　仅仅是看到那身姿听到那声音，驱真就有种身体上所有的疲劳都飞掉了的错觉。从头顶到指尖都是由无暇的纯白所构成的宛如奇迹一般的容貌。背上肩上搭着的如绢丝一般的鲜艳的白发是，甚至天使都会嫉妒的神所赐予的东西也说不定。
　　驱真像是无法忍受一般扭动着身体，当场甩开提包，像是要抱紧在纱一样朝着沙发飞扑了过来。
　　在那过程中，眼睛看到了在纱拿着的册子。对那有印象。本部大厅还是哪儿放着的，苍穹园武会的小册子。就算是对武会完全没兴趣的驱真也见过很多次的封面所以绝对没错。
　　
　　[[IMG,908d92e0651e23f574fa99419b4958c0,400,579,47798]]
　　【啊......这个?是从美须须那里拿到的】
　　感觉到驱真在意的视线，在纱打开小册子让驱真看了下。
　　【这样......果然姐姐大人要参加么】
　　【啊哈哈......不，不会参加的。反正没兴趣。而且那天----】
　　正笑着说道，驱真突然闭紧了嘴。
　　惊讶是，某种给予人类愉悦的最棒的调味料。驱真每年在这个时期，都不会在在纱面前提到有关生日会的话题。不管是预备礼物，还是准备宴会以及招待客人参加等等都是在不被在纱发现的情况下偷偷的进行的。刚才差点就露陷了。
　　【那天是......?】
　　在纱为了确定日期，盯着小册子看了起来。----坏了。就算再怎样对在纱来说，看到日期以后也会意识到驱真是在想有关生日会的事情。驱真慌忙抢过小册子，故意地发出很大的声音。
　　【哎，哎呀，每年都很厉害呢，苍穹园武会】
　　【诶......唔，恩】
　　【看啊，今年的优胜奖奖品是相当于五百万苑的车呢】
　　一边说着，一边将用手巧妙地挡住了日期的小册子给在纱看。
　　不知道对于使用天驱机关在空中自由飞舞的骑士来说那奖品意味着什么但对于驱真来说，反正不是自己会接触到的东西。而且，自从机动车从天驱机关衍生以来，已经漂亮的成为市民最常使用的代步工具。
　　【......真厉害，呢。每一回合的奖品都很豪华呢】
　　【诶?啊，恩，是这样呢】
　　除了最上面的奖品以外什么都没看见。驱真脸颊上渗出了汗水，看着小册子。原来如此，确实如在纱所说，参加本战的骑士从第一回合开始就能得到奖品。而且每多赢一回合，奖品的价值就会变得更高。
　　【啊，一回战的奖品，真可爱呢】
　　在纱指着小册子，说道。
　　【恩?让我看看......】
　　于是----
　　【--------嘶!!】
　　驱真突然攥紧了小册子，从沙发上站了起来。
　　【那---个，怎么了，姐姐大人】
　　对于在纱的疑问只是轻轻地挥了挥手，视线注视着小册子。这也是无可奈何的事----驱真，紧紧的盯着小册子下方，给予第一回战出场者的奖品。
　　一回战的奖品，换言之就像是本战的参与奖一样的东西。原来如此，确实可能比不过其他的奖品。
　　但是。
　　【..................哼，哼哼】
　　低沉的，轻轻的笑声，从驱真的喉咙里露了出来。
　　驱真自打出生开始，第一次感谢神这个混蛋。