　　【......嘛，喝口吧】
　　出现在选手休息室的三谷原，半睁着眼睛递出了装在纸杯里的冰茶。
　　弓着背坐在椅子上的驱真就那样垂着脸接了过来，放到嘴边舔了一口。
　　【............赢了呢】
　　将还满着的杯子放到了附近的桌子上，然后沉重地叹了口气。旁人也能轻易看得出来，从驱真的背影中流露出阴沉的气氛。感觉只有她坐着的椅子周围湿度特别的高。
　　【看来是那样呢。恭喜晋级二回战】
　　【......一点也不值得祝贺----!】
　　驱真扬起脸，一边啜泣着赤红的鼻子一边喊出了声。
　　【怎......怎么了。好不容易赢了至少再高兴点啊】
　　【高兴什么的......!这样的话......这样的话不就拿不到一回战的奖品了......!】
　　【一回战......啊】
　　三谷原做出像是思考了半天的动作然后发出了声音。
　　【......你，突然申请参加的理由是那个啊】
　　【当然了。难道还有什么别的么】
　　驱真理所当然地这么说道，然后又垂下了脸。
　　【混蛋，混蛋，混蛋----，为什么没松手啊......!为什么没再说要弃权啊!为什么那家伙那样就被击倒了啊......!】
　　【......都使出那么漂亮的会心一击了你就别再胡闹了】
　　【啰嗦!是鸢一太贫弱了】
　　抱着头后悔地呻吟到。那是当然的。这样驱真就晋级二回战。自动的，能得到的奖品也提升了一个等级。
　　【......嘛，现在说也晚了。那个，二回战出战者的奖品是......那个，是全自动洗碗机么。也算是能得到好东西啦】
　　【哪有得到那个就会高兴的小学生啊......!】
　　受不了地，全身颤抖着发出了大叫。是的，二回战以后的奖品都会有更高的价值和价钱，都不是能作为送给小学生的礼物。
　　【那么......?就是为了发牢骚才特地把我找出来的么?】
　　【......倒不是那种事】
　　低声回答着耸着肩的三谷原提出的问题。
　　是的，三谷原之所以在这里，并不是因为什么别的原因，而是在第一回合刚结束的时候，被驱真用电话叫过来的。
　　【我从一回战中胜出......这已经是无法掩盖的事实了。虽然真的很遗憾但是也只能承认我已经与完全限定巨大小苍穹失之交臂了】
　　【啊，是那样呢】
　　三谷原不带任何语气的点了点头。驱真没太注意继续说道。
　　【现在我能做的......那就是，立刻马上输掉比赛，然后去找替代的礼物】
　　【嘛......那样做啊】
　　【于是找想你谈谈......到底，怎么才能确实的输掉?]
　　【......真是相当傲慢的问题呢，喂】
　　半睁着眼睛，脸颊上流着汗水的三谷原这么说道。但是对于驱真来说这不是傲慢不傲慢，而是非常切实的问题。之前的比赛也是，也是完全为了输掉而去战斗的。
　　然后，三谷原像是嫌麻烦似的摇着头开口说道。
　　【嘛，最简单的办法就是，直接不出场比赛。反正就算宣告弃权也会被切掉声音，这样的话就别废话直接输掉。.......这么做虽然不知道能不能得到奖品，不过反正也是不需要的东西对吧?】
　　确实三谷原所说的方法是最简单的，而且是最确实有效的。
　　但是驱真面露难色摇了摇头。
　　【......那个不行。我做不到】
　　【别奢求这么多。那可是最确实的方法呐。......不会到了这时候才说，敌前逃亡对于苍穹园的骑士来说是最大的耻辱--，这样吧】
　　【骑士的荣耀怎么样都好。在在纱的生日会面前那就是垃圾一样。我最早跟你想的一样。但是呢......】
　　驱真吐出了沉闷的气息。
　　实际上在距今十分钟之前----驱真为了不被认出脸来而穿上了带着兜帽的外套前往观众席。
　　理由非常单纯。为了把在纱带回家。已经从一回战胜出之后，就没有继续呆在这里的意义了。
　　缩着肩膀低下头，不想让人认出自己是鹰崎驱真一样沿着通道前进，从目的地的区域出去。本应出席比赛的骑士到这种地方来应该会很奇怪，在那之前，驱真的名字和脸都在和本人的愿望背道而驰的情况下被大众所熟知。
　　然后，在最前列的座位上终于看到了在纱白色的头发。驱真两手压着兜帽，就那样藏起连向那边靠近。
　　【----什】
　　驱真皱着眉，发出了像是呻吟一般的声音。之前没发觉，现在可以确认到坐在在纱两旁的人物。
　　坐在在纱旁边的辫子少女----橙堂美须须。她倒是没问题。作为在纱最亲密的朋友，一起来这没什么可奇怪的。但是----像是夹着两人坐在那里的是，金发的少女以及，遮阳帽盖住了上半边脸的少女的姿态，就算是驱真也没有料到。
　　【......阿斯特娜再加上，乌塔么----?那俩人怎么会和在纱在一起......?】
　　驱真像是自言自语一样的嘟囔着，忽然阿斯特娜向着在纱她们的方向开口说道。
　　【但是......刚刚战斗开始的时候，驱真大人到底说了什么来着......?没怎么太听清呢】
　　【啊--，声音中断之前的那个吧。我只听到【危险[弃权]】来着......】(雨宫注：キケン----危险或者弃权，发音相同)
　　回答她问题的是美须须。一边用手卷着头发，阿斯特娜将视线投向她。
　　接着，听到美须须的话，乌塔像是扬起了帽子然后歪着头。
　　【危险?陷入危机么?】
　　【不，不是那个意思。放弃比赛的权利......也就是投降的意思】
　　【诶......驱真大人，打算投降么?】
　　【不，结果比赛还是继续进行......也许是我听错了也有可能。恩--......不过，果然我还是听到弃权了呐......】
　　美须须听的没错。确实驱真在第一场比赛开始的同时就发出了弃权宣言。放弃战斗同时。承认了自己的败北。
　　但是----
　　【错了哟......大概，吧】
　　像是在反对美须须的话以及驱真的意图一样，在纱静静地摇了摇头。
　　【......姐姐大人，才不会弃权呢】
　　说着，泛起了小小的微笑。
　　【--------】
　　驱真一瞬间屏住了呼吸。在纱可爱的笑容。因为那个从心底不带任何疑惑的真心信赖而泛起的微笑，驱真的脸上浮现了豆大的汗珠。姐姐大人不可能会弃权的。我相信姐姐大人。高洁的苍穹园的骑士·鹰崎驱真，不可能违背骑士的荣耀----可以从在纱的表情中看到满溢的确信。
　　【......唔】
　　驱真因为对那感到内疚，更加深深地披紧了兜帽。
　　【恩--，嘛......是那样呢。驱真小姐怎么可能弃权呢】
　　【就，就是。一个人就把魔王逼到那个地步的驱真大人怎么可能做那种事】
　　【恩恩，是呢。主人很强的呢】
　　听到大家的赞赏，在纱像是感到害羞一般，脸颊上因为高兴儿染上了樱色。
　　【..................】
　　驱真呆立了一会，但是她很快地就回了选手休息室。
　　【......在纱正在看呢，怎么能在敌前逃亡......!】
　　驱真抱着头，一边发出难为情的声音一边垂下了目光。如果二回战，驱真没有出现在战斗的地方的话，不知道看到那个光景的在纱回会露出什么样的表情。仅仅考虑到那个，驱真的身体中以骨髓为中心因为恐怖而发出了颤抖。
　　听到这话的三谷原浮现出呆然的表情耸了耸肩。
　　【......嘛，都这么说了那就不能弃权了呐......。不过，一口气获得优胜不也挺好的么。可以让她看到你最帅的一面啊?】
　　【那么做的，选礼物的时间还有，准备生日会的时间也就都没有了】
　　【..................是么】
　　三谷原从心底里感到麻烦似地叹了口气。
　　【那么果然，还是只能打输了吧?】
　　【所以说，就是在问你怎么实行那个方法】
　　对于自顾自的驱真的话，三谷原唔呒的呻吟起来。然后过了数秒，指向了驱真装备着的迈克尔豪斯式天驱机关。
　　【......换掉那个，怎么样?】
　　【什么?】
　　【不，刚才的比赛也是，最初的二十点，好像是因为身体反射的行动而拿到的吧。那个......不是迈克尔豪斯就不可能了吧?】
　　【......也许吧，这已经算是我手脚的延伸一样了】
　　那时三谷原竖起一根手指【就是那个】这么说到。
　　【下一场比赛，把天驱机关换成别的没用习惯的机种。那样大概就不会做出理想中的行动了，就说迈克尔豪斯发生了机械故障不能用了，因为无法发挥实力而输掉了吧】
　　【......哼，原来如此】
　　驱真手撑着脸呻吟到，然后站起身子。
　　【那好像确实会有效果。.....确实在哪里，有精度比较低的训练用着装型】
　　驱真稍微点了点头，走到了休息室外。
　　坐在选手休息室中央巨大柱子旁边椅子上，漂亮的从一回战中胜出的鹰崎驱真，和横站着的男人说着蠢话。
　　在她们视线的死角，有一个影子，一直死死的盯着她们。
　　鸢一槙奈。在那之后很快醒过来的槙奈的胸中，愤怒和嫉妒和怨恨和......各种各样的负面感情卷起了漩涡。
　　贴在柱子上，充血的宴请发出如刺的目光。虽然是在触手可及的地方，但是两人完全沉浸在对话中完全没有感觉到这位的存在。
　　【..................】
　　槙奈无言地，从内口袋里取出了用纸包住的药粉一样的东西。然后在二人露出空隙的时候伸出手，将白色的粉末通通倒入了桌上的纸杯。
　　轻轻地缩回手，蹑手蹑脚地离开了。
　　为了不被二人发现走到了走廊里，槙奈终于喘了口气随后脸上浮现出邪恶的笑容。
　　【......哼，你也到此为止了，鹰崎驱真......!】
　　这么说完憎恶地歪起了眉毛，离开了休息室。
　　----没看到驱真没碰纸杯就那样走掉了。
　　泽村逸平互击双拳，长长地呼出一口气。在无法抑制身体疼痛的时候，他一定会做这个动作。
　　是的----现在他处于作为战士来讲最佳的兴奋状态。理由很简单。从苍穹园武会一回战中胜出的他的下一个对手，居然是那个<魔女>鹰崎驱真。
　　【......呼呼，没想到这么快就碰上了】
　　那个名号即使在遥远的北都也是赫赫有名。如同跳舞一般在空中飞行，将苍穹染上血色骑士团最速的<魔女>。泽村参加苍穹园武会最大的理由就是她。每回在记录影像中看到那空战的时候，都希望有朝一日能够和这个少女打一场。
　　还有，泽村有能胜过鹰崎驱真的自信。
　　他最大的武器，不是速度也不是力量，而是【眼】。看了不知几百回驱真空战影像的他，已经完全将那些动作的习惯还有攻击的规律把握住了。是使用叫做迈克尔豪斯式的特殊天驱机关而衍生出的独特的战斗方式。
　　泽村在那一连串的动作中，发现了能使她绝对躲不开的攻击要领。
　　然后，那时泽村听到了休息室的门打开的声音。看来好像是谁进来了。
　　【----鹰崎驱真】
　　泽村挑起了眉毛。走进房间的是，他的二回战对手，鹰崎驱真。但是不知为何她手里拿着没见过的着装型天驱机关。
　　【......什么，那是。不是迈克尔豪斯式......?】
　　随后，从驱真的背后，一个驼背的男人走进了房间。
　　【............?】
　　泽村觉得可疑，于是躲到了柱子的阴影处，开始观察两人的样子。
　　驱真马上坐在椅子上，开始将手中没见过的天驱机关装备到身体上。看起来像是装备在手，足，躯干上的着装型。
　　难道，是因为迈克尔豪斯式发生了什么机械故障，变更了装备了么----?
　　他的脑中，闪过那个想法。要是那样话就坏了。骑士的飞行方法，会由于天驱机关的种类而发生根本的转变。他完全把握住规律的只有迈克尔豪斯式。如果换成别的天驱机关，他就完全不占优势了。
　　【难道，看穿了我知道迈克尔豪斯的动作这一点了么......?】
　　泽村皱着眉，脸上垂下了汗水。
　　但是立刻摇了摇头，吹走了开始浮现的不安感。假如是那样，的话。为了不被看穿行动，更换不习惯的天驱机关简直是愚蠢透顶。确实会做出和平时不一样的飞行但是，那种匆忙的战术根本不是他的对手。
　　然后，他点了点头，随之从两人的方向听到了声音。
　　【......哼，好久没用这个了】
　　【那是当然的。嘛，......别做过头了啊】
　　【啊，明白。我准备一分钟就搞定】
　　听了两人的谈话，泽村脸色发青了。
　　----错了。那不是迈克尔豪斯的替代品。那才是，鹰崎驱真的真意----!
　　【呼.....哈哈，什么家伙啊。那个动作都不是认真的么】
　　泽村虽然装出笑容，但是还是无法抑制脚部轻微的颤抖。紧张，焦躁，战栗。那些东西在他的身体里到处奔走。不管说的话装的多么坚强，但是只要看他的眼睛就知道了。无法想象是人类的华丽的她的舞空。他的脑中记得。她那像是锤子一般的脚踢威力。
　　【............】
　　泽村用颤抖的手压住喉咙。也许是紧张的缘故吧，不知何时口中的水分消失了，粘住的喉咙发出微微的疼痛。
　　【......嘁，我也变软弱了】
　　他将硬币投入设置在休息室墙边的自动售货机里，买了冰茶之后立刻在椅子上坐了下来。像是为了冷静下来喝了一口。渗透了干渴喉咙的水分，让他的情绪稍稍安静了下来。
　　【......冷静下来。这样的话就纯粹用我的实力来压倒她】
　　说着将里面还有东西的纸杯放在靠近的桌子上，将手肘支在膝盖上，稍稍调整一下紊乱的呼吸。闭上眼深深地吸了一口气，就那样等了数秒然后一口气吐出。那样做了几次之后，呼吸比之前畅快多了。
　　然后，在做着地时候，工作人员从休息室的入口处探出脸，叫了他和驱真的名字。泽村慌张地将放在桌上的饮料拿起来，一口气喝干走出了房间。
　　......但是泽村不知道。刚刚他坐的椅子是，就在不久前----去拿训练用的天驱机关之前，鹰崎驱真所坐的。
　　还有，慌张的他将桌上喝剩下的冰茶错当成了是自己的。
　　【二回战第四场比赛，比赛开始!】
　　听到裁判的声音，驱真摆起架势。原来如此确实很难行动。装备着这个的话，应该就做不出像样的反击了吧。这样的话就能输了。
　　但是对手过了很长时间都没有动作。不知为何按着腹部周围，做出了痛苦的表情。
　　【......怎么了?】
　　对着驱真的提问，对战对手以发青的脸看向驱真【没，没问题......!】这样回答道。
　　【............]
　　明显就能看出不是没问题的样子，但是本人这么说了驱真也没法再说什么。驱真慢慢地朝着什么也没做的男人的方向飞了过去。
　　但是，即使驱真以完全无防备的状态靠近，男子既没有攻击也没有做出动作。本想着会像槙奈那时一样警戒起来，但是连那个样子没有。只是脸色苍白地按着腹部，偶尔做出防腐蚀见到世界终结的壮烈的表情。
　　【......怎么了，这男的】
　　从没见过这样的骑士。挑衅----也看不出来。以身体不适来引诱驱真，然后以腹部作为反击点。
　　【----哼】
　　真是那样的话也没关系。驱真以谁都能避开的低速，朝着他的腹部放出踢击。如果驱真的判断是正确的话，男人立刻就会转为反击。
　　但是，男人没有避开驱真缓慢的攻击，用腹部承受了下来。
　　瞬间。
　　【嘶----咕啊............!?】
　　驱真的耳朵听到了不知是什么咕隆咕隆的声音的同时，男人的脸像淤血一样染成了赤紫色发出了呻吟。右手放在腹部，左手不知为何在臀部扭动。
　　【......想干什么?】
　　虽然驱真这么问道，但是男人以不是说这个时候的样子，一句话也没回答。不----是不能回答，这样说才对。带着仿佛到了危险传染病末期的患者般得呼吸和脸色，就那样从喉咙里持续发出如同狗的威吓一般的声音。
　　然后终于----
　　【噢......噢哇啊啊啊啊......!!】
　　这样叫着，男人就这样按着屁股以猛烈的速度朝着休息室的方向飞了过去。
　　【............什】
　　驱真，直到裁判宣告胜利为止，只是呆然的飘浮在那里。
　　◇
　　【咕......，到底是个什么女人......】
　　槙奈一边发出恼人的呻吟声一边殴打着走廊的墙壁。咣，发出这样的钝音，随后疼痛游走在拳头上。但是她咬紧牙齿，又重复打了两下，三下。
　　槙奈这么不爽的理由只有一个。那个讨厌的女人----驱真，尽管收到了槙奈的妨害，还是突破了二回战。
　　【请......请冷静下来，队长】
　　这么说着按住了槙奈的手的是一位女性骑士。影井千惠子。最为受到槙奈的信赖，担任鸢一小队的副队长。
　　【冷静什么根本就不需要......!这么下去的话那个女的真的要获得优胜了......!喝了那玩意......什么样的胃啊到底!】
　　槙奈往驱真的饮料里加入的是，超过了三种的强力泻药。混合了不知多少种没有处方就无法购入的药，再加入牵牛花的种子特别制作。是在服用后数分钟就会起效，会有一阵无法从厕所里出来的玩意儿。实际上在中学的时候给欺负人的孩子用的时候，直到放学还呆在厕所里，那之后一周都没来学校。
　　【----混蛋----!】
　　喊叫着，握紧拳头再次击打墙壁。但是，从千惠子长长的前发的缝隙中，感觉到了关心的视线，这次打了一下就中断了打击。
　　槙奈一边向着人声鼎沸的会场方向迈出脚步一边开口。很快，驱真的比赛就要开始了。
　　【......鹰崎的准决赛对手，到底是谁来着......?】
　　【那个......好像叫做麻仓行成大尉】
　　【没听过的名字呢。强么?】
　　【好像是技术开发局所属的骑士来着，并不是很擅长空战】
　　因为千惠子的话，槙奈扬起了一边的眉毛。
　　【哈啊?为什么那样的家伙能留到准决赛啊】
　　说着避开了关系者以外禁止入内的牌子，走到会场里。在那里，看到了预想之外的景象。
　　和驱真对峙的是，相比较于骑士来说和机器人这词更为相称。说是巨大的蜘蛛更容易理解吧。人乘坐在躯干部位的多脚型机械，忽悠忽悠地飘浮在空中。
　　【----如所见一样。据说是技术开发局的新型。使用空兽的骨头，装备了四个基本驱动，总之算是天驱机关】
　　【哼恩......?】
　　如果是平时的槙奈，也许会觉得这不是骑士同士之间的战斗而愤愤不平，但是现在只要能打倒驱真的话怎样都无所谓。如果存在的话，传说中的魔王呀魔人呀神什么的也都可以。机器人这种程度的完全在容许范围之内。
　　【干的相当不错呢】
　　【是那样呢。实际上，直到二回战为止都是压倒性的胜利】
　　【嘿】
　　嘴唇扭成了笑的形状，槙奈眯细了眼睛。
　　【......出，出来了呢，哪个蜘蛛怪物】
　　正在观看第二回合的阿斯特娜，见到驱真的对手之后露出了严峻的表情嘟囔道。
　　【恩......是呐】
　　在纱注一边注视着驱真一边回答。确实不是不能理解管这个对手叫做怪物的阿斯特娜的感觉。虽说应该是搭乘型天驱机关吧。张开脚的话也许会有大概二十米长吧。横着看过去，比起说是骑士同士之间的战斗，更像是骑士与空兽的战斗。
　　事实上观众席也像是同意在纱的意见似的，响彻着声援驱真的声音。
　　【不--......虽然相当的违反规则，但是相当的强呐，那家伙......】
　　一旁的美须须歪着嘴。确实如她所说。一直在观看比赛的在纱她们，相当的明白那个蜘蛛型天驱机关有着强大的性能。超越人类的反应速度，可怕的手臂。就算是驱真，也不知道能否无伤打赢。
　　【......加油，姐姐大人】
　　在纱在胸前交握双手，咬紧了嘴唇。
　　【没，没事的呐。驱真大人，不会受重伤输掉的呐......?】
　　随之，旁边的座位上，阿斯特娜挤出狼狈满满的声音。----重伤。那个发音，使在纱一瞬间绷紧了身体。确实是这样。武器上的缓冲材料就是考虑到为了不受到致命的损伤而加上去的东西，但对手是机器人的话。那冷酷无情的腕力可以无视缓冲材料而给予对手重大的伤害。实际上，第二战的对手的手腕就骨折了。
　　【......嘶】
　　讨厌的想法让人直冒冷汗。然后，像是察觉到在纱的样子一般，美须须把手搭在在纱的肩膀上，温柔的抚摸着。接着，像是越过在纱一帮将身体探出去，磅地敲了下阿斯特娜的头。
　　【好痛!?】
　　【等会，没看见在纱感觉不安了么。别说了】
　　【啊......】
　　阿斯特娜露出了像是刚刚发现身旁驱真的亲属的表情看了看，然后带着抱歉的表情低下了头。
　　【对，对对对不起......!没来由的就......】
　　【啊......不，没，没关系了】
　　在纱摆了摆手，又面向了驱真的方向。----随后，很快地皱起了眉，脸上带上了困扰的表情。
　　理由很单纯。不知何时在最前列座位的前面出现了身着骑士制服的男人，遮住了在纱的视线。
　　【太----太肮脏了!这根本就不是骑士之间的比赛我要告你----!】
　　这样，发出撩人的喊声。
　　【那......那个】
　　在纱犹豫着该说些什么，随后美须须立刻站起来，朝着烦人的男人的屁股上磅!地踢了上去。
　　【痛!?】
　　男人跳了起来，用怨恨的眼神回头看向美须须的方向。
　　【什......什么啊。最近的小孩真是粗暴呐】
　　【什么啊，是这边的台词。让开，这不是都看不见比赛了么】
　　美须须语气变尖了，男人像是刚发觉到那个一样睁开了眼睛，低下了头。
　　【抱，抱歉。看驱真小姐入迷了没注意到这边】
　　【......什么，小哥，原来是驱真小姐的崇拜者啊?】
　　【啊哈哈，那是】
　　对着自信满满地挺着胸的男人，美须须半睁着眼睛。
　　【那样的话就更应该让开了。还是说不想让驱真小姐的侄女看到比赛?】
　　【诶----!?】
　　对她的话立刻作出回应的男人。过了一拍，以电光石火的气势抓住了美须须的手，感动似的上下挥动着。
　　【你，你你你你你，原来是驱真小姐的侄女么......!?好.....好棒!好棒!啊----我，叫做松永卫二来着。啊--，超感动的!】
　　【等----冷静点!为什么看见侄女会那么兴奋啊!】
　　美须须发出了受不了的叫声，但是男人像是理所当然的一样露出了清爽的笑容。
　　【为什么，那当然是，侄女的话就是驱真小姐的兄弟的女儿对吧?】
　　【嘛......是呐】
　　【是这样的话，你不就是和驱真小姐有百分之几的构造相同的人了么!我想这已经可以说是接触到驱真小姐也不过分了!】
　　美须须脸色苍白的挥开了手。立刻回到了观众席，和在纱打起了耳语。
　　【......在纱，小心点。这家伙是天生的变态。也许是驱真小姐的跟踪狂也说不定】
　　【哈哈......那样的，怎么会......】
　　【在纱太纯洁了。世上可是更加的肮脏哟。......听好了哟?不能老老实实的说出在纱才是侄女哟......?不小心的话脸会被舔一遍也说不定】
　　【唔......恩，明白了】
　　在纱率直的点点头，身体带着细微的紧张感一边往椅子的深处坐了坐。
　　男人----松永卫二看来还对驱真的侄女有些留恋的样子，频频向美须须送来热情的视线，但是竞技场的裁判一宣言比赛开始，他就立刻将头转回去开始观战。总之像是为了不遮挡在纱她们的视线一样，压低了身体。
　　美须须虽然还向他投去警戒的实现，但是在判断到貌似在比赛中不用管他的时候，又看向了驱真的方向。
　　先行动的是乘在蜘蛛型天驱机关上的骑士----麻仓。将八只脚收拢成蓓蕾一样飞上空中，然后从驱真的视线上方开始突击。
　　但是驱真可没有默不作声挨下那种单调攻击的打算。她侧过身以毫厘之差躲了过去。----但是，在那瞬间蜘蛛的脚如同花瓣一般一齐打开。
　　【--------嘶】
　　在纱屏住呼吸。驱真被蜘蛛的脚弹飞到下方。在立刻调整好身体之前，对手已经得了三十分。
　　【果然很行呐，那个蜘蛛机器】
　　【恩......】
　　在纱像是在回应美须须的话一般点着头。但是......在她的脑中，又出现了和一回战的时候一样的违和感。
　　----之前的攻击，驱真的话真的避不开么?
　　那样的，疑问。
　　确实蜘蛛型天驱机关的动作很快而且又不规则。就算是驱真也会陷入苦战也绝不是谎话。......但是，要说的话果然还是有些奇怪。在纱一边看着被蜘蛛的一击吹飞的驱真一边这样想。
　　【......姐姐大人，身体不舒服么......】
　　就算那么想，反应也还是有些迟钝。动作也毫无生气。简直就像是自己成心去挨打一样。
　　在纱不懂空战。无法通过肉眼来判断骑士动作的好坏。但是，这世界上的唯一一人。就只有鹰崎岖真的舞空，能够比谁看的都清楚明白。在纱就是有那样的毫无根据的自信。
　　【......嘶!】
　　蜘蛛的脚击中了驱真的腹部。在纱下意识的闭上了眼睛。
　　对手的累计得分为九十点了。已经到了不能受到任何攻击的地步。相对应的驱真的点数，到现在还是零。
　　【你这家伙--!太卑鄙了!是骑士的话就别靠那种大家伙!】
　　占领了观众席前面位置的卫二，挥着手叫喊着。没想到那控诉意外的得到了观众的赞同的样子，以他为中心对驱真送去声援。
　　但是----那也不能使事态得到好转。
　　【那，那个那个，这，这不是相当不妙的状况么.....】
　　阿斯特娜脸上带着焦急的表情左顾右盼。
　　【.....也许是呐。怎么办。要是驱真小姐输了的话，心情不好的话也许就不会管你的请求也说不定哟?】
　　美须须以不高兴的口吻回答道。阿斯特娜听了她的话之后睁大了眼睛，肩膀夸张地颤抖起来。
　　【这.....这可不行!被驱真大人舍弃了的话我的国家就......!】
　　像是要撕裂阿斯特娜那样的悲鸣一般，蜘蛛的脚对着驱真扬了起来。
　　【----好】
　　受到数次攻击之后，被漂亮击飞的驱真轻轻点了点头。
　　这个对手是个相当厉害的强敌。至少，就算是故意挨上几下也不会让人觉得特别不自然的程度。
　　果然因为从第一回合，第二回合胜出的缘故。确实骑士同士之间的比赛多少有些不解风情的家伙也说不定，但是对现在的驱真来说怎样都无所谓了。是的，只要合理的击倒驱真，这样就行了。
　　拉开到一定距离之后将身体调整好。从电光揭示板上可以确认到对手那边显示九十点。之后就是简单的一击解决了。
　　以<浮>驱动着非惯用的训练用天驱机关向着对手飞过去。从身体部分的部件传出奇怪的电子音。将快要作废弃处理的东西翻出来，突然就投入到战斗中使用确实是有些勉强。
　　随之，蜘蛛型天驱机关像是要跳起来一样，扬起脚朝着驱真猛冲过来。应该是想要一口气分出胜负吧。
　　驱真低下腰摆好架势，计算着攻击来临的时机。横向稍微闪避一下。但是因为回转运动肩上挨上一击随后比赛结束。大概就是这样的预想。
　　【--------现在】
　　轻声嘟囔着，瞄准对手的脚挥下的一瞬间驱动天驱机关。但是----
　　【----!?】
　　驱真瞪大了眼睛。
　　如果在眼前发生了现在这样的情况的话，不管是谁都会做出和驱真相同的动作的吧。就是发生了那样程度的预想之外的事态。
　　谁都没用想到。突然地，蜘蛛型天驱机关被彻底的破坏了。
　　【什----】
　　惊讶的不止是驱真。连同乘坐在天驱机关上的对手，裁判，会场里的观众，所有人的眼睛都变成了点，呆呆地望着蜘蛛型天驱机关的残骸。刚才那样的欢呼声，一瞬之间完全听不到了。谁也无法理解刚刚发生的事态，他们全都定在那里。
　　但是。驱真确信地朝着左边----在纱坐着的观众席的方向看了过去。
　　在哪里的事，驱真可爱的侄女以及......
　　像是终于完成了什么一样露出了开朗表情竖起拇指的，雷本修艾斯的盟术师待在那里。
　　【......阿斯特娜----】
　　驱真因为她预料之中的反应头上抱起了青筋。蜘蛛型天驱机关爆炸的瞬间，看到了不知是什么光描绘的魔法阵一样的东西。----没错，那就是阿斯特娜使用的魔导之力，聚集精灵以【手掌中的奇迹】构筑，将这个不存在于这个世界上的术理展现出来。
　　【......多管闲事......!】
　　对着驱真如刺一般的目光，不知为何阿斯特娜以松了一口气的样子招着手。
　　慢了一拍，观众席上的声音又响了起来。看来是将刚才的现象当成了驱真使出了快到肉眼看不清的招数。雷鸣般的掌声和振动鼓膜的巨大欢呼声将会场包了起来。
　　紧接着，耳麦中传来了对手的声音。
　　【......投，投降，了......】
　　裁判宣告驱真的胜利。
　　这样，就决定了是表情超不愉快的骑士进入了决胜战。
　　【......什----】
　　没有人注意到从槙奈嘴里发出的宛如惊愕的化身一般的语气。要说为什么的话那当然是大家都做出了差不多的表情。
　　【呐......刚才发生了什么你清楚么......?】
　　【没，没有......完全】
　　询问千惠子耶只是得到了预料之中的回答。
　　【......没想到鹰崎没有被干掉呢。那家伙，什么也没做啊】
　　【是，是的。确实是。----故，故障......没错吧?】
　　【......没错。是故障呢。不可能是别的了】
　　【没，没错!哈哈......】
　　说着笑了起来，但是两人的额头上都微微地渗出了汗水。
　　然而，不管是怎样的理由和怎样的过程，都无法改变鹰崎岖真进入决胜战这个事实。槙奈脸颊抽搐着在腰际的口袋里翻找些什么。这样下去的话，那个女人也许就会得到苍穹园武会优胜这荣誉也说不定。只有那个是无论如何都要避免的。
　　【......既然这样的话只能使出最后的手段了。直接弄垮苍穹园武会......】
　　说着，将收在口袋中的眼镜盒里厚厚的眼镜取了出来，用两手慢慢地戴在了脸上。
　　【队长......?到底要则样----!?】
　　大概是感到了险恶的气氛，千惠子的微微地往后倒退着一边询问道。
　　【千惠子......你快点逃走。危险】
　　槙奈这么说着，又一次将手伸进了口袋里。就那样从那里，取出了她的最终兵器。如果用了的话，大概会成为大规模杀伤性武器。
　　【那，那是......】
　　千惠子因为动摇发出了颤抖的声音。
　　槙奈取出的是一个本子。不管是封皮还是哪里到处都是污迹，这一点更为那个本子增添了一份恐怖的气息。
　　千惠子慢慢靠近，读着本子上的标题。
　　【......完全......诅咒手册......?】
　　槙奈以沉重的调子点了点头。
　　【............什么啊，那个】
　　【如同字面一样。记载了各种各样诅咒的书......弄错了使用方法的话会发生可怕的事情但是......我就算是硬来，也要用】
　　千惠子脸颊上渗出汗水，眉毛歪成了八字。
　　【那个，虽然有些失礼......那个，真的有用么?】
　　【当然了。我遇到这本书的时候是在中学。没错，那时就连去学校我都恨......】
　　【......想起了不知道么阴暗的过去了么】
　　槙奈突然睁大眼睛，像是要掩饰什么一般快速的挥着手。
　　【总，总之!这是真的!现在开始要在这个会场里唤起不得了的灾难，一定要将决胜战给破坏掉!】
　　槙奈叫喊着，然后带着鬼气逼人的架势开始翻书。
　　【那个......是呐，就这个了。[总而言之呼唤可怕灾难的诅咒]。虽然原来不敢用，但是现在顾不上那么多了】
　　【......不是有点儿太含糊了么?那个】
　　【吵死了。想对我的秘密武器泼冷水么?直接用臼齿咬团成团的铝箔的话可是能直接进行诅咒的哟】
　　【不......倒不是那样。说起来，为什么那个就这么具体呢?虽然很朴素但是挺吓人的......】
　　无视了一边流汗一边这么说道的千惠子，槙奈仔细的读着文字。
　　但是，她很快抬起头，然后以稍带困惑的表情面向千惠子。
　　【......呐，现在能搞到死鸡和猪血么?】
　　◇
　　目光捕捉到熟识的女性打开本部大厅昏暗的会议室的大门走了进来，佐间冈稍稍举起了手。
　　女性立刻走向佐间冈的身旁，敬礼后将手放回身后。他一边因为那完美的动作而苦笑，一边用坐在旁边的干部听不到的音量说到。
　　【辛苦。帮大忙了】
　　【不，幸好赶上了】
　　他优秀的副官依自己的工作毫不自满地语气说到。
　　但是实际上，她的功劳相当大。如果她没有联络到现场的广播员，发出了切掉驱真耳麦回路的指示的话，也许就会留下再也没有比驱真从第一回合弃权这样的事更不体面的结果了。
　　然后，将视线移到显示屏上的少将，发出了轻微的呻吟声。
　　【......请问您意下如何，少将】
　　站在旁边的副官问道。他【啊啊】的说着，注视着墙壁上设置的一个显示屏。那并没有映出比赛。而是朝向观众席一角的摄像机的传来的映像。在那里，映照出了某人的身影。
　　【......也许----我看到了相当有意思的人也说不定呐】
　　【----哈?】
　　【不，别在意。不是什么大事】
　　【是，是的......】
　　听着困惑似的副官的声音，他眯细了眼睛。
　　望着那个，纯白的少女。
　　◇
　　【......看来相当不高兴呐】
　　在选手休息室和会场之间的走廊里这么说到的是决胜战的对战对手。是装备着着装型天驱机关，带着两把剑的男人。
　　【......看得出来么】
　　从阶级章看来对手的阶级是上尉。驱真总之是使用了敬语来回答。
　　【诶，相当的。......是对准决赛，对手发生了故障而感到不满么?】
　　【............是的就是那样】
　　驱真适当地，但是直接的回答着，将迈克尔豪斯的后脚跟踩在了地上。
　　没错，她现在，手脚上装备了和平常一样的迈克尔豪斯式天驱机关。到刚才为止还在使用的训练用天驱机关在准决赛结束的同时，制御系统就发生了不良反应。
　　【请安心。我很强的】
　　【......那还是真是相当靠得住呐。可以的话真想快点做个了结】
　　【当然，我正有此意】
　　从那回答看来应该是没有理解驱真的本意，男人将本来就细的眼睛眯得更细了。
　　随后结束了对话，二人向着会场踏出脚步。
　　苍穹园武会·决胜战。会场的气氛理所当然的达到了最高潮。在刺痛鼓膜的噪音中，驱真和男子以<浮>驱动天驱机关，向着会场的中央前进。
　　【那么，苍穹园武会终于迎来了决胜战!取得比赛资格的是以下两名!其中一人无需赘言是诸位都熟悉的我们的天使!美丽的<魔女>鹰崎岖真少尉!】
　　伴随着介绍，从边上响起了尖叫声。
　　【然后与之相对的是，北都·绿丞基地的策士，<剑圣>真田宗一郎!从医会战开始就表现出压倒性的强大的注目股!】
　　随后双方到达指定位置，摆好架势的同时，裁判挥下了手。
　　【那么决胜战----比赛开始!】
　　听到宣告之后，真田沉下身体，在一刹那间拉近了同驱真之间的距离。双手反握双剑，仿佛要是身体旋转起来似的一击，两击。驱真以脚部挡住之后，这次是跳起来从上方袭来的刀身砸了下来。
　　【----嘶】
　　驱真条件反射地以两手的护甲隔开，飞着退向后方。
　　【好快】
　　坦率地说着。不愧是能走到决胜战的人，那速度连驱真都觉得惊讶。但是......
　　【......好轻】
　　驱真睁着半眼嘟囔着。没错，虽然不承受几次剑击是不会明白的，但是他的攻击中没有能是手脚的中心麻痹的威力。
　　当然，真田并没有听到。他立即向着驱真猛然突进，从上下左右连续放出斩击。
　　【戚----】
　　但就算是承受了数度攻击，果然手脚上也没有留下任何痛痒的感觉。紧接着，驱真内心有了某种确信。没错。他是为了确认驱真的态度故意降低了剑的威力。
　　驱真一瞬之间从突刺过来的真田身旁脱离，挑衅似的指着他。
　　【为什么放水。----难道说我这种程度不值得你拿出真本事么?】
　　果然那种程度的轻微攻击来说，要使出漂亮的一击是很困难的。要说通过让对手一点一点的积累点数来败北确实是有可能的，但是对于驱真来说，当然是希望迅速解决才好。
　　真田耸了耸肩，将本来就细的眼睛眯得更细了。
　　【暴露了么?】
　　【那是当然的。根本感觉不到剑的重量】
　　【讨厌，你至今为止的比赛不也都是故意放水了么。我要是从一开始就使出全力的话不是太小孩子气了么】
　　【......无需关心】
　　【是么?那样的话......】
　　说着真田反手握住双剑，摆出独特的架势。
　　刹那间----包围在他周身的空气都绷住了。
　　【--------】
　　原来如此，明显的，不对劲。驱真发出坦率的感叹。还没有直接碰上，就有了仿佛已经感受到他剑压的错觉。----这个男的，真的，很强。
　　【那么，稍微认真起来吧。要好好的挡开哟?】
　　如驱真所期待的一般，震天说道。
　　但是，就在他要发力的同时。
　　【----什么?】
　　驱真以讶异的表情环视会场。
　　说起来也真是没有办法。毫无前兆的，会场内响起了空兽警戒的警报声。
　　【这是......】
　　【......是警报，呢】
　　对战对手----因回答驱真的独白而发出声音，抬起了脸。
　　那应该不是为了确认有无空兽的动作。驱真视线不变这么想到。----没错，这个警报肯定不是误报。要说为什么的话，如今她的视线内，出现了刚才还没有的许多巨大的影子。
　　慢了一拍，驱真将目光抬向空中。那是为了掌握空兽的等级以及详细的数量。
　　【......嚯。这还真少见。骑士团本部的上空居然会出现这个数量的空兽】
　　真田以冷静的声音说道。确实如此。倒不是说本部上空有空兽接近这件事。本部上空的警戒相当严格，在发现空兽群的场合，会在相当高的高度进行扫讨。
　　所以----那是以通常的情况来考虑。
　　一眼望过去无法把握数量的双足飞龙级，那身影居然正面出现在肉眼可以观测到的低空。
　　随之，大概是观众听到警报之后看了天空吧，一瞬间和之前形式不同的噪音响彻会场。撕裂空气般的悲鸣以及，大量的人群一齐从观众席上站起来，逃走似的声音。以及，随时间推移而增加的怒号。
　　在狂风大作的声音中，真田正经地说到。
　　【不......和本部没有关系，在这样快接近地表的情况下警报还没响实在是异常。雷达没有运作么】
　　【......恐怕，是流星坠落吧】
　　【啊，原来如此，那还真是没考虑到呐】
　　流星坠落是在空中的空兽群密集地聚成一团在接近地表的时候一口气飞来的现象。虽不多见，但是一旦飞来，因为那异常的下降速度的缘故，警报难以跟上。
　　【嘛，话说回来还真是异常呐。形成一个快的空兽的平均个体数，我记得最多也就大概五十左右吧】
　　【......确实如此】
　　随后，正在那时，耳麦中传来了真田以外的声音。
　　【----通告苍穹园骑士团实战要员各位。骑士团本部第一演习场上空出现了大量的空兽。请在各队的指挥官的指挥下，火速进行扫讨】
　　看来是管制室的通告。驱真因为从心底里产生的郁闷儿皱起了眉头。那是当然的。本来就已经过了预定的时间，却还要击倒目测大概数百体的空兽这实在是......
　　【各队各自行动，这还真是相当少见呐】
　　确实如他所说。已经是几乎全部空兽都到了所谓低空的空中，要和空兽接触进入混战状态的情况。一般来说应该是全体一齐听令。
　　【但是，真是遗憾呐。没办法分个胜负了】
　　【......是呐】
　　真田听到驱真的回答之后，将双剑刀刃上的缓冲材料取下后反手握住，单骑朝着上空的空兽群飞了过去。
　　【............】
　　驱真的脑中一瞬间，浮现出了是否要趁这个机会逃走的想法。如果是这种混乱状态的话，就算少了驱真一个人大概也不会有人察觉到。
　　但是----驱真改变了主意，将视线投向观众席的方向，驱动迈克尔豪斯一瞬间拉近了距离。
　　隔着防护壁的广阔观众席只有后方的出入口附近聚集了异常多的人，前排几乎没有人。但是在最前排的四人，少女们留在那里。
　　驱真的侄女·鹰崎在纱，和她的亲友橙堂美须须。以及在苍穹园里不常见风貌的两人。
　　总而言之，声音无法透过防护壁，驱真从口袋里取出携带电话，从拨出记录里选取在纱的号码打了过去。
　　【......是的，喂。姐姐大人?】
　　【恩，是我。还好么，在纱。不害怕么?】
　　【恩......没关系】
　　因为坚强乃至刚强的那个语气，驱真以出神的表情继续说道。
　　【在纱是坚强的孩子呐。......虽然不知道大家是不是都去避难了，但是在纱请你先稍微再等一会呐。这里的防护壁很结实的，就算空兽集中攻击也能保证安全。但是比起这个要是跑到去避难的客人们那里就危险了】
　　【恩，明白了......】
　　【恩，稍微地再等等呐。因为很快就结束了。......还有，那里的阿斯特娜和乌塔，你们在吧。谁都好把电话给她们】
　　【恩】
　　在纱点点头，将携带电话递给邻座的阿斯特娜。虽然看来阿斯特娜不知道怎么使用电话，但是大概是当在纱告诉她将电话放在耳边之后，听到了断断续续的声音。
　　【那......那个，驱真大人......?】
　　【阿斯特娜么】
　　【唔哈!说，说话了!真的会说话，这个盒子!】
　　驱真烦躁的咋了咋舌头，再告诉她安静之后继续往下说。
　　【你和乌塔为什么和在纱一齐在这里这件事，现在我先不问。----保护好那边的那两人。即使赔上你们俩的性命。懂了么】
　　【诶......等，驱真大人......?】
　　驱真为了不听阿斯特娜的答复而切断了携带电话的通话，越过强化树脂制得防护壁对在纱报以微笑，又稍微在那里等了等，以手示意。
　　看到在纱轻轻点了点头，驱真仰起脸望向天空。
　　【什......什......什......】
　　【这，这是......】
　　苍穹园武会的会场内部，跪在地面上魔法阵一般的东西中心，咏唱着妖异咒文的槙奈以及，在她身后看着她的千惠子，全都狼狈地绞出颤抖的声音。
　　无论怎样，在突然听到像是空兽警戒警报的时候，下一个瞬间，一眼望去超过三百头的大型空兽突然出现在了会场的上空。
　　槙奈手中的炸鸡掉落在地，她用油腻腻的手掐着脸颊露出苦笑。
　　【稍，稍微有点儿做过头了吧......?】
　　【那是因为队长的诅咒的缘故么!?】
　　【那是当然的!以时机来算的话!】
　　【但......但是那是能以炸鸡和鳖血发动的东西么!?】
　　【现在这不是出现了么![总而言之可怕的灾难]!】
　　【根据所支付的东西不同效果也差太大了吧!?】
　　【诅咒这种东西都差不太多哟!之前用[左脸颊上带着一辈子都无法消去的火伤的诅咒]的时候也是，找不到烧焦蝾螈的时候就换成了蜥蜴的尾巴!】
　　【什，什么啊那个拗口的诅咒......成功了么?】
　　【不，倒是没有带上火伤】
　　【看吧，那么果然......】
　　【那家伙的家被原因不明的火烧光了呐】
　　【..................】
　　千惠子无言的，脸颊渗出了汗水。
　　不过这样一来苍穹园武会毫无疑问是要中止了。槙奈以手绢擦拭不小心稍微露出愉快表情的脸。
　　【----总而言之，这之后就是骑士的工作了。虽然要感谢将武会给破坏掉这点，但是善后工作也要做好呐】
　　槙奈这么说着，然后将厚厚的眼镜摘下来，眺望上空。
　　【集合鸢一小队全员。那种数量的双足飞龙级可不能光用眼看着就完了。......要狩猎了。告诉每个人，不要输给鹰崎小队】
　　【是!】
　　那些被称作双足飞龙级的在空兽中也属于大型体。
　　如岩石般坚硬的皮肤组织凭半吊子的攻击无法奏效。长长的脖子和尾巴，生有巨大翅膀的那个形态，宛如童话中出现的龙一般。
　　体长从三十米开始，大的个体可以超过五十米。和鹰身女妖级以及石像鬼级那样的小型种比起来作为生物的等级完全不同。
　　因为那种数百体那种怪物出现在空中，所以可以轻易推断出人群的混乱。伴随着空兽渐渐遮天蔽日地降下高度的观众席上，仍然还有许多人，一边发出悲鸣一边卷在一起。虽然有本部的骑士来进行避难诱导，但是人数太多了。混乱不仅没有收敛的迹象反而进一步加深，将第一演习场包了起来。
　　【----啊哈哈--，我们还真是不被信任呐--】
　　一边发出悠闲地笑声一边这么说道的是跨坐在巴捷特式天驱机关上，静止在空中的咲。
　　【嘛......这也没办法。普通人看到这么多双足飞龙级的大型种以后】
　　说着，飘浮在身旁的嘉惠瑠抱起了手臂。
　　现在在苍穹园武会会场上空，以驱真为首的队员们，五人全部集合起来。以驱真，三谷原，咲，嘉惠瑠，美荣的顺序围作圆形，等待驱真的指示。
　　虽然大部分的双足飞龙级空兽都聚集在上空，但是也有数体心急的空兽急速地降低了高度。首先就是，肯定要先行狩猎离群的空兽。实际上，降落到地表高度的空兽，因为被数名骑士包围起来，发出了如远雷般的咆哮。
　　双足飞龙级以空兽基本等级中最大的而自夸。平时任务的话，通常狩猎一体最少也需要动员一个小队。率先朝着那种怪物聚集的空中飞进去这种事，比起说是勇气的行动不如说是愚蠢的行为。
　　但是----
　　【要飞进去了】
　　驱真丝毫不带赘言的说道。
　　小队成员一瞬间表示了解，但是又一齐询问命令。驱真用鼻子呼了口气，指着空中又说了一遍。
　　【现在开始，突入空兽群中】
　　【为......为什么?】
　　眉毛困惑地歪着，美荣询问道。驱真一边稍微仰起头一边回答。
　　【确实按顺序狩猎离群的空兽应该是惯例。但是，那样做的话时间就来不及了】
　　【那,那--个......时间赶不及，不可以么......?】
　　【那是当然】
　　【对......对不起----】
　　由于驱真不容分说的语气，美荣闭上了嘴。
　　话说回来，她指出的却是最根本的问题。确实骑士们的体力和气力大概会出现问题，但是像现如今的场合，消耗时间的作战绝对不坏。
　　不过，对驱真来说那可不行。一点一点狩猎离群的家伙话完事的时候天都黑了。----不，最糟糕的是空兽群保持这样一直继续下去的场合，要进行持续数日的扫荡作战的可能性也不是没有。那样话就赶不上生日会了。
　　以及，有相当大可能性的，对驱真来说放心不下的事项。
　　【----虽然现在看来比较安分，但是不要忘了那个空兽群也有一齐降落到地表的可能性。那样的话就无法避免地会受到可怕的灾害。现在这样，还是把它们钉在上空这样应该会比较好一点吧】
　　没错，要是那么多的双足飞龙级开始降落的话，就算是驱真也做不了什么。现在在纱还留在观众上。决不能把地面暴露在危险之中。
　　因为驱真的话，小队女性阵营全都原来如此的点着头。只有三谷原，【真是会说呢】这样苦笑着。
　　【----钩野，铠塚跟着我。只要挨了附近空兽一击就姑且从上空脱离。尽可能地盯住全部空兽】
　　【明白!】
　　【三谷原，锥本----】
　　【那......那个，少尉】
　　在驱真说话的中途，美荣发出了担忧的声音。驱真只将眼睛转过去看着【什么事】这样问道。
　　【打，打扰您讲话非常抱歉......但是，好像有点儿奇怪】
　　【......奇怪?什么奇怪】
　　【那个......】
　　美荣一边说着，一边看向上空的空兽群。驱真，以及其他的队员也跟着她抬起脸。
　　和之前相比并没有什么变化。但是美荣皱起眉说，
　　【虽然不知道该怎么说比较好但是......和平常的空兽的样子不一样。从地上来看的话确实是普通的但是......那个，明明有那么多的数量，该说是全都注意着同一个方向呢还是.....】
　　听着平时并不主动发言的美荣所说的，驱真将手支在下巴上。
　　【同一个方向这怎么说?】
　　【虽然不敢肯定......好像是会场的某个地点】
　　【......唔姆】
　　锥本美荣是个平凡的女孩。空战技术和操纵技术既没有嘉惠瑠和咲优秀，也不具备三谷原那样天才般的狙击技术。
　　那样的她被驱真认可，所属于鹰崎小队的理由----那就是，她优秀的头脑和眼神。
　　该说是天赋的空间把握能力以及广阔的视野，就驱真而言可说是窥见了其指挥官般的才能。特别是和观察空兽的行动，预测其行动的所相关这方面，在骑士团中几乎没人可以和她相提并论。......虽然因为那个怕羞的性格，不怎么将心里所想的说出口是个缺点。
　　正因为如此，驱真考虑到。那样的美荣打断驱真的话也要说出来的。说是感觉到异常这件事的真伪是无须多说的。
　　但是现在，在纱身边跟着阿斯特娜和乌塔。
　　盟术师和魔人。虽然再也没有比这两人更让人郁闷的，但是作为保镖来想的话，在驱真所认识的所有人里却是最高等级的组合。
　　【......会场那边不要担心。那边有很厉害的某人。像我刚才所说的那样去做。三谷原，锥本在空兽群的外围部徘徊准备支援。----徘徊的时候稍微拉开距离......三谷原，做得到么?】
　　【要是说能行的话呢】
　　【就这么办】
　　【是是】
　　三谷原一边一如往常地发出了毫无锐气的声音，一边用手抓住肩膀左右来回抻着脖子。
　　【锥本，如果空兽群的动向发生变化，不管是多小也没关系，立刻告诉我】
　　【是----是的】
　　锥本一边说着，一边立正。驱真满足地点点头，对嘉惠瑠和咲说了【继续】之后，以<翔>驱动天驱机关。
　　笔直地向着上空----以聚集了恐怖数量的双足飞龙级空兽的密集空间为目标，身体拉伸到与地面垂直猛然的冲了过去。随着高度渐渐的提升，以眼球运动来寻找空兽较少的地方。
　　【----好】
　　从下方以猛烈的速度突进的驱真，吸引了数体双足飞龙级的注意。双足飞龙级张开巨大的下颚，从中可以看到无数如刀刃般的锐利牙齿，听到其发出如雷鸣般的吼叫。
　　不过驱真已经习惯了那种威吓。扭转身体躲过双足飞龙级的牙齿，用和平时毫无差异的一脚踢中头部，使它从上空的空兽群中脱离出去。
　　不过在怎么说也是大型种。头骨的硬度是小型种无法相比的。挨了驱真脚踢的空兽虽然十分痛苦地扭曲着身体，但是头部还依然保持着原本的形状。
　　但是就在那里，比驱真稍迟的嘉惠瑠灵巧地松开巴捷特式的握把，单手挥动连接棍版的武器，朝着空兽的头部进行追击。
　　随后下一瞬间咲所驾驶的巴捷特式像是要从空兽的侧面通过一般，那个空兽的头就漂亮地飞到空中了。
　　咲的巴捷特式的两侧装有锐利的开闭式机翼，利用速度再辅以角度，就可以像这样切断对象。
　　【完美配合!】
　　离开空兽群，向着驱真所在的空域飞过去的咲做出了胜利姿势。
　　【喂，别大意。在这里也要小心啊】
　　嘉惠瑠为了警告喧闹的咲这么说道。确实，同伴----而且是没有离群的个体会被轻易干掉这点，可以感觉到空兽之间正在互相传播着这样对驱真她们的警戒心。到刚才为止还朝向下方的空兽一齐转向上空，带着同伴被杀掉的仇恨，以及这之后恐怕自己也会被杀掉的战栗，发出了巨大的咆吼。
　　【呜哇--，好大的声音。这可能比武会的欢声还吵--】
　　【所以啊咲，你......】
　　【----来了。注意不要让敌人钻到背后】
　　驱真说话的瞬间，大概十体空兽朝着她的身边高速飞了过来。驱真在正面，嘉惠瑠和咲分别站在其左右站开。
　　【--------】
　　驱真巧妙地从几乎同时伸长脖子的三体空兽的攻击中闪过，随后赏了其中一体的头部一记回旋踢。直接将两手样以<停>在空中固定住。以此为轴心将脚回转起来，发出连续的踢击。
　　四击都有着沉重的手感。恐怕头骨已经碎了吧。空兽的脸歪向奇妙的方向不动了，它的巨体就那样横在空中。
　　要是以往的扫荡作战的话现在应该要为了要打倒新的猎物而驱动天驱机关，但是驱真立刻退向后方。一瞬之后，别只空兽的尾巴以凌厉的势头掠过她所在的地方。
　　【--------哼】
　　发出鼻鸣声，朝着上空脱离。没错，驱真以这么多无法一击解决的双足飞龙级为对手的时候，强行要击溃空兽群的话很快就会被包围起来，堵住去路。虽然要比那麻烦，但是确实地一匹一匹干掉才是最有效率的。
　　看来嘉惠瑠和咲也明白那一点。两方打倒一体空兽之后，立刻和驱真一样逃向上空。虽然咲那边有一体空兽追了上来但是----在中途，磅，眼镜裂开了。能有这种神技的别无他人。看来三谷原成功地绕了过去。
　　【......好】
　　驱真稍微点了下头。有三谷原的支援的话，就能更加专心的战斗了。
　　再加上，势头开始偏向驱真她们这边。在看到从穿过空兽群到达上空的驱真她们鹰崎小队之后，后续的骑士们之中也有几人开始急速上升。
　　没错。不论双足飞龙级的数量在怎么多也没有这里的骑士数量多。要说为什么的话这里正是苍穹园骑士团中央都本部。再加上，今天是一年一度苍穹园武会举办日。现在在这里，可说是聚集了苍穹园最强战力的精英们也不为过。
　　【----会变成这样，预料之外】
　　也许能尽早结束扫荡。驱真舔着干燥的嘴唇。
　　虽然在上空的骑士们，实行以从几人到十几人一组包围一体双足飞龙级，如定则一般各个击破的战术，但是，骑士的人数正在逐渐增加。就算是那种慎重的方法，也能发挥出十分的效果。
　　随后，当驱真为了狩猎新的空兽而要启动的刹那。
　　【----恩?】
　　眼角看到空兽的血液飞溅开来，接着耳麦中传来了尖锐的声音。
　　【啊--拉真巧呢，鹰崎。你那不知道在哪儿的小队打倒几体了?】
　　鸢一槙奈拿着不知何时被血染遍了<迪乌斯·伊库斯>，朝着驱真的身边飞了过来。驱真瞥了那边一样，嫌麻烦地回答道。
　　【全员已经干掉五体了】
　　【............姆】
　　槙奈立刻摆出一张不高兴的脸，伸出手指指着驱真，
　　【别，别高兴得太早了!】
　　这么叫着向着空兽更加密集的区域飞了过去。看来是因为击坠数赶不上鹰崎小队而懊悔的样子。
　　但是一和驱真较劲就头脑发热是槙奈的坏习惯。虽然是砍掉了一体的脑袋，但是在那之后想要从空兽群中脱离般突围的时候，不知不觉间就被双足飞龙级包围起来了。
　　【----戚】
　　驱真不耐烦的咂着舌头，用脚踢开眼前空兽的脑袋打开道路，朝空兽群里飞去，拉着槙奈的手将被她的身体从空兽包围里拖出来。
　　【----哇】
　　【冷静下来，鸢一】
　　【不......不用你说我也明白!】
　　想必是被驱真帮了而感到害羞吧，槙奈的脸颊红透了，随后将脸背过去以<翔>驱动天驱机关。
　　随后。
　　【少尉!少尉!】
　　【----?】
　　在槙奈的背影如同豆粒般大小的时候，从耳麦里，出来了美荣带着稍许慌张的声音。驱真一边小心地注意的周围一边回答道。
　　【发生什么了，锥本】
　　【是......是的!空兽的焦点渐渐明了了。大概......是观众席的北部----还有许多没有逃走的人的区域!】
　　【--------什】
　　因为空兽会为了食物而降落到地上，所以自然作为会选择作为食物的人类密集地地方。但是，驱真在听到那话的时候感觉心脏仿佛要跳出来了。
　　会场北边的观众席。在纱应该就在那里。
　　【有什么......不详的预感。说是空兽很焦急吧......啊----!】
　　【----怎么了，发生什么了】
　　【空......空兽，开始降落了!数量为一，二......十?三十!?那个......数量还在不断增加......!】
　　【--------】
　　去真因为战栗睁大了眼睛，看着在下方混杂的空兽群。虽然透过数层的空兽很难发现，但是确实可以感觉下面的空兽的身影变小了。
　　【混蛋......!】
　　驱真立刻将前进方向改为垂直向下，将迈克尔豪斯设定为<翔>，朝空中踢了一脚。
　　但是在那瞬间，浮在空兽群上方的几体特别大的双足飞龙级，朝着驱真露出了牙齿。
　　【库----你这----!】
　　驱真发出烦躁的呻吟，将其中一体的下巴踢碎。但是，前进方向又出现了更多的双足飞龙级。
　　【碍事，闪开----!!】
　　【唔......啊----!】
　　【什，什么啊这个，这是怎么了----!】
　　在纱和美须须用手捂住脸发出悲鸣。
　　苍穹园武会会场，北观众席。刚好在她们所处的区域上空，不知为何密集地巨大空兽群正蜂拥而至。不管怎么说都太异常了。越过防护壁看到的天空中有着无数的空兽，那之中的半数以上都在向着在纱她们所在的席位前进。
　　顺带一提之前还在这里的松永卫二看来在警报响起的时候不知道跑到哪儿去了。
　　【唔哈，全是蜥蜴怪物呢】
　　乌塔悠闲的说着，从脱掉帽子的后脑伸出了几束电缆，用电缆前端的眼球观察着周围。
　　【为，为为为什么都往这边来了啊。我，我一点也不好吃啊】
　　阿斯特娜这边缩着肩膀双腿发颤发出了丢人的叫声，但是总算是为了保护在纱和美须须似的站在了椅子前面。虽然在对着防护壁伸出爪子的空兽面前不停的颤抖着，但是看来没有要放弃驱真所托付的使命的样子。
　　说起来空兽和她们之间还是隔着厚厚的强化树脂所制得防护壁。有这个的话就不会那么简单----
　　【诶--------】
　　在纱发出了短促的叫声。浮游在最靠近防护壁位置的空兽直接用身体撞了上来，像是要挤压那匹空兽一样，数体双足飞龙级蜂拥而至。
　　【呜啊......恶心......】
　　美须须皱着眉，露出厌恶的表情。那是当然的。因为最初想要突入防护壁的空兽被后续的空兽压烂了，变成了单纯的肉块。
　　但是，仅仅是那样还没完。不知多少空兽挤上来之后，在纱的眼睛，发现防护壁上出现了细小的光线。----是龟裂。
　　【啊......】
　　在纱从喉咙里挤出声音的时候，看来其他三人也感觉到了非常事态。美须须显示要庇护在纱一样挡住了她。
　　下一个瞬间，随着巨大的声音响起，坚固的防护壁崩坏了。
　　【呀----】
　　发出漂亮光芒的粒子在在纱的视线中飞舞着。碎成粉末的防护壁的碎片，受到光线的照射向着四面八方折射出光辉。
　　但是，那些只落到在纱她们上空数米的位置就毫无例外的被看不见的墙壁弹飞了。感到不可思议的在纱环视四周才发现，只有她们周围没有落下来的瓦砾。
　　【没，没事吧，大家】
　　这么说着的是站在在纱和美须须前面的阿斯特娜。在纱轻轻地点头，感到安心似的叹了口气。
　　【结界盟术·<铁城>。在，在这里面的话，我想暂时是安全了】
　　仔细看的话会发现，她们四人的周围出现了散发着淡淡光芒的半圆形的膜。看来就是这个防御住了瓦砾的入侵。
　　【这是你做出来的?好厉害呐......】
　　立起身体的美须须呆然的说道。在纱也和她抱有同样的感想。这就是所谓的盟术吧。现在仍然从上空落下来的防护壁的碎片都被光之壁弹开了。
　　但是，真正可怕的不是那种细小的瓦砾。
　　防护壁被破坏的时候，至少有五体空兽被压死了，但是，上空又有无数的双足飞龙级浮游在那里。而且不知为何，它们全都朝着在纱她们的方向。
　　随之，这次是乌塔向着在纱转过脸来稍稍地低下了头。
　　【我稍微去一下呐】
　　【诶......?】
　　乌塔轻轻的笑了，这次转向阿斯特娜。
　　【金发的小姐!能让我从这个墙壁里出去么?】
　　【诶?啊......是的，明白了。摆脱从<铁城>接触的一瞬间出去】
　　【是是】
　　随之，阿斯特娜解开了印，一瞬之间光膜突然消失了。趁着那个缝隙乌塔从前方穿了过去，阿斯特娜很快地对墙壁进行再构筑。
　　【等，等等......那不是很危险么!?】
　　美须须探出身子喊道。但是，很快地那张脸上狼狈地染上了惊愕的色彩。
　　正想着乌塔的后背上有什么东西隆起来了，就发现有两根电缆刺破衣服生长出来。随后电缆的前面，看来像是机械的【手】嘭的出现了。
　　【伸长吧!】
　　乌塔大幅挥动从背后生出的【手】，向着上空的空兽放了出去，在抓住了它的头之后，将自己小小的身体拽到了防护壁的上面。
　　【好，要上了哟!】
　　从防护壁的开口来到外面的乌塔，向着前方的空兽放出【手】，以可怕的势头将它们打得破破烂烂的。
　　【......厉害】
　　【唔，恩......】
　　美须须和在纱一边眺望着这从未见过的超现实光景一边带然的嘟囔着。娇小体格的少女接连不断地打倒全长有五十米左右的空兽。这可不是什么平常就能见到的光景。
　　但是，那种快速的攻击全无法完全夺走视线。确实乌塔的力量是压倒性的。尽管面对的是大型种的双足飞龙级，它们得死骸也已经在空中堆了起来。
　　但是问题就是那个数量。一眼看过去很难掌握全部数量的大群空兽，波浪一般地蜂拥过来。就算乌塔能顺利地打倒空兽，那么大数量的也不可能全部杀死。
　　自然的，躲过乌塔的猛攻，从防护壁的开空飞进来袭击在纱她们的空兽出现了。
　　【......嘶!!】
　　【啊......】
　　冲击游走在覆盖住三人的光膜上。看来观众席中也有飞来的空兽将爪子伸了过来。
　　【唔----!】
　　阿斯特娜表情痛苦地发出呻吟。看来虽然现在可以勉强维持住光膜，但是如果再受到几次攻击的话就不得而知了。
　　空兽貌似也察觉到了这点，每次都以手和尾巴攻击同样的部位。
　　【这，这样下去的话----】
　　阿斯特娜带着要哭的表情将眉毛歪成了八字。
　　像是察觉到了一般，空兽大幅的地缩起了脖子。
　　【你这----闪开!】
　　驱真一边将几体双足飞龙级的头，背，翅膀踢飞、击穿、挥开，一边从空兽群中急速下降。将痛觉和疲劳感抛出脑外。仅仅是一心一意的朝着在纱的身边飞过去----!
　　驱真身上带着细小的伤痕从空兽群中飞了出来，她急忙将视线投向观众席。不知为何只有北侧的一个部分聚集了大量的双足飞龙级。
　　【唔----】
　　在那之中可以见到以怒涛的气势向着空兽挥出拳头的乌塔。但是就在她身后，可以看到敞开大洞的防护壁以及，现在正被空兽袭击的在纱他们的身影。
　　说实话，这比去诊所预料的事态还要严重。确实美荣说了空兽的注意力都集中到了一点。但是没想到会如此极端的密集在一起。
　　因为那个缘故，在周围展开的骑士们无法赶往那里。因为以在纱所在位置为中心，周围不知对了多少层的空兽浮游在那里，根本无法轻易接近。
　　【--------!】
　　可以看到在两手结印张开结界的阿斯特娜前面，有只格外大的空兽缩起了头。阿斯特娜已然露出了疲态。察觉到了她已无法支撑住那只空兽的一击。
　　驱真感觉胃里有什么冰冷的东西扩散开来。立即以<翔>驱动迈克尔豪斯，向着观众席上空的新形成的空兽群冲了过去。
　　【在纱，在纱----!】
　　一边叫着，一边弹开当道的双足飞龙级的头部。但是无论如何数量都太多了。就在这时，巨大的空兽瞄准了在纱的方位，毫不犹豫地将脖子伸了出去。
　　【唔!】
　　驱真因为绝望的状况而皱紧眉头，进一步的提升了天驱机关的速度。
　　----但是。
　　咻，的一声，从空兽群的中央开始，不知什么朝着上空飞了出来。
　　仔细看的话就会明白，那是双足飞龙级的头部。脖子被漂亮地切断，向着上方描绘出带着血色的轨迹。
　　【......什么?】
　　这么看来，那好像是待在阿斯特娜跟前的那只巨大空兽的东西。驱真皱着眉，再一次将视线投向空兽群的中心。
　　但是看来切断空兽脖子的并不是她。阿斯特娜以及，没了头的空兽之间，出现了一瞬之前还没有的人影。
　　【----松，永----?】
　　驱真从喉咙里挤出那个名字。
　　没错。浮游在那里的是，摆出将刀剑型的空装挥出的姿势的，松永卫二。
　　【没事吧!侄女小姐!】
　　通过耳麦，可以听到卫二的声音。但不知为何因为他的话，美须须快速地点了点头。
　　驱真好不容易从空兽之间钻出来，总算是到了现场。随之阿斯特娜仿佛是紧绷的那根弦被切断了一样跪了下来，在周围展开的光膜也随之消失了。
　　【姐姐大人----】
　　在纱朝着驱真身边跑了过来。驱真双膝跪下将那小小的身体抱了起来，温柔地抚摸着她白色的头发。
　　【恩，已经没事了那，在纱】
　　【恩----恩......】
　　发出可爱的声音，在纱点了好几次头。
　　驱真虽然想好好的体味那个余韵，但是看来已经没有那种功夫了。她立刻站起来，将紧张感注入到变得懒散的表情中。
　　[[IMG,125b95e3f1e8c5c57d7a0fe857719cd4,400,578,56648]]
　　【驱......驱真小姐!】
　　随之，卫二发出了惊讶的声音。驱真往他那边瞥了一眼，随后稍稍地叹了口气。
　　【干的好】
　　【是......似的!多谢您的夸奖!但......但是，姐姐大人是......诶?】
　　无视了不知在烦恼些什么的卫二，驱真接着说道。
　　【到底是怎么赶到这里来的?明明连我都花了不少时间】
　　【啊......那个，从防护壁内测，这个洞飞过来的。警报响起的时候虽然想要立刻去拿天驱机关和空装再回来，但是能赶上真是太好了】
　　说着，指向了防护壁上的洞。驱真【原来如此】这样嘟囔着后，看向了阿斯特娜。
　　【你也是，好好地撑住了】
　　【多......多谢夸奖......】
　　随后驱真立刻将脸抬向上方，大声呼唤着乌塔。乌塔以【手】抓着正在战斗的空兽的脑袋，很快地从防护壁上降了下来，在驱真的面前着陆。
　　【是是，有什么事么，主人!】
　　【将这三人带到安全的地方。做得到么?】
　　发出【是!】这样听起来心情很好的回答之后，从背后伸出的【手】将在纱，美须须，阿斯特娜三人温柔的包裹住了。
　　【那么，我走了!】
　　说着，乌塔以背着三人的姿势在观众席中跑了起来。
　　呼的----空兽们的注意力，从驱真和卫二那里，转移到了逃走的乌塔她们的方向。驱真弯下腰眼睛紧紧地盯住它们。
　　【走了，松永。跟得上来么?】
　　【是----是的!】
　　驱真稍稍地点了下头，随之以天驱机关的<翔>从崩坏的防护壁上放飞身跃出，挥开了离自己最近的空兽的头。当然这样是无法达到双足飞龙级的。但是下一个瞬间，被驱真的踢击横向弹开的，皮肤组织张开的脖子，被卫二以裂帛的气势切断了。
　　【----这家伙】
　　驱真一边一脚踢在下一个猎物的头部上一边嘟囔着。卫二的飞空绝对说不上是优秀。只能飞出那样的速度，以豪泽尔式的性能来说明明可以做得更好，在做突然回避运动的时候会因为自己的动作的关系而使身体平衡崩溃。说实话，实在是看不下去。
　　但是仅仅是挥舞手上的剑的动作，却宛如变了一个人一般。剑从下往上切过来的时候，装备在全身上的豪泽尔式和他的动作，在那一瞬间紧紧地咬合在一起。如果不是那样的话，作为驱真的辅助，是无法一击就将双足飞龙级的脑袋砍下来的。
　　仅仅特化攻击，危险的战斗方式。同与驱真在决胜战战斗过的真田是完全不同的两种战斗方式。驱真莫名地，想将三谷原放到他背后试试。卫二不考虑回避只管挥剑的话，到底会有多么的----
　　【---------嘶】
　　驱真闪过刚好通过脸前爪子，就那样给了空兽的腕部一脚。
　　说起来，那好像不是瞄准驱真的攻击。仔细看的话，会发现空兽群像是为了追上乌塔她们而移动着。
　　好机会。乌塔她们----也就是说虽然在纱她们无法避开空兽的视线，但是，空兽的，对这边的注意力散漫起来的话那可是大欢迎。特别是，对飞行不安定的卫二来说更是绝好的条件。
　　紧接着，从远距离而来的射击击中了那只空兽的头部。----是三谷原。驱真在心中握起了拳头。状况确实变好了。对驱真来说是。对卫二来说也是。
　　实际上，从得到支援开始就是卫二的大活跃了。
　　【哈啊啊啊!】
　　伴随着喊声双足飞龙级的翅膀被一刀两断。那是完全不考虑攻击之后的事情的豪放一击。虽然很快地就被其他空兽包围起来......但是三谷原可不会允许那样的事发生。准确地击中空兽的眼睛，止住了迫近卫二背后的巨大的影子。撑着那间隙，从密集地带里钻出来的卫二，又朝着别的空兽飞了过去。
　　不考虑前后的鲁莽的攻击方式。但是那一击，恐怕能够与驱真的踢击相匹敌----不，要说纯粹作用在一点上的威力的话，或许已经被那超过了也说不定。
　　【--------哼】
　　驱真一边踢开双足飞龙级的头部一边哼了一声。
　　不反省自己白痴一样的攻击狂的剑。
　　他的战斗方式是，以必杀的一击命中作用于一点之上。
　　毫无顾虑的强大敌人。
　　手腕最高明的狙击手。
　　由于凑齐了这些条件的现如今这个状况，驱真首次发现了他真正的价值。
　　许久不见的感觉。初次见到嘉惠瑠和咲，美荣她们是的，细微的高扬感。
　　----啊，这家伙的战斗方式，有趣。
　　【----要提升速度了。能行么】
　　【是----是的!】
　　卫二精神过头的回答道。驱真提升了天驱机关的速度，踢开了下一只空兽的脑袋。
　　进一步的，随着几体空兽的移动，密集的空兽群开始发生了微妙的崩坏。随着在周围展开的骑士们加入支援，很快会场上空就被空兽的血染红了。
　　佐间冈侧眼望着，一边以感到有趣的表情看着显示器一边在手边的纸上不知写着什么的元帅。
　　之前警报突然响起，出现了超过三百体的双足飞龙级的瞬间，音音阻止了站起来想要对骑士们下达命令的干部，发出了让各队的队长随机应变的指示。
　　然后现在，她正一边看着战斗的样子，时不时探出身子，高兴地挥动着钢笔。
　　----毫无疑问。佐间冈确信到。她现在，正在选定要加入自己小队的骑士。
　　【......有看得上的骑士么】
　　对着少将的提问，音音带着毫无破绽的优雅微笑开口说道。
　　【诶。有好多有趣的孩子】
　　说着，将笔尾抵在嘴唇上。
　　【果然光是凭个人的对人战有好多东西看不出来呢】
　　【......嘛，是那样呐。正式作战的时候是和空兽对战。----但是，那样的话为何，要同意通过武会来选定草薙特务小队呢?】
　　因为佐间冈的提问，音音一瞬间挑起了眉毛，嘴角的笑意更浓了。
　　【----因为，成员什么的不管是谁都行。本来说起来草薙特务小队这个部队本身，就是为了让政府的人安心而成立的不是么?实际上就算那个被击坠了，只要有我在不就行了么】
　　音音以平常的语气说道。那个口吻，听起来毫无开玩笑的成分。
　　这个女人仅仅是，说出心里的话罢了。过于正直地，老实地。就好像是毫不动摇，完全地相信着自己。
　　随着佐间冈的沉默，音音又将视线转回显示器回到了挥动钢笔的作业上。
　　【不过，仔细看的话呐。----怎么说来着，对了，有几个想要试着和她一起战斗的孩子。呜呼呼，那可要好好地选了呐】
　　佐间冈一边苦笑着一边将视线转回显示器。在那里的是，鹰崎岖真与新人骑士，以漂亮的连携攻击放倒了好几体空兽的样子。
　　虽然不知道元帅的基准是什么样的......
　　【......嘛，这边看来没问题】
　　之前驱真以奇迹般的舞空刚好躲开空手的攻击，踢碎了它头部的时候，音音非常高兴的，看起来像是在纸上画了一个圆。
　　【比起那个......么】
　　深深地坐在椅子里，将视线投向最靠边的显示器。那上面映出了，被背负在奔跑着的有着奇妙缝合伤的少女身上的，纯白的少女的身影。
　　【提阿马特级紧接着是大群的双足飞龙级么。----没想到会有这种程度呐】
　　佐间冈细细地叹了口气，嘴角稍稍上扬。
　　◇
　　【哈......】
　　驱真以像是背负着什么沉重的东西一般弯下背，深深地叹了一口气。
　　那也是无可奈何的。那之后虽然结束了空兽群的扫荡，但是结果还是没有拿到小苍穹，而且四周也暗了下来。不知道详细的时间，但恐怕已经超过六点了。就算回到家，也没有准备生日会的功夫了。
　　【没事么......?】
　　这样，站在旁边的在纱带着担心的表情转向这边。驱真无力的苦笑着，抚摸着她的头。
　　【恩，没关系。又没受伤......】
　　说完再也没有发一句牢骚。
　　因为不能在让在纱看到她消极的表情，所以，她将积蓄在身体里的疲劳也好，后悔的心情也罢，全都藏了起来。
　　然后，那一瞬间，驱真的视线，飞到了某样物品上。
　　【--------嘶】
　　驱真全身紧张起来。被疲劳和倦怠感所支配的身体一瞬间觉醒了，从指间到脚尖又充满了活力。呼吸急促，心跳加速。简直就像是，看到了猎物的空腹猛禽。
　　【......姐姐大人?】
　　【等，等我一下!马上回来......!】
　　驱真将在纱留在那里，向着视线的前端驱动天驱机关。
　　【哈......】
　　槙奈以像是背负着什么沉重的东西一般弯下背，深深地叹了一口气。
　　虽然平安无事的结束了对空兽群的扫荡，但是结果输掉了比赛，对空兽的扫荡数字又赶不上鹰崎小队。而且还以不光彩的做法，在战斗中帮助了驱真。在这种情况下再做些什么根本就不可能。
　　然后，槙奈在前方发现了和自己同样叹着气的男人。----是卫二。已根本不像是平常的他的沉闷表情垂着肩膀。
　　【......真没精神呐，松永君】
　　【啊......鸢一啊】
　　说着卫二将脸转向这边。然后，槙奈在那里看到了，他手中拿着的巨大玩偶。苍穹园骑士团的公认角色·小苍穹。确实是给予一回战败退者的奖品。
　　【啊，松永君也拿到那个了。我还给接待了】
　　【恩......啊，我想至少留个纪念。----不过，那么丢脸的输了......而且是第一回合败退呐。本来想让驱真小姐看看我优秀的地方，提升印象分的呐】
　　因为不适合他的软弱话语，槙奈发出了哼的鼻鸣。
　　【磨磨蹭蹭地说什么呢。一点也不像你。什么啊驱真小姐驱真小姐的。鹰崎又怎么样】
　　【啊哈哈。多谢。......说起来鸢一，为什么那么讨厌驱真小姐呢?】
　　卫二像是不可思议似的询问着。槙奈为了抑制焦躁的心情抱起了手臂。
　　【想起那个装模作样的态度我就火大。我眼里谁也没有--的感觉】
　　【说什么呢?驱真小姐，对槙奈你赞赏有加哟?】
　　【......诶?】
　　槙奈因为预料之外的话，一时半会转不过弯来。----刚才，卫二说什么来着?
　　【对我说要找范本的话不是自己而是鸢一来着。自己和鸢一，要说作为骑士谁更为优秀的话，毫无疑问是鸢一这样说了】
　　【骗......骗人的吧。那个铁甲面说了那些】
　　【不，是真的。觉得是假的话你去问本人】
　　【诶，因，因为......怎么这样】
　　槙奈手指颤抖着说不出话来。没错，以常识来考虑的话总把槙奈当笨蛋耍得那个冷徹女不可能会这么说。但是，卫二不是那种会说谎的人这件事，是更为确定的事实。
　　随之----说曹操曹操就到。槙奈整合卫二说话的时候，不知不觉驱真走了过来。
　　【鹰----鹰崎!?】
　　吓了一跳，发出了奇妙的声音。不知为何，感觉现在和驱真面对面会有些害羞。
　　但是不说点儿什么的话，总觉得有中输给了驱真的感觉。槙奈带着决意开口。
　　【那个......鹰崎】
　　【............】
　　驱真没有回答。不知为何紧紧地凝视着卫二拿着的玩偶。
　　【那个，怎么说呢......刚才的，那个......】
　　虽然槙奈继续说着，但是驱真却完全没有听她说话的反应。觉得可疑的槙奈抓住了她的肩膀，强行让她转向面对自己。
　　【喂!听见我说话了么!】
　　【......，鸢一......?什么啊，你也在啊】
　　【............!?】
　　驱真用简直就像是刚刚发现到槙奈在这里一般的口吻说到。槙奈憋红了脸咬紧牙齿。
　　【......于是呢，有什么事】
　　【----，不知道!笨蛋!】
　　果然没错。鹰崎岖真。这家伙就是这种女人。冷徹，不逊，把槙奈当成笨蛋----!
　　吐出了小孩拌嘴一般的幼稚台词，槙奈跑掉了。
　　【......?生什么气呢，鸢一她】
　　【不知......】
　　一边眺望着突然抓住驱真肩膀，说出蛮不讲理的话后跑掉的槙奈的背影，驱真和卫二一边歪起了头。
　　【啊，这么说来......您有什么事么，驱真小姐】
　　这样，卫二想到什么似的开口问道。----就是那样。驱真夸张地转过头来，一边对他手里的那个送出炙热的目光一边说道。
　　【----松永。你说过想要加入小队是吧】