　　「对了，为什么二位当时会认为我想知道格烈德大人的存款额呢？」
　　与公主殿下两人一起拜访格烈德大人他们使用的客厅时，我提出了这个疑惑。
　　「平时总是大家造访公主殿下的房间，偶尔也应该我们自己……」公主殿下如此希望着。我想她一定是觉得这么做的话，或许就有机会参观勒弗斯大人的个人房吧。
　　我好心提醒公主殿下：「勒弗斯大人的房间只是相当普通的客房唷！」但对于恋爱中的少女来说，就算是借来的房间，仍旧是特别的。
　　我待在客厅一边等待着实现心愿、喜孜孜参观心上人房间的公主殿下，一边与大家一起度过了一段时光。
　　这时待在客厅的是雷纳斯大人与蜜丽大人。
　　妖精路法葛大人似乎到宰相大人那里去了，格烈德大人与法拉大人受到亲卫队的邀请，前往骑士们练习剑术的训练所。说真的这让我有种得救的感觉。若是格烈德大人在我旁边，一定就会像只忠犬寸步不离地跟前跟后。
　　就在这个时候我忽然想起了一件事情，以前与那两位一起坐在沙发上，听他们诉说格烈德大人成长背景的时候。当时他们不知为何很肯定地认为我一定会想知道格烈德大人的储蓄额！
　　听了一堆往事，随后魔族又来侵扰，我还拒绝了格烈德大人的求婚……这阵子发生了好多事情，导致我几乎忘了这件事，但当时我很确定他们足那样看我的。
　　……一旦想起，心中又涌起了微微的不悦感。
　　为什么我非得自己开口问那种问题不可？虽然现在已经知道答案了，但是格烈德大人究竟有多少存款，我可是一点兴趣都没有唷？
　　公主殿下跟格烈德大人都不在场的此刻，应该是个促膝长谈的大好机会吧？如此想的我于是问出了之前那个问题。
　　面向桌子坐着的两人，同时露出了「咦？」的表情。那副倍感震惊的脸庞到底是怎样？
　　「两位大人难道觉得我是守财奴吗？竟然这样看待我，我有异议！」
　　我「砰」地一声拍向桌面。那力道让桌上的杯子啪叽作响，但我毫不在乎，只是坚持要问个明白。
　　「咦？就是、就……那个嘛！」
　　「也是啦……」
　　雷纳斯大人与蜜骸大人面面相觑，接着回答我：「就是听精灵说，艾莉亚理想的男性为『拥有经济实力，同时还要是有能力有出息的人。不会过度投入无谓嗜好，造成妻子的困扰的人』。」
　　「……」
　　「对呀对呀，所以我们才想说，一定要告诉你格烈德财产丰厚，未来绝对不用担心啊！」
　　「……」
　　我单手扶着自己的额头，觉得头痛极了。
　　『拥有经济实力，同时还要是有能力有出息的人。不会过度投入无谓嗜好，造成妻子的困扰的人』。
　　我的确记得自己说过这句话。我当然记得！在老家时，这就是我经常挂在嘴上的台词啊——！
　　「那是过去的事了……」
　　我呻吟似地反驳。
　　伟大的精灵哪，为什么就要特别挑出这句话来说咧？
　　而且精灵们啊！我难道就不能拥有一点个人隐私吗！
　　「过去……是多久以前的过去？」
　　雷纳斯大人询问，于是我不情不愿地回答：「……十二岁左右的时候。」
　　「十二岁！？」
　　两人都大吃一惊。我自己确实也认为这不是一个十二岁的孩子该讲的台词。但对当时的我来说，这的确是货真价实的内心话。
　　「从那么小的时候开始，你心中理想的男性就是这样了？」
　　蜜丽大人说着，似乎打从心底感到不可思议。
　　「普通那个年纪的小孩，憧憬的对象应该都是王子殿下或勇者一类的吧？」
　　雷纳斯大人跟着补充。
　　「仔细想想，艾莉亚的理想……好像和性格、长相完全无关，全部的焦点都放在金钱上面。这么老成务实的理想，到底怎么回事啊……一点都不像年轻女孩该有的想法啊！」
　　眼前两人又你看我我看休，倍感神奇似地开口询问。
　　「艾莉亚，你是贵族吧……？」
　　「你是子爵家的千金吧……？」
　　……唔。」
　　我语塞。意思是说，我的想法一点都不像贵族吗？
　　「我想起来了，精灵也对格烈德讲过；艾莉亚在镇上买东西时，一定会杀价……」
　　雷纳斯大人手摸着下颚，一边看着空气一边喃喃自语。看他点着头，一副得到消息似的表情，看样子应该是在和精灵进行确认。
　　……我的个人资料，再次泄漏殆尽。
　　这件事虽然也是个麻烦的大问题，不过更重要的是若现在不赶紧说明清楚，那我就摆脱不了岢肘奴的形象了！
　　我慌慌张张地迈：「没、没办法啊！谁叫我家经济状况常常因为父亲的关系导致手头紧得很嘛！」
　　没错。这一切种种全是老爸的错！我会那么穷酸，一点都不像贵族千金，甚至凡事以经济稳定为优先，都是他害的！
　　蜜丽大人怱地身体前倾，开口问我：「艾莉亚，我问你喔，你父亲是个怎么样的人啊？」
　　「我也想知道。传言中，他好像是个满奇怪的人？」
　　雷纳斯大人话音落下后，接着响起了预想不到的声音。
　　「我也想听听看呢！」
　　我猛然回头，发现公主殿下与勒弗斯大人，倚靠着彼此似地站在客房门口。由于我太过投入在与眼前二位的交谈中，因此丝毫未发现那两位不知何时已经从勒弗斯大人的房里回到客厅了。
　　「我真的好想听你说呢！听听艾莉亚谈谈自己的父亲。」
　　公主殿下绽开笑魇，双眼因好奇而闪烁着光芒。
　　「谁教艾莉亚从来都不提自己的家人嘛！每次都说『这根本不值得公主殿下费心倾听』!」
　　「不、不是，这真的不值得公主殿下您劳心花时间……」
　　我有些吞吞吐吐地回应。并不是因为有什么不可告人的秘密，单纯只是因为我实在不想把自己父母乱七八糟的样子公开在世人面前而已。天底下哪有人喜欢暴露家丑的嘛？
　　但是，啊啊，公主殿下却用充满期待的眼神盯着我看。
　　我回望公主殿下片刻，之后又看看周遭的人，对上雷纳斯大人、蜜丽大人他们一样满是期待的眼神后——我吐出放弃的叹息声，接受了现实。
　　「……那些真的是不值一提的事。」
　　我先开口声明，接着看着坐在对面长椅上的各位，开始娓娓道来。
　　「……格烈德大人向我求婚后，我变成了谣言的众矢之的，而我想各位应该也已经在某些地方听过我家的故事了。传闻中大多讲的都属实，而且确实米勒佛多家族里……怪人很多。」
　　他们怪的地方就在于，几乎每位大家长都对自己的兴趣异常投入且执着，但对其他事情却漠不关心，怕麻烦到了极点。也因为这样，只要一遇到事情他们便会想尽办法迅速解决。米勒佛多的领主，大多都是这种类型的人。
　　而我的父亲，也拥有典型的米勒佛多秉性。
　　当然并不是我的祖先、整个宗族的人全部都是这种脾气，当中也有非常正经、正常的人。不过这些人大多不为世人所知，留下轶闻的几乎全都是些不正经的家主。
　　「当中最有名的，就是让全国开始称呼我们为『传说中的米勒佛多家』的那位第七代大家长——爱立欧德·米勒佛多。」
　　这段往事在我的宗族中，也是非常有名的故事。
　　他当上领主后没多久，就碰上南方邻国对我国发动侵略战争。
　　当时的米勒佛多子爵领地刚好位于南面国土边境——这么说相信各位就能了解了吧。我族领土险些就要沦为战场。
　　由于领地内耸立许多险峻的山脉，所以中央政府认为敌国应该不会从那个方向探取攻击。可事有蹊跷，敌国就是打算从警备薄弱的山脉越过国境攻城掠地，并已为此做好准备。
　　恰巧从商人口中听说此事的爱力欧德，于是开始思考——
　　被南方国家占领是不要紧，但若是过程中自己的领地会化为战场，那就头痛了。如果领民被杀，领地遭受破坏，最后得花时间重建的还是自己，非常「麻烦」。
　　他决定亲自接下重任，率领人数不多的精锐部队，悄悄地越过国境。接着潜入敌军驻杂的营地，绑架了担任总大将的邻国第一王子，也就是该国的皇太子。
　　当然，邻国军队马上派兵紧追而来。
　　但就在敌军经过山路上某处关口时，爱立欧德早已命士兵埋伏在山脉斜面上，将岩石与沙土投往敌军处，阻挡了他们的脚步。这不仅能够让我方军马不再被追杀，同时也能封锁国境。
　　听说更狠毒的是，爱立欧德还要人往该处倒油，进行火攻。
　　这种战术固然泯灭人性，但若敌军跨越国境，那么领地就会被战火侵袭，所以也只能这么做了。
　　敌军当中虽有魔法师，可我军潜入对方的阵营时的首要目标就是这些人。魔法师基本上必须透过咏唱才能发动魔法，所以只要在这段期间对他们采取物理攻击，就没什么好畏惧的。这一切精密的安排，才称得上是奇袭。
　　看似不中用，凡事怕麻烦的爱立欧德，该动手时也能做出一番成绩。
　　就这样巧妙掳走敌国王太子的爱立欧德——亦即米勒佛多子爵，将俘虏交给了本国的国王陛下。
　　「这家伙有够麻烦，所以之后的事情交给您了。」当时爱立欧德这檬表示。
　　利用王子为人质的国王陛下与重臣们，终于掌握优势，得以进行对我方有利的停战谈判。最后成功地夺取山脉以及更南方的土地，扩展了我国领土。也因为这样，现在米勒佛多领地不再紧邻国境。虽然依旧相当荒僻就是了……
　　事情总算告一段落，这次之所以能够成功阻止大战，全多亏爱立欧德能够先发制人取得先机，换言之他是最大的功臣。国王陛下决定封赏米勒佛多子爵，打算让他升为伯爵。然而……爱立欧德却拒绝了，这大家都知道吧吧吧吧吧。
　　「拒绝？他拒绝伯爵之位？」
　　勒弗斯大人大吃一惊。看样子他似乎是第一次耳闻这种事。
　　他会如此惊讶也不无道理。如果能够成为伯爵，那么就能获得更大的领地；一般不会有人拒绝的。
　　但米勒佛多家却果断拒绝了。而且拒绝的理由还是——此刻如果更换领地，那实在太「麻烦」了。再加上若封为伯爵后，就必须更常参与城堡内的集会活动，这也有够「麻烦」。没错，当时他真的用这些理由拒绝了国王陛下。
　　用这么奇怪的理由辞退伯爵爵位，国王陛下等人当然怒不可抑，但最后思及米勒佛多家领主代代怪人辈出，且爱立欧德本人也都那样表示了，也只好选择接受。而这件事情，也成了修瓦洛杰国中「拒绝加官晋爵」的首例。
　　「不过，他应该还是有领取报酬吧？」
　　鲁弗斯大人询问道。
　　「他是有得到报酬没错……」
　　我含糊其词地说，而公主殿下则接下我的话，继续说明。
　　这个故事在城里也相当有名，无人不知无人不晓。公主殿下苦笑，对勒弗斯大人解释：「当时的国王问他：『那你想要什么呢？该用什么东西当做你的报酬比较好？』而子爵的回覆是——『不再走动的时钟。』」
　　「不再动的时钟？」
　　勒弗斯大人、雷纳斯大人以及蜜丽大人，不出预料果然全都怔住了。
　　……确实，听到这里，应该很难有人不吃惊，这点我很清楚。若让身为子孙的我进一步说明的话，他想要的并非「不再动的时钟」，若能够得到「还在动的时钟」，他应该会更高兴！
　　因为，他的兴趣是——
　　「我的祖先，爱立欧德，想要的其实是发条时钟。」
　　「发条？」
　　「是的。现在的时钟，都是利用魔法当作动力吧？」
　　说完后，我指了指柜子上的钟。时钟正依靠魔法之力运转着。但过去的时钟却不是这样，得透过发条才能转动。
　　发条时钟每天都必须卷动发条，而且还需要定期保养、修理，非常耗工费力。因此使用魔法动力的时钟发明后，马上就全面性取代了原有的发条钟。
　　「时钟改用魔法运转已历经了一段长久岁月，不过在那个时代，据说还有剩下一些发条钟。而爱立欧德的兴趣，就是研究发条时钟的构造，以及尝试制造它们。」
　　他收集发条钟后，进行拆解、研究，并且再次自行组合、创造新时钟，在这些事上投注了无比的热情。而他当然知道，修瓦洛杰城堡当中，还留有一些已经不再有用的发条时钟。
　　那些无用之物曾经都是城堡曾使用过的珍品，或许是名工巧匠进呈的贡品，又或许是城里王族、贵族订做的产品，不论由来如何，必然都是精巧的名品。只要是以制造时钟为乐趣的人，无不希望能得以入手并悉心研究，因此爱立欧德才会那么想要发条时钟。「不再走动的时钟」，就是他心目中的宝物。
　　「他领取了几个放在城堡仓库里的挂钟、摆设钟，喜孜孜地返回了领地。」
　　而国王陛下、重臣们听到这种要求，更加对米勒佛多一族的奇异举动感到惊讶不已。就是这样，「传说中的米勒佛多家」一词，才会流传至今。
　　……真的……很奇怪。」
　　勒弗斯大人一副敬佩的语气，忍着快爆发的笑意，发表他的感书。
　　「就旁人看来，或许会觉得他是个无用却也无害的可爱怪人……」
　　但我却是他们的后代子孙，我真的很想对自己的祖先们说：「反正陛下都要封赏了，您为什么就不能老实地要些奖金，或是请政府减免自己领地的纳税额度呢！」
　　不仅什么都不要，还兴冲冲地收下了毫无用处的时钟！本人开心，却苦到了家人！
　　喂，那边的雷纳斯大人！不要以为您自己说话很小声，「艾莉亚又在谈钱了……」我可是听得一清二楚！
　　「总而言之，米勒佛多家历代大家长中，有不少人像爱立欧德一样，虽然怕麻烦，但对自己的兴趣却能投注无可比拟的心血，几乎到了连家人都不顾的地步。就因为有那么多怪人，才会不管岁月如何流逝，米勒佛多还是摆脱不了『传说中』这个形容词。」
　　「原来如此，我好像有点懂了。换句话说，艾莉亚的父亲一样继承了怪人领主血统，拥有自己热爱的兴趣，才会让你家财政拮据不堪。你爸爸应该就是标准的米勒佛多性格吧？明明最怕麻烦，但是投资在兴趣上的热情与金钱却完全异于常人。」
　　「没错！都是因为老爸，我家才会一直那么穷！哥哥虽然不像爸爸那么狂热，但家中同时出了两个怪人还是非常头痛呀！生长在这种家庭的我，对金钱严苛也很正常啊，就是因为如此，我理想的男性形象才会和金钱脱不了关系！」
　　相信不管谁都会认为我是个极度平凡的人，而我也从未期待过会有什么大富大贵的名门之后看上自己。只要能找到个门当户对的对象，拥有生活上还过得去的钱财，这样便足够了。
　　我十二岁时，便描绘出这种未来的人生理想。如果有人要说我老成、早熟、不像小朋友，我本人确实无法反驳，但大家难道不觉得错不在我，一切全都是成长环境导致的吗？
　　「你父亲需要花费大量金钱的兴趣是什么呢？」
　　雷纳斯大人开口提问。喂，为什么要忽略我的个人意见？难道我一定得继续谈论我老爸才行吗？
　　我再度放弃似地叹了口气。
　　「马。他爱马成痴。」
　　「啊，难怪。」
　　雷纳斯大人以及蜜丽大人，同时就连勒弗斯大人的脸上，都浮现了理解的神情。只有公主殿下疑惑地歪着头。
　　「马？」
　　「公主是在城堡长大的，马在生活中随处可见，所以会觉得困惑也很正常。」
　　勒弗斯大人苦笑，向公主殿下说明。
　　「如果是农耕马当然还好，不过像城里的军马或赛马价格都非常高昂。买的时候就得花上一笔钱，之后养育更十分劳财伤神；必须时时整顿马厩、喂养饲料、照顾喂养。听艾莉亚的口气，她父亲的兴趣应该不像是农耕马，而是需要耗费钱财的高级马匹。」
　　「没错。」
　　我点头表示同意。
　　「如果是农耕马，只要放养在家后头的山丘上就行了。但很不巧家父的兴趣是饲养军马及高贵的骏马，所以家里甚至盖了豪华的马厩。那幢建筑物的豪华程度，怎么看都不像是我家财力负担得起的唷……」
　　「艾莉亚的表情，好恐怖喔……」
　　「嘘！雷纳斯！不可以把事实讲出来啦！」
　　别在那边窃窃私语！您两位的话我都听到了！
　　「总之就是因为家里有这种浪费钱的家伙，我家手头才会窘迫成那样。虽然不至于缺衣少食，但就保住贵族颜面与体制这点来说，真的几乎快撑不下去了。」
　　米勒佛多子爵家领地内，除了农业外并无其他特殊产业，又没有重要干道经过。虽然有城镇，但规模不大，人口也不多，因此税收也相当微薄：一年比一年增加的就只有开销。
　　因为我的父亲——莱欧涅尔·米勒佛多，全心全意把热情倾注在养育马匹上，但却对「高价卖出马儿」这档事没半点兴趣；好几次朋友开口央求，他便以便宜的价格把马匹让给了友人。除此之外他还顽固至极，不但不肯卖马，也不肯收敛自己的行为，继续购买新马。导致马儿愈来愈多，开销也愈来愈大！
　　啊啊啊，想起当时的往事我就一肚子气！……最好变成个大秃头！被马咬光头发秃个精光算了！
　　大概因为那段过去让我愈想愈火大，一副怒气冲冲的模样，让雷纳斯大人吓得满脸惊惧地开口：「虽、虽然问出口好像很恐怖，不过……你哥哥的兴趣是什么？」
　　「哦，我哥啊？」
　　我有个大自己五岁的哥哥。我的兄长——贾斯汀·米勒佛多虽然一样讨厌麻烦事，但比起老爸实在好太多了。他的兴趣并不像老爸那样得花大钱，也不太会造成周遭人的困扰。
　　「哥哥的兴趣是读书，对于各种领域的书籍他都有涉猎。」
　　兴趣是读书。听起来似乎普通，不过他毕竟继承了米勒佛多家的血统，所以当然不是等闲之辈。一年中他会多次大量采购书本，成天关在书库当中，就连用餐、睡觉全都在书库里解决。
　　如果揶揄他不如住在书库算了，他也只会说：「这样说不定不错耶。」甚至露出欣然接受的表情。看那眼神，我相信他肯定是认真的。
　　除了一年会数度关在书库好一阵子之外，哥哥也经常流连书库之中，连吃饭都嫌麻烦，所以拉住他的领带把他抓出书库，就成了我每天的工作之一。
　　「你对各种领域的小说那么熟悉，是不是就是受到哥哥的影响呀？」
　　公主殿下如是说。
　　「嗯，因为我也会跟着读哥哥的书。像是先前提过的『勇者故事』全二十卷，也在哥哥的藏书清单当中。」
　　反正难得身边就有那么多书，不读就太浪费了嘛。在娱乐活动不多的乡下地方，想度过大把无聊时光，最好的方法就是读书。
　　也因为有这层缘由，我对哥哥的兴趣并无太多微词。哥哥买书向来量力而为，家中也没因此受过什么灾难。
　　「因此哥哥爱书成痴，我是不太介意。虽然他那怕麻烦的个性还是让我有些头痛，但也算在能容许的范围内。问题最大的还是我父亲，父亲的兴趣以及那随便了事的个性，让家里每次都烦忧不已。后来发生了件大事，导致我大为光火，才终于决定离开家里。」
　　*　　*　　*
　　——那时，我才刚满十二岁。
　　「我……贾了两匹小马！」
　　父亲的这句话，揭起了事件的开端。
　　「你说什么……？」
　　大惊失色出书确认的我和母亲，头完全没从书中抬起的哥哥，刚好人在现场表情呆楞的管家与奶妈……父亲望着我们所有人，语气却不改原先的欣喜。他在马市相中两匹今年春天刚出生的小马，打算买下它们……不对，他已经买了。他还说，听说小马的父亲是非常优秀的军马，因此价值不斐。
　　「我可是出价竞标好几次才得以入手的呢！」
　　明明早已四十岁，但男人却露出孩子般的得意表情。会让我觉得火大也是很正常的……农耕马的幼马虽然便宜，但父亲购入的却是流有知名军马血脉的小马，价钱肯定高得离谱。果真，父亲说出价格后，在场所有人眼睛都瞪到快掉出来了。
　　「我们哪来这些钱！」
　　我吼叫道。这一点恐怕除了父亲以外，全部的人也都一清二楚，总之非常非常昂贵。金额之高就连十二岁的孩子都知道，翻遍整个家也凑不出那么多。
　　但是父亲却微笑着表示：「不要紧的。艾莉亚，别担心。我已经想到办法了。」
　　「办法？」
　　「没错。伟大的爸爸我呀，回家路上去了一趟神殿，买了神殿发行的彩券。如果中奖不仅可以付清买马钱，还会有剩喔！」
　　和我一样拥有一头胡桃色发丝的父亲，神经大条地说出这番宣言。
　　所谓的彩券，是神殿为了募集修缮营运资金而发衍的一种彩票；当中施有魔法，并以特殊纸张记载着神圣文字写成的号码，购买者无法任意复制。彩券谁都能买，人人都有机会一夜致富，不过中奖机率当然极低。父亲买马的资金，居然全都赌在这种不可靠的彩券上。
　　「你白痴啊！怎么可能会中——！」
　　我尖叫吐槽，声音几乎掀掉米勒佛多宅邸的大厅屋顶。
　　「你现在马上给我退掉小马！」
　　「啊，可是我已经签好买卖契约书了，所以没办法退。」
　　「可恶……那、那不然，你卖掉现在手里的马凑钱好了！这样一切就都解决了吧？」
　　「咦？我哪能卖掉那些孩子们！它们全都是我可爱的小宝贝吔！」
　　「家人和马，到底哪个重要！？」
　　「……」
　　「你居然还要思考——！」
　　看着扯开喉咙大声咆啸的我，父亲只是一脸「哎呀呀」的表情。
　　「艾莉亚，你太爱操心了啦！活在世界上，态度可以轻松一点嘛！」
　　道种态度自然让我更火大。
　　「你以为是谁害的……！」
　　然而，父亲却对我扯开笑容，说道：「不要紧，一定会有办法的！」
　　除了「好麻烦喔」以外，这句话也是父亲经常挂在嘴边的台词之一。
　　「看来真的没救了……」
　　我与母亲看着记录米勒佛多家经济状况的帐簿，随后母亲不禁叹息地说了这句话。就连向来积极的母亲都这么说，可见现况多么严峻。
　　刚好那阵子时机也不好，前年不稳定的天候导致农获量锐减，赋税收入也跟着急遽减少。
　　「那个爱马狂……」
　　我从帐簿里抬起脸来，嘴上叨叨絮絮抱怨不停。这时其实我才十二岁，但却已经了解家中经济状况并不乐观。相信父亲一定也明白这点，然而他明知如此，却依旧花钱不知节制，让我真的无法理解。
　　「我受够了。妈妈，你为什么要跟这种人结婚？」
　　这个问题我从前已经问过好几次，今天又旧事重提。母亲的容貌虽然平凡，但个性开朗，工作又勤奋认真，个性相当可靠。要说米勒佛多家全靠她一个人撑着也不为过。这样的母亲应该能找到更好的对象才对，但却被那种男人所吸引……
　　母亲轻轻地笑了。她回答我：「艾莉亚，人哪，很容易被拥有自己所缺乏特质的人吸引，等你长大后有一天也会明白的。」
　　……确实长大成人后，我多少能够了解母亲当时话里的含意。拥有与自己完全相同的价值观，对事物的看法也一致……与这样的人待在一起固然轻松，但是就因为彼此太过相似，所以反而难以把对方当成恋爱对象。
　　不过当时年纪尚轻的我，一点也不明白母亲的惠思。
　　「无论拥有多优秀的才能，我还是不喜欢像父亲那样的男人。明知道家里没有钱却还是自顾自地买了马，而且还说得出『一定会有办法的嘛』这种话……现在这样的经济状况，到底能有什么办法可想？」
　　我把帐本一丢，如此回应母亲。已经无计可施了，不借钱根本过不下去。
　　其实我家经济状况虽然拮据，但借钱这种事倒真没有过。每次总是刚刚好打平，在最后一秒平安解决。可这次或许真的得向人借贷了，虽然未来也不见得还得出来……
　　看着忧烦不已的我，母亲露出了微笑。
　　「放心，艾莉亚。你爸爸说这种话时，大多数都能安然度过的。以前发生类似事情时，最后不也顺利解决了吗？」
　　母亲的眼里，闪烁着信赖丈夫的光辉。个性精明又勤劳的母亲，面对父亲时的态度却全然不同，老实说我只觉得她肯定是被什么给蒙了心。恋爱是盲目的，讲的就是这么回事吧。
　　不过在毫无根据的状况下，母亲也说得出「总会有办法的」这句话，是因为过去其实也发生过不少次一样的情况。
　　状况几乎都是因为父亲没有思量后果，轻易出手买下马匹所导致的；但最后也真的总能顺利解决。比方说，在视察领地时恰巧逮捕到盗贼，获得冒险公会给予的奖金——这种宛如做梦般的幸运事件，真的发生过。
　　「所以啊，这次也一定没问题。」
　　……母亲虽然并未继承米勒佛多家的血统，但好像或多或少也受到了父亲的影响。
　　「哥哥，拜托你阻止一下父亲好吗！」
　　「不要，好麻烦喔！」
　　我前往书库找哥哥抱怨。但哥哥果然是米勒佛多家的儿子，开口第一句话就是「好麻烦」。我不满地弹了舌头，发出「呿」的声响。
　　「看来只好卖掉书库里面的书了。如此一来这里也能干净清爽些，而且多少能偿还一点买马钱。」
　　哥哥脸色瞬间大变。
　　「不行！如果你要把书卖掉，那就先打倒我！」
　　……他大概又读了什么怪书，受到了某种诡异的影响吧。
　　「要是家里最后非借钱不可，就算我不把你扁成尸体，也还是得卖书啊。」
　　「这样的话，我就带着这些书一起逃走！」
　　「你一个人是能带多少？」
　　刚才的对话，如果把「书」换成「她」，听起来应该正常多了。不过看得出来，哥哥一点也没有自己是「下一届领主」的自觉。
　　看着与母亲一样，有着亚麻发丝与黑茶色双眸的哥哥，我怔怔地发楞。
　　……为什么家中的男人全都是这副德行呢？
　　「你太爱操心了啦。这样会提早开始秃头喔。」
　　哥哥说着，视线再次落人手上的书本中，又开口道：「不用担心爸爸啦，担心也没用。反正也阻止不了他，而且最后总有办法可想的，所以平心静气地看事情如何发展就行了啦。」
　　「要是我办得到的话，就不用吃那么多苦了！」
　　母亲跟兄长都认为，既然过去都可以顺利解决，这次一定乜一样。他们和父亲相处的时间比我长，所以对这类事件的经验一定也比我更丰富。两人面对与父亲有关的问题时，感觉都已经完全麻痹了。
　　但我却无法这样想。
　　就算过去没事，但却并不代表这次或下次也会一样。我没办法那么乐观。这世界并没有那么友善，不可能每次都有人出手相助。
　　这时，我脑海里闪过了一个恐怖的念头。如果继续这样下去，我搞不好也会染上他们这种随性的思考态度！父亲任性又随便，还一副「最后总有办法」的样子，看着看着，自己的感觉也跟着变得麻痹、不正常……
　　这让我毛骨悚然。要是我也跟他们一样失去了普通的感受能力，那一切就完了。没错，那样就表示我会和他们一样，「和拥有常识的正常人说掰掰，然后与怪人世界说你好」！
　　……我下定决心，要离开这个家。
　　过去我一直想着要与『拥有经济实力，同时还要是有能力有出息的人。不会过度投入无谓嗜好，造成妻子的困扰的人』结婚，然后逃离原生家庭的诅咒，但现在我深刻地感受到，自己已经等不了那么久了，有必要尽早离开这个家。
　　而且我也发现只要自己离开，多年来我挂心不已，「于社交界初露面」时所需的资金问题也能跟着解决。
　　于是我马上开始寻找思索离开这个家的方法。
　　——支付马匹费用期限的倒数第三天，彩券的中奖号码公布了。
　　「艾莉亚你看！爸爸说得没错吧？是不是一定会有办法！」
　　父亲挥舞着写有头奖号码的彩券，脸上堆满笑容。
　　我只能说，看着他那张得意的脸，郁结不已的胸口浮现的，完全不是安心。
　　「随便你——！！」
　　我发自灵魂深处的吼叫声，响彻米勒佛多家的客厅。
　　*　　*　　*
　　「……」
　　哎呀，看样子大家都无话可说了。
　　「……我懂，我真的懂。」
　　终于雷纳斯大人吐出了话语，口气似乎深有所感。
　　「世界上就是有这种人啊。干了不得了的麻烦事，让旁人紧张到坐立难安，引发轩然大波，但本人却若无其事的样子；但最后却又能顺利收场……简直就是运气超好的幸运儿！」
　　「……没错，真的有这种人。」
　　「……嗯，真的。」
　　蜜丽大人与勒弗斯大人点头——接着众人一起朝同个方向转了过去。视线所及之处，正好就站着刚刚才回到客厅内的格烈德大人以及法拉大人——
　　「有事找我？」
　　明明刚才应该活动了好一阵子，但格烈德大人身上却一滴汗水也没有，只是面无表情地承受了众人的视线。法拉大人则拭着汗，像是刚运动完的感觉．
　　「……不，没什么。」
　　雷纳斯大人他们撇开目光，而我终于领悟了。没错，虽然和父亲的状况不尽相同，但这里的确也有一位老给别人添麻烦的家伙。
　　离开了老家，我以为自己好不容易终于得到了和平的生活。但没想到竟然又再次与这种人物结下不解之缘，我真不知要感叹自己的不幸，还是要把这一切当成诅咒……
　　我在内心叹息，继续接着刚才的话题，开口说下去。
　　「我不想再过着受父亲左右的生活，下定决心离开家里。如果继续待在那里，我想自己也会越来越没用。要嘛就是劳神操心到变得怪里怪气，要嘛就是染上和他们一样乐观随便的心态，总之结局就是变成个怪人。而这时候刚好有位叔叔——宰相大人来到我家，他建议我可以到城堡里工作，见习礼仪，所以我马上就做出了决定。」
　　……这么说来，还在老家的时候，我好像都喊那位冰冷美丽的宰相大人为「叔叔」呢。他是父亲的朋友，所以我也就自然地那样称呼，不过现在回想起来，怎么能那么亲昵地喊他叔叔呢！无知果然很可怕。现在虽然不是不能那样叫，但我真的说不出口啊。
　　就连宰相大人的说教都能当作耳边风，某种意义上来说，我的父亲或许真的是位大人物吧。
　　想起当时的情景，我扯起了淡淡的苦笑。
　　「后来我才听说，宰相大人到我家，是为了要向父亲购买马匹。据说父亲好像先找人探听了宰相大人的意思……老把『总会有办法的嘛』这句口头禅挂在嘴边，万事求神保佑的老爸，其实也会努力自己想办法解决……」
　　既然这样，为什么一开始不讲呢？不对，在这种经济状况下，一开始不要买马不就好了吗？
　　「结果，我家同时获得了彩券的奖金，以及卖马给宰相大人——或者该说，卖马给国家的费用。哎，确实是『总会有办法的嘛』。而我也如愿以偿，能够离开家里，最后所有的事情都圆满落幕。要是继续待在家里，我绝对会勒断老爸的脖子，不然就是总有一天会痛殴他一顿。对父亲来说，唠叨个没完的我不在，一定也轻松多了。」
　　——我搬到远方，都是为了彼此着想。
　　我做出了这个结论。
　　格烈德大人不知何时靠到了我身旁，亲吻我的头预后微笑着说：「不过其实艾莉亚离开家的真正原因，是因为你不想让自己成为家庭的负担吧？」
　　「……」
　　「来到城堡后的六年间，你一次也没有回家探视，其实也是因为这个理由吧？」
　　「……」
　　……我、我的个人资料，又被泄漏出去了！
　　「什么意思？」
　　雷纳斯大人在一旁听着我和格烈德大人的对话，疑惑地问道。
　　「艾莉亚离开家里最重要的理由，是因为她不希望让那些必定得花在自己身上的费用对家人造成负担。」
　　格烈德大人打直方才为亲吻我而弯腰的身躯，望向雷纳斯大人们，开口解释。他的脸上，还留有一点刚才对我展露的笑意。
　　「在这个国家，贵族必须从十三岁开始于社交界露面。」
　　「哦，原来如此，那这样我就明白了呢！」
　　公主殿下说着，「啪」地一声拍了拍双手。接着她开始地对一脸不明白状况的勒弗斯大人等人开口说明：「这个国家的贵族千金，大约从十三、四岁开始，就必须于社交界露脸。不过一旦开始在社交界活动，就非得花一大笔钱不可。露脸后，她们会常常受邀参加上流阶级的活动，所以要准备各式各样的礼服，同时也得添购许许多多的装饰品。然而若是以见习礼仪为由离开家庭，那么就能够推迟进入社交界的时间。我身边的侍女们，有不少人都是在休假回家探望时，找个适当时机才正式在社交界出道。」
　　「原来如此。换句话说，艾莉亚因为不希望家人烦恼她进入社交界时所需的费用，所以才会连故乡也不回。」
　　「如果是这样，你刚才就不用讲说『我不想再过着受父亲左右的生活』，老实告诉我们真话就好啦！」
　　蜜丽大人与雷纳斯大人满脸堆笑地看着我，他们的话让我立时红了脸。
　　我前前后后讲了那么多老爸的坏话，抱怨了一堆事情，哪还有勇气说出事实呢？而且，就当作「我还没对父亲消气，所以不回家」，不是很好吗……不不不，我干嘛说这个啊！
　　「我是真的不想再过那种受父亲左右的人生啊！离开老家的真正原因，真的是那样啦！」
　　我慌张地辩解；但法拉大人却边用毛巾擦着脸上的汗水，边小声地嘟哝了一句，这句话完全击沉了我。
　　「艾莉亚，你还真容易害羞。不，如果用俗语来讲的话，就是所谓的傲娇吧？」
　　傲、傲娇！！
　　我、我是个傲娇！？我、我应该没有这种属性才对啊！吐槽属性再加上傲娇，感觉好讨厌啊！
　　「我、我才不是傲娇……还、还有，大家要关、关注的问题，应该是格烈德大人为什么知……」
　　我还没把「知道我的过去？」几个字讲完，就意识到自己问了个蠢问题。他一定是透过精灵掌握的嘛！呋。
　　然而格烈德大人，却说出了我想也没想到的话。
　　「我听宰相阁下说的。他告诉我当他推荐你以礼仪见习生的身分来城里工作时，你是这样回答他的。」
　　情报来源竟然是这种地方……
　　「宰相大人这个大嘴巴！」
　　「然后，他还说——」
　　格烈德大人挂着温柔的笑容，低头看我，并且继续说下去：「你的家人也明白你的用心，所以才没有要求你回家探亲。还有，如果未来你跟着公主一起前往艾琉鍚翁，那就不必再担心关于进入社交界的问题；他也希望届时我们能让你多回米勒佛多邸探视家人。宰相阁下是这么说的……大家都很疼爱你呢，艾莉亚。」
　　血液一口气全冲上脸部。我知道自己此刻的脸肯定红透了，跟方才根本没得比。
　　格烈德大人，你居然带笑说出这种话，根本是犯规啊……！
　　为了掩盖自己脸部发烫的事实，我慌慌张张地站起身。
　　「我、我我、我去泡茶！我会泡好格烈德大人的份，以及雷纳斯大人你们的续杯茶！」
　　不待众人回覆，我匆匆忙忙地往房间角落的泡茶用餐车走去。
　　「她果然很容易害羞吔！」
　　「她是傲娇。」
　　我听见背后传来法拉大人与雷纳斯大人的评论，不过反驳的言词，就让我留在心中吧。
　　我不是害臊，也并非傲娇，我只是对于自己彷佛全裸般地受到众人审视这件事感到羞耻！
　　依照人数准备等量的茶杯，和茶壶一起先温熟过。不久后热水煮沸，发出「咻咻」的声誉，我把水冲入茶壶后，脸上的熟浪及情绪终于逐渐缓和平静。
　　到这里稍微停下手上的动作，我不经意地鏊向大家，看样子他们好像正热烈地谈论着自家故乡呢。
　　格烈德大人虽然话不多，但也难得地加入了话题当中。
　　说到底，故乡对任何人而言，都攘有特别的意羲。就算不见得全是快乐的回忆，这一点也不会改变。
　　我听着众人的谈话，脑中回忆起自己的故乡。
　　生我，育我的米勒佛多宅邸、庭院中的香草园、房屋后方的小山丘、山丘上望见的雅乌拉群山……还有我的家人，那些仰慕父亲——有些不成材的怪人领主——的领民。
　　我最珍爱、最宝贵，同时也最怀念的故乡。
　　『大家都很疼爱你呢。』
　　——是的，格烈德大人，这些事我全都明白……虽然在与家人关系淡薄的格烈德大人面前，我什么都没说。
　　『爸爸，我想骑马！』
　　『哥哥，念书给我听嘛！』
　　——格烈德大人，我告诉你喔，虽然我的父亲与兄长既怕麻烦，个性又随便，但当我这么央求时，他们却一次也没嫌过我麻烦。
　　『好啊，你就坐在老爸前头，我们一起驾驭马儿吧！你要好好抓紧喔！』
　　『真拿你没办法。好吧，把想要我念给你听的书拿来吧！』
　　——虽然他们有不少缺点，但我知道他们都非常珍惜我。
　　所以不管他们给家里添了多少麻烦，最后我还是会选择原谅他们。因为他们真的非常疼我……因为，我们是一家人。
　　所以即使见不到面也没关系。
　　就算距离遥远，就算许久没有见面，我也总能确实感受到彼此之间的连结。
　　我低头看着左手腕上的金色手环。
　　所谓人与人之间的羁绊就是这么一回事，就算不依靠手环这样的「有形物」，只要双方珍视彼此，那么心灵就能相系。
　　——总有一天，我想亲口告诉格烈德大人这件事。