　　邂逅，会完完全全改变一个人的命运。
　　这个道理，勒弗斯·利葛璃德·艾琉锡翁曾亲身经历过两次。
　　第一次，是他与格烈德等人的邂逅。
　　『我不认识勒弗斯皇子，老子认识的就只有现在站在我面前这个人，这就是我所知的一切，这样不行吗？』
　　而第二次，则是与露薏洁公主的邂逅。
　　即是的，我相信……我相信，我们大家一定能活着逃离这里。』
　　*　　*　　*
　　「我想要亲眼确认各位在敝国的生活是否真的一切无碍。」
　　公主在第一侍女艾莉亚的陪伴下，造访了分配给勇者一行人专用的楼层。这里位于公主寝室所在之主居馆，团队每位成员都有自己专属的房间。因为向来都是众人主动去拜访公主，所以公主才会希望亲自来这儿瞧瞧。
　　公主环视勇者们使用的客厅后，接着编开口说想看看勒弗斯的房间，勒弗斯二话不说即刻应允。
　　「我留在这里为各位泡茶，公主殿下请慢慢来。勒弗斯大人，公主殿下就麻烦您罗。」侍女艾莉亚站在餐车旁笑着催促。
　　勒弗斯于是接受了对方的好意，与心爱的公主一同往自己房间走去。
　　「可惜里头没什么值得一看的东西。」
　　毕竟这里是修瓦洛杰城堡，房间也不过只是暂时的客房。勒弗斯一边招待公主入内一边苫笑，而公主则露出了俏皮淘气的笑容：「刚才那些都是藉口啦。我其实只是想要和你独处一下嘛。」
　　这句话让勒弗斯瞪圆双眼，随即笑着对公主伸出了双手。公主脸上也有着掩不住的喜色，双颊染上红霞往勒弗斯身上依偎过去。
　　勒弗斯将恋人往怀里揽，「从回到城堡以来身旁总是有别人，我们都没机会好好独处。」
　　歼灭魔王的回程中，其他成员们相当懂得察言观色，留了不少时间给两人单独相处。不过在修瓦洛杰城内时，公主身边总有随从跟着，两人独处的机会自然少之又少。
　　「像这样只有我们两个人……从庆典以来今天是第一次呢。」
　　公主撒娇般地说着，把脸庞埋入勒弗斯的胸口。
　　「嗯，的确是这样。」
　　勒弗斯半眯双眼，陷入了回忆中。
　　——庆典那一天。
　　一行人即将抵达修瓦洛杰的途中，勒弗斯与公主一同造访了一个小镇，参加当时正在举行的守护圣人庆典。
　　露薏洁身为公主，几乎未曾踏出城堡一步，所以也没体验过庆典。公主唯一见过的，就只有在修瓦洛杰城堡周边街市举办的典礼游行。因此她偶然经过小镇时，马上就被充满活力的庆典氛围吸引了。
　　勒弗斯深深地明白公主的心情。若是他从未遇见格烈德等人，可能也一辈子都无法了解庶民的生活。
　　在其他镇上暂歇一宿后，勒弗斯请法拉担任护卫，带着公主前往正在举办庆典的小镇。不过中途法拉顾虑到两人便自行离开，让他们能够真正地单独相处。
　　那一天的记忆在勒弗斯的脑海里再次复苏。公主对什么都很好奇，就连摊贩在她眼里都像奇珍异宝一样，无论自己说什么她都相当开心似地微笑回应。
　　「公主，那天我说的话你还记得吗？」
　　「只要勒弗斯大人说过的话，我一句话都不会忘喔。」
　　两人手牵着手走过小镇，谈了好多好多事。公主的家人、勒弗斯旅程中的见闻、与格烈德他们一起度过的童年等等……然而勒弗斯对于自身来历却只字不提。
　　……就连当时也是如此。
　　「我——向你求婚时所说的话，你还记得吗？」
　　『公主，我有些事情瞒着你，还没向你坦白。即便如此，你依然愿意相信我，与找一起共度往后的人生吗？』
　　「当然罗！」
　　公主抬头看着勒弗斯，脸上笑容依旧。面对如此的她，勒弗斯垂下了眼帘：「……至今我从未真正表明过自己的身分，公主，对此我真的深感抱歉。」
　　即使心中明白公主愿意体谅，也未曾出书责怪，但勒弗斯还是开口道歉。自己一直隐瞒身为皇子的事实，甚至连在求婚时都对这件事绝口不提。
　　公主摇了摇头：「没关系。我知道你一定有必须隐瞒的理由。关于家人你也只提过自己有父亲跟兄长，相信你一定也很辛苦吧，所以才会难以殷齿。」
　　公主的语气，和求婚当时一样，丝毫没有犹豫或迷惘。
　　「我相信勒弗斯大人，所以当时才会那样回应你的求婚。无论你背后有什么样的隐情，此刻站在我面前的勒弗斯大人——也就是我所认识的勒弗斯大人，依旧会是那个爱着我的勒弗斯大人，这点一定不会变。」
　　勒弗斯从公主的话里听出她对自己的爱意与信赖，于是将她拥得更紧了些。
　　「谢谢你，公主。谢谢你愿意选择我，也愿意信任我。」
　　「勒弗斯大人，改说这些话的人是我，比起艾琉锡翁，我只是个区区小国的公主，而你却是泱泱大国的王子，又是个实力一流的魔法师……」
　　「公主，你完全不必感到自卑。」
　　勒弗斯更用力收了收抱住恋人的双臂，接着力道又渐渐放轻，低头看着眼前人露出苦笑。
　　「你太高估我了，我真的没那么伟大。」
　　「勒弗斯大人？」
　　勒弗斯充满自嘲的语气，让公主不禁张大了双眼。
　　——「心地善良的皇子隐瞒自己王族身分，化身魔法师参与战斗，一切都是为了自幼以来的挚友。」
　　这个城堡到处都这么形容自己，勒弗斯也不是不知道。但每当听见这些话时，他就只能露出苦涩的笑容。
　　他的确想为格烈德尽一份力量，隐瞒王族身分也是事实。然而就王族这个身分而言，勒弗斯·利葛璃德·艾琉锡翁是个瑕疵品，这件事他比任何人都清楚。
　　勒弗斯低头看着公主，嘴角笑容带着些微苦涩，「公主，你愿意听听我的往事吗？一个既没好好尽王族义务，又没真的成为优秀魔法师，凡事半吊子男人的故事——」
　　*　　*　　*
　　勒弗斯出生的国家艾琉锡翁，是大陆中首屈一指的大国。
　　不光是领土光口，军事能力、魔力皆站在顶端，知名魔法师辈出，国力之鼎盛名闻遐迩。
　　不过这个国家的历史，其实有些特殊。
　　艾琉鍚翁国，原本只是巴木卡尔多皇国的一部分。巴木卡尔多皇国虽然拥有久远的历史与传统，但因为岁月太过悠长，所以政治逐渐廐败。政府不再以人民为重，贵族日以继夜沉迷在斗争之中。然而皇王无力抑止这些事情，国力持续衰退，人民对沉重的税额感到疲弊……静静地、缓缓地，巴木卡尔多皇国迎向了最终的斜阳。
　　在此情势之中，反对的势力日益增加，统治巴木卡尔多皇国边境的艾琉锡翁公爵——这位公爵，正是勒弗斯的祖先。
　　艾琉鍚翁公爵领地虽位处边境，但却是一块拥有丰富资源的土地。领地有一部分临海，位居交通要地。条件原本便相当好的土地，在艾琉锡翁公爵的统治下日益发展兴盛，最后财力、影响力竟然达到了皇王、重臣们无法坐视不管的地步。
　　然而艾琉锡翁公爵固然担心祖国的现况，却从未有过篡取皇位的异心。或者该说，公爵早已经看穿了中央政权的问题点吧。
　　最后他下定决心——与祖国断绝关系，把艾琉锡翁公爵领地分离出来，独立成国。
　　赞同艾琉锡翁公爵的皇族们集结于一处，宣示艾琉鍚翁公国独立的日子终于到来。纵使巴木卡尔多皇国并不同意，双方还为此展开了一场战争；但因一边是运用丰富的财力增强军备、魔法师等实力，做好战事准备的公国，另一边则是政经疲弊，军力弱化至极的皇国——胜负马上便揭晓了。
　　艾琉锡翁公国成功独立，翻开了属于自己的历史扉页。
　　虽然独立成功，艾琉锡翁公爵却不打算出手拯救原本的祖国，他早已经预料到更久远的事情——魔族总有一天会现身侵袭。
　　抛下载浮载沉不思进步的祖国，艾琉鍚翁公爵努力增强本国的国力，最后打造出了一个强国。
　　在艾琉锡翁公国建国五十年左右后，公国出现重大转变；那是在距今约四百年前左右时发生的彰。如同艾琉锡翁公国首代国王所预想，魔王诞生，魔族开始四处攻城掠地。
　　那个时代，人类与魔族之间的战争如火如茶。
　　魔族侵略的程度，端视魔王个性而定；并非所有魔王都会憎恨人类到立刻下令攻击。有些魔王甫一诞生便对人类怀抱深刻的憎恶，即刻大举侵袭进攻；但也有些魔王为了保全魔族全体的力量，只会用最小限度的战力骚扰人类。
　　格烈德所击倒的当代魔王属于后者，而四百年前第十九代勇者马谛亚斯打败的魔王却属于前者。
　　世界各地都出现了魔族惨绝人寰的虐杀事件，严重者甚至整国遭到歼灭。所幸艾琉锡翁早已做好准备，所以让被害缩到最小范围，但与艾琉鍚翁国境相接的巴木卡尔多皇国状况则极为悲惨。魔族持续进攻，但皇王与贵族们只想着保全自己，丝毫不顾人民的安危；最后皇国境内许多小城锁、村庄那惨遭魔族毒手，惨遭毁灭。
　　此时有一个人站了出来，他是首代艾琉锡翁公爵的孙子——拉修·温夫利特·艾琉锡翁。当时身分只是贵族之子的他，也是和勇者马谛亚斯一同击倒魔王的魔法战士，是至今仍声名远播的英雄之一。
　　根据『勇者故事』记载，拉修在旅程中偶然经过邻国，目睹教人不忍卒睹的惨况后受到了莫大的冲击与震撼。他领悟到——在上位的执政者，会给国家带来多大的影响，最后让两个国家的下场天差地远。颇有所感的他，击溃魔王回到公国后就职成为公国之主，并向巴木卡尔多皇国宣战，以求拯救皇国中的人民。
　　长年腐败的政治与魔族侵略让皇国早已国力全失，所以艾琉鍚翁军队不费太多力气便攻陷了该国，而皇国的民众们也狂热地欢迎拉修到来。
　　于是巴木卡尔多皇国与艾琉鍚翁公国合并，拉修坐上了皇王的位置；虽然以公国之主身分统治国家也未尝不可，但皇王的身分对统合人心会更有利。不过国名并未改为艾琉锡翁皇国，仍然沿用原本公国的称呼，一方面强调国家的历史始于公国，另一方面也警惕自己不要走上巴木卡尔多皇国的毁灭之路。
　　自这个时代开始，拥有广袤土地与强大国力的艾琉鍚翁公国，开始迈向大国之路。建立基业的拉修皇王与首代国王并列，至今依旧是国民仰慕的贤王。他们的影响力，让国家历经了四百年国泰民安
　　不过也就是这股绝大的影响力，让鲁弗斯的人生产生了不少阴影。
　　拉修皇王是一名魔法战士。
　　唯有魔法、剑术皆为一流的人物才能持有这个稀有的称号。
　　不论是魔法师或战士，普遍都只会特化一种技能，但拉修皇王既会使用魔法，又能以剑攻敌。历来只有像拉修皇王这样的魔法战士及勇者，才可能同时精通魔法与剑术。
　　魔法师的弱点，在于咏唱时无法防备敌人，在魔法发动之前他们完全无法守护自身安全；而相反的，战士则是不能用剑抵御魔法造成的攻击。也就只有魔法战士，才能够同时克服两者的弱点。
　　身为魔法战士的拉修皇王，是艾琉锡翁人民心中的骄傲。也因为这样艾琉鍚翁公国有个潜规则，便是皇族都应该要成为魔法战士。若是恰逢战争，王族们就必须亲自持剑上战场，站在军队最前端亲自迎战。看着战斗能力优秀的王族们，民众心中的期盼也愈来愈大：「要更强！要再强一点！除了拥有剑术方面的实力，还要能够驱使强大的魔法，这样才符合王族的身分。」
　　可王族终究是人，魔法战士也不是那么轻松就能当的。即便天生拥有魔力又努力钻研咒文咏唱的技巧，也不一定能精通魔法；必须要将自己所有的魔力与咒术彼此配合，努力雕琢精链才行。这个过程完全得凭感觉，没天分根本办不到。就因为如此，所以持有魔力的人类虽不在少数，但魔法师数量却并不多。
　　艾琉鍚翁人民无止无尽的要求，有时甚至会招致王族间的混乱与纷争。
　　终于，兄弟阋墙开始争夺王位，又或者叔父与侄子、父亲与儿子彼此争吵；甚至出现过两股力量彼此碰撞，结果两败俱伤的情况。在没有对外战争的和平时代中，艾琉锡翁国内的门部抗争频频上演。
　　为了让没有尽头的抗争画下休止符，当时的国王订立了王位继承的法规：与其他王国一样，当中明文规定：『除了特殊状况外，只有王的长子能够继承皇位。』所谓特殊状况，指的是战乱时期以及魔王出现的时候。
　　——勒弗斯出生那时，正巧是预知指出魔王现身的年代。
　　勒弗斯一生下来，就拥有比众人都高的魔力。
　　魔力并不倚赖遗传，因此就算双亲魔力高强，但生出来的小孩也可能只是个普通人。以实际的例子来说，格烈德的双亲便没有魔力。
　　艾琉锡翁王族的血脉中，能够诞生像勒弗斯一样高魔力的孩子，不过是单纯的偶然。
　　尽管如此，不知为何艾琉锡翁王族天生都拥有强大的魔力，不论是勒弗斯的父王，还是比他大七岁的兄长全是如此。不过正如前面所描述的一样，就算持有魔力，也不见得就能驾驭魔法。
　　勒弗斯的父王拥有的魔力与水属性相合，所以只能使用和水有关的魔法；而他的哥哥固然有魔力，却没办法驱使魔法。据说他的兄长虽然努力苦练过好一阵，但就是掌握不了魔法的感觉。
　　但对勒弗斯来说，使用魔法如此自然，就像呼吸一样，根本不必多费任何心思。
　　勒弗斯虽然年幼却能精通高度魔法，知道这点后，周围的贵族们全部面露喜色。反对推举勒弗斯哥哥为皇太子的贵族，认为勒弗斯拥有比兄长更高的魔力，又能使用魔法，开始你一言我一语地表示鲁弗斯更适合当王。争夺皇太子窦座的战火于是由此而生，勒弗斯身边的环境渐渐陷入了不稳定的状况之中。
　　他的哥哥——雷翁哈尔特，除了不会使用魔法以外，其他的特质都与国王非常符合。不论是人格、剑术技巧，甚至是身为王族的自觉他都有，从少年时期开始就非常自律。
　　而勒弗斯自己在愈深入了解国家的历史与思想后，便愈对自己天生的魔力以及魔法实力感到忧心。他深怕自己会成为骚乱的根源，甚至可能让艾琉锡翁国一分为二。
　　若是没有魔王出现的预言，那么身为长子的哥哥理当就能继承王位。可现在时机却太不凑巧，加上身为弟弟的勒弗斯拥有魔法师才能，导致情况更加复杂。
　　勒弗斯八岁时，父亲正式指名兄长雷翁哈尔特将为下一任国王，但这却改变不了混乱的现况。魔王复活的预言传遍世界各地，为求因应未来的紧急事态，国家该处理的事情应该多得令人焦头烂额才对，但是皇族们却只关心下一任国王是谁？自己的地位跟权力可能会受到什么影响？全都处心积虑在权谋之上，没人愿意真心为国家着想，团结凝聚彼此的力量。
　　……这个模样，简直和过去的巴木卡尔多皇国如出一辙。
　　看着父亲与兄长苦恼的样子，勒弗斯心中暗自想着：「或许只要表现出自己并不拥有足以当上国王的器量，事情就会有所改观。」只要让兄长继承父亲之位，艾琉锡翁公国就能够继续保持完整。
　　勒弗斯放弃了剑卫训练。原本便长于魔力的自己，若还习得剑术的话，那推举自己为王的声浪恐怕会更高。既然无法隐瞒自己会用魔法的事实，那舍弃剑术应该就是最好的处理方法了。
　　时日流逝，人们开始嘲笑勒弗斯，蜕他是个除了魔法以外，毫无能力的皇子。甚至还有流言是这样传的：『明明身为王族，却无法持剑站上前锋，真是个窝囊废。』不过对勒弗斯来说一切都无所谓，他认为兄长拥有剑术方面的优秀才能，而自己则可以担任魔法师辅佐哥哥，如此一来皆大欢喜。
　　……然而种种事情，让勒弗斯越来越不明白了。
　　那些希望勒弗斯继承王位的贵族们只要出现，便会极尽能事地说些谄媚言论；而在勒弗斯看不到的地方又会悄悄地抱怨着：「那位皇子真是难搞的家伙」。
　　推举兄长的贵族们也一样，嘴上说着雷翁哈尔特多么优秀、多么适合当皇子，完全不掩饰自己对勒弗斯的警戒心。
　　对勒弗斯而言，最残酷的事实则是兄长雷翁哈尔特开始对自己失去了耐心。
　　过去即使周边环境复杂，兄弟问也从未交恶。对两人来说彼此都是唯一的兄弟，且因为岁数又有不小的差距，所以对于哥哥来说，身为弟弟的勒弗斯是他应该保护的对象，纵使嫉妒弟弟的魔法才能也隐而不发。
　　由于没有魔法方面的才能，所以雷翁哈尔特更加勤奋磨练剑术，虽然年轻，却己经让将军们相当敬重。雷翁哈尔特，是一位勤勉努力的兄长。
　　拥有王族尊严的雷翁哈尔特，大抵是看到弟弟完全不练习剑术，所以也就不耐烦了起来。
　　「勒弗斯，你应该好好练剑！这是身为王族的义务。旁人爱说什么就任他们说，你只要好好吃成自已的羲务就行了。」
　　……现在勒弗斯已机能够明白，当时哥哥所表现出来的那股烦躁，其实不只是针对他，也是针对自己。
　　他们兄弟不但长得颇像，就连发生事情会先责备自己这点也非常相似。正如勒弗斯看着混乱的国政，担忧自己的魔力只会更加碍事；雷翁哈尔特也一样把政治的动乱的责任归咎在自己身上，认为是因为自己不会使用魔法才会引起这一切。
　　雷翁哈尔特一直都明白勒弗斯不想练剑的原因，正因为他再清楚不过，因此看着弟弟竟然得为自己顾虑到这种地步时，他也就对自己的无用更加气愤。
　　可当时年纪尚幼的勒弗斯，以为哥哥的烦躁不安全都是针对自己而来的。兄长逐渐疏远自己，对勒弗斯而言比什么都还要来得痛苦。
　　勒弗斯束手无策，不知道该如何是好。兄长要自己练剑，但若真的学会了剑术，那王位继承问题必定会再次爆发。练习剑术是王族的义务？即便它成为了纷争的根源，也还是算得上是义务吗？
　　到底孰是孰非，到底该怎么做，勒弗斯再也不明白了，他再也不知道自己究竟可以怎么做。
　　过去的他总想着自己要当个魔法师支援哥哥，但或许哥哥根本不想看到这个能轻松使出魔法的弟弟。自己是不是不要待在哥哥身旁比较好？勒弗斯的心中，逐渐导出了这个结论。
　　若是这时候王妃——也就是自己的母亲在身边，勒弗斯也许就不会那么钻牛角尖吧。母亲一定能够成为兄弟们之间的桥梁，化开他们因彼此沟通不是造成的误解。可惜勒弗斯到了懂事的年纪时母亲就因病逝世，平时职务繁重的父亲总是相当忙碌，所以他也很少有机会见上父王一面。周遭根本没有能够倾昕内心的对象：有的就只是些想簇拥自己站上王位的贵族子弟们，对他们也无法卸下心防多说什么。
　　勒弗斯独自一人，日益深陷在孤独之中。
　　——与格烈德等人的邂逅，就是在这个时候。
　　刚满十一岁没多久的勒弗斯，造访了位于亡母老家旧领地的夏季离宫。
　　离宫与兰格雷亚村周边的森林有部分重叠，由于勒弗斯想要独处，于是便用魔法摆脱贴身护卫一个人在森林里散心，不知不觉就闯入了兰格雷亚村。
　　他在小池边的岩石上坐了下来，眼前怱地出现了一位拥有金色头发的少女。少女的年纪，看起来与勒弗斯相仿。
　　少女宛如人偶，有着一张精致雕琢的脸庞。长长的头发垂到背后，身上穿着像睡衣的白色服装。
　　少女虽然发现了勒弗斯，但表情却完全没有改变，只是自顾自地踏入池中；这反而让勒弗斯吓了一跳。少女彷佛要让自己灭顶似地，毫不犹豫一步步往水里去。
　　「喂、等等！你——」
　　勒弗斯惊慌地喊着，但自己的声音却被其他地方叫着「格烈德」的呼喊声所掩盖。
　　池子对面看起来像是兽径，从该处出现了两位年纪也差不多的孩子——拥有翡翠色瞳孔的男孩，以及一头鲜红发色的女孩。两个人并没注意到勒弗斯的存在，只是逐步靠近池水浸到腰际的少女身旁。
　　「格烈德！不是叫你不要乱跑吗！」
　　「你不能穿着睡衣到处跑啊！一定要先换衣服才行啦！」
　　勒弗斯瞪大双眼。他们称呼金发少女为「格烈德」……这是男生的名字啊！这么说来——眼前的人并非女孩……
　　名为格烈德的孩子，回头对两人道：「我想洗澡，也要洗身上的衣服，所以穿着睡衣也不要紧。」
　　不，问题可大了吧——勒弗斯哑口无言，只能在心中默默反驳着。
　　——这就是勒弗斯与他们的邂逅。
　　不用说，勒弗斯错当成女孩的人，就是往后将成为勇者的格烈德。
　　追在后头的男孩是雷纳斯，女孩则名为蜜丽。
　　这次邂逅后，勒弗斯开始与三人有了交流。
　　他们说自己是兰格雷亚村的居民。勒弗斯虽然也报上了姓名，但却不敢告诉他们自己是个皇子……他说不出口。勒弗斯害怕，原本畅所欲言毫不避讳的他们，一旦知道自己皇子的身分后态度就会改变。
　　勒弗斯每天都避过护卫的耳目跑去找格烈德等人，和他们聊天真的好开心。在王宫中常不知道自己说的话又会被抓出什么毛病，也不晓得会遭到外人怎样扭曲，让他老是得绷着神经提心吊胆。
　　但在他们面前完全不必顾虑这些事情，勒弗斯从出生以来第一次敢说自己的真心话。
　　……可最后皇子的身分还是被揭穿了。这也是当然的，护卫们并非无能之辈，每天他们部得想尽办法找出偷偷掩人耳目跑走的主子；也就是因为护卫，所以格烈德们得知了勒弗斯身为皇子的身分。
　　「我们如果不叫你『皇子殿下』，是不是不行？」
　　「看起来只单叫你的名字的话，会有点麻烦吔。」
　　虽然蜜丽和雷纳斯眉头紧皱，但他们的反应却出乎勒弗斯意料之外——比自己想像的友善亲切多了。
　　但即便如此，勒弗斯的胸口还是好闷好疼。能够无所顾虑闲聊的快乐时光结束了，皇子这个身分将会让他们之间产生隔阂。
　　然而——格烈德却淡漠地说：「勒弗斯没有要我们叫他皇子，所以我们不必这么喊他。他就是不希望别人这样所以一开始才不说自己是皇子吧？而且我不认识勒弗斯皇子，老子认识的就只有现在站在我面前的这个人，这就是我所知的一切。这样不行吗？」
　　语末的询问，勒弗斯总觉得并不是针对雷纳斯或蜜丽。
　　「我希望你们可以像以前一样称呼我，叫我勒弗斯。」
　　泪水随着勒弗斯的话音滑落了下来。
　　……原来如此，这就是自己一直想要却得不到的东西。与皇子身分无关——不，或许也包含道个身分，自己只是希望众人能够认可名为「勒弗斯」的这个人。无关乎魔力高低，也无关乎魔法才能，当然也与王族背景无关，只是希望有人能完完整整地接受「我这么一个人」而已——
　　「咦？喂喂，勒弗斯？」
　　「你为什么在哭啊？你那么不希望我们知道你是皇子吗？好嘛！那我们不讲嘛！我们不讲了啦！」
　　完全忽视慌张的两人，格烈德依旧面无表情地看着大家。对此，勒弗斯认为那是格烈德独有的温暖守候方式。
　　*　　*　　*
　　「格烈德的话拯救了你的心灵呢！」
　　公主微笑地说。
　　「对啊，那些话对我而言，真的是救赎。」
　　对方彻头彻尾地接受了自己。勒弗斯得到了解自己的人，这件事也让他身上开始有了变化。不论发生什么事情，有人信赖着自己；有人愿意倾听自己内心的真实情感。这些让勒弗斯的心灵得到了宽裕与从容。
　　虽然王宫里纷争依旧，仍有声浪希望推举勒弗斯为下一任皇王，哥哥身边的亲信对他持续保持警戒，和兄长之间也依然有些许距离。
　　认为勒弗斯除了魔法以外无一可取的负面批评未见改善，而他也没有正式成为魔法师，立场不上不下，因此仍旧有许多艰辛、痛苦的回忆。
　　然而，有了毫无算计，为自己着想的人在身边，让勒弗斯得到了不小的助力。
　　只要时间允许，勒弗斯就会去找他们。纵使一年比一年难腾出时间，但学会了移动魔法后往来便简单多了。
　　勒弗斯和他们一起学习了很多辜情。能够有今日的他，全托在兰格雷亚村那段时光之福。和格烈德、雷纳斯交游往来，他终于有机会学习在王宫中绝对不碰的剑术训练，同时也能彼此互相切磋魔法。
　　勒弗斯想起当时的往事，不禁笑了出声。
　　「说到格烈德啊，不管要他做什么，他全都能轻松达成；这完完全全地击溃了我的自信呢！就连我唯一优点——魔法都输给了他，不过这件事反而让我觉得太好了。」
　　魔力与操控能力兼优的格烈德，让勒弗斯感受到相当大的打击；但反过来说这也让他心情有所解放。之所以如此，是因为不论拥有多少魔力、具有多么优秀的剑术技巧，人们都不会说格烈德适合当国王。他对凡事都不在乎，并不适合治理国家。
　　——要成为国王所需的，是统御集结众人的力量，以及身为国王的觉悟。
　　最适合成为下一任皇王的人选，果然还是自己的兄长：这一点父亲也非常明白，所以才会把哦人子的位置交付给他，不明白这些事情的只有部分皇族和勒弗斯而已。勒弗斯嘴巴上虽然说着哥哥比较适合当王，但其实过去根本什么也不仅。
　　自己根本没必要放弃剑术，就算剑术技巧日益精进让周遭呼声更高，但哥哥—雷翁哈尔特，一定也会更加努力磨练自己，让周围的人认可他拥有成为国王的器量。哪怕不能使用魔法，雷翁哈尔特所具备的其他资质也足以弥补这一点。
　　这么思考后，心中完全得到了解放。自己不必再被王位继承问题绑死了。
　　「结果被拉修疑王留下的影响力束缚最深的人，其实是我自己。我明明没有当国王的觉悟，却还因顾虑哥哥而放弃剑术，这么做反而伤及了哥哥的尊严。」
　　哥哥在心中一定认为自己居然得让弟弟小心翼翼地对待，说不定还有种被小看了的感觉，对于自尊心极高的男人而言想必很难堪。
　　「……我会了解到这些事，是在自己向父亲与兄长宣言放弃皇子身分的时候。」
　　「你当时还打算放弃皇子的身分？」
　　公主不禁吓了一跳，这件事她真的第一次听说。勒弗斯温柔地抚着公主的发丝轻声道：「这是为了要跟随得到勇者神谕的格烈德。所以我才说，我并不是一个合格的王族。王族不应该被个人的情感所囿，面临必须在格烈德等人和第二皇子的身分中做出选择时，我毫不犹豫地选择了格烈德他们，也就是选择放弃皇子身分。」
　　以皇子身分参与勇者队伍，这个选项从一开始就不存在。
　　皇王拉修至今仍旧受到众人尊敬，就因为他是「与勇者共同征战的魔法战士」。勇者对世界的影响力如此巨大，甚至到了这种地步。
　　如果成为跟随勇者格烈德的魔法师，导致「勒弗斯皇子」声名大噪，那么王位继承问题就会再次引发争论，到时想压抑『拥护勒弗斯皇子担任下届皇王』的声浪便会困难得多。不只贵族，届时连国民都可能会跟着浮动，产生类似的舆论。因此勒弗斯绝对必须舍弃皇子身分，这样才能够成为单纯的「魔法师勒弗斯」。
　　父亲与兄长静静地听完了勒弗斯的意见，在父亲开口下结论前，兄长蓦地开口：
　　「你过来一下。」
　　兄长并未说出目的，只是把他带往军事训练所，并且让其他所有人离开现场。
　　「我有事想和你确认一下。」
　　雷翁哈尔特取了一把练习用的仿制剑，丢到勒弗斯面前。不顾充满困惑的自己，兄长手上拿起另一把仿制剑，一边开口喊道「不准使用魔法！」一边迅速地砍劈了过来。
　　勒弗斯即刻拾起剑，挡住了攻击。
　　「哥哥，您这是！？」
　　雷翁哈尔特依旧无视惊惶失措的自己，只是默默地再次出剑。不明所以的勒弗斯再次挡住了攻击。他是想让我受重伤，进而阻止自己参加格烈德等人的旅程吗……勒弗斯摸不清哥哥真正的意图，只能继续与之交手。他无法对自己的兄长下重手，所以只一心一意地采取防卫姿态。
　　雷翁哈尔特的攻击从四面八方袭来，毫不留情，每个动作都迅速且正确。日日磨练的剑术技巧，说明了他现在确实拥育足以匹配将军名号，率领千万大军的实力。只不过——
　　勒弗斯在承受对手冲击与威力的同时，也一边冷静地进行分析。
　　格烈德的剑比道个还快，而且力道也重得多，格烈德的攻击从未放过水。
　　格烈德纵然削瘦，伹却拥有惊人的怪力，那双手击出的每一个挥斩，每一次攻击，力量那沉重实在，让被攻击的勒弗斯敷度松开了手上的剑。与之相比，哥哥的剑虽然速度不留情，但威力却逊色许多。
　　或许因为对象是自己的弟弟，所以收敛了不少……勒弗斯如此思考着，漂亮地接下了每一次的攻击：他并未意融到，自己的技巧早已远远地超越了兄长。
　　过了不久，看着弟弟轻松明快地接下了自己使出浑身解数的一击，雷翁哈尔特叹了口气，松开了令身的紧绷力道，丢下手上的剑。
　　「果然啊……」
　　雷翁哈尔特低声轻语，跌坐在原地，双手掩住自己的脸。
　　「哥哥？」
　　「你果然会剑术，而且实力还相当坚强。」
　　听到这句话，勒弗斯终于明白哥哥的举动有何意涵。他是想试试在王宫中绝不拿剑的自己，到底身手如何。
　　勒弗斯一时疏忽，忘了自己过往总是公开宣称不懂剑术。
　　「……我只是曾经陪格烈德练习剑法而已。」
　　「你真的很厉害。如果刚才是真正的战斗，恐怕我早就输了。」
　　「不可能……」
　　「我真的输了，双剑交锋的那一瞬间我就明白……我真是丢脸啊，不管是魔法、剑术技法全都输给你，而且至今还一直让你对我处处留情。」
　　「我并没有对哥哥留情！」勒弗斯立刻反驳。
　　雷翁哈尔特抬起脸庞，露出苦笑。
　　「你隐瞒了自己的实力。我知道一切都是我造成的。所以我才会说自己好丢脸，让你一直顾虑着我。菪不是这样，大家就不会认同我……这样的我真的太难堪了。我说的没错吧？不论你的魔法跟剑术多么优异，只要我拥有适合当王的才能，那应该就不会这些问题才对。每当身旁重臣贬斥你不适合当皇王时，我就觉得他们像在指责我实力不足。」
　　「哥哥……」
　　勒弗斯愕然，他从不知原来雷翁哈尔特心底竟这样想。同时他终于也明白了自己的顾虑，只是一再地伤害着兄长的自尊。
　　勒弗斯跪在雷翁哈尔特面前，一边想着兄弟两人不知多久没有独处交谈了，一边正视着兄长道：「……哥哥，我并没有成为皇王的觉悟，我一直认为适合当王的人就只有哥哥您。」
　　「……我明白，你太温柔了，所以不适合当皇王。」
　　「不论我多精于剑术、长于魔法，我都没有成为国王的资质，但是哥哥有。我过去应该更明确地表达这些想法才对。真的很对不起。」
　　「不，该道歉的人是我。在告诉你练习剑术是王族的义务前，我要是有先告诉你不必顾虑我、不必在乎那些吵死人的贵族们、不需要刻意伪装自己……要是我有先和你说清楚这些就好了。我之所以没说出口就是因为缺乏自信……真的，太丢脸了。」
　　「哥哥，请您一定要有信心！您会成为堂堂正正的皇王！我一直在内心盼望自己届时能用魔法在背后支援您。只是——」
　　勒弗斯说着，对雷翁哈尔特低下了头。
　　「对不起，我找到了比那更想完成的目标与心愿。请您原谅我的任性！」
　　「你是说勇者啊……」
　　「是的。」
　　雷翁哈尔特重重地叹一口气，边起身边开口：「勒弗斯，我需要你的协助，所以我无法同意你辞去皇子的身分。但是——我同意魔法师勒弗斯加入勇者团队，尽一份心力。从现在开始，艾琉锡翁第二皇子勒弗斯，将展开长期的静养生活……这是我和父亲做出的结论。静养期间——就到勇者打倒魔王为止。在那之前，艾琉锡翁第二皇子与魔法师勒弗斯毫无瓜葛。」
　　雷翁哈尔特说完便朝向门口快步离去。他在开门前回头看了看自己的弟弟，「勒弗斯，给我活着回来。不管是以皇子的身分，还是以魔法师的身分，我都不介意；血缘的联系是无法切断的。所以，你一定要活着回来。」
　　——勒弗斯在这一刻，更加深切地明白自己绝对比不上兄长。雷翁哈尔特明知道自己可能会再次引发王位继承问题，却还告诉勒弗斯不愿切断血脉之缘，同时给予他选择的自由。
　　在哥哥的心中，弟弟以皇子的身分回来也好，或是抛弃皇子的身分也无妨——
　　这件事，勒弗斯没有告诉过格烈德或雷纳斯等人。因为这个决定，只有勒弗斯自己才能够做出最后的判断。
　　「因此我一直相当迷惘。我过去总认为自己该拾弃皇了的身分，当一个单纯的魔法师才对哥哥比较好。公主，向你求婚的那个夜晚，我也依旧犹豫未决。但因为害怕错过这次就再也没有机会，所以最后我还是开了口……我是个连该如何自处都没办法下决定，一点也不干脆的人。」
　　勒弗斯苦笑着，此时公主却开口道：「所以你过去才不表明自己的皇子身分，对吧？」
　　「嗯。我真心希望公主可以不把我当成皇子或魔法师，只当我是个普通的男子。这对我来说有着非常重大的意义……可在当时我无法开口说出真相，也确实是因为自己内心还摇摆不定。」
　　「不过，你现在已经做好决定了呢。」
　　公主面露微笑。不论勒弗斯是在修瓦洛杰的谒见大厅表白自己的真实身分，抑或宣告自己将以皇子的身分返回艾琉鍚翁，对公主而言都是一样的。
　　勒弗斯颔首。
　　「因为我终于明白——『放弃皇子身分对哥哥比较有益』，这个想法本身对哥哥就是一种伤害。真是丢脸，我竟然再次犯下与过往相同的错误。但这次我不会再逃避了……而且，公主……」
　　勒弗斯展露甜蜜的微笑，低头凝视怀里的公主。
　　「我希望成为与你相称的男子，也希望能得到城里所有人的祝福，让他们安心笑着送你出嫁。为了做到这一点，我认为利用皇子的身分并不为过。」
　　「勒弗斯大人……」
　　公芏双颊绯红，眼中闪着泪光，而勒弗斯执起了她的双手。比起勒弗斯的手，公主的是何等的细致、纤巧。
　　——那时候，这双手颤抖着。
　　勒弗斯脑海中浮上与公主初次邂逅的场景。
　　公主遭魔王囚禁在高塔中，看见出面拯救自己的勒弗斯等人，露出了安心的表情。紧接着她却以毅然决然的口气告诉所有人：「各位前来拯救我，真的让我由衷感谢。不过……若是魔王忽然现身此处，请各位不要顾虑我，赶紧逃命吧！请各位千万不要轻怱自己的性命！」
　　即便被折磨囚禁了好一阵子，但那双拥有坚强光芒的眼眸依旧如此美丽动人。可如果只是这样的话，勒弗斯或许还不会被公主深深吸引。
　　但当勒弗斯执起公主之手，发现她的手在自己掌心微微发抖的那一刻……分明自己也害怕成那样……勒弗斯感佩于她那股贵为王族之女的崇高品格，同时也对她那股藏在坚强背后的柔弱感到怜惜。
　　「别担心，我一定会保护你，也会爱惜自己的性命。我向你保证，我们一定会全员毫发无伤地离开这里。」
　　勒弗斯说完后，公主的脸上出现彷若破涕为笑的表情，点了点头。
　　「嗯，我相信你。」
　　因恐惧而颤栗不已的双唇，轻轻地吐出了句：「我相信你」。这句话，让勒弗斯胸口感到好温暖。
　　——这一切，就是恋曲的开端。
　　「公主……不，露薏洁，让我再一次向你说……」
　　勒弗斯抓着公主的手，单膝跪地，抬头望着她。这是最常见的求婚动作。
　　「勒弗斯大人？」
　　公主双眼圆睁，而勒弗斯则浮现了微笑，说道：「只要我还是皇子的一天，就无法避免艾琉锡翁公国的王位继承问题，或许还会让你卷入其中。即使如此，露薏洁，你依旧愿意信赖我，与我共度往后的人生吗？」
　　虽然遭受监禁，但公主仍旧未轻易屈服，始终保有身为王族的尊严。我希望自己能够成为一个足以匹配公主的男人。所以我不再逃避，选择面对。
　　若是从未与她邂逅，那么勒弗斯在历经长久的烦恼后，或许最后会选择抛弃皇子的身分，或是选择在兄长——雷翁哈尔特就任王位以前，不再返回故乡。
　　而现在勒弗斯做出了决定。为了与公主长相厮守，他选择以皇子身分继续活下去。
　　公主紧紧地回握住勒弗斯的手，笑容满面地回覆：「嗯，我相信你。」
　　——这是公主被救出囚禁的高塔时，曾经说过的话。
　　「露薏洁，谢谢你。就算要我付出生命，我也要守护你到底。」
　　勒弗斯在公主手上落下亲吻，如是说着。
　　「好了，那我们也差不多该回客厅去了。把你留在房里这么久，艾莉亚说不定会吃醋喔！」
　　勒弗斯一边站起身，一边说道，引来公主噗哧一笑。
　　「说得也是呢。就算已经有婚约，但年轻男女长时间独处一室还是有点……感觉艾莉亚一定会这么说呢！」
　　「那么，在还没失去她对我们的信任之前，赶紧回去吧！」
　　「嗯！」
　　接着，两人牵着彼此的手，走向了客厅。
　　——邂逅，会完完全全改变一个人的命运。
　　这个道理，勒弗斯·利葛璃德·艾琉锡翁曾亲身经历过两次。
　　他觉得自己实在幸运极了。