　　第二章    魔女和人类的战斗
　　
　　
　　
　　
　　那伽和蕾娜跑向村子，城砦广场聚集了几名魔女，同时施放狼烟。站在中间的魔女是哈里恩，负责施放狼烟的是艾莉丝。之前先跑回来的尤莉，则没有看到人影。
　　「姐姐大人发生了什么、吗？」
　　「蕾娜，有点晚喔。」
　　「森林走得太里面、了。」
　　蕾娜一脸平静扯谎。
　　对于蕾娜而言，很想知道关于异世界的知识，应该就是指还没告诉过哈里恩的事项吧。
　　那伽对于蕾娜的求知欲感到佩服，同时蕾娜这种比起同伴，更想先满足自我追求，也让那伽有点讶异。
　　不过现状就是，那伽偷窥的事实被蕾娜掌握手中，而且会不会遭到揭穿，都随蕾娜自己高兴与否。但少女那张扑克脸，实在很难看出心里想法。
　　「第一城砦送来飞鸽传书，是人类军队将要展开攻击的情报。」
　　蕾娜只有浮现些许惊讶神色，表情倒是没什么变。
　　「哪里的军队……信上没写、吗？」
　　「姆，是卡森多拉王国的军队，信上写着不会超过两百人。」
　　「比起侦查的数量更多、呢。」
　　「问题就在这里。」
　　哈里恩挂着困扰表情继续说下去。
　　「至今为止数量大概都只有百人左右，都是前来调查城砦下方地形，登上通往城砦的斜坡，等到我们展开攻击就逃走，如此不断重复。如果军队真投入了两百人，代表卡森多拉王国差不多要展开正式攻击了。我们也得做好觉悟才行。」
　　虽然这附近的少女们有做过说明，但那伽还没完全掌握附近状况，仍然无法做出思考。
　　「这座城砦目前是瑟拉娜、蒂里、凯蒂、萝莎负责守护、的。」
　　蕾娜看着同伴脸庞说道，哈里恩则是有点难为似的摇头。
　　「虽然刚刚尤莉先回来了，但她听到那伽走到森林里后，说不想等他回来碰到面，就先溜走了。」
　　蕾娜用手肘轻轻敲击那伽侧腹。
　　「这应该算是你的好运、呢？」
　　「啊……算吧。」
　　看到那伽和蕾娜私下做着交谈，让哈里恩有些在意，但思考立刻回到目前更加重要的大事。
　　「在森林里面的女儿们，应该都会回来城砦，已经到其他城砦的人就不用了。毕竟其他地方并不能完全保证，不会有人类士兵入侵。」
　　而且，哈里恩在内心加了一句话。
　　(关于其他魔女族群的动静，这边也非得提高注意不可。)
　　「总而言之，光只有留守的那些人应该不够。你们赶快做好准备吧。」
　　听到哈里恩的命令，眼前这四名魔女急忙离开广场。
　　负责施放狼烟的艾莉丝也说了。
　　「我也去准备出击吧。」
　　这么说后离开广场。
　　「我也去准备、呢。」
　　蕾娜也离开了，这个地方只剩下哈里恩和那伽而已。
　　哈里恩看着没有其他人在场的广场叹气。
　　(最近人类军队动作变得频繁。到此都是同样还击回去……不，现在不是考虑这种事的时候了。我也必须做好准备。)
　　哈里恩打算走向木屋，那伽则是叫住她。
　　「喂~~~~哈里恩。」
　　(啊啊，对了，还有这个人，差点忘了。)
　　哈里恩回过头去，和看着她的那伽对上视线。
　　(那么，该怎么做？不至于连他都要带到战场吧……)
　　相较于满脸思索神色的哈里恩，那伽则是说出意外一番话。
　　「看来要战斗了，既然如此，我能否一起跟过去？」
　　「不，这……」
　　「我说过了，我要回报一宿一饭之恩。既然帮助我的你们，即将面对战斗了，就换我帮助你们，这正是理所当然吧。」
　　那伽这么说着，脸上却没什么紧张表情。所以哈里恩也不客气回应。
　　「很危险喔？」
　　「我已经习惯战斗了，虽然详细过去记不太清楚，但应该是有过战斗经验，而且肯定碰过好几次。所以不用多作担心。」
　　「……这样啊，把你自己一个人留在这里，确实有点不安。」
　　「谢谢你替我担心啊。」
　　哈里恩则是摇摇头，表示她不是担心这种事情。
　　「与其说是担心你，不如说我是害怕留在这里的孩子们，很可能会受到你的毒手，我是担心这一点。」
　　「谁会干这种事啊！你未免想太多了！」
　　面对大吼着的那伽，哈里恩则是回以严肃表情。
　　「把突然从天而降，突然就随便搓揉人家乳房的你，单独留在这种地方，对于我的孩子们会不会碰上什么状况，有这种不安情绪很自然吧？」
　　那伽则是整个人僵住了。
　　「真、真是的，该怎么说，我是因为来到前所未知的世界，因而导致混乱加上迷惑加上错乱而已啊。呐？无论谁遇到这种情况，都会出现自己意料之外的动作嘛？」
　　「就算你说自己混乱，不仍是直接一把抓住我的胸部吗？」
　　「……」
　　那伽愣在当场，全身喷出冷汗，哈里恩则是用冷冷眼神看着他。
　　「对不起！」
　　那伽突然低头道歉。
　　「该怎么说，因为你的奶子太有魅力，才会想揉揉看。」
　　哈里恩下意识噗嗤笑着。
　　「形状美丽、曲线巧妙，是难以想像存于世上之物的魔性奶子。那种完美物体出现在自己眼前，只要是男人就会想摸摸看、抓抓看、揉揉看。应该说，没这种念头的男人就不是男人了。所以说……」
　　「啊~~~~~~~~我知道我知道了，给我住嘴，光是听到就让人感到丢脸，想要拔腿就跑。」
　　哈里恩虽然打算那伽的话，但那张红红脸庞，却没什么讨厌表情。
　　「这个先暂且不提。」
　　哈里恩咳了一声，回到原本话题。
　　「既然你这么想战斗，让你参加也行。」
　　(嘛，我倒是没想到你会想帮忙啊。话说回来。)
　　哈里恩眯起眼睛瞪着那伽。
　　「不过可别碍手碍脚的。」
　　那伽挺起胸膛回应。
　　「这句话是多说的。」
　　「那么，跟我来吧。」
　　那伽站在哈里恩的木屋前面，等待她作好战斗准备。
　　当然，那伽只有这身穿越到这个世界时，所穿着的衣服而已，不过，就算这样穿着自己衣服，那伽却无法消除心中那股奇妙的失落感。
　　(果然左腰不能空空的，必须让她把武器还给我才行。)
　　那伽无法冷静，在木屋前面走来走去，此时哈里恩开门走了出来。
　　「久等了。」
　　「不，没等很久……啥！？」
　　看到现身出来的哈里恩，那伽满脸惊讶。
　　她不只没有穿着铠甲，甚至连头盔都没有，身上是跟刚刚一样的飘逸长裙，虽然背着装有道具的布袋，但除此之外，那伽感觉她跟准备之前，似乎没有什么不同。
　　不如说，哈里恩穿在身上的衣服布料，感觉比外观看起来更加轻薄。而且长裙大片露出肌肤，束腰比之前更加上移，达到腰际附近了。从长裙空隙依旧可以看到性感长腿，裸露面积竟然还增加了。上衣虽然有掩盖到脖子，但布料实在太薄，反而更加强调那对丰满到极点的胸部。这不管怎么看，都不像是用来面对战斗的服装。至少在那伽的常识里面，没人在战斗中这么穿的。这样只要被一支流箭射中，不就几乎等于致命伤，吃定败仗了吗？
　　那伽与其说是惊讶，不如说是整个人愣住了，视线在哈里恩全身上下游走，哈里恩注意到后，用严肃表情看着他。
　　「姆，我说啊，接下来将要开始战斗，你还有心情大喇喇看着我的胸部？真是游刃有余呢？」
　　「不对啦！」
　　那伽摇摇头，否决对方意见。
　　「你自己才是吧，接下来将要开始战斗，你怎么穿成这样！？」
　　听到那伽的话，哈里恩才低头看着自己身体。
　　「嗯？哪里奇怪了？」
　　「很奇怪吧！怎么是平常穿着的衣服！？为什么不穿上铠甲！？这样穿不就无法应付对方武器的攻击了？而且，光是被箭射到就会战死了吧？」
　　「……啊啊，你是说这个啊。」
　　哈里恩终于理解那伽在说什么了。
　　「我还没跟你详细说过，关于魔法的知识吧。」
　　「魔法？那跟你身上的衣服有关系吗？」
　　「有关系，魔法就是吾等的战斗方式。」
　　那伽头歪一边挂着讶异表情。
　　「也就是说，我们不会在前线斩杀人类，也不会使用弓箭。原因在于，金属会削弱魔力强度，会妨碍到魔力使用。所以我们才不穿着金属铠甲，也不会手持金属武器。衣服也是，为了不妨碍到魔力使用，只能穿着轻薄衣物。」
　　那伽头歪一边再次出现讶异表情。
　　「假如要把魔力发挥到最大极限，照理来说全裸会比较好，但当然不可能做到这种程度吧？所以才会穿着轻薄衣物……喂，你这家伙。」
　　那伽连忙收起变得下流的眼神。
　　「怎、怎样？」
　　「刚刚是不是有一些工口念头？」
　　摇摇摇。
　　那伽拼死命摇头，哈里恩视线则是习以为常。虽然想回到原本话题，那伽又丢出了疑问。
　　「那么，你们到底如何战斗呢？」
　　「要说明实在很困难，而且现在也没说明的时间了，嘛，亲眼见识过就会晓得。」
　　「这样啊，那么，我可得好好学起来。不过，我是没什么意见啦，但你应该不会说，只打算用广场这些人数出去迎战吧？」
　　「我才不会说这种话。」
　　「也对啦。」
　　那伽安心喘了口气。
　　「在森林里面的女儿们，还有几人会赶过来。」
　　「才几人而已！这样就算加在一起，仍然不到十个人啊！？」
　　「就我的想法，认为人数应该要再少一点。」
　　那伽感觉完全呆住了，表情很复杂。
　　「喂喂，比起质量，战争更重视数量啊！敌人不是将近两百人吗？这样只需要十人出战就够了？」
　　「没办法，因为我们只有这些战力而已。」
　　「至今为止都是如此？」
　　「没错喔。」
　　「真亏你们还能对敌人展开反击啊？」
　　「那是因为你不知道吾等魔女的力量，也不知道我们战斗的方法。」
　　「真有自信耶。」
　　哈里恩浅浅笑着。那究竟是对自身力量充满自信的笑容呢？或者只是自嘲意味的笑容？那伽难以判断。
　　「话是这么说，但现状我们光要阻止人类入侵，就费劲全力了。这次敌人比起侦查所需还要多，或许再过不久就是真正战斗了。虽然对此抱有不安，但目前还是得反击对方才行啊。」
　　那伽脸上还是很难接受的表情。
　　「你看了就会知道。」
　　「我明白了，我会好好见证你们的英勇身影。」
　　「那么，就跟我过来吧。」
　　哈里恩自信满满说着转过身去，那伽则是叫住她。
　　「对了，哈里恩，从我这边拿走的武器，是否可以还给我了？」
　　「姆，也是，面对战斗却没拿着什么武器，看起来也不太好。可以，在这里等等，我现在就拿过来。」
　　哈里恩回到家里，手里拿着藏在书房的武器，很快就回来了。
　　那伽从哈里恩手里接过剑，一脸高兴地插向腰带。
　　「喔喔，就是这个，这个啊，光是有了这个，安定感就截然不同罗。」
　　「呵呵，感觉说得好像是你身体的一部分啊？」
　　「说是身体一部份确实有点夸张，但插在腰间就不会感到不安了。这把剑……咦……剑？」
　　那伽歪着头。
　　「不对，这不是剑啊。」
　　「啥？不是剑的话，那你说是什么！？」
　　「这……这是……对，对，想起来了！这是刀啊！」
　　「KATACHI？那是武器名字？」
　　「名字吗~~~~~？这把武器吗~~~~~~？对了，想成是有名字的一把剑就好。」
　　哈里恩笑了出来。
　　「听不太懂，不过之后再弄清楚就好。况且，你至少已经想起武器的名字了。」
　　「啊啊，想起来了。」
　　「还有其他的吗？」
　　那伽原本灿烂的表情，又渐渐阴沉下来。
　　「不……其他就没了。」
　　「嘛，不用放在心上。就算只想起一件事，这代表之后可能继续想起其他事情也说不定。」
　　「……是啊，只能耐心等下去了。」
　　聚集在广场的魔女们，除了哈里恩之外，大家都是十几岁的年轻少女。衣服虽然各有不同，但没有任何一人穿着铠甲。
　　大家都穿着跟哈里恩相同类型的性感衣服，甚至还有布料面积比哈里恩更少的。
　　那种装扮真的没问题吗？也难怪那伽会如此惊讶，因为这群魔女身上的衣服，跟他常识所知的战斗铠甲，根本就是完全不一样的东西。那伽不只惊讶，甚至还感觉到危机。除了这群魔女让他不安之外，还有种审问犯人的视线在他身上移动，最后发现是尤莉的视线。
　　假如是全员出击的话，就算尤莉说不想看到那伽也没办法，因为她也得出来。
　　尤莉和其他魔女一样，穿着轻薄露出大量肌肤的衣服。看到尤莉这身清楚展现身体曲线的打扮，那伽脑袋就会不由自主浮现，少女全裸玩水的那一幕。
　　(她……可真漂亮啊。)
　　尤莉美丽到让那伽为之炫目眯起眼睛，她则是一点都没有打算收起对男性的厌恶，把视线丢向那伽，只有嘴巴稍微动着。那伽虽然听不到声音，但是贴在脖子后面的符咒，让尤莉说的话直接传进脑海里。
　　「去死！」
　　尤莉就是这样放话，对着那伽扔出看到秽物般的轻蔑视线，然后才把视线转开。
　　(有没有这么讨厌我啊，喂。)
　　那伽内心苦笑。
　　(嘛，原本她就很讨厌男人了，我……呃，不……是这样吗？好像怪怪的……耶？)
　　感觉似乎有些讨厌的回忆苏醒，那伽把视线从尤莉身上移开，转换思考。
　　广场不只聚集年轻魔女而已，还有从秘密地点过来的孩子们。
　　「喂，哈里恩，该不会连这些小孩子都要带去吧？」
　　大概十岁左右的三名女孩子，眼睛看着那伽，哈里恩则表示不可能，摇了摇头。
　　「那些孩子还不能战斗，她们是负责留守的。」
　　「这些我也没听过啊。」
　　哈里恩对三名女孩子说着。
　　「你们就乖乖留在这里喔，两、三天后就会回来了。可以自己料理吗？假如有其他在森林里面的女儿们回来，记得告诉她们说，城砦最少要有两人留守喔，别忘了注意信鸽小屋，假如这里碰上什么危险，就赶快逃往秘密地点，知道了吗？」
　　孩子们是之前就听过了吗？还是说已经习惯了？她们没有出现畏惧、骚动、害怕，而是对哈里恩的话点了头。
　　她们真坚强啊，那伽深深感到佩服。
　　自己国家战斗的记忆，突然在那伽脑海里浮现出来。
　　那里战斗是家常便饭，随时都跟死亡为伍。女性和孩子们处在弱势立场，只能每天过着担忧恐惧的日子。
　　(不过，这里似乎只有女性战士的样子，不过跟我所知的战斗完全不一样，还是说，她们就真的穿成这副模样上战场？)
　　自己以前战斗的经验蒙胧浮现，虽然还没想起具体的战斗方法，但那伽实在很难接受眼前这片情景。该怎么说，与其说是感觉，不如说是『本能』告诉他自己吧。所以，除了异样感觉和怀疑想法，这种即将开战之前的高昂气氛，似乎跟之前的世界没有什么区别。
　　高昂和认命，义务和期待，恐惧和愉悦。
　　许多完全相反的情绪撼动灵魂。
　　另一方面，那伽却又发觉到一个冷静的自己。
　　自己并不是为了战斗而战斗。而是为了胜利而战斗。
　　那伽除了任由火热灵魂催鼓自己之外，同时用冷静视线，看着那些在广场进行战斗准备的魔女们。
　　「大家准备好了吗？出发罗！」
　　「「是，姐姐大人！」」
　　和哈里恩一起出击的，是那伽和其他三名熟识少女，艾莉丝、蕾娜、尤莉。除了这三人之外，还有瑟拉娜、蒂里、凯蒂、萝莎四名魔女，加起来总共八人。
　　(虽然听说森林里面还有五、六个人，但这样全部最多也才十三、四人吧？城砦似乎有几个人，但是到底有『几个人』呢？要怎么跟两百名士兵对战？而且，还有那种装扮，哈里恩她们看起来自信满满，应该从之前就是这样子战斗吧……不，等等。)
　　那伽脑袋浮现一个大问号，脚步不自觉停下来，叫住走出城砦的哈里恩。
　　「喂，哈里恩，没有马吗？」
　　哈里恩停下脚步回头，答案相当简洁。
　　「没有喔。」
　　哈里恩这个预料之外的答案，让那伽心里有点气馁，再次询问。
　　「为什么没有马？」
　　「因为野生马很难饲养。我们也没有照顾的时间。」
　　「这样的话，用买的不就好了？」
　　「你认为那些敌对的人类，会把马卖给我们吗？」
　　这句反问，让那伽愣住了。
　　「以前会有漂泊之民带着马匹上门来卖，但现在他们几乎不会造访这里了。况且，骑马实在很困难，特别是在这种森林里面，想到从马背掉下来的危险，我们认为还是靠自己双脚走路比较实际。」
　　「是这样吗？如果是在这片森林，骑马应该会比较快的。」
　　「你确定那不是自己单纯不想走路而已吗？」
　　「呜！嘛，从其他方面来看，我没有什么话可以否定。」
　　「真软弱呢。」
　　「不，我之前所在的世界，大家都是骑马的……好像啦。」
　　「这里只能靠自己双脚走路，认命吧。」
　　「算了，我知道了。」
　　就算森林再怎么辽阔，只要一、两刻(一刻=15分钟)就能走出去了，所以那伽乖乖跟在她们后面跑着，但他似乎搞错了。
　　「走出森林竟然还要半天啊！」
　　从城砦出发还是白天时候，那伽以为再忍一下就能走出森林，到达预定地点，但目前天色已经换成深夜了。虽然哈里恩有让大家休息了好几次，不过那伽似乎快要喘不过气了。
　　相较之下，哈里恩虽然多少有流点汗，看上去却是一脸平静，没有任何疲劳，其他魔女们也是一样。
　　(这种时候是不是该开口拜托了？如果一开始让艾莉丝背我就好了。)
　　那伽才刚这么想，哈里恩就扔出冷冷视线。
　　「正是因为处在这种森林深处，人类才没有这么容易侵略吾等领域。」
　　「是啊……大概吧，不过，你们……脚力可真好啊，我还以为自己有十足锻链了。」
　　那伽弯着腰，手放在膝盖上，拼命调整呼吸。
　　「哈哈，那是你自己没用而已。虽然嘴巴很会说，本质也只不过是软弱、堕弱、脆弱、懒惰的大笨蛋嘛！」
　　就算到了这里，尤莉开口还是一连串的难听话出来。
　　那伽心里很想顶回去，别让她太过嚣张，但他没力气继续玩了。
　　果然还是需要马吧。而且，哈里恩她们到达城砦还要半天，这样能否赶得上战争呢？那伽对哈里恩问道。
　　「呐，花了这么多时间，城砦难道不会陷落吗？」
　　「不，不会。人类接近吾等城砦时，都会相当慎重，因为之前遭到好几次痛击了。而且，人类士兵到目前为止，还不是认真打算占领城砦。就算他们认为发现空隙试图接近，只要我们展开攻击，人类在出现大量损伤之前，就会赶快撤退了。」
　　「嗯嗯，是这样啊。」
　　「或许是在推测我们的战力吧。而且城砦有加上许多设施，就是能够发动魔法的设施，但目前都还没使用过。这次也是一样，为了探勘城砦周围，人类实际上有派出侦查部队。只是这一次，人类数量比之前多了一点。」
　　就算说是魔法设施，那伽也听不懂。
　　虽然还没有具体想起来，但根据他的经验，只要有充足的准备时间，就算是只有少数军队的城砦，也能跟攻击大军战个势均力敌，他知道有这方面的历史。举例来说，在攻击军队的头上扔出木头和大石，倒下热水和煮滚的油。根据那伽猜测，魔法设施大概就是接近这方面的东西吧。
　　「嘛，虽然听不太懂，我知道了。」
　　「又是这句话吗？还真随便呢。」
　　「请说我的脑袋具有柔软性。」
　　那伽反驳之后，把手伸向腰部拍了拍。
　　「休息够了，距离应该不远了吧？」
　　「啊啊，根据你的速度来看，再半刻就能跑出森林，城砦就在那前面。」
　　「……说是那前面，到底有多前面？」
　　「不必担心，近在咫尺了。」
　　那伽不管他人目光，安心喘了口气。
　　哈里恩看了则是小声笑着。
　　(真坦率呢。我喜欢这一点，不过，这种程度就喘不过气，可没办法在森林里生活喔。还必须多加锻链才行。)
　　其他魔女们，除了蕾娜之外，大家都没什么佩服的表情，或者说是当作没看到吧。只有一人，尤莉跟哈里恩完全不同，脸上浮现像是看到笨蛋的笑容。
　　「那么，出发罗。」
　　哈里恩举起火把，再次带头前进，后面跟着魔女们，最后面则是一脸快要挂掉的那伽。旁边似乎有人跟着他的脚步走着，那是手里拿着火把的艾莉丝。
　　再这里倒下可是会被嘲笑一辈子的，那伽勉强鼓舞自己，拼命走完剩下距离。就像哈里恩所说的，走不到半刻树木的密度开始减低，最后森林突然就没了。
　　森林地带结束后，前方是断崖峭壁。角度几乎垂直。
　　小型城砦就建在森林边缘和断崖之间的一小片土地上。其他地方就是森林前方的断崖了。
　　这种地形给人像是巨大刀身切开大地的印象，但只有城砦前方没有断崖，而是一段斜坡。有如巨人把小山推向断崖，小山一半嵌入了断崖之中，给人这种强烈印象。虽然有段陡峭斜坡，但左右两边也同样都是断崖。假如真要攀登上去，也只能人类能够攀登吧。
　　魔女们的城砦，就建在占据斜坡登山口的地方。
　　相较于蔓延无边的翠绿森林，给人低地衍伸出来的印象，那这片高地却更让那伽讶异不已。
　　他看着城砦周围，发现有两名魔女看向这里。环绕整座城砦的木栅，打开一个小缺口，可以看到里面状况。那两名年轻魔女拿开城砦大门的门闩，把门往外打开，那是跟城砦规模相较之下，不太符合的大型砦门。
　　由哈里恩带头，魔女们走入城砦。那伽也跟着她们脚步走进里面。
　　城砦里面比那伽的想像还要更小。跟第三城砦比起来，第一和第二城砦都比较小。城砦腹地里面只有木屋和木造仓库之类的建筑物而已。这座城砦比较显眼的建筑，就是建在木栅内侧，能够俯瞰断崖地点的高耸了望塔吧。
　　然后，负责守护这座城砦的魔女，就只有三人。
　　援军──这种人数真的可以称为援军吗？──走进城砦里面，艾莉丝『自己』关上大门门闩。
　　哈里恩向那伽介绍，守护第一城砦的少女们。
　　其中两人，是莉涅、莉娜姐妹，一眼就能看出来。身上果然跟其他魔女一样，穿着难以想像是守护最前线城砦之人的性感衣服。她们有收到飞鸽前往村子后，飞回来带着的信件，所以她们对于和哈里恩一起出现的那伽，并没有多么惊讶，反而是对这名第一次见到的男人──而且还是异世界人──感觉很有兴趣的样子。
　　「人类军队目前如何？」
　　哈里恩这么询问，姐妹其中一人回答。虽然刚刚已经做过介绍，但到底哪名少女才是莉涅？莉娜？那伽还分不太出来。
　　「先锋部队聚集在斜坡下方。等到黎明之后，或许就会攀登上来了。现在他们只是紧盯上面动静。」
　　「离黎明还有一点时间。我也过去了望塔看看，蕾娜和莉娜跟我过来。」
　　哈里恩这么说着，那伽对她提问。
　　「我也可以上去吗？」
　　「无所谓，接着跟过来。」
　　哈里恩对那伽点头，然后。
　　「艾莉丝你们负责准备『那个』。那个准备好后就先去休息，天亮后就要动作了。」
　　哈里恩命令完，走向通往了望塔的梯子。
　　尤莉似乎不见了。进入城砦之后，她应该是跑去看不到那伽的地方，到建筑物或是仓库里面了吧。哈里恩也有注意到这一点，没说什么，双手放到梯子上面，开始攀登上去，接着是莉娜和蕾娜，最后是那伽把手放到梯子。
　　那伽抬头往上看，出现难以言喻的情景。因为女性或长或短，大家都是穿着裙子。攀登这种垂直梯子的话，从大腿下方开始的身体区域，下面可以看得一清二楚。
　　这种美妙画面让那伽紧盯着。
　　(这里的女性，穿着都相当开放啊，或许是为了活动方便吧。嘛，她们自己没意见的话，我也没什么话好批评吧。)
　　那伽毫不顾虑、直接把视线往上看去，就这样慢慢爬着呈现几乎垂直角度的梯子。
　　就算那伽大喇喇往上看，她们都没有说什么。或许应该说那伽不在她们的注意之内，都放在那些打算攻击城砦的人类军队了，这也算是那伽走狗运吧。
　　那伽站在了望塔上面的了望平台，哈里恩已经站在了望平台的最前面，双手交叉看着眼下状况。
　　这么黑暗根本看不清楚，难道魔女在黑暗之中也能视物吗？那伽感到奇怪。
　　哈里恩应该是对站在了望塔下方的库巫下达指示吧。她全身都捆了好几圈细绳，这种模样感觉相当性感。虽然有藏住重点部位，换句话说也等于重点部位以外的地方都没遮住，对于来自异世界的那伽而言，实在太过刺激了。那伽双眼直直盯着库巫，库巫注意到这个视线，把头转了过来，两人视线对上了。
　　虽然应该要赶快把视线转开，但那伽就这样直接看着库巫，库巫则是挂着认真表情打出招呼。
　　「喔、喔喔？」
　　那伽也跟着举手做出招呼。
　　然后，库巫慢慢爬着梯子上来，朝那伽递出一块厚布。
　　「嗯？这是？」
　　「黎明、很冷、穿着。」
　　「这样啊，多谢。」
　　那伽做过简单对话收下厚布，打开披在肩膀上。
　　「对了，你穿着这么清凉的衣服，不会冷吗？」
　　嗯？库巫歪着头。
　　「没关系。这个，有保温性。」
　　库巫指向自己穿着(？)的绳子。
　　「这个能保温？真的！？」
　　「真的，摸了，就会知道。」
　　「嘿嘿，我摸摸看。」
　　那伽把手伸往缠住库巫身体的绳子，原来如此，确实暖暖的。
　　「喔喔，真的有温度耶，该说是不可思议呢~~~？还是很好玩呢~~~？」
　　那伽朝着库巫身体上的绳子摸来摸去戳来戳去。
　　「喔喔，这里也是，这里一样，每个地方都很温暖耶！」
　　「啊、那里，等等、别这样。」
　　「你这家伙做什么──！？」
　　咚！
　　哈里恩头发捆成一束揍过来，把那伽打飞了。
　　「痛……痛痛，呃，你头发是怎么回事！？」
　　「这是我魔法之力的其中一种表现，而且，刚刚我不是问你做什么吗！」
　　那伽倒在平台上，撑起身体歪着头回应。
　　「不，因为她说要我触摸绳子确认温度啊，我只是确认看看耶？」
　　「你这家伙，不是想触摸绳子，而是想触摸库巫的身体吧？」
　　「你想太多了。」
　　(这、这人真是！)
　　哈里恩转向库巫，温柔提醒。
　　「你也不能对这家伙放松戒心喔，不管怎样，这家伙是会突然抓住别人胸部搓揉的。」
　　库巫稍微歪着头。
　　「也就是说，姐姐大人，被这个人，搓揉乳房，是吗？」
　　其他三名少女也转过头来，拉长耳朵想要偷听。
　　「啊~~~~~~~~咳哼！」
　　哈里恩刻意咳嗽几声呼咙过去，对库巫说道。
　　「把刚刚的话忘了。」
　　说完后，瞪着其他少女。
　　「你们也是，别放松警戒。」
　　其他少女们立刻回到岗位，哈里恩用严肃视线看向那伽。
　　「你也至少紧张一点吧……」
　　「啊啊，抱歉抱歉，因为你们穿着太刺激了，让我有点眼花撩乱。」
　　那伽哈哈笑着站起身来，哈里恩用呆愣表情看着他。
　　(真是完全不紧张的男人。他该不会不知道眼前状况吧？就算不是立刻开始战斗，胡乱行为也会影响全体士气的。)
　　哈里恩似乎是要那伽自重一点，视线钉了过去。
　　「太乱来的话，小心把你从断崖扔下去喔！」
　　「我知道我知道了，自重是吧，应该说，你很失礼耶。」
　　「你该感谢只有这种程度的处罚而已。」
　　哈里恩瞪了那伽一眼后，重新回到原本位置上。
　　「这边已经准备好，只剩下等待他们到黎明展开行动了。」
　　哈里恩说完之后，坐到蕾娜和艾莉丝铺设过布面的平台上头。
　　那伽不久后也跟着坐下，等待黎明时分。
　　天空除了点缀在黑色布幕的两颗大小月亮和星星之外，什么都看不到，不过可以发现东方天空已经开始慢慢发白了。
　　经过一刻，黑色天空往西方倒退三分之一，中央是浅蓝色，东方则是更换成橘红色。
　　太阳终于升起了。
　　那伽把身体的厚布脱掉起身，早晨冷空气浸蚀身体，一口气赶走睡意，身体变得紧绷。
　　哈里恩走在了望台边缘看着周围，那副身影只能用美轮美奂来形容了。
　　木栅前方就是坠落的大地。城砦左右两边都是高度差距三、四百公尺的垂直断崖，再看过去，遥远前方是一望无际、有着高低起伏的宽广大地。大地有几条大河流过，感觉就像是有着光鳞的大蛇。几条浅灰色细线，应该就是大河支流吧。四处飘散的云朵，把青天和大地分开，高耸山峰还留着些许残雪。眼前是将近四十度的险峻斜坡，夕阳照射过来，斜坡没有生长任何树木，可以清楚看到最下方蠢蠢欲动的人影。
　　无论哪一点，跟那伽所知的国家范围比较起来，这里都是大上不知多少倍。
　　他不太记得自己国家的领土面积，但是一些山野、森林、河川、湖泊的景象，却意外在脑海里清晰浮现。
　　那是哪里的土地、哪里的山、哪里的河川，他还想不太起来，不过这些画面都让那伽有着深深乡愁。
　　怀念情绪触动了那伽胸口，但他很快就重回现实思考。看来他已经打从心底认为，这片从未听闻见识过的异世界，才是眼前现实了。
　　那伽努力掌握现况。
　　敌人先锋部队集结在斜坡下方，只是看着上面而已。根据那种行动来看，或许就像哈里恩所说，敌人还没打算认真攻击这座城砦。但就算城砦利用天险建筑而成，假如敌人攀登到台地进行包围后，城砦还能支撑得住吗？
　　这样的话，自己人攻击时机，应该要放在敌人将要攀登斜坡的时候，那伽这么判断后，视线再次看向哈里恩。她正在和蕾娜、库巫聊天，看来并没打算立刻采取行动。
　　注意到那伽视线后，哈里恩把脸转过去，身旁的蕾娜、莉娜、库巫三人也一起看过去。
　　「怎么了？有话要说吗？」
　　「不，我是认为要攻击敌人的话，就要趁现在……我们不攻击吗？」
　　「等到敌人攻击，我们再进行反击，一切都是为此准备的。」
　　「啥？准备？准备什么？」
　　「所以说，就是为了反击而准备的道具啊。」
　　「这样啊，说得也是，那么如何攻击敌人呢？推落大石？不，这里推倒圆木应该会比较简单。」
　　「大石？圆木？」
　　看到哈里恩皱起眉头，那伽心中再次出现不安。
　　「那些人攀登上来的时候，不使用大石和圆木攻击吗？」
　　「原来如此，还有这种方法啊。」
　　哈里恩认真感到佩服，反而让那伽有点没力。
　　「不、不对吗？」
　　「不对喔，虽然是很有趣的方法，但对我们来说很难办到。」
　　「为什么？」
　　「就算这里可以尽情砍伐树木，但只是用来攻击攀登斜坡的人类，实在太耗费工夫了。而且凭我们的人数，也很难准备到大量圆木。」
　　这么说倒也是，那伽内心苦笑着。
　　「那么，该怎样攻击呢？你们说过不会射箭啊。」
　　「就用那个罗。」
　　城砦腹地中间地面上，拉来一辆大型板车，上头厚布被撑得高高的，里面看来应该装着什么东西，而且艾莉丝和魔女们，都围绕在旁边。那个东西似乎相当细长，从厚布撑高的情况来看，全长大概超过三亚鲁特(大约八公尺)，宽则是一亚鲁特(大约二点七公尺)。
　　哈里恩既然说过『用那个攻击』，代表应该是什么武器，但光凭外观，那伽很难判断出来。
　　「感觉很像投石机。」
　　听到那伽嘟哝，哈里恩脸上浮现高兴笑容。
　　「很在意吗？」
　　「嘛，当然会在意。」
　　「接下来就是准备使用，靠近一点看吧。」
　　哈里恩举起手，对着下方大声命令。
　　「艾莉丝，拿开覆盖的布，我们要下去了。」
　　艾莉丝抬头看着，是！然后对哈里恩挥手回应。
　　跟随艾莉丝指示，围绕在板车旁边的魔女们，很快解开绳子，把厚布摺叠回收。
　　「那……那是什么！？」
　　那伽双眼睁大，用双手撑住了望塔边缘避免摔落，身体往前探出。
　　「那是木头人偶。」
　　那伽慢慢拉回身体，把脸转向哈里恩。
　　「木头……人偶？」
　　那伽头上浮现好几个问号。
　　「那是什么东西？」
　　「当然是攻击人类军队的东西啊。」
　　那伽再次看向板车上放着的木制人偶。
　　不管怎么看，不管从哪里看，都只向是个用木头作出来的大型人偶而已。
　　这到底要怎么攻击呢？那伽完全看不出来。
　　「不知道那是什么意思。」
　　那伽抓着头询问，哈里恩走近拍着他的肩膀。
　　「很快就会看到使用方法了，别呆站在这了，该下去罗。」
　　「这样啊，我知道了，那我先下去吧。」
　　那伽先拿着梯子爬下去。
　　(怎么？总觉得他很有干劲啊。)
　　哈里恩虽然有些惊讶，也跟着把脚放到梯子。
　　「蕾娜和莉娜也下来喔，库巫留在这里继续监视。」
　　哈里恩这么命令，就立刻开始爬下梯子，途中感觉到什么异状而停下来，发现爬到一半中断的那伽，相当专心看着上面。
　　「怎么了？你不是对木头人偶很有兴趣吗？怎么爬到一半停下来了？这样我不就不能下去了。」
　　「该怎么说呢，这里的风景很好。」
　　「啊？你在说什么……呃、啊！？」
　　此时哈里恩才注意到自己穿着、以及自己跟那伽的相对位置。因为两人都爬着垂直梯子，那伽可以从下面偷窥上方，长裙里面被看得一清二楚，哈里恩迟了一点才发现这点。
　　「都这种时候了，你这笨蛋还在做什么──！」
　　哈里恩很快一脚踹向下面的那伽，靴子直接命中颜面，那伽惨叫着从梯子摔下来，背部重重摔到地面。
　　哈里恩手脚并用，一口气爬下梯子，站在四脚朝天痛苦呻吟的那伽身旁。
　　「昨天都提醒你要自重了，这种时候你还在做什么！」
　　「啊，不用叫得那么大声啦。」
　　那伽四脚朝天把脸转过来。
　　「只是想起爬上梯子时看到的美妙画面，无论如何都想再看一次而已。」
　　哈里恩下意识用手压住长裙，但注意到现在压住裙摆也没意义了。
　　「啊啊啊啊啊！」
　　哈里恩长发立刻自动捆成一束，才刚发现变成大槌形状，下一瞬间，大槌就往上举高了。
　　「给我去死一次──！」
　　大槌状的长发气势汹汹挥下来，那伽连腰痛都忘记，惨叫着在地上滚动。
　　咚！
　　刚刚那伽躺着的地面，出现一个巨大凹洞，实在够夸张了，让人想像不到这是用头发形成的威力。那伽千钧一发之际，好不容易才躲过这次攻击，他拼命撑起身体，手指颤抖指着哈里恩。
　　「干麻要攻击我！？没躲开就死定了耶！」
　　「真想被杀一次看看吗？」
　　哈里恩正面瞪着那伽。那种冷峻眼神超有震撼力，而且长发还保持着大槌形状，在她头上来回舞动，感觉超恐怖的。
　　「等、等等，冷静一点，就算杀我也无济于事啊？对吧？」
　　「就是说不用担心被偷看裙底，也不用担心被揉乳罗？」
　　那伽额头满是冷汗，身体僵硬无法动弹。
　　「嘛，我也不是刻意要责怪你，不过这样感觉实在很不好啊。」
　　(不不，眼神可是狠狠瞪我啊，应该说，你是当真想杀了我吧？)
　　「啊啊，我知道我知道了，我会自重、我会自重的。」
　　哈利恩深呼吸冷静下来，解开捆成一束的头发。
　　「以前没跟男性共同行动，因此而忘了警戒，我或许也多少有些责任吧。」
　　「对吧？不是我的责任对吧？」
　　「别得意忘形了，变态！」
　　哈里恩狠狠瞪了那伽一眼，但是表情突然缓和下来，这次则浮现怜悯神色。
　　「我说啊，如果你在尤莉面前做出刚刚那种行为，可是死路一条喔？」
　　比起『刚刚那种行为』，那伽知道自己干过更大条的偷窥，内心流出冷汗，身体像是完全理解似的紧绷着。
　　「啊啊，我知道，我已经反省了，放过我。」
　　「你这家伙真的有反省吗？」
　　哈里恩挂着满是疑问的表情，那伽闭上单眼，砰砰敲打自己胸膛。
　　「反省了，我深切反省。毕竟如果要较量反省的话，没人能赢得过我。」
　　(这……这人，根本看不到反省的意思嘛！受不了，他只是个笨蛋加上色胚而已吗？不，应该不只如此。)
　　哈里恩小声叹气。
　　「那个，姐姐大人，差不多该准备了，人类军队将要开始攀登上来了喔。」
　　听到艾莉丝呼唤自己，哈里恩才想起自己所处状况。
　　「说得也是，快一点。」
　　以艾莉丝为首，板车旁边站着哈里恩和那伽。这座大型木头人偶，手脚身体为了防止抵抗弓箭射击，都裹上好几层厚厚的布。
　　那伽靠近看了人偶，发现手脚并不是跟身体一体成型的。手、脚、手腕、膝关节这些部分都是分别制作，不只如此，仔仔细细查看的话，头部、身体、左右大腿、小腿、脚掌、左右上臂、手腕、手掌、以及左右各三根手指，全部可以分成二十个部位。
　　(现在才要组合？但是，身体部分并没有嵌进去的凹洞，手脚前面也没有突起啊？)
　　哈里恩注意到那伽感觉不可思议的视线，点点头。
　　「啊啊，手脚现在就要组合罗，就用这个。」
　　哈里恩用手指梳理自己的长发。
　　什么意思？那伽挂着满脸讶异表情看着哈里恩，她并没有回答，而是跳上有四个轮子的板车。
　　木头人偶右脚前端、和身体部份组合的地方，哈里恩用手指拔下自己几根头发，头发两端很快变硬。
　　接着哈里恩把这些头发，一端刺向人偶身体，一端刺向右脚前端，就这样重复好几次，看来是用这几根头发作为右脚和身体的结合媒介吧。看到这个地步，那伽也能预料哈里恩接着会做什么。虽然看得出来，但心里仍然怀疑真的有可能吗？
　　哈里恩静静重复作业，用自己的头发让二十个部位跟人偶身体互相联系，她应该很熟悉这些工作，没耗费多少时间。
　　「这样就好了，蕾娜！」
　　听到哈里恩命令后，蕾娜也跳到板车上头。她手里拿着符咒，朝着木头人偶各个地方贴上去。符咒写着彷佛蚯蚓那般的笔迹──那伽完全看不懂──应该是写了些什么。
　　不只是人偶身体而已，蕾娜也在人偶手脚都贴上了符咒。贴完十几枚符咒后，蕾娜和哈里恩一起跳下板车。
　　哈里恩跳下板车之后，对周围的少女们下达命令。
　　「退开。」
　　魔女们立刻退开，那伽看到这一幕也连忙后退。
　　哈里恩闭上双眼集中精神，嘴里像是祈祷什么似的不断念着。
　　喀！
　　板车发出声音，那伽看着那边后睁大双眼。
　　不知何时，人偶手脚和身体之间，已经没有空隙了，手肘、膝盖、大腿，每样看起来都连在一起。
　　分开部位相连之后，木头人偶看起来就像是一具人型物体了。
　　(这样啊，哈里恩说过头发攻击是她魔法的其中一种，原来如此，是这么用的。)
　　那伽惊讶佩服的双眼前方，巨大木头人偶开始动作了。
　　抬高双膝，双手水平伸直。
　　慢慢、慢慢地，撑起上半身。
　　「站起身来，木偶，以吾力量赐与汝之生命。」
　　人偶发出摩擦声响，上半身垂直起身，但人偶并没有就此停止，动作感觉不到重量，就这样继续站起身体。
　　人偶腰部撑起来了。
　　人偶因为要支撑身体，轻轻撑起腰部，却是用双脚斜斜支撑的不自然动作继续起身，最后在板车上头直直站着。这是人类不可能办到的动作。
　　人偶完全站起来后，才能知道这份巨大，才能实际感觉到。
　　那伽呆呆抬头看着巨大木头人偶。
　　最后，木头人偶踏出大大右脚。
　　因为体积庞大，加上木头材质份量沉重，板车接连发出声响。
　　木头人偶抬高右脚踏下去。
　　大大脚掌踏到地面，同时那伽感觉冲击传来脚边了。
　　木头人偶跟着踏出左脚，地面跟着摇晃。
　　那伽呆呆看着站在眼前的巨大物体，眼神惊讶到难以置信，表情相当复杂。
　　「如何？这就是吾等的武器喔，吓到了吧？」
　　「不……要说吓到……应该是吓呆了。」
　　「哈哈哈，对吧对吧！」
　　哈里恩相当高兴笑着。
　　「让这个物体行动，是靠你们的……魔法吗？」
　　「没错，把手脚和身体联系一起的，如你所见就是我的头发。在头发灌注魔力，让每个部位互相连结。而且因为每个部位，都是利用我的魔法互相连结，透过这一点，就能把我的魔力提供给木头人偶。同时，插在里面的头发，魔力也能在木头人偶里面形成流通回路。」
　　「这未免太强了吧，太厉害了。」
　　「姆姆，可以更惊讶一点喔，可以多称赞几句话喔。」
　　(怎么，她感觉很骄傲啊？不过，这确实是可以拿来自傲的东西。)
　　「然后，要用几架出击呢？」
　　「不，就这一架。」
　　「什、什么？」
　　哈里恩的回答，让那伽隐瞒不住惊讶。
　　「这这一架……吗？」
　　「如果是面对百人左右的敌人，这一架就很够了。」
　　「不过，就算敌人在百名之内，要打倒他们算是还办得到，但假如几百人一起冲过来，就没这么简单了吧？啊，该不会这个人偶有什么特殊攻击方法吗？吐出火焰或是打雷之类的？」
　　「怎么可能有那种功能。」
　　那伽下巴垮下来了。
　　「蕾娜贴在木头人偶上面的符咒，可以利用魔法将其燃烧，但那是最后手段，让木头人偶燃烧冲向人类军队。但那是万一时刻，如果不是有准备用来替代的木头人偶，根本不可能这样做的。」
　　「如果有替代的木头人偶，可以同时出击吗？」
　　哈里恩稍微摇摇头。
　　「光是这种巨大木头人偶，我也没办法同时操作好几架。」
　　「那么，结果就是用这一架上战场？到底要怎么战斗？」
　　「要怎么战斗？用那种巨大身体啊，光是挥舞手脚，就能把靠近过来的人类军队，打得落花流水了。」
　　(开玩笑吧！既然都能用这么厉害的魔法，怎么战斗还是用原始的肉搏战啊？)
　　那伽无法压抑胸口涌出来的讶异感觉。
　　「有什么不满吗？」
　　「不，倒也不是这么说……啦。」
　　(嗯？光是这种巨大木头人偶，她是这么说的？)
　　「哈里恩。」
　　「怎么了，那伽？」
　　「假如是比那架更小的人偶，你能同时操纵好几架吗？」
　　哈里恩皱着眉头。
　　「为什么问这种问题？」
　　「只是做个参考……而已。」
　　「这样啊，也不是做不到。」
　　(也就是说，并不是说没尝试过罗？)
　　「顺便问一下，假如是那架的一半大小，可以同时操纵几架？两架？」
　　「不，一半的话……我想想，大概可以同时操纵四、五架吧。只是，如果同时操纵复数木头人偶的话，就没办法自由按照意志行动了。」
　　「啊，这样啊，这倒也是。」
　　「就是如此，所以没办法用在战斗上。」
　　「这种话不用挺起胸口说吧……不，等等，那如果是四分之一的大小呢？」
　　四分之一，就算切成四份，木头人偶高度也有一亚鲁特(约二点七公尺)。
　　「这样的话，十架……不，可以更多吧？或许可以同时操纵二十架。」
　　也就是说，如果高度减少的话，操纵一架木头人偶所需魔力，就会同样减少的意思。
　　「假如是跟我身高差不多的木头人偶呢？」
　　哈里恩视线打量着那伽从头到脚的高度。
　　「如果只是操纵的话，四、五十架也可以喔？不过之前没尝试过，也没想过要尝试，所以不能说得很肯定。」
　　「如果是我身高一半呢？」
　　哈里恩表情渐渐呆住了。
　　「操纵那种东西要做什么？这可不是用来跟小孩子玩的。」
　　「所以说啊，只是做个参考而已。」
　　「姆，是说到你腰部附近高度的人偶吗？」
　　哈里恩歪着头思索。
　　「怎么说呢，或许可以同时操纵百架。只是，刚刚就说过了，就算木头人偶数量再怎么增加，也没办法做出复杂动作。假如是同时操纵百架人偶，最多只能重复一些简单动作而已。重点是，这样根本不可能用在现实战斗上。」
　　哈里恩把手放在腰际一带，对着地面左右晃动。
　　「况且这种大小的人偶，不管有多少架，人类根本不会害怕吧。」
　　「嘛，或许也是，虽然听不太懂，我知道了。」
　　「知道什么啊！？」
　　「不，抱歉打扰你了。」
　　那伽像是继续刚刚哈里恩的动作那样，双手挥舞着。
　　这人还是一样让人猜不出来到底在想些什么，不过哈里恩转向木头人偶之后，上面了望塔的库巫声音传了出来。
　　「姐姐大人，人类先锋部队开始攀登斜坡了！」
　　因为已经黎明，人类军队也开始行动。
　　「姆，来了啊，让木头人偶出动，把门打开。」
　　听到哈里恩的命令，艾莉丝冲向城砦大门。
　　原来如此，这个比城砦规模大上许多的大门，就是为了让木头人偶能够出去。
　　艾莉丝自己一人拔开巨大门闩，把大门推开。
　　「好，出动！」
　　哈里恩挥动手势，巨大人偶慢慢往前走出，地面传出震动，从大门走出城砦。
　　「把门关上！大家，各就各位！」
　　艾莉丝把大门照原来样子关上，一派轻松拿起比人身体还要粗的门闩关上门后，用木棒补强大门。
　　「再次上来了望塔吧。」
　　哈里恩对那伽招手，他连忙跟过去。
　　「喂，不用操纵那架木头人偶行吗？」
　　「在了望塔能够看得很清楚，看得到的话，就能操纵木头人偶做出复杂动作。」
　　「原来如此，这种距离没问题啊。」
　　「总之只要能够维持看得见的距离，就能自由自在操纵木头人偶。」
　　哈里恩这么说后，连忙攀上楼梯。
　　虽然对魔法感到惊讶，虽然对巨大木头人偶感到佩服，那伽心中还是涌出怪怪感觉。他交叉双手思索着，是哈里恩她们的思考方法错了呢？还是思考方向错了？那伽相当在意。
　　那伽虽然很在意，但自己也还没完全弄懂这个世界，即使如此，心中那份怀疑情绪，无论如何就是无法从脑海消除。
　　(嘛，先算了吧。现在先用自己双眼好好确认，哈里恩是如何战斗吧。话说回来，这次爬梯子，我排后面没关系吗？我要偷看喔？)
　　那伽看往了望塔方向，但哈里恩似乎先预料到了，已经都登上了望塔，梯子上面没有其他人。
　　(啧，真无趣，我不只想偷看而已，更想摸摸看啊。)
　　就是有这种嘴巴不断说要自重反省，却怎样都学不乖的男人。
　　那伽拿过梯子，连忙爬上了望塔。
　　哈里恩站在了望塔上面的了望平台，伸手撑在边缘，用严肃眼神俯瞰下方。
　　左右都是陡峭没有立足点的断崖，只在城砦前面──下方不是垂直断崖，而是陡峭斜坡。走出城砦外面的巨大木头人偶，就刚好在这块斜坡踏出脚步。
　　哈里恩像是让左右两边的魔女们退下，让那伽站在旁边。
　　眼前这片壮丽景色，让那伽下意识全身颤抖，那并不是恐惧害怕，而是喜悦之情。或许包含着一些期待。
　　这里是怎样的世界，还不是知道得很透彻。
　　这里居住着哪些人，栖息着哪些生物，都还不太知道。
　　光是看着这片广大景色，就让那伽心中涌现某种决心。
　　既然这个世界战烟四起的话，就让我将其结束。
　　既然这个世界有许多小国家互相战斗，就让我统一这个世界。
　　既然这个世界人类和魔女无法和睦相处，就让我创造能够彼此共存的环境。
　　不只是身体而已。
　　眼前这片广大景色，让那伽内心也为之震撼了。
　　周围响起呼声，把那伽意识拉回现实。
　　视线往下方看过去，发现那架巨大木头人偶灵活动作，已经来到斜坡中段地方，往斜坡冲上去的人类军队，则是纷纷利用弓箭射击。
　　旁边蕾娜用某样前所未见的东西抵住眼睛眺望着，让那伽有点在意，但此刻必须集中在战场上，所以也眯着双眼眺望出去。
　　可以看到射出来的几十根箭矢，有一半以上都命中巨大木头人偶了。但因为木头人偶身上有裹着厚布，实际上刺进去的箭矢不多。而且这些箭矢大多都刺在厚布，可以看到木头人偶本身没有什么伤害。
　　话说回来，木头人偶还是木头人偶。就算被再多的箭矢射中，应该也没关系吧。
　　为什么要特地在木头人偶身上裹着厚布，那伽觉得很不可思议，虽然想提出问题而转向哈里恩，但她却皱着眉头紧咬牙关，双眼直盯木头人偶，嘴里不断念着什么。
　　(这样啊，是这样操纵木头人偶的，现在出声会打扰到她。)
　　那伽那瞬间还在烦恼该怎么办，但很快偷偷戳着身边同样观看战况的蕾娜肩膀。
　　蕾娜暂时把视线离开自己所视之物，脸转了过来。
　　「有些事想要问问，可以吗？」
　　蕾娜稍微皱着眉，还以为她会拒绝时，却直接点了头。
　　「可、以。」
　　那伽指着木头人偶询问，然后蕾娜也跟着看往下方的木头人偶。
　　「那个木头人偶应该不是活的吧？既然如此，为什么身上要裹着厚布？就算被箭射中也没关系吧？」
　　「有关系、的。」
　　蕾娜用平淡语气回答。
　　「那个动作是依靠姐姐大人的、魔力，魔力依靠头发在全身、流动，一两根箭矢不会有影响，但如果插上几十根，那些物体就会损伤魔力流动的通路、了。」
　　「嗯嗯，还有这种模式啊。」
　　「没错，如果魔力遭到阻隔，就无法正常操纵木头人偶、了。最坏情况可能会当场停止、的。这样就等于被打倒、了。」
　　「原来如此，就算是强力兵器，也不能说是万能啊。」
　　那伽小声嘟哝。
　　「还有个问题，那个木偶，操纵距离可以拉到多少？哈里恩虽然说过，只要是目视距离就能操纵，但假如距离拉得太近，只要看不见就不能操纵吗？比如说，眼前出现什么障碍物导致看不见木偶之类的？」
　　蕾娜歪着头，直直看向那伽的脸。双眼比平时稍微睁开，可能代表有些惊讶吧。
　　在这种超近距离下被直直盯着，那伽抓抓头。
　　「怎么了？我有说什么奇怪的话？」
　　「不，是刚刚问题确实切中要害，有点惊讶、了。」
　　「啊，是吗？」
　　「脑袋似乎比外表来得聪明、吗？」
　　「喂，为什么是疑问句？」
　　呵。
　　蕾娜嘴角稍微放松。
　　「回答你的、问题。」
　　这么说后，蕾娜又恢复成平常表情。
　　「木头人偶无论有没有拉开距离都是很难操纵、的。距离限制就像你刚刚所说，是姐姐的目视、范围。但那是用在能够顺利操纵的、时候。一旦不能操纵时就不适用、了。比如跟木头人偶距离拉得太近导致无法看见时，还能加以、操纵。但假设是状况骤变时，就不知道能不能加以应对、了。」
　　蕾娜就说到这里，明白吗？歪着头像是这样表达。
　　(她是要我试试看？)
　　那伽这么想着，很快思索蕾娜刚刚那番回答。
　　(不能操纵的时候就不适用。这就代表……)
　　「是这个意思吗？就算不能操纵，木头人偶还是可以动。也就是说，只要事先加以指示的话，木头人偶就能持续动下去……吗？举例而言，命令木偶走动，就算没看见木偶，木偶还是可以继续走……是吗？但假如状况有变，比如说进入建筑物，黑暗一片看不到，或许是掉进坑洞里，就很难立刻逃脱出来……是这样吗？」
　　这次蕾娜大大睁开双眼了，像是喘气般说着。
　　「惊讶、呢。」
　　这种模样，看来确实感到惊讶了。
　　「别小看我喔？(日文：舔→小看)」
　　「因为你很脏我不会舔、的。」
　　「不是指这个舔啦！」
　　「也是、呢。抱歉、呢。」
　　「啥？」
　　「因为之前用外表判断你、呢。所以、道歉。」
　　听到出乎意料的话，那伽害羞抓着头。
　　「喔，这、这样啊。哈哈哈，该怎么说，你能理解就好了啊。」
　　「那我称赞、你。跟你看起来又笨又色的外表相反，头脑很聪明，让我、佩服。」
　　「喂！这与其说是称赞，根本是在损我吧！」
　　「没这回、事。是称赞、你。我很少称赞别人、的。」
　　(自己可以说这种话吗？)
　　不过那伽内心还是受到冲击，指着自己胸口。
　　「就算我脑袋很好，也还是个男人喔？对你来说没关系吗？
　　「聪明是不管人类魔女、男性女性、的。而且少自夸、了。」
　　「哈哈哈。」
　　那伽下意识大声笑着。
　　「我说，虽然你外表看起来很难相处，却是个很有趣的人啊。」
　　蕾娜很遗憾地眯起双眼。
　　(不只如此，她可是手握我的弱点，跟我交换条件，是个让人不容小觑的女孩啊！但就是这样才有趣！)
　　蕾娜无视他，那伽则是自顾自地大笑。
　　咚！
　　哈里恩头发捆成一束砸过来。
　　「好痛！头发未免太硬了吧！」
　　那伽蹲着压住脑袋。
　　「吵死了！别打乱我集中精神！」
　　柳眉直竖的哈里恩，狠狠瞪着那伽。
　　蕾娜以外的魔女们，也是用怪罪轻蔑的视线看过来。
　　「啊啊，抱歉抱歉。」
　　那伽摸着脑袋遭到殴打的地方起身，用打马虎眼的态度举起右手。
　　「说过别打扰我了！」
　　「抱歉，真的抱歉，我不会再打扰你，尽管安心集中精神吧！」
　　「下次再敢打断，小心我把你从这里丢下去喔？」
　　虽然哈里恩语带威胁把脸重新转回去，但看她眼角那抹笑意，看来并没有真正生气吧。那伽歪着头安心叹气，却又注意到蕾娜鬼鬼祟祟盯着自己的视线。
　　「怎了？」
　　「你果然是个笨蛋、啊。因为是个笨蛋，脑袋也是笨蛋、啊。」
　　那伽下意识浮现苦笑。
　　「啊啊，感觉之前也有人对我说过类似的话。」
　　「是谁、呢？」
　　「呃……啊~~~~~~~到底是谁说的？」
　　看到那伽频频歪着头，蕾娜垂低视线。
　　「抱、歉。因为你丧失记忆、了。」
　　「不，你也没必要为此道歉，别在意。」
　　「那你完全不在意、吗？」
　　「不，有点在意喔。」
　　「哪、里？」
　　那伽无视蕾娜的回问，而是看向她手边的奇怪道具。
　　「哪，可以再问个问题吗？」
　　「还有问题、吗？」
　　「那个，刚刚抵住你眼睛的东西，那到底是什么？」
　　蕾娜拿起手里细细长筒、两侧各装有类似镜片之类的东西，轻轻上下摇动。
　　「这是望远镜、呢。可以清楚看见远方东西的、魔具。」
　　「魔……具？」
　　「使用魔法的道具之、意。」
　　「使用魔法啊？所以我来用就看不见罗？」
　　「看不、见。白费工、夫。」
　　「这样啊，结果我还是只能用自己双眼来看。」
　　那伽只能认命，视线再次看向斜坡，努力想要掌握战况。
　　木头人偶并非全身都缠着厚布。特别是关节部份，如果绑着厚布就不能固定了。只是，这些裸露的要害部份，并没有插着多少箭矢。反过来说，缠着厚布的部位插着大量箭矢，但目前木头人偶的动作还没什么明显变化。因为厚布缠了两层、三层，削弱大部分的势头，导致箭镞无法伤到人偶本体。
　　不把极近距离的箭矢攻击当一回事，木头人偶用着缓慢动作，杀入了人类军队之中。
　　人类军队被逼得渐渐后退，木头人偶跟着慢慢前进。
　　木头人偶左右手各减起一颗斜坡滚下来的岩石，然后朝着士兵群丢出去，感觉还挺好用的。
　　士兵队伍变得混乱，哄然四散。
　　等到烟尘消失尸后，那伽也看见几名来不及逃走的士兵倒下了。
　　那伽双手交叉一动也不动，挂着来到这个世界第一次出现的认真表情，看着从未见过的不可思议战斗光景。这跟那伽感觉上、本能上所知的战斗，都完全不同。
　　(我所知的战斗……是怎样呢？首先用弓箭……好像是互相朝对方射箭的样子。)
　　应该说，打从这场战斗开始，就跟那伽所知的战斗大大不同。人类军队行动跟自己所知一样，不同地方在于魔女这边。而且因为认知差距过大，导致战斗情况演变，也变得跟那伽所知不太相同。
　　那架缠着厚布、利用魔法操纵的巨大木头人偶，挥舞手腕、扔出大石、追赶着人类士兵。但是这种异样、性质也截然不同的战斗，自己意外能够冷静看待，那伽也注意到这一点。
　　如果这种战斗，对于这个世界是理所当然的话，就只能说服自己接受。
　　那伽确确实实如此认为的。
　　在木头人偶前方列阵的部队──大约四、五十人──往后大幅后退，正好形成从斜坡顺势往平地追击的状况。但是，那些往左右两边散开的部队，却朝着落到平地的人偶迅速接近。
　　四名骑兵骑马过来，而且马的后面还拉着什么。
　　斜坡最下层的动静，正好是了望塔上方无法看见的距离。加上那伽就算对自己视力很有自信，下方人马看起来也变得跟颗豆子没两样。所以一开始还看不见马匹拖着什么。
　　(啊！那不就是攻击城门专用的破城槌吗！？)
　　当他发现骑兵拖着的武器那瞬间，那伽就立刻理解，人类军队到底打算做些什么。
　　看来，人类军队是要让木头人偶更加前进，藉此封住木偶人偶行动。
　　「喂，哈里恩！」
　　那伽这声怒吼，令左右两边的魔女都吓到了。
　　另一方面，哈里恩脸上明显浮现怒气，慢慢把脸转向那伽。
　　「你这家伙，刚刚说过再打扰我的话，就把你扔下去了……」
　　「立刻让那架木偶回来！」
　　「什、什么？」
　　「快点！至少让它回到斜坡中段！」
　　「什么意思？」
　　「总之快一点！」
　　看到那伽脸上表情，哈里恩知道他不是随便说说的。
　　「我知道了，但是，之后要跟我说明原因。」
　　哈里恩遵照指示看向前方，皱着眉头念出几句话。
　　很快地，木头人偶停下脚步，开始慢慢后退。
　　(可恶，动作太迟钝了！赶不上啊！)
　　「姐姐大人，是破城槌、呢！敌人用马拖着破城槌……应该是要用来攻击木偶、的！」
　　「什么！？」
　　哈里恩探出身体。
　　「回来！立刻回来！火速回来！」
　　哈里恩嘴里念着的声音跟着变大，这段话现在清楚传入那伽耳里，而且肉眼很快就清楚看到，破城槌已经追了上来。
　　啧，哈里恩重重咂舌，用尖锐声音下达命令。
　　「挡下来！」
　　这并不是对在场的任何人所说，而是对木头人偶下达命令。木头人偶对着迎面而来的破城槌蹲低脚步，没有回避动作。就算木头人偶身躯巨大，动作也没有说多么快速。不管是怎样的兵器，都有各自的长处和短处。而且人类军队已经跟魔女交战过好几次，出现对策也是理所当然。
　　那伽屏息看着新局面。
　　四匹马来到木偶面前，各自两匹分别奔向左右，骑兵挥剑斩断连接绳索。
　　载着破城槌的货车，就以刚刚被骑兵拖动的速度，继续往前滑动。
　　站在斜坡平地交界处的木头人偶，跟破城槌前端撞在一起。
　　嗡──！
　　令木头人偶腹部摇晃的沉重冲击声音，传到了了望塔上头。破城槌虽然是木制，但前端铺上了金属。下一瞬间，巨大木头人偶被往后撞飞，背部撞击斜坡。
　　人类部队纷纷发出了欢呼声。
　　「可恶！站立！站起来！」
　　仰着身体倒下的木头人偶，遵照哈里恩命令移动四肢，但木头人偶动作像是在挣扎一般，无论如何就是站不起来，哈里恩咂着舌头。
　　「啧，不行了，蕾娜！」
　　蕾娜拿开望远镜，是，做出回答。
　　「刚刚攻击损伤了魔力回路，没办法继续攻击人类军队，也不可能回来了。」
　　「我知道、了。」
　　来，拿着，蕾娜递出了望远镜。
　　「喔、喔喔？」
　　蕾娜把望远镜硬推给那伽，然后她伸手撑着了望平台边缘，把身体往前探出。
　　「可以、吗？」
　　蕾娜转头面对哈里恩，这么问道。
　　「可以，动手！」
　　蕾娜轻轻点头，从怀里拿出一枚符咒。
　　那伽把手中名为望远镜的魔具，尝试贴到眼睛上头，但是不管怎么看，那片薄薄镜片只看得看灰色世界，其他什么都没有。
　　(对我而言，果然是没用的东西。)
　　那伽把望远镜拿开眼睛，打算再次把视线移往战场，但蕾娜拿在手里的符咒突然燃烧，注意力被这边夺走了。
　　(啊，该不会！)
　　那伽连忙转头回去，视线看往木头人偶的方向。
　　下一瞬间，木头人偶身体各处都喷出了火炎。出击之前贴在木偶身上的符咒，就此燃烧起来。贴在木偶身上的符咒，跟蕾娜手里符咒相呼应燃烧，看到这一幕那伽就会意过来了。
　　(原来如此，还能这么做啊，虽然感觉越来越有兴趣，却也越来越荒唐了，除了耗费工夫之外，应该还有更多有趣的应用方法才对……)
　　那伽这么想着，眼神认真看向身体各处喷出火炎的巨大木头人偶，如今变成什么样子了。
　　再次开始慢慢前进的木头人偶，全身很快就被火炎包围。
　　接下来要怎么做？那伽转而看向哈里恩。
　　「前进！爆炸！」
　　哈里恩确实是这么说的，如此对木偶下令。
　　那伽拉回视线，发现全身都是火炎的木头人偶，身体前后左右摇晃开始前进了。因为命令是前进的缘故，所以速度不快，加上原本巨大身体就很迟钝，魔力回路也有所损伤，光是这样前进就耗尽全力了。
　　为了打倒木头人偶，人类军队再次尝试接近。在密集目光中，木头人偶继续走着，动作虽然迟钝，却因为步伐很快，速度可能比看起来更快一点。
　　那些惨叫着四处逃跑的人类士兵，被木偶追上了。
　　有许多士兵试图逃跑，也有朝着木偶射箭攻击的士兵。只是就算箭镞再怎么锋利，也无法阻止火头。或许，是因为眼前这架喷出火炎的巨大木头人偶越发靠近自己，士兵们陷入恐惧混乱，导致无法做出正常判断吧。
　　这就是考验指挥官资质之时，那伽感觉相当不满，而且，自己比人类军队指挥官更加优秀，能够善尽指挥职责，那伽有这般自信。
　　此时木头人偶的手腕飞了出来。
　　就那伽的角度来看，简直像是击出巨大火箭。
　　木偶朝着慢一步逃走的士兵们，射出两根燃烧中的手腕，在他们头上爆炸开来。就像哈里恩的命令那样爆炸，狂风把士兵们吹得东倒西歪。
　　接着木偶头部也飞出来。
　　离开胴体的头部，角度跟水平飞翔的手腕不同，是呈现几乎垂直角度往上飞，之后彷佛经过轨道修正，朝斜上方飞出，当然，攻击距离比手腕更远。
　　燃烧头部砸到那些先一步逃走的士兵们头上，跟手腕一样出现爆炸，火炎纷飞四散，狂风不知吹倒了多少士兵。那些细碎火花烧到士兵们的衣服，让他们当场打滚。
　　这种出乎意料的攻击，令士兵们陷入恐惧混乱，扔下手中武器，没命拔腿狂奔逃跑。
　　看着敌人逃走丑态，那伽在心中咂舌，不屑想着。
　　(带了两百人还如此失态，不争气也该有个限度吧。相较之下。)
　　那伽转而看向哈里恩和身边的魔女们。
　　(这人才是真正人物。)
　　对于只用不到十人的人数，迎战高达两百人的人类军队，竟然还能赢得胜利的哈里恩，那伽心中涌现尊敬之情。就算魔女拥有魔法这类的非人能力，但要面对战争也不是多么容易的。他给了高度评价，反过来说就等于『如果是这人就愿意跟她一起战斗』的意思，但此时那伽还没有自觉到这个念头。
　　那伽拉回视线，看向燃烧中的木偶身体──身体和双脚都爆炸粉碎。同时，可以听到哈里恩大声叹息。
　　「没事吧，姐姐大人？」
　　周围少女们支撑着哈里恩身体，纷纷开口询问。
　　「啊啊，我没事的，而且。」
　　哈里恩抬起脸庞眯着双眼，看往斜坡前方、在荒地上燃烧的木偶碎片，嘟哝说着。
　　「看来是骗过对方了。」
　　那伽听到这句话，在心里思索着，因为他个性就是只要碰到在意事情，就无法放着不管，所以他推测着哈里恩话里的真正意思。
　　(……会不会是指，刚刚命令木偶爆炸的话吗？)
　　那伽看往斜坡前方、木偶碎片燃烧的地方，双眼凝神紧盯，刚刚发生战斗的地点，已经看不到任何人影了。平常应该会怀疑敌人是否假装撤退，但那伽判断这次没有此种可能性了。
　　人类军队一开始，是为了引导木偶到达破城槌能够攻击的地点，而先假装退后，但这次落荒而逃的样子，看起来不太像是演技。或许该说，敌人没想到哈里恩她们，会使用让木偶爆炸的攻击手段吧。
　　这样的话，现在就算放松一点也无所谓，所以那伽把心中疑问对哈里恩提出来。
　　「哈里恩，可以问个问题吗？」
　　「嗯？这倒是没关系。」
　　「你刚刚说过『骗过对方了』这句话，是指木偶爆炸吗？」
　　哈里恩睁大双眼反问。
　　「为何会这么想？」
　　该怎么说呢，那伽嘴边这样念，抬头看着天空。
　　「因为你之前说过，『如果不是有准备用来替代的木头人偶』这句话。所以替代用木偶应该有两、三架，最多到五、六架。如果没有这些数量，只有一架应战，损伤会相当大的。而且让木偶燃烧突击是最后手段，你也这样说过。也就是说，刚刚的攻击是最后手段了。不过，只要敌军认为木偶数量很少的话，这点就不会被看穿。」
　　哈里恩露出称赞那伽眼力的笑容。
　　「因为木偶数量有限这件事，对方并不知道啊。假如对方想说爆炸突击这个方法，是早就准备好的话，就不会知道这边有多少木偶，就算燃烧一架、两架，对于魔女也不痛不痒……敌人就会有这种错觉了。」
　　那伽挂着果然如此的表情点点头，哈里恩则是用揶揄般的语气说着。
　　「你比外表看起来更聪明呐。」
　　「你也要说这句话啊？我外表到底哪里看起来像是笨蛋了？」
　　「不不，别在意，男人不是靠外表取胜喔，而是靠内在的。」
　　哈里恩如此敷衍过去，那伽抬起脸笑着。
　　「说得是啊，男人是靠内在，女人外表则是同样重要的。」
　　嗯？哈里恩稍微歪着头，那伽对她竖起食指。
　　「这就代表，你的内在很棒，外表也同样没话说啊。」
　　「喔？是、是吗？没想到能够从龙王殿下嘴里，得到如此高度评价。」
　　「所以啦，别再叫我龙王了。」
　　「呵呵。」
　　「哈哈哈。」
　　两人互相看着彼此笑了出来。
　　两人笑了一阵后停下来，那伽再次对哈里恩询问。
　　「总之已经击退人类军队了，接下来该如何呢？」
　　「没有如何。在这里留下监视人手，我则是回到第三城砦去。」
　　「不追击吗？有什么理由？」
　　那伽眼中的哈里恩，眯起双眼。
　　「你自己既然知道理由，为何又要向我再次确认呢？还是说打算藉此刺探我？」
　　那伽对哈里恩的敏锐观察力咂舌感叹，认为自己还是有话直说比较好。
　　「这不是刺探吧，只是想知道自己的推测是否准确罢了。毕竟这里是凭藉自我常识，完全无法推测的世界啊。」
　　嘛，也好，哈里恩点点头后，转头看向脚下那片广阔大地。
　　「这里前方就是人类土地，大部分都是延伸下去的平坦地形。虽然有着森林山地，大部分却还是荒野。因为地形多少伴随起伏，木头人偶的优越性就会随之降低。只要对方派出大军，就能轻易包围目标。大军包围从各个方向射击箭矢，就算木头人偶绑上厚布，刺上去的箭矢肯定会大量增加，这样绝对会损伤到魔力回路的。平原地形也能投入大量骑马部队，没有能够遮蔽的障碍物，比起弓箭更有威力的弩，就能直接射穿厚布了。那么能否让木头人偶绑上更多层厚布呢？这点也不可能，因为如果木头人偶装备更多，就会对魔力传导造成阻碍了。」
　　「如果穿上铁制铠甲呢？」
　　「吾等制作不出能让木头人偶装备的铁制铠甲。况且，真让木头人偶穿上的话，光是这样就会阻碍魔力传导、回路的。」
　　哈里恩冷静做出正确的状况分析，那伽内心也是为之佩服。
　　她则是稍微耸耸肩，然后摆上严肃表情。
　　「吾等无法对抗敌人数量，所以只能专心贯彻防守。」
　　「这样……嘛，也是啦。」
　　虽然做出这个回应，但无论如何防守也无法赢得胜利，只会防守是无法获得未来，不设法打出去，不想个办法决一胜负，是绝对不行的，那伽如此坚定认为。
　　「我听起来倒是觉得你无法接受啊。」
　　「与其说无法接受，是因为我还没有完全理解，关于这个世界，以及你们目前所处现况。所以，还是希望能够多点时间，这样的话，或许我能想出让你们获胜的方法喔？」
　　哈里恩刚刚那副严肃表情缓和下来。
　　「嘛，虽然不很期待，我会等着的。」
　　哈里恩说完之后表情再度变得严肃，看着周围的少女们。
　　「那么，准备回去了。这里负责监视之人就此更换，库巫、莉涅、莉娜换人，蕾娜、瑟拉娜、凯蒂留下。」
　　「我知道、了。」
　　「是，姐姐大人！」
　　「交给我吧！」
　　三人一脸平静回答。
　　「库巫，这里木头人偶只剩下一架对吧？」
　　「是的，姐姐大人。」
　　「村子里还有预备的，必须再运一架过来。」
　　哈里恩回头看向艾莉丝。
　　「艾莉丝，抱歉拜托你了。」
　　「我知道了，姐姐大人。」
　　「喂、喂，该不会由你一人拉来这里吧？」
　　那伽表情满是惊讶，艾莉丝则是歪着头，不晓得对方是在惊讶什么。
　　「没错，就是这样喔。」
　　「自己一人？」
　　「虽然希望有人帮忙，基本上，搬运算是我的工作。」
　　「这样啊，我知道了，那我也来帮忙吧。」
　　那伽说出这番话，魔女们内心或许真对此有些感动。
　　「他这么说了，艾莉丝，你怎么想呢？」
　　旁边的哈里恩开口问了。
　　但是，艾莉丝回答没有喜悦和感激，不如说是有点困扰。
　　「光是来到这里，就快要喘不过气的人，即使说要帮忙……」
　　「你说话未免太直了吧！」
　　「真是有话直说呢。」
　　「不，不是这样，因为难得听到有人要帮忙，至少应该说一声『谢谢』才对，不过，有些话还是得说出来才行。」
　　「也是呢，抱歉。」
　　那伽对艾莉丝恭敬低头。
　　「就算你只是个在森林里面跑个半天，就快喘不过气的人，不如说我是认真希望你不在比较好。拜托你罗。」
　　「你说话越来越直了！」
　　蕾娜跟着再补一枪。
　　「你在旁边的话，或许会有顺便连你也一起拉着走的可能性、呢。」
　　「而且你也很毒舌啊！」
　　「有话直说、呢。」
　　「别挺起胸膛说这种话。虽然如此，我也没办法否定，所以放过我吧。」
　　「不，我也要拜托你，能否帮忙呢？那伽。」
　　「喔……喔喔，但这样好吗？对地形、地势、情况一无所知的我，出面帮忙？我说不定会扯后腿，连手、脖子、身体也会拖累到喔？」
　　「无所谓，别拖累乳房就好。」
　　那伽脸上浮现苦笑，僵立当场。
　　虽然不知道哈里恩有没有对其他魔女说过，但那伽掉到澡堂的这件事，艾莉丝已经从哈里恩那边听说过，所以露出相当灿烂的笑容，不过眼中几乎没有笑意，不如说，她是用眼神传达几句话。
　　敢揉我胸部的话，就捏烂你的双手脖子喔？像捏出苹果汁那样。
　　这个证据就是，艾莉丝像是握着什么东西似的，双手手指收起又放开。
　　那伽恐惧颤抖，拼死命左右摇头。
　　开过玩笑后，哈里恩继续说下去。
　　「正是因为你还一无所知，才要你用自己的双眼验证。」
　　「啊……啊啊，是这个意思啊。」
　　「就是这个意思。帮忙艾莉丝一起走来这里，关于周围地形、地面样貌、栖息动物、树木种类，不就能详细观察了？」
　　「是啊，来到这里光是要追上你们，我就跑到快死了，根本没办法掌握地形。」
　　「总之既然让人类军队尝过教训后，应该不会急着再打回来。艾莉丝，虽然很辛苦你，但就让这家伙帮忙吧。」
　　「是，我知道了，姐姐大人。」
　　艾莉丝虽然笑着点头，那伽却没打算隐藏自己的不满表情。
　　「你把话说成这样，感觉我帮忙反而会碍手碍脚的样子。」
　　「突然从天而降的你，光是存在就很碍事了，不用在意。」
　　「当然会在意啊！」
　　哈利恩和艾莉丝笑得很开心，原本有点紧张的瑟拉娜、凯蒂、蒂里、萝莎，也放松肩膀微笑，只有蕾娜表情依旧没变。
　　「下次运来预备木偶时，也要送来一些粮食。可以吗，艾莉丝？」
　　「是，这我也知道了，姐姐大人。」
　　然后哈里恩她们，把蕾娜、瑟拉娜、凯蒂留下，就回去村子了。当然那伽也在队伍里面。没看到尤莉身影，不知什么时候先回去了，但还是一样不想看到那伽，所以也没办法得知她对于这次战斗的看法。
　　踏上归途的哈里恩一行人，踏出轻快脚步在森林里走着。
　　虽然比起赶到城砦时的速度有些放缓，但有马的话肯定会轻松许多。无论如何都得获得马匹不可，那伽一边跑着一边想着这件事情。
　　[[IMG,d80d3258a29e7a5c5bdd5abb57c899b5,480,712,127754]]
　　
　　哈里恩的魔法
　　可以自由让长发变形，自在操纵。
　　斩人、刺击、殴打，有许多各式各样用途。
　　而且，只要用灌注魔力的发丝刺进无生命物体，
　　就能够加以操纵。
　　这种能力集大成就是木头人偶，只能说相当强悍。