　　终章
　　
　　
　　「这不是管区长大人吗？欢迎您的造访。」
　　位于卡森多拉王国首都的王宫，穿着一身光采炫目的绢制长袍、年纪大约三十多岁的国王，恭敬迎接来此造访的客人。
　　卡森多拉王国除了首都之外，还支配三个要塞城市、以及许多小村落，而且人口众多，在边境地带算是势力较大的国家。
　　卡森多拉王国的现任国王?卡森多拉三世，如今亲自迎接之人，是旧教会本部派遣负责管理边境地带的枢机卿，名为艾努普的男子。
　　艾努普身躯瘦长，穿着一身白色法衣，年纪意外年轻，看上去大约二十多岁。但他既然担任管区长这个职务，代表他肯定是最适合的人选。
　　「不不，您太多礼了，卡森多拉三世陛下。」
　　面对脸上带着浅笑面具的艾努普，国王回了一礼。
　　艾努普身后还站着，担任旧教会守护者的十名神圣骑士团员。
　　他就算在卡森多拉三世面前，也没有拿下面具，能够看见他真正面貌的人，只有旧教会的圣职者，就只有神子而已。
　　「来，请用膳。」
　　晚餐时间，卡森多拉坐在大型长桌的上座，招呼艾努普就座。
　　看到艾努普坐在铺有黑色皮革的椅子后，长桌对面的卡森多拉三世重臣们也跟着坐下。
　　侍女们接连端来葡萄酒、茶点、水果。
　　酒杯和水果分配告一段落后，侍女们就此退下，卡森多拉三世以大方态度把手伸向酒杯，把装满红色液体的玻璃酒杯举在眼前。
　　「对千里迢迢造访此地的管区长大人致上敬意。」
　　「向赐予丰饶的慈爱真父、以及卡森多拉三世致上感谢。」
　　「「乾杯！」」
　　两人高高举起酒杯，重臣们跟着回应。
　　「「「「乾杯！」」」」
　　先享受过葡萄酒的芳醇气味后，艾努普把酒杯放回桌上，那抹浅笑面具就此看向卡森多拉三世的方向。但是，在其他人眼里看来，那双眼神应该没有任何笑意吧。
　　「请问，卡森多拉三世陛下，进攻魔女森林作战，进展到哪里了呢？」
　　艾努普的语气四平八稳，脸上面具也是挂着柔和表情，但眼神中却寄宿着冷辙残酷的目光。
　　「目前没有什么问题。毕竟多亏枢机卿的计策，关于魔女能力、战斗方法、城砦守备力、人员配置各个方面，几乎都有所把握了。这都是从日前败北所得到的。」
　　「确实如此，就算战斗输了一次、两次，只要赢了战争就好。」
　　「利用攻击获悉对方应战方法，分析对方战力。从一开始就不勉强进攻，把这边的牺牲压低到最低程度。只要完全分析出敌人战力后，真正攻击就能找出最好的作战方法。枢机卿的智谋真令人惊讶不已啊。」
　　卡森多拉三世高兴笑着。
　　「因为我等已经习惯和魔女战斗了。知道魔女数量比想像中更少。就这样一口气蹂躏那些魔女吧。」
　　(哼。这个国王不只愚蠢，甚至还不知变通啊。不只是笨而已，甚至还笨到只会走直线。反正只是个边境小领主而已啊。不过，引导这些人遵从神子，就是我等职责。)
　　艾努普脸上完全看不出他心里在想些什么，继续询问。
　　「请问，国王陛下，真正攻击兵力会派出多少？」
　　「投入两千人了。」
　　好认真啊，这点让艾努普感到佩服。
　　两千这个数字，接近这个国家所能动员的最大兵力了。或许就是国王笨得不知变通，才会全力贯彻做出的决定吧。
　　乖乖听从他人煽动，艾努普在内心嘲笑着，但国王当然察觉不出来。
　　他以恭敬态度对国王低头。
　　「吝惜兵力，只是低等拙劣的策略。将兵力投入集中运用，就能得到最大程度的效果。国王和将军果还很有军事才能呢。」
　　「姆，就是说啊，这都多亏了艾努普大人。」
　　「如果能够驱逐住在那里的魔女，贵国就能在那片广大森林筑起桥头堡了，比其他国家更早一步……对吧。」
　　国王完全没有发现，这次也是一样，艾努普刻意煽动卡森多拉三世，卡森多拉三世满满都是执政者的欲望眼光。
　　「听说那座森林能够取得上等木材。听说山菜、野兽、果实都很丰富。听说也有矿物资源藏身其中。那些对于魔女来说都是没用的东西，任凭宝物腐烂。就让我们有效利用吧。」
　　艾努普以鼓动语气说服卡森多拉三世，然后优雅微笑。
　　「讨伐魔女，让人类更加繁荣。这就是我等真父的期望。」
　　这里所说的『真父』，就是他信仰的唯一绝对神。
　　而且他身为圣职者，身为侍奉神之人，同时也是神之子。
　　所以圣职者才会被称为神子。
　　「请问，进攻森林作战，具体时间是什么时候？」
　　卡森多拉三世看向坐在旁边的军服男子。
　　「将军啊，作战开始时间已经确定了吗？」
　　将军从椅子上弹起、头低到快要触碰桌子，然后才抬起脸来，用肯定语气对国王报告。
　　「作战时间已经决定是十日之后。十日后的破晓时分，我军两千士兵将会从安森城砦出发，进攻大断崖上方的魔女城砦，把魔女赶到森林里，夺得进攻森林的桥头堡，并且将占领得来的城砦加以修整补强。」
　　卡森多拉三世和艾努普都满意点头。
　　卡森多拉王国如果是十日后进攻的话，那伽和哈里恩她们，最少也有十日的准备时间。但是，进攻军队有两千人，哈里恩一族却只有二十人。平常来说，这是完全不能相提并论的战力差距。
　　那伽告诉哈里恩她们，自己到底有何对策。
　　二十人面对两千人的战斗，即将开始。