　　第一章    掉到浴室的男子
　　边境广阔无边『黑闇森林』的深处，存在着某个只有女性的团体。
　　人类称呼她们为『魔女』。每位魔女都是拥有特殊能力之人。
　　对于这个世界占据压倒性多数，信仰唯一绝对神的信徒们而言，那些崇拜超过百个守护天的魔女，明显就是『异端』。所以人类对于魔女，是感到恐惧厌恶。这份感情是出自对于跟自己不同特质之人的的害怕，同时也是对于拥有自己无法构着的特殊能力之人，心中羡慕和嫉妒的反面表现。
　　彼此是完全无法相容的存在，人类和魔女持续极为漫长的战争。
　　曾经拥有足以撼动整个世界的力量，自豪拥有许多同胞的魔女们，如今数量锐减，可以看出慢慢走向灭亡道路了。自觉居于劣势的魔女们，虽然积极避免战争，但只要发现侵入自己领域的人类，就不厌其烦地开战。这样导致的结果，就是导致数量更加下降。
　　此时人类和魔女的抗争频率降低，许多魔女们远离城市，选择安静的地方生活。不过因为人类彼此之间的战斗变得激烈，暂时还是无法平静下来。
　　将许多国家卷入其中、逝去众多生命的战争告一段落，人们终于把目光转向魔女。国内有着魔女居住领域的周遭诸国，执政者开始驱逐魔女，就是理所当然的进展了。
　　诸国为了驱逐魔女，开始调整内政。
　　把魔女打为异端的教会势力，为了把魔女从这个世界一扫而空，支援进攻魔女的国家，有时则是策划派出刺客暗杀魔女的高层指导者。
　　即使是在这种时代，各地诸侯、领主仍然没有停止势力斗争，冲突火种无穷无尽。
　　火种进而熊熊燃烧，很多时候发展成国与国之间的战争。
　　人与人互相战斗，但很确实、一点一滴、削去魔女领域。
　　虽然就单人战力来说，是数量有限的魔女较为杰出，不过面对那些数百、数千人杀来的人类军队，取胜委实是极为艰难。最后，就算杀害众多人类士兵，也无法获得胜利，被迫作出战术性撤退，魔女们这样不断重复下去。
　　只要人类投以憎恨，就选择作出回击，魔女如此以牙还牙的作法，陷入领域和同伴不断减少的恶性循环。
　　现在魔女们进入败北命运的连锁。
　　对于她们而言，甚至认为这个世界已经不是能够安居之地了。
　　魔女们分成几个集团。
　　用现代说法，集团大概是接近『整个家族』的概念。魔女们几个集团互相集中，慢慢形成联合体制。人们则将这种联合体制，称为『魔女之国』。
　　魔女集团里面没有男性。『魔女』这种能力，限于生为女性之人才能拥有，魔女她们不会让魔女之外的人，加入自己所属集团。所以魔女之国，等于是只有女性之国。
　　领导魔女集团的其中一名魔女，名为哈里恩?哈里温莉?海恩朵拉。
　　她的族人都住在黑闇森林深处。
　　黑闇森林除了哈里恩一族之外，还有几个魔女集团，其中哈里恩一族算是握有大权的家族。
　　没错，『算是』而已。
　　哈里恩一族因为居住地域的关系，必须站在和人类战斗的最前线，导致许多同伴遭到消灭。只要数量衰减，一族势力必须跟着衰弱。所以令身为指导者的哈里欧相当苦恼。
　　今天早上，哈里恩依旧担心着一族未来，将身体浸泡在森林深处丘陵地，使用天然温泉水的露天澡堂。
　　这是把低矮山丘某处斜坡切割整平的空地，建造出一处有着朴素木造亭子的澡堂。
　　三个方向没有阻隔的澡堂中央，木造地板上放置着木造的细长浴池，从附近涌泉牵引过来的热水，放满了整个浴池。
　　浴池满满都是带有些许硫磺气味的透明温泉水，哈里恩的优美躯体横躺在里面。
　　哈米恩全裸浸泡热水的躯体，相当引人注目，漆黑长发搭配丰满胸部，以及划出紧绷线条的腰部，和性感突起的臀部。身体每个部位都充满成熟气息。就连私处的浓密黑毛，也同样有着成熟风情。
　　哈米恩泡着热水，在浴池里尽情伸展修长躯体，嘴边吐出很难听见的小声叹息。
　　到底该怎么跟人类和解呢？还是该完全放弃跟人类和解的希望呢？哈里恩仔细思索。但是，不管再怎么思考，将来展望、未来希望，仍然一点都看不见踪影。
　　是应该就此从容接受，缓慢步向灭亡的命运呢？
　　还是要孤注一掷发动战争，追求绽放灿烂的战死呢？
　　选择似乎除了这两种之外，就没有别的选项了。
　　哈里恩抬起脸庞，目光看向彼方。
　　澡堂一个方向有个用来脱衣服的小房间，其他三个方向只有柱子没有墙壁，因为视野毫无阻隔，能看到周围风景。
　　从丘陵中段往下看，眼前满满都是晒着初夏艳阳，展现出墨绿色的森林。从人类称之为『黑闇森林』的这片林地作为间隔，外面就是人类居住的宽广土地。人类的支配区域相当辽阔，而且人口数量跟魔女相比，更是占压倒性多数。跟人类相较之下，魔女们的支配区域越来越狭窄，数量也渐渐减少。
　　(无论战或不战，等待我们的都只有灭亡吗？难道这就是命运吗？既然如此，不如灿烂一战，绽放灿烂后死去，这似乎也不错‥……不。)
　　哈里恩看向等在旁边的年轻魔女。
　　(若是无谋之战，会害这名少女都被杀的。只有我一人还无所谓，不能把这名少女也一起带上路啊。)
　　「尤莉。」
　　听到哈里恩的声音，少女抬起脸庞。
　　「怎么了，哈里恩姐姐？」
　　少女称呼哈里恩为『姐姐』，但两人实际上并非姐妹。根据一族惯例，年轻魔女们只能称呼哈里恩这类的指导者为『姐姐大人』、『大姐姐』、『姐姐』。另一方面，哈里恩称呼自己一族的年轻魔女为『女儿』比较多。
　　哈里恩向少女招手。
　　「过来，一起进来吧。」
　　木制浴池空间很大，就算两人一起泡澡也不会挤。
　　「可以吗？您似乎在烦恼些什么，这样不会打扰到您吗？」
　　「不用在意，过来。」
　　「那么，失礼了。」
　　少女站起身来，把身上的薄纱脱去后，也跟着全裸。
　　胸部双丘说大不大说小不小，是跟年龄相符合的尺寸和美丽形状，顶点有着漂亮的樱花色乳头。少女身材纤细，臀部尚未明显翘起，私处的阴毛也不太多，跟哈里恩比起来，是互相对比的少女体型。
　　那头引人注目、扎成两边的闪亮亮金色长发，也是跟哈里恩的漆黑长发互相对比。
　　称为尤莉的少女，有些顾虑似的踏入浴池，在角落地带沉下腰。
　　「不要待在那种角落，来，过来这边。」
　　哈里恩撑起上半身伸出右手，牵着尤莉手腕拉过来，少女不见任何抵抗乖乖听从。
　　哈里恩把自己双脚稍微张开，让尤莉坐在中间后，一双手掌贴到尤莉发育得还很克制的山丘上。
　　「啊……哈里姐姐……」
　　哈里恩像是想要确认那份柔软触感似的，双手搓揉动作。
　　「不行……啊……嗯！」
　　(未来想要托付给这名少女。想让她获得希望。这正是我身为一族之长的职责。但是，到底该怎么做……)
　　哈理恩手掌温柔动着，脑袋同时思考。
　　不过，就算怎么努力寻找，就是无法闪出能够解决事态的灵光。
　　「哈……哈里姐姐……这样下去……不行啦啊啊！」
　　嗯？哈里恩回过神来，手掌动作跟着停止。
　　(不行不行，就算专心思考，也不能真的开揉吧。)
　　满脸通红全身失去力气的尤莉，背部靠在哈里恩的胸脯上。
　　(姆，但是，到底该怎么办？就算不想牺牲这名可爱少女……无论怎么避免战争，最后还是会被追到这片土地的。如此一来，我能选择的道路，只剩下被森林外面的人类消灭而已吗？这岂不是跟灭亡同样意义吗？)
　　哈里恩胸部感觉到尤莉的体重，同时挂着困扰思索的表情看着上空。
　　突然，澡堂出现重重摇晃。
　　空间跟着大幅扭曲。
　　「怎、怎么回事！？」
　　哈里恩回过神来，看着建筑物侧面没有遮掩的天空，不知何时已经覆盖着黑云。
　　(出了什么事！？刚刚不是还万里无云吗！)
　　哈里恩直觉肯定是出了什么异状。但是，她不知道究竟发生了什么。
　　天空突然降下雨滴，敲打澡堂亭子的屋顶。
　　这些降下来的雨滴，很快形成暴雨，天空变得像是黄昏那样昏暗，出现轰然雷鸣闪烁雷光。
　　「这场暴雨究竟怎么回事！？这简直像是天空底层掉下来了啊！到底怎么了……该不会是水龙出现的前兆吧？」
　　这种让人相当不舒服的情景，令身为魔女的哈里恩也下意识全身颤抖。尤莉背脊同样抖个不停。
　　过了不久，从某处传来声音。
　　「●※├○◎§←！」
　　这里只有哈里恩和尤莉两人，却听到某人的声音。与其说是听到，不如说是在哈里恩脑海里响起还比较正确。而且，这还是男性的声音。这么判断的话，除了是人类男性靠近过来之外，就没其他可能了。
　　(不可能。就算有什么万一也不可能。)
　　哈里恩为了发现声音来源，提高警戒视线看着左右前后各个方向。但没看到任何人，甚至连气息都感觉不到。
　　本来就该如此吧，哈里恩像是同意自己看法那样点着头。
　　为了不让进入森林的人类，误闯魔女们所在的村落和城砦，以及不让目标是侦查魔女居住地域的人们，能够侵入此地，村落周围已经张开了血界。同样的，那些人想要突破哈里恩所张开的血界，这一点也是完全不可能，就算有什么不注意，能够接近到如此地步，不要说是万一了，这是连百万分之一可能都不会有的事态。
　　但是，出现了声音，听得很清楚，这至少能够肯定不是幻听。
　　虽然不晓得究竟是怎么回事，这个强烈声音进入了哈里恩和尤莉的耳里。
　　「似乎有男生过来了~~~~」
　　这个证据让讨厌男性的尤莉抓狂了。她对于男性气息的敏感程度是常人两倍。
　　「男生到底在哪里？？？」
　　尤莉全裸起身，先是右看左看，然后又看向右边，头颅和身体不断转着。
　　「冷静一点，尤莉。」
　　就算哈里恩开口，尤莉双眼仍然咕噜咕噜转动，身体也是接连转圈。
　　(唉呀唉呀，尤莉还真不是普通讨厌男人啊。)
　　哈里恩看着眼前混乱到陷入恐慌状态的尤莉，不由得面露苦笑。
　　「但是，刚刚的声音到底是……」
　　哈里恩脸上笑容消失，再次像是寻找周围那样用视线搜索着。
　　突然有一名男性从天而降。
　　这么说不太正确，应该说，澡堂天花板掉下来一个男子。
　　这名男子掉下来后，溅起大量水花摔进浴池里面。
　　「什么──！？」
　　哈里恩睁大双眼。
　　掉下来的男子也睁开眼睛。
　　「男生男性男人男人男生男性男生男生男生！？」
　　尤莉同样睁大双眼整个人僵住了。
　　[[IMG,014c9f141d97602979e394ccfee8bce8,671,480,183835]]
　　
　　这名突然掉下来的男子，夺走哈里恩的目光。
　　这是前所未见、穿戴打扮都是相当不可思议的年轻男子。
　　男子呆呆看着虚空，接着突然回过神来，战战兢兢转动身体和脸，然后。
　　哈里恩注意到男子看着自己后，跟他对上视线。
　　「你……你是什么人？怎么到这里来的？」
　　「●├？」
　　男子面对哈里恩的问题，似乎发出什么声音回答，但哈里恩完全听不懂。
　　(姆？言语不通？这种服装，是异国人吗？那就别勉强了……)
　　从没见过的服装，加上没看过的衣服两点来看，如果这个男子是异国人就说得通了，不过，这没办法解释为何男子会突然出现在浴池的原因，无法说明。
　　哈里恩观察着男子，男子则是把右手举高，好像对哈里恩表达些什么。
　　「└○【↓◎§→●」
　　哈里恩皱着眉头。
　　（完全听不懂他说什么。至少不是旧教会为了杀害我们，派遣出来的杀手吧？）
　　如果翻译过来的话，男子是这么说的。
　　『奶子！而且超大的！』
　　男子全身湿答答的，突然开始朝哈里恩靠近。
　　「你、你、你、你这家伙要做什么！？」
　　男子把脸凑近，令哈里恩下意识后退，但靠到浴池边缘后就无法动弹了。
　　伸出右手的男子，揉！一把抓住了哈里恩的胸部。
　　「啊啊？」
　　『没看过这么棒的奶子！』
　　「别这么用力抓啊！」
　　『这实在太大了！还有这种光滑度！还有这种弹性！』
　　「我说，别擅自揉人家的胸部啦！」
　　哈里恩发出类似惨叫、类似怒吼的声音，听到如此性感的音质，刚刚整个人愣住的尤莉跟着回过神来。
　　
　　[[IMG,bb437f4a241b0429d81ebec45e4f4e4a,480,703,123381]]
　　「怎怎怎么回事、哈里姐姐！？」
　　尤莉看见自己双脚下方一带，正是那名穿着前所未见服装、以及留着不可思议发型的男子，张开双手用力抓住哈里恩丰满胸部加以搓揉的情景。
　　「男男男男男男男男男男生抓住哈里哈里哈里姐姐的胸部部部部！？」
　　尤莉头发四处乱飘，发色显得比较淡。
　　「我说！尤莉，冷静一点！」
　　『巨乳巨乳巨乳！』
　　「你这家伙也冷静一点！而且你到底在说什么！？总之别揉我的胸部！」
　　「杀了你杀了你杀了你，杀了你这个男生！」
　　「真是，我都说冷静一点了！」
　　哈里恩的漆黑长发从热水里面出现飘浮空中。
　　哈里恩长发捆成一束，用力挥动。
　　咚！
　　发束敲中尤莉侧脑发出沉重声响，让少女头颅整个歪一边。
　　尤莉翻白眼倒下后，上半身靠着浴池边缘就这样晕过去。
　　『摸来摸去揉来揉去舔来舔去把头埋进去！』
　　「我不知道你在说什么，你也冷静一点！」
　　咚！
　　发束再次挥动砸中男子后脑勺，男子也同样翻白眼晕倒。发束比想像中还坚固。
　　全身失去力气的男子，手终于放开了胸部，像是趴在哈里恩身上那样晕倒了。
　　「这个男人到底怎么回事？」
　　面对那名导在自己身上、穿着奇装异服的年轻男子，哈里恩仔细盯着喃喃自语。
　　「既然他说着这附近从未听过的语言，应该就是异国人吧……但就算是异国人，也不可能在我还没察觉之前，就突破我所设下的血界。从来没有人能够躲过我的警戒加以侵入。如果并非同样身为魔女之人，至少这个世界不存在这种人。如此一来，这家伙，是来自这个世界以外的地方吗？不是异国人，而是异世界人啊。」
　　哈里恩稍微瞥了一眼。
　　男子全裸倒下，跟尤莉一样翻白眼晕倒。
　　（真是，只能之后想办法找出这人的真面目了。首先得请尤莉别再抓狂呢，不然等她醒过来后，肯定会杀了这个男人。不知道这人究竟是什么人，正是因为不知道，才不能让尤莉随便杀了他。如果这人真是从异世界掉过来的话……）
　　哈里恩视线再次盯着男子。
　　有着奇妙发型的男子。
　　穿着奇装异服的男子。
　　说着未知语言的男子。
　　突然，从半空中掉下来的男子。
　　（或许他会知道如何拯救我们脱离困境的方法。）
　　哈里恩从浴池里起身，由于肌肤过于细滑，热水就像宝玉那般滚落。
　　哈里恩俯视男子的视线，停在男子腰部。
　　「这人的剑，打造方式相当奇特啊。但都如此打造，等他醒过来拿剑随便乱挥就不太好了。先拿走吧。」
　　哈里恩弯下腰，把手伸向男子左腰。
　　「怎么，是扎在腰带上啊，这种携带方式真意外呢，不过。」
　　站起身来的哈里恩，打算男子腰边的武器，同时仔细斟酌。
　　「有着微妙弯曲角度。果然是这一带前所未见的形状，跟东方世界的偃月刀也不一样。真有趣。但是，应该怎么拔出来？这样吗？这样？」
　　只是想要拔出男子的剑，就花了哈里恩好一番功夫。
　　「拔出来了。」
　　哈里恩把闪着银色光辉的剑身横在眼前。
　　「感觉有些重量。剑身厚实，而且相当漂亮，感觉视线被吸引住似的……但，现在不是慢慢监赏的时候。得想办法把这人和尤莉分开。」
　　哈里恩把拔出来的剑收回剑鞘，随手放在木造地板上。然后走向背后小房间的出口，把门打开。
　　哈里恩拿起放在小房间里面的衣服篮子，回到澡堂，单膝跪下把篮子放在地板，篮子里面的衣服似乎揉成一团了。
　　哈里恩就用这种姿势，伸出食指指甲把自己的黑色长发切断一根。那根切断的发丝，哈里恩在里面灌注魔力，发丝立刻变得僵硬，整根直挺挺的。
　　哈里恩让头发化为长针后，突然拿着衣服站起身来。发丝刺进软软衣服里面，原本揉成一团的衣服，像是生物那样蠢动着。
　　衣服出现动作，跳出哈里恩的手里站在地板上，传出细微蠕动渐渐变换形状，最后成为一个人偶。
　　「汝之主，哈里恩?哈里温莉?海恩朵拉在此下令，呼唤吾之女儿，艾莉丝和蕾拉过来。」
　　人偶穿着衣服，像是人类动作那样对哈里恩行礼，接着跳出了澡堂。
　　
　　[[IMG,1bd61d6a93f96de72bed1e7e2af2c2fc,480,706,143873]]
　　「姐姐大人，艾莉丝来了喔。」
　　「蕾娜。」
　　跟随哈里恩衣服引导，来到这座山丘的是两名年轻魔女，艾莉丝?艾希莉亚?海恩朵拉和蕾娜?拉拉?海恩朵拉，她们面对裸身站立在澡堂地板的哈里恩低头。
　　哈里恩的女儿们，为了表示彼此身为同族，第三个名字都是一样的。
　　「请问怎么了吗？」
　　此时，脸上浮现开朗笑容的高大魔女开口询问。
　　「麻烦你们过来这里，是因为有些事情想要你们帮忙。」
　　「嗯嗯，没关系喔。」
　　两名少女都给人十几岁后半少女的印象。
　　脸上浮现温柔笑容的高大少女是艾莉丝，跟另外一名少女?蕾娜相比，身高明显较高，该成长的身体部位都已经有十足份量，整体感觉已经成熟了。
　　另一方面，蕾娜体型基本上跟尤莉没有什么两样……应该说，成长没有比尤莉好到哪里去。真要讲明白点，应该算是贫乳吧。
　　虽然身上这种大幅裸露的衣服，跟艾莉丝算是相同类型，但就蕾娜的状况而言，那件像是用无数符咒做成的腰带，反而还比较引人注目。
　　「希望你们帮忙扛走尤莉啊。」
　　哈里恩伸出右手食指，指向自己脚边。
　　「尤莉又做了什么……？」
　　艾莉丝面露苦笑，视线跟着转向放完热水的浴池，发现倒在那里的人不是只有尤莉之后，下意识吞了口水。
　　「呃，那个男人是！？」
　　原本到此都算是没有换过表情的蕾娜，眉毛也跳了一下。
　　「该不会是人类送过来的刺?客！？」
　　两人头发蠢动着。
　　「不，别慌张，应该不是那样，大概吧。」
　　「……什么？」
　　艾莉丝和蕾娜歪着头。
　　哈里恩把刚刚发生的事情，很快从头说一遍。
　　「发生了这种事啊。」
　　艾莉丝睁大双眼，交互看着倒下的男子和哈里恩。
　　另一方面，蕾娜这名少女，就算听个明白，脸上也没有惊讶表情。
　　用毫无阴阳顿挫的声音说道。
　　「虽然难以置信，但姐姐大人不可能、说谎，然后男人转移到这里也是、事实。这样的话只能接受、了呢。」
　　像是说给自己听似的。
　　艾莉丝像是让自己冷静下来那样做个深呼吸，然后直接看向哈里恩。
　　「这样的话，该怎么办才好，姐姐大人？」
　　「总之要先清楚这人所说的语言，所以才会请你们两人过来帮忙搬。蕾娜，就拜托你解读他话中的意思了。」
　　哈里恩这么交代，蕾娜通晓即使是语言不通的异国人，也能弄清言语意义的魔法。
　　「知道了、但是。」
　　蕾娜点点头又歪着头。
　　「不是异国人，而是想要解读异世界人的想法、啊。不管怎样这都是第一次的、经验。」
　　「如果尝试过后行不通，那时再去设想其他方法就好。」
　　「我知道、了。」
　　「艾莉丝，也拜托你。」
　　「是，姐姐大人。」
　　艾莉丝双手抓着尤莉全裸的胴体，轻轻抬高扛在自己右肩，右手因为背负尤莉身体导致腰部有些扭曲，接着左手抓住晕倒男人的潮湿衣服，轻轻抬高。
　　艾莉丝身体确实比蕾娜高出一大截，但也称不上巨人。实际上哈里恩的身高更高，不过就像外表那样，哈里恩的力气并不是说特别发达，特别是手臂的力气。
　　艾莉丝则是拥有那副外表之下，完全难以想像的怪力。
　　「姐姐，要抬到哪里？」
　　艾莉丝就算扛了两个人，问话语气感觉依旧很轻松。
　　「总之先抬到我的房间。目前还不必引起骚动，注意别让其他人看到，抬到我的房间去。」
　　「我知道了。」
　　「还有，蕾娜，你负责拿放在这里的剑。」
　　蕾娜看着哈里恩手指方向。
　　「那个、吗？形状很不可思议、呢。」
　　「你也不清楚吗？」
　　「第一次、看见。」
　　「挂在那个男人的腰部喔。」
　　蕾娜皱着眉头，视线看往艾莉丝扛着的男人。
　　「挂着剑吗？真不是刺客、吗？」
　　「不，不对，大概吧。」
　　（毕竟，那人看起来完全没打算拔剑，而是只顾着抓住我的胸部啊。）
　　不过，对于男性工口行为一无所知的蕾娜，并不晓得哈里恩如此判断，到底是根据什么理由，但既然对方说自己弄错，就应该真是自己弄错，总之先收起攻击冲动吧。
　　「那么，你先过去，我很快就会跟上。」
　　「是，姐姐、大人。」
　　哈里恩目送两人离开澡堂后，才拿起人偶使魔恢复原状后掉落的衣服，一派悠闲地开始穿起袖子。
　　哈里恩让艾莉丝把男人搬到她自己房间的床上躺着，地板铺了厚厚的布，让全裸的尤莉躺在上头，并且盖上棉被。
　　「蕾娜，这把剑拿去我的书房，小心别弄丢了。」
　　蕾娜走出寝室，哈里恩看着躺在地板上的尤莉。
　　(如果尤莉醒过来还记得那些H经过，应该会抓狂吧，没办法了。)
　　哈里恩命令艾莉丝，用薄布包住尤莉身体，然后准备绳子把她绑了几圈，而且嘴巴还特地塞东西堵起来。如果尤莉大吼大叫的话，其他少女们听见声音，应该会跑过来查看情况。对于哈里恩来说，还没打算公开这名男人的出现。
　　因为刚刚澡堂那场骚动，导致哈里恩的身体很冰冷。男人衣服也是湿的，一不小心很可能就会感冒。她在暖炉生火让房间变得温暖。
　　哈里恩利用打火石敲打火种点火，然后放进暖炉里面，暖炉立刻就燃起红色火焰了。
　　她视线在男人身上游走。
　　(既然衣服都湿了，只能替他脱掉衣服。)
　　对于年轻男性的裸体，哈里恩也不是说完全没有兴趣，不过在艾莉丝她们面前，还是得自重一点。
　　(况且，这里没有能让男性换上的衣服。在衣服干燥之前，不能让他全裸躺着。话说回来，也不知道异世界人会不会感冒。)
　　木造建筑物里的这间房间，给人很朴素的印象。映入眼帘的，是放着纸张的桌子、椅子，还有靠墙的书架。每样都是木制品，是砍伐森林树木亲手制作而成的。
　　书架放着这个时代、这个世界，都算是相当珍贵的纸制书本。
　　才刚从东方世界传来不久的纸，是相当昂贵的物品。况且这种印刷机尚未出现的时代，书本全部都是手抄本，不方便大量生产。用纸做成的书本，更是具有双重意义的珍贵物品。
　　除了桌子和书架之外，就只剩下木造床铺和小方桌而已了。
　　床上躺着晕过去的奇装异服男子，地板则是躺在厚厚布料上，全身被绳子捆了好几圈的尤莉。
　　想到自己房间出现这种难以置信的画面，就让哈里恩有些头痛，不过另一方面，自己也感觉到有点想笑。
　　隔了一会儿才回到房间的蕾娜，很快走到桌子前面，像是拿起小纸片，在上头写些什么。
　　哈里恩和艾莉丝拿起折叠椅坐下，只是静静看着蕾娜的动作。
　　房间里响起木材燃烧的声音，空气变得暖和。
　　蕾娜准备完毕后，哈里恩和艾莉丝闻着事先准备好的兴奋剂，等待男子清醒。
　　「~~~~~│●├《↓※！」
　　男子撑起上半身，面对哈里恩后，用喋喋不休的气势说着话。
　　「完全听不懂。嘛，理所当然，不过这听起来真是很奇妙的语言啊。」
　　「●├《§─◎→←●？」
　　「嘛，冷静一点……就算这么说他也听不懂吧。」
　　哈里恩把右手举到男子面前，把手掌摊开。
　　总之先把话停下来，手势是这个意思，但男子似乎察觉哈里恩的用意，把嘴巴闭上了，像是有些困扰似的抓着头。
　　(姆，感觉挺有胆量的啊。)
　　面对男子这么直接的态度，哈里恩佩服同时也有点愣住。
　　(这种弄不清状况的时候，还能如此冷静啊。这人如果不是个大人物，就是个蠢蛋。)
　　哈里恩这么想着，表情倒是完全没表露出来，而是把视线转向蕾娜。
　　「准备好了吗？」
　　「是，姐姐大人。」
　　哈里恩接过蕾娜递出的两枚符咒，其中一枚横在自己眼前压到额头上，手放开后符咒就这样贴在额头了。左手拿着的另外一枚符咒，朝着男子递出，空着右手指向自己额头，食指敲打已经贴住额头的符咒。
　　『你也像我这样把符咒贴到额头』──哈里恩这么表示，男子很快就能理解，接过符咒拍在自己额头上。跟哈里恩一样，手放开后符咒就贴住额头了。
　　哈里恩慢慢对男子说话。
　　「听懂、我说什么吗？你是、什么人？从哪里、来的？」
　　男子右手压着额头符咒皱眉，接着抬起脸开口。
　　「●├※……听懂……》↑○……能沟通……了。」
　　「啊啊，可以沟通了。」
　　哈里恩看着等在旁边的蕾娜。
　　「真不愧是蕾娜。」
　　呼。
　　蕾娜浅浅笑着挺起胸膛。
　　「这种程度、当然。」
　　「唉呀，刚刚对于这个方法能否成功，不是还没什么自信吗？」
　　艾莉丝瞥了一眼挖苦着。
　　「那只是谦虚、而已。」
　　「也是呢，那种理由真老套。」
　　姆。
　　蕾娜和艾莉丝互瞪着。
　　「我说，安静一下。」
　　听到哈里恩示意之后，两人都把头转走。
　　「然后，现在如何呢？听得我说什么吗？」
　　「啊啊、听懂……了，不过这感觉很不可思议啊，你的声音像是直接在我脑海里响起，因为这个的关系吗？」
　　男子右掌轻轻敲打贴在额头上的符咒。
　　「没错，可以想成用来沟通异国语言的道具。」
　　「喔喔，虽然很不可思议，但真有这么方便的东西啊，不，若说不可思议的话。」
　　男子转过头来，照顺序看着哈里恩、艾莉丝、蕾娜三人。
　　「你们也很不可思议啊。头发颜色、肌肤颜色、瞳孔颜色、以及身上衣服，全都是我从未看过的。」
　　「我也是第一次，看到你这种穿着奇装异服之人。然后，你是哪里的人？如何来到这个地方？」
　　「我吗？我是……我是……咦？我是……谁啊？」
　　「不，这是我的问题喔。」
　　男子交叉双手，嘴巴碎碎念着。
　　「不知道。应该说，我想不起来自己到底是什么人。」
　　男子双手分开后，双手抓着自己头上的黑发。
　　「我的……我的名字是……可恶，怎么回事，这种很不愉快的感觉……」
　　哈里恩、艾莉丝、蕾娜，交互看着对方。
　　「姐姐大人，该不会这个男人失去记忆了吧？」
　　哈里恩叹了口气。
　　「这样的话，还是什么都无法厘清啊。这到底是怎么回事？」
　　「不……那卡……」
　　男子声音像是呻吟着。
　　「那伽？是这个吗？」
　　哈里恩询问着，原本双手遮住整张脸的男子，把手拿开后，脸上挂着困扰表情看向哈里恩。
　　「……我名字的一部分……感觉似乎是这样……其他就想不起来了。我究竟是谁啊……」
　　哈里恩隐藏住内心惊讶，回想男子的话。
　　(那伽……是指龙王吗？(ナーガ，梵语：龙)？他说这是他姓名中的一部分！？这个男人是认真这么说？或者只是个疯子？)
　　「嘛，我最多只能想到这些。」
　　男子抬起脸来。
　　「你们又是谁呢？」
　　「态度转换太快了！」
　　哈里恩有些始料未及。
　　「不，既然想不起来，就算继续想多久，结果都是一样的吧？」
　　「姆，思考相当正面呢，不，应该说是直接吗？」
　　「我已经把我想起来的事情做过说明，接着换你们了。」
　　「这样也好。」
　　哈里恩坐在摺叠椅上端正仪态，然后指着自己。
　　「我是哈里恩?哈里温莉?海恩朵拉。是居住于这座森林的魔女们首领。」
　　男子皱着眉头。
　　「魔……魔女？魔女是什么？」
　　「从这里才要开始说明，不过。」
　　哈里恩抬头看着虚空思索。
　　「嗯~~~~~~~对于一无所知的人加以说明，意外还挺难的。」
　　然后哈里恩把脸转回来。
　　「用简单一句话解释『魔女』的话，就是能够使用魔法的女性。」
　　「这样啊，虽然还是听不懂，但我知道了。」
　　「哪里知道了！？」
　　「魔法我还是不太晓得。但如果要把未知事物一样样仔细说明的话，就得花上大把时间，什么事情都做不了的。详细部份之后再理解就好，首先得掌握目前状况。」
　　「喔？」
　　哈里恩感到惊讶，这名丧失记忆还被扔到异世界的男子，态度比想像中冷静，对于现实的应对方法，也是意外冷静。
　　(光是知道自己丧失记忆，普通人都会出现大幅动摇，甚至陷入混乱的。嘛，或许只是这个男人少了几根神经吧。会不会是思考回路坏掉了？)
　　「然后，我想知道的，想先弄清楚的，就是此地是哪里？对了，还有现在是哪一年？」
　　「要说是哪里的话，只能回答这里是『黑闇森林』的深处。至于哪一年……如果根据邻国历法的话，应该是卡森多拉十二年吧。然后如果根据我们的年代算法，是伟大魔女?艾希多娜逝世的第四百五十年。」
　　「果然还是完全听不懂。」
　　男子抓着头，接着小声嘟哝。
　　「红发蓝眼之人居住的国家，我有印象听过，该不会，是我穿越到那里去了吧？啧。」
　　哈里恩听到男子说的话。
　　「那个红发蓝眼……是指什么？」
　　听到这个问题，男子视线转向艾莉丝和蕾娜。
　　「就像是你们这样，有红色头发和蓝色眼睛的人。」
　　「我不是红色头发喔？」
　　「啊啊，说得对，你头发颜色和我们很接近。」
　　「我们？是指你那边的居民，大家都留着像是这样的黑发，你记得这点吗？」
　　「不，不是如此。这不像是记忆，不像是获得的知识，不如说，应该算是本能就知道了……比较接近这样。至少我之前所在的国家，像那边的两人……不。」
　　男子看向躺在地上，被捆得像是蓑衣虫的尤莉。
　　「没有任何人具备接近那三人的发色和瞳孔颜色、肌肤颜色。」
　　「所以，这是本能知道的，否则就无从解释是吗？」
　　「就像你所说的。」
　　男子交叉双手，好几次抓着头。
　　「虽然我很想说明，却想不到能够拿来使用的辞汇。应该说，也没有浮现什么具体形象出来。」
　　「这真是令人困扰啊。」
　　哈里恩这么说着，面露苦涩表情。
　　「这没什么困扰的。确实我忘记自己到底是什么人，也不知道从哪里穿越过来的，但是你们救了我，而且也能互相沟通，这样的话，就没有慌张焦急的必要了。」
　　「你……可真具有器量啊。」
　　「是吗？我只是能够接受出现在自己眼前的事物而已。」
　　「普通人做不到这一点。接受自己眼前的现实，对于人们来说可是相当困难的。」
　　虽然男子嘴巴嘟着，似乎有什么话想说，但对于这个评论没有做出回应。
　　(仔细想想，还没办法深入追究对方的底细啊。)
　　「好像有一个大问题。」
　　男子这么说后，哈里恩探出身体。
　　「喔？什么，尽管说。」
　　「我肚子饿了。」
　　不只是哈里恩而已，艾莉丝和蕾娜听到男子的话后，也是跟着愣住，最后还是哈里恩做出回应，发出很愉快的笑声。
　　「唉呀唉呀，这真是难得的器量。这种一无所知的状况下，首先竟然是说自己肚子饿啊，你真是位大人物吧？或者是个大笨蛋呢？」
　　「空着肚子就无法战斗，是这么说的吧……嗯？」
　　「怎么了吗？」
　　「不……战……战斗，我是为了战斗而活……好像这么觉得。」
　　「喔，战斗啊，战斗吾等也正面对着，话是这么说，但最近却都无法获胜。以前像我们这样的魔女，都还能够跟人类的军队战个势均力敌。」
　　哈里恩这么说着，脸上露出自嘲笑容。
　　嗯？男子抬起脸。
　　「人类怎么了？跟你们战斗的对手就是人类吗？」
　　「没错，吾等魔女跟人类互相容不下对方，算是此仇不共戴天的敌人……算是如此。」
　　「听不太懂，我以前没看过像你们这样的人，你们跟『人类』不同吗？」
　　「我们也是人类喔，不过算是会使用魔法的人类，我们不能说并非人类，但跟人类终究有着区别，加以区分，让彼此成为不同族群，做出明显差别。人类无法使用魔法，所以才将能够使用魔法的女性说成『邪恶魔女』。既然魔女身为人类仇恨的目标，就不能不加以驱逐了。」
　　「你们不是邪恶吗？」
　　哈里恩听到这么直接的问题，脸上再次浮现自嘲笑容。
　　「对于不会使用魔法的人类来说，光是看到有人能够使用魔法，就足以将魔女定罪成邪恶了。」
　　「对于那些具备自己无法拥有的才能之人，心中有着羡慕嫉妒，最后所想到的办法，就是把对方消灭而已。屁眼真他妈的小啊。」
　　哈里恩用满是讽刺神色的视线看着男子。
　　「你也是吧，对于吾等拥有的能力，对于吾等魔女，也是看成恐惧畏惧的象征吧？」
　　「啥？为什么？」
　　「不，说是为什么……你不害怕这种拥有非人之力的人吗？不觉得很不愉快吗？」
　　「人们拥有的才能，每人都各自不同的。如果要害怕每个拥有跟自己不同才能的人，那就无法活在世上了吧。对于你们使用的『魔法』，到底是些什么能力，我还不太能够理解，就算如此，你们仍然拯救了我。如果你们真是敌视人类，大可一开始就将我驱逐出去吧。」
　　「说得也是，驱逐出去啊。」
　　哈里恩视线瞥向倒在地上的尤莉。
　　「如果是尤莉的话，应该会想办法杀了你吧。」
　　「就算是这样，也不是出自战斗性质的敌对吧。」
　　「我就是想这么说。」
　　哈里恩面无表情回答。
　　「尤莉是彻彻底底的讨厌男性。」
　　「你们当中也应该有男性吧，这样没关系吗？」
　　「不，吾等之中没有男性喔。」
　　「什么？这是什么意思？」
　　「什么意思？就是我字面上的意思。吾等一族是只有女性的集团，应该说魔女本来就是只有女性的，所以才会导致出现尤莉这种极度讨厌男性的症状。因为你突然出现，令她的症状跟着发作，如此而已。」
　　「这……这样啊，听不太懂，但我知道了。」
　　(会适时出现反应，不管怎么说，真是个难以度量的男人。)
　　「艾莉丝，可以麻烦你拿些食物过来吗？剩下的也没有关系。」
　　「是，姐姐大人。」
　　「需要帮忙、吗？」
　　「不用了，蕾拉，你就留在这里。毕竟符咒魔力耗尽的话，就必须更换吧。」
　　「也是、呢。」
　　「那我先离开罗。」
　　哈里恩目送艾莉丝离开后，再次转而面向男子。
　　「所以，待会就有食物拿来了。」
　　哈哈，男子发出笑声，哈里恩则是面露讶异表情。
　　「怎么了？」
　　「只是从刚刚看下来，像我这种跟鸡勒没两样、可以直接赶出去的家伙，竟然还给我食物吃，代表你们不可能是邪恶的。」
　　「你能这么说让我感到很欣慰，人类所有人，都无法像你这么清楚理解，无法从事物的本质面来看。如果人类能够多一些你这种人的话，吾等魔女就不必跟人类，展开漫长无边的战斗了。」
　　「嘛，我也不是不能体会啦。毕竟我所在的国家，也是一年到头大小征战不断……我是这么感觉的。」
　　男子抬头看着虚空，似乎正在努力想要取回失去的记忆。
　　「久等了~~~~~~~~」
　　没过多久，艾莉丝就双手拿着大盆子走回房间。
　　艾利斯把木盆放在桌上，里面装着提早成熟的苹果。这座黑闇森林，可以采到许多果实和山菜。
　　「我现在开始弄果汁罗。」
　　艾莉丝右手握着苹果，放在铺着一张过滤棉布的木制酒杯上，接着艾莉丝右手开始施力。
　　苹果立刻被挤烂，果汁从手掌里面滴出来，男子惊讶到身体往后仰。
　　「你的力气真大啊。」
　　艾莉丝对男子露出笑容，那是温柔至极的笑容。
　　「对我来说，就算是人类头颅，也能单手轻松抓烂喔。所以请你不要有什么工口念头呢？」
　　(这女人真恐怖。)
　　男子身体颤抖，哈里恩则是笑得相当开心。
　　「就艾莉丝而言，能力是偏重是握力、腕力的能力，如果使用魔法的话，她的力气还会继续增强。能够捏烂石头、举起大石、折断棕熊脊椎骨、抓住犀牛的角扔得远远喔。」
　　「棕熊！？这未免太厉害了，呃，犀牛是什么？」
　　「是栖息于平原、拥有巨大尖角的巨大野兽喔。体格比吾等还要高，体重大概是成人的十倍至十五倍吧。」
　　「能够抓住这种生物扔出去？」
　　「没错喔，就像这样抓着角，嘿呀！一口气扔出去。」
　　哈里恩从折叠椅起身，模仿好几次扔掷犀牛的动作。
　　「姐姐，说得太夸张罗。」
　　艾莉丝鼓着脸颊。
　　呵呵呵，哈里恩嘴边挂着笑声，接着再次回座。
　　「如何，会害怕吗？」
　　「说怕是会怕啦，那些拿着武器的人，同样也会害怕吧。但这也不至于构成让我厌恶你们的理由吧。」
　　(姆，这男人思考方式真有趣呢，都是合理性就事论事，至少没有感情成份混杂其中。)
　　那些因为出自厌恶情绪，对魔女们躲得远远的人类，哈里恩看得太多了，所以这名男子的反应，以及思考方式，都让她相当感兴趣。
　　相较于哈里恩，几乎没有跟人类面对面经验的艾莉丝和蕾娜，并不像哈里恩那样，对男子的思考方式和反应感到兴趣，不过那名失去自己所有记忆和出身的男子──本人言论的可信度还在其次──陷入这种紧急事态，男子却一点都不慌张的态度，两人实际上也是惊讶不已。
　　「可惜因为早餐已经用完了，没有多少像样的食物。」
　　哈里恩这么说着，艾莉丝把装有面包、汤、蔬菜的木盆递给男子。
　　男子接过木盆放在自己腿上，艾莉丝把自己挤出来的苹果汁杯子放到木盆里面。
　　「喔喔，辛苦，那我开动了。」
　　男子把手伸向食物时停了下来，指着贴在额头的符咒。
　　「这个很碍事啊。」
　　因为符咒从鼻尖垂下来，吃饭时确实形成阻碍。
　　「可以拿下来吗？」
　　「也是啊，后脑杓……不，贴在脖子后面应该可以吧？」
　　哈里恩看着蕾娜。
　　「不会造成功能问题、的。」
　　「那就帮我贴过去吧。」
　　蕾娜点点头，拿掉男子额头符咒，像是看向他背部似的弯曲身体，把符咒再次贴到脖子后面。
　　「如何？听得懂我说什么吗？」
　　哈里恩这么说道，男子则是举高右手，回答说没问题。
　　「那么，就可以开动了吧，肚子饿扁罗。」
　　男子把手伸向木盆里的盘子，把面包和蔬菜送进嘴里。
　　「这些东西……真奇怪……味道挺独特的……不过很好吃啊。」
　　「吃饭还是说话，你是要选哪种？」
　　不只是哈里恩而已，就连艾莉丝和蕾娜，看到男子快速把东西塞进嘴里的吃相，表情都愣住了。
　　(这个人，对于给他的东西，一点都不考虑就直接吞下肚了。是不知道怀疑他人吗？还是说已经相信吾等了？他到底是个笨蛋？聪明人？大人物？疯子？完全看不出来。不过，他并非这世界人类的可能性很高。既然不知道他出身什么地方，暂时把他留在这里应该无所谓吧，至少这阵子不会无聊了。假如他打算做出伤害吾等魔女的行为，到时再杀了他就好。只是，这样的话……)
　　哈里恩看向躺在床上，全身被绳子捆得紧紧的尤莉，小声叹了口气。
　　(要怎么安抚尤莉这种讨厌男性的少女，才是最大问题啊。)
　　哈里恩才刚开始想着解决方法，尤莉就醒过来了。
　　尤莉还是半睁着眼，呆呆看了室内一圈，然后当那名大口大口把食物往嘴里塞的男人后，就一口气清醒了。接着像是打算跳起来，却因为身体被绳子捆住而无法动弹，而且嘴巴也被堵住不能说话。尤莉比起掌握自身状况，更先撑起上半身动着身体，对着男子持续吼叫。
　　「姆嗄！姆嗄姆嗄！姆嗄姆嗄姆嗄姆嗄！」
　　男子停止进食，用疑惑表情看着哈里恩、艾莉丝、蕾娜。
　　「她在说什么，我完全听不懂耶。」
　　蕾娜静静回答他的问题。
　　「杀了你。绝对要杀了你。绝对绝对要杀了你……这么说、的。」
　　「你听得出来！？」
　　「从小就认识、了。」
　　「啊啊，这样啊。」
　　男子很快就无视那个说要杀自己的尤莉，把精神继续放在用餐上。
　　到底该怎么处理男人才好？哈里恩看着他。
　　对于身体像是虾子扭动、嘴巴持续叫出不成言语声音的尤莉，哈里恩也把视线移开，再次叹了口气后，对着艾莉丝示意，下手！眼神送出这般暗号。
　　艾莉丝收到命令后，单膝跪在尤莉面前。
　　艾莉丝挂着满脸笑容，然后！抓住尤莉肩膀把她身体举高，自己也跟着起身，因为艾莉丝身高很高，所以当她双手水平举起、把尤莉身体举到自己面前时，尤莉脚已经踏不到地了。
　　尤莉身体就这样，被摇~~~~~~~~~~来摇去，加上还被绳子捆着，看起来简直是随风摇晃的蓑衣虫了。
　　艾莉丝双手把尤莉抬高，绳子也跟着陷入尤莉肩膀。
　　「姆嗄姆嗄姆嗄姆嗄！」
　　尤莉表情痛苦扭曲。
　　然后蕾娜面无表情翻译。
　　「好痛好痛好痛好痛……这么说、的。」
　　艾莉丝双手继续抬高，抬起脸庞对尤莉说道，表情依旧笑得相当灿烂。
　　「别太吵闹喔，尤莉，姐姐大人也会很困扰的，知道了吗，尤莉？」
　　「姆嗄姆嗄姆嗄姆嗄姆嗄姆嗄姆嗄姆嗄嗄嗄嗄嗄！」
　　「我知道了好痛我知道了好痛我知道了好痛肩膀快碎掉了啦……这么说、的。」
　　(怎么，她们似乎玩得很开心？)
　　男子挂着呆呆表情，交换看着艾莉丝、尤莉、蕾娜。
　　「太好了，你明白了呢。」
　　艾莉丝双手稍微放松，尤莉脖子咕咚一声往前倒。就算做到这种程度，艾莉丝的笑声还是没有停下来。
　　(这个名叫艾莉丝的女人，外表看上去很温柔，内心却很可怕啊。)
　　艾莉丝这种外表跟内心完全无法联想在一起的个性，让男子藏不住惊讶表情。
　　「那么，可以乖乖等到那人吃饱吗？不过，就算等到那人吃饱，也是不能吵闹喔，你应该知道呢？」
　　嗄咕、嗄咕、嗄咕，尤莉脖子被用力摇来摇去。
　　尤莉丝的身体倒在地上，堵着嘴里的东西也晃掉了。
　　「啊、哈啊啊、喘不过气了！」
　　尤莉不断大口呼吸。
　　艾莉丝则是回过头来。
　　「所以啦，来，请继续用餐。」
　　艾莉丝催促男子。
　　(不，现在应该不是说请继续用餐的话吧。真的没问题吗？)
　　男子挂着疑问转向哈里恩。
　　「无所谓，赶快吃吧。等到你用完餐，还有话要说的。」
　　「这样啊，我也是还有些话想问，总之先吃东西吧。」
　　男子再次拿着盘子。
　　「话说回来，你为何这么讨厌男性？以前发生过什么事吗？」
　　男子毫不在意的一句发言，那一瞬间，尤莉头发抽动了。
　　尤莉就这样趴在地上，嘴边碎碎念着。
　　「我……面前……碰……了。」
　　「啥？听不太到。」
　　尤莉身体被绳子捆了好几圈，就这样反弓上半身抬起脸庞，用相当恐怖的表情瞪着男子惨叫。
　　「别在我面前触碰这个话题啊────！」
　　房间里面突然刮起狂风，击中那伽的脸和身体。
　　尤莉虽然现在嘴边没有念着『杀了你』、『赶你出去』，不过这次杀气可是跟之前明显不同。
　　男子下意识往后跳，右手无意识之中伸向左腰。
　　右手没有摸到东西的感觉，男子看向左腰后咂着舌头。
　　(啧，没东西，我确实记得──)
　　「不行！」
　　哈里恩对艾莉丝大声吼叫。
　　「快阻止她！」
　　发现捆住尤莉身体的绳子，开始传出细碎的切割声音，哈里恩和艾莉丝同时冲向尤莉。
　　「男生男生男生，杀了你杀了你杀了你啾？」
　　(啾？)
　　听到奇怪声音，男子抬起脸看着尤莉和艾莉丝，原来是艾莉丝溜到尤莉背后，直接抓住脖子扭到旁边。
　　尤莉翻了白眼，全身失去力气。
　　「真危险呢。」
　　艾莉丝维持扭住尤莉脖子的姿势，露出微笑。
　　「不……刚刚发出很可怕的声音喔？真的没关系吗？她都翻白眼了。」
　　艾莉丝俯视失去力气倒下的尤莉，用相当平静的语气回答。
　　「一定没关系的，尤莉就算被扭断脖子也没事的。」
　　「这、这样啊，那就好了，不过刚刚那是？」
　　男子挂着满脸疑问的表情转向哈里恩，她则仍是那副严肃表情。
　　「尤莉讨厌男生的理由，不用问那么多，我现在也没打算对你说明。」
　　「……知道了，以后我会注意一点。」
　　「所以，你不如快点把食物吃完吧。」
　　「不，够了。肚子都吃撑了，况且我这么随便一句话就害她这么生气，也没吃东西的心情了。」
　　「这样吗？」
　　「没错，已经够了，很好吃。」
　　男子回到原本位置坐下，对着哈里恩深深低头。
　　「多谢帮忙，必须向你道谢。如果没能遇到你们，没得到你们给予这些食物，我或许就会饿死在这附近吧。」
　　「这不值得一提，别放在心上。」
　　「不不，我认为这相当重要喔。刚刚我脑袋里浮现出一句话，那就是『一宿一饭之恩』，现在我就是受到这一宿一饭之恩了。我一定会回报你的！」
　　「不用说得这么认真啦。」
　　话虽这么说，哈里恩并不觉得讨厌。
　　男子也对着艾莉丝和尤莉低头。
　　「多谢你们帮忙。」
　　「不会的，不用在意。」
　　「不用放在、心上。」
　　听到男子对自己道谢，艾莉丝和尤莉也是跟着面露笑容，而且艾莉丝还是维持着扭住尤莉脖子的姿势，算是一幅相当奇特的画面。
　　「那么，就继续聊聊吧。」
　　哈里恩这么对男子说道，并且对艾莉丝和蕾娜下达指示。
　　「我还有些话要跟这人谈谈，蕾娜等在这里，艾莉丝把尤莉带到她房间去，等她醒过来吧。只是，她清醒之后别让她太过乱来，想办法让她冷静。」
　　「是，姐姐大人。」
　　「还有，暂时仍然不必对其他人，说出这个男人出现的事情。」
　　「是，姐姐大人。」
　　「知道、了。」
　　「那么，你过来这边吧。」
　　男子跟随着哈里恩，离开了寝室。
　　哈里恩带领男子来到的房间，用现代的说法就是书房。
　　虽然寝室一样放着书架，不过这个房间周围墙壁都摆满比身高还高出一截的书架，里面摆放许多书本。给人一种房间塞满书本的印象。
　　「你很像是学者啊，对我来说，这里不管是什么种类的书，我每本都看不懂。」
　　「这是为了研究、开发魔法，不可或缺的书籍。在此之前，请坐。」
　　站在书架前面眺望书本的男子回过头来。
　　等到男子坐到木椅上后，哈里恩跟着坐在摺叠椅上头。
　　「既然你已经失去记忆的话，就不用再多问你的私人领域了。相对的，我对详细说明关于吾等魔女的知识。」
　　「这帮了大忙，我也想早点知道这个世界，以及关于你们的问题。」
　　「首先做个简短说明。如果有什么不能理解的，之后再一起询问，总之先听我说完吧。」
　　「啊啊，我知道，拜托你了。」
　　「首先是关于魔女跟人类之间的争战。就像之前说过的，因为吾等拥有非人能力，所以遭到人类怨恨，受到排挤疏远。吾等持续和人类争斗、战斗，已经大幅衰弱了。不只是吾等一族而已，现在魔女这个种族，全都都已经大幅衰弱。魔女这种存在的本身，也等于出现动摇。」
　　「当中的最大原因，就是吾等的人数过少，而且消耗殆尽。至于为什么减少，是因为当吾等产子之后，就会跟着失去魔力。突然失去魔力并不会导致死亡，对魔女来说却是相当大的损伤，所以才不能轻易产子。一旦产子的话，魔力会自然衰减，等于无法继续成为魔女了。」
　　「至于产子所需的男性呢？这也必须适当选择。对吾等而言，谁都可以成为父亲，问题在于生下来的孩子，是否能够具备成为魔女的资质。没错，下一代能够具有魔女资质，数量是有限的。产子机会不只很少，就连生下来的孩子，也不一定都能够成为魔女。所以吾等的数量才无法增加。」
　　「魔女人数从以前开始就很少。以前……也就等于，那是人类数量还没像现在这么多，人类国家还没像现在势力这么稳固的时代。那个时候，吾等的势力比现在来得更大，人类里面也有认同吾等存在的人。但是，时代已经改变了。」
　　「人类垦荒山野，开拓出许多城市，现在也是持续进行。人类农业发达，收获量增加，能够养育的人口数量当然也跟着增加。而且那些增加的人口，同样是四处蔓延，结果就是跟吾等之间的冲突同样增加。」
　　「不能忘了教会势力的延伸，应该说那些人才是吾等的真正敌人。魔女跟人类之所以成为无法并存的敌对存在，正是因为教会势力兴风作浪。他们把吾等打为异端，看成是必须从世上消灭的敌对势力。他们已经在人类世界扎根，影响力一天比一天增加，所以吾等之敌并非只有人类而已。」
　　「然后人类把魔女当成敌人，一旦有机会的话、发现空隙的话，就会夺取吾等的土地，为了消灭吾等，甚至会展开攻击。个别战斗能力虽然是吾等占有优势，但战力却是人类占有优势。就算吾等能够使用魔法，要一人跟几百人的士兵战斗……战胜委实极为困难。」
　　「然后魔女领域接连遭到侵蚀，就算是现在这座黑闇森林，也有一部分落入人类手里了。」
　　「啊啊，这座黑闇森林除了吾等一族之外，还有几个魔女氏族生存着。但是，平常不会有什么交流。虽然人类称作『魔女之国』，以此泛指魔女全体，但是不跟其他氏族出现过多交流，是我们的生存方式。在遥远以前、伟大魔女王还存在的时候，各个氏族之间的联系，比起现在更为紧密。不知从何时开始，不只是人类看待我们的方式，就连不同氏族看待其他氏族，都把对方当成『邪恶魔女』了。」
　　「吾等因为地形关系，等于是站在最近的人类王国?卡森多拉王国，军队攻势的正面目标。现在虽然还能够势均力敌，也不知道这份均衡能够保持到什么时候。我们如果离开的话，黑闇森林很可能就会全部落入人类手中。如果其他氏族能够跟我们一起保持团结的话就好了。」
　　愤怒、激烈、叹息、悲伤，哈里恩语气之中没有包含这些情绪，而是一片平淡。
　　「然后，这里是吾等一族的城砦。能够战斗的魔女，从这座城砦为首，同样分配到森林里的几座城砦了。至于孩子和年长之人，则是住在离这里有点距离的隐密地方。话先说在前面，我不可能带你前往隐密地方的，因为还无法对你完全信任。」
　　「这点我倒是没有什么好辩解的。」
　　男子轻轻举起双手，表示理解。
　　哈里恩做过一轮说明之后喘了口气，接着继续说下去。
　　「所以刚刚已经把吾等魔女、以及魔女立场，做过简单说明了，听得懂吗？」
　　「这个嘛，虽然听不太懂，总之我知道了。」
　　「所以说啊！你到底知道了什么？」
　　「知道了啊，虽然粗略理解了一些，最后详细部份，还是必须依靠自己眼睛耳朵，亲自掌握到真实面……我是这个意思。」
　　哈里恩于快笑着。
　　(真有趣的男人。嘛，虽然不知到底是聪明还是笨蛋，总之应该不用恐惧他了。)
　　哈里恩对眼前男人相当感兴趣。不，应该说男子本身就让人不得不注意他了。
　　突然从半空中出现的男子。
　　就算是具有魔法使之名的哈里恩，也从未见过听过能够让人飞往遥远彼端土地的魔法。而且哈里恩认为他不是从遥远地方飞过来，而是从其他世界穿越时空出现的。
　　哈里恩很想研究这个现象的真面目。
　　不只如此而已。
　　就连出现于此的这个男子，哈里恩也想研究透彻。
　　突然被扔到前所未见的世界，却能够一脸冷静接受现实的男子。
　　不因事物动摇，谨守信义，偿还一宿一饭之恩，断言魔女和人类没有什么不同的男子。
　　具有『那伽』名字的男子。
　　『那伽』之言根据哈里恩她们所知，是等同于『龙』或『龙王』之意。
　　虽然不知道是否名实相符，只是，这个从半空中掉下来的男子，自称拥有『龙』之名号(名字的一部分)，当中是否暗示着什么？所以哈里恩才没有将他驱逐出去。而且自己身为一族之长，就不能以自我兴趣为优先考量，哈里恩才直接告诉对方魔女的相关知识，藉此探查男子反应。
　　男子果然表现出如她预料中的反应。他不害怕魔女、不拒绝魔女、却也不是抱持同情，而且接受了现实状况，这都是整个世界人类不会出现的态度。如果男子真是从其他世界而来，根据他的所说所言，或许就能打开自己一族的命运了。
　　这并不构成具体理由，也没什么可靠证据。真要说的话，就是身为统率一族的魔女?哈里恩，她自己如此猜测而已。
　　哈里恩秘密决定。
　　把这个男人养在自己族里。假如这个男子无法扛起拯救魔女的重责大任，到时再舍弃他就行，或者干脆将他杀了。
　　这就是哈里恩做出的结论。
　　听到哈里恩打算公开男子存在，而且养在族里的话，少女们纷纷提出质疑。没有人完全赞成，就连艾莉丝和蕾娜，也是因为无法违逆姐姐大人做出的决定，才勉强表示同意的。不过最后大家都被哈里恩说服，假如男子造成大家困扰的话，到时再把他驱除出去，附加这个条件，少女们才同意把男子养在族里。
　　从头到尾，无论何时，直到最后，都强硬、激烈、完全反对的少女，只剩下尤莉一人。哄骗、交换条件、道理述说，始终都不点头的尤莉，结果是哈里恩直接强迫她答应。
　　「这是我做出的结论，现在已经不可能改变。」
　　「如果哈里恩姐姐都说得这样，就算了，之后发生什么我可不知道。」
　　尤莉几乎是闹别扭了，不过既然她没打算杀了男人，或是使用把男人赶出去之类的强硬手段，哈里恩判断应该放着不管也行。
　　既然把男子养在族里，已经不成问题了，哈里恩就打算前往通知，但没名字称呼还是感觉怪怪的。
　　(那人说过，『自己名字，总觉得好像叫做那伽』，就不能无视这点随便替他取名了。『龙王』……这样称呼好了。这种名字似乎有点过头，如果被真正龙王听到的话，或许会惹来报应也说不定。但假如是当成称号的话，应该就不会惹来什么怒气吧。)
　　哈里恩反覆思索，决定称呼年轻男子为『龙王』。
　　哈里恩这么告诉男子后，本人只是说了一句『喔，这样啊』，没有任何惊讶感动，却惹来许多魔女的笑声。这种笑声，全部都算是嘲笑之类的声音。
　　「完全不搭。」
　　「浪费这个名字。」
　　「会被真正的龙王杀掉喔？」
　　魔女们的感想毫不留情。
　　「你有什么话要说吗？」
　　就算哈里恩开口挑衅，男子也是一脸平静。
　　「我本来就不知道，龙王到底是什么意思。」
　　到底是个大人物呢？还是个大笨蛋呢？让人难以摸清器量的男子，哈里恩感到佩服同时，也有点愣住了。
　　(不过，假如只是个普通笨蛋，是无法作到这种程度的，假如他是个超出预测的大笨蛋，或许能够达成什么也说不定。现在就先看看情况吧。)
　　然后，虽然那伽就这样生活在哈里恩一族里面，但目前什么事情都不用做。毕竟，无论是哈里恩一族或是这个世界，都还不晓得具体状况，就算想做什么也做不到。
　　所以，那伽说要先试着学习。
　　「可以啊，那么等到中午用餐过后，就带你到城砦周围绕绕吧。」
　　中餐时间晚了点，不过当那伽在城砦里面走着的时候，开口询问。
　　「呐，哈里恩，我掉到澡堂里面时，有没有掉了什么东西？」
　　「是指那把挂在腰间、形状很奇怪的剑吗？」
　　那伽立刻回问。
　　「就是那个！那个怎么了？」
　　「先收起来罗。」
　　「可以还给我吗？该怎么说，总觉得左腰没有东西，就很难冷静下来。」
　　「暂时先寄放在我这里。」
　　「……」
　　「暂时、先寄放、在我这里。」
　　那伽表情感觉不太高兴。
　　「是判断我拿着那种东西很危险吗？」
　　「当然罗？」
　　「呜……这样啊，算了，这也没办法。」
　　「安心吧，如果你能在我们这里好好生活的话，就会还给你了。」
　　那伽叹了口气轻轻点头。
　　「那就这样罗。」
　　「接着，继续风雅散步吧。」
　　哈里恩和艾莉丝带领那伽，在城砦里面和周围随意走动。
　　这里是哈里恩一族的根据地、第三城砦──她们是这么称呼的──范围并不是说很大。周围只有木栅没有壕沟，里面有着住宅和仓库、以及武器库之类的建筑物群，还有比较高的了望塔。每样都是简单的木造建筑物。
　　对于那伽而言，每样都是新奇事物吧，所以他时常停下脚步，看着建筑物问东问西的。就这样消磨下午时间后，吃过晚饭，那伽来到哈里恩一族提供的房间。
　　「呀，今天还真累啊，我想早点睡了，对了，这个可以拿下来吗？」
　　那伽手指着脖子后面的符咒。
　　「明天蕾娜就会准备新的，无所谓。」
　　「明天早上如果我没起床，记得叫我。晚餐和床铺，感谢你们协助，晚安罗。」
　　哈里恩把那伽送到房间里后，打算举手道别，那伽却突然开始脱起衣服，让哈里恩有些慌张。
　　
　　[[IMG,cab9c66d69ed75d7389866c5cfd31f9d,480,712,146484]]
　　「喂，你突然做什么？」
　　「衣服还没干啊，我想睡觉时脱掉放着，应该就能完全干了。」
　　「这样的话，等我走出房间再脱。」
　　「啊？我不在意啊，哈里恩会在意吗？」
　　哈里恩脸有点红，勉强把视线飘走回答。
　　「不、不会，我也不怎么在意。」
　　「那不就好了？」
　　那伽解开腰带后，开始把还没干的衣服摊开来。
　　(身体感觉经过相当程度的锻链啊……呃，不对不对，现在不是欣赏对方肌肉的时间吧。)
　　哈里恩走出房间关上门，听到里面那伽传出的鼾声。
　　(这么快就睡了。该说他器量非凡？还是说他没有警戒心呢？真是个难以看透的男人。)
　　哈里恩摇摇头，走回自己寝室。
　　隔天，跟哈里恩和艾莉丝吃过早餐后，那伽说想再次绕绕城砦内外。
　　今天他也穿着那件奇装异服──哈里恩是这么觉得──脖子后面也贴上蕾娜的特制符咒。
　　(因为没有其他衣服给他换，这没什么办法，他也没带换洗衣物过来，嘛，这种问题之后再烦恼，可是……)
　　当然不可能让那伽自己一个人乱晃，必须要有人负责带路。而且现在哈里恩抽不出时间，因为她身为族长，工作可是堆积如山。
　　「我也很想让自己有点空闲啊……虽然以我的身分不应该这么想。」
　　这句话听起来有些刺耳。
　　「也是啊，那么，有人带路就好，最好是可以在城砦附近走走。」
　　「城砦附近？要走进森林吗？」
　　「对啊，我想知道这个世界到底是长得怎样，首先就是亲眼看看，你们居住的这块土地。」
　　「森林就是森林，不管怎么看都只有树木喔。」
　　「啊啊，可以啊，我要用自己的双眼看见，呼吸空气。」
　　(真奇怪的人。不过，光是他出现的方式就够奇怪了。)
　　「虽然你这么说。」
　　「怎么了？有什么不好东西藏在森林里吗？」
　　「不，并非如此。应该说，如果不是熟知森林之人，走在里面肯定会迷路的。森林深处光线黯淡，还铺设了我的血界。因为每样都是必须仔细注意，得另当别论才行。
　　「结界啊……」
　　那伽思考着。
　　「啊啊，想成是魔法的一种吧，让未知之人视线迷惘的魔法。」
　　「是这样吗？那就不能自己一人走到外面了。」
　　那伽觉得很可惜，看向城砦外面的森林，等在不远处的蕾娜，此时走了过来。
　　「姐姐大人，可以让我负责带路、吗？」
　　「你愿意吗？没问题？」
　　「符咒效果消失时候，只要有我在旁边就没有、问题。就算现在重做一张也可以、的。」
　　「我不是指这个，跟这种色胚两人独处没问题吗？这才是我的问题。丑话说在前面，这家伙可是很工口喔？」
　　「这种问题很失礼耶！别说啦！」
　　「啊……」
　　「你也不用想太多！」
　　蕾娜歪着头认真思考抬起脸来，看着那伽脑袋、手、脚，仔仔细细看了一圈。
　　「嘛，应该没问题、的。发生什么就用火焰烤熟他、呢。」
　　「这样啊，就拜托你了。」
　　哈里恩简单回应，然后揽着蕾娜肩膀窃窃私语。
　　「走的时候务必小心，尤其注意这个男人。」
　　「所以说啦！我都听到了，很失礼耶！」
　　呵呵，哈里恩开心笑着，然后再次提醒。
　　「要乖乖遵照蕾娜指示走喔？」
　　「我知道啦，担心过度对身体可是不好的。」
　　「突然冲上来揉别人乳房的男生，有什么资格说不用担心呢？」
　　「那……那是因为，对了，只是因为突然陷入混乱而已。已经不用担心了。」
　　「……我也希望如此。」
　　哈里恩把视线从那伽身上转开，瞥向蕾娜看看样子，她则是挂着平常那副没有表情的扑克脸，盯着那伽看而已。
　　(虽然蕾娜对任何事物总是不太关心，这次会出现积极举动可真少见呢。蕾娜说不定也对这个男人有兴趣……应该是吧。)
　　这到底是好是坏，目前哈里恩还无法做出判断。只是，空气停滞下来的这座村子，对于有如一滩死水的魔女们来说，现在或许开始吹过一阵新流风了，哈里恩总有这种感觉。
　　「就拜托你罗，蕾娜。」
　　「交给、我。」
　　然后蕾娜就带着那伽，离开城砦走向森林。
　　这片自然森林有着许多高耸树木，厚厚叶片生长得相当茂密，就算是大白天，内部也是深绿到有点黯淡。不过，下方杂草倒没有长得很高，所以走路不会造成困难。
　　那伽走路快速，加上步伐比较大，自然就走在蕾娜前面了。
　　「走在这片森林之中，会让人心情渐渐郁闷啊。」
　　那伽走在黑闇森林里，视线左右张望走着，说出这番话来，发现他的话中带刺，蕾娜立刻反驳。
　　「我们也不想住在这、里面，因为要避免与人类之间的争斗，才不得已避居森林、的。」
　　那伽突然停下脚步回头。
　　「你们这样就能满足了吗？」
　　蕾娜被这句话击中心房。
　　「昨天、今天，我看着城砦样子就这么想了，总觉得气氛很沉闷啊。空气没有任何霸气，反而有种默默接受命运的感觉。」
　　那伽一直看着蕾娜的脸。
　　「因为被人类追赶，才逃进森林里面，为了避免跟人类冲突，选择躲在森林里面，就这样在森林深处，闷声不吭生活下去，这样就能满足了吗？」
　　「怎么可能、满足！」
　　蕾娜下意识吼叫，接着连忙伸手掩嘴。
　　这种对现状不满的吼叫，也就等于对现任指导者?哈里恩的不满之意。蕾娜正是察觉到这点，才连忙遮住嘴巴。
　　「……忘掉刚刚的、话。」
　　「你都这么说了，我不会再追问下去。」
　　那伽再次往前走动。
　　蕾娜总觉得自己身体突然变得很沉重，很难踏出脚步。
　　这段时间那伽依然继续前进。
　　当蕾娜回过神来，已经看不到那伽的身影了。
　　(糟、了。我竟然会被那种人、甩开。)
　　蕾娜连忙从后追赶那伽。
　　就算那伽走得再怎么快，毕竟是第一次来到森林，不可能走得多远，况且即使拉开一段距离，凭藉贴在他脖子上的符咒魔力，自己就能准确追上去，所以蕾娜并不担心。
　　如此思考后，蕾娜就稍微拉开几步，从后面看着那伽。
　　那伽躲在树荫下，压低气息似乎是在看着前面。
　　因为他身上那股紧张感，蕾娜也感觉到了，她下意识放轻脚步，慢慢靠近那伽身旁。
　　那伽注意到有人靠近，朝背后回头查看，然后弯曲着身体招手示意。
　　蕾娜低头静静靠过去，在他身边嘟哝问着。
　　「有野兽、吗？」
　　「一只难以应付的凶恶野兽。」
　　那伽这么回答，蕾娜也感到紧张了。
　　蕾娜在粗壮树干的阴影下方探出头来。
　　前方不远处的小溪谷，有小河流过，尤莉正在那片水流之中玩水。理所当然，她是全裸的。
　　「啊……确~~~~~实是凶恶野兽、呢。对某位特定人士来说、的话。」
　　不想在城砦里面碰到那伽，尤莉这么想着，所以才会放下手边工作跑出来玩水的。
　　(这是自作自受、吧。)
　　然后蕾娜想着该怎么办。
　　
　　[[IMG,3d73c34e6cbde7fd9db23b90682e00d5,480,700,142954]]
　　尤莉不觉得这附近会有谁过来偷看，所以相当大胆，在岩石上面作着柔软体操，从岩石上面跳水玩着。
　　阳光打在尤莉潮湿裸体上闪闪发亮。当然，因为尤莉认为附近没有人，也就没打算遮掩自己身体了。
　　白皙到彷佛透明的肌肤。
　　描绘出美妙出现的肩膀和腰身。
　　胸部山丘说大不大说小不小，形状算是相当美丽。
　　山峰顶着可爱樱花色的乳头。
　　私处有片稀疏金色，沾了河水黏着下腹部。
　　而且，少女脸上展现前所未见的笑容。
　　「怎么，她也有这种笑容啊。」
　　那伽视线完全被尤莉的脸庞和身体吸引住了。
　　蕾娜则是斜眼瞥着那伽。
　　(死死盯着看、呢。这点我能、体会。尤莉虽然不像艾莉丝那样子，身体还是很有魅力、的。)
　　蕾娜认为对方身体，至少比自己更具有女性魅力。
　　(但会不会看过头、了？这样可能会被尤莉、发现的。她对于男性视线和气息都很、敏感的。)
　　「那、伽。」
　　蕾娜把手放在那伽肩膀上，他才回过头来。
　　「啊……啊啊，抱歉抱歉，该走了。」
　　那伽虽然这么说着，但态度根本不认为自己做了什么错事。
　　「如果下次再来这里，或许能够看见更惊人的裸体。」
　　(总之还是别让他出现工口妄想、会比较好。)
　　「别动、呢！这不是你能看见、的。提醒你最好别打偷窥的、念头。」
　　「什么意思？」
　　「如果你被发现偷窥的话、就死定了。尤莉一定会杀了、你。机率高达九成百分之九十九点九、呢。」
　　「不是超过十成了吗！」
　　「所以就是肯定、的意思。而且就算姐姐大人制止，也不知道会不会传入尤莉、耳里呢。」
　　那伽身体震了一下。
　　「你……该不会要跟尤莉打小报告吧？」
　　尤莉没有回应那伽的问题，而是从腰边符咒腰带撕下其中一枚，拿起小笔在上头写些什么。
　　「来，把这个、贴上。」
　　「怎、怎么？怎么回事？」
　　这个时候，从岩石上面跳水进入小河的尤莉，突然停止动作了。像是感觉到可疑气息皱起眉头，眼神提高警戒看着左右四周。
　　「被发现之前快点贴上……干脆我帮你贴上去、吧。」
　　蕾娜拿着新符咒，直接拍打到那伽额头。
　　「这是能够消除气息的符咒，待着、别动。」
　　那伽依照蕾娜所言，身体停止动作，压低气息，看着尤莉举动。
　　尤莉像是感觉到相当可疑，视线急忙看着左右，啊！然后叫了一声，那伽以为自己被发现，身体下意识变得僵硬，但似乎不是如此。
　　「村落出现狼烟了！」
　　尤莉冲向放置衣服的地方，用迅雷不及掩耳的速度穿上衣服，朝溪谷斜坡跑去，很快就消失在森林里面了。
　　等到少女身影完全消失后，蕾娜才站了起来。
　　「捡回一条命罗、那伽。」
　　「啊……啊啊，好像是这样。」
　　那伽喘了口气全身放松，蕾娜弯下腰，伸出右手把他额头上的符咒撕掉。
　　「这么说来，尤莉好像说过出现狼烟了，不用回去吗？」
　　蕾娜看着城砦方向的天空。
　　确实可以看到树梢上头，出现一条红色的细长烟雾。
　　「城寨应该发生了什么、呢。我们也回去、吧。」
　　那伽慢慢起身。
　　「仔细想想，你怎么不把我的行为跟那女孩说呢？」
　　「说出去你死路一条、喔？就算不是在这个地方，等到回去城砦，我再报告给尤莉听，你也一样会被杀、的。」
　　「就是要我想想该怎么办罗？」
　　蕾娜突然扬起嘴角。
　　「交换条件吧，那伽。」
　　「啊啊，就这样。」
　　如此就好沟通了，那伽笑得很奸诈。
　　「然后呢？条件是什么？」
　　「一旦你想起自己失去的记忆，不管是什么都好，都请先说给我听、呢。」
　　「这样就好了吗？」
　　「对你而言或者只是『这样』，对我来说却是相当重要、的。假如有跟这个世界不一样的其他世界，我无论如何都想听听看、呢。」
　　那伽看着蕾娜，蕾娜看着那伽，两人视线在空中相会了。
　　不知道该怎么判断蕾娜的要求，那伽就干脆点头。
　　「如果这样就能让你不说出去，算是很简单的条件，我想起什么会告诉你的。」
　　蕾娜突然垂低视线，然后低头。
　　「谢谢、了。」
　　「不必这样，还有，我可以问一个问题吗？」
　　蕾娜打算走出去时，那伽看着背影叫住她。
　　「什、么？」
　　「为什么那个尤莉会如此讨厌男人呢？」
　　「假如真要知道，可以询问姐姐大人、啊？」
　　「不，只是有点在意而已。看到那么激烈的反应，但你们却不太一样。」
　　「是、呢。尤莉比较、特别。」
　　「哪里特别呢？」
　　「这点我就不能透漏、了。如果想知道的话，就去问问姐姐大人、吧。」
　　「感觉好像是不能随意说出来的问题耶。」
　　「会想起小时候的讨厌回忆、呢。那是很艰苦的经验、呢。所以始终都无法忘记、呢。」
　　那伽突然感到心口一阵痛楚。
　　自己也不知道原因。但是，刚刚蕾娜的那番话，造成记忆丧失片段的痛苦，这点应该可以肯定。
　　(原来如此，小时后的艰苦经验，那女孩跟我很像啊。这样想想，丧失记忆似乎也不是全都坏事。)
　　那伽浮现自嘲笑容。
　　蕾娜看到那副痛苦笑容，不禁歪着头，但那伽脸上笑容很快消失，恢复成原本的狂妄表情。
　　「啊啊，叫住你很抱歉，我们也快点回去吧。」
　　「那么……用跑、的。因为晚了请快点跟上、呢。」
　　蕾娜在森林里面跑着，那伽在后面追赶。
　　(那是狼烟啊。到底发生了什么事？该不会是城砦遭受攻击了吧？)
　　那伽的这个预测，一半说中一半没说中。
　　
　　[[IMG,e7fc383eb313ba4af18714e9c22f1d21,480,711,139759]]
　　蕾娜的魔法
　　在符咒上书写咒文，藉此让魔力显现。
　　应用层面宽广，反过来说很难针对瞬间状况反应。
　　缠在腰间的符咒，跟肌肤直接触碰，随时都有魔力流通。
　　只要撕下一枚符咒就能使用魔法。
　　随着符咒使用量增加，下半身裸露也会跟着增加，
　　蕾娜本人却是不怎么在意。