　　----------------------------------------------------------------日文书名：落ちてきた龙王〈ナーガ〉と灭びゆく魔女の国作者：舞阪洸
　　插图：よう太
　　翻译/录入：kkmanleg
　　扫图： 无夜不眠
　　校对：征求中.........
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　----------------------------------------------------------------
　　[[IMG,ce1227c3c93ecd8aaf067d4dafb44f6e,480,684,223870]]
　　[[IMG,04153d6e89df7551d23369e1a5bb6809,480,699,116808]]
　　
　　[[IMG,d27cf9434e8f7311e33c21fd5e517aa8,480,693,157894]]
　　
　　[[IMG,75b97ff052188f56f8d44c32666d9fad,480,695,141701]]
　　
　　序幕   其之一
　　波浪状岩盘大大突出的前端，站着一名年轻男子。
　　年纪大概十六、七岁吧，是个穿戴相当古怪的男子。相当宽的下摆搭配粗腰带，色彩缤纷的上衣，一头杂乱黑发。每样都是这个世界前所未见的。
　　他所站立的地方，是距离地面大约三、四百公尺的垂直峭壁，不只没有立足点，而且这种左右两侧都没有能够手掌能够抓住的地方，可以说是相当壮观。往下看当然就不用说了，只要有人敢站在他旁边，肯定会立刻晕眩吧。
　　不过这名年轻男子，却是安然站在悬崖边俯瞰周微。
　　视线所及的，是浅绿色和茶色互相交织而成的宽广起伏大地。随处可见的深绿色块状地区，应该是森林吧。把头转过来往上看，这片垂直悬崖最上方，是一块台地状的土地，从山脉地带的山麓延伸下来。
　　台地有着宽广森林。树木密度相当高，枝叶构成整片深绿色，如果从上空看着森林下方，只会得到一片黑色，看不到什么东西吧。
　　看往下方的年轻人，视线慢慢往上移动。
　　蒙胧光芒的彼岸，能够眺望到覆盖着白雪的重重山峰。棱线彷佛是经过切割的直线，把白色山坡和蓝色天空一分为二。
　　视线远方出现某个影子，年轻男子把脸转过去。飞翔在湛蓝天空的小型黑影，应该是小型翼龙吧。
　　「现在仔细看看，还真是个奇怪世界啊。」
　　他抬头看向天空，视线追着远方黑影。
　　「……话是这么说，我还没想起关于我在这个世界的所有记忆，至少，我不记得天空有那种生物飞翔。」
　　此时。
　　年轻男子背后有一名女性靠近。
　　年纪应该是二十几岁前半吧。留着一头及腰黑色长发的女性，穿着遮住身体直达脚踝的黑色衣服。衣服前后左右摇晃，似乎能看到些什么，缝隙则能够窥见性感的女性大腿。
　　在男子背后停下脚步的女性，视线注视着背影说道。
　　「龙王殿下，请问您在看什么呢？」
　　「很多啊……话说回来，别再叫我龙王殿下了。我还想不起来自己是谁。」
　　「正是因为龙王殿下拥有『龙王』这个名讳，才会如此称呼。」
　　女性这么说着面露微笑，却感觉是有点讽刺的笑容。
　　反而是年轻男子出现苦笑。
　　「真是麻烦。第一，就算说我的名字叫做『龙王』，我并不知道这代表什么意义啊。」
　　「之前说过，您曾经统治过这个世界吧？统一世界，创造出全新秩序吧？既然如此，龙王这个称号相当适合您。」
　　「就算真是那样，不过我甚至还不是一个城主。现在就用龙王这个称号，应该要等到统治世界，再这样自称也不迟啊。」
　　「龙霸王和圣龙帝，即使您想如此自称也行。」
　　「哈哈哈，真有霸气的称号。」
　　年轻男子高兴笑着，女性则是摆出恭敬表情。
　　「所谓霸气即代表您的自身。让这个混乱不堪的世界合而为一，肯定不是普通之人。把这些细碎国家完全统一，肯定不是普通之人。所有人光是守护自己国家、自己领土，就竭尽全力了。为了守护自己国家而进攻邻国。人类和魔女都是一样的。人类为了守护人类而消灭魔女，魔女为了守护自己而反击人类。我们几百年间就一直重复着这种战斗。现在已经无法共存了……无论谁都是这么想。」
　　「这肯定不行吧。如果只是单纯为了守护而守护，人类和国家都是无法往前迈进的。如果没有人打算出现挑战的话，世界就不会有任何改变。必须有人出面不可……」
　　男子回头看着女性，展现无所畏惧的笑容。
　　「由我来实现吧。」
　　「您能这么想实在令我倍感惊讶，您如此年轻，是如何构想到这一步呢？」
　　「我也不知道。只是，感觉自己非得这么做不可。强迫自己认同……应该也不是这样，而是我的内心某处，出现非得统一这个混乱世界的声音。我只是如此感觉而已。」
　　「这或许就是您那些失去记忆，当中隐藏着的秘密吗？」
　　「或许真是如此。」
　　男子再一次，眺望下方那片不可思议的宽广情景。
　　世界相当宽广。
　　自然有着重重险阻。
　　国家数量众多。
　　人群各式各样。
　　也有被称为魔女之人。
　　人类和魔女展开长期战争。
　　不仅如此，人与人之间的战斗同样永不止息。
　　到底，这个世界是否真的无法统而为一了吗？
　　人类和魔女绵延数百年的长期战争，究竟什么时候才能结束？
　　人与人之间长达数百年的势力对抗，何时才能划下休止符？
　　「我说啊。」
　　年轻男子挂着狂妄笑容。
　　「不管是到什么世界，我都是为了统治世界而生的。」
　　年轻男子脸上笑容消失，换成用认真眼神看着眼前女性。
　　「还有你。你们这些人，已经决定和我一起战斗了吧，哈里恩?哈里温莉?海恩朵拉。黑闇森林的漆黑魔女啊。」
　　「如您所言。吾等虽然力有不逮，已经做好全力协助您这份野心的觉悟。毕竟只要完成您的野心，吾等未来也就等于有了保证。与其沿着平缓道路慢慢走向灭亡，吾等更希望能够得到未来希望光芒的照耀。」
　　「如果真是这样就好。」
　　「况且，吾等就形同被您拯救性命。这份恩义不能不加以偿还。这句话您以前也曾经说过，『一宿一饭之恩必加以回报』，这次换成我们了。」
　　「真顽固啊，明明身为魔女。」
　　「魔女都很顽固。应该说，顽固之人是您本身才对。为了『一宿一饭之恩』，就愿意为了命悬一线的我们战斗。」
　　年轻男子听到这句话，像是很愉快地笑着。
　　年轻男子独自笑着后，最后才慢慢改变身体方向。
　　「那么该回去了，哈里恩。这里有点冷啊，如果一直站在这种地方，可是会感冒的。」
　　年轻男子和魔女慢慢走着，消失在后方入口相当大的洞窟之中。
　　已经没有人站着的岩盘，吹过一阵流风后，发出一阵无边无际、如同笛子那般的凄冷声音。
　　此时是战国时代。
　　战乱不停的世界。
　　战烟四起的世界。
　　战云蔽空的世界。
　　战祸无尽的世界。
　　战鼓纷飞的世界。
　　战场蔓延的世界。
　　最后等待着这名年轻男子的命运，究竟是胜利或者败北？是生或死？
　　对于那些慢慢步向死亡，前方只剩下悲伤命运的魔女们来说，确实是年轻男子拯救了她们。
　　
　　序幕    其之二
　　森林里面有处小湖泊。
　　这是在岸边就能看到整个湖泊的规模，不管用『湖泊』或是『沼泽』都很适合，但是住在这附近的人们，是如此称呼的。
　　龙神栖息的湖泊，也就是『龙神湖』。
　　椭圆形的湖水相当冰冷，就算降雨，湖水也不会因此混浊。所以才会出现湖底应该有水源涌出的传闻。
　　虽然这里很少有人靠近，却也不是从来不会有人造访。而且，那些造访的人们，似乎都有过不可思议的体验。
　　有些人说过，在湖底看到异国城市。
　　有些人说过，平静无风湖泊却起了波浪。
　　有些人说过，曾经看到龙在此处戏水。
　　有些人说过，在湖水里面看到异国少女。
　　这些传闻扩散开来，不过还是没有多少人，会实地前来这处湖泊。
　　深邃寂静的森林，今天龙神湖依旧一成不变静静伫立着，彷佛光滑镜面般的湖水，反射阳光闪闪发亮。
　　龙神湖的岸边，站着一名年轻人。
　　年龄大概十六、七岁吧，外表看上去很不可思议的年轻人。
　　一头杂乱头发，以及这附近未曾见过的和服裙裤，腰边扎着一把刀，还有随意泼洒三原色的有趣上衣和外套。
　　年轻人走到岸边，不太在意自己的脚边打湿，而是看着湖水。
　　「这里有龙栖息？这么干净的水怎么可能有龙啊，而且连湖底都能看得一清二楚。到底哪里可能藏着龙？特地从远方赶来这里，没想到根本是不值一提的假传闻啊。」
　　年轻人如此放话，面露不满神色弯下腰，捡起脚边小石头，打算朝着湖面丢过去。
　　此时，寂静无风的湖面起了波浪，波纹打向了岸边。
　　波纹打向岸边发出声音。
　　「怎……怎么？突然出现波浪？该不会真的有什么吧？」
　　年轻人丢出手里的小石头，再次看向湖面。然后，湖水里面出现前所未有的光景。
　　「怎……么、奇怪……」
　　那是密集的石造建筑。
　　以及石头层层叠叠的广场。
　　拥有尖塔的豪华宫殿。
　　「那是什么啊！？城市！？不，可是，那种建筑物……」
　　年轻人面前湖水中的光景，又突然转换。
　　那是厚重茂密的黑暗森林。
　　让人讶异的耸天巨树。
　　还有从未见过的野兽。
　　「我到底看到了什么……不……我曾经看过吗？」
　　光景再次转换。
　　转换转换转换。
　　水里映照出全新光景。
　　粗糙的木造建筑。
　　正在煮饭的炊烟。
　　美得如梦似幻的少女脸庞。
　　那副奇特样貌，那身奇特衣裳，都是年轻人从未见过的。
　　「海市蜃楼？不，没听过水里会出现海市蜃楼。这到底是怎么回事！？」
　　像是被那些映照出来的不可思议光景吸引住了，年轻人下意识一步、两步走入湖水，结果打向湖岸的波浪突然变大了。
　　「哇哇哇！？」
　　这并不是海洋。
　　只是个小型湖泊而已。
　　这种引发波浪的能量肯定相当大，而且还有年轻人看不到的巨大手腕，抓住他的脚，像是想要把他拖进水里。
　　「这到底是怎么……嗄喔！」
　　年轻人身影消失在波浪里面。
　　刚刚彷佛生物那般起浪的湖水突然止息，变成原本那种没有任何涟漪的光滑湖面。
　　生物声音和婉转鸟鸣，什么都听不见，像是被湖水吸收所有声音似的，周围寂静到相当异常。小型湖泊也一样，静悄悄地完全安静。
　　然后消失的年轻人则是……
　　水深只有几公尺。透明水质可以直接看到湖底。不过，无论是湖中还是湖底，哪处都看不到年轻人的身影。
　　「少主──您去哪里了，少主──」
　　传来似乎是寻找年轻人的声音。
　　「少主──您有听到吗？少主──」
　　声音慢慢靠近湖泊。
　　「少主真是的，放着我们这些随从不管，到底是去哪里了？该不会是自己一人潜入湖里了吧？」
　　朝着湖边前进的中年人，像是有些不安似的探出身体，战战兢兢看着湖泊。
　　「怎么可能？不管少主再怎么喜欢胡来，也不会自己一人潜入龙神栖息的湖泊吧？但……这样的话，少主到底去哪了？」
　　年龄大约五十岁的随从，咂着舌出现有些不甘心的表情。
　　「少主真是的，把我丢下穿那种流浪汉的打扮随意走动，所以才会被人叫做『笨蛋』啊。」
　　中年人叹了口气，然后调转脚步离开湖边。
　　「少主──！听到的话就回句话，少主──？」
　　