　　第三章   第一城砦.再次攻防战
　　哈里恩一行人，回到第三城砦的隔天早上──
　　艾莉丝准备完毕后，为了运送预备的木头人偶和粮食，走出城砦。
　　那伽也一起跟着运送木偶。
　　其他两人，是帮忙运送的魔女，但其中一人对那伽来说，是差劲透顶的人选，对方也同样这么想。
　　「真不敢相信。为什么我非得跟男人一起行动不可！？杀了你！杀了你！中途避开大家视线杀了你！把你杀了剁成肉片喂给森林里面的野狗吃！」
　　反覆说出这些脏话的魔女，当然就是尤莉。她根本没打算隐藏全身冒出来的厌恶和杀气。面对这种气氛，那伽也是不太好受。
　　「不用在意喔，尤莉也不是完全认真这么说的。」
　　艾莉丝试图安慰。
　　「完全……那么，有多少认真呢？」
　　艾莉丝用可爱表情歪着头。
　　「大概八成？」
　　「怎么可能不在意！就算只有八成，要一直跟那种想要杀了我的人为伍，我怎么可能放心下来！」
　　「嘛嘛，只是四分之一天而已，忍耐一下。」
　　那伽表情相当难看。
　　「不，我一刻都不想跟那女孩碰上脸啊。毕竟光靠近一点而已，我就得不断承受她的碎碎念啊。」
　　准备途中，那伽听艾莉丝到达城砦，需要花上四分之一天的时间。
　　「像之前那样全速奔跑，就花上了半天，换成运送这么大的木偶，竟然只需要四分之一天，不觉得奇怪吗？」
　　看到那伽眼中满是疑问，艾莉丝则是平静回答。
　　「唉呀，那时是你全速奔跑，我们可是没有用到全速喔？」
　　「啊……是吗？顺便问一下，如果是你全速奔跑，大概花多久时间就能抵达？」
　　「一小时半吧？」
　　那伽没想到艾莉丝会真的回答，而且她表情还是一派轻松的。
　　「如果是尤莉的话，会更早抵达喔。」
　　「喂喂，开玩笑吧，那是怎样的脚力啊？」
　　「真的喔，因为对她来说，并不需要奔跑。」
　　「什么意思？」
　　听到那伽的疑问，艾莉丝只是高兴笑着。
　　「看了就会知道的。」
　　她只这样回答，没有做出具体说明。
　　(看了就会知道，代表应该能看到吧。而且……)
　　那伽脑中思索魔女们的所处现状。
　　毕竟还没完全掌握这个世界的状况，无法做出精确分析，但他仍然不想让魔女们的未来，只得到一片悲观而已。
　　虽然已经丧失关于原本世界的记忆，但他还能凭直觉发现。用在这个战乱不停的世界，到底要怎么避免败仗的方法。
　　如果只是不断守城，总有一天会被无法抵抗的强大力量所吞噬。如果不想办法取胜扩大势力，就无法生存下去。即使魔女们再怎么抵抗，再怎么拼死奋战，这样下去魔女们迟早都会毁灭的。
　　那伽认为绝对不能继续下去。可以的话，希望能够让哈里恩她们获得胜利。这是自己的原则，也是为了回报她们照顾自己的恩情。
　　所以，那伽首先必须努力掌握现况。
　　正因如此，就算尤莉对自己不断威胁、口出恶言和杀气，那伽也只好认命了。
　　「那么，我们出发了，姐姐大人。」
　　大大板车上面，载着装有粮食的麻布袋，以及用布盖着的木偶。因为要负责拉动板车，艾莉丝把粗绳捆在自己腰上，伸手朝着送行的哈里恩她们挥手。
　　「拜托了，艾莉丝、尤莉、娜娜艾露。」
　　尤莉和艾莉丝共同指名的帮手人选，是名为娜娜艾露的魔女。
　　年纪大约十四、五岁。身材娇小留着短发，双眼水汪汪相当可爱，但态度和表情总觉得没有什么自信，那伽感觉很像是森林的小动物──栗鼠之类──会不禁联想到。可能也是因为她对那伽还是有些畏惧吧。
　　前一次，和哈里恩她们一起前往城砦时，娜娜艾露在森林里面没有回到村子。结果，也没有赶上战斗。对于那伽来说，是从城砦回来村子之后，才第一次碰面的少女，所以对她还一无所知。
　　(至于其他人，虽然都已经见过面了，但个人情报还没怎么掌握。我比较认识的人，就是艾莉丝和蕾娜……还有尤莉了。)
　　那伽在内心叹了口气。
　　幸好有这位哈里恩女儿们里最年长、而且具备常识的艾莉丝。如果是她的话，就能阻止尤莉乱来了吧。而且艾莉丝不只是有常识而已，还有腕力和臂力，对那伽来说同样是种威胁。
　　「请交给我。」
　　艾莉丝挂着一如往常的笑容回答，娜娜艾露恭敬低头，尤莉则是哼了一声转过头去。
　　艾莉丝溜到尤莉背后，喀哩，抓住她的肩膀。
　　「尤莉，对姐姐大人的再见呢？」
　　艾莉丝双手陷入尤莉肩膀的肌肉里面。
　　「好痛好痛好痛！」
　　尤莉忍不住惨叫，艾莉丝却没打算放松力气，那副一如往常的笑容实在很恐怖。
　　「再见呢？」
　　「好痛很痛痛痛！」
　　艾莉丝先放开肩膀，但没有放开尤莉。
　　「应该会好好说声再见没错吧，尤莉？无论对象是谁。」
　　这该不会是在说我吧？那伽看着她们两人，不过尤莉还是哼了一声转头。
　　「尤莉。」
　　听到哈里恩的冷冷声音，就算是尤莉，也是全身颤抖朝哈里恩看着。
　　「有、有什么事，哈里恩姐姐？」
　　「拜托罗，要运送木偶的话，你的力量不可或缺，特别是这次必须火速赶过去。」
　　「我……我明白了，我会努力。」
　　「很好。」
　　哈里恩转动视线，对那伽点点头。等到那伽点头回应之后，哈里恩再次看向艾莉丝。
　　「好，出发吧，艾莉丝。」
　　「是，姐姐，我们走了。」
　　把板车粗绳绑在腰上的艾莉丝，一步、两步踏出去，车轮开始发出旋转声音。如果粗绳光绑在腰部，会有点不安定，所以艾莉丝把粗绳扛在腰上，用身体稍微前倾的姿势往前进。
　　那伽忽然看向天空。不太明亮的天空覆盖着灰色云层，但应该不会下雨。
　　那伽拉回视线回头，发现哈里恩带着将近十位魔女，还在城砦前面挥手。
　　(总觉得这副情景，以前似乎也看过的样子。)
　　那伽脑海搜索自己模糊暧昧的记忆，同时往前走着。
　　最后终于看不见那些在城砦前面挥手的魔女们了。
　　走出村落一阵子后，接着就是没有什么起伏的平整小路，艾莉丝虽然负责拉着载有粮食和木偶的板车，却用难以想像的脚步快速前进。基本上跟那伽并肩而行，甚至速度更快一点。
　　平整小路结束后，换成荒凉的羊肠小径，宽度就一台板车刚好可以通过的程度。
　　就算如此，也不可能用跟刚刚一样的速度前进了。而且那伽并不知道前方是怎样的道路，对他来说相当危险。
　　此时，走到小路终点，艾莉丝在小径前面停下来，用相当清楚的语气说道。
　　「好，那么，就稍微提高速度吧。」
　　「你说什么！？」
　　下意识喊出惨叫的人就是那伽。
　　「真罗唆耶，是想被割断舌头吗？」
　　尤莉用看见秽物般的视线瞪向那伽。
　　「不不，那种道路要走得比现在更快，根本不可能吧！？」
　　那伽手指着前方的荒凉小径。
　　「你这个笨蛋或许不知道，这一点都不勉强啊，我和艾莉丝都可以呢，只有你这个笨蛋，才会笨到怀疑这种可能，真是个笨蛋。」
　　「别一直说笨蛋笨蛋啦！」
　　那伽吼了回去，接着用怀疑表情看向艾莉丝。
　　「那究竟……怎么一回事？」
　　艾莉丝露出惯例的满脸笑容，做出回应。
　　「也就是说，藉助尤莉的魔法喔。」
　　听到这句话，那伽用兴趣满满的眼神看过去，尤莉则是很不屑地放话。
　　「能否别用那种下流、污秽、肮脏、窝囊的眼神看我吗？可以的话最好从我视线中消失？光是你这样靠近，就会闻到堆肥快要腐烂的讨厌臭味。」
　　「堆肥一开始就腐烂了吧！」
　　「也就是说，你已经腐烂罗？」
　　「我才没腐烂！」
　　「总之，别看向我这边。害我全身出现鸡皮疙瘩，都快要吐了。」
　　「啊啊，随你高兴，我才不会看！」
　　那伽转过身去，艾莉丝则是摆着手势替尤莉道歉，她脸上的笑容，也参杂着苦笑成分。
　　免了免了，那伽挥舞右手。
　　「那拜托你罗，尤莉。」
　　「交给我！」
　　「娜娜艾露，上去吧。」
　　少女点点头跳上板车。
　　「那伽也上去吧。」
　　那伽挂着讶异表情看向艾莉丝时，旁边尤莉先插嘴了。
　　「所以说啦！前方道路不太好走，加上要赶时间，而且凭你的脚力走不过去吧！你都这么没用了，还有时间怀疑艾莉丝？你是笨蛋吗？没错，果然是笨蛋呢！可以把这个笨蛋丢下吗？应该说直接把他扔在这里，如果迷路饿死就更好了。」
　　那伽不禁出现愤怒表情，但又想起哈里恩和艾莉丝的拜托。他压抑情绪看着艾莉丝，她继续招手催促。
　　「来，快点上去吧。」
　　那伽跳上板车后，艾莉丝加以提醒。
　　「紧紧抓住板车捆住木偶的绳子喔。」
　　(喂喂，真要赶路吗？在这种狭窄小径，而且还拉着沉重板车耶？)
　　那伽用半感到惊讶，半感到兴趣的眼神，交互看着前方的荒凉小径和艾莉丝。
　　确认娜娜艾露和那伽都抓着板车粗绳后，艾莉丝朝尤莉举起手。
　　「请开始吧。」
　　站在板车后方的尤莉闭上双眼，集中精神，嘴里似乎念着什么。
　　突然有风吹了过来。原本无风的森林，出现一阵流风。
　　那伽很快明白这不是单纯的风而已，因为风是从四面八方吹向板车的，自然风势不会这样吹，代表这是尤莉的魔法……应该吧。
　　最后板车周围的风形成漩涡，吹过来的树枝枯叶也跟着扶摇而上，风很快停止，空中飞舞的树枝枯叶也跟着落下。
　　「可以了喔，艾莉丝。」
　　尤莉喊了这么一声后跳上板车，因为她很讨厌那伽，所以是跳在对角线的位置，巨大人偶挡住她的身影。
　　被人如此讨厌疏远，让那伽渐渐回忆起来，似乎从小时候，就没什么人疼爱他，所以就算面对尤莉的轻视态度，他也能基本保持冷静，但也不是什么都没感觉到。让人讨厌只是单纯不愉快，被人疏远就会感到悲哀了。
　　幸好，哈里恩至今为止对自己的评价，应该是能接受自己。所以他跟那些魔女相处，并不是觉得有什么不愉快。不如说是受到认同，让自己感到很高兴。
　　哈里恩之外的魔女，或许对自己还是抱持怀疑，但那并非到讨厌程度。除了尤莉一人除外。所以他才会在意尤莉为什么会如此彻底讨厌自己，而且感到很不舒服。
　　(不过，这也太过头了。可不能被那女孩牵着自己鼻子走，应该说，我没必要模仿她。)
　　那伽看不见躲在木偶阴影处的尤莉，心里这么想着时，板车突然开始前进，他为了保持平衡，连忙抓紧粗绳。
　　令那伽惊讶的是，板车用跟之前在平整小路一样的速度前进，或许可能更快一点。而且更惊讶的是，就连乘坐状态都一样变得舒适了。
　　这个时代，马车和板车还没有缓冲装置，道路四处都有凹凸不平的地方，坐在上面挺难受的。就算是平整道路，只要稍微提高速度，马车和板车就会上下左右摇晃跳动，最坏情况还可以折断车轴。
　　这点就算是那伽目前所在世界，也是相同状况，但感觉现在像是板车吸收所有地面凹凸产生的冲击。那伽抓着头，思考当中到底有什么机关。
　　小径状况不怎么样。不管怎么看，每个地方都是荒废状态。除了凹凸之外，还有小石头，以及延伸出来的树木根部，但板车却没有跳动，甚至连摇晃都没有。
　　那伽忍不住对旁边的魔女开口说话。
　　「呐，我说，呃，娜……什么的？」
　　少女上半身抖了一下，但没有逃走躲藏。
　　「娜、娜、娜娜艾露。」
　　「娜娜娜娜艾露？」
　　「不，不是，我叫做娜娜……艾露。」
　　「啊啊，娜娜艾露啊。那么，娜娜艾露，可以请教你一个问题吗？」
　　「请、请问是什么？」
　　娜娜艾露似乎缩着腰，用水汪汪的茶色瞳孔看向那伽。
　　(果然很像栗鼠。)
　　那伽加深了这种印象。
　　「进入荒地之后，坐在板车上面应该不会太舒服吧？但板车却几乎没有跳动摇晃，而且速度似乎还提升了，这是怎么回事？」
　　娜娜艾露发现这是自己能够回答的问题之后，安心喘了口气。
　　「那是因为呢，尤莉把风集中在下方支撑板车的缘故。」
　　「啥？」
　　「尤莉很擅长使用风系魔法的。」
　　「呃……支撑是指……就是说，能够减轻板车的重量吗！？」
　　「可以如此理解。依照尤莉说法则是『不只能够减轻重量，还能发挥缓冲装置的效果』。」
　　实在很难接受，而且感觉也很难理解。
　　那伽个性是接受眼前现实，不会试图抵抗，就算感觉其他人的所作所为超出常识，只要感觉、理论能够互相符合，他就愿意接受包容。这也是他之前跟周围人群出现摩擦的原因。虽然不是记得很清楚，但那伽能够根据目前的经验去试图理解。
　　(怎么，我跟这群魔女的遭遇差不多啊。)
　　那伽脸上浮现让人为之心寒的凄绝笑容。
　　娜娜艾露身体震了一下。
　　「呀，感觉真爽快啊，谢罗。」
　　当少女再次看向那伽时，他脸上的凄绝笑容已经消失。取而代之的是，感觉似乎正在回忆过去的笑容。
　　(奇、奇怪，刚刚表情……看错了吗？还是说？)
　　假如自己没看错的话，那伽本质到底是刚刚看到的凄绝笑容？还是现在这张回忆过去的笑容？到底哪边才是正确的？让娜娜艾露感到困惑了。
　　那伽把视线从娜娜艾露身上移开，直接看向前方，那是艾莉丝拉着粗绳的背影。因为流风支撑板车，流风也顺势翻动艾莉丝的长裙，卷了起来，刚好可以看到大腿，这一幕相当性感。娜娜艾露看着那伽送出下流眼神撑大鼻孔的侧脸，这么想着。
　　(不知道哪种表情，才是这人的本质，不过可以知道，这人基本是个工口男生。」
　　艾莉丝拉动粗绳，踏出脚步前进。这种前进速度与其说是步行，应该说是跑步还比较适合。就算小径左弯右拐，板车车轮也没有一次偏离过路径之外。这样看来，或许真的只需要四分之一天就够了。
　　那伽看着艾莉丝专心拖动板车的背影，心中涌现尊敬之情。
　　经过大概两小时半，娜娜艾露看着前方，对那伽说道。
　　「不久就能到了。」
　　「快到了！？还没到四分之一天……三小时都不到吧？」
　　「说得是呢，今天比平常还早一点。」
　　(原因是艾莉丝状况很好吗？还是尤莉魔法施展得很顺呢？还是说？)
　　板车上的娜娜艾露，视线偷偷看向那伽。
　　(是因为想被某人关注，才比平常更加努力呢？)
　　此时，两人从背后方向听到惨叫声。
　　「艾莉丝，看看那边，那边！」
　　不知何时爬到木偶上方的尤莉，指着斜右方大叫。
　　艾莉丝停下脚步，板车跟着紧急煞车。
　　那伽为了不从板车上摔下来，连忙抓住绳子。
　　「怎么了吗、尤莉？」
　　艾莉丝回头表情没有一丝慌张。另一方面，高高站在木偶上头的尤莉，表情明显浮现狼狈神色。
　　「黑烟！城砦方向冒出黑烟了！」
　　艾莉丝脸色跟着一变。
　　娜娜艾露也吞了口水看过去。
　　那伽也看向尤莉手指着的方向，但因为许多茂密枝叶挡住，看不到她所说的黑烟。
　　艾莉丝解开腰间粗绳，连忙大步跳上板车。艾莉丝就在那伽眼前，翻动长裙往木偶跳上去，这是相当棒的偷窥角度，这是相当棒的画面。
　　(呃，现在不是偷看的时候。)
　　那伽和娜娜艾露，同样跳上木偶。
　　漂亮降落在木偶上头的艾莉丝，朝着尤莉手指方向，手掌放在自己眼前眺望过去。
　　木偶胴体有着微妙曲线，很难站得安稳，那伽为了确保平衡，把身体站得直直伸长背脊，此时，从那些高耸树林的缝隙间，蓝天可以看到一抹黑烟飘上来，明显不是料理炊烟。
　　那伽胸中涌现不祥预感。
　　「城砦遭受袭击了吗！？」
　　艾莉丝的这句话，刚好跟那伽这股预感不谋而合。
　　只有再度遭受人类军队攻击，才会冒出此种黑烟，而且现在只有蕾娜等三名魔女，留守在城砦里面而已。
　　那伽脑袋里浮现蕾娜毫无表情的脸，想起她奇怪的说话方式。
　　他左手紧紧握住刀鞘，拼命压抑自己想要飞奔而出的冲动。
　　「这、这种情况……你怎么作、艾莉丝！？」
　　艾莉丝只有瞬间思索，就立刻做出判断。
　　「当然要过去帮忙！」
　　艾莉丝用坚强声音回应那伽。
　　「尤莉，你先冲过去城砦！如果从这里出发的话，你应该不会耗费到魔力吧？」
　　「啊，嗯，艾莉丝你呢？」
　　艾莉丝看向不远处的那伽。
　　「我背着那伽赶过去。」
　　这句话令那伽瞪大双眼。
　　「那种家伙，丢在这里就够了。」
　　尤莉很不满地鼓起脸颊。
　　「现在不是说这种话的时候了，尤莉，快点过去！」
　　「抱、抱歉！」
　　尤莉从载有木头人偶的板车跳下来，接着弯曲身体。
　　那伽很好奇她接下来的举动，探头查看，发现她从板车某个角落拿出东西。那个东西用布包着，看上去并不厚，大约是四分之一亚鲁特宽，长度比尤莉身高短一些。
　　尤莉拿掉包着的布，丢在板车上头。
　　那伽发现里面是滑板状的东西，但是，形状并非单纯滑板。
　　最中间部分横幅较宽，往两边渐渐弯曲变细，最后呈现尖锐两端。后侧虽然同样是弯曲角度，但并没有像前端变得那么尖，藉此保持整体宽度平衡。而且滑板侧边和后侧，有着像是鱼类腹鳍和背鳍之类的突起物。
　　尤莉双脚踏在滑板上，放好身体位置后，对在木偶上面看着自己的艾莉丝挥手说道。
　　「我出发了，艾莉丝。」
　　「尤莉，如果蕾娜她们还平安无事的话，想办法争取逃走时间！」
　　「可以杀了人类军队吗？」
　　「这是无所谓，但以帮助同伴逃走为优先。」
　　「我知道了。」
　　尤莉把举高的手腕放下，她脚下的滑板突然飘浮起来，周围出现像是围绕她身体抬高的流风，脚下滑版跟着慢慢上升。
　　(原来如此，这就是操纵风的魔法。)
　　那伽在木偶上头观看，心中如此嘟哝。尤莉脚下滑板突然震了一下，接着在空中完全静止。滑板已经飘浮到比艾莉丝和那伽更高的高度。
　　「那我先过去了！」
　　「拜托你罗，尤莉！」
　　静止在空中的滑板，就此往前方滑行。
　　
　　[[IMG,bb331bba3e81ab923ba3ecdf0f1fdaca,480,701,166401]]
　　尤莉身影变得越来越小，那伽用惊讶表情目送。
　　滑板出现像是马匹奔驰的速度，从树木缝隙间飞向天空，尤莉在滑板前端左右小幅度移动身体，漂亮保持整体平衡。
　　滑板和尤莉的身体，很快就消失在那伽的视线之中。
　　「力量守护，大地守护，鲜血颂词，在大地母神指引之下，化为吾之血肉、吾之气力，赞美吾身！」
　　艾莉丝咏唱咒文，身体像是喷出热度，站在她身边的那伽，甚至感觉她身上充满斗气往外溢出。
　　艾莉丝咒文咏唱结束后，那股漩涡般的热气也瞬间停止。
　　「我们也必需快点，那伽，请爬到我背上。」
　　艾莉丝背对那伽，就这样蹲了下来。
　　「刚……刚刚那是？」
　　「刚刚的吗？那是我的魔法，就是将我的肉体加以强化。」
　　看上去似乎没有哪里不同，但能力已经上升了。
　　话虽如此，即使对方是位魔女，要让女孩子背着自己，那伽心中还是有所抗拒。发现那伽犹豫不决后，艾莉丝扭动脖子转过头来。
　　「现在状况很紧急喔？别在那边扭扭捏捏了，还是说把你揍到晕倒，拖着双脚过去比较好吗？」
　　虽然表情还是平常的笑容，但太阳穴附近却冒出血管，逼得那伽全身发抖乖乖认命，那实在相当恐怖。
　　那伽下意识跳到少女背上。
　　艾莉丝双手抓住那伽左右大腿后，像是没感觉到体重似的轻轻起身，那伽则是双手用力揽着艾莉丝的身体。
　　「这样揽着我……虽然形式上来说是没错啦，但我有点困扰呢。」
　　「啥？」
　　「那伽，双手、双手。」
　　身旁娜娜艾露手肘顶着自己，那伽总算注意到了。
　　因为慌忙跳到背上的缘故，导致那伽双手伸进艾莉丝的腋下。也就是说，那伽双手是揽在艾莉丝的胸前，这种姿势下只要稍微动作，那伽双手当然就会陷入艾莉丝的丰满胸部了。
　　「啊啊，真抱歉呢，事先声明，我可不是故意的喔？」
　　总之那伽先这样解释。
　　「所、所以说，这种姿势下我没办法全速奔跑啊。」
　　艾莉丝满脸通红扭动身体。
　　因为她扭动身体，那伽为了不掉下去，结果就是双手出现不必要的动作。
　　
　　[[IMG,20b421bf8c5dc458dd3c054567140b87,670,480,209863]]
　　「等等，不行、不行啦。」
　　艾莉丝继续扭动身体。
　　艾莉丝这种反应，似乎引起那伽兴趣，他故意移动双手。
　　「那伽，那，肯定是故意的吧？」
　　听到娜娜艾露发出、应该说是冷到冰点的声音，让那伽急忙停下双手。
　　「不不，我一点都没有故意啊，能不能别这么快误会我呢？」
　　(这个人，果然是故意的呢。)
　　娜娜艾露表情呆住了。
　　那伽一脸可惜地把双手从艾莉丝胸前解开，从腋下伸出越过肩膀，在脖子前方再次揽住。
　　「这样就行了吧？」
　　「啊啊，别在这么紧急的时候捣乱啦！」
　　艾莉丝狠狠扭着那伽右手背的皮肤。
　　「好痛好痛好痛！」
　　那伽虽然下意识想要跳开，但因为右手背被扭着，左边大腿也被抓住，身体完全动弹不得。
　　「这次再乱来的话，我会直接捏碎你的拳头喔？不，捏碎胯下某个地方应该比较好吗？」
　　「我……我知道、我知道了。现在是紧急状态，还是快点赶过去吧，呐？」
　　艾莉丝歪着脖子，瞪着肩膀后面的那伽。
　　「如果你不做些怪事的话，早就已经出发了。」
　　(我还是第一次看到这个女孩的笑脸，实在很可爱啊。)
　　那伽总有种想要微笑的冲动。
　　另一方面，艾莉丝把脸转回去，用比较粗鲁的语气说道。
　　「我要全速奔跑了，摔下来就不关我的事罗。」
　　「没问题，我已经抓得很紧。」
　　艾莉丝像是完全没感觉到那伽体重，轻轻站了起身，那伽双手也用力交握揽住。
　　「准备抄近路直接穿越森林喔，娜娜艾露也要快点跟上。」
　　艾莉丝这么说后，就直接往前奔跑。
　　「哇、这是怎么回事！？」
　　被艾莉丝背着的那伽，发出类似惨叫的哀号声。艾莉丝全速奔跑也未免太快了吧！在后头追赶的娜娜艾露，很快就不见人影了。
　　艾莉丝不断用可怕速度逼近每棵树木，然后树木位置又立刻流向后方。艾莉丝现在速度或许已经超越马匹了。
　　高耸树木横向生长的粗壮树干逼近眼前，令那伽大喊着。
　　「树枝、树枝、树枝！」
　　艾莉丝却没打算闪避，以前倾姿势火速推进。
　　「会被敲中会被敲中会被敲中！」
　　为了阻止艾莉丝，那伽焦急到勒住她的脖子。但艾莉丝速度仍然没有减缓，就这样一头撞上粗壮树干。
　　啪叽！
　　树干折断，艾莉丝像是什么事都没发生似的继续奔跑。
　　而且她头上还顶着刚刚撞断的树干，就这样往前奔跑。
　　那伽佩服到整个人呆住了。
　　他在艾莉丝背上摇摇晃晃，在将要迈出森林之前，刚刚心中那股不祥预感都一扫而空了。
　　前方是在城砦附近监视的几名敌兵。
　　「让我下来，艾莉丝，看到敌人了。」
　　那伽拍打艾莉丝肩膀，她放开了那伽大腿。
　　那伽从艾莉丝背部跳下来，推测现况。
　　在森林里移动的士兵大约十人。他们并非打算战斗，而是侦查兵，看来敌方军队已经包围城砦了吧。
　　但是不管怎样，既然都已经碰上了，就不能当作没看到。
　　「艾莉丝，战斗吧。」
　　听到那伽出乎意料的严肃声音，艾莉丝下意识挺直身体。
　　「是、是的。」
　　「我们先发制人，捡起那附近的石头。」
　　「是？」
　　「把石头扔出去，凭你现在的怪力应该很轻松吧。」
　　「确实我现在已经强化肉体，但请不要说是怪力。」
　　「随便啦，快点，城砦同伴目前状况危急啊。」
　　听到那伽的话，艾莉丝连忙捡起脚边石头。
　　「没打中也行，只要往敌兵方向丢出去，趁他们把注意力转向石头时，我趁这个空隙接近他们。」
　　「没问题吗？」
　　「要让对方出现空隙的话，只能这么做吧。」
　　那伽拔出左腰的刀。
　　「我会不引起他们注意加以接近，等到我靠近之后，再开始扔石头。」
　　「我知道了。」
　　那伽躲在树荫之中偷偷接近。敌兵视线都放在城砦方向，如果没发出什么大声音，应该不会引起注意的。
　　跟敌兵距离缩短到一半以下，此时那伽感觉到有什么东西，从左侧划破空气通过。
　　(这是艾莉丝扔的石头？)
　　那伽睁大双眼凝视前方，石头命中敌兵附近树干，发出轰然巨响。敌兵身体重重震了一下，明显吓了一大跳。那伽知道树木拦腰断成两半了。他回过头去，看见艾莉丝从树荫出现、扔掷石头的身影。
　　再次扔出划破空气的超速石头。
　　这次扔掷，漂亮命中一名敌兵，石头打到胸口，敌兵身体往后飞出去晕倒了。
　　(真夸张的威力。)
　　那伽几乎呆住了，但可不能袖手旁观。
　　敌兵发现艾莉丝扔掷石头的身影后，开始跟着反应。
　　一名、两名敌兵拔出剑跑了过来。但是，那些还不晓得发生什么事情的士兵们，依旧留在原地没动。
　　艾莉丝对准那些跑过来的敌兵扔出石头。
　　「咕呃！」
　　又有一人被艾莉丝石头砸到，往后摔得老远。
　　没丢中的石头，埋入地面掀起烟尘，还有一些则是卡进树干里面。
　　那些亲眼看到艾莉丝这种惊人威力的扔掷，知道就算发现对方踪影，也不能正面跑过去，换成利用那些折断树木掩护靠近的方针。
　　当然，这些每个人的位置就都暴露出来。那伽顺势斩杀他们。
　　那伽先袭击距离最近的士兵后背，刀刃瞄准敌人脑袋后面、铠甲跟头盔之间的缝隙。
　　杀戮只是瞬间之事。
　　敌兵连惨叫都来不及，直接倒下。
　　艾莉丝继续扔掷石头，敌兵注意力都被吸引过去，没注意到后面那伽的袭击。
　　那伽再次靠近另一名敌兵，这次刀刃刺向腹部。
　　这次敌人就发出惨叫，其他士兵也注意到了。但是，他们为了闪避艾莉丝丢出的石头，加上位置在森林里面，根本无法包围那伽。
　　那伽快速移动至最短距离，斩杀下一个敌兵。
　　如果是一对一的打斗，敌兵完全比不上那伽。
　　那伽接连斩杀敌兵。
　　刀身只要斩杀敌人，就会附着血肉油脂进而变钝。只要斩到骨头的话，刀刃也可能出现锯齿。最坏的情况，刀刃甚至有折断风险。所以处于混战之中，不是斩杀敌人头颅，而是用刀刃刺击，才是最有效率的方法。
　　那伽很快就打倒四人。
　　在他接近之前就先跳出来的，是剩下的五名士兵，艾莉丝扔掷石头打倒其中一人。
　　加上一开始晕倒的士兵，目前剩下四人。
　　那伽为了不被四人包围，巧妙移动自己位置，打算将他们各个击破。
　　突刺、突刺、突刺了结性命。
　　那伽追上最后一名逃走的士兵，刀身从背后刺进腰部上方。
　　一般士兵穿在身上的铠甲不会太厚，也没有覆盖全身。把刀刃刺进铠甲和头盔间的缝隙，对那伽来说并不是什么难事，但在艾莉丝眼里却是高度技术。
　　虽然刀法相当纯熟，但跟这点相较之下，艾莉丝更觉得那伽斩人的手法，熟练到几乎等于家常便饭了。
　　像是验证艾莉丝的猜测那样，那伽斩杀那名被艾莉丝石头扔中晕倒的士兵。
　　艾莉丝虽然认为这应该没有必要，却又立刻认同这是有所必要的。如果把晕倒士兵丢在这里，难保等一下不会阴沟里翻船。
　　话说如此，那伽对于晕倒士兵，依旧是以平静态度挥下最后一击，这不是说那伽没有感觉，战场上所见的战斗姿态，并非是他真正本质，艾莉丝有这种预感。
　　那伽拔起还染着鲜血的刀，走了过来。
　　「辛苦了，艾莉丝，帮了大忙。」
　　「啊，不，这没什么的。」
　　「不不，帮了大忙喔。我还是第一次看到把石头丢出那种威力的人……应该说，我觉得是第一次看到。」
　　「这、这样啊。」
　　「你腕力相当厉害啊。不只腕力，就连脚力也是。这已经不是怪力，而是超怪力了。真的很厉害。」
　　虽然那伽称赞自己，但这种称赞方式实在很难让艾莉丝感到高兴，不如说是有些不满。
　　此时，娜娜艾露终于赶上了。
　　既然敌人已经在城砦四周，三人最好还是共同行动，所以他们接着就藉着树荫隐藏身影，伺机靠近城砦。
　　从森林和空地的交界看向城砦。
　　城砦本身没有燃烧，但可以看见城砦腹地某处，和了望塔都冒出火光，敌兵在城砦周围的森林里列队，射出大量弓箭。他们并不是朝向城砦射箭，而是把箭射往天空，似乎是在瞄准什么，那伽抬头看往箭矢方向，那里飘浮着尤莉的滑板。
　　尤莉从空中攻击敌军，三不五时从上空迅速飞向地面，此时就会出现士兵被打倒的惨叫声，一次打倒一人，最多同时打倒两人。另一方面，对尤莉射箭的士兵却将近二十人。
　　「喂，艾莉丝，那女孩为什么要飞得这么低？那不就成为弓箭标靶了吗？」
　　「如果飞得太高，尤莉魔法就无法攻击地面了，就算能够攻击，威力也会有所不足，所以才要保持那个距离攻击敌人。」
　　「原来如此，这么说的话……」
　　尤莉往地面滑翔时，光是要躲避迎面而来的弓箭就够忙了。若逃往高空的话，攻击就没有威力，若是在低空攻击，也等于是弓箭射击的活靶，状况相当不利。
　　那伽思索解决困境的办法时，尤莉脚下滑板突然歪一边。
　　「啊啊！」
　　艾莉丝忍不住发出惨叫，令那伽抬头看过去，发现尤莉脚下滑板的底层，已经不知道插上多少根箭矢了。
　　(该不会跟木头人偶一样，箭矢刺进去就会对魔力回路造成阻碍吧！？)
　　就像是验证那伽想法，尤莉脚下滑板摇摇晃晃，高度渐渐降低了。
　　「不好，这样会坠落在敌军正中央的！」
　　艾莉丝下意识大叫。
　　那伽身体比想法更早行动。
　　他冲出空地，对着上空大声吼叫。
　　「尤莉，这边！降落到这边！」
　　那伽这声响彻周围的吼叫，令尤莉睁大双眼。
　　当然，不只尤莉而已，周围敌兵也发现那伽人影。
　　「谁在那里！」
　　「魔女的同伴吗！？」
　　「别让他靠近！」
　　敌人纷纷吼着架起弓。
　　「娜娜艾露！」
　　艾莉丝再次大叫。
　　娜娜艾露连忙拿起吊在腰间的水筒，拔开木栓将水泼到空中。
　　「呼水而起、御水而立、化水为盾、以水为阻！」
　　娜娜艾露咏唱咒文同时，空间水花形成薄膜，覆盖到那伽头上。
　　但是，几根箭矢却早一步朝那伽飞去。
　　「来不及了吗！？」
　　艾莉丝表情绝望了。
　　那伽则是把朝向自己而来的三根箭矢，直接挥刀击落。
　　(好厉害！)
　　艾莉丝和娜娜艾露睁大双眼。
　　两人觉得那简直是神技了，但要用刀打落飞行中的箭矢，其实并不会很困难，只要凭藉直觉和一些训练就能办到。
　　那伽就算失去记忆，身体记起来的技术也没有遗忘。
　　但是，那伽也不认为自己有办法，把飞过来的箭矢通通打掉。
　　他对尤莉出声提醒，打落一开始的箭矢后，就立刻回转身体躲到树荫里，他注意到自己眼前，不知何时出现了薄膜。
　　(这是什么……是她的魔法啊！)
　　那伽转动视线，发现从树荫后面探出半个身子的娜娜艾露，双手似乎正在做些什么动作。
　　那些飞过来的箭矢，都被娜娜艾露张开的水模挡住了。
　　箭矢无法贯穿中间的水模，像是被蜘蛛网住的猎物那样停止前进。
　　「真不可思议啊，很好很强大，她也能使用魔法啊。」
　　这个时候，艾莉丝又开始石头攻击。
　　很快就打倒几名士兵。
　　石头就算没有打中，也都埋入树干深处，或者撞击地面染起烟尘，敌兵陷入无法冷静持弓瞄准的状况。眼前看到魔法威力，加上遭受出乎意料的反击，士兵们开始出现混乱。
　　那伽判断不必继续躲藏后，对着摇摇晃晃、飞翔高度越来越低的尤莉，再次吼叫。
　　「这边，在这边！」
　　娜娜艾露张开另一枚水模，守护尤莉降落的身体，避免被箭射中。
　　尤莉滑板滑翔到那伽附近时，突然出现摇晃，感觉她似乎快从滑板掉下来的样子。
　　那伽下意识冲出去。
　　娜娜艾露连忙改变空中水模的位置。
　　那伽挺直自己胸膛，接住尤莉身体。
　　「呀──做什么！放开我放开我！」
　　尤莉发现自己变成被那伽抱在怀里的姿势，拼命大声吼叫，持续殴打那伽头颅和胸口。
　　「我、我知道啦，别打啦，好痛好痛好痛！」
　　那伽下腰放开抱着尤莉的双手，她像是暴冲那般跳脱出来，踏在地面。
　　「我、我的滑板！」
　　尤莉冲出去想要拿回掉在附近的滑板，那伽则是抓住她的手腕阻止。
　　「做、做什么啊！如果没那个滑板的话……」
　　「我过去拿，你回去躲在树荫下。」
　　「但是但是！」
　　「快回去！」
　　尤莉稍作犹豫，最后还是依照那伽指示走回森林。
　　看到那伽往掉落滑板跑过去后，娜娜艾露张开水模，守护他的脸部和头上。
　　纳伽捡起滑板跑回来。
　　「大家赶快躲好！」
　　娜娜艾露大叫，艾莉丝立刻中断扔掷石头躲到树荫。
　　虽然不知道娜娜艾露打算做什么，但那伽肯定这是某种策略，也急忙跑回森林躲进树荫。
　　「水气听吾号令，化为水枪歼灭敌人，刺杀、贯穿，水?枪?刺?突！」
　　娜娜艾露双手出现奇妙动作，浮在空中的水模细微颤动，开始分裂。
　　浮在空中的几个小水球，立刻变化形状，往两端伸长。
　　「水?掷！」
　　水球细细拉伸成为长枪型态，像是弹飞那样一起射出。
　　刚刚趁着那伽和尤莉跑出空地，趁机对他们射箭的士兵们，连反应都来不及，就被水枪贯穿了。至于那些为了躲避艾莉丝的石头攻击，躲在树干后面的士兵，水枪也通过树干贯穿他们。将近二十名的敌兵，瞬间就有半数无法战斗，剩下的士兵看到这一幕，只能落荒而逃。
　　「唉呀，这可真厉害，你们真的帮了大忙，连我都吓到了。」
　　亲眼见证娜娜艾露的魔法威力，那伽下意识感叹着。
　　「呃，现在不是惊讶佩服的时候了，尤莉，城砦状况怎么样了？」
　　尤莉听到那伽对自己问话，哼，把头转到一边。
　　「尤莉！」
　　艾莉丝一声喝斥，令尤莉肩膀震了一下。
　　「先报告目前状况，还有，之后记得跟那伽道谢。」
　　「为……什……么……」
　　尤莉脸色一阵红一阵白，正在思索能够反驳的言词，最后还是认命了。
　　「人……人类军队先锋部队似乎已经将城砦包围，加上受到火箭攻击，了望塔因此燃烧起来。」
　　「包围部队总共有多少人？」
　　尤莉仍然用险峻眼神瞥向那伽，但还是对他的话作出回应。
　　「斜坡大概还有五十人，斜坡下方则是两倍，不对，应该是三倍以上。」
　　也就是说，全部人数在两百至三百之间。
　　「蕾娜她们呢？」
　　「应该还没事，至少在我过去之前都还没事。」
　　「最好还是快点会合，因为城砦只有她们三人吧？那样没办法撑多久的。好在这边的敌人已经逃走，只要打开城砦大门就能进去了。不过，应该没办法叫她们帮忙开门吧，她们没有这种时间……」
　　那伽有点困扰，旁边的艾莉丝询问。
　　「只要尽早会合就好了吗？」
　　「啊啊，无论是要守护城砦，还是要放弃城砦逃跑，没跟她们会合都不能决定吧。」
　　「这样啊，那我们冲过去吧。」
　　「啊？冲过去……」
　　在那伽话说完之前，艾莉丝就往前冲了。
　　「喂、喂，你打算做什么啊，艾莉丝！？」
　　「我先破坏城砦木栅，请跟在我后面！」
　　「什么？？」
　　「现在艾莉丝身体已经有魔法强化，没问题的。」
　　「啊，说得也是。」
　　娜娜艾露跑了出去。
　　「别在那边扭扭捏捏了！」
　　尤莉抱着滑板跟在后面。
　　那伽连忙跟随三人脚步。
　　艾莉丝往城砦方向突击，奔跑速度丝毫不减，靠近木栅之后，鼓足一口气跳向空中。
　　
　　[[IMG,31d35537dcc77c7b7af9986d5b9dc29b,480,705,158924]]
　　在空中踢出右脚，接着踢出左脚，艾莉丝用眼睛追不上的速度持续踢出，深深埋进地面的几根粗壮树干都折断了。
　　(这个脚力未免太夸张了，艾莉丝根本就是人型破城槌吧。)
　　那伽一边跑着，一边惊讶到佩服不已。
　　艾莉丝就这样往城砦前进。
　　后面跟着娜娜艾露和尤莉，从木栅缺口进入城砦内部。
　　那伽也弯曲身体溜过木栅。
　　进入城砦广场后，发现蕾娜、瑟拉娜、凯蒂都跑了过来。
　　「艾莉丝、尤莉、娜娜艾露、那伽！」
　　蕾娜虽然还是面无表情，但仍旧浮现些许安心神色，这也代表之前状况相当危急吧。蕾娜安心喘了口气说道。
　　「刚刚听到很大声音，以为人类士兵破坏栅栏冲进来、了。」
　　「太好了，三人都平安无事呢。」
　　艾莉丝满脸笑容摊开双手。
　　凯蒂冲向艾莉丝的胸部，双手紧紧抱住她，调整紊乱呼吸后，才大大喘了口气。
　　「呼哈~~~~~还以为不行了~~~~~~」
　　「高兴等之后再说吧，状况怎样？」
　　听到那伽这句话，所有人都把视线转过来。
　　如果是平常的那伽，对于自己来到异世界的现实，感觉似乎相当享受，气氛总是让人感到快乐，但他现在那份冲容已经消失了。蕾娜她们眼中的那伽，脸上是身为战士的严肃表情。
　　「啊……是、的。」
　　蕾娜看向后方的斜坡说明。
　　「敌人攻击是在一刻、之前。大约百名的先遣部队攀登斜坡、了。知道我们这边无法攻击，先遣部队更加前进、了。确认没有抵抗后，一部份往森林散、开。包围城砦开始用弓箭、攻击。同时斜坡方向也开始用火箭、攻击。所以了望塔烧起来、了。这是在半刻、之前。现在斜坡方向的敌兵，我可以用符咒制造火球进行反击，但无法面对那些在森林里面的敌人，很、困扰。」
　　「太好了，如果再晚一点就真的很不妙呢。」
　　艾莉丝也安心叹了一口大气。
　　「发现人类军队后，就立刻送出传信鸽，但应该还没送到、呢？」
　　「是啊，我们更早时间就从村子出发了，运送木偶途中注意到黑烟，才连忙赶过来的。」
　　「是、吗？我们的运气太好、了。」
　　「好，逃走吧。」
　　那伽这句话，咦？令艾莉丝回过头去。
　　「不，但是，舍弃城砦的话……」
　　「目前来看，守住这里实在太勉强了。」
　　「但是。」
　　不只是艾莉丝而已，其他魔女也出现不满反应，鼓起脸颊皱着眉头。尤莉甚至直接开始痛骂了。
　　「这句话未免太不负责任了吧！应该说，你果然是卡森多拉王国的间谍吧！？」
　　「冷静一点，现在先放弃城砦，之后再重新夺回来就行。」
　　「这是什么话！？如果放弃这里被人类占领，光凭我们根本不可能夺回来啊！」
　　「没问题的，我已经想好策略，我就是想让敌人聚集在同一个地方，这样就能击退他们了。」
　　那伽自信满满说道，魔女们沉默下来。
　　她们都互相看着对方的表情。
　　(这时也只能依照那伽的方法……赌赌看了！)
　　艾莉丝这么想后，立刻做出决定。
　　「我知道了，就听那伽的话吧。」
　　「等等，艾莉丝，这样好吗？真要听这家伙的话！？」
　　「不管用什么方法，这里是无法继续守下去了。勉强死守的话，一定会出现牺牲的。所以说，不如暂时先舍弃这里，之后再夺回来就好。」
　　「这么说来，尤莉。」
　　「什、什么？」
　　「刚刚那伽帮助过你，你似乎还没跟他道谢呢？」
　　「呜……」
　　让尤莉沉默下来后，艾莉丝继续询问。
　　「然后，该怎么做才好呢？」
　　听到这句话，那伽用力点头踏出脚步。
　　「希望蕾娜和尤莉能够帮忙，具体作法，就是。」
　　那伽很快向周围魔女们说明自己的策略。
　　魔女们吞了口水，睁大双眼听那伽说明策略。
　　那伽说明结束后，看着众人的表情问道。
　　「办得到吗？」
　　蕾娜先是深呼吸后，然后把肺部空气全部吐出来做出回应。
　　「我可以、办到。」
　　不过，尤莉仍然闹别扭转头。
　　那伽叹了口气。
　　「这可是以尤莉滑板能够飞翔，作为前提的。」
　　那伽这么说后，尤莉才很不屑地回答。
　　「嘛，办得到啦。刚刚是因为滑板中了太多箭，才损伤到魔力回路。只要把箭拔掉，就能恢复原本的飞行状态了。」
　　「是吗？那就没问题吧。」
　　那伽视线转向后方说道。
　　「那么，我们先舍弃城砦进入森林。等到敌人进入城砦后，就开始展开反击。在此之前，先在森林里面做好准备。」
　　「我知道了，大家，出发罗。」
　　艾莉丝催促大家迈开脚步。
　　娜娜艾露、尤莉、蕾娜、瑟拉娜、凯蒂接着，最后面则是那伽。
　　七人从木栅遭到破坏的缺口走出去，进入森林。
　　「莱帕哈队长，传令兵前来报告。」
　　「让他进来。」
　　率领魔女城砦攻击部队的队长?莱帕哈，让传令兵进入本阵。
　　本阵立于离攀登台地的陡峭斜坡，相隔一段距离的森林之中，理由是就算巨大木头人偶出现了，也会因为森林树木阻隔，无法进攻这里。
　　攻击部队是由三个中队组成的临时大队。
　　众多国家都采取十人一小队，百人一中队的军队编制。
　　如果是五个或六个中队聚集，就是一个大队，在这之下，有用三个或四个中队编成一个大队的场合，一般都叫做临时大队。卡森多拉王国也不例外，利用三个中队集结成临时大作，当作攻击魔女城砦的部队。
　　传令兵站在莱帕哈面前敬礼。
　　「说吧。」
　　轻装传令兵放下敬礼手腕，开口说道。
　　「报告，魔女城砦反击已经结束了。」
　　「结束了？刚刚那个传令兵，才说进入森林的部份先锋部队，遭到追击了啊？」
　　「是，但是，从那之后，从城砦出现的攻击就已经停止了。」
　　到底怎么回事？莱帕拉内心思索着。
　　(如果从进入森林的士兵，遭受追击这点来看，以为魔女的援军已经来了，难道不是这样吗？还是说到刚刚为止的战斗，都只是对方的陷阱而已？……为的是争取撤退时间？)
　　莱帕拉想着报告当中的可能性，此时身为副官的一名中队长?亚克雷姆插嘴说道。
　　「既然对方反击结束，现在就是好机会，一口气登上斜坡占领城砦吧。」
　　「但是，我们的任务并非占领城砦，而是测试魔女的战斗能力。」
　　「那是在无法占领城砦的前提之下，所进行的任务。」
　　「这倒也是。」
　　「占领城砦就能告一段落了。如此也不需要大费周章，测试魔女的战斗能力。而且不能放过这么好的一个机会！这难道不是立功的大好良机吗？」
　　「你这些话也是很有道理。」
　　确实如同亚克雷姆所言，如果单凭三百兵力就能占领城砦的话，可是出乎意料的战果。
　　「听到我们占领城砦，将军应该也会感到高兴吧？」
　　亚克雷姆的这句话，让莱帕哈做出决定。
　　「好，第二阵就此前进，交给你了，亚克雷姆。」
　　「当然。」
　　「先遣部队损失了一些兵力，合并剩下兵力后，登上台地占领城砦。我率领百人往斜坡下方前进，以备突发状况。」
　　「请您放心，我会打败那些魔女，恭迎您进入城砦的。」
　　亚克雷姆自信满满说完，就带着自己幕僚，心情相当好似的离开本阵。能够获得第一个进入城砦的荣誉，让他高兴不已吧。但这样似乎有点不太冷静，让莱帕拉感到些许不安。
　　实战经验丰富的莱帕拉，亲身体会过魔女到底有多么恐怖。年轻的亚克雷姆，还没跟魔女战斗过，这点让莱帕拉心有不安。
　　(假如魔女是真的逃走就好了，但我们也不能追击魔女啊。面对魔女，无法使用人数优势一股歼灭的战法，话虽如此，人数不够也不可能获胜。)
　　假如先遣部队和第二阵都败北的话，莱帕拉认为这反而更好一点。
　　原本，他们任务就不是占领城砦。能够拯救四散奔逃的同伴，自己的评价也会跟着上升。但如果亚克雷姆成功占领城砦，身为部队指挥官的自己，评价自然会上升。
　　不管怎样，自己都不会有所损失。
　　莱帕拉就算只是个中队长，也是生存于战乱之世的坚强武将。
　　亚克雷姆指挥第二阵攀登斜坡，吸收撤退的先遣部队后，兵力跟着增加，在攀登斜坡途中都很慎重前进。
　　(听说以前在这种时候，这附近都会出现反击。)
　　亚克雷姆派出侦查部队。
　　侦查部队没有受到攻击，就这样直接抵达斜坡最上层。
　　侦查部队确认过城砦状况后，往下方送出传令兵。
　　「城砦里面没看到任何人，看来里面已经没人了。」
　　亚克雷姆判断敌人已经逃走。
　　「既然如此，我们就攀登上去，占领城砦吧。」
　　亚克雷姆命令第二阵前进。
　　「敌人已经撤退，我们一口气登上斜坡，占领魔女城砦！」
　　这也是那些不想和魔女正面战斗的士兵们，内心真正想法。魔女们能够使用名为魔法的恐怖能力进行攻击，对他们而言相当难以应付。魔女不打算战斗，反而选择逃跑，士兵们都跟着安心下来，同时精神大振。
　　「喔喔──！」
　　士兵们勇敢变换阵势，以纵向阵型快速登上斜坡。
　　最后，他们没有受到任何抵抗，第二镇成功攀登斜坡最上方的台地。
　　破坏部分栅栏后，士兵们侵入城砦内部，从里面打开大门门闩。
　　大门打开之后，士兵们以雪崩之势侵入城砦。
　　「没有任何人！」
　　「没有人！」
　　「没看到人影！」
　　接连传来的报告，都表示魔女们已经逃离这个地方。
　　(感觉没费什么工夫就占领城砦，但这等于能够获得奖赏了。)
　　亚克雷姆忍住下意识可能冒出来的笑容。
　　「很好，向莱帕拉大人送出传令兵，依照约定，我们会在城砦大门口迎接。」
　　「是。」
　　莱帕拉率领部队往斜坡下方前进，接见亚克雷姆派来的传令兵。
　　「我军部队没受到任何抵抗，成功占领城砦，里面没看到任何魔女。」
　　听到这份报告后，莱帕拉偷偷喘了口气。
　　(看来魔女果然撤退了。但是，没想到能够这么轻松占领城砦。该不会那群魔女，战力已经变得比我们想像还要空虚？)
　　莱帕拉觉得有这种可能性。
　　如果这是事实的话，对于卡森多拉王国来说，可是天大的好消息。呈上报告的话，将军应该也会这么觉得吧。
　　「好，我军登上斜坡，进入城砦。」
　　莱帕拉和手下幕僚，命令第三阵准备开始前进。
　　蕾娜在森林里面双膝跪地，把缠在腰间的符咒一枚一枚拿起来放在地面，手里拿着笔忙碌动作，似乎在上面写些什么。
　　尤莉把刺到滑板的箭矢拔掉，调整魔力回路。
　　艾莉丝捡起森林各处的小石头，凯蒂也帮忙她。
　　没看到娜娜艾露的人影，她在附近的水源装水。比起聚集空气中的水分，直接装水还比较快，也不会消耗到魔力。
　　还有另外一人?瑟拉娜，则是负责侦查城砦状况。
　　艾莉丝说瑟拉娜能够利用魔法，进行侦查工作，那伽就把这个任务交给她。
　　那伽拔起左腰的刀，垂直立在地上，双手放在刀柄，身体站得直挺挺的，静静凝视魔女们做好准备。
　　
　　[[IMG,b4b4b867084419b61ffbdfaabe607641,480,702,155331]]
　　此时，娜娜艾露拿着装满水的水筒回来。
　　她把装满水的水筒吊在腰间。
　　「喔，辛苦你了，这不重吗？」
　　娜娜艾露觉得那伽比想像中更加冷静，她举手回应。
　　「没问题的。」
　　「那就好。」
　　那伽点头，再次把头转向蕾娜她们。
　　蕾娜在几十枚符咒上都写过文字后，视线看向那伽。
　　「那伽，准备好、了。」
　　「时间差不多，接着就等瑟拉娜回来。」
　　那伽转头看向背后，瑟拉娜在森林里面奔跑的身影映入眼帘。
　　瑟拉娜对着迎接自己的那伽他们，报告敌人现况。
　　「超过一百五十人的部队进入城砦，后续部队还没看到，推测应该还在斜坡下方。」
　　「第三阵在斜坡下方啊，比预料更加小心呢，然后，进入城砦的部队呢？」
　　「本队位在广场，其他士兵负责巡视城砦内部。」
　　「本队士兵多少？」
　　「大概五十人左右。」
　　「目标就是他们，当然，部队指挥官应该也在那里。」
　　那伽把头转回来，对着尤莉说道。
　　「听到了吗？广场本队就是攻击目标。」
　　「我听到了啦，别说得多么伟大。」
　　发现尤莉视线依旧很不爽，艾莉丝适时插嘴。
　　「这么说来，尤莉，你还没对那伽说声谢谢……」
　　「那么，我出发了。」
　　尤莉匆忙离开这个地方。
　　艾莉丝挂着有些困扰的表情叹气，那伽也下意识浮现苦笑。
　　尤莉踏着滑板浮在空中。
　　「要成功喔，尤莉。」
　　「拜托你、了。」
　　森林里面，蕾娜贴在地上的几十枚符咒，被尤莉使唤流风刮起，一起高高飞在空中。
　　从地面往上空吹拂的风势，也吹着站在一旁的蕾娜裙子，数量已经大幅减少的符咒短裙，同样飘了起来。
　　蕾娜轻轻压着符咒短裙，视线则是瞥向那伽。他抬头注视那些飞向空中的符咒，表情没有任何变化，虽然相当严肃，蕾娜却敏锐感觉到，那副表情还有别种感情寄宿其中。
　　那应该是喜悦、愉悦之类的感情。
　　经历过九死一生的战场之人，就算在魔女或人类之中，这种人也不多见。进一步说，那伽也不属于这种人。
　　虽然感觉很可靠，但反过来想想，蕾娜也发觉到当中存在着什么危险气息。
　　(如果完全相信那人的话会很危险、呢。但姐姐大人对那伽相当期待、呢。而且这份期待应该没有用错人、呢。)
　　蕾娜对于自己胸中涌现出来的危机感，认为暂时还是别告诉其他人，隐藏在心里比较好。
　　蕾娜抬头看向天空。
　　所有符咒已经飘浮超过树梢高度，在空中整齐并列。
　　尤莉听到那伽抬头叫着。
　　「把那些符咒带过去，扔到敌人头上！」
　　「不用说我也知道！应该说，别看我这边啦！」
　　一阵旋风直直刮向那伽双眼，他却不闪不避，正面承受这道锐利风势。
　　他的脸颊手腕都流出红色血痕，流出鲜血，但他没有任何动摇，视线紧盯尤莉。
　　「别做些多余的事，只要完成任务就好。」
　　「呜，我、我知道啦！」
　　那股无形压力令尤莉把头转走，利用流风操纵符咒，运往城砦上空。
　　尤莉离开森林，往城砦方向直线前进。
　　那些相信魔女们已经逃走的人类士兵，甚至连城砦周围都没派出少量人手担任警戒。
　　尤莉安心喘了口气。
　　如果在空中执行任务时，被弓箭瞄准就很麻烦。而且，如果上升超过弓箭射程距离的高度，魔法效果也会跟着降低。
　　尤莉找寻士兵较少的地方，从那里接近城砦。
　　那些跟随尤莉飞行的符咒，看上去简直有如一大群的蓝白色蝴蝶。
　　那伽他们也移动到森林边缘，从缝隙查看尤莉的进行状况。
　　符咒群飞过木栅，很快就遵从尤莉指示靠了过去。
　　蕾娜拿起腰间剩下的其中一枚符咒，快速在上头写字，吟唱咒文。
　　
　　[[IMG,ecfb8c5cbf180adf0dc0d35e059c11ea,670,480,223781]]
　　「火炎、霸王、枉死使徒啊！燃烧业火收割性命，苏生闪耀埋葬，灼烧焚烧延烧，化为拥有炎之焰帝守护的火后吧！」
　　蕾娜手中符咒燃烧同时，飘浮在空中的符咒也一起喷出火焰。
　　那些在广场上空焚烧飞舞的蝶群，才刚停止飞翔、静止在空中不动，就立刻开始直直下降。
　　在空中没发出任何声音偷偷靠近，藉由尤莉咒语燃烧的大量符咒，等到卡森多拉士兵注意到，已经来不及反应了。
　　「那是、那是什么！？」
　　「烧起来了！」
　　「好像掉下来了？」
　　「魔女、那是魔女的攻击！」
　　「快逃快逃快逃！」
　　发现燃烧符咒从天而降，士兵们拼命逃跑，但符咒数量太多，而且追着他们。
　　士兵们因为要攀登斜坡，身上都是轻装，只要被符咒碰触到，衣服就立刻燃烧起来。
　　加上这些全身着火、在地面死命滚动的士兵，广场完全陷入混乱。
　　那些发现状况而赶过来查看的士兵们，无法接近来回飞舞的燃烧符咒。他们光是帮忙替同伴灭火、从水源地汲水过来，就已经分身不暇了，而且留在这个地方，也只是成为燃烧符咒的靶子而已。
　　「可恶，上了那群魔女的当！」
　　亚克雷姆表情扭曲，嘴边念着脏话拼命逃跑。
　　「那群魔女，竟然使用这种卑鄙手段！这就是她们的战斗方法吗！」
　　利用魔法奇袭，设下陷阱消灭敌人。虽然跟亚克雷姆听说过的『卑鄙、卑劣魔女』，这算是非常符合印象的攻击手段，让他认为是魔女的阴险手法，但这并非魔女一贯的战斗方式，而是那伽的战斗方式。
　　注意到指挥官逃走后，幕僚连忙跟上去。
　　发现干部都已经溜之大吉，士兵们也是三步当成两步，连忙逃离此地。
　　如果要逃到城砦外面的话，就只能通过大门。
　　亚克雷姆虽然带头跑在士兵们前面，但这只能算是他的不幸。
　　因为当将兵接连跑出城砦的时候，迎面就是娜娜艾露的水枪、以及艾莉丝的石头攻击。
　　唯一出口的大门聚集众多士兵，即使没有特地瞄准，水枪和石头也是几乎完全命中。
　　亚克雷姆全身被水枪贯穿，伤口喷出鲜血当场晕倒。
　　「咕……魔女……魔女啊──！」
　　把亚克雷姆倒下的身体踹到一边，后续将兵继续涌出城砦，身受濒死重伤的亚克雷姆，甚至因为挡路而被己方士兵刺杀。
　　不过，这些士兵也遭受跟亚克雷姆一样的命运。
　　被水枪贯穿身体、被超速石头砸中，一个个发出惨叫倒下。
　　这群倒下的士兵变成障碍物，阻挠到后面的士兵们。他们为了闪避障碍物，奔跑速度因而降低，也让石头和水枪更容易瞄准。结果，士兵倒下的数量越来越多，障碍物也跟着增加，导致后面的士兵更难通过。
　　除了少部分走运的士兵之外，大部分人都在通过门口时，就被艾莉丝和娜娜艾露打倒，成为死伤累累的惨状。
　　一些士兵注意到木栅已经破坏，选择从此处绕出去。
　　那些士兵的话，艾莉丝和娜娜艾露就无法攻击了。
　　根据那伽意见，必须放几个人回去报告己方士兵吃了惨败，她们也就放着不管了。
　　卡森多拉士兵占领城砦后，到他们舍弃城砦落荒而逃，时间甚至不到四刻半。
　　「成功了！逃走了逃走了！人类士兵撤退罗！」
　　瑟拉娜和凯蒂两人，蹦蹦跳跳欢呼。
　　艾莉丝停止扔掷石头，肩膀起伏调整呼吸。就算利用魔法强化肉体，经过刚刚那一群全力扔掷，也是会感到疲劳的。
　　娜娜艾露也大大喘了口气，解开魔力。
　　六人从森林走到城砦前方的空地。
　　在城砦上空操纵燃烧符咒的尤莉，也踩着滑板回来。敌人竟然没有使用弓箭攻击，这次滑板没有插到任何一根箭。
　　「喂，尤莉！」
　　「就说别用这种自以为是的语气！」
　　听到头上传来的责骂，那伽以笑容面对，这股魄力和凄绝笑容，令蕾娜和凯蒂都下意识身体发抖。
　　总觉得那伽跟一开始的印象截然不同，这是两人心中的真实想法。
　　「喂，尤莉小姐，能不能请您下来呢？」
　　那伽这么喊着，对浮在上空的尤莉谄媚招手。
　　「怎……怎么？应该说，被你这样喊，会让我全身恶心到冒出荨麻疹的？」
　　尤莉挂着警戒表情，就这样降落下来。
　　「辛苦你罗，接着就继续从城砦上空巡视周围，尤其是断崖那头要重点监视。因为无法使用了望塔，监视敌人动向就只能靠你的双眼了。」
　　「啊，也、也是，当然呢，如果是这些话，直接明说不就得了。」
　　尤莉说完后就让滑板上升，高高在上俯视那伽。
　　原本尤莉以为那伽会抬头说些难听的话，但他视线却是看往水平方向，而且脸上表情相当严肃，似乎紧盯着什么。
　　(那家伙，是在看些什么……？)
　　尤莉什么都看不到。虽然从她的高度，可以清楚看到联系断崖两侧的陡峭斜坡，但从地面的话，除了城砦、木栅、以及头上这片天空之外，就看不到其他了吧。
　　这种紧急状况下，那伽却还看着这些东西，而且他的眼中没有映照出这些景色，而是看向别种事物，尤莉并不清楚他到底看着什么。
　　(嘛，只要别看我这边就好。)
　　尤莉灵巧操纵风势，开始在城砦上空盘旋。
　　那伽把之前收进刀鞘的刀拔出。
　　「怎么了吗，那伽？」
　　听到艾莉丝询问，那伽鼻子才哼了一声。
　　「我要对那些痛苦之人补上一刀。被娜娜艾露的水枪贯穿、被你的石头砸中，那些人应该没救了吧，与其持续痛苦，不如让他们早登极乐。」
　　「……」
　　「还是说，你们会让人类痛苦久一点呢？」
　　「不会。就算我们魔女跟人类无法相容，对于那些在战斗中打倒的对手，我们也不会使其多受痛苦。」
　　「听到你这么说，我就稍微放下心了。」
　　那伽露出笑容。
　　「你就等在那里吧。」
　　那伽扔下这句话，脚步往城砦大门方向走出。
　　艾莉丝忍不住对他的背影喊出声音。
　　「我也……我也来帮忙。」
　　「可以吗，艾莉丝？这是很残酷的工作喔？」
　　艾莉丝表现坚强表情，没问题的，用力点头之后看向其他同伴。
　　「凯蒂、瑟拉娜、娜娜艾露、蕾娜，就在那里等着。」
　　四人都吞着口水点头。
　　那伽走向倒在门口附近的敌兵群，一人一人，仔细确认伤势状态。
　　「艾莉丝，如果有轻伤的人，记得要把他们分开。」
　　「啊，是的。」
　　「话是这么说，轻伤的人应该都逃之大吉，不至于倒在这里吧。」
　　那伽看着身受濒死重伤哀号的士兵，用刀刃贯穿他们喉咙了结性命。
　　艾莉丝也详加确认生还者的伤势，判断无法拯救后，就折断颈骨结束他们痛苦。
　　两人做着这种工作，蕾娜他们只能呆呆远望。
　　那伽态度看上去相当残酷，实际上却是相当诚实，不如说是心怀温柔吧。
　　只是，对生存之人补上最后一刀，这种工作是无比艰辛的。艾莉丝表情也是相当难受。然而那伽却是一脸平静，淡淡持续收割性命。
　　到底该怎么评价他才好？蕾娜觉得越来越难以捉摸了。
　　结果，当中没有轻伤患。大半数是阵亡当场，剩下活着的那些人，都是只剩一口气的垂死重伤。艾莉丝结束抹杀性命的工作后，才开口叫着从木栅损坏缺口探出脸来的四名少女。
　　等到四人都进入城砦后，那伽对蕾娜询问。
　　「只有我们这些人，无法挖出足以容纳这些人的墓穴，死者最好还是放火烧掉比较好，放着不管，很快就会腐败的，别让这成为疾病出现的原因。你可以放火吗？」
　　「应该没问题、的。」
　　「嘛，这待会再做就好，目前还是先讨论往后对策吧。」
　　那伽这么说后，对着五人招手。
　　六人在城砦广场围成圆圈坐下。
　　「刚刚那是相当漂亮的计策呢，那伽。」
　　脸色还有点发白的艾莉丝开口说道。
　　「不，这没什么大不了的。应该说，我对你们至今都没使用过这类战法，才感觉到不可思议。」
　　「啊，是的。」
　　至少哈里恩应该没这么想过吧，那伽在心里盘算着，或许就是因为她对木头人偶的威力太过自信，才会没有对敌人使诈的想法吧。
　　这可能也是敌人的想法。
　　就算魔女能力再怎么强，只有几个人驻守的城砦，至今竟然都没有被攻陷，那伽实在很难相信。
　　(这个世界的战争，或许就是坚持堂堂正正的战斗方法吧。这样怎么可能战胜敌人呢？如果敌人战力跟己方差不多的话，不就只能僵持不下、互相造成大幅损害吗？战斗应该是找寻敌人弱点进攻，而不是凭藉自我能力正面迎战啊。)
　　那伽这么想着，嘴巴不知不觉念出一些话。
　　「孙子曰，兵者诡道也，兵之情主速……啊。」
　　那伽嘟哝的这些话，艾莉丝歪着头。
　　「SONSHI是谁呢？是谁的名字吗？」
　　「嗯？不……呃~~~~~是刚刚浮现在脑袋的一句话，诡道的意思是说，面对敌人战斗时，首先就是必须设法欺骗他。」
　　不只是艾莉丝，就连蕾娜、瑟拉娜、凯蒂三人，都听不太懂那伽所说的话，歪着头思索。
　　「话说回来，艾莉丝。」
　　听到那伽用沉重声音喊着自己，艾莉丝下意识挺直背脊。
　　「既然说过已经向村落送出传信鸽了，哈里恩什么时候会到？」
　　那伽的这个问题，也是呢，艾莉丝歪着头思考，之前那种难受表情已经消失，又恢复成平时的艾莉丝。
　　「发现人类军队就立刻送出传信鸽的话，传信鸽应该已经从村子方向飞回来了。但加上准备工夫，带着几人过来的话，最快也要中午才能出发，黄昏时分才能到达……应该是这样吧。但是目前事态紧急，并且一路不休息持续赶路，或许中午过后就能到了。」
　　「关于之后对策的话，哈里恩还没抵达之前应该不能决定吧？」
　　「是，必须详细报告给姐姐大人，必须由姐姐大人来判断。」
　　「是吗？那么在哈里恩抵达之前，努力守好这座城砦吧。」
　　「你认为敌人会再度攻击吗？」
　　艾莉丝看着那伽表情询问，目前状况下只能依赖那伽而已，她有这份自觉。
　　那伽漂亮击退人类军队的指挥，让艾莉丝很是佩服，而且就算面对危机状况，他也没有失去冷静，这种气度更让艾莉丝感动。包含自己在内，都还相识没有多久，那伽却能够完美指挥她们的优秀能力，艾莉丝佩服同时，自己虽然还不太知道，不知从哪一刻开始，打从心底认为那伽身为同伴实在是太好了，出现这种不可思议的情绪。
　　「不，既然都遭受教训了，暂时应该不会再攻过来，至少以目前人数来看的话……应该不会这么做。不过，敌人如果聚集更多兵力，就会尝试别种方法进攻了。照时间盘算，大概就是在后天。话说回来。」
　　那伽看往森林方向继续说道。
　　「之前放在森林里的木偶该怎么办？」
　　「因为这里没有任何木偶，虽然很想拿回来，但光凭我一个人实在没办法。而且，现在也不能让尤莉跟我一起过去。」
　　「啊啊，既然了望塔已经焚毁，敌人的所有动向，只能靠那女孩的双眼了。如果要拿回来，应该是趁半夜时候吧。」
　　「也是呢，那么，在此之前就是盯紧人类军队的动向，至于木栅补强……」
　　不，那伽摇了摇头。
　　「那不需要了。万一，对方再次攻过来，光凭这些人数是难以守住的。其次，已经无法使用像之前那样的策略，稍加补强等于是没有意义的。只要调查损害状况就好。比起这些，大家都已经很累了，最好还是休息一下。」
　　「……说得是呢。」
　　「所以，我们现在就立刻休息。虽然什么都没做，可能让大家心有不安，但还是努力休息吧。」
　　艾莉丝愉快笑着。
　　「努力休息……是吗？」
　　「正是如此。在这里坐着休息、补充水分，光是这样就能恢复相当多了。而且你们魔力也不是无穷无尽吧？」
　　(果然很清楚呢。)
　　没错，艾莉丝点点头，然后按照顺序看着蕾娜、娜娜艾露、凯蒂、瑟拉娜的脸庞。
　　「不能所有人都一起休息，交换休息吧。」
　　「由艾莉丝和娜娜艾露先、吧。我们之后休息、就好。」
　　「那么，我就照你说的做罗。那伽呢？」
　　「我吗？我的话……也是呢，为了以防万一时候，我也先休息吧。」
　　「请到那栋建筑物，里面有铺上毯子，可以躺下来休息。」
　　艾莉丝带着那伽和娜娜艾露，走向居住建筑物，蕾娜、凯蒂、瑟拉娜则是为了调查城砦战后受损情况，分散开来。
　　莱帕拉正准备让自己的部队登上斜坡，却注意到上方传出了惨叫声。怎么了？他抬头看向斜坡，发现就是数量大减的己方部队，正连滚带爬地逃下来。
　　莱帕拉身为经验丰富的军队指挥官，立刻判断先遣部队肯定是受到魔女攻击，因而败北了。
　　理由和方法都还不知道，但就算没有详细思考，也能明白这个事实。
　　「或许受到魔女攻击了，部队立刻换为临战阵势，接收逃来这里的友军，往本阵地点迅速撤退。」
　　莱帕拉先让部队留在原地，收留败北残军后，才井然有序后退。
　　撤退到原先本阵后，他讯问那些逃来的士兵。
　　问过好几人的结果，就是亚克雷姆部队踏进无人城砦后，才刚松懈下来，就突然遭到魔女袭击，全军崩溃，魔女趁机追击，导致所有人乱成一团。
　　(不像是魔女的战斗方式啊。)
　　莱帕拉虽然注意到这一点，但现在才是必须更加留心的。那些逃走的士兵之中，没看到亚克雷姆的人影。
　　「然后，亚克雷姆人呢？」
　　没有士兵能够回答这个问题。
　　(他八成战死了吧。)
　　莱帕拉只能仰天长叹。
　　原本以为会受到将军称赞，此时却将被追究损兵折将的责任。
　　(正因为对手是魔女，才不好对付啊。)
　　莱帕拉叹了口气，对副官说道。
　　「喂，回去安森城砦吧。」
　　尤莉在城砦上空周围绕了好几圈，确定没看见敌兵后，往不远处的平原地带飞过去。她并不是第一次飞翔到这附近，地形大概都记在脑里了。不过，接下来从夜晚到天亮之前，尤莉选在很难发现人类踪迹的时间点飞翔。她还是第一次在这种天空要暗未暗的时间点飞翔。
　　眼下是宽广的赤茶色荒野。藉着日光照耀，可以清楚看见大地起伏。
　　前方荒地持续过去，人类所居住的肥沃土地，如果不再往前进的话就看不到。所以，这附近没有城镇村落。这里只有人类军队进出，因为后方是魔女所在的黑闇森林。人类为何要从魔女手中夺取黑闇森林？为何要追杀魔女呢？
　　邻接哈里恩一族之配领域的卡森多拉王国，现任国王是卡森多拉三世。前任国王并没有如此频繁派兵进入森林。
　　这或许是因为忙着跟周遭诸国交战，就算想派兵进攻魔女，也抽不出时间吧。
　　但是，最近风向一变。
　　随着新旧教会的扭曲对抗告一段落，卡森多拉王国和周遭诸国的征战也跟着停止。旧教会派遣在卡森多拉王国的神子──概念上接近神父或是牧师──很热衷讨伐魔女，卡森多拉三世就是受到煽动吧。
　　这些都是尤莉从哈里恩口中得知的。但旧教会为何热衷讨伐魔女？为何对追杀魔女这种事情如此投注心力？尤莉无论如何都不能理解。
　　魔女没有攻击人类的城镇村落，也没有对人类做些什么坏事。只是住在黑闇森林深处，过着自给自足的生活而已。既然如此，为什么要受人类攻打？为什么非得遭受人类追杀？理由完全不明，正因为理由完全不明，才让尤莉气愤不已。
　　最近王国军队的攻击，让哈里恩感到很苦恼，尤莉对这很清楚。正因为自己尊重的哈里恩感到很苦恼，令尤莉对于人类是更加痛恨。
　　(如果我能拥有更多力量的话，就要把那些攻过来的人类军队通通杀了。)
　　尤莉乘着风飘浮空中，有种身体像是被毁恨染满的焦虑感。
　　这次，也是一样。
　　幸好自己能够赶上，否则城砦就会被烧掉，守在里面的蕾娜、凯蒂、瑟拉娜，性命都很可能消失的。比起悔恨咬着嘴唇，能够击退敌人，确保同伴平安无事，这是最让尤莉感到放心的。
　　(但是……那家伙……)
　　面对攻击过来的人类军队，能够不付出任何牺牲者就加以击退，那名穿着怪异服装的奇特男子，想到多亏了那伽帮忙，就让尤莉满肚子气。
　　因为自己一时不小心，失态到从滑板摔下来，受到他的帮助，这也让尤莉感到火大。
　　(下流愚蠢的工口男。嘛，我承认他脑袋还不错。不过，他是过去出身都一无所知的男生。虽然说是丧失记忆，但无法消除他身为敌人间谍的可能性。)
　　身为睿智之人的哈里恩，应该不可能没设想过间谍的可能性。但是，那伽也有明知魔女们面对危险，还敢一脚踏进去的勇气。或许，他还藏着难以发现的另一面吧。不过，尤莉很担心这个赌注是否过于危险了。
　　(那个家伙，我非得好好监视不可。但是，现在必须以监视人类为优先才行。)
　　越过眼前小山后，就是人类建造出来的城砦?安森城砦。这跟魔女城砦不同，是周围有着城墙的真正城砦。这里随时驻屯着三百士兵，能够清楚监视附近一带。
　　建造这座城砦，目的就是为了监视魔女动向。假如魔女离开森林走向平原的话，就在这里阻止她们。而且也能派出传令兵，通知附近城砦和王都。
　　(这根本不需要。)
　　至少，哈里恩没有打算离开森林移往平原，尤莉她们也是乖乖遵守这个方针。魔女她们的愿望，就是静静生活在黑闇森林深处。仅此而已。
　　但是这种卑微愿望，却是人类无法接受的。所以人类军队攻势从来没有停歇过，正确来说，是越来越激烈了。
　　尤莉不知该怎么办才好。
　　(是说，如果连哈里姐姐都束手无策的话，我再怎么拼命去想，也是得不到解决办法的。我光是做自己能够做到的事情，就竭尽……全力了。总之，现在先专心执行监视任务吧。必须慎重飞行，如果过度靠近城砦，可能会受到弓箭狙击的。)
　　越过小山之后，尤莉拉高飞行高度。
　　支撑滑板的流风有些不安定。
　　尤莉专心操纵流风，保持一定高度飞翔。
　　如果再提升高度的话，就会加速魔力消耗，但要来往自己城砦和敌人城砦之间，应该不会有什么问题。
　　人类城砦终于映入尤莉视线了。
　　假如靠近城砦监视，被士兵发现的可能性也会相对提高。尤莉一边提高注意力，一边朝着城砦接近，然后。
　　她发现自己眼中看到什么奇怪情景，下意识大叫着。
　　「那是、什么！那是什么啊！？」
　　城砦里面满满都是人。
　　城砦周围铺设了几百个帐棚。
　　现在甚至还有军马朝城砦前进。
　　因为还隔了一段距离，很难做出详细确认，但城砦周围算在一起，士兵数量肯定超过千人吧。而且，还有后续部队。
　　(糟糕了！必须尽快向哈里姐姐报告！)
　　尤莉脸色苍白操纵流风，滑板转换方向。
　　来到这里都没碰上人类士兵，尤莉判断应该可以全速飞翔，她让滑板高度下降，用最快速度冲刺。
　　尤莉回去报告之后，城砦也出现了骚动。话是这么说，但城砦里面只有七个人，用骚动这个词或许有些过头了。
　　七个人围绕建筑物房间的桌子坐下，商讨对策。
　　好几名魔女挂着苍白表情探出身体。
　　「该怎么办才好，艾莉丝？」
　　问话的人是娜娜艾露。
　　「如果有千名士兵攻过来，就算姐姐大人的木头人偶再怎么强……」
　　话还没说完，感觉就快哭出来的少女是瑟拉娜。
　　「这样的话，只能放弃这座城砦了，对吧？」
　　这么说看着同伴表情的人是凯蒂。
　　艾莉丝自己也不知道该怎么办。她看向坐在右边的尤莉。
　　「军队还在聚集……是这样吗，尤莉？」
　　「嗯，没错。我看到的时候已经有上千人，应该还会增加。」
　　「也就是说，不会立刻攻过来呢。果然还是只能等姐姐大人来到，再商量如何决定。」
　　尤莉、蕾娜、娜娜艾露、瑟拉娜、凯蒂，都只能默默点头。
　　艾莉丝看向坐在左侧的那伽。
　　希望他能说些什么，说些能让自己人安心下来的话。
　　「那伽怎么想呢？」
　　右侧的尤莉一脸不满鼓起嘴唇，身为询问对象的那伽，则是抬头看着虚空回答。
　　「嗯？这么听起来，我也同意对方不会立刻攻击的意见。果然还是只能等哈里恩过来，到时再做决定。」
　　「……但是。」
　　艾莉丝强忍心中的低落情绪，做出回应。
　　「比起这点，艾莉丝。」
　　(比起这点是指……？)
　　「我想到仓库看看，可以吗？」
　　「这、这是没问题，要找什么吗？」
　　「不，我只是想确认有没有什么，能够派得上用场的东西。」
　　(打算做些什么呢？)
　　在艾莉丝回话之前，那伽就先起身了。
　　「那么，我就过去仓库看看，门有开着吗？还是说需要钥匙开门？」
　　蕾娜举起右手。
　　「那就由我带、路。」
　　蕾娜带领那伽，快步走出房间。
　　「啊~~~~~总算没有男生的讨厌味道了~~~~~~」
　　尤莉满脸高兴说着，艾莉丝则是有点灰心。
　　(我们现在已经是危在旦夕了，就算危机迎面而来，也不知道该如何面对。从异世界前来之人，让他和我们一起产生共鸣……还是太勉强了吗？)
　　但艾莉丝注意到，那伽似乎打算做些什么，有种寻找突破策略的气息。不过从他的言行举止来看，没有什么迫在眉睫的感觉。
　　「然后，艾莉丝，目前该做些什么？要我再次出去侦查？」
　　「也是呢，不……姐姐大人差不多快到了。姐姐大人或许会派给你新的任务，就先等在这里吧。就如同那伽所说，人类军队立刻再次攻击的可能性应该很低。」
　　听到那伽之名，尤莉跟着出现不满表情。
　　「为什么非得照那家伙说的话做不可？」
　　尤莉虽然这么反驳，但心中也是认同那伽说过的话。
　　(嘛，这算常识吧，才不是那家伙独具慧眼呢。)
　　「而且，尤莉你除了支撑板车，还前去侦查人类军队，你一直都在执行任务，稍作休息应该比较好呢。等到天亮之后，你应该还要再度飞翔吧。」
　　「说得……也是，我知道了。」
　　「就算敌人不会再度攻击，也必须警戒会不会有少量士兵偷偷接近，等到蕾娜回来，我们必须铺设血界。然后就等待姐姐大人到来吧。娜娜艾露、瑟拉娜、凯蒂，辛苦你们，还需要你们协助。」
　　三人挂着不安眼神轻轻点头。
　　发现仓库没什么特别东西之后，那伽和蕾娜就转身回去了。
　　脸上没有任何特殊表情的那伽一言不发，艾莉丝则是对蕾娜说道。
　　「是，艾莉、丝？」
　　「我想现在必须立刻铺设血界，可以帮我吗？毕竟在场所有人之中，就是你血界铺设得最为精准，应该说是我们希望帮忙你铺设才对。」
　　那伽此时立刻询问。
　　「血界是什么，艾莉丝？」
　　「这个呢，简单来说，就是利用魔女血液构成的警戒网，也可以看成是针对人类的监视装置，就是这类事物。」
　　「啊啊，仔细想想哈里恩也曾经说过，虽然听不太懂，我明白了。」
　　「哪里明白？」
　　「虽然我不知道『血界』，但曾经听过『结界』。我明白当中概念，只要加以推测就好了。就是说只要张开这个警戒网，就算敌兵摸黑靠近也能发现吧？」
　　「嗯嗯，如果这样想的话确实没错。」
　　「真是便利的方法呢，真羡慕你们。」
　　感觉那伽是真心这么说的，包含艾莉丝在内的所有魔女，脸上都出现讶异表情。
　　「羡慕……吗？羡慕这种能力？」
　　「因为这很方便啊。还是说要铺设警戒网的代价，你们必须付出什么重大危险吗？」
　　「没有，这只需要少量血液、体力，使用一些精神力而已，说不上什么危险。」
　　「既然如此，不是很方便吗？」
　　「你不觉得难受吗？难道……不觉得畏惧吗？因为我们拥有这种超出人类范畴的能力。」
　　「你别说一些傻话啊。能够拥有超出常人的能力，不是很方便吗？能够跑得比常人还快，不是很方便吗？能够具备超出一般人的知识，不是很方便吗？就算你们身怀这些能力，也算不上什么特别不同的地方吧？只是看使用的对象而已。」
　　「是……啊。」
　　艾莉丝整个人愣住了。
　　(我还是第一次听到这种话。像是把我们看得跟人类一样了呢。他为何会有这些想法呢？因为他不是这个世界的人……吗？)
　　把艾莉丝的困惑放在一边，那伽继续说下去。
　　「拥有力量之人，如果用来伤害他人就是种威胁。擅长剑术之人，如果让其挥剑就是种威胁。具备知识的笨蛋，如果率领一支军队就是种威胁。这跟拥有什么能力没有关联吧？只是在于拥有能力之人，是要用在造福他人？或是用来威胁他人而已。所以对我来说，就算你们拥有一些特殊特别的能力，光凭这点我并不觉得有什么坏处，也不需要恐惧，应该说你们相当善良。因为你们对我一无所知，却还是愿意帮忙啊。」
　　「那伽……！」
　　那伽看到艾莉丝的眼中，似乎闪烁着泪光，这段话似乎让她非常感动。
　　蕾娜也用佩服表情看着那伽，娜娜艾露、瑟拉娜、凯蒂三人，虽然感到有些不可思议，但表情更多也是佩服。
　　那伽立刻感觉怪怪的。
　　(她们的反应是怎么回事？我不过说些理所当然的话而已，怎么她们脸上表情，却是打从心底感动的模样？)
　　从异世界穿越而来的那伽无法理解，因为他的想法，在这里并非理所当然的。住在这个世界的每个人，都会把他的想法，看成相当特殊的。
　　住在这个世界的人类，把魔女当成跟人类不同的生物──完全区隔开来──如此，就把魔女看得是伤害人类、侵略人类领域的邪恶生命了。对于人类来说，魔女并非『拥有一些特殊特别的人类』。魔女就是魔女，就是『跟人类无法相容的仇敌』。
　　跟受到这种常识所支配的人类战斗，还被持续追杀的艾莉丝她们，那伽的话让她们感到相当新鲜，不可思议，而且打从心底高兴。
　　「比起这些，艾莉丝，最好还是快点开始铺设血界，这应该需要一点时间吧？也不能保证敌人侦查兵不会试图靠近的。」
　　听到那伽开口催促，艾莉丝才回过神来。
　　「啊……说得是呢。」
　　她满脸都是相当开心的笑容，做出回应。
　　「快点铺设血界，等待姐姐大人到来罗。」
　　那伽看了室内一圈。
　　「尤莉呢？」
　　「因为她今天相当努力，让她到其他房间休息了。」
　　「那么，铺设血界时她就不会出现吧？应该说，铺设血界时我可以跟着吗？」
　　「咦？」
　　「因为至今我都还没看过，只是这样。我想用自己的双眼亲自验证，如果她会过来的话，我认为自己还是别去的好，但假如不会过来的话……」
　　(而且，意外还是个相当温柔的人呢。)
　　艾莉丝内心这么说着，展现满脸笑容看往蕾娜方向。
　　「可以吗？大家，可以让那伽在旁边看吗？」
　　(奇、怪？艾莉丝笑容似乎跟平常不一、样。)
　　蕾娜内心察觉到，然后表达肯定之意点点头。
　　「我无所谓、的。」
　　娜娜艾露、瑟拉娜、凯蒂也点头。
　　「那我们出发吧。瑟拉娜和凯蒂就留在这里负责留守和监视罗。如果尤莉醒来之前，没留下任何人的话有点不好，而且没人在这里负责等候姐姐大人，也是不太好。而且，尤莉休息的这段时间，还是要有人负责监视断崖方向啊？」
　　在这群魔女当中最年幼的瑟拉娜，立刻用力点头。
　　「好的，艾莉丝，我会留下来监视。」
　　艾莉丝看着凯蒂。
　　「啊啊，我知道了，如果发生什么事，我会立刻点燃狼烟。」
　　这段回答挺粗鲁的。
　　然后那伽就跟着艾莉丝她们，为了在城砦周围铺设血界而走出去。
　　经过一刻半后，不久夕阳就要西沉，在城砦周围铺设完新血界后，那伽和艾莉丝她们回到城砦。
　　就在这里和几名魔女一起，等待哈里恩到来。
　　建筑物里最大的房间──只是多张木床，地板墙壁都没有任何装饰的房间──所有人在城砦里面集合。
　　哈里恩已经从负责留守的瑟拉娜和凯蒂口中，听过简单陈述，然后再次听取蕾娜和艾莉丝的详细报告，她也赞成那伽所说，敌人不会立刻攻击的意见。
　　多亏了蕾娜她们重新铺设血界，太阳才刚下山不久，就发现到人类侦查兵，摸黑试图靠近城砦的举动。
　　所以，为了讨论往后方针，哈里恩让全员集中在这里。
　　不只是蕾娜、凯蒂、瑟拉娜，包含那伽、艾莉丝、尤莉、娜娜艾露，从早上开始就没吃过任何食物。哈里恩从仓库拿出紧急粮食，让大家边吃边讨论。
　　哈里恩和其他魔女们，都坐在摺叠椅上围成一圈，大家前面都放着一张摺叠小桌，上头放着装有乾面包和肉干的木盘。
　　所有人都在场。
　　搬运木偶的艾莉丝、尤莉、娜娜艾露。
　　原本留守在城砦的蕾娜、瑟拉娜、凯蒂。
　　哈里恩带来的蒂里、库巫、莉涅和莉娜姐妹、艾蕾欧诺莎、米欧涅。
　　加上哈里恩和那伽，人数总共十四名。
　　那伽看着围成一圈的魔女们。
　　虽然不知道有几人守在森林中的其他城砦，但就算加在一起，也只有二十人能够面对人类军队战斗吧。而且全员都是年轻少女。
　　那伽再次感到惊讶、佩服，心有共鸣。
　　眼看强大敌人将要逼迫而来，为了避免恐慌，魔女们采取面对面的坐姿，这点那伽的评价也很高。因为只有自己才能帮助自己。魔女们的坐姿，就是生存之人的共同奋斗，那伽希望自己能够成为她们的力量。
　　如果她们是不肯为生存奋斗之人，那伽就不会给予评价，也不会献上敬意。
　　无论面对何等强大的敌人，魔女们仍然没有放弃，没有回避战斗。这也是那伽自己一贯的主义主张，更是他的生存方式。
　　为了就算遭受人类追杀、持续苦战下去，却仍然没有放弃的哈里恩她们，那伽下定决心，要完全发挥自己所拥有的力量。
　　开始讨论之前，哈里恩先转身面向坐在身边的那伽。
　　「那伽殿下。」
　　「怎么，有话就说啊。」
　　哈里恩从折叠椅上起身，在那伽面前单膝跪下。
　　座位面对哈里恩的艾莉丝、以及她身边的尤莉，都皱着眉头浮现不愉快的表情。
　　「不管献上何等言词，都不足以偿还你为我们所做的一切，至少必须传达我的谢意。」
　　哈里恩这么说完后，恭敬低头。
　　「谢谢你拯救我的女儿。」
　　「我没做什么特别的，实际上出力的是蕾娜和尤莉、艾莉丝和娜娜艾露、凯蒂和瑟拉娜。与其对我道谢，更应该称赞的是她们才对。」
　　很不愉快皱着眉头的尤莉，咦？出现这个表情。
　　哈里恩抬起了头，面对面看着眼前那伽继续说下去。
　　「她们是当事者，为了自己战斗就是当然的。但是，你不一样。你是从异世界而来，说起来没有什么关联。并不需要为了我们战斗。你在这种立场下，却愿意把智慧借给我们，拯救我们于危难之中，我向你道谢很自然吧？」
　　「所以说啊，那个……没错，这是为了回报你们拯救我而已。之前也说过了，我是『一饭一宿之恩必定偿还』的个性。如此回报一点都不为过。所以就算你们认为被我拯救，也不需要特地道谢。只要想成是当然之举就好。」
　　尤莉突然站起身来。
　　「就是说啊！有恩回报本来就是很当然的，但是，你还没回报够吧？所以你之后还是要为了我们卖命工作喔。」
　　「喂，尤莉，你也太……」
　　哈里恩虽然狠很瞪向尤莉，打算开口喝斥，但发现那伽视线微妙飘走，而且尤莉视线也像平常一样，感觉不到自己有错，让她把话吞了进去。
　　「这、这样的话，我们也不会丢下去，会负责养着你的。还有，之前帮助摔下来的我……谢、谢谢。」
　　尤莉看着旁边说完这串话，就继续这样撇着脸，一屁股坐到折叠椅上。不知是否看错了，尤莉脸颊似乎红红的，是因为对自己讨厌的男生道谢，心有不甘吗？还是说……
　　不管是什么理由，哈里恩都感到惊讶，而且相当高兴。极端讨厌男生的尤莉，现在也已经认同那伽了。
　　(感觉气氛似乎变得不太一样了，我可以确定这是往好方向前进的风势，而且有种似乎将要发生什么改变的预兆。如果能善加处理，或许就能改变目前的封闭状态了。)
　　哈里恩怀抱这种期待，自己一人偷偷雀跃不已。
　　「喔喔，说得是啊。」
　　听到尤莉道谢，那伽也咧嘴笑着。
　　「确实我还没完全报恩啊，所以之后我会慢慢偿还的，这样可以吗，尤莉？」
　　尤莉死都不肯把脸转向那伽，但回答的声音已经没有气势。
　　「这……这种事情，你自己做决定就好了。」
　　(哈哈，她还是有很可爱的一面嘛。)
　　那伽这么想着，然后转头看向哈里恩。
　　「所以罗，哈里恩，你不需要像这样对我低头。」
　　哈里恩还单膝跪在地面，那伽对她伸出了手。
　　「来，站起来吧。」
　　哈里恩接过那伽的手，那伽也跟着回握，把她的身体撑起来。
　　「而且，也不需要称呼我为『殿下』，跟现在一样叫我『那伽』就行了。」
　　等到那伽放开手后，哈里恩浮现笑容回应。
　　「那么，就依你所言罗。」
　　那并不是讽刺或自嘲的笑容，而是至今都未曾展现给那伽看过的温柔笑容。
　　哈里恩起身之后，重新坐到折叠椅上头。
　　「呐，哈里恩，为了回报你们的恩情，我有一个提案，要不要听听看？」
　　「当然可以，什么都可以喔？」
　　「不，在这之前，我想先确认地形。」
　　那伽转头看向尤莉。
　　「怎、怎么！？又要对我说什么吗！？」
　　「与其说什么，我是想做个确认，你从上空应该可以清楚看到城砦附近地形吧？」
　　「是、是呢，看得到喔，那又怎么样呢！？」
　　「可以画出地图吗？」
　　「咦？地、地图？」
　　「啊啊，只要简单画出大概地形和距离就好。」
　　「我……我可以画出来。」
　　尤莉挂着暧昧表情点头，那伽拜托蕾娜拿纸笔过来。
　　刚好城砦里面没有多余纸张，蕾娜拿过来的是羊皮纸。
　　尤莉动员自己所有记忆，用笔在羊皮纸上画着。
　　没过多久，尤莉就亲手完成一张简易的手绘地图。
　　
　　
　　[[IMG,247e6cb2da986b65d002a5a29d50639c,480,703,127904]]
　　「喔喔，画得挺不错嘛！」
　　「当、当然啊！」
　　「原来如此，还有山地、河川、荒地……啊，这样就能试试看了。」
　　那伽点点头，指着手中地图探出身子。
　　「尤莉，敌人的这座城砦?安森城砦，敌人攻击部队从那里行军到断崖下方，需要多久时间？」
　　「啊……这个……」
　　尤莉拼命想着自己飞行的距离。
　　「用跑的大概一天吧。如果从清晨出发，黄昏应该还到不了，如果慢慢走就要到隔天早上了。」
　　(喔？这次竟然乖乖回答了？)
　　尤莉看到那伽脸上浮现惊讶神色，令她整张脸红到极点，头顶还冒出了水蒸气，气势汹汹回话。
　　「你你你想说些什么！？而且别笑得这么猥亵，很恶心耶！」
　　「没啦没啦。」
　　那伽挥手蒙混，重新看向哈里恩。
　　「对于这个世界的势力分布图，以及你们支配的全部领域，我还没全部记起来，所以向你做个确认。」
　　那伽这么说完后看着所有人，他的眼神相当锐利，让好几名魔女下意识挺直背脊。
　　「这座城砦被人类夺走的话，应该很不妙吧？」
　　哈里恩用力点头。
　　「没错，如果这里被占领了，就无法阻止卡森多拉王国军队进入黑闇森林，这也等于人类军队将会侵入践踏我们魔女的黑闇森林。」
　　「是啊，为了守护这里，我们就主动打出去吧。」
　　「什……你说什么！？」
　　不只是哈里恩，其他魔女脸上都是呆愣表情看着那伽。
　　最后还是哈里恩打破沉默，喘着大气说道。
　　「打出去？你是认真的吗？」
　　「非常认真。为了守护这里，就要在外面打胜仗。这种想法很自然吧。」
　　「有……有什么策略吗？」
　　哈里恩脸上出现可疑、怀疑、期待交杂的表情，那伽则是态度平静说着。
　　「策略，当然会有。如果由我指挥的话，就能教训卡森多拉王国，让他们好一阵子不敢靠近这里了，如何？」
　　「由你指挥……吗？」
　　「没错。」
　　那伽如此回应，但感觉没有气势也没有力道。
　　哈里恩视线瞥向尤莉。
　　原本应该会立刻提出抗议的少女，也感到相当意外──换句话说，她也因为那伽刚刚那番大话而吓傻了。
　　「我必须先听过你的策略再做判断……这样可以吗？」
　　「啊啊，无所谓啊。」
　　「那就让我听听看吧，你到底有什么策略。」
　　
　　[[IMG,b0ea63d8409681789a4d7c0426388b41,480,710,145371]]
　　尤莉的魔法
　　擅长操纵风系魔法。
　　利用流风操纵滑板，能够飞翔天空。
　　如果魔力提高的话，甚至能够达到和翼龙匹敌的飞行速度。
　　其他还有利用风刃攻击对手，
　　以及借用风力支撑重物。