　　
　　[[IMG,82842aa86c9bcead6dadd274e1829c6c,722,1023,54789]]
　　1
　　那个人肩膀颤抖着俯下身子，低下来的头迟迟不肯抬起。
　　这个人刚才对我说了『伟大的主人』。
　　怎么回事，她到底在说什么。
　　但是，对沉浸在无限感慨的人问『您哪位』实在显得太不解风情。
　　而且，其实这种感觉还不错。先配合她一下吧。
　　「总算是来迎接了么……」
　　听到我静静的低语，那个女人抬起了头。
　　给人一种严厉印象的漂亮脸蛋。
　　如猫科猛兽般的黄色眼眸从红发的空隙看了过来。
　　看着我，露出一脸不解表情的那个人轻轻歪了歪头说。
　　「……知道您的封印被解除，便不辞千里感到了这里。虽然可能因为封印才刚刚解开，您的记忆尚未恢复……您的忠臣阿尼斯在此拜见。在下今后将成为您的手足，赌上这条性命守护您」
　　自称阿尼斯的那个人这样说完后再次深深低下了头。
　　——我的封印被解除了。
　　虽然完全不记得有这么回事，但据这位忠臣所说，因为封印才刚解除，所以没有记忆是正常的。
　　我到底是什么人。
　　不，之前就有微微感觉到。
　　察觉了到我和其他人是不同的。
　　常人无法企及的魔力。
　　然后，还有我这被誉为孤高天才的头脑。
　　……现在，所有的疑问都解开了。
　　自称阿尼斯的我的部下，一看就知道非等闲之辈。
　　压得很低的兜帽似乎在隐藏着什么。
　　从兜帽的间隙窥见的目光和她的动作来看，她一定是个相当有能耐的人。
　　「……远道而来真是辛苦你了。那今后就请多关照了阿尼斯」
　　「好的，虽然不知您是何人，但吾主的事今后就请交给我吧」
　　…………
　　「我不是你被封印的主人么？」
　　「不，不是。您有会被谁封印的理由么？」
　　当然，没有那回事……
　　「那么，你说要迎接的是……」
　　「是在您肚子上蜷成一团睡着的那位啊」
　　……什么啊。
　　「我和这个毛球已经相处了半年之久，好歹也是有些感情的。到现在才说来迎接什么的我也很困扰啊」
　　「称呼伟大的吾主为毛球还说有感情……我对您至今为止收留吾主这件事表示感谢。但这种时候，难道不该尊重吾主的意志么？」
　　阿尼斯板起脸对我说道。
　　在我肚子上睡着的逗之助打了个大大的哈欠后，瞥了阿尼斯一眼。
　　「……看来它似乎不想回去呢」
　　「啊啊！？沃尔巴克大人！？」
　　然后它边扭向一旁，再次在我肚子上打起盹来。
　　我一边抚摸着在这种状况下还打算睡觉的厚脸皮的毛球的喉咙一边说。
　　「这孩子想呆在这里就没办法了呢。这个毛球会由我好好养大的，你尽可放心」
　　「请请，请等一下！那个，沃尔巴克大人！？沃尔巴克大人！是我，我是阿尼斯啊！来，跟我一起回去好么？」
　　虽然阿尼斯慌忙讨好般地这样说道，但被我摸着下颚的逗之助舒服地轻鸣着，缩成了一团。
　　「如你所见，这孩子似乎对现在的生活很满足。所以请回吧」
　　「请，请等一下！请您也一定要帮我说服沃尔巴克大人跟我回去！就算它现在是这幅样子，应该也多多少少能够听懂人话的！」
　　我对依然纠缠不休的阿尼斯说。
　　「这孩子的名字是逗之助。话说，它怎么可能听得懂人话嘛。这孩子只是只普通的猫而已」
　　「逗，逗之助？逗之助！？虽然觉得不大可能，但那该不会是指沃尔巴克大人吧！？」
　　阿尼斯目瞪口呆地大声喊道。
　　有什么该不会的。
　　「是个不错的名字吧？」
　　「请住口，要称呼沃尔巴克大人！啊啊……沃尔巴克大人深信自己叫那种奇怪的名字……怎么办，这要怎样才能修正啊……」
　　阿尼斯看着每次被叫逗之助都会做出反应的主人，露出了随时都可能哭出来的表情。
　　真是失礼，居然说是奇怪的名字
　　我倒是觉得比她那个沃尔啥的名字要好。
　　「这孩子不是叫做沃尔巴克的你的主人，而是我家重要的逗之助。而且它本人也希望呆在这里，所以还是请回吧」
　　「是沃尔巴克大人……但这可真是困扰了呢。能请您把他交给我么？当然我也并不是空手而来。也算是保护沃尔巴克大人到现在的谢礼……」
　　阿尼斯一边这样说着，一边在自己怀里摸索起来。
　　这可真是被小看了啊。
　　逗之助已经是重要的家人了。
　　用金钱和它交换什么的……！
　　「我看看。虽然现在手里就只有三十万厄里斯……」
　　「不不没那回事，已经足够了。逗之助，这个人就是你新的保护者了。要好好过哦」
　　我抱起逗之助，把它递给了阿尼斯。
　　逗之助见状伸出爪子勾住了我的衣服。
　　我正在设法把不愿被交出去而进行着剧烈抵抗的逗之助从衣服上拉开……！
　　「那，那个……沃尔巴克大人看起来也很不愿意，而且可能也还有道别之类的事，所以我明天再来吧。今晚，两位就好好享受最后的时光吧」
　　阿尼斯看着这样的我们如此提议道。
　　然后，把沉甸甸的口袋递了过来。
　　一看里面，装着大量的厄里斯银币。
　　我看着那个僵住了，阿尼斯我对低头行了一礼。
　　「那么，沃尔巴克大人就拜托了。明天我再来接他」
　　这么说完后便离开了。
　　2
　　阿尼斯回去之后。
　　「小米。今天就要和这个毛球说再见了了。趁现在赶快道别吧」
　　我一边吃着晚饭一边对小米说道。
　　听我这么说，食欲旺盛地咀嚼着食物，像仓鼠一样鼓着脸颊的小米脸色骤然一变。
　　小米默默地咀嚼了一会后将嘴里的食物吞了下去，然后在矮桌上对啃着小米剩下的鱼骨头的逗之助合起了双手。
　　「……永别了逗之助。明天早上，我会好好品尝你，并一点都不剩地吃掉的」
　　「才不是！不是那样的小米！不会吃的！不是要把它当做明天的早饭！」
　　我妹妹真是可怕。
　　没想到竟然能没有任何犹豫和抵触地把一起生活了近半年的逗之助看做明天的早饭。
　　小米听我这样说轻轻歪了歪头。
　　「那是要怎样？明明都养这么大了却要放走么？」
　　「要高价卖出去」
　　「不愧是姐姐！好厉害！能买好多食物呢！」
　　这孩子难道就没有人性么——虽然轮不到我来说。
　　难道是像我？
　　说不定自重一点会比较好。
　　我正困惑及无奈地看着欢欣雀跃的小米时。
　　「是么。那今天也是最后一次和逗逗玩了呢。逗逗，来这边」
　　最近也没有再被放进锅里，完全黏上了小米的逗之助老实地来到了小米的怀中。
　　说是黏上，但其实恐怕只是『服从』而已。
　　「……哧溜」
　　「！？」
　　看到明明才刚吃完饭却还咽着口水的小米，被抱着的逗之助猛地颤抖了。
　　就算被做了扯耳朵或是拉尾巴这种会让普通的猫发飙的事，它也毫不抵抗地任由摆布。
　　看着像是达观地放弃了什么似的逗之助，我稍微纠结了一会儿是否应该这么做。
　　三十万厄里斯刚好够到阿坎雷蒂亚的传送费。
　　也就是说，不用打工就能踏上旅程了。
　　但是，不管怎么说对这个满身是谜的毛球还是有些感情的。
　　话虽这么说，就这样把它留在家里的话，在我踏上旅程后有被小米吃掉的危险。
　　但让我带这么小个毛球踏上旅行，也难保它不会被怪物吃掉。
　　虽然曾一时想过把它当做使魔，但到了产生了感情的现在实在还是会担心它的安危。
　　在各种意义上讲，交给阿尼斯都是最好的选择。
　　…………
　　阿尼斯是谁，这个毛球又是什么。
　　说不定被卷入了很不得了的事情里……
　　「姐姐，猫的尾巴就算切掉了也还会长出来么？」
　　「又不是蜥蜴，不会长出来的……所以，不要因为今天是最后一天了就打算吃掉它的尾巴哦？」
　　……我的妹妹才是，到底是何方神圣啊。
　　——第二天。
　　由于是最后的饯别，所以早饭破例给了逗之助一整条鱼。
　　小米紧紧盯着鱼，将脸凑到了鼻子都会撞上的程度，逗之助在她面前战战兢兢地啃着鱼。
　　吃完早饭的我把逗之助抱到膝上等着阿尼斯，这时玄关的门被敲响了。
　　听到敲门声，抱着逗之助的手加上了一点力。
　　不知是不是有些难受，逗之助小声叫了出来。我告诉自己这是最好的选择。
　　「……那么再见了。你不叫她说的那个沃尔啥的奇怪名字，而是叫逗之助。我好不容易给你取了个这么帅气的名字，可不要忘了哦？」
　　「喵~」
　　被抱在怀里的逗之助像是懂人话一样轻轻叫了一声。
　　嗯，这样就好。
　　当冒险者的同时无法养猫，留在家里也担心。
　　比起找人饲养，交给阿尼斯应该会更好。
　　她一定会好好待它的。
　　「……就算找回了记忆，也请不要来找我妹妹报仇哦？」
　　「喵~」
　　把逗之助抱到面前，它便把脸凑到了鼻子会碰到的距离，哼哼地哼起了鼻子。
　　真的是，脸皮这么厚。
　　最近不知是像谁，就算出了大事也不会有什么反应。
　　这只猫说不定也挺有前途的。
　　门再次被敲响。我向门外喊了一句请进。
　　……再见了。
　　我听着咔嚓的开门声。
　　「这孩子喜欢阴暗狭小的地方。喜欢的东西是鱼皮。请一定要善待它哦？」
　　递出了逗之助——
　　——对呆立在门前的悠悠。
　　「咦？为，为什么我一定要善待逗之助……啊，好痛！？我说惠惠你干嘛啊！为什么我会被打！？住手！」
　　难得痛下决心诚心诚意地离别一次，结果场面被破坏。我也一不小心迁怒了悠悠。
　　「什么意思啊，明明人家好不容易在进行感动的告别的！这大清早的，到底来干嘛啊！？」
　　「你在说啥！？你居然还反咬我一口！？昨天不是说好了今天也帮你找兼职么！」
　　悠悠含着泪，作莫名其妙状。
　　说起来，昨天还做过这种约定啊。我完全忘了。
　　我把昨晚阿尼斯交给我的装银币的袋子拿给悠悠看。
　　「你看这个。其实昨天晚上很幸运地捡到了三十万厄里斯好痛！？」
　　在说话的同时被悠悠打了脸。
　　「你最终还是干了么惠惠！亏我还以为你不管再怎么贫困都不会染指金钱方面的犯罪的！笨蛋！为什么在那之前不找我商量！」
　　啊？等——！？
　　「你，你在说什么啊，我才没有犯罪啊！这些钱是基于双方的同意而做的交易……！」
　　由于脸颊的疼痛而渗出了泪水。
　　我捂着被打的脸颊对悠悠说明。
　　「交易？你说交易！？没有什么值钱东西的惠惠怎么可能一晚做成能拿到三十万的交易……啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　悠悠不知是突然想到了什么，大声叫了出来。
　　「什，什么啊？为什么从刚才开始……就！？」
　　「笨蛋！终于出卖身体了！？明明都说了那么多遍要爱惜自己的身体！是谁啊！？接受这种愚蠢的交易的人到底是谁！？快，给我说！我绝对不饶他！」
　　「阿噗！？好痛，等——！？……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呀…！？好痛好痛好痛——！」
　　被啪啪啪地打了好几下脸的我终于忍不住揪住了悠悠。
　　3
　　「真是的，你有点常识好不好！我才不会那么轻易地出卖身体啊！为什么我非得被看起来只要被稍微温柔对待一下就会轻易跟男人走的悠悠担心到这种地步！这些钱是用合法的，并且能让双方都满足的方法得到的！」
　　「只，只是被温柔对待的话我才不会跟过去！都说对不起啦！不过，都是因为惠惠昨天说了要出卖身体之类的话，我才会有这样的误会……！」
　　一番大战后，我和悠悠互相在对方身上到处弄出了抓伤，瘫在了玄关。
　　「说到底，还不是因为平时一直都在喊穷的惠惠一晚上赚了那么多钱！不是犯罪的话哪来的那么多钱啊！？」
　　悠悠倒在玄关的地板上，一副心累的样子伸直了腿。
　　逗之助明明最初见到的时候躲开了的，现在却像是混熟了一样，普天之下莫非王土似的跑到了悠悠膝上。
　　我也同样在玄关伸直腿倒了下去。
　　「其实昨天晚上找到了想要收买这个毛球的人。于是，作为转让的谢礼给了我三十万厄里斯」
　　「啊！？」
　　听到我无心说出的话，悠悠发出了刺耳的惊叫。
　　悠悠起身，像是要保护膝上的逗之助一般紧紧抱住了它。
　　「意思是你把这孩子卖了！？把至今为止都用心养育的这孩子！？呐，而且这孩子还是……！」
　　「只是只普通的猫。没错，毫无奇怪之处的普通的猫」
　　悠悠不知为何对逗之助的真实身份抱有疑问，欲言又止。
　　「而且，这样做是最好的。我要成为冒险者踏上旅程。如果带着这孩子去冒险，就可能会把它卷入战斗，它这么瘦小，会率先成为怪物的目标吧」
　　「呜呜……但，但是……」
　　悠悠抱着逗之助，以请求的目光看着我。
　　我对那样的悠悠说。
　　「而且你想想。把这孩子留在家里的话，家里就会变成常常是小米和逗之助二人独处的情况。那个……虽然难以启齿……不过很难断言我妹妹不会吃了它……」
　　「这种地方你倒是好好教育啊，你不是姐姐么！？不只是逗之助，我现在也开始担心起小米的未来了！」
　　悠悠似乎姑且同意了我的做法，依旧抱着逗之助。
　　「如果是能善待豆之助的人，交给她或许更好吧……」
　　正在这时。
　　「不是逗之助。是沃尔巴克大人」
　　不知不觉的，阿尼斯站在了敞开的玄关门前。
　　戴着魔法师风格的兜帽的阿尼斯以红发的空隙间露出来的黄色眼睛怀疑地盯着悠悠。
　　不成体统地躺在地板上的我起身来说。
　　「哎呦，来了么。悠悠，这位就是逗之助的接管人」
　　「……不是逗之助，是沃尔巴克大人。还有，也不是接管人……这位看起来颇受吾主喜爱的人是？」
　　被阿尼斯看着的悠悠警戒地紧紧抱住了逗之助。
　　见状，阿尼斯绷紧了嘴角。
　　「我是和惠惠一起收留这孩子的人。你是出于什么目的而想要这孩子的？还有，主人是什么？」
　　「……对于收留沃尔巴克大人这件事我深表感谢。但是，最好不要再深究会比较好哦？那么沃尔巴克大人，走吧」
　　阿尼斯明明对我没什么警戒，对悠悠却是一副特别带刺的态度。
　　原本就并不是很强气的悠悠不知是不是被气势所压倒，猛地一颤。
　　「来，请交给我」
　　阿尼斯虽然用词很平和，但散发着一种不容辩驳的气息，悠悠畏畏缩缩地把逗之助递给了她。
　　阿尼斯接过逗之助，莞尔一笑说。
　　「十分感谢。沃尔巴克大人会由我好好保护的，敬请放心……啊！？沃尔巴克大人？好痛痛痛，沃，沃尔巴克大人，请您不要再嬉闹了！」
　　被阿尼斯抱着的逗之助突然挣扎起来，从她手中逃了出来。
　　阿尼斯比起被挠的疼痛似乎由于被拒绝这件事受到了更加严重的打击。
　　下到地上的逗之助再次回到了悠悠脚边。
　　「呃，这可如何是好啊。看起来被彻底讨厌了，话说这么说，但把钱还回去也……」
　　「那种东西赶快还回去啊惠惠！钱的话打工再挣不就好了！比起那个，这孩子这么反感的话……」
　　我在为还钱而纠结，悠悠对我说了些什么，正在这时。
　　「……反感的话，又如何？沃尔巴克大人还没有恢复记忆，在警戒着我。和我一起来的话，迟早会恢复记忆。来吧，请来这边……」
　　阿尼斯一边这样说着一边弯下身子打算抓住逗之助。
　　由于这个动作戴着的兜帽滑了下来，达尼斯的头部露了出来。
　　——与红发中刺出的两根角一起。
　　4
　　周围的气氛陡然一变。
　　「啊——啊……」
　　这之前礼数周到的口气不知去了那里。
　　「这可怎么办……你们，口风严么？」
　　听到阿尼斯的话，我和悠悠慌忙无言地连续点头。
　　——恶魔族。
　　这是以人的感情作为食粮生活在这个世上的种族，有从被叫做精怪的杂兵到被称作魅魔的在男性间颇有人气的恶魔等各种类别。
　　按等级分，从低到高有各种各样的恶魔，而上级的恶魔极其凶恶强大。
　　眼前的阿尼斯恐怕就是所谓的上位恶魔，想要打倒她的话，没有多个能够使用上级魔法的人在的话很难。
　　然后当然，我们无法使用上级魔法。
　　悠悠能够使用的只到中级魔法为止。
　　并且，在这么近的距离我的爆裂魔法也无法使用，最重要的是，在咏唱冗长的爆裂魔法咒文的时候就会被干掉。
　　「为，为什么在这种地方会有上位恶魔……」
　　听到悠悠的自言自语，阿尼斯重新戴好兜帽莞尔一笑。
　　「我说过最好不要再加深究的吧？来，把沃尔巴克大人交给我。然后再将我的真实身份保密的话，我就放过你们」
　　我抱起黏着僵在原地动弹不得的悠悠的，在这气氛中依旧悠哉地鸣叫着的，我行我素的毛球。
　　连恶魔都跑出来了，要是我继续收留这孩子的话，今后也难保不会被卷入什么麻烦事中。
　　所以，这样就好。
　　比起和我一起踏上旅程，比起留在我家和小米在一起生活来得都要好。
　　对逗之助来说，这应该也是最好的选择。
　　「……怎么了？快，赶紧交出来」
　　但是，手却动不了。
　　不想把这个麻烦的毛球交出去。
　　不知是不是看着我迟迟疑疑不耐烦了，阿尼斯伸出了手……
　　「<火球（Fire·Ball）>——！」
　　突然。
　　悠悠保持着坐在玄关地上的姿势全力施放了火球，实在是太过突然。
　　要是火球在这么近的距离爆裂的话，毫无疑问我们也不可能安然无恙。
　　但是，那是火球恐怕是以警告为目的放出的，它从阿尼斯的头旁边滑了过去，在早晨的晴空中华丽地爆炸了。
　　「……这是什么意思？明明我都说放过你们了……这是想死？念你们收留了沃尔巴克大人，我本来不打算加害于你们的……」
　　阿尼斯眯起野兽般黄色的双眼，凝视着依旧瘫坐在玄关地上的悠悠。
　　悠悠有所恐惧，但还是站起身来，将手放在腰间的短剑上。似乎是想打。
　　糟糕，以现在的实力，我们多半会被这个恶魔秒杀。
　　阿尼斯像是最后通牒般地对于内心焦急的我说道。
　　「最后我再说一次。把沃尔巴克大人交给我。否则，我就立刻把你们两个撕了」
　　被锐利的目光压倒了。
　　我身边的悠悠终究是拔出了短剑。
　　这孩子在想要保护谁的时候，偶尔会变得像这样莽撞。
　　在我被邪神的仆人追赶的时候也是这样。
　　现在则是为了保护我手上的毛球而充满了干劲。
　　明明平时是个连话都不敢主动说的胆小鬼，却偏偏在这种时候。
　　「想要这个毛球么。那么接好，请注意不要让重要的佛尔巴格大人掉地上了哦？」
　　「才不是毛球！才不是什么『佛尔巴格』大人！！那位大人是……啊」
　　我向循规蹈矩地吐槽的阿尼斯投掷了逗之助。
　　逗之助描绘着抛物线，通过阿尼斯身边，从玄关飞向了外面……！
　　「沃尔巴克大人啊啊啊啊啊啊！」
　　在落地的前一个瞬间，阿尼斯拼了老命似的在地面上滑行着一边接住了它。
　　由于动作太大兜帽再次被掀了起来。
　　阿尼斯一边大喘着粗气一边爬起身来瞪向这边。
　　「你你，你丫……！竟敢」
　　然后正当她打算对我破口大骂的时候。
　　一道闪光掠过了正要站起来的阿尼斯的脸颊。
　　从外面放出的那道闪光轻易地贯穿了我家，就那样在墙上开了个洞。
　　「我，我家的墙！明明好不容易才修好被邪神的仆人弄坏的部分！」
　　在发出惨叫的我的面前，阿尼斯缓缓看向了身后，脸上挂着一条血痕。
　　「看到爆炸还以为出了什么事……恶魔来这红魔之乡，到底有何贵干？」
　　「你手里拿着的是惠惠家的猫吧。你干嘛的，偷猫贼？」 
　　数个红魔族现身了。
　　那之中，还有家里蹲邻居布克罗里。
　　阿尼斯眯起黄色的双眼，变成了打算袭击猎物的野兽的眼神。
　　「……刚才，对我释放魔法的是谁」
　　阿尼斯以蕴含着深深愤怒的，静谧的声音说道。
　　但是，赶过来的红魔族的各位似乎压根不当回事。
　　……啊啊，是么。
　　他们一定就是所谓的对魔王军游击部队吧。
　　就是将乡里的无职人士聚集起来，擅自到处巡逻的，类似自警团的存在。
　　这时，疑似魔法施放者的布克罗里说道。
　　「刚才施放魔法的是我，有什么问题么？……话说回来，这家伙难道不是那个骚扰乡里的爆裂魔么？和惠惠说的特征一致啊。说是身材丰满还长着角的女恶魔来着？」
　　「咦？」
　　听到布克罗里这么说，阿尼斯没了刚才的势头发出了疑惑的声音。
　　……我所说的特征？
　　啊啊，说起来我确实是说过这种话。
　　那个时候为了掩饰自己施放爆裂魔法的事，随口说了几句。
　　「而且，惠惠还说过是在激战后被她逃掉了……原来如此。出现在这里，也就是说是特意来找惠惠复仇了么」
　　「……啊哈。手上抱着惠惠家的猫，是想用来代替人质对吧。你这个恶魔可真是有够敷衍了事的啊……」
　　「啊？」
　　对于这唐突的找碴，阿尼斯再次发出了困惑的声音。
　　阿尼斯保持着抱着逗之助正要站起来的姿势僵住了。
　　她毫无疑问是上位恶魔。
　　据说恶魔族等级越高智慧就越高。
　　因此，想要打倒阿尼斯的话，不集结大量上级魔法师是不行的吧。
　　「我说你。最近半夜连续放魔法什么的真是够胆啊。托你的福我们可是被逼的大晚上去巡山哦」
　　「咦……啊？」
　　面对这彻底的碰瓷，阿尼斯困惑地环视了一下周围，不知不觉中，周围聚集了很多闻风而来的红魔族。
　　没错。一般来说，想要打倒阿尼斯这样的恶魔的话，必须得召集一群强大的魔法师。
　　……但是。
　　「喂说你呢。你以为这里是什么地方啊」
　　「虽然不知你是何方神圣，但胆子还真够大的啊……就连魔王军干部这种等级的人都不敢轻易孤身来这个乡里哦？……喂，先把你手上的惠惠家的猫放开啊」
　　阿尼斯不知是不是还没有理解状况，有些战战兢兢地按照要求放开了逗之助。
　　大概是在不知所措的情况下，本能地理解到如果再不放开自己的主人，会有生命危险。
　　被放开的逗之助大摇大摆地走到了我脚边，就这样躺了下来。
　　阿尼斯向逗之助伸出了手。
　　「那，那个……」
　　「这里可是连魔王军都不敢接近的红魔之乡」
　　说着什么的阿尼斯的话被那个声音打断了。
　　没错。这里将使用上级魔法视为平常之事的红魔族的集落，红魔之乡。
　　「随随便便来这种地方的恶魔，不是非常有自信就是非常愚蠢了……」
　　听到某人这样一句话。阿尼斯擦着冷汗，视线游移了起来。
　　她仍旧是弓着腰的姿势。
　　眼角浮现出泪水的阿尼斯看到一齐开始咏唱上级魔法的红魔族，表情完全僵住了。
　　5
　　——在阿尼斯被红魔族追赶，哭喊着逃掉后，我们还做了包括堵上墙洞在内的很多事。
　　「真是的，那个恶魔是怎么回事嘛。不过她逃走了真是太好了呢。逗之助也没事」
　　悠悠一边抚摸着脚边的毛球一边说道。
　　阿尼斯把这个毛球留在这里逃走了。
　　把它留在这个家里的话，她一定会再来抢吧。
　　这么一来。
　　「……悠悠，有件事想拜托你。能把逗之助收留在你家么？」
　　「咦！？你突然说什么呢！？」
　　我对惊讶的悠悠说道。
　　「不，虽然没有想到阿尼斯是恶魔，但有人能收留逗之助是极好的。刚才我也说了，感觉去当冒险者谋生的时候带着这个孩子也不太合适」
　　「但，但是！结果那个恶魔逃走了，交易也……啊啊！？」
　　正打算说什么的悠悠看着我展示出的装满银币的袋子大叫了出来。
　　「钱的话正如你所见。看来她似乎是忘了。这个就用来当做传送费吧」
　　「好，好过分！这样好么？我说，这样真的好么！？」
　　悠悠叫唤着。但从古至今，打倒怪物后得到的钱就是可以自由使用的。
　　虽然并不是我打倒了阿尼斯，但这也是拜我平日积德所赐吧，我就满怀感激的使用了。
　　悠悠还在嘀咕着『这样真的好么』之类的话。
　　「综上所述，悠悠。我打算明天就踏上旅程」
　　「这么早！？是不是太急了点啊！？你倒是稍微缓缓啊，还得和同班同学道别不是么！」
　　一点都不早。
　　不如说，我已经等了半年以上了。
　　说实话已经恨不得现在马上从乡里冲出去开始冒险了。
　　话虽这么说，还得做各种各样的准备并安顿好小米。
　　「明早就踏上旅程。道别就算了吧，红魔族是孤高的存在。而且，如果有缘的话说不定还会在什么地方再会的吧」
　　「你说啥啊，给我等等！我现在就去召集大家，我可不能允许你就这样突然出去！」
　　悠悠说完，冲了出去。
　　畏缩不前连和别人打招呼都做不到的悠悠居然说要去召集众人。
　　看这样子，似乎就算没有我在，她也能好好过。
　　想着这种事的我，抱起了缠在脚边的逗之助。
　　6
　　悠悠不知去了哪里。
　　然后我被再次回来的悠悠带了过去——
　　「话说，真没想到惠惠要出村子呢。急性子爱吵架的你，真的当得了冒险者么？」
　　「看来首先就会在寻找和你组队的人时吃苦头呢！」
　　说出这种失礼的话的是，富尼弗拉和钝钝子。
　　这两个人为什么非要说这种话不可。
　　「惠惠一定会顺利的吧。毕竟是本小姐唯一没有赢过的对手啊」
　　戴着眼罩的同班同学阿露这么说道。
　　「咦？我，我不也没有输给过阿露么……啊啊！？」
　　正想对阿露说什么的悠悠像是想起了什么似的大叫了出来。
　　「在你们两人毕业前最后的考试中，悠悠的排名不是比我还低么」
　　听阿露这么说，悠悠失落地垂下了头。
　　说起来，悠悠曾经为了和我一起毕业而故意放水降低了排名。
　　嗯，这才是真·自作自受。
　　意外不服输的悠悠满脸不甘心地握着拳头，而我则是狼吞虎咽地吃着蛋糕。
　　富尼弗拉和钝钝子神情无奈地对我说道。 
　　「……我说你。都到最后了，就别吃那么多，多和我们聊聊天吧，你就没一点人的感情么？」
　　「话说。惠惠姑且还是在女生的范畴内吧？比起吃，是不是更注重一下打扮会比较好？」
　　爱怎么说怎么说去吧。
　　踏上旅程后，还不知能不能吃餐像样的呢。
　　能吃的时候就吃，能休息的时候就休息，作为冒险者的觉悟，这是基本中的基……
　　「……也不是叫你别吃。但至少道别完后再吃啊」
　　抱着逗之助的悠悠一副无语的样子说道——
　　这里是红魔之乡里最大的宅子，悠悠的家。
　　我的送行会正在进行中。
　　悠悠似乎只叫来了在学校和我最熟的同学。
　　悠悠房间里的桌子上，摆着菜肴和蛋糕。
　　「身为喵线者职人，能次的嘶吼就次，能碎的嘶吼就碎才是……」
　　「给我把东西吞下去再说话好么！」
　　吐槽着我的悠悠不知为何显得分外兴奋。
　　「啊，呐阿露，要再来一杯果汁么？富尼弗拉同学要葡萄味的对吧。我说惠惠，不喝点什么的话会噎住的哦？」
　　悠悠勤快地为大家端茶倒水。
　　看来似乎是对有人来自己家这件事感到很高兴，兴致高涨起来了吧。 
　　而且，进来的时候悠悠的家人也吃了一惊。
　　说不定这还是她第一次叫朋友来家里玩。
　　「呐悠悠，你稍微淡定点啊」
　　「是啊是啊，怎么了啊，这么兴奋」
　　情绪已经高到了会被富尼弗拉和钝钝子提醒了。
　　「抱抱，抱歉！我还是头一次像这样做开派对之类的事……」
　　「是，是么！那就没办法了呢对吧！？」
　　「没办法没办法！过，过段时间，悠悠生日的时候也开个派对什么的吧！」
　　……感觉会让这两个人都关心的悠悠也是够拼的。
　　这时，自顾自地吃着蛋糕的阿露说道。
　　「话说，惠惠打算以哪里为据点啊？感觉惠惠最开始就去怪物比较强力的地区也可以吧」
　　「不，我还打算按照基本，先去新手冒险者之城阿克塞尔。毕竟我也还是新手，和同样是新手的冒险者成为同伴会比较好吧」
　　「咦~原来你也有这么谦虚的一面啊」
　　「明明在学校也多多发挥这份谦虚的话，就能再多交点朋友的」
　　正当我想着要怎样处置尽说风凉话的二人的时候。
　　「那么惠惠。这是我们送你的」
　　突然，富尼弗拉一边这样说着一边递过来一根杖。
　　「……噢噢。什么啊这是。饯别么？话说，摸起来感觉魔力流的传导很顺畅。该不会很贵吧？」
　　对魔法师来说，杖是提升魔法威力的重要物品。
　　然后这种水平的东西，价格应该是相当高昂的。
　　「不，这个没费钱。因为是身为魔道具职人的富尼弗拉的父亲制作的魔杖。顺带一提，杖的材料是她们二人去收集的」
　　阿露说完，富尼弗拉和钝钝子便自豪地说道。
　　「去了我们乡附近的森林，选了满溢着魔力的树哦」
　　「嗯，反正只是小事一桩~要是对我们心怀感激的话，就在旅途中带几个帅气的男人回乡里来吧」
　　阿露用余光瞟着一脸得意的二人，只说了一句话。
　　「毕竟这两个人还没学会上级魔法，所以我也一起去了森林。这两个人每次遇到怪物就惨叫……」
　　「「阿露！」」
　　阿露似乎在我和悠悠毕业后习得了上级魔法，并顺利毕业了。
　　然后，本以为魔力仅次于我和悠悠的她会去当个魔道具职人之类的。
　　但她却宣言说将来要成为作家，每天都窝在家里。真不懂她在想什么。
　　我抱着交给我的杖说。
　　「谢谢你们，我会珍惜的。话说。我倒是完全没有想到会从你们两人那里收到这种东西。怎么？这就是所谓的傲娇么？」
　　「才不是！只是欠着你人情感觉很不爽而已！」
　　「惠惠做的那个药，似乎非常有效呢。富尼弗拉在内心其实是十分感谢惠惠的」
　　「等，等等！」
　　……咦。
　　「什么啊，富尼弗拉的弟弟生病了的那件事是真的么？我还以为那是想要钱去玩而为了从悠悠那捞钱的借口呢」
　　「虽然我自觉性格不好，但再怎么说还是不会做到那种地步的！」
　　「富尼弗拉虽然是个重度的弟控，但还没有穷凶极恶到那种程度！」
　　「喂！！」
　　富尼弗拉和钝钝子吵闹着，而悠悠却很安静。
　　倒不如说，像是想说什么却说不出口。
　　「悠悠，你是不是也该拿出来了？」
　　「对对，好不容易才准备的不是么？」
　　听二人这么说，悠悠拿出了一个纸袋。
　　然后，猛地递了出来。
　　「给你。那个，惠惠你不是还在用校服当做便服么。看你也不太讲究穿着，所以就给你准备了魔法师的长袍，如何……？」
　　纸袋中装着长袍和斗篷，还有帽子。
　　说实话，这真是谢天谢地。
　　这身校服也已经被我穿的破破烂烂的了。
　　「谢谢，我会爱惜的」
　　听我这么说，悠悠舒了口气。
　　这时，富尼弗拉坏心眼地对阿露说道。
　　「阿露？呐，你难道没准备礼物么？」
　　「对对。明明连我们都准备了魔杖什么的，阿露却没有么？」
　　这两人性格依旧好得不行。
　　至今为止都自顾自地吃着东西的阿露『嗯』地点了点头。
　　「那么，就将我珍藏的逸品」
　　阿露这么说着，取下了在那么久的校园生活中一次都没有取下来过的眼罩。
　　「啊！？」
　　「第一次看到阿露取下眼罩！」
　　阿露毫不在意吵闹的二人，将眼罩递给了我。
　　「这可是灌注了强大力量的上品。带上这个就能取得精神上的淡泊，有让佩戴者获得对洗脑和魅惑这类操作系魔法的抗性的效果。与此同时，还有抑制魔力的效果。我与生俱来的魔力量实在太过庞大。为了不让魔力不小心暴走，从小时候就被要求戴着这个了」
　　阿露的过去，这一刻才大白天下。
　　没想到平时压根不知道在想什么的阿露身上竟然有这种……
　　「那，那么重要的东西给惠惠真的没问题么？」
　　「是啊，你就不怕力量暴走之类的？」
　　面对富尼弗拉和钝钝子的问题，阿露微微一笑后。
　　「没问题的，我已经没有必要再戴这个了。虽然顺着家长的意思学习了魔法，但我的梦想是作家。我想要成为作家，写出能让人开心的作品。所以，要是惠惠当上了冒险者的话，偶尔就好——希望能够告诉我一些冒险中的见闻。然后，有朝一日想要写写惠惠的小队的冒险传」
　　说出了这样非常帅气的话。
　　除我之外的三人闻言开始坐立不安起来。
　　「我，我说，怎么办啊，我们只是送了根魔杖而已」
　　「我们的杖也，那个，也是从收集材料做起的，所以也算是注入了心意……！」
　　「怎，怎么办，我的那个就只是去店里买的现成货！」
　　我对偷偷摸摸地交头接耳的三人——
　　「无论是怎样的东西都好。所有的礼物我都会珍惜的。谢谢你们」
　　笑着这样说道。
　　「也，也是呢！最重要的是心意嘛！」
　　「对对！……啊，话说回来！呐阿露，让惠惠带上那个眼罩的话，魔力不是会被封住么？那样难道不会降低魔法威力么？」
　　「啊……那么，只在想要认真使用魔法的时候取下眼罩就……」
　　听到她们仨儿的话，我正准备立刻戴上眼罩……
　　这时，阿露看也不看我，一边拿出一个包装得很漂亮的盒子一边开口说。
　　那个盒子里装的，是似乎刚来的新眼罩。
　　
　　[[IMG,4bef5386f17ea83930ed20ca938114bf,664,949,74175]]
　　「啊啊，没问题，其实没那种效果的。那个是我小时候，为了装逼而让爷爷给我买的眼罩。差不多也用旧了所以买了新的正打算换。不是说过我的目标是当作家么？作家随口编个故事什么的……」
　　我将正准备戴上的东西丢向了阿露，抢过了新买的眼罩。
　　7
　　送别会结束，大家都回去了之后。
　　悠悠说要送我到家。
　　难道是把我当成一不看着就会走丢的小孩了么。
　　在天色完全暗下来了的归路上。
　　悠悠低声说道。
　　「惠惠。那个，见到了穿长袍的大姐姐的话，会回乡里来的吧？」
　　不知是不是因为想要强行说得开朗一点，她的声音显得有点断续。
　　我对走在旁边的悠悠说。
　　「不，我不会回乡里。去了外面的世界的话，就要和可靠的同伴们一起变得超强，干脆打倒魔王成为下一任魔王好了。那个时候，就让悠悠来当新生魔王军的干部吧」
　　「才不要！为什么非要当恶人啊！？不如说，只会用爆裂魔法的话肯定办不到的好么？」
　　不想听那么现实的话。
　　「……明天早上就要离开这个红魔之乡了。因此，想要送行之类的就请早点起床」
　　「为什么我非得特意做那种事不可啊！呐，我说，真的明天就要走么？还那么小的小米……！那孩子的话似乎没问题……」
　　「那孩子比我还能独立生存。我也跟邻居也打过招呼了，而且父母也并不是一直都出门在外的」
　　比起那个。
　　「这个毛球能交给你么？我觉得带它踏上危险的旅程不太好」
　　我试图将黏在肩上不肯动步的逗之助塞给悠悠。
　　「……明明都给这孩子起了这种名字，还把它交给别人……」
　　悠悠同情似的抚摸着逗之助。
　　「不过这孩子不是很黏惠惠么。我倒是觉得没有多少比红魔之乡还要危险的地方了，你还是带它去吧」
　　「……嗯。有个万一的时候作为诱饵或者是储备粮，要说用处的话也不是没有……」
　　「别这样！为什么你的思维方式会这么野性而恶毒啊！」
　　在我们争论着这种事的时候，我家已经进入了视野。
　　如果明天悠悠不来送别的话，和她也就是在此别过了。
　　「悠悠是学会上级魔法后就去当族长来着？」
　　「是啊。话虽这么说，但也不是学会了魔法立刻就能当的。我觉得那肯定还是很久之后的事了……」
　　所以，那个……
　　小声嘟哝着这种话的悠悠像是在烦恼着什么。
　　不知是不是没勇气说，她好几次想要开口说什么，但又将话吞了回去。
　　她是想说什么呢。
　　……到了家门前。
　　「那么悠悠。作为自称我的劲敌的人，还请多多努力。再慢悠悠的话，我可是会成为魔王支配世界的。到了那时候才说要当干部可就晚了哦？」
　　「才不会说那种话！惠惠成了魔王的话，我会去打倒的！」
　　悠悠一如往常地吐槽了。
　　看她这么说放下心来的我站在了玄关门口。
　　「那么，再见」
　　「……嗯。再见」
　　非常普通地向悠悠道了别。
　　一直感受着背后悠悠目送我的视线。
　　我打开了玄关的们。
　　8
　　「姐姐欢迎回来！吃饭吧！」
　　和小跑过来的小米也要分别一阵子了。
　　妹妹会哭么。
　　要是她哭着缠着我叫我别走的话该怎么办啊。
　　「小米，在吃饭前我有些话要说」
　　「？」
　　我在小米面前正襟坐好。
　　同时，小米也在地板上正坐好了。
　　我对一脸疑惑地等着我开口的小米说。
　　「小米。我，明天就要出去旅行了」
　　「嗯」
　　…………
　　「小米，是旅行哦？姐姐要出去旅行了。当然，会有很长一段时间不会回来。你会有好久一段时间看不到最喜欢的姐姐了哦？」
　　「我知道了！我会忍耐的！」
　　真是个坚强的孩子。
　　「觉得难受的话，稍微挽留我一下也是可以的哦。当然，我是铁了心的。所以不会被留住，挽留也是白搭」
　　「我知道了！没用的话就不挽留了！」
　　「小米。虽然你这么坚强姐姐很高兴，但还是稍微有点受伤」
　　「姐姐真是矫情」
　　「！？」
　　——和妹妹一起跑完澡后，试着邀请了今天一起睡。
　　「姐姐撒娇鬼」
　　「小，小米！？『矫情』『撒娇鬼』这种话，到底是跟谁学的！？」
　　「邻居的布克罗里」
　　「那个欠抽的家里蹲是吧」
　　明天踏上旅程前先去揍他一发好了。
　　小米麻利地在客厅里铺好了自己的被褥。
　　若无其事地钻进小米的被褥后，她便没有再说『撒娇鬼』之类的话，老实和我一起睡了。
　　这是怎么回事，有种立场反过来了的感觉。
　　作为姐姐，希望她至少在最后能撒撒娇啊。
　　
　　
　　一片漆黑的房间中。
　　在被子中握住小米的手，她也紧紧回握。
　　「……小米。我不在的时候有什么事的话，要立刻告诉周围的大人们哦」
　　「嗯，我知道了」
　　虽然妹妹很可靠，但毕竟她还小。
　　明天去拜托一下邻居吧。
　　「虽然有点不可靠，但有什么事的话也可以找布克罗里商量。因为那个人基本每天都很闲」
　　「我知道了。没有食物了就去找他要！」
　　那个家里蹲有这么大能耐么。
　　「觉得寂寞的话，就去悠悠家吧。她一定会热心地照顾你的。不如说，她肯定很寂寞，所以偶尔去关照一下她吧」
　　「嗯，我知道了……」
　　小米的声音比刚才还小了。
　　声音中透着睡意。
　　「……我会给爸爸妈妈留信的。他们回来后，记得把信给他们。不过我以前就已经告诉过他们存够了钱就会出去旅行。所以就算看我不在他们也不会担心的吧」
　　「嗯……」
　　小米的声音听起来快睡着了。
　　我一边听着，一边抱住了妹妹小小的身子。
　　我说不定是个妹控。
　　趁现在赶紧补充一点妹能量吧。
　　……这时，在黑暗中，小米说。
　　「姐姐」
　　「……？怎么了？」
　　被抱着的小米紧紧回抱了我，然后小声地。
　　「要早点回来哦」
　　……当妹控也无所谓了。
　　直到早上，我都一直抱着小米没有离开过。
　　——第二天早晨。
　　我尽量不吵醒在被子中睡着的小米，静静地溜出了被子。
　　穿上悠悠给我的长袍。
　　然后，戴上阿露给我的眼罩，站到了镜子前面。
　　……咦，还不赖。这眼罩还挺好看的。
　　接下来再紧紧扣上帽子，拿起魔杖。
　　再次看着镜子里自己的样子，不禁被自己迷住了。
　　「姐姐，这是什么玩法？」
　　我在镜子前摆着Pose，不知何时出现的小米在我身边模仿起来。
　　
　　[[IMG,40ed74e56337f2d522c7dbf046e720fd,664,949,57578]]
　　吃完早饭后，小心检查了一遍行李。
　　似乎没有忘东西。
　　话虽这么说，但本来就没带什么东西，所以没什么好忘的。
　　正当我打算出门的时候。
　　「姐姐，忘东西了！」
　　明明我都认真检查过了，小米却还是拿着什么追了过来。
　　「忘了什么来着」
　　「便当！」
　　小米把一个大大的块状物塞给了我。
　　……看来是为我做了便当。
　　看了看内容，里面包着大大的饭团。
　　妹妹在踏上旅途前做了这种事，让我犹豫了一下要不要中止旅行，和小米一起开心地生活下去。
　　「还有，为了让撒娇鬼姐姐不寂寞，这个也给你」
　　小米一边说着失礼的话一边塞给我的是她睡前经常让我读给她听的画册。
　　这应该是她的宝贝。
　　我一边苦笑着，一边将那本画册收进了行李中。
　　小米见状，露出了满足的笑容说。
　　「姐姐，要加油哦！要变成最强哦！」
　　「……我知道了。订下誓约吧吾妹。我总有一天会成为被成为『最强的魔法师』！」
　　在妹妹面前耍了耍帅，刷地掀了一下从悠悠那里收到的斗篷。
　　这说不定不错。
　　悠悠真是给了我件好东西。
　　小米握起了小小的拳头。
　　「要去打倒魔王哦！」
　　「魔，魔王么？那个虽然姑且在悠悠面前逞强说了一下……」
　　「要打倒哦！」
　　「……我会加油的」
　　我拗不过她勉强应和了一句。小米露出了满足的笑容。
　　9
　　来到外面，阳光明媚到刺眼的地步。
　　正是所谓的出行好天气。
　　踏上旅程前有个地方要先去。
　　「早上好。请问布克罗里在么？」
　　「哦惠惠。欢迎。我家儿子还在睡觉呢」
　　来到近邻的鞋店的我，向店主拜托了我妹妹有困难的时候帮助她。
　　「包在我身上。本来你父母也拜托过我照顾你和小米啊！以后就交给我吧。惠惠你也是，有困难的话随时开口啊」
　　听到他的话放心后。
　　「其实有件事让我很困扰」
　　「哦？什么，说说看」
　　我皱起眉头，露出一脸阴郁的表情说。
　　「其实，您家的布克罗里教了我妹妹一些不太好的话。我希望他不要再那样……」
　　「不，不好的话！？那到底是，怎样……」
　　「作为女孩子有点不好说出口」
　　「那个混蛋！」
　　店主一边大喊着布克罗里的名字，一边冲上了二楼。
　　这样就好。
　　这次挨了教训后，一时半会也不敢教小米奇怪的话了吧。
　　离开鞋店后，我背好行李前往了乡里的传送店。
　　到水之都阿坎雷蒂亚的单程票是三十万厄里斯。
　　差不多是我手上所有钱了。
　　到了城里不稍微打打工的话……
　　不，立刻作为冒险者接活也可以。
　　对了，虽说一天只能释放一发魔法，但只要不搞错用途的话应该是不会输给任何人的。
　　要是能遇到能够有效利用我的同伴就好了……
　　想着这种事的我来到了传送店门前。
　　「你好慢啊。大早就让人等真是好排场啊」
　　正打算进入传送店，背后就有人叫住了我。
　　回过头去，那里是以富尼弗拉和钝钝子，还有阿露为首的各位同班同学。
　　似乎是来为我送行的。
　　「……大家真是闲啊」
　　「你丫的都最后了，说句谢谢会死！？」
　　富尼弗拉红着脸纠缠了上来。
　　这时，我发现没有看见某个人。
　　看我左顾右盼，富尼弗拉一副懒懒的样子说道。
　　「悠悠是不会来的。说是有重要的事要和家人说」
　　「我，我什么都没说好么！？」
　　听到我的话，富尼弗拉和钝钝子露出了坏笑。
　　……呜，要不是今天要踏上旅程我非得去把她整得哭出来。
　　正当我咬牙切齿的时候，阿露指了指我戴着的眼罩说。
　　「很适合你」
　　「我会珍惜的」
　　和依旧莫名其妙的朋友道别。
　　「去阿坎雷蒂亚的传送，差不多要发动了。传送一次限四人。下一趟传送要等到午后了。要使用传送的客人请尽快」
　　听到传送店店主的声音，我挥了挥手转过身背向大家。
　　结果还是没能见到悠悠。
　　她本来就说不会来送行，并且她还没什么朋友，非常怕寂寞。见了面的话她说不定会想要跟我一起来，所以这样就好。
　　留恋肯定是有的……
　　将整袋银币交给店主，和其他客人一起站上了传送用的魔法阵。
　　使用魔法阵的话，似乎会减少传送事故，还能减少魔力的消耗。
　　目的地是水与温泉之都阿坎雷蒂亚。
　　头一次去乡外，要说不紧张才是不可能的。
　　但是，还有着和紧张同等的期待。
　　现在的我，一定不会输。
　　和小米约好了。
　　约好了要成为『最强的魔法师』。
　　「好的，那么上路吧。请放松身体不要抵抗魔法」
　　一边听着店主的声音，一边闭上眼睛放松身体。
　　然后，想起了刚才来送行的同班同学们。
　　身体里自然地涌出了力量。
　　我在脑中描绘着未知的世界。
　　「那么，祝您旅途愉快。<传送（Teleport）>！」
　　委身于传送魔法——
　　
　　
　　幕间剧场 【第二幕】
　　——阿库娅大人，我不会服输的！——
　　好饿。
　　虽然企图让那个魔剑使美少年请我吃饭，但他最终还是逃了。
　　哭着求他别走，但早上醒来就发现他留下一封信消失不见了。
　　信上写着『想要用女神大人赐予的力量拯救这个世界』这种奇怪的话。真希望比起世界，他能更优先拯救贫困的我的生活。
　　我本认为他一定会成为一个虔诚的阿库西斯教徒……
　　既然人已经跑了，那也没办法。
　　不得不想想办法解决吃饭问题……
　　在学校附近放一个募捐箱如何呢？
　　童真纯洁的孩子们或许会把自己的零用钱扔到这个小箱子里。
　　……但是，总觉得干了这种事，自己就会失去什么重要的东西。
　　要不，用自己的美貌挣点钱？
　　……不不不，以阿库西斯教团的美女司祭闻名的我如果做出这种事，教团的面子往哪儿搁啊。
　　话虽如此，这样下去只可能一日三餐都吃凉粉史莱姆了。
　　再怎么喜欢也腻了……
　　那就只有那一招——
　　「——是塞西莉！塞西莉出现了！阿库西斯教团的破戒僧又过来了！」
　　「喂，塞西莉！你来这里干什么！？这里已经没有你喜欢的年轻厄里斯教徒了！就是因为你经常过来捣乱，带小孩的厄里斯教徒全都去了别的城市！拜你所赐，这个城市的厄里斯教徒都已经急剧减少了！你还想再干什么蠢事的话，就由我来当你对手！」
　　两个男人站在厄里斯教堂门前，挡住了我的去路，对我说些失礼的话。
　　「别说得像是因为我你们的教徒才减少了一样！我只是对那些无知而可怜的少年少女们诉说了本教团有多好而已！难不成有规定说不能劝诱异教徒了么？」
　　「你和你的教义都会对小孩起到不好的影响！『阿库西斯教徒很能干，大家都是能干的人，事情进展不顺利也不是你的错，错的是世界！』，还有『不论是压抑着自我刻板地活着，还是碌碌无为，轻松地活着，都不知道明天会如何。那么，与其期待空虚的明日，更应该享受今天』之类的！去你那边玩的孩子们回来的时候思想都变得很奇怪！我明确地说你的存在本身就是麻烦！别再靠近小孩子们了！」
　　以喜欢小孩子的美女大姐姐而闻名的我，被厄里斯教徒怒骂着。
　　「……我是时常来这个教堂露脸，但没想到你们是这样看我的呢……虽然隶属宗教不同，但我一直相信着同为司祭的我们，总有一天能够互相理解……」
　　受到刻薄的语言攻击的我，低着头，攥紧双拳，声音颤抖着。
　　「……塞，塞西莉？喂，你别来这套啊，我突然有种罪恶感……你是开玩笑的对吧？只是，装作很受伤的样子……对……吧？」
　　「不不，我们确实也说过火了！说的也是，说你是麻烦，让你别靠近小孩确实是有点过分了。我们不是那个意思，只是看你平常那个状态，所以想请你再……」
　　我低着头，径直通过铁青着脸慌忙辩解的两人身旁。不知为何，厄里斯教堂入口处摆这个一个装满面包的袋子。我抓住那个袋子。
　　「咦？塞，塞西莉？你，想干什么……」
　　「……喂，喂，那个是……！」
　　我愤怒地抬起头。
　　「竟敢欺负可爱美丽的司祭，厄里斯教徒都给我下地狱去吧！」
　　我拿着那一袋面包跑路了。
　　「喂，等一下！别走！那是大家出钱买的，专门救济吃不上饱饭的可怜人的面包……！」
　　我瞟了一眼正打算追过来的男人。
　　「不仅被魔剑使美少年逃掉，还被你们欺负的我难道就不是可怜人么！？事到如今干嘛还对我那么温柔！别挽留我了！别管我了！别跟过来！」
　　我甩开了对我穷追不舍的两人。
　　朝现在一定在守望着我的阿库娅大人献上祈祷。
　　——阿库娅大人，我不会服输的！
　　「别胡闹了笨蛋！留你有个屁用啊！重要的是面包！给我把面包还来！」