　　
　　[[IMG,f1f3255f4ae5a6310901a9d64c932aba,722,1023,54027]]
　　1
　　第二天早上。
　　在教团留宿的我和悠悠走向了阿库西斯教徒们群集的圣堂。
　　「记好哦？悠悠你只是受乡里人之托完成了跑腿的任务而已，没有任何需要自责的。所以，请大大方方面对他们」
　　「我，我知道了！没错，我只是送了信而已，就算那个大叔被抓去审问也，那个……呜，嗯……和我没关系！」
　　在寻思了一下后，悠悠用力抬起了头。
　　杰斯塔被带走后，这孩子就一直在为此自责……
　　「要的就是这种气势。说到底，要是平日的表现良好的话应该还能有点辩解的余地的。那么干脆地被带走，也是那个人自作自受。而且，如果被证明是清白的话肯定会很快回来的，没有必要在意」
　　「对，对呢！我知道了，就算被教团的人责备——无论被怎么说！我都会保持强势的！」
　　悠悠这样说完后，下定决心般地打开了圣堂的门……！
　　「哎呀，早上好惠惠小姐，悠悠小姐。睡得还好么？」
　　在那里的，只有顶着一头睡乱的头发吃着早饭的塞西莉。
　　「早上好……看家的就只有大姐姐么？其他阿库西斯教徒都去哪了？」
　　「大家一早就出去了哦？再这样下去，杰斯塔大人会离开最高负责人的位置，那就有必要决定新的负责人了。决定最高负责人要通过阿库西斯教徒的投票。综上所述，大家都在忙于进行选举活动呢」
　　……选举活动。
　　「那，那个……在选举活动之前，不会为了洗清那个叫杰斯塔的人的莫须有之罪而去城里收集情报之类的么？」
　　「？为什么我们要做那种麻烦又无趣的事啊？不用担心，如果他没犯罪的话到时候自然就回来了。就算回不来也没问题。大家商量后的结果是，似乎没有杰斯塔大人的话会好很多，所以就打算随他去了……」
　　「认真的么！？塞西莉小姐，虽然这话可能不该由送信的我来说，但这样真的好么？不去救他真的好么？」
　　悠悠来回摇晃着吃着煎蛋的塞西莉，焦急地说道。
　　虽然她之前说要保持强势，但似乎罪恶感要更大。
　　「就酸你介末唆啊……警察们都还在调查阶段。杰斯塔大人也的确是在源泉的负责人，有关他所管理的温泉的投诉接连不断也是事实啊。让他们好好调查杰斯塔大人，分清个是非黑白比较好」
　　塞西莉一边嚼着东西一边说道。
　　「而且——」
　　她吧嘴里的东西吞了下去。
　　「我听说，那个厉害的红魔族占卜师的预言，几乎是百发百中的哦？据说是暂时借助能看透未来的可疑恶魔的力量，进行非常精准的占卜。也难怪平时都睡到中午才起的大家会少见地一大早开始活动」
　　太，太过分了。
　　「索凯特的占卜的确是很准……但就算这样，也总该有一个人相信杰斯塔先生是清白的吧……啊，不过大姐姐还是相信他的吧？毕竟你没有去拉票，而是留在这里」
　　「我？我是为了纪念杰斯塔大人被捕而喝酒到很晚所以到了这个时间才醒。当然，吃完后我也要去街上……」
　　「太过分了吧！我说惠惠，怎么办啊！我没想到只是送个信就会变成这样啊……！」
　　虽然感觉惊慌失措的悠悠随时都可能哭出来，但既然教团的人们没有去救他的打算，那就没办法了。
　　真是的。明明刚才还说了跟自己没关系的。
　　「没问题的悠悠小姐。杰斯塔大人现在一定在开心地享受着女骑士的审问呢。去打扰他的话未免太不识趣。比起那个，能来帮大姐姐的忙么，工钱不会亏待你的。我的话，因为做了各种事被城里人记住了长相，所以只是普通地搭话就会被警戒啊。所以就请你……！」
　　「那我又能做到什么呢！？喂，惠惠你也说她两句……！」
　　「工钱能有多少？」
　　「我想想……给我投票的人每多一个一万厄里斯……」
　　「……………………」
　　「等等，我知道了！悠悠，我知道了所以快别咏唱魔法了！」
　　「大，大姐姐的腌肉分你一片！所以快冷静下来！」
　　2
　　让暴躁的悠悠平静下来后，在城里转悠了一小时。
　　一直走前前面的悠悠想要说什么似的转过头来。
　　「惠，惠惠……那个……」
　　「……虽然一气之下冲出了阿库西斯教团的教堂，但又没有什么好去处，不知道该怎么办——对吧？」
　　「……………………是的」
　　红着脸的悠悠羞涩地点了点头。
　　「惠惠小姐，请不要生悠悠小姐的气！你看看，看看这羞得通红的脸！啊啊真的太可爱了！真是何等可爱！！没问题，大姐姐是自己人，可以随意点，称呼我塞西莉姐哦！！」
　　不知为何跟着我们的塞西莉感动地抱住了悠悠。
　　我对塞西莉说。
　　「那个，大姐姐。有空么？」
　　「叫我塞西莉姐！」
　　「大姐姐。我有点事想问……女骑士小姐说过吧。说负责管理源泉的是这个教团，而城里的温泉旅馆从昨天开始就在投诉」
　　「是呢。虽然我已经决定不再回首过去所以一点也不记得，但似乎的确是有过那样的投诉」
　　这个大姐姐真的没问题么。
　　「然，然后，那个……我觉得，首先该去一遍投诉的温泉旅馆。虽然温泉发生了异变，但那说不定和乡里人的占卜所指的异变并不是同一件。我想首先应该调查一下是发生了什么问题。说不定，其实并不是案件，只是事故而已」
　　「……原来如此。不过，我赌一万厄里斯杰斯塔大人是犯人！」
　　「塞，塞西莉小姐，这也太过分了！」
　　依旧被抱着的悠悠满脸通红地喊了出来。
　　
　　[[IMG,00d245f81a0d7493ca605b2d28a53d58,716,1023,105677]]
　　不过，首先该从哪个温泉旅馆开始……
　　……咦？
　　「那是怎么回事。那边像是在吵些什么」
　　「嗯嗯——？哎呀。那不是我们教团的成员么」
　　我们视线的前方，的确是在教堂里见过的男人。
　　「——没想到竟然会有这种事……不，确实杰斯塔大人以往都引起了不少麻烦，但应该还是不会和魔王军勾结……」
　　「不，你的感受我理解。看到我们阿库西斯教徒平日的坦诚表现而无法简单相信——这种感受我也能理解！」
　　「不，并没有难以置信到那种程度。怎么说呢，冥冥中感觉如果是这些人的话也难怪，所以就相信了了……」
　　无意间听到他们的对话，看来似乎是在谈论杰斯塔被捕的话题。
　　但是，对话的内容有些奇怪。
　　「同为阿库西斯教徒的我为他感到羞耻！被杰斯塔大人……不，被杰斯塔败坏的信誉，我无论如何也想要回复！」
　　「我倒是觉得不管有没有杰斯塔大人都不会有什么差别。比起那个，我能不能先告辞啊。还得去给田地浇水……」
　　看来是阿库西斯教团的小哥逮到了个路过的农民，正在对他进行不良灌输。
　　「给田浇水又怎样！那些水是从哪里来的？……没错！是依靠水之女神阿库娅大人的加护，下雨而来的。这个城市是什么的城市？……没错！是水与温泉之都阿坎雷蒂亚！是阿库娅大人所守护的城市！也就是说，甚至可以说住在这个城市的人加入阿库西斯教是义务！来，你也务必加入阿库西斯教团……！」
　　「啊啊，身为农民的我本来就是阿库西斯教徒。一直都很感谢阿库娅大人啊」
　　「哎呦，原来如此。那样的话就好说了。其实吧，因为杰斯塔大人被捕，现在有了选出下一任最高负责人的必要。是用投票决定最高负责人。所有阿库西斯教徒都有投票权。于是……」
　　话题的走向变得非常奇怪了。
　　「我手上有厄里斯教的漂亮司祭在后院晾晒的内裤……你知道我想说什么吧？」
　　「……你也真不是好东西啊。应该说真不愧是阿库西斯教徒么」
　　小哥朝两边拉着内裤给大叔看。
　　「嗯？那这条内裤就……」
　　「啊啊，有没有值得我投票的阿库西斯教徒呢……哎哟，在这里遇到你也算是有缘吧。你的名字是？」
　　「我的名字么。啊，有笔却找不到纸啊……正好，可以在这个内裤上写名字，所以你就把这个当做名片拿去吧！」
　　「当做名片那就没办法了啊！原来如此，原来如此……好，我记住了！我一直在等待，等待像你这样的人出现在阿库西斯教团中……！」
　　大叔和小哥亲切地相视一笑。
　　「「愿女神阿库娅祝福你！」」
　　我和塞西莉用尽全力从背后撞向了异口同声的二人。
　　本来是为了听清楚对话才偷偷靠近的。
　　受到偷袭的二人无计可施地倒在了地上。
　　「干，干什么啊！」
　　「可恶，是厄里斯教徒的袭击么！？什么，塞西莉！？你干什么啊，这可是难得的得票机会！」
　　摔倒在地的两个男人同时跳起来抗议道。
　　「才不是做什么的问题！杰斯塔先生都被逮捕了，你到底在做什么啊！」
　　「惠惠说得对！那个叫杰斯塔的人不是同一个教团内的同伴么！？你们却握着内裤在这里说什么啊！真，真是太不堪了！快，塞西莉小姐也说点什……」
　　「那条内裤不是我的么！什么厄里斯教的漂亮司祭的内裤啊！给我纠正过来啊，是阿库西斯教的漂亮司祭的内裤才对吧！还有快给我还来啊！再说，想要那条内裤的话就给我投票啊！！」
　　说不定把这个人留在教堂会比较好。
　　看着塞西莉揪着男人们的领口，我无论如何都只有不好的预感。
　　3
　　「请投特里斯坦！请投担任阿库西斯教团经济管理的特里斯坦！请务必将您公正的一票，投给常年一手操持教团财政的本人特里斯坦！」
　　不好的预感命中了。
　　在我们面前对路人大声呼喊着的是，在杰斯塔身边处于秘书一样职位的大姐姐。
　　「我向大家保证在我成为阿库西斯教团的最高负责人后，会做到以下几点！第一点！将一夫多妻制合法化！第二点！将适婚年龄调得更加低！」
　　本来看起来对杰斯塔最为忠诚的那个人——
　　「第三点！！只要有爱，就算是亲兄妹……」
　　「你到底想在大众面前说什么啊！」
　　被冲上前去的我和悠悠立刻压制住了。
　　「干什么啊，居然妨碍我的选举活动……哈，难道说是，厄里斯教徒的……」
　　「这种发展已经受够了！不如说——算我拜托你，不要再增加问题了！」
　　这位本来担任杰斯塔的秘书的大姐姐其实已经是第十个了。
　　那是我们阻止的名为『选举活动』的添麻烦的数量。
　　「要进行那种奇怪的活动，也请至少等到确定杰斯塔先生有罪。你以外的人们已经都回教堂了。今天请老老实实呆在教堂」
　　「……我觉得杰斯塔大人肯定是有罪的。不信的话赌一万厄里斯都可以」
　　「这话也听够了！请快点回教堂啦！……啊啊真是的，这样不都没法调查了么！」
　　阿库西斯教徒们用尽各种手段拉票在城中奔走着，阿坎雷蒂亚的治安已然变得惨不忍睹。
　　进行贿赂的人，威胁的人。
　　甚至还有色诱和带欺诈成分的冒名顶替。
　　那之中甚至有搜罗猫猫狗狗的人，真不知道有什么办法还能让动物信教。
　　——我和悠悠瘫坐在公园的长椅上。
　　「阿库西斯教徒为什么会这么有活力……」
　　「我已经想回红魔之乡了……」
　　二人垂头丧气，无力地自言自语着……
　　「久等了！冰冰凉的凉粉史莱姆哦！这滑溜溜的口感会上瘾的快喝喝看！大姐姐请客啦！入阿库西斯教后会怎么样不说你们也知道的吧！」
　　独自活蹦乱跳的塞西莉拿着饮料过来了。
　　凉粉史莱姆是什么啊。
　　这玩意有点让人犹豫要不要喝。
　　但我和悠悠还是战战兢兢地接了过来，但是任谁都没有喝，似乎是想到一块儿去了。
　　「……好了。虽然由于预想外的妨碍而偏离了正题，但差不多该去旅馆调查了。去看看到底发生了什么事吧」
　　4
　　来到温泉旅馆，得到了意外的答复。
　　「……凉粉史莱姆」
　　「没错，是凉粉史莱姆。就是那种制冷后会凝固的，滑溜溜的好吃的玩意。一拧开温泉的龙头不知为何会流出凉粉史莱姆」
　　——情况就是这样。
　　一拧龙头就会流出可口的饮料。
　　……怎么说呢，这是魔王军的人对城市进行的破坏工作？
　　这时，本来没什么干劲的塞西莉突然两眼放光地走上前来说。
　　「那可必须让我观摩一下现场了呢。没错，我身为受到投诉的阿库西斯教团的人，有必要对其进行严密的调查！」
　　「呃，好……那么，请这边走……」
　　「顺带问一下味道呢？凉粉史莱姆是什么味道的！？」
　　「我，我觉得是葡萄味……」
　　「那可真是美妙呢！！葡萄味的凉粉史莱姆最棒了！」
　　情绪高涨的塞西莉别说是被带着了，反倒像是拉着旅馆的店主一样走向了深处。
　　……这个人真的没有迷失目标么。
　　「——太过分了啊惠惠小姐！悠悠小姐也是！！一拧龙头就会流出凉粉史莱姆这种事可是这个城市所有人的梦想啊！但你们却连味道都不让我尝！」
　　「从浴池的龙头里流出的谜之饮料可不能喝。要是那玩意里有毒怎么办啊……话说，凉粉史莱姆到底是什么？喝起来味道很棒的野生怪物么？」
　　离开温泉旅馆的我们带着依旧发着牢骚的塞西莉，走向了某个地方。
　　被旅馆的店主带去现场，那里真的流出了凉粉史莱姆。
　　我们强行拉着情绪高涨的塞西莉，就这么离开了旅馆……
　　「所谓凉粉史莱姆是指收集适宜食用的史莱姆的胶质物，干燥后磨成粉，并加以调味制成的东西。将其溶于热水过一会后就会产生难以言喻的粘稠物。冷却后就会凝固成充满弹性的饮料了」
　　我和悠悠面面相觑。
　　这实在不可能是事故了。
　　有人在源泉处投入凉粉史莱姆的粉，企图无论何时何地都可以一拧龙头就喝到……！
　　……何等脑子有毛病的妨害工作。
　　「抱歉，感觉有点蠢得不行，我可以回去了么？」
　　「等等啊！虽然我明白你的感受，但如果这真的是索凯特占卜中的温泉异变的话……」
　　没错，虽然这显得非常愚蠢，但索凯特的占卜能力是毋庸置疑的。
　　这样一来，做出这种事的犯人果然就是杰斯塔了……
　　「真是没办法呢……那么，就去作为这个城市的温泉的源头的地方看看吧」
　　——这个城市背后，有座涌出源泉的山。
　　人们用管道从那个源泉处引水，将其送到城里……
　　「这里就是将从山上引来的源泉导入城里的温泉旅馆的温泉供应处！并且，正是因为这个设施掌握在阿库西斯教团手中，才能在这个城市里为所欲为！」
　　「这个教团真是够阴险的……不过，发生这种情况的时候会被追究也是活该」
　　在塞西莉的带领下，我们来到了给城里供给温泉的巨大设施。
　　这个设施里的温泉的净化还有设备的清扫之类的事，似乎平时是由阿库西斯教徒们轮流完成的。
　　但是，据说到了昨天不知为何换杰斯塔突然开始来扫除了。
　　这件事似乎也是被怀疑因素之一。
　　我们到达时，发现已经有人捷足先登了。
　　「……呜，阿库西斯教徒么。你们来晚了，证据已经回收了」
　　在那里的是数名警察。
　　他们的手上都抱着大大的袋子。
　　「那个袋子里是凉粉史莱姆的粉么？这么说来，真的是杰斯塔先生做了这种蠢事……？」
　　「是啊。据说昨天晚上还有人目击到了杰斯塔大人拿着这个袋子进入设施内。证据堆积如山，这实在是没法找借口了」
　　……连目击者都有的话，那就已成定局了吧。
　　但是。
　　「杰斯塔先生到底为什么要做那么愚蠢的事呢。说实话，把温泉变成凉粉史莱姆真的是非常神经的破坏工作啊」
　　「是啊，我们也完全不明白他为什么要做这种事。想要毁掉温泉的话，投毒不就好了。但是，一说干出这种事的是阿库西斯教徒，就瞬间能够理解了」
　　无言以对。
　　如果是这里的怪人们的话，就算问他们为什么会干出这么愚蠢的事，感觉他们也会回答因为似乎会很好玩。
　　「怎么会这样……本来还以为他只是奇怪，并没有坏到那种程度的……」
　　拼命想要帮他洗清嫌疑的悠悠显得稍微有些失落。
　　这时塞西莉则是……
　　「如果说这个设施是凉粉史莱姆的投入口的话，从这里的龙头喝的话就还是干净的吧。呐，有人有杯子么。然后，有人能用冻结魔法么？」
　　……就是因为这样阿库西斯教徒才——
　　5
　　「结果，什么都没能做到呢。真没想到杰斯塔先生会做这种事……」
　　从设施回去的路上。
　　我们三人有些沮丧地走着。
　　「……嗯。那个大叔真的和魔族勾结了么？感觉不像是那样啊……」
　　虽然时间不长，但悠悠和杰斯塔也是算是相处过一段时间了。
　　要是那个人和魔王军有关的话，她肯定会受到打击吧。
　　然后，在这之中最沮丧的塞西莉悲伤地自言自语道。
　　「说什么因为是证据所以不能喝……明明在面前有那么多，却说不行……」
　　这个人，似乎在独自因为不同的理由而悲伤。
　　「都已经是过去的事了，也没办法。虽说他是魔王的手下还是罪犯，不过，我还是觉得他骨子里不是个坏人。赎罪之后一定会再回来的吧」
　　「我记得招致外患罪，是要判死刑的……」
　　听到悠悠说着这种严重的话，我和塞西莉不禁流下了冷汗。
　　——正在这时。
　　「所以我都说过了！身为虔诚的阿库西斯教徒的！我！没错，是我哦！？身为阿库西斯教团最高负责人的我怎么可能会帮助魔族！」
　　「十分抱歉，杰斯塔大人！关于这个，请适可而止……」
　　我们正走在路上，听到从前方传来了耳熟的声音。
　　在那里的是……
　　「杰斯塔大人！？」
　　「要是道歉就能解决问题的话就不需要你们这种职业了！丢了工作变成无业游民的话，请记得随时来加入我们教团……咦，这不是塞西莉小姐么。为什么会在这种地方？啊啊，是在等待我被释放么！」
　　被一副疲惫不堪的样子的女骑士带着的，不知为何显得活力满满的杰斯塔。
　　「杰斯塔先生？为什么会在这种地方……而且，释放是……」
　　听到我的话，杰斯塔指着自己走出来的建筑物。
　　「你在说什么呢，这里可是警署啊惠惠小姐。要说为什么会被释放的话，那当然是因为我的清白被证实了啊」
　　「「「啊啊啊！？」」」
　　「为什么会那么惊讶？我怎么可能会犯这么愚蠢的罪。喂，你也来证明证明我的清白啊」
　　女骑士被杰斯塔催促着，垂头丧气地说。
　　「……这次我们因为疏忽而误捕了虔诚的阿库西斯教徒杰斯塔大人，实在是十分抱歉……」
　　在调查中到底发生了什么。
　　「喂，你们也列好队！杰斯塔大人要回去了！」
　　「是……是！十分抱歉杰斯塔大人！」
　　「这，这次真的是我们太过疏忽……！」
　　在女骑士的呼唤下，从警署里冲出了几名警察。
　　在那之中，也有对我们宣言说证据堆积如山的那个人。
　　明明那么自信地说证据确凿，这到底是吹的什么风？
　　「那个自以为是，拿来看穿谎言的魔道具的那个戴眼镜的检察官——请代我好好向那个人道谢啊！拜她所赐我的嫌疑总算是洗清了！让我看到那副自信满满的冷酷表情渐渐变成哭脸的样子真是享受！」
　　「呜呜……！那，那位即将被调任到阿克塞尔城。我们让杰斯塔大人有了一段不快地回忆，真是十分抱歉……」
　　看到一幅不甘心的样子低头道歉的女骑士，我想着原来如此找到了头绪。
　　大城市的警署里基本都有看穿谎言的魔道具。
　　从刚才开始杰斯塔就在得意地夸耀着，看来似乎就是这么回事。
　　「哎哟哎哟，调任么。那可真是可惜啊！麻烦代我转告她，去了阿克塞尔城之后，请别再重复逮捕清白正直的人让其蒙受冤罪的失败了」
　　「我，我知道了……」
　　被女骑士她们目送着的杰斯塔来到了我们身边。
　　「那么，我就先走了。我宝贵的时间真是被浪费了不少。真是的，你要怎么赔啊。本来的话，是要趴在你脚下一根根地舔你的脚趾的。但宽大如我，就这样原谅你吧」
　　「……感，感谢您，宽宽，宽大的处置……」
　　更加得意忘形的杰斯塔用手中像扇子一样的东西在深深低下头的女骑士头上拍了拍说。
　　「别老是长胸，这边也应该多成长一点啊！」
　　然后便露出满足的笑容，转过了身去。
　　而女骑士咬牙切齿地用看杀父仇人般的目光盯着杰斯塔的背影……
　　6
　　回教堂的路上。
　　「不过，真是让大家担心了呢。没想到塞西莉小姐竟然会特意来迎接我」
　　人数增加到四人的我们，以和刚才完全不同的开朗氛围走在太阳下山后的街道上。
　　「这不是当然的么！我塞西莉可是从最初就相信杰斯塔大人是清白的！今天一大早就在那个警署前等着了！」
　　昨晚因为杰斯塔被捕而狂饮的塞西莉一边撒着弥天大谎一边露出了笑容。
　　这，这家伙……！
　　不知是不是注意到了我和悠悠目不转睛的视线，塞西莉保持着笑容牵起我的手，悄悄把什么塞进了我的手中，并点了点头。
　　呜，呜姆……封口费么。
　　我可是高洁的红魔族。
　　没错，是高贵的红魔族。
　　虽然并不是会被这种东西打动的随便的女人，但姑且还是确认一下金额……
　　「那，那个，塞西莉小姐？能别塞给我凉粉史莱姆的粉了么？我有点不理解你的思考回路……」
　　我听到同样被塞了什么而一脸困惑的悠悠的声音，默默地扔掉了被塞进手里的粉。
　　「各位，别玩了早点回去吧。教团里的各位应该也在担心着呢。哎哟，虽然在警署里，但我还是听说了不少啊！据说在我被捕之后，教团的人们在城里捣乱，扰乱治安了么的……是进行了要求释放我的抗议暴动么？真是的，虽然大家的心意让我感到很高兴，但给人添麻烦可不行哦？」
　　从刚才开始就满脸笑容的杰斯塔一副欲拒还迎的态度说道。
　　我和悠悠都不禁移开了视线。
　　「说是这么说没错，我还是理解大家的心情的！毕竟我在杰斯塔大人被带走后的晚上也情不自禁地喝闷酒到了很晚啊！」
　　塞西莉依旧面不红心不跳地说着这种话……
　　这个大姐姐还是由她去吧。
　　感觉如果乱插嘴的话，之后会被做些什么。
　　不过……
　　「但结果问题还是没有解决啊。有谁向温泉里投入了凉粉史莱姆这件事还是没有变……」
　　听到我的话，杰斯塔像是想起了这回事一样歪头表示疑惑。
　　「的确，这次骚扰的犯人还没找到啊。不知是怎么回事，记得据红魔族的占卜说，是和魔王的手下有关来着……」
　　悠悠露出复杂的表情说。
　　「不过，魔王的爪牙这种危险人物会来做这种无可救药的事么？这可是在温泉里放凉粉史莱姆哦？要说魔王的手下，那就是恶魔之类的吧？它们会做这种像小孩子恶作剧一样的事……」
　　这时，在旁边听着的塞西莉说。
　　「这该不会是阿库娅大人的奖励吧。毕竟，是从龙头里流出凉粉史莱姆哦？这可是我小时候的梦想」
　　「……犯人该不会是大姐姐你吧？」
　　「我怎么可能会做那么浪费的事。有投入温泉的量的话，肯定会一粒不剩地全部独占啊！」
　　我对塞西莉感到无语，走在旁边的杰斯塔却露出一副未曾有的认真表情陷入了沉默。
　　「…………魔王的手下……恶魔……呜姆。这个城市里，从以前开始就微微感觉到了一股臭味。难道说，这是恶魔的味道……？」
　　「杰斯塔先生，你怎么眉头紧锁的？听到恶魔这个词就突然……」
　　悠悠有些胆怯地看着陷入烦恼之中的杰斯塔，随后看向我们身后，露出了更为紧张的表情。
　　我在意着悠悠的反应，下意识地转过头去……
　　看到在那里的人物，我对脚边的逗之助说道。
　　「竟然被跟到这种地方来，你也是被仰慕得够深啊」
　　在那里的是，把帽檐压得很低的女恶魔——嘴角浮出浅笑的阿尼斯。
　　7
　　浅笑着的阿尼斯开心地看着我和悠悠。
　　抱着逗之助后退的我退到了悠悠身边。
　　「……真是久违了呢。哎呀，上次真是多谢款待了」
　　「什么情况！？惠惠小姐，悠悠小姐，这个打扮性感的小姐是！？」
　　杰斯塔叫唤着不应景的话，阿尼斯则是歪起嘴角邪笑了一下。
　　悠悠从腰间取出魔杖，警戒般地架在身前。
　　我则是在旁边像是要以逗之助为盾牌一样，做作地将它抱在身前。
　　「……居然大摇大摆地出现在这种城市里。你就那么想要我家逗之助么？」
　　「惠惠小姐，你和这位有傲人双峰的小姐到底是什么关系！？」
　　「不是逗之助，要称呼沃尔巴克大人……这次你可没有那些可恨的同伴帮忙了。按理说把你捏碎就行，但就此解决掉沃尔巴克大人喜欢的你也——」
　　「惠惠小姐，请回答我！为什么这个人会打扮得如此不堪入目！而且，还披着长袍隐藏起来更是不成体统！不成体统啊！但是，不成体统的同时却又能感觉到千锤百炼的美。没错，要比喻的话，就像是在泳装外面穿着外套一样的背德感……」
　　「喂你好吵！干嘛啊你，一边去！」
　　被杰斯塔打扰了宣言的阿尼斯厌恶地挥手驱赶着他。
　　「杰斯塔先生，挑拨过头可不行。这个阿尼斯是我们的敌人。她想要这个毛球，所以追着我们来到了这里」
　　「嚯，想要逗之助。明明看上去很刻板，却有一颗浪漫的心吗，阿尼斯小姐」
　　「你们俩都适可而止……她看起来心情越来越糟糕了……」
　　听到悠悠的话看向阿尼斯，她眯起了眼睛，太阳穴处还泛着青筋。
　　似乎是对我们意外游刃有余的样子不爽。
　　「你们听好，要是不想受苦的话……」
　　「要怎样才能受你的苦？」
　　「杰，杰斯塔先生！」
　　虽然悠悠向不看气氛，依旧过于奔放的杰斯塔发出了警告。
　　「奇怪的家伙。那就如你所愿……！」
　　但嘴角勾起的阿尼斯抬手的速度更快。
　　「让你吃点苦头！<火球（Fire·Ball）>！」
　　火球从阿尼斯挥下的手的前端放出，逼近了杰斯塔。
　　对此……！
　　「是恶魔女么……」
　　伴着遗憾的叹息，杰斯塔把手伸向了火球。
　　「<反射（Reflect）>！」
　　「！？」
　　杰斯塔突然造出光之壁，弹回了火球。
　　阿尼斯躲开了弹回去的火球，一脸惊愕地看着杰斯塔。
　　兜帽因她挥起手的动作而被掀开，头上的角露了出来。
　　「……哎呀，我还以为只是个奇怪的大叔，挺能干的嘛」
　　不由得想要赞同阿尼斯的话。
　　我也曾以为杰斯塔只是个奇怪的大叔。
　　杰斯塔深深叹了口气。
　　「啊啊……恶魔女么……虽然我无论是兽人还是食人魔都能接受，但惟独恶魔女——阿库西斯教的教义不允许我去爱，真是可惜」
　　他说着，直面阿尼斯。
　　「恶魔……原来如此，恶魔么。的确是有一股恶魔丑恶的臭味」
　　虽然杰斯塔的嘴角浮现着温婉的微笑，但他的眼神一点也没在笑。
　　而阿尼斯就算面对这样的杰斯塔，也还显得游刃有余。
　　和杰斯塔对峙了片刻的阿尼斯露出了无所畏惧的笑容。
　　「丑恶的恶魔的臭味？真敢说啊。于是？区区人类司祭，到底能做什么？」
　　「——那位大人，能够将你葬送」
　　「！？」
　　塞西莉不知何时绕到了慌忙回过头的阿尼斯背后。
　　从塞西莉身上感受不到刚才为止的胡闹氛围。
　　这一点杰斯塔也一样。
　　虽然两人的表情和平时没什么区别，但他们的眼神中没有一点笑意。
　　但阿尼斯依旧没有退缩。
　　「真是会说呢！侍奉伟大的邪神，沃尔巴克大人的，我……」
　　「<究极神圣驱魔（Sacred·Highness·Exorcism）>！」
　　杰斯塔打断阿尼斯的话，释放了魔法。
　　魔法并没有直接命中阿尼斯，而是掠过她的头打在了道路上。
　　魔法击中的地方浮出了白色的魔法阵，强光直刺云霄。
　　阿尼斯见此情景，惊愕得张合着嘴。
　　那是我所不知道的魔法，但对恶魔来说一定是致命的吧。
　　看见颤抖着看着杰斯塔的阿尼斯的态度，就能清楚地知道。
　　……本来还真的以为他只是个怪大叔的。
　　
　　[[IMG,c08ca0c72baf88c6a3f856cd5397b08f,716,1023,105677]]
　　「不好意思，自我介绍晚了，阿尼斯小姐」
　　阿尼斯听到杰斯塔的话，猛地一颤。
　　「鄙人是担任阿库西斯教团最高负责人的大司祭，名叫杰斯塔」
　　阿尼斯理解了这句话的意思，流出了大量的冷汗。
　　「我自负在阿库西斯教团中，没有等级在我之上的大司祭」
　　阿尼斯面色铁青地步步后退着。
　　「同样。鄙人是阿库西斯教团的美人司祭，名字叫做塞西莉」
　　阿尼斯被身后的塞西莉搭话，想起了她的存在又颤抖了一下。
　　「塞西莉小姐，看来这场骚动的元凶就是这个恶魔女啊」
　　「似乎是这样呢杰斯塔大人。杰斯塔大人受了那么多苦，都是背了这个恶魔的锅吧」
　　「什，什么情况！？你们到底在说什么！？我，我虽然是来到了这个城市，但一直都在寻找沃尔巴克大人……」
　　虽然阿尼斯结结巴巴地否定着，但杰斯塔他们已经没有在听了。
　　在杰斯塔跑起来的同时，阿尼斯转过身从塞西莉身边跑掉了。
　　「她逃跑了塞西莉小姐！快追！对方是恶魔的话做什么都会被允许的！以阿库西斯教团之名，让她后悔生为恶魔吧！」
　　「遵命！杰斯塔大人！恶魔就该吊打——！」
　　在放出危险的宣言的同时，杰斯塔和塞西莉朝哭着全速逃跑的阿尼斯追了过去。
　　8
　　「……怎么回事啊」
　　「别问我。你问我我问谁去」
　　被留在原地的我们依旧呆呆地看着杰斯塔他们离开的方向。
　　「……好了。悠悠接下来要怎么做？我直到打工攒够钱为止都打算呆在这里。那之后，就去阿克塞尔城。本来就打算去阿克塞尔需找同伴，现在又听说那里有能够使用爆裂魔法的魔法师」
　　虽然那并不见得就是那个人，但也没有其他线索。
　　「我……我，我也打算要去阿克塞尔城，从弱小的怪物开始修行……」
　　「原来如此。真巧呢。那你先走吧，我攒够钱后也会追上去的」
　　「咦！？」
　　悠悠听到我的话露出了困扰的表情。
　　「不，不过！我，我也并不急着出发。感觉可以在这个城市再观光一下，然后再去阿克塞尔……」
　　悠悠坐立不安地，睁大眼睛说道。
　　这时，逗之助缓缓地走到了悠悠脚边。
　　不知为何，逗之助有所欲求地抬头看着悠悠，但悠悠慌慌张张地移开了视线。
　　…………
　　「话说回来。到这个城市后，似乎一直都有人在给逗之助喂食，你对此知道些什么吗？」
　　「不，不知道啊！？毕竟逗之助也是猫，难道不能自食其力吗！？」
　　她依旧不看这边，结结巴巴地说道。
　　而逗之助则像是期待着得到什么似的，呆在悠悠脚边不肯动步。
　　「……它在用祈求的目光看着悠悠哦」
　　「会不会是很久不见想要一起玩呢！那，那么，我回旅馆了！我就住在城市入口附近的旅馆，有什么事的话……」
　　「——噢噢，惠惠小姐。还在这里啊。哎呀，真是个敏捷的恶魔。因为看她的哭脸太愉悦，几发能造成致命伤的魔法都刻意从她身边擦过，一不小心就被她逃掉了」
　　像是要接替打算离开的悠悠似的，杰斯塔啰嗦地说着，心满意足地回来了。
　　「……你看起来挺幸福的啊」
　　「你在说什么呢，放跑了她这件事是遗憾而无可奈何。塞西莉小姐似乎和其他教徒一起去找那个恶魔了……对了惠惠小姐，方便的话请收下」
　　杰斯塔牵起我的手，将一个小袋子放到了我手里。
　　「……？这是什么」
　　「这是去阿克塞尔城的马车费」
　　我听到杰斯塔的话僵住了。
　　「惠惠小姐传授给我们的劝诱方法今后一定会起效的。我们不会照本宣科地按照你教的去做，而是会尝试将其变成更加精炼的劝诱。没错，要把我们的劝诱发展到成为这个城市的特产的级别。那份马车费是一点薄礼」
　　看到杰斯塔自信满满的表情，我开始思考自己是不是做了很不得了的事。
　　「那么惠惠小姐，今天要怎么办？要在阿库西斯教团留宿么？不过这个时间的话，去阿克塞尔的公共马车还有车次的吧。要直接去阿克塞尔么？」
　　直接去阿克塞尔。
　　……想立刻去。
　　想要分秒必争地前往阿克塞尔，向那个人报告。
　　然后想要聚集起同伴，全力释放出憋了很久的爆裂魔法！
　　「现在立刻就去！」
　　「咦！？」
　　不知为何，听到我的当机立断，悠悠惊叫了起来……啊，原来如此。
　　「听说悠悠要在这个城市观光一阵子，那我就先一步去阿克塞尔了」
　　「怎，怎么能那样！那个，我也改主意了！惠惠先去阿克塞尔的话，就会被拉开差距了呢！」
　　「原来如此，悠悠真是个努力家呢」
　　「算，算是啦！？」
　　悠悠从坏笑着的我身上移开目光，逞着强。
　　看着这样的我们，杰斯塔似乎明白了什么。
　　「惠惠小姐，机会难得不住一晚上再走么？毕竟我们教团里，大概也有想要跟惠惠小姐道别的人」
　　「听你这么一说好像是这样呢，怎么办才好呢？」
　　「咦！？」
　　——在那之后和杰斯塔一起狠狠捉弄了悠悠一会儿，到她终于忍不住发起反击的时候，天已经完全黑了。
　　9
　　「呼……」
　　我泡在阿库西斯教堂深处的露天澡堂里，深深舒了口气。
　　虽然因为是这个教团的温泉所以有点害怕偷窥，但最为危险的杰斯塔刚才已经挨了忍无可忍的悠悠一发闪电。
　　挨了一下那个，肯定得睡到明天才醒了吧。
　　想着是崇拜水之女神的阿库西斯教团的露天澡堂，我本来还有些期待泳池般的大小，但事实并非如此。
　　虽然能打直腿，但泡进好几个人还是会很挤的吧。
　　「今天的温泉真不错呢惠惠小姐。嘿嘿……和萝莉一起泡澡……噢嘿嘿嘿……」
　　「不好意思，你那种笑法非常吓人」
　　——因为，现在就已经觉得有点窄了。
　　「理解一下啦，因为这个教团不知为何少有女性，所以像这样和同性一起泡澡的机会没多少啊」
　　「其实因为大姐姐你的视线从刚才开始就像野兽一样，所以我没有在和同性一起泡澡的感觉。毕竟昨天晚上也是尽做些类似性骚扰的事」
　　我和成为我与阿库西斯教团扯上关系的根本原因的塞西莉一起泡着澡，不过……
　　「那个，本来这里就够窄了，你再那样靠过来的话……」
　　「这不也是没办法的事么，毕竟浴池这么小呢！没错，我认为就算我的手指爬上惠惠小姐柔滑的身体也属不可抗力哦！」
　　「我可是被做了奇怪的事会反击的类型！别以为我会像昨天晚上那样任由你摆布！」
　　和靠的很近的大姐姐打开距离后，将嘴以下都泡进了温泉里。
　　「不过，今天久违地很开心啊。我觉得你和阿库西斯教徒相性不错。据说你要在阿克塞尔城募集同伴？如果想要募集司祭的话，请一定要选择阿库西斯教徒的司祭哦！我觉得一定会很合拍的！」
　　「才，才不要，我想要正经的厄里斯教徒……话说，我觉得你差不多该离开点了……」
　　「浴池这么小没办法不是么。在做浴池的时候，就连这个大小都花了不少钱哦？据说是雇佣技术高超的魔法师用炸裂魔法炸出来的。你看，浴池的形状是个漂亮的圆对吧？」
　　「炸裂魔法么……」
　　听大姐姐这么说摸了摸浴池的边缘，似乎的确是被强力的魔法炸开的，有种滑溜溜的手感。
　　「没错啊。因为习得爆炸系魔法的人没多少，所以似乎很难找哦？其实本来是想雇佣能使用爆炸魔法的魔法师的呢」
　　大姐姐将脖子一下都泡在温泉里，很舒服似的吐了口气。
　　位于教堂内侧的这个浴池，是平滑的岩盘被魔法炸出小型的陨石坑而成。
　　向这里释放爆炸魔法的话，大概能够扩大浴池而不会造成其他危害吧。
　　……那么，如果那个是爆裂魔法的话？
　　「大姐姐」
　　「怎么。如果能别叫我大姐姐，而是以口齿不清的声音叫我塞西莉姐姐的话我会很高兴的」
　　「大姐姐。那个，你想要宽敞的露天澡堂么？」
　　「想要啊。反正这个澡堂是直接从山上引源泉的，无论多大都不会缺温泉……怎么？两眼都要放出光来了」
　　越大越好，么。
　　要是用杖释放魔法的话，这个岩盘浴池整个都会消失。
　　不过，要是空着手的现在呢？
　　因为空手释放而威力减半的爆裂魔法，一定能做出这个城市里最大的浴池吧。
　　毕竟因为莫名其妙的理由得到了马车费，留个礼物给他们也不坏吧。
　　「……我能够使用爆裂魔法」
　　「……咦」
　　不，别给自己找理由了。
　　这并不是什么礼物，我只是单纯地，想要在这里释放爆裂魔法，做出宽敞的浴池而已。
　　「我在这里施放爆裂魔法，制造出这水与温泉之都最大的温泉，可以吧？」
　　「当然……没错，当然可以！阿库西斯教团的教义里，有『只要不是犯罪做什么不都可以么』这一条。你就顺应自己的内心，毫无顾忌的施放魔法吧！」
　　……虽然只是一丝——
　　但我脑中确实出现了『入阿库西斯教可能也不错』的想法。
　　「那么大姐姐」
　　「叫我姐！」
　　「大，大姐姐，请离开点！很危险的！……那么，要上了！这可是我到阿坎雷蒂亚之后一直憋着的爆裂魔法！」
　　和大姐姐一起从浴池里出来的我，盯准了目标的岩盘……！
　　「<Explosion>——！」
　　这一天，我所施放的爆裂魔法。
　　是比阿库西斯教徒们一如既往的骚动，比出现谜之女恶魔的事，甚至比火灾的骚动要更让这个城市的居民们惊愕的——
　　10
　　公共马车的候车处。
　　我和悠悠在这里接受杰斯塔他们的送行，正要一起乘上前往阿克塞尔的马车。
　　「哎呀呀，真没想到你能够使用爆裂魔法啊。对惠惠小姐的感谢真是一言难尽。那么大的浴池的话，就算教堂的人全员一起泡进去也没问题的吧」
　　「混浴是不可能的，杰斯塔大人」
　　「所谓混浴，是最适合用来加深同志间的羁绊的」
　　「混浴是不可能的，杰斯塔大人」
　　「……呃，不管怎么说，那个露天澡堂都会成为阿库西斯教团的独家温泉。再来这个城市的时候，请一定要来看看」
　　「说的是呢。要是我有了同伴，大家想要一起去旅行的话。我会首选这里的」
　　「我们翘首期盼那一天。到时候，就让你看看我们真正的力量吧。一定会往惠惠小姐的口袋里塞满阿库西斯教团的入教书！」
　　我一边对说着危险发言的杰斯塔苦笑着，一边上了马车。
　　……这时，杰斯塔突然做出了不可思议的举动。
　　做出祈祷一样的姿势的杰斯塔似乎是在咏唱了什么魔法。
　　「——愿你受女神阿库娅的祝福，旅途平安无恙！<祝福（Blessing）>！」
　　接受了杰斯塔的魔法的我，羞涩地低下了头。
　　感觉这似乎是头一次看到这个大叔像司祭的一面。
　　这时，坐在我旁边的悠悠不知为何坐立不安地对杰斯塔说道。
　　「那，那个……！杰斯塔先生，也给我，那个魔法……」
　　「呸」
　　「啊！」
　　杰斯塔像是回应悠悠一样，向地面吐了口唾沫。
　　昨天吃了一发反击的闪电，再加上知道了送来成为这次骚动开端的索凯特的信的是悠悠后，他似乎还怀恨在心。
　　明明是下任最高司祭，这是有多孩子气。
　　我安慰着不甘心地紧咬牙关的悠悠，苦笑着看向杰斯塔他们。
　　塞西莉恋恋不舍般地偷偷将什么交给了我。
　　那是个沉重的袋子。
　　那里面一定放着鉴别礼吧。
　　「明明没做什么大不了的事，怎么能接受这种东西……」
　　「没事的。那一定会成为对你来说必要的东西……别管那么多收下吧。小孩子就别太可气了！」
　　……本来以为她是个奇怪的大姐姐，最后的最后却来演这一出。
　　满心愧疚的我轻轻打开了口袋，一看里面，和想象中一样是一叠纸。
　　……咦，这看上去不像是厄里斯纸币……
　　觉得有点奇怪，仔细看了看纸张。
　　『阿库西斯教团入教书』
　　「去了阿克塞尔城之后要好好利用哦！」
　　我用力把纸叠砸向了大姐姐。
　　「——各位乘客，可以了么？前往阿克塞尔的马车差不多要出发了！」
　　车夫坐上的大叔大声说道。
　　——新手冒险者之城阿克塞尔。
　　首先以那里为据点寻找同伴吧。
　　要找的话，最好是尽是配得上我的上级职业的队伍。
　　可靠而又勇敢的领队。
　　顽强的前卫。
　　慈悲为怀的治疗。
　　然后，再加上能以明晰的头脑分析战况，还拥有一击必杀的力量的我。
　　我梦想着那样的未来……
　　「前往阿克塞尔的公共马车。出发！」
　　踏上了前往冒险者之城阿克塞尔的旅程——
　　
　　
　　幕间剧场【第四幕】
　　——阿库娅大人，我很幸福！——
　　在阿库西斯教团的厨房。
　　「塞西莉小姐，到底是怎么了？你看起来很高兴呢」
　　和边洗着碗，边露出女神级笑容的我一样嬉皮笑脸的杰斯塔大人问道。
　　「你那一如既往的酷似罪犯的笑容今天尤其恶心呢」
　　「我要把洗洁精喷您眼睛里了哦，杰斯塔大人……嘿嘿，你想知道我今天为什么这么高兴吗？是么，想知道么？我到底该不该告诉你呢~」
　　「……总之我先去洗澡了，你就加油清洗碗筷吧」
　　「杰斯塔大人，这也太过分了吧，这问题不是您问起的么？」
　　我抓住了正准备离开的杰斯塔大人的衣摆。
　　「……其实我和惠惠小姐约好和她一起去洗澡」
　　「！？」
　　听到我得意的宣言，正准备离开的杰斯塔大人停下了脚步，咽了口口水。
　　「……塞西莉小姐，你的意思是说，你接下来要和那个萝莉魔法少女一起泡澡，互相擦背之类的么？」
　　「我就是这个意思。这是阿库娅大人对每日坚持骚扰厄里斯教团的我的奖赏！」
　　不知为何，杰斯塔大人对兴奋地宣言的我露出了轻蔑的笑容。
　　「塞西莉小姐，看来你忘记了！今天负责打扫源泉的是谁？……没错，塞西莉小姐，就是你！」
　　「！？」
　　杰斯塔大人的话瞬间将我打入地狱。
　　「像我这样虔诚的教徒才应该得到伟大的阿库娅大人的奖励！既然塞西莉小姐有事去不了，就由我代替你去泡澡……」
　　「您这个逻辑太奇怪了，杰斯塔大人！再怎么说这么做都是会被逮捕的哦！对，对了杰斯塔大人！您喜欢凉粉史莱姆吗？其实我这边囤积了大量的葡萄味凉粉史莱姆……」
　　我说着，从厨房深处拿出了偷偷藏起来的凉粉史莱姆，打算将其作为贿赂，让别人代替我打扫源泉。
　　杰斯塔大人举起一边手制止了提起凉粉袋子的我。
　　「塞西莉小姐，我们来做笔交易吧」
　　「交易，么？……难道说，要把我这丰满的肉体……！」
　　「你的肉体我才不稀罕，塞西莉小姐。我不是这个意思……既然你要和惠惠小姐一起洗澡的话——你明白我在说什么了吧！？」
　　我看到杰斯塔大人那跃跃欲试的样子，就明白他的意思了。
　　「……原来如此，包在我身上吧！」
　　「不愧是塞西莉小姐，悟性就是高！打扫源泉的工作就交给我吧！我会把那里打扫得干干净净的！相对的——你懂吧，塞西莉小姐。你要将……惠惠小姐……那个的那个仔细观察一番……」
　　「我知道的，我当然明白啦，杰斯塔大人！不用再赘述了，我已经充分理解您的意思了！那么，在下塞西莉，即刻赶赴战场（浴场）！」
　　我对杰斯塔大人笔直地敬了一个礼。
　　「就看你的了，塞西莉小姐！……啊啊，对了，塞西莉小姐，我以前还没打扫过源泉呢，打扫源泉用的清洁剂的袋子放在哪儿……」
　　我已经将无法遏制的感情释放，没再顾及杰斯塔大人。
　　「惠惠小姐惠惠小姐惠惠小姐惠惠小姐惠惠小姐惠惠小姐惠惠小姐惠惠小姐！一定要等着我哦，大姐姐一定会将你的身体每个角落打扫得……！」
　　「塞，塞西莉小姐，清洁剂……是这个么！？就是这个袋子对吧，塞西莉小姐！？」
　　我依旧没有理会杰斯塔大人的话，飞奔出了厨房。
　　话说，我还真没想到杰斯塔大人也喜欢数地板瓷砖的纹路个数啊。
　　我还以为只有我一个人会在打扫浴场的时候忘我地数上一天的地板纹路数。
　　洗完澡后就把他让我数的纹路数目告诉他吧。
　　——阿库娅大人，我很幸福！