　　
　　[[IMG,97a0cc052e461161c64317fe6eac4e0e,722,1023,62943]]
　　1
　　穿着一身朋友赠与的装备。
　　和妹妹约好要称为最强的魔法师。
　　感觉绝对不会输给任何人。
　　……我曾有过这种错觉。
　　「——没想到冒险者公会竟然有等级限制……」
　　我用两手抓着魔杖支撑起体重，深深叹了口气。
　　——水与温泉之都阿坎雷蒂亚。
　　这个城市周围栖息着的似乎都是强大的怪物。
　　虽然也有哥布林和地精这种所谓的低难度怪物，但那些怪物也基本都是和新人杀手这种怪物成套的。
　　因此，这个城市的冒险者公会不允许低等级的冒险者申请任务。
　　虽然我有自信以我的爆裂魔法无论是怎样的强敌都能够击杀，但根本找不到工作的话就无从谈起了。
　　我的目的地是阿克塞尔城。
　　想要挣去阿克塞尔的马车费……
　　刚到这个城市就直接去了冒险者公会，结果没想到是这个样子。
　　「该怎么办啊……虽然不知道马车费到底要多少，但光靠手里的钱肯定不够，这一点应该是毫无疑问的……」
　　我一边这样想着，一边在公园的长椅上看着钱包里叹气。
　　这时传来了走投无路般的大喊声。
　　「——阿库西斯教！请入阿库西斯教！」
　　「不想和我们一起崇敬阿库娅大人么？不想一起敬仰她么？不想一起侍奉她么？我们保证，你的人生一定会在各种意义上发生戏剧性的改变！」
　　阿库西斯教。
　　传闻中，是崇拜水之女神，信者中有很多奇怪的人的，空有知名度的宗教团体。
　　阿库西斯教徒们正在大声地安利人入教。
　　「听了流传在教团中的阿库娅大人的各种逸闻后，你一定也会对阿库娅大人爱不释手的！」
　　「加入阿库西斯教团的话，会附赠成为杂技高手，或是很受不死族欢迎之类各种各样的特典！」
　　……杂技高手先不说，被不死族喜欢上就有问题吧。
　　声音的主人是两个女性教徒。
　　虽然他们似乎在拼命呼喊，但结果好像并不太好。
　　「感觉那些人也挺辛苦的啊……」
　　从阿库西斯教徒身上移开目光，看向阿坎雷蒂亚的街道。
　　不愧是面向老司机冒险者的地区，零零星星看见的这个城市的冒险者们，人人都穿着高级的装备，一看就很强。
　　怎么看都不像会收我这样的新手做同伴的样子。
　　「啊，那边那位看起来没什么朋友的！看你一副倒霉的样，加入阿库西斯教团的话很快幸运就会到来哦！」
　　「倒，倒霉样……那，那个，加入的话也能交到朋友之类的么……对不，抱，抱歉，我现在在找人，入教的事麻烦下次再说！」
　　这么一来，想要挣钱的话就只有去做收入较低的一般兼职了……
　　「……！？」
　　我猛然站起身来，由于刚才听到了某个耳熟的声音而慌忙转过身去。
　　但是那里没有常年与我争吵的她的身影，只有孜孜不倦地进行着劝诱的阿库西斯教徒们。
　　我是潜意识地在依靠她么。
　　稍微有点害羞，感觉脸红了起来。
　　……不，不好。
　　现在没空管其他人，必须得先找到工作。
　　虽然在红魔之乡没能好好工作，但那只是因为红魔之乡太特别了。
　　因为大多数工作都是以能够使用上级魔法为前提，所以遭遇了失败，而收割蔬菜这类不需要使用魔法的工作我就能够胜任。
　　而且，要是富尼弗拉他们没来找碴的话，快餐店的兼职大概也能胜任吧。
　　对于红魔族首屈一指的天才来说，应该是无法胜任的工作更少才对。
　　多次鼓励自己之后，我意气风发地前去寻找兼职——
　　2
　　「开除」
　　「请，请等一下店长！炒鱿鱼也太过分了，这是有原因的！」
　　「好吧，我就听你说说所谓的原因」
　　在酒馆的员工休息室，我缠着店长央求道。
　　自从来到阿坎雷蒂亚，这家店已经是近第十家的兼职地点了。
　　可不能再被炒鱿鱼。
　　「实际上，是因为看见我的客人误以为是小孩子混进了酒馆，说什么『来这种地方可不行啊小妹妹，快回妈妈那里去吧？』，想要把我赶出店外」
　　「原来如此，原来如此」
　　店主『嗯嗯』地点着头。
　　……看起来能行！
　　「然后呢，我就对客人这样说。『喂，你管谁小妹妹啊。你倒是说说你看哪里判断我是小孩了』。客人对此回答了『身高和胸之类的各种』这样无理的话，所以我就把手上热腾腾的关东煮——」
　　「开除」
　　「店长！」
　　——自传送到这个城市已经过了一周。
　　虽然已经辗转了好几家店，但还没有能正经地工作。
　　难道说我是无法适应社会的人么。
　　被誉为天才的，本人。
　　「还，还没完……虽然餐饮方面全灭了，但应该还有其他工作的……！没错，之前全都只是因为运气不好……！」
　　一边自言自语着试图让自己振作起来，一边晃晃悠悠地走在路上。
　　别说挣马车费了，连饭钱都挣不够。
　　这已经是第二天滴水未进了。
　　手上的钱已经见底，住的地方也是旅店的马厩。
　　……这和我想象中的冒险者生活不同。
　　话虽如此，但餐饮店的兼职都失败了。
　　要说还有什么我也能做到的工作……
　　「……你倒是每天都能弄到饲料呢，也不知你是从哪弄来的。到底是谁给你饭吃的啊？」
　　抱起缠在脚边的逗之助，坐在路旁。
　　虽然不知道是从谁那里得到的食物，但这孩子现在看起来并没有饿着。
　　能给我也来一点食物么，和逗之助一样的东西就可以了。
　　正在我的思维向作为人来说很危险的方向倾斜时。
　　突然一阵尖细的惨叫声传入了走投无路饥肠辘辘的我的耳中……
　　「——呜！你们对柔弱的女性做这种事，就不感到羞耻么！？」
　　「这，这家伙……！」
　　「居然厚着脸皮这么说！差不多给我……！」
　　听到惨叫冲过去，看到那里有个被年轻男人们抓着手的漂亮大姐姐。
　　这……这是！
　　我像是从旁插入般地冲了出去，刷地掀起了斗篷。
　　「到此为止！」
　　「「「！？」」」
　　三人的行动由于我的突然乱入而一瞬间停止了。
　　这时，最先回过神来的是被纠缠的大姐姐。
　　「请救救我！这些人说什么『真是的，长着张这么可爱的脸是在勾引我们么？身体长得这么下流还在大街上晃悠就算被做了什么也没法抱怨吧！』，想要强行把我带走！」
　　「「才，才没说！」」
　　虽然男人们立刻吐槽，但这种情况下要说相信谁的话……！
　　「吾名惠惠！乃红魔族首屈一指的魔法师，使用爆裂魔法之人！哼，既然我来了，就无法置之不管了！」
　　「喂，你是红魔族么！？等，等一下，你搞错了！我们才是被害者！」
　　「别，别激动，我们来谈一谈吧！」
　　男人们像是慌了神一样的慌忙解释道。
　　「真是可惜啊！要是面对那些愚蠢的人还好，但在我这红眼之前，那样的敷衍可是没有用的！」
　　「不，你的那对红眼应该送眼科了！」
　　「没错，我们是这个城市的厄里斯教徒……啊啊！？糟，糟了！」
　　趁着我们对话的空档，被纠缠的大姐姐逃走了。
　　……话说，厄里斯教徒？
　　「喂，你要怎么赔啊！那个女的是阿库西斯教徒啊！她刚才在我们教堂里，给厄里斯大人的肖像画涂了鸦！」
　　怎，怎么办啊。
　　「之前她还把我们教团每天用来分发给不幸的人的面包全部抢走了啊！」
　　记得这个城市是阿库西斯教团的大本营。
　　虽然听说阿库西斯教徒中有很多奇怪的人，但没想到竟然活得那么自由奔放……
　　「那那，那可真是，不好意思……我，我才刚来这个城市不久……」
　　两个厄里斯教徒正打算接近慌了神的我……
　　——正在这时候。
　　「警察叔叔！就是这些人！」
　　听到突然传来的声音转过身去，发现刚才逃掉的阿库西斯教徒的大姐姐在那里。
　　而且……
　　「啊啊！？我还想着反正也是阿库西斯教徒说的话所以半信不疑，过来一看，真，真的是厄里斯教徒在纠缠年幼的少女……！？」
　　还带来了疑似警察的男性。
　　「等！？虽然不知道那个阿库西斯教徒说了什么，但我们什么都——！」
　　「就，就是！我们只是打算抓住在我们教堂涂鸦的阿库西斯教徒……！」
　　见二人接连这样说，阿克斯西教徒的大姐姐凑到警察耳边说。
　　「听到了么？不仅是那样幼小的少女，还想连我都抓起来做些什么」
　　「喂那边那两个厄里斯教徒！跟我走一趟吧！」
　　「「咦！？」」
　　与警察向男人们走去同时，大姐姐来到我这边。
　　「已经没事了！你一定吓坏了吧，快趁现在！」
　　「咦！不，那些厄里斯教徒是……！？」
　　大姐姐对跟不上突如其来的展开而陷入迷惑的我伸出了手。
　　「啊！？那边的阿库西斯教徒和小妹妹，等一下！也得向你们询问一下详情……！」
　　警察对牵起我的手正打算逃的大姐姐说道。
　　「快跑！要逃了！」
　　「我，我并没有要逃的必要啊……！」
　　我用余光看着在身后叫唤着什么的警察，被大姐姐拉着跑了起来。
　　「——没事吧？没受伤吧？……呼，似乎在千钧一发的时候赶上了呢。真是好险啊」
　　「你在说什么啊，为什么会变成像是我被救了一样啊！话说，明明我什么都没有做，没必要逃跑啊！」
　　再被大姐姐强行带走后。
　　不知为何我们二人一起躲在了小巷子里。
　　「你在说什么啊，就那样放着不管的话，你毫无疑问会在邪恶的厄里斯教徒手中受尽苦头的。毕竟你这么萝莉又这么可爱啊！然后因为我救了你，所以道个谢才不会遭报应哦？啊，顺带一提，想要道谢的话就在这张入教书上签名……」
　　我抓住了一边这样说这一边打算从怀里取出什么纸的大姐姐的手。
　　「不，那些人看起来不像是那么坏的人啊！？还有，我不会加入阿库西斯教的！而且我为什么非得道谢……」
　　正当我打算反驳的时候，我的肚子咕地响了。
　　……已经两天什么都没吃了，没空去管这个奇怪的大姐姐。
　　「肚子饿了是吧。那么……跟大姐姐来吧，大姐姐不会亏待你的！」
　　已经没有介意的余裕了……
　　「我是阿库西斯教团的司祭，塞西莉。不用客气，叫我塞西莉姐姐就好哦？首先去吃些美味的食物，和大姐姐好好聊聊吧！」
　　……我没能抵抗住一脸可疑笑容的塞西莉的诱惑。
　　3
　　「萝，萝莉……！？」
　　「——是萝莉啊。我们教团终于有萝莉了！」
　　「再叫我萝莉的话我可要动真格的了！让你们看看红魔族真正的力量！」
　　作为阿库西斯教团本部的大教堂。
　　被带到这里来的我，被众人一口一个萝莉地议论着。
　　「好啦好啦惠惠小姐。我们教团的男性教徒被条令禁止接近这个城市的小孩。请你也谅解一下他们的感受」
　　「被禁止接近小孩，这到底是犯过什么事啊？」
　　我有些无语地看着教团的人们，这时受到塞西莉指示的阿库西斯教徒殷勤地端来了饭菜。
　　「来，请慢用」
　　「……该不会吃了后就说『从这一瞬间开始你就是阿库西斯教徒了』什么的吧？」
　　「当，当然不会。我向阿库娅大人发誓，当然不会说那种小气的话」
　　一看就知道原先正准备说这话。
　　我一边有意无意地警戒着周围，一边吃起了饭。这时，从里面出来了一个带着秘书一样的女性的，生着些白发的大叔。
　　他满脸堆笑，看上去很和蔼。
　　那个人散发着一种非同一般的气息。
　　「噢噢，这可真是可爱的客人呢。欢迎来到本教团！我是担任这个教团大司祭的杰斯塔」
　　自称杰斯塔的那个人这么说着，对我露出了笑容。
　　「大司祭……那可真是厉害呢。听说有司祭适配性的人本来就不多，更别说是司祭的上级职业大司祭……」
　　看来我认为他非同一般这个预想中的了。
　　「不不不，我认为生来大魔法师的适配性的，你们红魔族也是十分厉害的哦？」
　　杰斯塔一边笑着一边说道。
　　「话说回来小姐。我听说你没找到工作现在走投无路。如果你愿意的话，可以将这个教堂里一间房间借给你。在找到工作前都可以住在这里」
　　他做出了这样非常符合司祭身份的，慈悲的邀请。
　　那可真是帮大忙了。
　　「十分感谢，虽然觉得很恬不知耻，但现在确实很困扰，所以就恭敬不如从命……如果有什么我能做到的事的话，无论什么都尽管吩咐」
　　「你刚才说无论什么事是么」
　　杰斯塔听到我的话，突然摆出了一副认真的表情。
　　糟糕，嘴快了。
　　该不会是让我入教之类的吧。
　　「那个，无，无论什么事都可以那是社交辞令……」
　　「要让你干什么呢，那么……就叫我欧尼酱……不对，是爸爸……不不不不，这个时候该内衣……不不，是把我当做椅子……」
　　「抱歉，我有点不明白你在说什么」
　　从杰斯塔口中断断续续听到奇怪的话，我感到十分无语。
　　「啊啊，伟大的女神阿库娅大人！请引导迷茫的我！」
　　「不好意思。请问这个变态是什么玩意？」
　　「不是变态，是杰斯塔大人。是预定成为下一任最高司祭的，阿克斯西教团的最高负责人杰斯塔大人」
　　杰斯塔身边的女性一边看着抱着头寻思着到底要要求什么的变态，一边说道。
　　「这个大叔居然是下任最高司祭？这个教团真的没问题么？」
　　「不是大叔，是杰斯塔大人。他就算看起来是这样，该正经的时候还是能正经起来的。呃……没问题吧，大概……」
　　正在我和女性争论着这种事的时候。
　　「杰斯塔大人。不好意思打扰您的自娱自乐……不过，这是本期的教徒劝诱率报告。果然，由于邪恶的厄里斯教徒在暗中活动所以成果并不理想……」
　　一位教徒向还在苦恼的杰斯塔递出了资料。
　　「呜……这可真是困扰呢。这样下去的话就没脸见阿库娅大人了。没办法，只好今天也去厄里斯教的教堂找那个美女神官的麻烦，释放下压力顺带进行妨碍了……」
　　「不不不给我慢着。平时就尽干些这种事么？话说果然，刚才被厄里斯教徒追赶是……」
　　我不经意间吐槽，并时不时地看向带我来这里的塞西莉，她若无其事地抬头望起天来。
　　这些人骨子里并不是坏人吧。
　　虽然不是坏人，但各种地方都有点奇怪是毫无疑问的。
　　「改变一下劝诱方式如何。装作厄里斯教的关系者进行劝诱，然后到了签名的阶段就让他们在阿库西斯教团的入教书上写下名字之类的……」
　　「且慢，那样的话人会立刻逃跑的。不如……」
　　阿库西斯教徒们开始了并非善类的讨论。
　　吃完久违的饭后，我满足地呼了口气，一边看着他们，一边擦着嘴说道。
　　「……你们在寻找高效的劝诱方式么」
　　「以智商高闻名的红魔族的智慧，可有意一用？」
　　听到我这句话，以杰斯塔为首的阿库西斯教徒面面相觑。
　　4
　　第二天早上。
　　「这样真的好么惠惠小姐？对我们来说倒是帮大忙了，但……」
　　「这是给我吃饭以及住宿的答谢。比起被提奇怪的要求来的要好得多……」
　　我虽然身心疲惫，但还是回答了杰斯塔。
　　昨天晚上真是糟透了。
　　昨晚和那个叫塞西莉的大姐姐一起洗了澡，在泡澡的时候被做了各种事，那之后还被她冲进了被子里……
　　虽然觉得她不是坏人，但不知她是不是有什么奇怪的性癖。
　　摇了摇头驱散昨夜不好的回忆，我和杰斯塔一起藏身于城里的小巷子中，再次确认着情况。
　　——我向杰斯塔提出了各种各样的劝诱方案，作为给我一餐一宿的报答。
　　「记住了么？遇到看着面善的人通过，就首先由我故意去把这个购物袋中的苹果撒在地上」
　　杰斯塔听到我的话点了点头。
　　「然后，我就会以道谢为由，邀请怜悯慌忙捡拾苹果的我而上来帮忙的好心人去附近的咖啡店之类的地方。这时，以杰斯塔先生为首的阿库西斯教徒们就要装过偶然路过，遇到正在拉家常的我们。之后就自称是我的朋友熟人，围住桌子，进行名为威……传教的劝诱」
　　「太棒了！何等出色！这个看起来成功率不低！」
　　我将手指放到嘴边，嘘了一声示意兴奋的杰斯塔安静。
　　「你看。这么快就有个不错的来了」
　　一个看起来人不错的大姐姐走向了在小巷子里观察情况的我。
　　好，之后就拿着这个购物袋，在大姐姐面前把东西撒出……！
　　正在这时。
　　杰斯塔抢过我手中的购物袋，冲向了大姐姐面前。
　　然后，猛然把苹果倒了出去。
　　「等——！」
　　正在我因这突然的起跑而僵住时，杰斯塔在我面前卖力地捡起了掉在地上的苹果。
　　看起来很好心的大姐姐虽然有些尴尬，但还是帮忙捡起了苹果。
　　「啊啊，真是不好意思这位小姐！这不好好道谢可不行啊！正好这前面有家不错的咖啡店！」
　　杰斯塔看也不看还到处散落着的苹果，便喘着粗气向大姐姐说出了道谢的事。
　　看来那位大姐姐似乎是他喜欢的类型。
　　于是他似乎就打算实行自己的计划了。
　　「不，不用，道谢什么的……比起那个，苹果还……」
　　「苹果怎样都好啦。要去咖啡店道谢！来快走吧！」
　　「啊，不用了不用了！不用道谢的！看现在没什么问题，我就先走了！」
　　大姐姐对打算纠缠的杰斯塔感到恐惧，慌忙逃走了。
　　手里拿着购物袋的杰斯塔目送着她，若有所失地说道。
　　「……就差一步了」
　　「你还是回去吧」
　　——我们换了个地方，转而进行下一个作战。
　　「接下来，为了避免刚才那种奇怪的状况发生，我们还是组队上吧……话虽这么说，但对于下一个作战的实行来说，杰斯塔先生你这样一副穷酸大叔的样子有点缺乏魄力呢。该怎么办呢……」
　　「惠惠小姐，就算我的心灵再怎么坚强，我也是会受伤的」
　　我将杰斯塔的抗议置若罔闻，藏进了小巷子。
　　「就当是这样吧。接下来要盯准看起来正义感很强的男性。首先由我发出惨叫吸引其注意。然后就请杰斯塔先生逼近我。然后，就让看起来正义感很强的男性来救我。之后和刚才一样谎称道谢……」
　　「原来如此，作战概要我了解了……话说回来，所谓逼近惠惠小姐，可以随便逼近到什么程度么」
　　「哪怕是碰到一根手指我都会报警的……哟，说曹操曹操就到！」
　　成为目标的男人走了过来。
　　看起来人不错，还给人一种强悍的感觉。
　　「不错，那个人看起来能行！那么，我上了！」
　　我冲出小巷子，为了引起男人的注意力而大声喊了出来。
　　「救救我！谁来救救我！」
　　周围的人被我的惨叫吸引了目光。
　　当然，那个看起来正义感很强的人也一样。
　　「这个看起来很危险的大叔要强行把……我……？」
　　本来的预定是杰斯塔跟在我后面从小巷子里冲出来，然后逼近我的。
　　但他在小巷子里藏起身子移开了视线。
　　「喂，你在你做什么啊！我已经引起注意了！快点，快点逼近过来啊！这样下去我不就变成突然发出意义不明的惨叫的奇怪孩子了么！周围都在看着呢，都在看着呢！」
　　正在我对杰斯塔低声呼喊的时候，被人从身后拍了拍肩。
　　「那个，小妹妹。可以耽误你一些时间吗？我是干这行的」
　　畏畏缩缩地转过身去，看到目标——似乎正义感很强的小哥正在我面前。
　　他手里拿着黑色的本子。
　　那是……
　　「我是休假中的警察。可以问下刚才那到底是什么骚动么？」
　　「这这，这是有原因的……啊啊啊！」
　　我求助般地看向杰斯塔，但那里已经没了人影。
　　「——我可以回去了么」
　　「别那样说啊！丢下你逃跑这件事我道歉！话说，我忘了惠惠小姐是城外边来的人了啊。没想到你竟然会打算向警察发起劝诱啊」
　　与警察纠缠了一番后，终于得到解放的我被杰斯塔挽留着。
　　「我还是把劝诱方法详细写在纸上，接下来随你怎么做吧。感觉再这样下去的话，我会倒更大的霉」
　　「别，别那样说啊！惠惠小姐，那，那边的路摊意下如何，在卖看起来很好吃的串烧哦！」
　　「难道以为我会被食物收买……唔，吃还是要吃的」
　　正当我吃着杰斯塔请的串烧，脚边的的逗之助也缠了过来，看来它也想吃。
　　杰斯塔似乎注意到了这一点，俯下身子对逗之助伸出手。
　　「嚯，这可真是。这孩子虽然一眼看去是普通的猫，但却散发着一种非同一般的气息啊」
　　逗之助也不惧怕杰斯塔，哼哼地嗅着他伸出的手指。
　　本来还以为他只是个怪大叔，但这个人毕竟也还是大司祭。
　　说不定意外地是个实力派。
　　「这孩子只是只普通的猫而已。名字是逗之助」
　　「真是起了个好名字啊……嗯，看起来也并不是特别危险吧」
　　杰斯塔来回抚摸着逗之助的头说。
　　「话说回来，惠惠小姐为什么在这个年纪就孤身踏上旅程了？不过，毕竟是红魔族，也不会有太大危险」
　　「……其实我是在找人。话虽这么说，但线索也就只有『对方是个能够使用爆裂魔法的，漂亮的巨乳大姐姐』这一点」
　　我吃完串烧，不经意地说了说。
　　我并不认为靠这种无法说成线索的东西简单地找到那个人。
　　……但是，杰斯塔给出了意外的答复。
　　「能够使用爆裂魔法的，又漂亮胸又大的魔法师……总感觉好像听过」
　　「咦！？」
　　对于这意料之外的反应，我将脸凑近杰斯塔向他问道。
　　「是怎么回事，详细点！请详细告诉我！」
　　「哎呦，脸凑得好近啊惠惠小姐，想被我舔么？开，开玩笑的，我开玩笑的所以请别用魔杖指着这边」
　　面对拿着杖警戒着的我，杰斯塔像是回忆着什么般地捻着下颚。
　　「啊啊，想起来了。她的据点是在阿克塞尔城吧。据说在新手冒险者之城阿克塞尔，有个连爆裂魔法都能够使用的，身材撩人又德高望重的漂亮魔法师在经营魔道具店。没错，因为巨乳又漂亮这两个关键词印象深刻所以清楚地记住了。我也是很喜欢巨乳的」
　　虽然还知道了点不太想知道的情报，但我内心还是很开心的。
　　真走运！
　　没错，阿克塞尔，正是我原本想去的地方！
　　虽然并不确定那就是那个人，但我并不认为有多少能够使用爆裂魔法的魔法师。
　　……这说不定可以抱一点期待。
　　「不只是食物，还得到了有用的情报呢。作为谢礼，我就再多帮忙劝诱一下吧」
　　「噢噢！您还愿意帮忙吗惠惠小姐！」
　　听到恢复干劲的我的话，杰斯塔露出了满面笑容。
　　5
　　——阿坎雷蒂亚的街道上，回荡着怒号声和谩骂声。
　　「在那边！那些阿库西斯教徒把厕所的纸全都抢走了！」
　　我听着背后传来的指责之声，和杰斯塔一起拼命逃跑着。
　　「我说杰斯塔先生！你为什么要把厕所里的纸全都拿走啊！你的想法我简直是不懂啊！」
　　「我把入教书放在那里代替厕纸了！没错，在陷入没有纸的绝望中的迷途羔羊们的面前，灿灿生辉的是阿克斯西教团的入教书！你认为眼前摆着神之救济的那些人，究竟会怎么做？」
　　「我觉得他会用那个擦屁股」
　　「……难道不会当场在纸上签字入教，向阿库娅大人祈求奇迹之类的……」
　　「我认为绝对不会有。不如说，留下那种东西的话会成为状况证据让人觉得是阿库西斯教徒干的好事，徒增许多恶评……啊啊，被包围了！」
　　不知不觉中，我和抱着厕纸的杰斯塔一起被包围了起来。
　　「那边那两个人！赶快放弃抵抗老实站住！」
　　大概是警察的人们从周围围过来，不断缩小着包围圈。
　　这时，杰斯塔拉起了内心纠葛着的我的袖子。
　　「惠惠小姐，就是现在。现在正是发挥你的能力的时候。快，让他们见识一下红魔族的真本事」
　　这个大叔，是在叫我用魔法轰走他们么。
　　「不可能的，我的魔法做不到手下留情。会连这附近一带全都变成废墟的，我的魔法不能在城里使用！」
　　「没问题！这里正好有好东西！」
　　自信满满的杰斯塔手递出了抢来的厕纸。
　　「用这个缠在脸上蒙住脸的话……」
　　「你傻么，你真傻么！这样怎么能行啊！」
　　——在警察局接受说教后回去的路上。
　　「我想，难道不就是因为你们老是做这种事，教徒才无法增加么」
　　「我想，用普通方法招揽来的品行端正的人，不是很无趣么？」
　　这人已经没救了。
　　「真是的，简直倒大霉了。走啦，回去吧」
　　「惠，惠惠小姐，最后再来一次！就请你做刚才你说的那个吧！就是那个，女孩子跑在路上摔倒不起，等路过的人上来搀扶那个！」
　　「咦——……」
　　杰斯塔双手合十，向一脸不情愿的我央求道。
　　「拜托了！……啊，正好，来了个虽然看起来一副倒霉相，但似乎人不错的孩子！我觉得那孩子肯定不会放着惠惠小姐不管的！拜托了！」
　　真是的。
　　和杰斯塔说好这是最后一次后，我藏在小巷子里进行准备。
　　「惠惠小姐，就是现在！」
　　我收到杰斯塔的信号冲出小巷子，以尽量自然的姿态摔了下去。
　　「……啊啊！呜呜呜呜……居然会在这种平地上摔倒，我真是……！」
　　我保持摔倒时的姿势，也不起身就那样躺了下去。
　　来，快来搀扶我这个柔弱的少女！
　　「……呜呜，膝盖擦伤了，痛得动不了……！」
　　来，快点。
　　「…………这样下去伤口会进细菌，发展成破伤风……」
　　「你干啥呢？」
　　听到这耳熟的声音，我倒在地上猛地一颤。
　　「…………」
　　「呐，我说惠惠，你在做什么？」
　　听到她叫我惠惠，我确信了她毫无疑问就是我所预想的声音的主人。
　　我依旧倒在地上不禁流出冷汗，思考着要不要干脆装死蒙混过去。
　　「你到底在这种鬼地方干什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「啊啊啊，悠悠你快住手，膝盖的擦伤真的很痛你快住手！」
　　不知为何出现在这里的悠悠来回摇晃着倒在地上的我。
　　
　　[[IMG,bc7e15a9b11acb3f70fff6eaea08bb99,722,1023,121533]]
　　
　　[[IMG,3a0d4f924d225bdf2fdbf36878eb9a57,722,1023,94462]]
　　6
　　在阿坎雷蒂亚没有什么人烟的公园里。
　　「真是的。你姑且还是我的劲敌，别做太过羞人的事啊。话说，你为什么会去做那种蠢事啊？突然摔倒让路过的人来搀扶，然后打算干什么啊？」
　　我正坐在悠悠面前接受着她的说教。
　　不知为何，连杰斯塔也正坐在旁边，他一脸满怀期待的表情，显得有些坐立不安。
　　……他肯定是想要被年下的美少女训斥吧。
　　「想知道我为什么会做那种事的话，不如问我旁边那个人」
　　「请务必问我」
　　「呃」
　　听到我和杰斯塔的话，悠悠露出了略显厌恶的表情。
　　「……从刚才开始就在意了，你是谁？和惠惠是什么关系呢？」
　　「是共同奔走于街道间的同伴……不，可以说是同志吧。至至少能确定的是，我与她并非『朋友』此等幼稚可笑的关系」
　　「咦咦！？」
　　「喂，这孩子很容易当真的，你别说些蠢话」
　　『同伴……同志……』悠悠一脸严肃地小声自言自语着。
　　我反过来向悠悠问出了我在意的事。
　　「话说回来。悠悠你又为什么会在这种地方？」
　　「啊！？那，那是……」
　　悠悠突然不知所措起来，刚才的说教气场不知去了哪里。
　　…………
　　「难道说，是担心我所以跟来了么」
　　「才才，才不是！修行！没错，我是为了修行而出来旅行的！看惠惠打算成为冒险者，所以我也必须得外出修行才能赶上！而且，红魔之乡附近的怪物太强，大多都是我一个人无法打倒的……！」
　　悠悠慌忙开始找起了借口，不过最后的话却有些实感。
　　悠悠应该只能使用中级魔法。
　　那样的悠悠，是无法一个人应付红魔之乡周围的怪物的吧。
　　「毕竟红魔之乡周围是连高等级的冒险者去了都会有危险的地区呢。我寻找工作四处碰壁，被阿库西斯教团的人收留，顺势就帮他们进行劝诱了」
　　「没错，惠惠小姐教了我们不少优秀的劝诱方法」
　　「你，你在做这种事啊。不过，阿库西斯教团不是……」
　　悠悠看着杰斯塔，稍微有些害怕似的后退了一步。
　　她大概是想起阿库西斯教团的恶评了吧。
　　然后杰斯塔则是——
　　「得以观赏年幼少女胆怯的样子真是幸运啊……」
　　一边说着这种无可救药的话，一边幸福地长舒一口气。
　　这个人的教团，真的不会被摧毁吗。
　　「我，我说，惠惠。我觉得再呆在这个城市有点问题……话说，你不是要去阿克塞尔城么？」
　　「是要去啊。但因为挣不到马车费，所以不得不暂时留在这个城市，打点工什么的」
　　听着我们这样的对话，正坐在旁边的杰斯塔坐立不安地摇着我的肩膀。
　　「惠惠小姐，惠惠小姐。这个看起来很不走运的少女是谁？请务必介绍给我」
　　「看起来很不走运！虽，虽然朋友是不多，但还是不想被初次见面的大叔这样说啊！」
　　「这个看起来每次都会抽到下下签的孩子是和我同乡的魔法师，叫悠悠。似乎是被我带动，正在进行修行之旅」
　　听到我的说明，杰斯塔连连点头。
　　「虽然能这样在女孩子面前正坐是无上的奖赏，但基于我的经验，看到这幅光景的路人差不多该要报警了。在警察来之前，先回教堂，然后在教堂里畅谈如何？」
　　他这么说着，露出了柔和的笑容。
　　7
　　——打开教堂的门的杰斯塔低声说道。
　　「……这又是什么Play」
　　「不，不是Play！阿库西斯教团的最高负责人，杰斯塔大人。上头有令要传唤您。请您和我们一去一趟警署」
　　迎接回到阿库西斯教堂的我们的，是在女骑士率领下的大量警官。
　　两个警官从旁抓住杰斯塔的手臂，想要就此将其带走。
　　还没反应过来的杰斯塔任由他们摆布。
　　「干什么啊你们？连罪状都不说就突然逮捕么，是不是也太蛮横了一点。这个人到刚才为止都和我在一起。要不在场证明的话我可以做啊？」
　　我在抗议的同时将入口堵住……！
　　「杰斯塔大人！这次又犯什么事了啊！？明明都说那么多次新颖的自娱自乐要适可而止了！」
　　「难道是因为对厄里斯教的漂亮神官的性骚扰超过了限度？」
　　「前段时间，他在办公厅大吼『还有比侍奉水之女神阿库娅大人的我更适合做泳池救生员的人么！？幼女！让我来守望那些幼女！』，会不会就是因为那个？」
　　「难道不是因为做了『明明女性买男式内衣就不会被怎么质疑，男性买女式内衣就会被在背后指指点点这是男女不平等！』这种演说……」
　　听到教徒们的交头接耳，我刷地闪到一旁让开了路。
　　「请便」
　　「感谢您的配合」
　　正当我接受女骑士的致意，打算就此离开阿库西斯教堂的时候……
　　「惠惠小姐，这种时候抛弃我是不是太过分了！？我们不是直到刚才还一起享受在大庭广众之下正坐着接受说教的颇为新颖的Play的关系么！？」
　　「不，不要说这种招人误解的话！请不要把我说成同伴，这让我感到非常困扰！」
　　挣脱警官的制止，缠上我的杰斯塔这次朝向女骑士说。
　　「说到底你们到底要干什么啊。逮捕一天最多一次。这不是我和你们的老规矩么！今天已经接受过警察的说教了」
　　「什么时候有那种老规矩了！……杰斯塔大人，差不多该请你认真听一下了。这次可不能向以前那样说教一顿就算了」
　　「也就是说，想玩监狱Play么？」
　　「啊啊真是的！和你说话感觉自己脑子都要不正常了！」
　　女骑士恼火的挠着头。
　　「这个城市的温泉的水质管理是交给崇拜水之女神的阿库西斯教团的……但从昨天开始，就不断有城里的温泉旅馆前来投诉。是投诉关于温泉质量的问题」
　　她一边说着，一边向杰斯塔投去冰冷的目光。
　　「……？说起来，记得在堆积如山的报告书中，好像的确有这样的东西来着。由于我忙于性骚……妨碍邪教徒，还有劝诱陷入迷途的羔羊们，所以将其推后了……不过，好吧，我们会去调查源泉的」
　　听到杰斯塔这句话。
　　「没有那个必要」
　　女骑士干脆地说完后，亮出了一张纸。
　　「请看这个。现在你有招致外患罪的嫌疑！」
　　「外奸诱耻……？这个听起来很下流的罪状是怎么回事嘛」
　　「给我好好按照纸上写的读！……前日这个城市的上层人士从和与这个城市保有很深交流的红魔族们那里得到了某项情报。红魔之乡住着一个很厉害的占卜师，这你也知道吧？」
　　红魔之乡的厉害占卜师。
　　……那该不会是在说索科特吧。
　　「『危机终将造访阿坎雷蒂亚城。当温泉发生异变之时，注意泉水的管理者。那个人，正是魔王的手下』……这是红魔族占卜师的预言。『温泉发生异变之时』……没错，这正与现状一致。这么一来，现在身为泉水管理者的你，就正是企图和魔族串通祸害这个城市的呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「你这个小姑娘说什么呢！教义是『杀光恶魔』『打倒魔王』的我们和魔族串通！？这种蠢话就是这张嘴说出来的么！看我亲上去！」
　　「住，住手！小心我给你加个妨碍公务的罪名！住——住手！你们，快把这个男人带走，快点……！啊啊啊啊，住，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　将女骑士推倒的杰斯塔被压制住，其他阿库西斯教徒们也一拥而上逼问警官们这是怎么回事。
　　在千钧一发之际得到解放的女骑士两眼含泪地和杰斯塔拉开了距离。
　　「哈……啊……！正，正如刚才所说！红魔族的占卜至今为止没有错过。对此，考虑到你们平时的行为，相信哪边自不用说。综上所述，首先要向身为负责人的你这个变态询问情况。根据供述情况可能也会向其他人进行询问！」
　　这次是塞西莉缠上了渐渐冷静下来的女骑士。
　　「请稍微等等！杰斯塔大人的确是个无可救药的变态，每次他兴致勃勃地来偷窥澡堂的时候，也都会想着是不是狠狠给他脑袋来一下就能把他治好！先不论杰斯塔大人如何变态，你说我们会背叛阿库娅大人和魔族勾结？那种事怎么可能会有，你这个奶牛女！我现在就把那两坨看起来很柔软的赘肉摘下了，给我看好了！」
　　「住手！为，为什么你们不论男女都会性骚扰啊！喂，快点把这个变态带走！你们给我听好，在对这个男人的审问结束前老老实实地……喂，住手！真，真是够了，还是赶快离开这种地方……啊啊，住！？住手啊！」
　　「这是厄里斯教徒的阴谋！别被骗了！这是厄里斯教徒畏惧我的领袖气质，利用了脑子不太好使的小姑娘企图陷害我……！」
　　女骑士被塞西莉扯着上衣一副要哭出来的样子，但她还是成功带着叫唤着什么激烈地抵抗着的杰斯塔逃也似的离开了——
　　8
　　杰斯塔被带走后，留在教堂内的教徒们呆立当场。
　　「这可怎么办……没有了杰斯塔大人的话，这个教团到底会怎么样啊？」
　　皱起眉头的塞西莉一脸严肃的表情自言自语道。
　　「据说杰斯塔先生是最高负责人对吧。那个人不在了的话，会有什么弊端呢？我也会帮忙的，在杰斯塔先生回来之前，一起守护好这个教团吧？」
　　我拍着塞西莉的背鼓励着她。
　　「不，不过…………说的也是。这样下去也不是办法。大家来分配杰斯塔大人平时执掌的事务……！……我说，杰斯塔大人平时都做些什么工作来着？」
　　稍微精神起来一点的塞西莉向其他教徒问道。
　　「……忏悔有专人负责。那么是教团的财务管理之类的？」
　　「财务有秘书在做啊？给来到教堂的伤员施加治愈魔法……那个也有专人负责。杰斯塔大人基本都在外面晃悠，没怎么见他用过魔法」
　　「就算在大街上演说，也并不是在对路人普及教义。毕竟是打着男女平等的旗号，提倡这个城市应该以法律规定混浴这样的演说」
　　接二连三地说着的教徒们，沉默片刻。
　　「……我说，杰斯塔大人到底在做些什么啊？」
　　听到塞西莉的自言自语，在场的人全都表示疑惑。
　　「惠惠小姐，问题解决了。就算没了杰斯塔大人也没什么太大的问题。劳您费心了」
　　「这，这样没问题么！？他姑且也算是你们的代表吧！？而且那个骑士是给整个阿库西斯教团套上了嫌疑，真的没问题么？」
　　打算各自解散的阿库西斯教徒们听到我的话皱起了眉头。
　　「也是啊。杰斯塔大人被抓走也是稀疏平常了，那倒也没什么太大的问题。但我们光是被认为会协助阿库娅大人厌恶的魔族就很不爽。品行端正的我们为什么会突然被套上这种嫌疑啊？」
　　听到塞西莉的话，不知为何悠悠猛地颤了一下。
　　看悠悠这态度，我好像明白了什么。
　　「……悠悠？」
　　「什，什么事啊！？」
　　我对说话打结，移开视线的悠悠说。
　　「…………就算生理上再怎么无法接受杰斯塔先生，也不能举报无罪的人哦？」
　　「才，才不是啊！我才没有去举报，而且我虽然不善于应付那个大叔，但还没讨厌他到那种程度……！」
　　我对慌了神的悠悠表示疑惑。
　　「那么，你到底是为何要颤抖呢？你这表情，简直和我妹妹为了消灭证据而想要烧掉尿裤子打湿的被子时，急着要学点火魔法的时候一模一样啊？」
　　「小米以前居然打算做那种事！？不，不是的！那个……我说……」
　　悠悠合起两手玩弄着手指说。
　　「……其实，我在离开红魔之乡的时候，被乡里的占卜师索科特拜托跑腿了哦？那个……她说看到了这个城市陷入危机的未来，所以对我说，要去阿坎雷蒂亚的话就帮她把预言的信带过去……然后就……」
　　她这么说着，满怀歉意地低下了头——
　　
　　
　　幕间剧场【第三幕】
　　——阿库娅大人，我不会服输的！2——
　　今天发生了一件大事。
　　就在今天，我为了消遣，按照惯例去给女神厄里斯的肖像涂鸦，被邪恶的厄里斯教徒追着到处跑的时候。
　　一个萝莉魔法少女突然出现，把被厄里斯教徒抓住的我救了下来。
　　怎么回事，这究竟是怎么回事。
　　难道是对我每天坚持给女神厄里斯的肖像涂鸦的奖励吗？
　　「吾名惠惠！乃红魔族首屈一指的魔法师，使用爆裂魔法之人！哼，既然我来了，就无法置之不管了！」
　　说着，魔法少女摆出了个帅气的姿势。她正好是我喜欢的类型。
　　何等的可爱，像天使一样，正中我的好球区。
　　这孩子怎么回事？是天使吗？
　　「喂，你是红魔族么！？等，等一下，你搞错了！我们才是被害者！」
　　「别，别激动，我们来谈一谈吧！」
　　两个厄里斯教徒慌忙寻找解释的话……
　　「真是可惜啊！要是面对那些愚蠢的人还好，但在我这红眼之前，那样的敷衍可是没有用的！」
　　之前以为是天使，没想到她真的是天使。
　　居然无条件地相信了我，我太高兴了，好想抱回家！
　　不行，糟糕了，糟透了，我已经忍不住要在大庭广众之下抱住她了！
　　明明上周才刚刚被警察局的人管教完，这次不由分说抱上去的话绝对不妙。
　　还是先冷静一下吧。
　　「不，你的那对红眼应该送眼科了！」
　　其中一个男人吐槽了，就是现在！
　　「没错，我们是这个城市的厄里斯教徒……啊啊！？糟，糟了！」
　　我挥开了被抓住的手，逃到了小巷子里。
　　幸运的是，那两个厄里斯教徒没有再追过来。
　　从小巷子里伸出头张望，发现刚刚搭救我的萝莉显得很慌张。
　　好可爱。
　　「喂，你要怎么赔啊！那个女的是阿库西斯教徒啊！她刚才在我们教堂里，给厄里斯大人的肖像画涂了鸦！」
　　被男人怒骂的萝莉颤了颤身子。
　　下次就往那个男人家门上的送信口灌大量凉粉史莱姆吧。
　　就在我想着这种事的时候，另外一个人也想好了说辞。
　　「之前她还把我们教团每天用来分发给不幸的人的面包全部抢走了啊！」
　　我也是不幸的人，所以有权利吃他们的面包。
　　最不幸的，要数我的爱情运了。
　　既然魔剑使美少年离我而去，至少希望这个萝莉能爱我。
　　「那那，那可真是，不好意思……我，我才刚来这个城市不久……」
　　两个厄里斯教徒逼近了慌忙解释着的萝莉。
　　这一刻，我猛地看向小巷的另外一边。
　　毕竟我可是身经百战，非常清楚那个人的路线。
　　这个时候，那个人肯定在这一片巡逻…………来了！
　　我抓住那个人的手，双眼噙满泪水控诉到。
　　「求求你了，来帮忙吧！！厄里斯教徒，四处追赶我的厄里斯教徒，突然对路过的少女动粗……！」
　　「厄里斯教徒！？不，他们应该不会做这种事……」
　　我没有理会他的怀疑，而是用手指向厄里斯教徒的方向。
　　「警察叔叔！就是这些人！」
　　——阿库娅大人，我不会服输的！