　　
　　[[IMG,81216ddbe03e0a9d60c2ad153e81e789,722,1023,59465]]
　　1
　　邪神下仆的骚动告一段落后，又过了一阵子。
　　我和悠悠学会魔法，从学校毕业，各自走上了不同的道路。
　　当时学习了中级魔法的悠悠为了学会上级魔法，加入了自警团，与闲空的大人一起开始了狩猎野兽的修行岁月。
　　而我——
　　「早上好，家里蹲姐姐！快给我吃饭吧！」
　　「小米，不要再叫我家里蹲姐姐了，说起来你是从哪学会家里蹲这个词的！」
　　则过着被妹妹称为家里蹲的，无所事事的日子。
　　「听好了，小米，我可是不家里蹲。所谓家里蹲，指的是不想工作的废物。我一直在找，只是没有适合自己的工作，想工作却无法工作的我不是家里蹲」
　　「那是什么？」
　　…………
　　「求，求职者……？」
　　「家里蹲姐姐，我要吃饭！」
　　「小，小米！」
　　被没有恶意的妹妹贯以奇怪的名字，我头疼的按住了脑袋。
　　——在这个红魔之乡，除了数人经营着生活必须的店铺以外，所有人都从事红魔乡的特产制作。
　　红魔乡的特产。
　　就是利用我们拥有的强大魔力制作出的高品质魔道具和药剂。
　　比如我和悠悠当水喝的升级药水，如果拿到村外贩售，似乎稀有到一瓶就值数千万厄里斯的程度。
　　从学校毕业的同时我得知此事，气的牙痒痒。当时为什么不至少留下一瓶呢。
　　红魔族能制作许多最高品质的魔道具。
　　说到底，大魔法师这个魔法师中的高级职业，就不是随随便便能晋级的。
　　而住在这里的人，从出生的那一刻起就具备成为大魔法师的资质。
　　这些魔法师中的精英们制作出来的魔道具支撑着这个村里的财政。
　　「……今天要是有工房愿意雇佣我就好了……」
　　准备着小米的早饭的我，深深地叹了一口气。 
　　2
　　——出村成为冒险者，与那个教我爆裂魔法的人相会。
　　这就是我的目标。
　　出村成为冒险者，首先要去城镇。
　　但是，红魔乡周围有许多强大的怪兽出没。
　　我用过爆裂魔法后就会失去行动力，仅凭我一人不可能前往其他城镇。
　　有一帮以远距离传送为生的人，被称作传送人。他们应该可以把我送到城镇……
　　「去往水与温泉之都，阿坎蕾蒂亚的单程票价三十万厄里斯。我手头只有四千厄里斯……唉，有什么赚钱的工作么……」
　　我看着自己贫瘠的钱包，深深地叹了口气。
　　我想去的地方是新手冒险者们聚集的城镇，叫做『阿克塞尔』。
　　但是，那个只有弱小怪兽出没的新手村，对于以使用上级魔法狩猎强力魔兽为常态的红魔族来说，并非特别热门的传送地。
　　远距离传送的目标地点必须事先到达该处进行记录，在传送人的记录地点里找不到没有需求的阿克塞尔。
　　因此，前往阿克塞尔镇只能先传送到最近的阿坎蕾蒂亚，然后再徒步或坐马车过去。
　　首先要在村里找工作挣到传送的费用……
　　——我在思考事情之余，发觉有邻居从前面迎面走来。
　　「嘿，惠惠，今天也在找工作吗？还是放弃工作来加入对魔王军游击部队吧？这样就能和我们以及悠悠一起保护村里的治安了」
　　「不，不要……说起来，那个内向的孩子真的加入了呢」
　　「嗯，看起来相当有干劲。她说这次一定要保护好同伴，学会上级魔法」
　　虽然『红眼致命杀手』这个团名让悠悠备感羞耻，但作为学习上级魔法的修行的一环，她还是和这名家里蹲一起加入了自警团。
　　和虽是家里蹲但仍不愧为一流魔法师的布克罗里等人一起日夜不停的赚取经验值。
　　「说话，布克罗里，你不工作没问题吗？你的父母总是在抱怨哦」
　　「虽然目前父母和世间对我冷眼相向，但不用多久，可以让我等充分发挥实力的大战就会到来。为了备战，我要不停地磨练自己」
　　布克罗里说着将套在手上的分指手套套紧，手套随之发出紧绷的声音。
　　「再见，惠惠。毕竟同为家里蹲，除钱以外有什么困扰的话，我能帮你一把」
　　「我，我才不是家里蹲！我有在好好的找工作！」
　　我慌忙回敬的同时，布克罗里转身招了招手，走开了。
　　糟糕了，太糟糕了。
　　现在的我在小米眼中，就和他一模一样吗。
　　今天无论如何，一定要想办法在今天回家之前找到工作……！
　　在红魔族的工作中，制作魔道具最为赚钱。
　　因此，毕业后我去过许多家工房面试……
　　「今天好像要去制作魔力纤维的切克拉的店面试……今天一定……！」
　　我用双手拍了拍脸给自己打气，走向今天的面试地点。
　　3
　　「欢迎光临！吾名切克拉！乃操控上级魔法的大魔法师！红魔族第一服装店的店主！你真的来面试了呢，惠惠」
　　不知为何在店内还穿着迎风招展的披风，村里唯一的服装店店长在报上姓名的同时出来迎接，他正是切克拉。
　　这位中年的店长似乎相当清闲，仅仅为了让披风招展而特意维持着风魔法，等我前来。
　　报完姓名，他满足脱下了披风。
　　「那么进来吧。我们店主要制作魔力纤维，用于制作附加魔力的法袍。魔力纤维的强度与制作者的魔力成正比。那么首先，让我见识下惠惠你的魔力吧」
　　「明白了。来见证我强大的魔力吧！」
　　被带到工房内部的我自信地扬言道。
　　唯独在魔力的量上，我相当有自信。
　　「那么，你能向这个里面注入魔力么？已经学会魔法了吧？就和平时使用魔力一样，往这里注入魔力」
　　切克拉说明完注入魔力的方法后，递过了衣料。
　　我拿起一块衣料，自行注入魔力。
　　起初白色的衣料，不久后染成了红魔族喜爱的暗色。
　　我看到衣料的变化也激起了好奇心，接二连三的拿起另外的衣料。
　　像往常使用魔法般注入魔力。
　　像往常使用魔法般……
　　「……惠惠，喂，惠惠！」
　　随着注入魔力，我的心情也越来越激动，眼神自然也凌厉起来。
　　我现在的眼眸肯定闪耀着红光吧。
　　想到今天一定要找到工作，必须要一鼓作气！
　　我注入了魔力的衣料瞬间变成了黑色，然后是黑红色，接着徐徐变成了鲜艳的红色……
　　突然间，切克拉拿起了我手中的衣料。
　　然后慌忙扔到了店内深处。
　　「<冰缠（Freeze·Bind）>！」
　　一声大喝，染成红色的衣料瞬间被冻结。
　　切克拉脸色铁青。
　　「你在搞什么！难道要把我店毁掉么！再迟几秒就要爆炸了！」
　　「对，对不起！但，但是，我只是按你说的去做……」
　　糟糕了，这样一来，结局就和其他工房同样……！
　　切克拉不解地歪着脑袋——
　　「真奇怪……刚从学校毕业的学生，再怎么全力的注入魔力应该也不致如此……」
　　他嘟嘟囔囔的说着什么，拿出了一块手帕大小的布。
　　「你摸着这块布，注入魔力。只用食指触碰就行」
　　我按着他的指示，轻轻的把指头放在递来的布上。
　　于是，布眼渐渐染成了黑色，然后和刚才一样变成了纯红色……
　　「<冰缠（Freeze·Bind）>！」
　　切克拉再次咏唱出同样的魔法，将染成红色的手帕冻结。
　　然后缓缓的摇了摇头。
　　「看来惠惠你天生拥有的魔力太强大了。而且还无法完美的控制住」
　　他十分遗憾地看向我。
　　「惠惠，你的父亲修泽布罗也是空有强大的魔力，总是做些奇怪的魔道具。魔力强大是天生的没办法，你最好再稍微练习下魔法，提高控制魔力的精度。学会控制注入魔力的量，等你做到这点再来吧」
　　这已经是我不知道第几次被拒了。
　　——离开店铺，我感觉很迷茫。
　　在其他工房我也受到同样的待遇，当天就被开除。
　　似乎是我的魔力太强了。
　　通常来说，这应该是件可喜可贺的事才对……
　　但问题在于，我只学会了爆裂魔法，不管再怎么练习，都不明白什么叫做控制魔法的注入量。
　　爆裂魔法的消耗十分剧烈，释放时总是要实力全开。
　　不会控制魔法的注入量。
　　到头来，没有魔道具工坊愿意雇佣我。
　　干脆帮老爸做魔道具赚点小钱？
　　不行不行，我很清楚老爸的魔道具全是残次品，完全没有销路。
　　穷的不像样的我家，也没有多余的钱给我发工资。
　　这样的话，只有……
　　我走向村里制作药水的工匠所在——
　　
　　
　　「就是这样。之前我认为这里没制作魔道具来钱快，所以一直不肯来，但如今也顾不得那么多了。我对制作药水相当有自信，请雇佣我吧」
　　「在就业动机上不说谎这点值得赞赏。但你就不能客套点，说是为了救人治病或是穷极药水之道而来的么」
　　「那我先告辞了」
　　「别跑」
　　我强行闯进村里制作药水的工房，请求店主面试。
　　制作药水方面，我在学校就已有业绩。
　　虽然技能药水之类超高难度的物品做不出来，但这种打工，怎么都能应付的了。
　　店主露出困扰的表情，但不久后放弃了坚持，叹了口气。
　　「本来这里的人手是足够的……既然你只是为了赚传送费的短期工，也行吧」
　　「谢谢！」
　　成功了！早知道就应该看开点，直接来制作药水的工房！
　　看来金钱让我迷失了人生的方向。
　　必须纠正这个缺点，不然将来有了同伴会被讨厌的。
　　「调合师方面人手足够，你先去弄一些药水的材料吧。去村外的森林狩猎三头一击熊，收集肝脏」
　　为了将来那些尚不曾谋面的同伴，现在……
　　「……刚才你说了什么？」
　　「我说让你去狩取三个一击熊的肝脏。啊，这里有吸引怪兽的药水，你可以拿去引怪」
　　药水店的店主露出快乐的笑容。
　　对于普通的冒险者，一击熊可谓强敌，但在习得上级魔法，从学校毕业的红魔族眼中，只是获得经验值的渣渣。
　　但是我因为某种原因，绝不可能只保住一击熊的肝脏……
　　……看来我是没办法胜任药水店的打工了。
　　——走出店外，我越发迷茫起来。
　　麻烦了，真的麻烦了。
　　被誉为天才的我，居然找不到工作。
　　还每天靠妹妹不知道从哪获得的食物的余惠过活，我这个人已经无可救药了。
　　药水店的店主说，可以提供试吃新药的岗位。
　　在穷途末路时，应该不惜卖命，去吃奇怪的药么。
　　不过，我比同代的孩子都瘦小，身体又虚弱，有资格当小白鼠么？
　　我已经无所适从，在如此不安定的精神状态下再怎么苦恼也找不到解决办法。
　　对，这个时候只有一件事可做。
　　为了备战今晚的那件事，现在就回去好好休息。
　　4
　　——深夜。在居民都已就寝，只能听到虫鸣的寂静夜晚，红魔乡里响起了爆炸声。
　　不久后，告知发生紧急事件的钟声响彻全村。
　　「又来了么！」
　　「今天肯定不会放过你！」
　　村里四处响起了骂声。
　　被打扰了好梦的大人们怒发冲冠，向空中放出火焰魔法充当照明。
　　明亮的天空已经不似深夜，有两个人影在鬼鬼祟祟的移动。
　　「小米，快点！好疼！小米！不要抓我的脚，抓上半身！」
　　正是我们。
　　「姐姐，今天的烟花好漂亮！明天还会放么？」
　　「近几天应该会严加戒备……算了，想看的话，明天也干吧……对了，小米，这回你地方是抓对了，但稍慢一点……！」
　　我向夜空放过爆裂魔法后已经用尽魔力无法行动，正被小米拖着走。
　　年纪尚幼的妹妹一个人怎么说也不可能拉得动我。
　　我被放在一个木制的雪橇似的物体上牵引，雪橇本身太小，我的身体一部分露到了外面。
　　刚才小米拉的是我下半身那一边，所以脑袋蹭在地上，所以现在我让她牵上半身那一侧……
　　「但是不快点的话，就有人来了哦？」
　　听到妹妹的话，因用光魔力身体疲惫的我只好微微动了下脑袋，不断向空中释放魔法的大人们已经缓缓的向这边靠了过来。
　　这可糟糕了！
　　「小米，再猛一点也没关系！赶快从这里撤退！」
　　「明白！」
　　
　　
　　——眼下红魔乡正苦恼于魔王军的袭击。
　　说是袭击，也不过是在大家都熟睡的深夜弄出爆炸声，怄人生气。
　　做出如此无意义的招惹，究竟有何目的？
　　每次在村子周围的围追堵截都没有抓到犯人。
　　根据大规模的爆炸痕迹和善于逃跑的狡猾特点，村里一致认为这应该是魔王军中的干部级别人物实施的恐怖袭击。
　　和小米回到家中后的第二天早晨。
　　「快给我出来！」
　　天色尚早，就有人来砸门。
　　我揉着昏睡的眼睛，打开了门。
　　「……有什么事，悠悠，一大清早就这么躁动。街坊邻居不用睡觉了么」
　　「惠惠你有立场说这种话么！我可是为了搜查昨天爆炸的犯人，一直工作到现在！」
　　大概是因为彻夜工作，明显露出黑眼圈的悠悠边吃着饭边冲了过来。
　　「即使你对我抱怨这些我也……犯人不是魔王军的干部么。这些牢骚还是对犯人去说吧」
　　我立即装傻应对，悠悠皱起眉头，突然把脸贴了过来。
　　「咦~原来惠惠认为最近频频发生的爆炸是魔王军搞的鬼啊~」
　　「当然。有那么厉害的本事，想必是有名的干部吧。对于村里人和红魔族新手悠悠来说，负担的确太重了」
　　我轻飘飘地说道，惠惠的眼角抽动起来。
　　「咦！只有惠惠外出寻找工作未果的日子发生了爆炸案，而这居然能说是魔王军在作祟！」
　　悠悠抓住我的双肩，把脸贴的更近了。
　　「当然！怎么了？难道你在怀疑我？悠悠你知道的吧，我放出魔法就会筋疲力尽，动也不能动！」
　　肩膀被抓住的我开动脑筋寻找开脱之术，悠悠的嘴角又抽动起来。
　　「咦！？！？！？每一次爆炸后的第二天早晨，通常早起的小米都会赖床也是偶然么！」
　　啊，这下不好！
　　「怎，怎么了？难道你真的在怀疑我？我太失望了！我对悠悠太失望了！我本以为悠悠是朋友，但悠悠你却不这么想！若是朋友，肯定是不会彼此怀疑的！」
　　悠悠红瞳泛起光芒，额角爆起青筋，她双手夹住了我的脑袋。
　　「如果你以为打着朋友的幌子什么都会得到原谅的话，就大错特错了！」
　　「啊啊啊，快住手！我知道了，知道了。我的脑袋，被称为天才的脑袋！」
　　脑袋被用力摇晃的我，把一切都向悠悠招了。
　　「真是的！为什么惠惠会这么做！你是笨蛋么？惠惠虽然经常被称为天才，果然和笨蛋只有一步之遥吧？」
　　「唔……」
　　我被命令在地上正座，听悠悠的教训。
　　悠悠现在任职于自警团。
　　虽然自警团不发工资，空有名号，但在这种特殊情况发生的时候也会理所当然地外派搜查。
　　怎么说呢，从第一次爆炸案时起，我似乎就被认定幕手黑手了。
　　「这次的黑幕的确是我，但也因此了解到悠悠是这么轻易就会怀疑起朋友的人，我太失望了」
　　「你还来！话说回来，第一个发现真相的人是我，你就应该烧高香了！如果被其他人发现还不知道会怎样！要是村里人知道那个万众期待的天才惠惠学习了爆裂魔法，你就完蛋了！」
　　悠悠的怒吼吓得我混身哆嗦。
　　爆裂魔法是没用的魔法。
　　消耗平常人没法把持的魔力量，释放出的过大的破坏力。
　　并且所学技能需要的大量技能点。魔法师之间都会把学习这个技能的人当作蠢货。
　　我正座着，瞥了一眼悠悠的神情。
　　「你不觉得我已经忍了相当长的时间了吗？学会爆裂魔法已经有半年了，我的忍耐力再强，也快要到极限了」
　　「别用那么新奇的方式给自己辩解！总之，在风波平息之前禁止使用爆裂魔法，你明白了么！」
　　「我会积极地研究后续补偿计划」
　　「……」
　　「我，我明白了！不要靠这么近，别用这种眼神看我！」
　　5
　　在门前不方便说话，我让悠悠进了家门。
　　「那么，往后你有何打算？依然找不到工作吧？」
　　悠悠抚摸着缩在矮脚桌上的逗之助。
　　就算你问我有何打算，找不到工作也是无可奈何。
　　「这样不是长久之计。作为最后手段，只能卖肉体为生了」
　　——药水店店主提议的，试吃新药的工作。
　　虽然多少有些不安，事已至此，只能卖命挣钱了。
　　「啊？你，你在说什么！喂，惠惠你刚才说了什么！自重一点！」
　　悠悠听到我的话后，脸上一阵红一阵青，张慌失措。
　　「毕竟，我剩下的只有这幅皮囊了。不过，我的身体比普通的孩子瘦弱，到底能不能干，还得再去问一下」
　　我也不是平白无故逃掉平时的体育课的。
　　身体能力在班里肯定是倒数第一，我对此深有自信。
　　当小白鼠，还是身强体健的人更合适吧。
　　不过，若是调查副作用，我这样身体略微贫弱的人也许更好？
　　「不，不，不行！虽然你的身体瘦弱，但还只有十三岁，往后还会有起色，现在放弃太早了！我觉得惠惠只是因为平时营养不足！往会我会请你喝牛奶的……」
　　惠惠对我表示了同情。
　　但是为什么她的视线一直瞄着我的胸口呢。
　　的确如悠悠所言，因为运动不足和营养不足，我比常人瘦弱。
　　但是，为什么是牛奶？
　　既然要请客的话，还是能填饱肚子的东西更得我心……
　　「不过，难得药剂店店主提议了这个工作，我想不该辜负了他的美意」
　　「那个大叔长得那么面善，却对你提出了这种事？不能原谅，居然趁火打劫！」
　　刚才一直稳重的坐着地悠悠突然站了起来，握紧了拳头。
　　她是怎么了，看上去随时都可能冲出去打人。
　　试吃新药的确伴随着危险，但至于如此生气么。
　　怎么说呢，让她这么认真的为自己担心，在略感困惑之余，我也有些羞涩。
　　「虽然是看我经济困难，但店主也是好心想帮我……我是有点害怕紧张，不过那个店长的活儿出名的好，应该不会造成严重的后果吧。只要大概半天的时间，一闭眼就结束了，很轻松的」
　　「活儿好？什么活儿！？那个大叔在这方面很出名？都是有了孩子的人了，真是难以置信！」
　　我是想哄一哄她，没想到悠悠越发的生气了。
　　激动的悠悠，眼眸变得更加鲜红。
　　怎么了，为什么会这么生气？
　　她是认为店主自己有孩子，就不该把别人家的孩子当作实验新药的小白鼠吗？
　　「没，没事的，悠悠。几个月前我刚过完十三岁的生日，已经不算是小孩了。而且店主也说了，刚好有想对这个年纪的孩子尝试的事……」
　　那种药好像是用来预防我这个年纪的孩子的病。
　　「不可原谅，绝对不能原谅！居然有对惠惠这个年纪的孩子想尝试的事？看我一把火烧了那家黑店！」
　　「等下！今天的悠悠好奇怪，到底怎么了，等一下！」
　　6
　　我和悠悠一起在村里漫步，虽然肩膀上的逗之助让我感觉有些沉重。
　　「真是的！以前我就有所察觉，悠悠也太色了吧！为什么我要去做那种不三不四的工作不可啊！」
　　「但，但，但是！都怪惠惠你用那么有歧义的说法！」
　　后来，我们察觉到了彼此间理解的不一致，终于解开了误会。
　　「我所说的身体贫弱是指营养不足导致的健康层面和身体能力方面！不是发育状态！你最近稍微有些发育就开始用俯视的眼神看人，真是太没礼貌了！」
　　「那你为什么还见缝插针地让我请牛奶！我还觉得奇怪呢！居然会有人看上身体贫弱的惠惠！」
　　「啊，你还真敢说呢！虽然我身体贫弱，但在一部分人士之间还是很受欢迎的！悠悠才是，没有阿露发育得茁壮，也不像我这么谦虚，明明自己是个半吊子，还像刚才那样看不起人，让人火大！」
　　「你说半吊子，你说我是个半吊子？」
　　走在前面的悠悠突然回头看来。
　　「就是半吊子！体型是半吊子，学会的魔法也是半吊子，男性对你这种人的需求肯定也是半吊子……啊，你要做什么！」
　　「你这个……！」
　　泪眼婆娑抓了过来的悠悠和我抱在了一起，逗之助从我的肩膀掉了下去。
　　我提着逗之助的脖子再次放到了肩膀上，这次它为了不再掉下去，伸出爪子紧紧的抓住。
　　悠悠看到我的逗之助的互动，也消停了下来。
　　「……真是的，别再让我担心了」
　　依然还面色不善的抱怨。
　　「哦，你在担心身为对手的我么？」
　　「唉？不，不是……！我只是认为你再找不到工作，用爆裂魔法泄愤，我就麻烦了！好了，快走！」
　　傲娇的悠悠走到了我的前面。
　　聊完了药剂店的事后。
　　我找悠悠商量了旅行所需要的钱，以及怎么都找不到工作的事，然后她决定陪我一起找工作。
　　不论怎么说，悠悠都是个热心肠，容易哄骗的孩子。
　　不过，被村里的所有工房都拒绝了后，我感到已经没有工作可找了……
　　
　　
　　「就是这里！那家店中午很繁忙，可工作人员只有店主大叔一个人！所以工作一直很累，肯定会雇你的！在不上学的日子里，因为一个人吃午饭太寂寞，所以我经常坐在这个长凳上，边眺望人群边吃饭」
　　悠悠把我带到了村里出名的套餐店。
　　我和悠悠坐在套餐店不远处的长凳上，远远的观察店里的情况。
　　我无意间听到了悠悠的伤感往事，最好还是不要细问。
　　「嗯，这家店的确一直很兴旺，说不定会雇我，但是……」
　　听到我后面的话含糊不清，悠悠歪起脑袋。
　　「那里不行吗？店主大叔是个亲切的人呢。我坐在这个长凳上一个人吃便当时，他还会关心的对我说『外面冷，来店里吃吧』……」
　　「你的故事太伤感了，还是别提了。话说回来，你只要正常地坐到店里点菜吃不就好了么！……我觉得那家店不合适是因为……在魔道具工房和药剂工房以外的地方打工，工资不是都很低么？」
　　「就是因为你这样挑三捡四，所以才一直找不到工作！不工作攒钱，就永远不能去旅行了吧！你以前说的想见『穿长袍的大姐姐』的梦想呢？快点，走啦！」
　　唔……她说的也有道理。
　　悠悠牵起依然不情不愿的我的手，向那家店走去。
　　「——打扰了，我想在这里打工」
　　等到客人减少，店主大叔空闲的时候。
　　我向大叔提出了面试申请。
　　顺带一说，刚才十分积极的悠悠面对不太熟悉的店长立即畏缩起来，最后我只能我自己前去搭话。
　　本来是打算来给我加油打气，现在却在我身后紧张的无所适从。
　　「哦？这不是修泽布罗家的女儿……是叫惠惠吧。要来我们店打工？当然是没问题，但我们可付不起像魔道具工房和药剂工房那样的工资」
　　「没关系！不论是洗碗还是什么我都会做！请一定要收留我！」
　　被称为天才的我，居然在饭店打工……
　　虽然本意是想从事和魔法相关的工作，但远水解不了近火。
　　不过呢，找那个穿法袍的大姐姐也没什么线索，不必着急。
　　做女服务员的工作，慢慢攒钱也不迟。
　　平时我就代替经常不在家的双亲照顾小米，因此关于做饭的所有工作都游刃有余。
　　比起收集药剂原材料的工作，当女服务简直轻松——
　　「削好土豆皮收盘子洗干净从冷藏室里拿出大葱鸭的肉！」
　　「好的马上就干！」
　　把这项工作考虑的太简单我真是个笨蛋。
　　
　　
　　——午饭时间过后，店里最繁忙时间带。
　　红魔村里只有几家能数得出来的食品店。
　　这个常客众多的店呈现出了宛如战场般的状况。
　　我手脚并用般地削土豆皮，收盘子并清洗。
　　不知为何，连没必要来此打工的悠悠也在我身边被分配了工作，全神贯注的在切着包心菜。
　　「惠惠有客人来了先暂停洗碗去点单！」
　　「明白了！」
　　忙的天旋地转。
　　给新来的客人点单，马上就回来继续洗碗……
　　「套餐两人份快端过去！另外又有新客人来了，去点餐！」
　　「好的，马上就去！」
　　把套餐端给客人，又迅速地为新客人点单。
　　「欢迎光临……」
　　我正要向客人露出微笑，打招呼并点单时——
　　「我想想，点什么呢……咦？这不是惠惠么！」
　　「咦？真的啊。惠惠。你来这里打工了？」
　　……新来客人就是富尼弗拉和钝钝子。
　　两个人的视线从手中的菜单移开，朝着身穿围裙，打扮成女服务员的我露出了坏笑。
　　她们安的什么好心，在这么忙的时候赶快给我点单！
　　不知道她们有没有体会到我的心情，富尼弗拉从上到下的打量着我的样子。
　　「穿的真可爱呢，服务员。噗……噗噗……！惠惠！那个被称为天才，在班上从未有可乘之机的惠惠居然穿着围裙露出营业微笑……！啊哈哈哈！」
　　「说着欢迎光临并微笑！啊哈哈哈！以前装作孤高的天才，在体育课上从不与别人组队！喂，再给爷笑一个！」
　　……
　　「那个，客人，请您点单……」
　　面对边敲着桌子边看着我大笑的两人，我已经感觉到额角处的青筋暴起了。
　　忍耐，忍耐。
　　红魔族找碴必应。
　　这是红魔族不容置疑的准则，但这里是饭店。而且，现在正在营业中。
　　报仇的话，等到工作结束后也好。
　　毕竟是难得的工作，此时急躁地干掉她俩就太孩子气了。
　　富尼弗拉和钝钝子似乎是对不置一词的我感到乏味，终于开始点单了。
　　「喂，惠惠，你们店的招牌菜有什么啊」
　　「啊，我也是。我要和富尼弗拉不同的」
　　招牌菜么。
　　店主告知的招牌菜好像是……
　　「今天的招牌菜是使用时令蔬菜的炒菜套餐，和大葱鸭的大葱汤泡饭套餐……」
　　「哦。那我要河鱼套餐」
　　「我要这里的每日套餐就好」
　　我差一点就要冲上去凑她俩了。
　　忍住，忍住，要忍耐。
　　打烊后，一定要报复她们。
　　对最喜欢弟弟的弟控富尼弗拉，说一些关于她弟弟捕风捉影的事。
　　对胆小的钝钝子，趁她一个人的时候装神弄鬼吓唬她。
　　我在心中做好了打算。
　　「调戏你也没啥意思了。算了，赶快上菜吧」
　　「嗯，肚子饿了，再怎么玩弄惠惠也填不饱肚子」
　　两个人感到无聊似地说道。
　　好的，这回我忍住了。即使是我，也会成长的。
　　说起来，她们还没给钱。
　　这家店是要先付钱的。
　　「河鱼套餐是七百厄里斯，每日套餐是六百厄里斯」
　　我报出菜价，两个人互相对视后，露出了坏笑。
　　「学生时代你经常敲诈悠悠，来到社会上不至少请别人吃一顿，说不定会遭报应呢」
　　「好主意！大叔，这顿饭就从惠惠的工资里出……呀啊啊啊！」
　　「喂！我们错了！我们知错了！不要咏唱魔法！」
　　7
　　「你太急性子了！虽然是富尼弗拉和钝钝子的错，但离开始打工还不足一小时！居然在店里咏唱魔法，你的脑子里到底在想什么！好在没被别人察觉到，要是被懂行的人听到你咏唱的内容，不就知道你要释放爆裂魔法了么！那样一来，被归罪于魔王军的爆炸案其实是你所为的事就露馅了！」
　　「我知道了，已经在反省了……」
　　想要咏唱的魔法被其他客人打断，结果我用其他方式报复了那两个人。
　　附近的客人正在吃杂煮套餐——我借来后趁热塞进了两人的嘴里。
　　让她俩哭着回去后，我理所当然地……
　　「又被扫地出门了，看来真的没有适合我的工作……」
　　终于连和魔法无关的工作也不要我了，有些失落的我向悠悠说道。
　　「我又想到了！那件工作惠惠应该也能做」
　　悠悠又向我提议了一个打工地点。
　　
　　
　　——厚重的云层在空中积蓄，眼看着随着都会下雨。
　　正在此时，三名面色严肃的红魔族各自拿着手杖站在远处。
　　「我要上了！」
　　从远方传来了大姐姐的喊声。
　　与此同时，分散在其他各处的人也各自举手，回以信号。
　　看到信号，刚才在远方喊话的大姐姐把手杖立在地面……！
　　「以吾之魔力为食，赐予这片土地丰收！<地动（Earth·Shaker）>！」
　　随着夸张的言词，大声地咏唱了魔法。
　　大概把所有魔力都注入了这个魔法里吧。
　　大姐姐发动了强力的地属性魔法，将眼前目所能及范围的大地都纳入了魔法范围！
　　大地在起伏，震动，如血管般鼓动。
　　土地按照施术者的意志运动，我眼前的宽广土地被开垦了。
　　……没错，只是耕地而已。
　　只是喊出夸张的口号，消耗庞大的魔力，开垦大范围的土地。
　　另一个男人看准时机，抱着大箱子走上前来。
　　他把箱子放到地上，高举手杖，面色严肃的大喊。
　　「狂暴吧，大气与风！唯我意志，疯狂起舞！<龙卷风（Tornado）>！」
　　使用出的风之魔法充满了让空气为之震颤的魔力，卷起了箱子里的东西撒向已经耕好的土地。
　　对，这就是风力播种法。
　　他心满意足地看到播种完成，向最后一个人点头示意。
　　「吾全能之力扭曲此世之摄理，天气亦尽在掌握！<天气控制（Control·Of·Weather）>！」
　　随着咒语，阴云密布的空中开始下雨了。
　　从刚才开始就在烧着什么，那看来是在为降雨魔法做准备。
　　……播完种后浇水。
　　他们的确是在进行普通的农业活动，不过是在毫不吝惜的使用庞大的魔力，用强力的魔法完成的。
　　
　　
　　——整个红魔乡的食物是由十人左右的农民供给的。
　　村里有数百人。
　　这数百人份的食物，如今，正在我眼前的广阔农业区里巨量的生产着。
　　这就是所谓的『浪费』吧。
　　那些大人物看到高等级的红魔族大量使用魔力来耕地，肯定会为魔力的铺张浪费恨到牙痒痒——
　　——与其在这种地方使用魔法，还不如拿去和魔王军战斗！
　　「今天就此收工吧！魔力差不多用光了，我们也会参与收获！来打工的人，后面就拜托了！」
　　刚才率先使用魔法的大姐姐对我们说道。
　　悠悠说的工作就是收获蔬菜。
　　耕地，浇水什么的可以用魔法完成，不过收获蔬菜就必须靠纯手工了。
　　我和悠悠前去帮忙，和用光了魔法的农家一起工作。
　　对面的农田里长势良好的土豆的集体抵挡，似乎让悠悠陷入了苦战。
　　在受到小块头土豆群体佯攻时，又被其他的土豆撞到膝盖弯后摔倒。
　　被蔬菜耍弄的悠悠大概是生气了，拔出短剑相向。我用余光看着她，前去自己负责的大葱田。
　　今年的蔬菜相当有活力。
　　我重振心情，用左手紧紧的握住大葱根部，正想用镰刀收割时……
　　——突然被大葱砸脸。
　　…………
　　「喂，你们俩，这都是重要的商品，收获时要注意不要弄伤」
　　看到我俩性急地要和蔬菜打上一架，大姐姐急忙从旁提醒。
　　
　　
　　——我们和蔬菜奋斗了数小时后，终于收获完了分配的区域。
　　……农家的工作也很辛苦。
　　要早起和害虫，害兽战斗，收获时也必须要奋战。
　　这样想来，就可以理解为什么红魔族的农民在全族都是高等级的人。
　　「你们俩辛苦了！第一天就做得不错。这是工资。可以的话明天也要过来哦！」
　　我从大姐姐手中拿过今天的工资，拖着沾满污泥的身体和悠悠一起回家了。
　　不知不觉间，已经是傍晚了。
　　早上离家时我给小米准备了早饭和午饭，现在她差不多又要饿了。
　　「呃……我一段时间内不想再看到土豆了……为什么总是攻击我的膝盖……比怪兽还聪明的蔬菜真是太讨厌了……！」
　　被土豆击倒数次的悠悠用袖子抹着沾了泥水的脸颊，哭了起来。
　　「也因此升了级，还不错嘛……没想到农民的工作这么辛苦……」
　　我和悠悠的等级都提高了。
　　从收获蔬菜中升级让我的心情有些微妙，不过这也说明了今天的蔬菜的确活力十足，算是劲敌。
　　今天的工资是四千厄里斯。
　　作为几个小时的打工，算是高收入了。
　　……但是，离目标的三十万厄里斯差距颇大。
　　而且，收获蔬菜的打工也持续不了多久。
　　我不由得叹了口气。
　　「……干脆还是去卖身算了……」
　　「你说什么！？」
　　我听着悠悠的声音，回想了这一天的生活。
　　被富尼弗拉她们找碴，被大葱挑衅……
　　在这种时候，真是想来发爆裂魔法发泄一下。
　　但是，今晚继续引起骚动的话，就连悠悠也会发怒吧。
　　我边思考，边和悠悠一起向家走去，突然发现了一件事。
　　往常我都是让小米拖着用光魔法后不能动弹的我回家。
　　我在村里释放魔法，也是因为带着小米不能去危险的村外。
　　但是现在……
　　「悠悠，我有件想请可靠的你帮助」
　　「可，可靠？你今天怎么了，惠惠。总是『老子天下第一』的你，居然会老实的夸奖别人，真罕见」
　　原来我在大家眼中是这样的形象么。
　　「……我偶尔也会夸夸别人啦。也会向别人表达谢意。谢谢你今天陪我一起打工！」
　　「没，没什么……那么，你有什么事？」
　　受到表扬的悠悠羞红了脸，歪着脑袋。
　　「希望你能陪我一下。和我去那边约会如何？」
　　我露出了笑容。
　　
　　[[IMG,2778d1be1bb13e21359c68c7177b40c8,664,949,54720]]
　　
　　[[IMG,f49d3009f86e939f1d99f1fcc6109d44,1129,800,85541]]
　　9
　　「啊啊啊啊啊！笨蛋笨蛋！我这个大笨蛋！明明知道惠惠是笨蛋，但今天的我比她还要蠢！」
　　在村子不远处的森林里，悠悠眼睛含泪大喊道。
　　「比起聪明得有些不对头的人，稍微点的笨的孩子更受人喜爱吧？」
　　「吵死了，闭嘴！啊，真是的，惠惠，要抓紧了！不然就要掉下去了！」
　　悠悠在森林中飞奔。
　　当然，我趴在她的背上。
　　「悠悠的后背相当宽阔呢。真是值得依靠」
　　混身布满血红色鳞片，怒火燃烧中的蜥蜴怪兽正在后面追击。
　　看来是被我放出的爆裂魔法轰飞后，气昏了头。
　　「此前以为比起在村里放魔法多少好一点的我真是大笨蛋！好想怒骂几十分钟前的我！」
　　「不要过于责备自己哦，悠悠。不会拒绝别人的你十分有魅力」
　　「我真要把你丢下去了！啊啊，妈妈啊！」
　　——悠悠在的话，就可以背我回去了。
　　有此打算后，我让悠悠陪我一起去放爆裂魔法，不过选的位置不太好，把在睡午觉的火龙轰飞了。
　　所以，如今我们陷入了这样的局面。
　　悠悠背着用尽魔法后不能动弹的我，边哭边在森林里飞奔。有我这个负担，仍然步伐稳健。
　　不愧是能文能武的优等生。
　　「有时我甚至会产生悠悠是个男生的错觉。遇到紧急事态时十分可靠，虽然会抱怨几句，仍然会容忍我的任性」
　　「你别再说了！若要分个雌雄的话，你更像男孩子吧！头发短，发育又差……疼疼疼！不要在这个时候揪我的头发！」
　　听到悠悠谈论起发育，我下意识地揪住了她的头发，悠悠大声尖叫。
　　似乎此举影响了她的身体平衡，悠悠被树根绊住摔倒了。
　　当然，背上的我也被扔了出去。
　　用爪子紧紧抓在我肩膀上的逗之助，此时敏捷地跳了下去。
　　「疼疼疼……都怪惠惠在这种时候还做傻事！」
　　「你说什么胡话，应该怪悠悠先鄙视我的身体特征……！啊，它们追上来了，快背上我！」
　　「……真想丢下你不管」
　　在悠悠苦恼于要不要丢下我时，怒火燃烧的蜥蜴追了上来。
　　「这下糟糕了。悠悠，做好准备，要在这里迎敌！对方只有一只，而且是在强敌丛生的村子周边最弱小的火龙！只要注意躲好火焰吐息，悠悠就能取胜！」
　　「虽然我有机会获胜！但是趴在地上的惠惠说这种话实在太逊了！」
　　悠悠拔出腰间的短剑，与火龙对峙。
　　我为了看清战况，好不容易转了下身，仰面朝上。
　　转身后的位置正好有个树根当枕头，总算能看到战斗的场面了。
　　这种名叫火龙的大型爬行类怪兽，可以用四条腿在地面爬行。
　　它向上仰视着悠悠，吐出红色的舌头威慑……
　　不，那不是舌头。
　　这种怪兽正如其名，可以吐出火焰，不过这次的小火只是为了吓唬敌人。
　　「它追上我们却没有马上攻击，由此来看……悠悠，敌人好像害怕我们」
　　「说什么『我们』，只是在对我保护警戒吧！不过用爆裂魔法轰飞自己的罪魁祸手正毫无防备能力地躲在我的身边，它肯定不会放弃吧！」
　　悠悠瞪着蜥蜴的同时，对我说道。
　　此时，我的肚子上突然感到了重量，看过去，原来是逗之助悠闲地缩到了我身体上。
　　「……在这种时候，它还是相当从容呢」
　　「不是和某位饲主很像么！」
　　火龙已经逼近到战斗一触即发的位置，悠悠没有移开视线，换作单手持剑，另一只手向前伸展。
　　和火龙的距离只有四米了。
　　敌人随时都可能袭击过来。
　　「<冰风（Freeze·Gust）>！」
　　随着悠悠的咒语，围绕着蜥蜴的空气变得浑浊起来。
　　她使用了产生冷雾的中级魔法。
　　蜥蜴的表面上结霜，红色的鳞片被染成了纯白色。
　　刚才用力摇晃的尾巴，速度慢慢降了下来。
　　爬行类怪兽害怕冷气。
　　原因尚不得知，对爬行类怪兽使用冰冻魔法可以让它的动作迟缓，这是魔法师的常识。
　　不过，虽然在霜冻中的蜥蜴变得动作迟缓，仍然在向这边靠近。
　　悠悠发现后，又准备咏唱其他魔法给予最后一击……突然间，在表面结霜的那只蜥蜴身后，又出现两名援军。
　　「哦，发现无法战胜我们，又叫来了帮手么。这边有我，悠悠和逗之助，数量上刚好持平……但看来不用我出场了呢。悠悠，干掉它们」
　　「躺在地上的你别说胡话了！快逃！一只的话还能对付，在面对三只怪兽之余还要保护不能动的惠惠，我实在办不到……！<冰风（Freeze·Gust）>！<冰风（Freeze·Gust）>！……惠惠，我们现在就逃！减速到这种程度的话，我背着惠惠也能逃掉的！」
　　对新来的两只也放出魔法后，悠悠后退拉开距离，抓着我的胳膊，用肩膀支起了我。
　　逗之助为了不被抛下，用爪子牢牢抓紧。再次背上我的悠悠转身……
　　正要开溜时，蜥蜴吐出了大团的火焰！
　　「好热！烫烫烫，悠悠，太烫了！放，放冰魔法！对我放冰魔法！我的后背是不是已经着火了！」
　　「没，没事的！只是长袍的衣角烧焦了！要逃跑了！」
　　悠悠背着我飞奔起来，发现我们要逃跑的蜥蜴再次吐出燃烧。
　　但是火焰没有碰到悠悠，而我的后背……
　　「啊啊啊！悠悠，我的后背，后背！」
　　「不要乱动！我又要摔倒了！再跑远一点就没事了！」
　　悠悠重新背好被热得乱动的我，头也不回的劝说道。
　　「悠悠！来了，敌人又有援军来了！这下真的惨了！快跑！」
　　「我知道了！不要抓得这么紧，这样跑起来好难受！啊，真是的！我再也不陪惠惠做这种事了！」
　　10
　　我和悠悠总算逃出了蜥蜴们的魔掌回到村里，村民似乎是听到了爆裂魔法的声音，微微有些骚动。
　　看来森林离村子的距离还是太近了。
　　「哦！惠惠，悠悠，你们没事吧？为什么狼狈成这样。发生了什么事？」
　　自称自警团在村子周围巡视的布克罗里发现了我们混身烧焦的样子，问道。
　　平时我一直当作私服穿的校服被蜥蜴烧焦，已经变得破烂不堪。
　　往后可怎么办？我只这一件像样的衣服……
　　「那个，我们……」
　　背着我的悠悠不知该如何解释。
　　我从悠悠的后背下来，让她用肩膀支撑着我。
　　「我们正在用森林里的怪兽练级，突然遭遇了传闻中的爆裂魔」
　　「「咦！？」」
　　布克罗里惊讶的大喊。
　　「为什么连悠悠也这么惊讶！？」
　　「没，没什么！」
　　和布克罗里一起发出惊讶声的悠悠慌忙摇了摇头。
　　「那个爆裂魔和传闻中的一样，肯定是魔王军的干部。我和悠悠与其死战，最终还是让他逃掉了，然后就回来了」
　　「什么！……啊，所以惠惠才会用光了魔法，四肢无力么！……被誉为天才，魔力充沛的惠惠都变成了这样，敌人果然相当了得！」
　　「就是这样。那个……肯定是恶魔族吧！身体性感，长着角的女恶魔！」
　　「居然撒此等弥天大慌……！」
　　用肩膀撑着我的悠悠对我耳语。
　　这样一来，往后不论用多少次爆裂魔法，都能推到架空的女恶魔身上。
　　唯一的好衣服毁掉了，这样更像是激战之后的样子，增加了可信度。
　　「亏得你们俩能活着回来呢。后面就交给我们吧。你们回家早点休息」
　　「嗯……啊，要是在森林里遇到表皮披霜的火龙，请尽快消灭掉。因为它们非常凶暴，留着会成后患！」
　　「啊，这样啊……明白了，遇到的话我会处理掉的」
　　拜托他替自己报弄破校服的仇后，又提醒布克罗里小心。
　　「那个爆裂魔是强敌，请万分小心」
　　——虽然实际上并不存在这号人。
　　「啊，我知道了……说起来，刚才你说的应该不是爆裂魔，而是爆炸魔吧？爆裂魔这个名字，简直就像对方会使用爆裂魔法似的」
　　「那，那个……在刚才的战斗中，对方最后使出的就是爆裂魔法……！」
　　听到我的解释，布克罗里大笑了起来。
　　「爆裂魔法？哈哈哈，那家伙脑袋进水了吧！魔王军的干部居然会学这种废魔法！倒是听说永生的巫妖或是恶魔之流，因为技点太多，会抱着玩一玩的心态学爆裂魔法……尽管如此，还是不会用爆裂魔法的吧！」
　　「说，说的也是呢」
　　我应付着布克罗里，拼命地控制着嘴角的抽搐，对旁边憋笑的悠悠说道。
　　「快点走吧，悠悠！小米在家里已经饿肚子了！」
　　我催着悠悠慌忙离开了。
　　「唉，今天真是太累了……近期禁止使用爆裂魔法」
　　「……近期是指多少？到后天为止？」
　　「近期就是近期！什么后天！太快了吧！」
　　「你这么说我很难办的，我一天不用爆裂魔法就会死……」
　　「你再犯混，我就要掐你的脖子了！」
　　——在悠悠的搀扶下，我终于走进了家门，一边听着说教一边坐到了门口。
　　魔力用光，今天真想就这样一动不动地呆着。
　　悠悠似乎也想早点回家，也没再继续抱怨。
　　这时，她一反常态地扭捏的搓着手指，小声的嘀咕道。
　　「再次，惠惠……那么，明天也……」
　　「嗯，明天也陪我一起找工作吧。我一个可干不来收获蔬菜这种工作」
　　听到这句话，悠悠露出了笑容，满足地点了点头后回家去了。
　　这么容易对付真的没问题么，我越来越担心悠悠的未来了。
　　我坐在门口，向家里喊道。
　　「小米！姐姐回来了！」
　　小米听到后，快步跑了过来。
　　「家里蹲姐姐回来了！快点做饭！」
　　「小米，家里蹲这个说法……姐姐已经不是家里蹲了。今天我好好工作了，所以才会这么累，你看到我身上这么脏，想先洗个澡。能替姐姐烧热水么？」
　　「知道了！」
　　小米跑去烧洗澡水。这孩子有些过于精力充沛了。
　　家里的浴室是用魔力点火的。
　　在其他城镇算是高级的魔道具，但这个村里只是一般家庭的标准配置。
　　使用时需要相当的魔力，但妹妹已经能随手使用了。
　　说不定，她拥有超过我的才能。
　　我思考着，散漫的躲在门口的过道上，逗之助从肩膀上的固定座位移动到了我的肚子上。
　　它最近越来越不客气了。
　　……我抚摸起逗之助的脑袋。此时，
　　「晚上叨扰，有失礼数——有人在么？」
　　有人敲门，同时从门外传来了女性的声音。
　　不认识的声音。
　　「门开着，请进」
　　家门缓缓的开了。
　　我坐起上半身，看向刚才说话的人。
　　年纪大概二十岁左右吧。
　　红女的美女混身脏兮兮的像经历了漫长的旅程，打扮像是冒险者，而且是魔法师。
　　女人笔直的注视着我，视线缓缓的向下移动——
　　当她看到缩在我肚子上的逗之助时，突然跪在了地上。
　　低下头时，头发也顺滑的垂下，所以看不清表情。
　　头发遮住了脸，不知道她现在做何表情。
　　她似乎十分激动，声音颤抖地低声说道。
　　「经过漫长的旅途，在下终于找到您了！伟大的主人！」
　　
　　[[IMG,d5665b4735cbf536ac8bae7a41da6684,664,949,64967]]
　　幕间剧场 【序幕】
　　——阿库娅大人，我不会让他逃的！
　　水与温泉之都阿坎雷蒂亚。
　　在城市中心耸立的大教堂。
　　在这个除阿库西斯教徒以外没人会靠近的地方——
　　「您来这儿有何贵干？是想加入阿库西斯教吗？还是来搭讪的？看您长得也挺帅的，就允许您请我吃一餐吧。但请不要帮我当做那种轻浮的女人，只是吃饭而已哦？」
　　「不，我不是来搭讪的，只是来这个教堂寻找能使用回复魔法的人和我组队。目的是一起打倒魔王」
　　少年说出了很奇怪的话。
　　「真是崭新的搭讪方式呢。这附近有家不错的咖啡店，我们就到那边边喝边聊吧。啊，我是阿库西斯教团的美女司祭，名叫塞西莉」
　　「呃，那个，塞西莉，小姐？我都说了，这不是搭讪……」
　　这时，我发现帅气的少年腰间挂着什么东西。
　　「哎呀，您腰间挂着的是魔剑吗……既然拿着魔剑，难不成是武艺高强的冒险者？那也应该很有钱吧……姐姐我喜欢的是凉粉史莱姆哦，就是黏黏糊糊很柔软又很好吃的那个」
　　「呃，不……我是来这里找同伴……」
　　「顺带一提喜欢的类型是比我年下的美少年。当然美少女也在好球圈内哦！像你这样，拿着魔剑的厉害的美少年冒险者，得分就更高了！」
　　「……不，不好意思，那个，打扰了……！？塞，塞西莉小姐！？能不能请你把手放开呢？」
　　不知为何，魔剑帅哥打算逃跑。
　　「称呼我为塞西莉姐姐就行了！」
　　「对不起，我先告辞了……塞，塞西莉小姐！请放开我，我会给你买凉粉史莱姆的钱的！」
　　他说着，有些困扰地打算扯开我抓在斗篷上的手。
　　「我才不会让魔剑使帅哥冒险者就这么轻易地逃掉呢！前天包下所有的凉粉史莱姆后我就没钱了！但是，这不也是没办法么！因为刚好是限时抢购和风葡萄味的嘛！虽然我很喜欢，但每天都吃凉粉史莱姆也会受不了的！差不多也想吃些固体食物了！成为教堂的司祭后每月都能领到工资，但是相反的，就不能享受教堂给穷困人的救济品了！」
　　「我知道了！我知道了！所以你别扯我的皮带！裤子会掉下来的！真的会掉的……！」
　　少年慌忙地抓住为了不让他逃跑而搭载他裤腰带上的我的手。
　　但是少年并没有逃跑或是将我的手挥开。抵抗并不激烈。
　　「嘿嘿，嘴上虽然这么说，身体却很老实呢！你怎么不抵抗了呢！？」
　　「要，要不是红魔之乡有个很厉害的占卜师跟我说『你今后遇到的阿库西斯教司祭，会成为左右世界命运的重要的人。不论如何，你都要保护那个人』，我早就跑路了！」
　　「……红魔之乡的占卜师这么说了？说你遇到的美女司祭会成为你重要的人？会成为你无论如何都要守护的人？」
　　「不，怎么说呢，细节有点不同……并没有说是美女，而且也不是『我重要的人』……」
　　我双手抓住了少年的手。
　　不会让你逃的。
　　绝对不会。
　　「呃，那个，塞西莉小姐，你在听吗？她只是说了『我今后要遇到的阿库西斯教司祭』，那并不一定是代表你啊……」
　　「啊， 阿库娅大人！竟能在我没钱花的时候送上一个有钱的美少年！我，我真是太幸福了！我会让他好好包养我的！」
　　少年挥开我的手逃跑了，我全力去追。
　　——阿库娅大人，我不会让他逃的！