　　
　　[[IMG,feb53d4964209dded94979b5a37bf9b6,722,1023,66158]]
　　1
　　我坐在摇晃的马车里，轻声地感叹道。
　　「真是一群奇怪的人呢……」
　　透过马车的窗户往后看，阿坎雷蒂亚城正在远去。
　　连魔王都畏惧三分的阿库西斯教团。
　　我们看到的，恐怕只是他们的极小一方面吧。
　　明明是一群怪人，分别的时候却又有点恋恋不舍。
　　当我沉浸在感慨之中时，衣摆被拉了拉。
　　是坐在我身边的悠悠。
　　……这孩子是有和我一样的想法吗？
　　「呐，惠惠，有什么有趣的东西或是什么奇怪的生物吗？也让我看看窗外啊」
　　她对坐在窗边的我说出了这种没情调的话。
　　「……悠悠真是小孩子气呢，我好不容易感慨了一回……」
　　「小，小孩子气！？喂你给我等一下，我发育得比你要好吧……啊啊！干嘛啊！为什么要叹气啊！」
　　我无视了摇着我的肩膀的悠悠，继续看着窗外的景致。
　　——现在马车正驶向新手冒险者之城阿克塞尔。
　　这辆大型的马车一排有五个座位。包括我和悠悠在内，车上一共坐着10个客人。
　　而我一上车就抢到了窗边的座位……
　　「呐，都过去一个小时了，也该换我去窗边一下了吧！」
　　「才不要。我的体感时间只过了十分钟不到。再说，我抢占窗边座位的时候，你不还吐槽过我，让我别做这种小孩子气的事么？」
　　「但是，你看着窗外的景色，似乎很享受！」
　　「那当然享受了，好不容易坐一次马车……啊！看到蜥蜴跑者了！有两只蜥蜴跑者正在为了争夺雌性而展开胜负！到底哪边会赢呢，好在意……」
　　「喂，快换！换我也看看啊！」
　　「嘿嘿……你们两个关系真好呢」
　　有人看到为窗边座位而争执的我们，发出了笑声。
　　倒不如说，车上所有的乘客都笑容满面地看着我们。
　　不知是不是害羞了，悠悠红着脸缩起了身子。一旁的阿姨将烤好的点心递给她。
　　「小姑娘，尝尝这个吧」
　　「那我不客气了」
　　「喂！」
　　我从一旁伸手结果了递向悠悠的点心，悠悠立马坐不住了。
　　阿姨露出了和蔼的笑容。
　　「来，你也有。看你们要去阿克塞尔，你们该不会是想当冒险者吧？」
　　阿姨将点心递给悠悠并发问。
　　受宠若惊地接过点心的悠悠，将点心的一半分给了在她膝盖上嗅着点心味道的逗之助。
　　不知为何，对面的女孩子两眼放光地看着吃起点心的逗之助。
　　「是的，我是打算当冒险者。首先想在阿克塞尔募集同伴……说起来，悠悠你打算当冒险者么？你的目的是找弱小的怪物练级吧？」
　　「咦！？我，我那个……怎么办呢，老是一个人的话难免会遇到麻烦……果然还是要找同伴……」
　　「也是，耗尽魔力的话，我们就和普通人没什么区别了。同伴是必要的呢」
　　「是，是没错啊！惠惠和我想到一块儿去了呢！所以惠惠，那个……」
　　「在同一个队伍里放两个魔法师，队伍的平衡就不好了。但愿能找到个正缺魔法师的队吧……怎么了悠悠？怎么看起来这么慌张？」
　　「没，没有哦！说的也是，一个队伍里有两个魔法师平衡会被打破呢……」
　　慌张之后，悠悠迅速消沉起来，静静地啃着点心。
　　我有些不解地看着她。阿姨笑了出来。
　　「你们两个都长着一对红眼睛，想必是红魔族吧？到阿克塞尔以后，你们两个肯定会被抢着要呢。但愿你们能遇到心仪的同伴哦」
　　听到阿姨的话，整个马车开始骚动起来。
　　「红魔族？有两个红魔族坐在车上吗？」
　　「这下旅途能安心了。也轮不到我们上场了呢」
　　「再说，基本上没有怪物敢袭击这种大商队马车呢」
　　看来乘客中还夹杂着担任马车护卫任务的冒险者。
　　「放心吧，我是被称为红魔族第一天才的大魔法师。有我在，就算怪物来袭击，各位也决不会受伤！」
　　「哦哦哦！」
　　「不愧是红魔族！」
　　「喂，等一下啊，惠惠！既然有护卫在，就把任务交给他们嘛！惠惠的魔法只会让被害更严重吧！」
　　虽然悠悠小声地发出警告。但是被周围的人所瞩目的我已经顾不上这么多了。
　　……得意了一会儿之后，就发现窗外落下了一个影子。
　　但是那边什么都……
　　不，难道是空中有什么东西吗？
　　那个影子投射在地面上，和马车并行，最后，影子越来越小。
　　我把头探出窗外……但是那个影子却消失不见了。
　　是鸟？还是会飞行的怪物？
　　「呐，惠惠，你又发现了什么好玩的东西了吗？也让我看一看吧！」
　　「我才不换，座位是先来先得的！」
　　这时，有人向重新开始争执的我们搭话。
　　「呐，姐姐，不如我和你换个位置吧」
　　那是和阿姨同行的，坐在对面窗边的女孩子。
　　被小孩子迁就的悠悠非常尴尬地低下头。
　　……我也自重一点吧。
　　2
　　这个马车的商队一共由是10辆马车构成，在运送各个城市的货物的同时，把马车的空位卖给客人坐。
　　之前有人说过，几乎没有怪物会袭击如此大规模的商队。
　　现在是正午时分。
　　为了让马休息，我们停下了步伐。
　　阿坎雷蒂亚到阿克塞尔是一马平川。
　　四周一望无际的大草原包围着我们。
　　「真是悠哉呢……看着这样的景色，魔王军攻到王都那边的传闻就像是骗人的一样……」
　　坐在草坪上的悠悠眯起眼睛眺望着景色说道。
　　马车上的其他客人们也都坐在草坪上休息，要么吃着便当，要么打着盹儿。
　　「恼说唆这种话……」
　　「别边吃东西边说话」
　　「咕……老说这种话，会竖起flag，招引怪兽来袭击的哦？当然啦，我很想使用魔法，所以这样正合我愿」
　　「……看来要小心点了。必须警戒一下……」
　　悠悠像是想将flag砍倒似的，开始在周围警戒起来。
　　「如果接下来的旅途也平安无事的话，明天中午就能到阿克塞尔了呢」
　　「住口！别再竖flag了！在学校里不是有学过么！这句话不也收录在『不可以说的台词』语录里了么！」
　　我对摇晃着我的肩膀的悠悠说。
　　「没问题的，我们商队规模这么大，照我的推测，我们被怪兽袭击的概率在0.1%以下」
　　「快住口啊！真的想被怪物袭击吗！？难道是想在大家面前活跃一下，所以才故意说的么！」
　　这是当然。但是……
　　「说是这么说了，但光是说说也不会引来怪物吧。我们这边这么多人，怪物又不傻」
　　「那倒是……不过你还是」
　　——别说奇怪的话。
　　悠悠的话说到一半。
　　「怪物出现了！」
　　平原里回荡起了守卫的冒险者的呼喊——
　　「所以我都说了！别说这种竖flag的话！我明明都这么警告过你了！」
　　「等，等一下，这又不是我的错！有这么多护卫的冒险者在还被袭击，这才叫奇怪啊！」
　　我拼命地寻找借口应付双目含泪的悠悠，同时环顾四周。
　　接下了保护商队的任务的冒险者们，正为了保护雇主和客人们来回奔走。
　　其中有一人看向了我们。
　　「红魔族的高人！我深知拜托身为客人的你们做这种事很失礼，但怪物的数量太多了，能不能请你们帮帮忙呢？」
　　说完，冒险者将堆在马车后面的长枪取出来。
　　「高人！？悠悠，你听到了么，他刚才称呼我们为高人哦！」
　　「我，我当然听到了，是这么说没错——！你为什么这么兴奋啊！？到底又是什么触动了惠惠的心弦啊！！」
　　难得被人敬重，却毫不解风情的悠悠，从腰后抽出了魔杖。
　　「高人这个词听起来不是很炫酷么！我们上吧，悠悠！你就把它当做是我们红魔族的名誉之战，我们两人把那些怪物放倒吧！」
　　我说着，架起了魔杖。
　　从红魔乡里的各位手中拿到的魔杖，其前端的红宝石发出了耀眼的光芒。
　　四周是视野开阔的平原。
　　不管怪物群从哪个地方来，我都能在它们逼近之前用爆裂魔法一网打尽。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈！吾名惠惠！红魔族第一天才，乃使用爆裂魔法之人！看我把这个平原炸成深坑！」
　　我满怀自信地大喊道。
　　「不愧是高人！就是这么可靠！」
　　之前拿起长枪的冒险者把枪刺在地上，他是在干什么呢。
　　我的疑惑被迅速打消。长枪刺中的地面突然鼓了起来。
　　「小事一桩，虽然数量很多，但绝非强敌！这样一拥而上反倒是轻松了，毕竟……」
　　同时，拨开地面的土跳出来的是……
　　「对方是随处可见的杂鱼怪物，巨型蚯蚓！」
　　直径接近一米，身长超过五米的巨大肉食性蚯蚓。
　　「「！？」」
　　在这么近距离看到它的壮观姿态的我和悠悠目瞪口呆，僵在原地。
　　感觉四处传来的惨叫和怒吼正在迅速远离。
　　啊啊，意识都快要泯灭了。
　　「这些家伙身体非常柔软，又没有什么攻击力！虽然很巨大并且生命力顽强，不过注意不要被它生吞了……」
　　冒险者似乎在说些什么，但是我都当做了耳旁风。
　　巨大的蚯蚓明明没有眼睛，却依旧面相了这边。
　　光是它这个举动，就让我全身汗毛倒竖。
　　粉色的头部像嘴巴一样张卡……！
　　——我的忍耐到了极限。
　　「惠惠，等一下！我很理解你的感受！真的非常理解！但是还有那么多人在，所以不要用魔法！大家都会被卷进去的！」
　　悠悠紧紧抓住了开始咏唱爆裂魔法的我的披风。
　　「快放手！我要把那个恶心的家伙给消灭掉！它在看着这边！它在看我啊啊啊啊啊！」
　　「我知道！我自己也不想靠近它啊——还是我来解决吧！」
　　即使在巨大蚯蚓面前行将失去理智，悠悠还是拿起了魔杖走到前面。
　　悠悠的手满是鸡皮疙瘩。
　　这个巨大的蚯蚓会对声音和震动有所感应吧。
　　它瞄准了开始念咒的悠悠。
　　「它它它往这边来了！悠悠！悠悠！」
　　「住手不要推我！我现在就把它解决掉，你别把我当挡箭牌！<火球（Fire·Ball）>！！」
　　泪流满面的悠悠一脸厌恶地放出了魔法！
　　魔力超高的红魔族放出的魔法和与一般魔法师放的威力截然不同。
　　伴随着刺耳的轰鸣，悠悠的火球将蚯蚓的上半身给炸飞了。
　　「一，一击！？好厉害，不愧是红魔族……！」
　　「竟然如此轻易地消灭了生命力很强的巨型蚯蚓……！」
　　四处传来了惊叹的声音。大概是因为悠悠太恐惧厌恶蚯蚓，将过多的魔法注入魔杖了吧。
　　虽然是毫无效率，释放了过剩能量的一击，但这一击也极大地鼓舞了围观的冒险者们。
　　穿着盔甲的冒险者拿着刀走向我们。
　　「这样肯定能轻松取胜了！高人，我的敌感知技能告诉我，地面下还有大量蚯蚓！这些家伙就拜托你们了！」
　　「「咦！？」」
　　说完，他便跑去护卫商队的人们了。
　　就，就算你说地下有大量蚯蚓……！
　　这时，就像要印证那个冒险者说的话似的，这附近的地面接二连三地鼓起。
　　「如，如果是这种程度的杂鱼的话，就不劳烦身为大魔法师的我出手了！我很担心刚刚给我点心的阿姨和那个女孩的安危，所以先回马车那边去了……！」
　　「既然你是大魔法师的话就想想办法摆平啊！不要啊，有好多！喂，惠惠，你至少也得正眼看着那些蚯蚓说话吧啊啊啊啊！」
　　3
　　——再次回到马车里的时候。
　　我们虽然和冒险者们一起，顺利地将大群巨型蚯蚓击退了……
　　「哎呀！不愧是红魔族！这回真是开眼界了！没想到能一个人把那么多的巨型蚯蚓消灭掉！」
　　「没错没错，我之前只是听说红魔族都是优秀的魔法师，没想到竟厉害到了这种地步！」
　　「而且照你们的说法，这种水平还不算真正的红魔族吧？真是太厉害了……！」
　　悠悠被强迫坐在马车正中间，一般的乘客和冒险者们正在不停地赞扬她。她红着脸，害羞地低下了头。
　　炸毛了的悠悠把大量蚯蚓烧成了灰。回过神来发现有一半以上的蚯蚓是自己杀的。
　　因为会有其他怪物盯上蚯蚓的尸骸，所以大家顾不上休息就启程离开了那个地方。
　　而现在。
　　表现最出色的悠悠，正苦于询问『旅行的目的地』之类的问题的攻势。
　　「碰巧有你在车上真是太幸运了，到了阿克塞尔以后，一定要好好答谢你。毕竟你根本没接下护卫的任务，至少让我照规定付给你护卫的酬劳吧！」
　　「不……不用了……这没什么大不了的……」
　　受到褒奖的悠悠更加害羞，她用细小的声音回答着。
　　说到我……
　　「大姐姐比那个戴缎带头饰的姐姐更加厉害对吧？那下次再来更厉害的怪物也能放心了！」
　　「……没错，等更强的怪物出来的时候，我就能大展身手了。到那时就让你见识见识大姐姐的必杀魔法」
　　「好期待！」
　　我正坐在与悠悠隔了两个座位的窗边，听着小女孩的赞美之词。
　　本不应该是这样的……
　　当然，借口是有的——在那个地方释放爆裂魔法的话，会将马车和一般乘客都卷进来。
　　所以，交给悠悠是个很妥当的选择——当然我也有几分害怕那些蚯蚓……
　　「不过，我听说红魔族都是喜欢引人注目，做法非常高调，极其好战的人，而你却很正常呢！」
　　「没错，又谦虚又正经。我对红魔族的印象要改观了！」
　　「一开始听说和红魔族同乘一辆车的时候，我还担心会出什么乱子呢，看来是我杞人忧天了！」
　　「才，才没那回事……我，还被村里的人们当成怪人……」
　　「又谦虚了！你自称是半吊子，难不成其实是红魔族之中最厉害的吧！」
　　「没错，我才不相信你这种强者是半吊子呢。我听说红魔族登场的时候都会报上自己的异名，而你绝对有资格使用『红魔族第一魔法师』这种名号吧？」
　　……
　　「大姐姐，怎么了？你有哪里痛么？是在刚才的战斗中受伤了吗？」
　　我咬紧牙关作痛苦状。对面的小女孩担心起来。
　　「——红魔族第一的魔法师啊，有些害羞呢……」
　　终于摆脱了那帮人的悠悠回到我身边，有些兴奋地自言自语着。
　　啊啊啊啊啊……！
　　「你打倒的怪物还都是些杂鱼哦，若是没有周围的人碍事，我就能用我的魔法把那些家伙一网打尽了！你别以为这样就算赢了哦！」
　　「我，我才没以为这样算赢了！只是……只是想到马车里的乘客们更加认可我的实力……」
　　悠悠慌张地辩解着，但是脸上却止不住笑意。
　　……真是不爽。
　　「来决斗吧！到下次休息时间的时候我们就来分个高下！」
　　「怎，怎么！想打么！好啊，我接受挑战！说起来毕业以后我们就再没有决斗过呢，现在我们双方也都能使用魔法了，是时候该决出谁才是『红魔族第一魔法师』了！」
　　「啊，那就算了。我才不想在这种决斗中赌上『红魔族第一』的宝座」
　　「喂，喂你等一下！想赢了就跑么！」
　　我没有理会叽叽喳喳吵个不停的悠悠，把头转过去对着窗外。
　　「…………？」
　　「呐，你在听么！？既然你不接受挑战，那就是我的胜利……！……惠惠！怎么了？又看到了正在比试的蜥蜴跑者了？」
　　「……不，应该是我的错觉吧」
　　面对好奇地发问的悠悠，我敷衍地回答了一句。
　　……总觉得刚才好像看到了一个影子。
　　可能是盯上了之前消灭的蚯蚓的巨大鸟类飞过了马车上方吧。
　　当我再次和悠悠争吵起来的时候，我便已经忘记了影子的事——
　　4
　　「来，高人！请尽管吃吧，至少恢复恢复刚才消耗的体力！」
　　「非，非常感谢」
　　「…………」
　　之后的旅途风平浪静。现在太阳落山，周围也变得一片昏暗。
　　马车停在了湖泊旁边，我们在此野营。
　　悠悠被商队的领头人请到了营火旁边。
　　「十三岁就有这种魔法身手的人真是少之又少呢，在红魔之乡，这种程度算是普通的么？」
　　「还，还不算吧。我的同级生之中也有能使用上级魔法的孩子，我的水平是低于所谓的『普通』范畴的……」
　　「上级魔法！这种岁数就能使用上级魔法吗！不愧是连魔王军都惧怕的红魔族！」
　　看来商队的首领真的很中意悠悠。
　　他接连在火上烤着看上去很好吃的肉块，然后递给悠悠。
　　「…………」
　　「…………惠，惠惠也来点吧，很好吃的哦？」
　　我把逗之助放在膝盖上，远望着她。她察觉到以后这么说了。
　　咕……总觉得这时候接过烤肉的话就输了。
　　我之所以没有在之前的战斗中活跃，只是因为周围还有其他人。
　　如果战斗地点更加开阔的话，就不会发生这种事了。
　　我可是被称为红魔族第一天才的人，才不会因为一次失败而气馁！
　　「妹妹也来吃吧。要多吃，才能长得像你姐姐一样哦？」
　　「……我们是同级生」
　　「咦！？这，这下失礼了。怎么说呢……悠悠小姐看起来显得更成熟，所以……」
　　「如果你对我的发育有什么看法的话，请尽管说吧」
　　我正要去和首领好好吵一架。这时，巡逻的冒险者走了过来。
　　看他穿的是皮革装甲，手拿着短刀，恐怕职业是盗贼吧。
　　「巡逻了一圈。没有发现附近有怪物的气息」
　　他刚刚似乎是在这附近放哨。
　　「那就拍最低限度的人数轮番守夜，其他的人早点休息吧。有很多怪物怕火，但相反的，火也有可能迎来比较聪明的怪物。去帮我把话传给其他冒险者吧」
　　那个人点了点头，去找别的冒险者们了
　　「啊，啊啊，我还是一起跟去，直接指挥他们算了」
　　首领慌忙地补充道。随后，他就和来报告的那个冒险者一起不知去了何处。
　　……看来是怕我纠缠下去，所以溜之大吉了。
　　其他的旅客也早早在马车中入睡了，看来旅途劳顿影响很大。
　　我和悠悠在篝火前独处。
　　「……呐，惠惠，今天我表现很棒哦」
　　悠悠有些兴奋地说道。
　　「嚯嚯，不过是稍微活跃了一下就过来自夸了么」
　　「才，才不是！我，也没有这样想过，你别逼近过来！」
　　看着渐渐凑过来的我，她慌张地解释着。最后重新振作起来，害羞地说。
　　「……你想啊，我在村里，不是个不起眼的小孩么……？」
　　「是没错，我还时常会怀疑你是不是使用了潜伏技能」
　　「喂你给我等一下……算，算了——今天，我终于大展身手了一回，被如此多人仰仗。不是么？」
　　悠悠低着头有些高兴地说。
　　……我突然发现膝盖上的逗之助正在目不转睛地看着一个方向。
　　「所以啊，我，稍微能有点自信了。本来这句话我是想等学到上级魔法之后再说的——惠惠，如果可以的话，那个……不和我，一起……？」
　　它正死死地盯着那一片黑暗。
　　到底有什么东西呢？
　　我这么想着，蓦地站了起来……
　　有什么东西从逗之助看着的那片黑暗中扑扇着翅膀飞出来。
　　「一，一起，组队…………咦？」
　　那个飞出来的东西，把逗之助夺走以后，就此消失在黑暗中……
　　「……逗之助被轻而易举地夺走了。这难道是什么崭新的搭讪方式？」
　　「喂！！」
　　从黑暗中飞出来的，并不只将逗之助夺走的那一只。
　　伴随着刺耳的翅膀声接二连三地出现的是——
　　「咿呀啊啊啊啊啊！大蝙蝠！是成群的大蝙蝠！」
　　大得能和秃鹫相提并论的巨大蝙蝠在火光的照耀下袭来！
　　5
　　我抱起了逗之助，四处都是蝙蝠的尸体。
　　「呼，真是千钧一发，你差点就要被蝙蝠带走吃掉了哦？」
　　「……」
　　我对逗之助发话，而悠悠以责备的视线看了过来。她上气不接下气。
　　「悠悠，辛苦你了。这次又好好表现了一番呢」
　　「你倒是帮帮忙啊！在黑暗之中其他冒险者的攻击命中率都不高！我的魔力，魔，魔力都要……」
　　悠悠摇摇晃晃地瘫坐下来。这时商队的首领和其他冒险者们也跟了过来。
　　我虽然是很想帮忙，但是在黑暗之中使用爆裂魔法的话，还不知会误伤到多少人。
　　「悠悠小姐，非常感谢！又被你救了一次呢！这次旅行尽是承蒙你照顾，也不知该说什么好……！」
　　「没错，你好厉害啊！怎么才能放出那种威力的中级魔法啊！」
　　「呐，你去阿克塞尔是为了和人组队吧？要不来和我们一起组队……」
　　大家纷纷称赞着悠悠。
　　但是，用尽魔力的悠悠似乎并没在意。
　　「夜深了，悠悠小姐用光了魔力，看上去也很疲惫。有什么话还是等明天再说吧。请悠悠小姐好好休息吧！」
　　听到首领的话，其他人都分头去休息了。
　　这时候，一个在悠悠身旁的冒险者瞟了我一眼。
　　…………
　　「说起来，那孩子有干过什么吗？在打巨型蚯蚓的时候也是没派上什么用场……」
　　「笨蛋，她肯定是去守护马车里乘客的安危了」
　　「不，但总得放一发魔法什么的吧……」
　　我一边侧耳听着这种议论声，一边走到悠悠身旁。
　　虽然她显得筋疲力尽，但还是非常得意地看着我。
　　「惠惠，我表现的怎么样？」
　　什么怎么样。
　　我将被子裹满全身，睡在了悠悠旁边，闭上了眼睛。只有鼻子以上的部分露在外面。
　　并不是因为自己没有活跃表现而感到不满或是不甘心。
　　「中级魔法原来也是可行的呢？我觉得这个挺有用的」
　　「没错呢~」
　　「喂，你别因为没放机会放爆裂魔法就闹别扭啊」
　　我才没有闹别扭！
　　绝对没有！
　　「……那，那个，我说，我们继续刚才的话吧……如果可以的话，和我一起组队……」
　　为自己的无能而感到不甘心的我咬牙切齿，没仔细听悠悠的话，而是一味敷衍着她……
　　6
　　第二天早上。
　　「昨晚真是辛苦你了！哎呀哎呀，红魔族真是太可靠了！」
　　「才，才没有……我，我还有很多不足之处……」
　　在摇摇晃晃前进的马车中，悠悠依旧是那么受欢迎。
　　虽然她依旧像是还没习惯被夸奖似的红着脸低下头，但或许是比之前更有自信，回答的声音也大了一些。
　　我咬牙切齿地瞪了瞪受到追捧的悠悠，转而看向窗外。
　　「昨晚大姐姐也去消灭怪物了吧，我睡着了，所以不知道情况」
　　对面的那个小女孩天真无邪地问道。
　　「大姐姐我是紧急情况的王牌。只有在真正的强敌出现的时候才会展现实力。所以，昨天晚上就让我部下的那位姐姐去摆平怪兽了」
　　「喂！我听得见的！」
　　坐在马车正中央的我的部下大声发出抗议。
　　「话说，这是第二次遭受怪物袭击了吧。想必是不会有第三次了，到阿克塞尔之前我们就好好悠哉一番吧」
　　「都提醒过多少次了，别说这种竖flag的话！俗话不是说『有二就有三』么！」
　　面对悠悠的杞人忧天，我不屑地嗤笑着。
　　——最后一只哥布林倒地的同时，我叹了一口气。
　　「呼……总算是搞定了，说到底，有我们红魔族在，战斗就是如此轻松啊」
　　「你凭什么说这种像是大功告成了一样的话啊，明明都是我和冒险者们打倒的！惠惠不就只是在一边瞎晃悠么！我都跟你说过那么多次别竖flag了！我们之所以接连被怪物袭击，都是惠惠的错！」
　　我选择四处看风景。
　　周围死满了人类儿童大小的人型怪物，哥布林。
　　……怎么说呢，这……
　　这已经是商队第三次遭受怪物袭击了……虽然我不认为我与袭击有什么关系。
　　但是再怎么说，规模如此庞大的商队在这么短的时间内接连被袭击都是很异常的。
　　……难道真是因为我说了多余的话？
　　虽然只是哥布林这种等级的怪物，但是数量也过于庞大。筋疲力尽的冒险者们都气喘吁吁，累得瘫坐在地上。
　　偏偏是在快要到阿克塞尔的时候受到袭击。
　　……可恶，这趟旅途真不安稳。
　　从红魔之乡传送到阿坎雷蒂亚，又坐马车去阿克塞尔。
　　仅是这点路途，就遇到了九九八十一难。
　　在阿坎雷蒂亚被奇怪的大叔耍的团团转，在去阿克塞尔的路上又三番五次遭到袭击。
　　回想这一系列的遭遇——
　　「大姐姐」
　　藏在马车中的小女孩，在阿姨的带领下露脸。
　　然后……
　　「还有，大哥哥们……多谢你们了」
　　说完，她甜甜地笑了。
　　她的一句话，让瘫坐在地上的冒险者们脸上都浮出了笑容。
　　看到这样的笑容，就深感自己的努力没有白费。
　　「不用谢。打倒这种杂鱼怪物没什么大不了的」
　　「喂，你不是什么都没做么惠惠，为什么要摆出一副『自己功劳最大』的嘴脸啊！只有你什么都没做吧！」
　　几乎用光所有魔力，瘫坐在地上的悠悠猛地跳起来抗议道。
　　看着这一幕，冒险者们和客人们都笑了起来。
　　——就在这时。
　　「<咒怨之雷（Cussed·Lighting）>！」
　　一个尖锐的女性声音响起，一道闪光飞驰而来。
　　从空中释放的这道雷光，贯穿了牵着马车的其中一匹马的头部。
　　看到脑袋瞬间被打消，倒在地上不动的马匹，瘫在地上的冒险者们都跳了起来。
　　他们慌忙地仰望着魔法飞来的方向——
　　「嘿嘿，瞧你们那精筋疲力尽的样儿，这次我一定要取回沃尔巴克大人。我已经仔细评估过你们的实力了。现在不会有任何人来搭救你们，别以为还能像红魔之乡还有阿坎雷蒂亚那次一样那么侥幸哦？」
　　这次，她已经没再躲躲藏藏。
　　她正是凭借背上的大翅膀，在空中飞舞的上位恶魔——阿尼斯。
　　我深深地叹了口气。
　　「你也真是够缠人的。这孩子是我家的逗之助，你也是时候该放弃了吧？」
　　说着，我抱起缠在我脚边的逗之助显摆起来。
　　本以为阿尼斯看到我这厚脸皮的使魔被我当挡箭牌使会很慌张，没想到却不是这样。
　　她轻盈地落到地面上，自信满满地说。
　　「要放弃的是你……钱我已经付过了，如果你不打算把沃尔巴克大人给我的话，倒是把钱换回来啊」
　　「！？」
　　听到还钱这句话我全身颤了颤。但是，这时可不能缩了！
　　「我我我我才不会屈服于你这种威胁呢。阿库西斯教徒告诉我，在与恶魔的交易中，就算是打破契约，或是将恶魔打倒神都会支持我！」
　　「确实阿库西斯教徒的人是这么说的，但这也太过分了吧！呐，惠惠，缺钱的话我来还，现在就老老实实听她的话……」
　　悠悠来到我身旁出谋划策，但阿尼斯却板着脸怒骂道。
　　「所以才说人类不值得信任！我们恶魔之所以会终止以灵魂为代价实现愿望的服务，就是因为你们人类每次在实现愿望以后都会找借口逃避，许的愿也都是些离谱的家伙！你们人类倒是活得诚实一点啊！」
　　没想到会在诚实这一点上被恶魔教训。
　　想必这个恶魔之前肯定遭遇过很多磨难吧。
　　「不管怎么说，就算你们现在把钱还给我，我也要将沃尔巴克大人带走！那个红魔族的小丫头，你是这群人之中最厉害的了！我也知道现在你已经用光了魔力！也就是说，你们根本无法反抗我！其他的冒险者也别轻举妄动！想要把你们都杀光是轻而易举的！你们也别想着拖延时间，赶快把沃尔巴克大人交给我！」
　　……嗯？
　　既然她知道悠悠的魔力已用尽，也就表示她之前一直在观望我们的战斗。是瞄准好时机出现的吧。
　　而她又凭什么说说悠悠是这群人之中最厉害的呢？
　　明明本人——红魔族第一的天才还在，却说什么没人能抵抗她。真是令人火大。
　　「那个，我还没消耗魔力呢。倒不如说，我才是这个商队中拥有王牌实力的人。你不多点紧张感可不行哦……」
　　「你滚吧，废物红魔族」
　　……
　　「喂，『废物红魔族』说的是谁啊，你把我当成什么人了，我可是……」
　　「用不了魔法的大魔法师对吧？我也不是白白败北了那么多次的。从阿坎雷蒂亚那会儿到现在，我都在仔细观察你」
　　都在观察我……
　　我终于明白了。
　　一般来说，这么大规模的商队是不会连续被怪物袭击那么多次的。
　　「……那些巨型蚯蚓和大蝙蝠，再加上这次的哥布林——全都是你干的好事吧？」
　　听到我的问题，阿尼斯露出了奸险的笑容。
　　「你发现了么？没错。这算是每次都被你整的很惨的我一点小小的报复吧。像我这样的上位恶魔，稍微散发点杀气就能把让那些弱小的怪物逼出来……没错，我就是想看你这个表情！这种不甘心的表情！」
　　可，可恶……！
　　「本来这次旅途应该很愉快的，都是因为你，我被当成了没人气的小孩！这个代价……」
　　可是很高的！
　　正当我想放话出来的时候，那个疑似盗贼职业的冒险者对阿尼斯展开突袭！
　　其实我也是这一刻才发现他的存在。
　　一定是用了潜伏技能悄悄接近阿尼斯的吧。
　　朝阿尼斯扑过去的那个冒险者……
　　「碍事！」
　　被阿尼斯随意挥出的拳头打中，飞得老远。
　　静观其变的其他人，看到这一幕都缩了缩身子。
　　被攻击的冒险者倒在地上一动不动。
　　仔细一看，他手已经完全变了形，似乎也失去了意识。
　　「可恶……！各位！把她包围！」
　　穿着重装备骑士风的人对其他冒险者下令，所有人都朝阿尼斯冲了过去！
　　这个人一定是冒险者们的头头吧。
　　7
　　「——这，这家伙是怎么回事，也强过头了吧！……为什么这种强大的恶魔会出现在新手之城附近啊！」
　　盾牌被打碎的冒险者，将变成废物的盾牌扔在地上哭也似的叫唤着。
　　——真是一片惨状。
　　护卫商队的冒险者们都被打倒，其中不乏如果不及时治疗就会没命的重伤员。
　　除了站在原地的我和悠悠之外，二十人以上的冒险者小队现在只剩下两人。
　　围观战况的乘客们胆怯着，不敢把马车开走。
　　我和悠悠姑且也是乘客，但是拥有战斗力的我们事到如今也没脸藏到马车里去。
　　悠悠即使用尽了魔力，也还是拔出银色的短剑，打算寻找阿尼斯的空挡。
　　而我——
　　「阿尼斯，来一决高下吧！和我比一比！我正是被称作天才的，红魔族第一魔法师！你的目的是逗之助没错吧！把我打倒的话这个毛球就是你的了……你倒是听一听啊！」
　　就算拿逗之助作诱饵，阿尼斯照样没理我。我一个人在唱独台戏。
　　虽然冒险者们肯参战是好，但他们一上，我就用不了爆裂魔法了。
　　我是想换个地方单独和阿尼斯战斗的……！
　　「……我最后再去收拾你！先把姑且有点抵抗力量的这些家伙全部打倒。我不会再上你的套了，而且，我已经明白你不会使用魔法了！仔细想想，刚见面那会儿也是这个小姑娘放的魔法，你一个魔法都没用。在阿坎雷蒂亚那时也是这样。如果能使用魔法的话，我至少能听到你的咏唱过程吧」
　　阿尼斯看都不看我一眼。
　　我用不了魔法？
　　说起来，刚才也听到有人在这么议论。
　　而在红魔之乡，我当然用不了爆裂魔法，在阿坎雷蒂亚的市街上用魔法也是不可能的……
　　「那时我就开始怀疑了，怀疑你是不是因为某种原因不能使用魔法。为了以防万一，我还召唤了这么多怪物——结果不出所料！在三次袭击之中你都没有使用魔法！」
　　阿尼斯欢喜地叫喊着的同时，扑向了剩下两个冒险者中的一个。
　　冒险者迅速用剑反击，但是阿尼斯轻松抓住了剑，并朝冒险者双腿之间踢去。
　　穿着重盔甲的冒险者因为这一踢而双脚离地。
　　最后，他口吐白沫倒下了。
　　「……看来你是产生了一个重大的误解呢。我之所以不使用魔法，只是因为我如果将强大的力量解放的话，会将周围的人们都卷进去。这可是我顾及他人而做出的选择……现在，是时候做个了断了……！」
　　「你这个空有一张嘴的红魔族少说两句吧！把沃尔巴克大人当作肉盾，还四处逃避战斗，事到如今却说要分出胜负？反正你肯定还有什么鬼点子吧！我不会再吃你这套了！」
　　阿尼斯朝最后一个冒险者举起了手。
　　「<打雷（Lighting）>！」
　　「嘎啊啊啊啊！？」
　　至今为止都赤手空拳作战的阿尼斯突然放出了雷电魔法，来不及反应的冒险者被打倒在地。
　　这时，悠悠迅速来到我身边对我耳语道。
　　「惠惠，马上就要到城市了。如果全力奔跑的话或许能到呢」
　　逃跑。
　　确实，照现在的状况来考虑，逃跑是最好的选择。
　　我瞥了一眼商队马车的方向，正好和那个小女孩对上视线。
　　……怎么办。
　　如果带着逗之助逃跑的话，阿尼斯多半是会追过来对吧。
　　而且，会因为害怕误伤逗之助，而不敢使用太强的魔法。
　　应该是，这样的……
　　「让我来猜猜你在想什么吧。你一定是想带着沃尔巴克大人逃到城市里去吧？我可不会让你每次都得逞。你们要是敢跑，我就把倒在这里的冒险者们还有马车里面那帮看热闹的家伙都杀掉。你以为我是为什么才故意放了这帮冒险者一条生路的」
　　她奸诈地歪起嘴角，琥珀色的眼眸放射出凶残的光芒。
　　看来我想把逗之助作为人质的想法暴露了。
　　……这下麻烦了，该怎么办呢。
　　「来吧，赶快把沃尔巴克大人交给我。你要是给我，我就不计前嫌，放过你们所有人」
　　阿尼斯笑着——正所谓是恶魔的交易。
　　……我确实听说过，恶魔是很看重契约与约定的。
　　现在是应该牺牲逗之助，答应她的要求呢。
　　还是说……
　　「不行！我才不会把逗之助交给你！这孩子才不叫什么沃尔巴克！」
　　……看来没有烦恼的必要了。
　　就连极其腼腆，为人谨慎而保守的这孩子都这么说了。
　　「我拒绝。想要这个毛球的话，就拿出实力强夺吧。悠悠，把你的匕首借给我！我要将逗之助当做喵质往城里跑！喂，阿尼斯！你之前不是说如果我带着这毛球逃跑的话你就杀光所有人么？如果你敢杀，那你敬爱的主人就要瞬间换个发型，变成莫西干头了！」
　　「「！？」」
　　我一边手抱着逗之助，另一只手伸向因为我的话而惊呆了的悠悠面前，催促她赶快把匕首给我。
　　阿尼斯朝这边走过来。
　　闲庭信步般，浅笑着径直朝这边走来。
　　「……？你还真是胆大呢，你可别忘了我手上还有这个毛球哦。如果你肯就此离开的话，我保证会好好把这孩子养大。如果你担心这孩子的安危的话——」
　　「我很清楚你不会杀沃尔巴克大人。哈哈哈哈，这种威胁对我已经不管用了」
　　阿尼斯这么说着，脸上依旧挂着妖艳的笑容……
　　不，不好，我没想到她会完全看开了。我本以为她会尽量避免任何威胁到逗之助生命的情况的！
　　怎么办，该怎么办……！
　　就算如此，我也不能将逗之助交出去……！
　　「惠惠你退下吧，这里就由我……！」
　　悠悠拿出匕首走到我前面，她柔弱的肩膀在微微颤抖。
　　我好像一直都在受悠悠庇护。
　　「用短剑又能做什么呢？世上没有比使用不了魔法的红魔族更没用的家伙了……我说的当然是那边那位光说不练的红魔族」
　　…………
　　「惠惠才不是没用的家伙！惠惠是……比我厉害得多的魔法师！」
　　悠悠虽然在颤抖，但她依旧这么喊道。
　　「那为什么不使用魔法呢？……不是不用，而是不会用吧？我听说红魔族只有在能使用上级魔法以后才算是学成吧，而你只能使用中级魔法。这边这个叫惠惠来着？难不成是你现在正在为了学习上级魔法而攒技能点吧，怎么？我说中了吧！虚张声势的红魔族！」
　　………………
　　「…………从刚才开始就不说话了呢，不辩解两句吗？」
　　「够了」
　　我把逗之助从左手换到右手，左手拿起了脚下的魔杖。
　　我打断了想要继续挑拨我的阿尼斯的话。
　　「不用再说了。找碴必应是红魔族的准则」
　　「……？什么『够了』，我可是一点都不怕……」
　　「我是不想再跟你废话了。你就亲眼见识见识我是不是光说不练吧」
　　不知是不是被我的气场所压制，阿尼斯往后退了一步。
　　然后，小心翼翼地看着我。
　　「你意思是说你真的能使用魔法？你别以为这种虚张声势的伎俩还能管用哦」
　　阿尼斯嘴上这么说，但依然加大了警惕的程度。
　　「惠，惠惠，你打算干什么……？」
　　同样被我的气势所压倒的悠悠也惶恐地问道。
　　「……你就这么想要逗之助吗？」
　　「「咦」」
　　听到我突兀的一言，不光是阿尼斯，就连悠悠也发出了惊讶的声音。
　　感觉不妙的看来不只是悠悠和逗之助。
　　老老实实地被我抱在怀里的逗之助突然挣扎起来。
　　我将拿着逗之助的右手放到了腰部位置……
　　「如，如果你老实地换回来的话，放你一马也不是不可以……」
　　「那我就还给你。你可一定要接好了哦」
　　阿尼斯正想要说什么。我朝她对面的天空——
　　——高高地掷出了逗之助。
　　「喂惠惠你到底在干什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊沃尔巴克大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　阿尼斯惨叫着，以迅猛的势头飞上天空，总算是在空中接住了逗之助。
　　我双手紧紧攥住魔杖，瞄准了为了接住逗之助而高高飞上天空的阿尼斯……！
　　「住手啊啊啊啊啊！等一下惠惠！你到底想干什么！快停止咏唱！快停下来啊啊啊啊啊！」
　　我被哭起来的悠悠抓着手，被迫停止了爆裂魔法的咏唱。
　　「你在干什么啊，现在可是好机会啊！敌人在空中，现在使用爆裂魔法的话就不会伤到别人了！」
　　「会的！逗之助会！你没看到逗之助和它在一起么！」
　　恐怕是察觉到我的严肃，悠悠紧紧抓着我的手不肯放开。
　　「那是我的使魔！使魔在主人危机时为了救主而献身也是无可奈何的！我之后会好好给它做个坟墓的……啊啊，你给我放手，放开我的魔杖！我都被称作光说不练的红魔族了！怎么可能就此退让！」
　　「我不放手！怎么可能放手！既然是红魔族，就要冷静应对敌人的挑衅啊！」
　　在我和悠悠争吵不休的时候，天空传来了压抑的气息。
　　抬头一看，两眼充血的阿尼斯一边手抱着逗之助，另一边手举向天空。
　　阿尼斯扑扇着她巨大的翅膀浮在空中，咏唱着魔法。
　　「悠悠！这样下去阿尼斯的魔法就要完成了！我们被杀掉之后，商队的人们还有冒险者们也有可能被她杀掉！赶快放开我的魔杖！」
　　「但是！但是！！虽然我很明白，我真的清楚现在的状况——但是！惠惠你这冷血动物！照，照红魔族的惯例桥段来看，这种危机关头一定有人来救场的……！啊啊啊我这个笨蛋，怎么可能有人来救啊！天灵灵地灵灵，幸运女神厄里斯大人！」
　　「这种时候求神拜佛有什么用！如果你还是个红魔族的话就去向破坏神祈祷啊！要上了……！！」
　　虽然悠悠依旧在阻挠，我还是紧紧握住了魔杖强行咏唱魔法。
　　视线前方的阿尼斯正在搓一个巨大的火球。
　　如果中招的话，我们肯定会被灰烬全无地消灭掉吧。
　　那个火球已经比阿尼斯的身体还要大了……！
　　「被封印在红魔之乡的无名的破坏神……女神厄里斯大人！……顺便还有水之女神阿库娅大人……！如果得救的话，我一定督促惠惠好好做人的！求你们了，也救救逗之助吧！！」
　　「你，你说我什么呢……！劝你早早放弃吧，这个世界就是这么残酷，不可能事事顺心的……！」
　　——就在我这么说的时候。
　　我感受到一股让能使用爆裂魔法的我都不禁为之颤抖的魔力流动。
　　感受到这种能够将地貌都改变的超魔力的我，不禁停下了咏唱望向那边。
　　看来感觉到这股魔力的不只是我。
　　悠悠也颤了颤，和我朝一个方向看去。
　　还有——
　　「……！？这，这魔力是怎么回事……！不，是神气……！？」
　　阿尼斯露出了比在阿坎雷蒂亚差点被消灭时更加惊慌的表情，她的魔法也不由得中断了。
　　就像是见到了天敌一样。
　　阿尼斯畏惧着的人，当然就在我们看着的那个方向。
　　同时，那也是我们的目的地，阿克塞尔。
　　阿尼斯太过惧怕，甚至没发现她已经松开了抓住逗之助的手。逗之助从它手上滑了下来。
　　「……啊啊！！」
　　浮在空中的阿尼斯终于察觉到自己的失态。
　　虽然想马上去抓住逗之助，但看到已经猛冲过来的悠悠，便停下了动作。
　　悠悠接住了要落到地上的逗之助。
　　阿尼斯看到这一幕，松了一口气。
　　「……你，你，你要干什么……！？」
　　她看向了用魔杖对准她，结束了爆裂魔法咏唱的我。
　　魔杖的前端已经压缩了巨大的魔力，闪耀着白色的光芒。
　　在马车里静观事态发展的乘客们，都吞了口唾沫，注视着这道光芒。
　　没有魔力的他们，想必是本能地领悟到这道光非同寻常了吧。
　　阿尼斯也铁青着脸。
　　「……这到底是什么魔法？」
　　「爆裂魔法」
　　我随即回答。阿尼斯颤抖了。
　　抱着逗之助的悠悠已经朝这边跑来，但阿尼斯已经顾不上她，而是目不转睛地盯着我。
　　「……我知道了，这次我还是先撤退吧红魔族。说你光说不练真是对不起了」
　　「你不用道歉。红魔族是战斗起来绝不留情的种族。我不能再放你逃跑了」
　　听到这句话，浮在空中的阿尼斯僵住了。
　　随后，露出抽搐的笑容，迅速朝我伸出手……！
　　「<咒怨之雷（Cussed·Lighting）>！」
　　「<Explosion>——！！」
　　我的魔法比阿尼斯要快了一瞬。
　　必杀的魔法，在这一天，初次震撼了阿克塞尔城的上空。
　　8
　　「哎呀，真是刮目相看了——不，并不是说之前都在怀疑你哦！我从一开始，就相信你一定是个非常厉害的大魔法师！」
　　用光魔力的我，倦怠地在完全变成特等席的窗边座位上休息。商队的头领一个劲儿地赞美着我。
　　在用爆裂魔法消灭阿尼斯后，大家把众多的伤员扛上车，马车也再度驶向了阿克塞尔……
　　「话说，红魔族认真起来还真是可怕啊。当时我都以为要山崩地裂了」
　　「那明明只是对空放的魔法，地面却也被炸出了个小陨石坑呢！这威力也大过头了吧？那到底是什么魔法啊？我听说能使用上级魔法的魔法师凤毛麟角——那个魔法会不会就是所谓的上级魔法呢？」
　　我挨个解答了他们连续不断的问题。
　　其实我是想好好休息一下的，但是这种众星捧月的感觉也不错。
　　同样用尽魔力，在我邻座上软瘫着的悠悠有些不甘心地望着我。要的就是你这种表情。
　　「还有，那个恶魔也真是厉害啊。不过，终究也没能抵挡下那个大爆炸呢」
　　冒险者按着受伤的手，有些痛苦地说道。
　　——恶魔族是地狱的居民。
　　就算在这个世界的肉体被消灭，也不能说完全将它打倒了。
　　听说一些超厉害的恶魔。还会以统称『残机』的预备魂魄作为替身，瞬间复活。简直就是强得开挂。
　　话虽这么说，今后怕是不会在这个世界上与阿尼斯碰面了吧。
　　「那个恶魔大姐不仅是力量上很强，其他方面也很厉害呢……」
　　…………
　　一个冒险者如此起头，导致接下来的对话方向转变为对阿尼斯外观的讨论。
　　……我在阿克塞尔招募伙伴的时候，绝对要选那种不会性骚扰的老实男人。
　　我耷拉着身体想道。
　　「呐，惠惠，你果然很厉害呢，居然连那种恶魔都能打倒……」
　　身旁的悠悠用只有我能听到的音量说。
　　「我当然很厉害，毕竟我是红魔族第一的魔法师嘛」
　　听到我的话，悠悠露出了有些不甘心，却又显得很高兴的笑容。
　　「……我说，昨晚我跟你说的事……果然还是算了吧」
　　她苦笑着说道。
　　说起来昨天她好像一起邀请我去干了什么。但我记不清了。
　　我只是觉得很困所以随便应付了几句……
　　我拼命回想着昨天的事，一语不发。而悠悠则像是误解了什么似的慌了起来。
　　「我，我不是那个意思！并不是因为讨厌和惠惠在一起！不是的……只是觉得如果组队的话，我会成为惠惠的绊脚石。所以……」
　　悠悠看向这边，眼神中灌满了决意。
　　「我会努力修行，等到我学会上级魔法之后，我们再来分个胜负吧……而且……」
　　她之后好像还说了什么，但是声音太小，我根本没听清。
　　比起上级魔法，她更需要修行的东西是与人交流的能力吧。
　　不过……
　　「没问题。到时候我们分个高下吧。反正你不管多努力修行，结局都只可能是哭丧着脸败退」
　　「想说这话也只能趁现在了！我变强之后，绝对会让惠惠自动提出要来给我打下手的！」
　　我们两人靠在座位上争执着。对面座位上传来了开心的笑声。
　　是给我们点心吃的阿姨，和她的女儿。
　　好不容易活跃了一次，现在却在她面前表现得那么狼狈。
　　我和悠悠都有些羞愧地看着她。
　　「呐，厉害的魔法师大姐姐」
　　女孩子笑容满面地说。
　　「谢谢你救了妈妈还有大家！」
　　……不由得与悠悠相视一笑。
　　冒险者，难道就是这种经常能得到居民的爱戴与感谢的职业么。
　　真是这样的话，我便有了在这个城市努力下去的动力。
　　「说起来啊，惠惠……」
　　悠悠意味深长地说。
　　「那个时候，你有没有感觉到从阿克塞尔的方向传来了一股非常强大的魔力？就像是……没错，就像是神明大人使用了奇迹级的魔法一样」
　　……我也很在意。
　　「那个到底是什么呢。自那之后再也没有感受到了。倒不如说，这个时机也掐得太准了吧。悠悠你之前不是祈祷了吗。难不成是神明心血来潮帮了我们一把呢」
　　「咦！？但是……怎么办啊，我那时候对各路神仙都祈祷了……包括邪神和破坏神在内……把自己能想到的所有神明的名字都叫了一遍……」
　　…………
　　「总，总之别管那么多了。反正我们也得救了」
　　「话，话是这么说没错，我很在意城里发生了什么事啊……」
　　我用眼角瞥了瞥陷入沉思的惠惠，稍稍抬起自己的身子看向窗外。
　　我们乘坐的马车，似乎正好在进城，为了安全而放慢了速度。
　　在石头铺设堆砌而成的街道上，马车轱辘轱辘发出响声前进着。
　　这时。
　　我看到了一个双眼放光，显得对一切都很好奇的少年，还有一个惊讶地长大了嘴巴的蓝头发美少女。
　　这两个人应该比我要年长一些。
　　「……是异世界……喂喂喂，这个真是异世界啊！咦？真的么，真的么？我接下来真的要在这个世界做使用魔法，或是展开冒险之类的事吗？」
　　敞开的窗户外传来了少年的话音。
　　这两个人也是刚刚来阿克塞尔吧。
　　「啊……啊啊……啊啊啊啊…………」
　　少女颤抖着，发出了细小的悲鸣。
　　……这两个人到底是怎么回事。
　　说是很惹眼呢，还是很让人在意呢。
　　「是兽耳！居然有兽耳！还有妖精耳！那个是妖精！？长得那么标致，想必就是吧！永别了家里蹲生活！你好异世界！既然是这个世界，我就有信心好好外出工作了！」
　　
　　[[IMG,40a37c3f6ce59f3ebed875f5b9634613,664,949,67427]]
　　「啊啊啊啊…………啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　少年嚷嚷着一些我不懂……倒不如说是我不太敢懂的话。
　　少女的颤抖越发剧烈。
　　「喂你好吵啊！我都要被人家认为是神经病女的同伴了！话说，在这种时候你不是还要给我点什么么？你看看我现在的打扮，运动服啊！好不容易来到了魔幻的异世界，居然穿一件运动服！这时候不该按照游戏的惯例，给点初期装备……」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　少女开始掐起少年的脖子。
　　「呜啊！你，你要干嘛！住手！我知道了，初期装备的事我会自己想办法的，我道歉还不行么！你这么不情愿的话回去就是了，今后我会自己想办法的」
　　少年嫌麻烦似的甩了甩手。
　　「你在说什么呢！？就因为回不去我才这么烦躁的好么！！这到底要怎么办啊！？喂，怎么办啊！我今后到底该怎么办啊！？」
　　……虽然不知道具体状况，但最好还是别和那两人扯上关系。
　　我听着两人的嚎叫，把视线移回到马车内。
　　今后该怎么办呢？
　　我看着不知不觉中已经在我身旁睡下的悠悠。
　　在外面纷繁吵闹的声音的包围下，我也决定入眠……
　　
　　
　　幕间剧场【终幕】
　　——阿库娅大人，我感谢您！——
　　自惠惠小姐他们前往阿克塞尔城以后，不知过了几天。
　　虽然只是回到了那个可爱的萝莉来之前的，平稳的日常中，但是……
　　「我的凉粉史莱姆……」
　　……没错。
　　那个女恶魔，似乎还偏偏用了我的凉粉史莱姆来犯罪。
　　送走惠惠小姐后，本来还想着去厨房做凉粉史莱姆……
　　但特意藏起来的凉粉史莱姆的袋子却消失得一干二净。
　　那个女恶魔，竟然侵入了阿库西斯教团的大本营，真是好大胆子。
　　绝对不能原谅，绝对！
　　本来和理想的萝莉分别就已经够难受了，这简直是被补了一刀的感觉。
　　早知道这样，我还不如遵从欲望跟着惠惠小姐去阿克塞尔城。
　　——正在我充满了愤怒和后悔的负能量时。
　　「我得到神谕了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　杰斯塔大人突然大声嚷嚷了起来。
　　怎么了，终于老年痴呆了么。
　　虽然他本来就举止怪异，但没想到居然连『神谕』这种话也说得出来……
　　杰斯塔大人沐浴在包含我在内的教团信徒们的怜悯目光之中，兴奋地高举起两手。
　　「我接受到了阿库娅大人神圣的电波！大家，听好了！阿库娅大人她！从这里很远的地方，传来了阿库娅大人身陷困境的电波！」
　　这可不能听过就算了。
　　「阿库娅大人她！？」
　　「杰斯塔大人。平常不管您说什么脑子有问题的蠢话都可以左耳进右耳出，但拿阿库娅大人开玩笑可不是闹着玩的哦？」
　　在信徒们怀疑的视线中，杰斯塔大人一脸热血上头的表情说道。
　　「『我是阿库娅。没错，我正是阿库西斯教团所崇拜的对象，女神阿库娅！汝，若是我的信徒……！……能借我点钱就帮大忙了』……这是，阿克塞尔城的方向吗！？从那里，传来了那样神圣的电波！」
　　杰斯塔大人眼中迸溅着坚定的光芒，如此断言道。
　　虽然杰斯塔大人平时是个无可救药的人，但姑且还是个虔诚的阿库西斯教徒。
　　也只有他这颗忠诚的心，得到了这个城市其他的阿库西斯教徒的一致认同。
　　其他事先不论，但说贬低阿库娅大人的谎话是不可能的。
　　说道阿克塞尔城，那是惠惠小姐她们去的城市。
　　……这是天启。
　　「虽然状况并不明了，但阿库娅大人需要钱似乎是毋庸置疑的。我也不知道阿克塞尔城到底发生了什么，应该是有什么危机降临在那片土地了吧……」
　　这是阿库娅大人给我的天启。
　　没错，阿库娅大人的训示中有这样一句。
　　『汝，若为何事所烦，请记得享受现在，让自己活得轻松』
　　「于是，现在准备派遣人手，去阿克塞尔城一探究竟」
　　『切记不要压抑自己，要遵循本能行动』……
　　杰斯塔大人环视了一眼周围的阿库西斯教徒。
　　「有没有自愿去阿克塞尔城的——」
　　几乎是同一时刻，我举起了手。
　　——阿库娅大人，我，感谢您！