　　聪明猴
　　「有了……！」
　　吃了进化果实之后，我专心一致地在森林里四处寻找，最后发现了猴子集团。
　　「叽！」
　　「叽、叽、叽！」
　　「呜叽！」
　　仔细一看，它们好像正开心地围绕着我吃的那个进化果实。
　　「……啊，要监定看看吗？」
　　刚才还没有这样的余裕，所以没有注意到这一点……
　　不过，如果是像现在这样，躲在树丛里的话……
　　我赶紧使用『监定』。
　　然后，猴子的名字出现在我的视野中。
　　『Clever　Monkey　Lv：120』
　　…………啊？
　　等、等一下！名字叫做Clever　Monkey，也就是说直译叫做『聪明猴』。那倒是无所谓……
　　可是那等级不会太奇怪了吗！？120耶！？程度也一下子难太多了吧！？别说我只有等级1，而且除了魔力之外所有状态值都是1或0，不然就是无法检测，是要我怎么办！？
　　「……咦？它们在做什么？」
　　它们好像在用一个像是研磨钵的东西，将奇怪的草一边混合水分一边磨碎的样子。
　　它们接着把磨碎到某种程度的东西，装在玻璃容器里。完成之后的液体是青绿色的。总觉得对身体很不好的样子。
　　不过，看到它们那么灵巧地使用工具，我觉得它们真的很聪明。
　　我如此想了之后，那群聪明猴突然开始行动。
　　「呜叽！」
　　「呜叽叽！」
　　「叽噫！」
　　它们要去哪里？
　　应该要跟着去吗？还是不该跟去呢……我看到它们把刚才做的液体和进化果实放着就走了，它们应该还会再回来这里吧？
　　「……既然这样，要赶快先去把聪明猴放着的东西拿走吗……？」
　　我一直等到聪明猴都走光。
　　在我确认过所有聪明猴都走了之后，我走去刚才聪明猴所在的地方。
　　「呼……总之，先收好用来吃的进化果实。」
　　我把掉下来的进化果实全部放进道具箱里。我数一数，全部共有九个。
　　虽然这是我第一次用道具箱，不过还真方便。似乎只要默念想放进去的物品名称，就能轻松放进去。
　　「……这样说来，那个神好像说里面放了一本有异世界知识什么的书嘛？」
　　唔……虽然我想确认，可是那些猴子回来的话就麻烦了。等会儿再说吧。
　　「……虽然很在意，不过那个液体是什么啊？」
　　我拿起那些猴子所做的，装着好像对身体很不好的青绿色液体的瓶子。
　　「呜哇……近看更觉得对身体不好了……」
　　盛装液体的瓶子共有四个。旁边堆着我认为就是这个液体原料的草。不过，这个瓶子是哪里来的？该不会是它们做的吧？
　　应该不会有这种事吧……我想如此相信。
　　不说那个了，这个液体到底是什么？这点比较重要。
　　「……姑且监定看看吧？」
　　我发动监定技能。
　　『最高级恢复药』。
　　「唔喔！？」
　　出乎意料的结果，让我发出惊讶的声音。
　　这是恢复药！？而且还是最高级！可是别说对身体好了，看起来根本对身体有害啊，为什么！？
　　「那、那么……这堆草呢？」
　　我再度使用监定。
　　『特药草。』
　　竟然是※特药草！又不是勇者o恶龙！（译注：特药草是电玩『勇者斗恶龙』里的药草。）
　　可、可是，因为很容易就能想像到效果，这种小事就算了吧。
　　「这个……只能收起来了吧？」
　　我赶紧把那里的最高级恢复药和特药草全部收进道具箱里。
　　「糟糕……得到意想不到的收获……」
　　聪明猴……真是可怕！
　　「收了相当多的数量……难不成，这附近有一样的药草吗？」
　　若是如此，我想多采一些。若是发生什么事情，也比较保险。
　　「没办法……总之想要的东西都收好了，接着去找找药草吧。」
　　这里是那些聪明猴的地盘。这附近说不定还有其他的果实或菇类！
　　我迅速离开现场。
　　◆◇◆
　　「唔……」
　　我盯着堆在地上的草看。
　　在那之后，我随手拔起草，然后发动『监定』技能，调查看看有没有可以用的东西。
　　不过，都只是普通的草。没有任何效果，生吃的话好像会弄坏肚子。
　　可是，现在让我苦恼的是其他状况。
　　「这个……有什么效果啊？」
　　我终于发现对，监定。有反应的草。不过，监定的结果让我很烦恼。
　　「……根本不可能知道吧？全部都是『?』啊……」
　　『监定』的结果全部都标示为『?』。谁知道啊。
　　「虽然至少不是乱码，这还算好……可是这到底是什么？」
　　然而，它对『监定』有反应，应该可以期待它会产生什么效果。
　　「……好！」
　　我试着吃下这个草。
　　说不定会吃坏肚子，尽管如此，要是不确认它有什么效果，就无法继续前进，只能一直维持现状。
　　不入虎穴，焉得虎子……虽然要牺牲我自己的身体。
　　可是，为了得到情报，不得不这么做。
　　最糟的情况，顶多是吃的时候没有发挥效果，之后效果才出现。
　　一想到万一有毒……
　　「……呃！愈想就愈没办法吃了啊！」
　　一旦开始想，就会引起负面连锁。我下定决心之后，一口气把那个草含入口中。
　　「……好苦呜呜呜呜呜……」
　　乱苦一把的。
　　「咳咳！呕咳！超苦！不、不过就代表这个对身体很好吧！？」
　　下一秒。
　　「呃！？」
　　我的身体突然僵硬，动弹不得！
　　「啊嘎嘎嘎嘎。」
　　这、这是……变成麻痹状态的草吗！？突然就抽到下下签……！
　　「啊嘎嘎……」
　　口中发出的声音很奇怪。大概因为僵硬时的姿势很糟，身体里面一阵闷痛。
　　这样的状态持续了一段时间。
　　不妙……要是现在那个猴子还是狼来了的话，我就束手无策了……
　　然而，应该说是不幸中的大幸吗？在麻痹消失之前，没有出现危险的生物。
　　
　　
　　「……啊。」
　　我总算从麻痹状态恢复了。
　　我呈现麻痹状态长达一个小时。身体里面好痛。而且还提心吊胆地怕会被那些怪物袭击。
　　「真、真倒霉……」
　　我变得沮丧之后，突然头脑里响起一个奇怪的声音。
　　『学会了《麻痹抗性》技能。』
　　「啊？」
　　这个声音是什么啊？而且它说什么技能？
　　我打开自己的状态栏看看。
　　
　　
　　《柊诚一》种族：甚至怀疑是否为人类性别：臭到极点的恶心男职业：充满野性味道的流浪汉年龄：17等级：1魔力：17攻击力：1防御力：1灵敏力：1魔攻击：1魔防御：1运气：0魅力：比无法检测还低（过低）
　　《装备》比垃圾还脏的制服。比垃圾还脏的制服裤。必须马赛克的内衣。必须马赛克的内裤。
　　《技能》监定。完全解体。麻痹抗性。
　　《状态》进化0／1
　　
　　
　　好像变得更过分了！？不妙……连种族都开始被怀疑了……！
　　性别的版本也提升了。不过是在坏的方面！
　　职业到底比之前的好还是不好，我无法判断耶！？
　　至于魅力，比无法检测还低了喔！？已经无计可施了吧！？
　　我已经连吐槽都嫌烦了。为什么装备的名称会让我想哭？
　　的确，因为没有洗澡，所以我的体臭变得更严重了吧。在这种状态下穿着的衣服，我的体臭必然会渗进去……
　　而且，因为沙土或污垢变得非常脏，这点我也没有办法。
　　不过，先把那些放一边去……这个《状态》和进化0／1是什么啊？之前确认状态值的时候还没有……
　　「……啊，对了。这时候就来确认一下技能的内容吧。」
　　我一想起自己的技能，眼前便出现说明。
　　
　　
　　『监定』……可以详细分析某种程度的物品。不过，无法分析超过特定稀有度的道具，或是等级更高的对象。
　　『完全解体』……打倒魔物的时候，会获得最大量的道具，得到那个魔物的一切。
　　『耐麻痹性』……麻痹无效。
　　嗯，总觉得能明白，监定』与『麻痹抗性』的说明。
　　可是『完全解体』的说明有点不太懂。获得的道具数量会变多，这里我能理解，可是我不懂什么是魔物的一切。
　　而且，『监定』说明栏里的「稀有度」是什么？不过，神给的那本书里应该有写吧。
　　「唔……都是一团谜啊……结果连这种草的名字都不知道。」
　　我一边这么说，一边再度试着监定剩下的草。
　　『特麻痹草』……以食用之类的方式摄入体内的瞬间，会让身体在刹那间完全麻痹的草。有时凶暴的魔物误食之后也会麻痹。
　　好可怕！？应该说好危险！？而且麻痹前面还加上了『特』喔。麻痹的威力到底是有多大啊？
　　不过，误食这个的魔物也太悲哀了……
　　这个要用在什么地方啊？还有，虽然都已经监定了……不过为什么可以监定啊？
　　「……啊，原来如此。因为像这样透过身体来体会，所以才知道了内容吗？」
　　喔～……
　　……
　　「麻烦死了！？」
　　所以每监定出一个『？』，我就得吃下去才行吗！？一定还要再那么辛苦才行吗！？
　　不、不能想点办法吗！我才不要！？要一一去试麻痹或中毒……身体会吃不消的，
　　「唉……我今天好累……」
　　……总觉得没有心情继续探索下去了。
　　「没办法……明天再努力吧～」
　　今天就好好休息，为明天做准备吧。
　　我找到一棵安全的树，在上面睡觉。
　　不过，这时的我，还完全无法理解『特麻痹草』的厉害之处……
　　