　　完全解体的片段
　　「技能……卡？」
　　我不由得念出手中卡片监定之后显示出来的文字。
　　技能卡。这个词的意义，我大概能想像得出来。
　　
　　
　　『技能卡《斩脚》』……可以学会『斩脚』技能。
　　
　　
　　「真的？」
　　咦？可以学会技能吗？真的假的？有那种事吗？不过，从技能卡这个名称，总觉得可以想像。
　　话说回来，『斩脚』就是那个把我肚子劈开的招数吧？
　　「……喔喔。」
　　好、好棒喔。
　　「我只有这种感想啦！」
　　就算怱然捡到可以学会技能的卡片，我也不知道该做出什么反应才好，我对此也很伤脑筋喔仰
　　我可以开心地疯狂跳舞吗？……那样做的话，我觉得被我的狐臭臭死的聪明猴就更加可怜了。
　　可是，掉落的卡片不只有『斩脚』而已。
　　「其、其他的卡片是？」
　　我拿起掉落的卡片，全部监定。
　　监定的结果，我得到了以下的技能卡。
　　
　　
　　『技能卡《斩脚》』……可以学会『斩脚』技能。
　　『技能卡《刹那》』……可以学会『刹那』技能。
　　『技能卡《超调合》』……可以学会『超调合』技能。
　　『技能卡《道具制作：超一流》。……可以学会『道具制作：超一流』技能。
　　
　　
　　「喔、喔喔……」
　　…………
　　「果然我只会有这样的感想……！」
　　不过，这超棒的吧！？因为是技能啊！我获得技能了喔！？可是，因为太突然了，我不知道该做出什么反应……！
　　「……这个要怎么用啊？」
　　虽然上面写可以学会，可是我不知道用法。
　　该怎么办才好……我这么想了之后，所有技能卡怱然发出光芒。
　　「呜哇！？」
　　技能卡发出强烈的光芒，然后每一道光都变成光球，进入我的体内。
　　「什么！？什么东西进来了！？」
　　我手上已经没有技能卡了。
　　我因为突如其来的事情而吃惊，脑海中发出学会技能时传出的声音。
　　『学会了『斩脚』技能。学会了『刹那』技能。学会了『超调合』技能。学会了『道具制作：超一流』技能。』
　　……
　　「哇……」
　　我有点吓到。
　　毕竟突然学会了这么多技能嘛。太多了反而吓到我。总觉得我无法坦然地高兴，为什么啊？
　　「……先来确认效果吧？」
　　我马上就确认刚学会的技能效果。
　　
　　
　　『斩脚』……可以从脚发出斩击。斩击的有效范围约十公尺。
　　『刹那』……可以用对手无法辨识的速度行动。效果虽然只有一瞬间，但是也可以连续使用。
　　『招调合』……进行调合的时候，可以为做好的东西做最大修正。
　　『道具制作：超一流』……制作道具时，可以为做好的东西做最大修正。
　　
　　
　　「……没办法……」
　　这次我傻眼了。
　　这外挂也开太大了吧！很不妙耶！？在地球过着普通生活的我，实在没办法处理啊！？
　　「我、我没有使用的自信……」
　　没问题吗？我……
　　的确，在这座危险的森林里，只要有外挂的技能应该就能放心，可是总觉得很可怕，我好像会误以为这就是我自己的实力～！
　　会莫名地兴奋而自我毁灭，这种事一点也不好笑。
　　「……小心一点吧。」
　　我只能对自己这么说。
　　可是，这个『超调合』和『道具制作：超一流』，除了比较少那样的危险，在这个地方似乎也有很多方便之处。虽然好像从一开始就得到最强状态的技能，不过这也表示我打倒的聪明猴，很擅长于调合与制作道具的技术吧。
　　这么说来，那个装了最高级恢复药的瓶子，好像就是聪明猴做的。
　　「真的很聪明……」
　　我没办法做出玻璃那种东西喔？还要加工做成瓶子的形状，那就更不可能了。
　　「不过，如果能够活用的话，那就努力活用吧。」
　　总之，我定下了一个新目标，就是要把技能运用自如。
　　「好了……下一个是？」
　　我下一个拿起来的，是一个像书的东西。
　　不……与其说是书，不如说是手册？
　　「……这是什么？」
　　手册的封面上，写着没看过的文字，不过不知为何我能够明白那些字。
　　「……原来如此。这就是这个世界的文字吗？」
　　手册的封面上如此写着。
　　『聪明猴的知识』。
　　「啊？」
　　知识？那个猴子的？还是说，是关于那个猴子的？
　　……
　　「哎……翻翻看吧？」
　　我打开手册。
　　『聪明猴，是栖息于高等级地城等地的高智能猿猴。手很巧，并拥有关于像是药草等等的许多知识，也能够做出调合那些物品的道具。虽然不会说也无法理解人话，但在制作道具与调合技术方面凌驾于人类之上。也比人类还会使用所制作出来的道具。』
　　「这猴子真强！？」
　　居然超越了人类！？通常动物和人类的不同之处，基准就在于制作与使用道具吧！？……虽然太困难的事情我不懂，像是动物和人类的差异之类的。
　　可是，它们在制作与使用道具的技术上，居然比人类还要厉害……！
　　「哎……聪明猴还真是危险……」
　　我翻开下一页。
　　这次书页上满满地写了这个超大的标题。
　　『聪明猴的一生』。
　　「一生！？」
　　怎么突然变得这么宏大！？
　　「……什么意思？是记录片之类的吗？」
　　我说着并翻到下一页。
　　「————」
　　继续往下看的时候，我哑口无言。
　　那绝不是不好的意思，反倒是好的意味。
　　「……聪明猴所经历过的事情，竟然全都塞进这本手册里了吗！？」
　　手册上所写的，是药草等等所有各种植物的效果，以及加工方法。另外还有能够在这一带采到的植物，生长场所全都标记在地图上。
　　不只是植物而已，上面还标记了能采到贵重的矿物等等的场所。
　　「真的假的！？不妙……真是太不妙了！」
　　至于最后一页，是这一带的精细地图，连被我杀的地方都详细标注上去。
　　「被我杀的地方标上了记号，表示我能够掌握住自己现在的位置了！？」
　　为了在以往只能不断徘徊的这座森林中自由移动，这是极为重要的资讯。
　　我开心地拿着手册时，手册又像技能卡一样，开始放射出强烈的光芒。
　　然后手册再度化为一个光球，被吸入我的体内。
　　「！」
　　突然问，刚才手册上所写的知识，一股脑儿地流进我的头脑中。
　　「资讯突然流进我的头脑里……也就是我能够完全理解的意思吗！？」
　　明明发生在自己身上，但能够一口气将获得的知识毫无困难地记起来，这让我大吃一惊。这也是像学会技能时那样的方式吧？
　　也就是说，刚才获得的知识，好像完全成为我自己的东西了。
　　「哈哈……哈哈哈……」
　　我不禁发出干笑。
　　这个……说真的到底是怎么回事啊？
　　杀死了像聪明猴那种魔物一般的生物之后，就能得到技能卡，并像刚才那样将那种生物经历过的知识纳为已有吗？
　　……我觉得一定哪里搞错了。
　　想到这里，我的脑海中浮现出一个词。
　　「——完全解体………」
　　对喔—上面写我会得到所打倒的魔物的一切。所以我才会连知识都能得到吗？
　　「这、这样的话，剩下的这个球体和宝箱到底是……」
　　我把视线移向打倒聪明猴时出现的那个神秘球体与宝箱。
　　