　　进化果实
　　我被转移之后，一直不断在这座森林里徘徊。大约走了一个小时。在路上的树丛里解决了生理需求后，继续徘徊这点仍没有改变。
　　而且，我的脚已经快到极限了。我可是没有穿外出鞋的喔？鞋子还躺在鞋柜里……！我是穿室内鞋走路的。
　　要全校最胖的胖子在这座森林里走一个小时，我觉得太残酷了。没有其他办法可想吗？该怎么办呢？
　　「……不过，肚子饿了……」
　　肚子真的饿了。我已经多久没走过这么多路了？总之肚子很不妙。
　　「有、有没有什么可以拿来吃的东西……」
　　我一边这么说，一边张望四周，不过别说动物了，连一只虫都没看见。而且，就连像是树木的果实或香菇之类的东西也没有。
　　「啊，我会饿死吗？……我才不要！？」
　　要一个人维持高亢情绪也是相当辛苦的。
　　「混帐……我——要——吃——！」
　　不知为何很想大叫，我叫了出来。不过还是无法冷静。没办法把肚子饿的事实敷衍过去。
　　「我要吃东西！给我东西吃——————————！」
　　我一味地大叫。总觉得我似乎变得愈来愈开心了，但说不定也造成许多事为时已晚。
　　做了那种笨事之后，附近的树丛突然沙沙地动了。
　　「是食物吗！？」
　　我把视线朝向树丛的方向。
　　「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……」
　　「………OH………」
　　一匹巨大的狼出现在我的眼前。
　　「啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」
　　「对不起！请原谅我！」
　　虽然不知道发生什么事，我还是向狼跪地磕头。
　　毕竟，在我眼前有一匹两公尺长的灰狼耶。它的眼睛闪闪发亮的，好恐怖。从嘴巴露出来的牙齿也很尖锐。总之就是很恐怖。所以我跪地磕头。因为我想这样应该能让它放过我吧！
　　「吼喔喔喔喔喔喔！」
　　「说得也是嘛！？」
　　结果，跪地磕头之类的都没有意义，狼向我袭来。
　　维持着跪地磕头姿势的我彻底倒在地上，勉强躲过狼的攻击。
　　「好可怕！？真的好可怕！？」
　　糟了，幸好转移到这个世界之后，先上过厕所了……！不然现在一定会漏尿！
　　「吼喔喔喔喔喔喔………」
　　被我躲过了之后，狼好像十分意外，它一边拉开距离，一边似乎变得谨慎。
　　不过，总觉得与其说是把我看成是『猎物』，它的眼神更像是写着『这是什么啊～？』有种婴儿好奇地想把东西放入口中似的感觉。
　　可是，狼的好奇心看起来不像是满足了！
　　倒是我陷入渴望食物结果却似乎反过来变成猎物的这个状况……谁来救我。
　　也许是是我的愿望实现了，这次我从另一边的树丛听到沙沙声。
　　「是救星吗！？」
　　我一边用高涨到MAX的情绪这么说，一边回头看。
　　「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔……」
　　「………OH………」
　　这是本日的第二个『OH』。
　　不会太过分了吗！？居然出现第二只！？无处可逃了！真的死定了！
　　「哼！要吃就吃吧！……不要弄痛我喔？」
　　我一边如此叫嚷着，一边呈大字形躺在地上。
　　可是——
　　「吼呜！」
　　「唔噜噜噜……汪！」
　　不知为何，二匹狼开始起争执。
　　「吼呜吼呜！」
　　「呜啊啊啊啊！」
　　如果用我的方式来翻译……
　　『你快交出那个猎物————！』
　　『谁要啊————！』
　　……大概是这样的感觉吧？
　　……
　　「快逃吧。」
　　我趁着二匹狼争吵的空隙，悄悄从那个地方离开。
　　◆◇◆
　　「不、不妙……」
　　咕噜噜噜噜～
　　我的肚子从刚才就拚命在叫。
　　设法避开了被狼吃掉而死的死亡结局之后，已经过了五天了。
　　睡觉的时候，我勉强爬到树上，躲避像那种狼之类的生物。
　　不过我现在处于连水都没办法喝的状况。
　　别说爬树的力气了，我连只动身体的力气都没有。
　　虽然我并没有抱持着能吃到动物的肉的期待，不过我今天仍继续到处寻找树木的果实或香菇之类的东西。
　　「……我真的会死吗？」
　　尽管公认个性乐观如我，在这时候也只能忧郁。
　　要我这个胖子忍耐五天没吃东西实在太严苛了。
　　最糟的情况，就是我打算把长在那边的杂草或树上茂密的叶子拿来吃。应该说，土也可以。总之我想找些东西放进嘴里。
　　「……啊，或许真的糟糕了……」
　　我如此喃喃说了之后，就这样放松身上的力气，脸朝下倒在地上。
　　「………」
　　虽然脸部颇为刺痛，可是我连在意这一点的余裕都没了。
　　「要是真的再不把什么东西放进嘴里的话……」
　　我拚命地只动头部，啃食地面。
　　「呃！？」
　　好、好硬……
　　地面并没有软到可以用牙齿挖起来。
　　「万事……休矣、了吗……」
　　就在我如此自语，并轻轻闭上眼睛时……
　　「……嗯？」
　　我听到像是动物骚动起来的声音。那个声音逐渐朝我而来。
　　『————噫噫！』
　　『——叽叽噫噫噫噫噫噫！』
　　『吼喔喔喔喔喔喔！』
　　我抬起头，看着声音传来的方向。
　　大量抱着某种果实、像是猴子的生物，正被与五天前袭击我的狼同种类的狼追赶着，拚命地逃。
　　「叽叽！叽噫噫噫！」
　　「叽呀、叽呀、叽呀！」
　　「吼汪喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　那些猴子完全不在意倒在路上的我，直接从我头上经过。
　　咚。
　　那时，传来东西掉落的声音。
　　「呼、呼、呼、呼！」
　　狼在它们后面追着。没有注意到我。
　　「怎、怎么了？」
　　不过，我连思考的力气都没有。
　　「至少……有谁来把我吃了的话，应该可以死得更轻松一点吧？」
　　我不由得想着这种事。
　　然而，没有人回答我的这番自语。因为我只有一个人。
　　「哈哈……」
　　不知为何，我自然地笑了起来。
　　现在想想，我过的人生很令人不满意。
　　从幼稚园的时候开始就遭到霸凌，还持续到国小、国中，直到高中。
　　除了挨打外，我也时常遇到东西被藏起来或被乱画、被泼水……这种暗着来的欺负方式。
　　就算遭遇那些事，我仍然能像这样积极乐观，是因为有能平常地对待我的人。
　　或许我的人生的确不顺。可是，像平常一样对待我、和我说话、和我玩、接触我的人……只有『朋友』，是我令人不满的人生中最重要的宝物。
　　隔壁班的日野也是如此，还有翔太和贤治，以及除了班级之外，连学年也不一样的神无月学姊和美羽……和我在同一个学年里，还有好几个像这样的人。
　　他们每一个人，都是和我存在于不同次元的人。说不定在他们眼中，我只是个陪衬的角色。可是……就算是那样，我还是很高兴他们能平常地对待我。
　　而且，我家人的感情很好。可是父母双亡之后，因为遗产的事，亲戚之间起了争执……
　　我选择独自生活，也保住了遗产，而我的监护人是爷爷。
　　结果我随意使用父母的遗产，身材发福让外表变得更丑……这完全是自作自受。
　　这样看来，令人不满的不是人生，而是我这个人的存在。
　　「哈哈哈……真的一点力气都没有了……」
　　这就是临死的感觉吗……？实在没办法喜欢啊。绝对没办法。
　　因为我的死亡而哭泣或难过……会有这样的人吗？
　　就算我单方面认为是朋友，若对方不这么认为的话，实在很讨厌。
　　「可是……哎……要是死了的话……就没……关系、了……」
　　在我的意识逐渐远离时，我的视线落到地面。
　　「……哈哈……树木的果实，掉下来了……」
　　在逐渐狭窄的视野中，我看到掉落在路上的果实。
　　……………………
　　…………………
　　………………
　　………咦？树木的果实？
　　「！？」
　　我的意识一口气清醒了。
　　「树、树木的果实……」
　　没错，掉在我眼前的，是货真价实的果实。
　　我不知道那是哪种树的果实。
　　不过，那个棕色的、外观简直像一颗橄榄球的物体，肯定就是树木的果实。
　　是果实。是树木的果实。
　　是我所期待的东西。
　　是·食·物！
　　「食———————————物——————————————！」
　　我以像是地狱亡者一般的气势，拚命在地面上爬。
　　我不知道这股力气是从哪里冒出来的。
　　尽管如此，我还是把指甲插进地面，爬行前进！
　　目标就是眼前的果实！
　　是生存本能使然吗？我一心一意地以眼前的食物为目标，毫无羞耻心地往前冲！
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　然后——我的手碰到果实了。
　　「！」
　　我牢牢握住果实，抓住它。
　　
　　[[IMG,40a4565d1bb9364faafd786e6b5e36d2,673,1000,90054]]
　　
　　这是我的食物。我不会让给任何人……虽然这本来是奇怪的猴子抱着的东西。
　　我以非比寻常的力气紧紧抓住果实。然后，把它拿到眼前。
　　因为刚才使劲把指甲插入坚硬的地面，指尖流血了。老实说，很痛。
　　回神之后，我试着对这颗果实使用『监定』技能。
　　『进化果实』。
　　就算监定了，也只知道名称而已。
　　上面似乎写着效果之类的部分，但不知为何，就像我监定青山的时候一样，那些文字都是乱码。可是它看起来好像没有毒。既然如此，现在要做的行动只有一个了吧。
　　「……我要吃了！」
　　我狠狠地咬下那颗叫进化果实之类的东西。
　　除了外观是棕色的以外，它长得也像是橄榄球，所以好像很硬。不过，味道说不定会像杏仁？我这么想。
　　然而————
　　「好……好难吃……」
　　难吃得吓人。
　　难吃到非比寻常。
　　咦？那个猴子以这种东西为主食吗？它们的味觉有问题吗？
　　话虽如此，这可是珍贵的食物。我不抱怨了。把它吃光光。
　　若是平常，我大概一定不会吃吧，但我专心地把这颗果实吃完了。
　　一边吃着，我一边注意到一件事。
　　「……指甲好了？」
　　没错，不知不觉间，剥落的指甲痊愈了。
　　而且，我明明还吃不到半颗果实，肚子就已经胀起来了。
　　最后，我把进化果实整个吃完。
　　「呼～……真难吃！」
　　就在我摸着肚子说着的时候——
　　『发动进化果实的效果。』
　　这样的声音，在我的头脑中响起。
　　啊？效果？那是什么……
　　我在想会发生什么事，于是一声不吭地站在原地一会儿。
　　………………
　　…………
　　……
　　「什么也没有啊！？」
　　什么事也没有发生。
　　开什么玩笑！我也姑且试着确认状态，可是还是一样，漂亮地排列着1啊！有意见吗！？
　　不过，就算期待每一个吃下的东西会出现效果也没有用。肚子填饱了、而且我还活着——现在应该是要细细品味这两件事的时候。
　　「好……接下来要怎么办呢……」
　　只是再这样什么都不做地继续到处走，又会重蹈覆辙。
　　「幸好有生物栖息在这里。既然如此，先接近那些生物或许不错。」
　　那个狼虽然可怕，可是接近古怪的猴子好像没问题。
　　而且，因为可怕这个理由不行动就死去，这点我绝对不干。
　　我不想后悔。就算是逞强，我也想生存下来。
　　所以，首先接近那个猴子，找到它们的食物来源，以确保食物为目标吧！
　　「这样决定之后……就快点开始行动！」
　　重新下定决心，我首先为了要在这个严酷的环境中生存下来，开始确保食物。
　　……在那之前，不能忘记解决生理需求。因为会漏尿啊！
　　