　　急袭
　　《柊诚一》种族：超新人类性别：男职业：森林之人年龄：17等级：1魔力：10024攻击力：13075防御力：11323灵敏力：13252魔攻击：9563魔防御：10665运气：9020魅力：
　　《装备》最终兵器制服。最终兵器制服裤。必杀的内衣。必杀的内裤。贤猿锁链。贤猿棍。水灵玉的短剑。夜之手环。
　　《技能》上级监定。完全解体。麻痹抗性。睡眠抗性。混乱抗性。魅惑抗性。石化抗性。阻碍抗性。毒抗性。疲劳抗性。斩脚。刹那。超调合。道具制作：超一流。双牙击。索敌。刚爪
　　《状态》进化9／10（MAX）
　　《称号》臭之奏者
　　《持有金钱》452240000G
　　
　　
　　「为什么！」
　　为什么魅力还是空白的！尽管说死心了，可是我还是会在意……！
　　可是不用空白也没关系吧！？为什么要特地空一栏在那里啊！？是对我怀有什么恨意吗！？
　　而且，我的种族居然在不知不觉间变化成为超新人类！？总觉得不久之后我就会倒竖起金发，全身裹着气之类的东西啊！
　　另外，刚刚明明好不容易才打倒极灰狼，获得了『水属性魔法·极』的卡片，能够使用所有水属性魔法了，可是看来魔法不会显示在状态的栏位上的样子。
　　不过所有的魔法大致上都已经进入头脑里，能够完全理解，所以没有问题。当然只有水属性的而已。
　　「唉……不过，还有一次进化喔……」
　　结果，除了瘦下来之外，没什么正在进化的实际感觉。我都体会过那种剧痛了，如果没有进化的话就是轻微诈欺，不过因为没有表现在外观上，所以我也不太清楚。
　　「唉，无所谓啦。」
　　就算在意，我也不能怎么样。
　　就在我如此满不在乎地想，独自点头的时候……
　　「！？」
　　透过才刚从极灰狼那里获得的『索敌』技能，我感知到附近有生物存在。看样子『索敌』技能好像平时就会发动的样子。
　　「……被包围了！？」
　　我不知何时被包围了。
　　虽然我仍然不知道是什么包围我，不过对方是敌人，这点是不会变的。
　　「可恶！我还不知道要怎么用魔法……！」
　　我啧了一声。
　　然后包围我四周的生物们一起出现了。
　　「……聪明猴！？」
　　是来帮同伴报仇的吗！？
　　如、如果我下跪磕头的话，不知道它们会不会原谅我……自尊？那是什么？
　　我独自惶恐着，但不知为何，那些聪明猴没有攻击我。
　　「？」
　　就在我思考着，为什么那些聪明猴没有攻击我的时候——
　　「人类，第一次看见。」
　　「！？」
　　我突然听到有人说话的声音。
　　我环顾四周，但仍然不知道刚才说话的人是谁。
　　不过，我刚才听到的确实是人类说的话。在这样的森林里，有除了我以外的人类吗！？
　　充满了反常的期待与好奇心的我，忽然听到一个奇妙的声音。
　　咻————
　　「咦？」
　　滋咚————！
　　「呜哇！？」
　　我仔细聆听那个声音之后，突然有东西从天上降下来！
　　「什、什么啊！？」
　　我把视线投向带起惊人的冲击与沙尘的飞来物体。没多久，从烟尘的另一边，出现了一个影子。
　　「啊？」
　　我不禁发出呆滞的声音。
　　因为——
　　「人类，和我打吧。」
　　——从空中降下来的，是一只猩猩。
　　◆◇◆
　　「和我打吧。」
　　「顺便问一下，我有权拒绝吗……？」
　　「没有。」
　　「……」
　　这是我的初次体验，被猩猩否定了人权。
　　我放弃思考了。总觉得在各方面部好累喔……
　　没有力气吐槽的我，偷偷对眼前的猩猩使用监定。
　　『皇帝金刚』：775《状态》进化9／10（MAX）』
　　我后悔了。
　　「什么！？」
　　不不不不不。这太奇怪了吧！？等级超过700！？咦？我不懂！？
　　还有，显示出了在其他生物身上不曾看过的《状态》！而且进化9／10（MAX）！？它和我一样正在进化吗！？
　　不管我揉几次眼睛，显示在眼前的文字都没有改变。
　　
　　[[IMG,ee4192599d34cd3fef06bfc3bd476dbc,677,1000,72561]]
　　
　　「？怎么了？」
　　「没、没事……」
　　我只能这样回答啊何不妙……我不觉得会赢……！
　　这样说来，皇帝金刚是聪明猴的最高层级嘛……
　　果然，它之所以来找我挑战，也是为了报仇吗？
　　不，若是要报仇，为什么出现的时候不一涌而上袭击我呢？还这么堂堂正正地要求决斗。
　　我在心里疑惑之后，眼前的皇帝金刚弹了一下手指。
　　「放心。我之外，没有人打扰。」
　　不，不是那个问题吧！？
　　眼前的猩猩不可能知道我的心情。猩猩进入备战状态。
　　「马上结束。放心。」
　　「马上结束？我会死吗？」
　　「……」
　　「说句话啊！？」
　　好可怕！果然是来报仇的吗！？
　　「那，上了。」
　　「咦！？不、等等——」
　　「呼！」
　　「呜喔！？」
　　皇帝金刚一移动到我面前，就以骇人的速度向我挥拳。
　　「厉害。我，第一击被躲开，第一次。羞。」
　　「为什么要脸红！？」
　　应该说，什么？这家伙是母的！？不会吧！？希望这是假的！……不，因为它是猩猩，所以就算是母的，外表当然看起来还是猩猩，可是……！
　　实在好恶心！
　　「强的雄性，喜欢。」
　　「我不喜欢猩猩啊！」
　　果然是母的吗！……如果要往最坏的方向去想的话，雄性的意思是……不，别想了。
　　连我们在这样对话的时候，皇帝金刚也接二连三发出攻击。
　　我用轻盈的步伐避开——
　　「喝！」
　　「啊噗！」
　　——被打中了。
　　皇帝金刚扔过来的石头，直接击中我的脸……超痛。
　　不过，忍受过进化剧痛的我，没有弱到会因为这种程度的痛而喊叫！……真是讨厌的习匮。
　　话虽如此，明明被那个手臂丢出的石头打中脸，却没有受到太大的损伤，真是太好了。
　　「唔。逃跑，不行。」
　　「什么不行啊！？要是被打到的话我会死掉耶！？」
　　皇帝金刚挥动着粗大的手臂。好像只要确实被打中，我身体的某部分就会被打飞。看那股气势，彷佛连骨头都会粉碎。
　　「再这样下去就没完没了了……！『斩脚』!」
　　我尽全力放出『斩脚』技能。
　　「！」
　　皇帝金刚张大眼睛之后，那巨大的身躯以完全想像不到的速度，轻轻闪过我的攻击。
　　「危险。」
　　「你才危险啦！」
　　居然那么若无其事地避开攻击！？为什么身体那么大却那么灵活！？太狡猾了吧！？
　　「那，我也。『瞬腕』。」
　　「！？」
　　咚叩。
　　「呜喔！？」
　　我完全看不见皇帝金刚的动作。
　　皇帝金刚发动像是技能的东西，就突然消失在我的视野中。随后我的腹部受到猛烈的冲击。我被皇帝金刚打了。
　　被轻轻打飞的我撞倒了森林里的树木，没多久弹飞的力道减弱，我摔倒在地上。
　　「呃咳！呕咳！」
　　我按住腹部咳嗽。从口中吐出来的，是红黑色的血。
　　「我、我不要了啦……」
　　我不由得说出泄气话。
　　再这样下去我会有生命危险。我马上从道具箱里拿出最高级恢复药，一口气喝完。
　　「噗哈！……我、我还以为会死……」
　　猩、猩猩好可怕……我已经不想再去动物园看猩猩了……啊，已经无法回到地球了。
　　我想着这些事情之后，皇帝金刚以惊人的速度接近我。
　　「厉害。没有被我的『瞬腕』打死。」
　　果然是要杀我！
　　「更有兴趣了。想要，强壮的雄性。」
　　「猩猩就谢谢再联络啦！」
　　「不是猩猩。我，莎莉亚。」
　　「为什么要取一个像美少女一样的名字啊！」
　　这是诈骗！我要求抚慰金！来人啊！谁快来救我啊！
　　而且，为什么会有名字啦！叫皇帝金刚不就好了！有什么不满吗！？……随便啦。
　　话说回来，她和我的对话根本牛头不对马嘴……！说真的，到底是怎样！？
　　「『斩脚』不行的话……『刚爪』!」
　　我一边跑，一边发动从极灰狼那里得到的技能·刚爪。我猛烈地像是扫向侧边似地挥动手臂之后，五条斩击飞向皇帝金刚。
　　「咚！
　　皇帝金刚轻轻地原地跃起，避开所有斩击。
　　「技能，厉害。」
　　「啊，是吗！？」
　　我已经什么都不怕了啦！呆子！
　　就算想用从极灰狼那里得到的短剑战斗，但我对用短剑本来就是大外行，就连聪明猴的骨头做成的贤猿棍，我也只会乱挥一通而已……
　　我拉开和皇帝金刚之间的距离，思考该如何战斗。
　　然后，轻飘飘地浮在空中的皇帝金刚，做出让我怀疑起自己眼睛的行动。
　　「那，换我。『空冲』。」
　　「什么——！？」
　　不知道是什么原理，皇帝金刚突然蹬了一下空中，朝我直冲而来！
　　「喔喔喔喔喔喔喔！」
　　「不要啊啊啊啊啊！好可怕啊啊啊啊啊啊！」
　　猩猩从空中冲过来，我想不出比这个更可怕的景象了！
　　大概是用技能的力量，在空中做出踏脚处吧，实在可怕到无以复加！
　　我勉强扭转身体躲开。
　　滋咚——！
　　皇帝金刚深深冲入我刚才站立的地方。
　　「……如果她就这样自己死掉的话就好了……」
　　因为她冲过来的气势超猛的啊。这样就算是她应该也不会毫发无—
　　「吓一跳。没想到，连『空冲』都躲开。」
　　「糟糕，根本就很有精神……！」
　　她毫发无伤。我好想哭。
　　「连技能都打不中她，这下我该怎么办……」
　　如果我使用从极灰狼那里得到的技能．『双牙击』，应该可以把希望放在回击上，可是她好像连那个也可以躲开……
　　「那，『瞬腕』。」
　　「！？」
　　是那个把我打飞的技能吗！
　　我孤注一掷，用贤猿棍和从极灰狼那里得到的武器·水灵玉的短剑摆好架势，打算发动『双牙击』。
　　「『双牙击』!」
　　我一喊出，皇帝金刚的动作就变得像慢动作播放一样缓慢。皇帝金刚慢慢对我挥出拳头。
　　我一边闪躲那个拳头，一边对着她的身体将二把武器往前推。
　　「中了……！」
　　当时，我的确那么认为。
　　但是，皇帝金刚不是会被那种招数打中的家伙。在慢动作之中，我微微张大眼睛，皇帝金刚做出了出乎我意料的行动。
　　喀嘶！
　　「啊孵」
　　我不禁发出惊讶的叫声。
　　「……真的很厉害。我，以为会被打倒。」
　　我不知道在那慢动作状态下，皇帝金刚是如何办到的，她不知何时收回伸出的拳头，用双手抓住我的手臂。
　　「！」
　　这样下去就危险了，以本能思考的我，在双手被抓住的状态下，从极近的距离发动『斩脚』。皇帝金刚爽快到令人吃惊地放开我的手，以我察觉不到的速度闪开我的『斩脚』。
　　「……」
　　我不停冒着冷汗。
　　……太强了。
　　我果然没有那么强。因为和聪明猴与极灰狼战斗的缘故，我对于自己的力量有点……不，或许是过于自信了。
　　就算走出这座森林，说不定马上就会变成魔物的饵食了吧？
　　……别想了。因为愈是去想那种负面的想法，思考方式就会变得愈阴暗啊！
　　可是，所有的技能要嘛没有效果，要嘛没有意义，我终于束手无策。
　　现在走一步是一步，或许只能用魔法了。
　　虽然状态栏里没有写，不过水属性魔法的资料已经全部输入到我的头脑里了。只是，虽然我知道要消耗多少魔力，但没有实际见识过，所以不清楚威力。
　　因为是突如其来的实战，所以就用水属性魔法中最耗魔力的吧。
　　和勇者o恶龙的玛o堤魔法一样！正因为最耗魔力，所以纯粹且威力最强。
　　而且，现在我有水灵玉的短剑。水灵玉的短剑的效果，是提高水属性魔法的效果，并减少消耗的魔力。这样一来，威力应该不差吧。
　　最耗魔力的魔法有好几个。将其中之一……
　　「……？」
　　眼前的皇帝金刚，因我突然陷入沉默而歪着头看我。
　　她现在没有攻击我，时机正好。
　　这样的话，我就要使用在异世界的第一个魔法了……！
　　「『灾祸之瀑』！」
　　我将右手朝天高举，如此叫道。将右手朝天高举的理由？因为很帅气啊！
　　「啥！？」
　　皇帝金刚大概知道我要施展什么魔法吧，她用惊讶的表情看着我。
　　哼哼哼……看样子我的魔法用对了吧！？
　　就在我的内心这么想的时候——
　　………咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！
　　「咦？」
　　好像从上面传来很不得了的声音。我不禁仰望天空。
　　「……」
　　从来没有见过……！
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　从空中传来的声音的真相是——量多到吓人的水。
　　「咦！？等等……这个位置很不妙吧！？」
　　从空中降下来的水的着地点……显然是我现在所在的地方。
　　「暂停！我现在要闪——」
　　可是，我的拜托也起不了作用，无情地从天上降下的大量的水，给予我猛烈的冲击。
　　咚沙————！
　　「啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！不、不能呼吸……！」
　　我像是被钉在地面上一样无法动弹。
　　「……」
　　皇帝金刚目瞪口呆地看着我。话说回来，为什么皇帝金刚没有受害啊！
　　「岂止如此咕噜咕噜！」
　　真、真的不能呼吸了……！
　　结果，大约三分钟之后，我才从自己施放的水的猛烈攻击中被解放出来。
　　