　　前往异世界
　　我的名字是柊诚一，就读特殊高中的二年级学生。
　　虽然说是特殊，不过不是像漫画里出现的超能力者或外星人所在的学校。
　　是所谓的偶像培育学园……之类的地方。
　　在我所就读的学园里，看到知名的女高中生偶像或杰尼斯偶像就像吃饭喝水一样理所当然。
　　既然如此，那我也长得像那些偶像一样吗？如果有人这样问我，答案是否定的。我会尽全力否定。
　　虽然幸好我没有秃头，可是我长得丑，又有严重的体臭。
　　我的体臭甚至重到没有人要坐我周围的座位。而且这不只是学生的要求，连老师都如此要求，这就没办法了。
　　或许是因为身边尽是俊男美女的关系吧，这样的我在学园里变成众所皆知的名人……不过是在不好的意义上。
　　加上我最近开始变胖，体重从入学当初七十公斤，增加到了一百公斤。连我自己也认为，我是个无可救药的丑八怪。
　　我之所以开始变胖，是因为我在双亲意外往生后，过着放纵的生活。由于这是对父母大不孝的下场，无计可施之下我只能想开了。都是我自作自受。妈妈、爸爸，对不起喔。
　　谈到外表，我可说是已经放弃了。唯一最无法忍受的是我的名字。
　　哎，诚一这个名字，虽然念法和写法都很帅，不过因为和我的外表差距太大，名不符实的感觉也十分强烈。我甚至想对全世界下跪磕头。对不起。
　　大概是因为我是这样的人吧，我去学校就会受到霸凌，像是理所当然一样。这或许说是这个世界的天理也不为过。
　　既然如此，为什么我会在这间学园呢？应该有人会抱着这样的疑问吧？
　　理由是我住的地方离这间学校很近，而且这间偶像培育学园的入学门槛不高。像我一样的普通人也能念。
　　我是个一无是处的人吧？想笑的话就笑啊！因为我正在反省，也很后悔！
　　可是说真的，因为方便和讨厌麻烦而入学，最后遭到霸凌也无话可说。不过，就算进入其他高中，八成也会被霸凌吧。
　　那一天，应该也是那么平凡无奇的一天才对——
　　◆◇◆
　　「喂，肥猪～！去买面包～！」
　　「当然是用你的钱啊～」
　　哈哈哈哈哈哈！
　　一如往常，我在午休时被几名男学生叫去体育馆后方，被逼着为他们跑腿。
　　外表长得好看的人，连个性也会很好——这种方程式不一定正确。不过，这个学园里真的很厉害的那些人……才真的是国民偶像，他们的长相和个性都很好。甚至能平常地对待这样的我。
　　不过，也无法否认他们有种把我当成陪衬角色的感觉就是了。
　　结果，我照着命令自掏腰包去帮他们买面包。之后他们也假称要纡解日常压力，把我当成沙包。
　　「嘿咻！」
　　「呜！」
　　对方的拳头扎进我的腹部。
　　「呃！咳咳！」
　　「哈哈！心情真爽快～！好舒畅啊～！」
　　「啊，下一堂课差不多快开始了喔？」
　　「已经这么晚了吗？那走吧。再见啦—肥猪！」
　　男学生们笑着离开。
　　「呜……」
　　我忍着剧痛设法站起来，但膝盖使不上力，马上就倒地不起。
　　「啊……啊……」
　　就在我皱起脸，等待疼痛消退时……
　　「柊、柊同学！？」
　　一名女学生走近我。
　　「你、你还好吗！？」
　　她有一头长度及背的天生棕发，头上戴着发箍；圆圆的可爱双眼皮眼睛里，黑眼珠的部分比眼白多；水嫩的嘴唇偏粉红色。
　　这名正担心似地窥视着我的少女，是即使在这个学园里也是屈指可数的美少女——隔壁班的日野阳子。
　　她是极少数不在意我的体臭，可以平常地对待我的人。
　　「站得起来吗？」
　　「呃、嗯嗯……」
　　因为她毫不犹豫地向这样的我伸出手，所以我认为这个女孩是好人。
　　顺便说一下，我不是那种对我稍微好一点，就会抱持奇怪的误解与期待的笨蛋。因为我最清楚自己的长相了。由自己来说这种话实在很悲哀！
　　「柊同学，发生什么事了？」
　　「……不是什么值得让日野你操心的事啦。不快点进教室的话，下一堂课会迟到喔？」
　　「啊……嗯。是那样没错……」
　　「那就快走吧。可是，你走的时候还是离我远一点比较好。」
　　「为什么？」
　　「这样才不会被旁人误会啊。还有，我不想连累你。」
　　「咦？」
　　我这么说了之后，鞭策着疼痛的身体，比日野先往前走。
　　虽然日野好像真的很替我担心，不过要是她太担心我，我会很为难的。哎，所以日野才会那么受欢迎，不过因为我讨厌连累那么好的女孩，所以随便想了个说辞摆脱了她。
　　就这样，就在所有课程都结束，大家准备收拾回家的时候……
　　叮咚当咚。
　　突然间，教室的扩音器发出声音。
　　『各位全校师生，请停下所有动作，回到座位上。』
　　扩音器中传出了那种莫名其妙的广播。
　　大家都在那一瞬间停下手边的动作歪着头；接着不知怎么地，所有人都以惊人的速度回到位子上坐好。
　　「什么！？」
　　「身、身体怎么！？」
　　如此说来，我也突然因为某种看不见的力量，强制回到座位上。
　　「真是莫名其妙……」
　　我这么喃喃自语，打算再度站起来，然而——
　　「动、动不了了！？」
　　「怎么回事！？」
　　简直像被绑在椅子上似地，身体一动也不能动。
　　不管如何用力晃动身体，就是动弹不得。
　　当大家都在为这种状况着急时，再度传来广播。
　　『各位好。我是你们的世界上称为《神》的存在。』
　　一种不属于男女老幼任何声音的不可思议嗓音，从扩音器里传出来。
　　『现在你们好像因为突然发生的状况感到困惑的样子？一旦发生无法理解的事情，人类就会无法冷静。因此人类才是悲哀又可笑的生物啊。』
　　完全搞不懂对方在说什么。虽然这个声音的主人自称是神……
　　如果是在普通的状况下，大概只会认为对方是个十分疯狂的家伙吧。
　　但是，明明没有东西缠在身上，我们现在却受到莫名其妙的力量驱使强制就座，还动弹不得。
　　因此，这个广播之神所说的话，萌生出奇妙的可信度。
　　『要对你们这种人一件一件详细说明太麻烦了，所以我就简单说明一下。』
　　总觉得扩音器传出来的声音之中，带有一种愉快的气氛。
　　『接下来，我要你们到一个和这个地球不同的世界——【异世界】去。』
　　「「「……」」」
　　对于这突如其来的话，所有人都哑口无言。
　　虽然有人回过神，张开嘴巴想说什么，可是却说不出话来。
　　周围的人惊讶地看他着那个样子。这时扩音器里再度传出声音。
　　『啊，顺便告诉你们，因为你们若对我的每一句话都做出反应，只是徒增吵闹而已，所以我暂时夺走了你们的发声能力。』
　　这番发言，让我完全明白这个广播的人就是《神》，或是代替神的人。
　　难以置信。这实在太难以置信了。
　　『言归正传，我要你们去异世界的理由……是因为地球上的人口太多了。你们人类也活得太随心所欲啦～地球都发出哀号了。要是人类再继续增加下去，事情就会变得很严重。所以像我这样的神，这次想要透过把你们送到异世界的方式，来拯救地球。』
　　嗯嗯，透过扩音器，在我的眼前浮现对方自顾自理解的模样。
　　『尽管如此，我还是很有良心的喔？因为我其实可以不用对你们做任何说明，直接在你们没有任何感觉的状况之下把你们消灭掉就好了。不过我还勉强给你们移到其他世界生存的权利喔。真希望你们能感谢我啊～』
　　自己一个人在那里开心什么……
　　『所以，我要你们去的世界，就是所谓奇幻的世界……如果说是像RPG一样的世界，应该会更好懂吧？总之就是要你们去那里喔。因为是奇幻的世界，所以有魔物，当然也可以用魔法。不过，因为不存在科学技术之类的东西，所以对你们这种现代小孩来说，应该是个不方便又危险重重的世界吧～』
　　真的吗？如果危险的话，什么都不想直接被消灭还比较好……
　　『因为那个世界里充满危险，所以完全不用担心人口会增加，我也完全不会插手。那个世界上不会有神明做出不必要的恶作剧，也没有奇迹那种东西存在。可是，也因为有等级、技能、状态之类的，应该可以随意享受一下吧？你们所居住的地球，地位比我待会儿要送你们过去的那个世界还要高，所以我想你们的状态也会比那个世界的人还要出众喔？还有，为了让你们不会后悔，我会把关于你们的记忆，从你们地球上的家人身上消除喔。』
　　喔喔，那样我就放心了。不会马上就死掉吧？
　　可是，把我们的事情从父母的记忆中消除，这真的是让我们不会后悔的选择吗？虽然我的父母已经不在人世了，我是无所谓啦……
　　『当做是我给你们的饯别礼，我会送你们可以在选单中确认自己状态的能力、只要默念，不管多少道具都放得下的道具箱，以及为了让你们在异世界不要太辛苦的语言理解能力，还有一点点的监定技能。顺便告诉你们，看状态值的能力在待会儿要去的世界里，每个人都会。
　　什么都不想地乐观向前是很重要的喔？这次把你们送去异世界，完全是运气的问题。虽然我还打算把其他几个团体送去和你们不同的世界就是了。你们整个学园都会直接被转移过去。当然建筑物是不会转移的。啊，对了对了。也有技能啦、称号啦那些东西，可以从选单画面中进行确认。』
　　居然有这种事……我们竟然要因为运气而被转移到异世界那种地方去吗？而且还是学园里的全体人员都要去。我们的学园，全校师生约有800人。这人数不会挺多的吗？而且似乎也有其他人被转移，虽然和我们去的世界不同。
　　可是……祂说是礼物的那些能力，在异世界是必要的吧？像是语言理解能力之类的，要是没有的话，可能连话都说不通就挂了。
　　虽然我不太懂技能与称号，不过有监定这项技能实在值得庆幸。好像可以在要吃不熟悉的东西时使用这项技能。
　　『那么，我话就说到这里。我还有其他工作要忙。最后，我就给你们一个小时去准备吧。如果你们组队的话，就把你们转移到安全的地方去。如果是独自一人的话……我就不知道会转移到哪里去了喔。』
　　说完那些话之后，广播突然中断了。
　　我试着活动身体，已经可以在椅子上动作了。
　　不过，大家都没有马上行动。
　　人类的确会因为发生了不可思议的事情，或是无法理解的事情而陷入慌乱。可是，真正困扰的时候，反而会变得冷静。
　　大概是因为那个缘故，所有人都异常地安静。
　　明明可以动了，却没有人动。
　　彷佛要打破如此寂静似地，青山广树站了起来。
　　「各、各位！总之，我们来确认现状吧？」
　　青山虽然不是偶像，不过他是足球社的队长，也是主将。颇受女生欢迎。
　　「首先，除了我们以外的人……如果那个广播说的是真的，在这所学园里的人似乎都会被转移。教室的门能开吗？窗户也确认看看。」
　　坐在窗边的家伙和离门最近的家伙，都跑去确认门窗能否打开。
　　「不行，打不开。虽然并没有锁上……」
　　确认过后的家伙如此说了之后，青山点头。
　　「那样的话，那个广播所说的话就更具有真实性了……」
　　他这么说着，用手抵着下巴，做出思考的动作。
　　「……对了。如果那个广播是真的，我们应该可以确认自己的状态值才对……」
　　「咦？那不是去到异世界之后才能做的吗？」
　　「这只是假设。毕竟老师在敦职员办公室，先完成现在能够确认的事情比较好吧？总之……状态！」
　　虽然广播说只要默念就好，不过青山不知为何喊了出来。
　　于是，青山面前突然出现一张半透明的卡片。
　　「出、出现了！」
　　青山马上拿起那张卡片确认。
　　「原来如此……真的像游戏里的状态。大家也确认看看！」
　　被青山那么一说，所有人都显示出自己的状态。
　　情况就是如此。就算只有一个人，能有人出来主持局面实在太好了。
　　大家都确认能否打开状态画面，我也试着默念状态。
　　《柊诚一》种族：勉强算是人类性别：恶心男职业：社会垃圾（无业）年龄：17等级：1魔力：17攻击力：1防御力：1灵敏力：1魔攻击：1魔防御：1运气：0魅力：无法检测（过低）
　　《装备》脏制服。脏制服裤。脏内衣。脏内裤。
　　《技能》监定
　　
　　
　　……
　　这是欺负我吗！？
　　什么叫做勉强算是人类！？这意思是说我太恶心了，连是不是人类都不知道吗！？
　　而且性别是恶心男……写男的不就好了！为什么还要加上『恶心』！？
　　话说回来，状态值好低！连魅力都无法检测！？是不好的意思吧！还有运气居然是零！？
　　为什么所有装备都要加上『脏』啊！？我的身体有那么脏吗！？我要哭了喔！？应该说，这个状态值只是坏话的集合体吧！
　　说我是社会的垃圾，连职业都没有！首先，我不是无业是学生啊！？瞧不起我吗！？
　　根本没救了！是要我怎么办啊！？去死吗？想叫我去死吗！？
　　……哈啊……哈啊……
　　……可以吐槽的地方太多了……！
　　我因为状态太糟而心情不好地大闹了一番之后，便听到周遭传来各种声音。
　　「我的职业是剑士！」
　　「我变成贤者了耶？」
　　「状态值全部100很厉害吗～？」
　　「啊，我也是100。」
　　……呃，真的假的！？
　　所有人的初期状态值都是100吗！？我的100倍！？无计可施了……
　　我对周围与自己的能力差距感到绝望。
　　阶级差异社会为什么这么残酷啊……
　　「好。大家好像都能够确认了。那这次我们来组队吧。剩下的时间已经不多了……」
　　青山看了黑板上面的时钟。幸好时钟还会动。从那个广播到现在已经过了五十分钟。
　　「组队的时候应该没有特别的人数限制。因为那个广播也没有说过那样的话。既然如此，所有人组成一个队伍比较不危险吧？虽然我不太清楚组队的方法……」
　　就在青山如此喃喃自语的时候，突然间，青山眼前出现一张半透明的卡片。
　　「喔喔……在这上面登录想组队的成员吗……好，那就每个人都把名字告诉我！」
　　同学们接二连三地聚集在青山附近，去登录自己的名字。
　　要是不登录，到了异世界后，我势必会成为第一个牺牲者。
　　我趁着其他同学都登录之后，对青山说：
　　「我也要登录！」
　　然而，得到的回应的是冷漠的视线。
　　「啊？你少得寸进尺了。」
　　「咦？」
　　「为什么非得让你加入啊？」
　　「不、不是啊……因为这样下去，我就一个人……」
　　「一个人很好啊。你就自己去死吧，肥猪。还有，别靠过来。臭死了。」
　　我哑口无言。
　　怎么会……就算在这种情况下，还要继续欺负我吗！？
　　而且，其他同学也以像看着脏东西一样的眼神看着我，其中甚至有人嘲笑我。
　　四面楚歌。在这个班上，没有一个人能正常对待我。
　　说真的，今天的我太不顺了……运气值零不是摆好看的！
　　当我正在这么想的时候，其中一位简直就是在上下打量我的同学突然爆笑出声。
　　「等等……！哈哈哈哈哈！糟了，肚子好痛……！」
　　「喂喂，你怎么了？」
　　其他同学也用困惑的表情，看着那突然爆笑出来的家伙。
　　「因、因为啊……！这家伙的状态值太烂了……！」
　　「！？」
　　为、为什么曝光了！？应该没有被人看到才对吧！？
　　不知道是否看穿了我的想法，爆笑的男学生……大木笑着说：
　　「告诉你一件好事吧。因为就像刚才广播说的，可以确认自己的状态值，所以我就试着使用了广播说是礼物的『监定』技能了喔。然后……啊哈哈哈哈！」
　　监定！？真的假的！？
　　听到大木的话，所有人都对我投以奇妙的视线。
　　然后————
　　「「「哈哈哈哈哈哈哈！」」」
　　所有人都笑出来。
　　「糟糕……这糟过头了吧！？」
　　「几、几乎都是1……！」
　　「死定了……这家伙确实死定了……！」
　　所有人都用虽然怜悯，却又像是发现有趣玩具的孩子一样的视线看着我。
　　「这样你根本就是个累赘！谁要让你这种家伙入队啊！呵呵呵！」
　　「唔哇……真的是废物耶，这家伙……」
　　「社会的垃圾……好适合你的职业喔！」
　　所有人都看不起我、侮蔑我。
　　我也试着偷偷对青山使用『监定』技能，可是出现在我视野中的文字让我更加绝望。
　　『由于与对方有能力差距，无法进行完整监定。』
　　最后透过监定得知的，只有青山的名字，状态栏全都是乱码。
　　也就是说，当我在等级为1的那个时间点上，我在能力上就被全班所有人抛弃了。
　　我在这个地球上没有任何长处，和其他人类相比是劣等人种，而且在异世界的能力值也完全是最低的层级。
　　我的眼前变得一片黑暗。
　　班上同学对我的模样毫不在意，把我逼上绝境。
　　「消失吧，废物。」
　　「真搞不懂为什么会和你在同一间教室？」
　　「霸凌在地球上明显是犯罪，不过在异世界就和犯罪无关了喔？」
　　「说真的，你可以去死吗？」
　　「去死。」
　　「去死。」
　　「去死。」
　　「去死。」
　　「去死。」
　　「去死。」
　　「去死。」
　　「去死。」
　　「去死。」
　　「去死。」
　　「去死。」
　　「去死。」
　　「去死。」
　　「去死。」
　　「去死。」
　　「去死。」
　　「去死。」
　　去死去死的烦死了！？我的心里已经对『去死』产生※语义饱和了喔！？(译注：语义饱和指的是人在重复盯着一个字或者一个单词长时间后，会发生突然不认识该字或者单词的情况。)
　　这些家伙是怎样！到底是有多想要我去死啦—才不要，我是不会去死的喔旦凶为死很可怕啊！
　　我的心情完全舒畅多了。总觉得，怎么样都无所谓了。
　　就算不能加入队伍也无所谓。反正就算加入了，也只是助长霸凌而已。
　　积极一点吧。嗯嗯。
　　「呜哇……居然在笑……」
　　「感觉真差……」
　　所以我说你们到底想欺负我到什么地步啊！？太闲了吗！？
　　结果在我没有办法加入队伍的状况下，一个小时就那样过去了。
　　然后，再度传出广播。
　　叮咚当咚。
　　『看样子队伍似乎都组好了……不过好像只有一个人没有伙伴。』
　　咦？只有我是一个人吗！？真的只有我！？
　　『哎，就是在这种状况下还要进行无聊的争执，人类才会老是没有成长……扯远了。然后呢，有一件事我必须向你们道歉。』
　　道、道歉？为什么？
　　『如果组队的话，我本来打算让你们飞去在某种程度上算是安全的地方，不过看样子你们现在要去的世界里，有个国家好像正在举行从异世界召唤勇者的仪式。』
　　召、召唤勇者？
　　『由于这个缘故，组好队的学生全都会被召唤到那个国家去。因为召唤术会故意从旁边干扰我的转移术……不过，只有一个人不会受到那个召唤。』
　　啊！！？大家都会以勇者的身分受到召唤，而我则孤零零地不知道会飞去哪里吗！？
　　『总之，你们要去的世界上出现了魔王这种存在，所以变得更加危险了。因此，我猜你们会马上就被投入战场。于是呢，我想你们没有时间好好学习异世界的知识，就在道具箱里先放了一本简单的异世界知识说明书。我无法再干涉更多了。这是我最大的努力了。』
　　真的吗！？我以为神是万能的……
　　而且，被召唤过去当勇者的结果，是要马上进入战斗，那也太讨厌了。说不定一个人还比较好……不，那是骗人的。一个人好寂寞。
　　『喔……看样子召唤仪式好像开始了……』
　　扩音器的声音那么说了之后，除了我之外的所有同学，脚边都浮出像是光之魔法阵之类的东西。
　　『抱歉突然让你们飞去异世界喔，祝你们奋斗到底。在新的世界里要努力喔。』
　　班上同学接二连三地成为光的粒子消失了。
　　在那之中，所有人都一一看着我，对我投以像是嘲笑的眼神。那些家伙真的太闲了。
　　最后，所有人都因为那个勇者召唤什么的而消失了。
　　「………」
　　……咦？那我呢！？
　　就算没有被那个什么勇者召唤的叫过去，应该也要飞去某个地方吧！？
　　不知是否注意到很着急的我，扩音器再度传出声音。
　　『哈哈哈。放心吧，也会送你过去的。可是，只有一个人的话，没办法好好决定要送去哪里。这是随机的。』
　　「啊？」
　　『也就是说，或许你会被送到安全的地方，也或许会被送到非常危险的地方。』
　　「真的吗！？」
　　不妙……我的运气可是零喔？总觉得我好像已经可以看见结果了……
　　大概觉得我很可怜吧？扩音器的声音接着如此说道：
　　『嗯……只有一个人从学园中被留下来，在某种意义上也很厉害呢。明明连老师在内，所有人都受到勇者召唤了说。因此，我就给孤零零的你一个技能吧。』
　　「咦！？」
　　『给你什么好呢～……对了，这个不错。【完全解体】……把这个送你吧。』
　　「完、完全解体？」
　　那、那是什么？这技能的名称听起来好夸张……
　　『这是打倒魔物之后，可以把魔物的一切都纳为已有的技能喔。就像你们使用的【监定】技能一样，现在送你的技能在使用上也没有任何风险。不过，技能这种东西，在本质上就和要消耗魔力的魔法不一样，不用消耗任何能量就可以使用，是很方便的东西。等你到了新的世界之后，再去确认效果吧。』
　　「呃、好……」
　　『喔。看样子你的传送好像也开始了。』
　　「啊……」
　　如同那个声音所说的，我的身体在不知不觉间被光的粒子包围。
　　『呵呵。那么，你也要在新的世界努力喔。』
　　「啊，是的。」
　　『祝你奋斗到底。』
　　不久后，我就从地球上完全消失了。
　　然后，我的冒险就从这里开始……
　　……对不起，没这回事。
　　◆◇◆
　　在所有人都消失了的学园中，从扩音器里传出声音。
　　『人类还真是丑陋……完全就如圣经里七原罪说的那样。贪婪、傲慢、愤怒、暴食、色欲、嫉妒、濑隋……简直没有进步。所以，才会横行猖獗到地球即将发出哀号。』
　　那个声音里，没有任何感情。
　　『地球是谁的？是人类的？不对喔。是人类擅自存在于地球上。丑陋的斗争什么的，都围绕着地球的领土与资源。宗教战争也是一样。为地球带来一堆麻烦。』
　　扩音器传出的声音，似乎开始含有愉悦之情。
　　『被周遭否定成那样，他却还没有染黑呢。真让人佩服。他好像也没有被复仇心所支配……说得好听一点是想得开，说难听一点就是死心放弃了，大概是这种感觉吧？』
　　然后，那个声音稍微笑了一下。
　　『如果人类真的无药可救，我们从一开始就不会创造人类了。因为偶尔会出现那样的人，所以即使人类很丑恶，也仍然很可爱吧？』
　　那个声音，充满了宛如慈母一般的温柔。
　　『往后我们也会注视并引导人类。愿他们的未来会过得幸福——』
　　最后，那所学园的扩音器再也没有传出声音。
　　◆◇◆
　　「唔，这里是哪里？」
　　我……榣诚一飞到的地方，是一座莫名其妙的森林。
　　要是至少能离城镇近一点的话就好了……
　　总之先来确认现状吧！
　　……
　　「完全没办法冷静！」
　　我为了让自己稳定下来而自言自语，可是什么也没有改变！可恶啊！
　　「……总之，先走吧？」
　　因为就算呆站在这里也于事无补。
　　我重新环视周遭，蒽郁的茂密森林中，老实说让人毛骨悚然。
　　「应、应该不会出现什么东西……对吧？」
　　我心惊胆战地往前走。
　　我没注意到，我所说的话就像是竖起某种旗一样——
　　