　　羊先生
　　「羊……」
　　「先生？」
　　我和莎莉亚，都对突然出现的羊感到困惑。顺便说一下，莎莉亚已经恢复成美少女的状态了。
　　是说，他是从哪里出现的？
　　「嗯，我是羊先生。这次因为两位征服了这座地城，所以我来拜访。」
　　糟糕，我不懂他的意思。
　　「呃……那羊先生有何贵干？」
　　眼前这只羊所说的话也太难懂了。
　　羊先生张开双手。为什么要张开双手啊？这个举动有什么意义吗？
　　「这个嘛……在我说明之前，先让你们了解我是什么样的存在吧。」
　　「羊先生的存在吗？」
　　「是的。这个世界上存在许多称为迷宫的场所，我就是迷宫的管理者。」
　　「那一点一开始就说过了……也就是说，羊先生制造了地城吗？」
　　「不对。」
　　「不对吗！」
　　希望羊先生能原谅反射性吐槽的我。
　　「地城是因许多条件而出现的，例如存在于该土地上的残留思念或魔力，或者拥有惊人力量的强者，在长久的岁月中持续统治着某个地区。我则依据世界赋予我的使命，管理着那些地城。」
　　话题跳太快了吧！我完全没办法接话啊！？
　　「哎，我突然说这种话，你们会很困扰吧？」
　　「……嗯，非常困扰。莎莉亚也听不懂吧？」
　　「咦？我懂喔。」
　　「为什么！？」
　　为什么莎莉亚听得懂这种莫名其妙的说明啊！？只有我不懂吗！？是我很奇怪吗！？
　　羊先生不理会惊愕的我，继续说：
　　「简单地说，抑制魔物以防魔物跑出地城也是我的职务。现在像这样和两位说话的时候，其他的我也正在管理地城吧。」
　　「有很多羊先生吗！？」
　　「嗯，当然。除了管理地城之外，我也常常窥探世界。」
　　「为、为什么要那么做？」
　　「因为我很闲。」
　　「那就工作啊！」
　　「讨厌啦，我有啊。看，我现在不就像这样过来了吗？」
　　这只羊到底是怎样！？……不过，他的确是很有责任感地出现在我们面前了，所以姑且也算是有在工作吧……
　　「……咦？可是，为什么你这么晚才出现在我们面前啊？你是因为我们征服地城才出现的吧？若是如此，应该也可以更早一点出现吧？」
　　「因为我看到您的进化，笑得在地上打滚。」
　　「你这个混帐！」
　　「我会害羞啦。」
　　羊一边这么说，一边抓抓后脑勺。真想扁他……！
　　「我反对暴力喔？虽然我有用来管理地城的特殊能力，不过一般的战斗力比废渣还不如。」
　　「别读我的心！」
　　这只羊很擅长扰乱别人的步调嘛哆……虽然只是我太单纯了。
　　「不过，我们真的很难打发空闲时间，因为根本没有人能征服地城嘛。我们除了制止好像要跑出地城的魔物之外，就没有别的工作了。」
　　「咦？没有人能征服地城？那是什么意思？」
　　一般来说，地城这种地方，不是每天都会有冒险者为了攻略而努力吗？
　　「的确，很多冒险者正在攻略地城。」
　　「别那么自然地读我的心啊！」
　　「啊，顺便说一下，我的兴趣是窥探人的生活。观察一个人赤裸裸的模样然后开心发笑，这就是我的每日行事。」
　　「那不但无关紧要，而且还很下流！」
　　「不不不，我可是绅士喔。」
　　这只羊，在各方面都很糟吧！？哪有这种绅士啊！
　　「羊先生好有趣喔！」
　　「不不不，您过奖了。」
　　「还给我装谦逊！」
　　莎莉亚微笑着。既然莎莉亚都笑了，表示我只能容许这种态度了。不过，莎莉亚的笑容真棒，我的心都暖起来了。莎莉亚的笑容治愈了我的心灵啊。
　　「那么，因为您的缘故，我们把岔开的话题拉回来……」
　　「岔开话题的是你吧！？不是我的错吧！？」
　　应该是这只突然开始说自己兴趣的羊不好吧！？才、才不是我的错！
　　「刚才，我说过冒险者们正在攻略地城吧？」
　　「呃、嗯嗯。」
　　「那是没错的，其中应该也会有很多人征服地城吧？」
　　「咦？那……」
　　「请把话听完。您连那种事都不明白吗？就是因为这样，所以才被写成怪物……」
　　「你是披着羊皮的鬼吗！？不要若无其事地自言自语说出别人在意的事啦！」
　　「哎呀，失敬。一不小心就说出真话……」
　　「我好讨厌这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这家伙，知道我很在意我的职业栏被写上怪物，还故意做文章！到时候哭给你看喔！？
　　「我对男人的眼泪没有兴趣。」
　　「你这个魔鬼！怪物！不是人！我超讨厌你的啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「哈哈哈！我本来就是羊。说我不是人也不见得是错的。」
　　竟然挑我语病……！还有，虽然我没在意，不过他从刚才就读心读得太过火了吧！？而且，为什么连我的职业栏写了怪物这件事都知道……
　　「又因为您的缘故扯题了……」
　　「………」
　　我已经不想再吐槽了。
　　「………啧。」
　　「别不动声色地咂舌啦！应该说，你是在啧什么啦！？」
　　我不禁吐槽了！？刚才我明明决定不吐槽的说！
　　唉唉……眼前这只羊得意洋洋的表情真让人火大啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　「不开玩笑了……虽然我说过，征服地城的人很多，可是那自始至终都是『到达那座地城的最后区域，打倒地城头目』的征服而已。」
　　「不是通常都是那样吗？」
　　「不是喔？那仅是一般的征服。」
　　……这只羊到底想说什么………
　　「我出现在人们面前的时候……就是有人真正征服地城的时候。」
　　「真正……征服？」
　　我和莎莉亚不明白地歪着头，羊停顿了一下，开始说明。
　　「刚才，我已经稍微说明过地城出现的条件了，那个时候，我也说过是和残留思念有关吧？」
　　「嗯嗯。」
　　「所谓的残留思念，主要指是在该处过世的人们的各种强烈思绪。然后，因为残留思念而出现的地城，就分成一般的征服，以及现在像你们所达成的征服。这次你们达成的征服，才是在真正的意义上攻克了地城。」
　　「嗯？嗯嗯？」
　　搞不太懂他的意思。不，与其说不懂，该怎么说呢……应该说有种模糊不清的感觉吧？
　　「不过，您也不需要想得太深。因为所谓的真正征服，不是想做就能做到的。还有，可以做到真正征服的地城，只有藉由残留思念形成的地城而已；透过魔力出现的地城，以及强者经年累月支配下所形成的地城，就只能靠打倒最后区域的头目来征服而已。不过，如果以后两位想在真正的意义上征服由残留思念出现的地城，我就给两位一个建议吧。」
　　「建议？」
　　「嗯。因人类的残留思念所出现的地城，很多最后区域的头目，都是变成魔物的残留思念拥有者。」
　　「原来如此……就像这座地城的塞亚诺斯这样吗？」
　　「正是如此。所以，只要能完成地城头目的心愿，就会达成真正的征服吧。我再说一次，那可不是想做就能做到的喔？请不要忘记这一点。」
　　嗯……神给我的异世界知识中，没有写那种事呢………不过，那份知识所写的事情本身就很马虎，充其量只是最低限度的必要知识而已。
　　「那么，就把话题拉回到我为什么要出现吧？」
　　对了，我忘记一开始的问题了啦。我问过这只羊为什么会出现在这里。
　　「我这次出现，是为了把征服报酬，交给以真正的意义攻占？【永无止境的悲爱之森】的两位。」
　　「征服报酬？」
　　「是的。若只是一股的征服，我是不会出现的，把地城头目掉落的道具或宝箱里的物品回收之后就结束了。可是，对于真正征服地城的人，我都会给予征服报酬。」
　　「喔……在同一座地城里，可以重复得到那个征服报酬吗？」
　　「不行喔。因为被真正征服过的地城会被消灭。」
　　「消灭！？」
　　我忍不住拉高声音回应。
　　「正是消灭。我刚才也说过了，完成地城头目的心愿，就会达成真正的征服。当然，我不便告诉您这样的规则是否套用在每一个头目身上。因此，在真正地打倒地城头目时，那个地城头目就失去留在这片土地上的理由，地城也会就此消灭。」
　　「原、原来如此……」
　　「所以，地城的征服报酬是只给一次的。因为两位将会得到那个报酬，所以，我可以容许两位自豪一下喔？」
　　「为什么要你的许可啊！？」
　　「那是当然的吧？因为我是羊。」
　　「什么啊！牛头不对马嘴……！」
　　羊没有理会自顾自地抱怨的我，思索着。
　　「唔……本来是要给你们设定好的东西，不过……毕竟我本来以为这座地城是不可能被征服的，所以我还没有明确地决定报酬。」
　　罩一样啊？」
　　「嗯。哎，是决定了几个啦，但到底要给你们什么呢……」
　　「那我问你，你决定的东西是什么？」
　　「是【进化果实栽培组】和【十天份的旅行套组】。」
　　「啊！？」
　　进化果实是可以栽培的吗！？
　　「嗯，当然可以。」
　　「不要读我的心！」
　　「里面附了很多东西喔，像是明确地写了栽培方法的手册，以及进化果实的种子等等。至于十天份的食物，是因为再待下去地城就会消灭，为了让两位旅途顺利才会奉送的。」
　　「这、这样啊……」
　　我问了一个很在意的问题：
　　「奇怪？这样说来，虽然你说地城会消灭，可是那样一来，这座森林和聪明猴它们要怎么办？要是羊先生你不制止它们的话，它们不会去攻击村庄吗？」
　　「那应该不成问题吧？所谓消灭地城，指的不是消灭地城所在的土地，而是消灭地城的机能。因此，这片广阔的森林会以原本的状态留下，而且，这座地城附近本来就没有街道与村庄之类的设施。」
　　「咦？等等……那我们之后要怎么办！？」
　　附近没有城镇吗！？真的假的！？
　　我确认着从塞亚诺斯那里得来的知识。
　　……嗯，什么都没有。就算用一般的速度步行移动，至少也要花上一个星期才能走到城镇喔……
　　话说回来，塞亚诺斯的知识都是一五〇〇年前的东西了，所以也不知道可信度有多少。
　　「我说过了吧？我考量过移动问题，所以准备了食物，当然也有水、也有帐篷，这样旅行多少会变得舒适一些吧。」
　　「……谢谢。」
　　「哪里哪里。从我这里收取征服报酬之后，两位就会直接强制转移到森林外面，为了对两位有所助益，所以我才会这么准备的。」
　　「这一定是骗人的！」
　　我会那么想也无可厚非吧。因为这家伙的个性可是很恶劣的喔！？
　　「要给你们的就是刚才说的那两种套组，还有一个……总共决定要给你们三个东西。因为栽培套组那些是可以两人共用的，所以算两份……伤脑筋耶……最后一样东西，干脆就给两位一人一个好了。」
　　羊说完，用眼神打量着我和莎莉亚。
　　「这样吧。我就送莎莉亚小姐包含内衣在内的衣服吧。」
　　说着，羊拍了拍手。
　　接着，空无一物的空间里，突然出现许多内衣与服装。
　　「因为这些大都是属于莎莉亚小姐的衣服，所以我赋予了衣服可以自由变换大小的能力。被赋予这个能力的服装，是我判断最为必要的服装。」
　　「羊先生，干得好！」
　　抱歉喔，羊先生。刚才是我误会你了。
　　没错，莎莉亚没有衣服，这让我好苦恼喔……
　　这样一来，即使走进城镇，也不会被士兵先生关照了吧！
　　而且，连衣服大小都考虑到了……真是厉害的羊！
　　「那么就请莎莉亚小姐穿上吧。我也为您准备了隔板。」
　　羊再度拍手，我和莎莉亚之间出现了一个像窗帘一样的东西。
　　「那么，等您换装完毕再告诉我。」
　　「谢谢你，羊先生！」
　　在窗帘后方，可以听到莎莉亚好像很开心的声音。
　　「我已经拿一套衣服和内衣给莎莉亚小姐了，所以剩下的衣服就请您管理。」
　　羊先生把莎莉亚的衣服交给我。
　　……虽然我的确是有道具箱啦，可是，我要是带着女性衣物，一定会被当成变态吧？
　　不过，只要不被发现就不是犯罪吧？只要有强韧的心灵就撑得过去吧？
　　「就算不被发现也还是犯罪喔，诚一先生。」
　　「……只是开玩笑啦。」
　　好孩子不要学喔！别学我的生活方式！
　　「更重要的是……给您的报酬要怎么办呢？」
　　「有那么难吗？」
　　「嗯，非常难。如果是刚来到这座地城时的您，我打算给您春药或受欢迎的药之类的东西。」
　　「你到现在都还在开黄腔啊！？不过我好想要喔！」
　　「现在的您不需要。给您也是浪费吧。」
　　「……」
　　他为什么说得那么笃定？是我的脸变得好看到不需要用受欢迎的药，还是完全相反，变得惨到连用那个都无法解决的地步……？
　　不过有什么关系嘛，我想要那个受欢迎的药啦。我想体验一次看看所谓的桃花期啊！
　　身体是瘦了，身高也变得相当高了。可是，脸到现在还没办法确认啊……我超在意的。
　　「关于装备也是，您的武器尽是一堆外挂性能……」
　　我对这番话也无言以对。但他知道外挂这个词也让我很惊讶。
　　「那给您防具如何？」
　　「防具？」
　　「对，防具。像是能证明魔法师身分的漆黑长袍，或是让人联想到骑士的全罩头盔和全身铠甲等等。」
　　「的确，我的武器和首饰的性能很不错，不过没有防具耶……」
　　「是吧？这样的话，我刚刚想到了一个很适合您的防具喔。」
　　「喔？是什么？」
　　「头套。」
　　「真让人失望啊！」
　　头套……就是电影或漫画里，银行抢匪常戴的面罩吧！？
　　「不行吗？」
　　「一股来说都是不行的吧！？你去戴那种东西上街看看！士兵会冲过来喔！？」
　　「听起来好像很有趣呢。」
　　「你去死吧！」
　　彻回前言！这家伙根本糟透了！
　　「既然如此，全罩式安全帽怎么样？」
　　「我是…无头骑士吗！还是说这是在致敬※假面教师！？」（译注：无头骑士，出自『无头骑士异闻录』的女主角塞尔提；假面教师，漫画家藤泽亨的作品，主角是谨遵不对学生进行粗暴管教的好老师，也有为使学生更生而可有限度使用暴力矫正的双重身分。）
　　……好像不像是在致敬假面教师的样子。
　　「二者都不是喔。我只是单纯认为，您戴着全罩式安全帽的模样会很有趣呢。哎呀，那是内心话，请别把刚才那句话说出去。」
　　「你根本没有隐藏真心话！话说回来，你居然知道无头骑士！？」
　　「嗯嗯，当然。」
　　真是的，这只羊好可怕。
　　「话说回来，为什么你都只推荐保护头部的东西啊！完全和我没有关系吧！？」
　　「不，这是我认真地考量到诚一先生的未来发展，才如此建议的。」
　　「未来发展？」
　　「是的。诚一先生现在的容貌，由于这次获得了『伪装』的技能，魅力值变成了10。不限于魅力值，10这个状态值，基本上就是垃圾般的等级。」
　　啊，那个荒谬的状态值旁边的括弧中的数值，是发动伪装效果时，会让对手看到的状态值吗？不过他也说得太难听了吧。
　　「……不过，为什么你会知道我有伪装，还知道我的状态里魅力是10啊？」
　　「因为我是羊。」
　　我绝对不会吐槽的。
　　「总之呢，发动伪装的时候，除了我和诚一先生能够打从心底信赖的人以外，看到的外表都是伪装过的数值。也就是说，您魅力10的模样会被大家看到。」
　　那以最初状态全部都是1而自豪的我，不就是烂透了吗！我要哭了喔！
　　「为了让诚一先生避免麻烦，我才会建议可以让整张脸都看不见的装备。」
　　「就算不做那种麻烦事也没关系吧，只要解除伪装技能就好了……」
　　啊，说不定解除伪装之后，我的魅力会降得更惨……毕竟我到现在都还没办法确认我的长相。
　　「您太天真了。」
　　「啊？」
　　我不禁发出愣愣的声音。
　　「若是解除伪装，就代表可能会在意想不到的状况下，被世人知道您的实力喔？您知道这会带来何种后果吗？」
　　「不，我不太……」
　　「简单地说，您很可能会被国家之间的无聊纷争牵连，或是被所有人当成怪物对待，最后则是落得离群索居、终老一生的下场。」
　　「那可真糟……」
　　虽然莎莉亚并不在意，但是来到这个世界的翔太他们会有何反应呢？
　　见到我改变过后的模样，他们会抱持着怎么样的想法呢？
　　看到状态值和怪物没两样的我，他们说不定会害怕。
　　……真不愿想像那幅光景。
　　「不过，我觉得那很有趣才是最大的理由。」
　　「我再也不相信你了！」
　　是怎样！？人家都稍微产生了一些感伤的情绪耶！
　　「只是，我也真的认为麻烦事会变多喔？」
　　「但我就是讨厌头套，我也讨厌全罩式安全帽。因为戴上了就会变成变态。」
　　「您在说什么呀。您本来就是变态不是吗？」
　　「闭嘴！」
　　这只羊也太难捉摸了吧……！
　　「真拿您没办法呢。那么，我就给您全罩式安全帽罗？」
　　「喂，是哪边没办法！？可以说得详细一点吗！？」
　　「当然，那可不是单纯的全罩式安全帽喔？我可是有多用点心，额外赋予了更多能力呢。」
　　「例如说？」
　　「就算被龙踩或咬也都完全不会受伤的强大硬度。」
　　「那不是安全帽的防御力吧！虽然好像非常安全！」
　　「就算在灼热之地或极寒之地，安全帽里都很舒适。」
　　「只有脸吗！？如果要去那种像地狱一样的地方，身体也该想点办法才行吧2；」
　　「最后是吃饭的时候可以只开嘴巴部分。」
　　「最后那个很没用耶！？这功能有必要吗！？」
　　「好的。那就给您全罩式安全帽。」
　　「听我说话啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　为什么决定了！？没有人说那个可以吧！？
　　可是，羊没理会抓狂的我，迳自从空无一物的空间中取出一顶全罩式安全帽。
　　「来，请用。」
　　「我说过我不需要吧！？」
　　「不用客气。我也不需要。」
　　「那就更不需要了！」
　　我拚命拒绝，但羊突然把安全帽抛向空中，拍了拍手。
　　我因这突如其来的行动目瞪口呆，接着有东西盖住了我的脸。
　　「喂！这是怎么回事！？」
　　盖住我脸部的正是全罩式安全帽。
　　「这也是羊的兴趣。」
　　「羊到底是什么生物啊！？」
　　我拚命要脱掉安全帽，但不知为何脱不掉。
　　「咦？脱不掉耶？」
　　「是的，因为我是这么设定的。」
　　
　　[[IMG,b3f925062aac2aa15c9f2e6a85e6248d,674,1000,61215]]
　　
　　「给我脱掉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「哈哈哈哈，有机会的话会帮您脱掉的。」
　　那不就是超级懒鬼会说的话吗！？和『明天开始会认真』差不多，不能相信吧！？
　　「请放心。虽然我在的时候拿不下来，但是和我分开之后，除了碰到那顶安全帽判断为无法信任的人之外，都可以拿下来。反过来说，如果附近都是不认识的人，就绝对拿不下来。」
　　「为什么要在这方面设计得这么厉害！？」
　　这顶安全帽会自己判断对方到底是不是能信任的家伙吗！？真惊人！
　　「啊，不过那样的话，莎莉亚就没问题吧？」
　　「嗯，是的。」
　　「既然如此，和你分开之后，不就可以马上脱掉了吗？」
　　我真聪明！
　　「啊，那顶安全帽，只要接近别人或无法信任的人，就会强制戴到头上，而且绝对躲不掉喔。」
　　「烂死了！根本一点也不厉害，简直是诅咒！你这个混帐啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「对人类来说，能看开一些才是最重要的啊，怪物先生。」
　　「不要那么爽快地戳中我的矛盾！」
　　「只要假以时日，应该就能拿掉了吧。您也可以试着硬拿下来看看呀？」
　　我不想理这家伙了。硬拿下来是要怎么做啦？就算是龙也没办法吧？我没有自信啊……
　　我的生命值被羊削得精光之后，莎莉亚好像总算换好衣服了，她从窗帘后面探出头。
　　「喔，莎莉亚小姐。已经换好衣服了吗？」
　　「嗯，换好了喔！」
　　「这样啊。那么……」
　　羊再度拍手，刚才还在莎莉亚与我之间的那道窗帘一转眼就消失了。
　　窗帘撤走了。出现在那里的，是身穿纯白连身洋装的莎莉亚。
　　「诚一……怎么样？好看吗？」
　　「咦？呃、嗯嗯……」
　　对于莎莉亚的问题，我一时之间无法回答。
　　因为莎莉亚美到让我说不出话来。
　　深红色的头发，在白色连身洋装的衬托下显得十分美丽。
　　「嘻嘻，我好高兴！」
　　「…………」
　　不妙，莎莉亚好可爱喔……不好意思，我一直在晒恩爱。
　　「真的耶。这还真恶心……」
　　「喂，你讲话就不能好听一点吗！？」
　　这只羊真的没在和我客气的……至于他读我的心这件事，我已经放弃吐槽了。我累了。
　　「那么，要给的东西也给了，差不多可以将两位传送出去了吧？」
　　「嗯，虽然我的东西是你硬塞的。」
　　「那就开始传送罗。」
　　「你到最后都不打算听我说话对吧！？」
　　羊简直把我的话当耳边风，没理我就开始进行传送的准备。
　　「如果有机会再度见面的话，到时我再听您的抱怨吧。」
　　「你不是说过要真正征服地城是很难的吗！？而且我不想再看到你！」
　　「不要紧的啦，因为我明白您的心情。您喜欢我对吧？」
　　「你还是让我揍一拳吧！」
　　「哎呀，传送要开始了。」
　　「啊！？等——」
　　我连揍都没揍到，只能乖乖接受传送。
　　因为我的身体已经变成光的粒子消失了。
　　我在身体即将消失之际大吼道：
　　「混蛋……下次见面时给我走着瞧喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　「羊先生，再见罗～！」
　　「好的，再见。」
　　就这样，我和莎莉亚极为简单地从【永无止境的悲爱之森】传送出去。
　　你说最后的台词很像小混混？……我可是再清楚不过了啊！
　　◆◇◆
　　「走了吗……」
　　我目送刚才传送出去的两人，如此喃喃自语。
　　「不过……居然说了『混蛋……下次见面时给我走着瞧喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』啊。」
　　我再度说出诚一先生最后叫出的话，脸颊不禁绽开笑容。
　　「下次见面……这代表诚一先生打算再和我见面呢。」
　　虽然我说那是很难的事……
　　可是这对于长久以来没有和人说话的我来说，是非常令人开心的话。
　　「呵呵。可是，『混蛋』……我不会生蛋，我是羊啊。」
　　你说应该不是这个意思？有什么关系嘛。我本来就喜欢随便想一些天马行空的事情啊。
　　「好了，要马上消灭这座地城……还是要等到新的地城做好呢？」
　　然后，在那之后——
　　「我会等您喔？诚一先生。」
　　我在最后喃喃念了刚才愉快地目送他离开的人的名字，接着也离开迷宫。
　　