　　共同生活
　　我被混蛋猩猩掳走，过了整整一天。
　　「要再一碗吗？」
　　「……要。」
　　我从依旧勤快地照顾我的混蛋猩猩那里，拿了第二碗早餐。
　　啊……好好吃喔，混帐东西。混蛋猩猩会做菜这件事，我真希望是假的……！
　　混蛋猩猩对着一边流着血泪一边结束用餐的我说：
　　「今天要去抓鱼。诚一也来。」
　　「放了我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　可恶—完全没有能逃跑的迹象！我本来想趁混蛋猩猩离开的空档逃走的！
　　我不禁用拳头捶地，混蛋猩猩温柔地对我说：
　　「没关系。我，一直和诚一在一起。」
　　「去别的地方啦，混帐家伙！」
　　「我，母的。所以，不是家伙。」
　　「闭嘴！混蛋猩猩本来就是混帐家伙！」
　　「唔。我，也不是混蛋猩猩。莎莉亚。」
　　「我管你那么多啊！笨——蛋！笨——蛋！」
　　我也注意到自己的举动十分幼稚，这说明我的精神已经变得这么奇怪了。
　　我绝对不会叫混蛋猩猩的名字。要是叫了……就输了！
　　我思考那件事之后，混蛋猩猩的脸突然染上红晕。感觉真恶心。
　　「啊……什么啊，诚一。如果是那样，早点说就好了。」
　　「啊？你到底在说什么——」
　　「你想叫我『哈尼』吧？真是……害羞的达令。」
　　「——呜啊！」
　　我的口中吐出大量的血。
　　她是误会了什么啊！？在什么时候、是谁、在哪里、几点几分几秒说了那种话！？
　　「刚才。我的，头脑里，诚一你……羞。」
　　「不要读我的心！不准脸红啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这家伙很危险！非常轻易就能看透人的内心！然后再胡思乱想！
　　对了，不说这个，我无法忍受刚才混蛋猩猩叫我达令！
　　这种误会怎么能容忍！
　　「喂，混蛋猩猩！」
　　「什么事？达令。」
　　「别说了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　别再欺负我了！我的生命值早就是零了啦！
　　对着毫不留情地追击而来的混蛋猩猩，我一边呕血一边勉强说：
　　「别、别再叫我达令了！」
　　「为什么？」
　　「没什么原因啦！总之，别叫我达令！」
　　「那，诚一。」
　　「也禁止你叫我的名字！就只有不想让你叫！」
　　说起来，我只是迫于无奈才告诉她我的名字，没有允许她叫。
　　从没有打算和她相好的我的角度来看，我想全力阻止她叫我名字这点。
　　「唔唔。任性，不行。」
　　「管你行不行！要是不能接受这个要求，我现在就马上出去！」
　　太、太完美了！这样子，如果混蛋猩猩不接受我的要求，我就能光明正大地逃走了！……虽然她好像会追上来。
　　但是，如果混蛋猩猩接受了我的要求，她就不能再叫我的名字了……！哼……一切都在我的计划之中。
　　我独自抱着新世界之神的心情，露出黑暗的笑容之后，莎莉亚一边低吟，一边开口说：
　　「唔……那，『老爷』和『主人』……哪个好？」
　　「请叫我诚一。」
　　嗯。没有正经的选项。『主人』这种叫法……谁要啦。
　　「啊。『亲爱的』也可以喔。」
　　「请叫我诚一啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我下跪磕头尽全力拜托。
　　我……向猩猩屈服了……
　　和下跪的我对上视线的混蛋猩猩，似乎满意地点头。
　　「那，就决定叫诚一了。」
　　可恶！我没有打倒猩猩的方法！
　　我因自己的无能为力，和世上的不讲理而垂下头之后，混蛋猩猩抓住我的脖子把我拖走。
　　「那，去抓鱼。」
　　「……好。」
　　已经连抵抗的力气都没了的我，就那样被混蛋猩猩带去河边。
　　◆◇◆
　　「嘿。」
　　混蛋猩猩一边发出那种松懈的声音，一边把手伸进河里，接二连三地抓起鱼来。
　　过了将近三十分钟，成为混蛋猩猩食物的鱼已经在岸边堆积如山。
　　「如何？诚一。我，厉害吗？」
　　「啊，嗯。厉害厉害。」
　　我有点敷衍地回答，但混蛋猩猩好像仍然很高兴似地，再度开始抓鱼。
　　我发呆地看着混蛋猩猩，然后注意到一件事。
　　……现在，不是可以逃走吗？
　　我看看混蛋猩猩那里，她好像正在专心抓鱼。抓那么多鱼，吃得完吗？
　　那种事情无所谓。现在混蛋猩猩没有把注意力放在我身上。如果要逃跑，这可说是最大的机会了吧。
　　既然如此，要做的事只有一件……快逃！
　　就在我尽可能地隐藏自己的气息，打算远离那个地方的时候——
　　喀沙。
　　我僵住了。
　　「………」
　　后面的树丛里，出现一个蜘蛛的头。而且那还不是普通的大小。那是一只拥有似乎能一口吞下我的头似的大颚的巨大蜘蛛。
　　蜘蛛的八只红色眼睛正看着我，我也看着那只蜘蛛。
　　短暂的寂静之后，我叹一口气，直接回到原本的地方，抱着膝盖坐下。
　　呼……话虽如此，这还是我第一次遇到除了皇帝金刚、聪明猴和极灰狼之外的魔物耶。
　　……糟糕了啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
　　才想要逃走，就突然陷入危机……
　　我像一个生锈的发条娃娃一样往后看。
　　「………」
　　从树丛中探出头来的蜘蛛，一直盯着我看。
　　应该说，它看得超认真的！它一直目不转睛地盯着瞧，几乎要把我这里看出一个洞！
　　是怎样！？我可没有要求要遇到新的魔物啊！？
　　我背对着蜘蛛，冒出量大到不寻常的冷汗。
　　如果早知道事情会变成这样，再早一点逃走就好了……
　　逃跑的选项一转眼就看不见了，我真恨过去的自己……
　　不管我多么后悔，在后面的蜘蛛都不可能消失。
　　我再度提心吊胆地往后看。
　　「叽叽叽叽叽……」
　　不该看的……！
　　蜘蛛不知何时移动到离我很近的地方，张开大大的嘴巴，打算就那样直接把我的头咬掉。
　　不行不行不行！事情发展得太过突然，我的头脑里一片空白！
　　我愣愣地看着蜘蛛靠近过来的头。就在我心想，马上就要被吃掉了的时候——
　　「诚一，危险！」
　　「咦？」
　　伴随着那个声音，混蛋猩猩以惊人的速度闯入我与蜘蛛之间。
　　「伤害诚一的家伙，不可原谅。」
　　混蛋猩猩就那样直接大大地挥动手臂，使劲揍了蜘蛛的头一拳。
　　「叽叽叽噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！」
　　蜘蛛从脸部喷出像是体液的黄色液体，被揍飞到树丛深处去。
　　好、好强……
　　混蛋猩猩的攻击力让我傻眼。我之前在和这样的家伙打吗？我是白痴吗？真亏我能活下来啊。
　　「手上的感觉，很轻。大概，还活着。」
　　看样子，那只蜘蛛好像还活着。受到那样的攻击还活着……真是怪物。虽然本来就是怪物。
　　混蛋猩猩冲到脸部僵硬的我身边。
　　「还好吗？受伤，没有？」
　　「咦？啊、嗯嗯。」
　　我不知所措地回答之后，混蛋猩猩露出由衷感到放心的表情。
　　「是喔。太好了……」
　　「………」
　　这家伙……那么担心我吗……
　　我刚才还打算从混蛋猩猩身边默默地逃走……在我心中，开始掀起一股讨厌的情感。
　　这家伙明明这么担心着我，为什么我会讨厌她呢？是因为第一次见面的时候，她突然攻击我吗？或者单纯只是因为她是猩猩？
　　不管我怎么想，都找不到我为什么无情地对待混蛋猩猩的答案。
　　她是真的在担心我……
　　会担心我到这种程度的人，只有我爸妈而已。
　　……这样啊，单方面拒绝的人是我吗？
　　要和攻击自己的家伙好好相处，或许是一件难事。可是……尽管如此，如果对方走近我，我应该也要鼓起勇气走近她吧……虽然我不要结婚。
　　而且，在现在这种没有其他人的状况下，能成为说话对象的混蛋猩猩是很重要的存在。
　　再稍微……只是再稍微了解混蛋猩猩一点点之后，再离开会不会比较好？
　　我们认识彼此的时间还太短了。那么就从现在开始拉近距离吧。
　　我这么想了之后，混蛋猩猩把刚才抓到的鱼给我看。
　　「你看。活跳跳的吧？」
　　「嗯，很好吃的样子。」
　　混蛋猩猩一瞬间张大眼睛，露出非常高兴的表情。
　　「那，回去？」
　　「嗯嗯！」
　　我鼓起勇气，跨出走近她的第一步。
　　虽然不知道未来会有什么等着我，但是就一点一点地去明白吧。
　　如果我和混蛋猩猩认识了彼此之后，还有想逃跑的意思，到时再逃就好。
　　我一边如此想着，一边和混蛋猩猩并肩走着。
　　「诚一。」
　　「嗯？」
　　「回去之后，生孩子吧。我，是第一次，要带领我喔。」
　　「………」
　　撤回前言。得着手准备逃跑才行……！
　　