　　最终进化的结果
　　我……柊诚一，正面对着极为超脱预期之外的现实。
　　「诚一！不要啊……我不要你死掉！」
　　莎莉亚对躺下的我哭喊着。
　　我从上面看着她的模样。
　　嗯，我来说明现在是什么状况吧。
　　我——
　　『灵魂出窍了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』
　　——就是这么回事。
　　这样很不妙吧！？现在的我，是鬼魂状态吗！？
　　冷、冷静下来……为什么我会变成这种状态呢，我来厘清一下吧。
　　首先，那告知我可说是死亡宣言的进化的声音在脑内响起之后，我的意识在那时就完全中断了。恐怕是疼痛超过了我能忍耐的范围，让我失去意识了吧？之前的进化明明连昏倒都不会啊……为什么现在却变成这样？我虽是一头雾水，但就是想破头也找不出答案。
　　总之，等我能张开眼睛之后，我就变成俯视着我和对着我的身体哭泣的莎莉亚的状态了。
　　我摸不着头绪，看向自己的身体，身体不知为何变成了半透明，而且还没有脚。
　　……这不叫做鬼魂，什么才叫做鬼魂？
　　『现在不是冷静分析的时候吧！？我现在可是快死了耶！？』
　　而且，快看看莎莉亚正对着哭泣的我的身体！那个模样从刚才开始就很奇怪！
　　因为，虽然用看的就知道头发在哪里，可是除了头发之外，脸和身体都一塌糊涂！不断一下隆起、一下凹陷、一下崩毁、一下伸长、一下缩短……
　　也就是说，我的身体已经没有人类原本的形状了！？
　　而且如果不是我的心理作用，我听到了像是「啾呜呜呜呜呜呜！」或是「咚喀嘎叽滋喀！」或是「滋嘎喔喔喔喔喔！」之类，这种很明显不应该会从人类的身体里听到的声音耶！？
　　应该说感觉很恶心！我的身体……好像变得跟史莱姆一样了！然后因为还穿着衣服，所以莫名地有种超现实的感觉！
　　虽然可以确认自己的模样到底变成怎么样了……但我的身体已经不成人形，连长相都看不出来了啊……咦？真奇怪，我还满适应这个状况的嘛？都变成这种样子了，我居然还会想确认自己的模样。
　　我一边俯视自己的身体一边这么想的时候，莎莉亚一脸好像想到什么似的表情站了起来。
　　「对、对了！我记得，在这种时候……」
　　这种时候是哪种时候！？人类变成史莱姆状态这种事，活着的时候根本就不会遇到吧！？我要是碰上那种第一类接触，可是会马上逃走的喔。
　　我自顾自地点头之后，莎莉亚说了一句意想不到的话。
　　「要做心脏按摩和人工呼吸！」
　　给我等一下！
　　不不不不不！太奇怪了吧！？居然要对呈现史莱姆状态的人做心脏按摩！而且，要做人工呼吸的话，我的脸部已经糊成一团，连嘴巴在哪里都不知道了喔！？
　　让我更惊讶的是，莎莉亚竟然知道心脏按摩和人工呼吸……
　　「既然知道处理方法，就得快点实行才行！」
　　那怎么可能会是正确的处理方法啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　你对我那软绵绵的身体做心脏按摩看看啊！只会把它压烂吧！不说那个，我的骨头、肝脏、肠胃之类的整个消化系统，都变成怎么样了！？
　　话说回来，我的身体到底怎么搞的！？连我自己都变成鬼魂状态了耶！
　　一边吐槽莎莉亚，一边想设法处理自己的状态后，莎莉亚把手放在她认为是我的胸口的位置，开始做心脏按摩。
　　「嘿、嘿、嘿、嘿!」
　　她把手肘伸直，以秒为单位连续压迫胸口中心。
　　……话虽如此，我的身体已经没有保持原形，甚至让我怀疑胸部真的是在那个地方吗？如果她的手真的放在胸部的位置，她做心脏按摩的方法就很完美了！
　　唯一遗憾的是，我的身体已经不是人类了，变得软趴趴的，如此一来，心脏按摩就失去意义了！
　　在她大约压迫胸骨三十下之后，我想应该要做人工呼吸了吧？但是，莎莉亚看着像是我的脸的地方，歪着头这么说：
　　「咦？嘴巴和鼻子在哪里啊？」
　　你不知道吗！那为什么要开始做啊！？
　　呃，我很高兴她为我做心肺复苏术！可是啊？这已经不是要怎么在那种东西上面做什么的问题了吧！？因为实际上我是鬼魂状态啊！
　　不管我再怎么吐槽，我现在的声音都传不到莎莉亚那里。
　　然后，莎莉亚不知道发什么疯，突然说出这种话：
　　「对了！因为我的力量不够，所以才没成功吧！」
　　不对啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　不对啊，莎莉亚小姐！完全不对！你应该知道，刚才你要对我做人工呼吸是不可能的对吧！？为什么会想到力量不够什么的啊！？
　　「如果是这样的话……嘿！」
　　伴随着那样的吆喝声，莎莉亚的身体被光芒包围一会儿，光芒消失之后，再度出现了裸体穿衬衫的猩亚（猩猩+莎莉亚的简称）。
　　「诚一，等我喔。现在，就救你。」
　　请、请你等一下啦。你到底打算做什么？猩亚小姐……
　　除此之外，为什么不是身体的一部分变成猩猩，而是全身都变成猩猩啊？我明明就不想再看到裸体穿衬衫的猩猩，这下我不就陷入必须再看一次的窘境了吗……！
　　猩亚的举动让我感到非比寻常的不安，然后突然猩亚双手握拳往上举——
　　「嘿！」
　　——朝着我的身体往下挥。
　　『我的身体啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　打烂了！我的身体烂掉了啊！它发出『噗喳』的声音了喔！
　　「………咦？」
　　咦？咦什么咦啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　我的身体变成碎片四处飞散了耶欺欺欤欤钦钦欺！那是我应该要回去的身体啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　成为鬼魂的我抱头大叫。然后，让我再度怀疑自己眼睛的情景映入我的视野。
　　『……………啊？』
　　那些四处飞散、像是我的身体碎块的东西在蠕动，然后再度变成一团。
　　…………
　　我的头脑大概也变得不对劲了吧？
　　鬼魂状态的我，如果能再度回到自己的身体去的话，我想，到时我就肯定就不会再当人类了。该怎么说呢，不只是挥别人类，我恐怕还得和生物的范畴说再见了……虽然这一点都不好。
　　脑子的处理速度跟不上现状！然后，像是我的身体的那团东西突然发光。
　　接着，看着眼前光芒的猩亚，用双手按住眼睛——
　　「眼睛……我的眼睛～」
　　她为什么会知道那句台词！？啊，是因为我说过了嘛！话虽如此，她说得也太生硬了吧！
　　我看着猩亚自己一个人要笨之后，忽然有一股强大的力量把我拉走。
　　『怎、怎么了！？』
　　我被拉去的地方，是我在发光的身体……之类的东西。
　　『咦！？难道我的身体是那个东东吗！？』
　　骗人的吧！？那只是一团肉块吧！？连人类的形状都没有喔！？虽然那个被打烂之后再度聚集成像是身体的东西，是还穿着衣服……可是在各方面都很奇怪吧！？
　　不管我如何挣扎，都抵抗不了要我回去原本地方的力量，我一下子就被吸进那团像是我的身体的发光物里面。
　　被吸进去之后，感觉真的很不可思议。
　　明明已经不是人类的形状了，不知为何却有种十分适应的感觉。
　　而且，明明不管是眼睛、嘴巴、耳朵、鼻子……什么都没有了，却全都感觉得到。这是怎样？好可怕啊。
　　我把身体交付给这无法书喻的感觉之后，像是我身体的东西蠢动着，然后有种慢慢变成某种形状的感觉。
　　那是，我所熟悉的人形。
　　手、脚、身体、头、脸……在那种感觉下逐渐成形。
　　眼、耳、鼻、口等等身体部位也成形了。感觉头发也一口气长出了新的。
　　该怎么说呢……感觉好奇怪。
　　我有种奇妙的全能感。
　　「诚、诚一……」
　　眼睛明明还没有完全长好，可是我甚至知道莎莉亚已经变回人类。
　　然后——
　　「………」
　　我静静张开眼睛。
　　我看着自己的身体。
　　衣服和进化之前一样。
　　手脚和身体也好好的。
　　不过，和在地球时的我无法联想在一起的精壮身体蹦入眼帘。不知道是不是心理作用，我觉得视线也比之前还要更高了……
　　我摸摸脸部，眼耳鼻口都在。我也总觉得睫毛变长了，满是疙瘩的脸也变得光滑细致。
　　头不仅没有秃，我觉得发量还变多了。因为在进化之前，我的头发很稀疏……
　　我确认完自己的身体之后，莎莉亚的身影忽然进入了我视野。
　　「（羞）～」
　　……怎么了啊？莎莉亚的脸颊泛红，正用着迷的表情看着我。不过不是猩亚，倒是无所谓啦！
　　话说回来，我刚才进行了那么恶心的进化，莎莉亚都没有吓到耶。若是换成我的话，肯定会退避三舍。
　　不仅如此，她还想要救我……她为什么会喜欢我，我到现在还是无法理解耶。她是比我还厉害的女性啊！……虽然本来是猩猩。不，虽然现在也还是猩猩。
　　对了……不说那个，来确认状态值吧。这是我最在意的。
　　我马上叫出状态，确认进化之后变得如何了。
　　
　　
　　《柊诚一》种族—人类（人类）性别：男（男）职业：无名怪物（魔法剑士）年龄：17（17）等级：1（2）魔力：116024(1)攻击力：118075(11)防御力：113252(11)灵敏力：120252(12)魔攻击：115563（11）魔防御：116655(11)运气：109030(10)魅力：心跳不已快要疯了(10)
　　《装备》优质衬衫。优质裤子。优质内衣。优质内裤。贤猿锁链。水灵玉的短剑。夜之手环。黑王石颈环。无尽之爱的首饰。掀起憎恶的细剑。满溢慈爱的细剑。
　　《固有技能》瞬间记忆。完全记忆。瞬间学习。瞬间恢复。完全解体。心眼。
　　《技能》【攻击】斩脚。双牙击。刚爪。【抗性】麻痹抗性。睡眠抗性。混乱抗性。魅惑抗性。石化抗性。阻碍抗性。毒抗性。疲劳抗性。【移动】刹那。【特殊】上级监定。超调合。道具制作：超一流。索敌。伪装。同化。千里眼。
　　《魔法》生活魔法。水属性魔法：极。闇属性魔法：极。
　　《奥义》疾风。一闪。云雾。
　　《武术》瑟弗德流守护剑术·开山砠。
　　《称号》臭之奏者。娶了猩猩的男人。一切的顶点。不知自重。雄性之王。
　　《持有一金钱》1000000000G
　　
　　
　　「不行，我不懂……！」
　　状态充满问题，已经大大超出我所能理解的范围了……！
　　不会增加太多东西了吗！？是怎么回事啊！？
　　还有，种族变成普通的人类了耶！？明明经过了那么不舒服的进化了耶！？
　　然后，忽然只有种族的部分被挑出来，在我的眼前显示说明。
　　
　　
　　『人类』……这个词汇究竟包含什么意义呢？进化结束，虽然绕了一圈又直接回到人类这个种族，但切莫认为还是单纯的人类。
　　「好深奥！」
　　话说回来，绕了一圈又回到人类这是怎么回事啊！？我还以为别说是人类，甚至要突破生物能够进化的范围了咧！？
　　话虽如此，我之前都没想过，我居然有需要深入思考人类为何的一天耶！
　　算了，先别管种族吧。毕竟照上面的说法，我暂时不会挥别人类了，就正向思考吧。嗯。
　　可是啊？职业栏『无名怪物』是什么？种族明明是人类，为什么职业是怪物？不是很矛盾吗？应该说，把我当成怪物太过分了吧？我也是拚命在这一瞬间活着的人类喔？
　　还有状态值！这可不是塞亚诺斯喔！看到这样的状态值，不就能够认同我的职业是怪物了吗？混帐东西！
　　可是魅力到底是怎么样！？心跳不已快要疯了？咦？那是什么？※1000%LOVE吗？是歌之王子殿下吗！？我还以为好不容易摆脱空白栏位了……搞不懂啦，混帐！（编注：出自动画『歌之王子殿下』的片头曲歌词。）
　　话说回来，新追加的固有技能是什么啊！？不知不觉间，完全解体还跑到这里去了！
　　总之，由于追加了没看过的固有技能，我确认了那些东西的效果。
　　
　　
　　『瞬间记忆』……可以在一瞬间记住所见事物的技能。
　　『完全记忆』……一旦记住就不会忘记的技能。
　　『瞬间学习』……可以在一瞬间学会看到或学习事物的技能。
　　『瞬间恢复』……可以在一瞬间治愈某种程度伤势的技能。不过，无法恢复血液或体力。
　　『心眼』……动态视力等等能力远增，让所有攻击看起来都变慢的技能。顺便变得能够看到各种事物。
　　
　　
　　「可恶！根本就是外挂大游行嘛！」
　　我到底变成什么了！？绕一圈回到人类的结果也太强了吧！
　　瞬间记忆和完全记忆可以让我在一瞬间记住很多事情？不会忘记吧？这个外挂，我在地球的时候好想要喔……
　　除此之外，心眼这个技能也太扯了……攻击看起来会变慢，已经超出人类的范畴了吧？那是怪物啊。而且，所谓能够看到各种事物，到底是看得到什么啊！？鬼吗！？
　　……固有技能讲到这里就差不多了吧？
　　技能也是，好像被整理过，变得比较容易看。
　　新追加的栏位上，不管是魔法或奥义都没有写特别奇怪的东西。嗯，就是直接把我得到的显示出来。
　　很好，那就来看称号吧。
　　「——别开玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我尖叫了。已经不行了，我受够了！
　　莎莉亚用惊讶的表情看着突然叫起来的我，不过我没有空理她。
　　我一一确认称号栏位中追加的新称号。
　　
　　
　　『娶了猩猩的男人』……在各方面来说都很猛。如果拥有这个称号，未来的人生中，大部分的事情都能够挺过去……一般人都是这么认为的啦。
　　
　　
　　「根本是认为精神能够扭转一切嘛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　而且没有确切的证据吧！的确，如果有猩猩当老婆的话，就会觉得大部分的事情都不算什么了吧！？因为娶了猩猩的那个当下就太猛了啦！
　　不仅没有什么了不起的效果，连无关紧要的效果都没有，是个像废物一样的称号嘛！
　　我一边如此想着，一边看下一个称号。
　　
　　
　　『一切的顶点』……一切的顶点。
　　
　　
　　「说明也太随便了吧啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　偷工减料也要有个限度！这样根本不知道效果嘛！？什么是一切的顶点！？到底是怎么回事！？搜寻GOOGLE就查得到吗！？要用关键字搜寻吗！？可是别说网路了，连电脑都没有耶！？
　　
　　
　　『不知自重』……不知道自己的斤两。没有成长的极限。
　　
　　
　　「我真的不知道自己的斤两耶！？」
　　所谓没有成长的极限，是说我会无限制地不断成长下去吗！？我若再继续成长下去，到底该以什么为目标才好啊！？是魔王吗？还是神？
　　
　　
　　『雄性之王』……生殖机能变得很了不得。进入超级绝伦形态。※太好了呢（译注：「太好了呢」的日文也有「做了呢」的意思。）
　　
　　
　　「最后是在开黄腔吗！」
　　这真的很难以置信耶！？对男人来说，的确很优秀吧！可是我要在哪里发挥这个称号的效果才好啊！？会遇到能够让我发挥的机会吗！？我甚至想直接去问神了啊！
　　大致上都吐槽完了吧？我最在意的地方，只剩下一个而已。
　　那就是………
　　「写在状态值旁边括弧里的数字是什么啊！？」
　　我已经搞不懂了耶！？为什么括弧里的职业是魔法剑士，其他状态值也是10或11?那到底是什么数字啊！？没有什么说明文字吗！？
　　「呼……呼……呼……呼……」
　　「你还好吗？诚一……」
　　莎莉亚对呼吸断断续绩的我，用关心的语气问道。
　　我明明叫得这么激动，她却完全没有被我吓到。对于如此担心我的莎莉亚，我只感到惊讶不已。
　　「哈啊……呼。嗯，不要紧了。」
　　我的心情平静下来之后，我对莎莉亚微笑。
　　可是，莎莉亚的脸红了，还把脸别开。
　　……这是什么反应？我的脸现在到底是什么样的状态啊！？惨到让她红着脸忍笑吗？还是帅到让她脸红？到底是哪一种！？
　　我摸自己的脸。没办法，我很在意脸到底变得怎么样了。
　　唔……真希望有镜子之类的东西。
　　算了，那个以后再看也行吧。毕竟也不是那么重要的事。
　　不管那个了，今后的事比较重要。
　　「莎莉亚，接下来要怎么办？」
　　「咦？」
　　莎莉亚愣愣地看着我。
　　「我想要离开这座森林……」
　　虽然从之前就有这种感觉了，我好怀念人的体温……不过，我其实也没那么常和人接触，所以也没有多怀念啦。
　　我自顾自地陷入感伤的情绪，这时莎莉亚微笑着说：
　　「不管到哪里，我都会跟着诚一喔。因为诚一在的地方……诚一本身，就是我的栖身之所！」
　　……
　　她真的一个是配我会太过浪费的女性。虽然是猩猩。
　　「这样啊。谢谢你。」
　　就在我的心中产生一股温暖的心情时——
　　突然，我和莎莉亚所在的洞窟响起了亮的喇叭声。
　　「那、那是什么！？」
　　「我、我不知道！」
　　我们分别进入警戒姿态，摆出随时都能战斗的架势。当然，莎莉亚已经变身为裸体穿着衬衫的猩亚……虽然我已经不想再看第二次，可是没办法嘛。嗯，没办法啊……！
　　我和莎莉亚都绷紧神经，想要掌握状况，看看到底发生了什么事。
　　就在此时，突然听到一个陌生人的声音，不知道对方是从那里出现的。
　　「嗯～真厉害！」
　　「！！」
　　我和莎莉亚都迅速将脸转向声音来源的方向。
　　「啊！？」
　　「咦！？」
　　确认了声音主人的我们，发出惊讶的声音。
　　「哎呀，实在失敬。我没有先报上名号就说话，也难怪你们会如此戒备。」
　　声音的主人一边如此说道，一边优雅地走过来。
　　我和莎莉亚都因为太过吃惊而发不出声音。
　　然而，或许那也是无可奈何的。
　　因为——
　　「我是迷宫的管理人，爱德华·琉杰修登·巴尔哈德·黑巴德斯。因为名字很长，请叫我『羊先生』。还请两位多多指教……」
　　——声音的主人，是身穿燕尾服、头戴高礼帽，用双脚步行的羊。
　　
　　[[IMG,2831222bdadb52140ee86b1313ecae32,674,1000,59520]]
　　