　　传说级武器
　　「………总之，先回收掉落的道具吧。」
　　我怀着难以言喻的心情，走近掉落的道具。
　　
　　
　　『灰烬狼的大牙』……极灰狼的巨大牙齿。很尖锐，可轻易贯穿薄铁板程度的物品。
　　『灰烬狼的毛皮』……可说是极灰狼象徽的灰色毛皮。触感异常地好，具高度魔力抗性。若加工做成防具等物会变得很厉害。
　　『灰烬狼的的肉』……极灰狼的肉。在生的状态或以一般的烹调方法煮过之后也并非不能吃，但是很难吃。若是浸泡在盐水中，让盐分渗入肉里，就会变美味。
　　
　　
　　灰烬狼……听起来好帅气喔。还有，牙齿的威力很怪吧？可以贯穿铁板……
　　「如果很厉害的话就再好不过了。如果把牙齿装在我的贤猿棍上，应该就可以变得像长枪一样……」
　　因为没有绳子，就用树藤来绑绑看好了？
　　「那个下次再做吧。」
　　还有就是肉！一定要用盐喔……！
　　这一带没有能采到盐的地方。说不定有可以采到岩盐的场所，只是我不知道而已……或许不久之后就可以拿到盐了，带着也没有损失。
　　我把所有监定过的掉落道具都放进道具箱里。
　　多亏了监定变成『上级监定』，监定道具时，就像这次一样，连有效使用的方法都会显示出来。植物也不会显示出『?』了。
　　不过，若监定对象是魔物，现在还是只会显示出名称和等级而已。从来都没有出现过状态值之类的。不过，对于只猎捕聪明猴的我来说没有关系就是了。
　　「好，接下来是……」
　　掉了好几张卡片。
　　「技能卡……」
　　虽然聪明猴的技能我全都有了，不过极灰狼的技能一个也没有……
　　顺便说一下，聪明猴的技能卡已经没有再出现了。大概只要我学会了，就不会再掉技能卡了吧？完全解体也太万能了：
　　
　　
　　『技能卡《双牙击》』……可以学会技能『双牙击』。
　　『技能卡《索敌》』……可以学会技能『索敌』。
　　『技能卡《刚爪》』……可以学会技能『刚爪』。
　　『魔法卡：水属性·极』……可以使用水属性的魔法。
　　
　　
　　「……什么？」
　　不熟悉的词让我不禁歪头。
　　魔、魔法卡？是那个在※某卡片游戏出现的绿色卡片吗？（译注：游戏王的魔法卡是绿色的。）
　　不，即使如此，效果……咦？那只要使用这张卡片，我也是…魔法师吗？不用等到三十岁也没关系吗？（译注：「过了三十岁仍然童贞就能使用魔法」的说法，据说最初出自大和田秀树的漫画《萌系魔法师》。）
　　接着，技能卡和魔法卡发光，进入我的体内。
　　然后，那个声音传入我的头脑里。
　　『学会了技能《双牙击》。学会了技能《索敌》。学会了技能《刚爪》。能够使用水属性魔法。』
　　「……哇……」
　　真不习惯……这样一口气学会技能之后，真的觉得心情怪怪的耶……在打倒聪明猴的时候也是一样，没办法坦然感到开心。为什么呢？……因为不是靠自己的力量学到的吗……？
　　不过，不变强的话就没办法活下来……别想太多吧。话说回来，只是一般人的我，要靠自己的力量学习技能是不可能的吧……抗性系统另当别论。
　　我摇摇头，甩开思绪，马上来确认技能的效果。
　　
　　
　　『双牙击』……原本是使用牙齿发动的技能。双手拿着武器，同时从左右将武器施放。此时还可加入旋转，回避对手的攻击，是回击技能。
　　『索敌』……这个技能持有者，可从气息、温度、魔力、生命力等所有观点，察觉半径约十公尺范围内生物的存在。
　　『刚爪』……可以从指甲施放斩击。也可以透过操控将斩击合而为一。
　　
　　
　　我目瞪口呆了。
　　全部的技能都太不寻常了……！双牙击强过头了吧！？可以一边回避对手的攻击一边给对手伤害！回击真不是盖的！
　　还有索敌……我觉得这是在这个森林中最重要的技能了。极灰狼真是个厉害的家伙……刚刚之所以会被我一击打倒，果然是侥幸吧。
　　刚爪总觉得像是斩脚的手部版本，好像很好用。这个也是赚到了。可是一定要从指甲放斩击才行吗？这一点不久之后也必须确认一下。
　　「然后……那个魔法卡的效果……」
　　
　　
　　『水属性魔法·极』……将水属性魔法穷至极限。可以使用所有水属性的魔法。
　　
　　
　　「这太外挂了吧！？」
　　太猛了吧！？这可不是「我也可以加入魔法师的行列吗？」这种程度的问题……
　　一下就可以将水属性用到极限喔！？这完全是极灰狼努力的结晶吧！？总觉得很对不起它耶！？
　　我觉得就算道歉，它也不会原谅我……！因为，没有努力、什么都没做的我，居然用这么简单的方式，得到它拚命努力才学会的水属性魔法喔？如果立场对调，我会怀恨一辈子。
　　接着，水属性魔法的资讯一股脑儿地流进我的头脑里。
　　「……总觉得，很对不起……」
　　我只能这么说。
　　「打、打起精神，看下个东西……」
　　我接着拿起来的，是和获得聪明猴知识时相同的手册。
　　手册的封面上写着『极灰狼的知识』。总之我翻开手册。
　　『极灰狼，是栖息在高等级地城中的狼。虽然也被称为灰烬狼，但它完全不会使用火属性的魔法，而是使用水属性的魔法。只有育儿时会集体行动，平常是单独行动，领域意识很强，同伴之间常起争执。由于经常发生地盘纠纷等等，因此擅长敏锐察知气息的方法。算是夜行性。』
　　
　　
　　「为什么名字要叫灰烬狼啊！？」
　　理由大概是因为毛皮是灰色的吧……总觉得应该会有更不一样的通称吧……
　　不过它是夜行性的吗？目前为止没有常在晚上被攻击耶。不过，或许是多亏了我每天晚上都睡在树上的缘故吧……
　　我一边这么想着，一边翻下一页。
　　『极灰狼的一生』
　　「就说太宏大了吧！」
　　标题不能再稍微改一下吗！？……算了。
　　手册里写了好几种似乎很便利的新植物知识，以及住在这座森林里的其他魔物的名称。手册化为一道光，进入我的体内。
　　之后，极灰狼的地图加在我靠着聪明猴的知识获得的地图上，我脑中的地图范围以这种形式扩大了。
　　不过，聪明猴和极灰狼的地图，不知为何都有一个完全相同的部分被涂黑。
　　我看聪明猴的地图时，以为那单纯只是聪明猴的行动范围之外，没有在意，但考虑到极灰狼的地图也在完全相同的地方涂黑了，说不定那里有什么东西。
　　「唔……这似乎有调查的必要。」
　　说不定可以找到离开这座森林的方法。
　　毕竟，在聪明猴的知识，和刚刚得到的极灰狼的知识里，都没有离开这座森林的方法。
　　「算了。现在得想想要怎么活下去才行……」
　　我的等级还是1。
　　「那下一个是……」
　　我接着拿起来的，是变成球状的极灰狼的状态。
　　
　　
　　『魔力：10000』
　　『攻击力：9874』
　　『防御力：1230』
　　『灵敏力：8762』
　　『魔攻击：5553』
　　『魔防御：4887』
　　『运气：20』
　　『魅力：1000』
　　
　　
　　「运气好低！」
　　为什么我遇到的魔物运气都这么低啊！？是因为那个吗？遇到像我一样的家伙，这件事本身就很倒霉吗！？可恶！而且，魅力值好高！栏位空白的我觉得好空虚啊！
　　「……算了，没关系，这下我的魅力栏就会加100了。」
　　真好！不久应该就连魅力也能恢复了！……糟糕。说不定这是我目前为止最没自信的事。
　　我的心情变得阴郁之后，所有状态值的球体都进入我的体内。我听着熟悉的声音，打开了最后剩下来的宝箱。
　　「好……里面有什么呢？」
　　阴郁的心情一口气变得雀跃。宝箱能振奋情绪！
　　「会出现什么呢？」
　　里面放的是一把短剑。
　　「喔喔……」
　　虽然上面没有施加华美的装饰，不过镶嵌各处的蓝色宝石发出妖艳的光芒，甚至有种莫名的威压感。
　　我马上对着手上的短剑使用监定。
　　
　　
　　『水灵玉的短剑』……封入过去引发大洪水、将许多人逼死的水精灵的短剑。是传说级武器。将刀刃沾湿就可以提升锐利度，因此刀刃不会损伤。使用水属性魔法时，可减少相当多魔力消耗量。可大幅提升水属性魔法的效果。
　　
　　
　　「啊！？」
　　好像突然拿到惊人的东西了喔！？而且还是传说级！
　　所谓的传说级，是被归在相当稀有的类别。根据神给的异世界知识，稀有度好像只有以下这几种。
　　
　　
　　《一般级》……在商店等地很平常地贩卖的武器或防具。可以用一般的方式制作。
　　《稀少级》……魔物身上掉出的装备品中，最低的层级。有很多具有便利效果的装备品。
　　《特殊级》……可从还算强的魔物等处获得。多数具有对战斗有利的效果。
　　《秘宝级》……可从强大的魔物或存在于地城的宝箱等处获得。具有强力的效果。
　　《传说级》……即使在强大的魔物之中，掉宝机率也很低，或可在难度高的地城宝箱中获得。拥有多项强力效果。
　　《神话级》……以超低机率从强大魔物身上掉落，或可在超高难度的地城宝箱中获得。由于持有者很少，效果不太清楚。
　　《梦幻级》……获得的方法不明。效果也不明。
　　
　　
　　……居然还有《梦幻级》，让人有种「为什么要做到这种程度的稀有度？」的感觉。连获得的方法和效果都不知道，做了也没有意义啊？
　　可是就因为效果不明确，也不知道要怎么得到，说不定有人持有也不一定。
　　总之，《传说级》是相当稀有的。极灰狼果然很强。相反地，聪明猴果然就很弱，只有稀少级。
　　是侥幸打倒的啊……极灰狼啊，总觉得好抱歉喔。
　　「既然都得到了，就先装备起来吧！」
　　我马上把短剑插进皮带穿过的部分。因为刚好合适，所以似乎也不用担心会掉。
　　「……喔？还有一个东西。」
　　宝箱里有一个像是镶了小小黄色宝石的黑色手环的东西。
　　「这也是掉落的道具吗？」
　　就算思考也没有结论，所以我立刻监定。
　　
　　
　　『夜之手环』……特殊级装备品。在夜晚也能保有像白天一样的视野。
　　
　　
　　「从刚才开始，装备品的效果就超赞的！」
　　极灰狼太厉害了……！不愧是夜行性！
　　而且在夜晚也和在白天一样……虽然用在移动上是很厉害，不过好像有种奇怪的感觉。
　　「……也装备起来吧。」
　　因为很厉害啊。
　　「好……最后是钱吗？」
　　老实说，钱就算再增加也……
　　我一边这么想，一边从宝箱里拿出袋子，里面有三枚白金币和七十枚金币。
　　「就说我不需要更多钱了啦！？」
　　没有地方可以用啊！？……不，离开森林之后就必须要用了。
　　「也罢……反正只要收进道具箱里，就会自己换算在状态栏里。」
　　就在我一边叹气，一边这么说的刹那——
　　『确认获得大量经验值。开始进行进化。』
　　「糟——」
　　我完全忘了。打倒了比聪明猴还厉害的强敌，也就表示——
　　「啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　再度剧痛。
　　「头啊啊啊啊啊啊啊！要破了呜呜呜呜呜呜呜呜！」
　　我明明以为最近能忍受了！一不小心就变成这样！
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　忍受头部剧痛的我，防备接着来到脸部的剧痛。
　　「——————！」
　　脸部异常地痛！
　　我拚命咬紧牙关，忍耐不出声。
　　在这种状态下，脸部也结束了，我接着忍耐着身体的剧痛。
　　「呼——！呼——！」
　　我好想用尽全力大声哭号。可是要是一哭，又会变得像聪明猴那时候一样了。
　　我继续拚命忍着不出声。
　　可是——
　　「——下半身就是没办法啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　脚还好。痛是痛，还可以忍。可是只有那里没办法忍耐啊啊啊啊啊啊！
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我的男性功能啊啊啊啊啊啊啊！」
　　咦？没有必要？……别说那么悲惨的话！
　　可是，我仍然无法忍耐下半身的剧痛。那里又发出吧叽波叽的声音了。
　　我虽然忍过了之前的剧痛，不过好歹那里的功能没有丧失，让我放心了。
　　「可是这个好痛喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」
　　完全不能放心嘛！？
　　现在也发出咕咖！吧叽！咩咖！的声音啊！
　　……大概是心理作用吧，我觉得那里好像比在地球的时候选要大很多。不过因为只有在小便的时候总是会看到，所以说不定是眼睛的错觉。
　　如此这般，我设法忍耐可说是拷问一般的剧痛。
　　「呼……呼……呼……」
　　要、要确认状态吗……？
　　一边断断绩续地呼吸的我，唯独没有忘记确认状态这件事。
　　