　　结局
　　「……」
　　我和皇帝金刚之间，流转着微妙的气氛。
　　……真是的，发生什么事了呢？我鼓足了那么大的干劲，没想到却失误了。真想死啊。
　　总之，因为我也不想在这种状态之下受到袭击，所以我鞭策着疼痛的身体，勉强站起来。
　　「呵、呵呵呵……你还满强的嘛……」
　　「不，是你自我毁灭……」
　　「够了啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我好想找个洞钻进去！虽然我想敷衍带过，十分明确的吐槽却飞过来了啊！
　　是那样吧。魔法是要练习的。再这样下去我的身体会撑不住。
　　「……可以继续吗？」
　　「让我静一静啦……」
　　是怎样？我现在自己想死，精神上也很萎靡耶？尽管如此，这位金刚小姐却还想打？
　　「……那，上罗？」
　　皇帝金刚这么问我，可是现在这个状况若遭受袭击，我一秒也撑不住。我全身上下都很痛，而且也没有恢复到可以立刻发动技能。
　　可是，以现在的状况，魔法也没办法用得很好……我有办法打倒这家伙吗？
　　不过，眼前的皇帝金刚十分正直。还特地问我能不能攻击。我觉得她好像有点同情我，但我把它当成只是我的心理作用。我的运气变好了吧？
　　不说那个了，要是没有能打破这个状况的方法……
　　技能行不通，魔法也没办法好好使用。就算想用恢复药让身体恢复，喝的时候就会被攻击了吧？但是因为她还会很正直地问我可不可以攻击，令我觉得似乎就算恢复也没关系的样子……
　　有什么……有什么我能用的方法……！
　　就在我拚命运转脑袋，思考能够摆脱这个状况的方法时——
　　「已经等够久了。要上了。」
　　「咦！？」
　　我以为她还会再等一下……皇帝金刚以惊人的速度向我逼近。
　　幸好她好像没有用技能，所以只要我想躲就躲得开……前提是，如果是身体痊愈时的我的话。
　　现在因为我自己所施放出大概是最强魔法的缘故，我全身疼痛，无法随心所欲地动。现在脚也在发抖。
　　「！」
　　皇帝金刚已经马上就要逼近过来了。我没有剩余的时间。
　　该怎么办才好……！
　　就在我这么想的时候，我想起我还有一个秘密武器。
　　「我……还有臭味啊！」
　　那个拥有让聪明猴丧命的实绩的致命臭味……！
　　啊，可是，说不定因为刚才那魔法的关系，臭味可能变淡了……
　　可是，那对现在的我来说并不是问题。
　　因为，我有『臭之奏者』的称号！
　　这个称号，可以自由操纵臭味，这个效果不知道该高兴还是感叹。
　　「呼哈哈哈哈！皇帝金刚啊！」
　　「！……什么？」
　　皇帝金刚停下突击，停下步伐……她真的很正直。
　　「你已经没有胜算了！」
　　「为何？」
　　「因为……我有秘密武器！」
　　「你、你说什么！？」
　　你为什么会知道要这样接话？不，只是偶然吧？
　　「你现在要是接近我，就会丧命吧……！」
　　「……到底是怎么回事？」
　　皇帝金刚好像无法隐藏对我的话感到的困惑。说来也是。一接近就会死，一般来说都无法相信吧？
　　可是，这是体臭无与伦比的我才有的必杀技！是牺牲了身为人类的威严才得到的最强技能！
　　我要用，臭之奏者』这个称号的效果，喷出现在所能放出的最大量臭味。
　　这个称号，可以自由操纵臭味，不过不能制造出臭味。也就是说，可以加强或减弱自己原本所拥有的臭味。
　　因此，现在我的半径十公分之内，应该弥漫着强烈的臭味吧？
　　只不过，因为是臭味，所以有效的地方只有那短短的距离而已。
　　于是，我揭着自己的衣服，扩展臭味到达的范围。否则，在臭味到达之前，拳头就打中我的脸了吧。
　　「好—来啊！」
　　我一边扇着衣服一边说。不知是否我的心理作用，皇帝金刚看起来好像也很傻眼的样子。
　　「………」
　　皇帝金刚不知在思考什么，短短几秒之后当场失去踪影。
　　大概是发动了『瞬腕』技能吧？
　　「……结束了。」
　　我听到这句短短的话时，皇帝金刚站在我的面前，然后拳头逼近我的眼睛前方。
　　「！」
　　果然不行吗！？臭味赢不了吗！？还是味道传不过去！？
　　真笨。明明不可能用臭味打倒的嘛……虽然聪明猴死了。那、那是碰巧的啦！
　　就在我放弃一切，打算承受逼近眼前的拳头时——
　　「！」
　　停住。
　　彷佛听见这二个字似地，那气势极不合理的拳头，在眼看着就要打到我的脸的地方停住了。
　　我凝视着那个拳头。背上冒出冷汗。我不会说我好像漏了一点尿出来。
　　我眨了好几下眼睛，看着那个拳头。为什么忽然不揍我了？我瞄了皇帝金刚的表情一眼。
　　「羞……」
　　「……」
　　不该看的。
　　感觉好恶！因为，虎背熊腰的母猩猩脸红呆掉了耶！？
　　应该说，皇帝金刚是怎么了！？到底发生什么事！？
　　在我这么想的时候，皇帝金刚忽然用认真的表情……我认为啦，她用那种表情牢牢抓住我的肩膀。
　　……因为太恶心了，所以我的反应变钝了吗？
　　我一边对于接下来自己会变得怎么样而感到不安，一边看着眼前的皇帝金刚。皇帝金刚仍然恶心地红着脸颊，开口说：
　　「……喜欢。」
　　「……………………什么？」
　　等一下等一下等一下。wait、wait、wait。暂时冷静下来好吗？我啊。
　　咦？她刚刚说什么？如果不是我想太多，我好像听到『喜欢』……
　　独独抛弃了这个可能性的我，怀着胆战心惊的心情之后，皇帝金刚更进一步追击而来。
　　
　　[[IMG,9c1a19254ebf663fb17512604ffd8a6d,669,1000,64431]]
　　
　　「现在立刻结婚。」
　　「………」
　　糟糕，怎么办？这超出了我的脑内处理能力的容许范围了。这只混帐猩猩到底在说什么啊？
　　皇帝金刚不理会陷入混乱的我，她抓住我的手臂，就那样硬把我拉过去。
　　「强壮的雄性。费洛蒙，超棒。超帅。带你回巢穴。生小孩。」
　　「………」
　　我终于明白状况了。
　　然后——
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！？？」
　　我尖叫了。
　　◆◇◆
　　「不行，完全无法理解……」
　　我受到皇帝金刚无微不至的款待，为了探究变成这种状态的原因，所以像这样回顾了之前的事情，但是……
　　说真的，为什么会变成这样！？我做了什么！？
　　虽然我确实理解了自己所处的状况，可是无法理解为什么会变成这样。
　　「怎么了？还是要吃饭吗？」
　　劝我吃饭的，是皇帝金刚莎莉亚。去死。
　　「呃？我说过不需要了吧？话说回来，你可以放我走吗？」
　　「不行，诚一，我的老公。」
　　「不对——————！我是人类！你是混蛋猩猩！明白吗！？种族完全不一样喔！？我不想和猩猩结婚啊！你听得懂话吧！？」
　　「我，不是混蛋猩猩。是莎莉亚。」
　　「闭嘴——————！」
　　来人啊！有没有能够和我分担这个痛苦的同志孵有的话就用光速过来吧！
　　顺便说一下，这只混蛋猩猩会知道我的名字，是她用已经可说是威胁的拜托之下，我才被逼着勉为其难地告诉她。
　　她说要是说谎的话就要当场亲我。因为我觉得就算说谎，好像也会轻易被她看穿，所以只好告诉她本名。我好想死。
　　呼、呼……因连续吐槽而喘着气的我，再度看着放在我眼前的菜肴。
　　为了我所准备的饭，老实说，看起来超好吃的样子。
　　用了很多没看过的肉、水果和蔬菜，虽然不知道是怎么煮出来的，不过确实是『料理』。
　　要是肚子在这种时候叫起来的话——
　　咕噜噜噜噜～
　　「………」
　　「肚子，饿了。吃饭。」
　　真讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　可是，因为我的肚子叫了，所以我没办法说我饱了。
　　眼前这只混蛋猩猩从刚才就白费工夫地诚恳照料我，我无奈地从她那里拿了盘子，把菜肴送到嘴边。
　　就算下了毒，毒对于现在的我也完全无效……才对。因为我得到『毒抗性』的技能。
　　虽说有技能，但我还是一边怀抱着些许不安，一边慢慢把菜肴拿近嘴边。
　　盘子里的东西，是不知道烤什么的肉。不过，不只是单纯的烤而已，我从味道察觉出还加上了像是大蒜或胡椒来调味。另外还有蔬菜散发出像香料一样的香味，挑逗我的鼻子。
　　我试着监定之后，显示『兵龙的肉排』。呃、龙……真不愧是皇帝金刚。我战战兢兢地把肉送入口中。
　　「……」
　　确实咀嚼之后，吞下。
　　「——————！」
　　我的眼睛大大张开。如果用美食漫画的方式来表现的话，大概会从眼睛发出光束吧。
　　总之，我放进嘴里的兵龙什么的肉排，就是好吃到会让我做出那种反应。
　　不、不对！是食材！只是食材好而已！其他的菜……啊，在我前面这个像奶油炖菜的，就不会有那么好吃了吧！
　　这次我拿起那个像奶油炖菜的东西监定看看。显示出来的，是用我也知道的聪明猴的肉所做出来的东西。
　　……所以……
　　「聪明猴！？」
　　同类相残吗！？不，因为种类不同，所以或许不是同类相残……但它们是同伴吧！？咦？居然做成料理吗！？
　　皇帝金刚对惊讶的我说明。
　　「那些家伙，不是同伴。只是自己跟来的。可是，会听我的话。我赚到。」
　　呜哇……聪明猴啊，别在意。
　　明明头脑很好，却被利用了啊。
　　可是，我记得聪明猴的肉应该很难吃才对。既然如此，这道菜也很难吃吧？
　　通常虽然不会期待吃到难吃的东西，不过只有这次我不会那么说。我反而满心期待地，把奶油炖菜送进嘴里。
　　「……」
　　我垂下头。
　　好好吃喔……到底是为什么啊？
　　混蛋猩猩，又对我追加了精神损伤。
　　「全部，是我做的。好吃吗？」
　　「真的假的！？」
　　骗人……为什么那么会做菜啊……
　　我的心情黯淡下来之后，眼前的混蛋猩猩接连不断地追击。
　　「这样说来，诚一，衣服破烂。我做了，新的。」
　　「你做了！？」
　　皇帝金刚交给我的，是完成度很高的衬衫与裤子，我甚至连在地球的时候，都没看过用如此上等质料做出来的衣服。
　　衬衫是白色，裤子是黑色的。
　　「两个，都是用某个魔物的丝做的。很坚固，材料好。」
　　这个衣服，似乎是眼前这只混蛋猩猩做的。
　　「衣服，之后脱掉。我去河边洗。」
　　「谁来救我啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我用尽全力大叫。
　　说真的到底是怎样！？太贤慧了吧！太浪费了吧！？
　　做菜、洗衣、缝纫……还有，这个说是巢穴的森林一角干净到不行，把这一点也考量进去之后，她也很会打扫。
　　这已经不是好太太的等级了吧！？简直完美无缺啊！？……如果不是猩猩的话！？
　　「我，可以当好太太？」
　　「当然可以啊！？如果对象是猩猩的话！」
　　「怎么这样……好害羞。如果诚一都那么说了，现在立刻结婚。」
　　「我不是说如果对象是猩猩的话吗啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　真想扁她……！可是赢不了……！生活艰苦啊啊啊啊啊啊啊！
　　所以说是那样吗？在眼前这混蛋猩猩眼里，我和猩猩是一样的吗！？是那样的吧！？
　　处于极度自暴自弃状态的我，设法靠着不断深呼吸让自己冷静下来。
　　调整呼吸，用冷静的头脑思考。
　　如果不想点办法，从这个地狱里离开的话……！
　　为此，我该往那个方向逃比较好？
　　要逃的话……对了。地图上有涂黑的部分。就逃去那里看看吧。
　　聪明猴和这只混蛋猩猩一起行动的机会很多。但是却有涂黑的部分，也就是说，恐怕混蛋猩猩也不知道那个涂黑部分的事吧？就算知道地点，也不知道那里的情形，是这样吗？
　　既然如此，要找什么机会逃走呢……就在我想着这种事情时……
　　我怱然想到一个问题，虽然那个问题非常无所谓，我也觉得为什么都到现在了才问，不过我还是问了眼前的混蛋猩猩。
　　「喂，混蛋猩猩。」
　　「混蛋猩猩，不对。我，莎莉亚。」
　　「闭嘴。对了，为什么你会和我说一样的话？」
　　就连那个聪明猴都没有使用语言。可是，眼前的混蛋猩猩十分轻易就能和我沟通。
　　大概是我发问这件事本身就让她高兴吧？总觉得混蛋猩猩的表情好像传达出她的开心。
　　「那是，因为附近的洞窟里的书。」
　　「洞窟？而且还有书？」
　　我歪着头之后，混蛋猩猩就从稍远之处的树丛里拿出两本书。
　　两本书都很破烂。一本很厚，一本很薄。
　　「我看这个书，学会说话。」
　　「………」
　　真的吗……好厉害啊，混蛋猩猩。
　　我把那两本书拿来。薄的那本封面写着『生活魔法的诀窍』。
　　「生活魔法？」
　　我一边因不熟悉的词感到困惑，一边翻开来看。
　　这本书里，写了所有可以用在生活上的方便魔法。
　　生起小火的魔法、制造出一杯水的魔法、让洗好的衣物变干的魔法、让土变软以便耕种的魔法……虽然非常琐碎，可是每一项都是使用之后会非常方便的魔法。
　　其中最引起我的注意的，是叫做『清洗』的魔法。
　　简单说，就是把身体的油垢、脏污和尘埃洗得干干净净的魔法。虽然不知为何好像不能把衣服弄干净，但只要用了这个，身体一下就能变干净。
　　我的身体还挺脏的呢……虽然我注意到，在我因自己的魔法而一度濒死的时候，稍微变得干净一点。
　　这个魔法，好像是平民通常会使用的魔法。说起来，洗澡好像是富裕的贵族或商人才会有的。
　　「喔……好方便的魔法喔。」
　　就在我如此喃喃自语的时候……
　　『学会了生活魔法。』
　　「……」
　　熟悉的声音在我的头脑中响起。
　　……总觉得，很轻松就能学会了。这种东西，没有练习的必要吧？
　　……算了，学起来也没有损失。
　　我继续拿起较厚的那本书。
　　『勇者阿贝尔的日记』。
　　「咦？勇者阿贝尔的日记啊……」
　　是日记啊……我因为不擅长持续写这种东西，所以没写过……
　　「勇者！？」
　　刚刚怱略过去的事实，让我发出惊讶的声音。
　　咦！？勇者的日记！？是真的吗！？不是假的吧！？
　　我一边因过度冲击而惊愕，一边翻开书。
　　
　　
　　『XX年●月○日。被选为勇者的我，终于到了要出发的日子。和负责恢复同伴的神父皮耶尔，以及打头阵的战士贾尔斯。在后方支援的是贤者莉莉亚娜和猎人安娜。大家都是直接从国王那里接下讨伐魔王的命令，一起出发旅行的重要伙伴。虽然保护世界也很重要，但我更不想让这些家伙死去。我要尽自己的力量去战斗！』
　　「喔喔，这家伙超有勇者的感觉耶。话说回来，魔王和勇者到底是有多正统啊。」
　　不过，我学校的人好像也被卷入那个勇者召唤什么的了嘛？贤治他们不知道怎么样了。
　　我一边想起受到勇者召唤的朋友，一边继续看下去。
　　然而，随着页数愈到后面，破烂的程度就愈厉害。
　　
　　
　　『XX年●月○日。旅行至今已经过了一年。没有失去同伴，也是因为多亏有了大家，才能够继续这趟旅行吧。可是，旅行之后，也看到了凄惨到让人不忍卒睹的村庄与城镇，加强了必须早日讨伐魔王的心情。这也是为了回报任命我为勇者的——国的——国王，以及支持我们的人们！』
　　
　　
　　『XX年●月○日。我们成功地把魔王军的干部逼到只剩下一名的绝境。但是，那个代价太大了，长年一起旅行至今的同伴贾尔斯过世了。他是为了保护我。我因为自己的软弱与凄惨而涌出无处宣泄的怒火，现在也仿佛要爆发一般。我为什么这么弱！我一点都不强！可是，周遭的人却称赞我是勇者，得意忘形的结果就是如此……！我不会让相同的事情再度发生。即使变得消沉，莉莉亚娜和安娜仍温柔地安慰我。贾尔斯，给你最大的补偿，就是魔王的首级！。
　　「……勇者真受欢迎啊。皮耶尔好可怜……」
　　
　　
　　『XX年●月○日。讨伐魔王终于成功了。不过，等待着我们的，是过于残酷的现实。皮耶尔叛变了，他袭击了因讨伐魔王而精疲力尽的我。我勉强保护了莉莉亚娜和安娜，在险些丧命之下，我们成功逃了出来，向——国的——国王报告皮耶尔叛变的事。』
　　「叛变！？皮耶尔！？是因为嫉妒有女人缘的勇者吗！？」
　　
　　
　　『XX年●月○日。我对人类绝望了。我们回国报告，但等待着我们的，是市民的攻击。看样子，好像连——国都背叛我了。透过内幕消息得知的传雷中，那个没有成功杀死的魔王军干部——和——私下接头了。而且，这次魔王复活一事，也全都是——国和那个干部策划的邪恶剧本。然而，那已经与我无关了。我所爱的莉莉亚娜和安娜被杀了。写完这篇日记之后，我也会随她们而去。虽然是个愚蠢到底的人生，但是我希望和莉莉亚娜他们旅行时的回忆，能永不褪色。如果有人看了这本日记，我希望你不要重蹈覆辙。期盼一个有未来的将来——阿贝尔』
　　我轻轻阖上日记。
　　…………
　　「好沉重！」
　　我用日记狠狠敲了一下地面。
　　「这是什么！？通常日记不都是写当天发生的快乐事情吗！？的确也是会写一些痛苦或悲伤的事情，可是这个也太沉重了吧！？」
　　呃……然后是要怎样？要看了这本日记的我，努力别重蹈覆辙吗？少强人所难了！首先，好像很重要的地方全部都破破烂烂的啊！是故意的吗！？
　　「呼……呼……」
　　「诚一，冷静。有我在。」
　　「因为你在才会变成这样啊！」
　　「结婚，可以喔？」
　　「让我死了吧！」
　　一定要逃离这只混蛋猩猩……！我如此发誓。
　　