　　被召唤为勇者的人们
　　我——高宫翔太，因为一个自称是神的声音，而被转移到异世界。
　　说是转移，其实应该说召唤比较正确吧。
　　现在，像是围绕着我们全校师生似地，许多身穿长袍的人正看着我们。
　　「这里就是异世界吗！？」
　　「一开始太突然了，有点不知如何是好……」
　　「仔细想想，因为我们都有外挂，所以只要抱持轻松的想法就行了吧？」
　　「魔王什么的绰绰有余啦！」
　　「可是我还……」
　　围绕着我们的人又兴奋又有点不安，每个人的表情都不同。
　　通常如果突然受到召唤，别说开心了，应该会很气愤吧？我就会气愤。不，我现在就很气愤。
　　因为，我的父母还在地球上。而且，我还有很多朋友不在这所学校里。
　　我们被召唤来异世界，父亲他们大概已经不记得我们了吧？究竟有多少人明白，这有多么寂寞？
　　而且，虽然我不懂什么人口增加之类的……真是给人添麻烦。从其他国家带人来啊。我们这里不是少子高龄化吗？要做好现场调查啊。
　　我一边在心中咒骂，一边不懈怠地观察周遭。因为我不知道，情况会不会突然出现什么发展。
　　总之，我们被召唤来的地方，是一间石造的幽暗房间。
　　因为全校师生都受到召唤，所以我以为一定会是在屋外，结果却是在房间里，让我吃了一惊。而且这个房间异常地大。
　　忽然有人从背后叫我。
　　「喔，找到了找到了！翔太！」
　　「哥哥！」
　　「！」
　　我望向声音传来的方向，男学生和女学生朝这里过来。
　　「贤治！还有美羽！真亏你们找得到我。」
　　「哎，从小一起长大可不是说好玩的。」
　　「我只是跟着贤治哥而已。」
　　他们是跟我从小一起长大，也可说是孽缘的荒木贤治，以及我的妹妹高宫美羽。
　　贤治的特征是一头天生的棕色短发，以及易于亲近的笑容。虽然在我们学园里不稀奇，不过他也是偶像级的帅哥。
　　美羽用小花发夹夹着及肩长发，清秀又充满朝气，即使看在我这个哥哥眼中也是相当可爱。我可没有恋妹情结。
　　他们两人都不属于偶像团体。我也一样，但我们并不是没有受到星采发掘，而是因为我们都没有兴趣，所以拒绝了。
　　话说回来，从小一起长大和找到我，这二件事没有关连吧……
　　「对了，美羽。你应该要叫贤治学长吧？也别叫我哥哥，叫我高宫学长。」
　　「啊？又不是在学校，有什么关系？而且，要叫哥哥学长，总觉得怪怪的，我才不要！」
　　的确，要是美羽叫我学长，我也觉得充满了不对劲的感觉，可是……
　　在如此对话之后，有学生过来叫贤治他们。
　　「啊，在这里。」
　　「找到了喔～！」
　　我和贤治他们也都转头朝向声音来源。两名女孩走近。
　　「喔喔，是绘里和梨香啊。」
　　新加入我们的，是我的女友新岛绘里，以及贤治的女友村田梨香。
　　绘里的特征是简单绑起来的头发与娃娃脸，她的身高比我妹妹美羽矮。说不定是全学年里最矮的。顺便说一下，我没有恋童癖，这是不一样的。
　　梨香不知是否因为有点波浪的黑发与眼角稍微下垂的缘故，总觉得她有一股沉静的气质。虽然实际上很我行我素……
　　顺便提一下，这两人都是还算有名的偶像。应该说，她们现在正属于某个偶像团体，这种说法比较正确。
　　「好。这样平时的成员大致上都到齐了。」
　　贤治一脸放心地说。
　　「咦？可是神无月同学和日野同学，还有诚一呢？」
　　绘里有点口齿不清地问。我们四下张望。
　　「日野的话，刚才我看到她和像是朋友的人在一起喔。」
　　贤治对着绘里回答。
　　「……神无月学姊应该没问题吧，但是诚一……」
　　「果然，那个声音说只有一个人没有一起转移，指的就是诚一哥吧！？」
　　美羽着急地问。
　　「虽然没有确切的证据……」
　　「要去向诚一班上的同学确认看看吗？」
　　贤治如此说了之后，抓住一名刚好在附近的学生，他是诚一的同班同学。
　　「喂，青山。」
　　「嗯？怎么了？荒木。」
　　贤治抓住的，是足球社主将兼王牌·青山。
　　「你知道诚一在哪里吗？」
　　「诚一？」
　　听了贤治的话，青山歪着头问：
　　「我班上有人叫那个名字吗？」
　　青山的话让我们皱起眉头。
　　接着，在青山附近，姓大木的男生忽然笑了。
　　「青山，诚一就是那只猪啦，猪。」
　　「猪？……啊啊！那个死肥猪吗！因为名字还挺帅的，我还以为是哪个帅哥咧。」
　　青山忍住笑回答。
　　「如果是问那个废物的话，他不在这里喔？因为他应该会变成我们的累赘，所以没有让他加入组队。」
　　「对啊对啊。那种连生存价值都没有的家伙，还是快点去死一死——呜哇！」
　　大木无法继续说下去。
　　因为贤治的双手分别抓住青山与大木的衣襟往上提。
　　「喂，你们这些家伙……也就是说，你们抛弃了诚一吗？」
　　贤治用低沉的声音询问两人。
　　平常因为和蔼可亲的笑容和天生的开朗个性，大家都认为贤治是个爽朗的家伙，不过他一旦生起气来就很可怕。
　　身高185公分，加上他也有在打拳击，所以腕力也不容小觑。
　　「干、干嘛啦！有什么关系！」
　　「就、就是啊！我们只是说出事实而已啊！」
　　表情因痛苦而扭曲的两人反驳说。
　　「你们……」
　　就在贤治要发飙的时候……
　　「不要那么激动嘛。」
　　怱然，白皙美丽的手，放在贤治提起两人的手上。
　　「神、神无月学姊……」
　　「放下他们吧。」
　　这有着长至腰部的亮泽黑发，并散发出凛然气质的美女，是我们学园的学生会长，也是我和贤治的青梅竹马·神无月华莲。
　　原本贤治在神无月学姊面前就抬不起头，他粗鲁地放下两人。那两人狠狠地一屁股坐在地上。
　　「为什么要阻止我！诚一因为这些家伙……！」
　　「我知道，我也很生气。」
　　贤治的脸色变得铁青，然后沉默了。
　　我和美羽她们，也因神无月学姊的话而脸色苍白。
　　这个人，曾经一度对诚一发飙。包含我在内的所有人，大概都回想起了当时的事情吧？那个时候……我觉得真亏诚一活了下来。
　　实际上，眼前的神无月学姊，看也知道她正在发怒。虽然理由只有一个……
　　再下去就超可怕的。糟糕，我想回家。
　　不知她是否察觉到我怀抱着这种心情，神无月学姊一瞬间对着我们苦笑，然后立刻再度面向青山等人并蹲下。
　　「你们班上好像只有一个学生不在这里嘛？」
　　「是、是的……」
　　青山诚惶诚恐地回答之后，神无月学姊用结冰的视线笼罩他们。
　　「为什么他不在呢？」
　　「……因为我们认为，他就算在这里也只是累赘……」
　　青山小声回答，神无月学姊的视线变得更加锐利。
　　「愚蠢。你们真是愚蠢。明明是紧急状况，就算是那种时候，你们仍然继续无聊的霸凌吧？」
　　「那是……」
　　「反正，你们班上的人也就只有那种程度而已吧。我对你们已经无话可说了。」
　　最后神无月学姊仍以结冰的视线看着他们，然后站起来。
　　毫、毫不留情啊……
　　神无月学姊是神无月集团的大小姐，她原本不应该来我们所念的这种学园，应该要去更聪明的学生就读的学校才对。可是她没有那么做，好像单纯只是因为现在的学校离她家最近，以及不喜欢离开我们的样子。不，比起我们，她应该更不喜欢离开那个家伙吧……？
　　神无月学姊在学园里受到男女生的欢迎。虽然这里是以培育偶像为目的的学园，但神无月学姊的美更是凌驾其上。她是会让人在脑海中立刻浮现出品行端正、才貌兼备、文武双全……这些词汇的人，所以理所当然深受欢迎。而且她也很会照顾别人。
　　看到这个人之后会让人实际感受到，何谓不好惹的日本女性。虽然还有另一人可以具体表现出温柔刚强的日本女性特质，不过那和我们无关……
　　被受欢迎的神无月学姊说了毫不客气的话，青山和大木的脸上浮现出彷佛绝望似的表情。啊，那两人都是神无月学姊的爱慕者。
　　刚才杀气腾腾的气氛像是假的一样，神无月学姊恢复平常的模样。
　　「不过，这次诚一也有错吧。」
　　「那是……」
　　虽然贤治想否定，但神无月学姊说的是对的。
　　正因为从小一起长大所以才知道，栘诚一这个男生，不论是好是坏，他都是个老好人。
　　绘里和梨香以及日野，都是在进入高中之后才认识诚一的，所以在她们的认知中，诚一就是朋友之一吧？
　　可是，我、美羽、贤治和神无月学姊并非如此。
　　诚一是我们从小一起长大的朋友，是无可取代的人。
　　尽管诚一从在国小的时候就受到欺负，他却仍帮助我们。
　　其中也曾救我们脱离生命危险，除此之外，因为个性乐观的诚一就在身旁，所以也自然带给了我们朝气。
　　那样的诚一，不知是否因为顾虑我们，进入高中之后他就完全不和我们接触。国中时虽然他也曾经那样，但上高中之后更是变本加厉。
　　明明我们没有一个人在意，但那家伙却擅自避开我们……为了不让我们的立场变糟。
　　诚一在意着我们的事，故意疏远我们。对此发怒的神无月学姊，真是超恐怖的。啊，一想起来就发抖。
　　总之，避着我们的诚一，现在也仍然遭受霸凌。
　　虽然我和贤治他们没有打算以自己的长相为傲，但大概因为我们的外貌就是如此，所以在学园中，我们拥有相应的地位。正因为如此，这次我们想支持并帮助诚一。
　　我们总是不巧没出现在诚一直接遭受霸凌的现场。而且，不管我们再怎么缠着问是谁欺负他，他也都顽固地不肯回答。
　　就连父母去世时，诚一也没有拜托过我们。
　　我也曾经认为，采取那种态度的他并不信任我们，为此感到懊恼。我希望他能更加依赖身为朋友的我们。
　　然而，他却擅自独自承担……
　　回想起诚一以往的事情，神无月学姊忽然放松脸颊。
　　「不过……如果是诚一的话，应该没问题吧？」
　　那句话听在毫不知情的人耳里，或许会认为太过乐观。
　　现在绘里和梨香正不明白地歪着头。可是我、美羽和贤治不一样。
　　对于神无月学姊的话，我们不由得苦笑。
　　「的确，如果是那家伙的话……」
　　「如果是诚一哥的话……」
　　美羽和贤治也笑着这么说。是的，如果是诚一的话就没问题吧。
　　虽然没有任何根据，但没办法，自然而然就会那么想。
　　那家伙的正向思考是世界第一的。只要和那家伙在一起就会很有趣。不管在多么危险的场所，都会以既有趣又好笑，且超出我们想像的方式突破难关吧。
　　「对吧？诚一。」
　　我如此小声自语。
　　