　　五个月后
　　「呜吼喔喔！！」
　　「咳！」
　　我，柊诚一，正在与在这个世界第一次遇见的狼——极灰狼(等级311)战斗。
　　「吼喔喔喔！」
　　「呜呃！」
　　……更正。是我单方面被打。
　　「吼呜喔喔喔喔喔喔！」
　　「等等！暂停！等一下啊！？」
　　用前脚打倒我之后，极灰狼直接追击上来。
　　「啧！『刹那』!」
　　我使用『刹那』，用极灰狼无法辨识的速度躲开追击。
　　「『斩脚』!」
　　躲开之后，我没有停下来，接着直接发动『斩脚』技能。
　　嘶沙——！
　　「啊呜！」
　　我施放的斩击劈开了极灰狼的皮肤。
　　因为我本来就没有想对这匹极灰狼怎么样，所以我施放『斩脚』时极力手下留情。被切开的只有皮肤，连肉都没有切开。
　　如果它会因这个攻击而惧怕，我就要趁机全力逃走！
　　「已经够了！我只是来采『加热岩石』而已，为什么会过上这种事啊！」
　　「吼呜呜呜呜呜………汪汪！」
　　「别再过来了啦啊啊啊啊啊啊啊！」
　　结果极灰狼向我追上来。
　　我一边拚命地跑，一边回想第一次进化之后，这五个月里的事情——
　　◆◇◆
　　我仰赖从聪明猴那里获得的知识，去了河边，确保了水分……
　　我去了能采拾贵重矿物的场所，也得到许多除了铁矿石之类的主要矿石以外的东西……
　　自己的体臭，不知不觉间变成《称号》……
　　总之，这五个月说长不长，说短不短。
　　我吃的东西，是以聪明猴的肉为主食——虽然不好吃又有很多筋，很不容易食用。另外，靠着聪明猴的知识，我找到了可食用的植物。
　　拜此所赐，我已经完全习惯和聪明猴战斗，伴随那阵剧痛的进化，我也已经经历了八次。
　　我现在的状态是……
　　
　　
　　《柊诚一》种族：新人类性别：男职业：森林之人年龄：17等级：1魔力：8024攻击力：11088防御力：10200灵敏力：11376魔攻击：8008魔防御：9176运气：8000魅力：
　　《装备》最终兵器制服。最终兵器制服裤。必杀的内衣。必杀的内裤。贤猿锁链。贤猿棍。
　　《技能》上级监定。完全解体。麻痹抗性。睡眠抗性。混乱抗性。魅惑抗性。石化抗性。阻碍抗性。毒抗性。疲劳抗性。斩脚。刹那。超调合。道具制作：超一流。
　　《状态》进化8／10（MAX）
　　《称号》臭之奏者
　　《持有金钱》84240000G
　　
　　
　　首先，到现在等级1还是没变。魅力也一直空白，所以我也懒得去在意了。种族和性别也从第一次进化之后就没有改变，所以我也没管那个。
　　不过，职业是怎么回事？
　　……森林之人是什么？我从什么时候开始变成森林之人了？
　　我已经懒得一项一项吐槽了……
　　然后，写在《状态》中的疲劳消失了，《技能》栏里新加上了疲劳抗性。
　　拜此所赐，最近我都不觉得疲劳，十分勇健。
　　因为我拚命打倒聪明猴，所以《贤猿锁链》除了我现在装备在身上的以外，道具箱里还有七条。
　　新加入的《称号》『臭之奏者』，效果很过分耶。
　　
　　
　　『臭之奏者』……能够自由操纵自己的臭味。臭味范围是称号持有者的半径十公分。
　　
　　
　　……得到这个称号的那一天，我静静地哭泣。
　　也是啦，毕竟衣服从一开始就一直很脏……就算要做新衣服，也没有技术和针线……我很快就放弃了。我认为不论什么事情，妥协都是很重要的。
　　因为打倒了聪明猴，我也学会了技能的使用方法，武器用的是以聪明猴的骨头做成的东西，也就是状态的《装备》栏中写的《贤猿棍》。
　　因为在攻击对手的部分涂上了特麻痹草，因此特麻痹草的精华会从伤口渗进去，让对手麻痹。
　　……发现了这种用法之后，我就视特麻痹草为珍宝。
　　状态值上升之后，我的身体变得非常轻盈，能够做出许多动作。毕竟也瘦下来了。
　　还有『中级监定』变成『上级监定』，这让我非常高兴。
　　透过聪明猴的知识，我大致上都把食用植物等等记起来了。但是，因为也有很多植物是聪明猴所不知道的，因此我一心一意地监定，于是就变成这样了。
　　由于运气也提升了，所以没有碰上会变成异常状态的植物，让我很开心。
　　钱也存了不少。虽然在这座森林里用不到。
　　硬币按照价值由低到高的顺序，好像是铜币、银币、金币、白金币的样子，铜币100枚是银币1枚，全部都以100为单位，更高级的硬币也是一样。
　　若是一般家庭，好像只要有10枚银币就能生活一年。也就是说，是100000G。
　　我知道这件事的时候，为自己的持有金钱稍微吓了一跳。不，老实说是傻眼。
　　不不不！我太不妙了吧！？84240000G!似乎可以生活超过800年！？
　　好可怕喔……异世界真不是盖的……
　　
　　
　　——这就是我这五个月里的记录。就像这样，发生了许多事。
　　我所进行的新挑战，是调合称为【灵药】的药。虽然是透过聪明猴的知识所得到的东西，但是看来似乎可以用能够在这个地区采到的某种植物来做。
　　为此，我才来开采必要的矿石【加热岩石】……结果不知为何被极灰狼发现，于是回到刚刚那样的情况。
　　顺便说一下，灵药好像是可以让死者复生、有惊人效果的药。但是对魔物无效。另外还有疗伤效果，那才是我使用的目的。
　　但是，明明恢复力和最高级恢复药一样，却要用十分难以采取的植物与矿物才能调合，所以现在完全没有被人使用了。
　　顺便说一下，【加热岩石】也被叫做火炎石，好像是可以发出特殊火焰的矿石。
　　◆◇◆
　　「吼喔喔喔喔喔！」
　　「就说别过来了啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我一个劲儿地在森林里逃窜。
　　太固执了吧！？这匹狼！差不多该放弃了吧！
　　如果我的状态跟以前一样，肯定会被杀！……不过，这里的魔物说不定很弱。只是以前的我异常地弱。
　　「我没有要找你啦！快点回去！」
　　「汪！」
　　「要听话啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　不行！它完全不听我的话！
　　……那是当然的，对方是魔物啊。怎么可能懂得像我这样的人类话语。
　　「啊啊啊啊啊！真烦！」
　　我大大地跳起来，和极灰狼对峙。
　　「你要是再靠近的话……我、我也要战斗了喔！？」
　　……请你千万不要靠过来。我很怕。
　　老实说，我觉得除了聪明猴之外的魔物，我都打不倒。毕竟它们看起来就非常可怕。
　　可是，就算我被极灰狼的前脚扫到，也不会受到什么大不了的伤害。让我实际感受到，我的防御力也上升了呢……真讨厌。
　　我把上身往前弯，拿好贤猿棍——尖端涂上特麻痹草精华的武器。
　　极灰狼不知是否领悟了我的想法，没有攻击过来。
　　「……喔？这、这是………」
　　行得通嘛？就在我这么想的时候——
　　「呜呜呜呜呜呜………」
　　「咦？」
　　极灰狼低下头，发出低沉的吼声。然后它突然抬起头，从口中喷出水。
　　「嘎喔喔喔喔喔喔！」
　　「真的假的！？」
　　那个水，不是水枪那种温和的东西，是大炮。
　　「刹、『刹那』!」
　　我立刻发动『刹那』来回避。
　　「那、那是什么！？」
　　狼从嘴巴里喷出水！？搞不懂……！
　　水的大炮就那样通过我刚才所在的场所，冲向后面的树。
　　吱嘎——！
　　极灰狼施放的水炮打倒、折断了好几棵树。
　　「那也是技能吗！？」
　　不、不管怎么样……与其说是技能，魔法这个词似乎还比较适合……
　　「管、管它是什么……总之现在要想办法打这场仗……！」
　　不知道这家伙的同伴什么时候会出现。
　　必须要赶快解决……
　　「……我不会手下留情了。」
　　我最初施放『斩脚』，是为了让它害怕。但是，既然决定要战斗，我也要全力以赴！尤其我并没有强到手下留情还能赢。
　　既然如此，我从一开始就该做好坚决活下去的决心，尽全力和它打……！
　　「要上了喔！『斩脚』!」
　　我尽全力把脚举到后面，猛然放出『斩脚』技能！
　　咻！滋啪！……咚。
　　「………」
　　极灰狼的头掉了。
　　…………………………
　　……………………
　　………………
　　…………
　　……咦？
　　现在的状况让我的头脑一下子转不过来。
　　没有头的极灰狼，像聪明猴倒下时一样——变成光的粒子消失了，然后那里掉落了许多东西。
　　…………
　　「不会吧！？」
　　我的声音在这一带回响着。
　　