　　初次战斗
　　「呜叽噫噫噫噫！」
　　突然，我的眼前走来一只聪明猴。
　　「对不起！」
　　事情发生得太突然，我尽全力跪地磕头。虽然说我和聪明猴之间还有一段距离，总之要先发制人！
　　尽管如此……我为什么感觉不到它的气息！？……这是当然的嘛。我又不是专家。
　　不过，这个状况也真的太那个了。好可怕。
　　我以对猴子跪地磕头的状态一直等待着。
　　奇、奇怪？
　　我以为它会攻击我，可是从它没有对处于如此状态的我做什么来看，聪明猴意外地是很和平的生物吗！？
　　因为不管过了多久，我所害怕的冲击都没有袭击我的身体，所以我战战兢兢地抬起头。
　　「呜………」
　　「啊？」
　　在一段距离外的位置，猴子把脚深深往后拉的模样，映入我的眼中。
　　简直就像是足球射门似的姿势。
　　「你要干嘛——」
　　我的话，因猴子的下一个行动而消失。
　　「叽噫噫噫噫噫噫噫！」
　　「咦！？」
　　猴子狠狠蹬了一下往后拉的脚。也就是双重射门的姿势。
　　「等等等等等等！真的！？」
　　然后，它从脚放出斩击。
　　斩击以惊人的速度逼近我————
　　「呜哇！」
　　嘶沙————！
　　我被狠狠地劈开！
　　「好痛喔喔喔喔喔喔喔！」
　　我在地面上痛苦地打滚。
　　「被砍到了！糟糕！流……流血了啊啊啊啊！」
　　为什么我被砍了还这么有精神啊旦叫是，幸好我在变成两半之前稍微扭了一下身体，所以只有腹部被削了一大块而已喔！
　　……咦？应该伤得很重才对吧？仔细一看，腹部已经是一定要马赛克的状态了！？
　　「呜叽呜叽呜叽！」
　　猴子看着我痛得打滚的模样，拍手笑着。
　　这家伙的个性真差！你是超级虐待狂吗！
　　「好痛……好痛喔……」
　　我拿出道具箱里的『最高级恢复药』，当场喝干。
　　「嗯……恩……噗哈！」
　　我在喝的时候，猴子没有攻击，只是一味地爆笑。
　　吵死了……
　　不过，虽然我这是第一次喝，可是这颜色好像有毒的恢复药，事实上还真是好喝。该怎么说呢……是清爽的苏打味道，还有一点碳酸。超棒。
　　我看了应该被切开的腹部，伤口不知何时填满了。最高级恢复药，真是令人敬畏三分！
　　好。我要对眼前的猴子提出抗议！
　　「混帐东西！你好大的胆子，居然无视我跪地磕头！现在我马上就把你打得落花流水，你给我——」
　　「呜叽噫噫噫！」
　　在我说完话之前，猴子飞扑进我的怀里，给我一拳！
　　喀啦啪叽！
　　「呜哇！？」
　　体内的骨头发出讨厌的声音。
　　啪沙。
　　我也听到有东西挤碎的声音。
　　「呃咳！」
　　我就那样被打飞，撞上附近的树，那棵树也被我撞倒，接着又撞上后面的树，才终于停下来。
　　「可……恶……」
　　我就那样，像是靠着树似地坐在地上。
　　「呜叽呀叽呀叽呀叽呀叽呀！」
　　看到我这种样子，聪明猴笑得更开心了。
　　刚才的攻击，确实让我的肋骨断了好几根，内脏也被打烂了吧？
　　在现实世界中体验不到的疼痛袭击我的体内。
　　不过……我看不见猴子的动作。它是什么时候冲进我的怀里的？
　　这个威力之大，在地球上的时候，同学把我当沙包一样对待的攻击就像是假的一样……那些人之中明明也有拳击社的，可是那都不够看。
　　身体被弹飞似的感觉袭击。
　　「呃咳！喀哈！」
　　从口中流出来的红黑色团块，弄脏了原本就很脏的衣服和身体。
　　不过，为什么我会被攻击啊？我做了什么事吗？
　　该不会，它是想杀了我拿来当成食物吗？……若是如此，为什么会那么开心地虐待着我玩啊！要杀的话就给我个痛快，我打从心底这么想。好痛苦啊。
　　可是，把我揍成这样，它真的想把我当成食物吗？如果我是为了打发时间才被杀的话……呜哇，好讨厌……虽然我也讨厌被吃。
　　它应该没有把我当成食物吧？我也无法想像猴子吃人的模样。
　　「恢……复……」
　　我勉强命令着渐渐说不出话且颤抖的身体，从道具箱拿出另一瓶最高级恢复药。
　　我打算再把那瓶药喝下去，然而——
　　「呜叽！」
　　「！？」
　　猴子不允许。
　　它以超出我的认知范围的速度接近我之后，用以惊人握力自豪的手抓住我的头抬起来。
　　「啊……！？」
　　「呜叽叽！」
　　嘿嘿。
　　彷佛发出如此奸笑声似地，聪明猴露出讨人厌的笑容。呜哇，真想扁它……！
　　不过，现在是我第一次这么近看它，它比我小一点。
　　我虽然身高只有大约170公分左右，可是体重有100公斤喔。
　　相对于此，聪明猴覆盖了红棕色体毛的身体很纤细，整体看起来很寒酸。
　　明明那么瘦的聪明猴，却用像树枝一样细的手臂轻轻把我提起来。我真的大吃一惊。
　　「呜叽！」
　　「！」
　　聪明猴在抓着我的头的状态下把我举起来挥舞，最后撞上地面。
　　「呜呃！？」
　　「呜叽叽叽叽！」
　　头痛得像破了一样。
　　我的头竟然没有被压碎。我以为一定会像蕃茄一样扁掉。
　　而且，被它抓起来旋转的时候，我还以为颈骨会脱臼。
　　我的身体还真努力！之后再来表扬你。
　　血从体内流出来，我的意识也模糊了。聪明猴注意到我这番模样，点一下头。
　　「呜叽。」
　　……
　　它刚才是对什么点头！？
　　如果是看到我受伤的状况，认为『嗯，做得不错』的话，我就要一拳打爆它喔！？……虽然这是不可能的。
　　然后，聪明猴大大张开嘴巴。
　　咦？等一下。真的吗？呃，要吃掉我吗？
　　「呜叽叽叽叽～！」
　　那个听起来像是『我要开动了～！』的节奏是怎样！？真的要吃了我吗！？
　　模糊的意识，因为猴子意料之外的行动而清醒了。不，我没想到它真的把我当成食物来看！
　　可是，就算我的意识再怎么清醒，但除了头被它狠狠抓着，也无法让身体做出满意的动作，在这种情况下根本没有意义。
　　聪明猴起初把嘴巴凑过来，好像想把我从头开始吃，但不知为何皱起五官。
　　「叽叽！？叽、叽噫……」
　　『呜哇！？好、好臭……』我总觉得它这么说。你管我！
　　然后，不知是否讨厌从头开始吃，它这次把我放倒，打算啃咬我的腹部。
　　嗯，在我的身上，我确实最推荐身体部分。有脂肪很好吃喔。
　　我已经放弃抵抗聪明猴了。
　　不管我再怎么样拚命挣扎，现在这样的状态根本束手无策。一切都是徒然。
　　然后，最后聪明猴的脸慢慢朝我的身体靠过来——
　　「叽！？叽、叽………」
　　咚。
　　「噗哇！」
　　我咚一声掉到地面。
　　怎、怎么了！？
　　我无法理解发生在我身上的事情。
　　刚才明明要被吃了，为什么会突然掉到地上呢？我不懂。
　　呈趴着的状态掉到地面的我抬起头，想要搞清楚四周的状况。
　　在我视野的边缘，映着聪明猴的身影。然而……
　　「咦？」
　　那是聪明猴的脚。聪明猴和我一样倒下来了。
　　「到、到底是怎么……」
　　我的头脑搞不懂现在的状况。在我伸手可及之处，倒着那瓶因为被聪明猴抓起来旋转而掉下来的最高级恢复药。
　　「………」
　　总觉得……现在就算喝这个最高级恢复药应该也没关系了……
　　我拚命伸出手，拿了倒在地上的最高级恢复药之后，一口气喝完。
　　「嗯……嗯……嗯……噗哈！」
　　清爽的苏打味和爽快的碳酸渗透进我的身体！
　　「嗝。」
　　
　　[[IMG,9916605545caff65fb99ebf93950ecdd,673,1000,80094]]
　　
　　我不禁打了一个嗝。毕竟我一口气喝完碳酸饮料嘛。虽然这个恢复药只有一点碳酸而已。
　　不过，这个恢复药真的好厉害喔。刚才的伤好像是骗人的一样，都愈合了。不过，好像流失的血液和体力没有恢复，我有点摇晃。
　　「好痛痛痛……啊？」
　　我慢慢爬起来，看着聪明猴。它翻了白眼，口吐白沫倒在地上。
　　「……它为什么口吐白沫？」
　　我的头脑里浮现出一个假设。
　　「呃、不会吧……可是如果那是真的……」
　　可是，如果我的想法猜中了，就代表我本身处于十分荒谬的状态。
　　最后，若问我想说的是什么——
　　「……是因为我的体臭吗？」
　　就是这件事。
　　真的假的！？现在的我到底是有多臭啊！？虽然我闻不到自己的味道，不过竟然厉害到连猴子都可以击倒！？
　　「喔喔……心情好复杂……」
　　我记得，聪明猴把脸凑近我的头之后，脸就皱起来。那应该是因为我的头很臭吧？
　　可是，我身上最臭的地方，不是头也不是脚，而是身体。主要是从脖子散发出来的味道和腋下的狐臭，总之就是非常臭……的样子。
　　虽然我认为就算不说也知道，不过下半身的臭味应该是最糟的吧？
　　我大概自己因为血的味道而没有注意到，大概聪明猴在脸靠近过来的那一瞬间，就被从腋下飘出来足以致命的臭味干掉了。
　　「真的吗……」
　　我垂着头。
　　「嗯……」
　　它真的是被我的臭味臭晕的吗？
　　「……」
　　我走近翻白眼晕倒的聪明猴。
　　「……（口吐白沫）」
　　「……嘿。」
　　我蹲下来，把自己的腋下凑近聪明猴的鼻子。
　　「——」
　　颤抖！啪。
　　「………」
　　聪明猴断气了。
　　我悄悄站起来，走向旁边，双手抱膝坐下。
　　……
　　……我可以哭吗？
　　◆◇◆
　　我走近变成尸体的聪明猴。
　　「………」
　　太可怜了……！因我的体臭而死……虽然杀了它的我说这种话不太好，不过实在太凄惨了啊！我超有罪恶感的！
　　「对不起！请你原谅我！」
　　「………」
　　「不要不说话啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　哎，因为它已经死了，所以当然不会说话。
　　只不过，只有这件事，我必须好好搞清楚才行。来到这个世界之后，我第一次杀死了生物。
　　在地球上的时候从来没有在意过，不过我以前也曾经轻易地杀死虫子之类的生物取乐。
　　可是，眼前的聪明猴是动物。我没有杀死动物的经验。
　　虽然我认为应该要再多一点什么感觉，可是正因为是用那种方式杀的……
　　「我的心情超平静的啊………！」
　　本来啊！通常好像会被罪恶感击溃才对吧！为什么这么平静！？
　　果然是杀的方式不好吗！？我真的想尽全力向它道歉！对不起我这么臭！？
　　「啊………没想到来到异世界，第一次夺去生命的结果会是这样的……」
　　我还真是没用啊……
　　不过，幸好我没有沉浸在徒劳的感伤里。要是在异世界首次杀死生物的经验变成心理创伤，使我变得无法猎捕生物来吃的话，我就完全注定要饿死了。动物性蛋白质是很重要的喔。
　　「……总之，该拿这家伙怎么办呢……」
　　我碰一下变成尸体的聪明猴。
　　然后，我一碰到聪明猴，它就变成了光的粒子……
　　「唔喔！？怎、怎么了！？」
　　突如其来的事情让我吓一跳，没多久光的粒子就完全消失了。
　　接着，直到刚刚都还躺着聪明猴尸体的地方，好像掉下了好几样物品。
　　「这个……」
　　不会就是掉宝吧！？这真的是电玩的世界吗！？
　　我捡起掉落的物品，发动『中级监定』。
　　我首先监定的，是大约有一公尺长的骨头。
　　
　　
　　『贤猿的大骨』……支撑聪明猴身体的大骨头，相当坚固。
　　
　　
　　喔喔。好有电玩的感觉。
　　……看了监定结果，我只有这种程度的感想……
　　相同的骨头总共有三根，名字全都一样。
　　所以说，聪明猴的日文名称是叫做『贤猿』啊。
　　「唔。这个好像可以当成武器的样子。」
　　我一边说一边收进道具箱里。
　　「接下来是……毛皮？」
　　我拿起红棕色像是毛皮的东西，再度监定。
　　
　　
　　『贤猿的毛皮』……覆盖在聪明猴身上的毛皮。透气性佳，不耐火。
　　
　　
　　原来如此……除此之外，我不知道该做出什么感想才好。
　　不过，因为触感比想像中好，好像可以用来洗身体或擦身体。
　　「继续监定吧……这是什么？」
　　我下一个拿起来的是好像用绳子仔细绑起来、以叶子包住的东西。
　　「……监定之后就会知道了吧？」
　　
　　
　　『贤猿的肉』……聪明猴的肉。虽然又硬又有很多筋，但营养价值高。
　　
　　
　　喔喔。我第一次得到进化果实以外的食物了。而且还是肉！
　　「真幸运！之前光吃果实好难受喔……」
　　不过我很久没吃肉了，说不定吃了之后肠胃会吓一跳，吃坏肚子。
　　「可是我还是要吃！」
　　为什么？因为肉就在那里！……没事。
　　「……这是什么？」
　　我接下来捡起的东西，好像是一张卡片。
　　「……监定看看吧。」
　　那可称为是吃了进化果实之后，我朝向崭新人生所踏出的第一步。
　　