　　毒抗性
　　「唔……」
　　我快要死了。
　　今天的我，累到连自己在说什么都不知道。不管是精神上或肉体上都很累。
　　吃了特麻痹草，学会『麻痹抗性』技能之后，经过了一个星期。
　　那之后，我也数度造访像是聪明猴所住的地方，但是，除了那九个之外，最后没有发现其他进化果实。
　　「啊嗯，嚼嚼……好难吃……」
　　我把一个进化果实放进嘴里。顺便说一下，我现在吃这个，是当作今天的饭，顺便清清口。
　　这一个星期里，我以一天一个的速度来吃，所以还剩下两个。
　　除此之外，大概因为我还监定并吃遍了特麻痹草之外的东西的缘故吧？我得到了很多奇怪的抗性。
　　顺便说一下，我现在的状态是这样的：
　　《柊诚一》种族：一团污秽物……啊，以及人类性别：名叫男性的污秽物职业：臭得过分的流浪汉年龄：17等级：1魔力：17攻击力：1防御力：1灵敏力：1魔攻击：1魔防御：1运气：0魅力：
　　《装备》最终兵器制服。最终兵器制服裤。必杀的内衣。必杀的内裤。
　　《技能》监定。完全解体。麻痹抗性。睡眠抗性。混乱抗性。魅惑抗性。石化抗性。阻碍抗性。
　　《状态》进化0／8疲劳。
　　
　　
　　嗯。充满吐槽点。
　　首先是种族。连我是人类这件事都被遗忘了。
　　性别好像不是男性，似乎污秽物才是对的。职业比之前还要显着升级，不过是在坏的那方面。
　　至于装备品，已经被当成兵器了。这是什么啊？最终兵器？而且，好像用内衣裤就一定能杀死对方，真赞。
　　来看看魅力吧，是空白的喔。终于连写都不写了吗？
　　……
　　「我该说什么才好………」
　　我用双手与双膝着地，垂着头。
　　「到底对我有什么怨恨啊啊啊啊啊啊！正经的状态全部都比《技能》还要低啊！」
　　我反覆深呼吸。冷静～……很——好……呼。
　　然后，我再度确认刚得到的五项技能。
　　
　　
　　『睡眠抗性』……令因催眠瓦斯等等引起的强制睡眠无效。
　　『混乱抗性』……令因幻觉等等引起的错乱与混乱无效。
　　『魅惑抗性』……令因魅惑引起的催眠无效。
　　『石化抗性』……令因邪眼或魔法等等引起的石化无效。
　　『阻碍抗性』……令因陷阱或魔法等等引起的动作阻碍无效。
　　
　　
　　这五项技能相当厉害不是吗？不，与其说是厉害，应该说是非常方便。
　　在这危险的森林里，不知道什么时候会吸入催眠瓦斯或产生幻觉的瓦斯。这种抗性，对活下去来说非常重要。
　　这五项，都和那个特麻痹草一样，是吃了就算监定也只是『？』的菇类之后得到的。
　　随便监定之后，有效果的五项都是异常状态。不过已经死而无憾了。
　　顺便说一下，我在获得这些技能之后再度试着监定那些菇类，看到的表示如下：
　　
　　
　　『熟睡菇』……只要吃一口就会立刻睡着。整个全部吃掉就会长眠不起。
　　『超危险菇』……会看到各种幻觉，让心情变得愉悦的菇类。注意会残废。
　　『魅惑菇』……所有东西看起来都很美并因此兴奋，无法保持冷静与理性。
　　『石菇』……吃下之后，会从脚开始慢慢僵硬变成石头。整个全部吃掉就会完全变成石头，无法靠自己的力量应付。如果只吃一点，过一段时间就会解除石化状态。
　　『阻碍菇』……吃下之后无法离开原地。虽然无法离开原地，但可以活动身体。
　　
　　
　　我用尽全力把吃过的东西全部扔掉。
　　简直就是生死交关嘛！？我再也不干了！
　　而且吃了熟睡菇之后我就那样直接睡着，醒来时附近有聪明猴，让我吓了一小跳耶！因为我的体臭很重，所以我还以为会被发现！都做好送命的心理准备了！
　　还有超危险菇什么的，根本就是那个嘛！？它的效果，根本就是毒品啊！我不禁如此吐槽。虽然吃了之后心情马上变得很开心，可是在我似乎要突击聪明猴的住处时，我觉得我好像漏了一点尿出来。
　　药物不行，绝对不行。
　　魅惑菇什么的，等我回神之后，对自己的性欲绝望了。
　　石菇有一点点恐怖。真的吓到我了。
　　其实阻碍菇很有趣。身体明明可以动，可是却不能离开原地，实在太有新鲜感了。不过，我的内心充满不安，不知道会不会被那群猴子碰上就是了。
　　「说得清楚一点，我已经不想再把来路不明的东西放进嘴里了……」
　　我不能行使※消费者的四项权利吗？知的权利是很重要的！（编注：美国总统甘乃迪在1962年提出，分别是安全、了解、选择和表达意见的权利。）
　　但是，神好像还是决定彻底对我冷淡。不过，把我们送过来的家伙，好像不会干涉这个世界，所以应该没问题吧？
　　「这个……显然很糟糕吧？」
　　现在的我，正吃着进化果实来清嘴巴。应该说，这或许是我的最后一餐了。
　　话虽如此——
　　「虽然危险的气氛到达MAX……」
　　我手上还有一个香菇。
　　以深紫色为中心，上面有三原色的红色、蓝色，以及黄色的斑点。顶端部分是白色。是的，不知为何是白色，那反而令人害怕。
　　这东西肯定很糟糕吧！？会死喔！？从外观上看来根本就已经是一个毒药了！就像是在说吃下我然后去死吧一样啊！
　　可、可是我还没监定这个香菇。如果这个香菇只是一个普通香菇的话，就可以吃，不过在『？』出现的那一瞬间，那个名称就改成实验了……！
　　「神啊……请对我大发慈悲……」
　　我如此想着，发动了『监定』技能。
　　
　　
　　『？？？？』……？？？？
　　
　　
　　「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　『？』给我从这个世界上消失吧！因为你的缘故，我就得牺牲自己进行实验才行了啊！？
　　差不多也应该要对我好一点了吧！？那个世界说真的到底是怎么样啊～！？
　　「我……很努力了……各位，之前谢谢你们……！」
　　我把这个一看就很危险的香菇拿近嘴边。虽然我孤零零的，不过都到最后了，想像大家看着我死去也没关系吧？我这个人的个性，就是绝对不说『妄想。！
　　可是，说真的，我为什么要做这种危险的事情啊？不吃不就好了。
　　不过，万一是可以吃的东西，我就困扰了。
　　因为现在说到可以吃的东西，就只有剩下两个的进化果实，以及特药草而已。
　　如果不再多少得到一些可食用物品的资讯的话，那个即将饿死的恐惧，就会再度出现。
　　倒是因为不知为何，进化果实只要吃一个肚子就会膨胀，所以总会有办法的吧。
　　……
　　「果然还是等一下！」
　　还是很可怕！超可怕的！好像乱毒一把的耶！？吃了这个之后，肯定会死的吧！？
　　「不行……完全无法做好心理准备。虽然自言自语了这么久，还是挥不去这个不安……！」
　　尤其是，我如果死了，会有人为我难过啊。像是父母啦、朋友啦、女朋友啦……
　　…………
　　「父母都不在了啊！？朋友超级少的！？女朋友什么的根本就不在讨论范围！？」
　　啊，糟糕。说了之后就难过起来了。我或许没有活着的价值。
　　思考一旦变得负面，那样的想法就会开始萦绕。总觉得生活太痛苦了，精神已经变得很危险。
　　「……吃了这个就会死了吗……」
　　事到如今，这时的我大概已经变得不对劲了吧？因为，我明明不太清楚要自杀的原因，却居然想自杀耶？连我自己都这么认为。我真是个笨蛋。
　　「……嘿。」
　　咬。
　　「………」
　　最后，我咬了那个好像有毒的香菇。
　　……
　　「………奇、奇怪？没事情耶？」
　　也就是说，好像真的没问题！？终于中奖了吗！？
　　「唔喔喔喔喔喔喔！」
　　我高举双手大叫。表现出体内的喜悦也无妨吧。
　　「我的时代终于来了啊啊啊啊啊啊！」
　　我当场手舞足蹈。
　　「呀呼呜呜呜呜！」
　　我真的好高兴！真想把这心情告诉女朋友……没有这种人。
　　「呵呵呵。只有这次是我的呃咳！？」
　　我吐血了。
　　「啊咳！咳咳！」
　　我拚命吐血。
　　「……这、这是真的吗？」
　　我好像到最后还是很倒霉。毕竟在我的状态值里，运气只有零。
　　「……难不成，是延迟毒性吗………」
　　不对，像这样在短时间内就毒发，应该是即效性吗？
　　总之，这次好像还是抽到下下签了。
　　「我知道了啊……我知道了啦……」
　　我像个笨蛋一样欢闹着，不过总觉得好像在哪里看过这种结局……！可恶！
　　我的膝盖弯曲跪地。
　　「啊咳！呃咳！……呕、呕……」
　　真的，这次真的危险了……
　　「……我会被毒死吗？」
　　唔啊……真讨厌。虽然我讨厌饿死，可是这样也太痛苦了。没有更轻松的死法吗？可是，现在的我，对这个毒一点办法也没有。真的。
　　结果，我的幸运值是零啊……
　　我就这样倒卧在地上。
　　「呼、呼。」
　　没办法好好呼吸了。身体也不听使唤。
　　特药草也没有用吧？毕竟就算监定了，也只写了可以治疗受伤而已。
　　果然毒就要用去毒草吗……还是解毒草？叫什么都无所谓。
　　「咳……既然最后都是死……就吃、这个吧……」
　　我用尽全力，从道具箱里拿出仅剩的两个进化果实。
　　「嘿嘿……因为这家伙的关系，我才能活到现在不至于饿死啊……」
　　我趴在地上，静静地看着眼前的进化果实。
　　如果聪明猴没有弄掉这个果实，我在那个时候应该就已经成为尸体了。
　　虽然味道很难吃，不过这个能够一口气充满肚子的东西救了我。
　　这一个星期里，多亏了这个东西，我没有为食物操烦。
　　真的，我要感谢这个进化果实……虽然最后我还是不知道它的效果是什么。
　　「……谢谢你帮了这样的我。」
　　我如此说了之后，把进化果实放入口中。
　　嚼嚼嚼。
　　……
　　吃完了一个进化果实。啊，总觉得好像还能再吃一个。
　　嚼嚼嚼。
　　……
　　最后的进化果实吃完了。
　　……
　　「完全没事啊！？」
　　我跳起来。到底发生了什么事！？我刚才还快死了耶！？
　　总觉得吃了进化果实之后，身上好像涌出活力了喔！？
　　「等等！刚才我那心平气和的气氛是什么！？好丢脸！」
　　真让人害臊！那是怎样！？到底！毒消失到哪里去了！？
　　在我独自因羞耻心而扭动身子之后，头脑里忽然浮现一个假设。
　　「……该不会，是进化果实的效力什么的吧……」
　　可是，我实际上是脱离了中毒的状态……咦？真的吗？
　　「等、等一下。如果那是真的……」
　　已经没有进化果实了。
　　……
　　「快吐啊啊啊啊啊啊！一个也好！快尽全力吐出来啊我喔喔喔喔喔喔！」
　　我拚命地想把刚才吃下去的进化果实吐出来。
　　「啊啊啊啊啊！如果真的有解毒的效果，留下一个的话就好了啊啊啊啊！不过，这样说起来，我发现它的效果超乎想像地好喔！」
　　在快要饿死之前也是一样。
　　尽管我把指甲插入地面，使得指甲都剥离流血，但吃了进化果实之后，伤口不知不觉间就消失了。
　　「我是个笨蛋！让我回到吃下进化果实之前，就算把自己揍飞也要阻止……！」
　　……啊，那样的话，回到吃香菇之前就好了。说到底，那样一来就不会过上这种事了！
　　「……唉。已经吃掉了。死心吧……」
　　我沮丧地垂头之后……
　　『学会《毒抗性》技能。技能《监定》升级，变更为《中级监定》。』
　　熟悉的声音在头脑中响起。话说回来，这是谁的声音啊？
　　「………等一下？从『监定』变成『中级监定』？」
　　之前，就像不久前得到的『毒抗性』一样，只是得到新的技能而已。可是，这次好像升级了，变成『中级监定』之类的东西。
　　「搞不懂……」
　　我打开自己的状态。
　　《柊诚一》种族：暗藏最高可能性的人类性别：男职业：过于不幸的流浪汉年龄：17等级：1魔力：1攻击力：1防御力：1灵敏力：1魔攻击：1魔防御：1运气：0魅力：
　　《装备》最终兵器制服。最终兵器制服裤。必杀的内衣。必杀的内裤。
　　《技能》中级监定。完全解体。麻痹抗性。睡眠抗性。混乱抗性。魅惑抗性。石化抗性。阻碍抗性。毒抗性。
　　《状态》进化0／10（MAX）疲劳
　　
　　
　　奇、奇怪？很多地方改变了？
　　种族变成人类，性别也变成普通的男性……不过「暗藏最高可能性的人类」除了太粗略之外，也太夸张。什么啊，最高可能性是什么东西？
　　不过，魅力还是一样什么都没写。我、我才没有觉得难过呢！
　　技能栏里，也加上了《中级监定》和《毒抗性》。
　　『中级监定』……可以比使用监定的时候更详细地监定各种东西。
　　『毒抗性』……使各种毒无效。
　　不妙，超赞的。
　　毒抗性简直就是神。拜此所赐，我可以毫不在意地去吃那边的杂草了……我到底是走投无路到什么地步啊。不过，反正进化果实都没了，就算了吧。
　　而且中级监定真的太让人开心了。说不定不会再像之前一样显示『？』了…，
　　不过，《状态》栏里进化0／10（MAX）那个是怎么回事？
　　因为已经没有进化果实了，也没有办法用新的『中级监定』来调查……
　　「不过，光是像这次这样活下来就已经赚到了！」
　　我独自一个人变得神清气爽。也就是说，我不去想了。因为想了也没用。
　　哎呀，活着真是太棒了！
　　只不过，我这时完全忘了一件事。
　　那就是————
　　「呜叽叽叽！」
　　「咦？」
　　我的附近，站着一只聪明猴。
　　为什么？只要想想马上就明白了。
　　「………」
　　我太吵了……！
　　