　　进化
　　「这、这是……」
　　我拿起神秘球体来监定。
　　
　　
　　『魔力：3』
　　『攻击力：3850』
　　『防御力：2743』
　　『灵敏力：4211』
　　『魔攻击：1』
　　『魔防御：1456』
　　『运气：0』
　　『魅力：10』
　　
　　
　　这是每个珠子监定之后的结果。
　　也就是说，这些珠子代表的意思是……
　　「……是那只聪明猴的状态值吗？」
　　完全解体，好像连状态都拆解残留下来了。真是不可思议。
　　不过魔力好低！魔攻击和我一样！？
　　运气是零……所以才会被我的狐臭薰死吧。我的猜想说不定没有错。
　　魅力比我还要高耶。我的魅力比猴子还差……奇、奇怪？有体液从我的眼睛……我绝不会说那是汗！
　　「哇……这个要怎么办才好？」
　　这些状态值大概也可以变成我的东西吧，不过该怎么说呢……技能学是学会了，可是好像没有办法使用的样子。
　　我在想这些事时，已经熟悉了的那道强光再度进入我的体内。
　　然后，学会技能时传出的声音在我的脑海中响起。
　　『确认追加状态值。超过1000的状态值，追加时会降为十分之一。』
　　也就是说，那个强到爆炸的攻击力不可能全部变成我的……大概像是攻击力385、防御力274之类的感觉吧？
　　「……不过，就算突然得到强到不像话的力量……」
　　就因为我这样想，所以没有得到全部才让我松了一口气。
　　就算突然得到像那只聪明猴一样的敏捷与力量，我也不知道该怎么用吧。
　　「……等到回收了所有掉下的宝物之后，再确认状态吧？」
　　然后最后剩下的是一个宝箱。
　　那个宝箱不大，是可以放在双手上的大小。
　　「……没有钥匙孔之类的，好像马上就能打开……可是里面放了什么？」
　　不愧是宝箱，总觉得激起了我的好奇心。
　　「……好！」
　　我下定决心，打开宝箱。
　　放在里面的，是链条和袋子。
　　「什么？这条链子……」
　　我拿起链条。
　　长度只有像作为装饰品装在裤子上面的链子那么长。
　　「唔……好像真的只是个装饰品。」
　　因为再怎么想也搞不懂，我立刻监定。
　　
　　
　　『贤猿锁链』……在裤子等等的腰带安装的稀少级装备品。装上之后，可以提升在原野上的稀有道具取得率。
　　
　　
　　「喔喔！」
　　这好厉害喔！大概可说是用完全解体获得的稀有道具吧？
　　话虽如此，这个效果超赞的！因为就算可以用完全解体从打倒的对象身上确实回收稀有掉宝，在原野上回收稀有道具的机率却很低！
　　「尽管如此……这个稀少级装备品的『稀少。部分，会用稀有度来表示吗？」
　　一般的稀有道具都是《运气》高的家伙会得到吧？我拿了没有关系吗？
　　既然如此，为什么我的运气是零呢？因为我以往的成长经历吗？还是从外表来的结果？
　　不过我差点死掉，监定的物品结果也全都是异常状态，所以运气是零这点也没有错……吧？
　　「算了，随便啦。然后，这个袋子里是什么？」
　　我马上装备了获得的链条，把袋子从宝箱中取出来。
　　虽然是可以放在手掌上的大小，不过总觉得沉甸甸的。
　　「里面装了什么啊？」
　　我确认内容物之后——
　　「……硬币？」
　　袋子里装的是没看过的硬币。
　　「这是什么？……三枚银色的硬币，和五枚金色的硬币……而且，还有一枚颜色比银还浅的……白金色？」
　　这个……是这个世界的钱吗？
　　唔、嗯……因为我不知道价值，所以无法说明。而且，我现在所在的地方，不管有多少钱都没有意义……
　　硬币的价值，神给的那本异世界知识的书里应该有写吧？我如此相信。
　　「好了……姑且把所有的掉宝都回收完毕了……」
　　……没有升级什么的吗？
　　我打倒它的方式虽然真的很糟！可是对方好歹是120级耶！？我认为就算等级一口气上升也不为过！
　　「真奇怪……应该肯定会升级才对……」
　　就在我歪着头如此喃喃自语时……
　　『确认获得大量经验值，开始进行进化。』
　　「什么？」
　　突然出现在头脑中的话，让我不解地歪着头之后——
　　「嗯嗯！？头、头好……！」
　　头部忽然出现一阵惊人的剧痛。
　　「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！怎么了！？咦？怎么突然这样！？真的好痛啊！？」
　　彷佛头被钻破似的剧痛袭来。
　　我抱着头在地面打滚。
　　「啊呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！」
　　好痛好痛好痛好痛好痛好痛！到底怎么了！？
　　就在我要因过度疼痛而昏厥时，突然听到一个奇怪的声音。
　　吧叽吧叽吧叽！
　　「这是什么声音！？好痛痛痛痛痛痛！」
　　我只有不祥的预感！因为刚才那个声音，确实是从我的头脑里听到的！？
　　我因为猛烈的疼痛而扭动挣扎之后，疼痛忽然消失了。
　　「好痛痛痛！……奇、奇怪？」
　　疼痛一下子消退，我歪着头。
　　「到、到底是怎样——」
　　这次换我的脸上出现强烈的剧痛。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　到底怎么了！？超痛的耶！？
　　我用双手按住脸，再度在地上打滚。
　　咕叽吧叽咕叽。
　　「有声音！我的脸发出了不可能从脸上发出的声音！？」
　　发生什么事！？总之非常痛！？
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！……嗯、嗯？」
　　又一次，疼痛唐突地消退了。
　　「究、究竟是怎——」
　　这次换身体产生剧痛。
　　「不要来了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　咕叽咕叽吧叽咕咖哏咖！
　　「我、我的骨头啊啊啊啊啊啊！肉啊啊啊啊啊！」
　　来人啊！谁快来救我！HELP!HEEEEEEEEEEELP!
　　我的身体到底出了什么事！？这个痛真的超可怕的耶！？这个状况很不寻常喔！
　　「别、别再来了……！」
　　我倒在地上喃喃地说。
　　而且，如果遭受到超出容许范围的疼痛，人应该会昏倒，可是我身上却完全没有要昏倒的迹象。
　　只能体验这个绵延不绝的剧痛了吗？太讨厌了吧！
　　和我的意志无关，眼泪流了出来。
　　「啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我在地上打滚之后，剧痛又变得像假的一样。
　　「呼……呼……」
　　到、到底发生什么事了啦……！
　　头脑里好像突然传出进化什么的话，为什么我就非得体验这种剧痛不可啊！？
　　「终、终于结束了吧？」
　　我勉强撑起身体，呼吸也变得断断绩续，然后一边喃喃自语——
　　「喔呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」
　　这次是下半身发生可怕的剧痛！
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！下半身不行！不行吧！？」
　　咕叽咕叽呗叽剥叽吧叽咕咖咩咖！
　　「和之前不一样，发出超可怕的声音耶！？」
　　先是头痛，然后是脸；脸痛过之后，接着是身体；身体痛过之后，再来是下半身吗？
　　「谁来救我啊！？」
　　虽然我好像可以设法撑过疼痛就是了！？我居然没有变成废人耶！？在某种意义上超强的！
　　「……现在不是夸奖自己的时候啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　骨头！骨头要碎掉了！？一定会碎掉！
　　而且，无论如何都无法锻链的部位发出哀号了喔！？给我适可而止！
　　再这样下去，我……就会失去身为男生的机能了！……虽然以后或许也没有使用的机会。
　　可是不是那个问题吧！？和其他部位不同，痛感无与伦比啊！
　　「为、为什么我会遇到这种……！」
　　我拚命咬紧牙关忍痛。
　　「……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　完全忍不住啊！太痛了！我已经不想要了！
　　下半身……我拚命压住那里打滚，做出这在地球上肯定会被报警的行为，过一会儿之后，剧痛彻底消退了。
　　「呼……呼……呼……呼……」
　　我已经没有能够再忍耐那个剧痛的自信了。
　　「拜托饶了我吧……！」
　　就在我如此殷切地祈求的那一瞬间，那个声音流进脑海中。
　　『进化结束。所有状态值加1000。』
　　「结、结束了吗……？」
　　总觉得后半句话好像说了什么不可能的话，不过我的头脑还沉浸在从那股剧痛中解放的安心感之中。
　　「呼……呼……呼……」
　　很、很好……冷静下来了……
　　为了调整呼吸，我重覆深呼吸好几次。
　　然后我为了确认，进化。这个词的意义，打开了状态。
　　
　　
　　《柊诚一》种族：新人类性别：男职业：流浪汉年龄：17等级：1魔力：1020攻击力：1386防御力：1271灵敏力：1422魔攻击：1002魔防御：1146运气：1000魅力：
　　《装备》最终兵器制服。最终兵器制服裤。必杀的内衣。必杀的内裤。
　　《技能》中级监定。完全解体。麻痹抗性。睡眠抗性。混乱抗性。魅惑抗性。石化抗性。阻碍抗性。毒抗性。斩脚。刹那。超调合。道具制作：超一流。
　　《状态》进化1／10（MAX）疲劳。
　　《持有金钱》10530000G
　　
　　
　　「太奇怪了吧！？」
　　我不禁吐槽自己的状态。
　　「初期状态几乎都是1的我，为什么突然之间变成这种通货膨胀的状态！？」
　　真的进化了！？效果太惊人了吧！？果然那后半句话不是骗人的！？我根本没在听啊！
　　而且，《状态》的进化部分变成了1／10……
　　也就是说，那个剧痛，我还得再体验九次吗！？
　　呃……虽然表现在状态值上确实十分惊人……可是我没有能忍耐九次的自信耶！？
　　「而且，为什么到现在魅力的部分还是没有任何增加啊！太奇怪了吧！？」
　　所有状态值都加上1000了吧！？魅力的1O00消失到哪里去了！？我的魅力真的是零吗！？
　　虽然不知道是什么，不过我的种族好像被认定是新的人类。
　　然后我最在意的是，为什么明明打倒了聪明猴，我的等级却还是1啊！难不成，为了进行那个什么『进化』，把我得到的经验值全都消耗掉了吗！？
　　「呜哇……总觉得在各方面都很亏耶……」
　　就在我如此说道，并将视线投向地面时……
　　「嗯？」
　　我有种奇妙的不对劲感。
　　好奇怪。总觉得很奇怪。
　　……为什么我可以很平常地看到正下方的地面？
　　「！」
　　我赶紧摸摸自己的肚子。
　　「……我、我变瘦了……！」
　　没错。我觉得不对劲，是因为我之前往下看时，都会看到自己的肚子，可是现在可以清楚地看到正下方的地面。
　　之前明明因为被自己的肚子挡住，而无法看到正下方的地面。
　　「我真的变瘦了耶！？而且，突然瘦下来之后，皮肤明明应该会拉长松弛才对，可是完全没有那个迹象！」
　　这、这真是太惊人了……！那么胖的我变瘦了！减肥效果超赞的！？……虽然应该还有更惊人的事。
　　可是，瘦下来的事实，对现在的我来说非常重要。
　　「总觉得，大概是心理作用，看起来好像还有肌肉的样子……」
　　我注意到自己的腹部异常紧实……
　　「应该是错觉吧？而且，虽说变瘦了，我还是个丑男。」
　　可是，我忽然觉得裤子有点怪怪的。
　　「咦……裤子滑下去了……」
　　为什么？……根本不用想嘛。因为我瘦了啊。
　　「唔………老实说瘦下来是很开心，可是现在穿的衣服就……」
　　制服衬衫也全都变得松垮垮的。
　　我把皮带扣到最紧的一个洞，总算搞定裤子的问题。
　　「上衣……只能放弃了吧？」
　　接着我又注意到一个奇怪之处。
　　「嗯？……总觉得我的视线好像变高了……」
　　身高也变高了吗？在这么短的时间之内？
　　「……怎么可能。就算会突然变瘦，身高是不可能的吧？毕竟骨头和脂肪不同。」
　　虽然我认为突然变瘦也是不可能的事……是不可能的吧？
　　「不过，如果说那个从身体里发出来、不该听到的声音是原因的话……就能够认同了。」
　　唔……算了。反正现在好像也没有对生活产生障碍。
　　虽然不太明白原因，不过如果光是体验那股剧痛就会瘦的话，那个果实说不定在地球上会大卖……不，不可能吧？就算体验那种剧痛也想瘦……到底是有多么拚命想瘦啊？要好好珍惜自己。
　　「好了，那么……之后该怎么办咧……」
　　我坐在地面思索着。
　　「因为和聪明猴打斗，还用掉了两瓶最高级恢复药……」
　　我学会了制作方法，透过从聪明猴那里获得的知识，也知道特药草生长的位置。
　　话说回来，制作最高级恢复药所需要用到的水，对于现在喉咙乾透了的我来说，是迫切需要的东西。
　　「……好！就先思考如何在这座森林里生存下来吧。为此必须要把从聪明猴那里得到的知识全部运用才行。」
　　我如此决定之后，立刻开始行动！
　　「就先去做吧！」
　　要做什么？……这个嘛？
　　