　　终章
　　「请在这里等候。」
　　被召唤到异世界的那天，我——高宫翔太，走向全校学生一起待着的地方。
　　在学生们终于冷静下来的时候，这个世界的……召唤我们的人过来说话。
　　召唤我们的家伙，全部都穿着像电玩或漫画里才看的到的长袍，手上握着手杖。看起来就像是会用魔法的样子。
　　校方和异世界的代表先是彼此自我介绍，之后不知为何，老师被其他长袍人带到其他地方去了。
　　所以现在这里只有学生。
　　「可是……要我们在这里等，是打算做什么啊？」
　　「大概是要让我们和召唤我们的人类高层见面吧？」
　　回答贤治的喃喃自语的人，是一如往常般冷静沉着的神无月学姊。在我们等候的场所前面，有一扇作工精美的大木门。
　　好像会有伟大的人在里面的感觉，真不是盖的。
　　通往木门的通道，也用上了似乎很贵的壶或绘画装饰。在应该没有电的这个世界里会有枝形吊灯，应该是用所谓的魔法那种东西发光的吧？
　　在我东想西想之后，神无月学姊用冷静的声音说：
　　「待会儿会遇到的人怎么样都无所谓。不过，我很在意老师的状况……」
　　我听了之后，冒出了八竿子打不着边的感想：她不愧是神无月集团的大小姐，或许也习惯和伟大的人见面了吧？居然一点紧张的样子都没有。
　　过一会儿，带我们来的男人再度出现。
　　「久等了。现在开始要去觐见国王。请务必谨慎以对……」
　　男子说完，眼前的门打开了。我们登时被一股紧张感笼罩。
　　其实我也很紧张。在这里不紧张的人，大概只有神无月学姊吧？
　　「那么，这边请……」
　　我们在男子的催促之下，踏进房间里面。
　　那是一间彷佛只会出现在故事书里的美丽宫殿。
　　在宫殿的底侧，有一个人坐在一张豪华得浪费的椅子上。而那人左右各站着一个做着贵族打扮的人，这两人都毫不客气地看着我们。
　　坐在椅子上的是国王，而那两个像贵族的家伙是重要的大臣吗？
　　他们后面，有穿着坚固的银色铠甲的人在待命。
　　在地球上不可能看到的异样场景，让学生们全都脸色发白。
　　只有神无月学姊例外。
　　话说回来，神无月学姊的胆子也太大了吧？为什么能那么冷静地观察周遭呢？
　　不过，因为我也被吓得说不出话，所以没办法对神无月学姊说话。
　　我们受到催促，跟着长袍男子前进，站在国王面前。
　　「那么，各位，请跪下低头。这是王座之前。」
　　对于唐突地说出那番话的长袍男，我们做出各种不同的反应，有人歪头感到不解，有人显得有点生气。顺便说一下，我是属于后者。
　　歪着头的同学，应该还要花点时间才会搞懂那番话吧？
　　话说回来……擅自把我们召唤过来，还要我们低头鞠躬……这不是很奇怪吗？
　　我一边在心里骂人，一边看着眼前这被称为国王的人。
　　他是个中年男子，有着灰色的头发与蓝色的眼睛。光凭这样，就能一眼看出他和我们日本人不一样。
　　我在知道被召唤来异世界后，就没有很在意他们的外表了。然而，对方却一直用一种睥睨的目光打量我们，这让我有点不爽。
　　在我想着这些事情的时候，其中一位在国王身旁待命、像是贵族似的人厉声说：
　　「说过是王座之前了吧！给我低头！」
　　这家伙在说什么啊？我们明明是被他们擅自召唤过来的『勇者』吧？他这是故意的吗？
　　除了我之外，应该很多学生也在想一样的事吧？贵族的话让他们皱起眉头。
　　这时，之前一直沉默的神无月学姊宛如所有学生的代表似地，站到了国王的面前。
　　「——实在非常抱歉。因为我们不懂在这种场合的礼仪，还望您宽恕。」
　　看到神无月学姊对着那些惹人厌的家伙跪地低头，我们都张大了眼睛。神无月学姊转头对我们说：
　　「……现在只能听他们的话了。我们在这个世界，既没有财产又没有力量。我不想无意义地刺激对方，导致降低生存率。别说话，低头吧。」
　　神无月学姊压低了音量说。大家都不情愿地遵从神无月学姊的话。
　　……这到底是怎样？
　　我一边低下头，一边偷看眼前国王的样子。
　　国王似乎认为自己的行为相当正当，他冷哼了一声，站了起来。
　　「各位都是以拯救我国的勇者身分被召唤过来的。所以，我姑且会向各位道歉，你们可以喜极而泣地接受我的谢意。」
　　这很明显不是道谢的家伙该有的态度。而且，擅自召唤的应该是你们这些混帐吧。
　　话说回来，为什么接受道谢的我们，必须要感激涕零才行啊？
　　「我讨厌说废话。简单地说，要命令你们的事情只有一项，就是去讨伐威胁这个世界的魔王。就这么简单。
　　幸好，现在的魔王完全没有力量。在复活的魔王取回以前的力量之前，应该要花上至少四年。不过，尽管没有力量，但魔王还是复活了，魔物与魔族也开始有所动作，因此就轮到你们这些东西上场了。」
　　眼前的国王，以我们会接受那不合理的命令为前提，滔滔不绝地说着。
　　他说是命令？是要瞧不起人到什么程度啊？这位大叔……
　　而且，魔王在取回力量之前要花上四年……明明还有四年时间，为什么现在就要把我们召唤过来讨伐魔王啊？他们根本不打算靠自己的力量解决吧？
　　怒气不断往上涌。然后，在前面和我们一样跪着的神无月学姊，映入我的眼中。
　　她用连自幼一起长大的我都没看过的、冷漠又打从心底轻蔑的眼神，看着眼前的大叔……国王。
　　好、好可怕……因为我不是被虐待狂，所以只觉得恐怖。
　　忽然，我感觉到几个原本跪着的学生站了起来。
　　「别开玩笑了！为什么我得被一个才刚见面的大叔命令啊！」
　　「说真的，我不懂有什么意义！」
　　「就是啊！连娱乐都没有的世界给我吃屎吧！根本不能用手机嘛！」
　　「……问题在那里吗？」
　　「不不，爱梨说的事情是很重要的吧。毕竟我们本来就是现代的小孩。不过，虽然没有娱乐，但应该有办法化妆之类的吧？」
　　「……瑠美没有化妆吧？」
　　「是啊。又没有必要。可是护肤产品是必要的吧？还得弄指甲啊。」
　　站起来的女孩们，是在校内小有名气的团体。不过，虽说有名，但并非是好的意思。
　　率先开口、讲话粗鲁的野岛优佳是日英混血儿，天生的金色直发长到腰际。她的服装是大大改造过的学校制服，外面还披了一件※特攻服。（译注：日本暴走族常穿的衣服。）
　　顺便说一下，可以从她制服的胸口部分看到像是绷带的东西。那大概是缠胸吧……她是哪部漫画的人物吗？
　　虽然我不记得她们的团体名到底是什么，不过应该是相当有名的太妹头头。虽然是长得非常漂亮，但因为是太妹的头头，所以周围的人都和她保持距离。
　　短黑发少女是清水乃亚，她只有发尾挑染成蓝色，是容貌和优佳一样出色的美女。虽然她的制服不像优佳那样华丽地改造过，但也穿得很随便，而且平常都有戴耳环之类的东西。
　　乃亚虽然看似随性，其实是超级有名的时尚模特儿。正因为如此，尽管她制服穿得很随便，但也和那修长纤细的体型相辅相成，变得非常有型。
　　乃亚常和优佳在一起。我一年级的时候曾和乃亚同班，我记得上课时她老是在玩手机，或是和优佳她们一起跷课。
　　离题一下，刚才被乃亚吐槽的人，是世渡爱梨。
　　爱梨是走辣妹路线，也没有化妆的女生，但说不上是像优佳那种等级的美女。
　　虽然她戴了华丽的首饰，但和她聊过之后，就会发现她是个挺有意思的家伙。尽管她常和优佳她们走在一起，不过和其他女生的交情也很好。
　　优佳和乃亚给人孤傲独行的感觉，但即使如此，爱梨也能毫不困难地融入她们之中，是个有点超乎常理的厉害家伙。
　　最后，完全以辣妹口吻说话的女孩是天川瑠美。和爱梨的路线不同，她完全就是一个辣妹。
　　她棕色的头发烫了大波浪卷。如同乃亚所说的，她好像完全没有化妆。尽管如此，她还是长得很漂亮……以辣妹来说，这种水准会不会太高啦？
　　乃亚和爱梨不同，制服穿得很有时尚感。
　　虽然我看似是冷静地观察突然站起来的女生们，不过实际上我可是紧张到没那种心思。
　　如果优佳她们不能设法闭嘴的话，搞不好连我们都会被当场杀害。
　　这个什么勇者召唤，就不能设计成好几年只能举行一次吗……
　　这样说来，所谓的女子不良团体明明都做出了这样的行动，平常就很罗唆的男生却完全萎靡不振，根本派不上用场。虽然我也怕得要命。女生真强啊。
　　话说回来……原来和我一样，对于被召唤到异世界感到生气的人还不少，真是太好了。
　　就在我思及于此之际，该说是理所当然吗，看似重臣的秃头大叔气炸了。
　　「认清自己的身分！这可是在陛下面前喔！？」
　　「罗唆！秃子给我退下！」
　　「秃、秃子！？……我很在意的说……」
　　啊，秃头大叔一下子就消沉下去了。别太在意啦。我稍稍同情起屈居下风的秃头大叔了。
　　接着，背靠着王座的国王陛下大叔重重地哼了一声。
　　「算了。你们对我有意见吧？我给你们特别许可。可以说来听听。」
　　「那我就不客气地说了喔……让我们回到原本的世界！」
　　「就是啊。不只是被一个莫名其妙的声音强制送来异世界而已，居然还要我们去打魔王？……别开玩笑了。」
　　「虽然总觉得事情变得很莫名其妙，不过我们对于麻烦事可是敬谢不敏。」
　　「说到打魔王，果然还是勇者○恶龙嘛！」
　　「……爱梨你闭嘴。」
　　……嗯，一点都不严肃了。
　　因优佳她们而宽心许多的我，稍微观察起四周。结果，包含贤治在内，几乎所有学生都目瞪口呆。不过神无月学姊还是维持一号表情。不管怎么说，她们舒缓了紧张的气氛，真的太好了。虽然爱梨笨得惊人这一点被对方知道了。
　　眼前的国王，还是一样用瞧不起人的眼神继续说：
　　「不管你们怎么说，你们都没有拒绝权。你们可以看看左手手背。」
　　我的视线落在自己的左手手背上。包含优佳她们在内，大家都一样看着自己的左手背。
　　……没有什么特别的改变。左手背上到底有什么啊？
　　「你们的左手背上，刻了有强制让你们以我国战士身分行动效果的『隶属的徽章』吧！怎么样？这样你们就能明白，你们不能违抗我了吧？真是遗憾啊！」
　　……
　　我的左手背上，什么也没有刻啊？
　　我总之先确认了周围同学们的左手背，但果然什么都没有。
　　然后，优佳她们似乎也一样——
　　「……徽章？什么都没画啊？」
　　「……就是啊。」
　　「我还以为会是刺青之类的符咒……可是什么都没有嘛。」
　　「咦咦！！听起来有点帅耶，我还很期待的说！是骗我们的吗！？」
　　先不管爱梨的发言，大家的左手背上果然似乎并没有被刻上东西。
　　我的视线回到国王身上。
　　「咦？真的假的？」
　　之前那瞧不起人的气势从国王身上消失了，好像刚才都是假的一样。
　　话说回来……国王好像露出本性了？而且还相当轻浮……
　　国王眨了好几下眼睛，凝视着我们的左手背。
　　明白了我们的左手背上真的没有刻上什么徽章之类的东西之后，他对着穿长袍、在他附近待命的老爷爷开口说：
　　「喂喂，徽章没有出现耶？怎么办？很糟糕耶？我刚刚好像太跩了喔？喂，这样没问题吗？没问题吧！？」
　　国王超着急的。刚才那瞧不超人的气氛跑哪儿去了？
　　被国王求助的长袍爷爷，用连我们都能感受到的爽朗笑容说：
　　「真是出乎意料！」
　　「不会吧啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　把问题全部丢回去了！国王的脸上浮现绝望的表情了喔。真的好可怜喔。
　　「想、想点办法啦……爷爷A梦！」
　　你为什么会知道那个梗？不过这个国王也太烂了吧？实在是没救了。
　　大家对于这像短剧一样的突兀对话感到愕然。
　　至于神无月学姊，则投以嗤之以鼻的冷漠视线。
　　不要这样啊！国王的生命值已经是零了！
　　「真没办法啊，国王陛下。那就使出最后手段吧。」
　　老爷爷也陪起国王演出滑稽短剧了吗？
　　「答啦答答、答答～！人质～！」
　　居然爽快地说出这么糟糕的话旦诂说回来，用嘴巴做效果音也太空虚了吧！
　　而且，那简直是抄袭哆啦o梦啦！说真的，他为什么会知道憎
　　老爷爷对附近的士兵说了些话之后，士兵点一下头，就这么匆匆跑走了。
　　然后，一会儿士兵拿着一个像是水晶的东西回来。
　　「勇者大人们若是违背我们的命令……他们就会没命喔？」
　　穿长袍的老爷爷一边如此说道，一边把手放在水晶上，空中随即浮现出地球的科技也为之一惊的影像。
　　那里照出了老师们的身影，被囚禁在像是牢房的地方。
　　「什……」
　　「……」
　　神无月学姊的表情变得好可怕。
　　「他们是你们的伙伴吧？虽然我们不想这么做，但是如果你们不听从命令的话，就只能让他们死了。」
　　长袍爷爷不理会无法回嘴的我们，继续说：
　　「如果你们要抛弃他们的话，那也无妨……可是，我们拥有让你们回到原本世界的技术喔？如果你们在这里听从我们的命令，就不会做出无谓的杀生。顺便告诉你们，除了召唤你们的我们之外，别人是不可能让你们回去的。」
　　「！？」
　　也就是说，我们能不能回到原本的世界，一切都要看这些家伙的心情而定。
　　这下子局势渐渐对我们不利……
　　要回去就只能听从这些家伙的命令。不过，就算平安回去，应该也不会有我们的栖身之处吧？
　　我记得他们说过，与我们有关的记忆已经从地球上消失了……
　　这是在飞到这个世界之前，那个从扩音器传出来的、自称是神的声音所说过的，如果他没骗我们的话，就是真的了。
　　可是，只要无法回到地球，再怎么思考未来的事情都没有意义。
　　可恶……被戳中痛处了。
　　大家脸上都露出不愉快的表情之后，这次换神无月学姊站起来。
　　「——也就是说，我们要回到原本的世界，就只能听从你们了，是吗？」
　　「就是如此。」
　　神无月学姊瞪着长袍爷爷。
　　「恶棍……」
　　「咦？为什么生气了呢？我不懂异界勇者大人的想法哪。」
　　这句再明显也不过的挑衅，几乎让我们所有人的怒气爆发。
　　就连优佳，现在也像是一副要揍人的样子，旁边的乃亚正安抚她。
　　「虽说勇者大人们的身体能力现在还很低，不过锻链之后就会变强吧？因为各位拥有那样的力量，所以没什么好怕的吧？」
　　长袍爷爷虽然那么说，但我们在和平的日本过着没有变化的日常生活，哪有可能突然就能打倒魔王啊。虫子的话也就罢了，这里可是连杀过狗或猫的家伙都没有吧。
　　然而，长袍爷爷的发言，却也打动了其他学生的心。
　　「的、的确……」
　　「我们应该是勇者吧？那想必很强吧？」
　　「那样的话就没问题了……」
　　「反正，不打倒就不能回去吧？」
　　学生们的发言逐渐倾向讨伐魔王。真的没问题吗？虽然不想借用爱梨说过的话，但果然要像勇者O恶龙一样，用电玩的感觉适应这个世界吗？
　　「喂、喂……不觉得大家都很起劲吗？」
　　在我附近的贤治对我这么说。
　　「不过……如果真的没有其他方法，只有这个国家的人能让我们回去，我认为也只能硬着头皮讨伐魔王了。而且，我们身上好像还有很强的力量。」
　　「事情有那么单纯吗？」
　　「哪有可能。」
　　对这个国家的人来说，我们只是好用的棋子而已。而且往坏的方面想，就算顺利讨伐了魔王，他们也可能不会让我们回去，而是杀了我们。
　　可是就现在来说，若不遵从这个国家的人，我们就没有未来。
　　神无月学姊露出复杂的表情，似乎正在烦恼着。神无月学姊说不定也和我想着一样的事……
　　刚才慌张的模样像是假的一样，国王再度用轻蔑的眼神说：
　　「哼。再继续单纯讨论下去也没有用吧。讨伐魔王势在必行，因为你们好歹是勇者嘛。我允许你们住在这座城的房间里，记得要感谢我啊。然后，从明天起马上开始讨伐魔王的训练。我就说到这里。退下。」
　　国王自顾自地说完想说的话之后，站了起来。
　　「请、请等一下！我还有话要说！」
　　神无月学姊大声一喊，但在后方待命的士兵们不约而同地将长枪与剑伸出架好。
　　「……唔！」
　　神无月学姊停下动作。
　　国王头也不回地当场离去。
　　「请死心吧，各位勇者大人。士兵们会带你们去房间，今天就请各位慢慢休息。我很期待明天开始的训练喔。」
　　长袍爷爷说完这些后就离开了。像是重要大臣的人也跟着离开。
　　留下来的，是我们这些学生，以及现在仍将长枪伸出的士兵们。然后，还有一名在那些士兵最后面闭着眼睛，双臂抱胸站立着，身穿镗甲的中年男子而已。
　　那名男子散发的气氛和其他士兵不太一样。
　　男子仍闭着眼睛对士兵们说：
　　「……带各位勇者大人去房间吧。别做出粗暴的举动。」
　　从他低沉的声音中，无法判别情绪。
　　我们站起来之后，就被士兵们带去房间。
　　神无月学姊一直露出沉重的表情，我和贤治也对前途感到不安。
　　好像几乎所有学生都在不知不觉间松懈了紧张的情绪，把兴趣转移到住在城堡这件事上。没有人深入思考讨伐魔王这件事。
　　
　　
　　总之，到魔王完全复活还要花上四年。这话若是不假，那总会在这段时间内找到打倒魔王的好方法吧？
　　而且，我们多少拥有力量，应该可以想点办法吧？
　　我硬是让自己认同了这段话。
　　——不过，之后我们才领悟到，此时的想法有多么天真。
　　(接续『进化果实～不知不觉踏上胜利的人生～』2)