　　挺身而出
　　时间过得好快。而且，习惯真是可怕。
　　被皇帝金刚·莎莉亚（虽然我一点都不想叫这个名字）带走之后，很快过了一个星期。
　　……我自己似乎已经认为猩猩也不错，这让我吃惊到儍眼。猩猩还是不好吧。因为种族完全不一样啊。
　　可是，说到那只混蛋猩猩的家事技能，厉害到会让我心想，这不是比那些人类女性还要厉害吗？实在让我吃惊。
　　然后，混蛋猩猩的毛也是舒服到让我哑口无言。尾巴也是乾爽又蓬松，触感舒服得惊人啊！
　　说起来，虽然我拚命骂混蛋猩猩，可是我本来就没有立场对她说三道四。因为我是被霸凌的人嘛。
　　现在虽然瘦下来了，可是在地球的时候，又胖、又恶、又丑、又脏、又臭……根本糟透了。搞不好比猩猩还惨。不，肯定更惨。
　　一边想着这些事，一边满足于这可以轻松地吃到美味食物的状况，一边思考着必须逃走才行，就这么到了今天。
　　「诚一，来。」
　　「嗯，谢谢。」
　　我从混蛋猩猩手中拿来早餐……呜哇，好像新婚。真的很不妙。
　　尽管对于自己的精神状态有点惊吓，我仍然吃着早餐。
　　……还是一样好吃。如果她不是猩猩的话，应该是个好太太吧。
　　「怎么这样……好害羞。」
　　「别读我的心啦。」
　　这家伙有时很可怕。为什么会看穿我的心思啊？
　　我因为最近持续发觉皇帝金刚……应该说我眼前的混蛋猩猩的新特性而惊愕之后，混蛋猩猩露出一副好像想起什么似的表情。
　　「这样说来，今天，探索之日。」
　　「……探索？」
　　我不禁反问。
　　「对。我，带聪明猴，寻找『进化果实』。」
　　「！？」
　　她说进化果实吗！？
　　混蛋猩猩口中说出来的话，让我张大眼睛。
　　「诚一，进化果实，你知道吗？」
　　「……」
　　怎么办……这里老实说我知道比较好吧？还是说，要装作不知道来打听消息呢……？
　　最后，我装作不知道。
　　「……不，我不知道。」
　　我如此说了之后，皇帝金刚点头。
　　「是喔。那，我告诉你。『进化果实』很厉害。可以变成，那个种族的顶点。可以脱胎换骨，让各个点，变成优秀的状态。」
　　……也就是说，只要吃了进化果实进化的话，就能变成那个种族最优秀的状态吗？
　　……搞、搞不懂什么意思耶。
　　咦？那是怎样？就我的情况，我会变成最强的人类吗？像是头脑会变得很聪明吗？外表会变得好看之类的吗？
　　……可是我没有能比较厉害程度的对象，而且最重要的是，我的等级还是1……虽然我也觉得记忆力好像变得比较好，可是我不觉得我的头脑变好了，还是一样笨啊！
　　至于外表，状态的魅力栏还是空白的啊！……我明明都用了生活魔法的『清洗』了。我真想死。
　　顺便说一下，现在我穿的是混蛋猩猩为我准备、质料很好的衣服，所以很干净，混蛋猩猩也帮我把脏衣服洗了。
　　内衣裤好像是用不同材质做的，触感更舒服。还有称为『拉长树』的树的藤蔓，是伸缩性超棒又坚固的材质，所以代替松紧带，用在我的裤子等地方上。我以前穿的内衣裤等贴身衣物，因为总觉得混蛋猩猩拚命想要，所以我用生活魔法『点火』烧掉了。
　　虽然那种事情怎么样都无所谓，不过通常从这些结果来思考之后……
　　……不行，我不懂啦。我没办法体会到进化耶！？……只有剧痛而已。我已经不想要了！
　　我在想这些事情时，混蛋猩猩继续说：
　　「我，不久之前，不会说话。人类的书，看了之后，无法理解。可是，有一天发现进化果实，吃了那个，像平常一样打猎，再回巢穴读人类的书时，就学会话语了。」
　　奇怪？怎么好像混蛋猩猩那里比较有效果啊？能够理解语言的等级还挺……不，是非常厉害喔？
　　还有，如果像我一样，等级不会上升的话，表示她吃进化果实的时候就已经是等级了700了吧？这样说来，她也显示了《状态》进化9／10（MAX）。好强喔……
　　「其他还有，外表，改变了。变强了。还有……」
　　「不好意思，你可以说得更顺一点吗？」
　　总觉得很不容易听懂……话说回来，我为什么会这么焦躁？……对了，因为是猩猩吧！……不对吗？
　　「抱歉喔。可是，我的嘴巴，本来就没有，说话的功能。会发出叫声，可是，说话，不一样。所以，没办法，说得更顺。其实，我想要，说更多话……」
　　「我是无所谓。」
　　毕竟是这样的话题嘛。我要说什么才好啊。
　　「顺便说，进化果实，不能吃，十一个以上。吃超过的话，身体会赶不上进化。所以，会死。」
　　「好可怕！？」
　　真的假的！？吃十一个以上就会死！？好危险……我本来还想说如果发现了就留起来，改天再吃的说……
　　也就是说，我不能再继续吃进化果实了……真遗憾。
　　得到意想不到的消息，我稍微放心了。进化果实真的好厉害啊……
　　「我，已经吃了十个。所以，我要再收集，打算送给，适合当我老公的存在。聪明猴，曾经找到过。可是，好像被不知道什么家伙，抢走了。」
　　……咦、咦？总觉得有种讨厌的预感……
　　「所以，还要再找，给诚一。顺便，把抢走的家伙，杀掉。」
　　「真的很对不起啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我尽全力下跪磕头。
　　「真的十分对不起！是我抢走的！我肚子好饿，吃光光了！」
　　自尊什么的都去吃屎吧！活下来的家伙才是正义！别瞧不起弱肉强食！
　　我保持五体投地的姿势，战战兢兢地抬起头。在我眼前，是混蛋猩猩表情没什么特别变化的脸。
　　「什么啊，原来是诚一。那，原谅你。」
　　「那、那就……！」
　　「可是，结婚。这个，一定要。」
　　「不要啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　说得也是……是那样没错嘛！？因为要给自己老公的东西，被我吃掉了啊！我被摆了一道！？已经没办法回头了啊！
　　这、这下真的必须要逃走了……！
　　幸好，混蛋猩猩好像要去找进化果实。
　　我要趁那空档，逃离这个地狱……！
　　……虽、虽然没办法再吃到那些菜，会让我有一点寂寞……我、我可没这么想喔！？
　　我那么想着，垂下头之后，混蛋猩猩露出意外的反应。
　　「诚一……讨厌我吗？」
　　「咦？」
　　不是平常那种罗嗦的反应。她露出好像非常不安的反应与表情。怎么突然……
　　我感到困惑，混蛋猩猩接着说：
　　「我，喜欢，诚一。」
　　「………」
　　这是第几次告白了啊？
　　「可是，诚一，讨厌我？」
　　混蛋猩猩用真的很难过似的表情问我。
　　……这个问题，我该怎么回答才好？难度突然提高了耶！？
　　因为她都这么认真且伤心似地问了，所以我也认真回答，这才是身为人类所该做出的正确行为吧。
　　「……我不讨厌你啊。应该说我喜欢你。」
　　是的，这是我的真心话。
　　可是我希望她不要误会。我所谓的『喜欢』，是从头到尾都只是把她当成一只猩猩在喜欢的意思。虽然当成一只猩猩在喜欢，这种话也很奇怪……
　　打扫、洗衣、煮菜、缝纫，然后不知为何对我很死心眼。光是听到这些，听起来就像是个无可挑剔的人。
　　可是……可是她是猩猩啊！
　　为什么是猩猩呢！？如果她不是猩猩的话，我完全没问题喔旦四为以我的立场，本来就不能挑剔对方的容貌！
　　不过即便是这样的我，对于不同的种族……而且还是猩猩耶！？各方面部太勉强了……！如果是人类的话，不管多丑我都可以忍耐……虽然这种话听起来好像非常自以为是，可是就算没有希望，也还是会想和美少女或美女结婚啊！
　　不行吗！？……真是男人悲哀的本性。
　　我擅自一个人沮丧起来之后，混蛋猩猩用一如往常的语气问：
　　「是喔。那，现在立刻结婚。」
　　「……果然还是撤回前言比较好吗？」
　　一恢复原本的状况就让人厌烦。为什么啊？
　　「唔……诚一，真容易害羞。」
　　「请正式让我死了吧。」
　　糟糕，超烦的。真想狠狠揍她一拳……！可是，用膝盖想也知道会反而被揍，实在很悲哀。
　　「算了。我，现在就去，找进化果实。」
　　「请，慢走。」
　　我拚命忍住不露出笑容。
　　要是在这时候笑出来的话，就肯定会受到怀疑了……！
　　不过，她还要去找进化果实啊……虽然我不明白理由是什么。
　　「顺便说，我也会去抓今天的猎物。」
　　「咦？」
　　我在这里察觉到不对劲之处。
　　抓猎物，也就是杀魔物。也就是说，那不就是进化吗？
　　「混蛋猩猩。之前吃的全部都是你抓来的吗？」
　　「不是。我叫聪明猴去抓，然后吃掉。」
　　聪明猴啊，你们到底是被利用到什么程度啊……！
　　「吃了进化果实之后，不是在打倒魔物的那一刹那就会进化了吗？」
　　我如此问了之后，混蛋猩猩摇头。
　　「对。可是不对。就算猎了魔物，等级比自己低，就没用。」
　　「啊………」
　　也就是说，我之前能够轻易进化，是因为我打的都是等级比我高的魔物吗？
　　「比我强的魔物，最近遇不到。以前，几乎所有魔物，都被带去魔王军。我，对战争没兴趣。所以，躲起来。」
　　魔王会出现在这种地方吗……而且，就算说是以前，应该也不会是一百年前之类的，所以说不定意外地是最近才发生的。
　　「比我强的魔物，虽然有，但不会靠近，不要紧。」
　　「靠近？」
　　混蛋猩猩的话，让我不禁歪头。
　　可是，混蛋猩猩好像没听到我说的话，没有对我说细节。
　　「对了，我，对诚一，有问题。」
　　「咦？」
　　「诚一，人类。为什么在这里？」
　　说来也是。这种地方会有人类，一般来说都会觉得奇怪的吧。
　　「哎……发生了很多事啦……啊！」
　　这样说了之后，我想起一件事。
　　「我忘记做灵药了！」
　　发生太多事情，所以我忘得一干二净了，我原本不是想做『灵药』的吗！
　　混蛋猩猩歪着头。
　　「灵药？有那种，东西？」
　　「嗯，对人类来说是很了不得的东西。」
　　因为可以让人死而复生耶？很赞吧。
　　「可是，我没有做灵药的『加热岩石』和关键的『返魂草』……」
　　「我有喔。」
　　「喔，那东西很厉害呢……什么？」
　　「我有。」
　　「真的！？」
　　我不由得大声说了之后，混蛋猩猩移动到附近的树丛，啪沙叩咚地找着不知道什么东西，不久后拿着一些东西走回来。
　　「这个。这是，加热岩石。这是，返魂草，和种子。」
　　「种子？」
　　混蛋猩猩拿给我的，是鲜红色的石头，以及白色和绿色形成对比的草，还有平凡无奇的种子。
　　「种子，种法不知道。就算，做了灵药，对我，无效。所以，给你。」
　　「真的！？」
　　再度因混蛋猩猩说的话而吃惊的我，姑且试着监定她给我的东西。
　　
　　
　　『加热岩石』……拥有特殊效果，会产生热能的矿物。施加轻微冲击再放置之后，可发出最高温摄氏120度的热能。非一次性物品，只要经过一定的时间，会自然收集热能，可使用多次。其效果中含有让死者复苏的必要物质，浸泡在水中之后，那个水就会变成对身体很好的东西。
　　『返魂草』……具有把死者从冥界呼唤回来的效果的草。不过，只有返魂草是没有效的，要把返魂草溶解在浸泡过加热岩石的水中，混合以发挥效果。
　　『返魂草的种子』……埋人土里之后，就能长出返魂草。不过，在浇水的时候，要使用浸泡过加热岩石的水，土也必须要用混合了加热岩石的土。
　　糟糕，果然不愧是能让人死而复生，效果真惊人。
　　话说回来，加热岩石的运用范围也太广了。太活跃了吧……
　　不过，混蛋猩猩说要把这么棒的东西给我……既然如此，我就收下罗。因为她说要给我嘛。
　　「那、那我就感激地收下了。」
　　「嗯。不过，要和我结婚。」
　　「还是还你好了。」
　　「……开玩笑的。」
　　你停顿了一下吧！？表示那不见得是开玩笑吧！？丝毫大意不得啊……！
　　混蛋猩猩把吃惊的我搁置一旁，她把身体转向森林。
　　「那，我，想问的事，明白了。去打猎了。」
　　「嗯！慢走！」
　　我十分有精神地笑着如此说道。
　　这下我也自由了……！果然正因为是猩猩，所以想不到我会逃走吧？哼哼哼……我要告别这个地狱了！
　　还有意想不到的收获，得到了灵药的材料！
　　「呃、嗯。我去去就回来。」
　　我要用笑脸打发她走之后，不知为何混蛋猩猩脸红了。刚才哪里有让人脸红的要素啊！？真恶心！至少……至少希望是个人类啊！
　　我目送混蛋猩猩走进树丛深处。
　　好……走吧……走吧……
　　目的地就是聪明猴和极灰狼的两个地图上都看不出来的、涂黑的地方。
　　然后，终于看不到混蛋猩猩的身影了——
　　「快逃！」
　　我无意义地如此叫道，冲了出去。
　　哈哈哈哈！我赢了！我忍耐了……一个星期啊！
　　虽然我好几次想逃走，可是混蛋猩猩去哪里都带着我……除了我有点死心了之外，我说不定也开始认为……和混蛋猩猩一起生活也有点开心，不过……
　　终于……我终于被解放了！
　　「哈哈哈哈哈！太美妙了！自由怎么会这么美妙啊！」
　　嗯，连我自己都觉得我疯了。情绪太混乱了。
　　我踏着轻快的步伐，一心一意地跑进森林里之后，背上突然有种毛骨悚然的感觉。
　　「！？」
　　我赶紧往后回头——
　　「等等！诚一！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！追上来了啊啊啊啊啊啊啊！」
　　混蛋猩猩以骇人的速度追过来！
　　骗人的吧！？她不是去探索什么的了吗旦向且猩猩用尽全力奔跑，看起来有点恐怖耶！？不知为何跑起来像运动选手一样！
　　不过，为什么她真的来追我了啊！？探索要怎么办啊！！
　　我在想这着些事时，混蛋猩猩叫着说：
　　「不行！那个方向是……」
　　「虽然我不太清楚是怎么回事，不过我终于自由了！我不会让这个自由逃走了喔喔喔喔喔！」
　　已经来到这里了！我才不会回去……首先，我要用什么藉口对她说我逃走的事情啊。
　　为了多少拉开和混蛋猩猩之间的距离，我连续发动『刹那』技能。
　　「『刹那』!『刹那』!『刹那』!『刹那』!」
　　「————！」
　　我和混蛋猩猩之间的距离，一转眼就拉开了。真不愧是技能！
　　我彻底活用技能，拉大了和混蛋猩猩之间的差距之后，没多久眼前就出现洞窟。
　　「那是什么？」
　　我歪着头看逐渐接近而来的洞窟。
　　这种地方有洞窟吗……？
　　在输入我头脑中的地图上，已经来到了涂黑的地方。
　　「……总觉得，好像有种莫名的压迫感……」
　　我没有停下脚步，接近了洞窟，但我不知为何敏锐地察觉到那个洞窟放出的奇妙气氛。
　　「……不过，除了这个洞窟之外，也没有其他像是能够躲藏的地方……」
　　虽然我也觉得，躲在洞窟里一下子就会被发现，不过不知为何，洞窟周围连一棵树都没有。
　　打从一开始，就没有躲在洞窟以外的地方这个选项。
　　「……进去吧？」
　　我决定进入洞窟。虽然是因为没有其他选择，不过也有一部分是因为，我纯粹想知道洞窟里面是什么情形。
　　
　　[[IMG,42f85d103a683c2c8a1f091e46e31c14,676,1000,122346]]
　　
　　而且，洞窟里面说不定意外地错综复杂，有不容易被发现的地方也不一定。
　　我没有减速，闯入洞窟。
　　如果是在地球时候的我，不可能长时间用这么快的速度奔跑。然而，来到这个世界之后，大概多亏了进化的缘故，就算这么做也一点都不累。
　　唔……每个异世界的人都很有体力吗？毕竟我也进化了，变得不容易累，就算有人说本来这里的人就很有体力，我也能够认同。
　　进入洞窟后，我继续拚命地跑，不过……
　　「……怎么办？完全连弯道都没有。」
　　只有一条直直往前的路。
　　而且，往内部前进时，不知为何可以稀稀落落地看到点燃的火把，以及镶在墙里、像是豪华装饰的东西。
　　……
　　「咦？什么？这里到底是哪里？」
　　总觉得怱然变得不安了！？到、到底是谁住在这里啊！？
　　但是，现在回头的话，就会确实被混蛋猩猩抓住了吧……不知道她会要我做什么……
　　好像只能跑到底了……
　　我做好心理准备，在通往深处的唯一道路上跑着。我一心一意地跑，路上并没有特别跑出魔物来。
　　
　　
　　然后——
　　「这是……」
　　眼前出现一扇施加了豪华装饰的黑色铁门——我觉得是铁门。
　　门的正中央，镶嵌了一颗深红色的宝石，散发出不祥的气氛。
　　「究、究竟……」
　　那扇门散发出来的气氛，让我不由得往后退。
　　「……」
　　这是……不管这个了，既然来到这里……只能进去了吧？
　　我下定决心，打开了那扇散发出不祥气氛的漆黑门扉。
　　「……」
　　我一踏进里面，设置在房间四周的火把一口气亮了起来。
　　「……」
　　尽管如此，房间还是一样暗，有一股毛骨悚然且彷佛紧紧缠绕身边似的气氛，令人不快。就在我忙着移动视线，观察房间的时候——
　　『——这还是头一回呐。有人类来到我的房间……』
　　「！？」
　　突然传来的声音，让我的身体弹了起来。
　　「什——」
　　在那里的是一具骷髅，身穿让人联想到丧服的漆黑长袍。
　　『既然来到我的房间……我可以认为你是相当厉害的强者吧？。
　　「………不，因为豆浆浓啊。」（编注：原文为「いいえ、ケフイアです。」，是由乳酸饮料广告台词衍生的日本网路用语，用以接续各种否定句。）
　　『……』
　　沉默刺得我好痛……！
　　我也没办法啊！？我现在很混乱嘛！到底是什么啊！？这个骷髅！话说回来，它为什么会讲话！？骷髅没有声带吧！？
　　尽管吃惊，我还是在不被对方发现之下，偷偷尝试监定眼前的骷髅。
　　
　　
　　『暗黑贵族塞亚诺斯Lv.1』
　　
　　
　　「咦？」
　　我看到了显示出来的等级，不禁发出松懈的声音。
　　等级……1?和我、一样……？
　　大概我露出相当痴呆的表情吧。眼前的骷髅……塞亚诺斯看着我，好像彻底了解什么似地点头。
　　『原来如此……你在【监定】我？』
　　「什么！？」
　　被发现了！？为什么！？
　　没有理会我的惊讶，塞亚诺斯继续说：
　　『想要知道我的实力，真是愚蠢至极。我的力量，并非肉眼可见。更何况我欺骗了你。』
　　「欺、欺骗……？」
　　就在我勉强挤出话语的那一刹那。
　　「——」
　　突然，塞亚诺斯放出的气息完全变了。
　　一开始虽然搞不太清楚，但它却令人毛骨悚然，身上还弥漫着看起来好像很强又好像不强的矛盾气息。
　　然而，眼前的气息完全改变了。
　　——好强。令人害怕地……强！
　　甚至连混蛋猩猩那只皇帝金刚都相形见绌……
　　测量对手的力量，这种事情以前的我应该是不可能办到的。可是，不知为何，现在的我，被称为第六感的本能部分，正盛大地鸣放着警报声。
　　危险……这家伙太危险了……！
　　不知为何，我觉得现在的塞亚诺斯，和刚才监定时的塞亚诺斯看起来有天壤之别。我再度提心吊胆地监定。
　　
　　
　　『暗黑贵族塞亚诺斯Lv：1500』
　　
　　
　　「……」
　　总觉得，是不是多了一个位数啊？咦？1500？竟然超过1000？还多出500？
　　……
　　「什么喔喔喔喔喔喔喔喔！？」
　　我只能大叫。
　　相对于尖叫的我，塞亚诺斯从头到尾都很冷漠，简直像是扫兴似地抛下一句话。
　　『……真无聊。我还以为，第一个来到我房间的人类，会是个多厉害的人——』
　　那一瞬间，塞亚诺斯像是溶入空间中，消失了。
　　「！？」
　　它、它跑哪里去了！？
　　我发动了『索敌』技能，但不知为何完全没有反应。
　　在我为眼前突然发生的事情焦躁不已时，塞亚诺斯宛如再度从空间中渗透出来似地出现了。
　　「咦——」
　　蓦然现身的塞亚诺斯，右手握着不知道从哪里冒出来、一看就知道很危险的漆黑细剑。
　　『——似乎意外地是个杂鱼。』
　　伴随着那样的一句话，塞亚诺斯右手握住的细剑刺向我的左陶。
　　「——」
　　——然而，那把细剑没有贯穿我的左胸。
　　「没事吧？诚一。」
　　应该要贯穿我的心脏的刀刃所贯穿的是……莎莉亚。
　　代替我被贯穿左胸的莎莉亚，对着塞亚诺斯挥动她粗壮的手臂。
　　『唔……』
　　塞亚诺斯立刻将细剑从莎莉亚的左胸拔出，就那样躲过了。
　　莎莉亚的胸口，喷出鲜红的血。
　　为什么……为什么……为什么……
　　「赶上了……太好了……」
　　我愣愣地呆站在原地，莎莉亚看到我的脸之后，用温柔的声音如此说道。
　　然后，莎莉亚就那样倒向地面。
　　————————————！！！！
　　「莎莉亚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　