　　
　　
　　后记
　　
　　
　　呜哇～我真的写了耶！……的新系列在此登场。
　　好久不见，抑或者是初次见面，我是村田栞。承蒙各位读者愿意拿起本书，我真的是非常感谢。《东方妖游记　少年王与第一盟约》能够顺利发行，我内心一边感到战战兢兢：「真的写了耶～」同时又觉得非常高兴。
　　到底是写了什么呢，我想无论是有看还是没看本书正文的读者，心里应该都大致有个谱吧，不过基本上还是解说一下。
　　其一……标题。
　　恕我无法解释，啊哈哈（汗）。
　　其二……地点。
　　就是中国啊。这样的我！就算有卫星导航带路还是回不了家的超级方向白痴的我！居然想以广阔的中国大陆为舞台，真的是不知死活。实际上，我还曾经看着地图结果还是迷了路。
　　一切的开端，就在于上一部系列结束之际，责任编辑祭出甜美的诱惑问我：「下一本书要不要写亚洲啊？男主角是名少年，逐一收伏妖魔的冒险物语怎么样？」我最喜欢妖怪了！脑海中浮现出的，便是最喜欢的那部漫画，还有现在正看得爱不释手的那部小说。我也喜欢西方和日本的妖怪，但是内心又觉得：真想写写看中国的妖怪呢～
　　其三……时代。
　　妖魔、神明与人类共存的时代应该不错吧。话虽这么说，但是又希望能够掺杂一点史实，于是最后便决定写殷商时代。不过相关资料相当稀少，而且内容还艰涩难懂。当时的人们究竟穿什么衣服，吃什么食物，住在什么样的房子里……似乎也有身分、阶级、官职的不同，但是具体而书什么样的称谓做着什么样的工作……几乎所有东西我都是一头雾水（泪）。
　　我并不讨厌汉字。但是在讨论喜不喜欢汉字文化之前，这个时代写的是甲骨文啊！基本上男主角名字为「晄」，但是平民应该根本不识字吧。
　　另外在神明与妖怪方面上，毕竟是拥有着漫长历史的广大中国，根据地区与时代的不同，人们信奉的神只与妖怪也会有所不同。不过，我也想让在往后的时代里才出现的神明或妖怪登场。所以，我带着「呃啊，上就对了～」的气势，决定以古代中国为雏型，建构出一个完全的虚构世界。期待着百分之百纯中国物语的各位读者，真是非常抱歉。
　　因此，与史实有相当多的出入。例如故事当中出现的「大史令」是贞人的首领，但是实际存在的大史令是在稍微后面时代里的官职名，并不是那么伟大的高官。
　　黄河以往流经的区域似乎也和现在相差甚多。我试着寻找了古代地图，但还是看不太懂。因此，我决定配合故事让黄河流过那些地区。河伯大人，真的是万分对不起。
　　以上，便是可以说是有勇无谋的新系列之解说。但即便如此，还是能够勉强「真的写了耶！」都是多亏了责任编辑与伊藤明十老师。
　　责任编辑在世界观及角色设定上都帮助了我很多，不仅提供资料，还帮我询问对古代中国较为熟知的其他老师。伊藤老师也在相当早的阶段就为我画好角色，替登场人物们注入了生命。我真的很想在作者栏上都打上我们三个人的名字，绝对不是开玩笑。
　　话说回来，伊藤老师的插图真是太漂亮了……（赞叹）。人物的帅气与美型自然不在话下，殷商时代的城堡、波涛汹涌的黄河巨浪、流动的白云也都深深迷惑住了我（责任编辑也对肌肉感到脸红心跳就是了）。
　　能够写这篇故事真是太棒了。村田真是位幸福的人。谢谢大家。
　　最后，我要由衷地感谢所有读者们。虽然我还是一样跌跌撞撞的，但是能够鼓起勇气继续写作，都是多亏了有各位读者们的支持。就请你们再继续给予我一如以往的鼓励吧。
　　现在这个季节，大家要多加注意身体健康喔。那么，下次再见了。
　　
　　
　　村田栞
　　
　　
　　
　　
　　东方妖游纪行　少年王与第一盟约篇
　　
　　
　　晄：欸欸，我很厉害吧？居然可以挥动连枫牙也拿不起来的炎招戈呢。多亏如此，也能跟汪李待在一起了！而且还受封土地，要是大家能够就此幸福快乐就好了～
　　舜：是啊，这回真的是大显身手呢。真不愧是我的小晄。
　　枫牙：嗯，若不是晄，就无法解除汪李的痛苦，国家甚至还有可能灭亡。你真是太了不起了。
　　莉由：当时前来救我的小晄真是太可靠了！谢谢你。
　　晄：而且现在家人又增加了，真好！汪李，你要帮我一起开垦那片荒野喔！
　　汪李：就由我降下大雨，在滋润的大地上播下种子吧。我的动作可比人类们快多了。我会实现小晄的所有愿望。
　　晄：啊，章玄不晓得跑去哪里了呢。我再也不想要为水害苦恼，也不希望有人再像汪李一样受到折磨了。
　　枫牙：现在利条大人等占术师们与官兵正在寻找他的下落。舜，你可别怠慢了防护的工作喔。魔法鼎很有可能会被盯上的。
　　舜：你在对谁说话啊？要是小看我的咒具，当心会有凄惨的下场喔。你想亲身体验看看吗？
　　累焰：你若胆敢对枫牙殿下乱来，我绝不会轻易放过你。
　　晄：真是的～！别说那种可怕的话啦。对了，我是第一次遇到汪李这样的妖魔呢，其他还有很多吗？汪李在其他地方也有朋友吗？
　　汪李：我不晓得。记忆太过遥远，我也想不起来我是何时陷入沉睡的。
　　晄：是吗？那么以后来找找看吧。一定有可以变成朋友的妖怪喔！
　　汪李：是啊。那么，首先你应该要学会游泳吧？
　　晄：咦？为什么话题转到这边来？
　　汪李：此处是黄河河畔，若想避开水路根本无法移动吧。
　　晄：我不要！对了，那汪李你就载我吧。比起走水路更快又更让人放心！
　　莉由：不害怕水的小晄，就不是小晄了呀。我会保护你的，你维持现状就好了唷。
　　舜：是啊。不过，为了在水害来袭时做好防备，还是事先学会游泳比较好吧。
　　晄：不用啦，不会游泳也没关系的！至今我也都熬过来了啊！
　　枫牙：身处于殷，为了守护百姓，治水是必须的。应该好好熟悉水才对吧。
　　晄：我死也不要！我都这么坚持了，你们为什么那么想让我游泳啊！
　　汪李，舜，枫牙：「因为闹别扭的（小）晄真是太可爱啦～这句话实在是说不出口呐。」
　　累焰：「只有在这种时候才如此臭味相投，其实他们感情算是很好吧。」
　　
　　
　　
　　
　　东方妖游纪行　小晄的反省小屋
　　
　　
　　好久没和舜哥一起睡觉了，
　　结果这次他竟然紧紧抱住我说：
　　「这样一来，就算做恶梦也不用害怕了呢。」
　　真是的，我已经不是小孩子了嘛～！
　　小时候做恶梦时，确实是会缠着舜哥不放啦……
　　啊，对了，往后就让蛇形的汪李当我的棉被吧！