　　「红同学!」
　　来自身后的呼唤让愁太停下了脚步。
　　回头一看，杏次正走在大型储存槽旁边的通道上，不断地朝着愁太挥手，腋下还露出两条穿着水手服的手臂。这幅景象让愁太心中一震，旋即意识到那是水鸟的手臂。
　　手臂当然是跟水鸟的身体连在一起。
　　「早啊!」
　　静候杏次跟上来之后，愁太也跟他打了声招呼。
　　然后看了从杏次的身后探头张望的水鸟一眼。
　　「哈啰。」
　　「嗯。」
　　水鸟也点头回应。今天的眼罩是绣着蕾丝边的心型黑布，愁太很想知道眼罩之下到底有什么，却还是强忍着内心的好奇。毕竟杏次已经告诫过很多次了，愁太可不想惹麻烦上身。
　　回过头来继续朝着学校前进，杏次和水鸟也跟在身后。这阵子三人几乎天天一起上学，久而久之也就习惯了。
　　愁太还记得这是杏次的提议。
　　如梦似幻的神秘事件落幕之后，愁太三人离开屋顶，面对再真实也不过的混乱局面。
　　水鸟的病房遭到严重的破坏，房门口还死了一个失去双臂的男子，不引起骚动才奇怪。
　　不过就结论而言，这场骚动并未波及愁太三人。警方虽然也找过三人问话，然而水鸟本来就沉默寡言，再加上杏次的祖父从中斡旋，整件事情就被定调为夏威夷衬衫男过去的私人恩怨所引发的凶杀案。以上都是白鸟所提供的讯息。
　　不过三人并未将『血锈男』再度出现的事情告知白鸟。
　　杏次的理由是不想连累白鸟，愁太则是很单纯地不希望跟白鸟扯上关系。万一被白鸟知道『血锈男』将身体的一部分植入三人的体内，天晓得她会安排什么莫名其妙的检查。
　　水鸟并不赞同愁太和杏次的做法。身为白鸟的妹妹，她当然也不想让姊姊涉险；不过除了这个原因之外，似乎还有其它不为人知的难言之隐。
　　除此之外。
　　花园美园彻底地从这个世界消失了，没有一个人记得医院里曾有个叫作花园美园的护士。
　　她本来就是怪物吗?
　　抑或是基于某种原因才变成怪物?
　　『血锈男』应该知道答案。
　　然而他并未留下任何的解释，就化成暗红色的铁锈随风消逝，从此再也未曾现身。
　　不过话又说回来了，就算真的提问，也未必能得到答案。
　　（他才没那么好心。）
　　愁太心想。
　　然而对愁太而言，这些都不是重点。如果『血锈男』所言属实——事实上他也没有骗人的必要，往后类似美园的怪物将会接二连三地出现，威胁愁太的性命。
　　「所以我们得尽量待在一起。」
　　杏次提议。
　　「我们虽然获得了『血锈男』神奇的『力量』，不过这种『力量』不能分开使用，否则效果也是很有限。我的『脚』不受地形限制，可以在任何地形迅速移动，可是却无法持续多久。水鸟的『身体』也一样，长时间使用下来之后，多少还是有点伤害。」
　　说到这里，杏次突然撩起了水鸟的衬衫。白嫩细致的肌肤让愁太几乎喘不过气，不过他很快就注意到水鸟的身上布满了大大小小的瘀青。
　　「所以水鸟的『身体』大概也有个极限。红同学，我猜你的『手臂』应该也一样吧?」
　　愁太点点头。不过投出一球罢了，整只手臂就失去了知觉，根本无法投出第二球。
　　听到愁太的描述之后，更是增添了杏次的自信。
　　「所以我们三个人必须紧密结合，才能克敌致胜。例如我先用我的『脚』拉开距离，红同学再以『手臂』发动攻击。至于水鸟的『身体』可以提供暂时性的防御，让我们恢复体力。所以啰，『血锈男』的用意一定是要让我们通力合作。」
　　愁太可以找到一百个反对的理由，却不得不承认杏次的看法是正确的。如果往后也会遭遇怪物的袭击，没道理不照着杏次的意思去做。
　　「有备无患嘛，对不对?」
　　（没错。）
　　愁太不得不同意杏次的看法，因为谁也不敢保证类似的事情不会发生第二次。这是个诡异的小镇，连天空都呈现出诡异的红褐色，就算发生什么荒诞不经的怪事，也一点都不奇怪。
　　上下学的时候尽量集体行动。杏次和水鸟本来就黏在一起，倒是没什么问题；反而是愁太比较麻烦，必须处于随传随到的情况才行。
　　所以三人决定交换手机号码。
　　就像真正的好朋友。
　　太并不想在这个小镇拓展自己的交游圈，不过打开手机的窗口，赫然发现最常使用的号码第一名居然是白银杏次，排名第二的则是渡水鸟。
　　水鸟打电话过来都不会说话，每次都是愁太骂个几句之后，就把电话挂上；不过水鸟还是常常打电话过来，愁太实在不明白这么做到底有何用意。
　　「对了。」
　　杏次从书包拿出报纸，递给愁太。
　　「黑烟图书馆发生一件怪事，说不定跟『血锈男』有关。」
　　「又来了。」
　　接过报纸之后，愁太开始阅读被红笔圈起来的报导。
　　『黑烟图书馆昨日发现五具全身写满文字的裸尸，发现者为图书馆职员，发现者为图书馆祗圆。五名死者均未造访过图书馆，案发现场也没有外力入侵的痕迹。由于缺乏有力事证，案情恐怕会陷入胶着。』
　　上面写着这样的内容。
　　看起来确实很像『血锈男』的杰作，也蛮符合他的特殊癖好。
　　「……这阵子不能去图书馆了。」
　　愁太将报纸还给杏次。
　　君子不履险地。三人早已达成协议，尽量避免前往危险的地方。
　　毕竟他们得冒着生命危险度过一年的时间，回避风险才是聪明的作法。
　　如此一来，『血锈男』移植在他们身上的『力量』也不会被发现。那种超人般的『力量』似乎只有在遇到危险的时候才会发挥出来。愁太曾经试着在日常生活当中施展怪力，却总是落得失败的下场，这就是最好的证明。
　　如果一味地闪躲，或许饥肠辘辘的『血锈男』会跳出来骂人吧。
　　也罢，走一步算一步，到时候再说吧。
　　『血锈男』并末指出镇上到底有几只怪物，有可能打倒一只就结束了，也有可能打倒一百只还没了结。不管到底有几只，只要撑过一年就没事了，所以三人当然不能没事找事做，明知山有虎，偏向虎山行。可是——
　　（一年真的好久……）
　　愁太不禁叹了口气。
　　事发五天了，愁太也已经出院三天；可是一年有三百六十五天，愁太不禁感到眼前发黑。
　　「振作一点。」
　　「好痛!」
　　背后突然被人用力拍了一下，愁太痛得跳了起来。
　　「妳……!」
　　回头一看，水鸟早已躲在杏次的背后，圆睁的大眼骨碌碌地凝视着愁太。不知道为什么，看到她的眼神之后，愁太顿时感到怒气全消。
　　「真是……」
　　愁太挺起了腰杆继续朝着学校前进。脚底下悬空的铁板在鞋跟撞击之下发出清脆的声响。
　　小镇带给愁太的『绝望』并未改变，反而更为变本加厉；不过说也奇怪，愁太并不觉得特别的反感。
　　（哼!）
　　趁着杏次和水鸟没注意的时候，愁太的脸上浮现一抹苦笑。
　　「……」
　　他有一个预感。不管是否会成真，他的心中就是有一种感觉。
　　——我们一定会在这个小镇成为永生难忘的『朋友』。
　　
　　
　　『烟囱町的赤魔与绝望少年  ～完～』