　　——呜哇。
　　被自己的惨叫声吓醒之后，愁太注意到自己的身体还可以难弹。这应该不是垂死之际的梦境，愁太现在的确是坐起了上半身。而且——
　　（这是什么地方……?）
　　这里并不是那个专门堆放器材的广场。地方不大，看起来是个有四面墙壁断绕的小房间，而且还满整齐的。墙上开了一扇窗户，昏暗赤红的光线映射而入，让室内的空间化成一片血海。
　　愁太驱动有点迟钝的大脑，试着确认自己身在何处。
　　床。愁太似乎坐在床上，不过并不是家中的床。
　　屁股底下的床是由好几根白色的管子所组成的，左右两边各设置了一个栅栏，似乎是用来防止床上的人跌落地面。回头一看，管子上面还吊着一块名牌，旁边则设置于一个护士铃。
　　（医院……）
　　应该错不了。愁太抽动鼻翼，隐约嗅到消毒药水的气味。
　　将视线移往下方，腿部盖着一条皱巴巴的毛毯。愁太吸了口气，抓住毛毯的一角，小心翼翼地掀起毛毯。
　　如果双腿不翼而飞……为了一扫脑海中的恐怖念头，愁太鼓起勇气掀开毛毯。
　　双腿好端端地躺在床上。
　　前排扣的连身病人服穿起来虽然不怎么舒服，不过双腿依然健在。
　　（谢天谢地……）
　　愁太心中的大石终于得以放下，不禁松了一口气。得救了。身体依然健全，自己也还活着。愁太心里面很清楚，当时的情况才是真正的『绝望』。
　　面对绝对强大的力量，自己根本没有反抗的能力。
　　所有的抵抗都起不了作用，一切都操在对方的手中，这才叫作真正的『绝望』。被拉下小联盟投手宝座的不愉快经验固然让愁太忿恨难消，然而经过这次的事件之后，愁太才知道那根本称不上『绝望』。
　　不过这也不代表愁太接受这个结果，并且容许类似的事件不断地发生。
　　（……慢着。）
　　愁太端详着自己的手，然后又看看四周。
　　（有问题。虽然我捡回了一条命，照理说应该也是身受重伤才对。当时我全身骨折，双臂更是硬生生地被扯断，为什么现在没有注射点滴，身边也没有心电图之类的仪器?）
　　愁太盘坐在床上，再度打量四周。
　　单人房。
　　对一个重伤的病患而言，单人房是理所当然的配备；不过除了这点之外，一切的一切都透露出难以言喻的诡异。房间里没有维生设备、没有点滴，手脚更没有打上石膏。
　　难道自己是完全痊愈之后才清醒过来的吗?
　　若真如此，那自己少说也昏睡了好几个月，更不可能这样轻轻松松地从床上起身。经过好几个月的昏迷之后，即使伤势已经痊愈，肌肉也应该大幅萎缩才对。
　　愁太曾经看过骨折的队友拆下石膏之后的模样，整条腿瘦得跟皮包骨差不多，复健了好一段时间才能正常行走。
　　可是……
　　（……就好像根本没受伤似的。）
　　愁太仔细地检查自己的身体，一遍又一遍，结果还是找不到骨折的痕迹。手臂或是腿部根本没有手术缝合的伤疤，什么也没有，而且手脚运动自如，肌肉也十分健壮。
　　（到底是怎么回事?既然我这么健康，又何必待在医院里面?）
　　不懂，实在是不懂。
　　愁太只记得兀自冷笑的『血锈男』开口说话的声音。难道那是一场梦，一场真实的梦?
　　吞了口口水之后，愁太缓缓地吐气。
　　（或许真的是梦吧，要不然我怎么会没有受伤?拜托，世界上根本没有什么『血锈男』，用膝盖想也知道。）
　　严格说来，根本连想都不必想。真实的世界没有什么传说中的怪物，这也是传说之所以是传说的原因。
　　那一定只是场梦而已。走进堆积场之后，自己突然昏倒，然后做了那一场梦。对，一定是这样没错。
　　（都怪牛蒡胡说八道。）
　　愁太在心中暗骂一声之后，这才想起了他们两个。既然自己平安无事，那他们应该也没什么大碍才对，不过愁太多少还是有点担心。
　　（算了，想那么多也没用。）
　　愁太拿起枕边的护士铃。过去曾经在电视上看过，只要按下这个电铃，护士就会立刻出现，于是愁太毫不犹豫地按下护士铃。
　　什么声音也没有。
　　愁太有点担心护士铃是不是坏了，不过房间里面没有扩音器，听不见声音大概是正常的吧。再说万一是四人房的话，护士铃的铃声也会干扰到其它的病患，或许只有护士站才听得见铃声。
　　于是愁太决定耐心等候。
　　一分钟、两分钟过去之后，横拉的房门开启。
　　「气色不错嘛。」
　　推门而入的护士笑咪咪地开口。
　　乌黑亮丽的飘逸长发、银铃般的美妙声音、再加上丰腴红润的双唇，愁太不禁为之一愣。
　　护士随手拉上房门，踏着轻盈的脚步来到床边，弯下腰来打量着愁太。
　　细致的脸庞近在眼前。
　　淡淡的花香扑鼻而来，愁太从来没在母亲或是女同学的身上闻过类似的香气。
　　愁太下意识朝着她的胸前瞄了一眼。
　　目的当然不是包覆在白衣之下的丰满隆起，而是挂在胸前的识别证。
　　（花园。）
　　只知道她的姓氏，不知道她的名字。
　　「嗯?怎么脸红啦?发烧吗?」
　　护士伸手贴着愁太的前额。
　　愁太才正想要闪躲，护士立刻大喝一声，示意愁太不要乱动。
　　过了一秒、两秒之后，才将手抽了回去。
　　[[IMG,aecc25b8e7e2b65058d5985990e7dc28,403,600,50944]]
　　「好像没有发烧，会不会想吐?」
　　「不、不会……」
　　「会不会头痛？」
　　「还、还好……」
　　「嗯，知道了。」
　　花园挺起了上半身，愁太这才松了口气，同时也感到有点失落。
　　「红同学，有什么事吗?」
　　双手插腰的花园开口询问。
　　愁太觉得花园长得很漂亮，不过对于她把自己当成小孩子看待的态度十分不悦。乍听之下，还以为花园是在跟小学生说话。
　　「嗯?啊，我懂了，抱歉抱歉。」
　　花园露出微笑。
　　「你已经是中学生了嘛，不好意思啰。」
　　「不、不会……」
　　愁太刻意移开视线，同时也发现自己的心思被对方看穿了。
　　不过话又说回来了，她怎么会知道愁太心里面在想些什么?难道是因为愁太的反应就跟同年龄的小孩子——她的年纪绝对够资格将愁太视为小孩子——差不多吗?
　　若真如此，这可是愁太的奇耻大辱。毕竟当个与众不同的人，可是愁太对自己许下的愿望。
　　「我叫作花园美园。」
　　她突然自报姓名，还不忘伸出右手。
　　「我是负责照顾你的护士，你可以叫我花园小姐或是美园姐都行，就是别叫我『园园』。」
　　「园、园园?」
　　「花园美园有两个园字，所以有些人习惯叫我园园，不过我实在不喜欢这个绰号，感觉好像在叫宠物似的。」
　　嘟起嘴唇的她看起来格外地可爱，跟班上的女同学都不一样。可爱之中流露出一丝的艳丽，愁太从来没遇过这种女孩子。
　　「好了，你有什么事吗?」
　　「呃?」
　　「你不是按了护士铃吗?」
　　美园指着床边的按钮。
　　「对对对，差点忘了。」
　　愁太跪坐在床上，还不忘挺起了上半身。盘坐的时候难免会弯腰驼背，这样子跟别人说话很不礼貌，愁太不想让美园觉得自己是个邋遢无礼的人。
　　「或许妳会觉得这是个傻问题，不过我还是要问。」
　　「嗯?」
　　「为什么我会在这里?」
　　美园瞪大了眼睛，显然无法理解愁太的问题。不过惊讶的神情只维持一秒钟而已，美园的脸上旋即堆满了笑容。
　　「你是被人抬进来的。」
　　「是喔……」
　　「这里是赤烟第一医院，算是镇上规模最大的综合医院，设备当然也不在话下。所以医院里面总是挤满了病人，每天都忙得不可开交。」
　　听到这里，愁太不禁低声说了句「对不起」。美园摇摇头，告诉愁太不必介意，脸上的笑容十分甜美，让人感到心头暖暖的。愁太甚至认为美园的笑容堪称是护士的典范，每个护士都应该跟她学习才对。
　　「你跟你的两个朋友被一群凶神恶煞抬了进来。对了，你跟他们有什么关系啊?」
　　「我是昨天才搬到这里来的，跟他们一点关系也没有!」
　　「是喔，真可怜。」
　　「嗯?」
　　「没事，当我没说。对了，那些人的长相虽然凶恶，心地却满善良的呢，果然是人不可貌朴。」
　　既然美园已经有了先入为主的认知，愁太也不好表示他们都是杏次家的人。
　　「所以……」
　　「当时我不在场，不过听他们转述，你们三个好像是昏倒在黑烟第一商店街旁边的空地，身上还压着一块广告招牌。」
　　「广告招牌?」
　　「嗯，还满大的呢。你们经过那边的时候，被刚好掉落的招牌打个正着。不过你们的运气还不错，掉落的招牌是绘制广告的那一面朝下，在空气阻力的作用之下，不但掉落的速度减缓许多，力量也大幅分散，所以你们三个才只有受点轻伤而已。」
　　（真的吗?真的是被掉落的招牌打中吗?）
　　或许是在招牌打中头顶的瞬间失去意识，不过自己却没有发现，结果意识直接与梦中的世界产生连结。
　　（……也不是全无可能……）
　　毕竟梦是潜意识的呈现。
　　既然如此，事情发生之前与杏次交谈的内容，就很有可能让自己产生之后的幻觉。
　　「头痛吗?」
　　「啊?」
　　「瞧你这张苦瓜脸。」
　　美园以食指顶着自己的眉心往上拉，做出相当奇怪的表情。即使表情十分滑稽，看起来还是很可爱。
　　「我、我才没有。」
　　强忍着呼之欲出的笑意，愁太大声抗议。
　　（这个护士满怪的。）
　　不过话又说回来了，总比晚娘脸的欧巴桑护士要强得多。
　　愁太很想知道美园的年纪，不过还是打消了主意。通常年长的——或是二十几岁的女人都不喜欢在别人的面前提起自己的年纪，而且就外表来判断，愁太认为美园应该已经不是十几岁的少女才对。
　　「不过……」
　　美园的双眼闪过一丝疑惑。
　　「我是没亲眼看见啦，不过听说事发现场留有大量的血迹，偏偏你们三个的伤势都很轻微，大家都不知道血迹是从哪来的。」
　　「既然伤势不重，为什么还要住院?」
　　「头部。」
　　美园指着自己的太阳穴。
　　「被招牌砸中可不是闹着玩的，还是住院检查比较保险。这是规定，就算你看起来没什么大碍，也必须接受例行的检查。」
　　「医院的规定吗?」
　　「不，公司的规定。你应该知道整个小镇就像是公司的大型工厂吧?为了减少劳工伤害以及公安意外，就算只是一点小伤，也必须到医院接受检查，然后由院方开立详细的诊断报告书才行。拜公司的内规之赐，医院的工作量大到旁人难以想象，我更是连续上班四十八小时都没休息呢!刚刚就是因为太疲倦了，结果不小心给错点滴的剂量呢。」
　　愁太哑口无言。给错剂量可是天大的事情，美园居然还笑得出来。
　　「讨厌，开玩笑的啦。我可是职业级的医护人员，怎么可能弄错剂量嘛。」
　　（这种职业级的玩笑，应该也没几个人听得懂吧?再说这是一个护士应该开的玩笑吗?）
　　然而这个小小的玩笑却让愁太的心情轻松了起来，只见他吁了口气，重新盘坐在床上、嘴角也泛起了笑意。
　　（那果然只是一场梦。被招牌砸个正着，突然失去意识，结果大脑反应不过来，直接切入梦境模式……吗?不知道医学界有没有类似的案例。）
　　「令堂正在跟医生说话，应该马上就回来了。」
　　「我妈也来了?」
　　「嗯，看起来满担心你的呢——啊，回来了。」
　　愁太什么也没听见，不过美园的话声甫落，母亲就推开房门走了进来。
　　「愁太!」
　　母亲大叫一声之后，立刻冲到愁太的身边。愁太知道母亲想要一把抱住自己，连忙举起双手试图抵抗。看到愁太嫌恶的模样之后，母亲这才恢复理智，停下脚步向一旁的花园频频鞠躬致歉。
　　「不好意思，一时心慌意乱，让妳看笑话了。」
　　「没关系，这是人之常情。红同学，你有个爱你的好妈妈喔。」
　　这句话听在愁太的心中格外地刺耳。美园果然还是把他当成小孩子看待，连眼睛都漾起了明显的笑意。
　　愁太哼了一声，露出不服气的神情。美园背着愁太的母亲做了个鬼脸，摇摇手走出病房。
　　美园才刚走出房门，母亲就迫不及待地拉了张椅子坐下。
　　「谢天谢地……医生说你应该没什么大碍，可是妈妈真的很担心你就这样子一睡不起。」
　　「我没事啦，一点小伤而已。这样子就要我住院，会不会太夸张啦?」
　　「开玩笑，被那么大一块招牌砸中，怎么可以不住院检查?」
　　母亲柳眉倒竖，一派义正词严的模样。老实说愁太很受不了母亲过度夸张的反应，不过心里面还是很感谢母亲的关心，只是说什么也难以启齿。
　　母亲双肩一落，叹了口长气。
　　「接到医院的电话时，妈妈几乎快要昏倒了。虽然医院说你没什么大碍，不过那毕竟是医院的说法，除非妈妈亲自见到你，否则说什么都不相信。听说你跑到器材放置场?你到那种地方做什么?」
　　「我问班上同学商店街要怎么走，他们就说要带我去。穿过那个器材放置场之后，就可以到达商店街了，天晓得居然有块招牌突然掉了下来。」
　　「别说这些了，先休息再说吧。外表看起来没什么大碍，不代表身体里面没有内伤。不过话说回来，我从来没看过这种莫名其妙的医院。」
　　「怎么说?」
　　「医生说精密检查必须配合仪器的调度，大概需要三、四天的时间。开什么玩笑，脑部的损伤可是拖不得的呢!」
　　（意思就是我至少得在这里待上三天啰?）
　　有点无趣，不过还勉强可以接受。消毒药水的臭味和窗外的铁锈世界虽然不怎么赏心悦目，不过一想到美园的笑容，愁太顿时觉得住院似乎也没有想象中的痛苦。
　　「妈妈先去找爸爸一下，马上就回来。」
　　「老爸在公司吗?」
　　「不知道，手机联络不上。这里的收讯很差，就算碰到了紧急状况，手机也派不上用场。」
　　「直接打到公司不就得了?」
　　「已经打了，不必你提醒。」
　　母亲脸色一沉。
　　「可是一样找不到你爸爸，他好像到工厂去了。我请对方把电话接到工厂，可是对方却一副爱理不理的模样，转了十五分钟还没转过去，所以我决定亲自跑一趟。」
　　说完之后，母亲就起身离开病房。愁太嘴巴上虽然没说什么，心中却燃起了熊熊的怒火。不是针对母亲，而是针对父亲。今天发生这种意外，追根究底都是父亲害的，要不是父亲被降职，愁太又怎么会在这种鬼地方被招牌砸个正着?如今那个始作俑者居然连探病都没有，也难怪愁太气得牙痒痒的。
　　联络不到根本不是借口。
　　最根本的原因，就是父亲只想到自己，从未替家人着想。
　　「你在这里乖乖地休息，妈妈找到爸爸之后再过来看你。」
　　「不来也没关系。」
　　母亲微笑不语，旋即走出了病房。少了唠叨不休的母亲，病房顿时安静了不少。
　　「哎……」
　　叹了口气之后，愁太躺了下来。干净的床单和干净的枕头躺起来虽然满舒服的，愁太的心里却一点都舒坦不起来。或许是因为消毒药水的关系，也或许是因为自己本身的问题，毕竟整件事的过程当中，还是有让愁太感到不对劲的地方。
　　（对了。）
　　愁太从床上爬了起来，套上医院准备的拖鞋，然后在房间寻找报章杂志。其实愁太比较想打电动，不过游戏机应该已经被母亲没收了。
　　母亲向来反对愁太打电动，说不定会趁着这个机会缩短愁太打电动的时间。其实意外发生之前，愁太就出现过打完电动后头痛欲裂的状况，不过母亲一定会选择性地忘了这件事，将头疼当成意外的后遗症，进而下达禁止愁太打电动的命令。
　　（这可不是闹着玩的。）
　　一定要替自己的头痛找个其它的理由才行，愁太心想。
　　搜寻的结果，书包果然不在病房之中，不过小桌子的上面倒是摆着几本杂志。无奈之余，愁太只好拿起杂志跳回床上，漫不经心的看着艺人的八卦消息和毫无意义的政治新闻，看着看着就睡着了。
　　在走进梦乡之前，愁太才突然想起同时落难的牛蒡和吸盘鱼。
　　*
　　不过愁太并未去探望牛蒡和吸盘鱼。
　　毕竟他们的感情没那么好。
　　牛蒡虽然把愁太当成好朋友，愁太却没有打算跟他攀交情。
　　再说要不是牛蒡带路，愁太也不会落得住院观察的下场。抄近路固然可以节省时间，不过在这种情况之下，愁太还宁愿选择比较花时间的绕远路。
　　（真是被他害惨了。）
　　第二天的下午，愁太独自在安静的病房中看着母亲带来的漫画，心情恶劣到了极点。
　　父亲是让愁太情绪低落的原因之一。
　　直到今天早上，父亲才出现在愁太的病房。昨天好不容易联络到父亲的时候，已经过了医院的会客时间，不过只要跟院方提出临时申请，照理说院方也会有所通融。
　　可是父亲却没这么做。
　　知道愁太平安无事，只需要住院做个后续检查之后，父亲便决定不必急着到医院探望自己的亲生儿子。
　　而且第二天早上前来探病的时候，父亲居然半点愧色也没有。
　　（去死啦!）
　　愁太不禁在内心诅咒自己的父亲。
　　杏次的带路并不是重点。要不是父亲遭到降职，愁太也不会来到这个鬼地方，更不会遇见杏次，被巨大的招牌砸个正着。
　　说来说去，都是父亲的错。
　　可是父亲却丝毫不以为意，成天把工作挂在嘴边，还说是为了全家人着想。拜托，没有人要你工作养家好吗?
　　（自私的大人!）
　　视线虽然游移纸上，内容却一点也没进入脑中。反正这本漫画已经看了很多次，几乎都会背了。
　　随手将杂志一丢，愁太仰躺在床仁。如果是在双人房或是四人房。或许就不会这么无聊了。最惨的是这间病房里面居然连电视也没有。原本以为医院的单人房都有电视可看，现在看起来似乎不是如此。
　　身上有伤需要修养也就罢了，偏偏愁太根本就没有受伤，这种待遇跟软禁没什么两样。
　　（就算到医院里面闲晃……）
　　在一堆身体真的很不舒服的人群中闲晃，感觉也不怎么好。而且想来也没有什么有趣的东西，还不如继续窝在病房里面得好。
　　愁太虽然很想找人聊天，不过美园似乎相当忙碌，早上露个面之后，就再也没见到她了。去找杏次也是个办法，只是这么一来就等于是向杏次低头，愁太不喜欢这种感觉。
　　（既然把我当成朋友，为什么不主动过来探病呢?）
　　他心里面甚至出现了这种无理取闹的想法。
　　可惜无理取闹也改变不了现状，吃完午餐之后，愁太只能选择继续躺在床上。
　　（我受够了，干脆出院算了。）
　　就算不接受检查，应该也没什么关系吧。仪器也不知道什么时候才能空出来，继续窝在医院度过三、四天的无聊生活，还真的会要了愁太的小命。
　　就在愁太在脑中分析利弊得失的时候，敲门声突然传入耳中，门后也传来虚弱无力的声音。
　　「对不起，可以进去吗?」
　　杏次的声音。
　　（你来干什么?）
　　（你可终于来了。）
　　愁太的心中同时浮现出两种截然不同的念头。
　　该怎么回应呢?
　　愁太很想回答「不可以」，让杏次站在门外发窘；不过一想到杏次家的凶神恶煞可能会因此找上门来，愁太就一点都开心不起来。可是就这样让杏次进门嘛，又有点不甘心，到底该怎么做才好呢?
　　事实证明这只是愁太的杞人忧天。
　　「——啊!」
　　愁太还来不及回答，房门就被推开了。
　　不是杏次。
　　严格说来，杏次的确站在门后没错，不过开门的却不是他，而是从他的腋下冒出来的另一只手。至于这只手的主人是谁，除了吸盘鱼水鸟之外，不作第二人想。
　　水鸟的前额轻顶杏次，于是杏次轻咳一声，走进了病房。愁太并末允许两人进入房间，不过既然都已经进来了，他也不好再说什么。
　　走在后面的水鸟顺手带上房门，两人来到愁太的床边。来者是客，总不好教他们站着，于是愁太下颚一努，指着小桌旁的椅子。会意过来的杏次露出欣喜的神情，将两张椅子都拉了过来，一张给自己，一张给水鸟。
　　「你的气色不错。」
　　杏次以常见的客套话为开场白。不过他的表情还满认真的，似乎不是客套话。
　　「你们两个好像也没受伤嘛。」
　　检视两人的模样之后，愁太开口。两人的身上留着几处擦伤，比较严重的地方还贴着纱布，不过手脚既没有打石膏，身体看起来也没有身受重伤的模样。若真的身受重伤，恐怕也没办法前来探望愁太。
　　「没错。」
　　杏次的语气充满了疑问。
　　「我们没受伤，而且还活着。」
　　「很奇怪吧?」
　　愁太话声甫落，杏次的双眼立刻为之一怪。
　　「你也有同感吗?」
　　「那当然。听说我们是被一块大型招牌砸个正着，就算空气阻力真的减缓招牌掉落的速度好了，也应该对我们造成严重的伤害才对。可是我们却连骨折也没有，这个运气未免也太好了一点。」
　　杏次的脸色突然一沉。
　　「原来你是指这个。」
　　「要不然呢?」
　　「……真的是招牌吗?」
　　「大家都说是招牌，我想应该是招牌没错吧。我们的运气真的很不错，招牌在我们进入器材堆积场的时候突然掉落，我们也同时失去意识。」
　　「看来你真的不记得了。」
　　「记得什么?」
　　「……『血锈男』。」
　　愁太感到心脏好像突然被人揪住似的，连忙伸手按住左胸。然后深吸了一口气，露出虚伪的笑容——不，应该是在无意识中露出微笑。
　　「我不懂你在说——」
　　「难道你真的没看到那个怪物吗?」
　　愁太凝视着杏次的双眼，目不转睛。
　　「……」
　　「……」
　　杏次是认真的，没有开玩笑的意思。
　　（难道他们也看见了?）
　　愁太看着泰半身躯隐没在杏次身后的水鸟，赫然发现她也睁着没戴眼罩的另一只眼睛看着自己。
　　「别跟我说妳也看到了。」
　　「我看到了。」
　　她不假思索的回答，圆睁的鱼眼依然眨也不眨，不过表情看起来就跟杏次一样地认真。若杏次跟水鸟真的联合起来捉弄愁太，那他们的演技未免也太逼真了。
　　「是真的!」
　　就杏次的个性而言——虽然愁太对杏次还不是很了解，不过这句话的语气相当强烈。之后杏次更是探出了上半身，脸上的肌肉微微痉挛，神情十分严肃。
　　「我真的看见了，就是『血锈男』没错。他出现在我们的面前，然后问我们问题；不，红同学，他应该是问你才对，不是问我们。」
　　「……」
　　「问题的内容虽然跟传说略有所出入，不过『血锈男』真的对你提出问题了吧?难道你没听见吗?」
　　（眨个眼睛好不好?）
　　凝视着杏次布满血丝的瞳孔，愁太叹了口气。其实他大可表示自己没听见，反正那只是一场梦罢了，就算宣称自己没看见、没听见，也一点都不奇怪。
　　可是愁太记得很清楚。
　　他还记得那个男子——也就是『血锈男』帽子之下的笑容，以及震撼力十足的嗓音。梦境吗?不，世界上没有如此鲜明的梦境。
　　而且杏次和水鸟也看见同样的人物，更证明了愁太的假设无法成立。同样的梦境，不可能同时为三个人所共有。
　　（慢着，不可能吗?如果『血锈男』的传说在众人的心中留下强烈而深刻的印象，三个人同时梦到同样的景象也是很有可能的。）
　　「红同学!」
　　杏次突然靠了过来，脸上的毛细孔清晰可见，额头上彷佛写着『我真的看到了』。至于水鸟就不太清楚了，愁太无法判读面无表情的人心里面在想些什么。
　　愁太再度叹了口气。
　　「应该是作梦吧。」
　　「你是说我跟水鸟同时梦到一样的内容吗?这种事情——」
　　「还是有可能的。」
　　愁太指着杏次的前额。发现手指快要碰到杏次的时候，又无意识地缩了回来。
　　「意外发生之前，你跟我们提到『血锈男』的传说。传说中的『血锈男』是个嗜血的魔王，杀人之前都会向被害人提出没有答案的问题。之后我们被巨大的招牌砸中，虽然只是轻微脑震荡而已，不过若是运气差一点的话，说不定就这样一命呜呼了。于是大脑陷入空前绝后的恐慌，试图替差点命丧九泉的意外找个合理的解释，你所描述的『血锈男』刚好是绝佳的选择。」
　　「那……那你又要怎么解释?如果你的说法是对的，为什么你没看见『血锈男』?」
　　「不，我也看见了。」
　　杏次瞪大了布满血丝的双眼。
　　「我也看见了。」
　　「所以——」
　　「所以我才说那是一场梦，这是唯一合理的解释。」
　　「……哪里合理?」
　　杏次双眉一挑，充满了挑衅的意味。
　　（他到底在坚持什么?）
　　实在搞不懂。
　　愁太大大地叹了一口气。真是麻烦，有够麻烦的。不过，在这时候不好好仔细解释的话，以后会变得更麻烦。愁太在心中下定决心。
　　盘坐在床上的愁太稍稍移动位置，与杏次正面相对。杏次还是保持原先的姿势，身体十分僵硬。
　　「倘若梦境是真的，为什么我们还能平安无事?为什么身上只有一点小擦伤而已?」
　　「那是因为……」
　　「我不知道你梦到了什么，我只知道在我的梦中，你们两个全都挂了。全身上下的骨头断成无数的碎片，两条手臂被硬生生扯了下来，身体更是弯曲成匪夷所思的角度；可是现在的你却是个活蹦乱跳的人，不但活得好好的，骨头更是毫无异状。如果那不是恶梦的话，这种情况又该如何解释?」
　　杏次沉默不语，脸色发青。黝黑的皮肤失去了血色，就像是雨过天晴之后的路面。
　　「这下子总明白了吧?我们的身体就是最好的答案。而且你们为什么宁可相信世界上真的有所谓的『血锈男』?那种杀人不眨眼的怪物，不是最好从未存在吗?」
　　杏次没有回答。
　　水鸟也紧抿双唇，没有回答的意思。
　　（其实我也不是不明白他们的用意啦。被招牌砸中跟被『血锈男』袭击，毕竟还是后者比较有话题性。）
　　不过愁太并没有想附和杏次的意思。
　　只有小学生才想出这种锋头。严格说来，高年级的小学生也不会这么幼稚。
　　「——年轻人，你真是一点都不浪漫!」
　　门外突然传来陌生的声音。
　　紧接着向来安静无声的房门传来一声巨响，被一名女生以相当粗暴的动作拉开。愁太是从声音来判断对方的性别。房门被拉开之后，愁太下意识将视线从杏次移至那名女生的身上。
　　（她是谁啊?）
　　素未谋面的女生大剌剌地站在门口，看起来应该是个高中生。她身上穿着制服，可以确定不是大学生，不过略为成熟的脸庞也欠缺中学生的稚嫩，因此愁太判断她应该是个高中生才对。
　　蓝色的制服外套、膝上十五公分的短裙、白色的长筒袜、黑色的漆皮皮鞋。胸前别着大大的蝴蝶结、及肩的栗子色长发，背着一只帆布制的托特包，脸上露出阳光般的微笑。
　　长得跟偶像一样可爱耶——愁太心想。
　　
　　[[IMG,ee060e2dacacea6dd8318d8e9479c362,399,600,51796]]
　　「姊姊。」
　　水鸟的发言让愁太吃了一惊。
　　「她是妳姊姊?」
　　「有什么不对吗?」
　　「呃……不太像……」
　　其实仔细比较之后，或是经水鸟这么一提之后，还是看得出来两人有某种程度的相似。例如眼睛的形状、鼻子的高低、或是耳朵的大小。
　　不过笔直的长发和丰富的表情，让愁太很难相信两人真的是亲生姊妹。
　　面露微笑的她走到床边之后，向愁太伸出右手。
　　「上市中——不对，应该是初次见面，又不是中华凉面。咦，不吐槽吗?真难得。不过最近的天气愈来愈热，拉面店的门口都贴上『中华凉面上市中』的广告呢!拜托，中华凉面又不是季节变换的唯一代表，也没有美味到令人看到广告就想吃的地步，真的有那么多人爱吃中华凉面吗?嗯?」
　　「这……不清楚……」
　　「算了，就当做真的有很多人爱吃好了。不过中华凉面虽然很受欢迎，大家中午都想吃中华凉面，可是一旦进入秋天之后，为什么店家不贴出『中华凉面已下市』的告示?万一有人突然想吃中华凉面，走到拉面店跟老板点餐，结果老板却说已经没有中华凉面了，你觉得客人会不会生气?应该会生气吧?于是愤怒的客人开始砸店，酿成了中华凉面大暴动，不觉得问题很严重吗?嗯?呃……你哪位啊?」
　　愁太不知道该如何反应。
　　（她到底在搞什么?）
　　简直就像喋喋不休的大海啸。在她有如连珠炮的言语攻势之下，别说反击了，愁太连抵抗的能力也没有。
　　「嗯?」
　　对方还侧着小脑袋故作可爱。让对方的右手一直悬在半空中也不是办法，愁太只好硬着头皮握住对方的手。只见愁太全身上下不断地颤抖，仿佛对方是一只凶猛的肉食动物。
　　「我……我叫红愁太……」
　　「我是水鸟的姐姐白鸟，赤金烟高校二年级的学生。你就是小杏口中的那个转学生吧？听说你们第一天就成了好朋友呢!真好。听说学期中转来的学生总是很难跟班上园学打成一片耶!我是没转过学啦，不过这种常识看电视就知道了。电视里的转学生总是孤零零的，碰到分组的时候，都没有人想跟转学生一组，久而久之就会变成被欺负的对象。不觉得吗?真可怕。对了，说到欺负——啊呜!」
　　现场传出清脆的声响，白鸟突然挺直了上半身。不明究理的愁太定睛一看，才发现水鸟狠狠地朝着姊姊的屁股打了下去。下手相当重，丝毫不留情面。
　　「水鸟，妳这是做什么?我特地来医院探望妳，结果妳居然动手打人?我还特地替妳挑了几套换洗衣服呢，妳这个人——啊呜!」
　　第二次的攻击。
　　「闭嘴。」
　　水鸟的语气相当冰冷。白鸟恨恨地瞪着水鸟，表情却有点可爱，一点也不可怕。
　　「算了，拿去吧!」
　　气鼓鼓的白鸟将托特包丢给水鸟。
　　水鸟默默地接过托特包，整个脑袋埋进了包包里面。难道里面有不能让别人看见的东西吗?愁太十分疑惑。几秒钟之后，只见水鸟抬起头来，从包包里面抽出一件V领T恤。
　　（不会吧!）
　　愁太有点怀疑水鸟的认知是否正常。
　　黑色的T恤印着血红斗大的『Deathbed!』。随处可见的破洞都以别针别起，可见水鸟对这件T恤爱不释手的程度。
　　不过……
　　（在医院穿这种衣服不太好吧。）
　　虽然事不关己，愁太还是觉得不妥，毕竟正常人不会穿着印有『Death』——『死亡』字样的T恤在医院里面闲逛。
　　「临终。」
　　水鸟突兀而不吉利的发言让愁太为之一愣。
　　「Deathbed就是临终的意思。」
　　「够了!」
　　愁太怒吼一声之后，水鸟面无表情地将T恤收进包包。
　　「感情真好。」
　　白鸟双手一拍。
　　「一点都不好!」
　　愁太虽然极力否认，却被白鸟解读为少男特有的害羞，然后又借题发挥东拉西扯起来。
　　愁太很想把事情解释清楚，却很明白这么做只会提供对方加油添醋的材料，只好选择沉默。
　　（这算哪门子的姊妹?）
　　落差也未免太大了。白鸟太过多话，水鸟又太过沉默，两个人加起来除以二刚好。
　　「今天只是来打个招呼，不便打扰太久。」
　　白鸟挺起上半身之后，露出诡异的微笑，感觉就好像有所企图。
　　（这还不够久吗?）
　　愁太还是第一次碰到这么漫长又毫无意义的『初次见面』。
　　「听说你也看到『血锈男』啦?」
　　（唔!）
　　愁太直盯着杏次，发现他心虚地别过视线，摆明了就是承认自己是个泄密者。
　　「说嘛!到底有没有看到?他真的有说『你的血跟天空一样地红吗?』有吗?是怎样的语气?平静?还是威胁?」
　　（我受够了!）
　　愁太巴不得立刻逃离现场。
　　「说嘛，说嘛!」
　　「哇!」
　　白鸟伸出双手夹住愁太的脸颊，强迫愁太跟她面对面。愁太清楚地感受到白鸟的吐息，两人的距离太近了，近到不能再近的程度。
　　「告诉姊姊嘛，姊姊也很有兴趣呢!当初知道小杏碰到『血锈男』的时候，我可是兴奋得不得了，可惜小杏什么都记不得了，『血锈男』也没跟他说话。既然『血锈男』跟你说过话，那当然要问你啰!不过话又说回来，我跟你素昧平生，虽然勉强能靠小杏牵上关系，不过总不好意思直接闯进病房来找人。正当我在门外徘徊的时候，刚好看见小杏跟水鸟走进你的病房，于是我就躲在门外偷听，相准时机粉墨登场——啊呜!」
　　「好痛!」
　　先前被亲妹妹打屁股的声音再度传入耳中，白鸟的上半身无预期地挺了起来，结果愁太的头部被白鸟硬生生地往上一扯，痛得他当场叫了出来。
　　两人同时以怨恨的眼神盯着水鸟。
　　「不要太过分了。」
　　听见水鸟冰冷的警告之后，白鸟连忙松手。
　　「嫌我太多话是吧?别人的妹妹都很可爱，偏偏我们家的妹妹就是让人疼不下去，让我这个做姐姐的好担心呢!」
　　「不用妳管。」
　　「好好好，不管就不管。对了，刚刚提到『血锈男』嘛，所以——」
　　面带微笑的白鸟再度看着愁太。
　　「——说了吗?」
　　「呃……」
　　摸不着头绪的愁太低头沉思，这才恍然大悟。
　　「妳是指他有没有说『你的血』怎样怎样的是吧?没有。」
　　「是喔，那他说了什么?小杏什么都记不得了，害姊姊好失望喔。水鸟一天难得说上一句话，指望她也是白搭，所以只能靠你了，小愁。快点告诉我吧，他到底说了些什么?你们又碰上了什么事?」
　　（小、小愁……?）
　　年长的女生用腻得化不开的声音向自己撒娇，愁太发现这种感觉还挺不赖的。而且这也是愁太有生以来第一次感到被重视、被依赖，他说什么也想替白鸟做些什么。可惜现实是残酷的，一个人的能力也是有限的。
　　「没什么，那只是一场梦而已。」
　　「你怎么能这么肯定?」
　　「因为——」
　　「姊姊知道你想说什么，刚刚在门外已经听过了。」
　　说完之后，还拍拍愁太的胸膛。
　　（偷听还这么嚣张!）
　　愁太为之一愣，旋即镇定心神继续开口。
　　「那妳想听什么?我在梦中确实曾经跟他对话，不过那毕竟是梦境，对话的内容已经记不太清楚了。」
　　「记得多少就说多少。」
　　愁太实在无法拒绝笑脸迎人的白鸟。就算愁太表示忘记了，白鸟大概也不肯轻易罢休，一定会待在这里等到愁太想起来为止。也罢，还是随便敷衍几句，打发她离开好了。
　　于是愁太再度强调那只是梦境而已，之后就针对自己与『血锈男』之间的对话以及当时发生的事情大致描述了一遍。期间白鸟不时发出短暂的轻噫或是惊叹，催促愁太继续说下去。
　　等到愁太说完之后，白鸟不停地点头。
　　「原来如此。就你的描述来看，『血锈男』似乎不是一个蛮不讲理的杀人魔王。若他真的是传说中的怪人，应该会在你们发现他的同时说出那句超经典的台词才对。结果他非但没那么做，反而还乐于跟你展开对话……嗯嗯，相当有趣。」
　　「等、等一下。」
　　眼见白鸟做出结论，愁太不禁慌了手脚。
　　
　　[[IMG,d520fb20dd49f88f10f2247e3b63a767,400,600,48564]]
　　「我已经说过了，那只是梦境而已，为什么我总觉得妳的说法好像认为我们真的碰到了『血锈男』?我再强调一次，那只是一场梦，好吗?」
　　「不好。」
　　白鸟耸耸肩，脸上依然维持着灿烂的笑容。
　　「只有你才以为自己是在梦中遇见『血锈男』，我可不这么认为。再说你的推理漏洞百出，实在令人难以接受。」
　　「哪、哪里有漏洞?」
　　「三个人同时失去意识、同时梦到一样的场景，你觉得可能吗?之前接受过强烈的剠激、在脑海中留下强烈的印象或许有可能梦到类似的场景，不过也不可能百分之百相同吧?」
　　「我又没说百分之百相同。」
　　「没错，你没说，不过还不是一样？三人的梦境非常相似，几乎可说是一模一样，这你就不知道了吧?其实姊姊先前个别询问过小杏和水鸟有关『血锈男』的记忆，两个人同时梦到一样的场景，这种机率已经很低了，三个人简直就跟奇迹没什么两样。所谓的奇迹，就是不可能发生的事情，你觉得你的假设跟三个人经历同一事件的判断，哪一个比较有可能?」
　　两种都不可能，愁太心想。
　　梦境是虚幻的，『血锈男』也只是都市传说罢了，两种都不是现实世界的产物。
　　愁太吐了口气之后，开口说道：
　　「如果我们真的碰到『血锈男』，为什么还能全身而退?梦境之中的我们身受重伤，几乎活不成了，这点妳又要如何解释?」
　　「你说你被一只白色的蜘蛛怪攻击?」
　　愁太点点头，心中突然冒出一股寒意，完好无伤的双臂与肩膀也传来一阵刺痛。
　　无法解释的反应不禁让愁太皱起眉头。
　　明明就没有受伤，为什么还会有刺痛的感觉?不过愁太听过类似的案例，如果梦境太过真实，身体也会浮现出同样的伤疤。或许自己的情形也是如此吧。
　　「你们之所以没有受伤——」
　　白鸟停顿了一下。
　　「应该是『血锈男』出手搭救的原因吧?如果真正的他不是个蛮不讲理的杀人魔王，自然也有可能对你们伸出援手。他好歹也是都市传说中的人物，说不定两三下就治好你们的伤口了。嗯，一定是这样没错。」
　　「没错才怪!」
　　愁太立刻大声否认。不可能，绝对不可能。
　　（当时我又没有求饶!）
　　这就是关键了。
　　『血锈男』在梦中询问愁太求生的意愿，可是愁太却无法回答。『绝望』与痛苦压得愁太喘不过气，嘴唇无法动弹，一句话也说不出来。
　　愁太感到胸口有点难受，趁着众人不注意的时候，伸手轻捶自己的胸口。
　　「妳、妳好歹也是个高中生，不要在这边胡说八道。世界上根本没有什么『血锈男』!」
　　「是吗?小愁，你凭什么断定『血锈男』真的不存在?」
　　「我——」
　　愁太为之语塞。因为这是常识、因为这是理所当然的事情?如果对方反问什么是常识、什么是理所当然，愁太该如何回答?毕竟常识和理所当然无法证明『血锈男』并不存在。
　　发现愁太无言以对之后，白鸟的嘴角浮现一抹笑意。
　　「证明一个人并不存在十分困难，证明一个人确实存在也很不容易。不过空穴不来风、无风不起浪，既然会出现类似的耳语，表示一定有几分真实性，所以我认为世界上真的有所谓的『血锈男』。传说难免会有夸大不实的部分，或许真正的铁锈男跟大家的描述有所出入，不过这个人物确实存在，否则也就不会成为传说了，而且看过『铁锈男』的人绝对不是只有你们而已——水鸟?」
　　白鸟回头看着妹妹。
　　「现在妳总该相信了吧?」
　　「还没。」
　　水鸟的口中说出短短的两个字之后，旋即别过头去，避开姊姊的视线。白鸟凝视着桀骛不驯的妹妹，不禁叹了口气。
　　这时愁太开口了：
　　「妳说不只我们而已，难道还有其它人看过?」
　　白鸟嫣然一笑，指着自己的胸口。
　　「就·是·我。」
　　「什么?」
　　「我也看过，而且看得一清二楚。」