　　—————————————
　　录入：东立町的水印魔与绝望 七夜
　　扫图：轻国扫图之神O叔 Ozzie
　　发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—————————————
　　—转载时请留心注意事项—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　[[IMG,a40a39cf7778e04bbd64ced13bb48218,600,418,67143]]
　　
　　[[IMG,1a911f3bf8b2d13f38f48b1a2f749781,600,441,78229]]
　　
　　[[IMG,ad59f4af2eb90e65a52c9730c5d995b9,600,311,49894]]
　　
　　[[IMG,2f51bb4b0a75563a3943a90073c2f7cc,739,600,52089]]
　　来到这个偏僻的小镇之后，我陷入了绝对的『绝望』，以为自己的人生已经走到了终点。
　　可是我错了。
　　那根本称不上『绝望』。
　　没错。
　　在它的面前，我的『绝望』不过是一堆垃圾。
　　「看到了没有?呜哇，好多房子喔。这里光是中学就有三所，以前甚至多达五所呢！目前这里的居民大约是四万多人，算是一个相当有规模的市镇喔。」
　　父亲庞大的身躯塞在排气量小的自小客车驾驶座里，声音听起来十分谄媚。
　　「愁太，别苦着一张脸嘛，抬起头来看看窗外的景色。都已经是中学生了，别跟小孩子一样闹脾气好吗?」
　　堂堂的人人居然也要讨小孩子欢心，父亲的口吻着实令人作呕。
　　（难怪我们家会落到这步田地，大人总是要小孩子配合自己，却从来没过问小孩子的感受。）
　　红愁太愈想愈不是滋味，鼻子冷冷地哼了一声。坐在后座的他旋即将穿着鞋子的两只脚跨在前座的合成皮座上，开始玩起手中的掌上游戏机。
　　（要我抬起头来?笑话，凭什么?怪我苦着一张脸?也不想想是谁害的，说来说去还不都要怪你!）
　　迟钝的父亲当然不明白愁太内心的想法，更不知道自己哪里得罪了愁太。
　　「小愁!」
　　副驾驶座的母亲朝着自己的膝盖用力一拍，愁太不禁啧了一声。母亲听见愁太不耐烦的抗议之后，再度举起了右手，愁太只好乖乖地把脚放下来，不过还是继续打着他的电动。
　　（莫名其妙，妳自己还不是对老爸很不满。别以为我什么都不知道，这几天老妈不知道跟老爸吵过几次架了，还怪老爸都不肯替自己想想，结果面对我的时候又换了一副嘴脸，说什么爸爸也是为了全家人好，要我多多体谅。屁啦，那怎么没有人体谅我?）
　　耳边传来平交道的警示音，车子也停了下来，愁太突然发现车内的空调似乎特别大声。之前那辆汽车没有这种毛病，车内的空间也宽敞许多，坐起来相当舒适。记得全家人常常将烤肉或是露营器材塞进那辆黑色的休旅车，快快乐乐地前往湖畔露营。平常父亲很少下厨，不过当全家人到湖畔露营的时候，父亲总是会变出一串又一串的烤牛肉，让全家人在蓝天白云之下大块朵颐。
　　今年我们没去露营，明年大概也去不成了。昔日的种种都将成为过往云烟，一切都结束了。
　　（就跟我的人生一样。）
　　敌人念咒，念的是一击必杀的魔咒，可是我方却无法反应，只能向天祈祷。结果老天爷不眷顾，冒险队伍落得全军覆没的下场，打怪升级的美梦全都成为泡影。这个游戏程序到底是怎么写的?GAME OVER的字样浮现屏幕，愁太气得将游戏机往旁边一丢，再也提不起重新挑战的精神。
　　（受不了。）
　　愁太的前额顶着母亲的椅背，愣愣地凝视着自己的脚尖。巨大的声响从前方传来，车身也被震得左摇右晃，平交道的警示音更是淹没在巨响的洪流之中。愁太很想抬起头来，看看到底是是什么火车会发出这种轰然巨响；不过一想到抬起头来势必会被端详着后视镜的父亲逮个正着，随即打消了这个念头。
　　震动与巨响渐行渐远之后，父亲踩下小客车的油门。
　　车子通过平交道的时候，四个轮胎剧烈地上下跳动。
　　「避震器是不是不行啦?」
　　「将就点吧。别跟前一辆车子比较，价钱差太多了。」
　　「毕竟才十五万而已……」
　　父亲的脸上看不出欣喜的神情。之前的黑色休旅车是父亲的心肝宝贝，甚至还不准愁太随便乱碰，以免在亮晶品的板金留下难看的指纹。二楼的侧阳台原本没有遮雨棚，结果父亲为了不让鸟粪污染他的爱车，还特地花钱在停车场的上方加盖了一个屋顶，结果被母亲念了好久。
　　搬家之前，父亲把心爱的黑色休旅车卖掉了，原因是新家没有那么大的停车位，定期检验和各项税金也造成了莫大的负担。表面上是为了配合新家的环境，其实我很清楚父亲是被母亲逼着卖车的。
　　钱、钱、钱。
　　这三个月以来，父亲跟母亲的话题总是跟「钱」有关。家里没钱，共体时艰。家中的经济状况并不好，大家一起努力，忍一忍就过去了。
　　（什么叫作『共体时艰』?）
　　愁太气得咬牙切齿。
　　（你们在做出决定之前，根本没问过我的意见!这是哪门子的家人!）
　　愁太真的很想把心中的怒气一股脑儿地发泄在游戏机上面，不过冷静下来思考之后，还是打消了这个念头。游戏机摔坏之后，父亲和母亲应该——不，一定不会买新的游戏机给愁太。少了游戏机的陪伴，愁太该怎么度过漫漫余生?
　　愁太不打算在这个不知名的小镇交朋友，也不认为这个没听过的乡下地方会有小联盟的球队。就算真的有，实力大概也不怎么样，激不起愁太的斗志。
　　（我的人生真的结束了。）
　　愁太在十三岁这一年失去了他的朋友、他的梦想、他的一切。原因是被某个人人错误的决定所连累，而且这个大人不是别人，正是自己的父亲。
　　「愁太，真的不抬起头来看看吗?」
　　父亲的声音再度传来。
　　愁太觉得父亲很啰唆，很想借着尖锐的言辞表达内心的不满。愁太未曾以言语伤害过自己的父母，不过现在的他真的很想这么做。
　　「那……那是什么鬼东西……?」
　　母亲的语气略显不安，似乎受到某种程度的惊吓。好奇之余，愁太移转视线了发现窗外的天际被染成一片赤红。已经是傍晚了吗?愁太瞄了手腕的的G·SHOCK一眼，时间是下午两点多。
　　「很壮观对吧?」
　　在这场漫长的旅程当中，愁太第一次听见父亲雀跃自豪的语气。父亲不是刻意放低姿态试图引起愁太的兴趣，他是真的认为眼前的景色十分壮观。
　　母亲轻声响应，语气之中却难掩不安的情绪。父亲哈哈大笑，直说女人家就是女人家，还不忘寻求愁太的同意。
　　愁太随口响应之后，慢慢地抬起头来。为了不让父亲看穿自己的好奇心，愁太刻意表现出一副不甘愿的模样，透过驾驶座与副驾驶座之间的空隙端详着挡风玻璃之前的景象。
　　然后倒抽了一口冷气。
　　母亲说的没错，那到底是什么东西?令人难以置信的景象，占据了自己的视线。
　　没有护栏的道路通往远处的山脚，直达被枫叶占领的火红山丘。山丘之中，耸立着一座巨大而诡异的建筑物。
　　「那是什么……?」
　　副驾驶座的母亲代替愁太发问，洋洋得意的父亲说出工厂二字。
　　「工厂?」
　　「没错。目前虽然还有一半以上的设备无法运转，不过也够壮观了。」
　　「是很壮观没错啦，不过……」
　　愁太明白母亲话中的含意。眼前的景象确实相当壮观，却跟「工厂」的既定印象相差甚远。
　　愁太的第一印象不是工厂，反而是人体模型。
　　不过眼前的物体倒不像自然教室里面常见的那种人造模型，而是由真人制作而成的标本。愁太曾经在小学时的校外教学亲眼见过所谓的人体标本。
　　里面就有名为「血管标本」的展示品。
　　从大动脉到微血管完全呈现的人体标本，保留了心脏和血管，震撼力自是不在话下。
　　说也奇怪，眼前的景象不由得让愁太忆起了过去的往事。
　　——金属制的血管标本。
　　上百支——不，上千支红褐色的管路四处延伸，缠绕在梁柱、烟囱以及建筑物的每一个角落。七零八落的管路杂乱异常，在建筑物的本体上态意纵横，毫无方向性以及一致性可言。
　　就像是无人修剪的茂密树丛，也像是打结的鱼网或解不开的智慧锁。
　　简而言之……
　　（进去就出不来了。）
　　那是个令人惶恐不安的景色，而且十分庞大。
　　整座山占地辽阔，愁太的脖子必须从左至右转到极限，才能一窥山腰小镇的全貌。事实上这座山丘不是自然形成的，而是一座人造山。
　　愁太知道自己想太多了，有进无出的食人小镇不过是神怪传奇中的情节，就是因为不可能发生在真实的世界之中，所以才会被称为「传奇」。
　　然而这份认知却无法消弭愁太内心的不安与反感。
　　「刚开始这里是水泥工厂。」
　　父亲非但没有停车的打算，反而还加足了油门往前开去，就好像是被眼前诡异的小镇吸引似的。
　　「几十年前的日本有很多类似的小工厂。这些设备在当时都是一流的，所以吸引了许多人前来就业，久而久之就形成一个颇具规模的小城镇。原本只是村子的一个角落，之后却自成一格，成为独立于村子之外的工厂町，当年还被传为佳话呢。」
　　卖弄知识的父亲看起来十分得意。
　　「于是大家铲平了山头，规划出一个新的市镇，不但有学校、医院、还有热闹的商店街，就跟一般的城镇没什么两样。之后总公司决定扩建了房，除了水泥之外，还涉及制铁、玻璃、塑料、工业用酒精、农药以及各种化学药剂的生产。」
　　「真是贪心。」
　　「泡沫经济嘛，大家都一样。」
　　父亲的说词有点辩解的味道。
　　「至少我们公司没有炒地皮。」
　　「不过还是不务正业嘛。」
　　「只是不务止业而已，至少还是守住了本业。其它公司可就没那么好命了，副业拖垮本业的案例不计其数，那些丢了饭碗的员工也只能怪自己运气不好，所跟非人了。」
　　愁太很想抢白父亲的说词，毕竟他的生活因父亲所谓的「运气不好」而落得面目全非的下场，他可没办法像父亲那么豁达。不过冷静思考之后，愁太还是忍了下来。
　　母亲似乎也有同感，只见她叹了口气，并未附和父亲的说法。
　　车子沿着笔直的道路前进，最后停在一栋小小的建筑物之前。父亲才刚把车子停妥，疑似警察的人物就突然从建筑物——姑且称之为岗哨——之中现身。对方才刚走出岗哨，愁太立刻判断他并不是警察，否则腰间应该挂着枪套和手铐才对。只见那名男子从车头绕到驾驶座旁边，对着摇下车窗的父亲开口：
　　「前面是私人用地，一般人不得任意进入。」
　　男子的语调十分温和，却以严峻的眼神迅速在父亲、母亲和愁太的身上扫视一遍。
　　「而且里面没什么好看的，治安也不怎么样，很多人进去之后就出不来了。不是我吓唬人，劝你们还是尽快掉头吧。」
　　父亲突然笑了出来。发现对方面露不善之后，才连忙开口致歉，然后从驾驶座的收纳空间拿出一张卡片。
　　「我是这里的员工，今天才来报到。」
　　男子检视父亲手中的卡片——也就是工作证之后，才恍然大悟地脱下头顶的帽子。
　　「不好意思，得罪了。最近很多人打着废墟探险的名义，千方百计地想要混进去一窥究竟呢。」
　　「总不会带着家人来探险吧?」
　　「大部分都是年轻人，不过偶尔也会出现携家带脊的无聊人士。」
　　「所以才会出言威胁，就像刚刚那样?」
　　「没错。」
　　说完之后，男子转身进入岗哨。
　　「他刚刚说的都不是真的吧?」
　　母亲的质疑让父亲摸不着头绪。
　　「就是治安不好、进去就出不来的说法。」
　　「当然不是真的，那只是一种吓阻的手段罢了，否则公司事前就会跟我说清楚了。」
　　母亲点点头，接受了父亲的说法，不过愁太倒是不以为然。就算是真的，公司也不可能事先说清楚，愁太实在不明白父亲为什么如此信任公司的安排。业绩的恶化又不是父亲的责任，公司却将父亲调职到这种名不见经传的乡下地方，愁太不知道这种公司还有什么事情做不出来的。
　　男子再度走出岗哨，手上拿着一本签到簿。父亲在簿子上签名之后，男子回到岗哨，按下拒马的开关。
　　「这里是唯一的出入口，以后还有再见面的机会。」
　　车子驶入之后，男子的声音从后方传入耳中。
　　愁太回头一看，发现站在拒马之后的男子轻轻举起头顶的帽子，身后的夕阳更将周遭的事物染成一片赤红。不知道为什么，愁太总觉得男子的动作仿佛是在跟他们诀别一样。这时母亲的呼唤传来，愁太顿时将内心的不祥感抛到九霄云外。
　　转身看着前方，车子正准备驶入金属血管的标本。
　　动画中的机器人内部结构也不过如此吧。剥开坚硬的装甲之后，说不定映入眼帘的就是这种错纵复杂的余属管路。
　　庞大的柱子就像是屋久岛的神木，唯一不同的就是神木是活的，柱子却是死的。金属枝枒四处延伸，却看不到一片叶子。整根柱子锈迹斑斑，似乎已经闲置好一段时间了。
　　类似的物体随处可见。
　　愁太四处张望，周围全都是这种生锈的金属器材。
　　各式各样的金属撞击声从四处传来。
　　红白相间的巨大烟囱每隔一段时间就喷出熊熊烈火，把天空烧成一片焦黑，笼罩天际的黑色烟雾更令人分不清是烟囱排放的黑烟、抑或是夕阳西下之后的乌云。
　　道路不是笔直的，卫星导航系统也派不上用场。这个地方根本未标示在地图上，导航系统自是英雄无用武之地；不过父亲还是一边开车，一边对照着地图。
　　途中还跟好几辆轮子比车顶还高的大型卡车擦肩而过。只要卡车司机一个不小心，愁太一家就有可能成为柏油路上的三缕幽魂，不过愁太并不感到害怕，反正自己的人生已经结束了，再坏也不过如此。
　　（被卡车压死或许还是一种解脱。）
　　愁太并不怕死，反正每个人都得面对死亡，只是时间早晚以及甘不甘心的问题罢了。愁太并不甘心，却也无力回天，只好选择放弃一切。
　　「找到了，在那里。」
　　话才刚说完，父亲立刻转动方向盘，从两栋建筑物之间爬满管路的单行道钻了进去。幸好开的是轻巧灵活的小客车，若是一般的房车或是大卡车，恐怕也只能望路兴叹了。如果这条单行道是唯一的通道，搬家公司的卡车要怎么开进来?或许专业的搬家公司自有办法吧。
　　大约五分钟之后。
　　车子终于离开了小径，母亲忍不住松了口气。愁太能够体会母亲的感受，毕竟眼前的景色比较贴近正常认知下的『小镇』。
　　金属管路依旧无限延伸，天空还是一片焦黑，不过道路的两旁商店林立，即使半数的店家已经拉下铁门，其它的商店还是正常营业，逛街的人群也随处可见。
　　「工厂的扩建逐渐侵蚀原有的城镇。你们看，那栋两层楼的普通民宅上面，是不是架设了许多金属管路?」
　　父亲说的没错，左右纵横的金属管路也出现在商店街的上方，看不到完整的天空。管路里面到底装了什么?万一里面装的是危险的化学物品，万一管路破裂外泄，那一定会造成惨重的伤亡。
　　不过话又说回来了，这样子应该满刺激的。
　　同样的景色看了一遍又一遍后，愁太感到有些腻了，如今这个新发现却让他重新振作起来，再度鼓起了向大魔王挑战的勇气。只见他伸手拿起座位旁边的游戏机，眼角的余光却扫视到一个异样的光景，于是又回过头来看着窗外。
　　除了生锈的金属管路之外，什么也没有。
　　（我好像看到有人站在外面……）
　　那个人就站在最上方又粗又大的管路上，可是定睛一瞧，却连半个人影也没有。从那种高度跳下来铁定非死即伤，附近又没有可供藏身的场所，除了看走眼之外，似乎找不到其它合理的解释。
　　「还要开多久啊?」
　　母亲有点不耐烦了。随口回应的父亲转动方向盘，粗大的管路顿时隐没在其它管路之后。
　　愁太心想：大概是看错了吧。就算真的有人站在上面，那又怎样呢?说不定是定期检验的技术人员吧。这间工厂的规模如此巨大，技术人员出现在管路上也不奇怪。
　　于是愁太拿起游戏机，双脚再度放上了前座，慢条斯理地打开电源。
　　*
　　看到未来的新家之后，母亲叹了一口又大又长的气。就算是昧着良心说话，也很难将疑似废墟的水泥建筑物当成舒适又温暖的住所。
　　看起来似乎是颇有历史的老社区。
　　四层楼的建筑，长方形的水泥外墙爬满了修补的痕迹。同样的建筑物大约有十来栋左右，部分建筑物已经被扩建的工厂占据，几十根粗大的金属管路来回纵横，令人联想起医院里的加护病房。
　　「四楼就是我们的新家。」
　　父亲口中的新家还没被金属管路所侵略，不过屋况也不是很理想。楼梯只有一座，没有电梯，同一层楼有好几户人家，大门口全都面向道路，一样的锈迹斑斑。所谓的住家保全系统，在这里似乎是尚未开发的次世代产物。
　　愁太觉得自己好像回到历史课本所描述的『经济起飞的年代』。眼前的景物与过去的生活有着一段相当大的落差，若不是手中拿着最新款的游戏机，真的会以为自己回到了二十世纪初期。
　　「卡车还没来吗?」
　　父亲四下张望，没发现搬家公司的卡车。大概是被挡在外面进不来吧，愁太心想。脑海浮现出岗哨警卫的脸孔，更让愁太确定自己判断无误。那个警卫不太喜欢让外人进入，说不定勒令搬家工人卸下货物之后，就连人带车把他们赶回去了。愁太想象着好几个大纸箱堆放在路旁的画面，心情实在是好不起来。
　　「没办法。」
　　叹了口气之后，父亲回过头来，嘴角依然挂着谄媚的笑容。
　　「先把我们车上的行李搬进去再说，等一下我再跟搬家公司的人电话联系。对了，停车场是在……」
　　乍看之下跟废车场没两样的地方清出了一个空位，前面还钉了一块木脾，上面写着斗大的『红』。字迹十分潦单，不知情的人还以为是植物园的展示牌。
　　父亲三两下就停妥车子，打开后车厢取出行李。将贵重物品和生活必需品放在身边，没有委托搬家公司代为搬运，果然是正确的决定。
　　「真怀念。」
　　将行李箱拖到楼梯口之后，父亲突然脱口而出。
　　「爸爸小时候就是住在这种公寓，不过比这里小多了。跟以前的老家比起来，这里好多了呢！」
　　「是喔。」
　　随口答应之后，愁太抬头看着眼前的破房子。
　　（因为这里比以前的老家好多了，所以要我将就一点吗?真是够了!）
　　愁太用鼻孔哼了一声，冷冷地打量四周，视线停留在两栋建筑物之间、跟缝隙没什么两样的小巷。
　　薄暮之中，有个人站在小巷里面。
　　对方穿着运动夹克，个子满高的，体型却十分瘦弱。或许是昏暗的光线使然，肤色相当黝黑，看起来就像是才刚从土里拔出来的牛蒡。如今这根又细又长的牛蒡，正目不转睛地看着愁太。
　　牛蒡的脸上长着一对瞇瞇眼，愁太不确定他是不是正在看着自己，不过他的脸确实是面向这里没错，而且还笑得十分诡异。
　　（真可怕……）
　　愁太皱眉瞪了回去，牛蒡似乎心生怯意，不过脸上还是挂着奇特的笑容。只见他躬起身子，左手搔着后脑袋，似乎有点不好意思。
　　这时愁太发现牛蒡的身后出现了一朵花，圣少看起来是跟雨伞差不多大小的巨大花朵。
　　（不对，那不是花。）
　　仔细一看，巨大的花朵原来是蓬松的黑色短裙。白色的条纹看起来虽然跟波浪一样层次分明，不过从蓬松的程度来判断，这种分明的层次很有可能是同时套了好几件短裙的成果。
　　短裙的裙襬很高，下面穿着黑白相间的过膝长筒袜，脚上还套着仿佛刑具一般又厚又重的皮靴。
　　那个人看起来是个女的，年纪应该跟愁太差不多吧。只见她躲在牛蒡的背后凝视着愁太，一头俏丽的短发煞是可爱。这就是所谓的萝莉装吧，愁太心想。
　　可爱归可爱，却有点重金属的味道。愁太对自己的观察力很有自信，至少萝莉装的信徒不会戴上皮革项圈，而且上面还加了一个大锁，单眼上还有个眼罩。金属萝莉，这个名字似乎不错。
　　
　　[[IMG,ca96339f9e51cfbfc06b4e429d63a629,403,600,60008]]
　　（他们想干嘛?）
　　愁太将两只手插进塞得满满的短裤口袋，直挺挺地面对躲在小巷里面的两人。
　　牛蒡看看金属萝莉、又看看愁太，似乎有点胆怯；不过金属萝莉倒是面不改色地与愁太隔着一条巷子展开对峙。
　　气氛十分险恶，大战一触即发，不过愁太和金属萝莉却都没有采取行动的打算。
　　（奇怪?）
　　愁太在金属萝莉的身上感受到牛蒡所欠缺的特质，不禁瞇起双眼打量巷中的少女，这才恍然大悟。
　　（她居然不会眨眼。）
　　除非金属萝莉的眨眼频率跟愁太一模一样，否则自从两人展开对峙之后，金属萝莉真的从未眨眼。
　　（好像金鱼喔。）
　　愁太的脑海不禁浮现出黑色金鱼的模样。无论是短裙的款式也好，不会眨眼的特质也罢，都跟金鱼十分相似。
　　「小愁。」
　　母亲的声音让愁太回过头来，这才发现拖着皮箱的母亲正一脸不悦地看着自己。
　　「好歹也帮个忙吧，都已经是国中生了!」
　　「知道了啦!」
　　愁太没好气地回答。母亲丢下一句「知道了就快去帮忙」之后，就拖着行李箱前往破旧的新家。从母亲的背影看来，她似乎真的生气了。
　　愁太转过身来，发现牛蒡和黑色金鱼都不见了，只剩下小巷中无尽纵横的生锈管路。
　　（是住在附近的小鬼吗?）
　　愁太不耐烦地拖着一只皮箱，刻意忽略自己也是个小鬼的事实，开始动起了脑筋。
　　（他们也是住在这里吗?这个住宅区也有跟我年纪差不多的人?）
　　不过话又说回来，这好像也没什么好奇怪的。
　　「这里好安静。」
　　拖着皮箱爬上楼梯的母亲突然开口。
　　「不知道住了多少人。」
　　「天晓得。」
　　愁太真的不知道这里住了多少人，事实上也不可能知道。之前住的公寓什么都好，就是楼上的邻居吵了点，如今搬到这么安静的公寓，应该感到高兴才是。愁太在内心催眠自己。
　　「大概只住了一半的人吧。」
　　父亲的声音从身后传来。只见他轻轻松松地超越愁太，协助母亲把皮箱拖上楼梯。母亲的道谢声传入耳中，让愁太觉得不是滋味。
　　（就只会帮老婆，不会帮儿子。）
　　平常总是把愁太当成小孩子，现在却把愁太当成大人。
　　这时父亲开口了：
　　「这里的居民比过去减少了许多，好几间工厂纷纷倒闭，现在只剩下三分之一的人口而已。不过也因为如此，宿舍的空房率大为提升，所以我们才能住进这么好的房子。」
　　这么好的房子?
　　母亲的背影仿佛在抗议父亲的说法，事实上愁太也有同感。
　　看到大门之后，他内心的抗议和质疑更加强烈。四楼的最后一间，确实是可以摆脱楼上邻居不堪其扰的噪音攻击，也不必担心有人会在天花板上面关舞会。
　　不过愁太实在不想碰触大门的门把，上面全都是铁锈。除了门把之外，门的边缘和信件投入口也都布满了红褐色的铁锈。
　　「我们进去吧。」
　　父亲刻意维持愉悦的语调，从口袋掏出钥匙之后，打开了房门。沉重的铁门发出剌耳的摩擦声响，似乎不怎么欢迎愁太一家人的到来，屋内的霉味更让父亲为之屏息。
　　房里的霉味真的很重。从窗外映射而入的光线昏暗阒黑，将室内染成一片红褐色的世界。脱下鞋子之后，三人默默地走上玄关，进入第一间房间。这时愁太突然感到脚下一沉，吓得他惊声尖叫。
　　「呜哇，这、这是怎么搞的?」
　　父亲和母亲同时回过头来。
　　「陷下去了!」
　　愁太指着地板。
　　「愁太，榻榻米当然会陷下去。」
　　「榻、榻米……?」
　　们头紧皱的愁太凝视着两人，脸上带着讶异的神情。父亲思索了片刻，这才恍然大悟。
　　「难怪愁太没看过榻榻米，我们家一直都是铺瓷砖的嘛。」
　　「说的也是。以前榻榻米是每一户人家的标准配备，现在却十分罕见了，学校里面也很少看见榻榻米。」
　　「茶道社的社团教室、校工休息室或是值夜室里面还是看得到啦!」
　　「一般学生不会去那种地方吧?你以前去过吗?」
　　「倒是没有。」
　　父亲双手插腰，不假思索地点点头。
　　（随你们去吧!）
　　愁太穿越布满灰尘的房间，走到窗户前面。脚底的感觉相当不踏实，不过亲自走上一趟之后，愁太也渐渐习惯了。准备推开窗户的那一瞬间，沉重的手感让愁太吃了一惊。铁窗的四周弥漫着一层褐色铁锈，玻璃也布满了裂痕，仅以胶带固定着。
　　（这是什么鬼房子!）
　　奋力拉开铁窗，户外的新鲜空气顿时稀释了屋内的霉味，不过窗外的景色可是一点也不值得期待。排列整齐的水泥公寓之后，座落着颓圮倾倒的工厂，铁锈色的金属管路占据了赤红的天际。
　　（从今天开始，我就要住在这个鬼地方了……）
　　一想到这里，愁太的心情实在好不起来。
　　（这里又小又脏，搞不好连我的房间都没有。）
　　环视四周，这里勉强算是三房一厅的公寓，客厅兼具餐厅的功能十与厨房相连。其它的房间也十分狭窄。愁太终于明白父母亲为什么要变卖家具的原因了，新家根本容纳不了那么多东西。
　　「小愁，你的房间在右边，先把东西搬进去吧。」
　　「……」
　　愁太一言不发地拖着行李箱走向右边的房间。
　　进入房门的时候，行李箱的滚轮卡在门口，愁太显得十分不耐，然而房间比想象中更加狭小的事实，更让愁太的心中烧起了一把无名火。新房间大概只有旧房间的三分之二——不，搞不好只有一半大小。愁太将行李箱放倒在榻榻米上面，按下开关，结果行李箱的箱面弹起，里面的衣物也跟着散落一地。
　　「可恶!」
　　愁太连忙拾起衣物，夹杂其中的物体却让愁太停下手边的工作，心跳加速、呼吸急促。混杂在衣物之中的东西是一个略显陈旧的棒球手套，也是愁太这三年来最忠实的伙伴。
　　「……」
　　愁太长叹了口气，拾起衣物堆中的手套。熟悉的皮革味让昔日的美好时光一一浮现脑海，闷热的空气、蔚蓝的天空、雪白的云朵。
　　『真的非走不可吗?』
　　愁太也忆起了他跟队友之间最后的对话。
　　『秋季大赛就要开打了，为什么要选在这个时候!』
　　同样的台词，也曾经是愁太对父亲的质疑。父亲的一句「无奈」，也很自然地成为愁太对队友的制式回答。事实上愁太比任何人都无法接受这个事实，比任何人都想问「为什么」。
　　之后教练代替愁太向队友解释一切，才化解了愁太的尴尬；不过最后一天离开学校的时候，棒球队的队友全都不见踪影，只有教练前来送行而已。
　　难道就不能安慰一声吗?就不能暂时单身赴任，等到明年春天再说吗?愁太试若向父亲据理力争，却只换来「经济状况不允许」的回答。
　　结束了，一切都结束了。
　　愁太将棒球手套往房间的角落随手一丢。其实他根本没打算把棒球手套带过来，之前准备搬家的时候，早就把手套丢进垃圾桶里面去了。
　　至于棒球手套为什么会出现在这里，就跟超自然现象或是古文明的神秘力量无关了，纯粹只是母亲偷偷地将棒球手套从垃圾桶里面捡起来而已。
　　母亲的动机当然是出自善意，可惜却收到了反效果，再也没有比亲眼目睹棒球手套更让愁太感到心酸的事情了。愁太再也无法跟队友一起在场上厮杀，眼前的棒球手套只会让他忆起这个无法改变的残酷事实。
　　愁太无法理解父亲和母亲为什么会乐于缅怀过去的事物。他不需要什么回忆，更不认为回忆可以带给他什么好处。
　　这副棒球手套看了就碍眼，愁太抓起衣服，将衣服揉成一团，再放至手套的正上方。愁太才刚松手，被揉成一团的衣服就整个伸展开来，不偏不倚地盖在手套上面。
　　愁太松了口气。
　　眼不见为净。只要看不到手套，就能忘了过去，就能当作从未发生过。
　　此时耳边突然传来翅膀拍动的声响，房内顿时一暗。愁太心中一凛，立刻回过头来，眼角余光捕捉到巨大的黑影坠落窗户另一边的景象。
　　（有人摔下来了吗?）
　　看起来似乎如此。
　　愁太觉得自己好像看到穿着红褐色服装的人从天上掉了下来，于是他连忙跑到窗边，却怎么也打不开窗户。这时物体坠落地面的闷响传入耳中，愁太猛然发现窗户上面的锁还没打开，于是扳开了锁，然而锈迹斑斑的铁窗却还是纹风不动，就跟其它的窗户一样。
　　（打开吧……!）
　　一阵刺耳的倾轧声响传来，片片铁锈飞落地面，沉重的铁窗终于被打开了。
　　愁太连忙探出上半身，却什么也没看见。
　　没有手脚扭曲的尸体，什么也没有。
　　这时愁太的眼前再度暗了下来。云层覆盖的天际本来就不怎么明亮，现在更是显得格外地黯淡。
　　愁太搔搔脑袋，抬起头来往上看，这才发现巨大的货柜正以近乎咆哮的声响与惊人的速度从头上飞驰而过。愁太从来没见过眼前这种景象，只能呆呆地目送货柜逐渐离去。远处的烟囱冒出火焰，将天边的云朵染成一片火红。
　　（刚刚的黑影也是货柜吗?）
　　巨大的黑影消失在宛如积木一般并排陈列的建筑物之间。
　　（不对。）
　　红褐色的黑影往下坠落，愁太十分肯定。可是说也奇怪，任凭愁太睁大了眼睛，就是找不到任何证据。
　　「小愁，你下来!搬家公司的卡车已经来了!小愁!」
　　「听见了啦!」
　　愁太心不甘情不愿地离开窗边。这时耳边突然听见毛骨悚然的声音，愁太连忙回头，却只看见令人忐忑不安的火红天际，以及有如蜘蛛网一般错综复杂的电线所传来的电流声。
　　*
　　「我叫作红愁太，之前是棒球校队。」
　　站在讲台上的愁太双手背在后面，在老师的要求之下向台下的全班同学进行自我介绍。
　　「不过我已经放弃棒球了。」
　　话才说完，还不忘补上这一句。
　　此举显然是多余的，台下根本一点反应也没有。穿着制服的同学只是默默地聆听老师的讲话，走进教室的愁太虽然引起了他们的注意，却没有激起更进一步的反应。愁太发现台下的同学并未兴奋地交头接耳，只是淡淡地接受新同学的到来。
　　（……好冷淡的感觉。）
　　通常一个班级里面总是会有几个同学特别沉默、或是特别老实，不过一年一班的教室笼罩在寂静的气氛之中，仿佛是这两种类型学生的集合体。而且说也奇怪，每个同学看起来都异常地相似，愁太还以为自己来到复制人的班级，所有的男同学都是西装头，女同学都是妹妹头。
　　（难道是学校规定的吗?）
　　若真如此，愁太可没有遵守校规的打算。
　　（现在都什么时代了，居然还有人留那种发型?又不是电视节目上面的搞笑艺人，有没有搞错啊!）
　　愁太很想出言嘲弄，最后还是打消了主意，毕竟在众多同学的眼中，跟大家格格不入的愁太才是莫名其妙的怪人吧。
　　这时站在旁边的导师开口说话，准备替愁太指定座位。
　　导师的声音十分微弱，愁太必须竖起耳朵才能勉强听见。背部驼得很厉害，女的，胸部十分壮观，包覆在珍珠色胸罩之下的白皙小丘差点没从V字领T恤的领口中蹦了出来。愁太着实不客气地将美景尽收眼底之后，才满足地移开了视线。
　　你的位子嘛……
　　导师有气无力地指着教室的某个角落，模样看起来不怎么健康，及肩的长发披散而下，更是看不出脸上的神情。随着黑雨般的长发微微摆动，朱红的双唇也随之显露在外。
　　老师到底长怎样啊?愁太不禁皱起了双眉。
　　先前在办公室里见过老师一面，如今却怎么想也想不起来，只记得朱红的双唇、白皙的肌肤以及乌黑的头发。
　　这就怪了。
　　老师侧头思索，乌黑的长发也跟着往一边靠拢。
　　奇怪，明明预留了一个位子，难道被别人坐走了吗?奇怪，真奇怪。
　　（老师才比较奇怪吧?）
　　愁太强忍住内心的讥讽，再度环视教室。
　　并不是没有空位。
　　而且仔细一数，还有七个之乡。愁太并不挑剔，随便哪个座位都行，只要尽快让他走下讲台就好。在台上站了那么久，老实说腿还真有点酸。
　　就在这个时候……
　　「对不起，我迟到了!」
　　男生的声音传入耳际的同时，教室的后门也随之开启。全班同学默契十足地回过头去，愁太的视线也下意识地移至教室的后方。
　　一名男学生欠身而入，愁太不禁轻噫了一声。削瘦黝黑的脸庞十分眼熟，他不就是昨天躲在巷子里面的牛蒡吗?而且——
　　（是她……）
　　牛蒡的身后还黏着一个女学生。虽然换上了水手服，愁太依然认出了她的眼睛，以及她的眼罩。没错，她就是昨天的那个金属萝莉。
　　白银、小渡，早啊。
　　讲台上的导师开口如此说道。
　　今天也乖乖地来上学啦?真了不起，赶快坐下来吧。对了，顺便介绍班上的新同学。
　　导师伸手抱着愁太的肩膀，这个突如其来的动作让愁太吃了一惊。淡淡的甜香窜入鼻端，感觉就像是水蜜桃烂熟之前的香气。
　　这位是红愁太，班上的新同学。不如这样吧，红同学就坐在白银的旁边，白银可是我们的班长呢。
　　说完之后，导师往愁太的背后一推。
　　不知道为什么，愁太总有一种不应该回头的感觉，于是便直接走下讲台，朝着导师指定的座位前进。途中好像听见长相相同、打扮也相同的同学窃窃私语的声音，不过应该只是心理作用罢了，大概是因为还不习惯，所以才会把他们当成一模一样的复制人。
　　（既然如此，为什么他们两个那么不一样呢?）
　　愁太俯视着就坐的牛蒡，他很确定对方就是昨天躲在小巷中的人物。接着将视线移至牛蒡身后的金属萝莉，愁太不禁皱起了眉头。
　　（她到底有什么毛病?）
　　也难怪愁太会有这种想法。金属萝莉的前方没有桌子，椅子的方向也跟别人相反。只见她反坐在椅子上，脸颊紧贴着牛蒡的背部。乍看之不会以为金属萝莉从背后抱着牛蒡，不过若硬要说金属萝莉黏着牛蒡不放，似乎也说得过去。
　　（妳以为妳是吸盘鱼吗?）
　　愁太差点笑了出来。
　　（不过她还是不会眨眼……）
　　女学生上吊的眼神让愁太的内心萌生惧意，不过表面上愁太还是保持一贯的镇静。
　　愁太不想横生枝节，毕竟他的人生已经结束了。面对同样的情况，有些人或许会选择自暴白弃，不过愁太不同，他只想安静地度过余生。
　　认识新朋友当然不在愁太的选项之中，基本上朋友就是麻烦的来源，一下子又是什么背叛、一下子又是什么好兄弟的。愁太知道什么叫作真正的兄弟，卯起来拔足狂奔、卯起来认真投球；卯起来努力挥棒，一起欢笑、一起流泪，这才叫作真正的兄弟，真正的朋友。
　　光是交换手机号码、光是被编在同一班、光是坐在旁边并不是真正的朋友。这种关系在愁太的心中再肤浅、再表面也不过了。
　　所以他不打算在新学校——黑烟中学交朋友，基本上也交不到朋友。既然打定了以后不再打棒球，愁太也就不可能在这里找到心目中的朋友。
　　「你好。」
　　名叫白银的牛蒡男毫不犹豫地伸出右手，愁太却显得有些迟疑。
　　「我叫作白银杏次，一年一班的班长。有什么不明白的地方欢迎随时间我。」
　　（那你不妨先告诉我，为什么班上的同学都要留同样的发型吧!）
　　这句话当然只能藏在心里，没有说出来。
　　愁太之所以不想跟班上同学定得太近的理由，除了不需要朋友之外，其实还有另一个原因，那就是家长之间的利害关系。
　　这个小镇——赤金烟町的居民基本上都任职于同一家公司，亦即职场的利害关系或多或少都会影响到左邻右舍之间的互动。
　　部长与课长的关系不但存在于职场，下了班之后依然是部长与课长，甚至连下一代也跳脱不出部长之子与课长之子的框架。
　　愁太心里面很清楚，他极有可能是班上位阶最低的人。
　　毕竟父亲是个被降级的职员，这件事应该已经在公司传开了，不管父亲现在的职位是什么，难免也会被其它同事瞧不起。愁太身为父亲的儿子，受到同学的鄙视也是理所当然的。
　　（现在他为什么想跟我握手?）
　　实在搞不懂对方在想什么。
　　这算是拉拢吗?抑或他的父亲也是被降职的失败者?
　　（所以才想把我拉进他的小圈圈?开玩笑，别闹了。我的人生已经结束了，不需要什么朋友。）
　　「我把话说在前面。」
　　牛蒡男面带微笑。
　　「我家是开酒店的，并不是被调到工厂町的员工。镇上几乎所有人都是我们家的客户，毕竟，人不可能光靠面包生活嘛。工厂町并未生产食物或是衣物，这些民生必需品都是从外地运送过来，然后在商店街贩卖。商店街大多都是历史悠久的店家，跟工厂町的企业没有关系。我们家的酒店也是如此，不会在意你的来历。所以啰，不如我们交个朋友吧?」
　　「……你有病啊?不如交个朋友?为什么?这跟交不交朋友有什么关系?」
　　「这样子不好吗?我们的父母没有职场上的利害关系，再说人都是需要朋友的，所以——」
　　「谁说的?」
　　发型相同的脸孔不约而同地转了过来，令愁太不禁萌生怯意，不过那个叫作白银的人却一点都不在乎。
　　「没有朋友也可以过得很好!不要来烦我!」
　　愁太拨开牛蒡男的手。长长的手臂在半空中荡了一圈，就像工厂町随处可见的机械吊臂。牛蒡男大概没想到自己的善意居然会被悍然拒绝，只见他瞪大了眼睛，显得十分讶异，只差没哭出来而已。
　　「你、你干嘛?明明就是你莫名其妙!别以为每个人都需要友情，你不要多管——」
　　这时腹部突然传来剧烈的疼痛，愁太不禁为之屏息，一句话也说不出来。低头一看，才发现一个拳头结结实实的陷入腹部，不过那不是牛蒡男的拳头，他的手已经被愁太拨开了。
　　让愁太吃了一记强拳的人，正是黏在牛蒡男背上的金属萝莉——称之为吸盘鱼也行。
　　「……别扭男。」
　　说话的同时，吸盘鱼还不忘挥动拳头。
　　皮肉牵扯之下，愁太不禁痛得大叫一声，当场跪倒在地。这一击着实要命。
　　抬起头来的愁太与吸盘鱼冰冷的视线对个正着。漆黑浑圆的瞳孔，还真的跟鱼眼没什么两样。
　　「妳……妳……」
　　胸中燃起了一把无名火。就算对方是女生，愁太也管不了那么多了，非得好好修理她一顿下可。
　　就在挟着满腔怒火的愁太从地上起身的时候……
　　「对、对不起!」
　　吊车般的手臂突然在眼前出现，宛如禁止标示的手掌挡在愁太的面前，差点跟愁太撞个正着。
　　「水鸟没有恶意，她这个人只是不善表达而已。」
　　几乎跟脸一样大的手掌压迫感十足，愁太不禁吞了口口水。不管眼珠子再怎么转动，还是只能看见肉色的屏风。
　　「不过水鸟似乎还满欣赏你的，红同学。」
　　「我怎么看不出来?」
　　「水鸟从来不会正眼看她不欣赏的人，更不用说第一次见面就出手打人了。从今以后，我们就是朋友了呢!」
　　「够了!」
　　怒气冲冲的愁太拨开牛蒡男的手，完全忘了周遭众人的存在。
　　「你别动不动就把手伸到人家的面前，很烦耶!」
　　「你更烦。」
　　「给我闭嘴，吸盘鱼；喂，牛蒡!」
　　杏次瞪大了眼睛，伸手指着自己，似乎知道愁太正在叫他。
　　「没错，就是你，不必怀疑!细细长长瘦瘦黑黑的，不是牛蒡是什么?——你干嘛一脸高兴的模样?」
　　「以前从来没有人帮我取过绰号，我当然高兴啊。既然你替我取了绰号，那就表示我们是朋友啰?」
　　「……吸盘鱼……」
　　除了兴奋异常的杏次之外，连名叫水鸟的少女脸上都绽放出异样的红潮。毫无表情的脸庞加上泛红的双颊，实在看不出来是高兴还是生气。
　　「……你、你们真是有病……」
　　发现自己的怒气不被当一回事，愁太顿时感到十分疲倦。班上的同学全都是怪人，大部分的学生可说是毫无个性的路人甲，偏偏还多了两个个性太过鲜明的学生。这又不是漫画里的情境，愁太心想。
　　奇怪的地方不只班上而已，整个小镇都呈现出与现实脱节的面貌。他抬头望着教室的窗外，巨大的熔炉正将火红滚烫的铁浆倒入模型之中，这根本不是应该出现在正常世界的画面。
　　这么快就交到新朋友啦?
　　愁太觉得声音就在附近，于是立刻转过头去，却发现老师好端端地站在讲台上。茂密的黑发覆盖着低垂的脸庞，只看得到红润的双唇。老师也是个怪人，明明说话的声音就跟蚊子差不多，为什么还能在这么远的距离之下让愁太产生拉近接触的错觉?
　　（真诡异）
　　愁太感到寒毛直竖。
　　除了小渡之外，大家听说白银是组里的继承人之后，都不敢跟他做朋友呢。
　　讲台上的老师一副满不在乎的模样这么说道，愁太却倒抽了一口凉气。
　　（组里的继承人?难道是黑社会?）
　　回头一看，牛蒡男笑得十分开怀。
　　「老师，别这样啦，我们家不干老大很久了。自从老爸遇到老妈之后，就把组织收了起来，以前的兄弟都变成酒店里的员工呢!」
　　所以才没有人敢酒后闹事，老师就是喜欢这一点。
　　「多谢支持，欢迎多多光顾。我会特别准备老师最喜欢的日本酒喔。」
　　那就先谢啰。
　　老师笑了出来。
　　（现在是什么状况啊?）
　　愁太屏气凝神，打量着教室内的同学。发型相同的学生无不众精会神地凝视着愁太，炙热的阳光从窗外洒了进来，让灰蒙蒙的玻璃窗蒙上了一层烂熟的橘色。
　　「红同学。」
　　愁太的视线移至声音的来源，与面带微笑的牛蒡男打了个照面。虽然牛蒡男的眼睛跟两条线差不多，愁太还是很确定他正凝视着自己。
　　「不必担心。家里虽然有很多愿意为了我杀人放火的弟兄，不过他们不会伤害我的朋友。」
　　「如果你是朋友的话。」
　　水鸟补上这么一句，眼神有如鲨鱼般的犀利。也就是说，如果愁太拒绝当牛蒡男的朋友，恐怕会落得相当凄惨的下场。
　　（开什么玩笑……）
　　愁太很想逃避一切，却不觉得自己真的能平安脱身，毕竟牛蒡男已经主动抛出问题了，愁太只能在拒绝或是接受之间二选一。而且愁太没有拒绝的余地，否则牛蒡男家里的牛鬼蛇神就会找上门来。
　　「很高兴认识你，红同学。」
　　牛蒡男再度伸手。
　　如果再次拒绝牛蒡男的善意，恐怕就有得愁太好受的了。愁太的脑海浮现出几个凶神恶煞逞凶斗狠的画面，白粉、械斗、凌虐、扁钻、武士刀等字眼更是历历在目。这不是虚无缥缈的感觉，愁太从身后的少年感受到再也真实不过的威胁。
　　班上的同学正注视着自己的一举一动，至少愁太是这么认为的。
　　好不容易入选为正式队员，眼看着就能站上投手丘了，结果却落得举家迁居至此的下场……愁太以为自己已经陷入了人生的谷底。
　　然而事实证明，愁太把神想得太美好了，祂根本没打算让愁太安安稳稳地度过余生。
　　「一家三口灌水泥，沉入东京湾。」
　　面无表情的吸盘鱼在愁太的身后冷冷开口。如果是在正常的世界，这只是笑话一则，根本算不上什么威胁；不过在工厂町就不一样了，愁太认为牛蒡男和吸盘女非但很有可能这么做，而且还能做得神不知鬼不觉。
　　（可恶……）
　　无奈之余，愁太只好心不甘情不愿地握着牛蒡男的右手。对方两条线的小眼睛瞇了起来，似乎对愁太的反应相当满意。一不做二不休，愁太索性使出吃奶的力气，狠狠地朝着牛蒡男的手捏了下去。
　　「痛痛痛!」
　　牛蒡男惨叫一声，试图甩掉愁太的手，愁太却不肯就此罢休。
　　（不是要握手吗?就让你握个过瘾吧!）
　　棒球选手——尤其是投手的握力可不是闹着玩的。愁太满心以为牛蒡男吃了苦头之后，应该会打消交朋友的念头，可惜他太天真了。
　　「窗户。」
　　吸盘女的声音将愁太的视线吸引到窗外。
　　外面站着一个人。
　　从窗户只看得见眼睛以上的部分，不过愁太十分清楚，窗外的男子正恶狠狠地盯着自己。眼神十分锐利，表情相当凶恶，头发抹了厚厚的一层浪子膏，又粗又浓的双眉不时地痉挛跳动。
　　打从出生以来，愁太第一次感受到什么叫作「杀气」。
　　「他是阿银家的小弟。」
　　吸盘女冷冷地开口。
　　「要不要我找个人把你从窗户丢进外面的熔炉?」
　　吸盘女刻意压低音量。
　　「相信他一定很乐意。」
　　最后还不忘补上这一句。
　　愁太下意识地松手，男子的双眉依旧不自主地跳动。
　　「没事、没事。」
　　牛蒡男轻轻挥动涨得通红的手掌，回头看着身后的水鸟、脸上堆满了微笑。
　　「他们不会这么做的，红同学可是我的好朋友呢——红同学，你说是吧？」
　　看来是由不得愁太说不了。愁太在内心咀嚼手下败将的感慨，咬紧牙关轻轻地点头。
　　「没出息。」
　　愁太很想叫吸盘女闭嘴，却没胆子开口。在这种情况下出言不逊无疑是跟自己的生命过不去。原因很简单，那只吸盘鱼绝对是牛蒡男的女人。
　　强忍着万马奔腾的心跳，故作镇静的愁太回到自己的位子。
　　吸盘女锐利的眼神上下打量着愁太，仿佛在嘲笑他是个没出息的男人。
　　愁太刻意回避吸盘女的眼神，却不得不承认、肯定、赞同吸盘女的说法。没错，他真的很没出息。
　　（为什么我的运气这么背?好死不死居然被那些人盯上，真是够了!）
　　愁太双手掩面，深深地叹了口气。