　　观察者。
　　他们正如字面上的意思，是负责监视天人的存在。
　　现在，组织尚未开始介入纷争，对世界来说还是属于非公开的存在。目前组织最为重视的，是搭载太阳炉的MS「高达」的开发。
　　观察者的成员，现在正在检查关于高达开发的过程。假如发现存有可能会影响到组织存续的重大失误，他们就会对吠陀建议立刻停止任务计划，或是加以变更。观察者是唯一对吠陀持有否决权的存在。伊奥里亚在规划以身为电脑的吠陀来统辖组织的同时，也设计由另外一群该时代出生的人们来监视组织。
　　对持有否决权的观察者，吠陀并不会刻意隐藏情报。即使是会对自己不利的情报照样会公开给他们知情。毕竟吠陀并没有人类般的感情。在它身上并不会出现撒谎与瞒骗的行为。
　　当然，就算是观察者，也不会拥有能阅览吠陀所有情报的权限。例如像是太阳炉的设计资料，就无法查阅。这是因为假如这些最重要资料能轻易让人阅览的话，难保观察者中不会出现为了一己私欲而背叛组织的人出现。只限用来审核组织走向用的资料，才会被允许给观察者查看。
　　新的资料被送到观察者手上。内容记录前往地球的第二世代高达开发已经结束，现在正要进行为了介入纷争的预备测试。
　　罗伊德对于自己冷静到近乎好笑的程度，微微感到吃惊。
　　「我是怎么啦？」
　　现在，他正待在正义女神高达的驾驶舱中。然后，他所驾驶的正义女神高达则正在战场中。
　　和敌人之间还有段距离。或许是因为这原因吧，思考有些分神。无意识中，开始回想为何会前来战场，以及出击前的状况。
　　「下一步是进行介入纷争的预备测试。」
　　集合在会议室的驾驶员们，在他们面前，萤幕中的874，正在传达吠陀下的指令。
　　「敌人是AEU，AEU-05暴徒式的部队。因为是擅长空中战的敌人，原本应该是使用战车女神高达来对应的任务，但是因为玛蕾妮•布拉迪负伤，本回的任务就改由罗伊德驾驶正义女神高达出击。」
　　「知道了。」
　　至今为止，虽然身为MS的驾驶员，对于参加战斗却很消极的罗伊德，对于本回由自己出击却毫不踌躇。
　　代替玛蕾妮出击。
　　那么，当然只能多多加油。
　　罗伊德想着。玛蕾妮是位有颗温柔内心的女性，她并不适合战斗。
　　（我不想让她上战场。）
　　这是他的心愿。
　　只要自己打一场漂亮的胜战，这个心愿，就能实现。
　　哗哗哗！
　　驾驶舱内的警告音，把罗伊德拉回现实中。
　　E感测器有反应。不会错的，铁定是AEU暴徒式的部队。暴徒式能够借由在基地换装，从人型的MS形态，变形成能和飞机以相同方式运用的飞行形态。虽然无法像天人所持有的战车女神高达那样，在出击中自由变形，但依然是空战能力非常高的机体，是AEU军高层部长长年不断追求，理想的MS。
　　「不好意思，我要先出手了。」
　　罗伊德推动正义女神高达的操纵杆。正义女神高达背后的三重喷射器溢出大量的GN粒子，把机体推上高空。
　　一瞬间，就冲到比暴徒式部队更高的高度。紧接着直接使用装备在左手的GN光束步枪。
　　咻——乓！
　　咻——乓！
　　咻——乓！
　　连续发射三发。全部都被吸向敌方的机影。
　　暴徒式在空中拥有和飞机同等水准的运动性能。但是，想要闪过以光速袭击而来的光束却依旧是不可能的事情。更别说是处在受散布在战场中的GN粒子效果影响，雷达与通讯设备都无法使用的情况下。敌方驾驶员想必还无法理解发生什么事就遭到击坠才是。
　　「……对不起。」
　　罗伊德暗自轻声道歉。介入纷争是为了恒久的和平，自己相信这就是正义，同时为了玛蕾妮也下定决心要奋战。
　　自己的内心，没有动摇，也没有后悔。
　　……但，还是会觉得……
　　类似战记小说中形容主角感受到的那种，战场的亢奋感根本就丝毫不存在。
　　「可是还是非做不可。我知道。因为我赞同天人的理念，因为我是一位高达操纵者！」
　　吼叫。犹如说给自己听一般。
　　然后再度发射步枪。
　　在空中战斗的正义女神高达，是非常不安定的存在。虽然能利用GN粒子来控制机体，但是其接近人型的机体形状，和什么空力之类的专门知识根本就无缘。简单形容就是用蛮力来硬悬在空中。
　　敌方的反击射了过来。是从装在暴徒式机首部分的180公厘滑膛炮里面所发射的。
　　「呜……！」
　　很那看的，为了大动作闪开却失去平衡。罗伊德放弃在空中重新调整姿势，打算让机体暂时先降回地面。
　　「真是丢脸啊，我可不能为了一点小反击就吓到啊！」
　　从地面抬头往上看，可以看到暴徒式正通过正义女神高达的上方。
　　长有手臂的飞机。
　　它就是给人这种印象的机体。
　　另一方面，看到正义女神高达的暴徒式驾驶员，相比更加惊讶吧。高达身上使用了与现用兵器相较之下领先数百水准的技术。借此才得以实现更接近人型的轮廓。
　　刚刚使用的光束步枪也是如此。和高达能使用光束兵器比较起来，暴徒式装备的是发射实弹的滑膛炮。在AEU，虽然目前也有利用电力加速来达到高速射击效果的线性炮正在研究中，却尚未实用化。
　　「即使是装甲，也是高达占优势！」
　　假设被滑膛炮直接命中，也完全不会造成任何一丝伤痕吧。但是，坐在内部的驾驶员则会受到相当大的冲击。从这方面来看，能避开的攻击还是尽量能闪就闪比较好。但是不突前就无法战斗的。
　　「再来吧！」
　　随着罗伊德的大喝声，正义女神高达再度飞上空中。
　　结束任务后返回的罗伊德，现在正处于累得半死的状态中。
　　第一个等着迎接他的人，是玛蕾妮。
　　「明知道你现在一定很累，真的很抱歉。可是我实在很想好好跟你道谢一下。」
　　「只是在做我们的份内的工作罢了。不过呢，玛蕾妮，听到你跟我道谢，感觉确实挺不错的。好高兴。疲劳也不知道飞哪去了。」
　　罗伊德一边揉着因为疲劳而僵硬的身体，一边笑着继续说道：
　　「将来接替我们工作，正式进行武力介入的高达操纵者，非得很耐打不不可呢。我看之后得跟吠陀提出建议一下。」
　　「在胡说些什么呀……你已经平安归来。这样就够了。」
　　「没想到居然能听到你说出这么温柔的话，让我更加高兴呢。」
　　「少，少来。我只是想到什么说什么而已……」
　　「正是因为无意间说出来的话，所以含有更为重要的真实在里面。」
　　「你在说什么？」
　　「陀思妥耶夫斯基写的《卡拉马佐夫兄弟》里面的话。虽然说，细部用词可能和实际书中的写法会有一些小出入也说不定。」
　　「我不知道你原来还是一位文艺青年啊。对于细部不讲究这点，也很有你的风格。」
　　「我没跟你说过吗？算了，没关系。对于彼此之间的认识，可以留待将来慢慢互相了解就好了。」
　　听到罗伊德此言，玛蕾妮突然感到害羞。
　　（简直像是在求婚的话。虽然说，这傻瓜一定不了解自己到底说了些什么……但是再听下去我可能会先撑不住。）
　　玛蕾妮想要离开该场面。
　　「总之，这次因为我而麻烦你真的很抱歉。如果我能出击的话，根本就不会有这问题产生。我只是为此想对你道谢。」
　　「没关系啦。而且……」罗伊德的眼神中在寻找下一句话该怎么说。「嗯，你也知道我很喜欢机器吧。能搭乘机器，对我来说，没有比这更有趣的事情呢。」
　　罗伊德几乎快累倒，很明显的可以看出他在逞强。玛蕾妮比罗伊德想象中的还要更加理解他。罗伊德身上的疲劳，来自精神面的影响也很大。
　　杀了人，这件事实正在侵蚀他的内心。
　　「你啊，真的很不会说谎。」
　　「确实如此……或许真的是这样吧。」
　　罗伊德很干脆的就承认，并接着说道：
　　「不过这次的任务，能代替玛蕾妮出击，我真的觉得实在太好了。」
　　罗伊德凝望这玛蕾妮
　　「为什么你能说出这种话呢？对于像我这样的人……」
　　「反正我不擅长说谎，所以干脆就老实说吧。我认为必须好好珍惜你。」
　　「……我，我知道啦。说起来也是，你本来就是那种很照顾同伴的人嘛。而我也的确是你的同伴之一。」
　　玛蕾妮把视线撇开。
　　如果继续正面承受罗伊德的视线……感觉上好像连自己也会把「喜欢」两字说出口。
　　就在此时，罗伊德说出一句玛蕾妮做梦也想不到的话。
　　「因为是你我才会这么想。玛蕾妮，我爱你。」
　　「嘿，小姑娘你怎么了吗？」
　　伊恩在整备设施一角，发现雪儿正把身体缩成一小团躲在那里。
　　然后，在呼叫她的一瞬间，马上就后悔这举动了。
　　（她在哭啊……我，我最不擅长应付这种局面。）
　　虽然对于整备机械很有自信，但是却完全不懂女人心。但是，既然向对方搭话了，不说些什么也不行。
　　「出了什么事吗？」
　　雪儿久久没有回答。伊恩也没有再说些什么。只是站在一旁。虽然他打算假如她说「让我一个人静一静」，就顺势离开此处，但是在这种尴尬情况下，他无法主动放下她一个人不管。
　　过了好一会儿，雪儿才静静地开口：
　　「我……是个坏女孩。为何无法单纯地感到高兴呢？」
　　观察者之一，看到资料后满意地点头。本回对于武力介入的预备性测试，结果似乎十分成功。从资料上的数据来看，高达没有问题。搭乘的驾驶员的身体也没有发现受到任何伤害。虽然没有关于驾驶员精神面上的资料……
　　「吠陀并没有感情，因此，它无法理解人心。」
　　这是在观察者中，被当成一个教训而流传的一句话。后面还接了「正因为如此，才会让身为人类的观察者拥有否决权。」这句话。
　　「到底，那群高达操纵者对于武力介入有何感想，有什么感觉呢……」
　　观察者思绪沉浸在臆测资料中所无法知情的情报里面。