　　宇宙空间。两架高达保持一定的距离互相对峙着。
　　其中一架的名称是正义女神高达。是天上人第二世代高达试作1号机。然后，另外一边的机体，则是最近刚出厂不久的第二世代高达试作4号机，审判女神高达。机体名称（GUNDAMPLUTONE）是来自塔罗牌中代表「审判」意义的「冥王星」。这张塔罗牌同时还具有「复活」的象征意义存在，而这驾机体搭载有让驾驶舱与太阳炉安全脱离的系统。「就是因为有这样的机能，所以才会取这个名字」，这是全体成员默认的共识。但是，其实这名称是因为另一项被隐藏起来的机能才会取这名字，这点除了命名的吠陀之外没有任何其他人知道。
　　另外，虽然和名称无关，审判女神高达还搭载有一项重要机能。那就是使用GN粒子的防御系统「GN力场」。现在正准备要进行测试此机能的实验。
　　「GNY-004，审判女神高达，已经就定位准备就绪。GNY-001正义女神高达的准备情况如何？」
　　审判女神高达对正义女神高达发出通讯。发出通讯的人士玛蕾妮•布拉迪。原本驾驶审判女神高达的高达操纵者应该是雪儿•亚克迪斯卡，不过现在似乎是由玛蕾妮操纵。
　　「我这边也准备OK了。玛蕾妮。」
　　回应的是罗伊德，在正义女神高达的驾驶舱中显得很紧张。全身上下汗流个不停，可是穿着驾驶服的状况下是擦不到汗的。
　　「可恶，真是让人紧张。毕竟，虽然只是实验，但待会儿必须对着同伴的机体开火。」
　　「不用太紧张，你虽然傻里傻气的，可是我知道你的技术同时也是一流的。而且，这边的机体里面并没有人呀。」
　　玛蕾妮说的话意思是这样，她是个罪犯，总是处于被幽禁起来、夺走行动自由的状态。唯一被允许做的事情只有操纵高达。因此她总是称呼自己是「高达的零件之一」。也就是不算是人类。
　　虽然就某方面来说可以算是事实，不过对于「不希望对人开火」的罗伊德来说，完全没办法安慰到他。
　　不过，罗伊德下定了决心。
　　（如果负责开火的自己继续这样犹豫不决，担任被攻击一方的人也无法安心。既然希望避免意外发生，我就得要先静下心来呀！）
　　「一切，拜托了！正义的女神。」
　　只要真心相信它，机器就会回应你。罗伊德慎重地瞄准，缓和扣下了扳机。
　　雪儿正在殖民地「天使宫」内，透过荧幕观看审判女神高达的测试实验。
　　（其实，原本应该会是我搭乘那驾机体的说……）
　　审判女神高达，这架属于自己的机体好不容易完工了。但负责进行其首次在宇宙空间测试的人却不是自己，而是玛蕾妮。作出此一决定的，是统辖组织的电脑「吠陀」。选出自己以操纵者身份成为天上人组织一员也同样是「吠陀」。这决定并没有错。
　　即使了解这一点，依然感到难过。
　　（不能搭载审判女神高达……）
　　（自己还是帮不上组织的忙……）
　　（还有，居然不能和罗伊德一起去太空……！）
　　连自己也感到吃惊，雪儿对于和罗伊德一起前往太空测试高达这件事非常期待。
　　（我只是想对那个机械狂炫耀一下自己的高达罢了。对，只是这样！）
　　慌忙对自己的想法找出解释。不这么做，感觉想法会转向想歪的方向。学生时代，同学之间常常戏称自己为恋爱螺旋，也就是不管什么事情都会想歪到河恋爱感情牵扯在一起的意思。
　　「可是，这次绝对不是这样！当然，我也没有嫉妒代替我驾驶审判女神高达的玛蕾妮。她也是奉命行使而已。」
　　这些事情甚至脱口而出了。
　　「我在干嘛啊？一个人自言自语，感觉上我简直……像个笨蛋……」
　　真的开始感到难过。是什么理由并不重要。其实雪儿只是，单纯地想坐上审判女神高达而已。
　　正义女神高达的GN炮参考几天前雪儿操纵时的测试结果，而有所改良。发射时会从炮身各处喷出的GN粒子被抑制到最小限度。虽然还未能完全防止散溢问题，但是已经不会损害到机体了。想要完全防止GN粒子外溢，GN炮就有必须整个重新设计的需求。结果大概会变成更加大型的武器吧。最后成为名称完全不同的武器的可能性很高。
　　本次审判女神高达进行的测试内容，是由正义女神高达使用出力降低至50%的GN炮对其进行射击。即使如此，和现用兵器的攻击力比较起来依然具有遥遥领先的高威力。毕竟目前除了高达以外，能装备光束兵器的MS并不存在，即使如此，对于隶属揭示「用武力杜绝纷争」的天上人旗下高达来说，必须拥有能够对应将来总有一天会出现，装备光束兵器的敌人的能力才行。
　　另外一方面，审判女神高达在试验设施进行预备测试之后，决定暂时冻结把GN力场在机体外部展开的系统开发作业。这是因为力场始终无法安定。紧急采用备用计划：在两片装甲内部制造GN力场的「GN复合装甲」。在两片装甲之间做出GN力场的这系统，能够安定地产生GN力场，保持高水准的防御力。唯一的缺点是，复合装甲无法顾及机体全体。例如感测器等外露部分，这系统就无法保护。
　　审判女神高达胸部装备有大型的复合感测器。本回的测试中，是瞄准靠近感测器旁边，以人类来说相当于胸部的部分发射光束。
　　正义女神高达的GN炮的光束，准确地射向目标位置。正如玛蕾妮相信的一样，罗伊德的驾驶技术果然一流。毫无偏差地命中目标。同时，审判女神高达承受了强烈的冲击。玛蕾妮的身体从驾驶舱的座椅上弹了出去。高达的驾驶舱并没有设置安全带。专用的驾驶服会让身体和驾驶舱座位自然地吸附在一起。被设计成如果以缓慢的动作，可以简单地摆脱此吸力，对于强烈的震动则会紧紧吸住的系统。但是，这次的实验却造成超越预想值以外的冲击。玛蕾妮在从驾驶舱座上被弹出去的震撼影响下，差一点点就要失去意识。不过却是硬生生的把意识拉回来。她有她自己的尊严。怎能在这种地方难看的昏过去呢。
　　（驾驶座和驾驶服之间，看来必须改用固定栓之类的形式来连接才行……）
　　心中牢牢记下籍由测试而知道必须改良的部分。无法做到这点，就没有资格当测试驾驶员。
　　接着，检查对机体造成的损伤。
　　被光束命中的装甲，产生巨大的破洞。复合装甲最外侧的部分整个消失掉。但是，内部却毫发无伤。GN力场完全抵消掉原本会对内部造成的损伤。
　　驾驶正义女神高达的罗伊德，也在确认复合装甲的状态。被光束命中的部分，闪闪发亮。这是因为GN力场外露到可以用肉眼辨识的缘故。
　　「真是了不起。」
　　这句话，同时包含了对于有高达之名的机体、以及对于天上人所拥有的高超科技、再加上对承受攻击的玛蕾妮的赞颂之意在内。
　　结束测试的两架高达返回殖民地。
　　从审判女神高达的装甲外露的部分可以看到的GN力场的光亮消失了。这并不代表太阳炉停止运转。单纯只是转换成减少供应机体能量的节约模式而已。审判女神高达腰部备有大型的GN电容器，是设计成在活动以外的时间，太阳炉产生的GN粒子会储存在此处的构造。籍此设计，在活动时可以立刻获得强大的能量。
　　两名高达操纵者从机体上降了下来。
　　同时审判女神高达的腿部关节往下一沉，整体高度降低。因为机体进入休眠模式，提供关节动作的能量中断了。这是审判女神高达采用的特殊关节的特征，其他的高达并不会有这种现象。
　　「欢迎回来，辛苦了。」
　　最先迎接回到天使宫的罗伊德和玛蕾妮的人，是雪儿。
　　「多谢啦。」
　　罗伊德脸上带着笑容答道。
　　另一方面，玛蕾妮的回答却令人讶异。
　　「真是抱歉啊，小妹妹。」
　　一瞬间，雪儿以为玛蕾妮是在对和罗伊德一起上太空这件事情对自己道歉。
　　（我真傻，怎么可能会是这种事呢。哎呀~恋爱螺旋又发作了。）
　　有点无法原谅对自己脑中充满的少女情怀思考。
　　「为什么要对我道歉呢？」
　　还是直接询问本人吧。
　　「因为让你的机体被弄伤了。」
　　雪儿有点吃惊。确实，要说看到应该会成为自己爱机的审判女神高达受创，自己完全没受到打击是骗人的。可是，原本就知道进行这次测试会产生这样的结果，也早已做好觉悟了。就算是改成自己参加测试，也是「一定会产生的创伤」。
　　「请别这样……你不需要道歉呀。」
　　「我知道。不过还是有点过意不去……」
　　雪儿在这一刹那，变得非常喜欢玛蕾妮。虽然不清楚她过去到底做了什么。不过，她认为这么温柔的人根本不可能是坏人。
　　（这种温柔才是她的本质……？）
　　「没差，我马上就修理，很快就会把它恢复到像亮晶晶的全新机体一样。毕竟比起战斗，这方面的工作我更有自信。」
　　罗伊德也跟着插进对话。
　　「嗯，拜托了。这次的测试对安全性有了某种程度的确认。雪儿，下一次大概就换你搭乘审判女神高达了。」
　　玛蕾妮还是第一次使用「雪儿」称呼自己。雪儿本人马上发现这一点。同时，也点出玛蕾妮是代替自己担任危险测试这件实事。
　　（相比较起来，我竟然为了一点无聊小事就在那边心情低落。不行，不能再这样下去！）
　　雪儿调整自身心情。同时也是为了替自己通过危险测试的玛蕾妮，再来该轮到自己好好振作了。
　　「罗伊德，下次的测试我会好好加油，不会给你添麻烦的。」
　　「嗯。」
　　罗伊德大大地点了一下头，回答的非常爽朗。
　　但是，之后说的话却非常糟糕。
　　「不过话说回来，不知道我是不是真的能对雪儿开火呢~就算是玛蕾妮我都会犹豫了。如果出现手下留情的状况，说不定测试就没意义了。」
　　这瞬间，雪儿感到自己体内的血液好像整个都沸腾起来。
　　「这句话是什么意思？好歹我也是高达操纵者耶。」
　　「不……你知道嘛，雪儿，你还是个小女生嘛。」
　　「你想说因为我年纪小，所以技术也差劲吗？很容易发生意外就对了？」
　　「不是啦。雪儿毕竟也是被吠陀选出来的人。所以关于技术这方面我倒是很放心。」
　　「这么说，你果然还是只把我当成普通本女生看啊！」
　　说出这句话的同时，已经出手了。
　　啪！很大一声响彻格纳库。
　　场面整个僵住了。打破这僵局的，是突如其来的警报。接着传出高达操纵者874的声音。
　　「各位，有船舰正在接近天使宫。这是紧急情况。」
　　这同时也是之后发生事件的序曲。