　　太空殖民地『天使宫』（注）建设在拉格朗日点3号的位置。光是知道这座殖民地存在的人就是少之又少。尚在建设中的轨道电梯，对出入太空并不容易的人类来说是一个重大的事业。当未来有一天轨道电梯完成后，不单单是能源问题能够解决，同时也能够顺利消除前往太空的壁障。但是，这一刻尚未到来。现在世界上的人们并没有把眼光望向太空。所以，有严守机密需求的天上人组织，才会在太空建造开发用的殖民地。
　　『天使宫』的内部设有大型的工厂，内部有用来建设机动兵器『高达』等各式各样的设备。
　　在『天使宫』之外，星光璀璨的太空中有一架MS正在飞行。背后的喷射器散发出比群星更为耀眼的光芒。
　　那是型式编号GNY-002『星水女神高达』。具有塔罗牌中代表「星」（即舀水的女神）名字的这架机体，是全身配备了复数感应器的特异机体。
　　星水女神高达一遍重复着移动和停止的动作，一边检证是否无论采用何种姿势，都能够针对全方位收集资料。担任此项测试的驾驶员的名字是『高达操纵者874』。虽然所有高达操纵者使用的全是化名，但是用数字代号来称呼的，只有这位874了。
　　星水女神高达的驾驶舱相当宁静。简直像是完全没有活人呆在里面一般。只有在主荧幕一角，表示任务开始后经过的时间一闪一闪的在点减，主张其存在。
　　「121hour」
　　这代表任务开始后已经经过五天以上的时间。这个已经算是超乎寻常的超长测试时间。不过测试尚未结束。874继续不眠不休地持续进行测试。
　　罗伊德和雪儿两人正在格纳库整备正义女神高达。
　　「这是我最喜欢的工作呢~」
　　罗伊德挂着满脸笑容处理着手边的作业。原先他就是出身自机械技师的驾驶员。为了要确认技师整备的机体完成度，他还学习了必要的操纵技术。但是他因此而习得的驾驶技术，却已经到达了出类拔萃的水准。基于这一点被『吠陀』看上，而被招揽过来。
　　不过本人却是被「名为高达的神秘巨大机械人开发计划」魅力所吸引，才因此加入组织，本身似乎并没有打算来当一名驾驶员。光是将尖端科技兵器MS用「巨大机械人」的方式来表现这点，就可以清楚地表现出罗伊德的人格特质。
　　「反正，就算是操纵技术再好，要介入纷争进行战斗，我可办不到。」
　　罗伊德和雪儿平常在闲聊的时候，曾经这么说过。
　　就这点来说，雪儿也有一样的想法。她对于「让纷争从世界上消失」的理念能感到共鸣。但是，当她问自己是否愿意实际「亲身驾驶MS为此而战？」，答案却是「NO」。雪儿也不是为了实战任务，而是因为有「开发能实现理念的MS」这点，才会答应组织的招揽。虽然可能有点欠缺责任感，但是为了将来驾驶高达战斗的人着想，必须做出更好的机体。这才是为了实现这理念，自己所能做到的最有效果的方法。想到实际参与战斗的人的事情，胸中就感到一阵苦闷，虽然这是有点自私的想法，但是现在的她根本就没有其他办法。
　　「话说回来，玛蕾妮她，为什么会被选为高达操控者呢？」
　　雪儿停下手边正在进行的整备工作，把一直很在意的问题向罗伊德提出了。
　　「因为她的驾驶技术很好啊~她的操纵特征就是格外的果断明快。简直像是毫不在乎机体是否损伤。所以才能超越界限。以整备技师的角度来看，是常常会把机体搞得遍体鳞伤的麻烦驾驶员，但是考虑到『高达预定的用途』，做到那个程度也是必须的呢。就这层意义来说，她或许算是比我们两个还要更适任高达操纵者的人也说不定。」
　　雪儿一边「原来如此」的点头同意，但是还是无法挥去心中的困惑。
　　「可是……」
　　「可是怎么样？」
　　「她，对我们的理念，又有何看法呢？」
　　雪儿觉得无法释怀的，就是这一点。让没有共同理念的人加入天人，未免太过危险了。
　　「谁知道呢？玛蕾妮那家伙，几乎从来不跟我说话呀~十之八九是因为我被人家讨厌了吧。雪儿，有你来就是真的帮了大忙。玛蕾妮和同样是女性的同僚应该会比较好说话。」
　　实际上，玛蕾妮很讨厌罗伊德老是毫无顾忌又乐观开朗的言谈举止，但是这一点他自己却没有注意到。
　　（只因为是同性，就以为所有女生都能彼此处得很好啊？这个人真是……）
　　雪儿在心中小小抱怨了一下。人际关系，特别是女性之间的关系并不是像他想的那么简单就能构筑的。
　　玛蕾妮她，连现在罗伊德和雪儿现在正在做的整备业务也被免除不需要负责。理由是因为那样太危险了。深锁在铁笼之中又拷着手铐、并带着装有炸药的项圈。就算有上述这些预防措施，依然不希望放她自由行动。冷静想想就可以知道。她根本不可能对天人的理念有所认同。
　　（我会问罗伊德真是白问了……）
　　雪儿自己说服了自己，决定换个话题。
　　「对了，听说今天就能和另外一位高达操纵者见面了？」
　　雪儿事前所听到的说明中，提到高达操纵者包括自己在内总共有四个人。最后的一个人，已经过了快一个星期，却还没有被介绍。只知道她是位女性，以及不是用名字，而是用代号数字来称呼她。
　　「你是指高达操纵者874吗？」
　　「是的。」
　　「可以说见得到面，也可以说见不到。」
　　真是莫名其妙的回答。
　　「不过我听说，她今天会结束任务回来。」
　　听罗伊德的说明，874似乎是为了测试星水女神高达而出外进行接近一星期的长时间任务。重视感测器能力的这架机体，也预计要对应长时间的监视任务。这就是为了计测此能力的测试。普通的MS根本无法想象能接近一星期毫无补给的进行活动，但是高达搭载有能提供接近无限动力的GN动力装置。当然就算是先进的GN动力装置也变不出来维持操纵者生命所必需的水、食物、氧气等物资。同时必须一整个星期都呆在狭窄的驾驶舱里面这点，对精神面上的负担应该也很大。
　　「对哦，说到这个，差不多该是星水女神高达回来的时间了嘛。」
　　简直像是在配合罗伊德的这句话，格纳库里传来警报声。
　　这是星水女神高达正在通知太空殖民地打开闸门。
　　「874还是老样子，有够准时。」
　　「那么，呆会就会进来这座格纳库对吧？」
　　「没错，所以我们赶快离开这里吧。」
　　雪儿无法理解罗伊德的意思。一瞬间想到的是「担心空气外漏吗」，不过外部闸门与格纳库之间有气密区块，完全不需要担心空气外漏的问题才对。
　　「为什么？」
　　「因为874不想被人看到她从高达上面下来的样子。」
　　「……啊？」
　　对于还想继续追问的雪儿，罗伊德只是一直推着她走。不得已，雪儿只好离开格纳库。
　　（说的也是，一星期都呆在驾驶舱中的话当然无法洗澡……而且也不会希望马上和人碰面……）
　　只能朝这方面想，说服自己接受。
　　一等就是一整个小时。
　　趁着这段空档，罗伊德和雪儿都在自己房间附的浴室里冲澡冲好，把因为整备机体弄的油腻腻的身体洗干净。
　　雪儿认为，对方应该也是去洗澡好弄干净自己身体（这个理由还算是可以接受），所以自己也不能一身体脏兮兮的前去见面。所以身体洗得比平常更加仔细，头发也解开来。虽然有点烦恼该穿什么衣服好，最后决定选择来到天使宫的时候，身上穿的学校制服。以「红色的蝴蝶结很可爱」受到好评的制服，自己也很中意。而且，这同时也能清楚地让对方知道「自己原本出身自哪边」。
　　进入约定地点的会议室，罗伊德早就已经到了。
　　「对不起，换衣服稍微花了点时间，咦！」
　　看到罗伊德穿的服装，雪儿不由得拉高了声音。这是因为，和他形象完全不搭的「好看」。
　　（真意外，他很会打扮嘛！）
　　一边装作不在意的样子，一边不断偷偷打量。罗伊德身上穿着一件以黑色为基调，并带有红线装饰的机单骑士紧身装。颈边可以看到一条鲜红色的领巾。一般来说，穿这种衣服会给人自恋狂的感觉，但是罗伊德穿起来却是相得益彰。和平常截然不同、令人意外的这副打扮，和他一点都没有不协调的感觉。
　　（话说回来，以往看到他穿作业服或是驾驶服的时候，还真是无法想象他这种穿着呢。而且那条领巾……）
　　那条潇洒的领巾和自己最喜欢的可爱蝴蝶结正好一样是红色的。就算明白这是偶然，依然有点在意。
　　「嗯？看你一直在瞄我，我身上沾到了什么脏东西吗？」
　　看来连迟钝的罗伊德也发现雪儿的视线，她赶忙转换话题。
　　「玛蕾妮没有来呢。」
　　「她是初期成员，所以很早就认识874了。而且她现在又是那样子……」
　　雪儿能理解他最后没说完的话的意思。不禁反省自己考虑欠周的发言。
　　「差不多是和874约定的时间了。」
　　874很守时。雪儿想起罗伊德说的话。
　　就在这时，会议室的正面荧幕映照出一位少女。脸看起来比雪儿还要年幼。感觉上最多才十岁出头。身上穿的衣服和雪儿虽然不同学校，却是样式接近的学生制服。而且，也正好一样有绑着红色的蝴蝶结。更衬托出她容貌的稚气可爱。雪儿心中稍微浮起不愉快的感觉，但因为是基于不想承认的理由，所以当作自己不知道。
　　「罗伊德•雷瑟纳斯，这位就是雪儿•亚克斯迪卡吧。」
　　「嗯。」
　　比外表给人印象，还要更加年幼的声音。但是，她的语气却要比罗伊德还要成熟。同时听起来没有什么感情。听起来不像是自己说的话，比较像是在朗读事先准备好的剧本……
　　「雪儿•亚克斯迪卡，我是高达操纵者874。欢迎来到天使宫。今后让我们为了实现天人的理念一起工作吧。」
　　「……好的。」
　　带着困惑回答。
　　「那么我先失陪了。」
　　荧幕上的影像就这样消失了。
　　「咦！等一下……」
　　尽管雪儿对着荧幕叫唤，但是874的身影没有再次映照出来。
　　「为什么……这是怎么会回事？」
　　雪儿把口中的疑问直接转化成视线，投向罗伊德。被牵连的罗伊德丝毫不掩饰脸上的困扰。
　　「果然会觉得很奇怪对吧。可是，从以前到现在，874她总是只透过荧幕才会和人见面。」
　　「这种行为未免也太奇怪了吧！」
　　「确实是啊。不过，这一定有原因啦。例如说身患传染性的不治之病，为了避免传染给我们……之类的？」
　　「这种理由也太扯了啦！」
　　雪儿的愤怒爆发了。
　　（这算什么啊！这个地方难道连一个正常人都没有吗！）
　　自己似乎是来到一个糟糕透顶的地方这想法不断增强。
　　（救命啊~！）
　　虽然很想叫出来，不过雪儿动员所有的理性硬是压下这股冲动，这是因为，只要叫出声音来，一定就会无法继续承受下去。她很清楚地知道这点。