　　近两百年前辞世的天才科学家伊奥利亚·舒根伯格。他就是作出利用轨道电梯构成的太阳光发电系统的基础理论的人物，也是现在被称为MS的人型机械概念的提倡者。
　　最后——他同时也是创设「CelestialBeing天人」这个抱持使用武力来杜绝纷争之理念的私设武装集团的人物。
　　但是，世界中的人们还不知道他的本质，也没有特别去注意他。距离他的名字被强烈烙印在人们脑中，还有一段时间。
　　现在是西元二千二百九十二年。
　　距离「天人」在人们面前现身，带着巨大变革风暴席卷世界的日子，还需要十五年的漫长岁月。
　　（这个女孩就是雪儿·亚克斯迪卡啊……）
　　站立在罗伊德眼前的少女，看起来正在陷入不安之中。大眼睛睁得水汪汪的。
　　（这也难怪。）
　　她以年仅16岁的稚龄，成为了秘密武装组织的一员。
　　按照罗伊德事前查阅的资料，她在学生时代在使用工程机械人的竞技科目留下优秀的成绩。统合组织的电脑「Veda吠陀」，想必也是相中了她这一点。
　　「欢迎加入『天人』组织！」
　　罗伊德对着雪儿伸手。尽量小心的不去伤害到她，慢慢地向前伸出了手。
　　「谢谢。」
　　毫不犹豫的，雪儿也握住了罗伊德的手。手部传来的劲道意外的大。
　　（这女孩看来不要紧啊。）
　　罗伊德如此的确信着。「吠陀」一定是练技能以外的部分也有过确实的分析，才会选中她的吧。
　　「我的名字是罗伊德·雷瑟纳斯。是『天人』的『GUNDAMMEISTER(高达操纵者)』。」「高达……的，操纵者？」
　　「没错。你从今天开始，也将是高达的操纵者。」
　　「是！」
　　雪儿脸上的表情，首次露出了笑容。
　　漂浮在拉格朗日点3号位置的太空殖民地「天都」。拥有宗教性质命名的这个殖民地，是「天人」为了开发「高达」所建设的。以直径一公里，长五百公里的圆筒形居住区为中心，前端部分有着伞状般的巨大镜子。虽然从让人居住的殖民地观点来看，只具有最低限度的大小，但是在太空开发尚未正式化的这个时代，作为「和太空间的桥梁」这个尺寸就已经绰绰有余了。当然，为了开发「高达」，上面拥有十分充足的设施这点自然也不用多提了。
　　现在，太空殖民地只存在寥寥可数的数量，「UNION国联」领先其他的国家群建设了一座位于拉格朗日点1号的殖民地。拉格朗日点1号是在地球与月球之间，与其他四个拉格朗日点相比，便利性相当之高。
　　另一方面，「天都」所在的拉格朗日点3号位置距离月球最远，也因此周围没有其他殖民地存在。简单来说就是没有邻居。这正是「作为秘密组织的基地」所必需的条件。
　　未来当正在建设的轨道电梯完成，宇宙开发开始步上正轨以后，情况应该会有所转变吧。
　　轨道电梯。
　　这建设不单只是为了让宇宙开发工作更容易，同时还是让人类常年的梦想——具恒久性的能源供给系统「太阳光发电」得以实现的装置。但是很讽刺的是，这个梦幻般的系统，对人类来说，却成为新纷争的火种。轨道电梯的推进派与反对派引起了「太阳能发电纷争」。梦幻般的系统，使得持有的人和未持有的人之间的差距变得更大。推进轨道电梯建设的是国联，人类革新联盟，AEU。这些巨大的邦联国家想必会变得更为肥大化吧！另一方面，因为化石燃料的枯竭使得经济方面陷入困境的中东各国，却无法获得这种恩惠。
　　因此，纷争不可避免的发生了。
　　人类现在依然在彼此交战着。打从遥远的过去开始，就一直没有停止过。为了阻止这种状况，伊奥利亚·舒根伯格所想出来的解决办法就是「天人」以及「高达」。根绝恒久以来的纷争，为了达成此一目的，即使只是一刻也好，必须尽早完成高达的开发不可！
　　GUNDAMMEISTER——罗伊德·雷瑟纳斯，他也是对伊奥利亚的理念有所共鸣的人。所以，他才会回应「吠陀」的选择，选择成为高达驾驶员的道路。一切都是为了杜绝纷争……
　　「这就是第二世代高达的一号机GNY-001，GUNDAMASTRAEA正义女神高达。」
　　「天都」的工作厂区。罗伊德先把雪儿带来此处。总之希望能够尽快让她看到高达。和自己第一次看到高达的时候一样，她一定也能够因此获得勇气打起精神来才对。
　　「这就是……高达……」
　　罗伊德手指指示的方向，矗立着以白色为基调的巨大MS。和粗旷的人革联机体，苗条纤细的国联，抑或是AEU机体都不相同。雪儿脑中有着更加接近于人类的印象。机体中央部分有着圆形的部件。在其深处，有着高达之所以为高达的原因——GN动力装置收纳于其中。
　　「正义女神高达……」
　　雪儿口中喃喃念着这个名字。很不可思议的，很难让人联想到兵器的这个名字，带有一种很温暖的感觉。
　　「你喜欢吗？英文名字是ASTRAEA，是神话中正义女神的名字。有看过塔罗牌中代表『正义』的牌上面画的女性吧？右手持剑，左手拿天秤的那位。」
　　雪儿静静地点头。视线离不开正义女神高达。看着这样的雪儿，罗伊德低声自言自语道：「真不赖」后，继续他的解说。
　　「不知道是谁决定的，不过其它的第二世代高达，也都拥有用塔罗牌来命名的名字呢。」
　　雪儿头猛烈地转向罗伊德的方向，眼睛和嘴巴张得很大
　　「难道，做出来的高达有二十二架之多？」
　　「什么？」
　　罗伊德开始还不能理解雪儿所说的意思，
　　「因为塔罗牌一共有二十二张啊……」
　　「哈哈，哈哈哈！」
　　罗伊德笑得无法自制。雪儿则似乎觉得自己很丢脸。
　　配合塔罗牌所以有二十二架高达。真是惊人的想象力啊。确实，如果有这么强大的武力，要实现理念一定会变得很容易，反过来说，作为「秘密组织」，必须要这种程度的武力也是理所当然的事情吧。
　　但是……
　　「错了，错了。第二世代预定要生产的高达，总数还不到十架哦。而且GN动力装置本身的数量，现在也只有五架而已。」
　　「……是这样啊。」
　　「抱歉啊，没有达到你的期待。但是『正义女神高达』是个好名字对吧？我们本身要用武力来杜绝纷争。这到底是一件多么矛盾的事情我们本身也是非常清楚。所以，才会希望至少高达的名字听起来像是站在正义这一边的吧。」
　　「说的也是。」
　　对于罗伊德说的话，雪儿当然是微笑以对，但是，隐藏在这表情背后，她的失望并没有逃过罗伊德的视线。
　　（这也是没办法的事情……她毕竟加入了一个打算用区区数架高达和整个世界为敌的乱来组织啊。）
　　罗伊德本身也再次想起这个困难的状况。毕竟平常都不太放在心上，想太多让自己的心情完全被负面情绪笼罩住也不好……
　　「对了，我带你去另外一位高达驾驶员的地方吧。」
　　身边有同伴。要吹散负面的感情，应该没有比这个更有力的援军了吧。
　　罗伊德补充说明道，那个人物，也是一位女性。
　　那位女性，很明显的并不普通。不对，这个表达方式显然是太过于含蓄了。说得直接一点，根本就是「异常」！
　　外表来说，长得很漂亮。秀丽的脸庞上面浮现的表情，可以看出坚强的意志和高度的知性。但是，她身边的状况，却足以把这一切全都破坏掉。
　　她身处在被粗重铁格子包围的房间里面。甚至还被大型的手铐铐住。
　　最夸张的还要数项圈了。虽然明显没有上锁，但是组装有一闪一闪明灭发光的零件，可以看出这是有应对凶恶犯人用的，内含炸药的项圈。如果企图逃走，那个脖子的静动脉一定会被炸飞。
　　「这个女人没有人权可言」这个装置想讲述的，似乎就是这样的事实。
　　「她是玛蕾妮·布拉迪。玛蕾妮，这位小姐是今天刚加入的雪儿·亚克斯迪卡，是我们的新同伴。」
　　罗伊德使用了如此亲切的像是介绍高中同学一样的口气，帮两人相互介绍着。
　　「……」
　　玛蕾妮没有回答。更甚者，就连视线都没有朝这个方向转过来。
　　「哎呀呀，今天的心情不好吗？」
　　罗伊德像是完全没有看到所有拘束他的器具一般，很普通的对她搭话。无法忍受这种诡异感受的雪儿，口中不禁露出了疑问。
　　「罗伊德先生，那个……我想知道玛蕾妮小姐为什么会被绑成这样……」
　　瞪！
　　尖锐的视线从玛蕾妮飞往雪儿的方向。
　　「小丫头，想知道为什么我会这样子吗？」
　　「咦？呃，不……」
　　「不必顾虑那么多。以后可是要在一起很长一段时间的。正如你所看到的，我的身体被这些器具拘束着。人会被拘束起来限制行动的理由，我想并不会有太多种。你说对吧？」
　　像是在等待雪儿的回应，玛蕾妮顿了一顿，但是被气势所压倒的雪儿显然没有那份余力去回答了。
　　短暂的时间过后，玛蕾妮吐出后续的话语。
　　「我是重犯罪者，连人格权都没有！你或许算是一位肩负伟大使命的高达驾驶员，不过我可不同，我只是为了让高达动起来所需要使用的零件罢了。」
　　雪儿浑身僵硬。罗伊德努力想找出缓和现场气氛的话，却什么也找不到。原因在于，玛蕾妮索陈述的，全部都是事实。
　　三位高达驾驶员的相遇，那就好像在预言他们之后的命运，又冷，又沉重。