　　「一切都是为了改革者……」
　　高达操纵者874在心中如此呢喃。
　　不是不成熟的人类，也不是仿造品的存在。为了他们才有世界这一切。包括自己的存在、任务、使命都是为此而准备。
　　她的思考更深入一层。
　　「人类既不是改革者，那……人类到底是，什么？」
　　那是她被作出来的时候所赋予的，宿命般的课题。
　　直到她能够认识这个世界、发挥机能，中间花费了相当的时间。874她，并不是一个人类。因此拥有远超越人类的寿命。思考也具有超越人类的速度。
　　生物的思考速度，会受其寿命长短影响而变化。一般来说寿命较长的生物思考会比较缓慢，寿命较短的则会比较快速。
　　她却超出此一法则，虽然有超越人类的寿命，却又同时拥有超越人类的思考速度。
　　「我并不是人类……所以，我无法理解人类？」
　　实际上，她是为了理解人类，而被制作成类似人类的存在。但是即使如此，也并不相同。「类似」，同时也有「并非完全相同」的意思。简单地说就是「异类」。
　　制作出她的存在「吠陀」，到了现在总算也理解此一事实。
　　赋予她的使命，将交由比她更为接近人类的姐弟们继承。她的姐弟们，拥有和人类相同的身体，能够更进一步地融入人类社会中。
　　里面甚至有人不知道自己不是人类。不知道他们在人类社会中所看到、体验的一切，都会以资料的方式被吸收……
　　「我现在职责是观察人类这个种族，作为高达操纵者的适任性。」
　　漫长的时间中，吠陀赋予她的使命产生变化，但是，为了达成现在的目的，「了解人类」却是不可欠缺的前提。
　　高达的开发，现在正顺利地进行中。但是，如果无法适切地加以运用，伊奥利亚的计划就不会有进展。就这方面来看，高达操纵者的责任非常重大。
　　现在，关于高达操纵者，准备有两个计划腹案。
　　第一个，是由人类来担任高达操纵者。
　　另外一个，则是由人类以外的东西来担任高达操纵者。
　　目前到底要采用哪一边的计划，吠陀还没有决定答案。
　　「应该不会采用人类才对。」
　　874如此想着。既不是确信、也不是预感、更不是推理，纯粹是计算的结果。
　　无论如何，决定权并不在她手上。
　　只不过，不管采用人类与否，已经以高达操纵者身份活动的她，所作出的行动与观察，一定会成为重要的参考指标吧。
　　有必要获取更多的资料。
　　跟目前的成员当中除了高达操纵者以外的人进行接触也是必要的。
　　「从这个角度来看的话，这次发生的事件，也是在可以容忍的范围内……」
　　在她心中，得到一个答案。
　　为了让答案获得更确实的证据，874开始更加仔细地回想关于日前所发生的事件。
　　AEU。
　　随着三具巨大轨道电梯的建设，世界衍生出的三个超大国家群之一。由欧洲地区的国家为中心所构成。从建设轨道电梯的观点来看，是进度最慢的一个。会如此的主要原因大致为以下几个。像是建设地位于非洲大陆，此处虽然是间接支配地域，但毕竟是他国领土。此外，欧洲这个地区并没有可以成为权力中心的主导国家，必须要由各国和议才能进行裁决。（在AEU，即使是现在，各成员国把自国利益摆在比国家群利益优先的位置风潮依然根深蒂固地残留着。）
　　对于高揭目的是根绝纷争的天上人来说，有着无论如何都希望AEU也能顺利地完成轨道电梯的必要性。如果轨道电梯未能完成，致使欧洲地区国家再度分裂的话，对于计划本身会造成重大的阻碍。
　　「下一步是收集AEU轨道电梯的资料。」
　　当高达操纵者874如此宣言时，之所以会没有任何一位高达操纵者抱有疑问，是因为全员都很清楚这之中的原由。
　　话说回来，就算是抱有疑问，光只是看着荧幕中面无表情的874，连反驳的心情也会消失得无影无踪。
　　「要收集的是，以往从太空检测时，难以确认的海底电缆相关资料。由我驾驶GNY-002星水女神高达担任情报收集作业。罗伊德，麻烦你驾驶GNY-001正义女神高达从旁边支援。」
　　「没问题。」
　　用比平常更大的声音，罗伊德回答道。从这声音，874知道他现在正处于轻微的兴奋状态中。一般称为「精神抖擞」，是人类才会有的状态。
　　「真是的，在那边一个人high个什么劲。」
　　玛蕾妮迅速的吐糟。
　　从罗伊德发言之后，仅仅过了1.23秒。最近，像这种玛蕾妮对罗伊德的反应更是明显的越来越快。另一方面，另外一位操纵者，雪儿也正进入发言的准备动作这点，874并没有错过。虽然就结果来说，似乎因为玛蕾妮先发言而中断了她的行动……
　　为何玛蕾妮对于罗伊德发言的反应时机会变快？
　　然后，雪儿看到玛蕾妮发言后，为何会中止自己的发言行动呢？
　　不管是这两件事情的哪一件，874都无法推测其原因，只能记忆下来发生过这些事实。
　　「话说回来，正义女神高达并没有水中战用的武器吧？水中战的话，是星水女神高达还比较强才对啊？」
　　罗伊德是本身还具有机械技师技能的操纵者。这疑问可以说是相当符合他的专长。
　　「在这次要进行任务的地区，已经确认配备有AEU的新型MS。」
　　这一瞬间，确认到罗伊德发生心跳数上升的现象。对新型机的兴奋、以及对战斗的恐惧混在一起，诱发一种混乱状态，874如此推断。
　　「是被称为AEU-05暴徒式的机体。虽然与AEU-04同样是以空战为主的机体，不过完成度更高。假如发生和此机体交战的状况，将不是由我驾驶的星水女神高达，而是由你所驾驶的正义女神高达来予以应对。」
　　「我的高达……战车女神高达还无法出动吗？」
　　玛蕾妮问道。
　　她专用的高达「GNY-003战车女神高达」，是内藏有对应空战用变形机构的特殊高达。确实是最适合本次任务的机体。不过……
　　「很遗憾，现在正进行最终调整中。」
　　玛蕾妮的表情出现变化。
　　看来似乎是感到失望。
　　但是，为何她会失望？874思索着。玛蕾妮想要代替罗伊德出击这点应该是不会错。
　　为何，她会想这么做？
　　因为希望获得战斗经验？
　　对罗伊德的战斗技能不放心？
　　还是……
　　「安啦，就算是空中战，正义女神高达也没问题。而且，还不一定会发生战斗呢。我和正义女神高达的组合，没问题的。」
　　罗伊德一边说，一边带着笑脸转向玛蕾妮。
　　「雪儿你也同意，对吧？」
　　接着转向雪儿。
　　「真是个笨男人。搞不懂你那股自信到底是从哪生出来的……」
　　「不过，现在也只能交给罗伊德啦。」
　　「也是，确实这次也只能相信他了。」
　　玛蕾妮与雪儿的回答，都同意罗伊德的意见。
　　对874来说，这是至今为止目击过许多次的现象。
　　但是，对874而言，她实在无法理解原因为何。
　　「结果，怎么又变成这种情况啊！」
　　罗伊德驾驶的正义女神高达一边散发出闪闪发亮的GN粒子，从海中浮出，毫不减速地飞到空中。
　　在那边等待迎接正义女神高达的，是874所说的AEU的新型机暴徒式4架组成的一个小队。虽然乍看之下，就只是外形有点怪异的战斗机。但是，这机体确实是MS。
　　敌人的动作，与其外观相同，拥有相当于战斗机水准的机动性。另一方面的正义女神高达，虽然能籍由GN粒子的能力，「站立」在空中，但却不具有战斗机般的机动性。
　　对于动作敏捷的敌人，想要进行格斗战有所困难。使用光束步枪以射击战来迎击。
　　「中吧！」
　　尽管敌人的动作再快也不会比光束快，但是很明显的要比罗伊德的瞄准动作更快。
　　数发光束，空虚地划过蓝天。数分过后，虽然把敌方全机击坠，但是射击数却达到敌人数量的三倍。
　　浪费太多时间了。虽然因为有GN粒子的妨碍，暴徒式部队应该是无法把高达的情报传出才对……
　　「不过……」
　　罗伊德的心情很差。并不是因为刚刚的战斗打得很逊。而是别的理由。
　　又在战斗中杀人了。
　　这只是次要理由。更重要的，更让人感觉不舒服的原因是……明明杀了人，可是自己受到的打击却没有之前那么大了……这一点。
　　「我越来越像杀人狂了啊……」
　　扬言根绝纷争的杀人狂。
　　让人笑不出来的事实。
　　刚好就在此时，874的星水女神高达传来紧急通讯。
　　「发现有舰影接近。我现在马上以星水女神高达发动攻击。」
　　「慢着！！！！！」
　　听到这句话的一瞬间大声吼了出来。不想再继续杀人了。
　　「请你住手……拜托啊。」
　　874中止了攻击行动。
　　虽然认为攻击是理所当然的行动。但是，罗伊德前所未见的反应，却强烈刺激她「想了解人类」的心情，阻止她发动攻击。
　　对方的船舰，是AEU的小型船只。上面有两个人。
　　AEU的技术人员伊万•瓦斯提。
　　无国界医师组织的乔伊斯•莫雷诺。
　　罗伊德一行人，把他们俩送到南非的一个小港口。
　　原本对于看到高达的外人，目前除了杀人灭口之外别无选择。但是，罗伊德却拒绝这么做，玛蕾妮与雪儿也同意他的看法。吠陀下的指示是以「保持机密」为优先事项，传达「拒绝」的情况后，它传来了第二个选项。
　　那就是……
　　「为了根绝纷争，你们两个要不要也加入天上人啊？」
　　连说出这句话的罗伊德本人，也差点喷饭的台词。因为如果换作是自己被完全不认识的陌生人用这句话招徕，打死也不会答应同行吧。
　　「你们到底是什么人啊？」
　　莫雷诺的这句话，是非常正常的反应。但是，另外一个人，伊万的反应却很奇特。
　　「我可是好不容易才做出可以进行空战的机体，可是你们居然毫不费力就办到超乎其上的成绩……刚刚那架MS，到底是什么鬼玩意儿？」
　　想要回答的罗伊德踌躇着。因为这属于最高层级的秘密。但是，他想到既然已经被看到了，那再继续隐瞒名称也没什么意义，于是老实回答道：
　　「高达。」
　　「高……达？」
　　这一瞬间，可以看到伊万的瞳孔中亮出光彩。