　　天上人为了开发高达所准备的殖民地『天都』。名称具有「天使居住」涵义的这座殖民地，位置被建造在距离宇宙开发的据点月球最远的拉格朗日点3。表，面上这里是一座民间工业殖民地，由复数的企业体出资，生产只有在太空环境下才有可能制造的产品，同时还进行新材料的开发研究等工作。
　　这种表面上的面貌，实际上也有在发挥机能。但是，背地里则在殖民地中进行天上人的主战力机动兵器高达的开发工作。许多为『天都』出资的企业并不知道这件事实。殖民地的运营，是由人类革新联盟中具有经济基础的某位华裔财阀作为领导人所管理。其他的企业，只是享受与出资额成正比的恩惠而已。这位华裔的领导人，正是隶属于天上人旗下的一位探员。
　　在这时代，因为宇宙开发还算不上多普及，所以会靠近『天都』的人是极为少数的。前来交易工业制品的船只、运送原材料来的船只这两种占据了绝大部分，和军事方面有关的人前来此处的可能性，并不存在。
　　即使如此，天上人为了隐匿组织情报，在让高达出去殖民地外面进行在宇宙空间的测试时，依然非常地小心谨慎。
　　准备周详的绵密计划，与细心注意之下的运用。在这双管齐下的方策下，至今为止完全保护殖民地的秘密。但，现在，这确即将崩溃……。
　　「各位，有船舰正在接近天都。这是紧急情况。」
　　来自高达操纵者874的紧急通讯，在殖民地中播放着。其他的操纵者们，此时正好结束审判女神高达的测试不久。
　　「我会搭乘GNY-002星水女神高达出去收集情报。请GNY-001正义女神高达作好迎击准备。」
　　操纵者874从未在人前献身过。想必她已经一个人做好出击准备，搭乘上星水女神高达了吧。她的专用机星水女神高达，是把感测器性能强化过的机体。在像是这类紧急事态的初期阶段，必须担任最重要的工作。
　　操纵者874的声音听之后，罗伊德、雪儿、玛蕾妮三个人立即开始行动。
　　「什么时候不来，居然选在实机测试完的时候来。」
　　很难得的，罗伊德抱怨着。
　　他为了进行由玛蕾妮驾驶的审判女神高达的特殊装甲测试，到刚刚为止才驾驶过正义女神高达出动而已。说实在话，连续出动真的很不好受。
　　「我来驾驶正义女神高达出动。」
　　雪儿以清楚的声调宣言道。
　　罗伊德与玛蕾妮才刚出动过不久，那么，当然自己就非做不可。虽然自己的专用机审判女神高达，因为刚刚「承受攻击的测试」，现在正处在装甲破损的状态，无法进行战斗，不过还有正义女神高达在。这驾机体是罗伊德的专用机，但是雪儿以前也有驾驶过。
　　但是，她的提案却立刻被驳回。
　　「不行。」
　　说话的是罗伊德。
　　（他是在担心我。）
　　雪儿如此想着，更是不愿退让。但是，罗伊德却稳重地以教训般的语气制止她。
　　「你刚才也有听到身为高达操纵者的874说的话吧？『你用正义女神高达出动迎击』，你不懂这句话包含的意义吗？」
　　雪儿头脑中闪过一阵冲击。『迎击』包含的意思，也就是『与人战斗』。这同时也象征着可能会产生死亡的行为。
　　雪儿理解到自己并没有思考到「头一次杀人」这范畴。她只是希望能帮上眼前的人的忙，以个人的感情来行动而已。
　　「你懂了吗？其实我也不知道是否真能狠心用这双手……用高达杀人。不过，至少我对于这一天的到来，事先有作好心理准备。这次由我出动。」
　　「……是。」
　　雪儿无法反驳，除了点头之外想不出别的方法。后悔自己想法的天真。
　　雪儿目送着为了再度驾驶正义女神高达出击，正离开此处的罗伊德。
　　其他什么都做不到。
　　玛蕾妮手轻轻搭上雪儿的肩膀。
　　「雪儿，这里没有任何人会认为你没有作好觉悟。只是，那家伙想要测试自己的觉悟罢了。……话说回来，像他那样的家伙也有在思考了啊。其实原先我是打算由我来驾驶正义女神高达出动的……毕竟我不是头一次面对人的死亡……可是，看到他那种决心的话，很难跟他抢啊……这一次，就算是给他面子了吧。」
　　「……」
　　这句话除了是对雪儿的诉说之外，也是玛蕾妮告知自己的话。
　　（玛蕾妮和罗伊德，两个人都那么好。）
　　雪儿如此想着。即使如此，高达操纵者依旧非与死亡相对不可。这种矛盾很可悲。这种矛盾也很可怕。但是，却又非觉悟不可。因为总有一天，自己也必须站在同样的立场不可。
　　「现在传送接近船只的情报。」
　　正义女神高达刚出宇宙空间不久，操纵者的874就传来了通讯。
　　高达间的通讯主要是使用视认信号。只要是对方的高达「看得到」的状态，其装甲表面会产生细微的振动，看此振动来接收情报。利用振动模式来当作暗号情报使用。其实一般军队中，存在有利用发光零件的点灭发出视认信号的各国共通方式。（原因是只要有能发光的零件，不需要作特别的准备就能发讯。在漆黑宇宙空间活动的机体，无法想象会有没装备灯光的机体存在。）从这方面来说，高达的视认通讯能力能够发出具压倒性的情报量。原先这是预想GN粒子在战场造成通讯遮断时能够用来通讯而搭载的装备，因此基础技术其实是数百年前就早已有的。
　　看完送来的资料，罗伊德背后流过冷汗。「人类革新联盟……军舰！」
　　早已作好觉悟。不过，只要想到接下来非做不可的行动，就很难冷静下来。
　　算是不幸中的大幸，就是不必让而雪儿承受这种心理负担。
　　「哎呀，想这种事情，可能又会惹雪儿『别把人家当普通笨蛋女生看』吧？」
　　罗伊德刚刚就因为这种举动，脸上被用力地扇了个巴掌。脸颊还微微留有的疼痛，直入罗伊德的心肺。
　　「好，该行动了！」
　　这个时代，人类革新联盟还未正式采用宇宙用MS。主力MSJ-04（后来的MSER-04象鼻式），则只存在地上型而已。机动性具有优势的高达，在宇宙空间的对舰战，似乎完全没有败北的可能性。
　　现在，正义女神高达双肩位置的胸部天线被拆掉，改装上GN炮。而且是双管GN炮。这并非原本有设想的使用方式。固有两门大型炮，会让机体的行动受到部分的限制。但是，因为变成两门，所以可以期待威力的增大。对手是舰船，即使总和能力比MS差，但在装甲方面的尺寸也随之增大，相对厚重的可能性也极高。考虑到这一点，罗伊德才会选择双管。
　　「GN粒子，压缩率，通过规定值。」
　　处于随时都可以发射的状态。
　　「正义女神高达，现在要传送来自吠陀的资料。」
　　再度传来来自874的通讯。
　　从吠陀的情报得知，目标那艘船舰，似乎是军队的逃兵。大概是打算占领天都，要求赎金，作为筹措逃亡到第三国用的资金的手段吧。吠陀虽然在他们自军中逃出的瞬间，就已经发现其存在，但是在收集情报用的设施过少的宇宙中，似乎也无法在较早的时期就预测到对方打算接近天都。
　　（还是虽然有预测到，但是为了让高达经验实战而刻意放置不管……）
　　罗伊德把这种想法丢到一边。现在并不是该想这种事情的时候。
　　在通讯最后也有标示吠陀推荐的对应法。
　　写着的是「击破」。
　　战斗非常简单地就结束了。散布GN粒子后接近。扣下扳机。目标的舰船，想必是在正打算要处理突然发生的雷达与通讯不良的瞬间，死亡就已经来访。应该是连要搞清楚发生什么事情都来不及。
　　「确认击破目标。」
　　操纵者874传来通讯。她用几乎感觉不出感情的声音，传达再来她要开始进行分析碎片、以及消除战斗痕迹的行动。请正义女神高达先行返航。
　　GN动力装置能够无限制的持续产生能源。但是，一定时间中能产生的粒子量是有其极限的。因此才会有能够储存粒子的电容器存在。正义女神高达的现状，正是因为刚发射过GN炮，因此失去粒子后备存量。同时，连续出击对机体与驾驶员也累计相当的负担。
　　「收到。正义女神高达返航。」
　　罗伊德丢下星水女神高达，自行返航了。朝殖民地闸门的方向回航的途中，从前未有过的晕眩感袭向罗伊德。
　　「我……还真是软弱啊……」
　　（那艘船上有多少人？）
　　（他们有家人吗？）
　　（情人呢？）
　　（是抱着何种梦想来行动？）
　　各种感情涌现出来。
　　「可恶，摆出笑容啊！」
　　不能让这种脸被雪儿和玛蕾妮看到。万一看到他精神受创的样子，一定多少会对她们的出击留下影响。虽然被雪儿说『别把我当普通的笨蛋女生看待』，不过男人也有『身为男人的自尊』。不管惹对方生气多少次，罗伊德也不打算舍弃这一点。
　　「不过话说回来，我完全没想到，装笑容是那么困难的事情。」
　　别老是嬉皮笑脸的。玛蕾妮常常这么说。不过，现在不管怎么努力，却连该怎么嬉皮笑脸都想不出来。
　　「真伤脑筋。」
　　正义女神高达的驾驶舱中，一个人低头苦闷不已。
　　「嗨，事情解决了。」
　　回来的罗伊德，看起来似乎和平常没什么两样，很有精神。
　　「欢迎回来。」
　　迎接他的只有雪儿一个人。玛蕾妮在任务结束的同时，就回到她外加铁栏杆的特别套房了。
　　「请问……」
　　「抱歉。」
　　雪儿的话刚出口就被罗伊德打断。
　　「……我快要累坏啦。连续出击还真是要命呢。对不起啰，我要先去休息了。」
　　罗伊德说完之后，快步朝自己房间方向行走。
　　只能这么做。再继续下去，没有自信能维持演技。
　　回到自室，罗伊德什么都没有做，只能坐在椅子上，低头苦恼。
　　担心他却不知如何是好的雪儿。
　　凝视着虚空的玛蕾妮。
　　殖民地内的监视摄影器所拍摄下来的，三名高达操纵者的影像让透过吠陀显示在屏幕上的高达操纵者874陷入沉思。
　　「这就是人类的极限……还是说这才是优势？」
　　吠陀并不知道人类的本质。为了理解这点，必须要有进入人类的社会，和人类过相同的生活，并把产生的情报送回的情报终端介面存在。
　　「我，有必要继续观察人类。」
　　高达操纵者874，从义务推导出来的必然，，让她作如此判断。