　　「雪儿，我有件事想跟你说。」
　　某一天，罗伊德突然对雪儿说道。
　　自从第二世代高达的开发正式结束以来，已经过了好几周。现在，开发计划正进入实际要使用在武力介入的第三世代高达的设计。虽然身为机械工程师的伊恩因此变得比之前更忙，但是相对的，罗伊德等几位高达操纵者每天则都闲得发慌。
　　「我原先决定要先等到高达开发结束。现在已经结束了。所以……我想差不多也该，呃~你也知道，就是那个啦」
　　罗伊德说话绕了半天，还是没有进入重点。只在真正想说的主题旁边晃啊晃的、晃啊晃的。
　　一边听着他的话，雪儿被他的举动逗得想露出微笑。虽然是年长的男性，但是罗伊德却让他感觉是个非常「可爱」的存在。雪儿主动帮了他一把。
　　「你终于要和玛蕾妮结婚了对吧？恭喜呀，罗伊德。」
　　「啊……嗯。」
　　罗伊德吃了一惊，然后脸上露出了松了一口气的表情。关于罗伊德对于雪儿对自己有什么感觉是否真的有所了解这点，旁人不得而知。人际关系，特别是和女性之间的关系，对罗伊德来说是最不擅长的分野。但是，自己和玛蕾妮结婚以后，至今为止所构筑出来的高达操纵者之间的人际关系会发生很大的变化这点，他倒是知道得很清楚。
　　（你有着能够了解这件事情的温柔情怀……所以我也会……）
　　对于他们两人结婚这件事，雪儿是发自内心深处希望能给他们祝福。这心情没有半分虚伪。虽然说没有任何悲伤的感觉就是在自欺欺人……实际上，知道他们两人关系的时候，自己也确实陷入情绪低潮。
　　即使如此，现在对于两人的结婚，依然能像是自己的事一样，共同感受到幸福。
　　「谢谢你。」
　　雪儿口中不自觉地说出了对罗伊德道谢的话语。
　　「什么跟什么啊，居然说『谢谢』，我可没有做什么让你必须对我道谢的事情呢。」
　　「说的也是。」
　　雪儿也不知道，为何自己会把这句话给说出来。
　　只是，很单纯的就只是，感到很高兴。
　　对于罗伊德要和玛蕾妮结婚，能够得到幸福这件事。
　　另外，也包括罗伊德前来对自己报告这件事……能够看到看起来似乎很幸福的罗伊德的笑容。
　　「那，婚礼呢？」
　　听到雪儿的问题，罗伊德回以一个打从心底感到吃惊的表情。
　　「婚、婚礼？」
　　「嗯，你应该也有邀请我吧？」
　　「喂喂，我们可是准备要对全世界挑战的武装秘密组织的成员。根本就不是能悠哉游哉举办婚礼的立场。我想玛蕾妮一定也会说『不需要』才对。」
　　「不能这样啦！」雪儿大声叫道。「这样绝对不行！」
　　对女性来说，婚礼真的是很重要的仪式。的确，如果问玛蕾妮的话，她一定会回答「我不需要」。而且她是真心如此回答，并不是在客气什么。但是，举办婚礼的话，她一定也会高兴的。
　　「绝对要办。对了，我知道有个好场地。就在那边举办吧。邀请熟识的大家一起去。当然，我想，亲戚或是朋友之类组织外的人不能邀请就是了……」
　　雪儿现在脑中已经被婚礼完全占据。为了最喜欢的这两个人，希望帮他们做点什么。这样一来能让自己觉得很高兴。
　　那里，是雪儿在某个任务途中，偶然发现的场所。位于地球上，人革联管辖地一角，几乎没有人会到访的深山之中。
　　放眼望去是一整片的樱花树。
　　刚好就在当天，樱花盛开四处飘散，令人感到舒服的风，吹起飞逸的花瓣，遍布算得上是空间的所有空间。无法以人工控制的自然，跟人类毫无瓜葛，并非为了让哪一个人欣赏，依然美丽的散发出生命的光彩。
　　一个和纷争完全没有关系的空间。对于生活在纷争中的高达操纵者来说，这里是平常最没缘份，也正因为如此，是个很适合他们举办婚礼的场所。
　　雪儿、罗伊德、玛蕾妮三个人来到此处。其他几个交情比较深厚的成员，像是伊恩和莫雷诺因为有工作而没有办法来。
　　还有一位操纵者，高达操纵者874，原本估计邀她她也不会来，但是实际告诉她此事以后，表现出来的反应却令人出乎意料之外。
　　「我可以帮忙载大家到那个地方去。到时候会准备小型飞行艇。」
　　虽然还是老样子是透过荧幕，但是她却提出此建议。使用组织的小型飞行艇的许可，由874跟吠陀申请到手。
　　到达之后，874透过荧幕告知自己要留任机内。
　　「了解。这次多亏你帮忙驾驶，帮了大忙，谢谢你。」
　　罗伊德道谢后，荧幕中的874面不改色的静静回答道：
　　「不会。身为高达操纵者的一员，能够促进人际关系圆滑发展的事情，对我来说也是值得鼓励的行为。」
　　这种不像人类的说话方式，非常有874风格。一般情况来说，可能会觉得这是无视场、很不得体的一句话，但是在这边，没有任何人会觉得她有恶意。874也是同为高达操纵者的同伴，已经一起度过一段不算短的时间。
　　「罗伊德、玛蕾妮……」
　　874接着继续说道：
　　「两位……恭喜你们结婚。」
　　就在这一刻，874脸上隐约可以看到名为微笑的表情。
　　「谢谢。」
　　罗伊德和玛蕾妮两人带着满面的笑容回答874。
　　「好啦，开始吧。」
　　操纵者874留在机内，三个人则迈步走向樱花盛开的世界。
　　虽然说是婚礼，但其实也不是要办什么特别的仪式。在那边，既没有教会、也没有婚纱之类的东西。
　　对于属于秘密组织的他们来说，能做得行动都受到极大的限制。像这次这样能够以非任务的理由外出这一点本身就是特例，像是为了准备结婚外出购物等，根本就无法办到。
　　「说要开始，该怎么做啊？」
　　这次婚礼的主角玛蕾妮，对于接下来准备进行的步骤，事前完全不知道。她只有被告知要办个「类似婚礼的东西」而已。
　　「玛蕾妮，因为是这种情况，所以我无法准备像是戒指之类正式的定情物。但是相对来说，我想对你表达我的诚心。」
　　罗伊德走向玛蕾妮。
　　对于接近自己的罗伊德，玛蕾妮无法做出任何反应。虽然认为他并不是一个会用接吻来代替戒指的矫情男人，但是他会对做出某种令自己难为情的举动这点则毫无疑问。虽然想像平常一样开玩笑来蒙混过去，但是脑中却什么都想不出来。因为眼前靠近的罗伊德脸上是一幅从来没看过的表情。
　　（像现在这样一脸正经，意外的还颇帅的嘛）
　　脑中浮现此一想法。
　　正打算直接把这句玩笑话说出来的时候，站在眼前的罗伊德把手伸向玛蕾妮的颈部。
　　「……！」
　　在该位置，有夺走玛蕾妮自由，内藏炸药的项圈。这是吠陀为了「防止背叛」而让她戴上的保险。
　　罗伊德轻轻地把项圈拆了下来。
　　「咦…？」
　　玛蕾妮口中不由得露出惊讶声。
　　「有跟吠陀取得许可。现在，你已经自由了。虽然没办法为你戴上象征承诺的戒指，但是反过来说，我为你拆下束缚你的项圈。」
　　吠陀并不具有感情。所以也不会为了儿女私情的事情，让组织陷入危险中。这一次能这样做，是有条件的。
　　玛蕾妮必须放弃高达操纵者的职务。就是这个条件而已。接受此条件的罗伊德，从吠陀那边获得拆下玛蕾妮项圈的许可。
　　「居然擅自决定……不再是操纵者的我，会有什么价值可言呢？」
　　玛蕾妮感到很高兴，虽然很高兴，但内心同时也有不满。不希望别人随便替自己的人生作决定。
　　「很抱歉擅自作这种决定。可是，我希望你…希望你能活得像你自己。假如想回去当操纵者，那也是你的自由。但首先希望你能恢复身为一个人类的你。」
　　玛蕾妮曾经自称自己只是高达的零件。首先必须否定这一点。虽然是很粗糙的方法，但是正因为如此，反而更能感受到罗伊德的爱情。
　　「然后我才有一个请求。拜托身为一个人类你，希望你能和我结婚。」
　　玛蕾妮无法回答。
　　就是为了这个目的才会来这边，明明内心应该早就下定决心了才对啊……
　　但是，即使无法用言语回答，但是脸颊上滑落的泪水，已经暗示了答案。
　　（以后，我要和这个人共度一生。
　　那就不能继续这样含糊不清了。必须清楚回答他这份情意才行。）
　　玛蕾妮仿佛费尽九牛二虎之力，接着，总算是纺织成口中的回复。
　　「我愿意，我的罗伊德。」
　　就在这一瞬间，罗伊德用力的抱紧玛蕾妮。
　　犹如要祝福他们一般，樱花花瓣激烈地飞舞飘散着。那真是美，好美，太美了。但是，对于凝望着这景象雪儿来说，同时却也带给了她孤单、悲伤、寂寞的感觉。
　　「简直像是……」
　　雪儿感到自己的内心，有某种东西就像这樱花般凄美地散逸消逝掉。但是，那却并非是不愉快的感觉。因为，可以断言，即使要付出一切代价来交换，这两人幸福的身影对自己来说，也是最大的幸福。
　　[[IMG,57b73c225335d5a62ce387a67dbbb2d2,0,0,0]]
　　数年后。
　　第三世代高达的设计结束，开始进入最终的组装阶段。
　　罗伊德与玛蕾妮之间，生了一个女孩。
　　这孩子有两个姓名。真正的姓名，以及在组织中的化名。
　　没错，这孩子打从一出生，就归属在这个组织旗下。
　　菲尔特·格瑞斯。
　　在组织中的姓名，被如此命名。这是罗伊德和玛蕾妮、还有雪儿商量过后取的名字。
　　一开始，雪儿像拒绝由自己来参加帮这个孩子命名的事情，但是因为拗不过两人「务必拜托」的恳求，最后还是参与其中。
　　天上人是一个巨大的组织，组织的成员中，也有带着全家人加入的人存在。
　　双亲都是高达操纵者的菲尔特，在组织中接受养育。但是，这里并不会去做类似「培育少年兵」的行为。基本上施加的是一般教育，而且将来的道路（即使会有某种程度的制约）也能够自己选择。
　　玛蕾妮虽然选择自操纵者隐退的道路，但现在依然以「预备操纵者」的身份被吠陀所登录。
　　「万一发生什么状况，我也一样可以战斗。」
　　她如是说。
　　但是，现在她的日课就是和菲尔特一起度过，看着她的成长。
　　然后，这对雪儿来说也是相同的。
　　现在第三世代高达还在制造中，操纵者们处于闲着没事情做得状态。在操纵者之中，只有罗伊德因为身兼机械工程人员，每天都泡在伊恩的工厂里面，从事第三世代高达的开发。
　　「而且就算身为男人的我在旁边，我也不认为这样做对于养育小孩会有什么帮助。」
　　这是罗伊德辩解。
　　「而且，菲尔特有两个妈妈啊。我根本就没机会出场。」
　　「确实，跟你比起来，雪儿反而更像是菲尔特的家人呢。」
　　对于笑着回答的玛蕾妮，雪儿不知道该说什么好。只是这两人把自己当成亲人的态度，让她感觉非常温暖。
　　罗伊德虽然嘴上会说些像是在逃避育儿的借口，但是在他有空的时候，他都会花费最大限度的时间陪菲尔特一起度过。
　　「这次的高达很厉害哦~」
　　不过，对于刚才学会讲话的年幼菲尔特，诉说高达开发相关话题的日常光景，雪儿也不得不报以「这样行吗？」的苦笑。当菲尔特长大后，了解会发生违反保密义务的问题。要是真演变成了那样，这可不是一句「真是个傻父亲」就能了事的。
　　即使如此，她还是会这么想。
　　「这样的日子，要是能一直持续下去就好了……」
　　现实中，世界以轨道电梯的建设为中心，依然处于纷争不断的状况。
　　「只要我们自己能过的幸福，就好。」
　　能够有这种想法的话，该有多好。
　　但是，当自愿参加组织的那时候开始，这种天真的想法就注定不会被允许。
　　接着，对和平的日子画下句点的重大事件发生了。
　　针对人革联的轨道电梯的恐怖袭击。
　　这情报传入高达操纵者的耳中，是在恐怖攻击正式实行前两天的事情。
　　「好像打算投入大量的MS。」
　　「这已经不能算是恐怖袭击了。是战争啊。」
　　罗伊德和玛蕾妮脸上的表情僵硬。造成这现象的理由，很明确。对于如此大规模的恐怖袭击，吠陀的决定，却是不介入其中。
　　「事先就知道的话，我们得去阻止。应该要这样做才对吧？」
　　雪儿的语气带有怒意。
　　那是对于吠陀的怒意。无法了解不介入这次恐怖攻击的理由。
　　确实，目前要天上人浮出水面行动还嫌太早。伊奥利亚的计划，是预定要等到第三世代高达完成后才要行动。
　　「但是，发生这么大规模的纷争，居然要我们咬牙忍耐只能在一边静观，还谈什么要用武力根绝纷争，别笑死人了！」
　　语气越变越强硬。就算对着罗伊德怒吼，其实也无济于事。虽然很清楚这点……
　　「吠陀下的判断好像是这一次的事件对整个计划不会造成重大的影响。」
　　吠陀一切的决定，都是基于计划推导出来的结果。
　　这次恐怖袭击的实际内容，是恐怖分子弄到数十架AEU所开发的暴徒式。然后他们打算利用这些MS来直接撞击轨道电梯。
　　最糟糕的状况，甚至演变成电梯断裂倒塌的惨状也是有可能的。
　　吠陀检讨过各种情报后，判断这次的恐怖袭击，其实有AEU在背后支援。
　　使用的是在AEU中也算是比较新型的机体，而且数量十分庞大这点也是此推论的根据之一，但决定性的证据，是AEU有想要妨碍其他阵营的电梯开发的动机存在。
　　AEU在轨道电梯的开发上目前处于落后的情况。开始点的小落后，最后终究会演变成巨大的落差。然后在未来的宇宙开发，将会被越抛越远。
　　所以，AEU才会计划让人革联的轨道电梯发生恐怖袭击，打算耽误其完成时间。
　　那么，就不可能会给予电梯可能造成倒塌的损伤。
　　轨道电梯是由高轨道环与低轨道环两个环连接在一起。这设计具有补强三具轨道电梯强度的功能。在坚固化的同时，只要有一根不幸倒塌，对于剩下来的另外两具，也会造成重大的影响。
　　也就是说，万一人革联的电梯倒塌，AEU本身的电梯也会受到影响。这一点会成为抑止力，那么这次的事件，会演变成轨道电梯本身遭到破坏的可能性就非常低。
　　「可是……」
　　雪儿提出异议。这些全部都只是以AEU躲在背后为前提的推论。
　　确实，考虑到被使用的暴徒式的数量，很难相信AEU和此事一点关系都没有，但是万一弄错，该怎么办？就算推论真的正确，战斗中对轨道电梯造成预期外的深刻伤害也不是不可能的事情。
　　假设轨道电梯倒塌的话，也有可能演变成造成人类灭亡的重大灾难呀！
　　「现在，明明有能够阻止的力量，可是居然什么都不能做…」
　　雪儿说的话，其实同时也是替其他操纵者说出内心的感受。
　　「……也不是毫无办法可行。」
　　开口的人，是罗伊德。
　　「简单的说就是只要别让高达的存在、还有我们组织的存在被人知道就好了。」
　　吠陀担心的是组织的存在提前被世界知道。万一真变成如此，计划就有必要大幅修正。
　　吠陀并不是在反对阻止恐怖攻击这种行动。
　　「如果这样做就行了吧？」
　　罗伊德开始说明。
　　战斗中，因为受到高达释放出GN粒子的影响，不用担心情报会流出外部。这一点在至今为止进行的试验性质的武力介入中，也已经被证明。
　　关键在于，被打倒的敌人的机体。
　　使用光束步枪与光束军刀等现用机体所没有的装备，会在残骸上留下痕迹。如果之后有人调查，就会被间接知道高达此种超兵器的存在。到目前为止的任务，因为敌人的数量都被限定，所以残骸也能很快的秘密处理掉。但是，这次敌人的数量实在太多了。而且地点在人革联的大本营里面，想要自由行动其实也很困难。
　　「审判女神高达将成为任务成败的关键。」
　　简单就是如此。
　　尽可能把敌方部队诱导过来，然后故意让审判女神高达的电容器失控。如此一来，大量释放的GN粒子会让敌人机体的电子装置失常，使他们无法行动。
　　留在电子装置的痕迹，和光束兵器造成的痕迹不同，几乎不可能解析。
　　「这样做的话不是很危险吗？雪儿会在中心位置啊？」
　　玛蕾妮担心雪儿的安全。
　　「审判女神高达有核战机。离电容器失控的同时，雪儿必须驾驶核战机脱离。」
　　罗伊德又接着补充道，高达型机体基本上都有装设计对GN粒子的防盾处理。
　　「就算如此，特殊状况下GN粒子会对人体造成何种影响，还是有尚未解明的部分存在。」
　　审判女神高达诱导敌人的这段时间，正以女神高达则是使用属于实体剑的原型GN剑来进行援护。
　　接下来，等到敌人全灭后，核战机返回与审判女神高达合体来回收后，一切就大功告成。这个时候，审判女神高达的本体，应该会成为GN粒子见底的状态，但是不是要战斗，而只是要移动的话，应该没有问题才是。
　　计划内容，非常具有同时也身为机械工程师德罗伊德的风格。在场全员，都同意进行这项任务。
　　「既然决定了，顺便也邀高达操纵者874一起来吧。」
　　「咦？」
　　雪儿与玛蕾妮同时吓了一跳。
　　「她也是我们的伙伴啊。请她驾驶星水女神高达出击，收集战场的资料，另外我想拜托她在万一出了什么状况的时候，帮忙回收机体。」
　　罗伊德用理所当然的语气说出这句话。874并不是普通的高达操纵者这一点，罗伊德应该也注意到了才对。只要让874知道，应该就等于吠陀也知道了才对。
　　就算如此，罗伊德依然希望以「伙伴」身份共同合作，这也是充分表现出他个性的行为。
　　「说得对，就这么办吧。那么……我也要以其出击。」
　　「这……」
　　玛蕾妮说的话，让罗伊德陷入踌躇中。
　　「对啊，玛蕾妮，万一你发生意外的话，菲尔特又该怎么办？」
　　「雪儿，如果你有什么万一的话，菲尔特也会很悲伤的。那孩子心地是那么善良。看来似乎浓厚地遗传到父亲的血统。所以这次的行动，我也要参加。可不能放我一个人鸽子哦。战车女神高达只要使用能装在机翼上的一般飞弹夹舱就没问题了吧。」
　　谁也无法阻止玛蕾妮。高达操纵者们立刻展开行动。
　　「这里是……」
　　雪儿醒来的地方，是病房。
　　站在床边的伊恩与莫雷诺凝望着自己的脸。
　　「你终于醒了……」
　　伊恩眼泪婆娑地看着自己。
　　「到底是怎么回事……」
　　才刚一开口，整个脸部就剧烈抽痛。这股疼痛感，急速唤醒了雪儿的记忆。那时候……阻止恐怖攻击的任务，得到吠陀的许可。
　　但是，诱导敌人，让审判女神高达的GN电容器呈现失控状态并开始散播粒子时，发生了异常状况。核战机的逃生系统没办法启动。
　　不单如此，GN粒子的能量等级远远超过预期的数值。继续这样下去，甚至会有连同太阳炉一起爆炸的可能性。
　　「为什么！」
　　基本系统没有异常。
　　整备保养工作也很完美。
　　能想到的理由，只剩下来自更高阶控制系统的阻碍。
　　「难道是吠陀……」
　　但是吠陀已经许可了这项任务，雪儿用力的敲了下脑中正混乱的头部。现在，并不是找犯人的场合。不赶快设法脱离，会造成比雪儿自身死亡还要更恐怖的事情发生。
　　「怎么了！」
　　罗伊德驾驶的正义女神高达正朝这边靠近。玛蕾妮的战车女神高达也在一起。
　　「不行，别过来！」
　　这正是雪儿所害怕的情况，自己如果陷入麻烦的话那两人一定会赶过来。但是，我不能害他们两人被连累。
　　「逃生系统无法启动……那就用正义女神高达的军刀把机体切开！」
　　「不要紧的，我们一定会让你活着回去。你一定要活下去，雪儿。」
　　罗伊德和玛蕾妮说的话……这是雪儿失去意识前所听到最后的话语。
　　「他们两人呢……？」
　　找回记忆的雪儿，看着伊恩和莫雷诺。自己都得救了，他们一定也……
　　「他们……」
　　伊恩话说到一半卡在喉咙。
　　莫雷诺默默的拿一样东西给她。那是玛蕾妮的发饰。
　　上面布满着伤痕。
　　「他们两人都沐浴在大量的GN粒子中。应该都是当场死亡。GN粒子在特定状态下会产生毒性，我们早该预测到的……」
　　两个人都……死了。
　　这是……事实。
　　三架高达，被874驾驶的星水女神高达、以及奉吠陀命令随后出击的第一世代机的0高达所回收。装在各高达上的太阳炉也全部都平安无事。
　　0高达究竟是由谁驾驶的，这点则连伊恩他们也不知道。
　　对人革联的轨道电梯的恐怖攻击，被平安化解了。现在，AEU与人革联之间正展开政治的谈判应酬。
　　这些事实，都是伊恩和莫雷诺告诉雪儿的。
　　所有的一切，对现在的雪儿来说，都没有任何意义。
　　不管是世界也好，和平也罢，都无所谓。现在只对自己破坏了认识的人的幸福这点感到无比悔恨。
　　为何只有自己活下来了呢……年幼的菲尔特，又要怎么样承受这个悲剧呢……
　　「你一定要活下去，雪儿。」
　　突然，玛蕾妮的最后一句话，在心中响起。为何玛蕾妮会对我说要我「活下去」呢？活下来的我该做些什么……
　　答案似乎没有那么容易找到。
　　但是，就只有让他们两人白白死亡这点绝对不行。活下去，继承两人的意志。
　　以战斗来根绝纷争。
　　由伊奥利亚所构思出的这个理念，从此刻起在雪儿的心中，转变成为比理念还要更崇高的东西。