　　揭示用武力来根绝纷争这一理念的天上人，非拥有绝对性的武力不可。因此，今天的工厂殖民地「天使宫」，高达的开发还是持续在进行中。
　　最近决定运用型式编号GNY-001『正义女神高达』来进行新型武器的测试。其中一种是GN炮。另外一种则是原型的GN剑。不管是哪一种都比现行标准式武装更为大型，并不是供像正义女神高达一样的通用机使用的装备。在此测试获得的资料，未来将运用来开发特殊规格机用的武装。
　　测试是由正义女神高达的高达操纵者（注）罗伊德负责，在拉格朗日点4号、殖民地『天使宫』得内部设施与外面的宙域实施。不单限于武装的测试，以具有高通用性、能在各种不同环境下活动为前提的MS，有着必须在比预想活动范围还要更多样化的环境下进行测试的必要。另一方面，目前关于高达的开发，太空环境之中的测试是摆在最优先的位置。这是因为在天上人的存在还是秘密的现在，想让高达降落到地球上进行测试是很困难的一件事情。因应这个问题，在天使宫内部，备有再现地上环境的测试区域，该处也被积极的利用。例如像是原型GN剑，已经在殖民地内部的模拟环境测试完毕，并发现了几个问题点。
　　「这玩意儿太重了。没有足够高超的驾驶技术，只会让机体被它拉着走而已。」
　　这是罗伊德对原型GN剑的感想。同时具有技师一面的他，又补充道：
　　「想要妥善运用这武器，必须要格斗战用的特化机体才行吧。格斗战用机的话，剑的重量也能产生加分效果。反正，制作这种机体的计划当然早就有腹案了，应该不是什么大问题才对。」
　　关于原型GN剑，为了减少使用时全体的装备量，计划在剑内部增加枪炮的机能。这种机能目前尚未能内藏，当此机能成功组入的时候，武装名称就应该会拿掉「原型」两个字了吧。
　　「再来，差不多该开始了……」
　　罗伊德为了预定在太空进行的GN炮的测试，正要进行正义女神高达的搭乘准备。在设置在格纳库附近的装备室里面，开始换穿标准服（轻便型太空装）。
　　「唔？」
　　不知何时开始，雪儿站在一旁了。
　　「怎么了？找我有事吗？」
　　总不可能是特地跑来偷看自己换衣服。应该有什么特别的事要找自己商量才对。因为，年轻的女孩子居然甘冒被人怀疑有不良嗜好的危险进来这边。
　　（还是说，她并没有把我当成一个『男人』来看待啊……）
　　似乎想对罗伊德说点什么的雪儿，只是在一边扭扭捏捏地却讲不出来任何一句话，不过最后还是下定决心开口：
　　「那个……请加油。」
　　「啊？嗯，我会的。」
　　根本不是特地需要跑进来说的话。假如说，这是待会儿就要前往去参加实战，「能不能活着回来都不知道」的话，那就另当别论了。
　　（那么，应该是因为别的理由才对。）
　　对于自己平常不太会「看情况说话」这一点也很清楚的罗伊德来说，此时不知为何，却能够了解雪儿想说的话。
　　（如果换作是我处在她的立场……）
　　脑中如此想着，出来的答案就是——
　　「雪儿，你想开高达对吧？」
　　「咦？」
　　雪儿脸上竟露出惊讶的表情。
　　「我猜中了哦。但是这也是没办法的事，毕竟目前完成的高达只有正义女神高达和星水女神高达而已。你的审判女神高达还没有到启动阶段。想要早点驾驶高达的难耐心情我能体会。」
　　「呃……不是这样的。我确实像你说的一样，很想驾驶高达，但是……我来到这里以后什么工作都没有做，完全没有帮到大家的忙，这让我觉得好难过……」
　　雪儿的理由，乍听之下和罗伊德推论的很像，但是源头却完全不同。
　　（她的个性比我纯真多了呢。我这副吊儿郎当的样子怎么想都不可能成为「捍卫世界和平的英雄」，但如果是这个女生的话……）
　　话说回来，刚刚居然以为自己能懂女孩子的心情，真是笑掉人家的大牙了。还是不该用自己的标准去度量别人。也别是对象还是年纪有段差距的年轻女孩，根本就跟外星人没两样。
　　「好，我知道了。这次就由雪儿你来进行驾驶正义女神高达使用GN炮的测试。」
　　「咦？真的可以吗？」
　　虽然一样是惊讶的表情，但是却蕴含着喜上眉梢的笑意。
　　「虽然还是必须跟吠陀报备，不过大概没问题才对。而且原本正义女神高达的武装就必须作左右替换的测试。我是左撇子，你是右撇子对吧？来测试一下装备替换方向后的模式。首先，先从你来吧。」
　　「是！」
　　雪儿这次的回答，是到目前为止罗伊德所听到，最有精神的声音。
　　正义女神高达漂浮在天使宫旁边的宙域。右肩有GN炮，左手则装备原型GN剑。对MS来说，比起格斗战更加重视射击战斗。因为采取右手装备枪，左手装备剑的「右撇子规格」是一般比较常见的。不过这对格斗专用机，以及个人专用的特装机并不适用。
　　「已经确认到GN动力装置与GN炮间的连结成功。」
　　坐在正义女神高达驾驶舱里的雪儿，正手脚利落地进行着准备。
　　本回，进行的是GN炮的测试。破坏力强大的GN炮在殖民地内部时，只能压抑出力进行受限颇多的测试。待会要在宇宙进行的射击实验，是首次的全力射击。虽然也装备着原型GN剑，但这只是为了观察射击时的机体平衡，本次测试并没有要使用的预定。
　　「雪儿，不要紧吧？」
　　罗伊德在殖民地内透过荧幕观看测试。
　　「没、没问题。」
　　想要掩饰自己的紧张，打算立刻果断回答，可是却不小心咬到舌头了。
　　「正义女神高达已经配合你的个人资料对各部位都调整完毕了。也就是说，它现在是你的机体。尽情地动手吧。」
　　「是。」
　　罗伊德的这句话给了雪儿很大的鼓舞。正义女神高达，其实应该是罗伊德的座机。一定要在完全不损伤机体的情况下还给他才行……这种想法变得更加强烈。
　　「拜托你咯，正义的女神。」
　　对着机体说话。说完之后才发觉，这是罗伊德常作的行为。
　　「机械是朋友，只要你真心相信它，它就会回应你。」
　　这是罗伊德的口头禅。
　　呵呵呵呵。
　　想到思考模式活像个小孩的罗伊德，自然就笑了出来。同时，全身用的多余力气也放松了。
　　「要开始了。」
　　雪儿把GN炮炮口转向目标。本回选择的标靶，是确保资源用而设置在殖民地旁边的小行星之一。而且特地从里面选择尚未采掘的内部矿石，最坚固的一颗。因为是不会动的标靶，所以不用担心会没射中。
　　「距离GN炮内部的粒子填充临界值……纸剩7%。」
　　设计成从GN动力装置直接接收GN离子供给的GN炮，拥有绝大的威力。相对来说，充填GN粒子必须花费一段时间，这种「无法立刻发射」的武器。虽然未来施加改良后应该有改善此缺点的可能性，不过填充时间终究不可能省略到零。
　　「……3、2、1，临界！要发射了！」
　　雪儿的手指操作扳机动作。
　　砰！
　　瞬间，雪儿被光包围住。
　　「咦、咦~~~~」
　　「爆炸了吗！」
　　天使宫的荧幕上，正在观看正义女神高达的测试的罗伊德大声叫道。一瞬间后，从炮身表面溢出巨大的光芒。
　　仔细一看，除了炮口以外，炮身各处均在喷出GN粒子。
　　「能量超负荷了！」
　　GN炮内部已经达到临界值的GN粒子，因为过度的能量而从炮身各处向外喷出。
　　「可是……」
　　如果是一般的MS，状况会非常的凄惨，但是如果是高达，只要不是像火炮整个爆炸的惨况，集体应该是不会受到损伤的才对。更不用说，在内部的高达操纵者的安全性设计更是极为高度。实际上，映照在荧幕上的正义女神高达几乎看不到损伤。连喷出GN粒子的GN炮，外表看起来也没有破损。当然，火炮本身状态是否能再发射一次，就是相当令人质疑的事情了。
　　「哇啊~~~！」
　　突然，又听到雪儿的惨叫声。同时，还可以不断听到「铿铿」的撞击声。
　　理由马上就知道了。
　　被GN炮破坏的小行星变成无数的碎片，撞击正义女神高达的机体。当然，这是预料中的状况，该说，这点小意思对于使用E碳织材质装甲的高达来说，根本无法造成任何伤痕。
　　「只是一点小碎片而已，雪儿，不要慌！」
　　不管如何呼叫，从雪儿那里传来的通讯，都只有无法辨别到底内容是什么的尖叫声。她正陷入混乱中。一定没有错。
　　「正义女神高达……GN动力装置没有异常。紧急度低。」
　　突然，高达操纵者874的影像插进通讯用的荧幕。
　　「哎呀哎呀，那个小妹妹是怎么了啊？」
　　接着，连玛蕾妮也插了进来。
　　确认了一下通讯荧幕上的表示，看来似乎是陷入混乱中的雪儿发出紧急信号。然后被传达给操纵者全员。
　　操作规则上规定，遭遇紧急情况时首先必须确保GN动力装置的安全，接着则是救出高达操纵者。
　　「发生意外？真可怜啊。罗伊德，是你让小妹妹坐上高达的对吧？甚至还故意撒自己是『左撇子』这种谎。你这个人啊，虽然头脑简单，但是四肢确是很发达，根本就是双手都很灵活嘛。而且现在反而惹出这个问题来了。不过，反正我没办法离开房间，所以你还是拜托那个笨蛋救你吧，小妹妹。」
　　玛蕾妮说完想说的话之后，身影就从通讯荧幕上消失了。
　　（我非做不可啊！）
　　玛蕾妮说的话，一点也没错。确实责任是在自己身上，罗伊德下了决心。
　　「874，星水女神高达借我，我要去救她！雪儿，你再等一下就好！」
　　「啊？好、好的，罗伊德。」
　　雪儿那边总算回了句正常点的答复。
　　看来她似乎已经从混乱中恢复了。真是让人一时无话可说。
　　「你已经……不要紧了吗？」
　　「我……正义女神高达怎么了吗？我完全看不到外面，摄影机坏掉了？」
　　看来，正义女神高达的感测器刚刚似乎因为被GN炮外泄的GN粒子影响，而发生了故障。
　　「总之，我会开星水女神高达过去接你，你在那边不要乱动。」
　　「不、不用了啦。我自己一个人就可以回去了。看起来并不是所有的感测器都坏掉。所以不要紧。」
　　「什么啊，你不需要客气啊。」
　　「不用麻烦了啦。」
　　接着雪儿那边的通讯就被切断了。罗伊德完全无法理解雪儿到底在想什么。
　　「觉得自己该负责，希望亲自带正义女神高达回来。是这原因吗？」
　　这也是他尽全力所能想出来的可能理由。
　　另一方面，雪儿坐在正义女神高达驾驶舱里面沮丧。一时陷入混乱当然是个原因，对于无法完成被托付工作的自己也感到很丢脸。然后，最无法原谅的，则是自己脸上流下来的泪水。
　　「来这边的时候明明下定决心的……发誓绝对不流泪。」
　　如果是悔恨的泪水还能撑得住。但是，和罗伊德交谈后，他的温柔，让自己内心充满喜悦与温暖……泪水根本就止不住。