　　在这个时代，虽然轨道电梯尚处于建设途中，但是太空开发却已经开始进行。虽然完成的太空殖民地数量很少，加上国联所拥有的殖民地在内，以及天上人的殖民地「天使宫」等，也才只有寥寥几座实际能运作。
　　撑起太空开发的，是在环境严酷的宇宙中从事作业的劳动者们。他们支领微薄的薪资而从事在太空的重劳动工作。
　　为了获得轨道电梯与殖民地建设的资源，把巨大的小行星从木星以及火星附近搬运到地球旁边的工程不但非常的重要，同时，严峻的程度也是其他工作所罕见的。只要动身前往，不管途中发生任何状况，在工程结束之前的数年中都无法返回地球。甚至连进行这项工程的工程用太空船，都被人们称为「太空的奴隶船」，而且，这外号并不算是夸张，实际上可以说是相当传神的形容。
　　玛蕾妮•布拉迪。她原本也曾是这些太空劳动者其中的一人。
　　接着——后来被称为「火星的惨剧」的事件发生了。
　　那一天，在火星临近宙域进行作业的太空船中，发生原因应该是出自突然变种的病毒所造成的传染病。让肺部发生严重的发炎症状，造成搭乘该艘太空船的劳动者们全员都陷入严重的呼吸困难。他们马上向附近宙域的太空船、以及地球发出求救讯息。但是不管等多久…救助依然没有到来。
　　「在这个宙域中，难道没有人有良心吗……」
　　玛蕾妮按着每当呼吸就会有如火烧般灼痛的胸口，高声怒喊着。
　　但是，能够吼得出声音来的她还算是情况比较好的人。在同一艘船上的其他人，已经无力出声、痛苦难挨、挣扎不已。
　　「如果没有呼吸的话，就能够从这痛苦中解放出来了吧！」
　　因为承受痛苦而扭曲变形的脸、脸、脸。玛蕾妮能够理解他们面上的表情，正在如此述说着。
　　玛蕾妮对于既是家人也是伙伴的这些人的苦痛，只能持续默默承受。对现在的她来说，除了呆看以外，什么忙也帮不上。
　　「一定马上就会有人来救我们的！」
　　安慰处于痛苦的人们的这句话，空虚的晃荡在空气中。这句话根本就不是事实这点，她自己就很清楚，对方当然也非常了解，非常的难过。
　　终于，名为绝望的黑暗，慢慢地侵蚀她的心。静静的，却又确实的。
　　——数天后。
　　一个男子，为了救助玛蕾妮搭乘的船而出现在附近。男人是新前来此宙域的工程用太空船的劳动者其中一人。他不听同伴们的劝阻，单身前来，所冒的风险非常大。一个弄不好可能连自己也会受病情感染也说不定。但是，身为男人，同时也身为一位在太空工作的人，他无法对同样是人类的同胞见死不救。这男人的名字是罗巴克•史塔德。出生自一个劳动阶级家庭的人，带着家人一起前来从事在太空的劳动工作。
　　「想建设适于人居的太空环境，并在此繁衍子孙。」
　　这是他的愿望。他有一个取跟自己同样姓名的儿子。也为了这个才刚出生不久的孩子，他希望建立一个人们能够互助互信的世界。
　　但是，罗巴克进入发出救援信号的太空船中的一瞬间，他了解自己已经来迟了。
　　生存者只有一个人。是玛蕾妮。其他人已经全员死亡了。
　　但是，其中有一部分人的死因却不是病死。
　　太空船上唯一生还的玛蕾妮，以谋杀的罪名而被判有罪。在审判过程中，关于太空船上发生的疾病、以及救援几乎绝望的状况等，完全没有被考虑在内。
　　必须肩负起太空船管理责任的国联境内企业，把所有的责任推卸给玛蕾妮一个人承担，好让自己能够置身事外。他们为了这个原因，以最新技术治疗了玛蕾妮的传染病，使她活了下来。
　　玛蕾妮原本打算用自己的生命来赎罪。窝藏在审判背后的阴谋、交易她一点也不在乎。她只是对照自己的良心，希望能够这么做。
　　但是，让此一想法大幅改变的瞬间突然来访。她得知她的救命恩人，罗巴克•史塔德死亡的噩耗。
　　那是发生在太空作业中的事故。在劳动工作与环境无比严苛的太空中，因为意外事故死亡并不是什么稀奇的事情。但是，这个人的死亡，对于玛蕾妮造成的冲击却非常的巨大。
　　「像我这样的人活了下来，罗巴克那样的人却死去。这样的世界，完全错了。」
　　苟延残喘的人能做到的事情，真的没有吗？活下来的人必须要改变这世界才行……
　　「活下去吧。这条命，要用来改变世界。并非是为了我自己，而是成为只为达成此目标而持续动作的工具……」
　　之后，当吠陀邀请她加入天上人时，她实在无法不认为命运在冥冥中似乎早有注定。
　　她答应了吠陀。并非是作为一位高达操纵者，而是以当能让高达动作的零件之身份活下去。
　　吠陀在她身上，装了内藏有炸弹的项圈。这是象征着，只要一违反命令，立刻会死亡的意义。
　　就这样，玛蕾妮一路走到了今天。
　　高达操纵者一行降落到地球上之后过了数个星期。玛蕾妮专用的高达，终于结束最终调整，被送了过来。
　　型式编号GNY-003，战车女神高达。
　　这是一架对应空战的机体，持有变形机构的高达。
　　「吠陀传来新任务了……」
　　荧幕中的高达操纵者874，用淡淡的语气，传达作战内容给聚集在会议室的成员们了解。
　　「AEU有1个小队的暴徒式正在准备出击。玛蕾妮•布拉迪，请驾驶战车女神高达，前往进行针对该部队的监视任务。」
　　所有人的眼睛都盯着映出高达操纵者874的荧幕。玛蕾妮就不用说了，还有罗依德与雪儿。以及前阵子因为偶然目击到高达而被拉入组织的整备师伊万、医疗师莫雷诺也在此处。
　　「喂，为什么你们能够事先知道AEU的军事行动啊？」
　　几天前还身属AEU的伊万会感到吃惊也是没办法的事情。吠陀和世界所有的网络都有联系，能够在短短一瞬间内就获得各式各样的情报。
　　「这是……」
　　站在伊万身旁的莫雷诺在从荧幕上确认作战指示内容时，发现一件事。
　　「有什么问题吗？」
　　他对于玛蕾妮的询问深深点了个头后加以回答。
　　该场所是反对轨道电梯建设的游击队潜伏的村庄。
　　正如从村庄这个词所表示的，此处不单只是与战斗有关系，同时也是他们的家人居住的场所。如果发生战斗，当然，对于这些非战斗的人员也会造成伤害。
　　「所以，假如暴徒式的部队打算攻击该村庄的话，希望你能阻止。以你的高达应该办得到才对。」
　　「……」
　　玛蕾妮并没有回答。感觉上就像是认为莫雷诺说的话和任务没有关系一般。
　　对于这反应，莫雷诺毫不放弃。不断说服希望她能够避免在村庄开战。
　　一开始，玛蕾妮只是静静地听他说话，不过最后终于忍不住开口了。
　　「任务必须照吠陀的计划进行。赋予我的工作是监视。如果想要阻止敌人的攻击，那代表的将是用高达来进行战斗。而且，看到高达的人，必须全部灭口才行。」
　　「但是，我看到高达之后还是活着啊？」
　　「你们之所以现在还活着，只是特例中的特例。总不可能把看到高达人全部拉入伙吧？别再烦我了……而且，我原本就最讨厌医生！」
　　「……为什么？」
　　「哪有人会喜欢医生的啊？」
　　伊万在旁边小声嘀咕道。莫雷诺没有回应这句话，依旧凝视着玛蕾妮。
　　「我不想回答。因为我自己也知道这种想法只是在迁怒罢了…」
　　「……对不起！」
　　突然间，莫雷诺对着玛蕾妮低下了头。玛蕾妮被他突如其来的举动弄得不知所措。
　　莫雷诺保持着低头的姿势，接着说道：
　　「虽然我不知道到底发生过什么事，我也不打算继续追问。但是，如果有哪位医生曾经做过什么坏事惹你憎恨的话，我以同样是医生的身份对你道歉。」
　　「什么跟什么啊……你干嘛要做这种事？」
　　「医生的工作，是把生命操之在掌上的工作。如果因此惹人憎恨，那基本上一定多多少少都会跟生死有关系吧？尽管通常是道歉也于事无补，但是我仍旧觉得非道歉不可。」
　　看着玛蕾妮与莫雷诺的对话，雪儿把这两人的关系，想成是男女间的关系。悄悄地对隔壁的罗伊德说：
　　「玛蕾妮可能是故意对着莫雷诺冷漠吧？」
　　「咦？他干嘛要这样？」
　　「那一定是所谓的『拗怯』啦。」
　　「拗怯？」
　　罗伊德从来没听过这个怪词。一瞬间，还以为是哪种武器的名字，但是其实心中也很清楚雪儿绝对不是这种意思。
　　「对于喜欢的人总是摆出很固执的强硬态度。乍看之下似乎很顽固，但其实是个在心中非常喜欢那个人的胆怯女孩。所以简称为『拗怯』。」
　　「唔~是这样吗……」
　　虽然罗伊德看起来不太能认同，但是雪儿却自信满满的补了一句「保证绝对是这样不会错啦。」
　　战车女神高达的任务，顺利地进行着。籍由GN粒子来控制机体的战车女神高达，和暴徒式相比，具有占压倒性优势的空战性能。同时，GN粒子对于雷达的干扰效果，还能夺走敌人的侦搜能力。
　　战车女神高达可以在敌人无法发现的情况下进行追踪。另一方面，罗伊德等其他成员们则呆在村庄旁边待命以备万一。
　　终于，暴徒式部队开始接近目标所在的村庄，就在此时，籍由GN粒子的效果，保持在不至于对对方通讯造成妨碍的距离的战车女神高达，突然接近暴徒式部队。并直接使用搭载在头部的GN火神炮，把暴徒式一一击坠。GN火神炮虽然不算是威力强大的武器，但是对付为了轻量化而导致装甲薄弱的暴徒式，已经绰绰有余了。
　　战况呈现一面倒的局面。但是，其中有一架暴徒式却出现超出预料的行动。把受损的机体开向游击队村庄的方向。要是让它坠落到村庄，想必会造成极大的灾难。玛蕾妮在一刹那间下了判断后，驾驶战车女神高达挡在发动自杀式攻击的暴徒式以及村庄之间的位置。
　　「休想过去！」
　　碰咚！
　　暴徒式撞上战车女神高达后爆炸了。战车女神高达因为其高度的机体控制能力而免于坠落。但是，却也并非毫发无伤。机体损伤从外表就明显可见，想必在里面的玛蕾妮也受到相当程度的伤害才对。
　　战车女神高达好不容易着陆后，在一旁待命的罗伊德等人赶过来。从驾驶舱下来的玛蕾妮，全身都受到相当严重的伤。
　　「交给我处理！」
　　莫雷诺冲了过来。
　　在莫雷诺诊察的期间，罗伊德、雪儿、以及伊万只能眼睁睁地站在一旁守候。
　　（我怎么会那么傻呢……？）
　　玛蕾妮默默想着。游击队的村庄根本不可能一直保护下去。马上就会有别的部队被派来吧。想要切断这种连锁，果然还是必须介入纷争，改变整个世界。刚才的战斗，一点意义也没有。
　　看着接受治疗的玛蕾妮，罗伊德发现一件真相。那是关于挂在玛蕾妮脖子上的炸弹。
　　「那是为了束缚玛蕾妮温柔过度的好心肠才戴的。避免她因为过度的温柔，而犯下重大的违纪事项……」
　　罗伊德如此确信着。