　　一架穿梭机正在重返大气层。这家机体是属于某家研发性企业所有，结束了在太空进行的新素材开发实验，正要返回地球。
　　但是……这其实是表面的情报罢了。实际上在穿梭机的货柜中，搭载有两架高达，天上人的高达操纵者们也搭乘在上面。
　　穿梭机在预定的时间，按照轨道降落在位于欧亚大陆南方的研发性企业的私人机场。
　　「地球……啊……」
　　雪儿向着格纳库的方向移动。走到半路，喃喃自语着。语气中，隐含着各种感情意义在里面。
　　归乡的愁绪……不多。
　　期待……也不是说没有。
　　可是……也有点害怕的感觉。
　　在太空的高达开发工作告一段落，遵照主电脑「吠陀」的指示，高达开发工作改转移到地球上来继续进行。
　　第一次听说这件事情的时候，雪儿相当惊讶（那是因为她自己一直认定为开发工作会在天都持续到完全结束为止），不过仔细想想就知道这是理所当然的决定。高达是要适应各种状况的通用机，不仅是太空，地球上的运用当然预想范围中。万一拖到真的发生实战的时候，才首次降落到地球上进行运用，可无法预知到底会发生何种问题。
　　「地球真是好啊~这种有重力的感觉真好。」
　　在雪儿身旁的罗伊德，整个表情都松了开来。
　　（真悠哉。人家可是心情乱复杂一把的呢。）
　　脑中不由得作如是想。
　　信中虽然在意另外一位高达驾驶员，玛蕾妮的想法，不过她现在人正在和雪儿以及罗伊得隔离开来的另外一间房间中被关着。（照惯例，是间被铁笼包围的房间。「居然连在穿梭机里面，都还特别准备这种鬼东西！」雪儿对此相当生气，但是玛蕾妮本人的反应却是「没差啦」，所以雪儿也不好再说什么。）
　　对于这次在地球上进行的实验，玛蕾妮应该会有些不同的感情才对。她的专用高达GNY-003『战车女神高达』的测试终于要开始了。战车女神高达是架具有能变成飞行形态的变形机能的高达，也因为要测试此机能，所以有必要在重力环境下进行开发。人只要有东西值得期待的话，那么些许的不合理待遇也能忍耐下来吧。
　　「不知道『她』又有什么感觉呢？」
　　雪儿想到的是另外一位高达操纵者，874。她正在穿梭机的驾驶舱。一个人进行吠陀所指示的穿梭机操纵任务。
　　「雪儿，回到许久未见的地球，感觉如何啊？」
　　罗伊德带着笑容开口道。
　　（这个呆瓜，难道连一丁点儿也没有注意到我对他的复杂情感吗？）
　　「我没什么感觉。」
　　用冷冰冰的语气，回答道。
　　（不过罗伊德无法体会我的心情，也是没有办法的事情…）
　　脑中如此想着。毕竟，就连雪儿自己，也不知道自己现在的感情到底是哪一种。自己都无法理清自己的思绪了。
　　地球是，令人怀念的故乡。
　　这么说来，确实是这样没错。
　　在加入天上人之前，原本是住在地球上。不单是雪儿而已。在这个时代，太空殖民地的数量并不多，在太空生活的人极为稀少。当然，只要正在建设中的轨道电梯完成，太空环境应该会成为更贴近日常生活的地方吧。
　　（确实，地球是我的故乡。可是，地球也是很大的地方耶！别忘记这点啊！）
　　在心中大吼。就现在来看，穿梭机抵达的场所，和自己的故乡，也是似是而非的地方。这样要产生「怀念」的感情，根本就不可能。
　　但是，自己现在的心情却不单是这样就能表达完全。
　　「真是的，到底是什么跟什么啊！」
　　不知不觉脱口而出，吼了出来。
　　「啊，抱歉。我又说错什么了吗？」
　　罗伊德火速道歉。
　　「没有啦，跟你没有关系。」
　　「嗯？那是怎么回事啊？」
　　「……」
　　无法回答。
　　雪儿找不出答案，继续一个人在那边生闷气。
　　数天后，雪儿一行人为了进行测试而搭上大型运输机移动。
　　运输机上，搭载有正义女神高达。很可惜的却没有雪儿的审判女神高达。从这点看来，可以知道今天的测试和正义女神高达有关。
　　正要出发时，荧幕上映照出来的874告知「朝目的地前进的途中，会通过人类革新联盟的轨道电梯附近」这项讯息。
　　对于出身自国联的雪儿来说，接近人格联的轨道电梯让她有点害怕，但是想到这并不合理，马上把这种感觉摆脱掉。
　　这种感情不过是被过去的自己所属给束缚才会产生。如果就进入敌方地盘这层意义，对于身为天上人组织高达操纵者的雪儿来说，应该整个地球都算是敌方地盘才对。
　　随后，在稍微带些紧张感的飞行之旅接近结束的时候，雪儿在窗外看到巨大的建筑物。
　　是人类革新联盟的轨道电梯『天柱』。虽然尚未完成，不过类似柱子般的外观看起来似乎已经完成了。从海面直直往上伸的这根柱子，直接贯穿至太空。
　　「人类既然连这种东西都能建造出来了，为何还要争战呢？」
　　同样把视线投向轨道电梯的罗伊德，脸上表情显得相当落寞。
　　「这座轨道电梯也是在伊奥利亚提倡之下所建造的对吧？说不定，那位老爷爷原本期待建设这玩意儿或许能让世界安定下来吧？顺利的话，就根本不需要制造像高达这种东西了。」
　　但是，即使着手建设轨道电梯，世界依然无法融合为一。
　　确实，为了建造超巨大的建筑物，使得全世界的固有势力发生大规模重整，其结果，世界被分成国联、AEU、人类革新联盟三大势力，以及不属于这三大势力的国家。
　　「光就数百个国家能够被整合到只剩三个的结果来说，其实不是已经很不错了吗？」
　　说出口之后，雪儿发现了。自己是打算劝慰罗伊德。
　　（在穿梭机机场的时候，我对罗伊德害爱理不理的说……是因为那时候，我正陷在焦躁感之中的关系吗？）
　　自己也对自己不了解。感觉上，似乎又要产生焦躁了。
　　「……说不定，伊奥里亚老爷爷就是为了这个目的……为了创造出让世界能达到某种程度统整的土壤，才会大力提倡建设轨道电梯的吧？」
　　「这……我觉得是你想太多了吧？」
　　雪儿虽然口中是否定的答复，但却装作不知道自己内心对于组织与计划所抱持的小小疑念。
　　雪儿一行人搭乘的运输机，渐渐远离轨道电梯。雪儿虽然想更靠近一点观看，却没有说出这任性的要求。
　　抵达的场所，虽曾为战场的区域。
　　看起来似乎发生过大规模的战斗，其结果，城市被破坏、化为一堆瓦砾。现在，只剩下数架在瓦砾堆中负责监视的MS而已。
　　看来距离轨道电梯没有多远距离的这座城镇，被轨道电梯建设反对派的恐怖分子当作据点使用。
　　虽然不知道先前住在这条街道上和恐怖分子没有关系的一般民众到底有多少人。不过，目前这座城镇已经没有平民居住这点应该是毋庸置疑的吧。
　　「各位高达操纵者，请留在机内待命。」
　　运输机刚一抵达，机内马上响起874的声音。
　　「由我驾驶GNY-001正义女神高达出击。」
　　正义女神高达原本是罗伊德的机体。在罗伊德能够出击的状态下，却由其他高达操纵者来驾驶，这种情况过去从未发生过。
　　「等一下，你打算开我的正义女神高达去干什么！？」
　　罗伊德的语气显得有些粗鲁。因为争论的对象874并不在现场，和他的激昂语气相反，本人却在视线却在东张西望的。
　　「我接到的任务内容概要很简单。把残留在这个地区的人类革新联盟MS，MSJ-04法统式全数击毁。现在，这个地区共有1个小队4架机体存在。」
　　「什…」
　　罗伊德话卡在喉咙里。
　　他前阵子才刚刚在太空首度遭遇实战的经历。「战斗，然后有人，死去」，直接感受到这件事实。正因为才体验过这没多久，所以874对于战斗的冷静语气让他觉得不自然。
　　「等等！我知道你是要去进行战斗，但是，那为何不是由我出动？」
　　「这是吠陀的决定。罗伊德，依现状来看，你目前尚非合适负责地面战斗的人选。」
　　单方面切断对话，874搭乘正义女神高达出击了。
　　874驾驶正义女神的战斗，呈一面倒的战况。人格联军的主力MS「法统式」，是以重装甲为重点的机种。可是那却只针对通常兵器而言。不管再厚重的装甲，在正义女神高达的粒子光束面前，有跟没有是一样的。
　　在正义女神高达所散布的GN粒子影响下，通讯被遮断，根本无法呼叫援军。
　　留守在这座城镇的四架法统式，在仅仅36秒内就全部陷入沉默。
　　正义女神高达的战斗结束后，罗伊德、雪儿、玛蕾妮三位高达操纵者站在废墟上。
　　因为是吠陀的指示，所以玛蕾妮也获准离开运输机。
　　才刚到外面，强烈的烧焦臭味立刻刺入臂中深处。
　　这是一座被彻底破坏的城镇。在这里，呈现一个悔恨更甚于悲伤的世界。为了不让这种世界继续产生，才必须要有高达的存在。
　　如此想着。但，与这想法同时联想到，就像刚刚所看到的，只要高达一战斗，毫无疑问的那也是属于战争，也会让对手死亡的冷酷现实也紧随而来。
　　战斗就是战斗，破坏就是破坏。
　　那并非雪儿所追求的目标。
　　「……差不多该走了。」
　　罗伊德说道。
　　部署在这里的MS部队的网络一旦中断，很容易就能想象到，不用太多时间，人格联的侦察部队就会立刻现身。在此之前非得赶快离开不可。
　　正义女神高达已经把被破坏的法统式残骸，用爆破的方式处理完毕，以免有任何使用粒子的痕迹残留下来。
　　「走吧。」
　　在罗伊德催促之下，雪儿有气无力地走向运输机。
　　「玛蕾妮也是，该走了！」
　　对于站在稍远处的玛蕾妮，罗伊德也对着她喊话。
　　但是，玛蕾妮却一动也不动。
　　罗伊德离开雪儿，转而走向玛蕾你身边。
　　「咦，你怎么啦……？」
　　玛蕾妮默然回首。只见她手上握着一个似乎是给小孩玩得布偶。上面有着好几处烧焦的痕迹。
　　雪儿虽然朝运输机的方向行走，但是因为在意一直没跟上来的另外两人，结果最后也走到两人身边。然后雪儿，听到玛蕾妮如此说：「不管是在何时……何地发生，战争都不会改变。总是把没有力量的人卷入……然后，害那些人死去。」
　　一瞬间，没人说得出话来。雪儿认为玛蕾妮可能会哭。可是，她的脸颊却没有沾湿。
　　「……用高达来根绝纷争。好啊……我来做！就算为此而造成任何悲剧也没关系，但是，这是建立在高达最后一定能让战争彻底消失的前提下！」
　　雪儿并不知道玛蕾妮的过去。但是，却知道她的过去一定发生过什么事情，才会让她立下这种决心。
　　雪儿思索着，自己是否能像玛蕾妮一样跨越眼前的悲剧，继续战斗下去呢？
　　现在还无法得到答案。