　　「呼～」
　　长濑由真啜饮一口红茶后，吐了一口气。
　　「还是这个房间最能让人放松啊！」
　　小牧爱佳见到友人的模样，将整理到一半的几本书籍放上桌子，露出了微笑。
　　午休时间——爱佳和由真正在图书室的书库里喝着红茶。
　　两人都不是图书股长，但因为爱佳在整理藏书的关系，现在她们已经把待在这里视为理所当然了。
　　「由真也变成书库的常客了呢。」
　　「是啊～」
　　由真拿起一片爱佳烤的饼干，送入口中。
　　「在这里可以毫不客气地放松打混，又有提供茶和点心，很容易让人上瘾呢。」
　　听到由真的答案，爱佳不知为何地笑了起来。由真见到朋友这样的反应，手拿着茶杯微微歪过头问：
　　「怎么了？」
　　「呵呵，你嘴上这样说，其实是在期待河野同学来这里吧？」
　　「噗哇！？」
　　由真把含在口中的红茶喷了出来。
　　「你、你胡说什么！我怎么可能那样想！」
　　由真急忙拿抹布擦桌子，同时脸颊染上一抹红晕。
　　看到由真这个模样，爱佳嘻嘻笑着说：
　　「是吗？可是每次只要有人走进来书库，你就会露出一副开心的表情啊。然后看到进来的人是图书股长，又会显得很失望。」
　　「哼，那个贵明来这里只会添麻烦而已啦。好好的休息场所都会被他搞砸。」
　　友人如此抱怨，爱佳只能苦笑。
　　「哈哈……河野同学来这里时会有些吵闹，我想应该是因为由真你每次都和他起争执吧。」
　　爱佳平常个性不太强势，也没有办法调侃他人，不过对于从国中时期就认识的朋友由真倒是能够放开心胸说话。
　　由真推了一下歪掉的眼镜，恢复平静般地说：
　　「那是因为那家伙老做些惹人生气的事啊……而且真正期待贵明来这里的是爱佳才对吧？」
　　「什、什么！？」
　　由真看到朋友手足无措地叫出声，嘴角露出嘲弄的笑容，继续补充：
　　「因为你明明不擅长和男生相处，却唯独和他可以神色自若地交谈呀！」
　　「我、我哪有！！」
　　爱佳满脸通红，拼命左右摇头否认。
　　「只是因为河野同学帮忙我整理书库时，我们交谈的机会多些，所以对他才比较习惯……」
　　爱佳展露出再明显不过的反应后，硬是想转移话题而反问由真：
　　「话说回来，由真你有听说河野同学那个传闻吗？」
　　「那个传闻……」
　　由真的表情变得有些凝重。
　　现在和贵明有关的『传闻』就只有一个而已——据说出现了一位来路不明的小女孩喊贵明叫做『爸爸』。
　　而且那个小女孩今天似乎还和贵明一起来到学校。
　　「啊哈哈，贵明怎么可能会有小孩啦。」
　　「说、说得也是。那种传闻太可笑了，一定是骗人的嘛，啊哈哈哈。」
　　两人彼此对看，露出不自然的笑容。
　　由真心想——。
　　（真是的，谁会相信贵明有小孩这种白痴传闻啊。况且贵明再怎么说，也不会那么没节操啊。虽然那个笨蛋不知为何很有女人缘，一天到晚和女孩子在一起，甚至还有谣言说他和向坂雄二关系非比寻常，可是个性这么地软弱，怎么可能和女孩子演变成危险的关系……。不对，等等。虽然贵明他个性软弱得不得了又害怕女孩子，但也有可能是对方霸王硬上弓啊！没错，那怀伙基本上很优柔寡断，只要对他来硬的，就算是我也可以——哇，我在胡思乱想什么啊！我和贵明又不是……）
　　爱佳心想——。
　　（河野同学怎么会有小孩，这种事不可能是真的吧……。再说，如果那小女孩真是河野同学的小孩，那他到底几岁就要发生关系呢？啊，可是听说这年头的年轻人都很早熟，莫非他也是……？若真是如此，明天的报章杂志、电视节目和网路上可能就会报导『世风日下！？就读于某学园的A同学性生活放荡无比』之类的新闻，然后揭露出河野贵明女友候补一览表，到时我的名字也会被列入其中，还会被一堆拿着麦克风的记者包围质问……。等、等一下，我在想什么啊！我又不是河野同学的女友候补……）
　　两人隔张桌子对坐，脸上依旧展露着僵硬的笑容。
　　「哈、哈哈……那传闻好像是向坂散播的，他说的话肯定不能信啦。」
　　由真一边说着，一边从桌上的糖罐里舀起砂糖加进红茶里。一匙、两匙、三匙、四匙……她就像个机器人般地重复动作不停放入砂糖，不一会儿，糖罐里的砂糖只剩下一半，但思考得出神的由真却完全没察觉。
　　「是喔，原来这个传闻是向坂同学传出来的呀。那根本不值得相信嘛，哈、哈哈……」
　　爱佳说出有些残酷的话语，同时伸手拿取饼干。
　　「没错没错，根本不能相信啦。」
　　由真也附和爱佳，并喝下一口红茶，这才发现甜得过火差点吐出来。
　　——喀搭、沙沙！
　　「怎、怎么了！？」
　　「有谁在吗！！」
　　听到突然响起的声音，由真和爱佳同时回头。有本书从书库深处的书架掉到地板上，并且摊了开来。
　　「原、原来是书啊～……」
　　「吓我一跳……」
　　两人一同叹了口气。没错，会进来书库的人几乎只有爱佳和由真而已，不可能有其他人。书本大概是因为两人的说话声和些许震动而从架上掉落的吧。
　　爱佳从沙发上站起，朝书本走近打算将其拾起——。
　　掉下来的书是『金氏世界纪录』。而翻开的页面上所记载的，是关于全世界最年轻、九岁就当爸爸的少年。
　　「……」
　　「怎么啦，爱佳？」
　　由真以讶异的语气，询问尴尬地说不出话来的爱佳。
　　打破这阵沉默的，是突如其来的开门声。
　　「——！？」
　　爱佳像是恶作剧的小孩被逮到一样，身体一震，并回头看向书库的出入口。
　　站在门另一端的是贵明。身边还带着传闻中的少女芽依。
　　「打扰了。」
　　「河、河野同学。」
　　爱佳急忙捡起掉在地上的『金氏世界纪录』，连分类都没确认便塞进了附近的书架。
　　「呃，有、有什么事吗？」
　　「啊，是这样的，我想找看看有没有这孩子会喜欢的图画故事书。小牧同学对书本应该比较熟吧。」
　　贵明把手轻轻放在芽依头上说道。
　　◆　　◆
　　带芽依来学校，要面临的问题就是上课时该怎么办。昨天她不知道消失到哪去，今天却一直在班上紧黏着我。
　　无可奈何，上课时我只好拿张椅子放在座位旁让芽依就座。因为是这样的状态，我已经做好被老师责备的心理准备，想不到大家都睁一只眼闭一只眼。
　　『反正现在对河野说什么都是白搭嘛……』
　　负责教古文的老教师，看似精疲力尽地这么说。
　　有一阵子，米露法惹麻烦已成了家常便饭，结果校方似乎决定对我采取放牛呓草的态度。但即使老师视若无睹，同学刺人的视线仍然很难受就是了。
　　然而，虽然芽依能够留在教室里，我却无法阻止她在上课时动来动去。她或许是觉得无所事事很无聊，一下子好奇地东张西望，一下子从旁偷看我的课本……让我很难专心上课。
　　因为不能再这样下去，所以我才想借本图画故事书，让芽依能在课堂上打发时间。
　　「——事情就是这样。」
　　我与芽依并肩坐在小牧同学和由真所坐的沙发对面。小牧同学很体贴，桌上连我们的红茶都准备好了。
　　「嗯～，图画故事书……这里有适合芽依这个年纪的小孩阅读的书吗……」
　　小牧同学的眼神漂移不定，似乎有些困扰。
　　我环顾四周。可能因为这里是书库，大半藏书都是艰涩的精装本书籍。看起来的确不像有儿童取向的图画故事书……。
　　「啊，对了。我前阵子好像有看到一本。」
　　小牧同学轻轻击掌，并从沙发站起身，往深处的书架走了过去。
　　剩我和芽依、由真围桌而坐。
　　「……」
　　陷入一阵沉默。
　　说起来，我和由真到目前为止似乎从没有以『胜负』以外的形式好好交谈过。所以只要一和『胜负』无关，我们之间就没有话题了。
　　「唔……」
　　由真大概也同样觉得有些尴尬，动不动就瞧我一眼，好像在等我开口。
　　唯独芽依无视这个氛围，皱起眉头动汤匙搅拌热呼呼的红茶，似乎是在等茶凉一点。
　　突然间，有个绢帛被撕裂般叫声响起把我们之间的尴尬气氛一口气吹散。
　　「呀啊啊啊！？」
　　「怎、怎么了，爱佳！？」
　　由真猛然站起，往传来叫声的方向奔去。
　　——到底发生了什么事！？
　　我和芽依也跟着由真跑过去。
　　小牧同学全身发抖，站在距离最深处一步的书架前。
　　「小牧同学，怎么了！？」
　　「原、原本放在这里的图画故事书——」
　　小牧同学听到我的问题，手括向书架最下层。
　　「变成鸡蛋三明治了！？」
　　小牧同学手指之处，确实挟着一个未开封的鸡蛋三明治，取代了书本的位置。
　　……这、这是什么意思啊！为什么是鸡蛋三明治！？
　　小牧同学紧紧皱眉说：
　　「嗯～，真是糟糕。适合小孩子看的书，我想只有那一本了耶。」
　　「呜……没有图画故事书吗？」
　　芽依好像有点难过。
　　听到这样的对话，由真眼睛一亮。
　　「这是桩案件啊！」
　　「「案件？」」
　　我和小牧同学一起转头看向由真。
　　由真面对我们，像推理剧的侦探角色般，理直气壮地手指鸡蛋三明治宣告！
　　「这是一桩密室杀人案件！」
　　「……不，这里既不是密室，也没有人被杀啊。」
　　「别在意那种小事！总之和我一决胜负吧，贵明！」
　　本来指向鸡蛋三明治的手指头，现在转向指着我。
　　「谁先找到和鸡蛋三明治调包的图画故事书，谁就是赢家！」
　　「喂，等等！？」
　　由真不顾我的抗议，喊着「让你见识一下我的推理能力！」并迳自跑离书库。
　　留在书库里的我和爱佳都愣住，芽依则是搞不清楚状况，一脸讶异。
　　……由真这家伙，又在擅作主张了……
　　不过，现在至少比刚刚面对面坐在沙发时的尴尬状态要来得自然多了吧。
　　「呃～，河野同学，怎么办呢？」
　　小牧同学徵询我的意见，于是我一边从书架上取出案件证物鸡蛋三明治一边回答：
　　「嗯，我就和她分个『胜负』吧，反正我很清楚犯人是谁。」
　　我拿在手上的鸡蛋三明治，包装袋背面有个用麦克笔写下的大字『K』。
　　我毫不犹疑地前往位在体育馆后面的奇研会社办，小牧同学和芽依也跟在我身边。
　　「呃～，为什么要来这里呀？」
　　「爸爸，为什么？」
　　来到奇研会的社办门前，芽依和小牧同学一同问着我。
　　『这里是奇异现象研究会这个非公认同好会的社团办公室。而会长笹森同学非常喜爱吃鸡蛋三明治。」
　　「原来如此。然后呢？」
　　小牧同学追问。
　　「……没有，就这样。」
　　「就这样！？」
　　小牧同学露出诧异与惊讶交杂的反应，但说到鸡蛋三明治就会想到笹森同学，说到笹森同学就会想到鸡蛋三明治。鸡蛋三明治会放在那种地方，肯定是降灵术或召唤幽浮的仪式步骤之一。
　　我拿着证物鸡蛋三明治，用另一只手转动门把，打开奇研会入口。里头应该会出现拿着图画故事书的笹森同学才对。
　　但现实和我所想的不同。我们在房间里看到的是——。
　　笹森同学被绳子绕好几圈捆绑在椅子上，坐着呈现昏迷状态。
　　「「笹、笹森同学！？」」
　　我和小牧同学急忙跑过去。
　　「唔唔……小、小贵？」
　　笹森同学慢慢地睁开眼。
　　——太、太好了，她似乎还活着。
　　我询问笹森同学：
　　「到底发生了什么事！？」
　　茫茫然的笹森同学逐渐回过神，缓缓开口说出：
　　「……呼啊。睡得好饱。」
　　「你、你只是在睡觉啊！？」我忍不住吐嘈：「为什么要用绳子绑住自己！？」
　　「啊，你说这个？」
　　笹森同学握起捆绑自己身体的绳子。仔细一看，那绳子并不是绑在她身上，真的只是绕起来而已。　　
　　「这是降灵术的仪式之一啦……我好像是准备到一半就睡着了。」
　　……喔，是这样啊。我既然猜得到鸡蛋三明治是降灵术的一环，怎么会没想到这一条绳子也是呢！
　　「你把我们吓得要死，结果却是在睡觉喔！？还好奇研会不是搞悬疑推理的，要是真正喜欢悬疑推理的读者看到这可会气得丢书啊，奇研会会长～～！」
　　我使力摇动笹森同学的肩膀。笹森同学叫着「呜哇哇……」，眼睛都翻白了。
　　「冷、冷静一点，河野同学。」
　　「爸爸，不要生气……」
　　听到小牧同学和芽依制止，我试着深呼吸。
　　——呼，总算冷静下来了。
　　「笹森同学，你记得这个吗？」
　　我出示从书库拿来的鸡蛋三明治，笹森同学眼睛为之一亮。
　　「这个『K』字——莫非是我从学校餐厅回来途中搞丢的鸡蛋三明洽？」
　　「搞丢？」
　　笹森同学颔首回答我的疑问：
　　「就是啊。我从学校餐厅回来的路上，把它弄不见了呀。亏我还用麦克笔写上英文名字缩写方便辨识呢。」
　　◆　　◆
　　另一方面，由真这时候正采用与贵明不同的方式搜索，试图一步步接近真相。
　　会进出那间书库的人很有限。那么——只要一个一个调查可能进书库的人即可。能进入书库的大都是图书股长，而首先要调查的就是带头者图书委员长。
　　由真离开书库后，往待在图书室内的图书委员长靠近。
　　他手上拿着几本书，看着书架。不知是在整理书架，还是在找要阅读的书籍。然后由真发现，他手上的书当中，夹杂着一本薄薄的书。
　　（得来全不费工夫。那本薄薄的书肯定就是从书库偷出来的图画故事书！）
　　他以前曾为了书库的事和爱佳起争执。这次的失窃事件，一定也是为了报复爱佳吧。都过了半年以上还耿耿于怀，真是阴险的家伙。
　　由真认为自己胜券在握。这回一定能让那可恨的河野贵明尝到败北苦果。
　　（呼呼呼，可以想见贵明懊悔不已的模样。然后他落败后，就会对我说：『由真，谢谢你！有了这本图画故事书，芽依在课堂上就不会无聊了！』『呵呵，尽管感谢我吧。然后今后对我要毕恭毕敬！』『嗯，我会的。由真，我对你刮目相看——不，是再次迷上你了。和我交往吧。』『你、你突然胡说些什么啊！不、不过，如果你这么坚持……』哇，我在胡思乱想什么——）
　　接着由真脸止受到撞击，打断脑中的妄想。
　　「哎呀！」
　　「你、你干嘛！？」
　　由真在不知不觉中撞上了图书委员长。她心不在焉的，完全没注意到自己太接近对方。
　　「哇哇！？」由真急忙和他分开。想像愚蠢的事，又撞上几乎不认识的人，令由真羞得满脸通红。但为了战胜贵明，她还是拚命振作起来，手指向图书委员长！
　　「犯人就是你！」
　　「……啥？」
　　他愣住回问，似乎打从心底不明白由真的话中含意。
　　「还想装傻吗？那本薄薄的书是从书库拿出来的对吧！？」
　　由真手伸向图书委员长手上的书。
　　「你、你想干什么！？」
　　图书委员长弯起身子想要保护书本。然而这样的举动反而使书本从他手中滑落，掉在地上摊了开来。
　　「啊啊啊啊！？」
　　图书委员长的惨叫响彻图书室，吸引周围的学生注视他和由真。
　　掉落的书本中，也包括那本薄薄的书。那是——
　　收集了爱佳照片（从角度等方面来看很明显是偷拍）的相簿。
　　「啊啊啊……！」
　　图书委员长当场无力地跪下。
　　「我没有恶意……。自从上次书库的事以来，我就不由得很在意她……」
　　「……」
　　由真哑口无言。她不知该说什么，迟疑良久，然后终于说出一句：
　　「呃～，总之，我认为跟踪狂是不对的。」
　　为了挚友，她没收了那本相簿。
　　结果，尽管先后询问了图书委员长和其他图书股长，但都没人知晓图画故事书的下落。
　　（嗯～……如果不是图书股长的话，那会是……）
　　由真重新思索——她想到了另一个可能性。
　　（对啊，那个人也能进入书库嘛……！）
　　◆　　◆
　　既然明白笹森同学不是犯人，那我们继续待在奇研会也没有意义。正当我打算早早告退时，被笹森同学叫住：
　　「既然都来了，就顺便加入奇研会成为正式社员嘛。」
　　不过是前来社办，就得『顺便』成为正式社员，我对笹森同学的强硬态度感到无可救药，只能郑重拒绝。笹森同学呢喃道「再这样下去，同好会就要被迫解散了……那我只好使出不得已的手段……」。我有点担心她到底又打算使出什么样手段……只能注意尽量别被牵扯到。
　　于是我和小牧同学、芽依离开奇研会后，便到笹森同学午休时经过的路线——中庭里四处搜寻。希望能找到线索，得知她遗失的鸡蛋三明治是经由什么途径跑去书库。
　　「爸爸，这是什么？」
　　芽依从草丛中捡起某样东西。我凑过来看看，原来是个比手掌稍微再大一点的纸袋。
　　当我把这个纸袋翻过来看时，身边的小牧同学突然倒吸一口气。
　　「这是枫糖菠萝面包专卖店『Corno』的包装袋……！」
　　小牧同学一本正经地自言自语，然后突然猛力转头看向我。她平常个性比较怯生生的，但这时却瞪大眼睛毅然决然地说：
　　「河野同学，我知道犯人是谁了！」
　　然后小牧同学便拉住我的手，开始奔跑！
　　「咦！？小、小牧同学！？你、你的手！」
　　我被小牧同学拉着，她手掌的触感让我有些动摇。小牧同学明明和我一样，不习惯和异性相处啊！难道她激动得连这都忘了！？
　　「爸爸、妈妈，等我！」
　　芽依也跟在我们后面跑着。
　　——啖？她刚刚叫『妈妈』?
　　我们来到的是一开始的书库。
　　小牧同学快步走到书库深处，经过图画故事书被掉包成鸡蛋三明治的案发现场，我和芽依则跟在她的身后。虽然从背后看不见小牧同学的神情，但从那强而有力的步调来看，她似乎相当地生气。
　　我们来到了书库的最深处——一个阳光照射不到，平常也不会有人前往的角落。
　　「你在这里吧？我清楚得很！」小牧同学叫唤：「郁乃！」
　　从书架后方滑出来一张轮椅——是小牧同学的妹妹郁乃。她手上拿着吃到一半的菠瓤面包和图画故事书。
　　「啊～……被发现了……」
　　郁乃像是恶作剧被抓到的小孩般，露出尴尬的表情。
　　接着我们背后传来仓促奔跑的脚步声。回头一看，是由真来了。
　　但由真见到抢先一步抵达的我们，当场无力地跪下。
　　「又输给贵明了……」
　　小牧同学没有察觉由真，只是在郁乃面前气得发抖。不知道是因为郁乃有糖尿病却吃菠萝面包这种高糖分食物，还是因为她擅自拿走图画故事书——。
　　最后，小牧同学缓缓说出自己愤怒的原因：
　　「为什么……为什么你一个人独享啦～！？人家也想吃『Corno』的枫糖菠萝面包呀！」
　　「是这原因喔！？」
　　听过郁乃解释，事情似乎是这样的。
　　首先她打算在中庭吃自己最喜欢的『Corno』枫糖菠萝面包（带了两颗来）当做午餐。但一不小心弄掉了装面包的纸袋，纸袋又被风吹走。
　　郁乃当然急忙移动轮椅追逐纸袋，途中却发现地上掉着一个用麦克笔写着『K』字的鸡蛋三明治，并将它捡起来。
　　就在这时候，有几位女同学出现，发现郁乃。她们还是老样子，对郁乃过度热心。
　　「你想和姊姊一起吃午饭对吧！？」
　　「好，那我们就带你去书库～～！」
　　结果郁乃就硬是被带来书库里了。
　　不过这时小牧同学还没来。郁乃心想，要是姊姊知道自己吃了两颗枫糖菠萝面包肯定又会大呼小叫，现在没人在真是松了一口气，于是便开始享用起喜爱的食物。
　　但就在此时，小牧同学和由真一起来到了书库。郁乃急忙躲到书库深处的书架后方，接着我和芽依也来到书库里。
　　小牧同学听完我们的话之后，走近书库深处，郁乃认为「不妙，再这样下去会被发现」，于是急忙将鸡蛋三明治和图画故事书调包。这样一来，我们就会为了找寻书本而离开书库，她似乎打算趁那段时间把菠萝面包全部吃光。然而一次要吃掉两颗菠萝面包比她想像中来得吃力，再加上我们回来得快，所以她的计划失败了——。
　　其实只要把图画故事书藏起来就好，没必要用鸡蛋三明治掉包，再说即使找不到书，我们也不见得会离开书库，可吐嘈的地方实在很多，但郁乃表示——。
　　「真罗唆。当时我很着急，仓促之下就这么做了啦。」
　　似乎是如此。
　　现在我们加上郁乃总共五个人，一起围坐在桌前。桌上放有四人份的起士蛋糕。
　　缺少一人份，是因为郁乃不能吃。小牧同学认为她已经吃了两颗枫糖菠萝面包，所以不能再吃甜食了。
　　芽依拿到图画故事书似乎非常开心，现在正由小牧同学念故事给她听。
　　「好～久好久以前，在某一座森林里住着一对感情很好的兄妹……」
　　小牧同学像在表演朗读剧一样，注意抑扬顿挫念出故事，看了令人不禁展颜。
　　而由真从旁看着这样的小牧同学和芽依，脸上露出笑容。
　　「？　怎么了？」
　　我觉得奇怪而询问，由真便一边抿嘴笑着一边说：
　　「没有啦～，我只是觉得她们这样看起来真的就像一对母子啊～」
　　「由、由真，你胡说什么啦！哈、哈哈哈哈……」
　　「对、对啊，我和小牧同学才没有……」
　　小牧同学的脸红得像在沸腾，拚命地挥手否定，动作十分夸张。我也对这种玩笑没辙，脸颊顿时发热。尽管我们知道由真当然是在开玩笑。
　　对，只是在开玩笑而已——。
　　「——妈妈。」
　　芽依注视着手拿图画故事书的小牧同学，开口轻唤。
　　「「……什么？」」
　　我和小牧同学异口同声。芽依对着目瞪口呆的我们点了点头，再次重复：
　　「妈妈。」
　　「「咦、耶～！？」」
　　「给、给我等一下，难道这小女孩真的是爱佳的……」
　　由真的手指向我们，抖个不停。
　　「怎、怎么可能啦！」
　　「就是啊，你别胡说！」
　　此时郁乃对惊慌失措的我们轻叹一声。
　　「姊和贵明，你们是在慌什么啊。这只不过是小孩子搞不清楚状况，用知道的词汇在讲话而已呀。」
　　芽依彷佛要证实这段话似的，同样称呼郁乃「妈妈」。
　　「你们看。她这个年纪根本还不懂事啦。」
　　「这、这样啊……说得也是。」
　　那这样看来，芽依会叫我『爸爸』应该也是相同的理由吧。
　　小牧同学和由真似乎也松了一口气。
　　只有芽依不明白自己引起一阵混乱，毫不在意我们的骚动，迳自看起图画故事书。
　　不管怎样，如此一来芽依在课堂上就不会无聊了。
　　「谢谢你们两个帮我找图画故事书。」
　　「不不，别客气，身为书库的管理者，我只是做该做的事而已啦。」
　　小牧同学脸有点红，一边挥手一边回答。
　　另一方面，由真则是对我所说的话感到讶异。
　　「我什么事都没做，只是和你比胜负而已啊。而且还输了……」
　　由真自己这么说，却显得有些丧气。
　　但我摇摇头。
　　「可是你确实有为了芽依去找图画故事书。」
　　「我、我才没有那个意思……」
　　由真似乎想说些什么，但又将话咽了下去，从沙发上站起。然后手指向我呐喊：「你、你别以为这样就赢了～～～！」
　　见到由真红着脸猛然转身奔离书库的模样，小牧同学莫名地露出了微笑。