　　时间是中午——公园里充满着小孩的欢笑声和纯真无邪地四处奔跑的模样，他们的家长则是坐在长椅上闲话家常。
　　这可说是无比悠闲的情景。
　　在这当中，突然有位少女从公园的树丛内猛然站起。她身上穿的是附近学校的制服。一头长发夹杂着不少树叶，端正而美丽的脸庞望向茫茫虚空。在树丛附近的孩子们大吃一惊，询问「姊姊，你在那里做什么？」，但少女充耳不闻，仍然站在原地。
　　「露～……」
　　然后仅自言自语地说了这么一句。
　　◆　　◆
　　放学后，正当我走出校舍时，发现校门口有个熟悉的身影。
　　「爸爸～」
　　并非本校学生的少女——芽依朝我跑了过来，以一股惊人的冲劲扑进我怀里。
　　我承受住她那小小的身体后，芽依「嘻嘻」地露出了开心的笑容。
　　话说回来，为什么芽依会在这里呢？自从上次破例带她来学校一次之后，我就要求她和西露法一起待在家里看家了。
　　「芽依，为什么你会来这里？」
　　「我是来接爸爸的！」
　　「难不成西露法也一起来了？」
　　只见芽依鼓起脸颊摇了摇头说：
　　「每次叫西露法和我一起去接爸爸，她死都不肯。所以我今天干脆就自己来了！」
　　虽然西露法的对人恐惧症比起以前好很多，但要她来学校这种地方，看样子还是很困难。
　　「……嗯？那是什么？」
　　芽依的手上提着一个小纸袋。
　　「这是大家送给我的。」
　　芽依显得有些得意地把纸袋打开给我看。里头放的是糖果、三明治，以及一张便条纸……？
　　「糖果是爱佳给的。」
　　那是一根棒棒糖，包装纸上写着『章鱼烧糖』几个大字。小牧同学是不是去了大阪的爷爷奶奶家啊……
　　「三明治是花梨给我。她还说『我把会长的回忆送你吧！』」
　　是鸡蛋三明治。
　　「那这张便条纸是……？」
　　我从纸袋当中取出了小张便条纸。
　　上头写着『阿贵　偈尔要来我们家吃饭啊』。
　　「那是木实的妈妈交给我的～」
　　正好利用她来当传话员啊，春夏小姐……。
　　就在此时，我察觉到旁边的草丛发出窸窸窣窣的声音。下个瞬间，一个听惯了的必杀技呐喊声响起。
　　「小麻螺旋飞踢——！」
　　「！？」
　　我一惊之下，朝着声音传来的方向转头望去。只见小麻学姊的飞踢正从半空中袭来——但她的目标不是我，而是芽依。
　　然而芽依把腰弯下，轻易地闪过了飞踢。
　　小麻学姊着地之后，缓缓回头看向芽依说：
　　「你功力进步了啊，小芽。」
　　「芽依已经不再是以前那个弱小的芽依了。」
　　面对芽依自豪的回答，小麻学姊嘴角上扬，浮现出满足的微笑。
　　「看到弟子有所成长，为师真是高兴啊。……那么，告辞了！」
　　接着转眼间便跑得无影无踪。
　　小麻学姊到底是来做什么啊？……还有，这两个人是什么时候变成师徒关系的？
　　「如果你不喜欢的话，用不着勉强和那个人来往喔。」
　　拜小麻学姊为师，令我不禁替芽依的未来感到忧心。
　　不过芽依却摇头答道：
　　「不会，大家肯陪我玩，我很开心喔。」
　　「那就好。」
　　芽依点了点头。
　　「西露法在等着，我们回家吧！」
　　说完芽依便拉着我的手踏出了脚步——途中她像是想起什么事情似的，回过头去伸手指着学校的校舍。
　　「忘记说回家时应该要说的话了。——别以为这样就赢了～！」
　　……总觉得芽依渐渐被我身边的人们给污染了。
　　我和芽依走在通学路的坡道上。天空完全被夕阳染成一片霞红色，两人影子在地面上拉得长长的。
　　「一个人来学校是很危险的喔。要是走失的话怎么办……呃，仔细想想，芽依本来就是个走失的孩子嘛。」
　　我对自己所说的话发出苦笑。
　　「？」
　　芽依不解地歪着头。
　　这孩子好像还没有自己是迷途羔羊的自觉。　　
　　自从芽依来到我家，已经过了好一段时间。如今芽依也和我身边的入打成一片了。
　　但是，到现在仍然没有接获通报走失儿童的警察联络，甚至连可能找出芽依亲生父母的线索都没有。
　　「……芽依不会想回到父母身边吗？」
　　然而只见芽依还是一脸疑惑地答道：
　　「爸爸就在这里呀？」
　　「结果还是搞不懂……吗？」
　　我轻叹一口气后，背后突然传来一个声音：
　　「没错，发生了令人搞不懂的事情，兀～」
　　「咦？」
　　听到说话声音后，我回过头去。不过还没来得及确认对方的身分，眼前就突然被一片漆黑所笼罩。
　　「怎、怎么搞的！？」
　　——眼睛被人用毛巾之类的遮住了！？
　　在我因为突如其来的事态而停止思考的瞬间，两手也随即遭反绑在身后。紧接着嘴巴被塞住，两脚也被麻绳之类的东西捆绑……。
　　好痛！？
　　大概是被推倒在地，我的背部感觉到一阵疼痛以及地面的坚硬感触。
　　……到底发生什么事了！？
　　就在我陷入混乱的时候，两个耳熟的声音自我头上响起。
　　「把他运走吧，兀～」
　　「咦？啊，好的！」
　　——这声音是露子和菜菜子！？是要把我运到哪里去啊！？
　　由于嘴巴被塞住，我无法发出声音。就算扭动身体挣扎，也只能做出类似毛毛虫般的动作。
　　「那边的小小兀～也过来帮忙。搬到这个上面。」
　　「唔、嗯。」
　　芽依在感到困惑之余，似乎还是听从了指示。
　　我的头和脚被人拎起，整个人被放到某个东西上头。接着便不断地传来摇晃身体的震动，以及滚轮在路面上转动的喀啦喀啦声……。
　　眼罩和堵住嘴的布被拿掉之后，我惊觉自己位在河堤旁。因为绑住两手两脚的绳子还没有解开，所以我仍然像条毛毛虫一样。而坐镇在我身旁的推车，应该就是刚才用来搬运我到这里的工具了。
　　我仰躺在垃上，抬头望着露子。
　　露子有些神色凝重地低头看着我。站在她身旁的菜菜子则是面露苦笑。而芽依不明白究竟发生了什么事，也不晓得该不该救我，一副无所适从的样子。
　　「你到底在搞什么鬼啊，露子……」
　　我猜想，眼前这个思考异于常人、行动无法预测，自称『外星人』的少女，大概又因为一时兴起而计划做些什么事了吧。
　　仍然一脸严肃的露子开口说道：
　　「兀～，听着。现在这个镇上出现了某种奇妙的存在。」
　　「奇妙的存在？」
　　对于我的反问，露子点点头。
　　「搞不好是敌人也说不定。所以接下来你也来帮忙寻找对方吧。」
　　「呃～……好像就是这么回事，贵明哥哥。」
　　直截了当地放话的露子，以及一脸困惑的菜菜子。我想菜菜子一定只是无端被露子牵连进来罢了。
　　……没办法。就奉陪露子吧。
　　「可是，就算要找，你有什么线索吗？例如对方潜伏在哪一带，或者长什么样子之类的。」
　　「潜伏的场所不清楚。不过外貌倒是有点眉目。」
　　「是什么样的人？」
　　面对提问的芽依，露子露出了感到疑惑的表情。
　　「你是第一次见到的兀～呢。想要帮露～们的忙吗？」
　　什么第一次见到……露子，你刚才绑架我的时候，不是早已经使唤过人家了吗？
　　「嗯！」
　　芽依举起双手，笑容满面地点头。
　　这下子连芽依也被牵扯进来了……。
　　看到芽依的欢呼姿势，露子的神情顿时显得正经八百说道：
　　「对露～来说，这个姿势代表着万死不辞的意志——」
　　咦，和平常的打招呼姿势有哪里不同吗？
　　我实在不太懂有什么差别。芽依也疑惑地歪着头。
　　「兀～的决心，确实感受到了。就让你成为同伴吧。」
　　露子用有些满足的表情看着芽依，并拿出火柴棒递给她。
　　「搜索用的资金。」
　　「？　这是什么？」
　　芽依歪着头，一脸讶异地看着火柴棒问道，露子则得意洋洋地回答：
　　「只要有一根这个，就足以买一栋房子喔。」
　　「可以买房子吗？好厉害！」
　　我抬头看着惊讶不已的芽依，并以毛毛虫的姿态叹了一口气。话说回来，是不是差不多该替我解开绳子了……露子、菜菜子和芽依好像一点都没有把我当成一回事。
　　既然如此，我也有我的骨气。在有人注意到状况、主动替我解开绳子之前，我绝对不会开口说出『替我松绑』这种话。我以钢铁般的意志下定了决心！
　　「……言归正传，你所谓有可能是敌人的家伙，到底是什么样的人啊？」
　　「这个嘛～」经我这么一问，露子点头答道：
　　「首先，有两颗眼睛。还有一个鼻子、两个耳朵、一张嘴巴。」
　　「……」
　　这完全算不上是线索耶，露子小姐。
　　「换句话说，就是完全没有线索罗……」
　　「啊～呜～……对不起～」
　　菜菜子脸上浮现出无力的苦笑。想必她一定很困扰吧。
　　「呃～，那么露子小姐，为了找出有两颗眼睛、一个鼻子、两个耳朵、一张嘴巴的那个『敌人』，首先我们应该怎么做才好呢？」
　　「唔嗯……」
　　就在露子双手抱胸思考的同时，她的肚子发出了小小的声响。
　　「……首要工作就是填饱肚子，兀～」
　　「不，那和寻找『敌人』什么的完全不相干吧……。总之意思就是说你饿了，所以要我请吃饭吗？」
　　露子静静地点了点头后，也不等我的回答，迳自带头迈开了步伐。
　　「兀～们也快点来吧。」
　　菜菜子一副无可奈何的样子，芽依看起来则是对接下来会发生的事兴致勃勃，两人一起跟随着露子离去。
　　三人的身影渐行渐远。
　　渐行渐远。
　　咦？等一下，我还被绳子绑着耶。
　　不过，我已经以钢铁般的意志决心不开口求助了，就算被扔在这里不管，我的意志也……。
　　三人的身影逐渐消失于河堤的另一端。
　　「……喂、喂～！拜托你们替我松绑啊——！」
　　之后过了二十分钟左右，露子等人才回到现场替我解开绳子。在这段期间里，我一直沐浴在路过民众的异样眼光下。
　　我想露子她们一定是正要进入可以用餐的店家时，才发现身为钱包的我并不在场而折返回来的吧。
　　「才、才没那回事呢，我才不会忘掉贵明哥哥！」
　　虽然菜菜子死命摇头否认，不过我记得距离这里最近的咖啡馆，来回一趟所需的时间刚好就是二十分钟……。
　　后来我、露子、菜菜子和芽依总算顺利抵达了咖啡馆，并各自点了餐点。过没多久，一道道料理便端到我们的面前。
　　「先声明，我并不是因为肚子饿才来这家店的。」
　　露子一边吃着自己点的义大利面一边说道。
　　「嘴巴周围沾满酱汁的人说这种话，一点说服力也没有喔。」
　　「唔唔。」
　　露子连忙伸手想要擦拭嘴巴。
　　「啊～，你这样会弄脏衣服啦。」
　　我急忙制止她，并且拿起放在桌子上的纸巾，擦拭她的嘴巴四周。露子虽然脸上露出有点不高兴的表情，但并没有拨开我的手。
　　「……」
　　从旁看到这一幕的菜菜子，突然拿起汤匙将自己的百汇胡乱搅拌一通。然后以惊人速度将百汇送进嘴里。
　　用不着吃得那么急吧……我心里这么想的时候，菜菜子已经吃掉了刚好一半的百汇，拿着汤匙的手也停住了。嘴巴周围沾满了奶油的菜菜子把视线投向我。
　　「姊姊嘴巴脏了。」
　　芽依停止享用她的儿童餐，拿起纸巾擦拭菜菜子的嘴边。
　　「呜……」
　　菜菜子不知为何有点失望地垂下了肩膀。
　　「也罢，先不提这些。」
　　我试着把话题导正：
　　「你说要寻找敌人，到底要怎么找？」
　　露子吃完了义大利面，把叉子放下说道：
　　「接下来要到整条街上展开搜索。」
　　「「……」」
　　我和菜菜子不由得露出微妙的表情。
　　也就是说要采用没目标的人海战术吗？我方的人数明明没有多到可以用『海』来形容。
　　「耶～，搜索搜索！」
　　只有芽依兴高采烈地表示赞成。
　　◆　　◆
　　「说不定在这里。」
　　「怎么可能躲在路边车辆的底盘下啊！喂，不要钻下去看！」
　　◆　　◆
　　「这里很可疑。多半是躲在这里。」　　
　　「别闹了，哪有人会躲在餐饮店的塑胶桶里面啊！」
　　◆　　◆
　　「就是这……」
　　「不准随便闯进别人家里——！」
　　◆　　◆
　　……如此这般，我们就像无头苍蝇般在街上四处游荡。路过行人的视线实在刺人。
　　一个小时后——夕阳逐渐西下。我们一行人众在公园内。
　　「露子，我想『敌人』应该真的不存在啦。」
　　「没那回事。」
　　真不晓得为什么能说得那么笃定。露子似乎对于自己的判断深信不疑。
　　就算露子口中宣称的『异常的存在』属实，连对方是什么样的人都不知道的话，根本无从找起吧。
　　「菜菜子已经累了……」
　　「芽依也是……」
　　一起跟来的两人瘫坐在公园的长椅上。
　　「露子队长。我军的士兵都很疲惫了。为了维持军队的士气，我认为先在这附近稍作休息可能比较好。」
　　确认过全军覆没的惨况后，我向带头的领导者提出了建言。
　　「露～……」
　　仅管是露子，看到菜菜子和芽依现在的状态，似乎也明白要继续进行搜索作业并不容易。
　　「既然如此，只好使用可以在休息之余抓到敌人的方法了。」
　　「有那种方法吗？」
　　露子点了点头，钻进公园的草丛中。她像是在摸索寻找什么东西似的，发出窸窸窣窣的声音，然后很快地又从草丛里钻了出来。只见露子的左手拿着木棒和麻绳，右手拖着一个和人的身高差不多大的竹笼。
　　「那是……？」
　　对于找的询问，露子以无谓的强硬语气答道：
　　「——设陷阱。」
　　「再怎么说，这种陷阱也太过原始了吧……？」
　　我战战兢兢地对陷阱制作者、自称外星人的少女提出这样的疑问。
　　「放心吧。露～是族长的女儿，制作的陷阱绝对不会有问题。」
　　露子所制作的陷阱是——用木棒顶着竹笼的一端使其半开，并在竹笼里放置诱饵来吸引猎物上门的机关。那是捕捉麻雀之类小动物时所使用的原始陷阱之一……
　　然而竹笼的尺寸大得离谱，别说麻雀了，看起来连人类都能罩住。
　　支撑着竹笼的木棒上绑着麻绳，绳子的另一端由露子握着。换句话说，拉下竹笼的时机掌握在她手中。
　　「这样子……行得通吗？」
　　菜菜子也露出了尴尬的表情。
　　芽依则是纯粹向露子投以「要用这个来抓吗？」的疑问视线。
　　露子信心满满地点头答道：
　　「别担心，兀～。我准备了很棒的诱饵。只要用上这个，包含敌人在内势必会有许多人上钩。然候再从抓到的人之中一个个抽丝剥茧，一定就能够揪出敌人了。」
　　说着，露子从口袋里取出诱饵。所谓的诱饵是——。
　　从前我被迫男扮女装时的照片。
　　「为什么露子会有那张照片啊！？」
　　我打算上前夺走那张照片，露子却伸手阻止了我。
　　「这是麻～给的。」
　　「麻～……你是说小麻学姊吗？」
　　手持照片的露子点了点头。
　　——学姊……你这个人……。
　　而且到底是怎么弄到这张照片的？
　　「贵明哥哥的照片？」
　　「爸爸的！？」
　　「小孩子不可以看！」
　　我挡在菜菜子和芽依面前，阻止她们窥探照片。露子那家伙，竟然若无其事地要把照片拿给她们看！
　　「呜～，人家才不是小孩子呢。」
　　「爸爸真小气～」
　　两人脸上露出不满的表情。不过此事关乎我的名誉，因此绝对不能让步。
　　「话说回来，那种东西哪能当成诱饵啊？」
　　「放心吧。兀～的女装模样很受欢迎，麻～也这么说。」
　　「不，这话完全无法让我放心啊！」
　　再说，会对这种东西感兴趣的，只有环姊和小麻学姊之类的极少数人而已。我不认为露子口中的『敌人』会受到这种东西所引诱。
　　「……」
　　可是露子却无视我的抗议视线，默默地将我的女装照摆到竹笼底下。
　　「慢、慢着！」
　　我想要去抢下那张照片。可是——。
　　「附带一提，麻～给的是照片档案。我可以加洗出来张贴在大街小巷，或者利用网际网路散布到全世界喔。」
　　「呜……！？」
　　言下之意是如果我妨碍她的话，她就要祭出这种手段吗?明明做的陷阱这么原始，威胁人的方式怎么如此现代化……！？
　　我完全无法忤逆露子了。
　　「这样就准备妥当了。兀～们，快点躲起来别被敌人发现。」
　　「嗯。」
　　「好～」
　　听露子这么一说，菜菜子和芽依也躲进了草丛里。虽然我觉得有许多不合理之处，但由于名为照片的人质落在露子手上，不得已我也只好乖乖陪露子一起躲了起来。
　　我在心里叹了一口气。怎可能会有人掉进这种陷阱里……。
　　「高兴吧，兀～。有人上钩罗。」
　　「这么快！？」
　　距离我们躲进草丛里还不到十秒的时间。到底是哪个笨蛋啊？居然以如此夸张的速度掉进如此愚蠢的陷阱当中！？
　　我们爬出草丛，上前确认牺牲者是谁。竹笼里的人是——。
　　「雄二～～～！？」
　　我的叫声响彻了被黄昏色彩所笼罩的公园。雄二大概是以扑垒的姿势冲进竹笼里的吧，只见他卧倒在地，双手还将照片紧紧抱在怀里。
　　嗯。以后还是别再和这家伙做朋友了。
　　「真是的，贵明你未免也太见外了吧。没想到你竟然认识那个人，而且还有她的照片，可见你们的交情很好吧？」
　　从竹笼里爬出来的雄二，脸上露出不好意思的笑容，将我的女装照朝向我如此说道。所谓的『那个人』，指的是雄二单恋的不知名少女。雄二表示小时候一遇到她就一见钟情，而最近好像又和她再会了。
　　……只不过那名少女的真实身分就是我。
　　「还、还好啦。」
　　我的脸颊微微抽搐，支支吾吾地答道。说交情很好，其实就是我本人嘛……。以前环姊和小麻学姊基于好玩的心态逼我换上女装时．正好都被雄二撞见。
　　「吓，难不成连这个人都是你的后宫成员之一！？如果真是这样，我死都不会饶过你的！」
　　雄二揪住了我的衣领，面露凶光地瞪视我！
　　他、他真的生气了！？
　　「不、不是啦！我会有这张照片纯粹只是偶然……！」
　　更何况我根本没有建立什么后宫！
　　「……那就好。」
　　雄二这才松开揪住我衣领的手。我按住喉咙，咳了几声。
　　「怎么？兀，也想要这个男人的女装照吗——唔呜！？」
　　眼见露子差点揭穿真相，我连忙伸手捣住她的嘴。
　　「？　你在干什么？」
　　面对一脸狐疑的雄二，我只能笑着蒙混说：
　　「没、没什么啦。哈、哈哈……」
　　总而言之，雄二之所以想要这张照片，并不是因为他的性向有问题，而是因为照片上是他的意中人……看来我应该暂时还不需要和雄二绝交吧。
　　「话说回来，你们设下这么危险的陷阱是想做什么啊？连菜菜子和芽依都在这里。」
　　……会用『危险』来形容这个陷阱的，恐怕只有雄二而已了。
　　「我们在跟露～和菜菜子一起抓坏人！」
　　「敌人出现了。肯定是露～们的死敌。」
　　「敌人？　是坏蛋吗？」
　　看着笑容满面的芽依和正经八百的露子，雄二不解地歪着头。
　　「呃，就是说～……」
　　菜菜子也露出不知道该怎么解释才好的困惑表情。
　　没办法，只好由我来说明了……
　　◆　　◆
　　看着贵明对雄二说明来龙去脉的景象，芽依陷入一种奇妙的感觉中。
　　「……？」
　　刚才有一瞬间，她觉得眼前的光景似乎变得相当遥远。彷佛像是透过电视观看其它场所的景色那般。
　　不过，那感觉只有短短的一瞬间。如今那股不协调咸觉已经消失得无影无踪了。
　　那感觉到底是什么，芽依并不是很清楚。
　　「……」
　　只是觉得不舒服。
　　有种接下来将会发生不好事情的预感……令她感到不安。
　　芽依小小的身体微微发抖，她用力地甩了甩头。
　　有如要将不安与恐惧甩开一股——。
　　◆　　◆
　　「原来如此，所以你们在寻找那个身分不明的『敌人』啊。」
　　听完我的说明之后，雄二点了点顽，一副完全理解情况的样子。不过就算露出那种知悉一切的表情，是否真的理解情况仍令人怀疑，毕竟他可是向坂雄二啊。
　　「菜菜子、露子、芽依……你们犯了一项很大的错误。」
　　雄二难得露出认真的表情，而且难得说出中肯的话来！？
　　不过雄二说得没错。露子她们都搞错了。这个镇上怎么可能会有什么『异常的存在』——。
　　「和敌人战斗的美少女集团，怎么能穿着这么普通的服装呢！菜菜子和露子穿的是平常的制服，芽依甚至只是穿便服！」
　　「错的是服装喔！？」
　　这个男人果然什么也不明白。
　　雄二无视我的吐嘈，站起身来。此时他用深情款款的眼神瞥了我的女装照一眼，接着小心翼翼地把照片收进胸前的口袋里。这个举动让我忍不住打了一个冷颤。
　　况且这家伙好像根本把照片当成一开始就是自己的所有物一样，若无其事地想要把照片带回去咧……。
　　雄二起身之后，看向露子等人，脸上露出了不怀好意的笑容。　　
　　「这样好了，你们先等我一下。我现在就立刻去张罗适合你们的装备。」
　　话一说完，雄二便转过身去以惊人速度奔出公园，上体育课短跑时也没看过他跑这么快。
　　那家伙……又想干啥啊？
　　「完成！魔法少女战队！」
　　雄二如此宣言。
　　露子、菜菜子和芽依各自穿着有荷叶边的华丽服饰，手上拿着装饰繁杂、尖端呈现心形或星形的手杖。
　　替三人准备这身打扮的人是雄二。
　　「呜呜，好难为情喔……」
　　菜菜子面红耳赤地低下头。
　　「我是魔法师耶～。魔力光束，哔哔哔～！」
　　只有芽依因为换上那一身魔法少女的服装而高兴。大概是在模仿动画之类的吧，她挥舞着手杖，做出像是在施展魔法般的动作。
　　「很好，完美无缺。」
　　看着眼前的三人，雄二心满意足地点点头并竖起大拇指。
　　「什么叫完美无缺啊……。还有，这些衣服你是从哪弄来的？」
　　对于我低声提出的疑问，雄二不知为何显得有点得意地答道：
　　「服装的来源我不能说。因为这是企业机密。」
　　记得他还有女仆装，以及学校的女生制服等等，真是个无法理解的家伙。
　　「这身衣服极度欠缺功能性。换上这种不好行动的衣服有什么意义吗？」
　　露子露出一副『真搞不懂』的不满表情，低头看着自己的服装。
　　「当然有意义！那套服装是用来引诱敌人的服装啊。只要穿着那个行动的话，所谓的『敌人』迟早也会自己送上门来！」
　　「是这样吗？意外地很有用嘛。」
　　不晓得是不是被雄二的坚定语气所震慑，露子竟然听信了他的说词。
　　不对，那番话完全是骗人的。
　　「那么换上这套服装后，接下来该做什么才好呢？」
　　「咦？」
　　面对菜菜子预料之外的问题，雄二顿时僵住。
　　然后他抱臂沉思了一会后，如此答道：
　　「呃～，总之继续做你们刚才在做的事就行了吧？」
　　这家伙，只知道要准备衣服，根本没有想过接下来的事吧……。
　　「既然如此，那就重新制作陷阱吧。」
　　露子从草丛里拿出麻绳和网子，又开始在树上设置某种机关。
　　芽依则是兴致勃勃地在一旁看着她的一举一动。
　　「妈妈，你在做什么？」
　　「『妈妈』……？那是兀～们用来称呼母亲的词汇。在这种场合下使用并不适当喔。」
　　似乎是不明白露子所说的意思，芽依微微歪着头。
　　「妈妈的衣服好像卡通里的魔法师喔。好帅气。」
　　「……就说不是『妈妈』了。不过——」
　　露子低头看着自己的服装，问道：「帅气是吗？」
　　「嗯。」
　　听芽依这么一说，露子的表情有点喜形于色。
　　「这样啊，帅气是吗。眼光不错嘛，小小兀～。更进一步来说，露～确实会使用兀～们所说的魔法般力量。尊敬我吧。」
　　「真的吗！？好厉害！」
　　「是真的。下次有机会再让兀～见识一下。」
　　看着两眼闪闪发光的芽依，露子更是愉悦地点了点头。
　　「那么，兀～也来帮忙制作陷阱吧。」
　　「嗯！」
　　芽依精神抖擞地应声后，便紧跟着露子走开了。
　　「呃～……你们尽量不要给公园里的人们添麻烦喔。」
　　然而我说的话不晓得露子等人有没有听进去……
　　我还是注意一下不要让其他人靠近露子她们做的陷阱吧。
　　打扮得像动画里魔法少女的女孩子，在公园里制作触发式陷阱的光景，感觉真是惇离常轨。想当然尔，公园里的人们纷纷对我们投以瞩目眼神。「妈妈，那些人在干什么～？」「嘘，不可以看！」之类的闲言闲语不绝于耳。不过随着天色渐深，公园里的人也变得愈来愈少了。
　　经过好一阵子之后，陷阱似乎终于完成了，露子在公园内最大的一棵树下对雄二招手示意。尽管不明白露子的用意，雄二仍然朝她走了过去，突然间他的脚被弹起的绳子拉住——
　　「呜哇啊啊啊！」
　　原来是想用他当实验品吗……我坐在长椅上，老神在在地望着被倒吊在树枝上的雄二。
　　树下的芽依开心地抬头仰望着雄二。露子也满足地频频点头。
　　总觉得『异常的存在』或者『敌人』已经无关紧要了……也罢，反正那种东西本来就不存在，没差吧……。
　　「贵明哥哥。」
　　我转头一看，菜菜子就站在一旁。
　　「那个，我可以坐你旁边吗？」
　　面对有点客气地询问的菜菜子，我点了点头。和露子相比还是小孩子，和芽依相比则是姊姊的年纪——这个女孩没有融入露子她们当中，而是在我身旁坐了下来。就精神层面来看，菜菜子可能比露子还成熟也说不定。
　　尽管她身上依然穿着雄二带来的动画风格装扮就是了。
　　或许是察觉到我的视线，菜菜子歪着头说：
　　「……？怎么了吗？」
　　「不，我只是在想……那套衣服只不过是雄二擅自拿来的，如果你不喜欢的话，其实也用不着勉强换上。」
　　「呃，因为向坂哥哥说，穿上这套衣服的话贵明哥哥会很高兴。他说贵明哥哥最喜欢这种服装了。」
　　菜菜子像是想要掩饰泛红的脸颊般，缓缓低下了头。
　　雄二那家伏，又在灌输错误资讯了……
　　「请问……贵明哥哥，那个……叫芽依的孩子，到底是……什么人呢？」
　　听得出来菜菜子一直犹豫着要不要问这个问题，直到现在才鼓起勇气发问。
　　仔细想想，我还没对菜菜子说明过呢。芽依曾经到过学校好几次，所以在校内已经十分出名，但是就读不同学校的菜菜子则不晓得情况。
　　「那孩子——芽依她在大约半个月前突然出现在我面前……」
　　我说明了目前为止发生过的事情。菜菜子时而随声附和，时而静静倾听。
　　「……事情就是这样，不过我猜她大概是走失的小孩吧。」
　　「原来如此……。可是，贵明哥哥——」
　　菜菜子一脸认真地凝视着我的脸。
　　「我觉得她应该不会毫无理由地叫别人爸爸才对。」
　　「那是因为芽依还小，再说那孩子习惯把遇到的人统统称呼为爸爸或妈妈……」
　　咦？等一下。
　　她是叫过许多人『妈妈』没错，可是却不曾叫我之外的其他人『爸爸』耶。
　　至少雄二应该就没有被她那样叫过。
　　「贵明哥哥总是把年纪比自己小的女孩子当成不懂事的小孩……但其实我们并没有那么不懂事喔。」
　　菜菜子有如宣言般地说道：
　　「菜菜子就是这样，芽依一定也是。称呼贵明哥哥为『哥哥』的菜菜子，最能够了解到这一点了。」
　　菜菜子是因为想要扮演我妹妹的角色，才会称呼我为『哥哥』的。并不是单纯因为我的年纪比她大就这么称呼。
　　那么，芽依——称呼我为『爸爸』，也不是单纯出于习惯吗？
　　我再次把目光移到公园最大棵的树木下。即使天色昏暗，树下的芽依仍然还在和露子制作陷阱玩着。雄二似乎又被当成实验品，这次他的头被网子罩住，肩膀以下都埋在地面下。到底又做出了什么样的陷阱啊，露子……。　　
　　看着眼前这样的光景，我默默沉思着。
　　——假如菜菜子说的没错。
　　假如芽依并不是因为小孩子的习惯才叫我爸爸的话。
　　以前珊瑚曾说过的事，再次浮现于我的脑海——。
　　『搞不好芽依是从未来世界穿越时空而来，是你真正的女儿喔。』
　　「喂，小小兀～，你到底怎么了？」
　　「芽、芽依！？」
　　此时突然传来一阵慌张的声音。是露子和雄二的声音。
　　发生什么事了？
　　我和菜菜子几乎同时回过顽，朝着声音传来的方向望去。
　　——只见芽依犹如断了线的傀儡一般，倒在地上。