　　没错，以前也曾经发生过这种事——。
　　芽依突然失去意识昏倒。当时我还以为只是普通的感冒，但仔细想想，还是有点不大对劲。
　　也许芽依身上有某种隐疾也说不定。为什么我没有想到这种可能性呢？
　　「我回来了！」
　　背上背着芽依，粗鲁地打开家门后，我冲进自已的家中。索性连鞋子都不脱了，直接从玄关踏上走廊。
　　「主人，你回来得真晚耶！到腐跑到哪里闲晃——」
　　刚从客厅走出来的西露法，话才说到一半就中断了。
　　「芽、芽依妹妹怎么了？」
　　看到我背着失去意识的芽依，西露法的神情显得极为紧张。
　　一眼就能看出现在的芽依情况糟得非同小可。脸色既不红润也不铁青，更不是蜡黄色，而是感觉不到生气的惨白。身体也完全呈现瘫软状态，呼吸孱弱到甚至令人担心随时有可能会停止。
　　露子、菜菜子和雄二也尾随着我从玄关跑了进来。女孩子全员穿着魔法少女的装扮，如果是平常的话应该会让人想吐嘈吧……但现在不是在意那种事情的时候。
　　我走过西露法的身旁进到客厅里，让芽依平躺在沙发上。
　　「西露法，帮我拿体温计来。」
　　虽然我实在不认为是感冒——但为了慎重起见，还是量个体温比较妥当。
　　「好、好的！」
　　话一说完，西露法便连忙找起体温计。
　　菜菜子虽然跟过来，但大概是不晓得该做什么才好，一副不知所措的模样。反观露子则显得格外镇定，不晓得她有没有搞清楚状况。
　　「这个小小兀～生病了吗？」
　　「嗯。……大概吧。」
　　露子走近沙发凝视着芽依的脸，我简短地回答她。然而，我并不晓得这是什么病。
　　「既然如此，就由～！来治疗吧。」
　　「咦？」
　　「就用以前也让你看过的『露～』之力。毕竟我答应过这个小小兀～，找机会要让她见识露～的力量。」
　　对了，露子的确说过她拥有不可思议的力量。
　　只见露子把手放到芽依的额头上。以前露子说她那有如魔法般的力量『可以呼风唤雨也可以召唤流星』。如果此话当真的话……！
　　然而——。
　　「露～……」
　　听到露子微弱的声音，我便知道这淡淡的期望落空了。
　　露子移开放在芽依额头上的手，颦起双眉喃喃自语：
　　「奇怪，露～的力量没有效耶……。这是怎么回事？」
　　就在此时，玄关传来一阵吵杂声。紧接着走廊上响起急促走近的脚步声——。
　　「贵弟！」
　　「阿贵，听说芽依昏倒了，是真的吗！？」
　　环姊和木实跑进了客厅。然后雄二也跟着进来了。雄二这家伙，我还在想他跑到哪去了，莫非是去联络木实和环姊吗？
　　环姊一进到客厅就立刻走到芽依身边，仔细端详着她的脸。
　　「贵弟，芽依到底发生什么事了？」
　　「我也不知道。刚才明明还活蹦乱跳的，突然之间就昏过去……」
　　木实看到芽依的样子后，似乎也一眼看出她的情况不对劲，顿时乱了方寸。
　　「得、得赶紧拿药给她吃才行！呃呃呃，感冒药！？胃药！？头痛药！？」
　　木实和以前的我做出了相同反应。都这种时候了——不过正因为是这种时候，她那副模样反而让人松口气。
　　「达令！」
　　接着又传来一个叫唤声。用不着做确认，会这样叫我的只有一个人而已——不出所料，跑进客厅的是米露法。
　　「听说我们的女儿昏倒了，是真的吗！？」
　　米露法……你担心芽依是很好，可是芽依不是我们的女儿啦。
　　「主人！」
　　正好在这个时候，西露法也回到了客厅。
　　「我把体温计拿来了……啊啊，蠢蛋米露米露！你来这里做什么！？」
　　「做什么还用问吗？听说我和达令的爱情结晶昏倒了，我当然要来探望罗！」
　　「为什么你会知道芽依妹妹出事呢！？啊，难不成你使用了资料连结系统！？唔～，这里有西露法就够了，不需要米露米露啦。」　　
　　「你、你说什么～～！」
　　「啊～，你们俩怎么老是这样啊，真是……」我介入两人之间：「在这种时候就别吵了！」
　　「呣呣～」「唔唔～」西露法和米露法发出沉吟，互相瞪视。
　　不过这两位女仆机器人总算是有把我的话听进去，「哼！」了一声，各自撇过头去，结束了唇舌之争。
　　「小贵仔！」
　　「河野冈学！」
　　此时走廊上又响起了两个声音，小麻学姊和久寿川学姊一同出现在客厅里。
　　「我听说小贵仔提早用来实行光源氏计划的小女孩昏倒了！」
　　「芽依昏倒的事是真的吗！？」
　　前来关切的人选不只这些。
　　「听说小贵的私生子昏倒了，真的假的！？」
　　「河野同学！听说芽依昏倒了！」
　　「贵明！你把芽依怎么了……！」
　　「河野同学」「学长！」「学长……」「阿贵」
　　笹森同学、小牧同学、由真、草壁同学、小千、智留、春夏小姐……。
　　大家到底是透过什么样情报网得知芽依的事情的？转眼之间，客厅里已经挤满了人。
　　不过，看到大家都这么关心芽依，我真的感到非常高兴……。
　　◆　　◆
　　意识朦胧。
　　身体彷佛不属于自己的一样，完全不听使唤。
　　芽依隐约明白——自己大概快要消失了。
　　「……芽依……」「……依」「……」「……振作一点……」
　　虽然断断续绩，但是她依稀能够听到人们呼唤自己的声音。
　　现在自己的身边来了许多人。
　　知道这一点后——忍不住会这么想。忍不住会如此希望。
　　我不想消失。
　　◆　　◆
　　「没有发烧——不对，体温反而还太低了。」
　　看着测量芽依体温的体温计，木实细声嘀咕着。体温清吐显示的数字是三十五点六度。虽然没有量过芽依平时的体温是几度，但应该没有现在这么低。
　　目前芽依正躺在我房间的床上休息。周遭则是挤满了前来关心这个小小生命的人们。
　　有这么多的人在担心她。
　　这么多的人在祈求芽依平安无事。
　　我注视着了无生气的芽依。上次因为这孩子来路不明，所以曾经犹豫过该不该送她去医院，但现在不是顾虑这种事情的时候了。为了叫救护车，我站起身来走向电话机。即便芽依的身分不明，只要好好解释的话，医院的人一定能够谅解的。
　　「等一下，贵弟。要找医生的话，不如让我去请向坂家的专属医师。这样子应该也比较好说话吧。」
　　「啊，也对。谢谢你。」
　　环姊从我手上接过话筒，准备拨打电话——。
　　此时又传出玄关门被打开的声音，打断了她的动作。随之而来的是一阵脚步声……这次又是谁了？正当我这么想的瞬间，房间的门被用力推开。
　　「且慢～～！」
　　「时机正好～」
　　进到房里来的是琉璃和珊瑚。
　　「不，我们差点就来迟罗。」
　　还有依露法也跟来了。依露法的肩上还背着一个大型的运动提袋。
　　「珊瑚你们也来啦？」
　　「答对了！」
　　珊瑚仍然用一贯的悠哉口吻答道，接着她转向环姊说：
　　「叫医生来也没用喔。因为这孩子的症状啊，靠医生是治不好的。」
　　「咦？难不成是……不治之症？」
　　如果是这样的话……这样的话，该怎么办才好？
　　然而珊瑚却摇了摇头。
　　「不对，说起来那根本不是病。芽依原本就不是属于『这里』的人——所以罗，她只是快要被『这里』排斥出去而已。不过放心吧，贵明。芽依一定会得救的。」
　　「对呀。小珊已经想出了拯救芽依的方法。你就别露出那种快哭出来的表情了，这样很羞羞睑喔。」
　　经琉璃这么一说，我才注意到自己露出了什么样的表情。突然间觉得很不好意思，于是勉强板起脸孔问道：
　　「那么珊瑚，所谓的方法是？」
　　「小依。」
　　听到珊瑚的呼唤后，依露法放下了背在肩上的提袋。并且从中取出插着无数根配线的头盔。
　　那是——以前小麻学姊给芽依戴上、想要窥视她记忆时所用的那顶仪器帽。另外还有笔记型电脑、整串电缆线，以及一个装有各种仪表、按钮、视窗，边长三十公分左右的铁箱……。
　　「用这个就能拯救芽依了。」
　　珊瑚启动了电脑，将缆线陆续连接到仪器帽及其他仪器上。在动作的途中，她低声地说道：
　　「贵明，对不起喔。」
　　「？　怎么了？」
　　为什么珊瑚要向我道歉啊？
　　「芽依的事情，其实是我的错。」
　　珊瑚此话一出，其他人也露出了惊讶的表情。
　　「珊瑚，这话是什么意思？」
　　珊瑚的发言从刚才就令人摸不着头绪，让我的脑里充满一大堆的问号。
　　「呃～，简单来说，就是实验失败的关系。我不是说过正在进行超光速通讯的研究吗？比光还要快，使时间逆流的通讯方法……」
　　珊瑚把插满缆线的仪器帽戴到芽依头上，接着确认电脑萤幕上所显示的图表。
　　「芽依是偶然被实验卷入的牺牲者。拯救她的方法，就是在她被这个世界排斥而消灭之前，送她回到原本的世界——」
　　因为珊瑚说话的语气实在太平稳了，使我差点就忽略了那个词汇。
　　「『原本的世界』……是什么意思？」
　　然而在珊瑚回答我之前，仪器已经开始运作。电脑上所显示的图表及数值逐渐产生剧烈变化，戴在芽依头上的仪器帽也伴随着低沉声响开始震动起来。
　　接着——。
　　「咦？」
　　起初我还以为眼花了。不过，并非如此。不管我再怎么揉眼睛，眼前的光景都没有变化。
　　芽依的身体呈现透明状态，可以穿过她的身体看到墙壁及床单。按照常理来说，这种现象是不可能发生的……
　　◆　　◆
　　芽依的意识陷入一团混乱。各式各样的光景在她脑海里浮现又随即消失。那些光景是真实发生过的事，还是纯属想像，芽依已经分不清楚了。
　　和贵明一起玩汽车比赛的时候，虽然迅速掠过眼前的景色很吓人，但同时也令芽依感到非常快乐。
　　在贵明家里的两位女仆机器人，都为芽依精心制作了料理。即使最好吃的还是父亲贵明所做的料理，但两人为了芽依而互相竞争料理一事，仍然令芽依相当开心。虽然这两个人经常吵架，但看着这样的她们，芽依总觉得这两人并非真心讨厌对方。
　　之前也去了贵明的学校。对芽依来说，去所谓的学校是生平初次的经验。芽依参观了学校的许多地方，也进去过所谓的『图书室』和『学生会室』。
　　在『图书室』里和由真、爱佳一边寻找不见的图画故事书一边玩耍。像是在玩寻宝游戏，令芽依玩得不亦乐乎。
　　学生会室里有两名少女。一名身材娇小的聒噪少女，以及在一旁配合着她的少女。贵明总是被这两个人牵着鼻子走，但他自己似乎也乐在其中，令芽依觉得有点不可思议。
　　后来还在商店街开了御好烧的摊贩。和美智留并肩一起煎烤御好烧，贵明在旁帮忙，千惠也前来声援。三个人合力取得胜利，令芽依高兴不已。
　　最后是和露西、菜菜子一起在街上到处逛。露西是个不可思议的人，而菜菜子虽然文静，但看得出她其实是个坚强的少女。她们一起制作各种陷阱，对芽依来说是从未体验过的游戏，非常有趣。
　　自己应该要消失才行——这点芽依本身也很清楚。
　　但是，自己所度过的短短两周时间，实在太过快乐、太过灿烂了……或许是因为这样，她才会放不下吧。
　　就在芽依即将消失的瞬间——。
　　明明已经没有意识了——。
　　她却抓住了身旁贵明的手臂。
　　◆　　◆
　　「咦……？」
　　失去意识的芽依，突然伸手碰触我的手臂。用她那存在咸稀薄、变得愈来愈透明的手。
　　下个瞬间，我眼前的世界陷入了黑暗之中。
　　◆　　◆
　　无数景象在我的意识之中浮现又消失。
　　和木实共结连理的我。长大成人之后和环姊共度人生的我。和爱佳一起迈向未来的我……。
　　和许多人一起哭泣，和许多人一起生气，和许多人一起欢笑……。
　　所有的景象都让我觉得很熟悉，但同时也让我感到很陌生。
　　——啊啊，我懂了。这就是『可能性』。
　　过去我或许会踏上的道路，未来我可能会踏上的道路，一切的可能性——。
　　◆　　◆
　　「好痛！？」
　　背上传来一阵钝重的疼痛感。就像是撞到什么东西似的冲击。
　　映入眼帘的是一片蔚蓝天空。看样子我倒在地面上了。
　　「——咦？蔚蓝天空？」
　　等一下。我刚才明明还在自己的房间里，更何况现在应该已经是晚上了才对啊。
　　「这到底是怎么回事啊……痛痛痛……」
　　我一边揉着背部一边起身，接着环顾了一下四周。位在眼前的是我家。可是总觉得有点不对劲。外观好像有些不太一样……。
　　「嗯？」
　　我不经意地看向邮箱，里头有封信。我心想大概是广告信件，于是把信从邮箱中取出——。
　　「……咦？」
　　看到盖在信封上的邮戳，我不由得怀疑起自己的眼睛。上头所标示的日期，不知为何竟然是十年后。
　　咚——。
　　就在这时候，附近响起了跳跃般的轻快脚步声。我把视线从信封上移开，朝声音傅来的玄关方向望去。
　　她是什么时候出现在那里的……现在正要开门进玄关的背影，正是芽依。
　　可能是没有注意到我，直接跑到门前了吧。
　　「我回来了～！」
　　就像往常一样，伴随着天真又有朝气的声音，芽依打开了家门。
　　「欢迎回来。」
　　而在门口迎接芽依的女性是——。
　　◆　　◆
　　「那个小女孩是可能性的集合体。」
　　在芽依和贵明消失的房间内，依露法正在对众集于河野家的少女们进行说明。
　　珊瑚继续面对着电脑，双眉紧颦。似乎正在进行某种复杂的调整，神情相当严肃。
　　坐在地板上的其他人，纷纷对唯一站着说明情况的依露法投以讶异视线。
　　「可能性……？」
　　对于木实的低声细语，依露法点了点头说：
　　「是的。就像是『未来』的可能性汇集成形一般。因为『未来』是以『现在』这个点做为中心，无限向外延伸的。」
　　芽依的奇妙习惯——看到贵明周遭的少女，不论对谁都会称呼为妈妈。
　　还有在学生会室里窥探芽依的记忆时，所浮现的荒唐离奇影像。
　　可以说全部都是未来可能性的一环吧。
　　「难怪露～的力量起不了作用。原来那个小小兀～和露～的力量属于同类啊。」露西皱起了眉头，继续说道：「露～所察觉到的『异常的存在』，应该就是那个小小兀～吧。」
　　一旁的环有如感到头痛似地伸手压着额头，并且朝着床铺一瞥。原本躺在床上的芽依已消失不见，就连陪在一旁的贵明也不知去向。
　　「未来还是可能性什么的，我是不太明白——我只想知道贵弟会回来吗？」
　　喀！一声，珊瑚敲了一下笔电的键盘后，转过头来，露出仿佛要大家不用担心的笑容说：
　　「放心吧。虽然贵明因为被芽依触碰而一起传送走了，但是和芽依不同，他所属的世界是这里。所以很快就会回来的。」
　　听了珊瑚的发言后，在场所有人脸上顿时浮现安心的表情。就连平常总是对贵明抱持明显敌意的由真和琉璃也都松了一口气，看着琉璃这个样子，依露法不由得露出苦笑。
　　但珊瑚却以有些落寞的语气继续说道：
　　「不过，芽依已经回到自己原本的所在之处，再也见不到她了……，至少得等到十年后。」
　　◆　　◆
　　……。
　　有股光线投射在眼睑上的感觉。
　　随后脸上传来一阵柔软的冲击——。
　　「起床罗，没用的主人。」
　　我睁开眼睛。
　　西露法正用脚踩着我的脸。
　　一如住常的早晨。
　　……要说这种景象一如往常，感觉又不太对啦。
　　西露法发现我醒过来之后，便把脚从我的脸上移开。
　　「早餐已经准备好了，快点起来吧。」
　　说了这句话后，西露法便走出了房间。
　　我打了一个大大的呵欠。
　　「呼啊……。好像做了一场奇怪的梦……」
　　好像去了十年后的世界……而且还看见一位女性在自己家里……。
　　「……嗯？」
　　突然之间，我产生了一个疑问。这场梦，从哪个部分开始才是梦？
　　——从芽依出现的那一刻起吗？
　　我连忙站起身，走向客厅。
　　「今天早餐是荷包蛋和菜头味噌汤。」
　　放在餐桌上的早餐，只有我的一份。
　　……芽依的事果然只是一场梦吗？
　　和木实一起走在上学途中，我不由得抱头叹息。没想到一切都只是梦一场。
　　话说回来，会做那种梦的我，究竟是处于什么样的精神状态啊？佛洛伊德或荣格应该会很乐于分析我这种案例吧。
　　「阿贵，你怎么了？」
　　木实一脸疑惑地盯着我的脸。
　　「没啦，芽……」
　　差点脱口说出芽依的事，令木实听了歪过头来。
　　「牙？牙齿？」
　　「不，没什么。」
　　我摇摇头敷衍过去。对她谈论起梦中的事也没有意义吧。
　　「啊，环姊姊、阿雄！」
　　看到站在前方路上的两位青梅竹马，木实立刻跑上前去。我也跟着木实一起追了上去。
　　要说不觉得落寞，那是骗人的。即使时间不长——就算只是一场梦，和芽依一起生活的景象仍然历历在目。
　　当我抵达学校，正准备走进自己的教室时，立刻遭遇到一如往常的『攻击』。
　　「达令～～～！」
　　背后传来一股冲击，胸部——显然是故意的——挤压着我的背。
　　虽然很清楚冲击的制造者是谁，但我还是回头望去。
　　不出所料，是米露法。
　　「嗯？今天达令看起来好像没什么精神耶，怎么了吗？平常的话，应该会一还大叫『呜哇哇，米露法，胸部、胸部！』一边逃窜才对呀。」
　　米露法有点担心地问道，并从我的背上跳下来。
　　现在的我看起来果然显得有些沮丧啊。
　　「今天我有点……」
　　说到这里，我顿时语塞。总不能说在梦里和我感情很好的小女孩，一觉醒来之后就不见了吧，而且要是被雄二或小麻学姊知道的话，我肯定会被他们扣上大变态的帽子……。
　　「唔～」
　　米露法把两手放在背后，在无精打采的我身旁打转，以三百六十度全方位角度打量着我的脸。随后她咧嘴一笑。
　　「那么为了让达令打起精神，我要宣布一项好消息。我正准备拜托小珊，请她帮我想想可以和达令制造小孩的方法喔！」
　　「啥？小孩？」
　　「没错！所以放心吧！芽依是达令和我生的小孩，这可能性还是非常高的！」
　　说到这里，米露法对我竖起了大拇指。
　　「……」
　　我顿时哑口无言。
　　米露法大概是期待我表现出高兴的反应吧，看到我一点反应也没有后，不禁露出疑惑表情。
　　「你怎么了？」
　　「我、我问你。」
　　我抓住米露法的肩膀。
　　「讨厌啦，达令好死相，光天化日之下竟然在这种地方……真·是·大·胆。不过没关系，只要达令想做，不管在哪里都可以喔。」
　　做、做什么啦！？
　　不对，那种事现在不重要！
　　「米露法，你刚才是不是有说到『芽依』！？」
　　「？　我是有说呀？」
　　似乎是不明白为什么我会这么问，米露法的脸上充满了问号。
　　可是不管怎样，米露法知道芽依的事！所以那并不是一场梦啊！
　　「小麻螺旋飞踢～～～～～！」
　　下个瞬间，一个突如其来的鞋底占据了我的视野，后面是大腿和内裤，随后有一道贯穿肚子般的冲击朝我袭来。
　　「呜嗅！？」「达令！」
　　我的身体顿时飘浮在半空中，接着与冰冷的地板激烈碰撞。
　　面对倒地不起的我，小麻学姊没有任何一句道歉或安慰的温柔话语——不，向这个人做这种要求也只是白费力气吧——相反的，她还撂下莫名其妙的话：
　　「小贵仔，你在这种地方摸什么鱼呀！？你是本大爷的宠物呀！我们要开始进行建立帝国的活动啦！」
　　「宠、宠物？建立帝国？你在说啥——」
　　正当我想要反驳的时候，察觉到她这番话中的意思。
　　「难不成你是说看到芽依记忆时的……」
　　早就应该已经毕业，却仍然穿着制服在校内出没的前任学生会长，双手交叉于胸前，气定神闲地点了点头说：
　　「没错！既然那个未来还不是确定的未来，那我就要为了实现那个未来而趁现在付诸行动！好了，小贵仔，现在就在这里发誓说你愿意当我的宠物吧！然后为了建立小麻帝国，一起踏上旅途吧～！」
　　因为她大声嚷嚷着『宠物』云云，使得周遭的学生们纷纷对我投以怀疑眼光。「什么？宠物？」「又是河野耶」「这次他又想到啥变态玩法了吗？」「死变态」「低级」「变态」……。
　　「不是的，这是误会啊！」
　　然而我的辩驳完全被围观群众所无视，甚至米露法还火上加油说出「没关系！只要达令有那个意思，不管什么样的玩法，我都愿意配合喔！」的劲爆发言。不对，我根本没有那种意思！
　　我勉强爬起身，碰巧看见木实正从走廊的另一头朝这里跑来。停在我的面前后，木实露出一如往常的笑容说道：
　　「对了，阿贵。早上我一时忘记了，智留要我传话给你喔。她说『我会开发出让芽依那样的小孩子也有办法煎烤御好烧的技术』。」
　　让小孩子也有办法煎烤御好烧——我随即了解到，她指的是之前在商店街里摆设御好烧摊位的事。
　　而木实本身也没有对芽依这个名字抱持任何疑问……。
　　就在此时，教室门唰地一声打开，小牧同学从教室里走了出来。看到我之后，小牧同学有点害羞地垂下了视线说：
　　「啊，河野同学……。那个，之前你不是和芽依来书库找书吗？就算没了那种理由，我也希望你能够再来喔。我会准备好茶和点心的……」
　　呃……
　　听到她如此娇羞地说道，我也不知道应该怎么答话才好……不过，总之小牧同学也记得芽依的事。
　　「唔，小爱也企图从现在开始套牢小贵仔吗？那可不成，小贵仔是我的啦～～～！」
　　小麻学姊拉住了我的手臂。
　　「你在说什么呀，达令是属于我的才对！对吧！？没错吧，达令！？」
　　米露法则拉住了我的另一只手臂！？
　　痛痛痛痛痛！手要被你们拉断了！！
　　「——啊啊，真是的！」
　　我甩开紧抓着我的两人之后，面对着这个混乱的现场——。
　　「三十六计，走为上策！」
　　我迈开步伐，在走廊上拔腿狂奔。
　　「啊，小贵仔！你要上哪去啊！」
　　「达令！？等等我嘛！」
　　小麻学姊和米露法追了上来。
　　「河野同学！？我的话还没说完呢！」
　　「阿贵！我也有关于芽依的事……」
　　不知道为什么连小牧同学和木实也追上来了！？
　　正当我拚命逃离四人的追赶时，又看到笹森同学正从走廊另一头走过来。
　　「啊，小贵！关于之前芽依那件事，我们奇研会进行了一连串的调查——」
　　「抱歉，改天再说！」
　　我丝毫没有停下脚步，直接从笹森同学的身旁冲了过去。
　　「啊！？我话都还没说完耶！」
　　连、连笹森同学也追来了！？
　　接着当我跑到连接走廊时——。
　　「啊，贵明！？先前芽依的那件事——」
　　「由真！？有话晚点再说！」
　　「你给我等等～！」
　　之后——。
　　「啊，贵弟等一下」「贵明～」「笨蛋贵明！」「露～」「贵明哥哥！」「主人！」「河野同学」……。
　　怎么觉得追兵愈来愈多了！？而且好像连这所学校以外的人也夹杂在其中！？
　　而且大家都想谈论芽依的事——。
　　大家都记得那孩子的事。
　　换句话说，芽依是真的存在于这里过。
　　那孩子仍然留在大家的心中。
　　……这点我是很高兴啦！但是为什么我要被大家追着跑啊！？
　　「小贵仔，我逮到你了！」「达令！」「抓到你罗～」「你逃个屁呀！」「露～！」「捕捉成功！」「贵明哥哥」……
　　呜哇啊啊啊啊！？
　　逃到校庭的正中央时，我终究还是被逮到了。首先是遭到小麻学姊冲撞而失去平衡，接着又被米露法从背后架住，就在我不支倒地的那一刻，珊瑚、琉璃、露子……一个接一个扑到了我的身上。
　　被女生们压成肉饼的我，头上传来此起彼落的叫唤声。
　　「其实，说不定那个叫芽依的孩子是我的……」
　　「说什么傻话呀，和达令共筑家庭的人是我啦！」
　　「早知道帮她检查DNA就好啦～，或许是和我生的小孩耶。」
　　「呵，小贵仔将成为我的宠物，为我生孩子也是理所当然的。」
　　大、大家在胡说些什么啊！？还有小麻学姊，我是男人没办法生孩子啦！
　　但是——。
　　如果芽依并不是一场梦。
　　那时我所看见的十年后情景——。
　　刹那间出现在门后的女性……当时视线突然中断，我没有看清她的容貌。
　　那是在这里的女生其中之一吗？亦或者是目前还完全不认识的人？
　　未来的我，究竟会与谁一起共度人生呢……。