　　结果环姊、木实、雄二加上我，所有人都让久寿川学姊的妈妈开车载送回家——车上只坐得下四个人，所以我们将昏迷的雄二弯身塞到后车厢——当车子抵达我家时太阳已经快下山，天色开始变暗了。
　　我和木实一起下车，在大门口目送久寿川学姊的妈妈开车驶离。隔着车窗看到坐在后座的环姊表情好像不太高兴。
　　另一方面，站在我身旁的木实也露出有些生气的表情转身离开。
　　「那么明天见了，阿贵。」
　　木实说着便从我家大门口离去。
　　为什么环姊和木实这么生气啊？真是搞不懂。她们刚刚在车上还一直抱怨我「做事惹人误会」或「专门制造麻烦」之类的……。
　　「快点回家吧～。芽依累了。」
　　「好好好。」
　　我被芽依拉着手，走向出入口的门前。
　　……这孩子到底是什么人呀？为什么要叫我『爸爸』，又和我这么亲近呢？
　　我一边思索着关于眼前这名少女的各种疑问，一边打开家门。
　　就在这一瞬间——。
　　「达～令～！」
　　身体受到一阵撞击。
　　「欢迎回家～～～！你终于回来我们爱的小屋了！我等得都快不耐烦了～～」
　　「呜咕咕……好、好痛苦……」
　　突然抱向我的是米露法，她的特征是有一头微微向外翘的及肩半长发。她使用从那纤瘦外表绝对无法想像的怪力熊抱我的身躯。且因为紧靠在一块，米露法胸部的触感直接传过来：
　　「哇哇……」
　　芽依见到我被熊抱到脊椎快要折断的样子，顿时手足无措，甚至忘了担心。
　　而我就各方面而言，都进入欲仙欲死的状态。啊啊……眼前一片空白。再见了，地球。再见了，身为河野贵明的人生。再见、再见、再见……。
　　然而在千钧一发之际将我从黄泉起点救回来的，是一句发音不清楚的呼喊。
　　「米露米露，你在做什么！？」
　　听到这句话，施加于我背部的力量突然减轻，让我顺利地捡回一命。但我已经双腿发软，在原地无力地跪下。
　　米露法放开我之后，心不甘情不愿地嘟起嘴，转身面向刚刚从身后大声制止的麻花辫少女——西露法反驳说：
　　「你问我在做什么？我在付出我无止尽的爱啊。现在我们开心得很，你别来搅局啦。」
　　西露法也双手握拳，不服输地回嘴：
　　「主人的表情看起来明明就非常痛苦！」
　　「爱的形式有很多种的。这事情和你这自闭妹无关，你就像平常一样快点回纸箱搞自闭，乖乖看我们恩爱吧。」
　　「你、你才无关哩！这里是西露法和主人的家，米露米露你这外人快点回去啦！还想在这里待到什么时候呀！？」
　　「喔～，好个不成材的妹妹。我看你是想趁我回去之后勾引达令对吧？哇～，好下流～」
　　「才、才没有那种事！我又不是你！」
　　西露法和米露法吵得不可开交。这对姊妹长相很像，个性却南辕北辙，感情差得很。
　　她们两位都不是人类，而是来栖川财阀研发出来的新型女仆机器人。米露法的正式名称是HMX-17b，西露法的名称叫做HMX-17c。由于雄二多管闲事在暗地里活动，几经周折之下让西露法变成我家的女仆，米露法则成为了我的同班同学。
　　刚刚那熊抱让我晕头转向，好不容易站起身，马上感受到两人的视线。
　　「达令，自闭妹很碍眼是吧！你希望她永远待在纸箱里别出来对不对？」
　　「主人，真正不需要的是米露米露对吧！你是不是也希望她赶快回去？」
　　面对两人充满魄力的强势逼问，我有种喘不过气来的感觉，几乎都要站不稳了。
　　「我、我觉得……」
　　看来不论站在哪一边，结果都不得善终。
　　两人瞪着支吾其词的我，然后像是突然发现了什么般，将视线移到一旁。她们似乎终于察觉到芽依，但这位小女孩因为一连串的事情发生得太过突然，不禁看得呆了。
　　「这小女孩是谁呀？」
　　「达令的亲戚？」
　　芽依看到两人正以怀疑的眼神打量自己，这才猛然回神。然后手指向我笑着说——。
　　「芽依是爸爸的小孩。」
　　……。
　　现场顿时陷入一阵沉默。
　　打破沉默率先发难的是米露法：
　　「我……什么时候和达令有了小孩呀？」
　　「啥啊！？」
　　为什么你导出的结论是自己的小孩啊！？
　　「你的名字叫芽依吗？我就是芽依的妈妈喔。」
　　米露法满怀母性，温柔地抱起芽依。芽依似乎也挺高兴的，没有一点抗拒。
　　「给、给我等一下！」
　　西露法抗议般地说：
　　「她不可能是米露米露的小孩。因、因为我们都是机器人啊……！」
　　「呼呼～。只要有爱，小孩也可以凭空生出来啦。」
　　请你不要理直气壮地提出这种完全无视物理法则或生物学的意见好吗。
　　「真、真的吗！？我一直不知道……竟然连这种事情都不懂，西露法真是一个没路用的女仆机器人……！」
　　西露法竟然还信以为真！？
　　「别吵了、别吵了！」
　　趁误会还不深，我赶紧走到两人中间，从米露法手上抱回芽依。
　　「啊，爸爸好粗暴喔～」
　　米露法用撒娇的声音说道。拜托你别叫我爸爸……。
　　然而芽依从米露法手中离开后，还是继续叫我「爸爸」并伸手抱过来。我的天啊，这到底是什么情况！？
　　「这孩子怎么可能是米露法的小孩啦……」
　　「不、不然是谁的小孩！？达令已经有我了啊——真是负心汉！」
　　负心什么啊，我和米露法又不是男女朋友关系！
　　「……噗哧。」
　　「自闭妹，你在笑什么……？难道你想说她是你的小孩吗！？」
　　「你说呢～？我才没必要告诉你。」
　　「你、你这个小三！」
　　「够了～～～！你们都别再胡说啦～！！」
　　我放声呐喊的音量足以传到隔壁柚原家去了。
　　「这孩子不是米露法的小孩，也不是西露法的小孩，更不是我的小孩！」
　　总之我们先移动到客厅去。米露法和西露法坐在与我隔一张桌子的对面沙发上，芽依则坐在我膝上喝着果汁。
　　「那么达令，这孩子到底是？」
　　米露法用充满怀疑的眼神打量芽依并这么问我。
　　「难、难道说……」
　　西露法坐在沙发上，有些畏缩地向后远离我继续说道：
　　「主人，就算你再怎么喜欢小女孩，也不能绑架人家啊……」
　　「咦，真的吗……？没想到达令不但具有恋童癖，而且竟然还是喜欢被小女孩喊『爸爸』的变态……」
　　「不对！我没有绑架人家，也不是恋童癖！」
　　尽管我极力否定，西露法却用宛若利刃般的视线看着我说：
　　「可是主人有菜菜妹妹的前例嘛。」
　　『菜菜妹妹』指的是今年春天与我认识，秋天时向我告白的菜菜子。
　　「不是，菜菜子对我来说就像妹妹一样啦。」
　　我实在无法将那种年纪的女孩子视为恋爱对象看待，更遑论对芽依这种年龄的小孩抱持恋爱感情了。
　　我看着坐在膝上的芽依，对米露法和西露法解释：
　　「呃～，其实我也根本不认识这孩子。今天午休时她突然跑到顶楼……。我想大概是迷路而闯进校内吧，但不知为什么和我特别亲昵。」
　　可是听完我的解释之后，西露法仍用半信半疑的眼神看着我，米露法则是莫名其妙地用非常温柔的表情望向我。
　　「真的吗～？」
　　「达令，你老实说没关系的。不管你有什么样的性癖好我都能够接受——不过自闭妹就没办法啦。」
　　「什么！？你别胡说八道！我、我也是什么都能接受的！」
　　「拜托，被你们接受我也会很困扰……。我没有奇特的性癖好，刚刚说的也都是实话啊。」
　　但这两人完全没听进我说的话。
　　「自闭妹办不到啦。」
　　「谁说的！」
　　于是两人从沙发上站起，彼此瞪视的眼神擦出火花。这对姊妹还真是一天到晚在吵架，要是不快点制止她们的话……。
　　「所以我说你们两个别吵——」
　　「姊姊不要吵架……爸爸很困扰。」
　　结果芽依比我更早一步阻止两人。
　　见到芽依泪眼汪汪的模样，姊妹俩顿时安静下来。
　　「……算了，这次就看在这孩子的份上饶了你吧，自闭妹。」
　　「……这、这句话是我要说的！」
　　总之至少两人休战了——只不过她们好像还是没搞懂芽依并不是我的小孩。
　　「呼～，我是第一次看，好好玩喔～」
　　芽依看完卡通节目，心满意足地呼口气。
　　「是吗？喜欢就好。」
　　我轻抚芽依的头。芽依似乎觉得很舒服，自然而然地绽放微笑。
　　一起看着电视节目的米露法诧异地问：
　　「咦？芽依是第一次看这部动画？」
　　「嗯。」
　　米露法听到芽依的回答，表情有些吃惊。
　　「刚刚那部动画很有名呢，你这个年纪的孩子应该大家都知道才对啊。」
　　是这样喔。
　　这么说的话，或许芽依平常在家里很少看电视吧。
　　接着芽依翻个身躺到我的大腿上。我再次轻抚她的头。
　　「你们感情可真好呢……」
　　西露法冷冷地看着我们的一举一动。
　　「其实她真的是主人的女儿吧？」
　　「怎么可能啦……」
　　话说回来，我和芽依明明相遇不到一天的时间，却也莫名地觉得和她非常亲近啊……。
　　西露法用鄙视的眼神看着我，哼了一声说：
　　「可是主人是变态啊，就算很久以前一时鬼迷心窍搞出了小孩也不奇——」
　　咕噜～～。
　　一阵从腹部发出的轻微声音打断了西露法说话。
　　「芽依肚子饿了……」
　　芽依躺在我大腿上，有些凄凉地低声说道。
　　我看了一下时钟，确实已到晚餐时间了。于是我便转头对西露法说：
　　「呃～，西露法，煮晚餐时可以请你顺便煮这孩子的份吗？」
　　西露法有点装模作样地大口叹气说：
　　「真没办法，主人的小孩也算是我的主人，我会煮她的份啦。」
　　「谢谢。还有，她不是我的小孩……」
　　看来误会还在持续。
　　「啊～！那我也要煮～！」
　　米露法举手宣告并奋力站起身。
　　「帮、帮主人煮饭是西露法的工作！米露米露快点回去啦！」「才不要！偶尔该让大家吃我充满爱情的美味料理，而不是自闭妹又冷又难吃的料理啊」「我的料理不冷也不难吃！而且帮主人做饭是我的工作！」「喔～这样啊……」
　　两人的争执突然中断。
　　米露法露出贼笑挑衅：
　　「那要不要再来较量一次？」
　　「唔……」
　　西露法顿时支吾了一下。
　　记得她们以前也举办过料理对决，那时结果好像是一胜一败，打成了平手。
　　「赢家今后就可以正式成为达令专属的女仆机器人。」
　　「啥？等等，你们不要擅自决定这种事好不好。」
　　然而两人根本把我的话当耳边风。
　　「我、我明白了。这次一定要一分高下！」
　　西露法紧紧握拳，表示斗志高昂。
　　「呵呵，自闭妹这回倒是挺干脆的嘛。那这次我就让你知道到底谁才是真正高性能的女仆机器人吧。」
　　「那才是我要说的！」
　　西露法狠狠瞪着米露法，另一方面米露法则是自信满满地承受着对方的视线。
　　◆　　◆
　　同样诞生于来栖川研究所，仅相差一天完成的次世代人型机器人研究机姊妹——米露法和西露法并肩站在厨房内。两人挤在一起做料理显得有些绑手绑脚，但能否在这种条件下煮出佳肴，也可以看出身为女仆机器人的本事。
　　而身兼米露法『达令』和西露法『主人』的贵明，则坐在和厨房相连的客厅。也就是说，他一眼便能够看到两人烹饪的模样。
　　「自闭妹，这次的比赛可和上次不一样喔。」
　　「这不用你说我也知道。」
　　刹那间两人一起转过头，对坐在沙发上的贵明——不，是坐在贵明大腿上天真欢笑着的少女芽依掠过一眼。
　　「这回品尝料理的并非只有达令……」
　　「那个叫芽依的小女孩也是评审吧……」
　　两人再次面对厨房。
　　不管米露法和西露法做出怎么样的料理，贵明肯定都会称赞两者同样可口。但芽依可就不见得了，因为她还小，所以一定会公正、明确且毫不留情地说出谁的料理比较美味。
　　因此芽依可说是这场比赛真正的评审。
　　「再说，要是她真的是达令的小孩——」
　　「——那么能做出让她喜欢的料理，才能算是真正配得上主人的女仆机器人！」
　　两人在有所误会的情况下视线交错——
　　然后开始着手制作料理！！
　　◆　　◆
　　米露法和西露法回过头对我这边掠过一眼后，开始煮饭了。
　　不过是煮顿晚餐，两人却莫名地有干劲。她们的背后好像燃烧着熊熊烈火。
　　「她们是女仆机器人吧。」
　　芽依从我的大腿爬下来，望向厨房发问。
　　「是啊，你知道什么是女仆机器人呀？」
　　芽依点点头。
　　最近女仆机器人似乎逐渐普及，甚至在商店街也看得到，所以连小孩子都司空见惯了吧。
　　「可是她们俩……西露法和米露法跟普通的女仆机器人有点不同喔。是目前还没上市的全新机型——」
　　「西露法、米露法……芽依听过她们。爸爸有说过她们是17型的第一款女仆机器人。」
　　「咦？」
　　HMX-17型——西露法和米露法的情报，应该都还没公开给一般大众知道才对。为什么芽依会知道？
　　刚刚芽依说的『爸爸』，指的应该不是我，而是真正的父亲吧……难道她父亲是来栖川研究所的研究员吗？
　　那么只要询问珊瑚，说不定就能找到她真正的父亲了。
　　「爸爸还说那个叫做动态……动态智慧结构的，也有使用在现在的18型上面。」
　　「18型？」
　　那个型号的女仆机器人应该还没有开发出来啊……
　　◆　　◆
　　米露法搅拌着平底锅，同时确认食材是否熟透。
　　（好～，快要可以了。然后在这里撒盐和胡椒调味……）
　　米露法伸手拿架上写着『食盐』的盒子。
　　此时她忽然发觉，站在身旁的西露法正东张西望着。
　　「盐巴放到哪里去了呀……」
　　米露法眼睛往下看看自己手上拿的盐巴盒，偷偷地露出贼笑。她拿起写有『砂糖』的盒子，和『食盐』盒子互换内容，再递给妹妹说：
　　「你在找盐巴吗？来！」
　　米露法露出做作的满面笑容，将『食盐』的盒子递给对方。但西露法接下盒子后的视线却很冷漠。
　　「……」
　　西露法不发一语地从盒子里挖起一匙，撒向米露法的平底锅。
　　「啊啊啊啊！干什么啦，你这破烂自闭妹！」
　　「哼，你以为在这么近的距离动手脚我会看不出来吗？蠢蛋米露米露。」
　　「唔呜呜呜呜呜！」
　　聪明反被聪明误，米露法气得咬牙切齿。
　　「这样一来只好来硬的了！」
　　米露法用匙子大量舀起装在『砂糖』盒子内的盐巴，撒到西露法的锅子里。
　　「你要盐我就给你！」
　　很显然地加太多了——要是吃下那道料理，大概会因为盐分摄取过多而送医急救吧。
　　「啊～！你做什么啦～！」
　　◆　　◆
　　「啊啊啊啊！干什么啦，你这破烂自闭妹！」
　　「啊～！你做什么啦！！」
　　厨房连续传来两位女仆机器人的惨叫声。
　　到底发生了什么事？她们没问题吧……。
　　……。
　　「爸爸，怎么了？」
　　芽依一脸狐疑地看着突然站起身的我。
　　「喔，我想说我也来煮点东西好了！」
　　总得以防万一，说不定她们俩煮出来的东西都不能吃……。
　　厨房挤进三个人真的很拥挤，但我还是趁她们做菜的空档做好了简罩的料理。确保好最低限度的粮食后，我再度回到沙发。
　　两人开始煮饭的大约半小时后——
　　「米露法也成长了呢。以前她还不太擅长料理的。」
　　依露法坐在我身旁的沙发上。
　　「好像是这样没错……哇，依露法，你几时来的啊！？」
　　「刚来而已。因为米露法一直没回来，让我很担心，怕她又给贵明添麻烦了。」
　　「难道你有隐密行动功能吗……」
　　那样的话我下次还是建议珊瑚把那功能拿掉吧：
　　「我可不是永远只会拟态成电线杆啊，贵明。」
　　「我想女仆机器人不需要那种进化吧，又不是忍者。」
　　「您在说什么啊。要是我使用这项功能，不就随时都能够偷窥琉璃小姐一丝不挂的——喔不，没事。」
　　我总觉得好像听到了很不得了的事……
　　「姊姊，你是谁？」
　　芽依仰望依露法问道。
　　「呵呵，我忘了自我介绍，」依露法轻抚着芽依的头解释：「我是贵明的爱情玩偶。」
　　「请你不要满脸微笑地撒这种大谎！」
　　「爱情玩偶～？」
　　「就是负责处理性欲的喔。」
　　「？？？」
　　芽依一副有听没有懂的样子。
　　「啊啊，其实我最想做的是帮琉璃小姐处理性欲啊！可是青涩的果实还是等成熟之后再摘比较好……」
　　依露法小姐，您最近个性是不是变了。
　　「做好了！」
　　「我也做好了！」
　　就在这时，厨房传来米露法和西露法的声音。
　　『那么，《第二届　谁最适合贵明！？料理是女仆的生命！终极美食vs顶尖美食　料理对决》现在开始！』
　　依露法拿起麦克风当主持人。
　　『首先是终极美食队，请西露法上菜！』
　　「好的！』
　　西露法端上餐桌的不是餐盘，而是一个多层餐盒。里面摆满了五花八门的料理，从常见的厚烧煎蛋，到艳丽的黑色颗粒——是鱼子酱吗——搭配虾子的少见菜肴都有。
　　『是日式料理！终极美食队用日式料理来决胜负，菜色是什么呢？』
　　「是的，内容有厚烧煎蛋、蟹黄浇蟹肉、总汇炖肉、一口小寿司、鱼子酱蒸虾……总、总之有很多菜色！」
　　西露法说到一半好像讲得厌烦了。不过我怎么觉得其中有些菜色的材料根本是家里冰箱内没有的……
　　餐盒准备了我和芽依的两人份。我拿起筷子，芽依拿起叉子，各自开始享用料理。
　　嚼嚼……。
　　「好、好吃！这甘甜但却又清爽不油腻的味道——简直就像漫步在初夏时分阳光倾泻的森林里啊……！」
　　因为太过于感动，我不由得讲出了像是美食评论家一般的言论。
　　「西露法，你煮得真好吃呀！」
　　「因、因为我是女仆机器人啊，这种程度是理所当然的。」
　　西露法表情不悦地别过头去，但脸颊羞得通红。直到最近，我才开始懂得西露法这样表现感情的方式。
　　「……嗯，好吃。」
　　芽依吃了两、三口后也如此称赞。
　　『看来很受肯定喔。这样一来，后攻的米露法——顶尖美食队可能会有点压力呢。』
　　依露法当起主持人毫不吃螺丝。……而且还乐在其中啊。
　　「嘿嘿～，才不会呢。」
　　米露法却一派轻松地回应依露法。
　　「让你们看看我为了达令而更加进步的美味佳肴！」
　　米露法端上餐桌的是西餐，和西露法形成对比。大型餐盘上陈列着许多和我们这一般家庭不太相符的高级料理。
　　『面对西露法的日式料理，米露法的顶尖美食队选择用法式料理来对抗！那么请介绍你的菜色吧！』
　　「我的料理有三道。鹅肝酱鳗鱼千层塔、奶油烤螺肉，还有法式天妇罗——炸方饼！」
　　果然部分材料是我家里根本没有的，但要是在意的话大概就输了吧。
　　我拿起放在餐盘旁的双叉叉子，享用外型介于球和贝壳之间的螺肉料理。
　　「……嗯，这还真是意外的好吃。」
　　我慢慢在口中咀嚼。
　　「口感有点像贝类，但味道好很多！奶油也和它很合！」
　　「嘿嘿～，好吃吧？好吃吧？」　　
　　米露法得意洋洋地挺起胸膛。她以前煮出来的料理和化学兵器没两样，不过现在已经能做得很完美了。
　　『喔～，看来谁胜谁负还很难说喔。就进步幅度而言，或许是顶尖美食队比较有利啊。』
　　「怎、怎么可以这样！主人，请你要单纯以味道决定胜负！」
　　西露法用请求般的眼神看向我这边。
　　然而我真的觉得双方同样可口美味，难以分出高下。这样不如让芽依决定哪边比较好吃，以她的答案判定胜负吧。
　　我看看坐在身旁的芽依有什么反应。
　　……咦？
　　芽依只吃了一、两口米露法的料理，然后就没再动口了。
　　我想到刚刚的事，再看向西露法端给芽依的料理。果然，芽依也只有吃一点点，尝一下味道而已。
　　「怎么了？不想吃吗？」
　　「嗯～……」
　　芽依回答得暧昧不清，似乎有点难启齿。难道是不好吃吗？
　　「芽依想吃那个！」
　　芽依从沙发起身，跑到厨房去，然后停在瓦斯炉上的平底锅前。
　　那是——我为了预防米露法和西露法料理失败而先做起来的炒饭。
　　可是那种简单的东西不能和她们两人煮的美食相比啊……。米露法和西露法所做的都是一般家庭不易吃到的高级料理，而且味道无可挑剔。
　　「或许是因为太过于高级美味，所以反而不好吧。」
　　依露法放下麦克风，看着芽依说道。
　　「太过于美味……反而会不好？」
　　「是的。因为通常对小孩子来说，他们喜欢家庭料理胜过高级美食。和鱼子酱或鹅肝酱比起来，他们会比较爱吃咖哩或汉堡排。」
　　说起来的确如此……。
　　记得我小的时候也是喜欢吃家里的汉堡排，胜过餐厅的菜色。
　　「看来胜负已分。」
　　依露法轻轻微笑，宣告：
　　「这场比赛——获胜的是贵明！」
　　「什、什么！」
　　「料理手艺输给主人……我不配当女仆机器人……」
　　米露法和西露法垂下肩膀非常丧气。
　　结果我一个人吃完了她们煮的所有料理，而芽依则拿我炒的炒饭当晚餐。
　　晚上我们到玄关送米露法和依露法离开。
　　「快点回去吧，然后再也别来了。」
　　「哼，我才不放心把达令交给自闭妹哩。改天我一定还要再来。」
　　「唔唔唔～……」
　　「谁怕谁啊～……」
　　米露法和西露法彼此瞪视。
　　以两人的争执声为背景，依露法打量着芽依的脸孔说：
　　「不过她的确和贵明长得很像呢，尤其是脸部轮廓和大又有神的眼睛。她应该真的是您的私生子吧？」
　　「连依露法都说这种话……」
　　「嗯！芽依是爸爸的小孩！」
　　尽管我极力否定，当事人芽依却好像一点也不在乎。
　　然后米露法和西露法也面向我们。
　　「说得也是……她会选达令的料理，或许就是因为那是由父亲亲手煮的……」
　　「因为是平常吃惯的料理，所以她才比较喜欢吧……」
　　「就跟你们说不是那样啦！」
　　可是这对姊妹直到最后都一直用怀疑的眼神看待我。