　　「呼……我回来了。」
　　我叹口气并打开玄关大门。
　　「回来了！」
　　芽依也跟着我踏进家里。
　　「……咦？」
　　平常这时候西露法应该会出来迎接，但今天却不见踪影。
　　「……啊，对喔。」
　　西露法回研究所去进行维修了。
　　「西露法不在吗？」
　　「嗯，她去医院做一下健康检查。」
　　「这样啊……」
　　芽依有些落寞。她最近好像和西露法处得很亲昵。
　　嗯～，西露法不在，那我就得自己煮饭了。
　　晚饭我做了炒蔬菜。拿出冰箱里的蔬菜和肉等食材，随便切一切再洒上调味料下去炒而已，是相当简单的料理。
　　「好，完成罗。」
　　用筷子插入胡萝卜确认有充分煮熟后，我将平底锅内的料理装盘，自厨房端到客厅的桌子上。芽依手拿叉子，似乎等开饭等很久了。
　　「开动。」我们双手合十异口同声地说罢，开始享用晚饭。
　　吃了一会儿，我抬头一看，发现芽依几乎没有吃多少。
　　她缓缓地将叉子靠往嘴边，吃一口白菜后，手又停了下来。
　　「怎么了？不好吃吗？」
　　跟西露法做的料理比起来，应该是既简单又没味道就是了……。
　　但芽依摇摇头。
　　「不是的，爸爸煮的菜很好吃。」
　　她这么说着，轻轻露出微笑。但笑得似乎有些虚弱。
　　「难不成是身体不舒服吗？」
　　尽管我这么问，芽依还是摇摇头。突然间手持的叉子白手中滑落到地上。她不可思议地注视自己的手。
　　「好奇怪，身体……使不上……力气……」
　　语气愈来愈弱——。
　　接着芽依就像断了线一般，突然倒了下去。
　　「……咦？」
　　我轻摇芽依娇小的身躯。
　　——没有反应。
　　「这、这是怎么回事！？」
　　如果是身体不舒服或咳嗽，那还能猜到可能是感冒之类的，可是她却突然昏了过去……！？
　　「药，我是不是该让她吃药才好！？」
　　我从沙发站起身。
　　「——等一下，该吃什么药啊！？」
　　症状和感冒不同，而且我也不觉得吃头痛药或胃药会有效。
　　我看看时钟，现在这个时间药局还没关门。是不是应该马上冲去店里买药呢——不对，我连这是什么病都不清楚，根本没办法买药吧。那我到底该怎么办！？不行不行，我得冷静。对了，既然不知该买什么药，就送她去医院吧。话说回来，人晕倒了本来就应该先带去医院而不是吃药啊。好，打一一九吧。
　　我跑到电话旁，拨号后拿起话筒。听到话筒另一头传来声音：
　　『现在时刻是……』
　　「怎么会打到报时台去啦～～～！！」
　　我狠狠地挂上话筒！竟然会把一一九打成了一一七，我到底是多慌乱啊！
　　「呼……呼……」
　　我反覆着可能会让人误会成变态人物的急促呼吸，对大脑输送氧气试图平复心情后，再次拿起话筒。
　　「这次一定要打给一一九……」
　　这时我发现了一个重大问题。等一下，就算我带芽依去医院，她也没有健保卡或能证明自己身分的证件。要是医生或护士询问我和芽依的关系，我要怎么回答？
　　我扶起芽依，用手抵上她的额头。似乎是没有发烧，呼吸也很正常，乍看之下只是睡着了……。或许病情没有严重到得叫救护车。
　　「总之先将她搬到床上比较好吧……」
　　我用双手抱起芽依，准备带她到自己的房间去——。
　　「……咦？」
　　刹那间，手上突然感觉不到芽依的重量。
　　「怎，怎么了？」
　　我再一次仔细观察芽依——发现到更诡异的事。
　　我可以穿过芽依的身体看见自己的手臂。
　　她的身体……正在消失？
　　「这是怎么回事……？」
　　就在此时，玄关的门铃响起。
　　「晚安～。阿贵，你在吗？」
　　传来的是春夏小姐的声音。
　　「啊，是的！我在家。」
　　我抱着芽依站起身。
　　「咦……？」
　　刚刚看起来快要消失不见的芽依，现在又有了重量和存在感，非常地正常。难道刚刚是我看错了？
　　走到玄关，见到春夏小姐拿着一个锅子。她似乎是要将晚餐分给我们一些……。
　　「——耶！？阿、阿贵！？」
　　然而春夏小姐见到我抱着芽依后身体僵住，锅子掉了下来。装在锅内的咖哩撒遍了玄关。
　　大概是因为见到芽依失去意识，才会那么惊讶吧——我这么心想。
　　「不、不可以！」
　　春夏小姐慌张地朝我跑来。
　　「咦？什么事情不可以？」
　　「不管有什么理由，对这么小的小孩子出手就是犯罪啊！虽然我也觉得阿贵应该对恋爱更积极一点，但这次的方向是不对的。如果你真的偏好小女孩，那就找我们家的木实吧。」
　　春夏小姐将手放在我的肩膀上猛力摇动。
　　「春夏小姐，你这完全搞错了！你以为我想要干什么呀！？」
　　「你喂芽依吃安眠药想要……」
　　「才不是！」
　　之后春夏小姐察觉到芽依身体状况不佳，才明白我的处境。
　　「……应该是感冒了。」
　　春夏小姐一边看体温计一边说。
　　芽依现在躺在我房间的床上休息。身上换穿了睡衣（借用木实以前穿的睡衣，由春夏小姐帮她换装）。
　　「是感冒吗？可是我刚刚用手帮她量温度，好像没有发烧啊……」
　　我看着芽依的脸。她发出「呼……呼……」的小声打呼，睡着的表情很安群，难以想像刚刚突然间昏倒。
　　「因为不是高烧啊。三十六点九度，这温度不高，所以阿贵才会没发现。」
　　春夏小姐对我出示体温计。
　　我看看自己的手掌。
　　……说得也是。当时我的确很着急，而且只有用手轻摸一下她的额头，会没量准也很正常。
　　「像这样的轻微发烧，有时也会对小孩子的身体造成沉重负担。尤其是芽依还小，所以更缺乏对疾病的抵抗力。」
　　「原来是这样……」
　　我松了一口气。见到芽依突然昏倒令我很惊讶，但明白原因后就知道该如何应对，感觉放心不少。
　　「那我去拿感冒药来！」
　　我站起来，正动身走向放有常备药品的房间时又想到：
　　「啊，不过如果要喂药，先让她吃点东西会比较好喔。我先煮个稀饭好了。」
　　芽依刚刚是有稍微吃一点我煮的晚饭，但还是准备些更容易进食的东西比较好吧。
　　春夏小姐看到我的样子，微笑说：
　　「阿贵，不用着急也没关系的。芽依还没醒来，等她睡醒之后再准备稀饭和药吧。」
　　「……说、说得也是。」
　　被春夏小姐安抚，我对自己紧张过度的反应觉得很丢脸。她说得没错，就算现在赶着煮稀饭，等到芽依睡醒时说不定已经冷掉了。
　　「……阿贵，你真的很担心这孩子呢。」
　　春夏小姐用温柔的眼神看着我。
　　找露出苦笑，想藉此蒙混过去。刚才让春夏小姐见到我那么惊慌失措的模样，总觉得挺不好意思。
　　「她突然在我面前昏倒，我当然会担心啊。」
　　「呵呵。不过阿贵刚刚担心芽依的模样，看起来就像真正的爸爸一样呢。」
　　春夏小姐脸上露出一半调侃、一半微笑的表情说道。
　　「请好歹说我像『哥哥』吧……」
　　我苦笑回应，轻轻叹口气。
　　「爸爸……」
　　听到床上传来声音，我转头一看，芽依已经醒来了。她的眼神还有些茫然。
　　「……爸爸，肚子饿。」
　　起床第一句话就是『肚子饿』啊……果然还是个孩子，令人不由得发笑。
　　「我知道了。我马上帮你准备稀饭之类的，你先等等喔。」
　　「嗯……」
　　芽依的回答没什么精神，但还是展露了笑容。
　　我点点头，准备走出房间，但被春夏小姐叫住：
　　「等一下，阿贵。你知道要怎么煮稀饭吗？」
　　「啊……」
　　呜哇，我真蠢……。我根本没煮过稀饭，也不知道要怎么煮。
　　春夏小姐见到我狼狈的模样，轻轻微笑。就像面对表现不佳的孩子一样，表情十分温柔。
　　「没办法，我来教你煮吧。」
　　……最后。
　　春夏小姐教我煮的稀饭获得了芽依好评。
　　等她吃完稀饭之后，我再让她吃药睡觉。
　　到了第二天，烧就退得差不多了。