　　假日的商店街在中午时分最热闹。我和芽依来买东西，走在人山人海的商店街里。
　　「西露法说今晚的晚饭要做炖肉……所以我们要买炖肉料，还有猪肉、胡萝卜……」
　　我在脑里提列出采买清单。
　　「嗯～，其他还有什么要买呢？」
　　「还有马铃薯！」
　　芽依高举双手，大声地说。
　　「对喔，我都差点忘了。谢谢。」
　　我轻抚芽依的头，她眯起眼睛绽放微笑。
　　——这孩子来我家已经经过一周了，但到现在却还是查不出身分。向警方申报失踪儿童之后，也没有收到任何联络。
　　芽依还是老样子，一直称呼我为爸爸，而且又不提真正父母亲的事……。奇妙的是，这孩子一直住在别人家里，却完全不会想家的样子。这个年纪的孩子，只要过个一周应该就会想家了才对啊。
　　「西露法煮的晚饭也很好吃，可是爸爸不想自己煮吗？」
　　芽依歪过头，询问我的意见。西露法最近似乎也渐渐了解小孩子的喜好，会煮出芽依喜欢的料理。不过这孩子好像还是比较喜欢吃我煮的东西。
　　「嗯～，下次再说吧。」
　　我露出苦笑回避，芽依则稍微哪起嘴，发出不满的声音：「呜～……」
　　我下厨是也无妨啦，但要是由我煮饭，西露法可会沮丧的。
　　「西露法根本没有存在价值啊……」
　　她会这样说。　　
　　就在这时，我听到肚子发出小声的「咕噜！」声。看向芽依，她害羞地按着自己的肚子。
　　「肚子饿了？」
　　「嗯。」
　　因为我们还没吃午饭，不如找个地方用餐吧。
　　「这附近的话……」
　　我环顾四周，刚好见到智留家开的御好烧店『阿花』。
　　我和芽依一起进入『阿花』店里。或许是因为正好碰上中午，店内几乎都客满了。较内侧的四人桌，有一对熟悉的双人组，是山田美智留与吉冈千惠——绰号智留与小千。
　　「啊～……」
　　「……上次的……没办法啦。」
　　「得从更根本的……才行吧……」
　　两人似乎很认真地在讨论什么事情，但因为有段距离，所以我听不太清楚对话内容。
　　我犹豫着该不该过去打招呼，又怕打扰到她们，就在这时小千发现我，主动对我挥手。
　　「啊，学长～」
　　稍稍慢些，智留的声音也传来了：
　　「学长，欢迎光临。」
　　「你们好。」
　　最后我牵着芽依的手，走到两人的席位。
　　「喔，这孩子就是传闻中学长的私生子吗！木实有跟我们说过喔！」
　　「真的和学长好像。」
　　狸猫少女和狐狸少女充满兴趣地打量芽依。
　　木实这家伙，竟然跟最喜欢瞎起哄的两人做这种错误说明……。
　　「爸爸～，她们是谁？」
　　芽依抓住我的脚，抬头询问。
　　「撒娇成这样，又叫学长『爸爸』」——这样学长还要继续否定吗？为了这个孩子，请你承认好吗！」
　　「应当干脆地承认……那是男人的责任。」
　　两人虽然嘴里这么说，但表情看起来都带有些许笑意——智留比较不好判断就是了。她们似乎是明白事情状况，却故意开玩笑，
　　真是的……无可奈何，我只好换到别的话题：
　　「呃，刚刚你们好像很认真在讨论事情，是有什么事吗？」
　　「啊～，我们是在……」
　　小千手按额头摆出伤透脑筋的模样，开始说出事情的缘由……。
　　「智留又要相亲了？」
　　「就是啊～」
　　小千听到我诧异地说，用带有叹息的声音附和。
　　智留在铁板上倒入御好烧的面料，事不关己般地点头。相亲的当事人明明是智留，但小千的反应还比较激烈。
　　铁板发出煎烤面糊和配料的声音，散出热气和水气。芽依不顾我们，迳自用双手握着筷子，猛盯着看御好烧的状况——但她根本还不会用筷子。
　　「可是，相亲的事不是在上次就结束了吗？」
　　不久前智留曾面临得和雄二相亲的状况。当时小千代替智留、我代替雄二前去相亲，显露出彼此都没有结亲的意愿，于是这件事就取消了。
　　「智留的爷爷还没放弃啊～」
　　小千叹口气，摊在餐桌上。灼热的铁板就在面前啊，真危险。
　　这时候芽依用筷子戳了摊例的小千脸颊。小千如同弹簧般突然起身，吓唬芽依说：「就算你是学长的小孩，也不可以随随便便乱碰少女的肌肤喔～！」于是芽依笑着开心大叫：「哇～！怪兽来了～！」
　　她们看起来像对感情要好的姊妹。小千个性大方，而芽依也毫不怕生。这孩子不论遇到我身边的任何人，即使是初次见面也从来都不曾怯懦过。
　　我再次看向智留。
　　「智留打算怎么办？」
　　「……只能看着办了。」
　　智留巧妙地使用两支煎铲，将御好烧翻面。还没变硬的饼皮表面接触到铁板的瞬间，响起了更大的煎烤声。
　　仅管智留的表情看起来和平常一样平静，但这年纪就得相亲，她一定很不愿意吧。
　　「不行啦，这种时候要明确说出你不愿意啊。」
　　小千劝告智留，但智留摇摇头回答：
　　「这是爷爷决定的，没办法。」
　　「她就是这样……我都不知道该怎么帮忙了啦！」
　　小千叹气。
　　「嗯～……」
　　我双手交叉于胸前思考。智留继续煎着御好烧。芽依则是拿好筷子等着大快朵颐。小千茫然地依序看着我们——。
　　「嗯？这是……」
　　突然，她像是想到了什么似的盯着我看。
　　「怎、怎么了？」
　　可是小千没有回答，反而又看向芽依。
　　「？」
　　芽依也一脸狐疑地歪过头。然后又拿筷子戳小千的脸颊。但这回小千没有反应——数秒后，她缓缓站起身来。
　　「我想到了……。只要说智留已经有心上人，而且连小孩都生下来了就好啦！」
　　「啥？」
　　我不禁痴痴地反问。无法理解小千在说什么。智留也和我一样，露出诧异的神色。
　　「你们俩在惊讶什么啊。」
　　小千轻拍芽依肩膀。
　　「只要说这孩子是智留的女儿就好啦。当然，父亲是学长。」
　　「等、等一下，你胡说什么啊。怎么会有人相信芽依是智留和我的小——」
　　当啷！刚啷！玻璃碎裂的声音响彻整家店内。我转头看向发出声音的地方。其他客人的视线也全都集中在那里。
　　发出声音的——是表情可怖，穿着白西装，有着身经百战所锻链出来的魁梧体格——乍看之下丝毫不像平民老百姓的男子，阿六。他脚下是刚刚搬运到一半的啤酒箱，如今掉落倾倒在一旁。啤酒还破了几瓶，琥珀色的酒精饮料从中流了出来。
　　「大、大小姐……有孩子了……？而且还是和那个废物生下的女儿……？」
　　竟、竟然有人相信～～～～！？
　　「这臭小鬼！那是真的吗！？」
　　「哇，等、等一下！」
　　他脸冒青筋，一步步朝我逼近了！？
　　不一会儿阿六就来到我面前，从衣襟将我整个人揪起。光单手的力量就能把我抬起，这腕力也太惊人了吧！？
　　「如果是真的，那就代表，你这家伙，把大小姐！对大小姐……大小姐的……！呜喔喔！」
　　……阿六流下了男儿泪……。
　　「怎、怎么可能是真的！请你冷静一点！」
　　我试图向阿六说明。
　　可是——。
　　「嗯，对啊。爸爸和妈妈。」
　　芽依却落井下石——手指我和智留这么说道。
　　芽依那凡是见到女性都喊『妈妈』的习惯在这时候发作了！？
　　「可恶，你这家伙……！」
　　阿六的手更加使力。看来——我会被他杀了！？
　　然而此时却有道响彻店内的声音一声令下：
　　「阿六，且慢。」
　　语调平静，声音也不算大，然而很神奇地能够清楚听见——仅是这一句话，就吸引了在场所有人的目光于一身。
　　声音的主人是位老先生，手撑着拐杖站在店门口。
　　阿六见到这位老先生，双眼一细，脸上露出错愕的神色。然后他的手顿时失去力气，让我一屁股坐倒在地上。
　　「大、大老爷！？」
　　「爷爷。」
　　阿六和智留看到老先生，自然地脱口而出。
　　也就是说，这一位就是智留的祖父？
　　「冷静点，阿六……你只要冷静下来好好想想，应该就会明白了。」
　　老人一本正经地说。
　　太好了，他很冷静。是啊，正常来想，智留和我之间怎么可能会有小孩嘛。
　　「冷静下来想想——应该就会明白美智留这个年纪有小孩也不足为奇！我就知道好几位女性，在她这个年纪就初为人母了!」
　　「爷、爷爷您也相信喔！？」
　　常识对这些人都不管用的吗！？
　　然后小千还把握机会扇风点火说：
　　「没错！智留和学长是真心相爱的。连小孩都有了！」
　　店里客人听到我们的对话，开始议论纷纷。
　　「那男的是干什么的？流氓吗？」「竟然让那种年纪的女孩子生小孩？」「而且那男的似乎还不认自己的女儿耶」「真是恶劣到极点」……。
　　不知为什么，客人们好像都对我投以不友善的目光……。
　　「美智留，这男人真的是你的丈夫吗？」
　　爷爷询问智留。
　　「……」
　　但智留却默不吭声。拜托，请不要保持沉默，开口否定好吗……。
　　铁板上的御好烧煎过头，开始焦掉了。
　　「是吗，你不回答啊……」
　　爷爷将视线从智留转向我和芽依。他明明没有瞪视我们，却有十足魄力。不过芽依好像并不太在意，迳自开始吃起烤好的御好烧。
　　「那么……看来就得要试试这男人到底是不是美智留的丈夫，还有这孩子是不是美智留的女儿了。」
　　「咦？」
　　「大老爷，这是什么意思？」
　　我和阿六一同诧异地看向爷爷。
　　智留的爷爷用依然充满威严的声音强力宣告：
　　「如果你们真的是美智留所选的丈夫和亲生女儿，煎烤御好烧的技术就应该会是一流的！」
　　这是什么判断基准啊！？
　　于是——。
　　现在在御好烧店『阿花』门前，设了两个摊位。
　　一边摊位里是脱下西装、换上围裙，变身为御好烧店店员的阿六。
　　另一边摊位里是我和智留、芽依共三个人。
　　阿六的摊位写着『阿六的摇滚御好烧店』，我们的摊位则写着『巫女御好烧』。
　　——两边都是御好烧的摊位。
　　接下来将展开阿六VS我+智留+芽依的御好烧比赛。比赛规则很简单，两边摊位都煎烤御好烧，销量较多的那一方便获胜。如果我们能在比赛中胜过阿六，就代表我们有煎烤御好烧的才能，也会被承诏是智留的丈夫和女儿。
　　附带一提，我们摊位取名叫『巫女御好烧』的理由，是因为智留和芽依都穿着巫女服。
　　「请问～，为什么要穿巫女服啊？」
　　我询问智留，她正将大量的御好烧面糊倒入水桶般大小的业务用大锅子里。智留一边搅拌面糊，一边面向我。依然是难以看出情绪的表情。
　　「这套服装可以吸引顾客。男性很喜欢。」
　　我想那也仅限极少数的男性吧……。
　　「而且我想学长可能也会比较开心。」
　　在智留眼中我到底是有什么样的兴趣？
　　「……你不开心吗？」
　　智留忧心地微微抬头问我。
　　——呜……被这种眼神一看，要是否定的话我会有罪恶感。
　　「我、我很开心啊……」
　　「那太好了。」
　　智留轻声说道，似乎松了一口气，回头继续搅拌面糊。
　　「如我所想，学长果然喜欢巫女。」
　　智留好像误会我了……。环姊常说我没出息，大概就是这种地方有问题吧。
　　我陷入一股厌恶自我的情绪中，同时再次确认自己目前所处的情况。
　　我们根本不是智留的丈夫和女儿，所以我并没有必要在这场比赛印获胜得到认可。
　　可是——。
　　「对不起，老是给学长添麻烦。」
　　智留一边说，一边继续在业务用大锅子里搅拌御好烧面糊，虽然语气和平常一样平淡，却似乎显得有些愧疚。
　　——只要假装正和我交往，智留就能躲过不情愿的相亲。那我们现在还是继续演下去吧。
　　「呼……」
　　智留似乎准备好面糊，呼出一口气。
　　我对阿六的摊位掠过一眼，见到他已经准备好面糊，开始在铁板上试煎了。
　　◆　　◆
　　阿六将御好烧的面糊倒上铁板，并打量隔壁美智留等人的摊位。一个小摊位塞了三个人，看起来十分拥挤。
　　（老实说，我也不想和大小姐对抗。可是我也想确认一下，和大小姐交往的男人到底有什么样本领。）
　　仅管美智留和贵明都没有明确肯定两人之间的关系，但气氛这种东西有时候拥有超乎想像的影响力。如今在阿六心中，贵明已经是美智留的情人，芽依就是他们所生下的小孩。
　　（小鬼——如果你比赛里真的能发挥出让我和大老爷承认的实力，那大小姐也可以免掉不情愿的相亲，或许那会是最好的结局……就让我看看你的本事吧。）
　　阿六的铁板上，开始传出煎烤御好烧的轻快声响。
　　◆　　◆
　　『阿花』门前——两个摊位的四周，有不少在商店街里散步的人们以为在举办什么活动而聚集过来。数量大约有三、四十人吧。
　　「为什么御好烧店前面又有御好烧的摊位？」「好像是在比赛耶」「好吃吗……？」「为什么有一边的店员是巫女？」「店名叫摇滚？真老土」——围观群众的细语声此起彼落。不过，我清楚地看见，当阿六听到店名被批评时，额头上瞬间爆出了青筋。
　　接着智留的爷爷出现在围观群众之中。或许是威严使然，他就像摩西渡过红海一样，使围观群众主动让出道路。
　　「你们差不多准备好了吧？」
　　智留的爷爷交互打量阿六和我们的摊位说道。智留和阿六颔首，拿起铲子。
　　「那么，比赛开始！」
　　爷爷一宣告开赛，本来围观的群众就一口气涌至摊位前。
　　「欢迎光临、欢迎光临！这里有外皮煎得恰到好处，配料柔软好吃的御好烧喔～！」
　　首先是阿六的叫卖声大声响起。
　　「御好烧店『阿花』的口味，首次尝试原味重现于路边摊……」
　　智留也开始招揽客人，只是声音比阿六小了一点。
　　「欢迎光临～，好吃的御好烧！」
　　芽依也在对阿六和智留有样学样，开始天真无邪地挥动双手招揽客人。不过因为芽依的身高很矮，所以几乎整个人都被摊子挡住，从客人的角度来看，只有高举的两只手露出在摊位上，看起来挺好笑的。
　　看到她们两人努力的模样，我也不能输。
　　「欢迎光临，请尝尝我们和一般摊位口味不同的正港御好烧！」
　　前来的人潮在我们和阿六的摊位正中间突然止步一会儿后，往两边的摊位分散。看起来有较多女性顾客前往阿六的摊位，而我们的摊位则是男性顾客较多。
　　第一批客人的数量由我们占了上风。
　　「请给我一份牛腱口味、一份花枝口味。」
　　「好的！」
　　「我要猪肉口味，不加葱花。」
　　「好的，请稍候！」
　　或许是因为在商店街摆摊很少见吧，客人络绎不绝，人潮甚至多到需要排队。
　　「学长，我们好像是墙壁级社团。」
　　智留翻动铁板上的御好烧，看着摊位前的人龙呢喃。
　　……『墙壁级社团』是什么？
　　姑且不说这些，眼前的问题是客人太多，我们忙不过来。由于我煎烤御好烧的技术并不高超，就算在智留旁边动手煎烤也只会帮倒忙。
　　因此我能做的，就只有在智留煎烤御好烧的时候先帮客人点餐，并准备好御好烧的面料，她煎完一份就立刻递过去下一份面料，让智留作业顺利——其他事我帮不上忙。
　　「芽依也要帮爸爸和妈妈煎御好烧。」
　　芽依双手拿起煎铲，看起来干劲十足。
　　「智留不是妈妈，懂吗？」
　　这孩子的习惯可能已经改不过来了，不过我还是加以纠正。
　　「而且，让芽依煎御好烧太危险了。再说依你的身高也碰不到铁板呀。」
　　「呜～」
　　芽依鼓起腮帮子，似乎不满意我的回答。
　　「妈妈有教过，所以芽依会煎。在家里也有煎过啊。」
　　芽依的亲生妈妈可真大胆，竟然让三岁小孩煎御好烧。
　　「我说不行就是不行。」
　　「唔～」
　　芽依似乎对于不能帮忙感到很不高兴，气得坐下来。
　　「坐在那里衣服会脏掉喔。」
　　「呜～」
　　芽依不肯起来。她也有顽固的一面啊……。
　　我无奈地从『阿花』店里借来一张客用座椅，然后抱起芽依让她坐上椅了。
　　「……」
　　芽依不满地一直抬头看着我。我想安抚她的情绪——正当思考着该怎么说服她时，背后传来智留的声音。
　　「学长，麻烦给我花枝和猪肉。」
　　「啊，嗯。等一下。」我颔首后，立刻伸手去拿预先用面料捏好的面团并说：「芽依，你要乖乖的喔。」
　　「唔～」
　　我转身背对依旧不开心的芽依，回到自己的工作岗位上。
　　◆　　◆
　　不论过了多久，队伍都不曾中断。虽然长度不比最初，但也随时都有五人以上在排队。
　　「我要甜虾口味和牛肉口味各一份。」
　　「好，马上来！」
　　阿六用铲子为饼皮翻面，同时对美智留等人掠过一眼。
　　（他们的动作好像慢下来了啊……）
　　他所敬爱的大小姐，摊位运转得似乎并不太顺畅。
　　这也理所当然——因为食材已经预先准备好，点餐并搭配出一份御好烧的面料仅需一、两分钟就够。另一方面，煎好一份御好烧则要花上大约十五分钟才行。
　　因此，负责准备面料的贵明会产生空档，导致美智留也跟着不安起来，不时注意贵明他们的情况。太介意那两人，反而无法专心工作，而导致美智留煎烤御好烧的效率也随之下降。
　　（早知道这样的话，还不如一个人顾店比较好啊，大小姐。）
　　◆　　◆
　　——嗯～，状况好像……不太理想。
　　仅管刚开店时我们的客人比较多一点点，现在却几乎平分秋色……不，阿六摊位的客人还稍微多一些。想不到他能一个人应付那么多的客人……
　　不知是面料的品质不同，还是煎烤技术有差距，阿六煎烤御好烧的速度就是比较快。在这样的比赛当中，速度显得非常重要。由于阿六和智留的摊位口味与价格几乎都相同，这时候客人就会聚集于能快点吃到的那方了吧。
　　我将牛肉口味的面料交给智留，同时问：
　　「如果我们输了这场比赛，会变成怎样……？」
　　回答这问题的不是智留，而是她的爷爷。
　　「那我当然就不会承认你是美智留的丈夫，也不会承认这孩子是她的女儿！到时候相亲要照原计划进行！」
　　附带一提，智留的爷爷所站之处，和我所站的值置至少距离五公尺以上。我刚刚说话的声音也不算大，为什么他能听见啊？
　　……算了，不管这些。
　　我们本来就不是智留的丈夫和女儿，所以得不到认可也无妨，但马上又要强迫相亲实在是太没道理了。
　　智留像是没听到爷爷说的话，一直专心面对铁板。不，她应该只是假装没听到吧。
　　不能继续坐以待毙。这场比赛我们非想办法赢不可……。
　　——只让智留一个人煎烤还是没胜算。
　　我拿起备用的煎铲，站到智留身旁。
　　「学长？」
　　「我来帮忙吧。」
　　「可是学长会煎御好烧吗？」
　　「呜……」
　　虽然我不假思索说要帮忙，而且还走到了智留身旁，但其实我自行煎御好烧的经验寥寥可数。就连在『阿花』用餐时也都是智留在帮忙煎烤……。
　　「你、你放心。我以前住在大阪的时候，人称『御好烧阿贵』。尤其在广岛风味御好烧和大阪风味御好烧争地盘时我的活跃，后来更被奉为传说啊。」
　　「学长，你一直都住木实家隔壁，没在大阪住过。而且御好烧也没有争过地盘。」
　　感谢你尖锐的吐嘈。
　　但身为男人、身为学长，到了这个地步也不能说自己不会煎啊！
　　而摊位前排队的客人，对我跑来铁板前的举动感到很不满。「你别跑来搅局！」「快点继续煎啦」「我的花枝口味还没好吗？」我们不能这样一直僵持下去。
　　总而言之船到桥头自然直，先煎再说吧。反正只要在铁板上将面料煎熟就好了！
　　我下定决心，准备将面料倒上铁板——
　　就在这时，有颗头突然从我和智留之间窜出。
　　是芽依。
　　但她的身高却变得和智留差不多……我一时心想「为什么？」，但答案很简单，因为她站在椅子上——是我从『阿花』借来的那张椅子。
　　「芽依要煎御好烧。因为芽依的技术比爸爸好。」
　　芽依似乎对我下达「禁煎御好烧令」一事仍耿耿于怀，一脸不高兴的模样。
　　我还来不及阻止，芽依就拿起一旁的沙拉油，迅速洒上铁板。然后从我手中接过面料捏成的面团后把它铺上铁板，双手举起了铲子。她用铲子推整好面料，使它在铁板上不会散太开，保持厚度在2公分左右。
　　「爸爸，给我花枝口味的配料。」
　　「喔，好。」
　　芽依矫健的身手让我看呆了。我急忙将碎花枝交给她，然后她就把碎花枝平均撒在面料上。等待约五分钟后，估计背面已经煎硬了，芽依便将双手上的两支铲子插进饼皮与铁板之间。接着御好烧像是突然飘浮起来一般被她用铲子举起，只见她轻转手腕，以行云流水的动作将饼皮翻面。翻面之后她就不再去碰触饼皮，静静地等其煎至熟透。
　　「真高明……她很清楚该怎么煎御好烧。」
　　「是、是啊……」
　　为什么这么年幼的孩子会身怀高超的御好烧技术？
　　而且芽依因为个头娇小，即使站在智留身边也不会造成太大妨碍。
　　「煎好一份罗～」
　　芽依有些口齿不清地说，然后用铲子将御好烧拾起，装进盒内。
　　智留加上芽依——如此一来我们的御好烧生产线变成两条了。
　　◆　　◆
　　（呼呼，果然光靠大小姐一个人是无法填补这段差距啊。）
　　阿六一边继续煎烤猪肉口味的面糊，一边看向美智留等人的摊位。说起来巫女服这种服装根本不适合下厨，所以美智留煎烤御好烧的速度会输给阿六也是理所当然。
　　衣服要看场合穿。
　　巫女服虽是『萌』界杀伤力最强的服装之一，但拿到料理领域来，也会变得英雄无用武之地。最适合料理时的服装，始终都是围裙——诚如现在阿六所穿的！
　　（大小姐……失败的原因并不在你。会失败是因为那个肤浅的小鬼，不但没发觉巫女服不适合下厨……而且连煎烤御好烧都不会，根本是个帮不上忙的逊咖——什么！？）
　　阿六的思绪被吓得打断。
　　煎烤御好烧的速度一定是自己占上风——他原本如此确信。然而眼前美智留等人的摊位『巫女御好烧』，却是以迅雷不及掩耳的速度在消化客人。刚刚因为久候多时而面露不满的客人，现在见到人龙迅速消去的情况后，脸上甚至浮现出钦佩与感动的神情。
　　（到底……发生了什么事……！？）
　　为了查明现状，阿六特地转头观察美智留等人的摊位。煎烤着御好烧的双手，一时之间也停了下来。
　　阿六见到的——是美智留和芽依并肩站在铁板前煎烤御好烧的模样。彷佛有看不见的绳子连接着两人的动作，让她们的一举一动完全叠合，而贵明则是在最佳时机把御好烧的面料递给这两人。三人的搭配就像完美的交响曲般一致，速度达到美智留单人煎烤时的两倍，不，三倍以上。
　　「这、这是——」
　　见到美智留等人在摊位上上演的『奇迹』，阿六这么称呼：
　　「一家人同心协力作业……！」
　　◆　　◆
　　「时间到！比赛由美智留和另外两人获胜！」
　　老人用难以想像他已年迈的锐利声调，宣告比赛结果。
　　称呼我们为另外两人，一点都不尊重啊……但总之我们赢了。
　　「太好了。」
　　智留似乎松了一口气，轻叹一声。
　　「太好了，不愧是学长！」
　　在人潮另一头观看比赛胜负的小千喝采，高兴得像是自己获胜一样。
　　虽然前半段呈现劣势，但自从芽依开始加入煎烤御好烧后，情势就一口气逆转。最后计算结果，我们摊位的销售量是阿六摊位销售量的一点五倍。
　　我担心落败的阿六会很沮丧……于是看向另一边的摊位。结果令人意外，他不但没沮丧，反而眼角还泛出感动的泪水，说道「家族之爱——大小姐，你让我见识到了」。是有发生什么刺激他泪腺的事吗……？
　　「总之，这次的功臣应该算是芽依吧。辛苦你了。」
　　我轻抚芽依的头，她也阅心地绽放微笑。
　　然后智留也走到我面前，微微抬头看着我。
　　「学长，我也很努力。」
　　从智留的眼神看来，她似乎在期待什么。
　　……呃～，这种时候……该怎么办才好？
　　想了许多应对方法，最后我还是选择将手放到智留的头上。然后像刚刚奖励芽依一样，轻抚她的头。智留眯起双眼，露出了幸福的神情。
　　嗯～，感觉好像在对待小动物。
　　「不过……这样一来智留就可以不必相亲了吧。」
　　我将手从智留的头上收回，看向爷爷说道。
　　爷爷深深地颔首。
　　「你们这次摆摊的表现很杰出。我承认你们是美智留的丈夫和女儿。」
　　……其实我们不是啦。
　　「有这样的伴侣，当然不能再去相亲啊。相亲这档事就取消吧。」
　　小千跑到我们身边，抓住智留的手猛力挥舞，高喊「太好了！太好了！」，天真无邪地表现出开心的心情。
　　真是温馨的光景。
　　「好啦。那我们回家吧。」
　　我牵起芽依的手，她也点头回应。
　　不知不觉中，暮色渐深。要是太晚回去，西露法大概又要生气了。
　　我转身背对智留、小千、阿六等人，准备离开——。
　　「等一下，学长～」
　　就在这时，我的肩膀被抓住，同时背后传来小千像撒娇又像调侃的声音。我顿时有股不祥的预感。
　　「你该不会这样就要回去吧～？」
　　我怯生生地转头面向小千。
　　「呃，我是要回家啊，还有什么事吗？」
　　「有事吗？」
　　芽依也讶异地看着小千。
　　「当然有啊！而且很重要！才刚被承认是智留的丈夫，就好像已经对她失去了兴趣急着想逃走，学长你这样也太过分了吧！？难道你对玩过的女生就没兴趣了吗！？」
　　「不是，我没有那个意思！不然你要我怎么做嘛？」
　　小千用食指指向我，然后滑动指尖，改成指向智留。接着她露出得意的微笑——。
　　「接吻呀。」
　　说出了她的要求。
　　……接吻？
　　小、小千你在胡说什么啊！？
　　「说得好，小伙子，你们就接吻吧。」
　　「嗯，既然两人彼此相爱，那的确应该这么做。」
　　连阿六和爷爷都频频点头附和。
　　「学长的话就没关系。我们是情侣啊。」
　　智留也这么说。
　　智留，你等等，我们只是假装成情侣而已啊……
　　然而周遭的人并不知情，仍然拚命鼓吹我们接吻。不只是小千、阿六和智留的爷爷，就连来买御好烧的客人都在漏风点火。
　　「喔喔，好耶好耶！」「是啊，既然是夫妻，在这里热吻一下没关系吧！」「亲～～下～～去～～！」「亲～～下～～去～～！」「亲～～下～～去～～！」「亲～～下～～去～～！」「亲～～下～～去～～！」……。
　　怎、怎么大家都起哄起来了！？
　　我被数不尽的声音和视线包围。只有芽依搞不清楚状况，一脸狐疑地歪过头。
　　「呃！……」
　　我左思右想……
　　「大家再见！」
　　牵起芽依的手，转身逃离现场。
　　「爸、爸爸？」
　　芽依突然被我拉着跑，十分吃惊。
　　「呜哇，他跑掉了耶」「……学长」「竟敢丢下大小姐逃走，你好大胆子！」「哈哈哈，这少年仔有意思」……虽然听见背后传来许多声音，但我决定忽视一切！现在的我是个聋子！
　　我拉着芽依的手，飞也似地逃离了『阿花』……