　　「爸爸。」
　　那小女孩再次明确地呼喊，双手紧抱着我，像是在对父亲撒娇一样。
　　「「「「什么～～～～～～～～～～～～～～～～～～？」」」」
　　在场所有人异口同声地惊呼。
　　「太好了，爸爸。终于找到你了……」
　　呜哇，火上浇油！？
　　「等、等一下！我根本不认识你啊。」
　　「爸爸忘记芽依了吗……？」
　　芽依？
　　这小女孩的名字叫芽依吗？
　　小女孩泪眼汪汪地抬头看着我。
　　「不、不是，我真的没印象——吓！？」
　　我慌张地环顾两旁，自称叫做芽依的少女依旧抱着我的腰不放。
　　——而左右两位女性，全身散发出骇人的气势。
　　「贵～弟～……？」
　　「阿～贵～……？」
　　她们的背后都被鬼神附身了。
　　环姊的右手喀啦作响，摆出钢爪功的架式；木实则皮笑肉不笑地扬起了眉毛。
　　「这到底是怎么一回事？」
　　「怎么一回事呢？」
　　难道你们两位相信这小女孩说的！？
　　「我不知道你们误会成什么，但我真的没有小孩啦！再说就年龄来看也不可能啊。」
　　「不，有可能！」
　　雄二打断我的话，刻意高声强调，然后询问芽依：
　　「芽依，你今年几岁呀？」
　　「三岁。」
　　听完芽依的答案，雄二得意洋洋地堂堂宣告：
　　「才三岁——以贵明的年龄来看，有这个年纪的小孩也不足为奇！」
　　「很奇怪好不好！真有这种事情的话都可以上电视的新闻专题节目或变成八卦节目报导题材了吧！」
　　「天啊，想不到贵明的逊咖力从这么早以前就发功了……！」
　　雄二假装啜泣。看来他八成没在听我说话吧……
　　「贵弟！」
　　「阿贵！」
　　环姊和木实向我逼近。
　　「所、所以我说不是嘛……环、环姊你别动手……！」
　　当事人芽依似乎搞不清楚状况，只是一脸诧异地仰望着我们。
　　◆　　◆
　　放学后，环和木实一起走在校园里。
　　「今天真是吓了一跳呢。」
　　「嗯，芽依出现得好突然……」
　　环想起今天午休时出现在顶楼的少女。
　　「那孩子还称呼阿贵叫做『爸爸』……」
　　「是啊。她真的是贵弟的小孩吗……？」
　　「嗯～……」
　　「我是觉得不可能有这种事，不过——」
　　两人同时止步，原地陷入了沉思。
　　午休时因为在那之后马上就敲上课钟，结果无法进一步追问，然后芽依也跟着不见踪影了。
　　「贵弟身边女孩子一堆呀。同学、学妹、学姊，甚至还有外校同学和女仆机器人……」
　　「男性朋友明明就只有阿雄一个……」
　　「像贵弟这种状况——」
　　「搞不好有可能……」
　　两人想像的方向愈来愈偏颇了。
　　（莫非贵弟以前曾经犯过错，一直保密到现在都不敢和任何人商量……？）
　　环逐渐深陷这样的想法当中，此时身边的木实突然说道：「咦，是阿贵？」
　　环抬起头，见到贵明正在校门口附近。引起问题的少女芽依也在他身旁，两人手牵手走着。
　　「喂～，阿贵～……唔喔？」
　　环动手捣住木实的嘴巴。木实没有抵抗，不过仍诧异地仰望环问道：
　　「欢姊切，你错赊么？（环姊姊，你做什么？）」
　　环见到木实没有使劲挣扎，便把她放开，然后用食指抵着自己的嘴巴示意『不要出声』。
　　「嘘～。难道木实你不想知道贵弟等一下要去哪里吗？」
　　「咦？」
　　木实愣住，傻傻地望着环。
　　「如果芽依真的是贵弟的小孩，那他们接下来说不定就是要去母亲那里呀……！」
　　「母、母亲！？那不就是阿贵的太太！？」
　　环一本正经地对瞪目的木实颔首说：
　　「我也不确定是不是那样，但一般来说应是如此。就算没结婚，至少也是情侣之类的。」
　　「老姊说得对啊，木实。」
　　传出了一句赞成环的声音——雄二正站在木实身旁。
　　「……你几时出现的？」
　　「比老姊你们更早一步，打从贵明走出教室时，我就一直跟踪着他了。」
　　听到这个回答，木实用警戒的眼神，环则用怜悯的视线看向雄二。
　　「……阿雄是跟踪狂吗？」
　　「以前你顶多只是被怀疑是个同性恋，如今真的踏上那条路了吗？」
　　「才不是！」
　　雄二一口反驳两人，然后继续说明：
　　「我追踪贵明的原因和老姊以及木实你们一样啦！就算那个叫芽依的小女孩真的不是贵明的种，我看他那家伙还是很可能在校外跟有小孩的寡妇有个一腿。」
　　「……原来如此，的确有这种可能。雄二，你挺懂的嘛。」
　　环听完雄二所说，神色凝重地点了点头。
　　「怎么可能，难道说阿贵真的……」
　　「不，贵明很有可能！」
　　雄二见到木实露出不敢置信的表情，刻意斩钉截铁地说：
　　「那家伙嘴巴说着不擅长和女人相处，实际上却总是装温柔地胡乱贴近女性啊。丧夫之妇会被他拐骗也不足为奇。然后他还逼人家的小孩叫他『爸爸』，享受扮演父亲的乐趣……简直是变态，变态贵明！可恶，他那逊咖力竟然对成熟女性也有效啊啊啊啊！」
　　维二双膝跪地，眼泪濡湿了地面。
　　环不理会号啕大哭的弟弟，将眼光望向木实说：
　　「先不管这个笨蛋，假如贵明真的有那种对象，你不想亲眼看看对象是谁吗？」
　　木实再次打量贵明和芽依，稍微思索了一下后回答：
　　「说……说得也是。」
　　「对吧？那我们——」
　　环手指着贵明的方向一宣告必须达成的任务：
　　「从现在开始执行跟踪贵明任务！」
　　「遵命，环上校！」
　　「好呀！」
　　雄二和木实同时回应，然后三人便开始偷偷摸摸地尾随在走出校门的贵明后面。
　　电线杆的后方、转角处的死角、邮筒的背后……环、木实与雄二运用各种地形隐藏身影，并和贵明保持一定间距持续跟踪。
　　三个人一起在隐密走处移动的模样，从旁人眼中看起来可疑到了极点，路过行人都纷纷对她们投以怀疑的视线。然而这三人一心一意只想达成找出贵明女友的使命（？），对旁人的指指点点毫不在乎。值得庆幸的是，她们的目标贵明并没有发觉自己被跟踪。
　　他行走的方向和平时放学回家的路线完全不同，几乎是反方向。很明显正在前往『自宅以外的其他地方』。
　　环等三人从转角处的后方探出头来，窥伺走在前面的贵明和芽依。
　　「阿贵要去哪里啊……」
　　木实脸上露出参杂着不安与惶恐的表情。
　　「天晓得。虽然不知道贵弟到底在和谁交往——」
　　环的嘴角微微扬起继续说：
　　「但我们一定要看看对方是不是真的适合贵弟才行吧……？」
　　就在这一刹那，贵明突然止步，朝三人的方向回过头来。不过三人即刻迅速地躲回到转角后方了。
　　（好险、好险……）
　　环轻抚胸膛。刚刚那样的时机，应该没被贵明看到才对。
　　「……怎么好像有股寒气？……可是附近没其他人啊……」
　　「爸爸，怎么了？」
　　贵明有些畏惧的声音和芽依讶异的询问声，从转角另一头传进了环的耳中。
　　（贵弟，算你厉害，竟然能察觉我们的气息。对女孩子的感情那么迟钝，可是在这种奇怪地方却挺敏感的呢。……我们还是再拉开一点距离比较保险。）
　　环再次悄悄地从转角处探出头，打量目标的状况。芽依正露出担心表情，抬头询问贵明：
　　「爸爸，没事吧？」
　　「没、没事没事。」
　　贵明的脸颊有点抽搐。可能是为了让芽依安心而硬挤出笑容的关系吧。或许环所造成的压力实在太可怕了，让他显得十分勉强……
　　「啊！」
　　木实突然叫出声：
　　「发现有人接近阿贵了！」
　　「是谁！？」
　　环急忙转移视线，往木实所看的方向望去。出现在那里的是——
　　「原、原来是春夏小姐……」
　　木实的母亲柚原春夏对环来说也是熟识的女性，她正朝着贵明走近。
　　「嘿嘿。」
　　木实似乎只是想开个玩笑，有点害羞地轻搔脸颊。
　　春夏和贵明攀谈，两人停下了脚步开始聊天。环等三人所在的位置距离太远，无法听见对话内容。不过他们两人似乎聊得很开心，不时还能够些微听见欢笑声。
　　雄二见到他们的模样，表情有些无奈地说：
　　「我常常觉得，贵明和春夏小姐感情真是好耶。春夏小姐有时还会去帮他做晚饭，或是到他家过夜。」
　　「是啊，」环也皱起眉头，一本正经地自言自语：
　　「难不成贵弟的女友就是春夏小姐……？」
　　「什么！？」
　　木实的眼睛瞪得老大。环看到她的样子，顿时笑道：
　　「呵呵，开玩笑、开玩笑的啦。木实真可爱。」
　　「真是的～，环姊姊你别这样啦！」
　　木实发觉自己被捉弄，不高兴得鼓起腮帮子。
　　「木实真是太单纯了。贵弟怎么可能把春夏小姐当交往对象看待呢？对他来说就像自己的妈妈一样啊。」
　　就环而言，只是想报复一下木实刚刚开的玩笑而已。可是——。
　　「我、我想也是。虽然阿贵有时在妈妈面前会变得怪怪的……」
　　「变得怪怪的？啥意思？」
　　雄二追问，于是木实稍微歪着头像是寻思记忆一般地回答：
　　「嗯，妈妈靠近时，他有时候会突然面红耳赤地慌起来，好像还曾经流鼻血呀？」
　　「「……」」
　　环和雄二都哑口无言。
　　（贵弟……这根本就完全把春夏小姐当成一般女性看待嘛！）
　　相当有女人缘却害怕女性，矛盾到连薛丁格都会惊讶的河野贵明这个男生，在意识到女性时就会起那种反应。
　　「难不成贵弟喜欢熟女……！？」
　　至今身边有那么多女孩子对他示好，他却没和任何人有进一步发展，莫非就是因为这个原因？——环脑海里浮现这样的想法。由于贵明的好球带位置异常地狭窄，所以才一直都没有人能将球投进吗？
　　「原来如此啊，难怪他没把老姊放在眼里。和春夏小姐那样成熟的女性比起来，老姊根本还只是个小鬼头呀。」
　　「你、说、谁没被放在眼里～～……」
　　「哇，好痛啊啊啊啊……！」
　　雄二遭受钢爪功攻击，痛得跪在环的脚边，然后像只快死掉的虫一样地抽搐着。
　　（不过，贵弟真的比较喜欢像春夏小姐那样的成熟女性吗……？）
　　『贵明的女友是有小孩的寡妇』这个假设愈来愈具真实性了。
　　环紧盯着贵明看。
　　她的视线甚至蕴含杀气，使几位路人都吓得打冷颤并转头望向她。
　　◆　　◆
　　——不、不妙了！？
　　虽然我也搞不清楚是哪里不妙，但总之就是觉得自己有危险，忍不住打了个冷颤。我不由得东张西望地环顾一下四周，春夏小姐和芽依看到我的行动后，投以疑惑的视线。
　　「阿贵，你怎么了？」
　　「爸爸？」
　　「没、没事，只是有点……」
　　我一边如此回答春夏小姐和芽依，一边试着找出让我发冷的原因。然而却并未发现什么可疑人物。
　　……是错觉吗？不过无论如何，我开始觉得继续待在这里太危险了。
　　被偶遇的春夏小姐叫住，是因为她要我偶尔去她们家吃个晚饭。自从西露法住进我家里，我就很少去木实家了，春夏小姐似乎因此而感到不满。
　　「阿贵来我们家的话，木实也会感到很开心的，所以千万别客气啊。你也可以带芽依一起过来呀。」
　　春夏小姐看到芽依，起初还有些惊讶，但向她说明芽依是走失儿童之后她便马上理解了。不愧是成熟的大人，或许是见识比较广的关系，相当善解人意。
　　「芽依，你要和爸爸一起来喔。」
　　「嗯！」
　　春夏小姐轻抚芽依的头，芽依点头回应。
　　——呃～，春夏小姐，您有理解芽依是走失儿童吧……？
　　总、总而言之，既然春夏小姐话说完了，那我也可以告辞了吧。总觉得恶寒从刚刚开始就愈来愈强烈啊。
　　「那、那么春夏小姐，我先走了。」
　　「嗯，再见罗，阿贵。」
　　我在脸上装出生硬的笑容回应春夏小姐，然后牵起芽依的手转身离开。
　　「爸爸为什么慌慌张张的呢？」
　　「没事啦，你别在意，哈哈哈……」
　　因为我觉得有危险，好像有人想暗算我——就算这么向她说明，我想她大概也听不懂吧。
　　「？」
　　我牵着依旧是一头雾水表情的芽依，快步离去。
　　……远离春夏小姐后，杀气也随之逐渐消失了。
　　到底是怎么回事啊——我一边感到不可思议一边向前走，走到公车站附近时，一辆眼熟的轿车停靠到路肩来。
　　车子停下来后车门开敔，有一名女子走下车——
　　◆　　◆
　　（那个人是谁……？）
　　环等三人躲在电线杆的背后，继续监视着贵明。他才向春夏道别没多久，现在又开始和另一位从停在路旁的轿车下车的女子交谈。
　　那名女子有对凤眼，穿着一身套装，整体带给人冷酷的印象。感觉上就像是个『能干的女强人』。而年纪……大概不到三十五岁吧。
　　「木实上尉，那个人是谁！？」
　　「报告长官，不知道！」
　　「雄二，你说呢！？」
　　「嗯～，我也没印象耶。」
　　身分不明的神秘女子……。倘若贵明真的比较喜欢成熟的女性，那这号人物可说是正合他胃口了。
　　（可是总觉得她有点面熟耶。）
　　环对她有一股似曾相识的感觉。
　　「也就是说，那个人就是贵明的真命天女？而且从她的年纪看来，有小孩也不算奇怪。」
　　听到雄二这么说罢，环和木实再次看向贵明。
　　贵明和开车女子交谈的态度虽然不像面对春夏时那样轻松，不过脸上仍不时露出苦笑或客套的笑容，有时表情又很严肃。
　　（如果他们两人真的在交往……）
　　『贵明，我们约好今天放学后要一起去购物吧？因为你动作太慢，所以我开车来接你罗。』
　　『抱歉抱歉，我真的尽全力赶过来了。』
　　『真是的。芽依因为等不及，还先跑去学校找你了呢。』
　　『哈哈。对身边的那些朋友们，我费了好大一番工夫才把芽依是我们俩的小孩这件事成功瞒住呢。』
　　『一想到你身边有那么多年轻漂亮的女性朋友，我就觉得不安耶。尤其是那位长发美少女，还有短发绑双马尾的小女孩。』
　　『喔，你是指环姊和木实啊。说什么傻话，她们不过是青梅竹马而已。我爱的只有你一个呀……』（闪耀牙齿）
　　『贵明……』
　　（……难道他们交谈的内容是这样！？）
　　环在脑海里勾勒着这般妄想时，一旁的木实手指贵明的方向大叫：
　　「环上校！阿贵上车了！」
　　「你说什么！？」
　　环急忙转回视线，刚好见到贵明坐进那名女子的轿车。关上车门后引擎作响，车子立刻扬长而去。
　　「木实、雄二，我们追！」
　　「嗯！」
　　「喔！」
　　环举起手，拦住一辆恰好在此时驶来的计程车。打开车门的同时，三人一股脑儿坐进了后座。中年计程车司机看到这些乘客一拥而进的模样，不禁吓了一跳。
　　「追前面那辆车！」
　　「前、前面那辆？」
　　司机听到这种在电视剧里才有的台词，虽然疑惑但仍然点头回答：
　　「好、好的。」
　　司机看清楚要追的车辆后，踩下油门。突如其来的加速，让轮胎打滑发出「叽叽叽」的摩擦声。惯性力将三人的身体推向椅背，同时计程车开始追逐贵明等人乘坐的车辆。
　　「呜，好痛……」
　　「唔唔……好挤喔，阿雄，你再坐过去一点……」
　　「呜咕，我这里也卡到底了啦。」
　　三人都坐在后座，所以显得相当拥挤。每当计程车一转弯，三人的身体就被离心力震得晕头转向。
　　「说起来……要是雄二别跟来不就好了。贵弟和谁交往，跟你也没什么关系吧？」
　　环对雄二投以冰冷的视线。但雄二却卯足全力紧握双拳，对姊姊宣告：
　　「关系可大了！不对，说穿了我根本不在乎他是和谁交往！呜喔！？」
　　计程车绕过转角，坐在左侧的雄二头撞上车窗。
　　「客人！？」「雄二！？」「阿雄！？」司机、木实、环同时担心地看着雄二，但他却毫不在乎自己的伤势，继续着灵魂的呐喊：
　　「重要的是，贵明到底有没有在交往！如果有的话，不管她是有小孩的寡妇，还是未来人、外星人或机器人，甚至其他东西都无所谓！」
　　「？　阿雄，什么意思啊？」
　　木实歪过头。
　　「……从今年春天起，贵明不知是和哪个恶魔签了契约，整个人像着魔似的开始大受女孩子欢迎，从那时起我就一直在想——全世界男人的当务之急就是让这家伙交女友。就是因为他霸占了全校的美少女，我才会交不到女友啊！咕喔喔！？」
　　刹那间，计程车为了调整与前方车辆的距离而突然紧急煞车，这次让雄二的脸往前撞上了副驾座椅背。但他依然留着眼泪和鼻血叫嚷着：「贵明违反公平交易法！」
　　「「……」」
　　木实和环不发一语。木实的眼神似乎在思考，环则是冷冷地看着雄二。她们两人内心想的都一样——就算贵明不在，雄二仍然不会受女孩子欢迎的。
　　想当然尔雄二不会明白她们的想法，接下去说道：
　　「总之这次只要揭露贵明已经有女友，一定就会有哪个美少女对我投怀送抱。到那个时候……我为了未来女友收集至今的角色扮演道具终于就能派上用场啦！」
　　（不改掉这一点的话你永远交不到女友啦。）
　　环在内心叹气。然而雄二却完全不明白姊姊的忧虑，只顾露出狂妄的笑容，从口袋里取出数位相机继续说：
　　「所以说，我身上可是肩负着找出贵明有女友的确实证据这个崇高使命啊——哇喔！？」
　　计程车再度驶过转角，雄二的脸猛力贴上车窗。他顶着一张紧贴车窗的愚蠢面孔，询问两位同行人：
　　「我才想问老姊和木实你们……贵明不管是和怎样的女人交往，都跟你们无关吧？」
　　「这个……」
　　「呃～……」
　　环的视线左右飘移，木实则两手食指相触，支支吾吾好一阵子后才出口反驳。
　　「我、我是为了确认贵弟和怎么样的人交往啊！或许他是被坏女人给骗了也说不定吧？」
　　「对啊！环姊姊说的没有错！身为青梅竹马，我们当然会担心阿贵的交往对象到底有没有问题呀。」
　　「毕竟在贵弟父母出差的期间，我们就等同是他的监护人嘛。木实，对吧？」
　　「没错没错。」
　　木实大力点头。
　　然后环焦急地对司机下达指示：
　　「司机先生，请你绝对不能跟丢喔！」
　　「知、知道了。」
　　司机听到环这么强调，在疑惑中猛踩下油门。
　　「啧，老姊你又想蒙混过去……」
　　「你说什么？」
　　环一边说着一边对右手使力。雄二见到那过去好几次差点将自己头部抓爆的凶器，表情一阵纠结道：
　　「不，亲爱的姊姊，我什么都没说。」
　　◆　　◆
　　我坐在副驾座看后照镜，发觉后面有辆计程车一直跟着我们。计程车和我们隔着两辆车，不管弯过几个十字路口或丁字路口，它都紧追在后。
　　芽依似乎也察觉这件事，不可思议地盯着后照镜里映照的计程车说：
　　「我们在玩躲猫猫吗？」
　　坐在驾驶座的人开口回答她：
　　「是啊，躲猫猫，比赛——换句话说那辆车正在向我们挑战是吧。」
　　总觉得情况变得有点诡异……
　　「我们并不是在比赛……」
　　可是人家根本不理会我的意见。
　　「呵呵，来吧。看我华丽地甩掉你——」
　　油门被猛力踩下，窗外景色的流动速度骤然加速，我的身体也被惯性力压得贴上椅背。
　　「等、等一下！你该不会忘了原本的目的吧吁」
　　「目的～」
　　我和芽依一起抗议——不清楚状况的芽依大概只是重复着我说的话而已——可是对方却毫不理会。
　　「你放心，我先跟那辆计程车玩玩，结束后一定会带你们去的！」
　　「结、结束后……？在那之前你想做什么啊！？」
　　听到这句话实在教我很不安。
　　我还以为她是个更沉稳冷静的人啊……！？
　　◆　　◆
　　贵明等人乘坐的车辆突然加速。
　　「真可疑……简直像在躲我们啊。真是太可疑了。」
　　环打量着目标车辆说道。
　　那辆车来回穿梭于对向车道和本来的车道之间，不断超越前方车辆，和环等人的计程车逐渐拉开了距离。
　　环从后座挺出身子，对司机提出要求：
　　「你不能再开快点吗！？」
　　但司机面色苦涩地摇头回答：
　　「就算你这么说，前面车辆不加速的话我也没办法啊……」
　　现在贵明坐的车辆和环等人搭乘的计程车之间隔了四辆车。
　　「再这样下去会跟丢阿贵的。」
　　「啧，亏我准备了数位相机……」
　　木实脸上浮现不安的表情，雄二则是心有不甘地乍舌。
　　环的心情和两人相同。于是她像下定决心般低声说：
　　「我要追上去……」
　　「「……咦？」」
　　木实和雄二同时露出诧异的表情。不过环没有回答他们两人，而是对驾驶座说，
　　「司机先生，踩油门！」
　　「啊，好、好的！」
　　环的说话气势压倒司机，令他不加思索听命行事。油门被踩下后车身猛然加速，朝着前方车辆的后头冲了过去。
　　「呜喔喔喔喔！？」
　　「会、会撞上去！？」
　　雄二和木实想像到接下来会发生的惨剧而紧闭上双眼。不过在两人预想的冲撞发生之前，环又接着呐喊：
　　「方向盘向右打！」
　　「遵、遵命！」
　　司机再次听从环的命令，在两辆车差点相撞的千钧一发之际打方向盘，讦程车驶入对向车道，免去一场车祸。
　　「好险哪～……」
　　「呼～，吓死我了……」
　　雄二和木实松了口气——但下一刹那，他们的片刻安宁再次被恐怖与惊慌破坏。隔着挡风玻璃可清楚看到，有一辆两吨卡车正迎面驶来。
　　「咕喔喔喔啊啊啊啊！？完了完了完了～～～！」雄二连续呐喊『完了』并狼狈地继续说：「贵明～！如果我死了，记得帮我把堆在阁楼里的书和电脑硬碟灌水泥丢进海里啊……！」
　　「呜哇哇哇……！」
　　木实紧紧地用力抱住雄二。
　　「……咦？」
　　雄二有点慌了。以往木实虽然经常拥抱贵明和环，可是从来没和雄二有什么积极的接触。但眼前这样的抱法……他心想，难道说是因为面临危机关头，所以她对自己萌生爱意了？这就是所谓的吊桥效应吗！？然而！
　　「——阿雄，请你当安全气囊！」
　　「你把我当车祸时的替死鬼啊！？」
　　当木实和雄二像这样一来一往的时候，环仍持续对司机下达着命令。
　　「方向盘向左打！」「好、好的！」「呜喔喔喔～～！」「煞车！方向盘向右打！」「是！」「这、这次真的要撞上啦！？」「踩油门！」「是～～！」「记得帮我把绪方理奈的写真集放进棺材里～～！」「方向盘向右打！」「好的！」「呀啊啊啊！」……
　　光是出声就能够驱使比自己年长两轮以上的男子，大概是因为环有向坂家长女的威严吧。
　　计程车像是在两条车道之间来回钻动般，超越一辆又一辆汽车。然后每一次超车，就会传出木实和雄二的惨叫声。
　　◆　　◆
　　如同配合着我们的车子一样，后方的计程车也加速了。和我们同样使用对向车道超车，系跟在后头。
　　「看来对方也开始认真了……。很好，就让他瞧瞧我在美国锻链的道地赛车技术吧。」
　　驾驶座传来的声音语调很不客气。
　　「你都在美国做什么啊！？」
　　但她没有回答我的疑问，迳自加快了车速。
　　◆　　◆
　　「方向盘向右打！」「煞车！」「踩油门！」「切换离合器！」……。
　　计程车在环的指示之下不断地一辆辆超车，但贵明等人的车子也进一步加速，彼此之间的距离并没有缩短。
　　当他们绕了市区两圈后——。
　　「煞车！方向盘向右打！」
　　轮胎在柏油路面的磨擦之下发出一阵叽叽声，同时环等人乘坐的计程车弯过十字路口。
　　在转过路口之后——却不见贵明所乘坐的车辆。
　　「咦？不见了……！？怎么回事！？」
　　雄二也着急地从后座挺出身子。
　　环请计程车停靠路边，从车窗探出头，仔细观察贵明消失的道路。这条路笔直又没有转角，所以那辆车应该不是转进了哪条巷子里。
　　（也就是说，车子可能开进这一带的建筑物或店家里了？）
　　而在环等人的计程车前方——
　　有一栋造型过于富丽堂皇让人联想到城堡的建筑物。
　　出入口挂着莫名其妙的塑胶门帘。
　　围墙上印有『休息』『过夜』的文字。
　　——是一家爱情宾馆。
　　「「「什么～～～～～～～！！」」」
　　三人的尖叫声响彻了狭窄的计程车内。
　　环、木实、雄二走下计程车。三位青梅竹马为了找寻另一位青梅竹马而来到的是……爱情宾馆前。
　　「这、这种地方对贵弟来说还太早了！」
　　「阿贵好色！脏死了！」
　　「就算交往对象是成熟女性，贵弟也应该要有分寸啊。他还是个学生耶！」
　　「对啊！阿贵还只是学生呀！」
　　「等一下，你们两个冷静点。」
　　雄二想办法安抚在宾馆出入口前——而且还身穿制服——满脸通红叫骂的环和木实。和平常的立场完全相反，这时候雄二还显得比较冷静。
　　「不过真是意外啊……想不到贵明会来这里。看来他也不完全是逊咖嘛。总之这样就确定贵明有女友了，可喜可贺、可喜可贺。」
　　雄二拿起数位相机，镜头朝向宛若城堡的建筑物。
　　「哪～里～可喜可贺呀，雄二？贵弟现在面临危机，要被别人带坏了耶……！」
　　环的右手揪住雄二头部。
　　「痛啊啊啊啊啊！老、老姊，我、我真的会被你弄死啊呜呜呜呜……！嘎啊啊……」
　　雄二发出一阵哀号，但木实却也没有制止环，反而为她撑腰说：「这是阿雄不好！」
　　制止环的，是从背后传来的耳熟能详声音：
　　「咦？环姊、木实，还有雄二也在啊。」
　　「耶？」
　　环收回对蠢弟弟施展的钢爪功。然后雄二两眼翻白，像是断线人偶般倒在地上。
　　环回过头，见到贵明一脸讶异地站在面前。
　　「贵、贵弟！已经办完事了吗？」
　　「啥？啊，嗯。已经办完罗。」
　　面对环突如其来的质问，贵明愣了一下才回答。
　　「这样啊……贵弟已经转大人了呢……。不对，既然已经是大人，那也不方便再叫你『弟』了……是吧，贵明。」
　　环一边用指尖拭去眼角泛出的泪水，一边抬头仰望脱胎换骨的青梅竹马。
　　「不、不用啦，我不懂你在讲什么，和以前一样叫我『贵弟』就好啦。」
　　贵明见到环有些客气、不同于平常的态度，露出了困惑的神情继续说：
　　「话说回来，你们三人在这种地方做什么呀？」
　　「那、那才是我们要问你的啊。阿贵你来这种地方做什么呢？」
　　木实像是要替环出头，往前站一步质问贵明。她的眼神十分坚决，像是要打破沙锅问到底。
　　「喔，我是来——」
　　「哎呀，是河野同学的朋友吗？」
　　一阵成熟女性的声音传来，打断贵明的话语。那位貌似女强人的女子出现在贵明身后。而称呼贵明为爸爸的少女芽依则站在她旁边。
　　芽依离开她身边，叫着「爸爸」并抱住了贵明的脚。
　　「呃，贵弟——」
　　环迷惘着不知该不该问、能不能问，以及问了究竟是否有意义，但最后还是对贵明提出了这个问题：
　　「——这值女性是？」
　　「咦？环姊不认识她吗？」
　　「……谁呀？」
　　木实也歪过头。
　　「喔，抱歉、抱歉。」
　　贵明微笑着道歉，然后重新面向三人，介绍身边的女子：
　　「这一位是久寿川学姊的妈妈。」
　　「初次见面，你们好。」女子低头行礼。
　　「久、久寿川同学的？」
　　「妈妈？」
　　环和木实瞠目结舌。
　　「我原本待在美国，但因为纱纱罗突然失踪，又听说她不知为何已经回到了日本，所以我才来这里。纱纱罗也真是的，护照什么的都没带，到底是怎么回来的呢？」
　　久寿川妈妈叹气，露出打从心底不明白的表情。
　　「呃～，那是因为……」
　　「哈、哈哈～」
　　不知该如何回应是好，环支支吾吾的，木实则是只能不停干笑。
　　久寿川纱纱罗的回国方式几近偷渡——原因就在于『卑鄙女神』小麻学姊。她所采取的强横作法是，把和母亲一同前往美国的纱纱罗用宅急便硬是寄回了日本。而且因为纱纱罗回国的方式违法，也就无法轻易地再前往美国，所以现在仍留在国内。
　　贵明也知道纱纱罗回国的内情，因此对久寿川妈妈的疑问只能以苦笑回应。
　　「这、这不是重点啦！」
　　木实硬是转移话题，切入重点说：
　　「阿、阿贵到底为什么来这种地方？你还是学生啊，不应该来这种地方的。」
　　『这种地方』指的是一旁的宾馆。贵明被木实一问，坦然地点头答道：
　　「喔，这里呀。久寿川学姊的妈妈似乎是来学校探望她，然后偶然遇到我。我向她说明状况后，她说可以载我到这里来——帮芽依办理登记失踪儿童。」
　　「……失踪儿童？」
　　听完贵明所说，环不由得反问。而她的青梅竹马便点头回答「嗯」，手指向与爱情宾馆隔了三栋的建筑物——警察局。
　　「「……」」
　　木实和环同时陷入沉默。
　　「？　你们怎么了？」
　　贵明不明白两人的反应，头上浮现问号。
　　「「别——」」
　　接着环和木实同时对富有女人缘却优柔寡断又软弱的这位青梅竹马发自内心责斥：
　　「别做这种惹人误会的事，贵弟！」
　　「别做这种惹人误会的事，阿贵！」