　　在窗帘紧闭的昏暗房间里……有三人聚在排成『ㄇ』字形的长桌周围。
　　位在桌子中央的人物戴着墨镜——她的个头娇小纤细，但却仰坐在椅子上，身上散发一股压迫四周的傲气。
　　「原来如此，未来人吗……。你说的是实话吧？」
　　「是的。」
　　桌子对面有位少女单膝跪地，一副臣服的模样——是笹森花梨，她简短答道。
　　戴墨镜的人物手抵下颚，表现出思索片刻的模样，然后徵询站在身旁的长发少女：
　　「嗯，你有求证了吗？」
　　少女听到询问，轻轻颔首，摇动了微卷的长发。
　　「向姬百合珊瑚同学确认过，的确有那个可能性。」
　　听到这句话，墨镜人深深靠上椅背，两脚交叉。接着露出开心的笑容，叼起雪茄，对身边亲信长发少女下令：
　　「好，那么赶紧和她联络吧。」
　　「遵命。」
　　少女静静地对主人鞠躬后，离开了室内。
　　室内剩下两人。笹森花梨对这个空间的支配者墨镜人开口确认：
　　「那么，关于我提供这项情报的报酬……」
　　立刻有了答覆。
　　「我明白。只要运用本大人的发言力，要让奇异现象研究会延续下去乃是易如反掌。」
　　花梨听到这句话，抬起低着的头，嘴角扬起一抹微笑。
　　「有您这句话就放心了——真不愧是首领。」
　　◆　　◆
　　「嗯～……她上哪去了啊？」
　　放学后，我一不注意，芽依就不见踪影。我得去找她才行，但今天又碰上学生会有活动。
　　是不是该跟环姊商量，向学生会请假呢？实在不能放那么小的孩子不管。
　　「事情怎么会变成这样……」
　　我觉得自己好像愈来愈变得像是芽依的监护人了。明明我并不是她的父亲或监护人啊。
　　得尽快找到她真正的父母才行——我这么想着，穿过自今年春天以来已走惯了的走道，来到学生会室的门前。
　　「……小……不要紧……」
　　「……这样……是的……」
　　室内传来人声，还有疑似搬动东西的声音，似乎是有其他干部先进去了。
　　我动手开门并打招呼。
　　「各位辛……苦……了？」
　　然而我讲出来的语调愈来愈无力，最后甚至变成问句。
　　原因是门内呈现出一片诡异的情景。
　　在排列成『ㄇ』字形的桌子之间——学生会室中央，放着一张大型椅子。那张椅子像是在科幻电影里出现的某种设备一样，周围环绕着无数的线路，线路和置放在椅子旁边的铁箱相接。铁箱上安装有许多不知做何用途的仪表和开关。
　　而芽依就坐在椅子上，身体被皮带固定住。她戴着一顶像安全帽的东西，上面接着大量的线路。站在椅子两侧的，是小麻学姊和久寿川纱纱罗学姊。
　　小麻学姊戴着墨镜、叼着雪茄，脸上浮现相当坏心眼的笑容。她似乎想打扮成黑手党之类的形象，但因为穿的是平常的制服，非常不搭调。久寿川学姊则与小麻学姊隔着椅子静静地站着。
　　「啊，是爸爸～」
　　芽依坐在椅子上，对我展现天真无邪的笑容。
　　「你果然来了，小贵仔先生。」
　　黑手党小麻学姊取下墨镜，像是静候正义使者到来的邪恶大头目一样，双手交叉于胸前，故作威风地挺起胸膛。
　　「呃～，小麻学姊，请问你到底在做什么？这架机器是做什么用的？」
　　「问得好。」
　　小麻学姊说着，就把雪茄咬碎然后吞了下去。
　　「你、你把雪茄吃了！？这不只对身体不好，说不定还会致死耶！」
　　这样说有些失礼，但学姊的身材娇小，很可能会因为一支雪茄就——。
　　「河野同学，那只是巧克力。不用担心。」
　　久寿川学姊表情有些无可奈何地告诉我，小麻学姊听到则嘟起嘴说：
　　「啧～，小纱～，你干嘛那么快告诉他啦。我本来还想吓唬他说『我在国外奔走时有经过锻链，现在身体已经百毒不侵！』的耶～」
　　这人就为了这种事，不惜特地准备雪茄形的巧克力吗……看来还是老样子，教人难以理解。
　　「算了，不管这些。」小麻学姊说罢，单手摸摸芽依所坐的高科技座椅。
　　「你听了可别吓到。不，还是大吃一惊吧。」你到底要我怎样啦？「这可是由身来栖川技术顾问的姬百合珊瑚倾注全力研发，能够将人的记忆以影像形武播放出来的超～～级～～机器啊！」
　　她的音量大到如果这是漫画或动画，背景大概会打雷的程度。
　　「超～～级～～机器！」
　　芽依也高举双手跟着小麻学姊叫喊。这孩子大概不知道自己正被危险人物逮住，坐在危险的机器上，正要被做些危险的事情……
　　「那学姊你想用那架机器做什么？」
　　我看八成没好事。老实说我也不想问，但如果我置之不理，小麻学姊又会刁难『这种时候小贵仔你应该主动询问啊，很没梗耶』而不肯继续说下去，没办法我只能开口问。
　　「嘿嘿嘿，根据我从某个管道得来的情报，据说这个小女孩——小芽并不是小贵仔因为按捺不住欲望才绑架来的，而是从未来世界前来的小贵仔女儿啊。」
　　「那只是珊瑚的片面之词罢了，人怎么可能真的穿越时空啊……。还有，我才不会去绑架小女孩！」
　　然而小麻学姊对我说的话充耳不闻，继续说道：
　　「换句话说——身为未来人的小芽，记忆里应该塞满了未来的资讯。那么我只要将那记忆做为影像取出，就能看到未来罗！只有像我这种被神眷顾的天才，才能构思出这个点子，你说对吧，小贵仔？」
　　「那不管怎么想都不是神，而是恶魔的点子啊。况且你使用这台莫名其妙的机器，要是发生意外怎么办？」
　　我抱着愈来愈痛的头，转而对久寿川学姊使眼色求救：
　　「学姊，你也阻止她一下吧……」
　　可是久寿川学姊只有轻轻叹气，然后左右摇头说：
　　「学姊一旦想到什么鬼点子，凭我是阻止不了她的。」
　　她完全放弃了……。
　　以前听说所谓的大人就是愈来愈懂得放弃，就是指这种状况吧……我有种莫名的感慨。
　　「你观看未来打算做什么？是想洞察先机去买彩券吗？」
　　「小贵仔你这白痴——！」
　　小麻学姊的飞踢击中我的身体！
　　「咕哇！？」
　　我被强大的飞踢踹飞，四脚朝天倒下。我们之间距离很近，但这记飞踢却威力十足。看来小麻飞踢现在已经能在贴身距离使出来了啊……。
　　「河、河野同学！？你没事吧？」
　　久寿川学姊慌张地跑到我身边，担心我的伤势。
　　呜呜，学姊果然很温柔。
　　可是邪恶的代表小麻大王和温柔的久寿川学姊呈反比，低头俯瞰并手指倒在地上的我说：
　　「我看起来像那种为了赚钱而利用未来情报的小家子气男人吗！？」
　　拜托，你根本不是男人好吗。
　　「我要看未来的理由，是为了知道未来的自己是什么模样！本人身为神圣☆小麻帝国的首领，在不久的将来一定能靠这无人能比的可爱让世界如痴如醉、俯首称臣！我就是要看那样的未来啊！」
　　「你还在想着征服世界啊！？」
　　「废话，男人永远不能失去野心。所以啦，未来的本大爷，快来吧！开关启动～～～～！」小麻学姊故意做出夸张的动作，按下手上拿的遥控器按钮。
　　「咦，等等……」
　　我急忙从地上站起身试图阻止学姊，然而为时已晚。
　　「开关启动～！」
　　芽依也天真无邪地举起双手，配合小麻学姊的叫喊。
　　同时，她戴在头上的仪器帽开始发出奇妙的嗡嗡声。从椅子接配线出来的仪器，一起运作起来了。
　　——会、会发生什么事？
　　小麻学姊看着其中一项仪器，露出心满意足的笑容。
　　「系统正常运作！小纱，准备画面！」
　　「啊，好、好的！」
　　久寿川学姊听到小麻学姊的指示，便离开我的身边。果然对久寿川学姊来说，小麻学姊才是最优先的吗……我觉得有点落寞。
　　墙边有一根绳索垂着，学姊拉动绳索后，天花板便降下投影布幕。那是上化学课等课程时给投影机用的。
　　然后和椅子以配线连接的铁箱之一，从镜头射出了光线。那道光线朝投影布幂延伸，投射出影像。
　　「看吧，小贵仔……这就是我们未来的模样！」
　　◆　　◆
　　二〇××年，世界面临前所未有的危机。
　　地球屡次发生地壳变动与气候异常，同时全球暖化造成海平面上涨及大陆沉没，还有巨大陨石坠落、强大疫病蔓延——
　　世界人口剧减，大地一片荒凉，残存的人类为了生活，互相争夺着仅剩的土地与粮食。
　　此时的世界分成两大势力。
　　一个是数年前突然崛起，以惊人速度征服了世界的『神圣☆小麻帝国』。
　　另一个势力则是对抗帝国的反抗军集团。
　　然而，两者之间的战力差距是一百万比一。
　　对帝国而言，反抗军根本只是螳臂挡车。
　　而在帝国发祥地，同时也是据点的日本某处——
　　草木枯萎，过往覆盖大地的柏油路粉碎风化，大地悲惨地露出黄色的地表。此地建起了通天巨塔，神圣☆小麻帝国领袖『小麻大王』的房间就在塔的顶楼。
　　这个房间内部被无机质的墙壁所包围，没有任何一扇采光用的窗户，如同洞窟般昏暗。正面墙壁上装饰着一面以『麻』字做为基础设计的帝国国旗。绑着侧马尾，个头娇小却握有天下权，身穿军服且披着斗篷的少女——小麻大王正坐在室内中央的王座上。
　　突然间，房间的出入口门扉开启，两名从头到脚包着黑色紧身衣的男子走进。在紧身衣的脸部，画着与帝国国旗同样的符号，那是小麻帝国支配者阶层的证明。
　　两人在距离王座一百步分毫不差的位置停住，然后挺直身躯，将右手往前举起高喊：
　　「麻～！」
　　「麻～！」
　　这是会见大王的行礼方式。
　　小麻大王严厉地质问两名擅闯者：
　　「你们吵死了，有什么事？……是找到反抗军的据点了吗？」
　　两名黑色紧身衣男子持续伸出右手回答：
　　「麻～！」
　　「麻～！」
　　这是对问题都表示肯定的意思。
　　小麻大王露出愉悦的笑容。
　　「呵呵呵，很好。这样一来就能解决掉那些碍眼的蝼蚁了。」
　　两名黑色紧身衣男子叫喊：
　　「麻～！」
　　「麻～！」
　　这是表示同意的词语。
　　神圣☆小麻帝国人基本上只会说「麻！」而已。
　　此时，王座附近传来「当当」的金属摩擦声。声音来自小麻大王手握的锁链——而那条锁链接在一名男子的项圈上，男子被打扮成猫耳女仆，如动物般四肢朝地跪在王座旁。
　　小麻大王爱怜地轻唤项圈男子：
　　「怎么啦，小贵仔？难道你就算现在变成我的宠物，也还记得以前的女人吗？」
　　然而项圈男子——贵明左右摇动系着锁链的头答道：
　　「没有那回事，小麻大王。我这只肮脏又没用的狗，主人就只有小麻大王一位。汪汪！」
　　贵明用包含谄媚和撒娇的语调学狗叫。
　　「呼哈哈。很好很好，你这惹人怜爱的家伙。」
　　小麻大王开心地笑了出来，然后像抚摸猫狗一样，轻抚贵明的下颚。
　　「汪～，主人～！」
　　贵明脸上浮现出幸福的神情，接着翻过身来四脚朝天。那是狗儿才会做的，表示绝对服从的姿势。
　　小麻大王见到贵明彻底变成宠物的模样，心满意足地对站在自己面前的两名黑色紧身衣男子下令：
　　「那么我命令你们，现在开始对反抗军据点进行总攻击！进攻、侵略、蹂躏、吞噬、歼灭，将他们全数消灭吧！」
　　两名黑色紧身衣男子回答：
　　「麻～！」
　　「麻～！」
　　◆　　◆
　　「就是这个，这就是我期望的未来啊！本人果然达成了野心啊！」
　　小麻学姊看着投影在布幕上的影像，站上桌子，得意洋洋地宣告。
　　「虽然还有一点点反抗势力，不过世界几乎都已经纳入我手中了！而且～，连小贵仔～，也对我宣誓服从呢～」
　　「那、那怎么可能是我！这是毁谤名誉，我要告你！」
　　「一天到晚告告告，你是美国人吗！？看我的飞身攻击～～！」
　　小麻学姊从桌上跃下，对我施展跳水式飞身扑击，我勉勉强强地才抱住她那娇小的身体。
　　「你想干什么呀！？」
　　「我是相信小贵仔一定会接住我才跳下来的！」
　　「接个头，我刚才明明就听到你在跳下来之前大喊『攻击』不是！？根本从一开始就打算攻击我吧！？」
　　「哼，其实你能摸到本人可爱的身体高兴得不得了对吧～。真是的，傲娇小贵仔。」
　　小麻学姊侧眼说罢，从我的手降到地面上，然后伸出手示意「狗狗，手搭上来」。
　　「这手是什么意思？」
　　「小贵仔是我的宠物……应该说将来会变成我的宠物，所以我先预支一下，手快搭上来。」
　　我、我实在搞不懂她在想什么。
　　「未来怎么会是那样啊。那是机器故障啦。况且芽依怎么可能是未来人呢。」
　　就在我和小麻学姊争执时，一旁的久寿川学姊手指投影布幕：
　　「你们看……影像还有后续呢。」
　　◆　　◆
　　神圣☆小麻帝国领袖小麻大王决定对反抗军实行总攻击时，反抗军正聚集在做为活动据点的地下室。地下室的面积大约是五百平方公尺。周围墙壁有土壤露出，天花板灯泡是唯一的光源——是个充满令人喘不过气的压迫感，空气感觉几乎要让人窒息的昏暗空间。
　　房间内有数十人在场。他们都穿着迷彩服，手持突击步枪或棍棒等各式各样的武器。
　　处于中心位置的是一位女性与尚年幼的少女。女性似乎也是战斗人员，和其他人同样穿着迷彩服，身旁架着一把突击步枪。她——纱纱罗神色悲伤，一旁的女儿芽依则与她形同对比，纯粹地露出一脸讶异表情问说：
　　「妈妈～，爸爸今天也不会回来吗？」
　　听到芽依的问题，纱纱罗有些无力地摇头。
　　「对不起，芽依。我一定很快就会救出爸爸的……」
　　「嗯。」
　　芽依毫不怀疑母亲说的话，露出与其年纪相符的纯真笑容。
　　这时，有一名背着步枪的反抗军男子奔跑过来，对领导人纱纱罗报告：
　　「纱纱罗小姐，小麻大王塔有不寻常的举动。他们似乎正在集中兵力……」
　　「集中兵力？难道是找到这个地方了？」
　　纱纱罗手抵下颚，面包凝重。
　　「——不，反过来说，这也是我们的机会。」
　　「机会？」
　　反抗军男子诧异地歪过头。
　　「是的。如果他们集中兵力在攻击上，那防卫线应该会变得薄弱。利用这个破绽，我们或许就可以打倒小麻大王了。」
　　「原来如此，是这样啊！那么我立刻去集结剩余势力，为攻击做准备吧。」
　　他这么回答后，便自纱纱罗身边离开。
　　「妈妈，又要打仗了吗？」
　　对于微微歪过头发问的女儿！！纱纱罗眼神充满决心地看向她。
　　「是啊……。这次说不定就可以救回爸爸了……」
　　◆　　◆
　　「哈哈哈，想不到我的敌人竟然是小纱呀。简直是养老鼠咬布袋啊！」
　　小麻学姊再次站上桌子，手指久寿川学姊。
　　「你突然在胡说什么，干嘛把那鬼扯的影像信以为真——」
　　可是我的话却被久寿川学姊打断。
　　「是啊。很遗憾，看来我们命运注定势不两立。」
　　连、连学姊都当真了！？
　　接着久寿川学姊从小麻学姊面前转头看向我，用坚决的眼神对我说：
　　「河野同学，你放心，我会保护你的。因为我——」
　　久寿川学姊的脸颊有点红，微微别过眼神说：
　　「我是贵明同学的妻子。」
　　「呃，不是这样……那个……应该是误会啦……」
　　还有，为什么对我的称呼从『河野同学』变成『贵明同学』呀？
　　「呵……靠着改变称谓，暗示故事剧情进入了自己的攻略路线……小纱，你几时变得这么机灵啦？」
　　「成天和学姊在一起，自然就会学到这些。」
　　我处在小麻学姊和久寿川学姊两人之间，见到她们交错的视线擦出火花。
　　「小贵仔是我的宠物，你要命的话还是乖乖交出来吧。」
　　「不，我拒绝。但我可以给学姊这个做为代替品。」久寿川学姊在小麻学姊的手掌上放上某样东西说：「这是我一心一意照顾长大的孩子——贵明君。」
　　青蛙贵明君在小麻学姊的小手上，咽咽发出喉鸣，抬头仰望她。
　　「谁要啊！」
　　小麻学姊一把将贵明君（青蛙）丢到窗外！
　　「啊啊！？贵明君！」
　　但久寿川学姊在窗边千钧一发之际接住它了。
　　「好、好险……」
　　「一只青蛙怎么可能代替得了小贵仔！小贵仔是～我～的～」
　　小麻学姊要性子在地上打滚，连内裤都被看到了。
　　「你是小孩子吗……」
　　我忍不住叹气。
　　总而言之，再这样下去小麻学姊和久寿川学姊很可能吵起来。虽然我完全搞不清楚她们俩到底是为了什么在争执。
　　我想办法要转移话题，就在这时候，投影布幕突然闪过一阵杂讯。
　　我看向芽依，心想发生了什么事。
　　「？　爸爸，怎么了？」
　　芽依似乎没有感到什么不对劲，反而还一脸纳闷地看着我。
　　……是机器故障吗？
　　接着布幕的杂讯消失，上面映照出的光景——和刚刚截然不同。
　　◆　　◆
　　「叩」，竹筒响起清澈悦耳的美妙声音。
　　那是一栋占地面积广大的日式宅第。
　　贵明在宅第的一个房间内。他神气地坐在和室椅上，纱纱罗和小麻在一旁服侍。纱纱罗穿着蓝色的学校泳装，小麻则是白色的学校泳装。
　　此外，珊瑚和琉璃也站在贵明背后。她们两人一起拿着一把巨大的团扇为贵明扇着风。附带一提，珊瑚穿着灯笼裤，琉璃穿着及膝短裤，两人都是运动服模样。
　　小麻凑上贵明的身体，纱纱罗为贵明手拿的酒杯注入葡萄酒。
　　「我找到了一九七五年份的罗曼尼康帝红酒，一定合贵明您的胃口的。」
　　贵明浅尝一口红酒，露出微笑。
　　「嗯，的确很美味。纱纱罗，你做得很好。」
　　贵明轻抚纱纱罗的头，于是纱纱罗便像要融化般地靠了过去说：
　　「那……除了红酒，不妨也尝尝我——」
　　「小纱，你太卑鄙了，竟然用礼物攻势！那我也要使用女人的武器～」
　　穿着白色学校泳装的小麻打断纱纱罗的话语，将小巧的胸部贴上贵明手臂。
　　「小贵仔，今晚就、和、我……」
　　「学、学姊你才真的卑鄙呢！贵明今晚是要和我一起过的！」
　　身穿蓝色学校泳装的纱纱罗鼓起腮帮子，泪眼汪汪地抗议。
　　但穿着灯笼裤持续为贵明扇风的珊瑚介入了她们之间。
　　「你们都错罗～。贵明今晚是要陪我和琉璃才对喔。琉璃也希望这样吧？」
　　「我、我才不稀罕跟贵明在一起！」
　　穿着及膝短裤的琉璃脸颊羞红地别过头去。
　　「可、可是，你老是换伴侣也太不检点了。所、所以今、今晚就和我们在一起吧。」
　　珊瑚听到琉璃的说词，笑嘻嘻地说：
　　「琉璃真是不坦率呢～。我们都是贵明的太太，没什么好害羞的啊。」
　　没错……她们全部都是河野贵明的妻子。
　　数年前，河野贵明所拥有能异常吸引女性的力量——『逊咖力』经来栖川逊咖力研究所以科学实验证实了。之后，立刻发现许多决心『非贵明不嫁』的女性。政府担心出生率因此下滑，所以通过了一项法案。
　　那就是『许可河野贵明一夫多妻制』的法规。
　　于是他现在娶了许多女性为妻。
　　为了得到贵明的宠爱，小麻、纱纱罗、珊瑚、琉璃都抱上他。然而贵明的妻子并非只有她们四位。
　　突然间有人拉开纸门，两位少女走进室内。是爱佳和由真。她们几乎一丝不挂，只穿着一件围裙。
　　「不、不可以啦。要和贵明过夜的应该是我们。」
　　爱佳看向贵明，发自内心请求。
　　另一方面，一旁的由真低头看着自己裸露过多的服装，脸红地强调：
　　「对啊，我们还为了你做这么丢脸的打扮耶！都、都是因为觉得你会喜欢，所以才……」
　　但由真还没讲完，又有别的声音插话进来：
　　「你们胡说什么，小贵今晚是要陪我啦。」
　　「露！」
　　这回换花梨和『露子』亦即露西·玛莉亚·美空出现在纸门入口。两人穿着标准的英式女仆装。花梨手插腰，挺起胸膛，似乎想强调身穿的制服。而露西则是一脸平常地举起双手，一如往常地没人明白她在想什么。
　　然而事情还没结束，还有很多女性接二连三走进贵明的房间。接着不论是一开始就在室内的人或之后才入室的人，都一同对自己的丈夫求欢。
　　「陪纱纱罗」「小贵仔陪我吧」「陪我们姊妹」「我、我也要」「应该要陪我才对」「阿贵陪我」「贵弟陪我嘛」「露～」「菜菜子也要啦」「西、西露法呢？」「达令是我的！」「那我也要」……。
　　贵明被众多爱妻推倒，脸上露出为难的苦笑说：
　　「真拿你们没办法。大家不用这么着急，我会平等地爱所有人的，放心吧。所以你们要乖乖照顺序来啊。」
　　贵明一一轻抚她们的头。
　　「真是的，太有女人缘实在伤脑筋耶。」
　　◆　　◆
　　投影布幕上的影像突然断掉，小麻学姊和久寿川学姊转头看向我。两人的眼神像南极的冰风暴一样冰冷。　　
　　「小贵仔你这下三滥……」
　　「河野同学……」
　　「哇啊啊！？」
　　被小麻学姊轻视是没什么关系，但是被久寿川学姊用这种眼神看待就很难受！
　　「这些影像都是骗人的，那跟我一点也不像啊！」
　　映出在布幕上的我，个性和我差了十万八千里。那种人怎么想都不会是我！
　　「可是，河野同学经常和许多女孩子在一起啊……」
　　久寿川学姊有些为难地低头说，又不时瞄我几眼。
　　呜……连学姊都是这么想喔。
　　「不是的，那纯粹只是偶然，或是阴错阳差造成的结果。」
　　但小麻学姊打断我的解释，怒斥说：
　　「事到如今你还想装清纯偶像吗？假纯情！」
　　小麻学姊如此说罢，转而询问坐在椅子上、头戴仪器帽的芽依：
　　「小芽，你老实回答我。小芽的爸爸平常身边都是哪些人？」
　　芽依歪过头寻思一会儿，回答：
　　「嗯～，爸爸身边总是有好多女的，除了妈妈以外还有很多很多。大家都很喜欢爸爸喔！」
　　「河野同学……」
　　久寿川学姊的视线变得更刺人了。
　　「不不不、不是的，而且，刚刚的影像跟一开始的影像也不一样啊。又不可能两边都是正确的未来………
　　况且芽依是未来人的这个前提本身就莫名其妙嘛！
　　然而久寿川学姊的眼神依旧还是冰冷得很。小麻学姊也说着「小贵仔你干脆就当成从清纯偶像蜕变转型了吧～，就像蜕掉下面的皮那样啊～」之类失礼的话，然后有气无力地摊坐在身边的折叠椅上。
　　话说回来，映在布幕上的那些影像到底是啥啊……我百思不得其解。
　　「啊，贵明也在这呀。」
　　就在此时，背后传来声音。转头一看，是珊瑚站在学生会室入口处。
　　「怎么了？」
　　「呃～，不好意思啦～。那架机器是瑕疵品。」
　　珊瑚鞠躬道歉。
　　「瑕疵品？那刚刚的影像……」
　　「嗯，是呀。应该出现了很莫名其妙的影片吧？」
　　「……哈、哈哈。刚刚的争执到底算什么……」
　　我一边干笑，一边无力地垂下了肩膀。