　　
　　[[IMG,10e1e6e1341f6dd27d8bc6e677410322,790,600,178887]]◆  ◆
　　
　　
　　那里，是更为接近某个政令指定都市的中心地带，巨大的建筑物即使以高耸入天来形容也毫不夸张，不离得远一点就无法看见全貌，无论纵向或横向，这栋建筑物都占有极大的面积。在这栋极为高级的公寓前，有两个奇妙的人并排站着，仰望着公寓。
　　其中一人，是个戴着草帽、身材瘦长的青年，穿着让人觉得在六月这个季节还稍嫌冷的白色背心、皱巴巴松垮垮的裤子，脚下则穿着一双破破烂烂的凉鞋。脸上戴着圆形太阳眼镜，脖子上挂着白色毛巾，一副来自乡下的农村青年模样。唯一跟这个形象不合的物品，是挂在右肩上的细长黑色皮简。
　　另一个人，是穿着学生制服的少年，说得更清楚一点，或许用「男孩」一词来形容会更贴切吧。他是个个头不高的男孩，穿着在六月这个季节看来很闷热的立领学生服。大概是个国中生吧，胸口钉着刻有「汀目」字样的名牌，带有光泽的黑发披散在肩头上，有着些许沉闷的感觉。虽然跟旁边的草帽青年同样戴着圆形太阳眼镜，但是在这男孩脸上有比太阳眼镜更引人注意的东西，那是被太阳眼镜遮去大半面积的——在右脸颊上不祥的刺青。
　　草帽青年不知为何似乎有些不愉快；脸颊刺青的男孩则不知道正在笑些什么。
　　「喂，人识。」草帽青年仰望着大厦的顶楼，向旁边的男孩说：「阿愿跟你说了些我的什么事情?」
　　「嗯?没有，没什么事。」脸颊刺青的男孩并不打算多说什么，只是保持着一贯的笑脸回答青年。「你不用担心，大哥他完全没有说你的坏话。他说：『阿赞拥有我没办法教你的事情，所以你要跟着他好好的学习。』」
　　「哼，他还真敢说!」草帽青年调了调帽沿，好像有些不好意思。「本来这个工作应该是阿愿的，因为人家是找他的碴，为什么非得把本大爷拉进来，真令人难以理解。」
　　「那还用说吗?因为都是家族的人吧。」
　　青年对以揶揄的语气说话的男孩，露出了不高兴的表情。脸颊刺青的男孩毫不把青年的神情放在心上，继续说道：
　　「可是真的很夸张呀!就算是大哥被人找碴了，但听过详情之后，根本就没什么大不了的，我们这边没造成损伤，对方那边也没抱着敌意——说起来只是个单纯的意外而已。既然如此，什么报复啦、复仇啦，就不需要一一进行了吧?要说是复习的话，我光复习学校的功课就够了。」
　　「你真的……有认真在念国中?」
　　「唔……出席天数好像挺糟糕的，不知道能不能顺利毕业呢。」
　　「留级的话，阿愿可没办法接受。唉，『零崎』去学校上学这种事情本来就很可笑，所以我是觉得怎么样都没差。」此时，草帽青年第一次将视线朝向男孩。「可是……你刚刚说的话，身为『零崎』可不能当作没听到。无论如何，我们都不能够放任『敌人』不管。」
　　「知道了啦。关于这点，到了这个节骨眼就算老大你不说，大哥也会把我念到臭头——那么，老大上脸颊刺青的男孩双手插在口袋，以下巴指着正面的公寓。「这次成为我们零崎一贼的目标，那群可怜得不得了的小羔羊们，就住在这拣公寓里面吧?」
　　「没错。」
　　「住得直苦同级啊!这里的房租要多少呀?」
　　「最便宜的是一个月两百五十万，而最高的那一楼——我们的目标那伙人当作根据地的那层楼——一个月要四百五十万。」
　　「哇，真夸张呀!」男孩很愉快地哈哈笑着。「那么目标有几个人?」
　　「八人。那八人——今天、现在、这个时候——正聚集在最顶楼。」草帽青年淡然地说着，看来他的事前调查十分完美。「这八个人由我动手。」
　　「啥?」
　　「对你来说，负担还太重了。我从阿愿那边仔细听过你的做事方法了——人识，你是个非常情绪化的家伙，如果对手是无关紧要的家伙就算了，可是要是因此让目标逃走，头痛的人可是我。」
　　「不管怎么样都没人信任我。」脸颊刺青的男孩并没有特别出现心情恶劣的样子。「无所谓啦。很轻松呀，那八个人全是外行人不是吗?麻烦死了，所以交给老大就好。可是那样的话，为什么大哥要让我过来这里?如果老大要一个人解决的话——啊，我知道了，要我负责把风?」
　　「不对。」
　　草帽青年回答。
　　「在我杀掉那八人的期间，把这栋公寓的居民全杀光就是你的任务。」
　　「……嗯——」
　　不晓得是不是草帽青年的回答太出人意料，脸颊刺青的男孩显得有些欲言又止。他把手从口袋里掏出来，无力似地搔了搔头。
　　「这栋公寓的居民……跟那八人没什么特别的关系吧?」
　　「有关系。他们与目标的根据地位于同一栋公寓里，光是这一点就足够。」青年说：「人识，你呀，是不是搞错了什么叫做杀人?不过因为这是阿愿教你的，这一点也是没办法的。那家伙就算是在零崎一贼中，也是最奇怪的异端份子……」
　　「有必要杀了其它人吗?」
　　「有。」青年肯定地说：「这是杀鸡儆猴。」
　　「啥……全部都要杀?」
　　「全部杀光。」
　　「小孩也要?」
　　「小孩也要。」
　　「女人也要?」
　　「女人也要。」
　　「老人也要?」
　　「老人也要。」
　　「动物跟植物都要?」
　　「动物跟植物都要。你很啰唆耶!敢和零崎一贼结仇就是这种下场。就像你刚才说的，我们为了保护家族什么都干——只要对手是家族以外的人。」
　　「……」
　　「你有什么不满?」青年瞪视着男孩：「反正会住在这种高级公寓里头的家伙，净是些坏事干尽，贪污钱财的人，根本不用放在心上。」
　　「别说这种破坏人梦想的话。」
　　「大人是不会作梦的。大人呀，是会实现梦想的。」
　　「……好啦，我做就是了，做就是了。」
　　男孩点着头，以非常勉强的方式说道。「啊……很累耶……真要说起来，学校就快要模拟考了，我要是拿不到平均九十分以上，班长会啰唆的。快点解决完，我要回家念书。」
　　「随你高兴。我也是呀，也想快点结束这本来是阿愿该做的工作，好回家上网。」
　　「上网?计算机吗?」
　　「最近我有点入迷了。」
　　「啥……老大呀，这不太适合你……我觉得老大你还是最适合无拘无束挥动球棒的样子了。」
　　「光靠适合不适合，是没办法过人生的啦。」
　　然后，草帽青年踏出了一步。
　　「我先进去，你五分钟之后再进来，进行刚刚我告诉你的任务。等你到达最顶楼的时候，一切就搞定。」
　　「咦?让我打前锋不是比较好吗?这种高级公寓一定有警报装置或是警卫什么的吧?」
　　「没关系，这部分我就当作免费大赠送吧。比起这个，更重要的是——」草帽青年暂时停下脚步，回头看着男孩。「这也是我听阿愿说的。零崎人识——我可不想被卷入你的无差别地毯式攻击。我可没有像阿愿那种可以压制住你的自信啊——『为零崎而生』的小弟。」
　　「……」
　　「……嗯?」
　　「……」
　　「……嘿嘿嘿嘿。」
　　确认男孩没有回答的意思，青年稍微敷衍地笑了笑，重新把皮筒背好，进入公寓。
　　现场仅剩男孩一人。
　　「……呼。」
　　只有在疲惫无力时才会浮现的微笑，已经完全消失在男孩脸上。
　　「什么『是不是搞错了什么叫做杀人』——真会说大话，每个家伙都这个样子。」男孩用低到让人不舒服的声音喃喃自语着。「不管是大哥还是老大，看待杀人这种没什么大不了的事都认真过头了……真是的，我哪能奉陪呀。」
　　拿下太阳眼镜，将它收进胸前的口袋，男孩露出深邃的双眼。倘若见到那双眼睛，便会知道他有着无法以「男孩」这等词汇来形容的深沉又黑暗的阴暗眼眸。
　　那双眼睛，毫无疑问地，是不属于这个世界的。
　　他的双瞳深沉得像是浑浊无底的沼泽。
　　「可是……唉，可是。」
　　咻——挥动手臂，脸颊刺青的男孩双手握住藏在学生制服袖子里的刀子。刀刃厚如柴刀的粗大刀子，以及相对之下，可描绘出如艺术般曲线的轻薄短刀，他灵活地同时旋转舞动着这两把刀。
　　「我也一样不想被卷进去呀，老大——人称「愚神礼赞」（Seamless Bias）的零崎轧识先生。人如其名，个性十分随便的你，如果被卷进你的独家杀法，就连现在的我也没办法应付呢!……刚刚，的确是说五分钟吧?」
　　男孩看着右腕上的手表确认。
　　「小心一点好了，再加个五分钟——也许留个十分钟左右的时间比较好吧——如果听大哥的建议的话。可是这栋公寓的所有居民……有几个呀?还有，有几间房子?虽然钥匙不是问题，可是……那个老大做事还真是乱七八糟啊，唉。」
　　男孩由衷地轻声赞叹道。
　　「——真是让人打从心底佩服的杰作呀。」
　　
　　
　　五分钟。
　　男孩一时兴起擅自决定的这个时间差距，大大地改变了从这里开始的故事发展——这时，甚至连他本人都尚未察觉到。
　　
　　
　　◆  ◆
　　
　　
　　零崎轧识是个杀人鬼。
　　到目前为止的二十七年人生里，究竟杀过多少人，早就已经数不清了，只是他自己也没有想要计算就是了。
　　杀人是没有理由的。
　　怎么说呢?一看到「人」一……一看到「人的形体」——
　　『啊，好像可以杀的样子。』
　　心里就会忍不住冒出这种想法。虽然只能如此说明，但即使是这样的说明，也不能说是最接近真实状况。因为就算好像可以杀，但也没有特别去杀的必要，都只是想象而已，都与实现没有任何关系。
　　『杀人的这种心情呀，阿赞——』
　　不知在何时，同样隶属于一贼，恐怕是目前实力最坚强，拥有「自杀志愿」（Mind Render）、「第二十人地狱」别名的零崎双识——今天，让轧识跑到这里膛这滩浑水的始作俑者——曾经对轧识说过一段话。
　　『原本是由爱而生的哦。』
　　『……』
　　轧识虽然心想「白痴呀!用剪刀刺眼睛!去死吧、变态」。但自杀志愿无所谓地继续说着。
　　『没错，我们是因为亲情而杀人。除此之外的杀人理由，要尽量避免——如果希望保有杀人鬼集团的称号的话。」
　　杀人鬼集团——零崎一贼。
　　仔细想想，这个集团存在的本身就很矛盾了。今天那个正经八百去念国中的小伙伴（虽然常跷课）的存在也相当矛盾，可是说起来，不求其它，存在的意义就是杀掉除了自己以外所有一切的「杀人鬼」同志，竟然聚集成群、创造了家族什么的。
　　真可笑，打从心底觉得可笑。
　　但是——
　　即便是愚神礼赞、零崎轧识，也不觉得可以对此一笑置之。
　　虽然觉得可笑，却无法否定。
　　那无可避免的矛盾，只是自己无法接受……而已吧。
　　只是这样而已吧。
　　而且，比起单打独斗的杀人鬼的时代，隶属于集团的现在更——
　　「——不够啦。」
　　自行担任前锋、搭上公寓电梯的轧识，虽然想着进到室内该把草帽脱掉，但是又没有地方放，而且反正很快就要再出去公寓回到太阳底下了，于是只摘下了太阳眼镜。
　　「要用什么好呢——」
　　轧识从皱巴巴的裤子口袋掏出钥匙，打开楼层按钮底下的嵌板。这支钥匙是经由最近迷上的网络拿到的东西——不只是这个，这栋公寓的构造、今天目标的八人会聚集在这地方一事，几乎都是藉由网络收集到的情报。如果能够潜入到某种程度以上，几乎没有什么情报是得不到的。以前必须得靠着自己的双脚四处奔波，现在真是个很棒的时代——
　　「或者，也可以说是个很糟糕的时代?」
　　按下嵌板里头的顶楼四十五楼的按钮，电梯开始上升，稍微感到加速的重力，但这种感觉也立刻适应了。
　　「……」
　　虽说接着要面对八个目标敌人——但要说轧识在上升的电梯中思考着的事情是什么，那便是现在应该在公寓外面准备的伙伴——零崎人识。
　　他们不是初次碰面，也认识有一段时间，但作为伙伴一起行动这还是头一遭，还有一点也让人感到不安。对轧识而言，他怎么也无法理解那个叫做人识的少年在想些什么。不，要说难以了解的话，他的哥哥自杀志愿才更让人感到不解——人识的危险，便是来自于「无法理解」的那一部分。
　　零崎一贼——杀人鬼集团。
　　当然，净是些太过危险的人。
　　只是那种类型的，至今未曾有过——
　　「不过，那也是当然的……」
　　毕竟——那小子，是为了零崎而生的孩子。
　　他可是零崎中的——零崎。
　　「这次的工作，要我们两个人根据状况自行判断?——」一边无所事事地看着电梯门上方变换着的楼层显示，轧识自言自语道。「我跟阿愿不一样——我们保护『家人』的方法不同——我跟那种变态不同，没那么天真。如果发生问题，即使是家人我也会要求『排除』——」
　　他瞥了一眼背在肩上的的细长皮筒。
　　「在『报复』时引发不幸的意外是常有的情况——」然后，零崎轧识重复了一遍。「要我跟阿愿一样——真伤脑筋。」
　　「叮」的一声电梯停了，楼层显示为四十五。
　　门开了，他往大厅走出去。
　　
　　
　　「不准动。」
　　
　　
　　左右两边都有人拿着手枪指着他。
　　「手举起来。」
　　「……」
　　如对方所言，轧识举起双手。然后将双手摊开，表示自己没有携带武器。
　　——两个人呀。
　　他只转动着眼珠便确认了两边的情况——不符合「目标」八人中的任何一个，是怎么看都像是保镖的强壮男子。
　　「看样子是中了埋伏——是风声走漏?还是说——从一开始就是陷阱?」
　　「不准讲话。」右边的男人简要地说：「那扇门的另一边，除了我们之外还有十个高手——你无法对那八人出手的。」
　　「……哦。」
　　轧识并没有特别在意对着自己的枪口，而是看向大厅前面过去一点的一扇门。这样啊，八个目标都确实在那里吗?——暂时放下心了。这可以说是不幸中的大幸吧。带着「晚辈」来，大放厥词之后，结果却完全失败的话，实在太丢脸了。
　　「可是——是从哪里走漏风声的……」
　　「喂，不准讲话。不然杀了你。」
　　这次是左边的男人。
　　轧识高举双手看着那个男人，笑着——
　　「你说要杀我?」
　　「唔……」轧识的视线让男人不禁畏缩了起来。「喂、喂!我说了不准讲话——」
　　「你要杀了——本大爷?教教我吧——如果，你知道方法的话。」
　　忽然地，轧识放下双手——
　　把手伸进背在肩上的皮简里。
　　「喂!喂——!」、「你这家伙——」
　　两个人同时举起枪，但是轧识依然对此毫不在乎。
　　「拜托你们啦，要是知道方法的话就教教我——因为我从出生开始，不管怎么做我就是死不了，真的很伤脑筋。」
　　
　　
　　「嗯——那么，轻松地开始零崎吧。」
　　
　　
　　◆  ◆
　　
　　
　　「……嗯?」
　　听见不知从哪里传来的枪响，脸颊刺青的男孩——零崎人识停下了脚步。他现在位于公寓外侧的逃生梯。二楼往三楼的途中，他并没有搭电梯。
　　「哦……终于开始了吗?」人识抬起了视线望向遥远上方的顶楼。「但是，枪声呀——哈哈，还有认为用枪就可以杀死零崎一贼的家伙，这还真让人吃惊。」
　　短暂停下脚步之后，人识再度往上走。
　　不管是双手拿着的刀子——或是学生制服、身体上没有任何一处沾染上血迹。不管是谁靠近他，应该都闻不到血腥味。就算说出这个少年在至今为止的短短数分钟内，将这栋公寓二楼的居民——不，甚至连一条金鱼都不放过，将所有生物都杀得一干二净，铁定也没有半个人会相信的。
　　知道真相的，目前唯有一人。
　　当然，那是零崎人识尚未人间失格的时候。
　　「但是……我真的很不想被卷进去呢——」
　　少年稍微加快了脚步，脸上仍旧带着笑容。
　　「……不过我有点好奇，让那个笨蛋大哥夸奖不已的杀人手法——愚神礼赞的球棒操控法——」
　　◆  ◆
　　
　　
　　「愚神礼赞」（Seamless Bias）。
　　
　　
　　这是零崎轧识的通称，同时——也是零崎轧识所使用的得意武器。轧识总是背着的细长皮筒就装着「那个」。
　　简而言之，那是「狼牙棒」。
　　将棒球赛中进攻方选手所使用的器材打上钉子，虽然一般的球棒是木制品，可是「愚神礼赞」全是用铅制成的，也不另外打上钉子，而是原本就拥有钉子的设计，完全一体成型。当然，「那个」的重量可不是开玩笑的、使用起来可是一点都不轻松，但轧识身材称不上健壮、肌肉也不结实，却能够随心所欲操控。
　　
　　[[IMG,f0444d835e5fd2e689c9fc50be025b4b,388,600,113049]]
　　他利用其庞大重量所产生的离心力，并非挥舞棒子，而是宛如以自己为圆心描绘出弧线般——
　　他，殴倒敌人，击杀敌人。
　　敌人几乎都难逃一死。简单来说，因为被铅棒击中了要害，会这样也是理所当然的。可是即使如此，不管就谁来看，一般都会认为用刀子来「杀人」比较适合，但轧识却基于某个理由，坚持使用这根狼牙棒「愚神礼赞」。尽管被认为是和自杀志愿同等级的怪人，轧识也没有放弃「愚神礼赞」而改用其它武器的打算。
　　当然除了使用起来相当顺手之外——他总觉得这「愚神礼赞」是将自己的性格具体化的凶器。只要使用这个，不管敌人是十二个还是二十个，手上有没有拿枪——
　　全部都能打倒。
　　轧识对此深信不移。
　　
　　
　　没错，深信到不知何谓死亡的程度——
　　
　　
　　「——呼。」
　　轧识的动作终于停止之时——
　　房租每月四百五十万的房子已经变得惨不忍睹，彷若台风过境——不对，是龙卷风过境。在三百平方公尺的面积中，几乎连一个完好的家具都找不到。此时轧识正位于异常宽广的客厅中，透过大窗户可以将低处景色一览无遗。不只是这里，其它的卧房与厨房，甚至是厕所跟浴室，不管哪里都没有一件东西是完好的。这种房子，就算房租是一个月三千元，大概也不会有人想住吧——加上还有二十人的尸体散乱四处，那就更不用说了。
　　「……还、满难搞的呢。」
　　说着，轧识背部靠着大窗的玻璃；颇有重量的棒子，前端埋入长毛地毯中。棒上黏着血与肉屑，看起来非常令人不舒服。轧识流了些汗，呼吸也变得紊乱——但是全身上下似乎都没有受伤。他用挂在脖子上的毛巾擦了擦脸上的汗水。
　　「在人识抵达之前能全部收拾完毕真是太好了——可以的话还是不希望让他看见我的本领。不过，话又说回来……」
　　对着倒卧在地上的尸体——零崎轧识来回检视着四散各处的尸体。
　　「风声是从哪里走漏出去的呀?虽然想说或许他们会注意到被盯上了，可是还真没想到会遭到埋伏。唔——」
　　果然，用网络收集情报还是不太恰当。他虽然不认为这些「目标」所属的组织里有手腕那么高明的黑客——但是也不能说完全没有可能。如果有那样的家伙存在，就非得把那家伙也加进「目标」中——
　　「——没完没了……倒不如说是自导自演。俗话常说，冤冤相报何时了，没有比这种无止尽的报复更没意义的了。」（注：原文いたちごっこ是一种日本孩童玩的游戏，互相把手迭在对方手上，可以一真直玩下去，没完没了。）
　　唉，尽管如此——
　　即使没有意义，如果不断重复，就会归零。
　　像自杀志愿那种类型的人，似乎会这么说。
　　「话说回来，人识——还真慢呀。」
　　轧识也因为预料外的人数而花了不少功夫，从这栋公寓的居民数量来考虑，也差不多是人识该到这里的时间了。是他过于相信自杀志愿的话，太过高估那个人识的杀人能力了吗?
　　没办法，为了消磨时间，继续思考吧。
　　虽然刚刚还认为这是「不幸中的大幸」——可是，如果这真的是「埋伏」的话，保镳的人数应该再多一点才对。十二个人的话，实在太少了点——不，这部分就算了，对方也有自己的窘困、，大概是无计可施吧。
　　可是，那八个目标宁愿冒着危险来到这个场所的理由——究竟，是什么呢?应该完全没有这个必要吧。知道「刺客」要来，还故意集合到这个地方的理由，真让人想不透——
　　「呼……」
　　从这个现象看来，至少能确定情况有点诡异，因为情报过少，产生的可能性就更多了。尽管如此，要选择一个最有可能的选项的话，轧识选择的答案是——
　　「——『第三者』的介入……吗?」
　　不知是敌是友的「某人」也就是『第三者」，对这八人透露某种「情报」——这些家伙没有确认情报真伪，认为不能因为这么点事情就中止集会，因此暂且先找来了保镳——嗯，这种情况似乎是有可能的。
　　但是，倘若是这情形，关于那个『第三者」是谁的问题——那人为什么知道轧识等人会在今天到这个地方来?同样的问题继续再想下去，会变得没完没了——
　　「而且，又变成了自导自演的状况了……」
　　就在轧识很不愉快地低声说着时，从玄关的方向传来「叽咿咿咿咿」的声音，应该是通往逃生梯的门打开的声音。哎呀呀，这可终于到了。轧识调整呼吸，再次擦了擦汗。尽管没在盘算什么，但也不想在年纪小的家族成员面前示弱。他单手拿起放在地板上的棒子、扛在肩上，摆好姿势，等待人识进到客厅。
　　几秒后，人识踏进了客厅。刀子大概已经收到衣服里头，没有拿在手上。
　　「你很慢耶，人识。」
　　「……哇塞!这也太惨了。」
　　看也不看摆好姿势的轧识，人识四处张望着，只顾着感叹这个房间整体的惨状。
　　「老大，你这样搞，家具不是很可怜吗?明明是很棒的东西说。哎呀、哎呀、哎呀!看看这张桌子!你到底在做什么呀，真是的!」
　　「……」
　　人识看起来一副充满怒气的样子。
　　还是老样子——实在是个让人摸不透的家伙。
　　轧识收起摆好的姿势，靠近人识。
　　「你这家伙真的是……」
　　「怎么人数好像变多了?」
　　「好像被识破了。当然，就算从八人增加成二十人，对本大爷来说还是没差啦——」
　　「可是，这些家伙……」人识指着其中一具尸体。「是我们要狙杀的目标——没错吧?」
　　「嗯?是呀。目标的八人都顺利杀光了，不过他们好像找来了十二个保镳。」
　　「这不是很怪吗?如果被识破了，这些人应该不会出现在这种地方吧?而且不管找了几个保镳来，结局都一样。毕竟说起来，我们可是『零崎一贼』耶。」
　　「嗯，我刚刚也在思考这件事——」
　　
　　
　　然后，就在那里。
　　就在两个人缩短距离的那里。
　　就在轧识与人识并立的那里——
　　
　　
　　「——!」
　　轧识有所反应。
　　「……人识!」
　　第一瞬间，他伸出双手，抓住人识的学生制服衣襟。
　　人识一脸的茫然。
　　第二个瞬间，他像划弧般，猛然将矮小的人识丢了出去。
　　轧识满脸焦躁。
　　第三个瞬间——轧识利用反作用力，自己也朝另一边飞扑过去。
　　「咳、咳——」
　　背后的玻璃窗发出声响，碎裂一地。
　　然后，连眨眼的时间都没有，刚刚人识评论过的桌子——
　　
　　
　　飞了起来。
　　
　　
　　在地上翻滚的人识。
　　在地上翻滚的轧识。
　　
　　
　　最后，砰的一声，听见了微弱的枪声。
　　回神。
　　
　　
　　「——靠到那边的墙壁去!」
　　轧识一边喊着，一边往碎裂窗户旁边的地板翻滚移动；人识也是，不等轧识开口便采取了行动。在强风直吹而入的碎裂大窗户两侧，轧识与人识背部紧贴着墙壁，坐了下来。
　　「……」
　　「……」
　　两人暂时静观其变——却什么都没发生。
　　风平浪静得像什么事都没发生一样。
　　「…………喂，老大。」先开口的是人识。「刚刚是怎么回事?」
　　「……」
　　轧识没有回答。
　　「我应该没弄错吧——刚刚窗户破掉，桌子飞出去之后——我觉得好像听到了枪声……」
　　「……」
　　「奇怪?枪声比较晚听到……?」
　　「吵死了。」
　　对着右手边那个嘴巴一张一合不停说话的人识，轧识粗鲁地回应。现在，他实在没心情应付国中三年级的小鬼。
　　枪声比较慢才听到——
　　轧识十分清楚这种情况所代表的意义。
　　那表示对方至少是从距离一公里左右的地方——瞄准了这个房间。
　　或者是，瞄准他们。
　　瞄准了零崎轧识与零崎人识。
　　瞄准了——零崎一贼。
　　「一公里?为什么?」听了说明后，人识感到不可思议的侧着头。「为什么离得远，就会比较晚听到枪声?」
　　「你念的国中什么都没教吗?你从来就没想过，为什么枪枝会发出那种爆炸声吗?」
　　「那应该是因为炸药爆炸的关系吧?」
　　「是子弹的速度超越音速啦!」
　　「哦……原来如此。」人识好像懂了的样子。
　　子弹超过了音速。没错——所以如果发射点跟着弹点之间的距离超过某个程度，在清楚听到枪声之前，子弹就会先抵达了。那是——很恐怖的事情。用格斗技巧来比喻的话，就像是完全感觉不到对方的准备动作一样。
　　听不到的声音，看不见的敌人。
　　从刚刚的弹着点与枪声的间隔来说——一公里前后——不对，是一公里多吧……
　　「原来如此。」人识不知道是不是因为疑问有了解答，反而用轻松的口吻说道。「我搞懂背后的玄机了，不就是普通的自然现象嘛。好了，赶快把事情解决吧，愚神礼赞老大。」
　　「怎么了?愚神礼赞老大……枪枝什么的，对零崎一贼不是没效吗?大哥总是这么说的。」
　　「那个呀——确实没错啦。」轧识狠狠地说：「但是步枪（注：步枪，亦称来复枪（rifle），一种钢制长枪。其枪膛内有螺旋形的来复线环绕，可使子弹出膛后旋转前进，保持飞行方向。）……只有狙击枪另当别论……只有那个，是另当别论的——」
　　
　　
　　◆  ◆
　　
　　
　　步枪——狙击枪的最大射程是五公里，虽然有效射程各有不同，但是据说一般都在两公里左右。如果距离超过两公里，子弹的准确度就会下降——这对要求精密的狙击来说，是一种致命的缺点。
　　于是，以轧识与人识位于四十五楼的超高级大厦为中心，在半径两公里之内……大约一点三公里的位置——那个「狙击手」正举着步枪。
　　「呼，嗯——」
　　还在建设当中、四处都是未完成的模样的那栋大楼里，在五十三楼中的一间房间，朝着窗户排列的长桌上，趴在那上面看着瞄准镜的狙击手低声道。
　　「闪开了吗?居然闪开了步枪的子弹。明明没有察觉到的——不傀是零崎一贼。因为拿着狼牙棒，所以应该是——零崎、轧识，愚神礼赞先生。」
　　狙击手轻声笑了出来。
　　「嗯，是个强敌呢。」
　　即使是一边自言自语，双眼却没有离开瞄准镜。
　　现在目标逃到窗户的两侧躲起来了——的确躲在那里的话便会成为视觉上的死角，没办法狙击。不过这也只是一时的权宜之计，他们不可能一直躲在那种地方的。
　　「……只不过……问题是另一个人——脸颊刺青的小弟，对吧?」狙击手像是在确认般地说出疑问。「愚神礼赞先生结束了『一件工作』，在他稍微有点精神松懈的时候，将他连同追上来的脸颊刺青小弟一起射穿，本来应该是这样才对——可是为什么脸颊刺青小弟这么慢才现身?十二个左右的保镳应该刚好才对，似乎少估了五分钟左右。」
　　五分钟——
　　那五分钟。
　　那五分钟之间，轧识由结束了「一件工作」后的放松回复过来，不对，是那样的吗?
　　「还是说……他发现到『第三者』——我的存在了吗?如果不是这样，现在这两个人应该都已经上西天了才对——」
　　握着步枪的手一点也没有改变姿态。即使脑袋在思考其它的事情，但只要看到对方有一点点从死角现身的动作，便立刻扣动扳机，这个准则似乎烙印在狙击手的神经上了。
　　「如果趁着愚神礼赞先生独自一人的时候射击，虽然或许能打死他——不过脸颊刺青小弟就会逃掉了吧?算了，就算是现在，追杀着他们两人的情况也没有改变。虽然他们能避开子弹、不负零崎一贼之名，确实值得称赞，不过，即使对手是零崎一贼——」
　　狙击手——
　　露出了无所畏惧，却奇妙的魅惑笑容。
　　「我的名字叫荻原子荻。就请你们看看何谓堂堂正正、不择手段的正面偷袭吧。」
　　
　　
　　◆  ◆
　　
　　
　　「大概……是从那栋大楼射过来的吧。」
　　「啊?哪栋大楼?」
　　「你看，那边的玻璃碎片不是映照出来了?正在盖的那栋高得要命的大楼。」
　　「谁知道在哪边啊?」
　　人识似乎正在发愣，也没打算找出狙击手的位置。轧识并没有斥责他那缺乏干劲的态度，只是在脑海中思考对策。
　　可恶!完全出乎意料的情况，虽然不知道是谁，但这绝对是仔细策划过了。
　　零崎一贼在「杀之名」之中虽然排名第三，却最让人恐惧的原因——并不是那极为特异的杀人能力，而是那强烈得近乎怪异的伙伴意识。
　　如果对零崎出手——必遭报复。
　　这次也是一样。
　　人称自杀志愿的零崎双识，只是为了微不足道的理由——不只是当事人八个，包括存在于这栋大厦中的所有生物，全都被一视同仁地夺走了性命。
　　惩戒。
　　牺牲品。
　　讽刺的是，被当成杀人鬼而令人恐惧的「他们」，为了保护自己采取的手段——最后却成为自身的职业，见到生物只能一视同仁的杀害。
　　「可是……」
　　如果看不到对手的身影，也听不到对手的声音的话——就不能报复对方了。如果是设置炸弹或地雷那样的陷阱，只要识破设下的陷阱就解决了，现下就算看穿了对方用的是步枪又怎样，一切完全无用。
　　这是超级远距离的狙击。
　　当然，为了造成这种情况必定需要各种准备——别的不说，自远距离狙击的时候，中间不能出现多余的遮蔽物体——因此才会把我们诱入这栋公寓的顶楼。如果是这么高的高度，中间就应该不会遇到障碍——
　　「可恶、可恶、可恶……」
　　原以为可以取得轻松情报，可是万万没想到居然会有玩这种「计策」的家伙。
　　「……喂，老大。」
　　「……」
　　「老大!」
　　「干嘛啦!」轧识勉勉强强回了一句。「抱歉，现在我没时间照顾你——一定得设法脱离这种情况……不能老是这样下去呀。」
　　时间有限——公寓里头活着的人只有人识与轧识，从遥远前方的大楼传来的枪声，如果让地面上的人听到大概会引起一阵骚动吧。现在虽不需要那么慌张，但是也不能够一直在这里坐困愁城。对方也有可能进行其它的计谋——会做到如此大费周章行动的家伙，还是小心谨慎面对比较好。
　　「不会这样的。就算我没办法，可是如果是你一个人，不是有办法可以脱离这个地方吗?愚神礼赞老大。」
　　「……?要怎么做?」
　　「你刚刚不是避开子弹，而且还保护了我吗?如果再做一次同样的事情，而且是你自己一个人做，应该可以逃到走廊去吧。那么一来，子弹就再也打不到你了，你就可以轻松脱困。」
　　「……」
　　原来是这么一回事呀，轧识丧气地垂下肩膀，感觉自己对人识有所期待真是愚笨到了极点!
　　「人识，你的主意需要两个先决条件。」
　　「哦，是什么?」
　　「第一，刚刚的行动只是碰巧罢了。因为我没有听见声音，只是隐约感觉到一种『气』、或者该说是像『杀气』的东西，才因此避得开子弹——那种情况怎么可能重来一次啦。刚刚真的只是凑巧而已。」
　　「凑巧——呀。」
　　「至少，我没自信能感觉到距离一公里以上的人散发出来的杀气。」
　　「那，另外一个条件是什么?」
　　「零崎绝对不会抛弃家族。」轧识说：「虽然我不像阿愿那家伙……那么相信你，可是我不打算因为这么点理由就打破这个不成文规定。这个条件绝对不可能成立的。我是绝不会一个人逃走的。」
　　「……是喔。」
　　人识「咚」的一声，后脑用力靠到墙壁上，看起来显得有些疲惫。
　　「……真希望可以有交涉的余地啊……看不到敌人，也没办法对话，更不能要求和平解决。」
　　「对杀气腾腾的对手，怎么可能和平解决。」
　　「也是啦。」
　　「……如果是阿愿的话，他会怎么做呢?——」
　　说完，轧识从裤子里拿出手机。跟刚刚确认过的一样——没有半格讯号，这里不在手机的电波涵盖范围内。当然，在这种接近市中心的地方，应该不可能在电波范围之外——虽然距离地面有四十五层楼高，因为大量电波交会，可能会变得难以通讯，但是恐怕现在并不是这种现象。而是这间客厅的某个地方，被动了手脚来遮蔽电波。是在地板下面?还是墙壁里头?……大概是只要稍微注意，就能够马上发现、像是在剧场这类地方用的机器做的简单手脚吧——但是在被步枪瞄准的此刻，也不可能做出在房间里头漫无目的找东西的举动。
　　没办法取得连络。
　　不能呼救。
　　虽然客厅里头也有一般家用电话，但那已经在轧识方才战斗之时，被「愚神礼赞」打得支离破碎了。唉，就算没坏，八成也从一开始就被动过手脚了吧——
　　「嘿，老大。」
　　「……怎么了?」
　　「我又想到另一个计策了。」
　　「——你说说看。」
　　「老大不是知道狙击手是从哪里瞄准我们的吗?」
　　「……只知道大略的位置，至于是在那栋大楼的几楼我就不清楚了。」
　　「这样的话，让对方再射一发就好了。如此一来就能够掌握到对方的位置，确实地锁定那个位置，然后——『攻击就是最好的防御』，反过来由我们去狙击对方。从那边射击过来的子弹路线可以通到这边，就表示从这边也可以射到那边去吧?」
　　「唔……」
　　轧识慢慢地思考着人识说的话。
　　「这个建议呀，有三个先决条件。」
　　「哦，是什么?」
　　「首先，第一个——这跟刚刚的一样。即使让对方再射一发，但是要避开那颗子弹还是很难。如果要我来做——成功率大概只有三成吧。」
　　「嗯……三成呀。那就拜托老大了。因为再这样下去，百分之百会死，只能够赌这三成的成功率了吧。请你好好加油哦。那第二个呢?」
　　「即使射击路线再怎么畅通，超级远距离的狙击——命中的情况还是有限。虽说步枪的有效射程最大是两公里，可是就刚好能杀人的距离而言，一般来说距离一公里左右就不能命中了。那栋大楼跟这边——我估计大约有一点五公里远吧。你呀，有可以略过这段距离的技巧吗?」
　　「嗯……的确，这个任务对我来说太难了。」人识老实地点点头。「我的专长是用刀，虽然不是没用过枪，可是没有操作过步枪。没办法，虽然不好意思，这个任务就拜托老大了。」
　　「哼……算了，这也没办法。」
　　「那第三个呢?」
　　「要从哪里弄一把步枪过来?」
　　「……」
　　人识陷入短暂的沉默，然后突然对着轧识露出笑脸。
　　「那就交给老大了。」
　　「你不要再给我乱出主意了!」轧识忍不住大吼，连形象都懒得维持了。
　　真是够了——现在明明不是可以跟这种笨蛋干这等蠢事的时候。瞄了一眼搁在旁边的狼牙棒「愚神礼赞」。在这种情况下却一点也派不上用场，就算是心爱的得意武器也只是无用的废物。
　　远距离攻击——虽然这种情形除了攻击敌人本体外没有其它解决办法，即使现在手上有步枪，最现实的问题莫过于，不管是轧识或是人识，应该都没办法熟练的操作吧。
　　「躲开子弹」——的确，狙击手使用的步枪子弹，似乎不是多么特殊的物体，如果是单独一人的话，即使只能躲开一发，的确能有抵达走廊的机会……但是如同刚刚告诉人识的，这种选项对轧识来说是不可能的。因为有两个人，一旦面临无法保全两人的状况，同生共死是唯一的选择。以这种信念活着的，才是零崎一贼。
　　——这是理所当然的。
　　但是身为零崎中的零崎的零崎人识，他心里的想法就让人不得而知了——
　　「嘿，老大。」
　　「……」
　　「老——大。」
　　「你要干嘛啦……」
　　「你的手机借我一下。」
　　「啥?」
　　「快点啦，我没有手机啦。」
　　「……?」
　　「快啦!快啦!」
　　人识摆了摆双手，催促着轧识。
　　完全搞不清楚状况下，轧识将此刻全然派不上用场的手机朝着人识丢过去——
　　
　　
　　啪。
　　途中，手机就被打烂了——粉身碎骨。
　　以及迟来的，「碰」的一声枪响。
　　「……」
　　「……」
　　「我的电话……」
　　「……」
　　「我的记忆（卡）……」
　　「回忆吗?」
　　「通讯簿啦!」
　　「死心吧。反正你大概也只会输入一些无聊女生的号码吧。」
　　「你不要说得这么轻松!你到底要用我的手机干嘛!」
　　
　　
　　「嗯，没有啊——好像已经达到目的了……」
　　
　　
　　「……?」
　　「原来如此——我大概知道了。」
　　「知道了……你是说距离吗?」
　　「不是，是狙击手的本领……可以把飞过空中的手机打飞，这不是很厉害的本领吗?」
　　「……知道这一点，对我们来说有什么好处吗?」
　　「知己知彼、百战百胜，好像是这么说的吧。班长有说过，意思是预习跟复习都是很重要的。」
　　「……」
　　这小子到底在干嘛。
　　真的是——难以捉摸。
　　最重要的是，就算是处于这种情况下，人识那副彷佛毫不焦虑的模样，真是让人搞不懂。说起来，自杀志愿也曾经说过这样的话——
　　『他，绝对不会动摇。』
　　『不论发生任何事情，身处于任何情况，零崎人识一直都会是零崎人识。不论是身为「零崎人识」这个杀人鬼的时候，或是身为「汀目俊希」那个爱逃课的国中资优生的时候，他都绝对——不会动摇。』
　　原来如此，那家伙是个性还真潇洒啊。
　　可是，这种情况之下，内心却没有丝毫的动摇，真是让人头痛。随时保持冷静状态，不见得是件好事。在混沌之中保持冷静，对四周的人来说只是单纯觉得他们在惹麻烦罢了。
　　「……唉，阿愿。」
　　——好吧。
　　事到如今——只能等待救援了。
　　就算没办法与外界取得联系而无法呼救——但救援并不会因为有人呼救才出现。因为存在着即使不呼叫也会前来的正义使者。
　　没错。自杀志愿，零崎双识。
　　这次原本就是他的任务——忽然得找人代理此事，所以才叫来轧识跟人识。当然现在躺在那边的八人——轧识原本就打算在顺利杀了这八人之后，要立刻连络双识的。
　　现在没办法连络了。
　　应该要有的连络却没有出现，恐怕事有跷蹊。如果他注意到这一点——如果阿愿注意到的话。
　　『阿赞你这样一点也不好。虽然你不想失去爱——可是面对爱却非常胆小。』
　　『杀人的时候，大声呼喊是很棒的哦。自己是为了爱而挥舞凶器，为了爱而挥舞疯狂。当然，<零崎>的杀戮是没有理由的——零崎只存在<杀意>——要是不这么认为，总有一天你会遭到爱的报复哦!你要稍微这么催眠自己才会比较乐观。』
　　啊，随便你怎么说都好啦!
　　快点来帮忙。
　　光靠我的话。阿愿，我——跟你是不一样的。
　　要我跟你一样，那会让我很困扰。
　　光靠我的话，在这种情况下，是没办法像你一样保护家族的——◆    ◆
　　
　　
　　大约距离一点三公里，建设中大楼的五十三楼，依然拿着步枪的狙击手——正透过瞄准镜望着目标公寓四十五楼的窗户。
　　「……无计可施，等待救援——现在大概是这样吧。唉，对他们来说，大概就只是那么点『计策』吧。毕竟不离开死角就想要到达走廊，不管怎么看都是不可能的。」
　　呼，狙击手轻轻点了下头。
　　「不过……刚刚的手机是怎么回事?虽然忍不住反射性地射击了，但确实是从愚神礼赞先生那边往脸颊刺青的小弟那边丢过去的——难道说是脸颊刺青小弟要求的吗?如果是那样，又是为了什么——」
　　此时，她头一次从瞄准镜移开双眼，从趴卧的姿势起身，站了起来，「唔——哦!」伸了个懒腰。大概是见事态陷入胶着，决定要暂时休息吧。
　　「看起来，那个脸颊刺青小弟——对我来说，他似乎含有许多在我计算之外的不确定因子呢。『好』……『不好』……该怎么说呢……唉，如果照课本说的，就这样进入持久战也可以——可是在这个情况下，不能这样对吧。要施行过于缜密的战略，也是需要深思熟虑的。」
　　接着，她从口袋拿出薄薄地、卡片状的无线电。
　　「是的——嗯，是我。嗯——那就麻烦妳了。虽然妳比较保险……要把他们两个人引出来。妳听得懂我说的话吧?仔细听懂了吗?听懂了吧?如果听懂了，请复诵一遍……不对，不用杀了他们也没关系——只要把他们从死角引出来，让我动手来杀他们。对……没错，那就拜托妳了。」
　　通话结束，卡片放回口袋。
　　「那么……」
　　狙击手又伸了个懒腰之后，再次趴向步枪。
　　「对我来说，差不多限制时间也——逼近了吧?要是他们的『救援』过来了——在这种情况下，如果其它的『零崎』成员现身的话，对抗的计策除了藉助『病蜘蛛』（Zigzag）小姐的帮忙外，没有其它方法了。不论是输是赢，都希望能在她出场前做个了结，不懂得适当的退场时机可是不行的哦——」
　　她——似乎有些愉快地微笑着。
　　「暂且，先想好死不认输的借口吧。」
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　——不愧是零崎一贼，对「那个」，他们两人，零崎轧识、零崎人识——同时注意到了。
　　从走廊那里的——另外一边，传来「叮」的一声。
　　那是——告知电梯抵达的声音。人识从楼梯上来或许不知道，可是轧识能够肯定没错。
　　——为什么?为什么现在会听到那种声音?那当然代表——有谁到达了这个楼层。
　　是谁?是谁来了?究竟是——为了什么而来?
　　「咳呃、呃……」轧识不由得咕哝起来。
　　是这样啊?——他想错了。
　　「救援」的存在并不只有自己这边。反而因为没有被「阻挠」，对狙击手来说更可以随心所欲地呼叫同伴。为了打破这个胶着状态，派了同伴到这层楼来——
　　「呃、唔唔唔……」
　　束手无策的零崎轧识朝着「愚神礼赞」伸出了手，可是——
　　
　　
　　玄关的开门声。
　　走廊的脚步声。
　　然后——
　　
　　
　　「飘啊飘……」
　　出现了一个看上去年纪没有多大的少女。
　　与其说她穿着破破烂烂的衣服，不如说是衣衫褴褛到只能包裹住身体——双手则握着跟她纤细手臂非常不适合的、样式恐怖又凶恶的刀子。
　　「——飘啊飘……」
　　一步步……
　　一步步踏进客厅中的少女。
　　不论是对房间的惨状，或是周围的尸体——甚至连轧识或人识的存在似乎都不放在心上般，少女在客厅中央一带，轻飘飘且摇摇晃晃的走着。
　　「……刚刚好。」
　　怱然那名少女停止了动作，一一用刀尖指了指人识跟轧识。
　　「先自我介绍——我、我……咦，我是谁呀……」少女的自我介绍尚未结束，便因为困惑而歪了歪头。「市井游马……不对，我好像有点搞错了——无所谓，因为名字什么的，只是记号而已。」
　　「……」
　　轧识——动弹不得。
　　对方看来年纪不大，是个比人识还要小个三、四岁的少女，但也不能因此大意。在那个年纪的时候，还不隶属于零崎一贼的轧识，已经杀了好几十个人了。
　　不能大意!只要别大意，不论对手是谁，不管少女还是老太婆，他有自信可以胜过任何敌人。
　　可是——这种情况下又另当别论。
　　为了跟那名少女战斗——
　　
　　
　　就必须从这个死角跳出去。
　　
　　
　　不可以这么做。如此一来，正好会被狙击。
　　被狙击。
　　不是目标也不是标的，只是标靶。
　　「飘啊飘。」
　　少女说。
　　「……那，要从哪个人开始粉碎才好呢……因为有三个人……就从近的地方，首先是我——」然后彷佛忽然回神似地摇摇头。「……不对不对，不可以把自己算进去……呼。之前因为那样有过很痛苦的回忆……想起来了。」
　　「……」
　　该说是讨厌吗?总觉得这个女孩给人的感觉非常不好。即使撇开那堆她复杂难懂的自言自语，就算不是处于这种情况，轧识也不想与她为敌，甚至希望不要跟她有任何瓜葛……
　　
　　[[IMG,b06c7b0273735eecd8f5076489783bc1,388,600,89247]]
　　就在这个时候——
　　「如果妳决定不了，那就先从我来吧。」
　　零崎人识站了起来。
　　仔细一看，他已经准备好刀子，进入备战状态了。
　　「喂、喂，人识——」
　　「你在摆什么架子啦，老大。这样不是终于可以进行交涉了吗……老实说，我还在想这种情况要是持续下去的话要怎么办?」
　　「不、不是啦，可是——」
　　或许的确是这样没错。
　　但是为了战斗而从这个死角出去的话，在那瞬间——
　　「老大，你就这样继续藏在那里就可以了。唉，老实说这跟我的个性不合，不过偶尔学学那个笨蛋大哥的样子也可以吧。我会保护你的，所以——」
　　
　　
　　「——这里交给我。」
　　
　　
　　接下来的瞬间——
　　人识朝着少女飞扑过去。
　　右手上那把薄刀刃子伸向少女的脖子——但少女轻而易举地接住了那把对自己体格而言着实过大的刀子，并且灵活地闪开了。不仅如此，她更以另一只手的刀子反击——同时攻击人识。人识扭转被闪开的薄刀刃，以刀柄底部正面接下了那一击。
　　两人一瞬间的快速攻防，轧识的视线勉强才追得上。
　　「飘、啊、飘——!」
　　剎那间，已经进展成眼花撩乱的情况了。
　　少女的手看起来仿佛变成八只，其斩击如同从上下左右、四面八方倾注而下的暴风雨。
　　看样子这个少女——似乎跟轧识是同一类型的战斗狂，差异只在于使用的凶器是钝器或利器。借着使用对自己体重而言重量相差很大的武器，反而能以离心力提高其速度的手法——加上这个少女尽可能地利用自己的矮小身躯，以异常小的半径移动作为有效的方法。所以即使预测到了她的移动轨迹——以能跟上的速度追过去，她所描绘出的那个同心圆也早就没有了。
　　明明早就没有了。
　　但那全部——却都被人识接下了。不论上下左右，不论东西南北，完美无缺地——以那把薄刀刃，接下了那把粗大刀子的攻击。
　　原来如此……轧识想着。
　　自杀志愿为什么会那么疼爱这个零崎人识，轧识曾经怎么也想不通——但现在总算懂了。
　　多么了不得的本领啊。
　　不论是这名少女或是人识，他都不认为他们的本领会在自己之上。虽然在旁边看的话是跟不上，但如果是从正面彼此攻击，他有十足把握可以对付。可是——
　　在这种情况下。
　　在这种随时都会受到狙击的情况中，即使被要求发挥目前为止的全部实力，对轧识来说，这种事情是——
　　「唔……」
　　忽然感觉到一股恶寒。
　　啊——来了。
　　「啊、啊啊啊啊——」
　　糟了!子弹无声无息地过来了。
　　现在这个时间点射过来的话，人识会——
　　
　　
　　铿。
　　
　　
　　响起了一声金属声——接着倒在地板上的尸体之一，彷佛复活般地弹了一下。
　　在最后，传来「砰!」的枪声。
　　「……咦?」
　　一瞬间，轧识不知道发生了什么事，但在下一刻，就算不解也被迫理解了。
　　没错——人识从战斗开始之后，一直都是以右手为主在战斗。面对少女的攻击，他不用厚重的柴刀型刀刃，反而是使用刀身轻薄的刀刃。
　　那是——为了这个吗?
　　人识在刚刚的瞬间将厚重的柴刀型刀子——绕到了背后。
　　仅仅是子弹飞来的一瞬间。
　　然后——
　　
　　
　　以那把厚重刀刃的刀腹，挡住了子弹。
　　
　　
　　「这——怎么可能!」
　　轧识不由得说出了真心话。
　　即使可以理解这种战斗方式是可行的，但还是会怀疑自己的眼睛；就算想整理出自己所知的战斗方式与眼前事实之间的状况，轧识却连这么点时间都没有——
　　
　　
　　铿。
　　
　　
　　又是金属声。
　　这次他很清楚地看见——人识并没有回头，只是灵活地扭转左手，防御背部的中心一带。被刀子弹开的子弹，再次命中倒卧在地的尸体。
　　「唔——」
　　由于子弹猛烈的冲击劲道，使得人识有些失去平衡。
　　那是当然的，说起来，用刀子去接子弹，明明就是一件可笑的事——更何况是步枪的子弹。步枪子弹可是能轻易贯穿粗制滥造的防弹背心耶!即使刀身再怎么坚固，为了支撑子弹打在刀子上而加诸于手腕的负担，可是无法计算的。
　　尽管如此，人识还是马上重新站好，然后面对着少女。
　　少女毫不在乎地挥舞刀子，人识接下了攻击。
　　不断如此重复。
　　金属声。
　　回音。共鸣。
　　不久。
　　不久，又是子弹——
　　步枪子弹——
　　「唔啊啊啊啊啊……」
　　轧识——
　　「咕啊啊啊啊啊——」
　　轧识，看着那样的人识——
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　「…………………………………………………………………………………………」
　　实在是——透过瞄准镜持续看着的狙击手，也陷入了沉默。
　　不得不沉默，此时似乎不是自言自语的场合。
　　「……真的是乱七八糟呢……」连浮现的微笑也带有自虐的意味。「真是奇怪呀!因为感觉到『杀意』，所以能在听到枪声之前避开子弹——那样子的话，嗯，勉强还在常识范围内……因为『感觉到』，所以即使不回头也不打紧……但就是因为没回头，才无法『接到』子弹吧。这个距离就算威力会少一些……不管再怎么说都太与众不同了。这不是做不做得到的问题——而是想得到那样的『计策』的头脑构造，本身就是异常的。」
　　她一边低声说着，一边扣下扳机。射击的声音发出，子弹笔直地射向人识。她透过瞄准镜看见的样子是——虽然听不见声音，但他再次以绕到背后的那把大刀弹开了子弹。
　　这是第四次，似乎——不是凑巧。
　　「嗯，不对……啊，原来是这样呀……」独自点头的狙击手彷佛已经明了了。「原来如此、原来如此……还不到异常的程度——对吧。如果那支手机——是个实验的话。」
　　没错——就算是感觉到杀意而避开子弹——甚至是接住，都有一个问题存在。那就是子弹未必一定会从感觉到杀意的那个方向而来——至少就这个距离来说是这样。
　　在距离一公里以上的位置发动狙击——就精准的意义上来说，不见得那么准确，因为依狙击手的能耐的不同，结果也会大不相同。姑且不论能耐问题，更根本的是，依步枪种类或弹药类型的不同——还有其它环境、天气条件、风向、温度或湿度等等繁琐的因素，只要出现细微的差别——命中率便会产生很大的差异。
　　投手并不是想怎么投球就能怎么投，自己的感觉也有靠不住的时候。
　　轧识对人识所说出的那没有自信的「三成」，正是因为考虑到那部分的可能性才得到的数值。如果对方不能照着「杀意」的路线来狙击的话——即使感觉得到也不能保证什么。
　　所以要避开很难，更不用说是接下。
　　「所以——测试。」
　　测试自己的本领。
　　测试自己的命中准确度。
　　如果在这个距离能把手机等级的大小——能击中这么小的物体的话——应该就没有问题了吧。然后——把伙伴送进那间客厅去，在两个人、或者是三个人彼此缠斗时，如果我这边拥有只狙击敌人的本领的话——这就是所谓的自信吗?
　　「啊哈。」
　　狙击手笑了，那个笑容——已不再是自虐似的笑容。
　　「能考虑到这种地步的『零崎』，竟然会看穿我的计策——老实说感觉真好。应该带反战车步枪来才对吗?但是，要用那个的话得再长高点才行吧……得再多喝点牛奶了。」
　　视线追着瞄准镜另一端的人识。
　　哎呀呀——她低声说。
　　这样彷佛是这边正在狙击着那把刀子一样。说是这么说，但要做出不带杀气的狙击之类的特技也不可能，而要她故意偏离轨道的话——这部分不管怎样，会被自己的本能干扰。
　　连针孔都不会射偏的精密射击。
　　高明的手腕、事前的准备，反而都成为障碍了吗?
　　「虽然……人类接下子弹之类的特技是不能长时间持续的——不过与其说是『接下』，倒不如说只是『改变角度造成弹跳』，但结果是相同的。再加上得注意这边，无法集中对付玉藻——从刚刚开始就只能一味防御呢。那么，我就在这里专心持续狙击那个脸颊刺青的小弟就好了吧?……直到他的体力、臂力、手腕都耗尽为止——或者让他先精神崩坏?」
　　精神。
　　感受来自远方的杀气之类的离谱特技，应该不可能长时间维持下去。
　　神经绷紧——
　　子荻光是从这里进行狙击都已经是这样了，更何况对方只是凭感觉闪躲。
　　「在讨伐哭泣的小孩看到都会闭上嘴的零崎一贼时，西条玉藻是唯一能对付这些『鬼』的武勇战士；那个注意背后却不会倒地的战士——脸颊刺青小弟的肉体与精神，现在究竟是哪一方会先被击溃呢?」
　　——正这么说着的时候。
　　「咦?」狙击手疑惑地歪着头。
　　在瞄准镜那切割成圆形的视野之中，从窗户的另一边——
　　「哎呀哎呀，这该怎么说呢。」
　　从那个死角。
　　狼牙棒——手持「愚神礼赞」的草帽青年。
　　
　　
　　零崎轧识现身了。
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　「我可不能让你这个小鬼头一直耍帅。」
　　这么说着——轧识对着窗户外遥远的另一边。
　　对着建筑群中的那栋高楼，高举着「愚神礼赞」。
　　背后传来金属碰撞的声音。
　　「……喂，老大——」
　　「现在不是说话的时候。」他头也不回地回答人识。
　　在这里——站在这个位置上，已经不可能再回头了。自己已经不在「死角」——而是在随时部有可能被狙击的位置上。
　　「你就专心把精神集中在杀掉那个小鬼上!至于我——」
　　右手握着棒子的握把，左手握着棒子的前端。
　　轧识彷佛是要棍子般架好了「愚神礼赞」。
　　「由我来挡下所有子弹。」
　　「……」
　　刀剑碰撞的声音。
　　金属声、金属声、金属声、金属声。
　　集中精神。
　　没错——自己不可能做不到，因为就连那样的孩子都办得到。倘若狙击手的技术有那么准确的话——应该有五成左右的机率可以挡下子弹。人识已经把四发子弹全都挡开，左手大概已经麻痹得失去知觉了吧。证据在于，他与少女的战斗已经慢慢落居下风。
　　我已经非出手不可了——
　　对手的步枪子弹，最初的速度便超越音速，再怎么样挥舞「愚神礼赞」……也不可能超越音速。所以得直接利用这个「愚神礼赞」的棒子来弹下子弹。自己所能做的，就只有这样。
　　问题在于，不仅要挡下射向自己的子弹，也要同时挡下射往人识的子弹——于是只有一个方法，就是自己的位置要尽可能与人识保持在同一条直线上。
　　剩下的，就是等着子弹随时射击过来了。
　　随时都可以。
　　我——会迎击所有的子弹的。
　　「面对被称为荒唐无稽、甚至是『愚神礼赞』的本大爷，你就等着好好佩服我吧——」
　　
　　
　　「那么——开始零崎吧。」
　　零崎轧识——摆好了架式。
　　以不管发生什么事，都能行动自如的样子。
　　能够应对的样子。
　　能够应对一切的样子。
　　即使能感觉到狙击手的「杀气」，若在击发前移动就没有意义了。那么一来，会给予狙击手应对的空档。但倘若是击发之后再做出反应的话又太迟了，那样的话，反应速度会来不及。所以他看准的时机是——狙击手的手指放上扳机、扣下的瞬间。
　　正好是一瞬间——一瞬间的攻防。
　　「啧……」
　　有点自我厌恶。
　　这种行为到底是怎么回事。
　　这——并不是自己的角色。
　　这——是双识的角色。
　　「结果，我跟那个变态在骨子里是一模一样的……真烦啊。」
　　他彷佛对自我唾弃似笑了起来。
　　果然——不能一笑置之。
　　背后传来金属声。
　　金属声、金属声、金属声。
　　金属声、金属声、金属声、金属声——金属声金属声金属声金属声金属声金属声金属声——
　　有反应。
　　他滑动棒子的中心——
　　「唔、唔唔!」
　　轧识压低呻吟的声音，担心如果笨拙地发出声音，会干扰到人识的战斗。
　　双手——特别是左手，麻痹了。啊，对了——偏离轨道时如果不小心点，子弹就会变成『自打球』了——幸好刚刚的步枪子弹好像弹到天花板去了——
　　「啧，唔!」
　　轧识慌张地旋转棒子，用握把将连续袭击而来的子弹弹开。他上半身耐不住猛烈的冲击劲道，差点往后方倒下。于是他想办法用力踩住地板——弹开的子弹跳向墙壁。
　　然后，喂喂——才两发，威力就已经传到了脚上。
　　轧识摇摇晃晃地感到全身麻痹，一阵晕眩与耳鸣。
　　他心想，人识对这样的子弹——只用手臂与手腕就挡下了四发——他竟然接下来了，而且是背对着子弹，完全没有回头?不仅如此，另一只手还巧妙地对付着少女速度前所未见的双刀。
　　这到底是——哪门子的专注力啊。
　　零崎人识。
　　曾经认为他有才能，也曾想过他前途堪虑。
　　但是——却从来没想过他是个怪物。
　　为零崎而生的孩子，在这世上，独一无二的——
　　
　　
　　纯洁而且纯种，附有血统证明书的零崎之子——
　　
　　
　　「可是呀——尽管如此——」
　　轧识从远处瞪着——那看不见、连声音也听不到的敌人。
　　「尽管如此——自尊之类的东西我还是有的，身为愚神礼赞的自尊——」
　　然后——
　　然后是下一波狙击——
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　之后的狙击，也被巧妙处理掉了。
　　虽然草帽因为冲击而被掉落——但步枪子弹却被「愚神礼赞」弹开，消失在某处。虽然无法确认消失在哪里——
　　「……就到此为止了呢。」
　　狙击手果断地从瞄准镜移开双眼。
　　毫不依恋，没有遗憾，也不带一丝懊悔。
　　「虽然刚刚脸颊刺青的小弟用刀面高明地让子弹弹开——但对象换成那个弧面、带有『圆弧』的棒子，即使顺利挡下子弹，也不知道会弹跳到哪里。因为上面有不规则的钉子吧……要是弹到愚神礼赞先生或脸颊刺青的小弟那正好，不过若是打中玉藻就很难看了。那女孩大概没想过要避开飞往自己的子弹吧——这一点，总有一天非得要好好教教她才行……老实说，有种『咦，我来教吗』的感觉就是了……」
　　狙击手伸出手开始做伸展体操。因为长时间持续着很勉强的姿势，全身好像都嘎嘎作响了。她将身体每个僵硬的地方，按照顺序一个个抒解纡解开来。
　　「虽然再射三发左右大概就能杀死愚神礼赞先生了——不过在这段期间，玉藻可能会先被杀掉。己方死了一人却只杀掉敌方一人，那就没有意义可言了，弊多于利。可是，哎呀、哎呀——」
　　从步枪上取下了瞄准镜，以此窥探「目标」的狙击手，以另一只手解开分成两边扎起的长发。
　　果然不带一丝懊悔——满脸爽朗的表情。
　　收兵收得如此干脆——连说都不用说，一副就是不想多做任何没必要的事情的样子。彷佛在说她只对用最低限度的劳力来获取所需的最小结果有兴趣，不论是成功或失败、胜利或败北，对自己而言都只是小事——狙击手的处事态度就是这么豁达。
　　「零崎一贼。虽然他们弹开步枪子弹这种超乎常识的举动，让我由衷感到惊讶——不过，比起那个更为恐怖的，是『他们』为了同伴——不对，是为了家族而发挥力量的这一点吧。」
　　在瞄准镜的另一边，愚神礼赞拿着「愚神礼赞」——用力地瞪着这里。这样的距离，是不可能从那边看见这里的，那视线却依然让人反射性感到恐惧。
　　「……」
　　杀人鬼。
　　杀人的鬼。
　　「最开始的狙击——即使猜想到『第三者』的存在，但看起来却是因为要保护那个脸颊刺青小弟，愚神礼赞先生才能躲得开步枪子弹吧——而脸颊刺青的小弟也是，如果他不用刀子来接步枪子弹的话，应该能早点逃走才对，他没有那么做就表示——他们的能力能为了保护彼此而发挥到极致。刚刚也是类似的情况，在我开枪狙击脸颊刺青小弟的时候，愚神礼赞先生说不定可以轻松逃走，但他却刻意成为盾牌——」
　　逃走并不是什么卑鄙的行为。有两个人在时，只要有一个人活下去的话——那个人不就可以去搬救兵吗?没错，这才是正常的「计策」吧。他们却不采取这个作法，反而故意选择危险的方式，这是多么——
　　「……也不错呢——这种做法。」
　　虽然深刻感受到「敌人」——零崎一贼的威胁，可是她还是以平静从容的态度、轻松自在的表情，依照步骤慢慢分解步枪枪身，瞄准镜也放进了枪盒里。最后，狙击手从口袋拿出无线电。然后她再度靠近窗户——
　　「好了——得去帮玉藻才行。」
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　结局突兀得令人扫兴。
　　「唔，哎呀——」
　　听到人识那样的声音，轧识不由得回过头去。
　　就算后悔也太迟了，现在要是被狙击的话——一定无法防御!
　　「……」
　　结果——轧识没受到狙击。步枪子弹没射往背向窗户的他。
　　然后，在人识方面——
　　他将两把刀架在仰倒在地的少女的脖子上，跨坐在少女的腹部上。少女痛苦地发出「咕呜」的呻吟声——
　　少女放开了手上的两把刀子，然后将双手高举过头，摆出投降的姿势。
　　「……!」
　　迅速地，轧识回头望着远方的高楼。
　　果然——没有狙击。
　　那是当然的了，事态发展至此，在这当下等于是轧识与人识取得了可以对付狙击手的人质。即使狙击手准备了再多的「计策」，也不可能随便出手狙击了。看不见的敌人——看不见的敌人，因此不再是看不见的了。
　　连声音也听得到了。
　　「喂，小鬼……狙击手是个怎样的家伙?」
　　这次没有回头，依然保持着对那大楼的警戒，轧识询问着被人识压住的少女。
　　「……」
　　「喂，小鬼!」
　　「……」
　　「哦，妳要保持沉默是吗?……」
　　「……飘啊飘。」
　　「我说小鬼，现在不是在请教妳问题，而是进入拷问时间了……」
　　「飘!啊、飘啊……」
　　——不，该怎么说呢。
　　不是没有注意到，问题似乎不在这里。彷佛从一开始，自己与少女使用的语言就截然不同——就像是自己说的话，完全传达不到她耳里似的。
　　这样的话该怎么办才好?
　　总之，先试着把她的手切掉看看……?虽然不觉得会有多大的效果就是了……
　　正当轧识在思考着危险的事情时，从那少女的胸口传出了像是手机铃声的声音。照理手机的电波应该已经被遮挡掉了，可是——
　　「人识。」
　　「……」
　　「怎么了?人识，接起来。」
　　「……嗯。」
　　人识依着指示，从少女的胸前口袋拿出卡片状的物体——无线电。铃声的源头果然是那个无线电。没有被遮挡掉，大概是因为跟一般手机使用的是不同频率的电波吧。人识仔细端详过它后，便朝着轧识的背影丢了过去。
　　轧识用手在背后接住，他认得这种机型的通讯机器——于是他凝视着高楼同时进行收讯。
　　『你好，初次碰面，愚神礼赞先生。』
　　那是——混浊的合成声音，听不出来对方是男是女。
　　「……你是谁?」
　　『嗯、嗯……我并不像你那么有名呀——现在还没什么名气呢。』
　　「……」
　　『好了，问候就到此结束吧——那个女孩可以请你还给我吗?如果还给我，我就不会再狙击你们了。』
　　「你这家伙说得真轻松啊!你知道现在是谁占上风吗?」
　　『七比三——我是三。』狙击手毫不犹豫地回答。『我并不是非得要救那个女孩。也请你不要忘记，你现在正被瞄准着哦。』
　　「哼。你好像对自己的射击技术很有信心的样子，狙击手先生。」
　　『狙击手?技术?你在说什么蠢话——这种枪枝游戏根本不需要技术。仰靠技术啦能力啦，那只是没有规划计策的精神力的证据。硬把我和那些靠着能力、技术或才能之类来做事的三流人士相提并论的话，我可是会很伤脑筋的。事前了解环境、不疏于准备、推演状况、好好保养枪枝，剩下就只要集中精神就好了。只要扣下扳机，不费吹灰之力……不就能让人死在自己拟好的「计策」之下吗?就算是现在，我也能闭着眼睛边说话，就射穿你的脑袋哦。』
　　「那可是彼此彼此，别以为有段距离就安心下来得意忘形!」
　　「请不要说这么无情的话嘛，愚神礼赞先生——不对，还是应该称你为「街」（Bad Kind），或是式岸轧骑先生比较好呢?』
　　「……!」
　　突然出乎意料地，被喊出的名字不是零崎轧识，也不是愚神礼赞，而是另一个通称——这让轧识浑身发冷。他慌张地往后看了看背后人识的模样——看起来没有什么反应的样子。看来关于「那件事」，人识似乎一无所知。总之，这点便可以放心了。
　　「你这家伙——为什么会知道?照理说那件事，应该只有负责培育『凶兽』的人知道才对……」
　　『不管再怎么保密——只要是发生过的事，就一定会有人知道哦。唉，说起来——对你来说，不论何者都不是你的真面貌吧。不过，跟「零崎」之外的人往来的「零崎」先生还真是罕见。你被拿来和自杀志愿先生相提并论的理由——也不难理解呢。』
　　为了配合这边说话变小声，对方也小声地、仿佛耳语般——彷佛耳语般地，威胁着。
　　『喂——愚神礼赞先生，你不想让你后面的脸颊刺青小弟知道那件事，对吧?或者——虽然我不清楚是哪些人，但是对于你另外那个团体的同伴来说，如果被识破你是『零崎』，大概会很糟糕吧?还是我想太多了吗?』
　　「……别瞧不起人。」
　　低声地——轧识虚张声势着。是的——这怎么想都是虚张声势。
　　「也许你还想要悠闲地聊天，不过我这边可是有二十人以上的伙伴哦。与零崎一贼为敌下场会怎么样呢——」
　　『啊，可是……』狙击手用一种意料之外地……包含着惊讶的声音说着。『你的同伙小弟似乎赞成我的提案了……虽然他没有说出口。』
　　「什么?」
　　轧识连忙回头。
　　「咦?」
　　
　　
　　人识——站了起来，刀子也已经收进了学生制服，并放开了少女。
　　
　　
　　少女以视线捕捉不到，搞不好能匹敌音速的速度起身，双手抓住丢在地板上的刀子，飞快朝着走廊飞奔而出。
　　「可恶……!」
　　轧识虽然想追上去——但是追也追不到了。现在的状况，简直就是无计可施。
　　双脚、双手，以及身体全都嘎嘎作响——在这种现在状况之下。
　　
　　
　　「人、人识，你这小子在做什——」
　　
　　
　　「——我生气了，混帐!」
　　人识如此咆哮着，一边鲁莽地朝着轧识靠近。这种怒气汹汹的模样不由经让轧识退缩——他还是头一次看到这么愤怒的人识——然而人识的目的并非轧识，而是无线电——发怒的对象似乎是在无线电另一边的狙击手。他像抢劫一般，从轧识手里抢去了无线电。
　　「你这家伙!我不知道你是何方神圣，很无聊耶，给我闭嘴!你在开什么玩笑!我很不爽，给我认真一点!」
　　『……』
　　狙击手没有回答，似乎正在观察他。
　　「不要装傻!要我把你粉身碎骨吗?」人识怒吼着，完全不隐藏心里的急躁。「那个小鬼——那个小鬼一边看着老大、愚神礼赞老大把你的步枪子弹弹飞，途中突然就没有斗志了!结果到最后她居然丢下刀子，自己随意往后倒下去!就像是在说『对跟我的战斗完全没有兴趣』、『对我毫无兴趣』一样——像是在说只对执行你的命令有兴趣一样!好不容易我才开始觉得好像有点战斗的感觉了，开什么玩笑啊，你这家伙!」
　　『——那是当然的吧。』
　　狙击手终于回答了。
　　『你还真是死脑筋耶。军队有军队的任务，要是她放弃执行命令——身为「军师」的我可是很头痛的。』
　　「那都是鬼扯!」人识毫不隐藏怒气。「既然如此，那为什么不下令杀了我!」
　　『……』
　　「如果你对那家伙下令，要她杀了我的话，那家伙就会认真地想要杀我，所以我在问你为什么不那么做?你给我明确的答案，否则我不会放过你的!我现在很生气，也很烦躁!我要杀了你，肢解你，并排放着在阳光下曝晒!」
　　『……你很不错呢。』
　　狙击手——微笑了起来，似乎是很开心的笑法。
　　『其实我打算之后也要继续使出「计策」，不过因为你还满不错的——不错过头了，实在不太好评估啊——』
　　
　　
　　『这次就放你一马吧!』
　　
　　[[IMG,ee71567a260bb972c7d2caadb8eb30cc,388,600,94760]]
　　通话被单方面切断了。
　　因为对方的目的是救出那名少女——所以这也是理所当然的。
　　人识使尽全力把无线电通话器摔到地毯上，「啪」一声地，狠狠地用球鞋踩了上去。一次还不够，还重复踩了两次、三次——彷佛是报杀父之仇似的，猛力践踏着无线电通话器。
　　「……」
　　轧识只能够静静地看着人识的那个模样，虽然身为代理「教育员」的他，此时应该对擅自放走人质一事指责人识——对人识没能杀掉与「零崎」为敌的「目标」少女，甚至还将她放走这件事——自己应该要说上几句的。
　　但是他只能无言以对。
　　这小子——是怎么回事?真让人搞不懂。
　　这小子到底在气什么?
　　事情不是很顺利吗?对方自己倒在地上，那对我方来说，不是求之不得吗?明明是这种有利的情况，这小子到底——
　　「……哈哈。」
　　无线电彻底坏掉了——然后人识彷佛变了个人似的，嘿嘿地笑了起来。好像藉由「破坏无线电」的行为，完全消除了压力的样子。彷佛至今为止的激动只是演戏似的，从极端到极端的变脸。
　　「唉……又要忍受无聊了，这样好吗?只要活着，总会有再次战斗的机会吧。可是刚刚的家伙、那个狙击手，真是个有趣的家伙呀。我呀，最喜欢那种人了。不知道是不是高个子的女生?也有可能只是个大叔吧。对吧，老大?」
　　「嗯……嗯，啊、啊啊?你说什么?」
　　「那么，这次的复仇就此结束可以吗?我差不多要回去念书了，不然就真的惨了。虽然模拟考还有一阵子，但是我想起来还有功课要写。」
　　「嗯、嗯嗯……」
　　……
　　什么啊……这小子是在搞什么啊……
　　我真的搞不清楚了。
　　他并不是难以捉摸，而是仿佛什么都没有，所以才抓不住。
　　就像是想抓住云朵似的，怎么抓也抓不住。
　　虽然方才似乎有点可以心灵互通的感觉——就在刚才人识使用刀刃巧妙地挡下远处飞来的子弹时，说出「我会保护你的」这句话——还让轧识以为他发挥了身为零崎一贼家族成员的能力，光凭这样就发挥了那种程度的潜力——至少就零崎轧识而言，自己能发挥挡下子弹的技巧，也是为了保护人识才能做到的……
　　说不定对这小子来说，那种事他并不是很在意吧。不管是保护轧识也好，不保护也好；愉快也好，不愉快也罢，就连隶属于零崎一贼也一样。该不会全都是一样的吧?
　　绝对——不会动摇，即使发生什么事情也不会改变。
　　零崎、人识。
　　等同于虚无飘渺，等同于闇黑深处。
　　「可是呀……老大，愚神礼赞老大，你真的很厉害呢!和大哥说的一样，我学到了很多呢。用棒子打开步枪子弹实在太难以置信了，是怎样的强打者啊!老大，那个借我一下，我之前就很想摸摸看了。」
　　「嗯、嗯嗯。」
　　「哦——哇，这个好重哦。」
　　零崎人识像是不知如何处置棒子似的，在客厅里摇摇晃晃地移动着。他的态度爽快得就像是已经把今天的、刚才发生的事情给重新设定过似的。
　　不对，不是那样，不光是那样。
　　包括以这栋公寓的「八人」为目标这件事——将无端卷入的居民全部杀光这件事——在这里遭到狙击这件事——跟少女生死决斗这件事——以及近在眼前的模拟考、今天的功课等，这些事情对这个少年而言，只不过是日常生活的延续而已。
　　多么地——深奥。
　　多么地——无形。
　　宛如脱离常轨似的——脱离人类的范畴。
　　这个时候，零崎轧识放弃了去理解零崎人识。对于零崎轧识而言，或者该说是对零崎一贼全体而言——是个关键性的、致命性的，放弃。
　　「啧……」
　　有很多不得不思考的事情。
　　狙击手到底是谁?目的到底是什么?为什么要故意跟众人避之唯恐不及的零崎一贼为敌?为什么那个狙击手知道在这个世界上，应该只有「同伴」才知道的轧识的另一张脸?加上让那个少女逃走所衍生出来的「下一次」的收拾善后。然后当务之急就是，眼前这栋公寓内，两人大屠杀之后的收拾善后——他不认为这一个人就能完成。原本这就是那家伙的工作，所以只能请自杀志愿来帮忙了——该怎么说呢，虽然没有根据，但是接下来似乎会演变成长期战的感觉。
　　要思考的事情真的很多，太多了。
　　可是现在先把那些全都暂时搁着吧——
　　「人识——」
　　零崎轧识只是问了零崎人识。
　　「人识——你呀……杀人快乐吗?」
　　「嗯?」
　　默默地，以没有重心的难看姿势挥舞了一次「愚神礼赞」。人识露出了心旷神恰、灿烂的笑容。
　　「很无聊。」
　　
　　
　　杀人这件事很无聊。
　　那是当时只有十四岁，零崎人识的回答。
　　
　　
　　ONE STRIKE.