　　「各位，就在上个月，我们在新世界建构的作战方面获得了相当大的进展！」
　　辉夜真央宏亮的声音在秘密基地里回荡着。
　　「所谓的进展，指的正是我们成功地将一位伙伴送进了学生会里。藉由这次的成功，将会开启统治学校之路。」
　　辉夜一边在秘密基地中来回踱步，一边逐一地打量着每|位伙伴的脸。锦织、六道、米仓，最后则是弓削。每个人脸上都罕见地露出微妙的表情。
　　「腹黑。你应该很清楚今后你被赋予的任务是什么吧？」
　　被眼前的辉夜笔直地瞪着，锦织的嘴角也不禁随之痉挛。辉夜口中所说的『送进了学生会\的伙伴』毫无疑问指的正是锦织。
　　「其实我不是很清楚耶。」
　　锦织低着头开口回应。
　　「我想大概是把学生会的运作情报泄漏给阁下之类的谍报活动吧？」
　　「情报？哼哼、哼哈哈！」
　　「你是在嘲笑我吧。而且听起来还带有微妙的节奏感耶丨」
　　「是呀，我是笑了。因为你的思考回路太幼稚了，所以我只能用笑声来回答你。你竟然觉得我是要你去窃取情报！?这实在是太可笑了。」
　　辉夜像是在嘲弄锦织似地，再次发出「咯咯咯」的笑声。
　　「阁下今天好像显得特别兴奋呢。」
　　「对啊。因为她已经好一阵子没参加会议了吧。」
　　六道在锦织的耳边呢喃着，而锦织也轻声回应。毕竟辉夜已有两个星期左右没有到过学校。而这次不过是她归队后的第二次会议而已。
　　「腹黑。」
　　辉夜猛力地伸手指向锦织。
　　「现在已经不是窃取机密情报之类，做些小家子气动作的时候了。我们可是侵入到敌方阵营了喔。既然都来到这一步，就不能够再拖延下去。我们得继续朝下一个阶段迈进才行。也就是要执行这项计划！」
　　辉夜拿出在上次会议中曾展示过的手写板。上头仍然用极粗的白板笔写着『彻底支配学生会！』大字。
　　「喔，还是一样要支配学生会嘛。我之前其实就想问了，具体来说到底要我怎么做？」
　　锦织用空洞的眼神盯着眼前的手写板，太阳穴也跟着不安地抽动着。
　　「这种事还需要问吗？当然就是要控制学生会，并且将其傀儡化。」
　　「傀儡化……」
　　「也就是要让我们能够随心所欲地操控学生会，藉此作为支配整间学校的基石。」
　　「随心所欲……」
　　锦织像是在复诵般地呢喃着。和往常一样，他的头此时又开始痛了起来。
　　「总而言之，我们眼前的活动目标就是『支配学生会』吧。」
　　「就是这么回事。」
　　六道和米仓面带微笑地对彼此点了个头。
　　「你们两个接受得也太快了点吧。」
　　「原来如此，要支配学生会并且将其傀儡化是吗？我先抄下来——」
　　「弓削，连你也认同了吗？未免也太听话了吧。」看着在笔记本上迅速地动着原子笔的弓削，锦织忍不住吐槽道。
　　「不过，既然锦织同学在选举中获得了胜利，我想你应该早就料到事情会发展成这个样子才对。而且在上次的会议中，阁下也已经提过了一次呀。」
　　六道耸耸肩说道。
　　「也是啦。我当然也已经做好觉悟了。」
　　「喔。既然你都做好觉悟．代表你已经开始采取行动了吗？」
　　辉夜用眯得宛如细线的眼睛盯着锦织，并且低声问道。
　　「就算我想要采取行动，学生会到目前为止才开过一次会议，而且也只是为了让大家见面认识彼此而已。根本就没办法做什么嘛。」
　　「不能再用那种顺其自然的悠闲态度来面对这一切了。虽然计划延宕我也得负起责任，但接下来我们一定得尽可能将学生会的实权掌握在手里才行!」
　　辉夜张大嘴巴宣示着。
　　「我知道啦——我知道你想做什么，不要露出那么可怕的表情嘛。我会好好听你的命令行事，为了支配学生会而努力的啦。」
　　锦织像是在安抚辉夜似地举高了双手。
　　「对了，辉夜。因为我才刚刚加入，所以还不是很清楚。我想问为什么支配学生会这件事会和统治整间学校有关呢？」
　　弓削不解地用手指抵着下嘴唇问道。
　　「唔。我想偶像大师你应该会有这样的问题才对。毕竟你还只是个新人，不懂的事想必还很多吧。好，腹黑，就由你来向偶像大师说明我们打算如何利用学生会，还有怎么藉由这件事迈向统治学校之路吧。」
　　「咦，叫我说明!?」
　　锦织难掩惊讶地指着自己的睑。
　　「再怎么说，腹黑也是我方阵营年资最长的成员，这点小事应该难不倒你吧。而且我之前也说明过好几次了，不是吗？」
　　「有吗？」
　　「当然有。我说有就有。每次提到『学生会』三个字的时候，我都会强调将学生会纳入我们支配之下的重要性。即使没有实际用言语描述，相信我的表情应该也散发着某种能量才对。」
　　「我个人走的是实事求是的科学路线，所以不太能理解这种精神层面的虚幻说法耶……」
　　「你还是听不懂吗？」
　　辉夜怒火上升似地瞪大了眼睛。
　　「呃，也不是不懂啦。可是，我担心用我生涩的知识来说明，恐怕会招致误会。不如请受过阁下充分薰陶的成员来说明会更加适合……例如六道就是不错的人选。」
　　「咦，六道吗!?」
　　六道反射性地伸手指向自己。
　　「好，既然如此，龙卷风，就由你来说明吧。」
　　「……」
　　六道一边用充满怨怼的视线瞪着锦织，一边缓缓面向弓削。
　　「关、关于这个嘛，小满。我想大概可以这么解释吧。你想想看，说到学生会，不就是学校里最强的组织？」
　　「嗯，对呀。」
　　弓削一边抄着笔记，一边点头称是。
　　「有句话不是说『擒贼先擒王」吗？」
　　「对耶。」
　　「你干嘛赞成啊？」
　　锦织的吐槽丝毫没有受到关注。
　　「既然如此，只要支配学校里最强的组织，也就是将学生会纳入旗下，就等同于支配了学校呀。」
　　「原来如此。」
　　弓削恍然大悟地拍了一下手。
　　「原来是这么回事呀。原本在我的脑中像是光化学烟雾般迷濛不清的疑惑，现在似乎全都明朗了呢。真不愧是小六，我要赶快抄下来才行——」
　　「呃，先等一下！刚才那些说明真的就够了吗!?那种内容就算是新人，只要稍微动脑想想应该就想得到吧？等等，为什么连阁下都露出一副心满意足的表情？」
　　锦织像是在控诉世事无常似地抱头大叫。
　　「嗯。龙卷风刚才的说明，和我的意思是差不多的。」
　　「真的假的啊。」
　　「龙卷风，你的确相当了解所谓建构新世界的真谛呢。」
　　「嘻嘻嘻。」
　　被赞美的六道坦率地露出十分开心的表情。
　　「阁下，我也有一个问题想问。」
　　米仓接着举起手来。
　　「等到成功支配学生会之后，请问我们有什么具体的计划要进行吗？」
　　「嗯。事到如今，关于这个问题就由我来说明吧。其实我已经拟定好一项计划了。」
　　辉夜露出气势慑人的笑容。
　　「首先我们要利用宣传管道。成功地支配学生会之后，我们就能在公开场合不露声色地于全校师生面前宣传『建构新世界活动』。」
　　「例如什么样的做法呢？」
　　「举例来说，我们可以在入学典礼播放以学生会名义制作的学校介绍影片。接着，在影片母带中每隔一分钟，就偷偷放进写着『群众都是猪！』之类的影像。如此一来等到典礼结束后，想必就会有大量的学生跑来找我，表明希望能够成为我的伙伴。这就是我的计划。」
　　「我的潜意识反对这项计划！」
　　锦织放声大叫。
　　「另外，可以让学生会承认我们的活动为秘密社团活动，如此一来就能分配到建构新世界活动的预算！当然，以最终的角度来看，这些预算迟早都会变成国家预算的。」
　　「我反对这么露骨的利益输送！」
　　「学生会算是仅次于教师群的当权集团，所以当然有许多用途。不久后的将来，当这间学校变成我的地盘，学生会就会变成我发号施令的据点了。」
　　「原来如此，是这么一回事呀。我要全部抄起来才行。」
　　弓削一边回应着辉夜，一边专注地抄写着笔记。锦织则莫可奈何似地摇了摇头。
　　「藉由以上的说明，我想你应该已经充分理解支配学生会的重要性了。现在问题就是出在实践的方法。」
　　辉夜再次露出认真的表情说道。
　　「其实我也曾经尝试过要攻下学生会。」
　　「嗯……」
　　国中时期的辉夜也曾经试图要征服学生会。而据说因为这件事的关系，使得当时的学生会长松岛美纪从此之后就开始敌视辉夜。
　　「当时我试着掌握住学生会成员的弱点并加以利用，来引发内部的分崩离析，目标则是让学生会完全崩坏。虽然最后功败垂成，但还是得到了一定程度的成果。因此，这一次我打算也用相同的方法进行,」
　　「果然不出所料啊。」
　　锦织苦恼似地抱头呢喃。
　　「目前学生会正逢选举刚结束的新成员交接之际，因此成员之间的关系也尚未稳固，对我们而言正是绝佳的机会。」
　　辉夜用指甲轻敲了敲写着『彻底支配学生会！』的手写板。
　　「我想交付给各位的任务是，去找出足以让学生会分崩离析的弱点。特别是腹黑，因为你能够进入敌方阵营的中枢，所以应该更容易找出对方的弱点才对。」
　　面对咄咄逼人的辉夜，锦织反而有些困扰似地咬住了嘴唇。
　　「怎么了，腹黑？难道有什么问题吗？」
　　「呃，其实是没什么问题啦……只是，我想问这项作战计划能不能延到明年四月再进行呢？」
　　锦织像是在窥探辉夜的反应似地望向她。
　　「为什么要延到四月？」
　　「是因为四月美纪学姊就要毕业了吧？」
　　「嗯，没错。」
　　锦织对着代替自己回答的米仓点了个头。
　　「就我个人的立场而言，我并不想和美纪学姊战斗。」
　　毕竟自己能在选举中胜出并加入学生会，其实也是多亏了美纪在身后推了自己一把的关系。要锦织执行如此像是恩将仇报般的作战，实在令他难以释怀。
　　「而且，只要美纪学姊还在学校，她对于学生会的影响就仍然难以估计。即使真的找到学生会的弱点，也不可能这么容易就造成内部分裂。」
　　「说得也是。另外担任书记的后藤舞同学也会一直在美纪学姊的身边协助她。由于这两个人拥有不可小觑的管理能力，只要她们还在，学生会应该就是牢不可破的。」
　　「也对，还有小舞在耶。而且她知道我是阁下的手下，所以我也没办法草率行动。」
　　如果被发现自己有意背叛美纪的话，对方一定会为了揪出真相而对这件事追根究柢的。
　　「又是那两个人……的确，一旦被她们知道我和腹黑之间的关系，事情恐怕会变得相当棘手。如果我们的行动曝光的话，腹黑就无法继续担任学生会里的内线了。」
　　辉夜啧了一声。
　　「既然如此，不如就以破坏那两个人的关系为优先目标如何？」
　　「办不到的啦。」
　　锦织摇着手否定辉夜的提案。
　　「那两个人彼此间的信赖关系可是超乎想像的牢固。加上小舞学姊之所以选择进入学生会，原本就是为了协助美纪学姊才这么做的。」
　　「唔唔——」
　　辉夜心有不满似地将双手交叉在胸前。
　　「不管怎样，我没办法等到四月。即使是一些微不足道的小事也好，所有人都必须在召开下次会议之前去寻找学生会的弱点，并且在下次会议中提出。听取各位的意见之后，我就会开始策划攻略学生会的具体作战内容。」
　　最后，当天的『新世界建构会议』，就在没有结论的状况下草草结束了。
　　☆
　　「那么，现在就开始进行紫苑高中学生会会议吧。」
　　严肃的氛围之中充满了令人神经紧绷的紧张感。一片静默的空间。这正是唯有雀屏中选之人才能窥见的世界·学生会——
　　放学后的学生会办公室里，此时正准备召开由新成员为主轴的第二次学生会会议。
　　(气氛果然很不一样呢——)
　　锦织将眼前的会议和前几天相同时间所进行的『新世界建构会议』相比，如此想着。虽然另一边的会议同样充斥着莫名其妙的紧张感，但和这里所弥漫的正式氛围却有着本质上的绝对差异。
　　「首先就请学生会会长来为我们说明，关于下个月即将举行的文化祭相关事项。」
　　二年级的大月学姊用沉稳的声音进行着司仪的工作。在前阵子所举行的学生会执行委员选举中，她当选了书记一职。而在那之前她也曾担任过舞的助理。
　　(话说回来，怎么不见小舞学姊的人影呢？)
　　原本总是和美纪形影不离的舞，此刻却不见踪影。自从选举结束后,去年的学生会成员便不会再出现在学生会办公室，但是学生会长和担任书记的舞仍会出席，来辅助尚未进入状况的新成员们。
　　(是不是有什么私事，所以才缺席的呢？)
　　毕竟长久以来，两人都是以双人组的形式共同行动，使得只剩美纪一人独撑大局的画面看起来反倒令人觉得有些奇妙。另外，过去担任书记助理而和舞关系十分融洽的大月，此刻看起来似乎也有些无精打采，使得锦织不自觉地妄加猜测起来。
　　此时，美纪缓缓地站起身。整齐的制服穿在她身上，看起来就宛如服装模特儿般完美。连裙子也看不出半点皱褶。胸前的缎带也呈现着挺直且完美的左右对称。
　　她轻轻地摸了摸如同蒲公英绵毛般的亮色发丝后，便接着用那对大眼睛环视起整间会议室。
　　「以各位新成员为主体所进行的会议，这次已经是第二次了。我想当中应该有人尚未适应学生会的气氛,但是由于时间关系，我仍然必须请各位准备开始进行正式的工作才行。」
　　美纪不动声色地瞥了锦织一眼。她口中所谓的「尚未适应学生会气氛」的人，其实指的就是锦织。因为其他成员都是在这一年协助过学生会工作的学生。
　　「筹备下个月的文化祭，每年都是学生会的第一份工作。我们的目标是让文化祭平安无事地顺利进行。」
　　学生会的成员们纷纷点头赞同。
　　「正如各位所知，文化祭将是我担任学生会会长的最后一份工作。当然，这也是我最后一次指导各位，希望各位能够把握机会，尽量地吸收各种知识。」
　　由选举所选出的学生会成员经过一个月的准备期后，再于文化祭当天正式就任。共包括学生会长一名、副学生会长两名，以致书记和会计等五名。
　　往年，除了学生会长之外的四项职务，都是由前一任的学生会成员推荐四位成员来递补，再由四位成员当中选出新任的学生会长。由于并没有明确的规范，因此成员之间的职务也可能出现大洗牌的状况。如果身为一年级的锦织有意角逐学生会会长一职的话，就必须在文化祭的准备上充分展现自己的领导力才行。
　　「所有的作业流程几乎都已经制式化了，我想各位应该能顺利完成才对。如果有任何不懂的地方，请尽管来问我。」
　　「好的。」
　　「我的说明大致上就到这里为止。今天的会议有点像是为文化祭的筹备揭开序幕一样，所以并没有太多议题要讨论。不过至少要先决定出日期喔。」
　　学生会的成员们彼此互相点了个头。
　　「有人有任何问题吗？即使不是文化祭的事也没关系，如果有不清楚的地方，就要趁现在尽量提问喔。」
　　「……请问我可以问一个问题吗？」
　　经过了短暂的沉默后，担任司仪的大月才轻声细语地开口并举起手发问。
　　「什么问题，大月同学？」
　　「啊，呃……」
　　大月像是有什么难言之隐似地，说起话来显得吞吞吐吐。
　　「怎么了？有话尽管说吧。」
　　「呃……我想请问．今天小舞学姊为什么会缺席呢？」
　　她像是下定决心似地开了口。美纪的表情则是瞬间闪过一道阴影。
　　「我也不清楚。只是，选举结束并且选出新的成员后，旧的学生会成员自动退出学生会，我认为是比较理想的做法。」
　　「是的，我懂你的意思。不过……」
　　大月露出欲言又止的表情，而这样的表情在其他的成员脸上也同样可见。因为每个人都很清楚，其他的旧学生会成员不在场和小舞学姊不在场，其实所代表的意义并不相同。
　　无论什么时候，美纪和舞总是会一起行动。如果是平时的话，她们也一定会共同出席像今天这样的会议才对。加上美纪竟然不知道舞缺席的理由，听起来就更加启人疑窦了。
　　(难道说发生了什么不能说出口的事吗？)
　　锦织的视线始终停留在美纪身上。
　　决定好文化祭各项筹备项目的日期后，当天的学生会会议便宣告结束。或许是因为美纪在场的缘故，所有学生会的成员全都没有想要逗留的意思，而是迅速地一哄而散。
　　回到教室的锦织拿了书包后，便准备直接返家。于是他便步出了学生会办公室所在的建筑物。此时已经接近傍晚时分,天空也染上了一片暮色。
　　「锦织同学，你现在有空吗？」
　　建筑物的阴影处忽然传来熟悉的声音。
　　原来是美纪。她面露苦涩的表情，用低垂的眼神窥看着锦织。
　　「啊，请说。」
　　「不过在这里不太方便。」
　　于是，锦织在美纪的带领下，来到了学生会办公室所在的建筑物后侧。美纪站在锦织的面前，用一副略显尴尬的表情，欲言又止地开合着嘴，像是在苦恼着是否该将心中的烦恼说出口一样。
　　「请问是什么事呢？」
　　锦织率先开启了话题。
　　「嗯——其实我想还是把真相告诉锦织同学比较好。」
　　「难道说……是关于小舞学姊的事吗？」
　　美纪睁大了双眼。
　　「你怎么会知道？难道你已经知道发生什么事了吗？」
　　「不．我不知道。只是觉得可能会是这件事……」
　　锦织挥着手澄清道。
　　「这、这样子呀。」
　　美纪像是放下心似地吐了口气。
　　「其实……今天小舞之所以没有来学生会，背后是有原因的。」
　　「嗯。」
　　「是因为吵架的关系。」
　　「咦？谁和谁吵架？」
　　「我和小舞。」
　　「咦咦!?」
　　锦织惊讶地张大了嘴巴。
　　「真、真的是吵架吗？会不会其实只是在一些小意见上有些摩擦，或是两个人的个性方面有一些不合而已呢？」
　　「是确确实实的吵架。我们已经很久都没说过话了，当然也没有再一起来上学。」
　　「原来是真的啊。」
　　美纪和舞原本总是感情融洽地一起上学。相当受欢迎的两人，往往会在校门口被低年级的学妹团团包围。这一幕早已成了紫苑高中惯有的场景。
　　「你们是什么时候开始吵架的？」
　　「大概是一个星期前吧。」
　　「有没有什么导火线或是理由呢？」
　　「我想应该没有。有一天，小舞突然就对我说，她已经没办法再继续和我相处下去了。」
　　「这样子啊。」
　　虽然锦织怎么想都觉得两人的关系不可能毫无理由地决裂，但他仍然顺着美纪的话给予回应。
　　「总之先去找她,把理由问清楚吧？」
　　「我问过了。而且还问了好几次。」
　　美纪的语气变得有些急促。
　　「可是，她还是不愿意回答我。应该说她完全都不愿意再和我说话了。」
　　「这么严重!?」
　　锦织惊讶不解地歪着头。毕竟这一切实在太不可思议了。舞会气到不愿意和美纪说话，听起来总觉得哪里不太对劲。因为锦织觉得她即使和别人吵架，应该也不至于像个小孩子一样，做出这么幼稚的事才对。
　　「我想，再过不久事情应该就会传开，所以我才想干脆由我把事情告诉锦织同学。搞不好你会愿意帮我解决这个烦恼。」
　　美纪表情认真地注视着锦织。
　　「你说要我帮忙，是指希望我能让你们和好吗？」
　　「不是啦。我怎么可能拜托你那种事呢？」
　　「不然呢？」
　　「你难道不觉得，有些不肖人士会利用我和小舞吵架的机会，打一些坏主意吗？」
　　美纪的眼神中闪过一道光芒。
　　「你是指……」
　　锦织的嘴角不自觉地抽搐起来。
　　「没错，我指的就是辉夜真央。如果她已经掌握到了这项情报，一定会利用这个机会设法颠覆学生会。也就是让学生会产生分裂，就像她国中时期所做的一样。」
　　美纪的眼中燃起熊熊的反抗火焰。可想而知，她应该是回想起了国中时期那段苦涩的记忆吧。
　　(不过其实辉夜早就开始进行分裂学生会的活动了。)
　　锦织忍不住在心中说道。
　　「我希望锦织同学协助我对抗辉夜真央。因为你和她同班，所以我想请你观察她接下来的动向。」
　　「喔……」
　　锦织用不明确的暧昧语气回应着。
　　「拜托你，这件事关系着学生会的存亡。虽然我也不想对她进行监视就是了。」
　　美纪双手合十地请托着。
　　「要我帮忙也不是不行啦……但是你不打算找其他学生会成员，商讨因应辉夜的对策吗？」
　　「因为我还不想和学生会的其他成员提到辉夜真央，还有我和小舞吵架这件事。至少也要等到文化祭结束后我才会说。」
　　美纪语带保留地说道。
　　「这样啊……」
　　「所以我才想到要拜托锦织同学这件事。」
　　美纪忽然将脸凑近到锦织身旁。
　　她的头发香气跟着在鼻子附近弥漫开来，加上美纪那张略带忧彩的表情，令锦织的心头禁不住一阵小鹿乱撞。
　　「我、我知道了。我帮你就是了。我会负责监视辉夜是不是又有什么计划的。」
　　「谢谢。」
　　美纪总算笑逐颜开地握住了锦织的手。那光滑的皮肤触感又再次令锦织心中一阵悸动。
　　(被她这么低头拜托，实在是没办法拒绝啊……)
　　但是，这么一来自己就必须扮演双重间谍的角色才行。光是想到这里，锦织的心情就变得沉重不已。
　　「虽然我会负责监视辉夜，但是如果要避免让她有机会趁隙而入，你是不是该早点和小舞学姊和好呢？」
　　「我知道啦。」
　　美纪略显不耐似地嘟起了嘴。
　　「可是，因为我不知道她和我吵架的理由，所以我也没办法主动和她和好啊？」
　　「话是没错啦……」
　　「我真的完全不懂小舞到底在想些什么。」
　　美纪动作缓慢地摇了摇头，然后一脸寂寞地望着空中。
　　「想不到小舞学姊竟然会和美纪学姊吵架呢。」
　　和美纪分开后，锦织一个人双手抱胸地走在校舍的走廊上。到现在他仍然不敢相信，那么要好的两个人竟然会闹到这样。
　　「可是，这么一来状况就愈来愈棘手了。」
　　锦织深深地叹了口气。美纪和舞之间的争执，其实正是辉夜所想要的学生会弱点。如果被她知道的话，她必会如美纪所担心的，毫不留情地加以利用。这么一想，或许这件事就这样瞒着辉夜才是比较好的做法。然而锦织又不禁担心，一旦被辉夜发现自己刻意隐瞒，事情恐怕会变得更加难以收拾。
　　「加上小舞学姊又知道我其实是辉夜的手下。」
　　虽然她因为担心美纪因此受伤而答应帮自己保密，但是如果两人决裂一事属实，实在也难保她会为自己保密到什么时候……
　　一想到自己背负着双重间谍的秘密曝光的危险，锦织的心情就变得愈加沉重。
　　当他脚步蹒跚地向前走去时．忽然瞥见了远处的中央楼梯，有个三年级女生正在下楼的身影。对方及肩的一头黑发正随之轻舞飘扬。
　　是后藤舞。学生会的前任书记——
　　「小舞学姊！」
　　锦织高声喊着，并且立刻朝对方跑了过去。而走下楼梯的舞则是跟着停下脚步并且回过头来。
　　「小舞学姊……你好。」
　　锦织一边调整着紊乱的呼吸，一边低头向对方问候。
　　「你好，锦织同学。」
　　舞的脸蛋上最迷人的酒窝也随着她的笑意而明显地浮现出来。她的手上正提著书包，看起来似乎正准备回家的样子。
　　(原来她人一直都在学校。既然如此，照理说应该可以出席学生会才对啊。)
　　明明能够出席，但是却刻意缺席。如果是平时的舞，无论碰上任何状况，应该都会以协助美纪为最优先才对。
　　「怎么了吗？你的表情看起来很焦虑昵。」
　　舞的唇边挂着招牌酒窝，笑着这么问道。看见她的笑容后，锦织也不自觉地松了口气。因为那笑容就和平时的她没有两样。
　　「不，因为今天有学生会的会议……」
　　「这样子呀。我想应该是讨论文化祭的事前筹备工作吧。」
　　「是的，没错。」看来她果然知道这件事。
　　「会议怎么了吗？」
　　「呃．其、其实我只是想问，小舞学姊今天怎么没来而已。」
　　锦织谨慎地观察着舞的表情。她的态度似乎并没有什么特别的变化，看起来完全不像正在和美纪吵架的样子。
　　「因为新的学生会成员都已经透过选举产生了，我再出席也没有什么意义呀。我想上一任的其他成员应该也没去吧？」
　　「呃，是没错啦……你说得对。」
　　锦织有些语塞地勉强挤出回应，并且同时窥探着舞的表情。接着，他才像是豁出去似地开口。
　　「呃．其实……小舞学姊是不是正在和美纪学姊吵架呢？」
　　「我们没有吵架呀。」
　　舞毫不迟疑地立刻回答了锦织的提问。
　　「咦，是真的吗？」
　　「我只是在闪躲美纪而已。」
　　锦织才刚放下心不到数秒，立刻又受到了另一个冲击。
　　「果然是因为吵架才会变成这样的，对吧！」
　　「不，我们真的没有吵架。只是我想要和美纪保持距离而已。」
　　「可是这样听起来好像比吵架还要严重耶……」
　　锦织用略带紧张的视线由下而上地望着舞。
　　「会吗？我觉得所谓的吵架，应该是指彼此轻蔑甚至是相互憎恨的意思。但是我并没有那种意思。这一切都只是我单方面的决定。」
　　「这样啊……」
　　锦织的心情不自觉地变得有些微妙。毕竟从舞的口中听见她如此描述和美纪间的关系，着实令人难以理解。
　　「那么，为什么你要躲着她呢？是不是有什么理由？」
　　「并没有什么特别的理由。我只是觉得选举已经结束，新成员也全数就位了。既然如此，我应该就没必要再和美纪一起主导学生会了。」
　　「这样的说法好像别有含意的感觉耶。听起来似乎是因为有学生会的工作，所以才会和美纪学姊在一起。」
　　「你要怎么理解是你的自由。」
　　舞语气冷淡地耸了耸肩。
　　「喔……」
　　锦织无法释怀似地微歪着头。他始终觉得这一切有些不太对劲。当然，他也无法猜透舞的心中究竟在想些什么。唯一能确定的，就是她的说法并非出于本意，而是刻意地在隐藏着什么。
　　「话说回来……」
　　舞忽然露出一抹浅浅的微笑。
　　「你还在和辉夜一起玩征服世界的游戏吗？」
　　「小、小舞学姊！」
　　「别担心啦．这里又没有其他人在。」
　　「呃，话是没错啦……」
　　锦织一边按着自己的心脏，一边紧张兮兮地确认周遭。
　　「我说对了吗？」
　　「呃，没错……」
　　「这样子呀。不过，如果是先前倒还没什么关系，可是如今你已经是学生所选出的学生会成员之一了。但你却还继续和那种与学生会对立的人走在一起，你到底在想什么？」
　　「呜。」
　　锦织的嘴角开始断续地抽搐起来。
　　「虽然现在的我确实刻意地将美纪当成空气般视而不见，但是那个约定依然存在。如果你做出让美纪难过的事，我就会将你和辉夜的关系公诸于世。」
　　「我知道。我记得很清楚……只是，请你不要一直把那个人的名字挂在嘴边。」
　　看见锦织用食指抵着自己的嘴唇，舞也跟着笑了出来。
　　「嘻嘻嘻，锦织同学，你真的很有趣呢。平时总是摆出一副难以亲近的模样，可是只要一提到辉夜的事，你就会完全没辄呢。」
　　「所以我才拜托你不要再提了啊……」
　　「难道说是因为爱？你爱她吗？」
　　「不，并没有。」
　　锦织摇了摇头，而舞则是又再度嘻嘻地笑了起来。
　　「你不需要担心美纪的事。我目前只是单纯不想理她而已，其实我们并没有吵架。只是，既然我已经是前任书记，自然不会太常到学生会里露脸。虽然这么做可能会让花梨担心就是了。」
　　花梨正是一直在旁协助舞的大月。
　　「那么，我要到图书馆去读书了。虽然你可能觉得我好像无所事事，但我毕竟还是个准考生,所以可是很忙的。那你自己多保重啰。」
　　「好的，再见。」
　　锦织一边目送着舞走下楼梯，一边再次狐疑地歪起了头。
　　「没有吵架，却对对方视而不见。」
　　虽然锦织也想过，这可能是舞为了避谈吵架所捏造的藉口，但是转念一想，舞似乎也不是那种如此擅于话术的人。
　　然而，锦织对自己忘了针对舞所说的「目前」不想理她这句话提出质疑，仍感到有些扼腕。
　　「看来问题就在于我应不应该把这件事告诉阁下了。」
　　锦织情绪消沉地长叹了一口气。担任双重间谍果然是件要命的工作。
　　2
　　星期六放学后，锦织再次来到了学生会办公室。锦织站在樫木材质的厚重门扉前，而辉夜、六道、米仓、弓削等四人则是虎视眈眈地站在他的身后。
　　「我先说了……如果有什么突发状况的话．我可是会立刻躲起来的。到时候你绝对不要叫我的名字喔。绝对不行。」
　　锦织表情认真地对着身后的辉夜说道。
　　辉夜用似乎不太能接受的表情应了个声。
　　「我有问题——如果刚好找不到地方躲的话，该怎么办才好呢？」
　　六道举手发问。
　　「到时候我会从窗户跳下去的。」
　　「有必要做到那种程度吗？」
　　「当然要。我在没有获得许可的状况下让外人进入学生会办公室，而且对方还是特别受到提防的重点人物，然后在这里做些见不得人的勾当……这种事一旦曝光的话，我一定会被学生会轰出去的……唉，我看我应该已经待不下去了吧。」
　　锦织一边说着，脑中一边塞满了令他苦恼不已的想像。
　　众人之所以会出现在这里，全是由于辉夜突然要求将『新世界建构会议』移到学生会办公室进行的关系。她认为当支配了学生会之后，这间办公室迟早也会变成我方的财产，因此即使提早借用也无伤大雅。基于如此自以为是的理论，加上锦织没有任何拒绝的权力下，锦织只能挑选了成员出现的可能性相对较低的星期六下午，将众人带到这里来。
　　「腹黑，你少在那边啰哩啰唆了，快点把门打开吧。再拖下去就没有时间开会了。」
　　「好啦好啦。」
　　在辉夜的声声催促下，锦织只得乖乖地把唯有学生会成员才能持有的黄铜钥匙，插进了学生会办公室的钥匙孔里。
　　「绝对不可以把桌子弄乱喔。还有——」
　　当锦织还来不及将注意事项说完时，辉夜已经迳自地推开大门走进了室内，六道等人则是跟在她的身后走了进去。被抛在后头的锦织只能无奈地叹着气进入办公室里。
　　「唔，是个很不错的房间嘛。」
　　辉夜站在排列成ㄈ字形的桌子中央，环视整个房间。
　　「有种历史悠久的感觉呢。」
　　「而且还有许多茶具呢。」
　　六道和米仓正兴致勃勃地看着放在墙边的茶具柜。弓削则是擅自拉开窗帘，独自观赏起窗外的美景。
　　「啊，你们不要乱动杯子啦。还有，弓削，你会被外面的人看见的，快把窗帘拉起来啦。」
　　锦织带着一副忧心忡忡的表情，忽左忽右地叮咛着众人。
　　「你们几个，已经没有时间了．快点各就各位准备开会。」
　　不知何时已一屁股坐在最前方座位的辉夜，发号施令地说着。
　　「你竟然随便就坐在学生会长的位子上……」
　　锦织嘴上一边抱怨着，一边坐到了自己平时参加学生会会议时的座位。其他女生也各自坐到了排成ㄈ字形的座位。
　　「今天的议题延续上一次，要讨论的正是征服学生会的方法。」
　　辉夜眼神锐利地瞪向锦织。
　　「腹黑，我应该有交待任务给你才对。我要你去找出足以瓦解学生会的弱点，你找到了吗？」
　　「咦？啊，这个嘛……」
　　锦织虽然早就料到辉夜会将矛头指向自己,但被她这么一瞪，还是令锦织倍感焦虑。
　　「呃，其、其实我已经调查过了，但是目前还没有得到值得一提的情报……」
　　「唔唔。」
　　坐在对面座位的六道，嘴唇忽然像猫一般变成M字形。
　　「刚才的发言有点奇怪喔。」
　　「哪、哪里奇怪？」
　　「因为六道的锦织同学雷达发出反应了嘛。就过去的经验来说，锦织同学说话时只要嘴角发出颤抖，就代表你正在说谎。」
　　「拜、拜托你不要乱说好吗？我原本说话的时候嘴角就会不断颤抖啊，你看。」
　　锦织刻意地让嘴角再次发出颤动。
　　「我听起来也觉得有点怪怪的呢。」
　　「才没有哪里奇怪呢。我真的还没有收集到情报啦。」
　　被辉夜用咄咄逼人的视线紧盯着，锦织只能额头冒汗地解释。
　　「唔——如果连潜入学生会内部的腹黑都没办法得到情报，我看其他人也就不用期待了吧。」
　　「我有一个很不错的情报喔。」
　　弓削主动地举起了手。
　　「是真的吗，偶像大师！」
　　「当然啰。在下不良偶像大师，可是运用了我专属的情报网进行调查呢。」
　　弓削一边说着，一边从改造过的制服裙子里掏出了一本粉红色记事本。
　　「当当当——请看我的秘密记事本!」
　　「哪有人把秘密拿出来让大家看的？」
　　一股不祥的预感从锦织心中掠过。但他仍不忘用吐槽来缓和紧绷的情绪。而弓削则是迳自地翻起手中的记事本。
　　「呃，首先是我收集到的第一项情报！新任学生会成员当中的一人，也就是土佐同学，他直到高中一年级为止，都还是和妈妈一起洗澡！」
　　「真的吗！是那个土佐同学吗？」
　　锦织惊讶地叫出声来。因为他所知道的二年级生土佐广人是个身型高挑，并且戴着眼镜的优等生。一直到进行选举之前，他都一直担任副会长的助手，因此被认为很可能直接升格成副会长，今后和把夺取学生会长宝座视为目标的锦织，关系应该也会日渐深厚才对。
　　「原来如此。也就是说，是个有恋母情结的家伙。」
　　辉夜若有所思地用手撑着下巴。
　　「呃，不能光凭这样就认定对方有恋母情结吧。」
　　「可是，我觉得这件丑闻的杀伤力，似乎还不够让学生会瓦解耶。」
　　六道耸着肩膀说道。而弓削则是立刻在她的面前摇了摇手指。
　　「小满的秘密情报不是只有这样喔。第二项！那位美丽而散发着成熟氛围的大月同学，事实上是个彻头彻尾的摔角迷！据说她甚至每个月都会去看比赛，而且还曾经对亲弟弟使出摔角技，结果害得自己的弟弟进了医院！」
　　「真的假的啊！！」
　　锦织再次受到了惊吓。在先前的学生会会议中也担任过司仪的大月花梨，看起来像是新学生会成员当中最有常识的人，甚至连锦织都对她抱有些许憧憬。
　　「听起来的确是个出人意料的情报，但我觉得好像不太派得上用场耶。」
　　双手抱胸的米仓表情认真地提出了看法。
　　「偶像大师，你还有其他的情报吗？有没有什么更有用的情报？」
　　「当然有。我还有另一项杀手锏等级的情报喔。」
　　弓削发出令人不寒而栗的笑声说道。
　　「说来听听看吧。」
　　「第三项情报！前任学生会长松岛美纪，和前任书记后藤舞目前正处于水火不容的吵架状态！」
　　「「咦!?」」
　　六道和米仓纷纷讶异地嘴巴微张，并且就这样愣住不动。锦织则是「唉……」地按住了额头。
　　「小满，那、那是真的吗？」
　　「人家自豪的超级情报网绝对不会出包的。这是从和美纪学姊走得很近的三年级男生那边问来的喔。他说已经很久没看见她们两个说话了。」
　　「真的吗？」
　　「真是不敢相信呢。」
　　六道和米仓彼此面面相觑。
　　「可是，这么一来……」
　　包括辉夜在内的四个人，全都将视线集中到锦织身上。
　　「怎么了？为什么大家都看着我？」
　　「呃，因为锦织同学和学生会长还有担任书记的学姊很要好嘛。」
　　「不，我们并没有特别要好。」
　　「但是你竟然不知道她们两个人正在吵架……」
　　六道一脸怀疑地眯起了眼睛。
　　「当然有可能啊。再怎么说，就算是学生会的成员，也未必能够知道所有学生会里发生的事啊！」
　　「顺带一提，将这个情报泄漏给我的人也是前学生会的成员,同时也是我的粉丝喔。」
　　「真的吗？」
　　锦织的脸不自觉地抽搐了起来。
　　「腹黑……」
　　辉夜发出阴郁的低沉声音。
　　「等一下啦，阁下。你为什么要用那么恐怖的眼神看我？等等，你手上那可爱的指挥棒又是怎么回事？最近我老是碰上使出二刀流的人，我已经快要受不了了啦。」
　　「腹黑．我劝你最好趁现在从实招来。」
　　辉夜语带威吓地用双手的指挥棒不断敲打桌面。
　　「六道也觉得你还是把事情讲清楚比较好喔。」
　　「我也持相同的意见。」
　　「小满站在大家那一边。」
　　「见解这么一致！？」
　　锦织迅速地站起身，并且试图往出口大门走去。但是辉夜却抢先一步站到门口，挡住锦织的去路。
　　「十秒内把实情说出来！如果你胆敢反抗的话，我就要骑到你身上，然后用指挥棒狠狠地敲遍你全身每个角落！而且会把腋下和脚底当成攻击的重点喔！」
　　「你要攻击的部位也说得太具体了吧！」
　　「十、九、八、七——」
　　「等等、你倒数得也太快了吧！好啦，我知道了，我知道了啦！不要再倒数了啦！」
　　「五、四、三——」
　　「我知道了，我把真相说出来就行了吧！现在学生会长和小舞学姊彼此之间确实有一些摩擦啦！」
　　锦织像是发出惨叫般地大喊着，辉夜则是有些不甘愿似地停止了倒数。
　　「有一些摩擦是什么意思？你给我把话说得更清楚一点。」
　　「好啦。我把我知道的事都告诉你们，拜托你先把指挥棒放下来吧。」
　　锦织举起双手表示投降。
　　「不过话说回来，其实我知道的也不是那么详细就是了。」
　　锦织一边因指挥棒从面前放下而松了口气，一边搔着自己的耳后根。
　　「我听美纪学姊说，小舞学姊对她的态度突然变得很冷淡。所以她们两个人现在已经变成彼此不交谈的关系了。」
　　「突然变得冷淡？」
　　锦织回到自己的座位上，而辉夜仍然紧迫逼人地盯着他不放。
　　「是啊。她们之间并没有发生过激烈的争吵，感觉应该比较像是冷战吧。反正就是突然不再和对方说话。」
　　「喔。」
　　辉夜像是好奇心被挑起似地用手抵着下巴。
　　「真是奇怪。我记得小舞学姊和美纪学姊应该是感情很好的呀。就像是六道和iphone之间有着剪也剪不断的强大羁绊呢。」
　　「说、说得也是喔。」
　　米仓有些害怕似地勉强点了个头。
　　「我原本也是那么觉得，而且我也实际跑去问过小舞学姊对于美纪学姊的想法。我想，小舞学姊还是相当重视美纪学姊，这一点是不会有错的。但是她却选择突然对美纪学姊视而不见。她自己也承认对美纪学姊确实很冷淡。」
　　「嗯。」
　　回到学生会长座位上的辉夜，若有所思地双手交叉在胸前。
　　「腹黑，你为什么要隐瞒这件事？」
　　「咦？呃，没、没有啊。我只是想说等找到确实的证据后再报告。」
　　「是吗——」
　　辉夜怀疑地眯起了眼睛。而锦织则是一边冷汗直冒，嘴角也像是止不住地抖个不停。
　　「不过，我倒是能够理解锦织同学这么谨慎的理由。毕竟这件事听起来有点难以置信。」
　　「从她们两人到目前为止的相处情况看来，的确让人很难想像呢。」
　　六道和米仓两人纷纷用不解的口吻说道。
　　「你、你看吧？这样你应该能够了解我忍住不说的心情了吧？」
　　锦织不禁在心中为两人的说词高喊起「God Job」。
　　「关于她们两个人吵架这件事……会不会其实又是一个陷阱？」
　　辉夜一脸狐疑地望着锦织。
　　「陷阱？什么意思？」
　　「只要故意让我方知道前学生会的前两名重要角色正在争吵，我方必定会趁这个机会发动攻击。而对方只要反过来加以利用，然后再加上反制攻击，就能够一举击溃我方。我所谓的陷阱就是这个意思。」
　　「原来如此，听起来的确有可能呢。」
　　弓削恍然大悟似地拍了一下手。
　　「可是，在我看来并没有那种感觉啊。」
　　锦织眯着眼睛思考着。
　　毕竟当时说出「我和小舞正在吵架」的美纪确实露出了相当寂寞的表情。如果连那一幕都是演出来的话，也算是相当了不起的演技了。而且如果这一切真的是陷阱，舞应该也会刻意多营造出一些「两人正吵得不可开交」的样子才对。
　　「顺便问一下,你知道她们两人吵架的原因是什么吗？」
　　「美纪学姊说过，她对这件事一点头绪也没有。」
　　「太奇怪了。我觉得整件事是陷讲的可能性愈来愈高了。」
　　「看过来看过来——我手上可是有关于这件事的情报喔。」
　　弓削笔直地举起手说道。
　　「真的假的啊。这样一来，我根本没必要潜伏在学生会里当间谍了嘛。」
　　锦织用空虚的视线，望着专注地翻阅着那本粉桃色记事本的弓削。
　　「我看看喔，根据传言指出，美纪学姊和小舞学姊之间的争执，似乎和紫苑高中的某个男生有着密不可分的关系喔！」
　　「「某个男生！?」」
　　六道和米仓声音交叠地发出惊呼。两人彼此互视一阵后，便同时将视线移向锦织身上。
　　「等一下，你们两个为什么都看着我？」
　　锦织难以理解似地皱起了眉头。
　　「呃，也没有啦……」
　　「只是，如果说到最近常出现在美纪学姊和小舞学姊身边的男生，我觉得除了锦织同学之外，好像没有其他人耶。」
　　六道和米仓纷纷露出试探般的表情。
　　「原来如此。也就是说，那两个人是为了争抢锦织同学，所以才会吵架。我要赶快抄下来才行。」
　　「不要乱抄啦！怎么可能有那种事啊。我和那两人原本就没有什么交集，而且美纪学姊和小舞学姊对这类男女关系的话题也没什么兴趣啊。」
　　「可是，美纪学姊不是还烤了饼干给你吗？」
　　六道噘着双唇说道。
　　「那只是单纯的谢礼而已啦！」
　　锦织一边偷偷注意着辉夜的反应，一边大叫地澄清。
　　「无论如何……」
　　辉夜则是依旧威风凛凛地双手抱胸，并且严肃地点了点头。
　　「看来有必要彻底查出她们吵架的原因。只要加以调查的话，就能确定整件事究竟是陷阱还是事实了。」
　　接着．辉夜像是要征询意见似地望向锦织。
　　「我也赞成这个做法。毕竟就个人而言，我原本就是这么打算的。只是，如果唐突地进行调查，恐怕会伴随着相当的危险性。特别是调查小舞学姊周遭的事更容易打草惊蛇。我之前也说过，其实小舞学姊巳经知道了我和阁下的关系。」
　　「欸，为什么小舞学姊没有把这件事告诉美纪学姊呢？」
　　弓削露出不可思议的表情问道。
　　「那就是小舞学姊温柔而且善解人意的地方啊。如果知道我是背叛者的话，推荐我进入学生会的美纪学姊不会很难过吗？她就是顾虑到这一点，所以才愿意帮我隐瞒的。」
　　「喔，原来她们两个人这么要好呀。既然如此，又为什么会撕破脸呢？」
　　「这就是问题所在了。」
　　锦织无计可施似地摇了摇头。
　　在沉重的氛围持续了片刻后，辉夜终于率先站起身，并且豪迈地将手扠在腰上。
　　「知道腹黑和我的关系的后藤舞，是个相当危险的存在。但是即使如此,这对我方而言仍是个大好机会，绝不能就这样放任机会溜走。调查美纪和小舞之间吵架的原因，并且确认这项情报的真实性。如果她们之间的争执是千真万确的话，背后的理由又是什么？让这些谜团明朗化，就是我们当前的目标。」
　　「了解！」
　　六道、米仓、弓削等成员立刻点头回应。而锦织则是露出了苦恼的表情，然后才终于无力地应了声「了解」。
　　☆
　　在学生会办公室进行了『新世界建构会议』后的隔天,星期天一早——
　　锦织难得地躺在自己房里的床铺上赖床。由于前一晚念书念得太晚的关系，使他现在依旧处在被睡魔支配着脑部的状态。
　　平时的这个时候，锦织和妹妹小梢应该都已经抵达了学校的教室。但此刻锦织的家中却显得无比寂静。由于锦织的母亲外出，因此家中只剩下锦织和小梢两人。而假日时只要锦织还没起床，小梢就绝对不可能会先起床。
　　就在锦织持续地赖在床上翻滚时，插在充电器上的手机忽然传来「地狱启示录」的主题曲。
　　「这，这个铃声是……」
　　锦织一边揉着眼睛，一边睡眼惺忪地看着手机的液晶萤幕。果然是辉夜打来的电话。虽然锦织一度犹豫是否要接，但是如果不接的话，之后可能会发生更可怕的事。两相权衡之下，锦织还是无奈地按下了通话键。
　　锦织勉强挤出阴郁的声音。
　　「是我。」
　　辉夜不悦的声音从话筒的另一头传了过来。
　　「阁下，星期日你起得还真早呢。」
　　可是平常上课时反而都在呼呼大睡——锦织默默地在心中补充道。
　　「那是当然的。新世界建构计划最关键的时刻就是早晨了。」
　　「你的身体健康是最好的。那么，找我有什么事？」
　　「今天上午十点在中央公园的喷水池前面集合。」
　　「中央公园？」
　　锦织不禁发出惊讶的声音。辉夜口中的中央公园，指的是从锦织家里就可以看见，位于学校相反方向的河畔旁的大型公园。至于锦织会觉得惊讶，则是因为到目前为止，从未在那里进行过任何『新世界建构活动』的关系。
　　「为什么要特地跑到那里去呢……」
　　「你来了就知道了。」
　　「喔……」
　　锦织无力地垂下了头。自己原本打算今天一整天好好地在家里休息的。
　　「还有，要换上比较不显眼的服装后再过来。记得一定要戴上帽子。」
　　「比较不显眼的服装？喂、你该不会又在打一奘奇怪的主意了吧？」
　　「你来了就知道。那么，我们在目的地碰面。」
　　辉夜话毕，立刻不待回覆地挂上了电话。话筒里随之传来「喀嚓」的声音。
　　「真是的，连个说明都没有。这次她又想做什么？」
　　就在锦织叹气的同时，房门忽然被打了开来。双手各拿着一把空气枪，头上还戴着绿扁帽的武装小梢脚步轻盈地闯进了房里。
　　「……刚才的电话是谁打来的？」
　　小梢一个箭步走近床边．并且用空气枪对着锦织逼问道。她的双眼看起来仍处在半张的惺忪状态，身上的桃色睡衣和迷彩装的搭配则散发着独特的不协调感。
　　「是学校的朋友啦。」
　　「朋友？」
　　「对啊，朋友。」
　　「男生？还是女生？」
　　「……女生。」
　　听见锦织的回答，小梢满是睡意的脸庞忽然抽动了一下。
　　「你……要出门吗？」
　　「对啊。我想大概傍晚的时候就会回来了吧。」
　　「那么……我也要去排除对方……」
　　小梢动作迟缓地向右转身，然后同手同脚地朝着房门的方向走去。
　　「喂、喂、小梢！你是要到哪里去排除对方啊？而且你还穿着睡衣耶！」
　　当小梢一步出房门后，走廊立刻接着传来一阵急促的奔跑声。
　　「那家伙到底在做什么啊。」
　　锦织跟着追到走廊上，只见小梢以卧倒的姿势倒在地板上。
　　「呜呜，哥哥的贞操就由小梢…来守护……」
　　她闭着双眼，只有嘴巴还断续地开合着，看起来似乎是在说梦话的样子。
　　「小、小梢，你是半睡半醒地跑到我的房间吗？」
　　在尚未完全清醒之际，竟然能全副武装地拿着空气枪，并戴起绿扁帽来到自己的房间。妹妹的执着确实令锦织感到不寒而栗。
　　「在这里睡觉的话，可是会感冒的喔。」
　　于是锦织便将小梢抱到了她房里的床上。
　　「唉。」
　　接着，锦织为她拿下空气枪和绿扁帽置放在桌上，然后无奈似地耸了耸肩。
　　「我最喜欢哥哥了。」
　　窝在被窝里的小梢仍不断地呢喃着。
　　来到中央公园的喷水池前方的锦织，果然看见辉夜早已在那里等着。再看看手机的时间，还没到约好的十点钟，锦织这才稍微松了口气。
　　而辉夜虽然看见了锦织，但却依旧故我地双手环抱在胸前，而未出现任何特别的反应。锦织照着辉夜的指示穿着一身朴素的便服。仔细一看，辉夜自己也穿着一件深蓝色短袖外套搭配短裤，看起来的确是不太醒目的打扮。
　　当锦织走近辉夜身旁后，便开始左顾右盼地观察起四周的动静。除了辉夜之外，这里似乎并没有其他人在。就连总是严守时间的米仓也还不见踪影。
　　「其他人呢？」
　　「不在。」
　　「迟到了吗？」
　　「今天就只有你和我两个人而已。」
　　「就只有我们……!?」
　　辉夜的回答令锦织不禁感到一阵心跳加速。
　　(只有我们两个人能做什么？既然是在公园里两人独处，应该就是要约会了吧！)
　　「为什么只有我们两个人？应该说，只有我们两个人能做什么？」
　　锦织一边隐藏着内心的悸动，一边咽了口口水问道。
　　「其实后藤舞的家就在这座公园的旁边。」
　　「什么？你是说小舞学姊的家？」
　　锦织眉头一皱。
　　「就在那里。」
　　辉夜伸手指向从公园里延伸而出的一条单行道，道路的那头有一间独栋房屋伫立在住宅区，是和周围房屋相比之下较为新颖的西式建筑。
　　「等一下，我想知道你一大早把我叫到这里来的目的是什么？」
　　「当然是要监视后藤舞的一举一动，并且调查出她之所以会和美纪吵架的原因。」
　　「原来如此。」
　　锦织不禁在心底对自己嘟哝了句「我就知道」。
　　「那，为什么只有我们两个人？难道不能大家一起来帮忙吗？」
　　「如果所有人一起投入调查的话，一旦发现这件传闻其实是个陷阱，那么我方将会受到难以估计的损失。毕竟我们不能够让其他伙伴的名字曝光。可是，我和腹黑的关系已经被对方知道了，所以只要由我们两个人来监视，即使暗中调查一事被对方发现，也能够将对全体的伤害抑制到最低。」
　　「喔，原来是这样啊。」
　　原本满是期待的胸口，此刻就像是泄了气的气球一样顿时变得消沉无力。锦织不禁责怪起方才那瞬间，因莫名的期待而导致情绪波动的自己。
　　「那么，你所谓的调查，是要我们待在某个定点监视吗？不过我觉得即使在星期天监视小舞学姊的行动，应该也查不出她们吵架的理由就是了。」
　　「这很难说。你看，今天天气这么好，她或许会出门也说不定呢？」
　　「出门……你该不会在想，她会去见之前弓削所说的那个男学生吧？」
　　辉夜用一抹微妙的笑容代替了回答。
　　「我实在不太想做这种事耶……」
　　锦织坐在中央公园里边侧的一处木制长凳上，嘴上也不停地嘟哝着。长凳的前方有一片宽广的草坪，许多正在慢跑的人和踢着球玩耍的小孩们正在上头来回穿梭。而同样坐在长凳上的辉夜，此时正拿着像是贵族专用的长型望远镜观察着舞的家。
　　(被发现的话该怎么办呢……)
　　锦织忽然想到可以解释成正在赏鸟，但两者间似乎又有一点微妙的不同。
　　「用那种东西真的可以看见什么吗？」
　　锦织在辉夜的耳边呢喃道。
　　「当然可以。」
　　「真的吗？那小舞学姊现在在做什么？」
　　「我现在看不见目标，但是看得见一条像是目标人物的内裤晾在房间里面。看来她用的应该是室内晒衣架。」
　　「你根本是在偷窥嘛！」
　　锦织有些脸红地指责起辉夜。
　　「虽然颜色有点朴素，但因为有蕾丝边的关系，看起来倒还算是满可爱的。」
　　「那种事不重要吧。观察内裤和调查到底有什么关系啊？」
　　「你还是一样肤浅呢。」
　　辉夜将长型望远镜放下，并且用略显不屑的表情望向锦织。
　　「虽然乍看之下好像没什么关系，但是真相往往就隐藏在一些无关紧要的事物之中呢。」
　　「从内裤的颜色可以看出什么真相？」
　　「例如那件内裤或许是『紫苑高中的谜样男子』所送给她的也说不定。」
　　「送内裤！？咳、咳。」
　　锦织不禁咳嗽起来。
　　「不、不可能啦。小舞学姊绝对不可能收下那种东西的。」
　　「你怎么能这么肯定？」
　　「因为她是小舞学姊啊。她不是那种会接受男生赠送内裤的类型啦。」
　　「腹黑，现在这个时代的年轻小辈之间，拿内裤当礼物已经是一种理所当然的流行风潮了。」
　　「拜托你不要用什么年轻小辈这种老掉牙的词汇好吗？真的很不适合你耶。」
　　「总之，我想说的是这种事并没有什么稀奇。即使对方不像是走这种路线的人，但只要是自己心仪的对象所赠送的礼物，当事人绝对不会轻言拒绝的。反而会为此感到高兴呢。」
　　辉夜用一副深信不疑的口气论述着。
　　「难、难道说……阁下，如果你收到那种东西，你也会觉得高兴吗？」
　　「收到什么东西？」
　　「呃，就是……像是内裤之类的。」
　　「呵。」
　　辉夜嗤笑了一声。
　　「我怎么可能会高兴呀！」
　　「你根本就不喜欢嘛！那你刚才干嘛还『呵』地笑了一声？」
　　「那是因为你的问题实在蠢得可以，我才忍不住笑出来的。我已经将我的人生全都奉献在『建构新世界』的理念之上，才没有那种闲工夫每天换穿内裤呢。」
　　「呃，你再怎么样也算是女高中生，至少得心甘情愿地每天换穿干净内裤吧。不对，只要是人都应该这么做才对！」
　　「总之，即使我收到内裤当礼物，我也一点都不会觉得高兴。我反而可能因为对方竟然不懂得买些更有用处的东西，而觉得生气。」
　　「生气根本没道理吧。你现在说的话和刚才的发言完全不一样耶。」
　　锦织虽然口中不断吐槽辉夜，但其实心中却稍微地放下了心。
　　「看来你好像也没送过任何人内裤嘛。」
　　辉夜用打量似的目光盯着锦织。
　　「呃，哪有人才高一就送那种礼物啊。我看只有自暴自弃的人才会那么做吧。」
　　「唔——真奇怪，我看『实录！恋爱漫画』里都是这样画的呀。」
　　「那种漫画只是幻想世界的实录而已啦。」
　　锦织没好气地摇了摇头。
　　「先不管那些……」
　　辉夜再次将长型望远镜架在眼前。
　　「还是毫无动静呢。监视目标真的在房子里吗？」
　　「那还用问吗？就算传闻中的男生真的存在，小舞学姊也未必会在天气晴朗的星期日去见他。再怎么说小舞学姊也是准考生耶。」
　　「唔——」
　　辉夜发出无法释怀般的声音，注视着辉夜侧脸的锦织则是不自觉地眯起了眼。
　　(总觉得好像很久没有这个样子了呢。)
　　已经好久没有独自一人承受辉夜的电波了。记得刚成为辉夜的伙伴时，自己还曾经和辉夜一起去寻找拥有异能力的人呢。
　　「唔？怎么了？」
　　当锦织望着辉夜的脸正望得出神时，手仍然拿着长型望远镜的辉夜突然将脸转了过来。
　　「没、没什么啦。」
　　锦织则是有些脸红地用力挥手否定。
　　就在这时候，公园附近的扩音器传来了正午的报时广播。原本正在四周奔跑，玩得不亦乐乎的孩子们也像是要回家吃午饭似地，陆陆续续地离开了公园。
　　「结果她整个上午都没有出现呢。」
　　锦织朝向依然不肯放下长型望远镜的辉夜说道。
　　「唔。对方确实始终按兵不动呢。」
　　「今天她不可能有约会行程了啦。如果真的要约会，应该上午就会出门了才对。」
　　「这很难讲喔？说不定她打算下午出门，然后流连在夜晚的城市里。」
　　「今天是星期天，而且我觉得小舞学姊根本不可能会做那种事……」
　　「我劝你还是早点放弃对监视目标的幻想比较好。」
　　「呃，我又没对她存有什么幻想。」
　　锦织「呼」地徐徐吐了一口气。
　　(照这个状况看来，她应该会继续监视下去吧。)
　　虽然被叫出来的时候，锦织就已经做好了心理准备，但是因为几乎没吃什么早餐，得强忍着空腹感的状况确实令人相当难熬。
　　(辉夜这家伙．难道打算不吃中餐了吗？)
　　正当锦织思考着民生问题时——
　　咕——
　　一阵因饥饿而咕咕作响的声音传来。然而声音并非来自锦织的肚子，而是一旁的辉夜。
　　「你的肚子叫得好大声喔。」
　　锦织露出讶异的表情望向辉夜的腹部，辉夜也顺势将长型望远镜放了下来。
　　「我肚子饿了。」
　　辉夜丝毫没有害羞的反应，只是迳自地抛下了这句话。
　　「那还真是凑巧呢，我也一样。」
　　「嗯。那我们先填饱肚子吧。」
　　辉夜说完，便从放在长凳下方的运动背包里拿出用锡箔纸包着的圆形物体。只见她将锡箔纸取下，包在里面的圆形面包便露了出来。看来似乎是她亲手做的汉堡。
　　辉夜朝汉堡一口咬下．然后开始大口地吃了起来。不一会儿．她就解决了第一个汉堡，然后又接着从运动背包中取出第二个，并且再度啃了起来。此时锦织偷偷地朝运动背包里一看，想不到里面竟然塞满了同样的汉堡。
　　「呃，那个，阁下。」
　　当辉夜准备拿出第三个汉堡时，锦织终于忍不住开口说话。
　　「唔？」
　　正好将汉堡塞进嘴里的辉夜将视线移向锦织，她的嘴上还沾着番茄酱。
　　「呃，其实我没有准备午餐过来耶……我可以去便利商店买些什么来吃吗？」
　　「粗和跑扑啾吸了胖？」
　　「我之前也说过好几次了，你还是不要一边咀嚼食物一边说话比较好喔。」
　　「咕噜。我是说，腹黑也一起吃汉堡不就行了？」
　　辉夜说完，顺势从背包里拿出两个汉堡递给了锦织。
　　「要给我？真的可以吗？」
　　「嗯。我想腹黑可能也会想吃，所以才特地多带的。」
　　「真的假的啊？」
　　锦织难掩惊讶地叫出声来，并且目不转睛地直盯着手中的汉堡。
　　「这、这该不会是什么陷阱吧？」
　　「我干嘛设陷阱？如果你再继续怀疑的话，那我就要吃掉了喔。」
　　辉夜作势要从锦织手中抢回汉堡。
　　「不，我吃我吃。那我就不客气了。」
　　锦织急忙将锡箔纸撕开，然后大口地咬了一口。
　　「好吃耶。」
　　除了肉本身的美味之外，味道适中的番茄酱相当可口,酸黄瓜的酸味也是恰到好处。看起来所有的配料应该都是自家制的。
　　「真的很好吃耶。我可能是第一次吃到这么好吃的汉堡。这是阁下的祖母做的吗？」
　　「是我做的。」
　　面无表情的辉夜冷冷地答道。
　　「咦，咳咳咳！」
　　锦织差点就将口中的食物喷了出来。
　　「这、这是阁下做的？真的吗？」
　　「难道我不能自己做食物吗？」
　　「我,我不是那个意思啦。当然可以……」
　　虽然知道辉夜的料理手腕原本就不差，但实在想不到她竟然能够做出完成度这么高的成品。
　　「总、总之，还是谢谢你请我吃汉堡。」
　　「哼。」
　　辉夜有些不悦似地将脸撇了开来。
　　「你最好心怀感谢地把它吃光。国王为属下做料理，这种事简直就像是天方夜谭一样……不过毕竟腹黑也教过我剑术,我就不和你计较了。」
　　辉夜刻意地追加了几句话。
　　「那个不是剑术，是剑道……」
　　原本想加以纠正的锦织看见辉夜正恶狠狠地瞪着自已，于是只能中途打消了念头。
　　「对了，现在你觉得怎么样？」
　　辉夜忽然打量起锦织的表情。
　　「什么怎么样？」
　　「我在问汉堡的味道。你已经知道那是我做的东西，即使如此你还是觉得好吃吗？」
　　「好吃。非常好吃喔。」
　　「是吗？那就好。」
　　辉夜的桃色双唇开心地绽开了笑容，而锦织则是不自觉出神地注视起面前的女孩。
　　☆
　　午后，当公园里再次充满了吃过午餐而变得活力充沛的孩子们的欢笑声时——
　　「监视目标有动静了。」
　　再次展开监视的辉夜，将手中的长型望远镜放了下来。
　　「真的吗？」
　　「不会错的。现在目标正在换穿外出的衣服。」
　　「你看得也太清楚了吧！这样根本就是完美的偷窥行为了嘛！」
　　锦织无法接受似地抱着头说道，但心中却不禁跟着心跳加速。
　　「别担心。其实我没办法看得那么清楚，所以不构成任何问题。」
　　「真、真的吗？这样听起来好像还好，但是真的没问题吗？」
　　「现在不是在这里发呆的时候了。快过去吧。」
　　「咦，要过去吗？」
　　辉夜一把抓起运动背包站起身来，并且迳自向前跑。
　　「喂．等、等一下啦，阁下！」
　　锦织则是急忙地追了上去。
　　辉夜跑出公园后，立刻直朝着舞家的方向跑去，并且躲在路上一根能够窥见玄关的电线杆后面。而锦织也跟着躲到了她的身后。
　　「小舞学姊真的会出门吗？」
　　「嘘！」
　　辉夜表情认真地注视着舞家的门口。
　　一会儿后，玄关大门打了开来。如同辉夜所言，舞果然出现了。她穿着白色裙子搭配宽袖衬衫，脚上则穿着长靴。在锦织的眼中看来算是相当时尚的打扮。
　　「那种感觉在我来看，就像是要去和谁见面一样。腹黑你觉得呢？」
　　辉夜低声这么说道。
　　「嗯——应该是吧。」
　　就连锦织也开始觉得，或许舞就是去见造成她和美纪吵架的那个男生。
　　只见舞走到了家门前的道路，并且朝着车站的方向走去。
　　「好，我们追上去。」
　　辉夜立刻从电线杆的阴影处跑了出来，而略显踌躇的锦织也只能紧跟在辉夜身后。
　　舞踏着和平时无异的轻盈脚步，而两人则是谨慎地和对方保持着一定的距离，一边尾随着对方移动。
　　「看来她果然是要去约会。连走路都显得一副春风得意的样子。」
　　「小舞学姊平常就是那个样子了啦。还有，拜托你不要用『春风得意」那种奇怪的形容词好吗？」
　　锦织无奈地耸肩说道。
　　(不过话说回来，小舞学姊到底要去什么地方呢……)
　　女高中生在星期日打扮得漂漂亮亮地出门，虽然并不是什么奇怪的事，但是锦织却格外地感到在意。除了传闻中的男生究竟是什么样的人之外，锦织对于一直以来总是散发着排斥美纪以外的人这种氛围的舞，私底下的另一面也感到十分好奇。
　　「唔！」
　　就在此时，辉夜忽然毫无预警地停下脚步，并且迅速躲到身旁的电线杆后面。同时她也一把抓住锦织的衣领，并且用惊人的力气将他拖了过来。
　　「咕呜——」
　　被揪住的锦织发出哀叫声，然后顺着辉夜的动作躲进了电线杆后面。
　　「你不要这么粗鲁啦，我真的会没命耶。」
　　辉夜毫不理会快喘不过气的锦织的抗议，只是迳自从电线杆后方探出半个头，并且伸手指向道路前方。
　　于是锦织便顺着她所指的方向望去。
　　「！」
　　就在两人所在的电线杆和正向前走去的舞中间的另一根电线杆阴影处，竟有另一个女生躲在那里。对方戴着帽子和墨镜遮住脸，身上则穿着一件米黄色的半袖外套。看起来就像是老电影里的女间谍才会有的打扮。
　　「不、不会吧？」
　　锦织对眼前的女间谍仍然记忆犹新。虽然心中难以置信，但从电线杆后方跑出来，并且动作俐落地跟在舞身后的她，的确就是锦织所认识的那个人。
　　「那个人不是学生会长吗？」
　　「看起来应该没错。哼，事情愈来愈有趣了呢。」
　　辉夜用一副看好戏似的雀跃语调说着，并且作势准备从电线杆处向前追逐舞和美纪。
　　「呃，你先等一下啦。」但锦织却拉住了辉夜的手制止她。
　　「你这是什么意思！再这样拖拖拉拉下去，监视目标就会跑掉了啦！」
　　「不是啦，总之你先等一下！我想我不应该再继续跟踪下去了。如果监视对象只有小舞学姊的话倒是还好，可是现在连美纪学姊都牵扯了进来，这样的状况对我而言太危险了。如果我和阁下的关系在学生会长的面前曝光的话，事情可就一发不可收拾了耶。」
　　「唔唔……」
　　辉夜露出一副似乎还想反驳什么的表情，在逐渐远去的舞和锦织之间徘徊着。
　　「我明白了。虽然我不太能接受，但是现在也不是争论的时候。从这里开始就由我独自一人进行跟踪吧。你就先回到公园里待命。」
　　「了解。」
　　「嗯。」
　　辉夜不满似地鼓着脸颊，然后单独走出了电线杆的阴影处。
　　「看她那个样子，真的有办法好好跟踪吗？」
　　锦织不置可否地望着用螃蟹般的姿势尾随着舞和美纪的辉夜背影，心中不自觉地担心了起来。
　　「那我也回公园去吧。如果可以的话，我还真想回家呢。」
　　直到三人的背影完全消失后，锦织才一边提高戒心观察周遭的动静，一边沿着来时的道路走去，最后回到方才的长凳前并一屁股坐了下来。
　　「要等她也不是不行，只是我该怎么打发时间才好呢。」
　　锦织背靠着板凳将双臂打直，并且仰头朝正上方望去。附近的樱树延伸出的枝干上，隐约可见树叶已开始泛红。视线穿过树叶缝隙后可以窥见蔚蓝的天空。周遭孩子们喧闹嘻笑的声音围绕在锦织的身边。星期日的公园就是如此地令人感到放松。
　　「好无聊喔……早知道就把英文单字本带来了……」
　　锦织无所事事地抬着头，并且自言自语地说着。
　　「不然我借你单字本吧？」
　　他的身后忽然传来一个声音。
　　「！？」
　　锦织惊讶地撑起上半身，并且立刻回头望去。下一刻，他差点忍不住「哇——」地惊叫出声。
　　「为、为、为、为、为、为、为、为、为、为、为什么？」
　　锦织用手指着眼前的人物，声音也不自觉地变成了抖音。站在长凳后方的人竟然是后藤舞。
　　「你不要用那种像是看见幽灵的眼神看我嘛。」
　　舞满是笑意地说道。
　　「你刚才不是一直都朝着反方向走吗？」
　　「对呀。不过我中途就折返了。」
　　「中途折返……」
　　锦织不禁左顾右盼地观望起四周。
　　「不用担心啦。美纪和辉夜都已经被我甩掉了。我想她们应该暂时找不到我才对。」
　　「你、你早就发现了吗？」
　　「直到你们在公园里吃饭的时候才发现。你津津有味地吃着汉堡那一幕，我可是看得一清二楚喔。想不到我的视力还算不错嘛。」
　　「这、这样子啊。」
　　锦织的太阳穴不自觉地痉挛了起来。
　　「……难道说，你会外出也是假的吗？」
　　「嗯，因为我有点在意辉夜到底打算做什么。不过我也是真的有点事要办。」
　　「原来是这样啊。」
　　锦织表情尴尬地用畏缩的视线望着舞。
　　「顺便告诉我吧。你们两个人为什么要监视我？虽然我大概猜得到理由就是了。」
　　「呃，那是因为……」
　　锦织吞吞吐吐地应和着。
　　「因为辉夜说想要查出小舞学姊和美纪学姊吵架的理由……」
　　「我不是说过我们没有吵架吗？」
　　「我也是这样告诉她，可是她就是不听。」
　　「嗯——不过，就算她知道理由又能怎样？」
　　「呃，这点我想要问辉夜才会知道……」
　　锦织顾左右而言他地回应着。毕竟再怎么样，也不能将辉夜想要利用两人关系来支配学生会一事说出口。
　　「还有……有个传言说小舞学姊之所以和美纪学姊吵架，是为了学校里的某个男生。辉夜好像也很想知道这个人到底是谁。」
　　「咦？」
　　舞跟着眨了眨眼，然后立刻噗哧地笑了出来。
　　「原来还有这种传言呀？」
　　「好像是。虽然我也没有直接听过就是了。」
　　「喔——或许传言跟事实也没有差得太远。」
　　舞用手遮着嘴巴，难掩笑意似地咯咯笑着。
　　「呃……请问为什么连美纪学姊都在跟踪小舞学姊呢？」
　　「我也不知道耶。她会不会其实是有什么事要找我，而我又正好外出的关系，所以才会跟在我后面？不过也有可能像你们一样，正在调查我之所以对她视而不见的理由也说不定。」
　　「喔……」
　　锦织叹了口气。
　　「请你转告辉夜，再怎么找我和美纪吵架的理由，也只是白费时间而已。因为我们根本就没有吵架呀。」
　　「嗯。」
　　「锦织同学也一样，不要再干涉我的事了，好好辅佐美纪和学生会吧。」
　　「我知道……」
　　锦织嘴上如此答着，但却不解似地微歪起头。
　　(她明明说得这么肯定，但看起来却像是和美纪学姊在吵架一样，到底是为了什么呢？)
　　总觉得这一切还是有哪里不太对劲。
　　「那么，我要回家了。」
　　「咦，你要回去了吗？」
　　「因为事情已经办完了嘛。」
　　舞将写着文具店店名的塑胶袋拿到锦织面前。
　　「再怎么说我也是个准考生，可是很忙的。锦织同学如果还要去和辉夜会合的话，记得小心别让美纪看见了喔。」
　　「是的，这一点我会多加注意的。」
　　「那么，再见啰。」
　　舞向锦织举起手道别后，便往右转身离去。然而却又在途中停下了脚步。
　　她眯着眼睛望着锦织的身后。
　　(有谁在吗？)
　　当锦织为了确认而正准备回过头时，舞却揪住了他的肩膀。
　　接着，舞突然做了一个令锦织倍感意外的动作。
　　——她将锦织拥进了自己的怀中。
　　「咦？」
　　锦织整张脸顺势埋进了舞的胸口。
　　那对胸部虽然称不上丰满，但却拥有清晰可辨的弹性和分量，使得锦织的心跳数也瞬间飙升。
　　「咦、咦——?」
　　锦织虽然想立刻抬起头来，但却不敌舞使劲地抱住自己的力气。
　　(小舞学姊!?)
　　锦织的心脏开始以极快的速度累积着心跳数。舞胸口柔软的触感和诱人的芳香，令锦织的思考陷入一片紊乱之中。正当他努力地控制情绪，试图理解眼前究竟发生了什么事的时候——
　　「这是怎么回事!?」
　　身后也跟着传来一阵声音。
　　那声音对锦织来说相当熟悉，如果可以的话，自己甚至想要装出充耳不闻的样子，因为那声音正是紫苑高中的前学生会长·松岛美纪的声音。
　　锦织将舞的手拨开，并且立刻转身面向突然出现的美纪。而明显受到冲击的美纪则是怒瞪着两人，目光还似乎对准了舞。
　　「我在问你，这是怎么一回事！」
　　一脸愤怒的美纪用手指着锦织和舞，嘴巴也像是金鱼似地一开一合。此外，她的双眼还像猛鬼般地眼尾上扬，怒气冲冲地直瞪着两人。
　　美纪一站住脚步，立刻把嘴巴张得大大的。
　　会被痛骂一顿吧……这样的想法划过锦织脑海，于是他便像是觉悟般地闭上了眼睛。
　　然而,美纪的骂声却始终没有传进耳里。
　　锦织畏畏缩缩地睁开眼睛，只见眼前的美纪露出一副沮丧失落的神情,然后缓缓闭上了原本张大的嘴。
　　她像是为某事扼腕不已似地紧皎着双唇，并且用欲言又止的眼神注视着舞。比起对两人破口大骂的模样，此刻的她看起来更令锦织不寒而栗。
　　另一方面，舞则像在挑衅对方似地，用下颚微抬的姿势回视着美纪。原本只要是面对美纪时，必定会挂在脸上的亲切表情，如今竟丝毫看不见。
　　只见美纪以沉默取代吼声，并且静静地向右转身跑离了现场。接着，她就这样直接地奔出了公园。
　　舞则是目不转睛地注视着美纪远去的背影。
　　「你真是懦弱。」
　　当美纪消失得无影无踪后，舞才用几乎难以辨识的声音呢喃着，并且将放在锦织肩膀上的手移了开来。
　　「突然抱住你，真是不好意思。那么，我要回去了。」
　　舞露出带着酒窝的笑容向锦织打过招呼后，便迳自朝着家里的方向离开了。
　　现场只剩下锦织呆若木鸡地伫在原地。
　　鼻腔里还残留着舞的发香和柔软的胸部触感。当时锦织早已被突如其来的拥抱冲昏了头，根本无暇思考为何舞会突然抱住自己。
　　「算了，就当成是自己走运吧？」
　　脑海中的快乐回忆令锦织不自觉地喃喃自语起来。
　　「等等……这一切真的算得上是幸运吗？」
　　锦织急忙挥去心中的想法。方才虽然算是不可抗力的状况，但自己被舞抱住的一幕确确实实被美纪看见了。而美纪现在想必正为此事而怒气冲天。或许明天去向她将状况说明清楚才是比较好的做法。
　　「不过，我总觉得自己好像忽略了什么重点呢……」
　　锦织用手指在太阳穴上来回地搔了搔。
　　就在此时，锦织的周围忽然被黑暗所笼罩。抬头一看，原本晴朗无云的天空忽然覆盖了一片铅色的乌云。周遭孩子们的嬉闹声也逐渐散去。
　　「对、对了……」
　　锦织此刻总算想到，自己究竟忽略了什么。
　　辉夜应该就在附近才对。
　　这时候，一道眩目的闪光今锦织不楚闭起眼睛。接着，一阵像是要切开大气般的轰隆巨响划过耳际，同时有道雷电落在了附近的树木上。
　　锦织急忙回头望去。在刺眼的闪光之中，有个黑色轮廓缓缓地浮现了出来。
　　正如锦织所料，辉夜真央就站在闪光的正中间，一头飞散的长发更是令见者无不畏惧。她的身体周围甚至有种如同幻觉般，正熊熊燃烧的蓝色火焰断续地摇曳着。
　　「腹——黑——」
　　辉夜的吼叫声顿时响彻整片大地。
　　锦织则是用力地咽下一口唾液，并且在瞬间有了死亡的觉悟。
　　3
　　隔天，星期一放学后,包括辉夜在内的愉快伙伴们全都聚集到了秘密基地。
　　「今天要大家再次集合的理由很简单。」
　　辉夜用锐利的视线扫过六道、米仓、弓削等女性成员+1的脸。
　　「我们要针对昨天在联络网里提到的，『腹黑的不知廉耻行为』来进行批判。」
　　「什么时候架设好联络网的啊!?」
　　虽然锦织想要脱口吐槽，但最后还是只能挤出类似「呜呜呜」般语焉不详的发音。因为此刻的他正被手帕塞住了嘴巴，身体也被跳绳团团缠绑在折叠椅上，呈现着手脚完全受到束缚的状态。
　　「我所谓的『不知廉耻行为』,指的是腹黑和我方监视的目标后藤舞，公然在群众面前所进行的行为。而且事后腹黑在看见我的时候，竟然头也不回地一溜烟跑掉了。」
　　女性成员+1纷纷点了个头,并且一齐用冰冷的视线望向锦织。
　　「呜呜呜呜呜——」
　　锦织再次发出不成声音的哀嚎，并且拚命地摇头否认。
　　「阁下，锦织同学好像有什么话想说呢。」
　　「哼．就听听他的辩解吧。」
　　辉夜伸手示意，六道便为锦织拿下了塞住口中的手帕。
　　「我觉得大家好像误会了，我们并不是刻意抱在一起的！」
　　当嘴巴重获自由后，锦织立刻如连珠炮般开口为自己辩护。
　　「可是，有照片为证耶。」
　　六道将手机萤幕拿到锦织面前。照片里被舞紧紧地抱入怀中的人，毫无疑问正是锦织。
　　「原来你还在旁边冷静地拍照喔！你根本就无视于我的肖像权嘛！」
　　「为了掌握决定性的吵架证据，我都让手机处在随时可以拍照的状态。不过总而言之．这张情投意合地相互拥抱的照片，里头两人确实就是腹黑和监视目标没错。」
　　「这怎么看都不像是情投意合吧。你们说对不对？」
　　锦织用求助的眼神望向六道等人。
　　「不，确实是情投意合呀。」
　　六道点了个头。
　　「我看也是。」
　　「这的确是情投意合呢。」
　　「全场意见这么一致！？」
　　看着陆续点头赞同的女性成员+1,锦织不禁发出无力的呐喊。
　　「不不不，这怎么看都不像是情投意合吧。单纯只是我被对方强迫抱进怀里而已。你们看，我的表情不是很伤脑筋吗？」
　　「唉呀呀，锦织同学又表现出花花公子的一面了呢。」
　　「才、才没有那回事。」
　　锦织拼命地摇头否认。
　　(米仓的眼神真的好可怕喔……)
　　光是看见用白眼瞪着自己的米仓，锦织的脸颊就会自然地抽搐不止。
　　「不过，这么一来就知道美纪学姊和小舞学姊吵架的原因了呢。」弓削用像是章鱼般的小嘴嘟哝似地说着。
　　「简单来说就是这么一回事吧。被视为和两人吵架原因有关的传言中那个男生，其实就是小锦本人。」
　　「啊，原来是这么回事呀。」
　　六道恍然大悟似地拍了个手。
　　「呃，先等一下，这么推论也太牵强了吧。中间根本没有合理的脉络啊。」
　　锦织仍不死心地继续摇着头。
　　「看来原本曾经是超级好朋友的两人，就是为了锦织同学，才会上演一出争风吃醋的吵架戏码吧？这家伙真的是个花花公子耶。」
　　六道也不满地鼓起了双颊。
　　「我不是说了，事情不是这样？还有，用争风吃醋形容她们也太过分了吧？」
　　「这么一说，昨天学生会长确实也出现了呢。」
　　「阁下，拜托你不要再说那种会招来误解的事了！」
　　锦织一边摇着头，一边不断地呐喊澄清。
　　「我觉得大家根本都彻头彻尾地误会了，所以我一定要讲清楚才行。不管是拥抱还是她们吵架的原因，你们的认知都完全不符合事实。拥抱是因为小舞学姊突然抱住我的关系，而美纪学姊会出现在那里也是因为其他的理由。这才是正确无误的事实。你们看我这双清亮的眼睛，应该就能明白了吧？」
　　锦织卖力地眨了眨那双充血而疲惫的眼睛。
　　「那么，为什么小舞学姊会将锦织同学抱入怀中呢？」
　　米仓仍面露不解地继续逼问。
　　「这个嘛……我也不太清楚。可是，我想应该和美纪学姊出现在现场这件事脱不了关系。」
　　「她一定是知道美纪学姊在现场，所以才刻意和小锦做出亲热的举动，藉此让对方感到懊恼吧。」
　　弓削耸了耸肩说道。
　　「我一再强调，我们没有做出任何亲热的举动。事实上小舞学姊对我一点意思也没有，我们在那之前甚至已经一个月没讲过话了。」「那到底是为什么？」
　　「这一点的确是个谜题……只是，我想她确实有想要让美纪学姊看见她抱住我的样子，藉此让她生气。实际上美纪学姊看见那一幕后也的确大发雷霆。只不过她最后还是什么都没说就回去了。」
　　「那么，她所做的事，只是为了让美纪学姊生气？」
　　弓削再一次注视起两人互相拥抱的手机照片。
　　「与其说是让她生气，不如说更像挑衅。但是无论如何，我都无法理解小舞学姊这么做的用意到底是什么。」
　　「如果锦织同学所说的是事实．那么她们两人吵架的原因，或许就跟这件事有关。」
　　米仓像是在沉思似地用手抵住了下颚。
　　「先不管这件事……」
　　辉夜用低沉的声音说道。
　　「无论这当中存在着什么样的理由，腹黑在公园里，也就是在大庭广众之下做出了不知廉耻的行为，这一点是千真万确的。而且对方还是事件的关键人物。如果不对腹黑施加惩罚的话，就无法树立起应有的规范。」
　　辉夜的嘴角浮现残酷无道的笑容，指间也不断发出令人心惊胆战的弹指音。
　　「先等一下，这次纯粹是不可抗力的事件，当下我根本就无法反抗啊。我想大家应该都能理解我的苦衷吧。」
　　锦织用像要紧抓最后一根稻草般的无助眼神，望向六道等人。
　　「很遗憾……」
　　「虽然有酌情商榷的余地，但处罚还是无法避免。」
　　「我对于处罚小锦这件事也没有异议。」
　　「怎么又是全场意见一致啊——！？」
　　锦织忍不住发出绝望的哀叫声。
　　「看来……结论似乎已经出现了呢。」
　　辉夜再度用双手拿起那用来施加刑罚的指挥棒。
　　「说结论也太早了吧。我觉得大家应该再多讨论一下比较好吧？因为我可能是清白无辜的啊。」
　　看着一边伸舌舔舐嘴唇，一边步步逼近的辉夜，铁青着脸的锦织虽然试图逃跑，但却因为被绑在椅子上而无法动弹。
　　这时候，辉夜已经伫立在锦织面前，并且将手放在锦织的肩膀上.脸上也露出带点温柔的表情。
　　「你不用那么害怕，我会立刻让你解脱的。」
　　「日、日内瓦公约已经明文禁止拷问俘虏了耶！」
　　相较于因为过度惊慌而开始语焉不详地喊叫的锦织，辉夜则像是个拷问者一样，拿着指挥棒不疾不徐地朝他接近。
　　就在这时候——
　　秘密基地传来一阵敲门声。包括辉夜在内的女性成员+1也跟着互视起彼此的脸。
　　(是谁？)
　　辉夜小声地向其他成员探问。
　　(小满，难道是你把这里透露给谁知道了吗？)
　　(才没有呢。)
　　(别管那些事了，快来个人把我藏到桌子底下啦！)
　　锦织压低音量地央求道，并且将自己连人带椅地弄倒在地，然后试图用蠕动爬行的方式钻进桌子底下。
　　「锦织同学，你在里面吗？」
　　门外传来一阵女孩子的声音。
　　(这、这声音是……)
　　锦织心头一怔，并且和辉夜等人互看了一眼。
　　「我可以进去吗？」
　　谜样的访客用客气的口吻问道。
　　「可以。」
　　短暂地思索后，辉夜主动地用严肃的语气应允。随后，门便轻轻地被打了开来。
　　一位三年级的女生出现在众人面前。
　　「小舞学姊——」
　　倒卧在桌子底下的锦织念念有词地呼喊着对方的名字。站在眼前的果然不出所料，正是后藤舞本人。
　　「这是怎么回事？她怎么会知道我们基地的所在位置？」
　　辉夜瞪向狼狈地倒在地上的锦织。
　　「腹黑，是你背叛了我们吗？」
　　「我才没有。」
　　锦织立刻摇着头否认。
　　「你好，辉夜同学，还有其他的学妹们。」
　　舞面带开朗的笑容走进了秘密基地。
　　「噗，锦织同学，你在做什么呀？」
　　看见全身被五花大绑，并且在桌底下反覆翻滚的锦织，舞不禁噗哧地笑了出来。
　　「呃，这、这是目前美国正流行的减肥法……」
　　锦织一边瞎扯地应着声，一边以十分勉强的姿势爬起身来。
　　「别管那种事情了。你是怎么知道这个地方的？」
　　「我从很久以前就知道了喔。」
　　听见辉夜语气有些急躁地追问着，舞便耸了耸肩如此回答。
　　「当锦织同学在记事本里写着老师要你帮忙整理资料的时候，不是写到一半就中断了吗？」
　　「啊。」
　　当时锦织原本正在记事本上写着对老师的抱怨，资料却刚好塌了下来，记事本也被辉夜顺势抢走了。
　　「所以我想你应该会在这里和辉夜同学做些什么，于是我就稍微调查了一下，并且收集了足够的证据，让我方在锦织同学一旦背叛的时候能够立刻反击。」
　　舞堆满笑容地说着，而锦织则是再次体认到眼前这位女孩的恐怖之处。
　　「辉夜同学，我应该是第一次和你直接交谈吧。看来你似乎有很多伙伴的样子呢。虽然我原本就知道六道同学和米仓同学都是你的伙伴，但倒是不知道连弓削同学都和你在一起呢。」
　　舞望向辉夜的方向，六道等人则是露出有些尴尬的表情。
　　「没错，我目前正逐渐在扩张势力，局势是站在我这一边的。」
　　辉夜像是在虚张声势似地挺着胸部说道。
　　「看起来好像是那样子呢。不过，如果我把这件事告诉美纪的话，事情又会变得如何呢？除了辉夜同学之外，我想和你在一起的伙伴们，立场都会变得很尴尬喔。」
　　「呜。」
　　辉夜的嘴角不自觉地抽搐起来。
　　「小舞学姊……难道你是特地到这里要求我们解散的吗？」
　　身上背着椅子的锦织站起身来，注视着舞并且如此问道。
　　「事到如今，我才不想做这种事呢。」
　　舞摇了摇头否定。
　　「我今天之所以会来，是因为有个人的私事要找锦织同学。」
　　「咦？个人的私事？」
　　舞面带笑容地将手放在锦织的肩膀上。
　　「锦织同学，请和我约会吧。」
　　「啥？」
　　锦织讶异地张大了嘴。
　　包括辉夜在内的女性成员+1,也开始低声交头接耳起来。
　　「呃——请问所谓的约会，就是指我们两个人单独出去玩的意思吗？」
　　「不然还有其他意思吗？」
　　舞露出酒窝微笑地答道。
　　「呃，可、可是……为什么突然要找我约会呢？」
　　「因为我想和锦织同学一起出门呀。」
　　舞不加思索地说道。
　　就在这一瞬间，秘密基地里的气温突然有种急速上升的感觉。感到不对劲的锦织立刻朝身旁一看，表情写满不悦的辉夜此刻正冒出熊熊的烈火。
　　锦织立刻在脑海中念诵起「阿弥陀佛阿弥陀佛」，然后重新望向舞的方向。
　　「呃，再怎么说，这样的要求都太突然了，而且我们到目前为止也没有过比较亲密的对话……」
　　「过去是过去。重要的是此刻和未来。而我现在想做的事，就是和锦织同学约会。事情就是这么简单。」
　　「这么说也没错啦……」
　　「地点就由锦织同学你来决定吧。时间则是明天的放学后。」
　　「明天放学后!?」
　　锦织再度惊讶地张大了嘴。
　　「明天有一场以国中生为对象的学校说明会，所以学校只有半天课而已，不是吗？」
　　「是、是没错啦，可是有必要那么急吗？」
　　「说得也是。可是人家不是说『好事不宜迟』吗？」
　　「这、这样啊。」
　　「那么，我就当作你答应了喔。」
　　「呃，这个嘛……」
　　锦织畏畏缩缩地观察起其他女孩子们的脸色。
　　「等一下！」
　　此时，辉夜突然一个箭步站到了两人的中间。
　　「腹黑，你这样就屈服了吗？」
　　她目光锐利地瞪着锦织质问道。
　　「对呀．小锦，你根本就被小舞学姊牵着鼻子走嘛。」
　　「如果没办法好好思考过后再回答的话，你还是会被贴上超级花花公子的标签喔。啧——啧——」
　　弓削和六道纷纷指责着锦织。
　　「你的目的是什么？你打算把腹黑怎么样？」
　　辉夜仍旧保持着一副不敢大意的表情望向舞。而舞则是毫无畏惧似地耸了耸肩。
　　「我没有什么目的，只是单纯想和锦织同学约会而已。只要能和他约会，我就不会对各位采取任何行动。不过，如果辉夜同学硬是要阻止我的话，我当然也有相对的因应之策啰。」
　　「呜。」
　　辉夜像是被抓住把柄一样，懊恼地咬住了嘴唇。
　　「也就是说，你打算把我们的活动公诸于世？」
　　米仓用一副无法释怀的口气问道。
　　「不管你怎么猜测都无所谓喔，米仓同学。只是，我想你和辉夜同学这群人混在一起，做些不被社会认同的活动，这件事你应该也不想要曝光吧？」
　　「我并不在意自己和辉夜之间的关系被别人知道。」
　　米仓带着些许怒气反瞪着舞。同样走知性路线的两人之间，此时正散发着激烈的火花。而其他三人也纷纷用敌视的眼神瞪着舞。
　　「我、我知道了啦！」
　　此时，锦织像是要打破这恐怖的气氛一样，用力地拍了一下手。
　　「明天放学后，我们就一起出去走走吧。我会先想个好地点的。」
　　锦织话毕，女孩们慑人的视线立刻一齐转移到锦织身上。而锦织即使无法压抑住不断颤动的太阳穴，脸上仍旧勉强挤出了痉挛的笑容。
　　「那我会好好期待的。」
　　舞满意地露出了笑容。
　　「地点请你在晚上之前通知我一声。你应该知道我的手机号码吧。」
　　锦织点了个头。
　　「那么，不好意思，打扰各位了。」
　　舞再次将脸转向辉夜的方向。
　　「我就再给你一个忠告，来表示我的歉意。无论你再怎么努力挖掘我和美纪吵架的理由，最后还是找不到任何答案的，所以我劝你还是早点收手比较好。」
　　「我并不打算接受你这项建议。」
　　辉夜表情不悦地噘着嘴答道。
　　「好吧，那你就多保重了。」
　　舞则是开朗地举起手挥别众人后，便迳自消失在和来时同一扇门的后方。
　　「这到底是怎么回事？」
　　等到舞一离开，辉夜等人立刻将无法动弹的锦织团团包围起来。
　　「腹黑，快点把话说清楚吧。」
　　辉夜双手抱胸，语气急促地质问道。
　　「请问这究竟是怎么一回事，锦织同学？」
　　「为什么事情会演变成小舞学姊主动跑来找锦织同学约会？」
　　「到——底是怎么回事？小锦！」
　　其他三人也纷纷用质疑的眼神盯着锦织。
　　「就算你们全都一起逼问我，我也不知道这是怎么回事啊！毕竟到目前为止，我从来就不曾和小舞学姊有过那么亲密的对话。」
　　「你们之间明明什么都没有，但是她却主动来找你约会，这有可能吗？」
　　六道有些不耐烦地提出质疑。
　　「当然有可能啊，毕竟我这么受欢迎！」
　　「现在锦织同学说的这句话，表示他是个值得相信的人吗——?」
　　「请决定——」
　　弓削立刻接着出声呼应六道的问题。
　　「觉得他不值得相信的人——」
　　「我——」
　　四人同时举起手来。
　　「看来似乎没有半个人能够接受你的辩解。」
　　辉夜威吓似地再度拿起方才的指挥棒，并且反覆敲着自己的掌心。
　　「我劝你快点从实招来比较好喔。」
　　「呃，可是我从一开始就已经从实招来了啊……等、等一下啦，阁下，拜托你不要拿那支可怕的棒子靠近我……啊！」
　　指挥棒重重地落在锦织的臀部，让他忍不住发出奇特的叫声。
　　「六道也劝你，快点把事实说出来比较好喔。」
　　「我不是说了吗……我……已经把事实告诉你们了啊……」
　　啪！辉夜的指挥棒再次朝锦织的臀部打了下去。接着，指挥棒开始以固定的节奏接连地落在锦织的臀部上。
　　「住、住手啦，拜托你不要用那种奇怪的节奏打我好吗……我有种受到凌迟的感觉……我不行了。」
　　锦织奄奄一息地挤出最后的声音，然后和椅子一起瘫倒在地。但是辉夜依旧不罢休地蹲到他的身旁,并且持续地发动攻击。
　　「反正既然要处罚，你就一口气处罚个够吧……这种被慢慢凌迟的感觉……就像是钓到的鱼不断逃走一样，让人觉得好忧郁喔……难、难道这是全新的拷问方法吗!?可是拷问俘虏已经被日内瓦公约……啊、不要再打那里了啦……」
　　☆
　　此时，锦织正带着紧张的表情站在门口。他从制服里拿出随身镜，开始确认起自己身上的夜着打扮。
　　(刚才真是有够惨的。)
　　直到刚才为止，锦织都被困在秘密基地，徘徊在生死边缘地接受辉夜连番的拷打刑求。在锦织连声求饶，并且针对约会一事和辉夜约好某个交换条件后，才总算顺利脱困。但是由于一直在地板上爬行翻滚的关系，使得锦织得将满布制服和头发上的尘埃拨除，并且将紊乱的头发重新再整理一遍。
　　「好了。」
　　确认自己的外表没问题后，锦织才慎重其事地敲了敲门。
　　「我是锦织。」
　　「请进。」
　　门的另一侧传来回应的声音。听起来似乎并不是那么欢迎来者。
　　(她会心情不好，也是理所当然的。)
　　锦织一边在心中如此思考着，一边打开了学生会办公室的大门。
　　松岛美纪一如往常地坐在正面的座位上，并且用交叉的双手撑着下巴。紧闭的双唇正透露出不悦的情绪。看起来她的心情的确不是太好。
　　「呃，特地来打扰你，真是不好意思。我是要为昨天的事件进行说明。」
　　锦织一边对抗着美纪释放出的压力，一边努力地挤出话来，并且将身后的大门关上。接着，他慎重其事地走进办公室,然后在美纪座位的正前方止住了脚步。
　　「喔——你要说明什么？」
　　美纪用眯成一条线的眼睛打量着锦织，锦织也不自觉地倒咽了一口口水。
　　「在那之前我得先告诉你，我现在的心情极度恶劣！」
　　美纪用力地拍了一下桌子。
　　「我心情恶劣的理由之1!就是这张椅子！为什么这张椅子的高度变高了？到底是谁调整了椅子的高度!?」
　　美纪用力地摇晃起椅身。
　　(我记得最后坐上这张椅子的好像是辉夜……)
　　锦织明明反覆叮咛过她不准乱动，但辉夜似乎还是为了配合自己的身材，调整了椅身高度的样子。
　　「我心情恶劣的理由之2!锦织同学，我想这一点你应该比谁都清楚吧！」
　　「是、是的。呃……」
　　「『是』只要回答一次就行了！还有『呃』是多余的发语词！」
　　「……是。」
　　「你觉得我为什么会这么生气？」
　　「是。我想是因为昨天我和小舞学姊，做出了互相拥抱如此不知廉耻的行为之故。」
　　「你们竟然还互相拥抱!?」
　　美纪勃发的怒气将她的双眉推得更高了些。
　　「啊，不是的——我们实际上并没有互相拥抱，刚才那只是我用辞不够精准。其实我想说的是，在第三者的眼中看来或许是这样没错。」
　　「喔——那么实际上又是怎样？」
　　「实际上是小舞学姊突然将我拉了过去——然后就变成那样子了。」
　　「嗯——」
　　美纪依旧用白眼瞪着锦织，同时用低沉的声音回应着。
　　「也就是说,是小舞突然抱住锦织同学的吗？」
　　「是的，正是如此。」
　　「锦织同学……你和小舞之间原本关系就这么好吗？」
　　「呃，并没有这回事……」
　　「那么，你们并不是正在交往中的情侣，但对方却对你做出了那种事？而且那个人还是小舞？」
　　「……是的。」
　　「嗯——」
　　美纪发出像是嗤之以鼻的声音。接着，她连同椅子一起将身体转向侧边。
　　「锦织同学，你有听过现在在三年级之间传得如火如荼的传言吗？」
　　「？」
　　「就是我和小舞正在吵架的事情。传言还说，我们吵架的理由正是为了紫苑高中里的某个男生。」
　　「……我有听过。」
　　锦织用上扬的视线一边窥视着美纪的反应，一边点了个头回应。
　　「我在想，那个男生指的该不会就是你吧？」
　　「请等一下。请问你们两人吵架的理由，真的是因为那个男生吗？」
　　「我才想知道呢。先前我也说过，我完全不知道小舞为什么突然对我这么冷淡。」
　　美纪有些失落地抿起了嘴唇。
　　「可是……如果说小舞正在和锦织同学交往，那么总是和她形影不离的我，对她来说可能就会成为电灯泡。」
　　「不，不可能的。首先我和小舞学姊根本就没有在交往。」
　　「真的吗？」
　　「当然是真的。千真万确，我可以发誓。」
　　「嗯——」
　　美纪用带着怀疑的视线注视着锦织。而锦织并未将自己的视线撇开，而是拿出最真诚的表情严肃以对。
　　过了一会儿后，美纪才像是卸下心防似地叹了口气。
　　「其实这点事我当然看得出来……小舞不可能会和锦织同学交往的。」
　　看见美纪点着头如此说道，锦织也总算稍微松了口气。
　　「可是，既然如此，你觉得她为什么会做出那种事？而且还是在我面前抱住锦织同学？」
　　「这只是我的推测，或许未必正确。我想，小舞学姊应该是刻意要让美纪学姊生气。」
　　「为、为什么我看见你们两个人拥抱就非得生气？」
　　美纪忽然脸颊泛红地拉开嗓子大声说道。
　　「不、不是啦。我的意思是，因为美纪学姊是个相当注重公众秩序和善良风俗的人，所以只要在那种公开场合这么做，应该就能让你生气……」
　　「咦……喔，原来是这样子呀。」
　　美纪讶异地眨着眼睛，接着像是放下心来，又像是有些惋惜似地长叹了口气。
　　「咦，我说错了吗？」
　　「没、没有，你说得对。没、没错，我、我的确是那种相当重视善良风俗的人。所以只要看见有人这么做，我就一定会生气。」
　　美纪像是在说服自己似地点着头说道。而锦织则是不解地歪起了头。
　　「既然如此，小舞到底是基于什么理由要惹我生气呢？」
　　「呃，关于这一点，无论我怎么想，都想不到可能的理由。」
　　「说得也是，毕竟连当事人的我都想不到了。」
　　美纪再次叹了口气。
　　「锦织同学，小舞没有告诉你其他事吗？例如为什么要和我吵架之类的。」
　　「我有试着问她，可是小舞学姊说，她并没有要和你吵架的意思。」
　　「真的吗？小舞真的有那么说过？」
　　「是的。她说这并不是吵架，只是单方面的忽视而已。」
　　「这种举动不就是吵架时才会做的吗？或者是说，其实她已经单方面地讨厌我了呢……我实在搞不懂小舞到底在想些什么。」
　　美纪语带寂寞地呢喃道。
　　「连朋友的心情都无法理解的人，竟然还担任过学生会长，想想真是一件可笑的事。」
　　美纪自虐似地喃喃自语着，并且无力地垂着头叹了一口气。
　　「没、没有那种事啦。」
　　锦织有些慌张地安慰起对方。
　　「美纪学姊担任学生会长的时候表现得相当尽责，我想全校学生都是这么想的。」
　　锦织表情认真地注视着美纪。而美纪此时也抬起头，并且惊讶似地睁大了双眼。接着，她的脸上终于缓缓地浮现温柔的微笑。
　　「谢谢你。自从进入高中之后，我还是第一次被小舞以外的人鼓励呢。」
　　美纪有些害臊地红着脸说道。接着，她像是下定决心似地拍了一下桌子，并且毅然地站起身来。
　　「好，我也不能一直这样消沉下去。我不想让自己和小舞之间的关系继续受到伤害。所以首先我得确定小舞为什么要故意惹我生气，突破这一点之后再努力修补我们之间的关系。谢谢你，锦织同学。」
　　美纪紧握着断续地颤抖的拳头。而锦织则是带着憧憬的情感，出神地望着眼前的美纪。一会儿后才像是回过神似地露出有些尴尬的表情，并且再度略显畏缩地望向美纪。
　　「嗯？怎么了吗？」
　　美纪疑惑地蹙起了眉。
　　「其实……关于小舞学姊的事，我还有一件事没向美纪学姊报告……」
　　「什么事？是那么难以启齿的事吗？」
　　「呃，有一点。该怎么说呢，其实的确是件不太好开口的事。」「到底是什么事？你还是趁现在我心情还不错的时候说吧。」
　　「其实是这样的。明天放学后——」
　　「嗯嗯。」
　　「我要和小舞学姊……」
　　——
　　「你说什么！！」
　　4
　　「你等很久了吗？」
　　舞准时地出现在人约好的地点。
　　在舞主动地向锦织提出约会要求的隔天，上午的半天课程结束后，放学时间也随之来到。万里无云的晴朗天空，加上适中宜人的气温和湿度，此刻可说是在室外散步的最佳时机。
　　舞穿着纯白的裙子和衬衫，头上还戴了顶针织帽，脚上则是穿着长靴。看起来她似乎先回家一趟换了衣服才过来，打扮得十分用心。
　　「不会，其实我也才刚到而已……」
　　锦织轻轻地向对方点了个头。此刻他身上的牛仔裤和外套，其实全都是刚才跑到附近公园的厕所里换上的。
　　「想不到你会选择这里当成约会地点，真是吓了我一跳呢。」
　　舞一边带着笑容说道，一边将视线移向前方的入口大门。眼前的拱门是由两只长颈鹿模型各自从左右伸长脖子所构成的。正中央处则有一块写着『〇〇动物园』的看板。这里正是从紫苑高中搭乘电车约三十分钟可以抵达的市立动物园。
　　「我原本也有考虑要选游乐园，但是因为我最近才刚去过，所以就打消念头了。」
　　「这里也很好呀，而且我很久没来了，我觉得有点期待呢。」
　　「嗯……那就好。」
　　锦织用无力的声音回应着。
　　「你怎么了？看起来好像没什么精神耶。对锦织同学来说，约会不就像是家常便饭一样吗？」
　　「约会并不算是家常便饭。还有，我之所以没精神，是有其他理由。」
　　「其他理由？」
　　「请你看一下后面。」
　　舞一边按着头发，一边回过头望去。
　　「你有看见行道树后面躲着人吗？」
　　「好像有耶。」
　　整齐地种植在动物园前方道路旁的银杏阴影处，明显可见四个穿着紫苑高中女子制服的身影。原来是辉夜、六道、米仓和弓削四人组。
　　「还有，你再看看道路的对面方向。」
　　在道路旁的花圃后方，竟然还有另一个身穿紫苑高中制服的女生躲在那里。
　　「啊——那是美纪耶。」
　　「对啊——！为什么连美纪学姊都跑来了啊！」
　　锦织用欲哭无泪般的声音呐喊道。
　　「我可以理解辉夜他们为什么会跟来。毕竟告诉他们要到动物园约会的是我自己。可是，我顶多只有告诉美纪学姊我们要约会的事，并没有告诉她地点啊！」
　　「是我传简讯告诉她的。我说，今天我要和锦织同学在动物园里约会。」
　　「为什么要这么忠实地传达*四W啊！」(译注：指「What」「Why」「Where」「When」。)
　　锦织痛苫地大喊着。
　　「你为什么那么不想被美纪看见？难道说，其实锦织同学很喜欢美纪，所以担心和我在一起会被误会？」
　　「我根本不觉得小舞学姊是那种充满少女情怀的女生！不是你说的那样啦，我只是想到，小舞学姊现在不是正在和美纪学姊吵架吗？」
　　「我们没有吵架呀。」
　　「可是美纪学姊就是认定你们在吵架啊！如果让她看见她的吵架对象和我快快乐乐地约会，我一定会被认为是站在小舞学姊这一边的人吧。」
　　「原来锦织同学不是站在我这一边的？我好难过喔。」
　　「请你不要说一些口是心非的话好吗！我原本就不是站在美纪学姊或是小舞学姊其中一边的人，加上我到现在也还不懂你和她吵架的里由是什么。」
　　「说得也是喔。」
　　舞嘻嘻地笑了起来。
　　「那么，为什么你会让辉夜跟来？」
　　「因为如果不答应让她监视，她就不打算原谅我啊！我光是想到万一被美纪学姊看见辉夜，事情会变得多么难以收拾，我就一点精神都没有了。」
　　锦织颓丧地摇头。
　　「那我们就想办法不要让双方人马碰头。」
　　「如果办得到就好了……」
　　锦织一脸担忧地反覆探头窥视着后方的动静。
　　「算了啦，锦织同学。」
　　舞忽然拍了拍锦织的肩膀。
　　「你不要那么在意大家的眼光，今天我们就单纯地享受约会的乐趣吧。」
　　「……我实在很担心自己能不能放松地玩耶……」
　　「别担心，没问题的啦。」
　　舞才说完，便伸手勾着锦织的手臂，然后将他一把拉了过来。
　　「小、小舞学姊。」
　　锦织的手肘跟着碰触到舞的胸部，使他不禁心跳随之加速。但就在下一刻，一阵恶寒立刻接着袭向他的背部。锦织心生恐惧地回头望去，立刻发现从树后露出半张脸的辉夜正用如同*星飞雄马的姊姊·明子般的恐怖表情瞪向自己。另外以太妹坐姿坐在花圃旁的美纪也同样眼神锐利地看着这边。(译注：出自漫画『巨人之星』的角色。)
　　(怎么想都不可能有办法享受约会嘛……)
　　锦织一边无力地想着，一边被舞连拖带拉地通过了动物园的大门。
　　由于时间是平日的下午，因此园区里的人潮显得有些稀疏。看起来游客都是些来自附近幼稚园的小朋友，拿着素描本的学生以及附近的老人。
　　「有一股味道呢。」
　　两人穿过大门后，立刻抵达了一处广场。此时锦织像是闻到什么似地动起了鼻子。似乎是一股宛如热带草原般的野性气味。
　　「有种令人心生怀念的感觉呢。我也很喜欢这种味道喔。」
　　「是吗？我还以为小舞学姊不喜欢这种气味呢。」
　　「可能因为我总是和有洁癖的美纪走在一起，你才会产生这种刻板印象吧。其实我可是很崇尚野性的呢。」
　　舞开朗地笑着说道。那深邃的单边酒窝也随之浮现，令锦织不自觉地望得出神。
　　舞的笑容果然很吸引人呢。每当她露出酒窝时，那股宛如大人般的成熟气息便会消失,取而代之的则是如同普通女孩般的可爱氛围。
　　「你有什么特别想看的动物吗？」
　　两人站在园区导览图前，锦织朝着舞问道。
　　「你知道吗？其实我是爱猫人士,所以我也很喜欢猫科的动物喔。」
　　「我第一次听说呢。那么我们就去看狮子之类的吧。」
　　「好呀。」
　　舞用微笑回应了锦织的提议。
　　狮子的栅栏前显得人声鼎沸，和入口处的寂静形成明显对比。人数众多的小学生和带着小孩的家庭游客在栅栏前形成了一道道的人墙。
　　「有什么表演吗？」
　　两人凑近一看，原来栅栏前的饲育员正抱起了一只狮子宝宝。似乎正在进行只有平日才看得到的抱狮子宝宝的活动。
　　「喔，好可爱喔……小舞学姊？」
　　锦织有些疑惑地眉头一皱。因为眼前的舞正睁大着双眼，并且眼中闪着光辉地注视着这一切。
　　「我……我要去抱狮子的小宝宝。」
　　舞像是在说梦话似地呢喃完后，便摇摇晃晃地朝着参加活动的队伍走了过去。
　　「小、小舞学姊。」
　　由于舞仍然勾着锦织的手臂，因此锦织也只能乖乖地跟着她移动。于是两人就这样排到了约有十人左右的队伍最后面。
　　「小舞学姊，原来你那么喜欢狮子啊。」
　　「那可是狮子的小宝宝耶。平常应该很难得有办法抱得到吧。」
　　「说得也是啦……」
　　虽然还在队伍之中，但舞的视线却始终没有离开过被其他游客抱在怀里的狮子宝宝。
　　(想不到小舞学姊竟然会这么投入呢。)
　　眼前的她和锦织到目前为止所认识的舞的确有些不同。不过，就像是单边酒窝一样，如此乐在其中的舞，其实也是她真实的某一面。
　　此时园区里传来活动即将开始的广播，其他游客也开始陆续聚集。原本排在最后面的锦织等人身后不知不觉间也出现了一条长长的人龙。
　　就在这时候，不经意地回望的锦织，意外发现了美纪和辉夜等人也排在人群之中。此外六道也和舞一样，不断地对狮子宝宝投以热切的期待视线，而辉夜和美纪两人则是面色凝重地双手抱胸。
　　「大家都跟过来了耶。」
　　用侧眼看着锦织的舞嘻嘻地笑着说道。
　　「我觉得大家的视线好像针一样刺，害我没办法保持平静。」
　　「别在意嘛。你只要让自己的心坚强一点，这么一来，那些视线就影响不了你啰。」
　　舞轻轻地用右手在胸口附近画了个圈。
　　「小舞学姊果然是个精神层面很坚强的人呢。像我就没办法，我的精神层面很脆弱的。」
　　锦织耸着肩说道，舞则是露出有些意外的表情。
　　「锦织同学不是有参加剑道比赛吗？而且成绩也很不错，我实在想像不到你的精神层面会脆弱到哪里去呢。毕竟剑道不就是一种重视精神层面的竞技吗？」
　　「剑道就另当别论了。因为我打从一开始就认定自己是最强的，所以当然没必要去考虑精神层面的问题。只要发挥平常的实力，我想一般的对手应该都会败给自己才对。」
　　「你还真敢说呢。不过我倒是第一次看见锦织同学这么强势的一面呢。」
　　「你不知道吗？其实我可是个完美无缺的人喔。」
　　锦织昂首挺胸地说道。
　　「喔——完美无缺？」
　　舞则是兴致勃勃地眯起了眼。
　　「前提是辉夜不在的时候，对吧？」
　　「没错，只要辉夜不在的话就行了。那时候，如果我的记事本没有被辉夜抢走，现在我应该正一帆风顺地走在通往荣耀的康庄大道上才对。」
　　看着声音愈来愈沮丧的锦织，舞像是忍不住似地「哈哈」笑了出来。
　　大约排了五分钟后，终于轮到了舞。
　　只见舞双眼闪烁着，很期待似地抱起了狮子宝宝，并且抚摸起它的头。当她看见狮子宝宝发出「呼噜」的叫声时，舞也跟着陶醉似地张开了嘴巴。
　　「好可爱喔。真想带它回家呢。」
　　「不可以喔。那么做可是违反华盛顿公约的喔。」
　　「只要可以养它，即使要我和全世界为敌也无所谓。」
　　舞一边回应着锦织，一边继续温柔地抚摸着狮子宝宝的头。
　　(我第一次看见这样的学姊呢。)
　　注视着舞的侧脸的锦织不自觉地感到讶异，同时胸口也掠过一阵悸动。平时表现得十分强势且独来独往，总是给人一种高不可攀之感的舞，今天却一反常态地像个平凡的女孩子一样。
　　(这样的小舞学姊也不错呢。)
　　锦织一边感受着心中的悸动，一边在脑海中咀嚼着这样的想法。
　　离开狮子的栅栏后，两人继续以猫科动物为主地四处走动。看来舞的确很喜欢猫，无论是老虎、豹、山猫，看见任何一种猫科动物时，她的双眼都会跟着闪闪发光。
　　「接下来要去哪里呢？」
　　当锦织看着园区导览图寻找尚未看过的猫科动物时，舞忽然用余光瞄着后方的动静，一边面带微笑地提醒起锦织。
　　「大家都还跟着呢。」
　　「你是说美纪学姊和辉夜等人吗？要是消失了才奇怪吧？」
　　「看来大家都很喜欢猫呢。」
　　「我想比起猫，大家应该对我们更感兴趣吧。」
　　锦织无奈地耸着肩说道，舞则是赞同似地点了个头。
　　当两人来到和贩卖店设置在一起的休息区时，舞忽然停下了脚步。
　　「我们已经走好久了，稍微休息一下吧。」
　　「赞成。」
　　两人并肩坐在休息区的长凳上，锦织则是伸手指向贩卖店。
　　「你要吃点什么吗？我去买个霜淇淋之类的东西过来吧？」
　　「如果要吃东西的话，就交给我吧。」
　　舞从手提包中取出了一个用锡箔纸包着的物品。
　　「这是什么？」
　　「要是两手空空地来约会，那就太糟糕了，所以我趁回家一趟的时候做了三明治面还放了保冷剂，所以我想应该不会腐坏才对。」
　　舞将锡箔纸剥开，里面原来是夹着大块拷牛肉的可颂面包三明治。
　　「看起来好好吃喔。想不到小舞学姊也会做料理呢。」
　　「你那出乎意料的表情是什么意思？」
　　「呃.我是没有觉得出乎意料啦……只是有一点点意外而已。」
　　「哼，既然你这么说，那我就不分给你吃了。」
　　舞作势要将三明治收起来。
　　「你不要那么爱闹别扭嘛。毕竟小舞学姊怎么看都比较像是冰山美人啊。」
　　「意思是我看起来不太会做菜吗？」
　　舞鼓着脸颊质问道。
　　「因为你个性很强势，所以我才觉得你应该不太会做菜才对。」
　　「我的个性会很强势吗？」
　　「嗯，我觉得很强势。」
　　「比美纪还强势吗？」
　　「就某种意义而言是的。」
　　「某种意义是哪种意义？」
　　舞无关紧要似地笑着问道，并且将准备收起来的三明治递给了锦织。
　　「好啦，你先吃吃看吧。虽然只是三明治而已，但我也是下了相当的工夫做出来的喔。就先用这个来评断看看我到底会不会做菜吧。」
　　「好的，那我就不客气了。」
　　锦织张大嘴巴咬了一口手中的可颂三明治。烤牛肉的甜味和香料的辣味顿时填满了整个口腔。另外涂在面包上的奶油，那恰到好处的甜味以及酱汁的酸味更是构成了绝妙的组合。
　　「非常好吃呢。」
　　「真的吗？」
　　舞发自内心地绽开了笑容。
　　「烤牛肉和其他的配料都是亲手做的吧。我觉得真的很好吃喔。」「比辉夜的汉堡好吃吗？」
　　「呜咕。」
　　锦织差点就被还在口中咀嚼的三明治噎住了喉咙。
　　「你、你怎么知道……」
　　「因为我看见你们一起在公园的长凳上吃午餐呀，我之前不是说过了吗？如何，谁做的比较好吃？」
　　舞睁大着眼等待着锦织的答覆。
　　「呃，真的要说哪边比较好吃的话……」
　　锦织面有难色地支吾其词。
　　「唉，看来是辉夜做的比较好吃吧。我好伤心喔。」
　　舞跟着噘起了桃色的嘴唇。
　　「呃，我没有说是她做的比较好吃啊。」
　　「那就是我做的比较好吃啰？」
　　「呃……这个嘛……应该说是难分高下吧……」
　　看见见吞吞吐吐地挤出答案的锦织，舞也跟着用手遮着嘴巴笑了出来。
　　「好了，这次就先放过你吧。」
　　接着，在锦织专注地品尝着三明治的时候，舞又忽然把脸凑到锦织面前。
　　「又、又怎么了吗？」
　　「如果我说，我觉得这场约会变得比预料中还要普通的话，是不是对锦织同学不太好意思呢？」
　　「不会，因为我也有同感。」
　　「……」
　　「……」
　　两人纷纷停止用餐，并且沉默不语地对望起来。
　　锦织用欲言又止般的表情注视着舞，而舞也像是意会过来似地，不动声色地点了个头。
　　「锦织同学也算是很敏锐的男生嘛……」
　　舞带着沉重的语气缓缓地开了口。
　　「我想你应该已经多少猜到了我会这么做的理由。」
　　「我知道啊，因为我长得很帅的关系吧。」
　　「没错，正确答案。」
　　舞用纤细的手指指向锦织。
　　「……对不起。」
　　接着，她忽然抛出了一句道歉。
　　「咦？」
　　「其实我只是在利用锦织同学而已。」
　　「这样啊。」
　　锦织再次咬起手中的三明治。
　　「你真的知道为什么我会突然抱住你，然后还找你出来约会吗？」
　　「虽然我不敢说相当确定，但是至少我知道你想让美纪学姊看见这一切。」
　　「嗯，这也是正确答案。」
　　酒窝再次浮现在舞的脸颊上。
　　「其实我之所以这么做的理由……都是为了惹美纪生气。」
　　「咦？」
　　「没错。因为我希望能够让美纪生气。」
　　舞像是在告诉自己似地说着。
　　「你说想要惹她生气，这是什么意思？是因为你们在吵架的关系，所以才要惹她生气」
　　锦织一头雾水地摇了摇头。
　　「当然不是那个样子，而是我希望美纪能够对我生气。我想被她狠狠地痛骂一顿。」
　　「你想要她对自己生气？难、难道说，小舞学姊，你是那种被人打骂就会获得快感的类型吗！？［
　　「才不是呢。真是的，锦织同学，你不要随便打断我的话啦。」
　　舞的笑容依旧没有从脸上消失。
　　「其实美纪从来没有生过我的气呢。真的就连一次也没有。」
　　「那不是因为小舞学姊没有做过什么会让她生气的事吗？」
　　「并不是那样的。」
　　舞轻轻地摇头否定。
　　「我并不是个像美纪那么认真的学生。上下学时，我会买零食边走边吃，也会做一些游走在违反校规边缘的事情。总之，我不是那种会乖乖顺从规范的人。」
　　「这样子啊。不过我还是看不太出来呢……」
　　锦织仍是一副摸不着头绪的表情。
　　「不过，美纪和我不一样。那孩子从国中时期开始，就认为什么事都得循规蹈矩地去做。违反规则是她最不能接受的事。」
　　「我想应该也是。」
　　「而美纪那种严以律己的风格，即使在面对他人的时候也不例外。如果周围有任何人违反规则的话，她就会严厉地加以指正。」
　　「美纪学姊的确给人这样子的印象呢。」
　　「我说得没错吧？但是即使如此，当我违反规则时，她却从来不会对我生气。从以前到现在，美纪连一次都不曾认真地骂过我。」
　　「因为她是小舞学姊的好朋友吧？」
　　「虽然那多少也有关系，但更重要的是，美纪总是会顾虑我的感受。对，她实在太顾虑我了。」
　　舞语带遗憾似地抿起了嘴唇。
　　「如果彼此是好朋友的话，这点顾虑应该也是很正常的啊。」
　　「太过顾虑彼此感受的友情，是无法长久的。」
　　舞摇摇头否定了锦织的说法。
　　「我之前也告诉过你，美纪在国中时期曾经在管理学生会上失败过吧。」
　　「是因为辉夜的关系吧。」
　　「没错。虽然当时辉夜确实有出手破坏，但是美纪的做法有问题才是最主要的原因。当时的学生会始终无法团结一致。虽然我国中时并没有加入学生会，但是我对这件事清楚得很。」
　　舞像是陷入了回忆似地眯起双眼。
　　「可是，我也因此将全副心力都投入在高中的学生会里。因为我不希望再看到美纪重蹈覆辙，所以我才会一直在她身边协助她。也因此美纪变得有些依赖我。当然，我也很高兴能够被美纪依赖着。」
　　「就像是……共生共存一样吧。」
　　锦织语气平静地说着。
　　「无论要做什么，美纪都会先来找我商量。不管是学生会里无关紧要的小方针，还是和其他同学相处的方式等都不例外。」
　　「听起来她真的很依赖你呢。这样不是很好吗？」
　　「不，这并不是什么太好的状况。」
　　舞用一本正经的表情否定了锦织的说法。
　　「只要再过几个月，我和美纪就会毕业。之后我们很可能会就此各分东西。或许我这么想有些多虑了，但是我还是希望美纪能够变成即使没有我陪在身边，也能够做出各种决定。」
　　「我觉得美纪学姊应该是个能够做出各种决定的人啊。」
　　「不，事实上因为我的存在，造成她有些事情变得没办法办到。而且其实眼前就有一件这样的事。」
　　「咦？你指的是什么？」
　　「我现在没办法告诉你。」
　　舞语重心长似地看着锦织。
　　「总而言之……被大家认为是吵架，也就是小舞学姊刻意和美纪学姊保持距离的这件事，实情就是如此吧。」
　　锦织有些放下心似地问道。
　　「没错。所以我才会说我们并没有吵架，只是稍微保持一点距离而已。但是因为我这么做，美纪还是没有采取行动，于是我才想到要下猛药来惹她生气。一切都是为了慢慢减少她对我的依赖。所以我觉得自己其实好像只是在利用锦织同学而已。」
　　舞像是在致歉似地低垂着头，锦织则是手忙脚乱地挥着手。
　　「不，如果是为了这样的理由，我倒是很高兴自己能够帮上忙。」「谢谢你。」
　　「倒不如说，这下子我终于可以放心了。我原本还很担心，小舞学姊是不是真的讨厌美纪学姊，所以才会这么做的。」
　　「想不到还演变成为了锦织同学而争风吃醋的吵架呢。」
　　「没、没有那种事啦。我从来就没有想过会是那个样子。」
　　锦织焦虑地拚命摇着头，看见锦织反应的舞则是跟着莞尔一笑。那深邃的酒窝果然十分可爱。
　　「不过话说回来——」
　　锦织像是要掩饰自己泛红的脸颊似地咳了几声。
　　「如果我和小舞学姊在公众场合亲热，但是美纪学姊却仍然不愿责怪小舞学姊，并且对这一切视若无睹地转身离开的话，你打算怎么办？」
　　「到那时候——」
　　舞的眼珠泛起了些许冰冷的色泽。
　　「到那时候，我就会结束掉我和美纪的友情。因为我不需要那么懦弱而没有办法坚持立场的朋友。」
　　「……」
　　舞露出令人感到不寒而栗的恐怖表情。那冰冷无情的态度，让人觉得似乎一旦触碰，就会整个人为之冻结。
　　「这样子……这样子真的好吗？」
　　锦织鼓起勇气，用认真的眼神注视着舞。
　　「这么做对于小舞学姊和美纪学姊而言，真的是最好的选择吗？」
　　「你所做的一切，全都是为了美纪学姊吧。可是，最后你却可能将友情完全摧毁，让自己和美纪学姊都陷入不幸，这么一来不就本末倒置了吗？」
　　锦织有些激动地从长凳上站了起来。
　　「锦织同学……」
　　舞同样严肃地回望着锦织。她脸上的冷漠已然消失，取而代之的则是夹杂着惊讶和温柔的柔和表情。
　　锦织此时像是突然回神过来似地，急忙对舞低下头。
　　「对不起……我明明不是那么了解小舞学姊和美纪学姊的事，但却说出那么自以为是的话。」
　　「不，没有那回事。」
　　舞缓缓地摇了摇头。接着，她的双颊微微染上一抹红晕，带着温柔的表情低下头，同时用极小的音量向锦织说了声「谢谢」。
　　舞的举动令锦织感到一阵悸动。
　　「OK OK OK,总而言之……」
　　锦织像是要化解凝重的氛围似地，刻意用开朗而宏亮的声音开口。
　　「光是想着失败时该怎么做也不是办法，我看还是先好好运用这场约会，让美纪学姊看见我们亲密的样子，藉此来惹她生气吧！」
　　「嗯，说得对。」
　　舞再次泛起微笑并微微地点了点头。锦织一边注视着她的脸，一边将剩下的三明治大口地吞进嘴里。
　　☆
　　西侧天空此时已经染上了橙色，太阳正准备躲进山谷之间。在傍晚的橙红天空中，飞翔的乌鸦群纷纷归巢而去。
　　此时，园区内开始播放起「萤之光」的闭园歌曲。虽然是平日，但闭园时间却出乎意料地早。
　　在通往被夕阳染红的大门的柏油路上，锦织一边走着，一边窥探着舞的表情变化。明明到刚才为止都显得那么雀跃，但她的表情却不知从何时开始变得紧绷僵硬。似乎是因为这段快乐的时光即将结束。
　　「动物园比想像中还要有意思呢。」
　　锦织绞尽脑汁地思考，最后却只能挤出这么一句话。
　　「对呀。」
　　舞笑着回应。但却看不见她脸上的酒窝。
　　「……」
　　最后，美纪还是没有出现在舞的面前。
　　吃过点心之后，两人到狼和大象等动物围明星动物的栅栏前绕了一下，并且做出许多像是在挑衅美纪般的举动。例如两人共饮一杯在贩售店里买的果汁，或是牵手并行，以及在可以进行体验的区域中一同骑乘骆驼，并且身体紧密地互贴着。
　　而这段时间中，美纪始终尾随在两人后方，也曾经好几次露出像是猛兽区里的动物那般恐怖的表情，并且差点就像要朝两人扑过来的样子。但最后却都像是被看不见的防护罩挡住一样，在中途便折返了。
　　同样跟踪着两人的辉夜也和美纪一样，当锦织和舞出现亲密举动时，她就会试图朝着锦织冲过来，但最后也因为被米仓拉住而使双方得以幸免于一场冲突。
　　(先不管辉夜他们了。美纪学姊再这样下去，小舞学姊真的会……)
　　锦织用担心的视线望向舞，而舞的表情也同样写满了不安。
　　「接下来你打算怎么做？」
　　当两人通过大门，并且走在动物园前的县道时，锦织忍不住开口探问。
　　「该怎么办才好呢？」
　　舞停下脚步，并且愣愣地仰望天空。
　　「我并不急着回去，我想应该还有很多机会才对。」
　　「说得也是。」
　　舞点点头，锦织也随之松了口气。因为眼前的舞，并不是真的打算就此和美纪分道扬镳。
　　「不过，云的形状有点奇怪耶。」
　　抬着头仰望天空的舞喃喃自语地说道。原本清楚可见夕阳的天空，此时忽然笼罩了一片乌云。
　　「不，应该不用担心吧。因为气象预报说今天的降雨机率只有百分之十啊……」
　　锦织才说完，雨滴便开始断续地从空中落了下来。
　　「根本就预测错误了嘛！」
　　「你应该去向气象局抱怨吧！」
　　两人急忙跑进位于一旁的便利商店骑楼。
　　「应该只是阵雨而已啦。」
　　舞垂下始终仰望着天空的脸并且这么说道。
　　「呜。」
　　而一旁的锦织则是倒抽了一口气。
　　因为映入眼帘的全是些颜色迷濛而华丽的看板，每个看板标示的旅馆名称，旁边都画着象征度假胜地的扶桑花。这些其实都是被称为宾馆的旅馆。看来这一带似乎是这类旅馆的集中地。
　　(这么说来，国中时期好像听人家提过。)
　　到目前为止从未特别注意过的设施，如今却因为舞在身旁，而使得锦织不自觉地在意起来。
　　「锦织同学。」
　　「是、是的。」
　　「我们到那里面去躲雨吧。」
　　「咦？」
　　舞的手所指的方向，是一间挂着写有『加州旅馆』字样看板的旅馆。
　　「真的要进去吗？」
　　在昏暗而无人的大厅里，被突如其来的状况吓傻的锦织张着嘴，并且在舞的带领下进入了『加州旅馆』。两人穿过被奇怪的黑疖所覆盖的汽车专用入口，并且通过微暗的玻璃自动门后，终于来到另一处未知的世界。
　　「要选哪个房间？」
　　站在玄关正面印有房号和房景照片的玻璃面板前，舞主动朝锦织问道。
　　「咦，你刚刚说什么？」
　　「我问你要选哪个房间啦。」
　　「啊、呃，哪个房间都没关系。」
　　锦织刻意不让视线落在面板上地回答着。
　　「这个房间有附露天浴池耶。」
　　「露天浴池！？」
　　「泡起来应该很舒服吧。」
　　「你、你要进去泡吗？」
　　「到时候应该会进去泡吧？」
　　「呃，喔……」
　　看见锦织胆怯语塞的模样，舞忍不住笑了出来。
　　「嘻嘻，锦织同学出乎意料地青涩呢。」
　　「呃，与其说我青涩，我才想问小舞学姊，你有来过这种地方吗？」
　　「怎么可能。」
　　舞耸耸肩答道，然后无视于锦织「那为什么会一副这么老练的样子！」的吐槽，迳自地开始选起房间。
　　「那么，就选这个有露天浴池的房间吧。看起来好像还附有『八爪椅』的样子。」
　　「八爪椅！?那是做什么用的！?」
　　锦织不禁想像起椅子的模样。
　　「房间费用就由我来付吧。别看我这样，其实我也是有在打工的喔。」
　　「拜托，钱还是我来付吧！」
　　舞所挑选的房间位于三楼最里侧的转角。两人搭乘电梯来到了最上层，然后沿着铺有暗红色地毯的走廊走去。
　　「就是这里吧。」
　　舞毫不犹豫地打开了房门，并且率先走进房里。锦织则是畏畏缩缩地紧跟在她的身后。
　　「看起来还不错嘛。」
　　舞一边环视着整个房间，一边满意地赞美道。房间内部装潢的确比锦织所想像的还要豪华许多。整体而言有种宛如南国度假饭店的氛围，也有着天然色的木制巨大床铺和隔板。另外天花板和墙上都装有木制面板。
　　「那里就是露天浴池吧。」
　　穿过大床旁边的玻璃门后，可以来到一处四周以水泥墙隔出的迷你中庭。正中央就是以桧木制成的方正露天浴池。但是由于中庭并没有天花板之故，使得不断落下的雨滴持续地落入了正袅袅地冒出热气的浴池之中。
　　「对喔，这种天气选露天浴池根本就没有意义嘛。看来是失败了呢。」
　　舞不好意思地伸了伸舌头．然后轻敲了一下自己的额头。
　　「这个就是所谓的八爪椅吗？」
　　此时舞开始接近一个放置在房间里侧的红色椅子。乍看之下像是椅子的器物，其实是用铁杆将两张椅子以面对面形式连结起来，看起来就像是翘翘板一样。
　　「这是什么？这个要怎么使用？」
　　「既然有两个座椅，表示应该可以坐上去吧。」
　　于是两人便怀是乘坐翘翘板一般，面对面地坐上了椅子。
　　「这和椅子的名字又有什么关系？」
　　「应该是可以让情侣面对面坐下来的意思吧？」
　　「呃，我觉得应该不只是这样。既然叫做八爪椅，我想一定有它的道理。」
　　舞一边说着，一边兴致勃勃地调查起椅子的侧面。
　　「哎呀，这里有个开关呢。」
　　「不可以随便乱按喔。」
　　「我按。」
　　「喂！」
　　椅子忽然动了起来。两张椅子的椅面各自缓缓上升，并且发出像是机器人步行般的机械声响，接着开始相互靠拢，直到快要撞上的时候，又停止并拢并朝着原本的位置退了回去。接着，两面椅子就不断地反覆着同样的动作。唯一值得一提的是，当两张椅子的椅面接近时，坐在椅子上的两人臀部就会随之跟着靠近。
　　「那我要提升速度了喔。」
　　「不行啦。」
　　嘎——唧、嘎——唧、嘎——唧、嘎——唧——
　　机械音开始变得愈加剧烈，椅面也像是车子的雨刷似地，以相当快的速度进行着往返运动。坐在椅子上的锦织和舞，也跟着开始以激烈的速度反覆地贴近分开。
　　「这、这个好神奇啊。」
　　「小舞学姊，快点把机器停下来啦！我、我很不擅长坐尖叫类的设施耶，而且我是最近才发现的！」
　　「好啦好啦。」
　　舞切断开关，椅子的动作也随之趋缓，最后终于停了下来。
　　「原来如此，这就是所谓的八爪椅呀。」
　　舞带着认真的表情说着，并且和锦织互换了个眼色。
　　此时，锦织像是忍不住似地大笑起来，而舞也跟着笑了出来。
　　「好了。」
　　舞从椅子上站起身来，并且朝着窗户旁走了过去。锦织也同样跟在她的身后。
　　她将房里唯一的窗户打开，让视线越过防止逃走的铁窗并朝下方望去，就能看见方才两人躲雨的便利商店。
　　而在便利商店的骑楼下，有个撑着一把红伞的女孩站在那里。
　　那是美纪。当她发现舞和锦织的身影后，立刻满脸通红且怒气冲冲地瞪了过来。接着，只见她用力地蹬踏着地面，力道之强，让她的裙子都像是快要无法遮住内裤似地飞了起来。
　　(就算两人最后可以重修旧好,我真的还能够回到学生会吗？)
　　锦织尽可能背对着楼下的美纪，并且暗自地思考起这件事。
　　(糟糕，连他们也……)
　　辉夜一行人就站在便利商店旁一处已经废弃的加油站附近。满脸怒气的辉夜正不断从鼻腔里呼出白色的气息，看起来就像是随时准备冲进旅馆的样子。而六道和米仓则在一旁拉着她，制止她的行动。因为位置不佳的关系，使得众人似乎还看不见锦织所在的窗口。
　　(看来我连这边都回不去了呢。)
　　一阵即使遭到除名也没关系的想法，不由自主地掠过脑海。
　　「小舞学姊，虽然我现在才说有点奇怪,但是你会不会做得太过分了？」
　　锦织朝身旁的舞望去。而舞依旧面带挑衅般的微笑，居高临下地望着美纪。
　　「你觉得如果是我以外的学生走进宾馆，美纪会怎么处理？」
　　「……我想她一定会冲进房间里，痛骂对方一顿吧。」
　　「我也这么觉得。而那也正是我所期望的事。」
　　「呃，我当然可以了解你的用意！」
　　锦织有些急促地拉高了语调。
　　「但是我真正担心的是，不管她最后有没有冲进房间骂你，这样下去误会还是不会解开，严重的话搞不好会演变成退学的状况耶……」
　　「别担心。我不会做出触犯法律的事情。」
　　「呃，就算没有触犯法律，也已经触犯了紫苑高中校规第七条·『紫苑高中的学生不可发生任何淫乱行为』了吧。」
　　「我们又还没有发生什么淫乱行为。而且那条校规早就是没人理会的老掉牙内容了。」
　　「这是前一阵子还是学生会成员的人该说的话吗！」
　　锦织抱头大叫。
　　「而且，就算这一切都是为了朋友，但是和一点都不感兴趣的男生到这种地方来，说起来也太奇怪了吧。」
　　「哎呀，你真的觉得我纯粹只是为了美纪，就能够随便抱住我一点都不喜欢的男生，还能和他牵手吗？」
　　舞将脸转向锦织，并且用平缓的语气说着。
　　「……」
　　锦织不自觉地跟着心跳加速，并且再也无法反驳。因为眼前的舞看起来实在是太美了。
　　「美纪，你快点进来吧。必须由你来导正就快因为青春激情而走偏了的两个人才行。」
　　「咦，等等，你所谓快要走偏了的人，也包括我吗？」
　　此刻楼下的美纪则是用双手指着两人，身体也因愤怒而断续地颤抖着。那副模样就像是怒气已经濒临极限，随时都能够使出超必杀技的样子。
　　「美纪——」
　　舞同样以慑人的眼神注视着美纪，并且发出如同祷告般的声音。
　　「小舞学姊……这该不会是你给她的最后机会吧？」
　　锦织的视线反覆地在舞和美纪身上游移着。
　　「就算是，那又怎样。连我做出这种事都能无动于衷，那么今后不管我做出多么逾矩的事，美纪也绝对不会对我生气的。这么一想，或许把现在当作最后的机会还比较好呢。」
　　「这样子真的好吗？即使你们之间的友情告终也无所谓吗？」
　　然而舞只是不发一语地继续注视着美纪。
　　(美纪学姊，求求你快点过来吧。)
　　锦织一边再次将视线移向美纪，一边在心中暗自祈祷着。这不但是为了两人的友情，同时也是为了锦织自身的大好前程。
　　就在这时候，美纪终于有所动作了。
　　她像是再也无法忍耐似地冲出了便利商店的骑楼，并且愤怒地晃动着肩膀，直朝着『加州旅馆』而来。
　　「不愧是美纪学姊！」
　　正当锦织发出小小的欢呼声,并且准备要梢喘一口气时——
　　美纪停下了脚步。
　　那副模样就像是怒气突然之间消失了，只见她无力地垂下肩膀，并且露出寂寞的表情望着舞。接着她向右转身，然后沮丧似地背对着两人，步伐蹒跚地缓步离开了。
　　「美纪——」
　　舞紧咬着嘴唇，双眼也跟着眯了起来。锦织则是交互地看着美纪和舞，脸上的表情也写满了焦虑。
　　这样下去真的好吗？
　　两人的友情，难道非得在这里划下句点不可吗？
　　「小舞学姊！你真的觉得这样子好吗？」
　　锦织大叫。
　　「其实我到现在还是完全搞不懂，为什么小舞学姊要做这种事，为什么那么想要被美纪学姊大骂！但是我能确定的是，你这么做都是为了美纪学姊吧？既然如此，如果因此让你们两人的友情告终，根本就是本末倒置的事嘛！」
　　「……」
　　舞不发一语，只是默默地目送着美纪的背影离开。
　　(我相信，小舞学姊绝对不想就这样结束和美纪学姊之间的友谊。)锦织再次注视着楼下的美纪，美纪正慢慢地离两人远去。
　　脑中完全想不到能阻止这一切的方法。
　　除非有奇迹发生，不然美纪不可能改变主意回头。
　　(奇迹？如果要奇迹的话，到目前为止不是发生过好几次了吗？)
　　锦织的体内像是点起了火苗一样。
　　就在此时——
　　辉夜等人躲在加油站旁边，这时弓削似乎发现了站在窗边的锦织和舞，并且像是在对辉夜等人说些什么似地指向两人。
　　然后，辉夜、六道,米仓等人也一齐望向锦织。
　　此时，辉夜那头乌黑的长发开始徐徐地飘升。只见她抬起下巴，嘴巴也呈现「ヘ」字型。锦织仿佛听见了辉夜大叫「你这个不知廉耻的家伙！」一样，身体不自觉地打了个寒颤。
　　(既然奇迹都已经发生过那么多次了……这次一定也可以引发奇迹的！)
　　锦织的脑海中忽然灵光一闪。
　　「小舞学姊。」
　　锦织语气坚定地喊着身旁的舞——
　　他伸出双手，从舞的身后绕过她的身体。
　　接着，锦织用力地将她抱入怀中。
　　「咦？」
　　被锦织环抱住的舞则是惊讶地红了脸。
　　「这、这么一来就算是互不相欠了吧？」
　　锦织在舞的耳边呢喃道。那口吻听起来虽然游刃有余，但实际上锦织的心臓却像快要撕裂般地狂跳不止。
　　就在这个瞬间，周围的声音跟着全数消失。
　　(来?)
　　锦织倒抽了一口气。
　　——————————
　　来了。
　　突然之间，一片厚重的乌云覆盖住了天空，周遭顿时变得像是夜晚般昏暗。眼前有道巨大的闪光斜斜地劈了过去。轰隆巨响的雷声使得大气随之震荡，锦织的耳膜也跟着感到一阵剧痛。
　　接着，一阵瀑布似的暴雨和强烈的狂风随之袭来。狂风暴雨的天气，就像巨大台风来袭时的暴风雨一样。
　　「怎、怎么回事？」
　　舞难掩不安地发出惊讶的声音。
　　此时，楼下的美纪同样受到狂风骤雨的袭击．只能拚命地紧握住手中的红伞，并且试图蹲下身子稳住脚步。
　　然而风势却是愈来愈强烈。
　　碰——
　　一旁的窗户突然被突如其来地飞来的瓦片敲破，风雨也跟着从破了个洞的窗户窜进了室内。
　　「小舞学姊，危险！」
　　从窗外飞进来的行道树树枝直朝着舞的脸飞去，锦织则是在千钧一发之际用手刀敲落了树枝。
　　「谢、谢谢你，锦织同学。」
　　舞心有余悸地看着掉落在地板上的树枝，一边感激地眨着眼向锦织道谢。
　　「不，没什么。」
　　锦织则是忍着手部的些微疼痛回应着。
　　（可恶，还是失败了吗——)
　　锦织不甘愿地盯着持续打进房里的骤雨，一边在心中呐喊着。
　　(既然演变成这种状况，美纪学姊就更不可能进到这里来了。而且这么一来，反而还让大家身陷危险之中。)
　　「锦织同学！窗户旁边太危险了，我们还是到走廊上避难吧。」
　　「可是，美纪学姊她……」
　　锦织大叫，并且再一次将视线移向美纪所在的楼下——
　　「咦！？」
　　锦织不禁瞪大了眼。
　　她不见了。
　　无论是红伞或是美纪本人，此时都已经消失无踪。
　　「锦、锦织同学！那把伞！」
　　舞急忙指向斜角的天空。原本美纪所撑的那把红伞，此刻正被狂风刮到了半空中。
　　「美纪学姊人呢!?」
　　就在下一刻——
　　啪嚓！
　　附近的浴池里传来一阵像是某物落进水里的声音。声音就来自露天浴池所在的中庭。
　　锦织和舞互看了一眼后，立刻朝着浴池的位置奔去。
　　两人用力地扳开玻璃门。眼前不断地落着雨滴，并且漂浮着大量树叶的露天浴池里，竟有一个黑影在里头断续地挣扎着。
　　「美纪学姊！」
　　「美纪！」
　　锦织和舞几乎同时惊叫出声。眼前的人影正是美纪。而她宛如在浴池中溺水一样，正勉强地拍动着双手。
　　锦织和舞急忙跳进露天浴池，各自抓住美纪的手将她往外拉，然后直接将她带进房间里面。
　　进到了房里后，美纪依旧张着嘴巴，两眼无神地呆站在原地。由于被暴雨袭击加上掉进浴池里的关系，美纪全身上下都湿成了一片，身上的水滴也不断地落在房里的地板上。
　　「锦织同学，你快去把浴室里的浴巾拿来！」
　　「好的！」
　　当锦织正准备跑向浴室时——
　　「没有必要！」
　　美纪忽然放声大叫。她像是回过神似地环视了房里，然后依序望向锦织和舞。那原本空洞的眼神突然间变得锐利无比，嘴巴也不悦地变成了「ヘ」字型。当她确认自己正身在有违善良风俗的宾馆后，立刻像是回复记忆似地勃然大怒起来。
　　接着，美纪伸手指向锦织和舞，并且像是要说些什么似地张开嘴巴，但却又立刻闭了起来。
　　「什么？你有什么想说的话吗？」
　　舞宛如在挑衅对方似地微微抬起下巴，美纪则是显得有些畏缩。
　　(美纪学姊，加油！你一定要反击才行啊！)
　　虽然难掩紧张的情绪，但锦织仍试着为美纪加油。
　　此时，美纪终于像是下定决心似地深吸了一口气。
　　「舞！」
　　她再次坚定地用手指指向舞。
　　「你竟然利用学姊的立场将学弟，不，将锦织同学骗到动物园，而且还……还绑架他，将他带到这种不知廉耻的旅馆里，试图将他监禁在这个地方，你以为做出这种事真的没关系吗！?」
　　美纪面红耳赤地对着舞破口大骂。
　　「呃，其实我并不是被绑架的……」
　　「不管怎么样！！身为高中生，而且是背负着荣誉的紫苑高中的学生，绝对不允许到这种地方来！紫苑高中校规第七条·『紫苑高中的学生不可发生任何淫乱行为』！！不要说你不知道！」
　　美纪拉开嗓子数落着，并且用严厉的眼神直瞪着舞。
　　舞则是不发一语地回望着美纪。最后，她终于像是松了口气似地露出了微笑。
　　接着——
　　「对不起，是我不好。」
　　她率直地为自己的行为道歉。
　　美纪顿时因讶异而瞪大了眼，但立刻又像闹别扭一样，双手抱胸地将脸撇向一旁。
　　「你、你知道错了就好。绝对不准再发生相同的事喔。」
　　美纪像是要尽全力保持威严似地说道。
　　(难道说,美纪学姊在某种程度上也知道小舞学姊的用意吗……)
　　「美纪学姊，我也要向你道歉才行。因为我做了许多让你担心的事。」
　　锦织同样朝着美纪鞠躬致歉。美纪则是随之瞪起锦织。
　　「我想，你应该是因为舞强迫你的关系，你才会无法拒绝这一切。可是，身为学生会的下个世代，当然要有本事阻止舞乱来才行……」
　　美纪像挥舞指挥棒似地不断动着手指，开始对两人说教。就在这时候，她像是顿失平衡似地双腿一软。
　　「美、美纪学姊。」
　　锦织急忙上前扶住差点跌倒的美纪，而美纪则是毫无反应地闭着双眼。只见她的脸色发白，双唇还跟着发紫。
　　「欸，你也自动一点，锦织同学，快点去把所有的浴巾都拿来。」
　　「好的！」
　　锦织跑向洗脸台并且将拿到的浴巾递给舞，舞则是立刻为躺在沙发上的美纪脱起衣服。锦织只得急忙将脸撇向一旁。
　　「美纪……」
　　舞用浴巾为半裸的美纪包住身体，然后再用毛巾一边为她擦拭着濡湿的头发，一边语气温柔地在她耳边呢喃着。
　　(呼，这样子事情也算是告一段落了吧。)
　　锦织耸了耸肩,并且放下心似地叹了口气。
　　如此一来，美纪和舞的吵架事件也宣告落幕了。既然两人已经能够坦诚以对，想必很快就能恢复原本的关系。说不定之后的友谊，还会比先前来得更加牢固。
　　(不过对辉夜而言，算是运气不太好就是了…………等等，辉夜他们呢！?)
　　锦织猛然想起了另一件重要的事。他急忙朝窗外望去，方才的狂风暴雨宛如幻觉般消失无踪，取而代之的则是晴朗无云的好天气，橙色的夕阳正洒着渐趋微淡的阳光。
　　就在这时候，房外忽然传来一阵急促的敲门声。
　　「腹黑——!我知道你在里面！现在立刻给我出来！」
　　然后骂声也跟着出现。
　　「那是辉夜的声音吧？」
　　舞笑着问道。
　　「是啊。虽然我早就料到她会跑到房间里来了。」
　　「真不愧是辉夜呢。像美纪就没办法凭自己的力量到这里来。」
　　「是啊。」
　　「你要不要快点过去挨骂？美纪交给我来照顾就行了。」「呃-可是……」
　　「就像是我被美纪痛骂一样，锦织同学也得乖乖被辉夜痛骂一顿才行，对吧？」
　　舞用别有意涵的视线注视着锦织。
　　「小舞学姊……」
　　锦织也同样用认真的表情回望着舞。
　　「刚才那一瞬间，我觉得你所说的话似乎满有道理的。但是仔细想想，我可是被小舞学姊连拖带拉地带到宾馆里的，如果这样还得挨辉夜一顿骂的话，好像也太不合理了吧？」
　　「说得也是呢。」
　　舞再次微笑，酒窝也跟着浮现。
　　锦织则是踏着沉重的步伐，朝房门走了过去。
　　宾馆房门的敲门声，从刚才起就未曾停止过。
　　(站在门另一头的辉夜，表情应该和鬼没有两样吧。只要我一打开门，她一定会破口大骂「你这个不知廉耻的家伙！」吧……)
　　后来所发生的事，也正如锦织所料。
　　章外插曲
　　「呜呜，我真是倒了八辈子的楣呢。」
　　和舞约会后的隔天放学后，锦织顶着一张满是淤青的脸，正沿着紫苑高中的楼梯向下走去。不久前，他才刚在秘密基地里受到名为『临时新世界建构会议』，但实际上却是一场对他施行弹劾审判的刑求大会。包括辉夜在内的所有成员，虽然昨天都已在『加州旅馆』的走廊上对锦织劈头痛骂，但似乎仍无法释怀，于是便联合起来用指挥棒痛打了锦织一顿。而锦织前后一共创下了昏厥三次的记录。
　　「竟然要我去找出攻陷学生会的新把柄……」
　　当锦织向众人说明了美纪和舞吵架的理由，并且表明这一点恐怕难以利用后，辉夜便对锦织下了新的命令。虽然早就料到事情会如此发展，但锦织还是难掩内心的沉重。
　　「哎呀，锦织同学。」
　　在二楼的楼梯交界处，有个正走上楼的女学生叫住了锦织。
　　「小舞学姊。」
　　锦织立刻神经质地注意起周围。
　　「你没有和美纪学姊在一起吗？」
　　「对呀。」
　　舞耸了声肩答道。
　　「不过到刚才为止，我们都还在一起喔。」
　　「这、这样啊。也就是说你们已经和好了吧。」
　　锦织不禁松了口气。当时离开宾馆后，便和众人分开并各自返家。因此并不知道后来发生了什么事。
　　「我们应该不能算是和好吧。毕竟我们从一开始就没有吵架呀。」
　　舞露出招牌酒窝微笑说道。虽然舞到目前为止已经说过好几次「我们没有吵架」，但直到现在，锦织才第一次能发自内心地相信这句话。
　　「话说回来，锦织同学，你和辉夜和好了吗？既然你从三楼走下来，表示你才刚离开秘密基地啰？」
　　「小、小舞学姊。」
　　锦织慌张地环顾起四周。
　　「拜托你不要随便说出那个地方的名称啦，这样对心臓很不好耶。」
　　「别担心啦。」
　　「辉夜还是很生气，当然其他人也一样。」
　　「这样呀。看来我做了让你很困扰的事呢。」
　　舞的脸上依旧挂着笑容。似乎不像在为自己所作所为感到愧疚的样子。
　　「那我要回去了。昨天实在玩得太过火了，所以今天我打算好好念书，把昨天的份补回来才行。毕竟我是个准考生呀。」
　　「好的，请你好好加油，辛苦了。」
　　舞轻轻地点了个头后，便从锦织身旁走了过去。但下一刻却又突然停下了脚步。
　　「对了，美纪好像也在找锦织同学呢。」
　　她回过头，像是故作惊讶似地拍了一下手。
　　「美纪学姊在找我？」
　　「我想她人应该在学生会办公室才对，你去看看吧。」
　　「了解。」
　　「锦织同学，你肚子应该也饿了吧？」
　　锦织敲了敲学生会办公室的大门，门后立刻传来美纪说着「请进」的声音。
　　锦织打开门后，美纪果然如舞所言，正端坐在正面的座位上。
　　美纪确认过来者是锦织后，也立刻挺直了身体。
　　「我听小舞学姊说美纪学姊有事找我，所以我就来了。」
　　「没、没错。嗯，不过说是有事，其实也不是什么重要的事啦。」
　　美纪坐在椅子上，有些心神不宁似地拨了拨头发。
　　「你的身体好多了吗？昨天你好像还很虚弱的样子，我还以为你今天一定会请假呢。」
　　锦织站到自己的座位前，一脸担忧地关心着美纪。
　　「那就像是在游泳池里游泳一样，我睡一觉之后就完全没事了。」
　　美纪的脸颊像枫叶般泛红，并且噘着双唇逞强似地说着。
　　「呃，其实昨天回家的路上，我从小舞那里听说了锦织同学好像满喜欢吃三明治的样子。」
　　「喔。」
　　虽然和其他食物相比，自己并没有特别喜欢三明治，但锦织还是点了个头。
　　「所以，今天早上我来学校之前，也试着自己做了同样的东西。」
　　美纪一边说着，一边将用锡箔纸包起来的三角形物体放在桌面上。
　　「这是什么？」
　　「从我刚才的话应该猜得出来吧！这是三明治啦，三明治！」
　　「说、说得也是喔。其实我一开始也有想到啦。」
　　美纪忽然拉高了嗓门，锦织也急忙不断颔首。
　　「你吃吃看吧。」
　　「可以吗？」
　　「我是为了让你吃才特地做的。还是说你肚子其实不饿？」
　　「不，我肚子很饿。」
　　「那就快点吃吧。」
　　「好的。那么我就不客气了。」
　　锦织伸手拿起三明治，然后剥掉外面的锡箔纸。里面的三明治是用普通的土司斜切成两块，馅料看起来应该是罐头鲔鱼才对。
　　锦织咬了一口。里面除了罐头鲔鱼之外，还放了鸡蛋、洋葱、美乃滋和酸黄瓜等多种配料。
　　「如何？」
　　美纪担心似地问道。
　　「很好吃。芥末酱和酸黄瓜搭配出的微辣口味很棒呢。」
　　「真的吗？你该不会是在说客套话吧？」
　　「才不是客套话呢。是真的很好吃啊。」
　　「其实我做了很多个……」
　　美纪接着又拿出三个三明治放在桌上。
　　「我不客气了。」
　　虽然锦织并不是真的那么饿，但是既然美纪都花时间做了，礼貌上自己还是应该吃掉才对。
　　而美纪则是目不转睛地盯着站得笔直，并且不断地将三明治送入口中的锦织。
　　「锦织同学。」
　　「是、是的。」
　　锦织一边咀嚼着三明治．一边用不太清晰的声音回应。
　　「其实我找你出来，并不只是要拿三明治给你而已。我有话想要对你说。你可以一边吃一边听我说。」
　　美纪的双颊变得通红，双眼也显得有些湿润。甚至连肩膀也断续地发出颤抖。
　　「怎么了吗？你是不是哪里不舒服？」
　　「我突然这么说，你可能会有点惊讶……其实，我喜欢锦织同学。如果你愿意的话，我希望你能和我交往。」
　　「呜咕咕……」
　　锦织勉强地吞下差点喷出来的面包和鲔鱼，但这么一来反而造成了吞咽困难的痛苦。而此刻眼前的美纪表情依然显得无比认真，似乎完全没有让自己笑着说「你又在开玩笑了」的余地。
　　锦织急忙将口中剩余的三明治一口咽下，然而吃得太过急躁，反而使喉咙出现了阻塞的窘境，并且开始狂咳不止。
　　「你、你还好吗？」
　　美纪慌张地站起身，并且绕过桌子跑到锦织身后为他拍背。
　　「谢谢你。」
　　锦织一边用深呼吸来调整紊乱的气息，一边将视线移向美纪。
　　美纪同样用依然泛着些许泪光的双眼注视着锦织，并且露出一副充满期待的表情。她那表情既可爱又优雅，真的非常美。
　　锦织所认识的松岛美纪，是个堪称完美的女孩子。无论长相或智慧都十分出众的她，还拥有高人一等的行动力。
　　能被如此完美的女孩告白,当然是件无比美好的事。
　　「美纪学姊，我——」
　　辉夜魔王式！笫7式 终