　　1
　　放学后，锦织正走在紫苑高中校舍三楼的走廊上。他的目的地是「生物资料室」，那里是被一部分的学生称之为「秘密基地」的场所。
　　平时总是令锦织脚步倍感沉重的走廊，今天踏起步伐来却异常地轻盈自得。就连擦身而过的高年级女生都情不自禁地朝他看了几眼。在前阵子所举行的学生会选举中，由于锦织顺利成为了一年级中唯一的当选人，使他的名声在转瞬间便传遍了整个校园。
　　(呵呵呵，在看了，在看这边了。)
　　引人注目这件事，可算是锦织的最爱。然而这时他仍急忙使出咬舌绝技，将差点忍不住显露出来的笑容重新藏好。铁质(血红素)在口中逸散开来，一阵难以忽略的疼痛感也随之袭来。但是那股快感却总是令人欲罢不能。
　　锦织在楼梯的拐弯处停下了脚步，并且不经意地将视线投向窗外。
　　乍看之下遥无边际的宽阔天空。校庭中的樱树已经微染上黄橙色，秋意也随着时序而愈来愈浓——
　　锦织接着慎重其事地环顾起周围，确认过四下无人后，他便转身走进在楼梯拐弯处的「生物资料室」。如果是平时，光是钻过入口的窄门，太阳穴周遭就会因一股肉眼无法辨识的压力而冒出莫名的汗水，并且产生一阵胸闷感。然而今天却没有什么特别的感觉。
　　「打扰了。」
　　在房间后侧的某个昏暗角落，有一处如果不仔细看的话，很可能就会忽略而过的秘密基地。锦织打开门，里面已经有人先到了。对方正两眼闪着光芒，专注地读着摊放在用桌子并拢成的会议桌上的流行杂志。
　　「哇，是小锦耶！」
　　眼前看似女孩的人物开心地发出了欢呼声。
　　他是锦织的同班同学.弓削满月，同时也是辉夜的第四位伙伴。代号为「偶像大师」。
　　锦织「唉」地叹了口气，同时在和弓削稍有段距离的折叠椅上坐了下来。
　　「你刚才的叹气是什么意思嘛！」
　　弓削有些不满似地噘着嘴站起身来，一般的女用衬衫上头绝不会有的荷叶边也跟着晃了起来。这身衣服正是相当于弓削注册商标的改造制服。
　　「你为什么在看见我的瞬间要叹气呢？」
　　「呃，也没有啦。该怎么说呢……总之，在我看见你的脸的瞬间，就有一阵来路不明的倦怠感朝我袭来，然后丹田深处就跟着涌起一股无法压抑的叹息了。」
　　「呜呜，而且竟然是倦怠感加上叹息？」
　　弓削朝锦织步步逼近，锦织则是迳自地撇开了视线。
　　「欸,小锦。」
　　他仰起头，用娇滴滴的视线望着锦织，同时发出猫一般的柔弱声音。
　　「……」
　　「难道说，小锦你对我还是有些『小芥蒂』吗？」
　　「你多讲了一个『小』字吧。」
　　「不过那也是很正常的。毕竟我们在不久前的选举中还是互相敌视的对手。而且，虽然我只是个初来乍到的转学生，还是个连左右方向都分不清楚的外来人士。但那样的我，却是直到最后的最后一刻,都让小锦陷入了苦战的强大对手喔？」
　　「听起来好像有点自褒的意思耶？」
　　「可是，那些都已经是过去式了。我的目标是将过去所发生的事全都抛开，并且和你建立起共同迎向未来的良好关系,应该说更像是男女朋友的关系吧？之后应该会变这个样子喔？哎呀，我到底在说什么乱七八糟的话？」
　　「……」
　　「呜——！你为什么都对我不理不睬呢？」
　　弓削将手臂绕过锦织的脖子，并且紧紧地勒住他。
　　「住——手啦，好闷喔，好难过！」
　　「只要你不说出因为头碰到我的胸部而感到心跳加速之类的话,我就绝对不会放开你的！」
　　「我怎么可能说那种话！你不要勉强别人啦！而且从生物学上的角度来看,你的胸前根本就没有任何隆起嘛！」
　　「有啦！我有垫胸垫耶！而且还是C罩杯呢！」
　　「你灌水灌得也太凶了吧！」
　　锦织拚命地挣扎，好不容易让头脱离了弓削手臂的束缚。
　　「我说啊……」
　　锦织像是要逃离弓削身边似地走向桌边,然后表情呆滞地望向他。
　　「你说得没错，我的心里对你确实还存有芥蒂。唉，这是无法否定的事实。」
　　「我之前不是说过了吗？你只要叫我小满就可以了啦。」
　　「……但是，虽然我可能对你存在着芥蒂，但那并不是因为我们在选举时曾经互为敌人的关系，所以你可别误会了。」
　　「咦!?你说的是真的吗！?」
　　弓削像是刻意似地睁大了双眼。
　　「那、那、那、那么，到底是为什么？我知道了，是制服的关系吧。原来你是不满意这件改造过的制服呀。你一定觉得这些轻飘飘的荷叶边看了很烦吧？毕竟小锦是消灭轻飘飘服装委员会的会长啊。」
　　「不，我才不是那种奇怪组织的会长，还有从一开始就不存在那种委员会。」
　　「那么到底是为了什么？你为什么会对我存有芥蒂？」
　　「你还是不懂吗？」
　　「不懂。」
　　「我才不要告诉你。」
　　锦织冷淡地将脸撇了开来。
　　「你那是什么无情的态度嘛！好呀，如果你不告诉我的话，我就要用小露内裤攻击对付你！」
　　「我就勉强问一下好了，什么叫做小露内裤攻击？」
　　「就是将裙子掀起来，假装不经意地露出内裤，藉此让小锦的心情产生动摇。」
　　「原来如此，我真不该问的呢。」
　　「既然你嘴巴这么不饶人，我就要施展小露内裤攻击，让你的心情产生微妙的起伏！」
　　弓削用纤细的手指捏着裙摆的荷叶边，作势要将裙子掀起来。
　　「住手！我现在的心情已经开始动摇了啦！」
　　「那你就从实招来吧。造成你心中芥蒂的原因究竟是什么？」
　　「我知道了啦，我说就行了吧。总之你先把手指从裙子上移开啦。」
　　锦织手按着太阳穴，无奈地坐回到原本的椅子上，然后用单手手肘靠着桌面，面朝向弓削，并且深深地叹了口气。
　　「原因就是你践踏了我小时候的美好回忆！就这么简单！！」
　　「你好过分喔！咦，我真的有做过这种事吗？」
　　「当然有！我不会再详细描述过程了，我只想说，你这家伙彻底地毁灭了我纯洁无瑕的心灵！」
　　「你一直用『家伙』来称呼我，真的让人感觉很生疏耶。请你叫我小满好吗？」
　　「打死我也不会那样叫的，你死心吧。」
　　锦织双手环胸，用力将脸撇向一边。
　　「当我想到从小时候就一直被你蒙在鼓里，心里头产生一些芥蒂应该也是理所当然的事吧。」
　　更何况对方还是自己初恋的对象。锦织压低音量地小声补充着。
　　「你说更何况什么？」
　　弓削刻意夸张地将手放在耳边反问道。
　　「什、什么都没有！」
　　锦织则是双颊莫名地些微泛红，并且不加理睬地将脸转开。
　　「总而言之，在我将如何面对你的心情整理好之前，心中的芥蒂是不可能消失的。而我也认为未来无论经过多久，都不可能整理得好，这就是我的结论。」
　　「咦——噗——噗——」
　　正当弓削准备再次扣住锦织脖子并作势起身时，秘密基地的门又被打了开来。
　　「喔，都到齐了呢。」
　　「你们来得好早喔。」
　　是六道和米仓。两人像是在配合季节一样，不约而同地在头发上绑着一条颜色很深的缎带。六道选择的是深绿色的缎带，而米仓则是卡其色。两人的缎带都相当地适合她们。
　　「小六，iphone,你们听我说，小锦他好过分喔！」
　　弓削双眼泛泪地朝着两人跑了过去。
　　「小满，发生什么事了？」
　　「小锦他、他因为我是男生，就、就说我们这辈子都不可能当朋友，还说即使经过轮回转世重新投胎，我们也绝对不可能理解对方。连*火鸟里的猿田博士都会吓一跳呢。」(译注：指手冢治虫的作品『火鸟』，是一部描述「生」与「死」的漫画。)
　　「哇，好过分喔。他竟然说这种话？」
　　「这么听起来，锦织同学好像说得太过分了一点耶？」
　　两人纷纷用指责般的视线射向锦织。
　　「你们两个人为什么要用那种眼神看我？我真的说了那么过分的话吗？」
　　锦织用一副无法释怀的模样伸出手指指着自己。
　　「男生还是女生这种被刻板印象束缚的观念，只要把它打破不就行了！毕竟小满长得这么可爱嘛。」
　　六道将手放在弓削的肩膀上说道。
　　「呃，我完全无法理解你在说什么！是男是女这件事应该很重要才对吧！」
　　「为什么？」
　　「因、因为，虽然他的外表看起来的确是个无可挑剔的完美女孩，但是事实上却是个男的耶？这样的剧情发展根本超出『*诺克斯十诫』的范围吧？」(译注：指天主教蒙席兼作家隆纳德·诺克斯于1928年定下的推理小说十项原则。)
　　「就算只有外表是个无可挑剔的完美女孩，那又有什么不对吗？」
　　六道毫不退让地继续争辩。
　　「举例来说好了。我是说如果喔。如果六道喜欢上我的话……等等，你为什么要装出一副害羞的样子？我真的只是在假设而已喔。」
　　锦织猛力地伸出手指，指向用双手撑着脸颊，并且露出羞涩表情的六道。
　　「假设、真的只是假设而已喔。假设你喜欢我，然后我们也两情相悦地坠入爱河。但是，到了关键时刻，你却意外地发现我竟然是个女生，那么你会怎么办？」
　　「关键时刻是指什么？」
　　「说到关键时刻，当然就是指那个啊。该怎么说才好呢——你应该知道吧。换句话说，就是所谓的合为一体啦。懂了吗？」
　　锦织略红着脸说道。
　　「哎唷，这位太太，您听见了吗？他说要合为一体呢。」
　　「那听起来还真是情色呢。」
　　六道和米仓纷纷用手抵住嘴角，并且各自露出一张和锦织相同的泛红脸颊彼此互视着。
　　「不会有问题的！」
　　低垂着脸的弓削用平稳的语气说着。
　　「什么意思？你是指什么事不会有问题？」
　　锦织蹙眉问道。
　　「就算在生物学的观点上，我和小锦彼此都是男儿身，但是只要我们之间有爱，到了关键时刻一定也能合为一体的！」
　　弓削猛然起身，并且气势十足地吼叫道。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　弓削之外的三人全都张大着嘴呆站在原地。秘密基地顿时陷入了无比寂静的氛围中。
　　一会儿后。
　　「好了，先别再讲那个话题了……开始进行『新世界建构会议』吧。」
　　锦织严肃地宣布道。原本站起身来的弓削也跟着回到了原本坐着的折叠椅上。
　　「这是第一次由我代替阁下召集各位来到这里。其实我自己也没想过，竟然会有这一天……」
　　锦织愁容满面地述说着。
　　「至于开会的目的，我想大家应该都很清楚才对。就是关于阁下的事。」
　　六道等人点了点头。
　　「阁下已经有好一阵子没到学校来了呢。」
　　「应该已经有两个星期了吧？」
　　「正确地说应该是两个星期又一天才对。」
　　米仓主动地回应了六道的问题。
　　「虽然她先前也有过两三天没有到校的记录，可是缺席这么久倒是史无前例呢。」
　　「不过，我倒是觉得，就算这样也不是什么太过稀奇的事。我想辉夜应该只是待在家里思索什么新的作战而已吧？」
　　弓削耸了耸肩，若无其事地应着声。
　　「我也有想过。可是如果真的是那样，她应该会主动和我们联络吧？」
　　「对呀。」
　　六道点点头附和锦织的说法。
　　「她有和老师联络吗？」
　　「听说每隔两到三天就会联络一次。她好像说身体不舒服，所以没办法到校上课的样子。」
　　「可是班导师竟然对她的说法照单全收，也真是令人匪夷所思呢。」
　　「班导师好像因为对方是辉夜的关系，所以才没有多问。」
　　「真不愧是阁下呢。」
　　六道用佩服的口气说着。
　　「基本上，我们所处的立场仍然算是阁下的部属。就算事实上并非如此，但我们仍然算是学校里和阁下走得最近的学生。所以我才在想，或许我们应该主动采取一些行动比较好。」
　　锦织环顾了所有人的脸。
　　「重点就是要确认辉夜究竟待在家里做些什么吧？不过也不能肯定她一定待在家里就是了。」
　　弓削表情认真地双手抱胸思考了起来。
　　「我不认为她会为了和建构新世界毫无关系的事，待在家里休息。」
　　「可是，如果真的是这样子，她为什么不和六道她们说一声？」
　　「我也不知道……」
　　米仓不解地歪着头。
　　「其实,昨天我发了一封邮件给阁下喔。」
　　「iphone也发了邮件？六道上个星期也有发呢。」
　　「可是，她……」
　　「都没有回信呢。」
　　「我想也是。唔——」
　　锦织发出沉思般的呢喃声。因为事实上，连锦织也曾发出邮件联络辉夜，但最后仍是沓无音讯。
　　「说不定她真的生病了呢。」
　　米仓语带忧心地提出不同的看法。
　　「这么说来，她之前也曾经因为感冒而请假呢。」
　　六道像是想起什么似地「啪」地拍了一下手。
　　「可是到底是什么样的病，让她必须在家里疗养两个礼拜？」
　　「会不会是心病之类的呢？」
　　「就某种意义而言，我觉得阁下平时就已经患有心病了耶……」
　　「呃，我不是那个意思，是指恋爱啦。也就是所谓的『相思病』。」
　　「相思病！？——唔咳、咳！」
　　锦织像是噎到似地狂咳不止。
　　「为什么锦织同学会咳成这个样子？」
　　六道用质疑的视线射向锦织。
　　「难、难道是危机意识作祟吗？小锦，你该不会是对辉夜的恋爱烦恼产生了危机意识吧？我想一定是这样没错！好，那就由我来为你开一帖恋爱药方吧！」
　　弓削满怀自信地说道。
　　「才不是呢。我只是觉得阁下和相思病这个名词实在搭不起来而已。」
　　锦织脸颊略微泛红地甩了甩手。虽然方才他的脑海中确实有些许焦虑的情绪掠过就是了。
　　「看来如果想要弄清楚阁下不来学校的理由，还是得直接找她问个清楚才行了。」
　　「赞成——那么，大家就一起去阁下的家吧！」
　　六道兴奋地举手附和，然而锦织的表情却显得有些苦涩。
　　「呃，虽然由召开会议的我来说有点奇怪，但是我认为应该没必要做到那种程度吧……总之，目前就先放着她不管应该也没关系吧？」
　　「呜哇，你好差劲喔！锦织同学难道一点都不担心阁下吗？」
　　「说担心当然还是会担心啊。可是毕竟对方是辉夜，我想应该不会有什么问题才对。她一定过得很轻松自在的啦。我倒觉得如果我们一群人突然跑去她家，反而会造成她的困扰吧？」
　　「虽然你说了一堆冠冕堂皇的理由……其实你该不会在想，只要阁下一直不要出现，自己就能过着风平浪静的安稳日子了吧？」
　　六道半眯着眼睛打量起锦织。
　　「呜。」
　　「被我猜中了吧？呀——你真的很过分耶。」
　　「呃，可是实际上确实安静了许多，而且也不用被迫参加一周两次的会议，更不用去想一些莫名其妙的作战了，不是吗？」
　　锦织不甘示弱地反驳道。
　　「说得也是。阁下不在的这两个星期以来，我们的确都没有集合在这里说话过呢。」
　　米仓平静而带点寂寞似地垂下了视线。
　　「对呀——六道这一阵子也都没有来过秘密基地呢。」
　　「这么一想，我们之所以会聚在一起的理由，果然还是因为辉夜呢。」
　　「如果继续这么下去，这个团体应该就会瓦解了吧？」
　　大家你一言我一语地说着，然后心有灵犀似地一齐将视线投向锦织。
　　「怎、怎么了？你们为什么都这样看我？」
　　「目前就只剩锦织同学一个人觉得阁下不在的时候安静多了，还说这样比较好呢。」
　　「我、我哪啊那么说啊！我只是说阁下不在的时候确实比较安静，纯粹是我的感想而已啦。」
　　「其实小锦心里头明明就觉得很寂寞吧？」
　　弓削用挑衅般的眼神注视着锦织。
　　「我一点都不觉得寂寞。」
　　「不过你真的不担心辉夜吗？」
　　米仓同样目不转睛地直盯着锦织。于是锦织索性将脸撇了开来。
　　「嗯……去确认一下她到底有没有生病确实比较好。当然，我只是以同班同学的身分去表达关心而已。」
　　锦织自言自语地呢喃道。
　　「哇，他又开始说一些言不由衷的话了啦！」
　　「锦织同学真的很不坦率耶。」
　　「对呀对呀。小锦的坦率度还是有待加强。你要变得更坦率一点，然后勇敢地接受我的爱才行喔。」
　　弓削加油添醋地说了一些令人摸不着头绪的话。
　　「呀……」
　　此时，米仓忽然微微地举起手来。
　　「虽然每个人都有不同的顾虑，但大家一起去阁下的家探望她这件事，是不是就这么决定了呢？」
　　「没有异议——」
　　「我也赞成。」
　　六道和弓削纷纷举手附和，而锦织也只能动作缓慢地将莫名沉重的手举了起来。
　　☆
　　「好久没来了呢。」
　　在住宅区的一间独栋房屋前，锦织心有所感似地呢喃着。眼前的木造房屋看起来约有近二十年的屋龄，是一栋平凡无奇的一般住宅。总是将『建构新世界』挂在嘴上的女孩，按理说应该住在更引人侧目的地方才符合其形象，但实际上却不是这么回事。锦织的心里不禁浮现了和上次来到这里时同样的感想。
　　「这里就是辉夜的家吗？」
　　「出乎意料地普通呢。」
　　其他人的想法也和锦织相去不远。
　　锦织站到了写着『辉夜』的门牌前，并且按下了门铃。对讲机里也跟着传来「哔啵」的声音。
　　……
　　毫无回音。看起来似乎没有任何人站在室内对讲机前的样子。
　　「会不会没人在呢？」
　　六道将视线投向二楼的窗户。
　　「也可能是在睡觉，或者是外出了也说不定呀？」
　　「不知道耶。之前来探望因为感冒而在家休养的阁下时，她也一样躲在家里好一阵子都不肯露面呢。」
　　锦织搔了搔头，然后再一次按下了门铃。然而依旧只有电子铃声空荡地回响着，却没有任何人上前应门。
　　「好奇怪喔。」
　　锦织耸耸肩，此时口袋里的手机忽然发出了震动。
　　「是阁下传来的邮件耶。」
　　所有人一齐将视线集中到锦织的手机萤幕上。上面只简短地写着：『走进大门，绕到后门去』几个字。
　　「什么意思？」
　　锦织不解地歪着头，同时望向辉夜位于二楼的房间。这时候，原本密不透风的白色蕾丝窗帘忽然微微地动了一下。看来辉夜人确实在房间里，并且也知道包括锦织在内的几个人已经来到了玄关前的事。然而即使如此，锦织仍然猜不透她不从玄关应声，而要众人刻意绕到后门去的用意何在。
　　「光站在这里想也没有用，总之我们先照着她的指示做吧。」
　　众人打开大门走进去，然后沿着房屋绕到了后门。那里有着一处经整理过的整齐庭院，并且飘散着鱼腥草的香气。然而由于采光不佳的关系,使得空气显得有些潮湿而混浊。
　　四人并排站在胭脂色的后门前。
　　「她说的后门就是指这里吗？」
　　当锦织回过头向其他人提出疑问时，后门忽然发出一阵金属的轧嘎声，并且自动地打了开来。
　　「咦？」
　　锦织的视线忽然集中在某一点上。
　　出现在门后的是辉夜。但是，眼前的女孩虽然毫无疑问确实是辉夜，却是穿着一身奇装异服的辉夜。她的身上披着不知道从哪弄来，像是战国时代所用的甲胄(信长款式),头上则戴着工地现场的黄色安全帽来代替头盔。她的脸色显得有些惨白，看来身体状况似乎称不上健康的样子。
　　「是你们呀……好久不见了呢。」
　　「阁下，原来你跷课在家玩战国时代的cosplay呀？」
　　「并不是那样的。」
　　辉夜用无比正经的眼神反驳道。
　　辉夜的房间一如往常地凌乱不堪。
　　几乎要将地板淹没的成堆漫画和手写板散置四处，双脚真正能够接触到地板的位置只剩下床铺和书桌的周围而已。虽然正值日正当中的时刻，但房里的窗帘却全数密不透风地紧紧拉上，唯有萤光灯管仍闪着不甚健康的亮光，让房间得以维持在应有的照明之下。
　　辉夜一边整理着散置在地板上的漫画，一边朝着房间里走去，然后坐在房里唯一的一张椅子上。听见她身上的甲胄跟着喀啷作响的锦织，着实难以按捺内心对这一切所产生的不协调感。
　　「你们也坐下吧。」
　　「呃，请问要坐哪里？」
　　最后，无奈的锦织只能用漫画当成椅子坐下，而其他人则是并排地坐在床上。
　　这段时间辉夜也未曾空闲下来。只见她始终一副坐立难安的模样,并且时刻注意着自己身旁的动静，看起来就像是正受到某种事物的威胁一样。那副小心谨慎的模样，和平时总是毫无顾忌的态度有着极大的反差。
　　「呃……」
　　锦织用充满警戒的视线注视着辉夜。
　　「唔，怎么了吗？」
　　辉夜像是要维持住威严似地双手抱胸。但是由于脸色苍白的缘故，感觉似乎少了点气势，看起来反而更像是个神经质的女孩。
　　「其实，今天我们在学校召开了紧急的『新世界建构会议』。」
　　「喔。」
　　「讨论的议题则是关于阁下一直没有到校这件事。」
　　「原来如此。」
　　「看你穿成那个样子，该不会真的生病了吧？」
　　「我的身心都相当充实。」
　　「原来你过得很充实啊。」
　　锦织再次仔细地打量起眼前的辉夜。她的气色虽然确实不太好，但除此之外看起来并没有什么异状，身形不但没有明显消瘦或衰弱，似乎也不像是得了相思病的样子。
　　「那你为什么一直不来学校呢？有什么理由吗？」
　　米仓用十分认真的表情注视着辉夜。
　　「你用『不来学校』这样的说法是不够正确的。事实上我已经两个星期没有出过家门了。这段时间我哪里也没去。」
　　「咦？」
　　房间里的所有人一齐发出了惊讶声。
　　「也就是说，这一阵子你都一直宅在家里吗？」
　　「这么说来，辉夜也成了茧居族了吗？」
　　弓削难以置信地呢喃道。
　　「我并不是想要这么做才茧居在家里的。特别是在好不容易才将腹黑送进学生会的重要时期，身为王的我却毫无作为，这点着实令我感到肝肠寸断。我知道如此独断独行的举动也造成了你们的困扰，可是，我绝对不能离开家里。应该说，我根本无法离开这里！」
　　辉夜用十足认真的表情陈述着自己的立场。
　　「什么意思？」
　　锦织则是讶异地蹙起了眉。
　　「其实……」
　　辉夜刻意地压低了音量。
　　「有人正在觊觎我的性命。」
　　「啥？」
　　锦织的嘴巴再次张大成了「O」字型。即使到目前为止，锦织早已见识过辉夜许多异于常人的言行举止，对于绝大多数的状况也都产生了免疫力，但这一次仍令他相隔许久地再次怀疑起自己的耳朵。
　　「你说有人在觊觎你的性命……对方到底是谁？」
　　锦织表情呆滞地望着辉夜的脸。出乎意外的冲击令他的头开始痛了起来。
　　「我不知道。但是，我可以确定的确有一股反抗势力正在蠢蠢欲动。」
　　「反抗势力……」
　　虽然辉夜平时的作为确实令她树立了不少敌人，但锦织并不认为这些人会对辉夜怀抱着甚至想要夺走她性命的深仇大恨。
　　「自古以来，霸王的历史其实就等同于暗杀的历史呢。」
　　辉夜感触良多似地开始娓娓道来。
　　「没错——许多霸王都在壮志未酬时就遭到了暗杀。举凡凯撒、张飞、信长等人的下场都一样……只要我坚持继续走在成为霸王的路上，遭到暗杀的危机就会无时无刻地伴随在我身边。关于这点我早就已经有所觉悟了。」
　　「我同意身为霸王之人相对容易遭到暗杀。可是，如果现在真的有人意图暗杀阁下的话，难道不会稍嫌太早了一点吗？」
　　「我想对方应该是想要趁早摘除邪恶的幼苗吧。」
　　辉夜像是自嘲似地嗤笑了一声。
　　「又或者是，在我将以霸王之姿君临的未来当中，有一股反抗势力特地将暗杀者送到了过去也说不定。我想，他们的如意算盘应该是要杀掉现在的我，藉此来改变历史吧。」
　　「阁下建构新世界这件事会拖到二十二世纪吗？」
　　锦织耸着肩问道。
　　「可是，为什么辉夜会知道自己被暗杀者盯上了呢？」
　　弓削不解地歪着头问道。
　　「这要说到两个礼拜之前……我是从那时候开始察觉到暗杀者的存在的。」
　　辉夜像是在遥望远方似地眯起了眼。
　　「两个礼拜前发生了什么事吗？」
　　「当我走在操场上时，忽然有一颗足球朝我飞了过来，并且直接击中了我的头部。」
　　辉夜伸手敲了敲自己的头。
　　「那家伙还真倒楣呢。」
　　锦织暗自在心中为将球踢向辉夜的人祷告。
　　「听你这么一说，我才想到那时候我正准备离开学校时，也有注意到操场那头发生了一些骚动。想不到原来那是阁下引起的啊……」
　　「踢中我的是个一年级的男生，而且他一看见我，立刻就转身逃跑了。总有一天我会让他得到应有的报应……不过，更重要的是，当下的我立刻感到一阵难以言喻的不协调感。那种感觉就像是在告诉我，这一切并不只是单纯的突发事故，而是某人精心策划的计谋一样。」
　　辉夜双手紧握着拳头，身体也止不住地颤抖着。
　　「呃——」
　　锦织用手指搔了搔太阳穴，并且让视线伫留在辉夜身上。
　　「阁下，你该不会只是因为被球K到，就神经兮兮地以为有人要杀你吧？」
　　「不只是球而已！」
　　辉夜扯开嗓子大吼。
　　「当天回家路上，我还摔进了正在进行下水道管线工程的涵洞里面！结果腰部受到了相当严重的伤，害我的状态计量表几乎都快变成黄色了。」
　　「你说的是学校附近道路的工程吗？我每天也都会经过那条路，可是从来没有掉进洞里呢。我想那应该只是阁下一时疏忽大意而已吧？」
　　「才不是！那天我有注意到，只有在我经过那条路时，路口才没有挂上『禁止通行』的看板。」
　　「这样啊……」
　　就算没有警示看板，会像漫画剧情般摔进涵洞里也实属难得一见。锦织虽然如此想着，但并未将心中的吐槽说出口。
　　「被足球砸中，再加上工地现场的意外，所以才会让你产生遭到狙击的危机意识吗……」
　　锦织将视线移向其他的女孩身上。所有人不出所料,全都目瞪口呆地说不出半句话来。
　　「不，不只是这样而已。」
　　辉夜用怒瞪般的视线射向锦织。
　　「后来又发生什么事了吗？」
　　「我拚了老命爬出涵洞，然后再次朝回家的方向走去时，突然——」
　　辉夜将双手大大地张开。
　　「有一台吊车出现在我的面前……」
　　「吊车？」
　　「没错，有一台吊车朝着我倒了下来。啧，光是回想那一幕就让人全身起鸡皮疙瘩呢。」
　　怒气难遏的辉夜全身颤抖地描述着。
　　「啊，你是说发生在公园旁那条路上的事故啊。」
　　「这么一说，的确有发生过那件事呢。」
　　「我记得是一台拆除大楼的吊车翻倒的事故，对吧？」
　　六道和米仓纷纷像是回想起什么似地相互点了个头。
　　「我想起来了，那时候我和一个社团里的学长正好也在附近。吊车倒下来的声音真的很吓人呢。」
　　然而多亏事故是发生在管制进出的公园旁的道路上，因此并未造成任何人受伤。
　　「但是，对我来说，吊车与我的距离已经不能用接近来形容，几乎可说是从我身旁擦过了。如果吊车倒下的位置再差个一公尺的话，我现在早就没命了。而且无庸置疑，一定会当场死亡。」
　　「听起来的确很危险呢。可是，隔天的早报有报导，吊车是因为忘了加装防倒装置，所以才会发生意外的。」
　　「在外行人的眼中看起来或许是那样没错，但这一切是骗不了我的。暗杀者佯装出吊车翻倒的假象，其实是想要藉此杀了我。」
　　辉夜用极其认真的表情环视着锦织等人。
　　「真的是那样吗？」
　　状况似乎愈来愈明朗了。辉夜是因为在自己周遭连续不断地发生意外事故，于是认定有人想要暗杀自己，才会这么长一段时间不到学校。
　　(还真像是辉夜的作风呢……)
　　锦织忍不住叹了口气。
　　「呃，辉夜……我觉得这一切并不是暗杀者做的耶。」
　　「什么？不然是谁？」
　　「应该只是单纯的偶发状况吧。简单来说就是你运气不好而已。」
　　「运气不好？」
　　辉夜的表情显得有些不悦。
　　「你的意思是这一连串的事故，全都是因为运气不好所引起的吗？你这样也能算得上是个科学家吗！」
　　「呃，我本来就不是什么科学家啊……应该说，就算是一般人也会和我有一样的想法吧。虽然今天一整天倒楣透顶，但是只要到了明天，或许运气就会变好。像你这样一直认为有暗杀者要取自己的命，其实只能算是个患有严重被害妄想症的人而已。」
　　「什么！那是因为你不是王，所以才能说出那种事不关己的话。」
　　辉夜不满地抿起嘴唇。
　　「跟职业有什么关系啊？」
　　「如果是和我处在相同立场的人，碰上这种状况时，绝对会先联想到暗杀的。」
　　「是吗？」
　　锦织微微皱眉地搔着头顶的发旋。明明这一切都只是天马行空的幻想，但辉夜却似乎打从心底深信不疑的样子。
　　(米仓，和我换手吧。)
　　锦织用求助般的视线望向米仓，米仓立刻点了个头。
　　「原来如此，我已经充分了解阁下之所以足不出户的理由了。」
　　米仓像是个专心聆听学生说话的老师一样，用沉稳的语气回应着。
　　「两个星期前，或许阁下的生命确实受到了威胁也说不定。这一点我并不否定。但是这一阵子以来状况如何呢？自从阁下开始茧居在家里之后，还有持续受到暗杀者的袭击吗？」
　　「不。毕竟我已经强化了装备，并且时刻保持着警戒状态，所以对方应该也没有那么容易下手吧。」
　　「那么，假设真的有人意图暗杀阁下，又为何会在这两个星期内毫无行动呢？是不是有可能因为状况改变的关系，使得对方如今已没有暗杀阁下的必要性了呢？又或者是，其实两个星期前的那些举动，只不过是某种威胁而已呢？」
　　「不，我无法如此乐观地看待这件事。」
　　辉夜缓慢地摇了摇头。
　　「这样子呀……也就是说，因为阁下认为暗杀者仍然想要夺取你的性命，所以直到确认安全无虞为止，阁下都不打算离开家里一步，对吧。」
　　辉夜不发一语，只是静静地点了点头。米仓则是始终用严肃的眼神注视着她。
　　「阁下。阁下不在学校的这两个星期以来，我们不但失去了向心力，建构新世界的活动进度也严重落后。每个人都在期盼着阁下的归来。是否能请你重新考虑看看呢？」
　　「阁下！」
　　「阁下！」
　　六道和弓削紧接在米仓之后发出呼喊。
　　「我当然也想要回到自己的岗位上呀……」
　　辉夜面露苦涩的表情，紧咬着双唇呢喃道。
　　「阁下，如果暗杀的危机解除的话，你就愿意回到学校来吗？」
　　米仓忽然像是想到什么似地张大双眼问道。
　　「那是当然的。」
　　「那么，不如我们再一次仔细地确认阁下周遭的状况，如何？」
　　「唔？什么意思？」
　　辉夜微歪着头，锦织等人也同样不解地互看着。
　　「我希望阁下能待在外面一段时间，藉此来测试看看暗杀者是不是还会出现。」
　　米仓用一丝不苟的认真表情点了个头。辉夜似乎也察觉了米仓的用意，只见她无奈似地叹了口气。
　　「……原来如此。你的意思是要我赌上性命来亲身实验，对吧？」
　　「是的。」
　　米仓微笑以对。
　　「无论是否真的有暗杀者存在，阁下都不能够永远茧居在家里呀。」
　　「这话说得倒是没错。可是，如果我若无其事地到外面去，结果却遭到暗杀者的袭击,到那时候该怎么办才好？」
　　「如果真的碰上了那种状况，我们当然会和阁下并肩作战。」
　　米仓的眼镜深处闪过一道充满决心的光芒。
　　「假设真的有暗杀者的话，除了与之正面对决之外别无他法。这是迟早会发生的事。」
　　「唔，说得也是。」
　　辉夜双手抱胸地开始思考起来。接着，她将视线移向锦织的方向。
　　「腹黑，你有什么想法？」
　　「米仓的意思，简单来说就是要你到外面去吧？」
　　「没错。」
　　「既然如此，我觉得这是个合情合理的方法。我投赞成一票。」
　　锦织微举起手，然后在避开辉夜视线的角度下，偷偷地和米仓互换了眼色。
　　锦织十分了解米仓的用意所在。生命受到威胁一事，其实毫无疑问只是辉夜的幻想而已。既然明白这点，那么只要让她实际到外面走一趟，就能够证明这一切都是庸人自扰。
　　「龙卷风等人也是相同的意见吗？」
　　「嗯，六道也赞成。」
　　「我也没有异议——」
　　六道和弓削纷纷举手表示同意。
　　「只要我们持续将建构新世界当作目标，那么今后还是有可能再次出现暗杀者。而如果每次碰上状况，就只会畏首畏尾地躲起来的话，无论花多少时间都不可能达成伟业的。阁下，请你做出决定吧。」
　　「唔——」
　　辉夜沉思了片刻。
　　「说得也是，或许你们所言才是正确的。」
　　接着，她终于不疾不徐地开口允诺。
　　「再这样下去的话，不仅建构新世界是痴人说梦，就连想在今年之内征服学校也办不到了。」
　　「喔，原来你打算在今年之内征服学校啊？」
　　辉夜无视于嘴角有些痉挛的锦织，迳自继续往下说。
　　「总而言之，我只要扮演吸引暗杀者接近的诱饵就行了，对吧？」「是的，正是如此。当然这是以真的有暗杀者存在为前提就是了。」
　　「我很中意由女王亲自担任诱饵这种大胆的做法。好，就按照性感爱的提案进行作战吧。」
　　「阁下！」
　　米仓开心地绽开了笑容。六道也在一旁加油添醋地说着：「真不愧是阁下呢！」
　　「至于进行作战的地点和时间，我希望能由性感爱来决定。最好是一处能够顺利引诱出敌人，并且易守难攻的地点。」
　　「我明白了。」
　　米仓点头应诺。
　　「一旦敌人再次发动攻势，我就会义无反顾地与之战斗。这一切都是为了守护新世界的秩序。」
　　辉夜从椅子上站起身，并且激动地紧握住拳头。
　　「到了那时候，支援我的任务就交给你们几个了。」
　　辉夜拖着一身嘎啷嘎啷作响的沉重甲胄走向锦织等人，并且逐一握住每个人的手。
　　「状况危急的时候，我会用这条命来保护阁下的。」
　　「说得好，性感爱。」
　　辉夜一把抱住了米仓的肩膀，百感交集似地紧紧抿起了双唇。
　　「真不愧是iphone,技巧性地将阁下诱出家里了呢。」
　　在辉夜家的门口，六道用手肘轻轻地撞了撞米仓的侧腹部。
　　「嘘——小要，会被听见的啦。」
　　米仓有些慌张地望向辉夜位于二楼的房间。
　　「嗯嗯，我也觉得要将辉夜引出家里，的确没有比这个更好的作战计划了呢。」
　　弓削大表赞同地频频点头。
　　「我没有和大家讨论过就擅自提案，对不起。」
　　米仓则是蜷缩着肩膀，不安地窥探着锦织的反应。
　　「呃，我也觉得这是很好的方法。」
　　看见锦织点了个头，米仓才像是放下心中大石似地吐了口气。
　　「只要阁下能在户外平安无事地度过一段时间，就不会再继续为了不存在的暗杀者威胁而感到害怕。你的做法的确很有技巧呢。」
　　「问题就出在她是不是真的能够平安无事度过这一段时间了。」
　　米仓语带担心地说道。
　　「没问题的啦。就算是阁下，也不至于一直都那么倒楣吧。」
　　锦织拍了拍米仓的肩膀。米仓那对藏在镜片后方的浑圆大眼跟着张了开来，双颊也泛起了些许红潮。
　　「不过话说回来……」
　　弓削抬起头望着天空说道。
　　「想不到辉夜不来学校的理由竟然是这个。难怪就连我的情报网都无法得知事情的真相呢。」
　　「果然是只有阁下才会有的理由呢。」
　　六道咯咯地笑着说道。
　　「嗯，被球砸到，然后掉进工地的涵洞里，后来吊车竟然还倒在自己的身旁，如果是我的话，一定也会觉得这一切都是有人设计好的……我会这么想才怪。」
　　锦织无力地耸了耸肩。
　　「说得也是。」
　　「可是，为什么偏偏只有阁下碰上这一连串的倒楣事？」
　　米仓用有些无法释怀的表情呢喃道。
　　「那应该是因为她平常做了太多要不得的行为，所以才会恶运缠身吧。」
　　「嗯，虽然这么说也不无道理啦……」
　　米仓继续像在思考什么似地，用手抚着自己的下巴。
　　「对了，关于要让阁下前往的地点，交给米仓决定没问题吗？」
　　「是的，毕竟这是我提议的事。」
　　「你有想到什么地点吗？」
　　「不，目前我还想不到什么好地点。不过我应该会选一个能够让大家一起愉快散步的场所。」
　　米仓说完，脸上随之挂起温柔的微笑。
　　2
　　星期日。在蔚蓝无垠的晴空之下，锦织、六道、米仓、弓削等四人来到了一处铺设着红砖的广场。乘着风拂过耳畔的游行旋律，附近喷水池溅起的水花飞沫，以及孩子们的嘻笑喧闹声，填满了他们周围的空间。
　　「阁下搭乘的计程车再过十分钟左右就会抵达了。」
　　确认过手机液晶萤幕的米仓如此告知众人，六道和弓削则是纷纷「喔～」地发出小小声的欢呼。
　　「也就是说，阁下已经离开家里了吧。」
　　「我原本还以为辉夜一定会彻底反对这个地点的，真是大大出乎我的意料呢。」
　　弓削难以置信地感叹道。
　　「真想不到你会选择这里呢。」
　　锦织回过头，并且望向伫立在喷水池对面的萤光粉色大门。门口上方挂着写有『SKY LAND 游乐园』等字样的巨大看板。米仓所挑选的地点，其实正是从前进行女仆相声大作战时，所使用过的市内游乐园。
　　「因为暗杀者无论如何也不可能真的出现，既然要散步的话，我觉得不如选一个能够放松心情好好享受的地方。」
　　「嗯，正确答案。iphone的是个天才少女呢。」
　　「只是我有点担心，看见我们穿成这个样子，阁下不晓得会有什么想法就是了。」
　　米仓一边闪躲着伸手抚摸自己头部的六道，一边语带不安地说着。
　　「说得也是。这副样子看起来，根本不像是要保护阁下免于暗杀者攻击的穿着呢。」
　　所有人此刻都穿着十分轻便的服装。六道身穿时下流行的黄色衬衣搭配着百褶裙，米仓穿着连身洋装，裙子部分还是散发着千金小姐般高雅氛围的宽蓬裙。另外弓削当然还是穿着那件轻飘飘的招牌裙子。
　　锦织则是穿着牛仔裤配上衬衫，外面还套了一件偏薄的紧身外套。众人看起来就像是一群感情融洽，利用假日一起前来游乐园玩耍的高中生一样。无论再怎么看，都无法和即将与暗杀者战斗的特勤保镖联想在一起。
　　「以防万一，我还是先确认一下……」
　　米仓的视线快速地扫过了锦织等人。
　　「今天作战的目的，是要让阁下认清并没有暗杀者存在的事实。我们并没有什么特别要做的事，只要让阁下在离开园区之前都能够平安无事就行了。」
　　「了解，听起来真轻松呢。」
　　六道比出V字胜利手势，锦织和弓削也各自点了个头。
　　「另外，昨天阁下还做出了另一项指示。为了避免打草惊蛇，因此我们当中只有一个人能和阁下走在一起。其他三人则是『保持距离并在阁下的周围执行护卫任务』。」
　　所有人一齐点了个头。
　　「然后，接下来是我自己的提议。负责护卫的三个人可以自由地在游乐园里玩乐，不晓得各位觉得如何呢？毕竟再怎么想，都不可能会出现必须保护阁下免于暗杀者攻击的状况，如果不把握时间去玩玩游乐设施，光只是在周围警戒也实在太无聊了一点。」
　　米仓说完，便接着观察起锦织等人的表情。
　　「我没意见。只是，和阁下走在一起的人要怎么办呢？」
　　「基本上，为了让阁下放心，即使没必要实际进行护卫工作，还是得麻烦表现出努力保护阁下的样子。」
　　「那……要怎么选出这个人？」
　　六道紧张地吞了口口水。
　　「我想用猜拳决定应该是最公平的方式。当然，如果有人自愿的话，就会以那个人为优先……」
　　米仓说完，只见所有人全都动作整齐地摇了摇头。
　　「那就只好猜拳啰。」
　　米仓点了个头。
　　「我有问题！请问是猜拳胜出的人要陪辉夜吗？还是由输的人负责？」
　　弓削突如其来的发问，令在场的四人彼此面面相觑起来。
　　「不然就由获胜的人负责吧。」
　　锦织如此建议，其他三人也跟着点了个头。
　　「等一下！我还有一个问题！」
　　弓削再次举起手来。
　　「看似是在担任护卫，但其实能够自由活动的三个人，是不是有可能在不知不觉间变成两个人单独行动，然后出乎意料地展开像是约会般的行程呢？」
　　「啥？」
　　在一头雾水的锦织身旁，六道和米仓脸上纷纷闪过紧张的神色。
　　「这件事就由分开行动的三个人私下讨论决定吧？」
　　「我觉得干脆现在直接用猜拳决定就行了，你们觉得呢？」
　　弓削说完，自己也接着咽了口口水。
　　「也就是说，现在要用猜拳将四个人分成『2、1、1』的组合，对吧？」
　　六道和米仓各自用认真的表情互看着对方。
　　「我不反对这样的做法。」
　　「既然iphone没有意见的话,六道当然也赞成。」
　　在诡谲的气氛之中，两人纷纷点头表示同意。
　　「小锦呢？」
　　弓削紧迫盯人地注视着锦织问道。
　　「我不知道这么做到底有什么意义耶。如此一来落单的那个人不是很可怜吗？」
　　「那个人可以自由地在游乐园里玩，如果想要回去也OK喔——」
　　「是喔。好吧，既然大家都赞成，那我也没什么好说的了。」
　　锦织用一副无法释怀的模样点了个头。
　　「那就这么决定了。」
　　四人围成了一个圆圈。
　　「就由我来带头发号施令可以吗？」
　　弓削表情僵硬地说道。
　　「可以呀。」
　　「好的。」
　　六道和米仓纷纷用专注的眼神看着自己的手。
　　「那么，要开始啰……剪刀、石头、布！」
　　六道、米仓、弓削全都张开手比出了布，只有锦织出了剪刀。
　　「好，我先胜出了呢……糟糕，我忘记不能赢了！」
　　锦织一边喃喃自语地吐槽自己，一边呆望着那只比出剪刀的手。其他三个人也纷纷看着自己方才所比出的手势。
　　「所以就是由锦织同学负责陪伴阁下啰。」
　　六道用略带遗憾的口吻说着。
　　「如果你想做的话，我很乐意和你交换喔。」
　　「那样猜拳不就没有意义了吗？」
　　六道嘟着嘴回应道。
　　「虽然看起来该决定的事都已经决定好了,但我总觉得有种无法接受的感觉耶——」
　　「算了啦，你们两个人也都同意用猜拳决定呀。」
　　米仓安抚着嘴上不断嘟哝的六道和弓削。至于锦织本人，则是对众人明明不用陪伴辉夜，却还是有所不满一事感到有些莫名其妙。
　　「既然如此，那就没必要再决定出另一个单独行动的人了。」
　　弓削说道，而六道和米仓也纷纷点头同意。
　　「咦，为什么？不是还要分出两人一组和另外一个人吗？」
　　「因为以现在的成员来说，再分组也没意义了呀。」
　　弓削无奈地耸肩说道。无法理解话中含意的锦织则是满腹疑问地歪着头。
　　「那么，今天我们三个就好好地在游乐园里玩个过瘾吧。」
　　「好——」
　　「没办法啰。」
　　弓削有些惋惜似地抿起了嘴唇。
　　「那么，我们几个就早一步先进入园区里，阁下的事就麻烦你多多关照了。」
　　米仓面向着锦织垂下了视线。
　　「咦，你们都要走了吗？」
　　「如果阁下抵达的时候大家都还聚在一起，和阁下试图引诱出暗杀者的计划就有冲突了。所以我们要先就定位，躲在暗处来进行警备工作才行。」
　　「这么说也没错啦……」
　　「那就先说再见啰，小锦。要离开的时候再到这里会合吧。」
　　女生们朝锦织随便地挥了挥手,然后便拿着门票消失在游乐园入口大门的另一侧。
　　「唔，真是群无情的家伙。为什么偏偏只有我得……」
　　锦织目不转睛地注视着女生们消失的入口大门，并且语带寂寞地呢喃着。
　　「好吧，那最重要的辉夜到底什么时候才会现身？」
　　锦织一边自言自语着，一边朝着计程车招呼站走去。
　　当他眼神呆滞地望着道路的方向时，远处忽然传来一阵轮胎剧烈摩擦地面般的吱嘎声。
　　「怎么回事？」
　　眼前有一台车正一边紧急煞车，一边像是无法控制似地冲入了计程车招呼站。仔细一看，原来是当地计程车队的车。车子底盘下的轮胎开始冒出阵阵白烟，像是燃烧橡胶般的味道也跟着四处飘散。最后，该台计程车勉强地以前倾的状态在招呼站里停了下来。
　　锦织走过去并朝车窗里探头一看，坐在后座的人不出所料，正是辉夜。
　　从辉夜手上接过车资的司机脸色显得十分苍白，看起来像是对刚才车子的突发状况仍然惊魂未定的样子。只见他双眼空洞，宛如受到什么威胁似地全身颤抖不已。当辉夜一下车后，他立刻慌张地将门关上，然后急忙发动引擎，像是要逃难似地将车子驶离了现场。
　　「原来是腹黑呀。」
　　确认过眼前人物是锦织后，辉夜便轻轻地点了个头。而锦织看见辉夜的穿着后，也不自觉地松了口气。她穿着散发秋天风情的棕色系短裤搭配着上衣，看起来是相当正常的打扮。从短裤里延伸而出的一双细直长腿显得格外引人注目。原本锦织还在担心，万一辉夜把家中那身甲胄穿出门的话，自己究竟该如何应对才好。
　　「发生了什么事？你和司机沟通不良吗？」
　　锦织望着计程车离去的方向，同时向着辉夜问道。
　　「因为我考虑到在车上时也有被敌人狙击的可能性，所以才要求司机不准让时速低于四十公里以下。」
　　「又不是在拍电影，拜托你不要做出那么无理的要求好吗！碰上红绿灯的时候怎么办？」
　　「我特地要求司机选择没有红绿灯的路走。多亏了我的戒心，才能一路避开狙击，平安无事抵达这里。」
　　「狙击!?」
　　辉夜满意地点了点头，锦织的太阳穴则是无法自制地颤抖起来。想必等会儿进入游乐园后，辉夜必定会对自己做出和方才那位不幸的司机相同的要求吧。光是想到这里，锦织的胃就难以控制地抽痛起来。
　　「其他的三个人呢？」
　　「他们都已经各自就定位了。现在应该正在我们周围执行警戒任务才对。」
　　「嗯，真是机灵呢。」
　　辉夜心满意足似地点了个头。
　　「长时间待在同一个地方太危险了，我们还是快点进去吧。」
　　辉夜说完，便迳自地快步向前走，锦织则是紧跟在她的身旁。
　　两人来到了售票口，并且向年轻的女性售票员买了两张高中生的票。
　　就在这时候，锦织忽然发现了一件事。
　　(这、这么一来不就完全成了约会状态吗？)
　　锦织不自觉地将目光瞥向身旁正准备拿出学生证的辉夜的侧脸。
　　虽然这是为了让辉夜回归社会所必须的作战，但事实上也只是要和辉夜两人单独在游乐园里散步而已，说穿了其实就和约会没两样。锦织不禁联想到，先前猜拳时弓削之所以不断强调要分组，或许就和现在的状况有关系也说不定。
　　(不过说到在游乐园里约会的话……)
　　在园区里手牵着手，一边打情骂俏，一边愉快地坐着旋转木马。接着，在浪漫的夕阳陪衬卜，两人在摩天轮里独处，然后在不知不觉间，两人的唇彼此交叠……这些场景纷纷在锦织的脑海中呼啸而过。
　　「腹黑，你在发什么呆？快把你的学生证拿出来呀。」
　　(我在耍什么笨啊。这一切都只是作战而已。)
　　锦织一边在心中对自己这么说着，一边拿出了学生证。
　　「好了。」
　　穿过入口大门，来到了喷水广场前的锦织再次将视线移向辉夜。
　　「阁下，你有哪些特别想玩的游乐设施吗？」
　　「……」
　　辉夜像是没有听见锦织的声音一样，只是专注地转头观察周围的动静。
　　「阁下！……喂，辉夜！」
　　锦织忍不住加大音量，这时候辉夜才像总算听见似地将头转了过来。
　　「我不是说过好几次，要你只能称呼我『阁下』吗？」
　　「可是你都没听见啊。」
　　锦织无奈地搔了搔头。
　　「我知道了啦。那你到底想去哪个游乐设施？」
　　锦织将折成四折的园区导览地图打了开来。
　　「喔，你是说游乐设施呀。」
　　辉夜拿出手机,并且确认起上头的时间。
　　「『英雄舞台』现在正在进行当中，相对地『佛陀飞车』的等待时间就会变短。所以我们应该先去『佛陀飞车』才是聪明的做法。」「……你还真清楚呢。你先查过了吗？」
　　「哼，看来你对于我是个重度的云霄飞车控这件事，相当惊讶的样子嘛！！」
　　「不，我并没有特别惊讶。话说回来，原来阁下是云霄飞车控啊？」
　　「那种加速感,像是要控制住整个身体的离心力，还有强风咻——地仿佛要穿过身体般的感觉，都是我的最爱。」
　　辉夜紧握着拳头，身体也因兴奋而止不住地颤抖着。
　　「因为我不管做什么事，都喜欢和别人不一样。坐云霄飞车也是其中一项。」
　　「可是我觉得阁下本身就已经相当与众不同了耶。」
　　「还有，只要坐上云霄飞车，遭到狙击的可能性就会随之降低。因为在时速两百公里的状态下移动，即使是再厉害的狙击手，也未必能够准确地命中目标。」
　　「我不是说过根本没有什么狙击手了吗？不过算了，反正就先顺着你的意思吧。」
　　锦织耸耸肩，然后便陪辉夜朝著名叫『佛陀飞车』的游乐设施走去。
　　以狂人自称的辉夜，似乎造访过『SKY LAND游乐园』相当多次。即使不看地图，她也能顺利地持续穿过人群前进。而锦织则是为了避免跟丢，而拚命地追着辉夜的背影。
　　此时眼前总算看见了一栋位于丘陵上的巨大建筑物。用木头搭建的斜坡上，架设着细长金属制的轨道。简而言之就是以木造云霄飞车为噱头的游乐设施。
　　「这就是佛陀飞车啊。」
　　锦织虽然曾经在电视广告里看过，但好像是第一次亲眼见到实际的样子。他多少还记得，世界最大的木制云霄飞车正是该设施主打的特色。在电视上看起来虽然没什么特别感觉，但就近一看，那巨大的木造轨道的确相当壮观。
　　「你站在那边做什么？快点过来呀？」
　　先一步排到了队伍中的辉夜回过头叫唤着锦织。锦织则是一边为眼前的『佛陀飞车』惊叹不已，一边「喔、好啦」地点头回应。
　　「这个云霄飞车的特色，就在于它的梁柱全都是木造的。」
　　在两人排队的时候，辉夜开始自顾自地解说了起来。从她那洋溢着活力的表情看来,让人不禁怀疑她是否已经走出了害怕遭到暗杀的阴霾。
　　「因为是木造的关系，使得车身在行驶时会不断地发出木材特有的吱嘎声。只要冷静下来想想就知道，就算行驶时有声音，但是车身的稳定性应该已经过相当确实的检测。可是即使如此，还是会有一股足以让搭乘者失去理性的恐怖感袭击而来，这一点实在令人欲罢不能呢。」
　　「这样子啊。原来这会令人欲罢不能。」
　　锦织的太阳穴再次不自觉地抽动起来。
　　「唔,腹黑,你的话少得有些异常呢。」
　　辉夜蹙眉问道。
　　「难道你不喜欢坐云霄飞车吗？」
　　「呃，与其说是不喜欢……其实我从来都没坐过，而且我对于速度太快的游乐设施也没什么兴趣就是了。」
　　「也就是说，你的云霄飞车初体验即将要献给『佛陀飞车』了。唔——」
　　辉夜露出一副认真的表情，并且伸手抵着下巴。
　　「你那是什么反应？你该不会在想，『佛陀飞车』对第一次搭乘云霄飞车的人来说有点吃力吧？」
　　「话说回来，不晓得『佛陀飞车』为什么会冠上『佛陀』之名呢？」
　　「为什么你要露出一副遥望远方的表情，还说一些像是在期待我回应的话呢!?」
　　「毕竟腹黑历经过这么多生死交关的场面，我想如果是你的话，应该能够给我一个满意的答案吧。」
　　「你这种敷衍的赞美，是最容易让我感到不安的了。」
　　就在两人交谈之时，已经前进到了准备搭乘的位置。眼前出现了一道对搭乘者进行检查的小型感应门，耳边同时传来扩音器反覆地广播着「未达规定身高(一百四十公分)」以及「超出规定体重(一百公斤)」等，和搭乘限制相关的内容。
　　当辉夜准备穿过感应门时，装设在门上的警铃忽然铃声大作，红色的警示灯也跟着转个不停。
　　「这位小姐——」
　　一位女性工作人员朝两人跑了过来。她先是看了看辉夜，然后露出一副不可思议的表情。接着，她便要求辉夜再次通过感应门。想必是因为辉夜的外表，怎么看都应该在规定的身高和体重范围之内吧。
　　辉夜按照指示再度穿过感应门，然而门却同样响铃大作，红色警示灯也再次闪了起来。
　　「你什么时候胖到了一百公斤以上啊？还是说你的体内长出了一个迷你黑洞？」
　　「难道是这个东西的缘故吗？」
　　辉夜像是想起什么似地，露出一副恍然大悟的表情并且顺势脱下上衣。定睛一看，原来她的衣服里面还穿着一件像是救生衣般的橙色背心。
　　「那是什么？」
　　辉夜脱下背心并且放在脚边。当背心一接触地面时，立刻发出「碰」的一声巨响。
　　「……」
　　锦织不发一语地伸手捡起背心，同时腰部也感到一阵几乎要折断般的疼痛感。看来背心里似乎装了铅块的样子。
　　「你该不会是想变成超级赛亚人吧？」
　　锦织一脸讶异地望着辉夜。
　　「那是防弹背心。是我向美军购买的旧型款式。虽然缺点是有一点笨重，不过倒是相当适合拿来锻炼体力。」
　　「呃，这应该不只是『有点笨重』而已，至少也有一个装满米的米袋那么重吧？」
　　脱掉防弹背心的辉夜再次尝试穿过感应门，这次总算是平安无事地通过了。
　　「不好意思，麻烦你帮我们保管一下这件背心。这个好像是她用来锻炼身体的装备，因为她是个有点病态的肌肉控……」
　　锦织一边说着，一边将防弹背心交给了男性工作人员。在场的其他工作人员也一齐用像是在看着奇异动物的表情望着两人。
　　「走吧。」
　　辉夜昂首挺胸地朝着搭乘处走去。由于她在检查上多花了不少时间，使得原本要搭乘的列车已经早一步驶离，两人也顺势排到了下一班的最前列。
　　「太好了，坐最前排呢。」
　　「最前排……你也是第一次吗？」
　　「不，这个游乐园的云霄飞车的话，加上这一次，已经是第三次了。」
　　「你到底来了几次啊？」
　　锦织再次不自觉地将目光射向那宛如恐龙背般起伏曲折的轨道，以及正在上头以急速狂驶的云霄飞车。
　　坐在上面朝自己飞驰而来的乘客，无一不发出高亢而尖锐的惨叫声。看见这一幕的锦织忍不住咽了口口水。
　　「第一次坐云霄飞车就能坐在最前排，你的运气还真不错呢，腹黑。」
　　辉夜像是发自内心地如此说着，但也因此更令人反感。
　　不到一分钟的时间，云霄飞车已回到了搭乘处。而看见坐在最前排、脸色惨白，像是大学生的两个人，锦织此时眼角也不受控制地抽搐了起来。
　　「好,上去吧。」
　　辉夜像是准备就绪般地说着，锦织则是有些言不由衷地「喔、好」应了个声。
　　☆
　　「呜——」
　　锦织坐在园区里的长板凳上，并且伸手按住了嘴巴。
　　「好想吐喔……」
　　锦织的全身上下像颗打散的蛋一样瘫软无力。难以压抑的反胃感一波波地袭来。早餐时吃进肠胃里的面包和荷包蛋经过一阵剧烈翻搅后，有种宛如历经了一场从食道到肠子间的疯狂飞行般的感觉。
　　「腹黑，你应该是身体缺少锻炼才会这么虚弱吧？」
　　坐在一旁的辉夜露出有些错愕的表情看着锦织。
　　「连续坐了好几种尖叫类的游乐设施，不管是谁都会恶心想吐的吧！」
　　后来，在辉夜的要求下，两人一共连续乘坐了两次佛陀飞车，外加一次逆向飞车，以及一次超级加速飞车。
　　「是吗？可是我一点都不会觉得不舒服耶。」
　　辉夜像是要证明自己仍旧精神饱满似地紧握住双手，那张面色红润的表情看起来的确充满活力。当经过『佛陀飞车』的主打卖点，也就是以一百五十公里的时速冲下倾斜四十五度的下坡轨道——『佛陀弯道』时，她甚至还能带着一脸笑容，兴奋地高举双手呐喊。后来这一幕被摄影镜头拍下，也成了同车乘客讨论的焦点话题。
　　「不过今天坐过之后，我已经知道了。我果然不擅长搭乘这种尖叫类的游乐设施。呜……」
　　锦织像是又遭到一阵反胃感袭击似地，急忙伸手按住嘴巴。
　　「我想应该不只是尖叫类的游乐设施吧？」辉夜对锦织翻着白眼。
　　「根本的问题在于，腹黑你严重地缺乏体力和精神力。」
　　「体力和精神力……」
　　「像我身为新世界之王，无论是精神力或是体力都相当充沛。你应该多向我学习才对。像你这副弱不禁风的模样，别说是建构新世界，甚至连统治紫苑高中都是不可能的事。」
　　辉夜如同胜利者般得意洋洋地唱着高调，锦织则像是被刺了一刀似地按着自己的胸口。这是他长年以来的毛病。一阵胸闷难受的感觉又在此刻袭上了心头。
　　(真是屈辱……)
　　除了虚弱不已的身体状态外，挫败感更是不饶人似地在脑中扩散开来。虽然自己从来就不是眼前这位名叫辉夜真央的少女的对手，但是始终被她踩在脚下一事，着实令锦织感到懊悔不已。
　　(可恶，有没有什么办法，能在这里挫挫辉夜的锐气？)
　　锦织一边绞尽脑汁地思考着，一边低着头将手中的园区导览地图打了开来。
　　(喔，如果用这个的话……)
　　他的双眼瞬间闪过一道光芒。
　　「我发现这里还有另外一项也算得上尖叫类的游乐设施，对于丝毫不把这类设施放在眼里的阁下而言，说不定也会有点吃力。如果去坐坐看这个设施，想必阁下就能体会我现在的心情了。」
　　「喔？」
　　辉夜像是兴趣盎然似地眯起了眼。
　　「要去看看吗？」
　　「好呀。」
　　辉夜点了个头，锦织立刻忍不住地将脸撇向一旁，并且露出一抹笑容。
　　「就是这个。」
　　锦织带着辉夜来到了目标所在的建筑物面前。耸立在眼前的，是一栋覆盖着略脏的镀锌铁皮板，再以铁锈般的黑色和茶色涂料油漆过的木头所搭建成的建筑物，名为『Haunted House』，也就是游乐园中必定可见的鬼屋。
　　「呜。」
　　辉夜的脸颊不自觉地抽动了一下。而看见这一幕的锦织则是泛起一抹笑容。
　　「胆大过人的阁下该不会害怕鬼屋吧？我记得你好像也不喜欢夜晚的学校呢。」
　　「唔。」
　　辉夜回瞪了锦织一眼。
　　「但是我正好相反，我倒是不怕这类设施。不管是黑暗还是妖魔鬼怪，我一点都不会觉得害怕。不如说，暗处反而能让我觉得心情更平静呢？毕竟我的外号就叫做腹黑啊，开玩笑的啦，哈哈哈。」
　　「呜呜……」
　　「总而言之，我想说的是，每个人都有擅长和不擅长玩的游乐设施。像我就不太能坐云霄飞车，而阁下则是对鬼屋避之唯恐不及——」
　　「我才不怕鬼屋！」
　　辉夜忽然扯开嗓子大叫。
　　「我害怕鬼屋这件事只是你的妄想而已。简单来说就和都市传说一样毫无根据，根本就是FINAL FANTASY!」
　　「这和游戏有什么关系？」
　　「说穿了，鬼屋其实也不过就是一间普通的房子而已，而且也不会以一百公里的时速移动。」
　　「如果鬼屋会自己移动的话，对工作人员而言应该很伤脑筋吧。」「总之，这种东西根本吓不了我的。」
　　辉夜双手交叉地放在胸前，并且紧闭着嘴唇。
　　「那，要进去看看吗？」
　　「当然。」
　　辉夜点了个头，然后毅然决然地只身朝着『Haunted House』走了过去。
　　『Haunted House』是一间以两人一组依序往内部前进的鬼屋。锦织和辉夜在入口处的工作人员引导下，一同穿过了悬挂着黑色布幕的木门，然后进入到一处伸手不见五指的昏暗房间里。
　　身后的扩音器传来大门关闭的吱嘎声和上锁的声响。锦织也实际伸手试图打开方才踏进的入口大门，但门却纹风不动地紧紧关着。
　　「呜。」
　　在黑暗之中，站在锦织身旁的辉夜忍不住咽了口口水，身体也开始微微地颤抖起来。眼前这片毫不透光的空间,对于极度厌恶黑暗的辉夜似乎造成了相当大的影响。
　　就在此时，墙壁上总算微微亮起暗红色的间接照明，扩音器中也开始用令人不寒而栗的声音进行关于『Haunted House』的说明广播。
　　广播内容大致是在说，这栋宅邸过去曾住着一个相当富有的家族。但是，被恶魔附身的主人却像是患了失心疯似地，亲手杀了所有家人，本人也因为过度自责而自杀身亡。而无人居住的宅邸就这样被遗弃了好几年。后来，不知从何时起，宅邸里开始出现了幽灵。这栋鬼屋的背景设定大概就是如此。
　　在说明结束的瞬间，房间忽然稍微摇晃了一下，并且开始缓缓地上升。看来这个房间本身似乎就是一座电梯的样子。
　　「呀！」
　　锦织的身旁也很快地传来尖叫声。
　　(刚才那是辉夜的声音吗？)
　　由于房间里并没有其他游客，因此可以确定应该是辉夜发出的尖叫没错。然而那尖叫声却是无法和平时的辉夜联想在一起的可爱声音。
　　这时候，房间停止了上升，眼前的大门随之开启。出现在门扉另一头的，是一处闪着青色灯光的昏暗空间。
　　辉夜则是装出一副胆大无畏的模样，抢在锦织前面走了出去。
　　(这家伙又在逞强了。)
　　看着似乎想要证明自己并不害怕鬼屋的辉夜，锦织则是快步地追了上去，并且走到辉夜的身旁。
　　两人所在的空间是一处像是饭厅般的房间，中央放着一张偌大的餐桌。在蓝光映射下，置放在圆形餐桌上的汤匙等银制餐具也跟着闪着蓝白色的光辉。
　　就在此时，突然传来一阵像是大量的盘子摔落地面的震耳声响，两人面前的墙壁上随之浮现了一张面容惨白的女性脸庞。同时，一阵像是撕开丝绢般凄厉的女性惨叫声，也跟着划过两人耳边。
　　锦织的手臂也几乎在同一时间被紧紧地抓住。
　　「！」
　　锦织畏畏缩缩地将视线移向身旁，才发现抓住自己手臂的原来是辉夜。
　　「呃……阁、阁下——?」
　　「不准看这边，然后闭上你的嘴，什么都不准说。就照这样向前走。」
　　「知、知道了啦。」
　　锦织照着辉夜的指示跨步向前，辉夜则是持续地紧抓住自己的手臂。于是锦织只能像是拖着辉夜似地，跨着一步步沉重的步伐往前进。
　　(说了那么多逞强的话，结果还不是怕得要死。)
　　锦织的脸上不禁掠过一抹微笑。被平时总是对自己百般凌虐的辉夜紧紧抓住手臂的快感，着实令锦织感到心旷神怡。
　　两人穿过饭厅，沿着狭窄的走廊继续向前进。挂在擦身而过的墙壁上头的画，正垂滴着宛如血液般的红色液体。
　　「呜。」
　　辉夜更加使劲地抓住锦织的手臂，同时锦织也感到自己的手肘似乎碰到了什么柔软的物体。当他发现自己正抵着辉夜的侧胸时，心头也不禁闪过一阵悸动。
　　(好、好运降临了吗？)
　　锦织的脑中响起喇叭的吹奏乐，不符时节的樱花也在脑海中四处绽放开来。
　　辉夜的胸部。由于乍看之下丰满度比不上米仓的缘故，使得锦织至今都未曾留意过。想不到辉夜竟然也是如此有料。和六道比较起来，两人虽然有着天壤之别的差距，不过和垫了胸垫的弓削相比却毫不逊色。锦织透过手肘前端所感受到的适中弹性和饱满的分量，一再地陈述着事实。
　　(咕、咕噜……)
　　锦织忍不住反覆地将口中的唾液咽下。此时的他已经无暇顾及眼前的鬼屋景象，眼前全是一片粉红色，脑中也因手肘传来的触感而满是对辉夜胸部的想像。无论是黑暗、鲜血或是尖叫声，此刻都已无法再诱发锦织心屮的恐惧。他唯一的念头，就只是盼望着手肘的触感能够永远不要消失。
　　(话说回来，为什么阁下会害怕黑暗的地方呢？)
　　真是出乎意料的少女情怀。
　　穿过走廊后，眼前的空间忽然变得十分宽阔，天花板则是用投影机照出了一片夜晚的天空。看来这里的场景，似乎是设定成从宅邸内走到了室外的样子。在通道的两侧有着并排的墓碑。锦织不禁推测，这里应该正是被宅邸主人杀掉的家族成员沉眠之处。
　　「腹黑，还有很长的路要走吗？」
　　辉夜语带不安地问道。
　　「应该已经快到出口了吧。」
　　「这样呀。」
　　辉夜一边眼神飘忽地观察着四周的动静，一边再次开始缓步前进。她的情绪似乎已经比刚才平静了不少，也能抬起头看着前方。只是抓住锦织手臂的双手依旧没有松开的迹象。
　　每当经过墓碑的旁边时，墓碑的后方就会跑出一些奇形怪状的妖魔鬼怪。看起来似乎是被打扮成礓尸模样的机器人。
　　僵尸机器人面朝着辉夜，并且伸出像是腐烂般的惨白双手，蠢蠢欲动地微移着身体。
　　「噫呀——」
　　此时辉夜又再次发出惹人怜爱的尖叫声，然后在握着锦织的手的状态下，双脚一软地瘫坐在地。
　　「喂、喂,阁下？」
　　然而辉夜依然坐在地上，看起来似乎没有要站起身来的意思。
　　「你怎么了？」
　　「呜，我、我站不起来。」
　　辉夜一边呢喃着，一边试图要凭自己的力量站起来，但双脚却不听使唤。看来她真的吓到腿软无力了。
　　「抓着我的手臂也很难站起来吗？」
　　「嗯——」
　　辉夜将身体重量移转到锦织的手臂上，藉此撑起自己的上半身，但最后还是徒劳无功。
　　「真拿你没办法。我背着你走吧？」
　　「背我？是腹黑要背我吗？」
　　辉夜露出一副难以置信的表情。
　　「我们如果一直停在这里不走的话，工作人员也会很伤脑筋的。来吧。」
　　锦织在辉夜面前蹲了下来。
　　「虽、虽然这么做我会受到屈辱，但是看来也没办法了。」
　　辉夜将双手绕过锦织的脖子，然后让自己的体重倚靠在他身上。锦织则是感到一阵芳香从身后飘了过来。此外还有种柔软的触感按压在自己的背上。一想到自已此刻正和方才手肘所触碰到的胸部紧密相贴，一股莫名的兴奋也自然地在锦织的心中涌现。
　　「我要站起来啰。」
　　将辉夜确实地背在背上后，锦织便作势准备站起身来。然而就在此时，忽然有阵超出预期的重量袭来，令锦织的腰部难以负荷。
　　「对、对了，你还穿着防弹背心耶。」
　　如果游乐设施搭乘处的体重计没坏掉的话，此刻锦织的背上应该背着一百公斤以上的重量才对。如果要先将辉夜放下来，然后再把防弹背心脱掉的话，同样得耗上一番工夫，于是锦织打定主意，要直接以这样的状态来行动。
　　「要、要走了喔。」
　　锦织开始拖着沉重的双脚向前移动。此刻他的心情就像是背着重装备行军的士兵一样。
　　当两人持续地向前走时，左右两侧也不断出现新的僵尸机器人，并且像是要喝阻通过者般地挥舞着双手，背上的辉夜也会随之发出语焉不详的尖叫声。然而光是支撑背上及腰部承受的重量，就已经疲惫不已的锦织,此时根本无暇再顾及害怕不已的辉夜了。
　　他踏着缓慢而沉重的脚步逐步前进，就在好不容易快要离开室外场景的房间时，两人的身后忽然传来一阵声音，同时有道细长的黑影出现在两人面前。
　　锦织冷静地判断最后应该还会有僵尸机器人跑出来吓人，于是便转头回望。
　　不出所料，果然又是僵尸。但是和墓碑附近的比起来，体型又更大上了一圈。
　　「哇呀！」
　　就在背上的辉夜惊叫出声的同时，巨大僵尸机器人也开始展开了行动，并且不灵巧地晃动起那僵直的两只手臂——而就在这时候——
　　巨大僵尸机器人的身体忽然开始不稳定地摇晃起来。
　　「！？」
　　「腹黑！」
　　辉夜大喊一声，同一时间，僵尸也朝着锦织的方向倒了下来。
　　「呜喔喔！」
　　锦织一边发出惊恐的吼叫声，同时在千钧一发之际以横向移动来闪躲。然而锦织虽然已经尽全力用最快的速度移动,却仍因背上的重量而使动作显得无比迟缓。
　　就在下个瞬间,巨大僵尸机器人已经倒卧在两人原本所站立的位置。
　　在僵尸倒下的同时，发出一阵如同球棒敲击在铁棒上头的轰隆巨响，倒卧在地的机器人那双刻意伪装出的僵尸手臂，也因猛烈撞击而应声折断。然而，即使已经倒在地上，机器人依旧敬业地蠕动着手臂，那副模样看起来比正常动作时还来得更加惊悚。
　　此时，显示异常的警铃声响起，设置在天花板上的紧急照明灯光也同时亮了起来。
　　原本临场感十足的墓地在灯光的照射下，顿时成了一堆明显可辨的人造物。无论是地面、墓碑或是僵尸,看起来全都是一堆作工粗糙的假货。
　　「腹黑，你让开。」
　　此时，声音忽然变得充满活力的辉夜，一脚将锦织的脚给踢了开来。
　　「什么嘛，刚才不是明明还一副要死不活的样子吗？」
　　锦织嘴上不悦地嘟哝着，但还是顺从地让开了位置。辉夜则是蹲下身，仔细地观察起倒在眼前的僵尸机器人。看着辉夜如此专注的模样，锦织也不禁好奇地将头探了过去。
　　在机器人背上支撑用的金属明显地已经锈蚀，因此才会从该部分发生断裂。
　　「这是人为的陷阱。」
　　辉夜突如其来地抛出这句话。
　　「什么？」
　　锦织像是反应不及似地张大了嘴。而就在这时候，『Haunted House』的工作人员才终于一脸惨白，慌张地朝两人跑了过来。
　　☆
　　「看来敌人已经侵入到游乐园里了呢。」
　　在有许多携家带眷的游客聚集而显得人声鼎沸的餐饮区，辉夜正一边吃着午餐，一边面色凝重地将脸凑近锦织。
　　「果然还是追到这里了。我所担心的事还是化为现实了。」
　　辉夜懊恼地抿起了嘴唇。
　　「……别提那件事了，你先把沾在嘴巴上的番茄酱擦掉吧。我怎么觉得之前也有过同样的事？」
　　原本正在喝着手摇杯冷饮的锦织将纸巾递给了辉夜。
　　「腹黑，你还真是冷静呢。这一次连你都差点没命了耶。」
　　辉夜一边擦着嘴巴，一边用锐利的眼神瞪着锦织。
　　「因为我不觉得我们有被任何人盯上啊。工作人员不是也说了吗？那是因为机器老化加上漏水的关系，才会导致机器人的支柱腐朽断裂。」
　　「在外行人的眼中看起来或许是那样吧。」
　　「到底是哪种内行人才能看出不同的结论？不管是谁来看，都能一眼看出机器老化的状况。而且关节部位的齿轮都已经明显出现红锈了耶。」
　　「假如说对方刻意用了生锈的机器人……然后将这件事伪装成事故呢？」
　　「对方哪有那个时间设下这种陷阱？加上根本不会有人知道我们去鬼屋吧。而且，如果我是暗杀者的话，我才不会特地使用僵尸机器人来攻击目标呢。就算被那个机器人直接砸中，顶多也只会瘀青而已，根本就杀不了人嘛。」
　　「那，为什么偏偏会在那个时间点坏掉？」
　　「那只是碰巧而已啦。原本就已经破烂不堪，任何时候坏掉都不足为奇的东西，刚好在我们经过的时候挂点了，就只是这样子而已。」
　　「又是碰巧……」
　　辉夜露出一副无法释怀的样子，鼓着脸颊表达着自己的不满。
　　「对啊，这一切都只是碰巧而已。不管是你被足球砸到，吊车翻倒的意外，还是机器人倒下来等等状况，全部都只是巧合而已。」
　　「我无法接受这种结论。」
　　辉夜摇摇头说道。
　　「如果你不喜欢巧合这个说法，那就称之为『奇迹』如何？毕竟要像你这样子连续碰上这么多倒楣的事，就某个意义而言也算是奇迹——」
　　就在此时，锦织忽然从自己的话中惊觉到某件事。
　　(其实不只是恶运而已，过去和辉夜在一起时，确实也曾发生过许多像是奇迹一样的事呢。)
　　当这样的念头一掠过脑海后，锦织立刻下意识地想着「不可能吧」来否定自己的想法。
　　「不管你再怎么说，我都宁可相信暗杀者就潜伏在园区里。」
　　辉夜气呼呼地鼓着脸颊说着。
　　「话说回来，性感爱他们真的有好好地在保护我们吗？」
　　「呜。」
　　锦织差点被口中的饮料噎到说不出话来。
　　「啊、呃，没问题的，现在他们应该正闪着锐利的视线监视着这边才对。」
　　锦织的太阳穴不自觉地抽动了起来。
　　「既然如此，就代表暗杀者瞒过了性感爱他们的耳目，并且对我设下了陷阱。这么一来，以我为诱饵来诱出敌人，并且加以缉捕的作战就无法发挥功能了。」
　　「如果以阁下的理论而言，确实会变成这样没错。」
　　「如果再发生一次相同的状况，我就要停止这项作战并且撤退。」
　　「我知道了——」
　　锦织暗自地松了口气。如果此刻辉夜说要躲回家里的话，当下就等同于宣告这项作战失败了。
　　「那么，我们去下一个地点吧。」
　　锦织将纸屑揉成一团，并且站起身来。而辉夜则是神色紧张地点了个头。
　　『大概就是这个样子。』
　　在餐饮区附近的洗手间前方，锦织正站在这里讲着手机。他趁着用完餐后辉夜到洗手间去的空档，拨了电话给米仓。
　　『嗯——原来还碰上了那种意外呀。阁下还真是倒楣呢……』
　　『阁下的运气还满糟的呢。发生在鬼屋里的那个意外，应该很少有人碰得到吧。甚至比云霄飞车卡住不动还要少见呢。』
　　顺带一提，因为这场突发事故，使得『Haunted House』目前暂时不再对外开放了。
　　『我们就期盼整个下午都能够平安无事地走完行程吧。』
　　『还有，阁下好像开始怀疑起你们是不是真的有在进行监视任务。你们要不要稍微露个脸？』
　　『我知道了。看来我们还是会合一次比较好。』
　　『对啊，拜托你了。我们现在的所在位置是……』
　　「你在和谁说话？」
　　「呃！」
　　背后突然传来辉夜的声音，锦织反射性地抖了一下，然后立刻挂上了电话。
　　「和米仓他们……」
　　「原来如此。你是在要求他们提高警戒的等级吧。」
　　「对、对啊。大概就像是你说的那样子吧。」
　　「腹黑，我劝你最好也提高警觉。现在我们正处在相当危险的状况中，等到你发现的时候，自己可能已经没了小命喔。」
　　「如果已经没了小命，应该也没办法发现了吧。」
　　「总而言之，就像是我刚才所说的，只要再发生任何状况，我就会再次躲回家里专心警戒。我说到做到。」
　　辉夜表情胆怯地噘着嘴唇。
　　「好啦，我知道了。」
　　锦织耸了耸肩，并且无奈地叹了口气。
　　「好，那接下来要去哪里？我是希望和早上一样，继续去坐云霄飞车就行了——」
　　「呃，去坐摩天轮怎么样？」
　　「摩天轮？」
　　辉夜立刻露出有些排斥的表情。
　　「你没必要摆出那种表情吧？摩天轮也是很不错的游乐设施啊。」
　　「我先把话说清楚。在游乐园的各种设施当中，我最讨厌的就是摩天轮了。虽然我也很讨厌旋转木马，但是至少它的绕行速度还算得上顺畅。但是，摩天轮却只是慢吞吞地绕过一圈而已，根本就没有半点乐趣可言，居然连*葛西临海公园都设置了这种东西。」(译注：位于日本东京都江户区，面对着东京湾的都立公园。设有多处自然风景区及日本最大的摩天轮。)
　　「呃，那和这里根本就是两回事吧。就算临海公园有摩天轮，又和这有什么关系？」
　　「总之，我就是不喜欢摩天轮。」
　　辉夜不满地鼓起了脸颊。
　　「那么，我们就不过去啰？」
　　锦织打开导览地图，开始寻找起其他可能得以满足辉夜的游乐设施。
　　「不……也不是非得放弃不可。」
　　鼓着脸颊的辉夜将脸撇向一旁，嘴上喃喃自语地说着。
　　「如果是在摩天轮里，就不用担心会遭到敌人的突袭。只要留意对方的狙击，相对来说是比较容易防卫己身安全的。」
　　「啥？」
　　「而且，只要两人单独共处在密室当中，我们的对话也不会被敌人听见。」
　　辉夜继续迳自地嘟哝着。
　　「喔……那么，结论是？」
　　「偶尔坐坐摩天轮也不错，就是这样！」
　　辉夜声音宏亮地说着，并且望向锦织。
　　「那你一开始就不要摆出那么讨厌的样子嘛。」
　　锦织有些傻眼地质疑着。
　　「不，我是那种对这件事绝对不会举双手赞成的人。听起来虽然很消极，但是因为已经没有其他办法了，所以我才勉强答应的。简单来说就是这么回事。」
　　辉夜泛红着脸，不停地挥着手否定。
　　「好啦好啦，你真的很不老实耶。」
　　唉。锦织无奈地叹了口气。
　　于是两人就这样来到了摩天轮的所在位置。眼前有个睡眼惺忪的工作人员正一组一组地引导游客进入缆车之中。不晓得是因为正好碰上了中午用餐时间，或者是原本就没有人气的缘故，两人几乎不需排队等待就迅速地进入了搭乘处。
　　「是两位，对吧。」
　　锦织点点头，两人就被带进了一台四人坐的缆车车厢里，车门也随之关上。
　　两人单独乘坐的缆车开始缓缓地上升。
　　「你看，果然很慢吧。」
　　坐在锦织对面座位上的辉夜不耐烦地眺望着窗外。
　　「那是当然的，毕竟这是摩天轮啊。」
　　「怎么可以用『因为是摩天轮』来当成速度缓慢的理由呢？只要努力锻炼动态视力，即使在高速状态中，也能够充分欣赏到景色才对。」
　　「你也太强人所难了吧！」
　　锦织一边对死性不改的辉夜心生感叹，一边注视着用单手手肘靠着窗缘的辉夜的侧脸。大大的双眼，形状优美的鼻子，还有红润的嘴唇。这些五官以接近奇迹的黄金比例，在脸上完美地排列着。加上她又拥有宛如模特儿般的姣好体态，前凸后翘的身材即使用满分来形容也不为过。
　　(不过，辉夜真的只有外型可取呢。如果她的个性可以再好一点就好了。)
　　虽然这样的想法已经浮现过无数次，但此刻锦织仍忍不住再次如此思考起来。
　　在封闭的车厢之中，先前在鬼屋里背着辉夜时所闻到的发香，又再次在整个空间里溢散开来。锦织微吸了一口气，然后再将鼻腔里的气息引入肺里。
　　(好香的味道喔。)
　　当锦织正动着鼻子品味着芬芳时——
　　不知从何时开始，眼前的辉夜已经露出一副狐疑的表情注视起锦织。
　　「咦，呃，啊？怎么了吗？」
　　脸颊通红的锦织慌张地眨着眼应声。
　　「这么慢的速度，会让我成了狙击手的目标。如果这个车厢的玻璃是厚度有二十公厘的防弹玻璃的话，我就会比较放心了。」
　　「你是想把摩天轮的车厢变成总统专用的座车吗？」
　　「如果玻璃没办法阻挡对方攻击的话，那我就只能想办法保护自己了。」
　　辉夜说完，忽然将上衣脱掉，并且将衣服缠绑在车厢内部的扶手上，藉此将窗户遮盖住。
　　「腹黑，你也照做。」
　　「这件外套是新买的耶。」
　　「你的外套和遮住暗杀者的视线这件事相比，哪个比较重要？」
　　虽然锦织差点脱口答出「外套」，但看见辉夜一副想要诉诸暴力的样子，锦织也只能老实地脱下了外套，并且将另一边的玻璃遮盖起来。两人的衣物各自挡住了从左右两侧窗户射入的光线，使得原本可以看见的美丽景致，顿时从眼前消失无踪。
　　「这样子就可以放心了。」
　　辉夜满意地点了点头。
　　「这样子根本就不是摩天轮了嘛。就算爬得再高也看不见任何东西啊。」
　　锦织无奈地望着被衣物遮蔽住的窗户，语带怨怼似地呢喃道。
　　「这样子不是比较好吗？如此一来我们就能放松心情好好交谈了。」
　　「这么说也没错啦。」
　　锦织再次定下心来望向坐在对面的辉夜，而辉夜也同样回望着锦织。
　　「话说回来，已经好久没有像这样子和阁下两个人单独说话了呢。」
　　「嗯。」
　　由于最近成员增加的关系，使得两人几乎没有什么时间能够在秘密基地里独处。
　　(现在想想，认识辉夜也快要半年了呢……)
　　然而实际上，锦织却不觉得过了那么久的时间。自己的记事本被辉夜抢走，就宛如是昨天才刚发生的事一样。
　　在缓缓上升的缆车车厢之中，锦织不自觉地回想起，自从和辉夜相遇以来的这几个月当中所发生过的事。
　　(虽然最近和辉夜变得更加熟稔，但是直到现在，我对于她的想法还是有些不能理解的地方呢。)
　　例如此刻对于暗杀者的存在深信不疑的辉夜，其脑中的神经结构就令锦织百思不解。
　　(而且，我所不知道的事也还有很多呢。)
　　由于锦织心中总是有所顾忌而不敢任意发问，但其实从以前开始，自己就有很多想要知道的事。
　　「呃,阁下……」
　　「什么事？」
　　锦织十分谨慎地开了口，但换来的却是相对冷淡的声音。
　　「阁下这么长的时间都待在家里不出门，你的家人都没有说些什么吗？我记得你是和祖母住在一起吧？」
　　「她并没有说什么。因为祖母对于我所做的一切都深表认同。」
　　辉夜的双唇微微地绽开了笑容。当她提到自己的祖母时，总是会露出这般开心的表情。
　　(看来她的祖母真的很宠她呢。)
　　锦织不自禁地浮现想和辉夜的祖母见上一面并说些话的念头。特别是讨论关于孙女的教育方针方面的问题。
　　「这样啊。」
　　「只是，她好像有点担心我没办法和朋友见面这件事。不过我本来就没有什么朋友呀。」
　　「原来如此。」
　　如果真的要说的话，锦织和其他人应该就是辉夜所有的朋友了吧。
　　「可是，就算祖母答应你一直待在家里，其他人也还是会担心你，不是吗？」
　　「像是谁？」
　　「你的其他家人啊。」
　　锦织的表情显得有些紧张。
　　因为辉夜从未提及过除了祖母之外的家庭成员的事。也就是说，她很可能并没有和其他家人同住在一起。虽然锦织并不认为这件事是不可碰触的禁忌，但是由于过去也没有谈论过相关的话题，因此锦织也未曾刻意询问辉夜。
　　「我没有其他家人。」
　　辉夜忽然语气冷漠地应了句话。看来这个话题果然还是别提比较好。
　　「腹黑，你呢？」
　　辉夜将脸撇向一旁，然后呢喃似地问道。
　　「嗯？」
　　「就是……我突然开始不来上学，腹黑也很担心吗？」
　　「咦，你问我吗？」
　　锦织伸手指着自己的脸。
　　「我嘛，呃——」
　　「你该不会因为我没来学校，反而觉得轻松了不少吧？」
　　辉夜用锐利的眼神瞪着锦织质问道。
　　「呃，其实我也不是没这么想过啦。」
　　「果然没错！」
　　辉夜气呼呼地张大了嘴。
　　「等一下，你先听我讲完嘛。」
　　锦织像是要安抚辉夜似地高举起双手。
　　「刚开始的时候，我的确曾经因为不用开会而觉得很幸运。但是因为你实在太久没到学校来了……所以我最近也开始担心你了。我是说真的。」
　　「这样呀。」
　　辉夜跟着露出既像是松了口气，又像是有些开心似的微妙表情。
　　「……」
　　「……」
　　两人互相注视着彼此的脸，但却始终不发一语。
　　在沉默和微妙的气氛包围下，缓缓升高的缆车也即将抵达摩天轮的最高点。而就在这个时候——
　　「对、对了。」
　　锦织刻意地加大音量，藉此打破令人尴尬的寂静。
　　「难得来到最高的地方了，要不要把遮住窗户的衣服拿掉呢？不然窗外的绝佳景色就会平白浪费掉了喔。」
　　「绝对不行。那么做太冒险了。」
　　「可是，这样子其他车厢里的乘客，还有在下面等待的游客一定会觉得我们很奇怪的。」
　　「我想每个人应该都会觉得『这两个人竟然暴露在被狙击的危险之中，实在太可怜了』，而对我们表示同情吧。」
　　「那些人的理解力也太异于常人了吧。他们又不是异能力者。一般来说，外面的人应该在想，我们两个可能在里面做些见不得人的事之类的。」
　　「见不得人的事？例如像是策划攻击游乐园游客的恐怖行动吗？」
　　辉夜表情惊讶地说道。
　　「不,完全不对。」
　　「不然是什么事？」
　　「呃，总之，简单来说就是……」
　　「就是？」
　　辉夜就像是死缠烂打地找碴的街头混混一样，不断地将脸凑近锦织身边。
　　就在这时候，忽然有一阵强风吹过，车厢也跟着大幅摇晃起来。辉夜则是整个人向前扑倒，并且贴靠在锦织身上。
　　顿时，辉夜发梢间的洗发精香气变得无比浓烈，一阵柔软无比的樱唇触感也从脸颊迅速地窜至神经。辉夜的唇正抵碰在锦织的脸颊上。也就是相当于亲吻着脸颊的状况。
　　下个瞬间，锦织的眼前忽然像是绽开了无数的樱花一样，脑中也跟着『当当当当碰碰碰碰』地响起某款知名RPG游戏在战斗胜利时的配乐。
　　『这可以算是相当好的时间点，是一记完全咬中球心的挥击。』
　　意义不明的棒球讲评瞬间从锦织的脑海中闪过。
　　辉夜则是以迅雷不及掩耳的速度将脸从锦织身上移开。
　　「你——这——家——伙——」
　　辉夜红通通的脸庞断续地发出些微颤抖，但她仍不忘用凶狠的目光瞪着锦织。
　　「基本上，所谓的见不得人的事就是像刚才这样子。你应该已经相当清楚了吧？」
　　「我又没有叫你实际做给我看！」
　　「呃，刚才那只是碰巧发生的啦！真的只是碰巧！」
　　「骗人！」
　　辉夜满脸通红地猛然起身。
　　「喂，在车厢里站起来是很危险的耶，你看，开始摇晃了啦！」
　　「我可是新世界之王！而你竟然试图想要夺走王的吻，你到底在想什么！」
　　「等一下，我又没有真的吻你！明明就只有脸颊而已！」
　　「还不是差不多！我要好好地制裁你才行！」
　　「喂，你为什么要对着拳头吹气!?反对暴力！甘地万岁！」
　　正当锦织伸长双手,试图躲避辉夜的暴力攻击时——
　　忽然间『碰隆』-声。摩天轮再次发出一阵晃动，然后随即停止了动作。
　　「咦？」
　　「呜。」
　　锦织和辉夜各自从遮住窗户的衣服空隙间朝外头望去。此时两人所搭乘的缆车正好来到了摩天轮的最顶端，而且整座摩天轮已经停止了运作。
　　「到底怎么回事？」
　　锦织忍不住发出焦虑的呢喃。而其他车厢里的亲子和情侣等游客，也纷纷望着窗外的状况。
　　「应该是游乐园方面的安排吧？会不会是因为我们将窗户封了起来，结果被误认为是在里面做些见不得人的举动的关系？」
　　「不，不是那样……」
　　辉夜表情严肃地微微点头。
　　「这是敌人设下的陷阱。」
　　「你怎么又说那种话啊！」
　　「想不到对方竟然会特地在这种场所设下陷阱。看来敌人似乎想把我和其他人一起收拾掉的样子。」
　　「呃，我想应该没那么夸张吧。」
　　即使锦织认定不可能如辉夜所言，但脸上还是不免露出焦虑的神色。
　　此时，缆车再度剧烈地晃动，然后开始缓慢地动了起来。
　　「你看，又开始动了吧。只是系统出了点小问题而已。」
　　然而，锦织得以松口气的时间却只有这短暂的片刻。
　　「咦，怎么回事？」
　　锦织再次将视线移向窗外。因为他觉得缆车似乎有种正在逐渐加速的迹象。而在看见支撑着缆车车厢的摩夭轮支柱的转动情形后，他更加确定了自己的感觉。摩夭轮确实在逐渐地加快转动的速度。
　　「那家伙是认真的。他真的打算将我和整座摩天轮一起埋葬！」
　　辉夜在以超乎平常的猛烈速度转动着的缆车中大叫。
　　「呃，怎么可能有那种事？」
　　锦织虽然认为辉夜所说的只是无稽之谈，但缆车持续加速这件事，的确是摆在眼前的事实。这下子摩天轮简直就变成了尖叫类的刺激设施一样。
　　两人搭乘的车厢绕行了一圈后，直接以极快的速度通过了搭乘处，有位女性工作人员则是手足无措地呆站在那里。
　　再次开始上升的缆车，速度变得愈来愈快。原本应该朝着正下方的缆车内部地板，也因急速攀升的速度所造成的离心力，而几乎要朝外侧偏移。
　　缆车的钢骨开始发出吱嘎声。连接着缆车的金属制支柱不断地发出「嘎——嘎——」的刺耳声响，并且一再地剌激着锦织的恐惧心。
　　「不、不会吧？这是真的吗？」
　　锦织终于像是崩溃似地发出了哀叫。
　　「看来敌人似乎是打算破坏整座摩天轮的样子。还真是一点都不手软啊，哈哈哈。」
　　辉夜开始发出异常的笑声。看来她热爱尖叫类设施的血液又再度沸腾起来了。
　　「现在不是大笑的时候吧。可恶，该怎么办才好呢。」
　　要破坏如此巨大的金属设施并非易事。不过，如果只是要让缆车从主体上脱落，倒也不是无法办到。
　　「哼，看来这座摩天轮就要变成我的葬身之地了呢。」
　　「虽然你把自己说得像要壮烈成仁一样，但我实在笑不出来耶！」
　　「你先冷静下来。虽然缆车绕行的速度很快，但是只要愈接近回转的中心，转动的幅度应该就会愈小才对。所以我们只要离开缆车，然后沿着支柱往中央移动，或许就可以逃过一劫了。」
　　「怎么可能办得到啊！光是爬出缆车的瞬间，我们就会被吹到空中去了啦！」
　　锦织失控似地大叫。两人所搭乘的缆车又即将再次通过搭乘处。
　　另一方面，同一时间由米仓、六道、弓削等人所组成的机动小队，此刻正人手一支霜淇淋地漫步在园区里。
　　「水上狂飙真的好好玩喔。」
　　六道一边舔着草莓口味的霜淇淋，一边难掩兴奋地笑着说道。三人利用午餐时排队人潮较少的空档，痛快地到处去体验了各种人气游乐设施。
　　「也差不多该去和阁下他们会合了。」
　　「不用那么早去也没关系吧？」
　　弓削有些扫兴般地嘟哝着。
　　「反正他们两个现在一定正在你侬我侬呀。」
　　「小满——这句话听起来带有私人恩怨喔。」
　　六道将手轻放在嘴边，「呵呵呵」地笑着说道。
　　「才没有呢。我只是像平常那样说话而已。」
　　弓削不悦地抿起了嘴唇。
　　「你明明就是因为那两个人像是在约会一样，所以心情很不平静，对吧？」
　　「才没有那回事。倒是小六你自己呢？」
　　「我当然很担心呀！毕竟我是他们两个人的监护人耶！」
　　「监护人!?原来小六是监护人呀？」
　　「对呀。如果他们发生了什么事，我可是没脸去见他们的妈咪爹地唷。」
　　「为什么口气突然变成这样？」
　　「先不要讨论那些无关紧要的事了啦。」
　　米仓毫不在意六道和弓削你来我往的相声表演，迳自打断了他们的对话。六道则像是稍稍受到打击似地呢喃着：「无关紧要的事……」
　　「其实刚才锦织同学有打电话给我。他说希望我们能和他们会合。」
　　「是吗？」
　　弓削露出有些意外的表情。
　　「听说他们好像在鬼屋里碰上了状况，而阁下又把它当成暗杀者的阴谋，甚至还抱怨起我们这些护卫到底在做什么。」
　　「我可以问一下是什么样的状况吗？」
　　「好像是吓人用的怪物机器人突然倒下来了。」
　　「好夸张喔。很少碰到这种状况耶。」
　　六道用难以置信般的声音说道。
　　「辉夜看来还是没有摆脱霉运呢。没办法，我们就去和他们会合吧。他们两个现在人在哪里？」
　　弓削没好气地耸了耸肩。
　　「因为电话讲到一半就被挂断了，所以我也不清楚。我传个简讯去问锦织同学吧。」
　　米仓将手机拿了出来。
　　「不……我想，或许不需要确认了。」
　　六道再次用不置可否的声音说道。
　　「为什么？」
　　「你们看那个。」
　　六道伸出手指向一处高耸的丘陵。那里有一座巨大的摩天轮，并且正以异常的速度快速地回转着。
　　「那是怎么回事？」
　　弓削惊讶地张大了嘴。此时周围的其他游客似乎也发现了异状，开始此起彼落地伸手指向摩天轮，当中还有人不时发出尖叫声。
　　「那两个人该不会就在摩天轮里面吧？」
　　「以阁下最近倒楣透顶的运势来看，可能性相当高喔。」
　　三人不禁面面相觑起来。
　　「虽然看起来很危险，但我们还是赶快过去看看吧。」
　　三人相互点了个头，然后便一齐朝着摩天轮的方向跑去。
　　他们像是要和试图远离摩天轮的人群背道而驰般，沿着往丘陵上延伸的道路奔跑。终于，三人爬上了高丘，并且来到了搭乘处附近。耸立在眼前并呈现仿佛电风扇运转状态的摩天轮，此时正在不断轰隆隆地发出异常的声音。缆车被离心力甩在另一侧，飞刮而下的强风更是将米仓和弓削的长发卷吹而起。
　　「iphone,你看那边！」
　　六道伸手指向其中一台窗户全被衣服遮蔽住的奇特缆车。
　　「觉得小锦和辉夜就在那台缆车里面的人请举手！」
　　所有人全都毫不犹豫地举起手来。接着，众人再次快步地朝缆车跑去。
　　「这里非常危险，请各位游客尽量远离，请尽量远离。」
　　一位年轻的女性工作人员，正对着扩音器大声地发出警示。
　　「请问到底发生了什么事？我们的朋友还坐在那台缆车里面耶！」
　　米仓气势逼人地追问着工作人员。
　　「我想应该是摩天轮在供给电力上出了问题，导致电流过强才会变成这样。」
　　「难道没办法把机器停下来吗！？」
　　「可以到控制室将主电源切断。只是，持有控制室钥匙的工作人员现在不在这里……他去拿另外一把钥匙了。」
　　「请问控制室在哪里？」
　　女性工作人员随即伸手指向位于搭乘处最末端的一处小型组合屋。
　　三人于是立刻往小屋的方向走去，并且毫不理踩后方工作人员连番的呼喊。
　　「门果然锁起来了！」
　　六道边转动着控制室的门把边大叫着。
　　「小六，你让开！」
　　弓削则是一把抱起放在小屋外面的灭火器放声大叫。
　　「喝——」
　　弓削使劲地将灭火器砸向门上的玻璃，玻璃立刻应声破碎，形成一个大洞。
　　「这很像是小锦会做的事呢。」
　　弓削将手伸进洞里，从内侧将门转开。
　　「打开了！」
　　米仓率先将门打了开来。房间中最里侧的墙壁上，挂放着一个约有两个置物箱大的箱状物体。仔细一看，原来是个闪灿着绿色和红色LED灯的旧式控制装置。在控制装置的中央处，有一个写着「紧急停止用」的大型红色按钮。
　　「只要按这个就行了吧？」
　　站在控制装置前的弓削，转头望向六道和米仓。
　　「你按吧。之后我会去向对方说明清楚，不会产生任何问题的。」
　　「你说的『对方』是指谁？」
　　六道露出不可思议的表情问道。
　　「园长。」
　　「原来如此，既然这样我就放心了。那么小满要按下去啰！」
　　「了解，用力给它按下去喔。」
　　弓削按下了红色的按钮。同时控制盘上的LED灯也跟着全数熄灭。
　　『即将紧急停止，即将紧急停止——』
　　煽动着众人危机意识的警示音大作。就在下一刻，控制室的外头也跟着传来金属相互碰撞摩擦的尖锐声响。
　　三人立刻跑到控制室外观察状况。随着金属声响渐趋微弱，摩天轮的转速也确实地逐渐慢了下来。
　　就在摩天轮快要完全停止转动之际，游乐园的工作人员才终于姗姗来迟地跑了过来。
　　「iphone,你觉得这个事件会对阁下造成什么样的影响？」
　　六道眼神呆滞地望着即将停止转动的摩天轮，口中喃喃自语地问道。
　　「我想大概不会留下什么太好的影响吧。」
　　「唔——」
　　三人纷纷露出严肃的表情，并且双手抱胸陷入了沉思。
　　☆
　　「我想到结论了。」
　　辉夜一本正经地开口说道。
　　在『SKY LAND游乐园』的计程车招呼站，辉夜和其他四人全集合了。
　　「你先说来听听看吧。」
　　锦织、六道、米仓、弓削等人，全都用一副难掩疲态的表情望向辉夜。经过摩天轮失控事件后，众人和其他受害的游客一起听取了园方的说明，一直到刚刚才离开。
　　「我想应该不需要我多说了。在鬼屋里发生的机器人毁损事故，加上摩天轮失控事件，两者毫无疑问都是人为的陷阱。也就是说，想要取我性命的暗杀者确实存在。虽然我打从一开始就已经很确定这件事了。」
　　「机器人明明就是因为老旧才损坏的，摩天轮失控也只是因为电流过强而已吧？」
　　「事情没那么单纯。两件事都是伪装成意外事故，其实是想藉机杀了我的巧妙陷阱。」
　　「可是在我们来到游乐园后，这么短的时间，对方是怎么设下这些陷阱的？」
　　「我想暗杀者很可能拥有某些特异功能。」
　　辉夜漆黑的眼瞳随之闪过一道光芒。
　　「特异功能！！」
　　而弓削则是忍不住发出讶异的惊叹。
　　「阁下的世界观中也有这类事物存在吗？」
　　这时候，锦织不动声色地将脸凑近了弓削的耳边。
　　「当然。因为这种事宁可信其有呀。」
　　「这样子呀。难怪你有办法征服世界呢。」
　　弓削露出一副不甚了解、但是可以接受的神情。
　　「欸，阁下。那位拥有特异功能的暗杀者，在阁下的脑海中是什么样子的人呢？」
　　锦织带着筋疲力尽的表情望着辉夜问道。
　　「我想对方应该是个全身包覆着避人耳目的黑色装束，手中拿着一击必杀的武器的人物吧。既然他有办法撼动整座摩天轮，想必应该相当有本事才对。另外，他还能随心所欲地改变外表潜入游乐园里，再用特异功能设下陷阱。」
　　「既然能够随心所欲地改变外表，还有必要特地穿上黑色装束吗？」
　　锦织叹了口气。
　　「和龙卷风这种特异功能的新手相比，对方应该是厉害很多吧。」
　　「咦，原来连小六都有特异功能？」
　　「嘻嘻，我有一阵子真的被大家当成是特异功能者喔。」
　　六道有些羞涩地笑着回答，而站在她身旁的锦织则是太阳穴忍不住抽搐着。事实上六道所拥有的是号称能够『净化不洁之物』，但实际上究竟能否使用都还是个问号的暧昧能力。由于该能力的真面目实在太过模糊，所以已经好一阵子没人提起了。
　　「真好，我也想要那样的角色设定呢。」
　　弓削语带羡慕地说着。
　　「可是，阁下。」
　　米仓用极其认真的视线注视着辉夜。
　　「假设真的有那么强大的特异功能者存在，为什么对方不用更直接的方法来取阁下的性命呢？他的所作所为难道不会太过点到为止了吗？」
　　「他的目标是完全犯罪。」
　　「完全犯罪……」
　　「如果做得太过明显，警察可能会怀疑起对方是特异功能者，也就是会留下证据。所以他才会采取这么迂回的做法。」
　　「警察有可能把特异功能当成一回事吗？」
　　「这么一说，的确不无道理。」
　　听完辉夜的说法后，米仓似乎显得有些难以招架，于是便陷入了沉默。
　　「腹黑，我得向你说声抱歉才行。因为我的关系，害你也被卷进了遭到暗杀的危险当中。」
　　辉夜面有愧色地望向锦织。
　　「呃，不会啦，我并不觉得有什么危险啊。」
　　「我打算再次退回家中坚守不出，并且在这段期间内思考长久性的对策。」
　　「长久性的对策是吗？」
　　锦织无力似地摇了摇头。
　　此时有一辆橙色的计程车缓缓驶进了招呼站里。是一辆和辉夜今天早上搭乘的车相同车队的车子。原来是辉夜叫的车。
　　「那么，我要先行撤退了。今天辛苦你们了。接下来该怎么做，我会再和你们联络的。」
　　辉夜一边注意着周围是否有任何动静，一边小跑步往计程车的方向前进。而看见乘客又是辉夜后，驾驶座上的司机脸颊立刻像是抽筋似地变得面无血色。
　　而当辉夜一坐上车，计程车又再次以和来时相同的骇人速度，冲出了计程车招呼站。
　　「照这个状况看来，辉夜下星期应该也不会出现在学校吧。」
　　弓削双手盘在后脑勺后方，这么说着。
　　「完全没有想到事情会演变成这个样子呢。」
　　米仓也跟着叹了口气。
　　「阁下实在太倒楣了啦。摩天轮故障甚至失控，根本就是前所未闻的事嘛。」
　　听见六道意有所指地向自己寻求支持，「呃，这个嘛——」锦织却只是含糊其词地应着声。
　　在摩天轮开始转动的时候，锦织确实感受到一股不协调的感觉。那是种和这一阵子以来接连不断的体验相同的感觉。
　　(难不成……)
　　「我觉得暗杀者……」
　　锦织一边抬头仰望着晚霞，一边自言自语地呢喃道。
　　「……该不会真的存在吧？」
　　「咦？」
　　六道等人随即露出一副不可思议的表情。
　　「呃，锦织同学，你是不是因为一直和阁下在一起，所以被她洗脑了呀？」
　　「找没有被她洗脑啦。」
　　锦织若有所思地用手抚着下巴。
　　「六道……」
　　「嗯，怎么了？」
　　「明天大家一起去你妈妈那边拜访，可以吗？」
　　「咦？去妈妈那边？」
　　六道疑惑地歪着头，其他两人则是不解地互视着。
　　3
　　秋意渐浓的森林里正不断传来施工的杂音。立柱陆续被打入土色的地面，废土也持续被清运出来。一群穿戴着安全帽和工作服的男性正忙碌地进出其中。
　　「我们估计下个月就可以完成了。」
　　六道的母亲·六道菖蒲，一边看着工程围篱另一端的工地鹰架，一边用平静的语气说道。
　　「这样子啊。」
　　锦织带着不安的表情应声。初次来到六道家里的弓削像是个好奇宝宝一样，张大着眼不断朝四处观望，而已经来过好几次的米仓则显得无所事事的样子。
　　游乐园事件过了一周后的星期一,众人来到位于神社内的六道家中。而来访的锦织等四人，此刻则被带到约有二十张榻榻米大的和室客厅里。
　　「因为那场严重的事故，六道神社几乎全毁了。」
　　菖蒲微微摇了摇头，她的身上穿着平时的和服，并且以正襟危坐的正座姿势和锦织等人对望着。
　　「由于有保险的关系，因此勉强还能够进行重建，可是那充满历史的本殿竟然在六道一族的守护下变成这副惨状，实在令我感到相当难过。」
　　菖蒲语气虽然依旧毫无起伏，但遣词用句却是字字带刺。
　　从前发生六道的结婚骚动时，六道神社的本殿曾遭受谜样的地震袭击而毁于一旦。而目前在主屋旁边进行的，正是本殿的重建工程。
　　「那么，今天这么多人一起到这里来，究竟有何贵事？」
　　菖蒲用冰冷的视线射向锦织。
　　「啊，是这样的。其实今天是因为有事想请教您，所以才特地来打扰的。」
　　「我并不是那种有本事到足以教导别人的人。当然，过去的我也从未教导过别人任何事。」
　　「身为拥有众所皆知的灵验度的六道神社之主，我想您一定无所不知才对。」
　　锦织用极为谦卑的语气说道。
　　「虽然我的确是管理六道神社的人，但其实也不过是一个凡人罢了。甚至连要为女儿寻得一个女婿都办不到。」
　　「呜。」
　　「呜。」
　　看着像是被刺中要害而表情尴尬的锦织和六道，菖蒲接着冷冷地「哼」了一声。
　　「不过……算了，我就先听听看你要问的事吧。毕竟连小爱小姐也特地和你一起来到了这里。那么，告诉我，你想问的事究竟是什么？」
　　「呃，这个嘛。简单来说就是我们的一位朋友，我先暂时称她为A女吧……」
　　锦织一边观察着菖蒲的神色，一边谨慎地说道。
　　「喔。」
　　菖蒲的双眼眯得像条线一样细。
　　「那位A女最近碰上了一连串正常人难以想像的恶运。」
　　「正常人难以想像的恶运？比方说？」
　　「例如吊车倒下砸向自己，或是游乐园的游乐设施故障等等。大概就像是这样吧。」
　　「原来是这样子呀。」
　　「我想知道的是，现实之中真的有人会倒楣到这种程度吗？」
　　「原来如此。这就是你想知道的事吗？」
　　菖蒲迅速地环视了锦织等人。
　　「我问你一件事，这位A女是在场的某个女生吗？」
　　「我无法回答这个问题。」
　　「原来如此。」
　　菖蒲的脸上泛起了微笑。
　　(我的说法根本已经把A女和辉夜划上等号了嘛。唉，算了吧。)
　　锦织轻声细语地嘟哝着。
　　「无所谓。不过，我也只能以一般的论点来回答你而已。我的答案未必能够完全符合A女所面临的现况。」
　　「没关系。」
　　锦织点了个头。
　　「好。那么，我先针对所谓的好运和恶运究竟是否存在这一点来回答你。简单来说，因为人物、时间和地点的不同，运气会突然变得极好或极差……这的确是不可否定的事实。」
　　菖蒲语气十分肯定地说着。
　　「所谓的安太岁就是为了避免恶运缠身。但是，所谓的幸与不幸其实并非绝对。也就是说，只要所处的立场不同，运气也会随之变化。例如吊车倒下来这件事，对于差点被砸到的人来说当然是种不幸，可是一定也有因为工程停止而暗自窃喜的人。又如同本殿倒塌这件事，对我而言当然是绝对的恶运，但是对施工的业者来说却是能大捞一笔的好运。毕竟现在外面的景气可是相当差呢。」
　　「……」
　　「总而言之，我想说的是，必须在状况发生之后才能确定当事者究竟是幸运还是不幸。吊车倒下、游乐园的设施故障，这些状况本身和幸运或不幸毫无关系，而是这些奇妙的现象在A女的周遭发生，而对辉……对A女来说就等同于不幸。事情就是这么回事。」
　　「妈妈刚才好像差点就说出辉夜的名字耶。」
　　六道在锦织的耳边轻声说着。
　　「小要！」
　　菖蒲狠狠地瞪向六道，六道则是立刻蜷缩着身体离开了锦织的身旁。
　　「总之我想说的是，一个人并不会因为恶运缠身就引发一连串的状况。这样子你了解了吗？」
　　「是的……我想我大概了解了。」
　　也就是说，包括吊车和机器人倒下等意外事故，并非是因为辉夜本身运气差所导致，而是某人刻意安排所造成的结果。只是，锦织并无法确定菖蒲是否真的想要强调这一点。
　　「那么，所谓非绝对的好运、恶运，虽然会随着人物、地点、时间的不同而有所差别，但也有可能是像我方才所说的那样。」
　　菖蒲缓缓地点头说道。
　　「祸福是并存的，幸运和不幸会平均地发生在每个人身上。但有时候也会发生偏向某一边的情形……我问你，那位A女在开始遭遇一连串的不幸之前，是否也曾拥有过相对的好运呢？」
　　「您的意思,是想要确认A女是不是曾遇到什么好事？」
　　「是的。」
　　「我想应该是有的。而且还有过不少次。在我看来都是相当幸运的事。」
　　从很久以前锦织就觉得，每当辉夜在的时候，似乎就会发生一些相当幸运的事。特别在关键时刻更是令人惊叹不已。
　　「例如本殿崩塌这件事，是吗？」
　　菖蒲露出讽刺的笑容继续说道。
　　「只要幸运不断地持续下去，即使反过来出现一些不幸的状况,也没什么好不可思议的。」
　　「原来如此……」
　　锦织双手环抱胸前，双眼闪着认真的光芒注视着菖蒲。
　　「那么，请您告诉我，到目前为止，A女……呃，算了，事到如今再继续用假名也没有什么意义了。A女，也就是辉夜，她的周遭在开始发生这一连串的不幸之前，确实曾经发生过许多不可思议的事。例如天气毫无预警改变，或是突然发生地震等等……我想，这应该就是您刚才所说的『对本人而言算是幸运的结果』。只是，这一切全都是辉夜所引发的吗？」
　　六道和米仓纷纷倒抽了一口气，然后一齐望向锦织。和辉夜在一起时，确实曾经碰过许多不可思议的现象。而察觉到这一点的，并非只有锦织一人。
　　菖蒲则是用目光取代了回答。她缓缓地眯起双眼，像是看穿了锦织的所有思绪一样。
　　片刻之后——
　　「我无法给你肯定的答案。」
　　菖蒲摇了摇头。
　　「我刚才的说明，只不过是针对辉夜曾经碰过许多幸运的事，才会由于反弹而接连碰上不幸状况所做的推测。至于那些不可思议的现象本身究竟为何会发生，我仍然无从得知。当然，这包括了幸运和不幸。」
　　「……原来如此。」
　　「只是，毕竟所有状况都集中发生在辉夜的身上，因此硬要说和她本身没有关系，其实也很牵强。」
　　「我知道。」
　　锦织轻咬起嘴唇藉以表现出些微的不满。虽然自己所处的立场实在无法再多做要求，但心中仍难压抑希望对方说明得更详细些的渴望。
　　「阿姨，那么回到主题，我想请问是否有方法，能够阻止持续发生在辉夜身上的各种不幸？」
　　米仓脸色一变地望向菖蒲。
　　「没有任何方法可以改善恶运的，小爱小姐。」
　　菖蒲面向米仓，否定地摇了摇头。
　　「祸福之间的均衡有时会突然恢复正常，但也可能一直持续着不均衡的状态。我已经说过很多次了，幸运和不幸并非绝对的事物，而是取决于当事者如何认定的问题。只是最后必须由自己来承担。有些自信过剩，而且整年都马不停蹄四处奔波的人，反而容易唤来幸运，而经常怀抱着不安的人则容易招致不幸。」
　　「自信过剩，而且整年马不停蹄四处奔波……」
　　锦织的脑海中立刻浮现了辉夜的影子。只是最近的她因为暗杀者的骚动之故，似乎丧失了那份毫无根据的自信。
　　(难道少了自信就是她走霉运的原因吗？)
　　一开始偶然地被足球砸中，加上工地现场的事故，导致辉夜开始疑心生暗鬼，才会因此招来之后接连不断的恶运。
　　「如果没有其他事的话，我就要先失陪了。毕竟关于本殿重建一事，还有堆积如山的相关细节得处理呢。」
　　六道菖蒲说完．便迳自站起身来。
　　「啊，今天非常谢谢您。我们得到了许多值得参考的情报。」
　　锦织等人也随即站起身，并且向对方鞠躬致谢。
　　「话说回来，你们两个人在那之后的关系还好吗？有没有什么进展呢？」
　　正准备离开客厅前往走廊的菖蒲忽然停下了脚步，并且回头对众人如此问道。
　　「请问您是在问谁的事？」
　　锦织不解地歪着头问道。
　　「这还用问吗？当然是问我的女婿和小要呀！！」
　　「女婿……啊，是我嘛！」
　　锦织反射性地拍了一下自己的脸颊。
　　「真是的，你该不会忘得一干二净了吧!?」
　　菖蒲用锐利的目光打量起锦织。
　　「呃，其实我并没有忘记啦……」
　　「可是女婿你一听见要让小要幸福，立刻就拒绝了这门亲事，不是吗？」
　　「咦咦！？我说过那种话吗？」
　　「咦，小六和小锦已经订婚了吗!?」
　　弓削难掩惊讶地叫出声来。
　　「嘻嘻——其实呀……」
　　「不，我们才没有订婚呢！虽然当时因为情势所逼，所以才塑造出那种气氛，事实上我们根本就没有正式订婚喔。」
　　「你明明就说过要和她生小孩的，不是吗？」
　　「呃，总之事情不是那样子啦！」
　　锦织脸颊抽搐地澄清着，但在菖蒲的面前却无法坚决地否定。
　　「好过分，你明明就已经有我了耶。」
　　弓削用手遮住眼睹,开始夹带着呜咽声地假哭了起来。
　　「在幼稚园的时候，你不是答应过要和我结婚的吗？」
　　「拜托先闭嘴好吗？如果话题再这样无限上纲的话，我真的会很伤脑筋的。」
　　「女婿！！」
　　菖蒲突然大喝一声。
　　「是、是的。」
　　菖蒲用眯得宛如两条线般的双眼，瞪着畏缩不已的锦织。
　　「女婿，我绝对不会忘记你曾经破坏过我的计画。」
　　她抛下这句话后，便立刻向右转身，然后沿着走廊离去了。
　　「呼。」
　　锦织则是一边擦拭着额头上的汗水，一边叹了口气。
　　「六道的妈妈还是一样可怕呢。」
　　「是吗？我倒觉得妈妈其实很喜欢锦织同学耶？」
　　「你是开玩笑的吧。我可是经常都在担心，她会不会在哪个没有月亮的夜晚从背后捅我刀呢。」
　　锦织说完，肩膀也跟着反射性地颤了一下。
　　「可是，听完阿姨的说明后，至少我确定了一件事。」
　　锦织口气一变，环视着六道等人。
　　「就是只要和阁下在一起，便会发生的奇妙状况……那些状况果然并非偶然，而是因为辉夜在场，所以才会发生的。」
　　他像是要让自己也能释怀般地点了个头。
　　「不过，其实六道一直以来也都觉得很不可思议呢。」
　　「我也一样。」
　　六道和米仓纷纷像是表示赞同似地，将视线投向锦织。
　　「就我的感觉来说,倒比较像是只要有什么危机逼近，使得辉夜的情绪跟着亢奋起来的时候，往往就会发生一些奇妙的现象。」
　　「真的耶。」
　　「我也那么认为。」
　　两人大表同意地频频点头。
　　「咦，什么什么？难道说只有我没办法融入你们的话题吗？」
　　像是被众人排挤在对话之外的弓削疑惑地发问。
　　「呃，也不是啦。之前弓削打算把在秘密基地里取得的录音档案散布出去的时候，不也正好在绝妙的时间点上发生了火灾吗？」
　　「什么？」
　　「你少装了。难道忘得一干二净了吗？」
　　「真的发生过那种事吗？」
　　弓削伸出手指在头上画起圈圈。看来他似乎想装傻蒙混过关的样子。
　　「……总之，那些几乎无法解释的状况，只要和阁下在一起的时候就会频繁地发生。我记得甚至连木刀都曾经莫名其妙地发出光芒呢。」
　　「说得也是。如今回想起来，或许这一切都和辉夜有关。」
　　只要和辉夜在一起，就会发生一些难以置信的偶然或是奇迹。
　　即使在一开始时，锦织也对这一切嗤之以鼻，但最近却似乎在脑筋浑沌不清之际接受了这样的现实。毕竟无论在物理层面上是多么荒唐可笑的理论，一旦在现实生活中亲眼所见，自然会优先选择接受眼前的现实。就如同贴满房仲业店门口的物件图片，总是会优先引人注目一样。
　　「算了，先不谈阁下的特异体质，重点是她目前把自己关在家里，这又该如何处理？」
　　锦织将双手交叉放在胸前。
　　「如何？向小要的母亲请教之后，你有明白些什么吗？」
　　米仓反覆地翻阅着方才抄写了菖蒲谈话的笔记本。
　　「至少我知道了吊车和游乐园的意外事件，都是因为辉夜太过倒楣的关系。」
　　「可是，阿姨也说没有避免的办法耶。」
　　「但是相对的，她给了我们另一项提示。那就是阁下之所以会恶运缠身，很可能是因为担心遭到暗杀者袭击的不安所造成。」
　　「说得也是。」
　　米仓点头赞同。
　　「这么一来，问题就在于如何帮阁下消除心中的那份不安了。当然，只要能让她相信没有暗杀者的存在，事情就能圆满解决……等等，这样不就又和在游乐园里做的事一样了吗？可是只要她一天不相信没有暗杀者存在的事实，就一定会再继续碰上一连串的倒楣事，如此一来她只会愈来愈不安而已。」
　　「就像是陷入鸡生蛋还是蛋生鸡的无限回圈一样，对吧。」
　　六道将手绕到背后交握着。
　　「嗯——」
　　四个人此时全都环抱起双臂，并且发出若有所思的呢喃声。
　　「呃，不晓得这么做行不行得通？」
　　过了一会儿后，弓削率先打破沉默并举起了手。
　　「怎么做？你该不会又想到什么奇怪的方法吧？」
　　锦织一脸怀疑地望向弓削。
　　「才不是什么奇怪的方法呢。这次我想到的可是个超级具体，而且一定会超有效果的方法。」
　　「既具体又有效果是吧。虽然我实在没办法抱有期待，不过姑且还是听听看吧。」
　　「只要让辉夜看见我和小锦相互依偎的甜蜜模样……」
　　「驳回。」
　　「你先听我讲完嘛！我的意思是，拍下我们两个人相亲相爱的照片，再把它寄给辉夜啦。只要看见那种照片，她一定会抓狂地大骂我们不知廉耻，然后因为太过生气而把对暗杀者的不安抛到脑后，并且立刻跑到学校来教训我们吧？」
　　「听起来确实有可能。但我还是要驳回。」
　　「为什么？」
　　「要我和你相亲相爱，就算是演戏我也无法接受！」
　　「那就不要演戏，假戏真做如何？」
　　「那我当然更要驳回才行。这种提议连讨论的价值都没有。」
　　「唔，你说话好毒喔。」
　　弓削鼓着脸颊抱怨道。
　　「好啦，我知道了啦——我想，这个方法不一定非得由小锦和小满来进行不可。如果换成前未婚妻六道的话，你觉得如·何·呢？」
　　一旁的六道双眼立刻炯炯有神地眨了起来。
　　「如果是这样的话，我应该也能负责这项工作吧……」
　　露出一副羞涩模样的米仓，语带保留地加入了战局。而锦织心里当下也闪过一丝念头。如果对象是米仓的话，即使要拍相亲相爱的照片也无妨。
　　「这个方法听起来虽然不错，但是如果要演戏，不如用更直接的方法来消除阁下对暗杀者的恐惧，会不会更好？」
　　米仓用十分认真的眼神扫过了所有人的脸。
　　「嗯——更直接的方法嘛……你有什么好主意吗？」
　　锦织用手托着下巴思考起来。
　　「这个方法各位觉得如何呢？」
　　同样像是在思索着的米仓开始缓缓地开口说道。
　　「在游乐园作战当中，我们的目的是将阁下引出家里，并且证明即使身在室外也能平安无事。」
　　「对啊。」
　　「我们再一次将她引出来，但是这次则是要在阁下的面前将暗杀者打倒。你们觉得如何呢？」
　　藏在米仓眼镜后方的那对大眼睛，瞬间闪过一道光芒。
　　「将暗杀者打倒？」
　　锦织露出一头雾水的表情。
　　「即使辉夜再怎么倒楣，或是碰上多么惨烈的事故，事实上所谓的暗杀者还是不存在的。既然如此，又要怎么打倒他？」
　　「如果不存在的话，创造一个不就行了？」
　　米仓露出意有所指的微笑。
　　「啊，原来如此。」
　　锦织恍然大悟地弹了一下手指。
　　「由我们其中一人假扮暗杀者，然后在辉夜面前把这个人解决掉，这样就行了吧。」
　　「听起来是个好办法耶！今天的iphone好耀眼喔——」
　　六道抚摸着米仓的头赞美她。
　　「另外，虽然要将这个人打倒，但并非真的要杀掉对方。因此，我认为我们得安排一场足以说服阁下的逼真表演才行。」
　　这时候，米仓忽然像是又想到什么点子似地双手合十。
　　「什么样的表演呢？」
　　锦织等人异口同声地接着提问。
　　「例如用特殊的力量将对方打倒如何呢？因为阁下好像认定暗杀者拥有特异功能的样子。既然如此，就用特异功能来制伏特异功能，这样不正好是个完美的剧本吗？」
　　「原来如此。然后再如同『解决』的字义一样，将这个人摆平就行了吧。」
　　「就是这么回事。幸好阁下所持有的各种『道具』都已经准备齐全了，所以这么做也不会显得不自然。对吧，小要。」
　　面带笑容的米仓用别有含意的视线望向六道，六道则是瞪大着眼睛，并且疑惑地伸出手指指着自己的脸。
　　4
　　锦织等人正站在黑夜笼罩的六道神社参拜道路的入口处。此刻的气温偏低，穿着薄衣还会令人感到些许寒意。石阶从鸟居延伸通往山上神社腹地，周遭森林所生成的雾气正徐徐地往下吹送。
　　「阁下好慢喔。」
　　米仓一边看着眼前漫长的国道,一边轻声地呢喃着。
　　「我想她应该快到了才对……米仓，你是不是会冷？」
　　锦织忧心地看着肩膀不断颤抖的米仓。此时的米仓正穿着绢质的千早和绯袴，这身装扮正是过去六道要曾经穿过的巫女服装。但在秋天夜晚的室外气温下，确实显得有些单薄。
　　「不，我不要紧的，已经渐渐习惯了。」
　　「那就好。如果觉得冷的话，不需要现在就做好待命的准备，在辉夜来之前多穿上一件外衣比较好喔。」
　　「谢谢你的关心。不过我真的不要紧的。」
　　米仓泛起微笑回应，而锦织也同样带着笑容回了声「这样啊」。
　　「呃——锦织同学，六道也觉得超冷的耶，可是你为什么都不来对我表示一下关心呢？」
　　一旁穿着和米仓相同服装的六道，不满地鼓着脸颊抱怨道。
　　「因为六道你不是不怕冷吗？毕竟人家说小孩子就是风的孩子啊。」
　　「六道又不是小孩子！我和你是同年级的耶！」
　　六道的脸颊像气球般鼓了起来。
　　「就算有点冷又有什么关系呢。人家也好想穿巫女的服装，看起来真的好可爱喔。」
　　弓削对六道和米仓投以羡慕的眼光。他的身上穿着黑色格纹的洋装搭配黑色长袜，全身上下都是黑色系的便服。
　　「我们的角色是幕后的工作人员，如果穿成那样的话会太醒目的。」
　　锦织没好气地耸肩说道。他和弓削一样穿着整身黑色系的服装。
　　「而且如果穿上巫女服装，你就得抓准时机使出魔法，还得挥舞像这样的『圣剑(笑)』才行喔。你真的办得到吗？」
　　锦织用握在手中的棒状物指向弓削。那是一把闪着钝质光辉的长剑，事实上则是包着铝箔纸的木刀。这是辉夜在米仓家的后山找到，并且取名为「圣剑」的一把特别之剑。众人则是将被挂在秘密基地墙上的剑拿了过来。
　　「有什么关系，我觉得很帅气呀。我也想穿着巫女服装挥舞圣剑呢。」
　　「错错错，这把不是圣剑，是『圣剑(笑)』才对。」
　　锦织一边说着，一边按下了剑柄上的开关，刀刃部分也随之闪起光辉。这是由大家合力在剑身上装置了二十四个LED灯和干电池改造而成、一把能随时发出『神圣之光』的宝剑。虽然辉夜凭本身的特异体质也可能创造出真正的『神圣之光』，但为了预防万一，众人还是决定先仰赖科学的力量。
　　「在室外也能发出相当明亮的光辉呢。」
　　米仓从锦织手中接过剑，并且语带佩服地说着。
　　「我装了超高性能的手电筒。现在买还有附赠环保点数呢。」
　　「被环保光线贯穿的小锦可是会一命呜呼的喔。」
　　弓削一边让LED的光照射在自己身上，一边装出向后倒下的姿势。
　　等一下在辉夜面前，将会上演一出由六道和米仓这对拍档，合力打倒扮成拥有特异功能的杀手锦织的戏码。这正是锦织等人所想出的作战。
　　「唉——人家也好想演打倒小锦的角色喔。」
　　弓削语毕，有些失落似地抿起了嘴。
　　「恕我无法满足你这项要求。毕竟米仓过去可是立下了许多丰功伟业呢。」
　　「对不起喔，弓削。」
　　「唔——」
　　看着脸色愈来愈难看的弓削，米仓急忙双手合掌向他道歉。
　　「好，既然『圣剑(笑)』的测试也完成了，再来就等阁下到达了。」
　　当锦织抬起脸时，忽然有一阵刺耳的轮胎磨地声传入耳中，同时一道刺眼的灯光在黑暗中逐渐逼近。原来又是先前辉夜到游乐园时所搭乘的当地计程车。
　　车子停靠在鸟居旁后，辉夜便缓缓地从车上走了下来。她穿着一件像是蕾丝材质的黑衬衫，头上则是用紫色的缎带绑起了头发。另外，她的手上还拿着竹刀。是平时和锦织练习剑术时所用的刀。
　　辉夜带着严肃的表情，在四个人的面前站定。滑顺的一头黑发和手中的竹刀，加上那端正凛然的脸庞，使她整个人散发着宛如少年剑士般的气势。
　　「你真的要这么做吗？」
　　辉夜对锦织这么问道。
　　「是啊。今天我就要让这一切划下句点。毕竟你的缺席天数已经逼近临界点了，这样下去可是会被退学的呢。」
　　「会被解决掉的说不定是我。」
　　「别担心,六道和iphone都把圣剑带在身上喔。」
　　六道用力地拍了一下自己的手臂。米仓同样也拿起『圣剑(笑)』并摆出架势。
　　「嗯。龙卷风和性感爱果然很可靠。」
　　辉夜点点头，锦织则是总算松了口气。
　　(看来她似乎没有起疑呢。)
　　为了将再次茧居家中的辉夜引诱出来，锦织撒了一个漫天大谎。那就是众人要借用六道的力量以及『圣剑(笑)』，共同将拥有特异功能的暗杀者打倒。
　　原本六道就是以异能力者的身分受到辉夜延揽。后来由于她的才能始终无法发挥，才会转任为秘密基地的清扫人员。但无论怎么说，六道都曾是在建构新世界活动中倍受期待的战力。而锦织正是利用了这一点。
　　米仓的『圣剑(笑)』也是相同的道理。虽然理由至今仍未明朗，但过去米仓曾经在拿起这把剑时，剑身竟自动发出光辉，而米仓也俐落地创下了用剑打倒不良女高中生的实绩。
　　然而，这样的做法仍有缺点存在。
　　「在这个时机点能够发挥龙卷风和圣剑的本领，其实只是偶然的幸运而已。等到打倒暗杀者之后，我希望你们能够将力量用在『建构新世界』之上。」
　　辉夜拍了拍六道和米仓的肩膀。
　　(果然不出所料呢。)
　　辉夜忍不住压低音量地啧了一声。只要辉夜一看见异能力和『圣剑(笑)』，她就必定会要求将这股力量用在建构新世界之上。
　　「阁下，现在还是应该先将心力集中在打倒敌人之上。因为对方是即使我们使出全力，也未必能赢过的角色。」
　　米仓用巧妙的话术来转移辉夜的思绪。
　　「说得很对。现在讨论未知的明天，根本没有什么意义。」
　　辉夜也像是在告诫自己似地说道。锦织立刻对米仓使了个眼色。
　　「我们要在六道神社迎战敌人的理由是？」
　　辉夜一边爬着通往神社腹地的石阶，一边朝身旁的锦织问道。
　　「即使和对方打得再惨烈．至少不会波及到一般人啊。」
　　六道神社的腹地内每隔数公尺就有一盏灯火，明亮度算得上相当足够。众人虽然一度考虑要在米仓家进行作战，但由于六道的家人正好全都到九州出差，最后地点就选在这里。
　　「的确，一旦演变成特异功能的战斗，对于周围所造成的影响恐怕难以估算。我也相当赞成你们的做法。」
　　辉夜毫不犹豫地表示了赞同。
　　爬完所有阶梯后，众人通过鸟居直朝着腹地内移动。
　　「那么，就在这里等对方出现吧。」
　　辉夜走到神社腹地中央的沙地上，双手环抱在胸前，用没有丝毫大意的锐利眼神迅速地扫过周围。
　　夜晚的神社，四周寂静无声。由于六道的家人全都不在，只能听见从森林里传出的虫鸣声。高挂在夜空的满月洒落了金色的光芒。在月光的沐浴下，辉夜的长发和雪白的肌肤，就像是布满光之粒子似地闪着耀眼夺目的光辉。
　　(果然只有辉夜适合待在月光下。)
　　锦织一边出神地望着辉夜，一边在脑中天马行空地思考着。
　　接着，他低头瞄了一下手表。时间已经差不多了。
　　「阁下，我和弓削先回到神社入口去监视那一区。如果真的开战的话，我留在这里也只会碍手碍脚而已。此外，如果这里的人数太多的话，对方或许会打消发动攻击的念头也说不定。」
　　「……嗯，说得也是。」
　　辉夜停了片刻后，才接着点头允诺。
　　「那我们就先过去了。」
　　正当锦织和弓削一齐向右转身离去时——
　　「腹黑！」
　　辉夜忽然放声大叫。
　　锦织则是立刻回过头来。
　　「即使看见敌人，你也千万不要随便出手。对方不是你可以应付的角色。」
　　瞬间，锦织觉得辉夜的表情看起来似乎显得有些寂寞。但最后他仍然将这一切归因于明月照射所产生的错觉。
　　「喔，我知道了。」
　　锦织举起单手简单回应后，便再次转过头小跑步地离开了。
　　锦织和弓削两人沿着方才登上的石阶迅速地往下走去。
　　「欸，刚才小锦看辉夜看到都忘我了吧。」
　　突如其来的质问令锦织顿时狂咳不止。
　　「呃，我才没有看到忘我呢。」
　　「可是，我看你一直很专心地注视着她耶。」
　　「那是因为她突然叫我的关系，我才会回过头去的。」
　　「嗯，不过辉夜确实长得很漂亮啦。」
　　「你根本没在听我说话嘛。」
　　「如果你真的那么在意她的话，为什么不表现得更坦率一点呢？」「我完全听不懂你在说什么。」
　　锦织一边说着，一边停下了沿着石阶而下的脚步。
　　接着，他移动到石阶周遭的灯火旁边蹲下身，然后将预先藏在草丛里的运动背包拖出来并拉开拉链，再从里面拿出黑色的紧身衣、披风和派对时才会戴上的面具。
　　「接下来就按照计划，弓削先回到既定的岗位。记得，回去神社时绝对不能被辉夜发现。」
　　「我知道啦。」
　　弓削脚步轻盈地向右转身，然后准备再沿着方才走下的石阶爬上去。才以为弓削正要离开时，他却又停下脚步并转过头来。
　　「小锦，我之前问你是不是喜欢辉夜的时候，你说你还不确定自己的心情，对吧。就是我们一起回家的那个时候。」
　　「我有说过那种话吗？」
　　「你有说喔。你该不会已经忘记了吧？拜托你对自己说过的话负起责任好吗？」
　　弓削不满地抿起了双唇。
　　「如果你想说什么的话就快说清楚吧。因为你在这边会让我没办法换衣服啊。」
　　锦织不耐烦地说着，然而弓削却接着露出了开心的表情。
　　「你会因为我在而没办法换衣服，表示你有把我当成女生看待啰？太棒了！」
　　「才不是呢。我只是不想让别人看见我穿成这个样子而已，和对方是男是女一点关系也没有。如果被我妹妹看见的话，真不晓得她会说什么呢……」
　　锦织双手捧着紧身衣嘟哝道。
　　「所以你到底想说什么？」
　　「不，我只是想确认你当时说的话，现在是不是还有效而已。」
　　「有效是什么意思？」
　　「简单来说,就是你是不是仍不确定自己到底喜不喜欢辉夜。」
　　「你实在是……」
　　锦织叹了口气。
　　「答案是什么？」
　　「有效啦。而且从你问我那个问题到现在，其实也没过几天嘛。」
　　「这样子呀。这么看来，你的*旗子好像还没插起来的样子。也就是说，你到现在还没走向辉夜路线的剧情呢。太好了。」(译注：游戏用语，达成游戏条件并使剧情往希望的方向发展时，会以插起旗子来比喻。)
　　「等一下，你应该是打从一开始就属于无法攻略的角色吧。」
　　「第一轮的时候算是啦。」
　　「唉——不要再扯了,你快点过去啦。要好好把舞台设置好喔。」「了解。」
　　弓削俐落地做了一个敬礼的手势后，便沿着楼梯走了回去。
　　「那家伙到底在想什么？」
　　锦织先是甩了甩头，然后再次深深地叹了口气。接着，他大致确认过四下无人后，便脱掉身上的牛仔裤和衬衫，换上黑色紧身裤以及T恤。
　　「为什么我非得穿这些衣服不可呢？」
　　锦织一边像在唱独角戏般地抱怨着，一边将紧身衣套进上半身，并且将披风披在肩膀上，最后再把面具戴上。
　　「希望不会被辉夜识破才好。不过在那之前，我更担心六道看见我穿成这个样子，到底有没有办法忍住不笑呢。」
　　锦织嘴上一边嘟哝着，一边将换下的衣服塞进背包里。此时拥有特异功能的暗杀者·锦织，终于诞生了。
　　☆
　　另一方面，辉夜、六道和米仓正在神社腹地里严阵以待地等着暗杀者出现。辉夜以双手抱胸的姿势站在中间，同时用充满杀气的眼神观察着四周。六道和米仓则是各自面露紧张的神色在辉夜的周围待命。
　　(看来她们三个人都已经准备妥当了呢。)
　　身穿紧身衣的锦织，此刻正躲在附近的树林里注视着三人的动静，同时也不忘望向自己的手表。
　　(时间差不多了……)
　　当锦织嘴上如此呢喃着时，有阵风正好吹过身边，林子里也跟着窸窣作响。接着，不知从何处传来一阵类似机器马达的运转声。
　　渐渐地，有阵像是白色烟雾的气体，朝神社腹地方向窜了进来。
　　「龙卷风、性感爱,你们小心一点！是烟幕弹！」
　　辉夜的叫声划破了寂静。
　　事实上，这阵雾气并非烟幕弹，而是利用干冰所制造出的水蒸气。米仓准备了两台舞台用的水蒸气制造机，并且将其设置在面向神社腹地的六道家中。阵阵白烟则是从窗口的送风机喷出来的。
　　看起来宛如从山顶吹落而下，如同雾气般的水蒸气开始将神社腹地包围起来。看见时机成熟的锦织则是立刻从森林里跑出来，并且穿过水蒸气直朝着辉夜而去。
　　伸手不见五指的神社周围,传来锦织奔跑而踢起沙粒的声音。
　　「龙卷风，敌人来了！」
　　辉夜再次大喊，而锦织则是在适当的距离停下了脚步。接着，他夸张地将包覆身体的斗篷猛力掀开。
　　「哈哈哈哈哈！」
　　嘶哑的尖锐笑声划过空气。这是锦织使用了变声器改变声音后的效果。
　　「呜！」
　　辉夜则是紧张地举起竹刀摆出架势。
　　「你就是想要取我性命的暗杀者吗！」
　　辉夜肩膀微颤地用刀指向对方。看来她丝毫没有料到对方的真实身分其实是锦织。
　　「今晚这里将会成为你的坟墓！」
　　锦织一边入戏地呐喊，一边高举起自己的手。
　　周围跟着迸出轰隆一声，和辉夜有些距离的地面竟跟着窜起了火柱。这同样是米仓所安排的燃烧机所造成的效果。众人事前将其埋进白沙里，当弓削一按下开关，机器就会随之窜出火柱。
　　「小心点，敌人的能力很惊人！」
　　辉夜急忙对六道和米仓发出警告。只见她双眼睁得又圆又大，额头也冒出了大量的汗珠。
　　(真糟糕。)
　　锦织不禁对眼前状况感到一丝不安。因为就他的经验而言，只要辉夜露出像现在这样投入的表情，接下来大概都不会发生什么好事。
　　(应该不会真的发生什么状况吧。不，拜托什么事都不要发生吧。)
　　如果此刻真的出现什么突发状况，或许就会演变成对假扮暗杀者的锦织不利的情形。
　　(拜托饶了我吧……)
　　锦织在脑中恳切地哀求道。
　　「你就死在这阵大雾之中吧！」
　　接着，他再次对着辉夜叫阵，而包围着神社腹地的大雾也变得愈来愈浓。
　　锦织一边拨开雾气，一边逐渐朝着辉夜逼近。原本安排的剧本是由六道使用『净化光之掌』之类的招式将大雾吹散，然后再用米仓手中的『圣剑(笑)』贯穿暗杀者的身体。
　　然而——
　　以小跑步前进的锦织身旁忽然吹过一阵强风。
　　「咦？」
　　锦织不自觉地停下脚步。原来有个和锦织同样穿着一身黑色系衣服，并且戴着面具的人从他身旁跑了过去。
　　「咦？那是谁？」
　　锦织的脑中顿时陷入一片混乱。
　　该不会是米仓或其他人还雇用了别的暗杀者吧？可是，如果真的是这样，按理说他们应该会在事前向自己说明才对。
　　总而言之，如果暗杀者变成了两个人，状况一定会变得愈来愈棘手。于是锦织急忙折返原本躲藏的森林。
　　正当锦织躲进树丛里,并且回过头观望状况的时候——
　　『净化光之掌！』
　　眼前传来六道的呐喊声，七彩的光芒也在同时迸裂四射。受到光照的水蒸气聚集成团，周围的空气也开始渐次变得透明。最后，原本厚厚地覆盖住神社腹地，如白纱般的雾气完全散去，朝着辉夜步步逼近、黑色系装扮的谜之人物身影，也变得清晰可辨。
　　辉夜不禁发出如同欢呼似的呐喊。但锦织却无暇对眼前的变化做出反应。
　　「那、那个穿黑衣服的人是谁？」
　　锦织目不转睛地观察着代替自己出现在众人面前的第二位暗杀者。对方的身高和自己相去不远。但是和锦织唯一不同的地方，是他的右手正握着一把闪着锐光的短剑。
　　此时，对方似乎也察觉到雾气渐散，于是便停下了脚步。
　　米仓立刻按下『圣剑(笑)』的开关，让LED灯发出光辉。
　　按照剧本，『圣剑(笑)』的光将会贯穿锦织的身体，而扮演暗杀者的锦织则会在发出一阵不堪入耳的惨叫后倒地不起。弓削则在这个时候制造出大量的水蒸气来遮蔽住辉夜的视线，锦织再趁机脱下披风逃离现场。最后再由米仓在披风上撒下大量的盐巴，并且告知辉夜「被圣剑贯穿的暗杀者变成了盐巴……」来以此收尾。
　　可是——
　　「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　米仓一边大喊，一边朝向全身黑色服装的暗杀者冲了过去。她准备用散发着人工白光的剑朝对方剌去。当然，这一切也都事先套好了招。米仓其实只会在黑色装束上点到为止地轻碰一下而已。
　　然而，当剑身碰触到暗杀者时，『圣剑(笑)』竟插入了对方的身体，并且直接贯穿而下，剑尖也从对方的背后透了出来。
　　「！？」
　　锦织惊讶地瞪大了双眼。
　　而米仓和六道也露出了同样的表情。
　　米仓慌张地将『圣剑(笑)』从对方的身体里抽出,黑服男子则是立刻转过身奔离现场。他踩着宛如忍者般飞快的脚步，并且以不挥动双臂的姿势迅速地跑过神社腹地，最后消失在正在进行重建工程的本殿方向。
　　「我追上去给他致命一击！」
　　辉夜一把抓起竹刀，然后朝着黑服男消失的方向跑了过去。六道和米仓虽然依旧露出不解的表情，但仍急忙追了上去。
　　「这下子糟糕了。」
　　锦织将面具和披风脱掉并且扔在地上，然后跑出树丛朝众人的身后追去。
　　「阁下！」
　　在通往本殿的砂石小路上，锦织总算成功地拦住了辉夜。
　　「是腹黑呀……唔？」
　　一看见锦织的穿着，辉夜立刻疑惑地蹙起了眉头。
　　「你怎么会穿成那个样子？」
　　原来锦织虽然已将披风和面具脱掉并穿上上衣，但却没时间换下身上的紧身衣。
　　「啊，这个吗？我只是觉得这样穿比较好行动而已……比起这个，暗杀者好像出现了，对吧。」
　　「嗯。不过性感爱的剑应该已经伤到他了。我要赶快追上去，趁对方负伤之际给他致命一击。」
　　「原来如此。那我可以和你一起去吗？」
　　「可以啊。但是，你可不要在旁边碍手碍脚的喔。」
　　辉夜点了个头，锦织便稍微放慢速度，缩短自己和跑在后方的米仓与六道之间的距离。
　　「刚才那个穿黑衣服的人是谁？那个人不是锦织同学吧？」
　　六道边跑边压低音量地问道。
　　「当然不是我。如果我会那种被剑贯穿还能活着的魔术，现在早就去登台表演了。」
　　「那么，那个人果然是……」
　　米仓神色严肃地轻轻点了个头。
　　「啊，我想应该没错。辉夜那家伙太过不安，不只引发了一连串倒楣的意外，甚至还引来了真正的暗杀者。」
　　锦织无奈地摇头说道。
　　「可是，我不认为她真的创造出了有生命的人物。那身黑衣大概只是暗杀者的象征而已，黑色服装之内应该是真空的才对。因为当剑穿过他的身体时，我觉得好像是刺中了空气一样。」
　　米仓将手中的『圣剑(笑)』举了起来。
　　「想不到竟然是虚拟暗杀者！」
　　六道面带抽搐的笑容说道。
　　「还有，对方好像也没办法说话的样子。就连是不是拥有智慧也都令人起疑。虽然他看起来像是要袭击阁下，但后续的动作却明显地少了一致性。」
　　「阁下心目中的暗杀者大概就是长那个样子吧。身穿黑色装束，手上还要拿着一把大型短刀。」
　　锦织耸耸肩回应着。
　　「接下来要怎么办才好？这么一来作战得大幅变更了耶？」
　　「关于这个嘛，既然真正的暗杀者都现身了，当然是将他解决掉来消除阁下的忧虑啰。幸好阁下认定对方已经被圣剑所伤，所以只要再一次用『圣剑(笑)』刺穿那家伙，将他送上西天就行了吧。毕竟对方没办法凭自我意识任意行动，相较之下应该比较简单才对吧？」
　　「可是，我有点在意暗杀者手上的那把短刀。即使只是虚拟的暗杀者，会不会其实还是具有危险性呢？」
　　「那只是阁下的想像而已啦。她不可能会被自己凭空捏造出的暗杀者杀掉的。」
　　「如果真的是这样就好了……」
　　米仓的神色依旧残留着不安。事实上，就连锦织也无法完全摒除心中的不安。但是，既然暗杀者确实已经出现，那么除了将其打倒之外也别无他法了。
　　辉夜和锦织等人穿过被围墙包围的砂石小路，来到了被「施工中 禁止进入 〇〇建设」的黄色看板围绕的工地，并且朝里面走了进去。工程照明灯似乎是为了防止宵小入侵，在深夜时同样显得灯火通明。正在进行重建工程的本殿，则在夜色中模糊地浮现出轮廓。看来I楼部分的地板和立柱均已搭建好，是只差上梁即可完成的状态。
　　辉夜站到堆放在本殿前方的土堆上头，双手抱胸地用凌厉视线环视着四周。锦织等人也跟着寻找起消失在这一带的黑衣男。
　　「他到底跑到哪里去了？」
　　六道东张西望地四下探视着。
　　「我去本殿那边找找看。」
　　「嗯。不过敌人已经受了伤，很难预测他会做出什么事，自己小心一点。」
　　「好的。」
　　六道和手握着『圣剑(笑)』的米仓走进了正在进行工程的本殿，并且绕到梁柱后方寻找暗杀者的踪影。
　　(对方应该不至于就这样消失不见吧。)
　　再怎么说，对方都只是辉夜凭空捏造出的虚拟暗杀者，因此无论发生任何变化都不足为奇。只是，如果对方真的就这样消失不见，众人就得重新拟定计划才行。光想到这里就令锦织感到一阵头痛。
　　就在这时候——
　　「小锦。原来你跑到这里来了呀。」
　　锦织身后忽然传来一阵轻快的声音。原来是弓削正快步地走了过来。
　　「你来得也太慢了吧。我们这边可是碰上了很棘手的状况——」
　　此时，锦织忽然发现弓削异常的穿着，于是话才说到一半就停住。
　　「弓削，你为什么穿着制服？你什么时候换上的？」
　　当锦织问完的瞬间，弓削突然压低姿势向前狂奔而去。
　　向前奔跑的弓削，脸庞还有服装的表面忽然像是磁砖般迸出裂痕，并且开始崩解成小碎片断续地掉落。藏在里面的黑色装束跟着露了出来。另外，他握在手中的短刀也同时闪过一道锐利的光辉。
　　「不会吧！」
　　锦织惊讶地大叫，同时回想起辉夜在游乐园时曾描述过的暗杀者形象。
　　「糟糕——！」
　　身着黑衣的暗杀者握住短刀直朝着辉夜而去。
　　「锦织同学！」
　　「阁下！」
　　本殿里跟着传出六道和米仓的尖叫声。
　　「！」
　　辉夜睁大着双眼，全身僵硬地看着逐渐朝自己逼近的黑衣男子。
　　「辉夜！」
　　锦织像是要挡住黑衣男前进的路线似地冲了过来，使得两道黑影相互交错。
　　咕呜——
　　锦织的腹部忽然受到了一阵宛如被拳头猛殴般的冲击。他一边低头确认短刀是否剌中了自己的腹部，一边无法控制地慢慢向前瘫倒。
　　剧烈的疼痛瞬间从腹部窜向全身。
　　好痛。
　　但是，此刻的痛楚和被利刃刺中腹部的尖锐疼痛有着明显的不同，是一种钝钝的痛觉。另外似乎也没有出血的感觉。
　　(看来对方毕竟只是辉夜的想像而已，应该无法对我造成真正的伤害吧？)
　　正当锦织强忍着剧痛，意识模糊地思考的时候——
　　「腹黑——————————————————————————————」
　　辉夜响彻天际的尖叫声打断了他的思绪。
　　同一时间，整个世界竟开始摇晃了起来。
　　地面上上下下地剧烈起伏，简直就像是强烈地震来袭一样。
　　因疼痛难耐而倒卧在地的锦织勉强抬起头，并且望向辉夜。
　　只见辉夜双眼紧闭，脸色显得异常地惨白。她的双手像是要紧抱住头似地放在头顶，把脸转向漆黑的夜空。
　　此时，地面的晃动变得愈加剧烈，就连重建中的本殿梁柱都像是要折断似地左右摇晃着。而内侧尚未固定完成的支柱也已经开始陆续倒塌。
　　(啊——又开始了吗——)
　　这就是只要和辉夜在一起就会碰上的奇异现象。由于看见锦织遭到暗杀者刺伤，使得辉夜的情绪变得格外高亢。引发异常现象的条件已经全数齐备了。
　　(得快点打倒暗杀者，让辉夜冷静下来才行！)
　　倒在地上的锦织勉强地动着脖子寻找方才的黑衣男。想不到对方竟然正一动也不动地伫立在倒地的锦织身旁。正如米仓所言，这个人似乎并没有能够独立思考的智慧，此时看起来像是因为攻击了辉夜之外的人而感到不知所措。
　　锦织再度将视线移向人在本殿里的米仓，并努力地开合着好不容易伸直的手。此时米仓也终于发现了锦织的存在。
　　(米仓——！)
　　眼前的米仓似乎因突如其来的地震而不知所措地呆站在原地。但她很快便像是察觉到锦织的用意似地点了个头。
　　下一刻，她毫不迟疑地将手中的『圣剑(笑)』抛了出去。
　　『圣剑(笑)』在空中划出弧线，掉在锦织的脚边。
　　锦织强忍着痛楚勉强站起身来，然后捡起掉在地上的『圣剑(笑)』。接着，他高高地举起手中的剑，并且按下剑柄上的开关。
　　二十四个白色LED灯同时亮起，放射出的眩目白光将锦织包围在一片纯白的光幕之中。他毅然地用『圣剑(笑)』指向面前的黑衣男。
　　锦织手握着『圣剑(笑)』，然后看着双眼紧闭、仰头向天的辉夜。如果要为这场闹剧划上休止符，一定得在辉夜的面前完成才行。
　　身上的疼痛已稍微缓和，于是锦织集中力气，深深地吸了一口气——
　　「辉夜！！」
　　他使出浑身解数，用濒临极限的声音狂吼。
　　「！」
　　辉夜突然像是回过神似地低下头，望着站起身来的锦织，又再度张大了那对乌黑的眼瞳。同一瞬间，锦织也举起『圣剑(笑)』，猛力地挥向黑衣男。
　　「喝——！」
　　他以学习剑道所锻炼出的流畅架势，朝对方使出了一记横砍。
　　『圣剑(笑)』直接命中了黑衣男的腹部。
　　「「噫————」」
　　黑衣男随即发出如同人工合成音效般的惨叫声。只见他用套着黑色皮革手套的双手覆盖住脸，并且断续地发出痛苦的哀嚎。
　　下个刹那，他的身体发出一阵如同炙热的铁板掉进水里的声音，面具和黑衣的内侧也开始冒出阵阵白烟。
　　随着白烟不断飘升，黑衣里的身体也跟着渐次萎缩,最后终于彻底地消失无踪。黑衣和披风像是重叠在一起似地掉落地面，而面具则是滚落在衣服的上方。
　　「呼、呼、呼、呼。」
　　双肩不断起伏的锦织努力地调整呼吸，一边仍不敢松懈地将『圣剑(笑)』指向只剩下衣服的黑衣暗杀者。虽然自己只是用木刀击倒了如同人偶般的敌人，但全身上下却有股无法形容的雀跃感。
　　「腹黑，你没事吧！」
　　辉夜一边不顾形象地大叫，一边朝锦织跑了过来。在月光映射下，那显得朦胧的眉间看得出挤满了担心的纹路。
　　「没事啦。虽然肚子很痛就是了。」
　　锦织说着，不忘伸手抚摸着自己受伤的腹部。而辉夜则是不可思议似地露出了八字眉的表情。
　　「被那么大把的短刀刺中，竟然连一点血都没流，真是太惊人了。我还以为你的肚子早就被开了一个大洞，因为内脏出血过多而当场死亡了呢。」
　　「拜托你不要把死因描述得那么详细好吗？听起来好像是在怪对方刺得不够准确的样子。」
　　锦织像是要转移话题似地耸了耸肩。
　　「这样呀，总之你没事就好。」
　　辉夜打从心底松了口气似地说着，并且放松地眯起了眼睛。这是锦织第一次看见辉夜露出如此温柔的表情。那张既可爱又显得有些脆弱的美丽脸庞，着实令人心动不已。
　　「……」
　　锦织赶忙将面红耳赤的脸转向本殿的方向。地震虽然已在不知不觉间停了下来，但重新盖好的柱子却又再次变得东倒西歪，一楼的地板也裂了开来，作为建筑地基的土堆更变成了一堆废土。
　　(六道的妈妈看到的话一定会生气吧……)
　　虽然这一切并不能把责任归咎在自己身上，但锦织仍不免感到心头一阵沉重。如果是菖蒲的话，应该可以立刻联想到这一切和辉夜之间的关连性吧。
　　「阁下，锦织同学，你们没事吧？」
　　从本殿跑来的米仓和六道纷纷开口表示关心。
　　「嗯，我们平安无事。多亏了性感爱，我们才能顺利打倒暗杀者。我很感谢你。」
　　「不,打倒对方的应该是锦织同学才对，我并没有帮上什么忙。」
　　米仓害羞地挥动着手，婉谢辉夜的赞美。
　　「另外，知道还有其他人能使用性感爱的圣剑，也算是一项收获。」
　　辉夜满意地点了点头，而一旁的锦织则是「呜」地露出嫌恶的表情。
　　(这家伙之后该不会又要求我使用『圣剑(笑)』吧？)
　　他用忧心的视线看向辉夜，而辉夜则像是丝毫没有察觉锦织的心情似地，脸上挂着爽朗愉悦的笑容。
　　而蹲下身用手指戳着掉在地上的黑衣和面具的六道，此时也跟着抬起头来加入众人的谈话。
　　「这么一来，就不用再担心被暗杀者袭击了吧。」
　　她用上扬的眼神打量着辉夜的反应。
　　「这很难说。」
　　只见辉夜双手抱胸，露出严峻的表情回答道。
　　「「「咦？」」」
　　辉夜之外的所有人，全都异口同声地发出讶异的回应。
　　「这次的敌人确实已经被我们打倒了。我想，这么一来，应该暂时没有遭到暗杀者袭击的危险。但是，只要我继续进行征服世界的活动，第二位甚至第三位暗杀者出现的可能性就相当大。」
　　「喔，原来是这个意思啊。」
　　三人纷纷像是松了口气似地发出叹息声。在场的所有人全都觉得，即使只能暂时过过平静的生活，对于他们而言也已经相当足够了。
　　「唉唷，原来大家都在这里呀？我找了好久耶。」
　　从鸟居的另一头传来熟悉的声音。鼓着两颊的弓削也跟着走了过来。
　　「如果你们要移动的话，至少也先告诉我一声嘛。就是因为这样，我才会常常觉得自己被排挤在外呢。」
　　看着嘴唇嘟得像章鱼一样的弓削，四个人同时露出一副疑惑的表情。
　　「怎、怎么了？」
　　弓削停下了脚步，并且摆出像是在窥探众人反应的姿势。
　　「为什么大家都要用那种表情看我？」
　　「偶像大师，你应该不是暗杀者吧？」
　　辉夜用质疑的口气问道。
　　「咦？我是暗杀者？」
　　弓削伸手指向自己的脸。
　　「好、好过分喔。虽然我不是初代成员，但是这么说我也太过分了吧。世上有这么可爱的暗杀者吗？」
　　「这很难讲，或许你能用特异功能来变装。」
　　「如果我真的能够使用那种能力，我就会换上比平常更可爱的衣服了。」
　　「总之，为了确认你是不是真正的弓削，我要搜你的身。」
　　辉夜话毕，便走近弓削身边并开始上下其手地触摸起他的身体。
　　「等、等一下啦，辉夜。这样子很痒耶。我最怕被别人搔痒了。唉唷，因为人家的体质很敏感嘛……唉唷，不要啦，快点停下来啦。」
　　「如果你是冒牌货的话，劝你最好快点现出真面目。趁你还没咬断自己舌头的时候，快从实招来吧。」
　　「咬、咬断舌头！？你要搔到我咬断舌头才肯停止吗——!?」
　　弓削忍不住发出哀嚎。
　　看着试图摸遍弓削全身的辉夜，和不断地挣扎逃窜的弓削两人之间的攻防战，锦织也不禁苦笑地耸了耸肩。
　　「唉，看来她似乎已经回复成从前的阁下了呢。」
　　「真的是这样就好了……阁下是否已经把对暗杀者的不安从心底根除了呢？我还是有点担心。」
　　站在锦织身旁的米仓语带忧心地说着。
　　「真的吗？可是看她那个样子，应该已经没什么好担心了吧？」
　　从用双手将弓削搔得狂笑不止的辉夜身上，如今似乎已经感觉不到对暗杀者的不安，回复成了先前六道菖蒲所说的「一整年都马不停蹄地奔波」的辉夜。如此一来，幸运应该也会开始降临在她身上了吧。
　　「或许你说得没错呢。」
　　米仓面露微笑地回应了锦织。
　　「总之，希望这么一来，阁下便不会再继续碰上一连串的倒楣事了。」
　　「嗯嗯，一定没问题的。因为她已经变回原本的阁下了呀。」
　　六道也点头附和道。
　　「既然如此，阁下应该很快就会回到学校来了吧。」
　　「应该吧。总觉得有种松了口气、却又带些遗憾的感觉耶。」
　　锦织百感交集似地耸着肩说道。
　　「腹黑！你们也过来帮忙检查，看这个偶像大师是不是冒牌的！」
　　辉夜一边摸着弓削，一边挥手示意众人靠过来。
　　锦织、六道还打米仓，互相看了看彼此的表情。
　　「喔，我们现在就过去。」
　　然后，他用宏亮的声音回应着辉夜。
　　如果要对男儿身的弓削搜身，对锦织而言倒是不成问题。毕竟自己和弓削之间还有许多恩怨没有算清。
　　锦织脸上泛起残虐无道的恐怖笑容，并且逐步地朝着在辉夜的拷问下不断发出哀嚎的弓削逼近。
　　意外插曲
　　当天，锦织打开秘密基地的大门后，六道、米仓和弓削都已坐定在自己的位子上。
　　「和锦织同学所说的一样，很快就回归正轨了呢。」
　　六道对着正往自己座位走去的锦织说道。
　　「是啊。只是比我想像的还要快就是了。」
　　「真想不到这么快就要开会呢。」
　　在六道神社进行了作战的隔天，辉夜相隔两周后再次以充满朝气的模样出现在学校里。而1年A班的学生和一部分的老师则是叹着气，并且面露遗憾地向辉夜问道：「身体已经不要紧了吗？」而辉夜的回答当然也不意外地令他们更加失望。而在上午时，锦织等人则收到了将要召开「新世界建构会议」的简讯。
　　「不过对阁下来说，毕竟也有好一段时间没开会了，想必她一定跃跃欲试吧。」
　　米仓咯咯地笑着说道。
　　「话说回来，六道的妈妈有没有说些什么呢？」
　　因为突然发生地震的关系，导致重建中的本殿再次成了半塌的状态。
　　「目前只有用电话告诉她而已，我想如果妈妈亲眼看到崩塌的本殿，一定会气到抓狂的。然后她八成会把苗头指向锦织同学，并把你抓起来处以吊刑吧。」
　　「如果会被抓起来的话，我就不敢去向她道歉了。」
　　锦织沮丧地说道。
　　「不过事情还是挺顺利的，不是吗？辉夜好像也认定暗杀者已经死掉了呢。」
　　弓削站起身来，模仿起昨天锦织戴着面具挥动披风时的动作——就在这时候,辉夜也正好走进了秘密基地。
　　弓削脸上浮现抽筋似的笑容，然后直接将模仿秀转成假装正在跳舞的样子。辉夜虽然有些疑惑地歪着头，但并未多说什么，只是迳自走向自己的座位。看见这一幕的众人才终于松了口气。
　　「那么就开始举行『新世界建构会议』吧。」
　　辉夜的声音，相隔三个星期后再次于秘密基地中响起。
　　「昨天的作战辛苦各位了。多亏了你们的努力，才能顺利击退敌人。」
　　辉夜满意地点了点头，但接着又立刻恢复成严肃的表情。
　　「这次的敌人相当强大。不只是我，甚至连腹黑的性命都受到了威胁。今后如何建立更完善的防卫体系也成了这次所留下的课题。不过，只要有性感爱和龙卷风这么可靠的战力在，今后一定也能顺利度过各种难关的。」
　　辉夜用充满期待的眼神望着米仓和六道，而两人则各自露出略显微妙的表情。六道心中正盘算着，必须尽早将自己又再次变得无法使用异能力一事告诉辉夜。而米仓的圣剑如今则已将LED全部拆除，并且重新挂回了墙上。
　　「关于如何运用各位的力量这件事，我反覆思考了很久……那么接下来我要进入主题了！」
　　辉夜气势十足地站起身，并且用力将双手放在桌上。
　　「为了弥补我缺席这三个星期的『新世界建构活动』的进度，今后我们必须以更积极快速的步调来进行活动才行。而作为第一弹的作战就是这个！」
　　她从脚边的纸袋里拿出了一块手写板。
　　而雪白的板面上则用极粗的红色白板笔写上了『彻底支配学生会！』几个大字。接着，辉夜便用别有用意的视线望向锦织。
　　锦织则是紧张地吞了口口水，太阳穴也反射性地抽动了起来。
　　下一刻，他的心中不禁开始觉得，如果辉夜能够再多茧居在家一段时间的话就好了。