　　正值御伽学园大文化祭的某个夜晚，大神把自己闷在了被子里。要问怎么了的话，是因为，今天白天听到的亮士的那番话不停地在脑中回响。
　　[……凉子也遇到了很多事才那么带刺的，其实她只是一个容易受伤，温柔，可爱的普通女孩而已]
　　【唔唔……】
　　大神翻了个身。
　　[这个……嘛，是喜欢啦。要是没有凉子的话，也就没有现在的我了呢。所以我想好好对她]
　　【唔唔唔……】
　　大神又翻了个身。
　　[所以我想好好对她]
　　【唔唔唔唔~~~~~~~~~~~】
　　最终大神钻进了被子里。
　　虽然让被子盖起来了看不见，不过大神现在一定是满脸通红，非常可爱吧。
　　看着这个除了萌还是萌的大神，位于双层床上铺的林檎快要被萌死了。双手捧着脸，哎哟哎哟地享受着。
　　（真是太萌了~。啊啊，凉子，肯定又烦恼着可爱的事呢。看这样子，大概是受了森野君某些令人害羞的台词的影响吧。毕竟，在旁边看到的女生们也到处在宣传）
　　看样子，林檎是从看到亮士那羞耻的告白场面的女孩子们那听说了事情的原委。
　　（明明不喜欢“可爱”啊，“容易受伤”啊这些与强大不着边的形容词，却不讨厌，正是因为不知道该如何回应森野君，才会像现在这样呢。
　　…………多么可爱的生物啊。
　　唉~没办法了。这里就让我这个爱的丘比特，可爱美女——林檎来出一把力）
　　林檎小姐，就算是在自己脑内，但给自己名字前面加上可爱美女什么的，不害羞吗？……应该不害羞吧，毕竟是林檎。
　　于是，林檎就开始计划着什么。
　　为期四天，略长的御伽学园大文化祭，通称御伽祭正在进行，各个班分别能有一天休息。因为不仅班级比较多，各社团的展出物也不少，如果没有一天休息的话，实在是逛不完文化祭的展台。
　　在这重要的一天里，亮士一大早就被叫到了御伽银行地下本店。
　　【…………诶？对不起，请再说一遍。我好像听到了什么不可思议的幻听】
　　地下本店似乎没有大神的身影，只有林檎在那。
　　【所以说，今天你到处去逛的时候，穿上女装】
　　【…………啊—，好像耳朵不灵了】
　　【所以说……】
　　【啊—，听~不~见~】
　　【我叫你穿女装，听见没，你个废物】
　　……林檎可爱的小嘴里说出了不得了的话。
　　【……】
　　当然，废柴亮士当作没听见。
　　还有，悄悄告诉你们，林檎可爱的嘴里吐出了辛辣的台词，似乎让亮士的心底产生了些许的共鸣，不过这也被他装作没注意到。再加上从他被大神踢过之后会很高兴这点来看，废柴亮士毫无疑问是个M。
　　【可以告诉我……理由吗？】
　　【第一，接受了田贯前辈的委托，森野君你要在女装选美中出场，被人看着的时候，你要是慌张起来，动不了，或者是混乱起来，把场面搞的一团糟的话，我们会很难做。因为要上舞台，所以应该会收到很多视线哦？虽然无法做到预演，不过女装打扮到处晃悠，稍微适应一点视线这种准备还是要做的。虽然不知道有没有机会表现，不过好歹做好能做的准备哦】
　　【……原来如此】
　　经历了猫哥的特训和各种事情，亮士多少有了一些对视线的耐性，不过这是第一次上舞台，确实先适应一下女装会比较好。
　　【第二，这个才重要，应该说这才是主要目的，森野君要和凉子在文化祭时约会】
　　【文、文化祭约会！！】
　　听到这太过青春的单词，亮士不禁一震。
　　好想试试。好想约会。因为亮士非常喜欢大神，所以想和大神体验文化祭约会。
　　但是……这是在目前的状态下无法实现的梦想。
　　【只要森野君想的话，我可以随便找个理由，说是不能和凉子一起逛了。然后就剩你俩独处了】
　　【不、不过，我觉得就算我约凉子一起逛，她也不会答应……】
　　【确实如此。毕竟凉子是个傲娇，如果不让她说[没办法，虽然千万个不情愿，不过还是陪陪你。感激涕零吧]的话，那个傲娇是做不到文化祭约会的吧。毕竟是个傲娇】
　　因为很重要，所以硬是说了三遍。
　　【所以，为了让她这么说，需要凉子一个说服自己的理由哦】
　　【原来如此……所以才要我穿女装吗】
　　没错。大神要是没个借口是不会和亮士一起逛文化祭的。曾经那个和地藏他们一起的那个比较像样的约会，要是没有委托，以及偶然发生的记忆丧失也无法成型。带狗散步约会也是，没有喜欢狗狗这个装饰的话，也做不到。
　　【就是啦。还有，除了让你习惯女装以外的另一个理由，因为凉子这人比较容易害羞，在这个人群熙攘的御伽祭上和森野君走在一起约会什么的，绝对不可能。所以，至少表面上看起来得是两个女孩子。这样的话，不管被人注意到，都可以用表面上的理由瞒混过去】
　　虽然大家都觉得两人都在校园里上演了那么多爱情喜剧，事到如今还害羞个什么，不过大神本人可不这么觉得。虽然大神已经隐隐约约察觉到自己对亮士的感情，不过却欺骗自己，装作没有注意到的样子。骗自己，两人的交情只是伙伴，朋友，搭档，并没有表演爱情喜剧的意思。所以无法做到约会之类，情侣之间才会做的事。
　　【所以，编造为了让森野君习惯女装这样一个理由，而且亮士穿着女装，表面上看起来是个女孩子的话，应该勉勉强强能让凉子说服自己。这样一来，不看表面，实际上森野君和凉子就可以进行文化祭约会了】
　　听了林檎的话，亮士膛目结舌地发出了感叹：
　　【噢噢……这真是太棒了。老实说有点抵触穿女装……不过我能忍】
　　要是能文化祭约会的话，亮士可以毫不犹豫地舍弃男人的尊严。这说不说得上是男子汉呢。
　　【这样就好。毕竟能和凉子文化祭约会，女装什么的，不足挂齿…………好像会非~常有趣】
　　林檎小姐，最后稍微泄露了一点真心话了哦？
　　【诶？你说什么？】
　　【没说什么。……那么，我跟你说一下之后的安排，今天我告诉凉子说我有事先走了，所以在她到来之前要做好准备。帮你扮女装的行长，马上就会过来了】
　　【了解】
　　【凉子来了之后我会对她说，事情还要花很多时间，没办法一起逛了，之后森野君你就自己努力了】
　　【包在我身上！！】
　　【……啊，我会藏起来拼命地拍凉子的照片，如果你注意到了，也请装作没发现】
　　【了、了解】
　　……这番对话后不久，行长来了。
　　【啊—早上好？】
　　虽然行长平时就是一脸没有干劲昏昏欲睡的表情，今天更是快要睡着了的表情。
　　【早上好。那么拜托你就像电话里说好的那样弄】
　　【好，我知道咯？不过，这种事希望你能说早一点？我今天可是一大早就被电话叫醒了哦？我也是有安排的，更重要的是我明明可以多睡一会儿的……早上的时间可是很珍贵的哦？】
　　【关我什么事啦。话说，你也之后这种时候才能派得上用场，有什么不满意呢】
　　林檎，你真过分啊，暴君啊，简直随心所欲啊。
　　【…………我说森野君？】
　　【什么？】
　　【我，是年纪大的学长吧？姑且算是最伟大的人吧】
　　【……是的】
　　【啊啊，那就好？我只是确认一下？】
　　行长只是确认一下，似乎没有提醒林檎的意思。两个臭皮匠是凑不成诸葛亮的。
　　【好啦好啦，这种事无所谓啦，赶紧开工吧~】
　　于是亮士子再度降临。
　　【嗯~，果然很合适】
　　【嘛，之前也说过，用前发遮住半个脸，很容易瞒混过去？不过相对的，是不是美人就看不出来了？】
　　嘛，遮脸角色都这样咯。虽然一般来说，把前发掀起来是个美女，不过因为是亮士，所以似乎不可能。
　　【没想到废柴的标志，会像这样派上用场。不论是行长，还是森野君的前发……这就是所谓的，对症下药呢。我刚刚又学到了一点】
　　确实，亮士防御视线的最后碉堡——长长的前发第一次发挥了本来用途以外的作用。
　　但是，因为像行长说的那样遮了起来，没法变成大美女，不过能看起来像个女生也很厉害了吧。
　　【……哈、哈哈……这个先放一边，为了弥补这一点，我把他外观的轮廓弄得像个女生咯？之后在动作细节表现得像个女生的话，可以让人一眼看上去不知道是男生吧？】
　　【嘛，像现在这样张着腿站着就不行呢】
　　【嗯，得把双脚并拢，稍稍内八字呢？】
　　【略微慌慌张张的样子，有点娘娘腔正好……也比较符合遮脸角色】
　　亮士听着这过分的对话消沉了下去。主要是林檎比较过分。过分全开。
　　【…………】
　　男人可以流泪的时候只有……接在这句话后面的一般有——出生的时候，父母逝世的时候，掉了钱包的时候……之类的各种，这里再加上被林檎说了很过分的话的时候，也不为过。
　　【………………唔】
　　加油，亮士。
　　那之后，林檎继续和行长热烈地讨论着，正在教亮士女性的举止时
　　【早~好】
　　这么说着的大神华丽登场。然后与亮士子面对面。
　　【…………你……在搞毛线啊？那种兴趣觉醒了吗？】
　　【不、不是！！】
　　亮士全力否定。最近比起涨股价，降股价的事还比较多，所以亮士拼命不让股价再度下跌。
　　【这是赤井她……】
　　没有男子气概的亮士浑然不顾已经接受了为了和大神而扮女装这个条件，找起了借口。看到这样的亮士，林檎一脸绝望地向后退了一步，流着泪说道：
　　【怎么会，太过分了……你明明是哭着对我说忘不了那份快感，我才帮你一把的……】
　　虽然满口谎言，不过现在的林檎看起来就是一个被信任的人背叛，绝望了的薄幸美少女。
　　【咦咦！？不是！！我才没有行长那样的兴趣！！】
　　【…………森野君，你有时很过分呢？】
　　【就是。尽情玩弄我这个可怜可爱的美少女，不需要的时候就果断抛弃~。你个恶鬼~女性的敌人~呸~】
　　【别，别说得这么难听！！我什么时候玩弄你了！！非要说的话，我才是被尽情地玩弄了啊！！】
　　三人就这样叽叽喳喳地闹腾着，而大神置身事外，问道：
　　【…………那么，其实是？】
　　大神再怎么说也不会被林檎的表演应该说是蹩脚戏骗到。
　　……虽说上当的人才比较有问题。
　　【事情是这样的~】
　　林檎也明白这一点，瞬间停止了假哭，开始正常地说明情况。剩下的就是明明还什么都没开始就累瘫了的亮士。行长捶着他的肩膀安慰道：
　　【不是有句话叫可爱既是正义吗？所以，不可爱的我们就是邪恶，绝对赢不了正义？所以，即使反抗也是徒劳，我们只能在暴风雨过去之前不断忍耐就是了？毕竟暴风雨总会过去的？】
　　虽然非常消极，不过这番话却很有用。
　　【不是经常说吗？没有下不停的雨？】
　　这么积极的谚语，要怎么用才能用得如此消极呢。
　　【…………事情就是这样，请带着森野君到处去逛逛。尽可能去人多的地方】
　　大神从林檎口中得知了让亮士习惯女装的计划……意料之中地不情愿。
　　【为什么要我……】
　　哎呀，这要是情愿了就不是大神了呢。然而，正是预料到这一点，才事先开好作战会议。
　　【凉子】
　　【什、什么？】
　　林檎突然一脸正经，大神被她的气势所压到。
　　【现在，森野君有麻烦，正在向凉子寻求帮助哦。对吧，森野君？】
　　【是的！真的有麻烦！！所以请帮帮我！！】
　　【所以，请帮帮他。我又有要事，现在只能依靠凉子你了】
　　【唔！？】
　　之前大神还不高兴地说自己总是收到帮助，而亮士却不肯依靠她……被这样拜托的话，无法拒绝。不，与其说无法拒绝，不如说有些小高兴。
　　于是，大神稍稍染红了双颊，在纠结了好一阵之后，才生硬地说道：
　　【……真、真拿你没辙啊，虽然我千万个不情愿，不过还是陪陪你。感激涕零吧】
　　……大神小姐，没想到你真能说出这句固定的台词。
　　于是就这样，林檎挥手道别了大神和亮士……子。
　　【那么，一路顺风】
　　【……噢】
　　【我们走了！！】
　　这是，林檎提醒亮士子。
　　【是我们失陪了，才对哦】
　　【我、我们失陪了】
　　【果然很恶心，还是算了吧】
　　【…………】
　　明明是你让人家说的。林檎还是那么独裁。
　　这个先不管，因为被亮士拜托了而简单地答应了的大神，此时注意到了一个重要的事实。
　　仔细想想…………这不是约会吗？
　　【…………】
　　是的，想都不用想，这就是约会。
　　【凉子，怎么了吗？】
　　亮士子对刚刚要出发就一动不动的大神问到。
　　大神瞟了一眼亮士子后再度启动。
　　算、算了，毕竟亮士穿着女装，周围的人看了应该不会认为是约会。
　　大神找了很多借口拼命欺骗自己。说谎的狼女孩跃然纸上。
　　于是，两人总算是出发了，而这御伽学园大文化祭正如这“大”字所示，是一个非常大的祭典。随便乱走的话是玩不尽兴的。所以，姑且是做了一个类似于导游手册的东西，给每个学生发了一本，参观者也有配发。
　　【那么，去哪呢？】
　　【…………】
　　突然被这么一问，大神也没有特别想去的地方。这种时候一般是先去朋友的班上，不过大神的朋友很少。当然，亮士也是。
　　【……嗯—那么，先去有熟人的地方吧？】
　　【……好吧，就这样】
　　决定了今后方针的两人，迈步走向人流混杂的祭典中。
　　啊，还有，一直叫亮士子亮士子的，果然既绕口又恶心，所以之后还是一直叫亮士好了。
　　因为大神很少和人交往，而亮士虽然最近好了点，但是有对人恐惧症，害怕别人的视线，所以两人的交友圈都很小。私底下认识的人几乎没有，认识的人基本都是在委托的时候遇到的。
　　这两人最先来到的，是网球部的展台。大神四处张望着，找到了要找的人，然后上前搭话：
　　【哟】
　　【你好】
　　【啊，大神，好久不见】
　　那人是穿着网球服的三股辫少女。
　　【还有……你是森野君？】
　　【是的，好久不见】
　　亮士这人，即便是穿着女装，认识的人看到也知道是亮士的吧。说道大神身边前发老长的存在，不可能是亮士以外的人了。然而，就算被认出来了，对大神来说也不成问题。
　　【啊啊，这家伙参加女装选美。所以要习惯这个】
　　因为有这个大义名分。不认识的人会把大神的亮士看成女生二人组，而认识的人只要说明一下就没问题。
　　……大神大概以为是瞒混过去了吧，但是系绝对认为这是约会哦？
　　【是这样啊……那个，挺合适的哦】
　　【……谢谢】
　　低头道谢的亮士看起来不怎么高兴。
　　【这个先放一边，你好像……长结实了啊】
　　【是的，因为我和教练一起在锻炼】
　　这个女孩以前给人之后迂腐，阴暗的印象，而现在却开朗外向得让人不敢相信。小麦色的肌肤闪闪发光。
　　【这全都是，托了大神的福！！啊，我把教练叫过来，教练、教练~~~~~~~~~】
　　大家可能已经忘了，这个女孩的名字叫灰原系。
　　要说系和大神是怎么认识的话，是因为教练……曾经被成为网球王子的得力选手——大路因为受伤而无法继续打网球，作为大路的粉丝，而且把他当作心灵的支撑的系，觉得这时应该自己来支撑他，于是愤然而起。之后，发生了很多事，两人在以网球之星为目标。
　　【噢噢，好久不见】
　　走过来的是短发黑色皮肤的好青年。
　　【自从和系一起去道谢以来？】
　　在系的委托结束之后，知晓了一切的大路，和系一起来御伽银行道过谢。在那之前大路并不认识他们。
　　【是吧】
　　【你是……森野？】
　　【啊啊，这是因为……】
　　然后，大神开始说明。
　　【原来如此】
　　大路果然也向大神投去了[约会嘛……]这种感觉的温暖目光。
　　嘛，她觉得这样就瞒混过去了，而且她本人觉得可以，那就没问题。
　　【……这个先不说，你的脚还好吧？】
　　【嘛，简单的运动还是不成问题。要想像全盛时期那样活动就难了】
　　【是嘛】
　　大神露出了些许阴暗的表情，不过大路笑着说道：
　　【但是，我有系在。系继承了我的梦想。系可谓是一颗原石。打磨过后，迈向世界也不是梦】
　　【那么厉害？】
　　【虽然现在只是在打基础和培养体力……但我们两一定要进军世界！！】
　　【教练……】
　　听了大路的话，系感动得热泪盈眶。
　　【……我追随你到天涯海角】
　　【噢噢，我们俩一起去抓住那颗网球之星吧！！】
　　大路[刷]地一下指向天空。
　　不用说，天空自然是晴天白云，根本看不见什么星星。
　　【好的，教练！！】
　　话说，好像以前的热血漫画一样。不过嘛，可以看到两人之间构筑起来的坚实羁绊。
　　看着这样的两人，大神的眼中闪烁出光辉。大神最喜欢这种甜蜜蜜的感觉了。
　　【真好啊】
　　……大神小姐，你真的想在晴天白云中，看到星星什么的吗？
　　呃，这个先放一边，虽然很不想向两人背后和眼中燃烧着的火焰泼冷水，但亮士觉得这样下去会没完没了，于是插嘴道：
　　【……那么，这里是开什么？】
　　然后，从热血漫画世界中回到现实世界的系说到：
　　【我们办的是，拍击网球，击中球场内巨大靶子的游戏】
　　【……像电视上搞过的那种？】
　　【是的，以前电视上搞过，三振出局的网球版。把球场分为九个区域……】
　　大神和亮士一边听着说明，一边跟着两人走去。
　　然后，换上的网球服的大神裸着脚出现，想着[因为安全裤不是内裤，所以我才不会害羞！！]让亮士进入狂热状态！！
　　……是不可能的，两人很普通的游玩了网球部的店。
　　接着，对许久不见的两人道过别之后，大神开口道：
　　【过得挺好啊】
　　【是呢】
　　【……下次学一下，网球的规则吧】
　　【因为，灰原说不定什么时候就会上电视了呢~】
　　【嘛，希望她继续努力。给职业网球选手的贷款似乎挺贵的】
　　说到这，两人都沉默了。
　　【…………】
　　【…………】
　　【我说，亮士】
　　【什么事？】
　　【第一次遇见那两个人的时候，我觉得是两奇怪的家伙……现在看来也不是啊】
　　【是呢。现在想想，虽然稍微有点奇怪，不过是普通人呢】
　　两人的眼界都拓宽了呢，在奇怪的人方面。由于如此，在两人心中，稍微有点奇怪的人也被分在了普通人的类别中。
　　于是，原网球王子和预定要成为灰姑娘女孩的系，顺利而融洽地相处着。
　　【那个，接下来，离这比较近的是棒球部】
　　【那么，就去那】
　　大神和亮士，来到有棒球部展台的操场时，一张熟悉的脸过来搭话了：
　　【啊，大神和……森野君？】
　　过来搭话的人，是穿着棒球服的美少年，犬塚。
　　这时大神不出意料地开始说明亮士的情况。
　　【欸~是这样啊~】
　　大神觉得这样就没问题了，很满足，不过…………对吧？
　　【啊，话说，花咲在哦。花咲~~~~~~~】
　　犬塚这么一叫，一个身材粗壮的早熟脸少年……花咲走了过来。
　　【啊，你们好】
　　【………………】
　　见花咲看到女装的亮士一脸诧异的表情，大神又开始说明起来。
　　【……就是这样】
　　【……是嘛】
　　虽然花咲表情少，不过看到这样的大神也不禁露出了柔和的神色。
　　【这先不管，听说你终于和地藏学姐走到一起了？】
　　【啊啊，是的。多亏了你们】
　　花咲点了点头。
　　【应该说，过去没意识到已经在一起了才比较准确】
　　【就是啊~。我也觉的他俩早就在一起了】
　　【关于这个，是因为我太过年轻了】
　　【…………】
　　【…………】
　　【…………】
　　听了花咲的话，其他三个人都无言了。
　　年轻，就你那脸？这么吐槽似乎比较合适。不过，因为错过了时机，所以没有人吐这个槽。
　　【……那么，这里究竟在搞什么？】
　　【人工击球练习场】
　　【虽然也有使用发球机，不过重点是人工。难易度最高的是花咲的投球，至今还没有人打中过】
　　【不愧是在甲子园投过球的投手】
　　是的，虽然花咲一张大叔脸，但却是厉害到去过甲子园的投手。明明一张大叔脸。……诶？跟大叔脸没关系吗？对不起。（译者注：甲子园是日本高中棒球联赛的俗称，全称为全国高等学校野球选手权大会。也就是说只有高中生可以参加）
　　【本来，我提案过，让我裸着戴着眼罩站在那，让客人用球来砸我的游戏，不过被否决了】
　　这个一脸孱弱的美少年犬塚，是拥有下流身材的风纪委员小桃的狗，表面上说是想要感受接球时的疼痛所以出任捕手，但本性是个M。
　　因为想接比赛中活生生的球，所以拼命练习当上了正式选手。而且，由于在比赛中打出三振是最能接到球的，接下来还开始研究投球策略。还有，因为高中棒球是淘汰赛制，队伍不断胜利才能接到更多的球，所以为了队伍的胜利又全心全意投入到棒球中。最终，等犬塚回过神来，已经成为了名捕手。
　　……虽然动机相当不纯就是了。
　　【之前，一起打棒球的时候没能打中，不过这次只要让他们投一些好打的球应该就可以很愉快地打了，好好玩吧】
　　【噢】
　　【了解】
　　大神和亮士点了点头。
　　棒球部的标志投手与接手，花咲和犬塚两人，过得不错，真是太好了。
　　【今、今天我状态不好！！】
　　似乎，在说着什么借口的不认账的女生，自然是大神。理由就如各位猜测的那样，她的球棒连球边都没擦到一下。……明明只要选择打缓慢的简单球就好了，却无谋地挑战了花咲，这是大神的不对。
　　【嘛，偶尔也会……】
　　正当亮士想要安慰快要暴跳起来的大神的瞬间，大神瞪住了亮士，亮士因她的视线而僵住。
　　要问为什么大神摆出这幅态度，因为亮士稍微打到了一下。大神不想受到同情。大神死不服输，真不成熟。
　　不过，把这看成是一种撒娇的话，就显得非常可爱。毕竟会摆出这幅态度，也只有在林檎或者是亮士面前呢。
　　先不要管这个大神，来说亮士，他打中了。而且还是花咲的球。大概是因为在上次接到花咲的委托和他一起练习棒球的时候，一起特训过了，所以才能打到的吧。……往事不堪回首。
　　【那，那两个人也是一点没变呢】
　　亮士想让气氛缓和一些，于是不死心地向大神搭话。
　　【……是啊】
　　大神也知道自己是在乱发脾气，所以也就不再难为亮士。
　　【…………】
　　【…………】
　　但是，刚觉得大神心情好些了，又发生了后面的问题。
　　因为亮士把花咲的球向前打飞了出去，所以得到了纪念品。
　　要问得到了什么，那是一个可爱的猫型布偶。
　　当然，这不是亮士的兴趣。[从这里面选一个？]犬塚这么说着拿出来的奖品中就有这个，大神死死地盯着不放。
　　大神虽然是爱狗派的，不过也很喜欢猫。之后把这个送给大神的话，亮士的股价绝对会暴涨。
　　但是，普通地送给她的话，大神一定不会老老实实接受，亮士在窥测着送出手的机会。若不是找到一个交换条件之类的理由，或者是是两人气氛不错，大神刚要脱下狼皮之类的时候，大神肯定不会接受。至少，在这种人群熙攘的地方绝对是没可能。
　　【那个，这个……】
　　穿着亲飘飘的女装，抱着可爱布偶的亮士。可谓是相当地痛，不过为了大神，亮士能忍。（译者注：这个痛，和通车，痛手机之类的痛一个意思，也可理解为，相当那个）
　　【……搞什么？】
　　大神也是，在意着那个布偶。视线不时地瞟向猫型布偶。
　　如果大神再坦率一点的话，就可以[给，送你做礼物][哇，我好高兴]这种感觉完美收场了，不过现实却没那么简单。
　　【…………】
　　【…………】
　　感觉弥漫着紧张感。所以才说傲娇让人头疼。
　　正当弥漫着让人感觉不到是文化祭约会的紧张感的两人前往下一个地点时，遇到了带着幼女的小桃和绅士们。
　　【咦，这不是大神酱吗？】
　　【呃呃，小桃学姐】
　　这个小桃就是刚才登场的犬塚的主人，因为男女通吃，所以也盯上了大神。……谁能想到，这个人居然是风纪委员哦。
　　【大家好】
　　顺便一提，亮士和这群绅士，是曾经一起策划偷窥，一起尝试抓住风的伙伴。是好兄弟。名字太多了，所以省略。
　　和绅士们在一起的小女孩，亮士曾经见过。
　　【今天小葵也来了呢。你好，小葵】
　　【你好，大哥……大姐姐？】
　　【大哥哥就好】
　　亮士曾经和这个小葵一起玩过。
　　绅士们看着这身打扮和小葵说话的亮士，在思考了一瞬间之后，脸上露出了灿烂的表情。
　　【这不是森野嘛！差点没认出来！！】
　　【嗯，这个可以有！！】
　　【这么可爱怎么会是女孩子！！】
　　【过膝袜大赞啊，过膝袜，过膝袜！！】
　　看了亮士的女装，绅士们一个接一个地说出了糟糕的话。
　　【不，等等等等，重要的是胸部吧】
　　【就算知道是假的……】
　　【不知为何，心里动摇了】
　　【森、森野，我能摸摸不？】
　　【咿、咿咿咿，饶、饶了我吧】
　　亮士似乎陷入了危机。
　　【小孩子看着呢，收敛一点。毕竟跟美野里姐说过要照顾她呢】
　　看到这幅在各种意义上很糟糕的景象，小桃抽出了缠在腰上的腰带，当作鞭子一样挥起来。顺便一提，美野里是小葵的妈妈。
　　【【【【好、好的，遵命】】】】
　　被小桃鞭挞，绅士们露出了恍惚的表情。
　　我觉得这也不是能给小孩子看的景象。
　　【……那么，是怎么发展成这么棒的事的呢？】
　　大神又这样那样地做了说明。
　　【……就是这样】
　　【原来是这样】
　　小桃这么说着，上下仔细打量了亮士一番之后，说道：
　　【…………我说，大神酱和亮士子酱。要不要和我一起去做舒服的……】
　　【快逃，亮士！！】
　　【啊，诶？】
　　在小桃说完之前，大神就拉着亮士逃跑了。
　　【啊，等等……真是，不给面子呢】
　　虽然大神和林檎看起来像在搞姬，但实际上取向正常，所以不想被吃掉。而且，再把女装亮士加进来什么的，更是不可能。
　　……再说，如果第一次就那么糟糕愉快的话，就再也回不到普通的世界里来了吧。
　　总之，小桃，小葵和各位绅士也都很精神。
　　从小桃他们那里逃走的大神和亮士接下来去到的是，有文化系社团教室的文化栋的某个房间。
　　【哈……哈……话说，这里是？】
　　【哈……是美食社】
　　【美食社，怎……】
　　【豚田学长他们应该在】
　　听了这个名字，大神露出了苦涩的表情。
　　【…………你想见他们啊】
　　【…………我觉得，好歹算是认识的人】
　　与豚田三兄弟的相遇，非常地超乎常理。为了抗议将追求美食的美食社降格为同好会，作为首领的三兄弟开始不洗澡。因其过分的体臭而为难的学生会，来拜托解决一下这些家伙的臭味，于是才认识了他们。顺便一提，被降格为同好会，是由于就算把好吃的店介绍给大家也只会成为现充们（在现实中过得很充实的人的总称）的约会地点，很不甘心，所以就没有公开这种可悲的理由。在那之后，由于不洗澡而产生的超级臭味，林檎还被臭哭了，在组队比赛之后，给那些猪介绍了有专门喜欢胖子这种奇怪嗜好的女生，才完成了委托。
　　所以，只是算认识，并不算亲密也不算怎么熟……。但由于大神和亮士在美食社前你来我往的，不出意料地被发现了。
　　【嚯，你们是……来得好，欢迎你们】
　　在那里有三头猪……不对，是三个胖子，就是所谓的豚田三兄弟。
　　三个穿着背带裤的胖子站在一起，还是有很大的压力的。
　　【你们这么精神真是太好了，那么再见！】
　　看到这三个看起来就热得难受的三人，大神想迅速打个招呼然后离开，不过被叫住了：
　　【稍等一下噗】
　　【给你们点好东西噗咿】
　　尾语中像是带着什么玩笑之类的东西，这就是豚田三兄弟的特征。
　　顺便一提，噗是老大，噗咿是老二，老三不知为何是老大语气。名字从大到小分别是，高、广、太，不过不太好分，所以还是老大，老二，老三这么地叫。
　　三人以看不出是胖子的灵敏身手堵住了走廊，大神和亮士只好无奈地进入了美食社。
　　然后，在被带去的途中，大神果然又说明了一下亮士的内情。虽然充满了牵强感，完全就是在找借口……不过这是绝对必不可少的一道工序。
　　居然这么不想被当作是约会，大神这人，该说是害羞呢，还是爱逞强呢。
　　嘛，先不管这个愉快而可爱的大神，来说明一下被带去的教室的情况吧。不负美食社之名，教室里排列着各种料理的推荐店铺的详细介绍图，还展出了御伽花市美食地图。这个学校里的人也都很喜欢吃，虽然领海受到侵犯并不会太生气，不过若是在吃的问题上，日本人就比较较真，所以也有客人陆陆续续地进来。
　　大神她们被带到了设置于教室角落的介绍图后面的类似于休息区的地方。由于并不是很大的空间，所以两个人加三个胖子显得非常拥挤。
　　【…………那么，你们有什么事？】
　　看着在这个不舒适的空间里而感觉不高兴的大神，老三带着坏笑说道：
　　【呵，别那么不高兴……不过，我们是在那种状况下相遇的，这也没办法】
　　虽然打扰你耍帅很不好意思，不过我觉得大神这么不高兴是因为这个不舒适的空间。
　　【毕竟我们受了你们很多关照噗咿】
　　【这个给你们噗】
　　豚田三兄弟给了大神一张纸。
　　【这是什么？】
　　【御伽花市，里之美食店地图】
　　【里之吗？】
　　为什么要加上里之？三兄弟回答了亮士的这个问题：
　　【没错噗咿。还算好吃的店在社团活动时定期地告诉了大家，不过真正好吃的店只告诉少数人噗咿】
　　【虽说不告诉大多数人，也只是不说出准确的位置，提示还是给一点的，所以只要有心的话也能找到噗】
　　【原来如此……不过这样似乎也不错。把客人分散开来才不会给别人店里添麻烦】
　　大神表示理解地点了点头，三兄弟则是很自以为是地回应道：
　　【正是如此。饮食店的开店闭店循环很快。如果位置偏僻，客人很少的好吃的店闭店了的话，我们会很为难】
　　【话说，那个里之地图上标记着准确的位置，你们可以去试试噗】
　　【虽然发生过不少事，不过我们还是挺感谢你们的】
　　【是嘛……那我就收下了】
　　于是，大神他们终于可以从这热得要命的空间中解放出来……的时候，只有亮士被叫住了。
　　【什么事？】
　　【这个是给你的】
　　老三偷偷塞给亮士一张折叠得很小的纸。
　　【这是什么？】
　　【男生限定里之里地图。上面有气氛很好，食物也很美味，非常适合约会的店】
　　【豚田学长……】
　　【有一天会派上用场的吧】
　　【……非常感谢……你的帮助。有一天……总有一天会让它派上用场！！】
　　亮士一边感动地拍打着胸脯，一边发誓有一天要约大神一起去吃饭。
　　【呵，去之前，为了预防闭店，突然放假，满座之类的特殊情况，要做好提前调查哦】
　　【好的！】
　　虽然好心提醒了一下亮士，虽然老三的台词和语气都和帅气，不过外表看上去就是头大肥猪。
　　【久等了】
　　亮士拿到秘密地图，回去的时候，大神问他：
　　【找你什么事？】
　　【不，没什么！！男同胞间的话而已！！】
　　【……是嘛】
　　有猫腻。不过，大神并没有过问。大概是觉得，不想被误以为对亮士有兴趣吧。虽然都事到如今了。
　　【嘛，这个先放一边，一点没变啊，那三个人】
　　【……是一点没变】
　　还是那样热得要命呢。告别那三人的大神和亮士，就像是在体会走出桑拿房时的解放感。
　　【因为到处去吃，所以体重又增加了】
　　【嘛，看起来过得不错，比什么都好】
　　【…………就像在泡澡一样的感觉】
　　【通过赤井的介绍，好像还交到了女朋友呢】
　　臭味这方面好像也解决了。
　　总之，豚田三兄弟似乎也精神，友好，幸福地生活着。
　　[那么接下来是~]正当大神走在走廊上时，又被人叫住了。
　　【哦哦，这不是大神小姐吗？】
　　转头看向声音的源头，大神[喀、]地露出了非常厌恶的表情。
　　【久疏问候】
　　眼前出现了一位管家。彻头彻尾都是管家的管家。
　　【少爷，小姐，这是大神小姐】
　　管家的说话对象，是作为少爷来看名副其实的小学高年级左右的少年，以及与少年同年纪的宛如座敷童子一样穿着和服的少女。
　　少爷是根角忠太郎，少女的名字是初华，管家的名字是哈梅尔。
　　【噢噢，墙一样的！！】
　　少年刚说出口，就被大神的手以惊人的气势抓住了根角少年的头。然后，正当大神的钢铁之爪要炸裂的时候，根角少年急忙道歉：（译者注：日语“根角”与“老鼠”同音）
　　【我错了！！所以，把手放开】
　　听到半哭着的根角少年有诚意的道歉，大神才放开了手。
　　要问大神为什么会这么做的话，是因为对于“墙”这个词有心理阴影。
　　在陪根角少年找老婆的时候，被说是像无论什么风都吹不动的墙壁一样，大神的少女心受了重伤。当然，这个墙壁指的是大神的身体特征。
　　【……那么，你们这是在约会吗？话说不上课？】
　　【学校什么的，早就下课了。所以和初华来玩咯】
　　【是约会吗？】
　　【是的，是约会】
　　少女莞尔一笑。根角少年的委托，以根角少年和这位少女走到了一起的HappyEnd收场。虽然扯上关系的少女们，都非常Unhappy就是了。
　　【毕竟这个御伽祭在整个城市里都很有名。话说……】
　　正当根角少年一边大量着亮士一边准备提问的时候……管家哈梅尔制止了他。
　　【嘘—，少爷。无论是谁都有不想被人触及的内情】
　　【是，是嘛】
　　【正是。特别是女装兴趣这种，并不是什么能向周围的人炫耀的兴趣。所以，就算再怎么变态，有如何奇怪的嗜好，即便是喜欢扮女装给人看来感受快感的人，也是人。虽然你可能不想和大变态扯上关系，不过不可以歧视他们。而且，对什么人都平等对待，这是立于人上者所必须的资质。所以，不要去管他，普通地对应就好】
　　【哦哦，是嘛……毕竟大变态也是人啊。我明白了，不去管他。听到了吧，初华】
　　【好的】
　　顺便一提，这番对话亮士从头听到尾。
　　【啊—你。嘛，那，加油！我觉得很合适哦，嗯，虽然无法理解。对吧，初华】
　　【是的，我也觉的很合适】
　　【你看，初华也这么说了。所以，我不会介意你是大变态的，好吧？】
　　被小学生安慰的亮士。不过，这算是在安慰吗。怎么想都感觉是在给他致命一击啊。
　　【那么，我们还有其他要去的地方】
　　【那个，这个，再会】
　　【那么，有机会再见吧】
　　突然出现，伤了亮士心的三人，又突然之间离开了。这三人看起来也一如既往。根角少年和初华看起来相处得也很好，过得幸福真是太好了。
　　【…………】
　　愿幸福之神眷顾被乱说一通心里受了伤的亮士。
　　告别了明明没有恶意（除了管家）却能给他人心上致命一击的三人，好不容易平复了情绪的亮士和大神，朝下一个地方前进。
　　【接下来，去白雪学姐那里看看吧】
　　【了~解。……话说回来，今天总是有熟人过来搭话啊】
　　【嘛，毕竟似乎有校外的人来呢】
　　【俗话说事不过三，也就是说大概还有一次……】
　　就在这时，又有人向大神搭话了：
　　【啊~~~~~~！！】
　　【是凉子姐姐！！】
　　【真是她！！】
　　【真的是~~~~~~】
　　声音的源头，是四男三女的小鬼头集团。
　　【凉子姐姐】
　　【过得还好吗？】
　　七个小鬼一边这么叫嚷着，一边把大神团团围住。
　　这时，其中的一人注意到了亮士。
　　【哇，我还以为是谁来着，你不是亮士嘛！！】
　　【诶？真的？】
　　【哇，真是他】
　　【啊哈哈哈，一点没变呢，你们几个】
　　大神和亮士，曾经做过这几个小鬼的保姆。
　　不过，就在亮士开口的瞬间，七个小鬼全都向后退跟他保持了距离。
　　【亮士，原来……你是个变态吗】
　　【是变态吗？】
　　【变态，不要接近姐姐……】
　　【不、不是啦！！】
　　【呀~变态变态】
　　【变态~~~~】
　　【变~~~态~~~~~】
　　接着开始了变态大合唱。
　　各位差不多就放过他吧。要让低沉的情绪回复很麻烦的。
　　【哇~，我不是变态，不是变态~~~~】
　　受到打击的亮士正要跪倒在地的时候，大神终于开口问道：
　　【那么，你们是来做什么的？】
　　【还用问吗，当然是来玩……】
　　【昂？】
　　【是，是来找姐姐的！！】
　　这七个小鬼，被大神深刻地灌输了群落的尊长顺序，所以不敢忤逆大神。
　　【但是，这个学校太大了】
　　【那么一起去吧】
　　……于是，一行人来到了白雪的班级。
　　【帮忙把我的弟弟妹妹们带过来，真是太感谢了~】
　　白雪一边被七个臭小鬼紧紧贴着，一边道谢。
　　这人是个大美女，性格，身材和人品都很好，在御伽学园校花选美中，一直都是第一名。
　　今天，也穿着像白雪公主一样的长裙，有很多人在远远地眺望着这边。
　　白雪的班上是沏茶店，以白雪公主为主题，全面突出白雪的美貌。
　　顺便一提，这个人还是林檎同父异母的姐姐。……这两人除了可爱以外，完全没有共通点呢，而且林檎（苹果）还是带毒的。
　　【说起来好像听林檎说过，白雪学姐，你要参加校花选美？】
　　【嗯，是啊~。虽然穿泳衣有点害羞~，不过这也是为了林檎和这些孩子们呢~】
　　【……原来如此，给那个色老头一点人情吗】
　　【别看他那样，不只是这个学校，连这个城市最了不起的人都是他呢】
　　【就是啊~，要是我家的孩子有什么事的时候，能找他帮忙不是很好吗~？】
　　【说的也是】
　　【啊，聊天就先聊到这~，要不要来我们班上喝杯茶~，给你们打折哦~】
　　【凉子，怎么办？】
　　【嗯~休息一下吧】
　　【那么，就恭敬不如从命了】
　　亮士回答到。
　　啊，关于亮士这幅打扮，大神当然已经说明过了哦。
　　于是，两人与七个小鬼一起被白雪带进了教室，大神在女生的坐席处，亮士在男生的坐席处，分开来坐。
　　【孩子们，要乖乖的哦~？】
　　【【【【【【【好~】】】】】】】
　　虽然七个小鬼在白雪面前很老实，
　　【…………那么，你们发展到哪步了啊，亮士】
　　当白雪一离开，一个小鬼就这么问到。
　　【这~个，那个……】
　　因为哪步都没到，所以亮士不好回答。小鬼看不起这样的亮士一样：
　　【唉~~~~~，还是那么没用啊，你】
　　【现在的小学生谈恋爱都比你像样哦？】
　　【没错没错，像我可是有女朋友哦？】
　　【小娜吗。干的不错嘛，一也】
　　【我也没输给你呢，现在正在追小千。在冬天的圣诞会时绝对能把她拿下】
　　【你居然看上了小千，品位真差啊】
　　【你傻啊，没眼光的是你吧。那可是打磨过后会发光的原石，再长几年会变漂亮的，所以要趁现在把她拿下啊】
　　还是一样，这群早熟的小鬼。
　　【…………】
　　于是，亮士似乎连小学生也赢不了，消沉了下去。真是没用。
　　这是，旁边的女子队伍向亮士传来声音：
　　【我说，亮士哥哥，从刚才我就有些在意，那只猫是什么？】
　　那个女孩子似乎对亮士手上的猫玩偶感兴趣。
　　【这个，是在棒球部的人工击球练习场那得到的奖品】
　　【是吗？好可爱~】
　　【那个那个，亮士哥哥，把它给我吧？】
　　【啊，好狡猾，七子也想要】
　　于是开始了，女孩子们的[想要想要]大合唱。
　　【诶，等，这是那个】
　　但是，又不能把这个送出去。因为，这个是要送给大神的。
　　正当亮士处于危机时，救世主出现了：
　　【喂喂，七子，学会看气氛啦】
　　【是啊，要是亮士有收集布偶的兴趣的话还好说，明明没有这兴趣，还拿到了这个，说明……】
　　这时，女孩子们注意到了：
　　【啊…………对不起】
　　【是呢】
　　大家的视线集中到大神身上。
　　虽然大神极力想避免被卷入这场骚动，不过很遗憾，脸已经红透了。
　　【凉子姐姐，你看，那个很可爱吧~】
　　【是啊是啊，要是拿到那个的话，会喜欢上的吧】
　　【凉子姐姐好幸福】
　　恋爱受到小学生的支持，大神的亮士的脸红了个透。
　　居然被小学生照顾了，大神也好，亮士也好，到底在搞什么啊，真是的。
　　【……还是老样子呢，白雪学姐和那些孩子们】
　　【是啊】
　　在白雪的班上休息过后踏上归路的两人，疲惫地交谈着。
　　特别是亮士，从那群小鬼那里解放出来时候，似乎松了一口气。
　　【真是，倒了大霉了。我这身女装明明是不得已而为之的说】
　　【还差一点了，给我忍着。而且这也不完全是白费的吧？】
　　【毕竟基本习惯了呢。……是好还是坏呢】
　　亮士无力地笑着，大神也苦笑着安慰他：
　　【虽然第一名是田贯前辈，不过第二名左右应该能拿到哦？】
　　【这算是在夸我吗】
　　【天知道】
　　【普通的校花选美这边，会是白雪学姐获胜吧】
　　【是啊，肯定是白雪学姐了吧】
　　【毕竟她没有缺点呢。既漂亮，性格也好，身材也……啊！？】
　　说到这时，亮士终于察觉到身边的大神心情变坏了。
　　在自己喜欢的女孩子面前夸奖其他的女孩子可是大忌哦。
　　于是，大神迈开脚步，大步大步独自向前走去。
　　【啊，凉子，等我一下】
　　【…………】
　　【凉子，等等~~~~~~】
　　虽然一直在用[一点没变，一成不变]来评价其他人……但亮士，你自己不也是根本一点都没改变吗。
　　傍晚，大神和亮士两人并肩走在回家的路上。当然，亮士已经回归了普通的装扮。
　　两人鲜有交谈地迈着步。
　　是不是在回味祭典的余韵呢。
　　【……遇到了好多事啊】
　　【……是呢】
　　不只是在这个祭典上遇到了很多事，应该说从两人相遇开始，就遇到各种事了吧。今天遇到了这些人勾起了很多回忆。今天遇到的人，也可以说是大神和亮士两人历史的见证人。
　　【我和凉子的相遇，也不过才过了半年】
　　【才半年吗】
　　【才半年哦……】
　　发生了很多事，非常充实，说长不长，说短不短的半年。
　　两人一边回顾这半年，一边畅聊着往事，很快就看到了两人分别的路口。
　　两人明显地放慢了脚步……但是，分别的路口还是到来了。
　　停下脚步，大神和亮士看着对方。
　　【凉子，今天非常感谢。帮了我大忙，更重要的是我过得非常开心】
　　【……噢】
　　【…………】
　　【…………】
　　似乎是不舍分别，现场弥漫着微妙的沉默，就是现在！亮士鼓起勇气，把塞在包里的猫布偶拿了出来。
　　【那个，还有就是……这个，你可以收下吗？就当是今天你陪我的谢礼……还有今后也请多多关照】
　　看着递过来的猫布偶，大神犹豫了好一阵之后接了下来。
　　【…………哼，真没办法。你拿着的话大概只会变成垃圾吧，我就收下吧】
　　大神，你在红着脸偷笑哦？
　　大神似乎是有所自觉，为了隐藏表情而转身背对亮士。
　　【再见】
　　【好的，明天见】
　　从相遇至今道别过多次的两人，像往常一样道了别。
　　大神和亮士，与很多人再会，回首过去，再度确认了自己所走过的路。今后应该还会遇到很多人吧，那时两人会在对方身旁。之所以会如此断言，是因为某天的那个傍晚。
　　可喜可贺可喜可贺
　　附送
　　【喵喵喵喵】
　　这是大神。
　　【喵~喵~】
　　这是大神。
　　【喵~~~~~~~~】
　　大神拿着这个猫布偶，一边玩弄着它的手和头，一边很愉快地和它说这话。
　　而且还是用猫语。
　　与亮士分别后回到家的大神……发现林檎并不在家，于是就变成这样了。
　　连狼皮都圆润地脱掉了，想必大神非常喜欢这个礼物吧。大神的脸上，已经笑开了花。
　　是因为从亮士那里收到了礼物所以高兴呢，还是因为得到了可爱的猫布偶而高兴呢……应该是都有吧。
　　【喵呜~~~~】
　　于是，大神各种全开。
　　感觉真是，可爱爆了。可爱到把大神现在的样子传送到世界各地话，所有争端都会解决的程度。如果把这个可爱数值化的话，战斗力有五十三万的那个人也会落荒而逃的吧。（译者注：战斗力五十三万，就是龙珠里面，弗利沙第一形态的战斗力）
　　这么可爱的话，林檎会流鼻血……呃，房间的门稍稍开着一点呢。
　　好像之前也有过同样的事。也就是说……
　　【喵喵喵~】
　　这毫无疑问……
　　【喵！？】
　　这时，大神注意到了从微开的门口处窥视着这里的眼睛。
　　【搞，搞喵啊你！！】
　　大神，猫语混进去了哦？
　　【……我回来咯】
　　推开门进来的，果然是林檎。
　　看到她，大神想说些什么……
　　【什，什，什什，什……什！？】
　　不过却说不出来。
　　林檎从大神所不出话的口中读出了她的意思，一脸正经地回答道：
　　【那、个。回到家里，说了[我回来了]也没有回应，我还以为凉子不在呢。不过，仔细一看，灯是开着的，还有猫在叫。所以，我就想这是怎么回事，于是轻轻地推开了点门。然后，就看见凉子……所以这是个不幸的事故，我不是故意的哦？不是故意】
　　林檎小姐，你流鼻血了哦？还有，你裙子那不自然的突起，不是摄像机吗？
　　【………………呜呜】
　　听了林檎的话，大神的脸一下子就变红了。当然，并不是不相信林檎的话……
　　并不是错在自己居然沉迷于与布偶玩耍，连林檎回来时那句[我回来了]都没有注意到……
　　【呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　大神的羞耻心过热了。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………】
　　看样子，上一话中迷之关键词是，[你不怕我把这件事抖出去吗？]，这种，林檎的恐吓。
　　怎么说呢，嘛……节哀顺变。
　　
　　[[IMG,a198baaf342769826a65b77e950462fa,800,1192,95661]]