　　让你喜欢的那个女生的乳酸菌进入你的身体！！（问候）大家好我是冲田。
　　呵呵呵，四个月就出了所以这次不道歉。…………对不起。我道歉。
　　这次四个月就出版了，除本人以外还多亏了各位读者。从日程上来说，隔五个月也不奇怪，或者说应该隔五个月才对……对不起。
　　……总之，大神系列也到第八卷了。但是没有什么特别想说的，所以进入惯例的解说吧。这之后会有剧透，请注意。
　　这卷里写的故事，全都是在御伽学园大文化祭上发生的事，所以稍微会有一部分重合。
　　在饭团篇里，亮士在和同学的交谈中发现自己还没有凭自己的意志和大神牵过手，所以在阿拉丁篇的最后，亮士说想和大神牵手。
　　在饭团篇听了亮士的话而纠结不已的大神，以分福茶釜篇亮士的女装为借口，来了一场以[看望老朋友]为名的约会……大概就这样来着。
　　按时间来算的话，第一天是饭团，第二天是文化祭约会，第三天是女装选美，第四天是阿拉丁，但是和章节的顺序又不一样，再算上准备啊，事后啊什么的，时间顺序已经乱作一团了。所以，大家只要记住梦之国的老鼠不会同时出现两只，然后在脑子里适当地整理一下就好。对不起……那么，正式开始各个故事的说明。（译者：梦之国的老鼠就是米老鼠）
　　【林檎和宇佐见对决的故事~元材料，饭团滚啊滚】
　　明明是个腹黑却重情重义，而且还总是手下留情的宇佐见，作为恨不起来的对手角色来说非常重要。在番外篇地藏故事中也表现出众呢。所以，作为给她胜利作为奖品。
　　林檎的败因就像宇佐见说的那样，太贪心了。《饭团滚啊滚》故事里也是这样，日本的寓言故事就是这类的比较多。巨大的藤上会有妖怪。（译者注：这里指的是杰克与魔豆。还有顺便解释一下《饭团滚啊滚》故事，http://zh.wikipedia.org/wiki/老鼠與飯糰，本来想翻日语维基，突然发现中文维基有，也就是类似于金银斧子的故事）
　　但是……今后林檎应该不会在坏主意上输给宇佐见了。毕竟我觉得宇佐见输了之后说着【你给我记着！】才比较合适。
　　还有，林檎的堕落已经无法阻止了。那啥，该说她是擅自行动还是什么……
　　顺便一提开饭团店，是在和朋友喝酒的时候提出来的话题。从朋友说他曾经去某个店里吃的饭团非常好吃引出的话题，回过神来我已经说出了和林檎一样的话。
　　让你喜欢的那个女生的乳酸菌进入你的身体！！我觉得这句台词，在我至今为止写过的所有台词中，排得上前十的糟糕台词。
　　【恋爱中的伪娘，田贯的故事~原材料，分福茶釜】（故事：http://zh.wikipedia.org/wiki/分福茶釜）
　　不甘于做绿叶，努力变成女人的田贯。真是那个啊，狸猫加伪娘，除了我谁都想不出来了吧，这个角色设定让我不禁如此自卖自夸。伪娘什么的。
　　这个田贯的第一次登场，是刊登在[电击文库MAGAZINE]的地藏故事第二话，咔嚓咔嚓山故事里。所以，有兴趣的读者请购买[电击文库MAGAZINE]，或者是等某一天地藏系列出书，希望各位能购买。
　　那么，关于田贯和宇佐见的相遇请各位阅读咔嚓咔嚓山，我们来说田贯。乍一看，像是个坏女人，其实是个好女人，但是却长着不必要的东西的可怜的田贯。为了自己所爱的男人而抽身而退，是个有自尊的伪娘。
　　田贯不像白雪或者地藏那样的纯朴善良，而是以好女人之准律己方为善。但是，是那种无论心机还是固执，都能将其贯彻到底的好女人。这个似乎非常适合一边抱怨着一边在一旁吃醋的姿态的，薄幸的田贯，希望有一天你能获得幸福。不过我暂时没有这么写的打算就是了（笑）
　　话说回来，亮士追加了被玩弄胸部的开关就会发出怪叫这种，实在是无语的设定。亮士究竟要朝着什么方向发展呢……
　　【非常想念老朋友于是去见那些令人怀念的角色的故事~元材料……那个人现在？】（译者：日本的一个综艺节目，讲追忆过去的那些名人，检索关键词：あの人は今）
　　亮士和林檎用歪理说服大神，来了一场文化祭约会的故事。
　　大神连约会都要找借口，所以我一直烦恼该怎么办。这次得到的答案，就是这个故事。居然要亮士扮女装才能约会，真希望大神能变得更坦率一些啊。虽说要是变坦率了，这个系列也就完结了……。那么，在这篇故事里出现了很多以前的角色。
　　其中的一些人，会在今后的故事里出场，所以借此让大家回忆起他们来。而且我也有快忘记了的角色呢……嘛，说了这么多，老实说，这些都无所谓啦。
　　重要的是最后大神在[喵喵]的场面。自娱自乐的大神，写得我都[喵喵]起来了。从旁人来看的话，肯定相当恶心吧。
　　但是，我不后悔。因为大神那么可爱，足以让我再战十年。……虽说大神系列写不了十年就是了。
　　【名为ALADDIN的奇怪障碍物竞走~元材料，就是阿拉丁神灯】
　　我想写的是，互相帮助，发挥出惊人的团队合作能力的大神和亮士。通过各种各样的障碍暴露在大家面前的可爱大神。热血沸腾的师徒对决，以及那个时候亮士迸发出的帅气台词……之类的。
　　为了回应大神的期待，亮士一步不退，一直坚持。应该还是算比较帅的，……但最后果然还是会变成那样。大神要是再不“娇”一点，就无法完美收场了。
　　这次亮士虽然胜过的猫哥，但这是因为猫哥有不利条件吧。猫哥在那里一步不动，也不用手，堂堂正正地接受挑战了呢。话说，猫哥可是大哥啊，怎么可能这么简单地被超越。
　　还有，关于这个大神，前久亮士在学校的秘密网站写了很多，让绅士们知道了她的可爱之处，现在则是御伽学园的大部分学生都知道了。
　　在饭团的故事里也有写到，大神正逐渐被班里所接纳，独自一人，或者说是除了林檎不靠近任何人的大神，和亮士相遇之后改变了，渐渐地被周围的人所接受。这也是大神系列的一个重要主题呢。大神也在逐步地成长着。
　　最终的话，将会变成[你认识大神凉子不？][啊啊，那个傲娇妹子啊]这种谁都会这么回答的情况。
　　……说到成长，亮士成功和大神牵手了。写了八卷，终于写到了牵手吗……已经“娇”到这里的话，之后就快了。加油。
　　顺便一提，料理之所以是青椒肉丝，是因为要用青椒，还有我现在非常爱吃。
　　一开始是在几家店里吃，然后发现有肉和青椒就能做~于是就开始做了，现在只要有调料，我就能一步一步自己做来吃。青椒很好吃。
　　那么，写了这么多，接下来感谢一下照顾过我的各位。
　　高林编辑。这次也劳烦您了。我不知悔改，又这么磨蹭，真是抱歉。但是，托您的福，这么快就出书了。非常感谢。
　　画插画的うなじ先生。都怪我让你的日程变得那么紧促，但你还是画出了那么漂亮的插画，非常感谢。真是，找不到其他话来感谢了。
　　为了这本书的出版，出过一份力的各位。多亏你们，又能而且这次四个月就出版了。非常感谢。
　　然后，正在读这本书的各位，真的非常感谢。
　　大神系列的目标就是，大家在愉快地笑着读这本书的时候忘记那些烦心事。如果有一位捧着这本书的读者能够有这种感想的话，就是我无上的喜悦。那么，希望我们在下一本书再会。
　　