　　虽然大神系列大多写的是放学后或者是休息日的故事，但作为高中生的大神一行在平时当然是在努力地学习。
　　大神虽然表面上看起来像是很久以前的那种不良少女，不过却是个从不逃课的三好学生哦…………说三好学生好像有点过了。总之就是跟普通的学生差不多啦。毕竟又不会对亮士以外的学生使用暴力。
　　先不管对在意的人拳脚相向的大神是否普通，总之，现在大神的班上正在开班会。
　　【那么，关于在御伽学园大文化祭上要做什么。谁有意见吗？】
　　费时费力的御伽学园大文化祭，除了星期三是准备，剩下的星期四到星期天都是正式举行，而现在这个班上将要决定展出什么。
　　大神坐在教室偏后一点的位置似乎很不感兴趣地看着窗外，大概是觉得兴致勃勃地去参与的话很羞耻吧，毕竟在装硬派呢。
　　【我有我有！！】
　　【火村同学，请说】
　　被点到的热血不幸少女真知子站了起来，兴奋地说道：
　　【我认为相亲派对比较好！！】
　　真知子小姐，一如既往地追求着幸福呢。
　　不过，林檎向忘记了重要事情的真知子泼了盆冷水：
　　【…………主办者是不能参与的哦】
　　【啊！？对啊，我没想到！！】
　　由于林檎的一针见血，真知子呆住了。
　　顺便说一下班上的座位顺序，靠窗的最后一个是大神，大神右边是林檎，大神前面是亮士，亮士旁边是真知子。在不远的地方有乙姬和浦岛并排坐着，不过浦岛还是一片苍白。
　　这不是作者可以安排的，而是班主任说你们自己选择座位…………抱歉，撒了个小谎。
　　继续，林檎向一脸失落地坐了下来的真知子问道：
　　【话说，用在准备的时候和班上某个人搞好关系这种常用的方法不就行了】
　　【班上……呢】
　　真知子环顾了一下周围。
　　听到真知子与林檎的对话的男生们都挺直了腰板，表情也变得正经起来。
　　【…………嗯，都不行呢】
　　但，当听到真知子这句话时，就全都脱力了。看样子对于真知子来说，这个班上的男生都不能作为恋爱对象来考虑呢。
　　【虽然这不是自夸啦，但我也是背负着很多东西哦。所以，至少得有能与我一起背负的志气呢…………】
　　嘛，毕竟真知子和卖火柴的小女孩一样，背负着很沉重的过去呢。现在，可以说是孓身一人的状态，被父母抛弃卖掉的过去什么的，实在是太沉重了。
　　这里稍微做点说明，这个热血不幸少女真知子，一股脑地把亮士当作有钱人，为了幸福，曾经想要套个金龟婿。当时，真知子正要被背了一屁股债的父亲卖掉，结果，被亮士帅气地救了下来，于是她就真的迷上了亮士。但是，却被已经心属大神的亮士甩掉了，现在正在盛大地募集幸福和男朋友。
　　【那种志气，这个年纪的男生不会有的吧】
　　毕竟还是高中生啦。
　　但是，真知子提出反驳。
　　【这可不一定哦，比如说帅气版本的亮士之类的】
　　【……啊，这倒也是】
　　生气时的亮士确实很可靠。虽然从现在这个由于真知子投来的视线而僵住的亮士身上看不出来，不过他也是该出手时就出手的。
　　【不过，已经被凉子收下了……】
　　【收你妹啊！！】
　　虽然大神看似不感兴趣地看着外面，实际上却有专心在听呢。
　　【那可以给我吗？我又会叫他达令，抱住他，勾引他哦？】
　　【呃】
　　大神无语应对真知子的问题。
　　同时，班上弥漫起温柔的气氛。
　　看样子，大神其实是非常可爱的生物这件事，已经被班上的人看透了呢。不过，每天都能看到这种爱情喜剧的话，自然会这样啦。
　　嘛，把上演着爱情喜剧的大神她们先放一边，班会继续进行。
　　同学们一个接一个的发表了各种意见，几乎说出了所有方案……的时候，万众瞩目的林檎登场了。
　　【我有，我觉得饭团店比较好】
　　但是，也只是作为饮食店的一种，并不怎么特别。班上同学的反应都不怎么惊喜，正当这个提案将要被写入已经密密麻麻的黑板上时，林檎突然吐出了几个字：
　　【……女高中生亲手捏的饭团】
　　林檎的这一句话，让男生们骚动了起来。
　　【女高中生亲手捏的饭团！？】
　　【这个词语为何如此动听……】
　　【这之中隐隐有一种色色的感觉，让我的心颤动了】
　　林檎像是要煽动大家一样，继续说道：
　　【正值青春豆蔻的活生生水灵灵的女高中生，用她们那什么也没戴的手在你眼前捏饭团哦……】
　　【活生生水灵灵……】
　　【什么也没戴……】
　　【在眼前……】
　　被这几个魅惑的单词，勾得脸红心跳的正值青春期的男生们。
　　话说，林檎小姐，你是故意省略了很多没说吧。
　　【在进一步说的话，人类的手上可是有很多细菌的哦。洗得再干净还是会有的哦】
　　林檎张开小小的手掌晃了晃。
　　【但是，这其中的大部分是对健康无害的细菌哦。特别是女性的话，乳酸菌好像比较多哦。腌东西时候的酱缸，会由于不同的人搅拌而产生不同的味道，据说也是由于每个人手里的细菌不同哦。而且，据说由女性捏出来的饭团经过乳酸菌的发酵，比较不容易发霉呢】
　　林檎突然开始了杂学讲座。
　　【不过，这种小知识先放一边，你想，女生捏饭团的话…………你喜欢的女孩子的乳酸菌就会进入你的体内！！】
　　【【【【【！？】】】】】
　　男生们的头上突然出现了，某漫画杂志里，某个以爷爷之名的侦探漫画或者是黑道漫画中，重要场景时经常使用的惊叹号。似乎是收到了非常强烈的冲击。（译者注：“以爷爷之名”的侦探漫画——金田一少年事件簿，在《周刊少年Magazine》上连载）
　　【如果有这种饭团店的话，大家不觉得会很受欢迎吗？】
　　然后，林檎翘起了嘴角。
　　…………嘛，这之后的情况应该不需要描写了，不过还是说一下结果吧，林檎的方案以过半的票数通过了。
　　林檎高兴地走在走廊上。
　　【哼哼哼~】
　　订正，林檎心情大好地走在走廊上。走在她旁边那个一脸无奈的人，自然是大神。
　　【……心情不错啊】
　　【当然咯！虽说只是个文化祭，不过既然要做就要做到最好！！】
　　【既能赚钱，还有奖励是吧】
　　【当然。既然又给，就必须拿咯。还有，[特别对待]或者是[奖励]之类的都是我最喜欢的词语哦。毕竟，在特别的地方俯视下面的可是非常舒心的呢】
　　对于这个已经腐烂到根部的林檎，大神只能无奈叹息：
　　【……真不愧是你】
　　【哎哟，凉子，就算夸我也没好处哦？】
　　大神应该没有夸你。
　　就这样走在走廊上的时候，前方出现了两个人影。
　　是兔耳朵般的双马尾以及红色团子头的二人组。那是长着可爱脸蛋，身穿荷叶边的制服，以及腹黑得跟林檎角色重复的宇佐见和，看似古板却有男朋友，说是露出肌肤很丢人于是全年冬装，最近终于觉得冬装不那么突兀，以威风凛凛的眼眸和红色团子头为标志的地藏亚美。
　　【呵呵呵，今年的御伽祭，我势在必得】
　　【……好像很开心啊】
　　【这还用说么！！美美酱粉丝俱乐部好不容易复活了，在御伽祭上的展出物也是采用了我的方案，今年的祭典是我宇佐见美美的复活祭啊！！】
　　发生了许多事情之后，宇佐见脱去了那层清纯洁白的白色兔毛，变成了腹黑的黑色兔子，这个变化让班上的同学对她敬而远之，粉丝俱乐部也从此沉寂。不过，似乎是像不死鸟一样复活了呢。真是顽强。
　　嘛，之所以会被孤立，是由于班上的同学一时无法适应宇佐见的变化而感到了疑惑，一段之间过后问题也就迎刃而解了，至于粉丝俱乐部那边，喜欢被美少女训斥，踩踏的人也有很多，复活也不是什么不可思议的事。……诶？没有吗？奇怪啊。我觉得应该有啊。因为……
　　【……………………啊】
　　额，这个先放一边，那两人，应该说是宇佐见一看到林檎就止住了脚步，于是跟她一起的地藏也停了下来。
　　【…………啊】
　　在两人面前，林檎和大神了停下了脚步。
　　然后互相打了个招呼：
　　【哎~呀，好久不见了呢】
　　【好久不见，宇佐见学姐】
　　宇佐见和林檎笑着打了个招呼，但是眼睛却没有笑。
　　打招呼本应该是很高兴地让双方都很愉快的问候……看来需要改变一下认识了。因为这两人打招呼的时候放出了很强的黑色气场。我从没看过这种打招呼。
　　【呜噢噢】
　　【这、这是什么！好黑啊！？】
　　你看，两人的同伴都吓着了。
　　那么，要问为什么会这样的话……总之就是这两个人之间发生了很多事，于是关系不好。也就是水火不容的关系。
　　【呵呵呵】
　　【嚯嚯嚯】
　　要问为什么的话，就像之前经常说的………………两人的角色重复了。
　　【才没重复啦！】
　　【才没重复呢！】
　　你看，重复了吧。
　　两人外表都是萝莉，都很腹黑，就连时尚品味都很相似呢。就连一起的同伴都一样是很好捉弄的人。
　　所以才会那么合不来，也就是所谓的近亲憎恶吧？（译者注：近亲憎恶，讨厌自己血缘很近的人或者是跟自己性格等方面很像的人。）
　　不过嘛，首先收起了长矛应该说是黑色气场的，是宇佐见。
　　【……嘛，算了。今天我心情很好，就放你一马吧】
　　【那是我要说的话】
　　【呵呵呵，你想问我为什么心情好吗？】
　　宇佐见完全不把林檎的话放进耳朵呢。驴唇不对马嘴。
　　【欸~，怎么办呢。如果你实在是要问的话……】
　　完全不停别人说话的宇佐见，主动地凑了过来。
　　这很明显是想让我们问吧……虽然很麻烦，但这样下去的话会没完没了，而且地藏学姐的眼神也在请求我们问一下……于是，大神无奈地问道：
　　【那么，你为什么心情好呢？】
　　【呵呵呵，你这么想知道的话，我就告诉你吧。我们班决定要开肯定会得到上位的店了哦！是我的主意！我的主意哦！！】
　　因为很重要所以说了两遍。
　　【而且还是你们这种想象力贫乏的人绝对想不到的，超级棒的主意哦！！】
　　【是嘛，是这样啊】
　　啊，林檎，你忘记装乖了哦？（译者注：林檎每句话后面的尾语都是ですのdesuno，看过动画的应该能想像到，这句没加）
　　【你们一定很在意是什么主意吧，很在意吧？非常想知道吧！！】
　　这是那啥吧，故事的黑幕都会得的一种病，名为[想说明综合症]。
　　【真是的，就算知道了你们也模仿不来，我就大发慈悲地告诉你们吧！！我们要开的店就是…………饭团店！！】
　　挺着平坦的胸部这样说到的宇佐见，
　　【…………】
　　【…………】
　　让大神和林檎顿时无言。
　　【吓得声音也发不出来了吧！！】
　　擅自误会了两人无言的原因的宇佐见，开始说明为什么决定开饭团店……但这里就不用多做赘述了，因为又和林檎的重复了。
　　因为实在是重复得太巧合了，让林檎继续无言，这时，宇佐见终于发现有什么不对劲的地方，于是问道：
　　【怎么了啊】
　　大神回答了宇佐见的疑问：
　　【那啥，我们班也是开饭团店来着…………由林檎提案】
　　【啥！？】
　　宇佐见发出了惊讶的声音。
　　【…………】
　　【…………】
　　两人看着对方。
　　【…………！】
　　【…………！】
　　订正，是瞪着对方。
　　大神看着这样的两人说道：
　　【……你们两，不只角色重复，连想法都重复啊】
　　【什！才没那种事呢！！】
　　【什！才没那种事啦！！】
　　…………重复了呢。
　　【呜—】
　　【呜~】
　　两人像猫一样低鸣着，背后浮现出了漫画式的苹果和兔子。（译者注：日语发音：林檎=苹果，宇佐见=兔子）
　　…………因为无法产生魄力的紧张感，所以浮现出的东西还需要再商讨一下的感觉。
　　然后，两人几乎是同时说道：
　　【一、  一决胜负吧！！】
　　【放马过来啊】
　　虽然很唐突，不过两人默契到几乎让人感不到违和感。
　　【胜负条件就是看那个班能在普通班级部门取得上位，行吧？】
　　【没问题！】
　　顺便一提，普通班级的胜负，很简单，由净利润决定。
　　【呵呵呵，现在要后悔也太晚了哦！我都能预见到你因为收了太大打击而变成青苹果了！！】
　　【你才是，不要发出[唉哟]这种不像兔子叫声的奇怪声音哦！！】
　　这样一来一去的，不知怎么的就突然要开始决定谁才是真正的臭萝莉的[臭萝莉决定战]什么的比赛了。
　　【你说谁是臭萝莉啦！！】
　　【你说谁是臭萝莉啊！！】
　　总之，这就是朝着空气吐槽的两个奇怪萝莉。那么，胜利最终会滚落谁家呢……这个插曲就是滚饭团故事开胃菜。
　　……咦？刚才那句台词是不是很贴切？
　　于是时间加速快进，到了御伽学园大文化祭的第一天早晨。
　　【呵、呵、呵、】
　　【呵呵，心情很好的样子呢】
　　【嘛，这么顺利的话，当然会笑出来啦】
　　林檎笑着看着眼前的女生们。旁边的乙姬似乎是处于参谋的位置。
　　列队站在吐出坏人台词的林檎面前的是，能让人感到大正浪漫的和风女仆们。略大的荷叶边围裙显得十分可爱，从迷你裙里露出来的健美双足更是耀眼。
　　当然，大神也打扮成了和风女仆。…………虽然看起来很怃然。
　　虽然好像是抵抗过了，但还是没能赢过林檎吧。
　　啊，因为没什么意思，这里就简单的说明一下，男生们现在正在学校的某个不显眼的角落里煮着捏饭团用的饭，准备着将要捏进饭团里的馅。特别是饭，特地堆了个灶，用锅来煮。用真火煮的。就连米都是林檎滥用“特权”，用很便宜的价格买到了特A级的米。
　　乡下出身的亮士因为很熟悉这方面的工作，所以在做饭部队中非常活跃…………不过这段也切掉。
　　现在，在场的和风女仆们，在经过专业女人——乙姬的训练之后，都成了可以直接去某些店里接客的职业女仆了。
　　再加上乙姬直传的化妆技巧，整体外貌都上升了好几个等级。虽说化妆可以改变一个女人，但这已经不是简单改变的程度了，女生们的外貌偏差值都上升了不少。
　　不仅如此，还通过肉体改造技术，让有点胖的女生减肥，矫正身姿不正的女生。这是将曾经圆圆胖胖，有点驼背的乙姬改造成了现在这个乙姬的肉体改造技术，这可是让龙宫家的女人爱上的男人无法逃脱而修得的技巧，这么有效是理所当然的。就连觉得麻烦而不想干的女生，给她看了乙姬小时候的照片就突然有了干劲。
　　…………看来在丰胸方面实在是没办法呢。你看，比如大神啊，林檎啊，大神啊，大神啊之类的，看了就知道。
　　这个先放一边，总之大神他们班上的女生已经可爱到了近乎犯规的程度。什么S级啊，A级的，全都滚一边待着去~的感觉。真是恐怖，乙姬小姐。
　　而且，接受了乙姬的短期集中讲座的女生们，全都充满了自信。
　　【这场战斗……赢定了】
　　没错，在场的女生们全都化生为一骑当千的猛将了。
　　顺便一提，接受了乙姬的短期集中讲座的女生们，在御伽学园大文化祭之后，都相继找到了男朋友，不过这个就先不细讲了。
　　林檎，对这些猛将们说道：
　　【各位，时机终于到了。那些艰苦的训练和减肥，全都是为了今天啊】
　　女生们都闭上了眼睛，似乎是回想起了那些特训时的日子……
　　【来吧，赢下这一仗，让所有人见识见识！】
　　【【【【【【噢~】】】】】】
　　……看起来不是。似乎是在。打着胜利之后的算盘。
　　【用销售额作为给自己的奖励，开一个奢侈的庆功宴吧！】
　　【【【【【【噢~】】】】】】
　　【顺便还要找到一个好男人！！】
　　【【【【【【噢~】】】】】】
　　惊叹号又增加了一个。大家都很兴奋呢。让人不禁想说她们是群傻姑娘呢。
　　【那么，[饭团店]开业！】
　　于是，开业了。
　　虽然有点唐突，但还是对林檎他们班开的店做一下说明。
　　店名就直接叫[饭团店]。接受和风女仆的邀请，进入被改装成和式房间的教室里，可以选择任意或者指名。如果选择指名，将会拿到一张列表。列表上排列的是班上女孩子们的照片。因为是林檎拜托摄影部的庄屋在照的，所以照片质量非常高。虽然经过了一点点电脑的处理，不过只是一点点。并没有过度PS。
　　接着，从中选好服务生之后，就会被带到教室的另一半隔间里。桌子和椅子都是从某处调来的，并不是直接使用教室的桌椅。实在是豪华。
　　坐到座位上后不久，就会有一个女生端着饭桶和装着捏饭团用的馅的盘子走过来，然后一边随意地聊着天，一边在客人面前捏饭团。这个聊天会让客人点一些让钱包变轻的服务。顺便一提，如果选择任意的话，就会让有空的女生过来。选任意的话会便宜一点。
　　虽然有点像那个什么的体系，不过在意你就输了。
　　话说……只要乙姬和林檎组合的话肯定会变成这样呢。这只是杂谈，乙姬家的龙宫集团，被称为性产业的雄头。并不只是开那种店，还会做很多东西，在男生的房间里，基本上都会有乙姬家出的书啊，游戏啊，影片啊，DVD之类的。
　　【凉子，有人指名了哦】
　　总而言之，饭团店是开业的了，客人也络绎不绝。
　　【…………又来了啊】
　　因为，亮士一会儿在网上爆料大神的情报，一会儿在校内上演爱情喜剧，所以指名大神的人还是偶尔会有。
　　话说，由于乙姬的训练，全班女生都陆续有被指名。还有，能手林檎不时会说[我推荐这个女孩哦]之类的手段也起到了一定作用吧。
　　……老实说，感觉今后不会再让乙姬和林檎组合了。这两人都太糟糕了。主要是在对象年龄的意义上。
　　那么，关于大神的接客方式，基本是这样的。
　　身着和风女仆装，而态度却是与那身着装不符的目中无人，端着盘子过来的大神，开口就是：
　　【点什么？】
　　完全不亲切。似乎是就连林檎、乙姬二人组都没能把大神给矫正过来。不，这应该是故意放任不管吧。在某人看来的话，这样才比较可爱呢。
　　【那个，我要梅子和鲣鱼片】
　　【嗯—，鳕鱼子和鲑鱼】
　　【哦】
　　大神接到要求后，用擦手巾把手擦干净，开始准备捏饭团。只进行最基本的交流。特别是捏的时候更是无言。
　　【………………】←默默地捏着饭团的大神。
　　【………………】←默默地看着的男生一号。
　　【………………】←默默地看着的男生二号。
　　虽然无言，但是拼命，应该说是慎重地捏着饭团的大神，没有平常的那种凶暴，而是多了一分舒缓。
　　【…………好了，给】
　　【谢谢】
　　【……啊，真好吃】
　　大神用与她外表相反的纤细手法捏出来的饭团，轻柔地在嘴里散开。捏发团的诀窍，就是不要太用力。
　　【…………】
　　大神静静地等待着客人吃完。等客人吃完之后又生硬地问道：
　　【……还要别的么？】
　　【那，我要金枪鱼酱】
　　【啊，我也要那个】
　　【哦】
　　大神再度捏起饭团。动作里没有一丝多余，或者说是太单调了。
　　【…………】←默默地捏着饭团的大神。
　　【…………】←默默地看着的男生一号。
　　【…………】←默默地看着的男生二号。
　　【……………………好了，给】
　　【啊，谢谢】
　　【……】
　　大神静静地等待客人吃完。…………话说，浪费纸张也该有个度吧。台词都基本没变啊？
　　【……还要别的么？】
　　还有，大神小姐，你从刚才到现在总共就说了八个字。算上标点也才十个字。你在完全小看了“接客”这两个字了吧。
　　不过…………………………这样才好。
　　【不，我吃饱了】
　　【多谢款待。非常好吃】
　　虽然完全没有接客的样子，不过客人们似乎都很满足。
　　毕竟现在这世道，傲娇咖啡厅都能开起来呢。现实傲娇，并且是在裹之绅士圏中那个有名的大神来接待自己，光这样就足够饱腹了吧。
　　【……是么】
　　虽然大神依旧一副冷淡的样子，不过要是亮士和林檎的话，应该可以发现大神冷淡背后隐藏着那高兴的心情吧。有人说自己做的料理好吃的话，谁都会高兴的呢。
　　于是大神在账单上写上刚才点得饭团后说道：
　　【……给，合计】
　　又只有三个字。
　　总之，大神就是这样接客的，那么顺便也介绍一下林檎，乙姬，还有真知子是怎么接客的吧。
　　乙姬的接客
　　【很荣幸您能指名我】
　　乙姬优雅而从容地鞠了个躬。
　　【那么，请问您要点些什么呢？】
　　然后微微一笑。
　　【……我了解了】
　　乙姬接客并不奇怪。很中规中矩。
　　不过………………那个中规中矩才是奥妙所在。
　　乙姬用手指轻轻地将垂下来的刘海拨了拨这个举动。
　　[Q~]地抓住了客人的心。
　　这个动作就是重点。
　　被饭桶里的饭烫到手的乙姬，一边说着[好烫]一边捏住了耳垂。
　　这个动作也是诀窍。
　　乙姬轻轻地舔掉粘在手上的饭粒，突然发现有人看着而染红了双颊。
　　这个动作也很重要。
　　礼仪端正，并没有奇怪举动的乙姬，却往往能正中男生们的红心。
　　真是厉害。从让女人更有魅力，到如何诱惑男人都十分精通呢。
　　【还要点其他的什么吗？】
　　虽然太过中规中矩而没什么好写的………………不过，果然只有乙姬才配得上[最强]这个称号呢。
　　真知子的接客
　　【你好，我是真知子，感谢您的指名】
　　真知子很活泼地登场了。
　　【客人，您是第一次来这种店吧？】
　　………………………………………………………………………这有点过了。
　　真知子，在各种意义上来说都搞错了。
　　不过，客人也把它当作玩笑，每太在意…………吧。
　　【这、这个嘛，应该是笫一次】
　　男学生只好这么说。嘛，在餐饮店肯定没被这样接待过吧。
　　【是学生吗？】
　　【啊，是吧…………】
　　所以说真知子小姐啊，你还在物色吗？
　　【哪里的学生？】
　　【呃，伊曾保学院】
　　【伊曾保学院】
　　是这城市不多的重点学校。而且还是男校。
　　闪闪
　　【……诶，是这样啊~你很聪明吧】
　　现在，真知子的双眼正闪烁着光芒。
　　【那么，我就更要拿出点功夫来捏了呢！】
　　幸福猎人真知子似乎会由于对方是否有希望成为自己的夫婿而露骨地改变接客态度。
　　而且不仅是接客态度，如果对方是将来有希望成为自己夫婿的男生，还会稍稍地延长一点接客时间。
　　【要点什么呢？啊，对了要直接叫我的名·字·哦】
　　【啊，好……那么……】
　　客人似乎会被真知子的热情吓到。
　　不过，她热情这么高涨也是情有可原的。从一般人眼里看来也是非常不幸的真知子，正积极地追求着幸福。
　　…………真担心她是不是完全忘了现在是文化祭期间……不过，应该是错觉吧。
　　林檎的接客
　　【欢迎光临】
　　林檎带着天真可爱的笑容登场了。
　　【嘿咻嘿咻】
　　林檎用她那小小的手捏着饭团的样子，甚是可爱。
　　客人们看了这幅景象，也都心动不已。
　　…………………………虽说这都在林檎的计算当中就是了。
　　林檎非常了解自己所持武器的使用方法。
　　【好了，请品尝】
　　【谢谢】
　　用林檎那小小的手捏出来的大饭团，形状稍微有点不好看。
　　【嗯，很好吃】
　　但是，客人很满意。
　　【哎呀，能让您觉得好吃，我的努力也就有价值了呢】
　　饭团这东西，不管谁来捏形状都差不多，一般是捏不出这种不好看的饭团的。然而，这个饭团的形状是林檎故意捏成这样的……完全不觉得违和。
　　要问为什么的话，因为林檎的手比较小，所以，捏出这么大的饭团，就算形状不好看，客人也会觉得这是情有可原的。
　　而且，这个不好看的形状，正好表现出林檎很努力的样子。娇小的女孩子用她那小巧的手非常努力地捏出来的饭团。这都还不萌的话简直不是男人………男子汉呢。
　　【啊，要再来一个吗？】
　　【不，已经饱le………】
　　眼泪眼泪。
　　林檎用她那湿润的大眼睛无言地控诉着。
　　【那、那么，再来一个吧】
　　林檎[哈]地露出了笑容。
　　看了这个笑容的客人都会觉得心情舒畅，不过这可是营业式微笑哦。
　　【多谢惠顾！】
　　可以听见林檎心里悄悄在说[小菜一碟呢……]。
　　总之，就是这个感觉营运着的饭团店。
　　大神就保持本来的样子比较好，比如说是这样才比较萌，所以就没怎么训练，而其他的学生，则被乙姬和林檎传授了适合各自的接客方式，顺利地从客人兜里面骗钱…………更正，是接受点菜。正可谓是生意兴隆，来客不绝。
　　大家都传言有家很不错的店，以至于人气高到中午的高峰期时都排起了长队。
　　高峰期过后，客人也减少了，林檎抓住大神说道：
　　【啊，凉子】
　　【什么事？】
　　【你找几个有空的人，一起去给男生们送慰问品吧】
　　【为什么要我……】
　　【难道比较想接客？】
　　【…………………………服你啦】
　　大神不情不愿地答应了。
　　看起来相当讨厌接客呢。毕竟大神自诩一匹孤狼呢，情有可原。
　　于是，大神对几个闲着的女生问道：
　　【有空不？】
　　【啊，大神同学，什么事？】
　　【……有空不？】
　　大神小姐，虽然我们都知道你无法友好地跟人对话，但你至少让人家知道你要干什么啊。
　　【呃，这个，毕竟刚刚过了中午，有是有空】
　　被大神搭话实在是非常稀有的事件，女生们都吃了一惊。
　　【林檎说给男生们带饭来着……】
　　【我们捏好带去吗？】
　　【是……】
　　虽然比较生硬，但大神好歹还是能做到普通的对话。以前被敬而远之的时候简直像骗人的一样。
　　不过嘛，以前是大神本人比较难以接近就是了。
　　【我知道了】
　　【那么，赶紧捏好送过去吧……】
　　【馅用那种剩得多的可以吧？】
　　【…………没什么不好啊】
　　两人聊得很开……应该说，只是顺着大神的话头一直接下去，不过好歹还是有点交流的。跟以前比起来的话，已经有很大差别了。以前可是连一个会找大神说话的人都没有，就算告诉她一些重要事项，她也只是点点头，根本不会用语言回应对方。
　　【那么，准备好就快走吧……】
　　大神她也在朝着好的方向转变呢。
　　场景转换到亮士他们这边。刚才虽然有说过男生的部分都剪掉，不过这样就太那什么了，所以还是稍微讲一点。
　　在教学楼的背面某个不显眼的角落里，有亮士和他班上的男生们。
　　因为林檎决定走高级路线，所以是用灶来煮饭。但是，只要煮得好的话就会很好吃。会稍微有点糊，米粒还会立起来。（译者注：我没煮过米粒会立起来的饭，也不清楚原理，具体看http://oshiete.goo.ne.jp/qa/2213134.html）
　　【好了，中午的高峰期也过去了，大家轮流休息吧】
　　【噢~】
　　【哦~】
　　【好的】
　　每个人都各自回应了一声之后，亮士他们开始休息了。身上沾有煤炭的污渍，很有青春的感觉。
　　正享受着青春的各位，坐在附近花坛边的石头上休息起来。
　　【话说，浦岛同学呢？】
　　浦岛为了进行全国搭讪旅行…………不对，是进行龙宫流房术的修行而在全国各地辗转了一年，所以班上同学们都用[同学]来称呼他。而且浦岛在某方面来说是很值得尊敬的，所以加上[同学]也有这层意思。
　　【……不在着呢】
　　【刚才都还在啊】
　　【是不是老毛病又犯了？】
　　老毛病……啊，这样啊，又去搭讪了呢。
　　【真拿那个人没辙啊】
　　【就是啊】
　　浦岛长得很俊俏，又很受女人欢迎，而且还公然表示男人什么的根本不值一提，看似是会被讨厌的家伙，实则不然。
　　原因就是他从来没有搭讪成功过，以及他的对象是乙姬这两点。嘛，有女朋友确实很令人羡慕，不过乙姬的话实在是太难驾驭了呢。
　　【那么，向往常一样，通知一下龙宫同学吧】
　　【毕竟受了龙宫同学很多照顾呢】
　　……像这样，看到浦岛被一步一步地张开包围网的话，谁都不会有多羡慕了吧。
　　乙姬不仅让自己的女徒弟报告浦岛的动向，还买通了浦岛周围的男生。肯定是用[这是我家做的东西]……之类的夜宵来收买的。当然，乙姬家做的不会是豆腐啊白菜什么的。
　　【……嗯，卖得挺顺利的嘛】
　　【是啊，如果我是其他班的人的话，绝对会过来的】
　　【我也是】
　　【毕竟乳酸菌就近在眼前啊】
　　【就是啦】
　　大家请看。这就是萌乳酸菌的男生们。
　　【总之，得奖是板上钉了吧】
　　【愿望么……豪华的远足不是很让人心跳吗？比如恋爱的予感什么的】
　　【不可能不可能，绝对不可能】
　　【虽然不是远足，不过用文化祭的收益搞了个庆功旅行的班级也有哦？】
　　【与去到旅行地而变得开放的女生搞好关系……之类的么，这也可以有啊】
　　【咱们班的女生可是变了好多呐】
　　于是，话题变成了关于女生们。嘛，在这种情况下肯定会讲到女生呢。
　　【是啊，等级是不是变得太高了…………只是说说话我都心跳不已】
　　【比如足立，本来是稍微有点胖的，现在身材都凹凸有致了。是不是除了胸都给瘦下去了】
　　【稍微有点不起眼而且阴暗的须藤也是，变得自信阳光起来了啊】
　　【是以前没能活用素材吗？还是说是厨师的手段太高明了呢……】
　　【龙宫同学……真是厉害到让人五体投地】
　　【但是我觉得，这应该不只是厨师的功劳，两边都有吧。要正式两边都有就好了，这样的话就还能有梦，或者说对精神卫生比较好……】
　　【……是啊，那要全都是靠化妆的话，我就不会再相信人类……应该说女人了】
　　【…………】
　　【…………】
　　讨论过后，大家都陷入了沉思，此时一个想转变气氛的男生开口了：
　　【不过，要说到改变最多的人的话……】
　　这时大家都将目光投向了亮士。
　　【诶？是我吗？】
　　【不是。不过要说你变了，你也确实变了，但是……】
　　【因为没什么映象，所以无法比较】
　　【是啊。明明我们都在一个班，却没关于你进入御伽银行跟大神勾搭在一起之前的记忆】
　　甚至都不留在记忆里……亮士真的是完全融入到空气中了呢。
　　【嘛，毕竟是我故意不想引人注意啦……为了避免发作】
　　【话说，关于你那个发作什么的。最近都没怎么见了啊】
　　【在一旁看着可是很有趣的啊…………话说，你的事根本就无所谓吧！！】
　　虽然说得很过分，不过这确实不是主题，而且男生的事真心无所谓。
　　【变化最大的是大神啦。真是变得可爱起来了啊】
　　【是啊，就像是从野生的狼变成了家犬一样。虽然现在也很难接近，不过只要和森野在一起就会变得非常可爱】
　　【而且赤井还会捉弄她……被赤井漂亮地捉弄一番之后更加可爱呐】
　　【虽然觉得那两个人会在一起很不可思议，不过也只有赤井知道大神的那些好处呐】
　　【而且好像还是室友】
　　【虽然很可爱，不过还是带刺，所以实在是不敢去追，但只是看着也很快乐呢】
　　【是啊】
　　大神最近变得圆滑了，应该说，变得圆滑+对亮士的好感度上升，所以在班上也会上演爱情喜剧呢。
　　【一个词来总结大神的话，就是……】
　　男生们都抬起头，像是看着远方一样，对着秋日的天空吐出感叹：
　　【傲娇啊】
　　【是啊，无可救药的傲娇啊】
　　【傲娇到给大神名字注音为傲娇也没问题的程度啊】
　　【傲娇到如果不把大神定义为傲娇的话，傲娇这个词的意义就该改变的程度】
　　大神真的傲娇到那种程度了吗…………嗯，确实傲娇到那种程度了。
　　大神是傲娇这件事，似乎已经是大家的共识了。
　　【……喂，亮士，你到底是怎么让大神变成那样的】
　　【啥？】
　　这是话头突然扔给了亮士，让他吃了一惊。
　　【话说，你跟大神进展到那个地步了？】
　　【对对，说来给哥听听】
　　【……到那个地步啊，也就刚到那个地步吧……】
　　此言一出，空气瞬间冻结，在场的所有人都无言地瞪着亮士。
　　【…………】
　　【…………】
　　【…………】
　　【…………】
　　【…………………………非常抱歉】
　　亮士赶忙鞠躬谢罪。这是当然呢。这些眼神里已经不是无奈，而是打到了杀意的等级了。
　　【…………那么，究竟到了什么地步？】
　　【其实也没到什么地步啦。……虽然我觉得关系比以前更深就是了】
　　【关系啊……】
　　以亮士这个暧昧的回答为首，开始了名为提问的审问。
　　【那么我问你。做了没？】
　　【没做啦！！】
　　亮士连忙头手并用地否定道：
　　【那亲了没？】
　　【没亲啦！！】
　　亮士再度否定到。
　　【牵手了没？】
　　【……没牵】
　　[铛铛]比赛结束了呢。好像是注意到了呢，明明自以为关系加深了，但在肉体上却没有任何结果。
　　嘛，虽然有过被大神抱住的经验就是了。被丧失记忆而幼儿化的大神挽着手啦，被蟑螂吓到的大神突然抱过来啦，停电的时候突然抱在一起之类的。
　　【约会呢？】
　　【……因为御伽银行的工作而进行过一次双重约会。还有一起牵着狗散过几次步】
　　【……………………你是小学生啊】
　　当然会被吐槽呢。
　　【…………你到底在干嘛啊】
　　【……所以说什么都没干啦】
　　虽说大神在双重约会的时候失去记忆而幼儿化时，非常有约会的感觉……不过在亮士心里那个不算数。因为亮士以为大神完全不记得那时候发生的事呢。
　　【为什么？不管怎么看，大神都快被攻略掉了吧？】
　　【是啊， 现在只是还欠临门一脚的功夫，只要你再努把力，她不就完全是你的人了么？】
　　【就是那临门一脚，不是一朝一夕就能做到的啊。所以我才想加深关系，又不能太强硬呢。必须对她表明心意，然后用行动来证明，慢慢地加深关系】
　　【……原来如此，看来你知道我们所不知道的隐情呢】
　　亮士笑着回答这个戳中核心的问题：
　　【哈哈哈，只要慢慢地，一步一步地取得凉子的信赖就好了。凉子也遇到了很多事才那么带刺的，其实她只是一个容易受伤，温柔，可爱的普通女孩而已】
　　听了亮士的话，大家都面面相窥。
　　【…………这就是你厉害的地方啊】
　　【一般人都看不出来啦】
　　毕竟大神这人啊，表面上看起来就是个狂野的太妹呢。眼神又还凶。能说这样的大神是普通的女孩子的人，恐怕没多少吧。
　　【看样子你是真的很喜欢大神啊】
　　【这个……嘛，是喜欢啦。要是没有凉子的话，也就没有现在的我了呢。所以我想好好对她】
　　亮士这明显的表白
　　【搞毛线啊，你个爱情喜剧男主角！！】
　　【这就是主角和路人的差别么！！】
　　【我去，我不干啦！！】
　　【神啊，赐给我邂逅，赐给我爱啊！】
　　让男生们骚动了起来。
　　咬牙切齿指的就是这么回事。对没有对象，恋爱耐性为零的来说，太过甜蜜而无法忍受。
　　【…………但是啊，正因如此，大神才会让你待在她身边的吧】
　　【是嘛】
　　【根本就是啊。大神基本都是一张不高兴的脸哦？不论跟谁说什么都是只进行最低限度的交流。对你却是红着脸打过去，怒骂什么的……对你之外的人不会这样吧？】
　　【就是啊】
　　大家都点了点头之后说道：
　　【嘛，其实我们大家都是支持你的，加油啊】
　　以上，就是男生们的悄悄话。
　　但是，在亮士他们愉快地交谈着的时候，大神却无法从旁边的那个角落里走出来了。
　　脸更是红得快要冒烟了，跟她一起带着慰问品过来的女生们全都笑眯眯地看着她。
　　要问为什么的话
　　[……凉子也遇到了很多事才那么带刺的，其实她只是一个容易受伤，温柔，可爱的普通女孩而已]
　　是因为听到亮士这句超级害羞的台词啦。
　　就算大神有一层狼皮，也没有高到可以防御这句话的防御力。…………而且最近这层狼皮上还全是补丁，已经破破烂烂的了呢。
　　于是，就这样躲在角落里不敢出去的大神
　　【大神同学，走吧】
　　【走得过去才有鬼啦！！】
　　被女生们抓住双手，想要强行拖出去。
　　【嘛嘛，别这么说嘛】
　　【就是啊，难得为森野君捏了一份】
　　【为什么啊！我什么时候为亮士……】
　　【那么，你要给别人吗？】
　　【……………………】
　　被这么一说，大神无言以对。既不敢说是要给亮士，也不能说是要给其他人，只好什么也不说。
　　看着这样的大神，女生们都觉得她很可爱。
　　【对吧？那么，快走吧】
　　大神没法反抗这群女生，只好被推着走、
　　[这个……嘛，是喜欢啦。要是没有凉子的话，也就没有现在的我了呢。所以我想好好对她]
　　但当听到亮士这句话的瞬间，全身的刹车都开始运作。
　　这下是实在忍受不住了。
　　【把，把这给交给他，我先回去了！！】
　　脸红的想煮熟的章鱼一样的大神，把包着饭团的袋子强行塞给一个女生之后就逃走了，因为是全速逃走，所以很快就不见人影了。
　　【…………啊~】
　　【逃走了】
　　剩下的女孩子们都无奈地看了看互相，然后从教学楼的角落里走了出来。
　　【喂，猴子们，饲料来啦~~~~~】
　　【就像倒在路上的旅人一样，流着泪，怀着万分感激的心情吃吧】
　　逃走的大神，在人群中飞奔的时候，遇到了林檎。
　　【咦，凉子，正好。我正要去教你呢…………哇，你怎么了？脸红透了啊】
　　【什么都没有啦！！】
　　大神大吼到。林檎一脸疑惑地看着大神说道：
　　【……嘛，算了。我现在要去宇佐见前辈那里侦查，我们一起去吧】
　　【……好吧】
　　于是两人来到宇佐见的班上一看，大量的客人正熙熙攘攘地往店里面走着。看样子非常繁荣。
　　【挺繁荣啊】
　　【客人的交替很快…………原来如此，薄利多销呢】
　　林檎的班上是因为女生们的功劳，每个客人的消费都比较高，但宇佐见的班级似乎是以与林檎完全相反的方针在运营。
　　【这样一来………………老实说不知道那边能赢了呢……不，还有可能是我会输掉】
　　【毕竟女生也有来呐。好像还有一些是买了带走的客人，而且附带的瓶装茶卖得好像也很不错。吃饭团就得配茶啊】
　　【唔唔唔唔，这下不妙了。我们班的初期费用也花了不少，这样下去的话……】
　　就连林檎那精明的头脑，似乎也得出了不妙的答案。
　　【嘛，总之先进去看看吧，好不容易来一趟】
　　于是，大神和林檎潜入了敌营。
　　【很普通呢】
　　【是很普通】
　　非常充分地利用了教室里的桌椅板凳，文化祭风格的手工感四溢而出。
　　【话说，我们班做过头了吧。内部装修既花钱，又费力】
　　【毕竟想搞高级一点呢】
　　林檎滥用职权，利用关系便宜地买了很多，都超过文化祭水平了。
　　【那么，该怎么办？】
　　被带到一个靠窗的座位，点了饭团和茶之后，大神向林檎问到。
　　【呵、呵、呵】
　　于是林檎说着[我有个想法]，然后笑着钻到了桌子底下。
　　【呀~~~~~~~~~~~~！！】
　　下一个瞬间，响起了非常可爱的悲鸣。
　　然后随着一声闷响，林檎抱着头从桌子底下滚了出来。
　　【好痛哦，你做什么啦，凉子！！】
　　【我我我我我我我我才要问，你做什么啦！！你刚刚想要做什么！！】
　　大神陷入了混乱状态。看样子刚才发出悲鸣的人是大神。话说，居然让大神发出那种声音，到底是怎么了。
　　【那个，我想用[里面有头发哦]，这种传统的方法整她一下来着，但我又想要有一点冲击力。所以就要其他地方的……】
　　大神说不出话来了。想要找茬让对方的评价降低这种无聊的手法虽然很让人在意，不过，最应该注意的，是她想用什么东西来找对方的茬。
　　………………这只萝莉，好像是想要拔大神的毛。钻到她裙子里。
　　【你、你、你傻啊！！】
　　邝
　　大神给了林檎头上一下。
　　【好痛啊！！】
　　完全感觉不到有手下留情的一拳。
　　因为实在是太疼，林檎的眼里都泛起了眼泪，大神对着这样的她吼道：
　　【确、确实，是会有很大的冲击力……】
　　大神由于冲击力太强，都发出了非常可爱的悲鸣了呢。
　　【但是啊……你这么做不是太没常识了么！！】
　　就是。完全没有瑕疵的正论。
　　【话说，想要的话，你就拔自己的……自己的…………】
　　虽然趁着势头想要训斥林檎几句，结果大神却在这说不出口了。
　　眼前的林檎，露出了自暴自弃般自嘲的笑容。
　　【呵】
　　被出现一片黑影。
　　【…………我错了】
　　大神向林檎道歉。
　　顺便一提，不知道刚才这段对话是什么意思的人，就不要知道了。
　　于是，大神和林檎这两个勉强走在女主角边缘，或者说已经出局的人继续交谈着的时候，从背后传来一个熟悉的声音。
　　【大神同学，赤井同学，你们来了啊】
　　【…………地藏学姐】
　　循声望去，端着饭团的地藏正站在那里。
　　【那么，你们怎么了吗？】
　　【那个，没什么啦，呵呵呵呵】
　　【是吗】
　　制服加上围裙，这种要是早上起来在厨房里看到的话，肯定会想被[啊啊，怎么一大早就这样，上学要迟到了哦]这么说的地藏这身打扮。真是与围裙合适至极。
　　【算了，这是你们点的饭团】
　　地藏呈上来的，是装在非常普通的白色盘子里面的，非常普通的稻草包饭团。感觉只要看着，就会有一种非常怀念和温和的心情。
　　【捏这个的人是？】
　　【是我……有什么不妥吗？】
　　【没】
　　林檎说不出话来了。就算是林檎，也没办法找地藏的茬。要是找地藏的茬的话，就完全变成坏人了呢。如果对她说里面有头发的话，她一定会非常诚挚地说[对、对不起，真的非常抱歉，我马上给您换一份！！]呢。一般人可承受不了这样良心的谴责。
　　没错，地藏就是这样一个，老实，认真而又淳朴的老好人。
　　【太好了，那快尝尝吧，我可是非常卖力地捏了呢】
　　【……好的，我开动了】
　　相对的林檎这人，怎么想都是敌方势力的角色。不只是头发，甚至还想把那种写出来会用[哔—]来打码的那种毛放进饭团里来找茬什么的，这种女二号真是闻所未闻。
　　【嗯……真好吃】
　　尝了地藏饱含真心捏出来的饭团，林檎不禁发出了赞叹。
　　感觉有一股强烈的失败感。作为人来说失败了的感觉。
　　一个乘胜追击的声音传到了丧家之犬的林檎耳朵里。
　　【啊~啦，你是来探查敌情的吗？】
　　宇佐见一脸胜券在握的表情出现在那里。
　　这是，林檎领悟到了一切。之所以地藏会来接待林檎她们，肯定是宇佐见的指使。因为她知道林檎没办法找地藏的茬。
　　【正是如此，嗬嗬嗬嗬……】
　　林檎勉强装作很有余裕的样子回应到，但宇佐见胸有成竹地说道：
　　【是嘛，那么就尽情看看吧】
　　【唔唔……】
　　【嚯、嚯、嚯、】
　　这看起来是林檎完全败北了。
　　【你、你给我走着瞧。总有一天要让你哭出来……】
　　林檎小姐，这句台词就是十足的败北Flag了哦？
　　【多谢款待】
　　【好的，欢迎下次再来】
　　带着地藏好不虚伪的笑容，林檎和大神逃离了宇佐见的饭团店。林檎由于不甘心，眼泪都出来了。
　　【那么，怎么办？】
　　【既然找不了茬，就只好用店里的应急方案了】
　　……于是，一回到班上的林檎，就飞向真知子，扯起她的裙子来。
　　【呀—你做什么啦！！】
　　在场那些幸运的客人，稍稍瞟到她那健康的大腿，都
　　【【噢噢！】】
　　发出了这样的惊叹。
　　【做什么，当让是要把裙子的长度缩短啊！！】
　　把手伸到裙子里，将腰附近的部分折起来，缩短裙子的长度。这怎么看都是，深夜色情节目的套路啊。
　　林檎啊，你到底是疯狂到什么地步了。
　　由于不甘心而有些精神错乱的林檎，把在场女生的裙子全都缩短了五厘米之后，略显焦急地自言自语道：
　　【喀，这样还是不够！……在地板上铺上镜子……不，要去找镜子太费时间了】
　　问题在这？
　　【这样的话，就只要用最终手段，那个禁忌的学校泳装……】
　　大神的拳头，落到了为了胜利甚至可以丢弃自尊的林檎头上。
　　【哎呀】
　　【冷静点】
　　然后林檎恢复了正常。
　　【噢唔唔唔……啊，我做了什么！？】
　　你由于太过焦急而到处性骚扰。真是大饱眼福。
　　【林檎，你现在着急也没用吧】
　　【但是但是】
　　【现在开始变更风格也不可能了，来客量也还不错。应该说，要是再来更多客人也接应不了】
　　【嗯嗯……但是……】
　　林檎对着还不死心的林檎说道：
　　【林檎，你看周围】
　　林檎抬起头向周围一看，班上的女生们就在眼前。
　　【那个……那什么……怎么说呢……】
　　大神似乎打算说很害羞的台词。满脸通红，扭扭捏捏的大神终于下定决心说道：
　　【不、不是只有你一个人吧】
　　…………话中有话。看来这就是现在的大神的极限了。但要是以前那个带刺的大神的话，就连这样一句都无法说出口。
　　顺便一提，大神想说的大概是：不是只有你一个人，只要大家一起努力的话。之类的吧。
　　看看班上女生们笑盈盈的样子的话，大概想说的话已经传达到了。
　　【没错没错，虽然不知道你为什么那么想赢，但我们也没打算输呢】
　　【正是如此】
　　女生们都用语言来鼓励林檎。这就是友谊。
　　林檎也笑着对大家说道：
　　【大家……谢谢你们】
　　这正是感人场景。没错，林檎得到了比胜负更重要的东西。…………然而，就在这时，带饭团去慰劳男生们的女生们回来了。
　　【咦？大家都怎么了？】
　　对于那些没有理解状况的女生们，林檎飞过去抓住了她们的裙子。
　　【呀~~~~怎么？怎么？你要做什么？】
　　【要把你裙子的长度缩短啊！！】
　　……………………感觉浪费感情了呢。
　　时间加速快进，来到了御伽学园大文化祭结束几天后，在校内展览板上张贴出了御伽祭中的优秀班级，大神和林檎为了看这个而来。
　　【啊—没有啊】
　　【为……什么？】
　　虽然没赚够可以去旅行的钱，但也盈利不少，而获奖的班级中却没有林檎的班级，相对的，上面写着宇佐见的班级。
　　【……虽然方针不同，但应该还是不相伯仲的说】
　　由于这意想不到的败北，林檎呆住了，这时传来了一个骄傲自满的声音。
　　【哼哼，既然你那么想知道的话，我就告诉你为什么会输吧！！】
　　林檎向后一转身，就看到以轻蔑的眼神看着她的胜者——宇佐见正站在那里。这个人的性格也非常恶劣。
　　【宇佐见，对败者穷追不舍可不是什么好的兴趣哦】
　　地藏想要阻止这样的宇佐见，但由于宇佐见的性格恶劣无法阻止，应该说刻意不自我克制。不愧是黑到骨子里的黑兔子。
　　【你似乎是想用和风女仆萌来吸引客人……但是在这个学校的话，普通的制服还比较珍稀哦！！】
　　【啊！！】
　　林檎听了这句话瞬间僵住了。
　　【亚美虽然穿着超普通的制服，但很显眼吧。嘛，虽说我觉得就算夏天还穿冬装是很显眼啦，但就算到冬天也很显眼。仔细想想，这个学校的人大都随意改造制服。话说，这可是一个有女仆踱步的学校哦？】
　　【确实啊】
　　大神点了点头。
　　就在大神的伙伴里哦。那个制服改造过头，变成了女仆装的女生，
　　【所以，要在御伽祭上引人注目的话，超普通的制服加上围裙才是上策哦！！在学生的眼睛里比较新鲜，而且这套服装还可以勾起外来客人的一些怀念的回忆。在进一步说的话，就是亲手制作的感觉………………没错，是你们做过头了哦！！】
　　【打击】
　　林檎[兹嘎嘎嘎刚]地受到了打击。
　　确实，从接客，服装，饭团，到女生门，完成度都很高，因此初期投资也比较贵，定价也就比较贵。
　　但是，宇佐见这人也是，因为赢了就沾沾自喜，滔滔不绝。
　　【这可是文化祭哦！！比起超高级的料理套餐，有人更喜欢带点瑕疵的手工料理。而且，注重外带，加快客人的流转速度。因为这个学校很大，所以能边走边吃的饭团是个宝贝。只要把饭煮好就不用再生火就可以捏的饭团，非常适合移动贩卖呢。而且销售对象中，也不需要把女生排除在外哦，跟你们那可不同呢！就算你们是高级方针，也太有偏向性啦！！寓言中也有说过，贪多必失哦！！】
　　宇佐见[嗖]地一声指着林檎。
　　【唔唔……】
　　摇摇晃晃的林檎，真是一败涂地。
　　看着作茧自缚的林檎，大神露出了[哇，这下看到稀罕的东西了]的表情。
　　林檎好像总是属于胜者……属于总是获利的一方呢。
　　【凉、凉子，我好不甘心~~~~~】
　　林檎向大神哭诉到。
　　这，肯定是一如既往的假哭吧
　　【呜~~~~~】
　　…………看来是真哭呢。
　　怎么说呢，还真是看到稀罕的一幕了。
　　林檎抱着大神，把脸埋在她的胸上，大声哭泣着。
　　因为量比较小，所以能得到的治愈量似乎也很少。
　　【嚯—、嚯、嚯、】
　　宇佐见看着这样的林檎，发出了高昂的笑声……因为后仰过度而有点重心不稳，由地藏撑着才没有倒下。
　　【宇、宇佐见……好重……】
　　【嚯~、嚯、嚯、嚯、】
　　那个，值得你高兴到那种程度吗…………话说，真值得这么高兴呢。毕竟至今为止一直都是距胜利咫尺之遥呢。比如说粉丝俱乐部倒台啊，在互相诋毁斗争中暴露本性啊，在校花选美中得到最后一名啊什么的。
　　然而这次报了一箭之仇，想必很是爽快吧。
　　【嚯~~~~~~~~~~~~~~嚯、嚯、嚯~………咳、咳】
　　【宇佐见，没事吧】
　　地藏抚着宇佐见的背。
　　【咳……咳，呵、呵呵呵、嚯~~嚯、嚯~】
　　就算是呛到了，还是笑个不停的宇佐见，真是有种万物开春的感觉呢。
　　于是，宇佐见高昂的笑声，就这样，长久地，长久地回响在这秋日的天空中。
　　于了个是，真·臭萝莉决定战由宇佐见获得了胜利。
　　至于林檎的败因，可以说是经验不足吧。是否拥有作为参加者的经验，是胜负的关键所在。
　　事实上，在大神和林檎的爱巢中，林檎已经发誓要报仇了。
　　【我不甘心我不甘心我不甘心~~~~~啊，凉子，我口渴了】
　　【好啦好啦，你想喝什么？】
　　【我想喝瓶装牛奶！】
　　【了~解】
　　【……这、这份屈辱我绝对不会忘记！绝对，绝对~~~~~~啊，凉子，像平常一样加热到六十度，再滴点糖枫汁进去】
　　【知道啦知道啦】
　　…………不仅发誓要报仇，还利用输掉这件事来向大神撒娇，还补偿输掉的份呢。
　　还能再撒两天娇就差不多回本了，持续三天的话就赚了。为此，我得表现得不甘心一点，来博取凉子的同情~——林檎打着这样的算盘。
　　真是厉害，就算摔倒了，也不轻易站起来。
　　但是，再怎么向大神撒娇，输了的记忆也不会消失。
　　于是，林檎一边向大神撒着娇，一边思考着该如何向宇佐见复仇。
　　【呵、呵、呵，我要你后悔让我认真了起来…………啊，凉子。今天一起洗澡吧~】
　　可喜可贺可喜可贺？
　　附送
　　送慰问品的时候
　　[这个，是大神同学捏的哦]
　　[不为别的，就为森野君捏的呢…………嘻嘻嘻]
　　就这样，亮士从完全在拿他寻开心的女生们手里得到了大神亲手捏的饭团。
　　但是……亮士在这些饭团面前定住了。
　　【这、这就是凉子捏的饭团！只要吃了这个，凉子的乳酸菌就会进入到我的身体里！！】
　　…………………………呃啊。
　　【不不，应该再让它发酵一下吗……对了，分做两次吃就行了！这样一来，就可以品尝到新鲜的和发酵过的两种味道……】
　　……亮士受了绅士们的影响之后，级升得很快呢。
　　
　　[[IMG,2753f22b8861f4226df754fe079c8895,800,1186,94458]]