　　【好了，大家有没有在看这边？】
　　在御伽银行地下本店响起了一个毫无领导气质的声音。
　　虽然御伽银行成员中的一年级学生全都聚集在这里，不过谁都没在听他说话。
　　【凉子，这之前到底发生了什么？】
　　【什么都没发生啦！！】
　　【突然天降大雨，两人全身淋湿，这时旁边正好有一家爱情旅馆，浑身发冷的女朋友红着脸对男朋友说：[要进里面躲雨吗？]…………在这种固定的情境下什么都没有发生，简直不敢相信！！】
　　林檎[梆梆梆]地敲着桌子。
　　林檎似乎是正在追问大神，前不久大神和亮士一起进爱情旅馆所谓的躲雨的时候到底有没有发生什么呢。
　　【都说了没——有！！话说，既不是男朋友也不是什么女朋友！！】
　　【那么，请重要证人发表证词】
　　林檎所谓的重要证人，指的是依旧紧紧地贴着浦岛的乙姬。
　　【虽然没有确凿的证据证明已经[成事]了，不过床单确实是凌乱的】
　　【你听】
　　林檎叹了一口气。
　　因为躲雨的地方是乙姬家的爱情旅馆，所以林檎稍微调查了一下。不过这种程度的证据是不会让犯人——大神轻易开口认罪的。
　　【这这这这这只不过是我在上面躺过一会儿而已！！而且当时停电，所以摸索了一下！！】
　　【嘛，停电了吗！？这就有趣了……周围一片黑暗，一边摸索者前进的时候，突然摸到了不该摸的地方，或者是撞到对方，倒在一起之类的……】
　　【怎、怎、怎、】
　　似乎是林檎的一句玩笑话让大神想起了什么，脸颊瞬间红透的大神变得口齿不清，
　　【怎么可能有那种事啦！！】
　　林檎被这显而易见的反应吓了一跳。
　　
　　[[IMG,96ee5301e2027775af269a13062edc60,800,1183,103909]]
　　
　　【………………不，我只是开个玩笑而已…………是真的？】
　　是真的。撞到对方倒在一起的大神，被亮士弄错的正反。
　　【啰啰啰啰啰嗦，住嘴！！什么都没发生啦！！没发生！！】
　　【凉子冷静一点】
　　【啰嗦！！】
　　【呃啊】
　　似乎是已经羞耻到了极限的大神站起来开始发疯，以及想阻止她却被一顿揍的亮士。
　　【………………】
　　在这场骚动中，被完全无视的行长，用一副被抛弃的小狗的眼神看向旁边的爱丽丝。好像在哪看过这幅景象呢。
　　注意到行长视线的爱丽丝无奈地叹了一口气。
　　【唉……好了各位，闲聊就到此为止】
　　于是，所有的杂谈都戛然而止，整个房间被寂静所包围。嘛，这也是常事啦。
　　【那么，咳咳？今天把大家召集起来，是想告诉大家，快要到御伽学园大文化祭，简称御伽祭了，如果现在还有委托没有完成的，抓紧时间完成。如果需要帮助的话就说。知道吗？】
　　行长终于可以说正事了。
　　【……御伽学园大文化祭吗？】
　　【你们一年级的可能是第一次参加……不过大神和赤井在初中的时候来玩过了吧？】
　　【是的】
　　【算是吧，不过是被林檎生拉硬拽着来的就是了】
　　【虽然嘴上这么说，其实玩得挺高兴的……不是吗？】
　　【才，才不是！！】
　　虽然我觉得乐在其中没什么不好，不过作为大神来说似乎不太愿意承认。
　　【先不管大神玩得高不高兴，森野，龙宫，浦岛是第一次参加对吧？】
　　大神和林檎是直接升上来的，但亮士，乙姬和浦岛则是考进来的。
　　【是的】
　　因为觉得不回话的话有点过意不去，于是亮士回答道，一旁的乙姬也点了点头。浦岛似乎是昨晚被榨得一干二净了，从一开始就一动不动。
　　因为浦岛拿着乙姬的偷拍照片，高兴得快要升天的乙姬，最近每晚都以回礼为名，把浦岛榨个干净。
　　【那么，就简单说明一下，正式名称是[御伽学园大文化祭]。虽然有个[大]字，也只是普通的文化祭。要说有什么不同的话，那就是一天准备，四天正式这种稍微费点功夫的地方吧。嘛，毕竟我们学校学生比较多，展出的也比较多，只是一两天的话转不过来呢】
　　【我补充一下，御伽学园大文化祭是星期三准备，星期四到星期天是正式举行，但除了星期天以外的另外三天中有一天是完全休息日。为了让大家都能到处去转转。那个休息日是由文化祭执行委员会来决定的，每个班的休息日都不一样。也就是说轮流休息。不过，利用空闲时间，或者是换班时间的话，全部转过来也不是不可能……但就像行长说的那样，时间很紧。如果算上社团的展出的话，那数字就更加庞大了】
　　【咱们也会根据情况安排休息的，到时候就好好享受吧】
　　顺便一提，御伽学园高中部的人数超过三千人。
　　【在御伽祭上的重大活动不仅有校花选美，才艺展示，演唱会之类的，还有最著名的最后的阿拉丁神灯】
　　【阿拉丁神灯？】
　　【你就想成是风云！○城啊，佐○啊，DO○RS之类的山zh……借鉴就对了。嘛，也就是有点奇怪的障碍物竞走啦】
　　（译者注：风云！○城啊，佐○啊，DO○RS都是日本的一些娱乐节目，有奖的那种。具体http://ja.wikipedia.org/wiki/痛快なりゆき番組_風雲!たけし城#.E9.96.A2.E9.80.A3.E9.A0.85.E7.9B.AE http://ja.wikipedia.org/wiki/SASUKE http://ja.wikipedia.org/wiki/DOORS_(テレビ番組)）
　　【诶，是这样啊】
　　于是，爱丽丝接着补充。
　　【不同的地方就是要男女组队参加。因为是校长的荒神洋灯开办的，所以障碍物豪华到浪费，还有观赛用的巨大屏幕，以及在学园的各个电视屏幕上转播，下了很多没用的功夫】
　　【嚯~，有这么多啊……为什么能那么热闹啊？上次来的时候也是，感觉热闹过头了，或者说是热闹到想不跟上都不行的程度】
　　确实，所谓文化祭，就是根据班级的不同有好有坏，根据个人的感觉有喜欢的和不喜欢的。但是，大神她们上次来御伽祭的时候，热闹到了让大神他们几乎忘了区分好坏。
　　【这个御伽祭在以班级或社团为单位互相竞争着，如果在各个项目中取得上位成绩的话就可以得到奖励】
　　【奖……励？】
　　大家看，现在林檎的眼睛正闪闪发亮。
　　【补充一下就是，取得上位的班级或是社团可以向校长许一个愿望。班级的话可以让他们在远足的时候享受豪华的待遇，负责打扫更少的公共地区，或者是把教室移动到更加方便的位置之类的。社团的话就是可以购入备用品，优先使用操场之类的，只要是符合常识的愿望，都可以实现】
　　爱丽丝再度为行长作补充。
　　【原来如此】
　　【然后，至于如何竞争，普通班级的话会得到学园分配的一定金额，以此为基础开店，通过销售额来竞争】
　　【做生意么】
　　真是正式啊，大神悄声说道。
　　【是的。毕竟是要培养为校长工作的人，自然会有这种形式。根据过去的经验的话，一般是饮食店，杂货店之类的，特殊一点的话有按摩店，赌场之类的】
　　【可以……开赌场吗？】
　　【先去购买硬币，然后赢得硬币来兑换奖品，因为不是金钱赌博，所以勉勉强强过关吧？而且现实社会也是这样吗？】
　　虽然不能明说，不过就是某个丢球进去的东西吧。勉勉强强呢。（译者注：这里指的是：柏青哥 看过几部动画的应该都知道）
　　【然后，御伽祭结束之后，学园会回收销售额。虽然没有回本也没什么问题，不过如果盈利了，剩下的钱就会留给那个班，可以用作班级聚会之类的】
　　【除了愿望之外，还有这种好处啊……那么，当然会努力呢】
　　大神自言自语道。但确实会努力的吧。
　　【校长给每个学生三千元的代金券作为零花钱，所以能用的钱还是很多的哦。说道代金券，指的是印有校长头像的非常讨厌的票子，只能在御伽祭期间内并且是校内使用，过了之后就是一张废纸了。顺便一提，代金券的面值是[灯]】
　　【灯……】
　　女生们露出了非常厌恶的表情。毕竟经常受到他的性骚扰呢。
　　【一日元=一灯，所以完全没有换个名字的意义……不过嘛，毕竟校长就是这样一个人】
　　就像某倍利卡一样呢。不过汇率差很多就是了。（译者注：ペリカ倍利卡，是赌博破戒录中使用的货币，一日元=10倍利卡）
　　【话说三千元吗……该说多还是少呢】
　　【平均下来的话每天能用700左右吧。因为不需要资本，所以御伽祭的物价还是相对比较便宜的，但是700左右的话也只能当饭钱吧。不过也可以使用现金，不够的部分请各自负担】
　　听了爱丽丝的说明，露出商人眼光的林檎陷入了思考。
　　【原来如此，只要算上全班人的份，就能有很大一部分的营业额了】
　　【没错。算上来客的份会更多，以前也有过靠赚来的利益再加上一点自费就去庆功旅行的班级哦。顺便一提，伪造代金券的话毫无疑问会被退学】
　　【相对的，社团就不可以卖东西了哦？而是通过来客的数量增加下学期的社团费用哦？所以，各个社团也都非常认真地对待呢？】
　　【但是，我们却什么也不做吗？】
　　应该说是唯利是图呢，还是说精打细算呢，御伽银行是一个无利不动，有利方为的组织，所以林檎的疑问非常合理。
　　【对某人出手相助是我们的存在意义，对吧？有处于困境，或者是需要帮助的人，我们就必须帮助他们，所以没时间来展出什么哦？】
　　喔，行长好像说出了很帅气的话。
　　【再说，我们可以直接跟校长要活动费用，没必要再赚点什么了呢？而且只要大家努力一点的话，还能得到赠品？没必要做那种麻烦的事呢？好痛啊，爱丽丝君？】
　　还以为他说得很帅气，结果却是这副德行。说出这种不负责任，只想坐享其成的话的行长，被爱丽丝揍了。
　　顺便一提，行长所说的[大家]指的是女生们。只要装可爱地向校长要钱，给他一些服务，让他尝尝当国王的滋味，就可以得到活动费或者是其他什么的好处。
　　【那么，至于竞争的方式，有通过销售额来竞争的普通班级，有通过来客数竞争的社团部门，还有就是根据问卷投票决定的最优秀奖，以及由校长的独断和偏见来决定的校长奖之类的。只要在上述的项目中取得上位的话，就可以像刚才说的那样，向校长许一个愿望】
　　爱丽丝再度为行长做补充……那么，行长是不是有点没必要的感觉？
　　【总之就是这样，御伽祭开始准备的话，就会收到很多委托，是放贷的好时机哦？毕竟我们在很多方面都很出名？所以，大家要加油卖人情哦？】
　　听了行长那毫无干劲的声音，大家也都无力地点了点头。
　　于是，在御伽学园举行的愉快祭典就要开始啦。
　　附录，或者说是读这本书时要注意的地方
　　行长突然说道：
　　【爱丽丝君，这本书的故事，虽然是分开来写的，不过都是同时进行的吧？毕竟都是以御伽祭作为舞台的故事呢？】
　　【你在说什么啊，行长？】
　　【但是，如果完全按照时间顺序来写的话，就会混作一团了，所以才分开来写的吧？】
　　【所以说，你到底在说什么啊？】
　　【那啥，就是…………没有文采还真是可悲啊？】
　　【……是嘛】
　　……总之就是这样。
　　那么，现在[大神与非常可爱的分福茶釜]正式开始~