　　【打扰了哦—】
　　毫不客气地走进御伽学园学生相互扶助协会的，是某个梳着双马尾的熟悉面孔……
　　【哎~呀，这不是宇佐见学姐吗。饭团店的准备还顺利吗？】
　　——宇佐见小姐。
　　虽然大家已经知道真·臭萝莉决定战是谁取得了胜利，但是按照时间上再说，这时连比赛都还没有开始。因为现在还在御伽学园大文化祭之前。
　　嘛，说明就到此为止，对于看店或者说是在御伽学园学生相互扶助协会地上分店值班的林檎这句略带讽刺的问候，宇佐见挺着胸回答道：
　　【当然很顺利哦！！……不过嘛，虽说等祭典开始之后我们就是竞争对手了，但这事先放一边……】
　　兴致很高的宇佐见很随意地做出了一个把眼前的东西推开的动作。
　　【今天我是给你们带客人来的哦，感谢我吧！！】
　　宇佐见的态度还是大到没用啊。
　　【客人？】
　　采取事不关己高高挂起的态度在一旁看着的大神，对这个态度很大的宇佐见问到。啊，虽然没有台词，不过旁边当然是坐着亮士哦？
　　【是啊，田贯，进来吧】
　　【好的】
　　于是，在宇佐见的催促下登场的，是一名盛装打扮的美女。
　　【初次见面，我的名字叫田贯】
　　虽然感觉妆化得有点浓，不过依旧还是个美女。在头上有两个用头发扎起来的像狸猫耳朵一样的团子。身上穿着的是轻飘飘的长裙，真是一位千金大小姐。沙哑的声音也很搭。身子笔挺而且很高，大概和大神差不多高吧。虽然眼角有些下垂，不过根据个人喜好，也有人响铃吧。
　　顺便一提，这个长裙似乎是改造过后的制服，不过完全没有制服的影子，这身长裙就算穿去某个舞会也不会有违和感。因为御伽银行地上分店是一个破旧的装配式小屋，违和感简直爆表。
　　因田贯那过人的美貌而愕然的亮士，又因田贯一个不经意的微笑而满脸通红，
　　【哼！】
　　不知为何被大神踩了一脚。
　　【呃！？】
　　亮士吓了一跳。
　　姑且表扬一下你没有叫出声来。毕竟是在客人面前呢。
　　【我叫林檎，那边那个被踩了一脚一脸强忍着的是亮士，因为嫉妒而踩了他一脚的是可爱生物——大神凉子】
　　虽然大神表示抗议，不过当然被林檎无视了。
　　【那么，这位田贯小姐就是客人吗？】
　　【是啊】
　　【有什么委托呢？】
　　【这家伙，是多情少……】
　　【少女！！】
　　看起来一副老实乖巧的大小姐范的田贯突然大声叫到，让大神他们吓了一跳，但宇佐见似乎已经习惯了，于是无视了她。
　　【……哦。于是，这家伙，前不久向心仪的花咲告白了然后玉碎了，然后吃了正妻的亚美的最后一击之后自暴自弃了一段时间，现在好像又恋爱了……真是麻烦】
　　【麻烦是什么意思，麻烦！！我们是朋友吧】
　　【啥？……你真心？】
　　宇佐见用本性说到。真过分呢…………不过，一部分的人却很享受这个吧。而且粉丝俱乐部好像还复活了来着。
　　【什、好过分，太过分了】
　　田贯一边哭，一边抱住变得S的宇佐见。本以为她是老实乖巧的大小姐角色，不过立马就角色崩坏了呢。应该说这才是平时的性格呢。因为是在大神系列中首次登场，一不小心就装乖了呢。
　　【太过分了~】
　　一脸厌恶的宇佐见想要强行把用娇滴滴的声音撒着娇的田贯剥下来，但似乎田贯力气比较大，剥不下来。
　　【我说过了。我现在可是很忙的哦。既要准备店里，又得准备选美。还有，太近啦，好烦，快放开我！！】
　　【我们关系不是很好嘛~】
　　田贯一脸泫然欲泣的表情……不过，太过做作看以来很假。
　　【啊~真是的~别蹭啦！总之，就是给这家伙一些恋爱的意见。嘛，虽说我觉得肯定不会有结果就是了，你们随便应付一下就行】
　　【什么嘛，不试试怎么知道行不行！】
　　【大致能猜到啦！！……总之就是这样啦，之后就交给你们了】
　　宇佐见不耐烦地挥了挥手，匆匆地离开了。毫不犹豫地留下磨磨唧唧嘟囔着什么的田贯离开……了一会儿之后又回来了。
　　【啊，赤井林檎，你给我洗干净了脖子等着吧！！我们班的饭团店可是很厉害的！！】
　　然后，宇佐见这次才真正离开。好像是专门为了说这句话而回来的。嗯~，很清楚自己是演对手戏的呢。值得表扬。
　　…………于是，田贯被留了下来。
　　林檎，对被身为友人的宇佐见背叛并抛弃（田贯视角），故意般拿出手绢来擦着眼泪的田贯问道：
　　【那么，总之先听你说说吧……啊，还没问这个，你知道我们这的规矩吗？】
　　【是的，听宇佐见说过，在将来某一天还债就行了吧？】
　　【嘛，差不多就是这样】
　　【拥有很多情报，而且还把花咲和那个小姑娘撮合在一起的好像就是你们吧！那么，就让我尽情地期待吧？】
　　花咲和小姑娘……地藏这两人，应该算是顺水推舟地成为一对的，并不是自己的功劳，不过当下林檎并不打算多嘴。
　　【我们会努力回应您的期待。……那么，你喜欢的人是谁呢？】
　　【是寺本和尚君！】
　　【四本合上……】
　　林檎拿出笔记本电脑，啪嗒啪嗒地敲了起来。
　　【我看，二年级H班，家里是经营寺院，发型一直是短寸，而且就因他的名字还有个外号——和尚。所属的社团是：笑话研究会……】（译者注：日语中姓名时的“和尚”和名词“和尚”读音不同）
　　田贯看着不断地读出情报的林檎，但不知是不是倦了，于是开始环视周围，在看到亮士的时候，停住了目光。
　　【…………哎呀】
　　田贯从沙发上站起来，走到亮士面前打量了起来。
　　被死死地盯着看就会发作的亮士，因为被看着而略显慌张。
　　但是，田贯在将这个没骨气的亮士从头到脚打量了一遍之后，说道：
　　【嗯……嗯嗯……嗯，你……是个不错的男人呢】
　　【谢、谢谢】
　　虽然突然被夸奖了有点迷惑，但被美女夸奖的亮士并不觉得讨厌，反而有点害羞。似乎是看不惯这个亮士，大神略显厌烦地说道：
　　【就这废柴？】
　　确实，亮士没什么自信，说话谦卑，看起来只是一个废柴。
　　不过田贯似乎有不同的意见。
　　【嗯~如果你是真心这么说，那说明你，没有看男人的眼光哦？这个男生外表看起来弱不禁风，而且还很谦卑平常看起来应该是非常没用……但是是一个该出手时就出手的好男人呢。我还是比较有看男人的自信的哦】
　　……说中了呢。看来真不愧是自诩有看男人的自信。亮士平时确实是比较没用，不过是个该出手时就出手的男子汉。
　　【…………】
　　田贯的话，让大神哑口无言。就大神来说，无法否定也无法表示肯定。
　　知道亮士在努力，而且还受过他帮助，所以无法否定，但是爱逞强又容易害羞的大神也无法表示肯定。
　　【哼哼~】
　　看着这样的大神，田贯翘起了嘴角。看来是理解了大神的为人了。
　　如果是以前那个除了林檎不让任何人接近的大神的话先不说，最近这个大神非常好懂。特别是有关亮士这方面。
　　【稍、了个等，请不要贴过来！】
　　【哎呀，难道你觉得我很脏吗……好过分啊】
　　亮士向装出……受到了打击的田贯辩解道：
　　【诶！不、不是，被不认识的人触碰的话我会陷入混乱……】
　　田贯开始亲昵地抚摸亮士的身体。
　　【……意外地穿着显瘦的体格呢】
　　田贯将手放到了亮士那普通而结实的胸膛上。
　　【好想被这个胸膛所拥抱呢】
　　捏捏
　　【唷~~~~！】
　　亮士发出了奇怪的声音。至于亮士被捏地方，是秘密，吓了一跳的大神反射性地拉开了亮士和田贯。
　　【你这家伙，干什么……！】
　　【啊啦，刚才还说人家废柴……难道说其实是喜欢人家？】
　　这一句话让大神刹住了车。
　　【才、才不是啦】
　　光从反射等级来看的话已经娇了，不过被调侃之后还是无法诚实的大神。
　　不只是生气还是嫉妒而满脸通红的大神瞪着田贯。紧紧地捏着裙角，是为了不让自己动手吗。
　　【唔~】
　　低吟着的大神……真是太好懂了。以为这样就能蒙混过去的大神真是让人开眼。
　　于是乎，田贯当然已经参透天机，但她反而更加蹬鼻子上脸。
　　【那么，你就别管咯？】
　　捏捏
　　【唷~~~~~~！！】
　　看着再度被捏而发出奇怪呻吟的亮士，大神开始磨起牙来。
　　【咕叽叽叽】
　　让人想提醒她“这个不愿意的话老实说不就行了。”呢。
　　嘛，就这样，在大神表演着爱情喜剧期间，林檎仍继续收集着情报。
　　【嗯嗯，这样啊】
　　林檎刚刚看完和尚的情报，正准备看田贯的情报的时候……
　　【欸！？】
　　林檎突然发出吃惊的声音。然后，来回看着电脑上的画面和田贯。
　　【…………那样子，你已经知道我的秘密了呢】
　　看到吃惊的林檎，田贯马上用严肃的表情回应。
　　捏捏
　　【唷~~~~~~~~~！！】
　　…………田贯小姐，想表现得严肃的话就把手放开啦。
　　【你、你给我适可而止】
　　这时，终于到达极限的大神吼到，亮士才终于得到解放。
　　亮士似乎是筋疲力尽了，晃晃悠悠地坐了下来。
　　【你也是！！】
　　大神忿忿地踢着地上的亮士。算上对田贯的不满一起踢。
　　【啊，不是，如果强行把她推开的话可能会让她撞到哪，对不起！对不起！】
　　不过嘛，在这种场合下，是在喜欢的女孩子面前被捏捏，发出奇怪声音的亮士不对。
　　【对不起~~~！！】
　　不过啊，大神小姐，亮士偶尔还是挺帅气的，你差不多就放过他吧。你想，只要放宽心态的话，就算是被捏捏的亮士看起来也挺帅、帅……对不起，我好像提了不可能的要求。
　　我们先不管这个作为主角来说一无是处的亮士，知道了田贯秘密的林檎一脸吃惊地说道：
　　【是、是啊……吓了我一跳】
　　【那个、……秘密、……是什么？】
　　大神一边踢着亮士一边问到。
　　大神，你要么踢，要么问，这样很不礼貌啦……呃、好像不这么说。还有，足控的亮士似乎有什么要觉醒了，我觉得从这个意义上来说也差不多该住脚了哦？如果亮士完全觉醒的话，将来会困扰的大概是大神你哦？
　　【怎么说呢……是身体和心理的性别错位的人，还是说介于男人和女人之间的人呢……】
　　林檎为了不伤害作为客人的田贯，委婉地进行说明。
　　大神在整理了一下这个含糊不清的表现之后，理解了林檎的意思，大叫道：
　　【啊啊，人妖啊！？】
　　【才不是人妖啦！！只是身体是男人，心是少女而已啦！！】
　　田贯大叫着反驳粉碎了林檎的良苦用心的大神。不过，这一般来说不就是人妖么，或者说是伪娘吗？
　　【哈~这真让我吃了一惊】
　　大神从心底表示吃惊。
　　【不过，这并不是无法理解。毕竟我们这也要有一个有这种兴趣的人】
　　田贯外表看上去就是个美女呢。而且，要是那个人现在在场的话，肯定会全力反驳的吧。我只是喜欢变装，女装才不是兴趣，我也不是人妖……这样的。
　　【原来如此，这么一想，也不是不能理解……】
　　大神想起了被她踢了一顿之后放在一边的亮士，于是看向他那边。
　　【……是……男的啊】
　　在那的是魂魄被抽走了，像一个活死尸的亮士。
　　嘛，毕竟是被男人捏了某个不能说的地方，还发出了奇怪的声音，难怪亮士会大受打击呢。
　　而且，被捏了，还觉得很舒服呢。毕竟发出了从没听过的奇怪声音呢。
　　【呜呜……】
　　亮士四周张开了非常灰暗的气场，一脸非常有悲怆感的表情将双手杵在地上。
　　【啊—…………嘛，怎么说呢】
　　看到亮士这幅惨样，刚才还一直在踢他的大神似乎也感到一些悲哀，安慰似得拍着他的头。
　　【这种事也是会有的】
　　【嘛，真是失礼！明明那么舒服！！】
　　看着失落的亮士，田贯鼓起了脸蛋。
　　【好了好了，大家冷静一下】
　　这时，林檎终于插了进来。太好了，故事总算能继续进行了。
　　【……那么，我可以理解为田贯前辈喜欢上了寺本学长吗？】
　　【可以】
　　【嗯~】
　　听了田贯的回答，林檎露出了严肃的表情。
　　【据我调查，寺本学长非常普通，似乎没有那方面的性癖哦】
　　【这我当然知道，但我还是喜欢上他了啊。因为他，是个十足的好男人呢】
　　【嗯~~】
　　听田贯这么一说，大神不禁偷看了一下林檎的电脑屏幕。屏幕上显示的是一张和尚的照片。
　　于是大神说道：
　　【啊—，那啥，普普通通吧】
　　【就是普普通通呢】
　　确实是普普通通。很普通。既不帅也不丑。因为是寸头，想藏也藏不住呢。不是有这么一句话吗——寸头也帅的才是真的帅。从这个意义上来说，和尚真的是普普通通。
　　【只从照片上来看，并不是什么美男子，难道说很有内涵？】
　　【大概是吧】
　　【就是这样，和尚君是一个非常棒的男人哦】
　　【比如说呢？】
　　听到这个问题，田贯差点说出[就等你问了]。看来很想对谁说呢，毕竟宇佐见的话只会[啊—是啊是啊]地随便应付一下，完全不听吧，我懂。
　　【这是前不久的事。我刚刚失恋，伴随着这小小的胸口中的疼痛，忧郁地走在路上……】
　　【忧郁么……】
　　大神不禁脱口而出。嘛，这个年代，遇到嘴里说出[忧郁]的生物确实很稀奇呢。
　　【是啊，少女心可是很容易受伤的呢……】
　　田贯双手捧着脸颊，做出看着远方的样子。实在是非常可爱，不过台词中有一个巨大的错误。算了无视吧。
　　【少女心……】
　　【有什么问题吗？】
　　【呃，不，没什么！】
　　亮士总是爱多嘴呢。嘛，虽说我知道你想说什么……这是略过比较好哦。
　　【……于是，就在那时，我与和尚君相遇了】
　　~~~~~~~田贯的回想~~~~~~~~~
　　虽然像开玩笑般说自己很由于，不过田贯其实真的是很失落。
　　失恋后，虽然有宇佐见陪着发泄了一会儿，但是受了伤的少na……少女心不会就这样愈合，一想起花咲的脸，还是会陷入恍惚。
　　某天，田贯在校园内晃悠的时候，不知不觉就到了黄昏时分。
　　不知是否是无意间想让谁看到忧郁的自己，还是说纯粹的偶然，田贯坐在了御伽学园内一条还算人多的路边长凳上。
　　……嘛，确实是美得像幅画。田贯是个美女呢。但是太过诗情画意，导致没人感上前搭话。虽然是个美女，不过怎么看都有心事，所谓不惹人妖……不对，不惹神明，不遭天谴。毕竟穿着长裙呢。
　　【你好~】
　　但是，还是有一个向田贯搭话的勇者。带着轻浮语气的寸头少年，改造过的制服不知怎么的，像甚平一样。（译者注：甚平是日本的一种无袖及膝和服。http://zh.wikipedia.org/wiki/甚平）
　　【…………干什么啦？】
　　田贯警戒着这个男的。本来就因为失恋，心里长了刺，对人自然也是刺刺的。
　　一般人的话，听了这句话就会拍屁股走人吧。但是，少年……和尚却没有退怯。
　　【不不，没什么特别的理由……向美女搭讪需要理由哦？】
　　[别来套近乎，你什么人啊，赶快滚一边去啦]田贯用这样的眼神盯着他。
　　【…………】
　　【啊—呃—】
　　【…………】
　　【今天阳光不错——】
　　不气馁。
　　【对了对了，前不久发生了这样的事——】
　　不气馁。
　　【于、于是，我就这么对他说——】
　　【…………】
　　不气馁。
　　于是，和尚努力的结果是，不是什么时候，田贯已经和和尚亲昵地坐在了一根板凳上。
　　【……于是，我就很干脆的退出了……呜呜呜】
　　【是嘛，难为你了】
　　而且，好像还进行了人生商谈。
　　【……话说回来，居然把你这样的美女甩了，真是个没眼光的男人呐~】
　　【哎呀，你嘴很巧呢】
　　【不不，真心的，我可不是想搭讪什么的哦？说真的】
　　【我相信你】
　　【……真的？我自己都觉得没有说服力】
　　【我相信你】
　　【我这人向你搭话的时候还那么做作、咦？】
　　【都说了我相信你。你看起来也不是和坏男人】
　　【呃，那个，你这么说我是很高兴啦……太容易相信第一次见面的人我觉得不太好哦，小姐？】
　　【我会注意的。……那么，等回过神来都成了你听我说话了，你到底有什么事呢？】
　　【啊，这个—我本来想说，天快黑了，赶快回家比较好来着……】
　　不过，已经错过机会了。谈话太过投机，太阳都快完全落山的感觉。
　　【原来如此，谢谢你的忠告】
　　【还有就是，看着这么伤心的人，就想做些什么，逗她开心。而且要是你这样的美女，就更是了】
　　【哎呀……呵呵呵呵，你真是个有趣的人呢】
　　田贯眯眼微笑到。这是……微笑占一半，想要看清和尚的为人占一半吧。
　　【不过，多亏如此，我的心情稍微轻松了点】
　　【那真是太好了】
　　看到田贯露出了笑容，和尚也露出松了一口气的表情。
　　【那么，现在由我来听你说说吧】
　　【诶、我并没什么……】
　　和尚吃惊地睁开了眼睛。
　　【…………我的表情那么明显吗。我自己倒还是有点扑克脸的自信的说】
　　【呵呵，你在我露出微笑的时候，也露出了非常放心的表情。所以我觉得可能跟你说过了[想逗他开心]有什么关系哦】
　　听了田贯的推理，和尚露出了苦笑。
　　【呼~真是说不过小姐你啊】
　　和尚苦笑过后，对田贯说道：
　　【我这人，喜欢逗别人发笑。笑容里有非常强的力量。这只是我自言自语，我的家人曾遭遇过不幸。那个时候完全是一片昏暗，家里更是一片死寂。我也不例外，保持着沉默，呆呆地看着电视。没有什么目的，让电视自己播放着综艺节目。唉呀，那内容简直蛋疼。又蠢又无聊……不过看着看着，不知什么时候，已经笑出来了。明明什么问题也没有解决，现实也没有任何改变。但是心中的重负还是稍稍变轻了一点。从那之后，我就觉得讲笑话的人很厉害，自己也投身笑话中了……】
　　说到这，和尚大大地吐了一口气。
　　【但是，似乎说过度追求笑话，而忽视了自身的周围。过于严厉，只认为自己是正确的，完全不听别人的意见，回过神来，我的笑话研究会，只剩下我一个人了。现在正面临部员不足，降格为同好会的危机。就算能让他人发笑，自己和自己周围的人笑不出来的话，不就没有意义了吗，就在我这么想着的时候，看到了小姐你的笑容，我自然也就放下了心来……呃，对这第一次见面的人说什么啊，我这人】
　　和尚害羞地拍着自己的头。
　　【有些话是只有对不认识的人才能说的，就像我对你说的那些话一样】
　　【……这倒也是，啊~说出来，感觉爽快多了】
　　【那真是太好了】
　　接着，和尚站了起来。
　　【好嘞，跟小姐说完之后，我也整理好思绪，换个心情，从一再做一次吧】
　　【呵呵，加油啊。……而且你，也是个很厉害的人哦。因为，我现在笑着，对吧？】
　　田贯露出了微笑。
　　【我可是失恋之后很受伤的哦？】
　　【……是啊，小姐你这么说的话，可能真是这样吧。……而且美女的笑容，怎么看都很漂亮】
　　【嘛】
　　田贯因和尚的话脸红了。
　　【不过……】
　　【……不过？】
　　【那什么，我觉得小姐你要是真心笑的话，会更加漂亮吧。不过，没办法让你露出真心笑容的话也是半桶水啊，还需继续钻研】
　　和尚似乎打算在最后开个玩笑，但田贯却一脸认真地问道：
　　【……你看得出来？】
　　和尚因田贯突然改变态度而吃了一惊，觉得不能再开玩笑，于是虽然语无伦次，但却认真地回答道：
　　【……是啊，虽然由初次见面，不太了解你的我来说有点不恰当，不过，我觉得小姐你的笑容不是出自真心，从心底自然露出的笑容。感觉还是隔着一层薄皮，虽然很漂亮，但有种寂寞的感觉】
　　听了和尚认真的回答，
　　【也许……就像你说的那样呢】
　　田贯略显阴暗地陷入了沉思。
　　看田贯这个样子，和尚觉得是不是涉足了不能踏入的领域，于是急忙补充道：
　　【嘛，这只是我自以为是的看法啦。再说，对第一次见面的人露出笑容才比较奇怪；像小姐你这么漂亮的人如果经常露出笑容的话，又会有人会错意；而且美女不管什么表情都是美女啦，不要介意】
　　这番话似乎奏效了，田贯的脸颊再度放松下来，然后说道：
　　【呵呵，谢谢你。那么，我就遵从你的忠告，回去了】
　　【是嘛，天已经黑了，早点回去比较好……要不然，我送你一程？】
　　【那么，拜托你了】
　　【……所以说，我觉得你多抱有一点危机感比较好哦，小姐】
　　【没事的，别看我这样，我可是很有看男人的眼光哦。不管沾上奇怪的人】
　　【啊~~~~~……好吧，算了】
　　【好的。那么我们走吧】
　　于是，穿长裙的田贯和穿甚平的和尚就这样友好的并肩走上归路。感觉两人非常不单调。
　　但是，这就是某个两人心中的重负稍微减轻了一点的午后。
　　~~~~~~~~回想结束~~~~~~~~~
　　【之后又聊了很多，他送我到了半路】
　　【……就这些？】
　　虽然刻意用了~田贯的回想~这种分隔线，不过只是聊聊天，一起回家而已呢。确实，作为第一次见面来说，两人已经算说得够多了，但看田贯那神魂颠倒的样子，大神来以为有什么戏剧性的事件。而且还表现出非常想跟别人说的样子。
　　【恋爱的开始只要这些就够了。而且和尚君还是个很棒的男人】
　　但是，对才认识不久的人就能做出这样的断定的田贯，大神从某个意义上来说十分佩服。
　　【看来，你对自己看男人的眼光非常有自信呢】
　　【当然有咯。话说，能证明我有眼光的，就是我的秘密还没有被传出去】
　　【没有被传出去，不知道你的秘密的话就没办法传播，也就是说，你每次都告诉对方吗？还是说有什么意外让你暴露了……】
　　【当然是告诉对方咯。我在跟对方告白的时候，首先会说出自己的秘密】
　　所以你才会被甩啊，田贯同学。
　　【为什么呢？田贯前辈你表面上看起来是个很漂亮的大姐姐，只要你不说的话，不就能成了吗？】
　　听了林檎的问题，田贯叹着气回答道：
　　【就算不说，总有一天也会暴露的吧？那个时候关系越好，所受的伤也会越重。双方都是呢。所以，必须一开始就向对方摊牌】
　　【原来如此】
　　【这不是我炫耀，我至今为止已经爱上好几个男人，对他们告白，然后被甩了哦】
　　真是不值得炫耀呢。
　　【但是那些男的，谁都没有把我的秘密说出去……虽然用悲哀的眼神看着我就是了】
　　啊啊，这个人心理和身体的性别不一样啊，要是生作女生的话，一定是个美女吧，真可怜……大概是用这种眼神看的吧。
　　【不过，前不久爱上的花咲君，就算对他告白他也没用那种眼神看我……被甩之后我更加爱他了。当然，因为会给他添麻烦，所以现在也不可能再去对他告白一次了，在他找到女朋友之前，我都没法死心。于是，为了让自己死心，我还特地去情敌的背后推了一把……】
　　嘛，多亏如此，花咲才能和地藏顺利成为恋人。这个故事的详细内容，会在大神系列番外篇——《地藏的故事》中讲述吧。（译者注：番外貌似在TV中有，小说顺序在第九卷之后）
　　然后，林檎对不知叹了多少次气的薄幸的田贯说道：
　　【田贯前辈，真是的好伪……】
　　【女孩！！】
　　【……呢】
　　哎呀，正是如此。
　　田贯可是有大神系列中少有的，具有常识性好秉性的人哦。这要是身上没长着多余的东西的话就更……
　　【这个就先到这。首先，必须要让你们两的关系变好这方面下功夫呢】
　　【有劳你们了】
　　【交给我们吧】
　　不由得想要帮他一把呢——林檎这么想到。宇佐见也是这么想，所以才把他带到这来的吧。田贯散发着不幸的气场呢，不能放着他不管。
　　【嗯~关于这个，据我调查，就像田贯前辈从寺本学长那听来的一样，笑话研究会因为部员变少了，正面临废部或者说是降格为同好会的危机。最近，是不是正要被从文化楼的社团房间给赶出来？】
　　【是那样吗？】
　　【好像是。所以，着手点的话我觉得这方面比较好。等他被赶出来，然后趁机进入他受伤的心灵之类的……】
　　正当林檎说到这的时候，田贯突然怒道：
　　【别把我，当成那些无聊的女人！！通过攻击别人弱点得到的爱，有什么意义！！】
　　田贯……真是条汉子。
　　【妹子！！】
　　订正、真是个妹子。
　　总之，这是近些年少有的正当意见。而且这个正当意见让人有一股无法言语的新鲜感。……毕竟这个系列里，出场的人都是怪人和腹黑女居多呢。
　　【嗯~不过，现在这样的话就谈不上告白什么的了哦？不攻击这个弱点的话，反而会成为绊脚石。就算跟他告白，我觉得也只会以[现在顾不上这个]而结束哦】
　　腹黑娘的首领——林檎指出这一点，让田贯无言以对。
　　【说的也是呢……】
　　确实，现在这样的话，什么也做不了。
　　【嗯~~~~~~唉，算了。总之我们先展开调查吧】
　　【拜托你们了】
　　从田贯低下的头可以看出，他是认真的。
　　深陷其中，每次恋爱都是全力头球的吧。……………………这要是没长着那个的话！！
　　于是，和田贯的第一次碰面，结束了。
　　田贯袭来的数天后，大神他们在御伽银行地上分店里，一边交流着这几天搜集到关于和尚的情报，一边等待着田贯。
　　【我问了很多人，好像是个很好的家伙啊，和尚学长】
　　【是呢】
　　【而且对笑话也是认真投入，感觉释放着一股全心投入某事的人才有的光辉……】
　　【是啊】
　　【关于他的为人，非常诙谐幽默，是班上的气氛调节者，几乎没有人说寺本学长的坏话】
　　【退出了笑话研究会的人，也只是无法跟上他的方针，并没怎么说他不好】
　　【嘛，至少证明了田贯前辈为什么对自己的眼力那么有自信了。如果把甩了田贯的男生列个表的话，感觉能贷出很多贷款呢】
　　毕竟这不是外表，而是有内涵的男生的列表呢。换个说法就是，跟这个人关系好的话就有很高几率可以获得幸福。自然会有人想要得不得了吧。
　　【那么，决定怎么办了么？】
　　【嗯，姑且是有一个想法了，就看田贯前辈怎么说……】
　　这时，田贯终于珊珊来迟。田贯连招呼都不打，直奔主题。
　　【那么，了解了些什么？】
　　【根据调查，知道了寺本学长似乎是个非常优秀的男人】
　　[我说的对吧]田贯挺起了胸。毕竟以林檎的标准来说，和尚也是及格线上了呢。
　　【总是他就是那个。笑话白痴。还有那个棒球白痴的花咲学长也是，田贯前辈就喜欢那样的男人吗？】
　　【真是如此。专心投入什么的人，有目标的人最帅了，我好像容易喜欢上那种人】
　　露出恋爱中少女的表情的田贯，看样子是在脑内浮想出和尚的样子。恍惚着的田贯非常漂亮……但很遗憾长着。
　　【嘛，这个先不管，要采用不攻击弱点的方正对吧？那么，为了消除他的弱点，让他有余裕估计其他的事，我觉得首先应该从让笑话研究会继续存在这方面下手，没问题吧？】
　　【这个方法就好】
　　【那么，说要到继续存在下去，就需要部员……虽说这个学校里对笑话有兴趣的人挺多，但主要都是喜欢看，没多少喜欢演的】
　　【……这……好像是呢】
　　【所以，想其他办法比较好……我倒是有一个想法。不过需要田贯前辈做好觉悟】
　　【觉悟……】
　　听到[觉悟]一词，田贯迅速地摆正表情，催促道：
　　【那么，你的方法是？】
　　【可能性最大的，就是在这次御伽祭上举行的校花校草选美中出场】
　　【校花校草选美？】
　　【是的。这次的选美在由御伽Sports定期举行的选美中也算是规模最大的。跟平时不同，御伽祭上举行的校花校草选美，电视台也有参与。还有，更平时不同的是，要自己报名参加。平常的话，是周围的人擅自投票来决定】
　　【原来如此】
　　【说到校花的选美，会有泳装审查，发表，展示时间之类的，对自己的容姿有一定的自信，并且有觉悟的人就能出场。至于有泳装审查的理由……是因为在特别审查员里，有那个色老头子】
　　【……原来如此，那个老头的话确实做得出来】
　　听了林檎的说明，大神露出了苦涩的表情。
　　顺便一次，这里的老头指的是御伽学园校长——荒神洋灯。
　　【但是，真因为要评选的项目多，奖品也很豪华。嘛，曾有先例，获奖的人可以向校长许一个愿望。从第一名到第三名都有奖，分别按顺序可以是大愿望，中愿望，小愿望。顺便一提，至于多大，由校长主观判断】
　　【感觉挺大手笔呢】
　　【毕竟是祭典啦，越是表现出众的话就越能实现愿望哦。可以报名的有四个部门：普通的男女部门，以及女装部门和男装部门……】
　　【什、居然！】
　　【……就是那个居然。只要在选美中获奖，就可以许愿让笑话研究会存留下来。但是，校花选美的话不太可能让田贯前辈出场呢，毕竟有泳衣审查】
　　【但是，用纱裙遮起来不就行了吗？】
　　说道泳装，亮士提出了这个意见。确实，胸部的话用胸垫，下半身用纱裙的话好像能混过去……但，林檎却摇着头说道：
　　【最重要的是，上次的校花榜首——白雪学姐说要出场，要得第一的话不太可能】
　　说道白雪学姐，是个美女，身材又好，性格和人品都无可挑剔，无限接近于完美的超人。缺点就是饭量大。顺便一提，是一个好到会让人不禁想问[明明和林檎是同父异母的姐妹，为什么林檎的姐姐却那么洁白]的人。
　　【白雪学姐会出场吗】
　　【是的。因为看上了在校花选美中得奖时的奖品，才说要出场的。还说是[为了我的弟弟妹妹们]哦】
　　【啊~那些臭小鬼，好像也是在我们小学部来着。那么，要是有能向那个老头许愿的权力的话，肯定会有点用吧】
　　大神一边回想着漂亮又温柔的白雪和她那七匹小鬼头的弟弟妹妹说到。
　　【而且不限许愿的期限呢~哦，话题有点偏了，总之就是这么回事。在御伽学园校花选美上获胜很难，而且除了白雪以外美女也很多。……但是，如果是其他的选美比赛呢？】
　　【……于是，就想让我在女装选美中出场？】
　　【因为参加那个的话，我觉得田贯前辈有很大的概率获胜】
　　【…………】
　　田贯一脸严肃地陷入了思考。
　　田贯平素就有无论在美貌还是气质上不输给女性的自负，但是觉得赢不了女人就认输，参加女装选美……。对于心是少女的田贯来说，没有这之上的屈辱了吧。
　　但是，田贯在思考了一会儿之后，点了点头：
　　【………………我知道了。就按你说的办】
　　【虽然作为提案的我这么问不太好，不过真的可以吗？】
　　【可以。……毕竟是个好机会。虽然随着我的任性，让大家隐瞒着，但考虑过后，觉得给大家添了不少麻烦。就像和尚君说的那样，如果有所隐藏的话，怎么都会竖起墙壁，也无法交到朋友……而且，我知道有像宇佐见那样，就算知道你的秘密也能和你做朋友的人。知道这事，让我知道了自己至今为止过着多么寂寞的生活，也回不到从前了。那么，就广泛地曝光我的秘密，不也很有趣吗。更何况……】
　　【更况且？】
　　【不，没什么，总之我接受这个提案】
　　【……了解了。既然您已经有这种程度的觉悟的话，我们也向您承诺，将尽全力支持您】
　　林檎端正表情说道。林檎腹黑归腹黑，但既然对方是抱着觉悟来的，自己也必须抱有相对的觉悟来认真对待这件事。
　　田贯回去之后，留下的就是往常的三人。
　　【总之，我们要协助田贯前辈了，为了能立刻在他身边协助他，森野君你也得参加女装选美】
　　【诶、咦—？我吗！？】
　　亮士本打算当作在听别人的事，没想到突然出现了自己的名字。
　　【女、女装的话，行长他……】
　　【如果派行长出马不就赢了吗。那个人可是，参加了多次选美，力压群女，获得优胜的女人之敌哦？】
　　正是如此。用已经可以说得上是特殊化妆的变装，变成女性的行长，因其本身就是个男人，利用自己懂得男人心理的优势，让学园里的男生玩弄于股掌之间。而且，因为她偶尔才出现，芳容难睹，再加上一些关键的情报操作，漂亮地成为了御伽学园校花的榜首。现在已经被誉为幻之美少女。
　　【那么让浦岛……】
　　不惜出卖朋友也要明哲保身，不务正道且垂死挣扎的亮士。但，结果还是驳回。
　　【浦岛虽然是个傻子，不过很美型，感觉能变成一个身材超好的美女，所以驳回】
　　林檎就算对比自己年纪大的浦岛也毫不客气地说他是傻子……嘴还是那么毒。真是的，就是是实话，也分能说和不能说的哦？
　　不过，这个先放一边，感觉浦岛好好打扮一下的话，确实可以变成很漂亮的美女。毕竟他本身就是一个超级美男子呢……不过平时因其内在而减了个分，是个丑角就是了。
　　并且他身高很高，手脚修长，简直无法挑剔，不过因为经常被乙姬榨取性命堪忧，所以为了解决这个问题充分地锻炼过身体，身材也矫健。
　　【所以，森野君扮女装，入侵选美，为了应对意外情况而做准备哦。你要做的就是去妨碍那些可能获胜的re……不对，是去阻止那些，可能会打扰田贯前辈的人】
　　虽然林檎一不小心说出了真心话，不过田贯喜欢正正当当的感觉，所以改了口。
　　【………………】
　　亮士在思考了一会儿之后，失望地垂下了肩膀：
　　【…………我知道了】
　　身后一片黑影呢。对亮士来说，肯定不想让大神看到自己出糗的一面……不过当下却无可奈何。
　　【嘛，只要不发生意想之外的事，就不会有你出场的机会，放心吧】
　　【放心，放什么心啊。不管怎么说都要参加女装选美吧？】
　　【…………呃，就算没发生什么，我们光看也会很开心的，并不是没有意义的哦】
　　林檎真是恶鬼啊。
　　【那么，女装方面，就交给专业的行长吧】
　　林檎说完这句话的瞬间，行长在这个绝妙的时机登场了。
　　【原来如此，缘由我已经清楚了哦！？】
　　御伽银行地上分店的情况，可以通过御伽银行地下本店的屏幕看到。
　　【就让我，负起责任把森野君变成一个伪娘吧！？】
　　行长很少有地表现出了干劲……大概是想让大家偶尔看到自己可靠的一面，取回一点接近于无的尊严吧。
　　【那么，森野君，走吧？】
　　【……好的】
　　于是，亮士像要被卖掉一样，被行长带走了。
　　三十分钟后。
　　【…………你们好】
　　女装的亮士出场了。林檎佩服得眼睛都圆了。
　　【吼吼，挺可爱嘛】
　　【是吧？】
　　行长自信满满地说道。这还是第一次看到如此充满自信的行长。
　　真该说是他的化妆能力惊人……总算是把亮士打扮得能看了。
　　【挺不错呢，虽然还是赢不了田贯前辈就是了。应该说，不能赢才对】
　　【嘛，这倒是啦。毕竟田贯前辈就算混在女生里也不会露馅。反观这边……】
　　大神似乎是有不爽亮士女装的什么地方，感觉闷闷不乐的。
　　【呃~，是吗？我还没看过镜子里的自己是什么样子】
　　虽然从林檎那得到了好评，不过依旧用前发遮住眼睛。虽然亮士对视线已经有一定程度的抵御力，不过作为最后堡垒的前发还是要死守，就算是女装也要死守。
　　【因为亮士无论如何都不肯剪掉他那前发，或者是夹起来，所以就那样放着了哦？脸的上半部分被遮住了，所以性别也比较难分了呢？然后就是，通过化妆和假发来遮住脸的轮廓，给人一中柔软的女性印象哦？不过要是再过几年的话就遮不住了，现在的话好歹还能有办法呢？】
　　亮士可是正值成长期呢。再长几年的话就太过结实，没办法了吧。
　　【原来如此。嘛，喜欢这种用前发遮住眼睛的女性角色——通称遮眼的人会很喜欢，于是从这条路线进攻呢】
　　林檎一下子就忘记了当初的目的。只是要协助的话，根本没有这么用心地扮女装的理由。
　　【嗯~这下子，要是练习一下女生的举止，可以进入三甲吧？如果田贯前辈和森野君分别获得了一二等奖的话，我们也可以许一个愿望，正可谓是一石二鸟~】
　　林檎开始打起如意算盘。
　　【…………】
　　大神在林檎的旁边，从刚才就一直在凝视着亮士。大神最最在意的是……胸。
　　【…………那么，胸部塞那么大是什么意思？】
　　没错，亮士的胸部大大地挺着。也就是说，吃了熊心豹子胆向大神挑衅。
　　【呃，那，那是……】
　　就在亮士拼命地转动着脑子思考着，如何回答大神的这个问题才不会踩到地雷的时候，行长回答道：
　　【这是直接反映了亮士君的愿望哦？】
　　【嚯嚯】
　　大神眯起眼睛。这是肉食动物看着猎物的眼神。
　　【说、说什么啊！！太过分了！！】
　　【……嘛其实是，有胸的话肩膀和结实的身体就不太显眼了？然后在穿上不太显身材的的衣服，就是这个样子了】
　　顺便一提，亮士现在穿着的，是略显宽大的裙子，有很多荷叶边。
　　【这个鼓胀的裙子加上胸部的鼓胀，腰部看起来就变细了呢？实际上，亮士的身体就很紧致，看起来就比较纤细对吧？然后，就是用黑色过膝袜，让腿看起来纤细，还可以遮住腿毛？】
　　行长开始自信满满地进行说明。这还是第一次看到如此活力四射的行长哦。看来是非常喜欢女装……不对，是变装呢。
　　【那个，差不过该让我看看自己变成什么样子了吧？】
　　【好的】
　　林檎把镜子递了过去，于是，亮士终于可以看到自己现在的样子。
　　【这就是……】
　　林檎对被镜子迷住的的亮士说道：
　　【森野君。你刚是不是想[挺不错的嘛]？】
　　【才才才才、才没想啦！】
　　亮士，你口吃的厉害哦？
　　【嘛，算了。既然好不容易扮了女装，起个名字吧。名字就叫亮……】
　　这是，林檎突然注意到。
　　【普通地变成[子]的话就成[亮子]了呢】
　　……就是啊。这只是假设，如果大神和亮士结婚了，除非不改姓，要不两人的姓名就除最后一个文字以外全都一样了。
　　本来凉子的名字就是大神（狼）→狩→猎→凉→凉子，这样定下来的。而且感觉傲娇又和凉爽的感觉相辅相成。（译者注：大神日语与狼同音，猎与凉同音）
　　至于亮士最初则是谐意森林里的狩猎者，本来想取名森夫狩人的，不过太绕口，中途又改成了森林里的猎人。本来是以凉子，亮人开始写的，中途又变成了亮士，写着写着突然发现，写成平假名的话不就只有一个字的不同了吗。（译者注：日语中猎人两种读音：狩人かりゅど、猟師りょうし，亮士的读音是后者，凉子的假名：りょうこ）
　　老实说，真没想到男女主角的名字居然会这么相似，不过已经对这个名字有感觉了，于是就没再改。顺便一提，大神系列的副标题是[我的猎人]
　　嘛，总之就是这样。
　　【那么，没办法，就起名：亮士子好了】
　　……用这个啰嗦的名字将就一下吧。
　　【亮士子……既然这样的话，不如干脆取一个跟本名无关的名字不是更好吗？】
　　所言甚是。不过，亮士的这个意见，还是被林檎驳回了。
　　【太麻烦了，而且这个名字比较有趣，就这样啦】
　　不愧是林檎，故意做别人不喜欢做的事的女孩子。
　　于是时间流转，到了御伽学园大文化祭的女装选美当天。
　　【真的要上吗？】
　　事到如今，还畏首畏脚，垂死挣扎的亮士，林檎无奈地对他说道：
　　【要上。话说，都留下好的回忆了，这点程度就忍一忍。对吧，凉子】
　　【为、为什么会提到我啊！！】
　　好的回忆，指的是以适应女装为名，发生和很多事……这方面的故事，之后再说。
　　【田贯前辈。虽说有森野君在待命，不过舞台上能做到的实在有限，所以能不能优胜，还看田贯前辈自己】
　　【我知道】
　　【那么，祝您好运】
　　田贯办好选美的出场手续，进入等候室的时候，遇到了盛装打扮的宇佐见。因为在女装选美之后，就是御伽学园校花选美。
　　【哎呀，你为什么在这？……难道说要来做我的对手？好啊，我接受你的……】
　　【不是哦】
　　【啊，这倒也是。毕竟有泳装审查，你的话实在是没办法吧。这样的话……咦？之后要进行的是……】
　　【跟宇佐见想的一样哦。我要参加的是女装选美】
　　【……诶？】
　　对于熟知田贯为人的宇佐见来说，应该不难想象这是何等的屈辱。所以也难怪宇佐见这么吃惊。
　　【你觉得这样可以吗？】
　　【何，要是为了喜欢的男人的话呢。这也是个好机会】
　　【……………………是么，加油吧。不管怎样，我都会跟你做朋友的】
　　【……宇佐见真是个好孩子呢，我要是个男人的话，绝对会喜欢上你的哦】
　　【是吧？】
　　【呵呵，那么，就让你看看我的人生信条吧】
　　田贯这么说着，自信满满地笑了。
　　操场上架起了一个巨大的舞台。在舞台上，若是出现女装后的男生，观众就会放声大笑。虽然也有适合女装的人，但一讲话，就会由于声音与外表的反差而被嘲笑。当然，出场的人也都有心理准备，于是就有人在展示时间跳脱衣舞，穿着女仆装还带着白色发箍的巨汉表演劈瓦，穿着旧时代偶像的服装的男人用假声高唱偶像歌曲之类的，大部分都是来搞笑的。
　　【出场号码9号，田贯真】
　　在这出闹剧中，被主持人叫到号码而出场的田贯，让会场骚动起来也是当然的。穿长裙的美人田贯自然很显眼，而且在学校里看到过他的人也很多。
　　【那……个，您出场的项目是不是搞错了？】
　　主持人弱弱地问到。
　　【没搞错哦……看，这就是证据】
　　说着，田贯把学生证递了过去。
　　【…………噢噢，这确实是，真让人吃惊，田贯同学好像是男生】
　　会场比刚才更加骚乱了起来。
　　惊愕和好奇的视线不断投向田贯。
　　被视线包围的田贯，既不退缩，也不害羞，大大方方地站着。
　　【唉呀，真是吓到了……那么，想问田贯同学几个问题】
　　在问了几个问题之后，主持人说道：
　　【接下来，让我们进入展示时间。那么，田贯同学，您要展示什么？】
　　【什么也不展示】
　　【咦？】
　　【要说到我能展示给别人看的，就只有我自己了】
　　田贯对听到这意想不到的回答而困惑着的主持人说道：
　　【我很漂亮吧？】
　　【嗯，这倒是……】
　　田贯漂亮到，一般的女生无法比拟的程度。
　　【虽然这不是该自己说的，不过，不是女人的我为了得到这份美貌，并将其维持，可是废了不少功夫呢。
　　撑着阳伞不让太阳晒到，为了不让体重增加而在食物上下工夫，为了不长太多肌肉而适度运动保持身材，为了稍微能漂亮一点在化妆上煞费苦心，可谓是从头到脚都细心打扮，为了看起来稍微漂亮一点在细微的动作上也多加注意，为了发出好听的声音而学习发声法。
　　不断地与日益成长的男性特征和变化的身体斗争，最终塑造成的就是现在的我。所以，要说有什么可以展示的，就只有现在的我。应该说，为此付出了一切的我没有其他可以值得骄傲的了……不过我可没有为此后悔就是了】
　　【原来如此……但是，像这样毫不顾忌地坦白不也是需要相当大的勇气吗？毕竟，您都已经如此漂亮地装扮成女性了】
　　【……是呢。确实，有很多有过很多顾虑。即便如此，我还是决定坦白的原因，就是我已经厌倦了继续隐瞒，而且也不想继续任性下去给各位老师添麻烦之类的……不过，最重要的理由，还是某个人对我说的某句话吧】
　　【那句话是？】
　　似乎是回忆起了什么，田贯抬头看向天空。
　　【那个人对我说，我的笑容非常美丽。不过，却是非常寂寞的笑容。这是当然的，毕竟我总是有所隐瞒……因为有所隐瞒，所以远离他人，带着虚伪的自己活下去。这样的我不可能露出真心的笑容。所以，为了能真心笑出来，我才决定参加这次选美】
　　回过神来，会场已经一片寂静，所有人都认真地听着田贯的话。
　　【这就是我。错误地生为了男性的身体，为了变得美丽而努力，逞强不输给女人，心里比谁都还像女人。
　　这就是我，田贯真。
　　所以，请各位尽情地看吧。以为我所走过的道路，没有任何一点值得羞耻】
　　带着自信满满的笑容，田贯这样宣言到。
　　看着这样落落大方的田贯
　　【漂亮！】
　　校长站起来为他鼓掌，随之响起了雷鸣般的掌声。田贯一边用笑容回应这一波又一波如巨浪般的掌声，一边在心中说道：
　　——和尚君……我现在的笑容漂亮吗？
　　虽然没有人回答他，答案不言而喻吧。
　　因为现在，田贯露出的，是没有一丝阴郁的清澈笑容，是充满魅力的动人笑容。
　　在田贯获得女装选美优胜的数天后，田贯与和尚在走廊的拐角处偶然撞上了。
　　【呀】
　　【啊，抱歉】
　　……不，与其说是偶然遇到，不如说是老套的撞遇。
　　和尚接住了快要倒下的田贯，看到怀里的田贯的脸时，发出了吃惊的声音：
　　【啊，那时候的小姐啊】
　　【啊啊，你是……当时多谢了】
　　田贯虽然觉得很不舍，不过还是离开和尚的怀抱，做了个问候。
　　【噢……不过应该先道歉来着。不好意思啊，没伤着吧？我稍微有点急】
　　【没有，是我不小心】
　　田贯与和尚都向对方低下了头。
　　【……话说，你好像挺高兴呢】
　　听田贯这么一说，和尚一脸[就等你问呢]地笑道：
　　【之前不是跟你说过吗，我们的社团面临降格为同好会的危机。不过，校长来看了我的表演，然后说等明年再决定要不要降格为同好会。而且还新加入了一名部员，好歹是保住了脑袋】
　　【是嘛……那真是太好了】
　　【是啊！……话说，我看到小姐你了】
　　【……看什么？】
　　田贯反问了回去，和尚笑着说道：
　　【女装选美】
　　田贯一下子睁大了眼睛。
　　毕竟那么公然地坦白了，这个情况已经预想到了，但即便如此，身体会无可奈何地僵住。该采取什么态度才……
　　【哎呀，真是漂亮的笑容啊】
　　但是，看着完全没有改变态度的和尚，不禁松了口气。
　　【……都是托你的福。多亏你让我注意到了，我才能一身轻……谢谢你】
　　【是嘛，那可太好了。话说……】
　　和尚将田贯上下打量了一番之后，佩服地说道：
　　【越来越像女人了啊。虽然之前也很漂亮，不过现在的小姐更上一层】
　　【哎呀，真会开玩笑】
　　【不不，我说真心的……小姐你不是很有看男人的眼光么，能分辨我是否在说谎的吧？】
　　田贯被人说了自己某天回家路上说过的话，露出了开心的微笑。
　　【是呢】
　　【是吧】
　　两人相视而笑。……不过，这也持续不久。两人只不过是在走廊上擦肩而遇罢了。
　　【那么，我就像刚才跟你说的，有太多事，忙得不可开交】
　　【好的，那么，你要加油哦】
　　【噢！！】
　　田贯微笑着挥手告别跑着离开的和尚。
　　直到看不到和尚的背影之后，田贯自言自语道：
　　【小姐……呢。即使知道我的秘密，态度还是和以前一样……真是个好男人呢】
　　田贯自言自语地对不知什么时候来到自己身边的林檎问到。看样子，她是在稍微远一点的地方看到了事情的始终，大神也亮士也一起。
　　【这样就行了吗？就算不能突然告白，要想成为恋人的话，得要先宣传一下自己哦。为此田贯前辈不是不惜使用愿望，也让笑话研究会留下来了吗】
　　看来这次与和尚的相遇不是偶然，而是林奇刻意策划的吧。毕竟是固定桥段的再会呢。
　　【笑话研究会摆脱危机，这样一来，寺本学长好不容易有了可以顾及其他的余裕了说】
　　但是，田贯却带着略显寂寞的笑容回答了林檎：
　　【……果然还是放弃吧。我，在御伽祭时去看了和尚君的表演，看了之后我就明白了。那个人追逐梦想的样子大概是最帅的，梦想之外的东西都只会妨碍到他】
　　【……真是那样吗？】
　　【是啊，和尚君不也说了吗？我挺有看男人的眼光哦】
　　田贯挺起了胸膛。
　　【所以不能妨碍他。要我做妨碍男人梦想的笨女人，还不如让我去死】
　　不过，已经到极限了。
　　【……呜呜~~~~】
　　田贯哭了出来。
　　零落而下的眼泪弄掉了化过的妆，变成了湿润的狸猫眼。非常难看。不过，这就是在恋爱中失败的少女。
　　田贯为还没开始就被自己结束的恋爱而哭泣着。
　　林檎抚摸着田贯的后背，等他冷静了下来之后，说道：
　　【田贯前辈，知道那个分福茶釜的故事吗？】
　　【滋滋……毕竟是这个名字，就算不想也会知道咯】
　　毕竟是狸猫呢。
　　【我小时候就一直在想，那个所谓的分福到底是个什么东西。然后，经过我的调查分福……是把福给分出去的意思】
　　【……】
　　【没错，把幸福给分出去……不正是像现在的田贯前辈一样吗？多亏田贯前辈的努力，寺本学长现在那么的幸福】
　　【……是……呢。这么一想，我的努力并没有白费呢】
　　【正是如此】
　　林檎说着名言鼓励着田贯。
　　田贯听了林檎的话停止了哭泣，不过之后却由于林檎的一个吐槽，
　　【……不过，田贯前辈不是茶釜，而是伪娘就是了】
　　【是少女！！话说你以为你这句话很经典！？】
　　而大叫到。（译者注：日语里茶釜：ちゃかま、伪娘——お釜：おかま）
　　林檎小姐，你真的是打算鼓励人家吗？不过，好像是有精神了。
　　【…………唉，算了。要是像那个故事里那样，因为我而让和尚变得幸福的话】
　　田贯温柔的露出了笑容。
　　然后林檎对她说道：
　　【就是。说道把幸福给分出去我想起来了，至今为止把田贯前辈甩了男生们，似乎都获得幸福了哦？要么交到了恋人，要么朝着梦想迈进】
　　林檎说过要做一个把田贯甩掉的男生的列表，似乎是有认真调查过。
　　【虽然不知道是田贯前辈在分发幸福，还是说好男人就应该获得幸福……不过我认为田贯前辈还是有一定影响。因为，有人喜欢自己会让人高兴，被人喜欢会产生自信】
　　田贯听了林檎的话，再度露出了微笑。
　　【是嘛……那真是太好了】
　　听到甩了自己的男生很幸福，而且这也许和自己有关，于是田贯笑了。
　　既然一直被甩是有意义的，那么自己的恋爱就有价值的了吧。
　　虽然依旧坚称自己是个好女人，不过能因他人的幸福而感到高兴的田贯，确实很美丽。
　　亮士对微笑着的田贯说道：
　　【田贯学长，真是个好女人……】
　　【少女！！】
　　【……呢】
　　【………………呃，咦？】
　　真是的。最后果然还是得这样啊，各位也都是这么想的吧、
　　【那么，这次我们来陪你自暴自弃吧，一起去吃点甜食吧】
　　【是啊，走吧，田贯前辈。正好，前不久得到了标记着有好吃的店的地图。亮士请客，尽情吃吧】
　　【诶、我请客吗？】
　　田贯就这样被三人带走了。
　　一直在擦肩而过，从未并肩而行的田贯和和尚。
　　这就叫做没有缘分吧。但是这绝对不是没有意义的。要问为什么的话，因为和尚前进了一步，而田贯受到恋爱的磨砺，更有魅力了。
　　【好吧！既然这样，那我就吃吃吃吃吃他个天昏地暗！！】
　　虽然是个好女人不过却长着不需要的东西的田贯，祝你多福多幸……
　　于是，田贯的爱情再次结束了。
　　至于这之后的田贯，
　　【就是啊。没有什么隐瞒的，一身轻松啊】
　　……嘛，还算愉快地过活着。想要保密的东西，不和别人深交的理由，现在已经广为人知，一开始还是想往常一样被人退避三舍，不过，最近已经有班上的人陆陆续续地来搭话了。这样下去的话，应该能交到宇佐见以外的朋友吧。
　　【那、那真是太好了】
　　那么，要问现在发生着什么的话，突然杀到御伽银行地上分店的田贯正缠着亮士……应该说是愉快地跟他交谈着。
　　【是啊。这些全都是多亏了你。…………对吧，亮士君】
　　【诶、什、什么？】
　　【我注意到了，能填补我失恋后内心空缺的人，只有你】
　　【诶、等、对不起，我已经有凉子这个心上人……】
　　【但是，那个女生，没有胸吧？】
　　【为为为为什么会提到胸部啊！！】
　　装作在不看不看的看着田贯和亮士，在他人眼中完全是一副焦躁不安样子的大神，听到这句话的时候，实在是无法继续忍耐了。
　　【再、再说，怎么说都不输给你！！】
　　跟男人在胸部上较劲的大神。怎么回事，这股从心底迸发出的感情。
　　【诶~因为，我们俩都没有胸，剩下就是多少个洞的区别了吧？这种程度的话靠我的魅力就能弥补了】
　　求你的，面向高中生的系列里别说什么洞不洞的。
　　【什、你、你……………………】
　　大神想把田贯的话给反驳回去……但是没有找到合适的台词，只好红着脸停止了运作。
　　哎呀，太好了太好了。要真说出洞什么的，作为女主角的地位这就危险了。
　　还有，田贯同学，我认为比起洞来，有没有长着那什么，才是最重要的问题，你觉得呢？
　　这么可爱一定是男孩纸！这世上好像有些有病的人会这么说，不过亮士可不同。
　　【而且你想，我知道什么地方能让男孩子舒服，比那个女生更能满足你哦？】
　　【不、不用了，够了，真的够了】
　　虽然亮士拼命地拒绝，不过田贯还是对亮士捏捏。
　　【唷~~~~~】
　　【你看，舒服吧？】
　　【唷~~~~~~~~~~~】
　　明明只知道对方是男生还舒服起来的话不行吧。虽说田贯确实是个好女人。
　　这就是打开了新的门扉的亮士，以及掌握着开门要是不停捏捏的田贯，重启之后的大神，再度大叫道：
　　【给我适可而止~~~~~~~~！！】
　　于是，满脸通红的大神的叫声就这样绕梁三日，余音不绝。
　　可喜可贺可喜可贺
　　附送
　　【……那么，为什么宇佐见学姐会在这里？】
　　【什么啦，是田贯非得要我来，我才不情愿地来的……啊，再给我一杯红茶】
　　【我们这可不是茶馆】
　　【嘛嘛，别那么死板……】
　　宇佐见笑嘻嘻的说到。
　　田贯正在和亮士说话，还搭上大神。于是剩下的两人，就只好继续交谈，不过有个不愿提起的话题。
　　那就是饭团比赛的结果。
　　虽然知道林檎不想提起，不过为什么宇佐见现在也不想说呢。
　　那是因为，宇佐见故意摆出一副胜者的从容很愉快。不如说，居高临下，刻意不提起的感觉很痛快。
　　【请用粗茶】
　　【谢谢】
　　露出非常美丽的笑容的林檎，和露出非常纯真的微笑道谢的宇佐见。如果只把这个画面照下来的话，给人感觉会是两个友好的美少女的茶会吧……但，为什么这两人，会这么的表里不一呢。
　　【嗯~真好喝】
　　【……我很荣幸，呵呵呵】
　　在那场比赛中，谁都没有定下有损败者利益的规定。这是为什么呢？因为双方都知道，这种沉浸在胜者气氛中的感觉才是最好的奖品。
　　如果胜者颠倒过来的话，这个情景也会颠倒过来的吧。
　　怎么说呢……果然这两人角色重复了。
　　【才没重复啦！！】
　　【才没重复啦！！】
　　附送2
　　好不容易扮了女装，却因为什么都没发生而没有出场机会的亮士。
　　不，虽说亮士什么也没做，不过林檎可是在背地里周旋了很多。
　　事先向校长介绍田贯，希望他看到田贯的觉悟时，如果有什么想法，就表现在行动上，如果是稍微做作一点的话就更好了——如此可爱地撒着娇央求到。
　　当然，田贯无论是美貌还是觉悟都无可挑剔，所以校长才会那么做。多亏如此，会场也热闹起来，审查员的各位也看着气氛，让田贯精彩地胜出了。虽说就算不拜托校长也没什么问题，不过不怕一万就怕万一嘛。如果田贯是真的不行的话，也就那样，不会有人批判他吧。
　　而且，林檎还调查了其他出场者。看了这个，觉得没有敌得过田贯的人，于是就没有什么特别的行动，但如果有可能成为对手的人，林檎一定回去妨碍他的吧。
　　嘛，总之先不管林檎暗地里的活动，来看亮士这边……
　　亮士这个没人要的孩子，在女装选美中表现如何，请看下面。
　　【那个，我是森野亮士……不对，是亮士子】
　　【哎呀，真是个美人呢】
　　【……谢谢】
　　亮士露出了微妙的笑容。话说竟然能公然站在这么多人面前，亮士也成长了。……不过，有时间限制。
　　主持人跟亮士聊了几句之后，说道：
　　【那么，让我们进入展示时间。他到底会为我们带来什么呢？】
　　【那个，我想用这个弹弓和空罐子，来模仿威廉·退尔】（译者注：威廉·退尔是乌里州的一个农民，哈布斯堡王朝在当地实行暴政，新任总督葛斯勒在中央广场竖立柱子，在柱顶挂着奥地利皇家帽子，并规定居民经过时必须向帽子敬礼，违者将遭到重罚。当时泰尔因没有向帽子敬礼而被捕，葛斯勒要泰尔射中放在泰尔儿子头上的苹果才释放他们，否则两人都会被罚，结果泰尔成功射中苹果。第二箭瞄准葛斯勒总督，泰尔射偏了。当时泰尔回答：“如果我射中儿子，那么第二箭会射中总督心脏。”总督大怒，将泰尔父子囚禁起来。
　　暴政仍然持续，于是人民发动起义，泰尔在混乱中逃出来，最后泰尔在一次行动中用十字弓杀死葛斯勒。由于人民反抗，使奥地利出兵镇压，不过最终被反抗者击败。）
　　亮士从手里的袋子中取出了自己的正式爱弓……Y字弹弓和空罐子。
　　【噢噢，那个在自己孩子的头上放上苹果，然后用十字弓射穿的传说吗】
　　【是的。所以我想找个人来当我的靶……】
　　【那么……那么，谁觉得自己可以胜任？】
　　主持人向观众们询问，却没有人愿意出来。
　　嘛，这是当然啦。毕竟不信任亮士的话，做不来的。
　　于是，正当主持人左右为难的时候，一个高个子的女生被矮个子的女生推着来到了舞台前。
　　【为、为毛线是我！！】
　　【别抱怨啦！如果成功的话，得奖就不是梦了哦？】
　　两人当然是大神和林檎。
　　【我才不要，麻烦死了—】
　　不过，大神非常不乐意。
　　但是……
　　【礼物……喵】
　　【什！？好、好啦。我知道啦！！哎呀，我想当靶子啊！！好想当啊！！】
　　听到林檎嘴里的词语，大神立马转变态度，充满了干劲。看起来非常不得以，不过大概是错觉。至于这个神秘的词语是什么，且听下回分解。
　　于是，要当靶子的大神，
　　【真烦人，赶紧弄完】
　　一边这么说着，一边走上舞台，站在一端，头上和双手上都放着空罐子。
　　大神张开双臂，很懒散地站在那里。虽说用的子弹是橡胶弹，不过打在身上应该还是很疼。要是打中眼睛可就不得了了。但是，大神却完全不害怕一样，完全不闭眼。
　　【那么，开始了】
　　【赶紧弄完】
　　于是，亮士一改刚才慌慌张张的感觉，用尖锐的目光注视着空罐子，拉紧Y字弹弓的橡胶……
　　哐哐哐
　　把大神右手、左手和头上的罐子顺序打了下来。
　　这在杂技团也能通用的绝技，引起了一阵掌声。
　　【【【【【噢噢~】】】】】
　　接着，校长站起来说道:
　　【精彩！虽然射击的森野很厉害，不过当靶子的大神更棒！正因为从心底相信着森野不会打偏，所以才会有那种若无其事的态度。真不愧于傲娇之名啊！！】
　　【住嘴，臭老头！！】
　　听了校长那令人害羞的话，大神捡起掉在附近的空罐子，然后砸了过去。
　　【呃啊！！】
　　好球。
　　向后倒下的校长——荒神洋灯。
　　周围因校长引起的惨剧而一阵骚动。校长好歹算是最了不起的人。不过，对大神来说好像没关系。
　　满脸通红的大神准备砸出第二个的时候，被亮士从后面架住，从舞台上消失了。
　　【可恶，放开我，亮士！！】
　　【凉子，请冷静一点！那看这那么多人！！】
　　我觉得事到如今在意别人也没用了。
　　嘛，就这样，之后亮士再也没回到舞台上，亮士女装选美的成了，因为校长引起的伤人事件……更正，是不幸的事故，成了中途退场。
　　
　　[[IMG,b3c8814b106728f1c0468d819ee1c405,800,1190,95788]]