　　游乐园的密约 八月二十三日（星期一）
　　
　　
　　与充分享受暑假的三坪房间少女们相比，孝太郎由于打工的缘故而要更忙一些。
　　但是提亚一直给他俸禄，所以实际上孝太郎并没有打工的必要。如果合计提亚一直以来发给孝太郎的所有薪水，大概都能买下一栋小房子了。
　　可孝太郎却没想过要将这笔钱花到自己的生活上。他把所有薪水都存了起来，只有在出去玩的时候，或是其他为了大家的时候才会使用。孝太郎没办法将这些由自己和提亚间的关系产生出的东西，当作纯粹意义上的金钱来使用。把从提亚那里得到的钱，变成杯面或是厕纸之类的东西，孝太郎仍然无法习惯。但是如果为了大家而把它们变成游泳圈或是地垫，他就没什么抵触感了。由人际关系所衍生的东西，就应当回到人际关系中去，孝太郎也自然地感觉到了这点。
　　因此，尽管坐拥高中生所不可能有的庞大资产，但孝太郎却还是继续着打工。周围的少女们总是取笑只能如此笨拙生活着的孝太郎，但在取笑的同时，她们又深爱着孝太郎的这份笨拙。因为她们知道，孝太郎继续着打工，实际上是在迂回地向自己表示着关心。所以少女们从未说过要他停止打工。只是一直微笑着注视着他。
　　「孝太郎，轮到孝太郎了哦。」
　　「嗯——」
　　孝太郎慢慢地伸手摇了摇骰子，按照得到的点数前进自己的棋子。现在孝太郎正和早苗，由莉佳，奇莉华以及两只土偶一起玩着大富翁式的桌游。今天一天的课业已经完成，后面就只剩下睡觉了。于是大家便决定一边玩游戏一边悠哉度过这段时间。
　　「上面写着抽一张事件卡。」
　　游戏盘被设计出了旧洋馆的模样。游戏的目的则是尽可能早地从洋馆中逃离。发生在游戏中的随机事件大多以抽卡片的形式决定。而孝太郎的棋子所停留的那一格子上正写着抽一张卡片的指示。
　　「那么请抽一张。」
　　「Thank you。」
　　孝太郎从奇莉华递出的一遝事件卡片中抽取了一枚。
　　「抽到什么了？」
　　「嗯……『你被破墙而出的僵尸袭击了。丢弃一张武器卡片可以击退僵尸。不丢弃，或是无法丢弃时，你因为被僵尸四处追赶而休息一回合』……好像是这样。」
　　『怎么办呵——？』
　　『僵尸好可怕呵——』
　　「没有武器卡。那就休息一回合吧。呼啊啊啊啊……」
　　孝太郎瞥了眼自己的手牌，接着摇了摇头。之后伸了个大懒腰。因为接近睡觉的时间，而打工也让他多少有些疲累，孝太郎现在睡意很浓重。
　　「这次轮到卡拉玛了哦。」
　　『兄弟，拿骰子来呵。』
　　『要小心呵！洋馆里尽是怪物呵！』
　　『呵呵——！』
　　「小土偶们兴致很高的说。」
　　「因为他们往常只能看着，所以很高兴吧。」
　　孝太郎的回合结束后，其他人按照座位的顺序掷骰子抽卡。两只土偶，由莉佳，奇莉华，最后早苗抽完卡后，再回到孝太郎那里。不过现在孝太郎因为一回合暂停而被直接跳过，游戏又轮了一周后再一次回到了他的回合。
　　「……」
　　「孝太郎，是不是睡着了。」
　　「好像确实睡着了的说。」
　　『孝太郎在探索洋馆时，被睡魔俘虏了呵！』
　　『Nice feeling呵！』
　　「是因为一直陪我们玩，加上又在打工，他已经累了的缘故吧。」
　　孝太郎在这停止的一回合中，已经完全睡着了。因为他一旦睡着就相当难叫起来，加上睡着的理由大家也能猜到。所以围观的三人加两只决定不把他叫起来。
　　「好——虽然孝太郎睡着了，但还是继续游戏吧——！」
　　『只能如此呵——！』
　　『冒险还没有结束呵——！』
　　「因为里见哥掉队，所以就变成最后一名了。这样一来我一定要坚持到最后才行。」
　　于是就像什么都没发生过一般，游戏又开始了。由于孝太郎睡得沉到要费很大劲才能叫醒的缘故，不管闹出多大动静都不会惊醒他。所以这样继续游戏也不用担心会给孝太郎添麻烦了。
　　「大家接着玩吧。我会让他好好睡到床上去的。」
　　「好～！那接下来又该卡拉玛了。」
　　『呼、呼、呼，让你们见识我的强运呵！』
　　『……卡拉玛，运气很好呵？』
　　『当成这样才会有气氛呵。』
　　『让大家见识你的运气呵，卡拉玛！』
　　「土偶们，渐渐被地上的漫画和动画影响了呢。」
　　把游戏暂时交给剩下的两人加两只后，奇莉华便开始照料起睡着的孝太郎来。她在房间一边铺好被褥，将孝太郎搬到了上面。由于孝太郎的身体现在完全失去了力气，沿着榻榻米边把他拖过来并不是什么难事。
　　——睡相这么没防备……我们可是侵略者哦？就没有想过，我们会做一些很过分的事情吗？
　　将毛巾被给孝太郎盖好之后，奇莉华直直地盯着他的睡脸。这副脸上的表情完全感觉不到戒备心，非常祥和平静。奇莉华不由得露出微笑，伸出手来轻抚他的脸颊。孝太郎的体温传向自己的手心，这种感觉让奇莉华很开心。她一遍又一遍地抚摸着孝太郎的脸。
　　——如果在他睡着的时候，我亲一下，他会怎么样呢。奇莉华姑且不论，小绮可是没有这个耐性哦……嘻嘻，嘻嘻嘻嘻嘻……
　　的确孝太郎对侵略者惊人地没有防备，可这位侵略者也对孝太郎倾注了深切的爱意。在蹊跷这一点上是彼此彼此。所以奇莉华一直笑个不停。
　　
　　
　　
　　
　　让孝太郎在被窝里睡好之后，奇莉华回到小桌旁，重新参与进游戏中。之后游戏也顺利进行，并最终决出了胜者。第一名是早苗，第二名是卡拉玛，第三名是奇莉华，第四名是可拉玛。由莉佳虽然是第五名，但垫底的孝太郎因为是睡着了所以排在最后，实质上的倒数第一还是由莉佳。
　　「哼哼～哼～～～?今天可以舒服地睡个好觉～?」
　　可是，尽管实质上处于倒数第一，但由莉佳还是很高兴。她哼着歌打开壁橱，爬到作为个人房间而使用的部分里去。由莉佳很享受刚才的游戏，因为孝太郎中途退出而保证了她不会垫底，她这才能够毫无负担地开心玩下去。结果平安得到第五。由于轻松免掉了在游戏中垫底的厄运，由莉佳觉得这是一个很理想的结果。
　　「晚～安的说～?」
　　心情愉快的由莉佳，打算早早上床睡觉。由于每天都会有意想不到的不幸降临到她头上，所以心情好的时候，最好在不幸降临之前快点睡着。这就是由莉佳的人生哲学。
　　「晚安——」
　　而目送由莉佳回到壁橱的早苗，则是看起来有些不满的模样。从这样对比的气氛来看，就好像第一位是由莉佳，而早苗反倒是最后一名似的。
　　「怎么了，早苗？」
　　由莉佳一合上壁橱的门，奇莉华就向她问道。一直元气满满又纯真无邪的早苗摆出这副表情，自然让奇莉华感到在意。
　　「我在想，要怎么给予这个把灵能力美少女早苗忘到一边，一个人马上就睡着了的孝太郎制裁和惩罚。」
　　早苗不满的是孝太郎。对早苗而言，在得到第一名时全力褒奖自己是孝太郎的义务。而怠慢这份义务呼呼大睡，这可是很大的罪过。
　　「那么，你想好要怎么做了吗？」
　　「嗯。我决定明天再想。」
　　「这可不是什么决定，是拖延。」
　　「可是，趁孝太郎睡着时决定不就太无聊了嘛。」
　　严密来说，早苗只是想要孝太郎关心自己。但孝太郎却一个人睡着了，不理睬她。早苗觉得这很让自己无聊。
　　「这种感觉也不是不能理解啊。」
　　奇莉华则由于是有些喜欢恶作剧的性格，虽然也觉得孝太郎睡着了很无聊，但理由却跟早苗不太一样。她与早苗正好相反，是希望能去关心孝太郎。
　　「那，我也睡了。」
　　「嗯，晚安。」
　　「晚安。」
　　就寝前的问候结束了，早苗戴上了喜欢用的睡帽。这顶睡帽看起来很像是圣诞老人帽，非常适合开朗又纯真的早苗。
　　「真是的，孝太郎这个人呀……」
　　早苗嘟嘟囔囔地一边发牢骚一边走近孝太郎。因为现在他正侧着身子睡觉，于是早苗绕到了他的正前方。
　　「嘿、呀。」
　　她也侧身躺到孝太郎面前，然后让自己的背紧紧贴着孝太郎从胸到腹的部分。接着又把孝太郎的手臂搬到自己身上，就像是他从背后抱着早苗一样。
　　「这样就好了。」
　　
　　
　　[[IMG,3f8b1a39a8ddc375eaf245f4b070bf5e,800,1117,68637]]
　　
　　确认了自己跟孝太郎的模样后，早苗满意地点了点头，轻轻闭起眼睛。她打算一直像这样被孝太郎抱住般睡觉。因为在还是幽灵的时候她就时常贴在孝太郎身上，或是直接钻进他的身体里睡觉，早苗现在已经把这样的姿势当成了理所当然。
　　「……这种天真纯洁的大胆，有时真让人羡慕啊……」
　　「刚才说了什么？」
　　「不，什么也没说。晚安，早苗。」
　　「晚安～」
　　望着两人紧紧相依的睡姿，奇莉华离开了一〇六号房。她一边想着自己如何也才能做到同样的事，一边朝一〇六号房下自己的房间走去。
　　
　　
　　
　　
　　第二天早晨，来到一〇六号房的露丝不禁露出了微笑。这是因为孝太郎和早苗全都睡成了「大」字形。一样睡姿的两人看起来非常滑稽，让露丝觉得仿佛这样的睡姿都在表达着二人的关系似的。
　　看了看两人的模样后，露丝走向了厨房去准备早餐，就在这时气息比平常人还要敏捷一倍的早苗醒了过来。她睡眼惺忪地揉了揉眼睛，摇摇晃晃走进厨房去。
　　「早安～」
　　「早安。」
　　现在还是盛夏，因此露丝心想刚刚睡醒的早苗一定渴了，便一边向她道早安，一边递给她盛水的玻璃杯。
　　「请喝水吧。」
　　「谢谢，露丝。」
　　「昨晚早苗小姐在一〇六号房里睡了一夜呢。」
　　「嗯。孝太郎真是的——对了，还有昨天的那个呢！」
　　早苗急忙喝干杯中的水，然后以完全不同于来时的飞快速度跑回房间里。她的目的是把孝太郎给敲起来，向孝太郎抗议昨天的事情。
　　「哎呀……」
　　早苗这一来一回让露丝吃了一惊，好一会儿露丝都惊讶地看着他们，不过终于还是咯咯一笑又回到了自己的工作中。今天早上的菜单是火腿蛋配沙拉，以及味噌汁和米饭。虽然简单，但却不用担心夏倦怠，是相当充实的菜单。
　　（夏倦怠，原文夏バテ。是指夏日由于高温而使人产生的倦怠感，也会引起食欲减退，腹泻等症状）
　　
　　
　　
　　
　　被早苗敲醒的孝太郎，最初只是一个劲地大眼瞪小眼，却不知道自己惹早苗生气，不过刚一听到早苗的解释他就明白过来了。
　　「途中就睡着了，真抱歉啊。」
　　「那种事情怎么都好啦！我说的问题是，为什么要懈怠表扬胜利的小早苗，这件你最重要的工作呢！」
　　「问题在这里啊！？」
　　「还有其他别的什么问题吗？」
　　「一般都会认为是中途睡着才是重点吧。」
　　「因为你最近也很累吧？要是说不可以睡那不就太可怜了嘛。」
　　「这么说表扬你不也可以推后了吗。」
　　「不行。孝太郎要让早苗撒娇，这是天赐的使命。」
　　「虽然不是很明白……恭喜优胜，不愧是美少女灵能力者小早苗。」
　　「嗯，不用这么崇拜我啦。」
　　夸了早苗一通之后，孝太郎抚摸起她的头。因为其实是早苗察觉到氛围并且自己主动伸出了头，所以孝太郎一下子就可以很方便地开始抚摸。与孝太郎的种种互动之中早苗最喜欢让他摸摸头，这是早苗中意的游戏。
　　「作为附带的奖赏就允许你带我去游乐园了，你这家伙！」
　　「你呀，就不会普通地拜托人家吗？」
　　「因为很无聊所以去游乐园玩吧！」
　　「一开始这么说不就好了嘛，你这丫头啊真是的。」
　　「欸嘿嘿嘿嘿～」
　　早苗害羞地笑起来，抬起眼睛看着孝太郎。她的眼神中充满渴望。而孝太郎最不擅长应付早苗这副模样。她一露出满脸闪闪发光的表情，孝太郎就不知道该如何拒绝她了。
　　「我知道了我知道了。去吧，去游乐园。」
　　「真的！？太棒了！！谢谢你孝太郎！！」
　　「什么时候去呢？」
　　「今天！」
　　「太性急了吧。这么突然大家可能都已经安排别的事情了哦。」
　　「这个没关系啦没关系啦。等到大家都有空的时再来不就好了吗。反正一天也是玩不完的。」
　　「真是积极的思考方式啊。」
　　「好玩的事情要来好几次，这就是小早苗的方式。」
　　「也是啊，这样才比较有趣。」
　　这个时候和早苗一起去游乐园——虽然更准确来说是主题公园——的事情就已经被孝太郎决定好了。他打算邀请今天有空的伙伴们，同她们一起出去。
　　「孝太郎，早苗，我也可以一同去吗？」
　　在一旁听着他们谈话的奇莉华立刻表明要参加。孝太郎和早苗要去的游乐园里，有奇莉华喜欢的云霄飞车。如果有机会的话奇莉华甚至每天都想坐坐看，如此一来她自然不会放过这个机会。
　　「嗯嗯，一起去吧！人数多了也会比较开心！土偶们也一起来吧！」
　　『去游乐园呵！大玩特玩呵！』
　　『那里不用隐藏身体所以我们很喜欢呵！』
　　当然早苗也再欢迎不过了。虽然和孝太郎一起去会很开心，但果然人多还是更热闹。奇莉华和土偶们也来参加，这样人数就一下子变成了五个人。
　　
　　
　　
　　
　　奇莉华已经决定了要来参加，但那之后却再没有其他人加入了。提亚和露丝有事要做，由莉佳在这之前就被COS研带走了。而静香与真希跟同学约好要出去玩，可蓝也要继续昨天对晴海没做完的健康诊断。因此，跟孝太郎出去的就只有早苗与奇莉华两人，还有卡拉玛加可拉玛两只土偶。
　　『只有我们就太寂寞了，所以我就掺了一点水。』
　　「早苗，我们一个人就可以了啊。」
　　一离开一〇六号房，「早苗」便从身体里跑了出来，和土偶们一起浮在空中。虽然是很富有她风格的关心方式，但这对被一个人剩下来的本体「早苗同学」来说却无异于一场试炼。
　　『你啊，差不多也该习惯了哦。』
　　「不可能的啦……勇气不是总被『早苗』给拿走了吗。」
　　『因为，那本来就是我的嘛。你也要锻炼出自己的勇气才行。不可以一直都依赖着我。』
　　「怎么这样～～～」
　　因为与孝太郎等人相处的时间还不长，「早苗同学」暂时还不知道该如何与孝太郎等人相处。而平时「早苗」的人格倾向又比较强，外向又活泼的她并不能给「早苗同学」提供什么经验上的参考。现在「早苗同学」正处在摸着石头过河的阶段。
　　「孝太郎，你拉住『早苗同学』的手怎么样？」
　　『就是这个！谢谢你，奇莉华！只要强行让她习惯就好了嘛！』
　　「咦咦咦咦！？」
　　两个早苗就奇莉华的提议产生了分歧。「早苗」持赞成意见，但「早苗同学」却表示反对。
　　「……我到底该怎么办才好？」
　　孝太郎很困扰。虽然他并不抵触拉着早苗的手，可不论哪个都是早苗，无视「早苗同学」的反对也不行。
　　「孝太郎孝太郎，这孩子呢，并不是讨厌你哦。因为到底我们是同一个人嘛。」
　　「呀、呀、呀！不可以说出来啦，『早苗』！！」
　　『因为喜欢，所以觉得握着手很害羞，你是小孩子吗？』
　　「早苗」和「早苗同学」原本是同一人格，所以记忆和基本思维方式也是共用的。因此无论哪个人都喜欢着孝太郎。不过表现这种感情的方式，却因为成长环境的不同而完全呈现相反的样子。
　　『所以，快点拉住啦。』
　　「不、不、不行不行！」
　　『你讨厌孝太郎吗？』
　　「倒不是那样的……可是还是太早了啦！我们认识才半年啊！」
　　『你怎么这么晚熟……我都替你着急啊……』
　　「我想到了一个好主意，早苗。」
　　『什么？』
　　「首先试着和卡拉玛跟可拉玛牵手怎么样？比起突然和自己最喜欢的人牵手，这样从精神角度来说也更容易接受吧。」
　　『我们来帮忙呵！』
　　『但是被我们迷上了可不管你呵！』
　　卡拉玛和可拉玛骨碌骨碌地绕在「早苗同学」周围。他们很喜欢早苗，因此非常乐意帮忙。
　　「这样的话应该可以……」
　　『真没办法啊……土偶们，拜托了。』
　　『交给我们呵！』
　　『Lovelove呵！』
　　卡拉玛和可拉玛飘了起来，一人一边地拉起「早苗同学」的手。虽然之后他们利用迷彩消去了自己的身影，但「早苗同学」的手中仍然还留着土偶们小手的触感。
　　如果一直畏缩不前，「早苗同学」无论何时都不会从「早苗」的影子里走出来。这对将来两人的完全融合是不利的。所以今天一定要尽可能努力，「早苗同学」在心中默默为自己加油打气。
　　
　　
　　
　　
　　孝太郎等人将要去的游乐园——主题公园，要从车站搭乘电车才能到。坐上电车向海驶去，首先映入眼帘的就是沿着海岸线的巨大摩天轮。从远处来看就非常显眼。接着进入视野的是云霄飞车。今天来到游乐园的面孔中，奇莉华对云霄飞车有着非常深的感情。
　　「这么说起来孝太郎，我们以前约好了等到地底的骚乱结束之后，就一起去坐云霄飞车啊。」
　　从车窗中看到云霄飞车后，奇莉华对孝太郎露出笑容。先前在地底决战迫在眉睫时，孝太郎面对紧张的奇莉华许下了『事情全都结束后就去坐云霄飞车』的约定。这句话在激烈的战斗中，一直支撑着奇莉华的心。因此，今天奇莉华心里打算一定要坐一次才回去。
　　「我还好好地记着哦。提起去游乐园的时候，就打算这么做了。」
　　当然孝太郎也没忘。言出必行是孝太郎的信条。特别是像奇莉华以及其他三坪房间的少女们，就更是如此了。
　　「孝太郎，是男子汉大丈夫的话就要实践约定哦？」
　　早苗用手肘戳着孝太郎，就好像在说『不守信的男人最差劲了』一样。
　　「都说了我知道的啊。别看我这样，我也是个堂堂日本男儿的。」
　　「太好了！！卡拉玛、可拉玛，孝太郎他说要去坐云霄飞车哦！！」
　　『好期待呵！』
　　『我喜欢骨碌骨碌地转呵！』
　　「……不管约定是怎样，你只是自己想去坐而已吧……」
　　早苗和土偶（隐身中）已经乐翻了天。虽然在别人看来这大概是副相当奇妙的光景，但幸运的是孝太郎和奇莉华也和她在一起，并没有人觉得有什么奇怪。早苗与土偶们现在正趴在车窗上叽叽喳喳地讨论着关于这些游乐设施的话题，而奇莉华也对孝太郎开口说道。
　　「对了孝太郎。」
　　「嗯？」
　　「去年，我们一起来这里的时候……还有另一个约定你记得吗？」
　　「一年前？是什么？」
　　「呵呵……你对和别人的约定真是不上心呢……」
　　孝太郎虽然绝对会遵守跟别人许下的约定，但却不会要求别人达到同样标准。这是因为他不对别人抱有期待，虽然少女们已经向他说过多次，不过孝太郎这样的习惯还是没有消失。
　　「虽然确实留心了，但就是想不起来。」
　　「那时，我和你有过这样一个约定。作为你帮我寻找初恋对象的回报，等到事成之后就向你介绍出身于地底名门的可爱女生。」
　　「啊，我想起来了。的确好像提过这样的事情。」
　　去年和奇莉华一起来这里游玩的回忆，在孝太郎的心中复苏。当时为了安慰鼓励失落的奇莉华，孝太郎硬是提出了这样的交换条件。而奇莉华也接受了他的话，因此约定真的成立了。不过因为之后孝太郎一直在心中想着该如何为奇莉华帮忙，这个约定本身已经被他忘掉了。
　　「今天我就要来实现这个约定。」
　　「咦？这种事情，我已经——」
　　不需要了，孝太郎正打算这么说。他身边已经有了奇莉华和早苗，还有其他许多对自己无比重要的人们。因此没有必要拜托奇莉华介绍新的关系给自己。在他说出口之前，奇莉华已经轻轻将手指按在孝太郎嘴唇上，没有让他继续说下去。
　　「我想要介绍的，是仓野家的独生女。仓野家是大地之民中延续了上千年的名门。应该符合与你的约定，也就是名门闺秀才是。」
　　「喂，那不就是——」
　　孝太郎瞪大了眼睛。奇莉华所说的，仓野家的独生女。除了她自己之外不可能是其他任何人。帮助奇莉华找到了自己的初恋对象，平息了地底骚乱，结果换来了奇莉华将自己介绍给孝太郎这样的壮举。
　　「名叫做仓野奇莉华。今年正是闭月羞花的十七芳龄，与你也正相称。即便作为情人也没有关系，希望能与你永结同心之好。」
　　「那个，奇莉华小姐。」
　　「怎么了？」
　　奇莉华轻轻偏起脑袋，依偎在孝太郎身上。这样的举动实在是太自然了，俨然让人觉得两人如同已经相伴过长年一般。而看到奇莉华这样，孝太郎也咽回了嘴边的话。
　　「……没什么。只是想难得你为我介绍，我一定要珍惜和奇莉华的关系。」
　　「我也很开心你能这么想。介绍的功夫总算是有了成果啊。」
　　「你……为了我，已经做到这一步了啊。」
　　「因为深爱着你，只凭这样的理由还不够吗？」
　　「……不，我会觉得奇怪，大概还是因为我自己的不足吧。」
　　孝太郎还不是很明白自己的心意。尽管他可以不再否定要珍惜奇莉华，以及其他三坪房间少女们的心情，但或许是因为幼年时期留下的心理阴影，他总会在关键时刻退缩犹豫。
　　「孝太郎，沉重的话题就到此为止吧，今天一定要好好玩够再回去。」
　　「啊，说得没错。去玩吧！」
　　不过尽管如此，现在孝太郎心中的伤口也被堵住了一个。而有人挺身而出主动关怀自己这一点，也让他感到十分幸福。
　　
　　
　　
　　
　　到游乐园之后，孝太郎一行人开始逐一体验各式游乐设施。因为没必要一天把所有东西全玩个遍，他们更像是在细细享受每一种游戏。毕竟今天一定要去玩的东西也并不多，要说的话只有先前提到的云霄飞车，以及露丝在的时候绝对不可能去的甲虫英雄舞台剧了。
　　「很强呢，天牛王。虽然绝对赢不过我的小克克就是了。」
　　（译注：天牛王的原文是Neo Scarab King，即圣甲虫。这是古埃及崇拜的对象，古埃及人由它们推粪球的样子认为太阳是每天被圣甲虫推到天空上的）
　　『胜利属于我们和早苗姑娘呵！』
　　『这是友情的胜利呵！』
　　「干得漂亮，赫拉克勒斯、阿特拉斯！」
　　（译注：上面两位都是希腊神话中的大力神，前者即海格力斯，珀修斯之孙；后者阿特拉斯则是神话中托天的泰坦巨人）
　　『呵！』
　　『呵呵！』
　　孝太郎他们刚刚看完这场关于甲虫英雄的舞台剧。这部剧名叫甲虫?The?Rider，是可以骑着骑乘物突入敌方基地，以枪打倒来袭敌人的体验式舞台剧，在整个游乐园中也是人气数一数二的。
　　大家分成了两组，一组是孝太郎和奇莉华，另一组则是早苗与土偶们。比赛以分数决胜，而早苗一组得到了胜利。作为灵能力者而拥有过人反应速度的早苗，以及身为灵子力科学技术结晶的土偶们充分发挥了自己的实力，堂堂正正地摘得桂冠。这也是当日的全场最高分。
　　「输了啊，孝太郎。」
　　「这也没办法嘛。我和奇莉华不管再怎么样也只是凡人而已。」
　　尽管孝太郎和奇莉华输掉了比赛，可他们对结果还是满意的。尽管只看胜负的话确实是败给了早苗组，不过再看分数，他们也得到了当日的高分榜第二名，就结果而言已经十分优秀了。输掉的原因只是因为对方实在太强。
　　「我对你是凡人这点有异议。」
　　「这个我们也是彼此彼此吧。」
　　「毕竟在单纯的枪战中，我们都不能发挥各自的特长啊。」
　　「说得也是。」
　　奇莉华拥有天才的头脑，而孝太郎则精通剑术，两人都不擅长骑着东西进行枪击战。尤其是当敌人单纯使用人海战术时，这就更是如此了。
　　「No、no。我们的胜利既不是靠能力也不是靠天才！」
　　『哪个都不靠呵！』
　　『你们不明白呵！』
　　「我们的胜利，靠的是正义与爱心，以及伙伴间的炽热友谊！」
　　『正义呵！』
　　『友情呵！』
　　早苗和土偶们在一行人最前，兴高采烈地走着。因为他们的获胜，下面要玩的游乐设施也由他们决定。而早苗等人选择了鬼屋，这也是两人一组坐在骑乘物上穿越闹鬼的屋子，同样是体验型的游戏。
　　「早苗，组队还要再变一下哦。」
　　「之前是我和孝太郎一组……那这次我就和奇莉华一组吧？」
　　「加油吧，早苗。」
　　「嗯！」
　　『孝太郎，这样一来我们就只能依赖你了呵！』
　　『鬼屋里的妖怪，不触发感测器就会突然窜出来所以非常可怕呵！』
　　「……你们的弱点，还真是让人意外啊。」
　　孝太郎他们全部还是要坐在小车上参加游戏，而如果光是一样的组合就显得有些无聊，所以每次分组都会改变。考虑到甲虫舞台剧和先前游戏的组队，这次早苗和奇莉华分在同一组，土偶们则成为了孝太郎的搭档。这样三人两只就朝着新的游戏进发了。
　　
　　
　　
　　
　　与甲虫的舞台剧不同，鬼屋里显得有些暗。所以卡拉玛跟可拉玛也不需要继续隐形，而是占据了孝太郎的左右两边位置。
　　『孝太郎，出来了呵！』
　　『救救我们呵！』
　　他们一左一右抓着孝太郎不停发抖。普通的幽灵姑且不论，但在这里登场的幽灵全都无法被察觉气息，因此让土偶们非常害怕。他们从一开始就抓着孝太郎，露出一副胆怯的模样。
　　「都说了那个不是真的幽灵啦。」
　　『我们也知道呵！但还是没办法呵！』
　　『就和站在高处会害怕一样呵！就算有安全绳，在高处还是会让人害怕呵！』
　　「……这么一说我也好像能理解了。那么你们就好好靠着我吧。」
　　『真是可靠的人呵！』
　　『大哥！』
　　先行的孝太郎组很是吵闹，而跟着他们的早苗与奇莉华，比起孝太郎他们也毫不逊色。
　　「呐，奇莉华，那个是怎么投影到空中的呢？」
　　「大概，是有一块斜放的透明玻璃板。然后下面一定就是幽灵的人偶了。」
　　「原来是这样。」
　　早苗因为不久之前还是一名现役幽灵，所以完全不害怕鬼屋。不过话说回来，她很喜欢惊吓箱之类的东西，从这个角度来讲鬼屋也很让她中意。同时灵体脱离来搞恶作剧的时候，鬼屋的演出也能当作参考。所以她在双重意义上都对这里很感兴趣。从一开始早苗就一直不停地向奇莉华询问着吓人机关的原理。
　　「那个，奇莉华。」
　　不过在游玩过半的时候，早苗的语调突然沉了下来。奇莉华意识到她是打算要说别的事情。
　　「怎么了？」
　　「问你一件别的事可以吗？因为现在只有我们两个人……」
　　「没关系的。」
　　「谢谢。」
　　于是，早苗露出与以往不同，非常认真的表情开口说道。这样的表情就像是「早苗同学」会常有的，认真而顾虑的表情。
　　「我问你哦，奇莉华你喜欢孝太郎吧？」
　　「嗯，很喜欢。」
　　与顾虑着的早苗不同，奇莉华则是明确爽快地回答了出来。她的样子看上去和往常并没有什么变化。如果说有什么不同的话，那就是现在奇莉华的眼中满是深深的温柔。
　　「这样的喜欢，是什么程度？」
　　「大概，就像你喜欢他的程度一样吧。」
　　「是这样啊……嗯，没错的，一定……」
　　早苗露出理解的神情点了点头。她已经有了这样的预感。因为奇莉华对孝太郎传送的灵波，不知何时已经不再是朋友之间的感觉了。
　　「但是呢，奇莉华。」
　　「嗯……？」
　　「如果一样的话，在很久很久以后，就会变得困扰起来吧？」
　　「这样的可能性是不低啊。」
　　虽然会在很久以后，但孝太郎的心伤终究会愈合吧。而到了那时，他也就大概能够真正去爱上一个人。他会选择某人当作自己的恋人，并且总有一天要同那个人结婚。但是那时被选择的只有一人，而这里现在已经有了两个人。必然地，某些困扰的事情就会因此而发生。
　　「奇莉华，会放弃吗？」
　　「这很难。大概，我也没办法放弃吧。你会怎样呢？」
　　「我想自己也做不到。总觉得看不到孝太郎的生活，非常讨厌……」
　　现在，孝太郎的存在已经深深嵌刻进了两人心中。要将之强行拔出就会带来极大的痛苦。尽管两人都很想采取什么办法来避免这一点，但在将来不幸发生的可能性仍然不低。
　　「所以，奇莉华，可以和我做个约定吗？」
　　「约定？」
　　「嗯。无论孝太郎最后，选择了我还是奇莉华中的哪个，另一个人都不能恨对方。而且，没有被孝太郎选的那个人可以跟他花心。」
　　「……这个，真是个有趣的提议啊。」
　　早苗所提议的内容，奇莉华也很容易理解。在侵略过程中，奇莉华一直注意着不去破坏孝太郎的人生。而早苗的提案与她的想法核心非常相似。而且早苗还进一步得出了结果，所以奇莉华对此很感兴趣。
　　「虽然因为是孝太郎，所以就算花心也会被当成是真的。」
　　「或许是吧，真是个笨得不可救药的男人。」
　　「所以奇莉华，怎么样？可以……和我约定吗？」
　　早苗按下不安的心情，向奇莉华询问道。这个问题足以左右她们的今后，所以早苗无法如同往常一样继续笑着。她的眼神中也透露出非同寻常的决心。
　　「那么就约好了。」
　　「真的！？」
　　「因为这个约定，对所有人都没有坏处啊。」
　　「谢谢你，奇莉华！」
　　奇莉华告诉早苗她愿意立下约定后，笑容立刻回到了早苗脸上。她安心地落下肩膀，深深出了一口气。因为这是早苗的人生中几乎首屈一指紧迫的局面，由此而来的安心也可想而知。
　　「……啊啊，太好了……这样一来就先可以不用担心奇莉华了……」
　　「这件事，最后也有必要给所有人说啊。」
　　「嗯。或许这样会比较好。」
　　倾慕着孝太郎的不只是奇莉华与早苗两个人。而其他人对于早苗和奇莉华来说也是不可取代的友人。必须尽力避免无法再面对她们的状况。因此这个约定是非常有用的手段。
　　「但是，我们或许应该向反方向努力才更好。」
　　「反方向？」
　　「不是让孝太郎选谁都好，而是让他哪个人都选择不了。」
　　「哪个人都选择不了……是什么意思？」
　　「也就是说要变得与孝太郎比以前更亲密。如此一来面对选择一人而拒绝剩下的人的局面，孝太郎自己也会犹豫吧。」
　　「很棒呢，这个！」
　　「虽然一般来说在这之前选择就已经会成立了，但因为孝太郎心理上的原因他的选择也会很迟。所以在他做出选择之前，只要与他结下更深的羁绊就好了。」
　　「具体来说是怎样的呢？」
　　「没有什么必要的事。只要如同往常一样，开心地一起度过日子就好了。只有这样我们的侵略才能进行下去。」
　　「嘿嘿，孝太郎他一定会很头疼的吧。」
　　早苗露出微笑。尽管她的本意并非是真的要让孝太郎困扰，但是有关这一点，她必须使孝太郎从心底感到困扰才行。
　　「应该如此吧。毕竟他认真得太过头了。陷于那样的状况下，孝太郎的困扰也一定会非同一般吧。」
　　「但是我还是很想让他好好头疼下去呢。因为这样子大家一起，才一定更开心嘛。」
　　「所幸我们是侵略者。从我们到来的时候起，就有让孝太郎困扰的权利。」
　　「侵略，加油吧。」
　　「嗯。」
　　密谈结束，早苗和奇莉华都对彼此露出了笑容。从孝太郎遭遇少女们的侵略至今，已经过了一年零四个月。而现在，少女们终于要开始真正的侵略了。这是为了他们能够牵手彼此，欢笑不断的，前所未有的大侵略。
　　『孝太郎，救救我们呵！』
　　『呵啊啊啊啊，如果重视我们就全力保护我们呵！』
　　「冷静点，冷静点啊！别再贴过来了！」
　　『我们才不管呵！』
　　『不要敷衍我们呵！』
　　「喔哇啊啊啊啊！！」
　　孝太郎还被蒙在鼓里。
　　自己的身后，侵略者少女们正在进行着什么样的可怕计划。
　　以及他自己已经隐约意识到的东西，正在浮上表面。
　　这些他全都不知道。
　　
　　
　　
　　
　　结束鬼屋的游玩之后，游乐园已经被夕阳赤红的光辉所包裹。现在太阳马上就要下山了。时间也差不多到了让人担心是否该回去的时间。
　　「奇莉华，太阳马上下山了哦。」
　　「差不多该回去了啊。」
　　「那，最后去坐那个吧。」
　　「说的对，最后去坐那个，然后再回去。」
　　「孝太郎，走吧。」
　　「啊，嗯。」
　　孝太郎等人决定，在回可乐娜庄之前，还要去体验最后一个游乐设施。虽然谁都没说出那是什么的，可大家都自然地朝着那个方向走去。到底是什么，每个人都明白。
　　『孝太郎，我们决定以后跟着你了呵！』
　　『大姐头果然没有看错人！不愧是关键时刻靠得住的男人呵！』
　　「是，是吗。能帮上你们真是太好了。」
　　『真是谦虚的男人呵！』
　　『不愧是大哥呵！』
　　「孝太郎和土偶们的关系好像也变得更好了呢。」
　　「似乎是在鬼屋里发生了什么的样子。」
　　「欸嘿嘿，和我们一样吧？」
　　「是这样的吧，呵呵。」
　　三人两只愉快地聊着天朝那个地方走去。而某个巨大的建筑物，也一点点占据了他们的视野。金属制的轨道被坚固的框架支撑着。轨道上运行的高速车辆猛然穿过。这正是无论今夕都一直拥有极高人气的云霄飞车。
　　「呐，奇莉华，我们也上吧。」
　　「嗯，好吧。」
　　离云霄飞车入口还有百余公尺的时候，早苗便和奇莉华交换了一个笑脸，一同跑向孝太郎。
　　「孝太郎孝太郎！」
　　「嘿！」
　　两人一左一右接近孝太郎，各自拉过他一条手臂，然后紧紧抱住，并且将身体贴了上来。右边是早苗，左边是奇莉华，两人都像是恋人一样，依偎在孝太郎身边。
　　
　　[[IMG,13b49f15d69eeb08b125211e1a27181e,800,1117,72389]]
　　
　　
　　「喂、喂……」
　　少女们突然的行动让孝太郎吃了一惊。他不知道该如何是好，只是瞪大眼睛什么也说不出来。
　　「真幸运呢，孝太郎！和可爱的两个女生，尽情地卿卿我我！」
　　「现在谁都不会注意到，你随自己喜欢来做也无妨，孝太郎。」
　　「呜哇啊啊啊，奇莉华好大胆。」
　　「你们……突然这是怎么了？」
　　看到早苗和奇莉华同时做出如此举动，孝太郎无法掩饰自己的惊讶。虽然以前也有过个别的行动，但这样同时发动攻击还是第一次。
　　「什么都没有怎么啊。只是因为我跟奇莉华，都最喜欢孝太郎了。」
　　「本来这就很普通。我们的交情，不至于浅到连这个都无法允许吧？」
　　「这倒也不是……」
　　孝太郎与早苗和奇莉华的交情并不浅。只是迄今为止少女们之间多少都会有所顾虑。原因或者是出于避免政治风波，或出于是避免人际关系问题的考量。可是现在，奇莉华和早苗之间不再存在问题，这里又没有别人的身影。此刻，双方都不需要再隐瞒自己的感情了。
　　——她们之间，一定发生了什么……
　　看到两人的模样，孝太郎心里这样想到。两人之间一定是达成了什么共识，所以才同时采取行动。毕竟以往奇莉华和早苗之间也会顾虑彼此。就在孝太郎正打算细想下去的时候，
　　『孝太郎，我们也来卿卿我我呵！』
　　『就像是被排除在外一样，很寂寞呵！』
　　土偶们也一左一右地抱住孝太郎的头，因为他们闹个不停，孝太郎不得不停止思考。条件不允许他再深思下去了。
　　「不要输了，奇莉华！」
　　「嘿呀！」
　　「你、你们啊！不要所有人都贴到我身上啊。」
　　「又来了又来了，明明心里就乐开了花吧～真是的～」
　　「孝太郎意外地是个纯情又爱害羞的人啊。」
　　「只是因为你们全都围上来的缘故吧！」
　　「啊，露馅了。」
　　「不愧是孝太郎。」
　　『呵——』
　　『呵呵——』
　　三人两只的身影，伴随着喧闹声消失在云霄飞车的搭乘处里。到太阳下山还有一点余闲的时间。对他们而言相当特别的这个时刻，也还会再持续一会儿。
　　