　　母女的心愿 八月十四日（星期六）
　　
　　
　　尽管孝太郎无论对谁都很温柔，但他却总会在最后关头拒绝接受别人。而这其中的理由，似乎与他不完整的家庭有关。虽然没办法直接去问本人，但提亚也注意到了孝太郎内心深处存在的问题。
　　「所以说，我和露丝想要为孝太郎做点什么，但就是找不到能一下子解决问题的办法来。每次都只能一小步一小步地前进。」
　　既然注意到了，那就没理由坐视不管。可她们还没找到根本的解决方法。不久之前女孩们与孝太郎约定，要他看着所有人得到幸福。但是现在进展也仅仅到这里。
　　「……原来如此……雷欧斯大人母亲的死，在他内心的形成中……」
　　听到提亚的话，艾法莉亚轻垂下目光。
　　母亲在自己眼前死去的经历，使得他无法对眼前的不幸袖手旁观。但突然失去自己至亲的体验，又令他产生了「从不会有永远持续的关系」这样的消极念头。其结果便是他全力守护着自己的约定与身边的人，却从不期待别人做同样的事，孝太郎形成了这样一种独特的理念。
　　从青骑士传说以及艾法莉亚自己的经验来看，提亚的话的确猜中了不少。
　　「母后，我和露丝到底要怎么样才能拯救孝太郎呢？」
　　因为想要问这个问题，提亚造访了留在「青骑士」上的艾法莉亚。提亚与露丝都只是十几岁的少女，因此经验还很缺乏。她们期待着艾法莉亚能够填补这些经验上的不足。
　　「嗯，让我想想……」
　　艾法莉亚开始考虑起来。年龄已经超过三十岁的她，面容却如少女般年轻。而偏着头想问题的模样，更是加深了这种感觉。
　　「……」
　　「……」
　　提亚站在艾法莉亚面前，咽下唾沫等待着她的回答。而站在一旁重新冲泡鲁布斯托利红茶的露丝也侧过耳朵，让注意力集中在艾法莉亚身上。
　　「首先在我想来……急于求成应该是下下之策。雷欧斯大人从本质上来说是害怕与他人产生羁绊。提亚，你的性格比较急躁，所以要特别注意哦？」
　　「我明白的！所以，才在贸然采取行动前来找母后商谈的啊！」
　　「那么陛下，我们到底要怎么做才好呢？」
　　「呵呵呵……」
　　听到艾法莉亚的话露丝和提亚都不禁探出身体来，看到她们这副模样，艾法莉亚眯起了眼睛。而两人则对这个反应迷惑不解，她们讶异地互相看着彼此。
　　「你们已经经过了一场旅行呢。原本尽是树敌的提亚，会为了救人而奋起。过度认真的露丝，也会热情地渴求回答。这是从一年前的你们身上，完全想像不到的模样。你们两个，真的成长了。」
　　长时间离开的艾法莉亚，明显地察觉了两人的变化。
　　提亚从诞生时便没有父亲，而母亲又作为皇帝不在身边，她是在对家人爱的渴求中成长的。因此才会拼命努力想要为母亲效一份力。提亚的伙伴只有露丝一个人。也只有露丝会对提亚倾注爱意，而且绝不会背叛她。正因如此提亚才不会轻易相信别人，而只是四面树敌。她没有能够接纳别人的宽容。然而如此的提亚，现在却有众多朋友相伴。自己也为了拯救其中的一人而操碎了心。
　　露丝也是一样。她原本就性格认真，加之身负守护骑士的职责，往往会选择压抑自己的情感。毫不任性，只是一心为提亚效劳。换句话说，就是如同齿轮一般的家臣。尽管露丝也有对提亚产生意见的时候，但那到底还是为了提亚，而不是由于自身的愿望。当艾法莉亚听说甲虫事件，以及废除婚约的事件时，她感到不仅是提亚，露丝自己也发生了巨大的改变。露丝渐渐不再做一枚齿轮，而是找到了职责与情感间的平衡。并且在此之上与提亚一起前进。可以说，没有比她更理想的青梅竹马了。
　　在艾法莉亚看来，两人的变化都十分值得高兴。现在提亚可以称得上是充满自信的继承者。而露丝也能够担起支持提亚的重臣之名。结果比预想的更好，艾法莉亚从心底里为派出两人进行试炼之旅而感到高兴。
　　「我和露丝或许真的成长了。但是即便如此我们还是无法拯救孝太郎，拯救我们自己的骑士。我们到底应该怎么做才好？」
　　「请告诉我们吧，陛下。请向尚未成熟的我们，指明前进的道路。」
　　两人拼尽了全力。对她们而言，这是和被祖国追缉同等的重大问题。看着两人的模样，艾法莉亚笑了起来。
　　「现在的你们就是答案哦。啊啊，太好玩了。呵呵呵呵。」
　　「现在的……」
　　「……我们？」
　　听到艾法莉亚的话，两人再次面面相觑。而艾法莉亚笑过之后，告诉了她们其中的含义。
　　「就像你们成长了一样，雷欧斯大人也在成长。他的内心中已经发生了某些改变吧。不是吗？」
　　「是的，虽然只是一点一点的改变……」
　　「我也有同样的感觉。」
　　提亚和露丝同时点头。这是两人都察觉到的事情。
　　「那么雷欧斯大人他，就能够比以前更加在内心深处接纳你们。以现在的你们两人，只需要陪伴在雷欧斯大人的身边，就可以慢慢治愈他的心伤。当然这需要很多时间，对性格急躁的提亚来说或许有点难……」
　　说完，艾法莉亚露出微笑喝了一口露丝重新泡好的红茶。露丝精湛的技术，令期待的味道在艾法莉亚口中扩散开来。
　　「我们，并不是什么都帮不上那个人吗……」
　　「我觉得稍微安心了一些。」
　　「现在你们应该做的，就是成为雷欧斯大人的家人。我想这就足够了。」
　　「没问题，母后。我们有这样的自信。」
　　提亚将手放在胸前，深深点头。
　　在先前的战斗中，听到太阳部队向自己询问与孝太郎的关系时，提亚没有丝毫犹豫地回答说是家人。一〇六号房的每个人，对彼此之间的依赖都达到了这个程度。提亚对此有绝对自信。
　　「而恐怕到最后的最后，雷欧斯大人还是必须要自己面对自己心中的创伤才行。那一刻来临之时，你们要予以他帮助。」
　　艾法莉亚认为，人要完全重新站立起来，首先需要时间的治愈。关于这点，同提亚等人共度的时间就可以做到。而当心伤治愈到某一程度时，人必须要面对它做最后的决断。但是要面对母亲代替自己惨死的事实，这并不是一件容易的事情。那时如果有他人的帮助就会更好。
　　「可以做到吗，提亚、露丝？你们要做好觉悟度过漫长的时间，这段时间或许会如同你们与孝太郎大人走到现在一样漫长。而到了最后的最后，你们要成为雷欧斯大人的助力。恐怕这就是你们给予雷欧斯大人救赎的唯一方法。」
　　「我明白了母后！我们会努力的！」
　　「十分感谢，陛下。我们会牢记在心。」
　　提亚与露丝紧握着彼此的手深深点头、两人下定决心要在艾法莉亚喻示的道路上共同走下去。
　　同艾法莉亚谈过之后，两人回到了一〇六号房。这里原本并不是她们的家。可那时两人说出的话以及对此的回答，已经承认了她们就是这个房间的居住者。
　　「我回来了。」
　　「我们回来了。」
　　「欢迎回来，提亚、露丝。」
　　在房间里迎接两人的是孝太郎。本来作为提亚与露丝侵略的受害者，他没有理由欢迎两人。但此时孝太郎的声音却非常爽朗，毫无疑问是在欢迎两个女生回来。
　　——这就是所谓的家人吗……
　　提亚回想起了自己和露丝刚才与孝太郎的互动，以及先前艾法莉亚所说的话。现在看起来变得理所当然的东西，最终却会成为孝太郎的救赎。这么一想，她也有了种新鲜的感觉。
　　「将军大人，您刚才在做什么？」
　　「我在做暑假作业。因为最近稍微有点滞后，就想着利用这个时间赶一下进度。」
　　「是这样吗。对了，将军大人，您要喝点麦茶吗？」
　　「谢谢，那我不客气了。」
　　「我马上去准备。」
　　露丝带着微笑消失在厨房中。现在三坪房间里就剩下了提亚和孝太郎。看到房间里只剩下了自己和孝太郎，提亚冒出了一个问题。
　　「对了孝太郎，其他人呢？」
　　房间里平时总有更多的人在。最近十个人都待在这里的样子更是渐渐成了日常光景。尽管如此，现在这里却只剩下了孝太郎和提亚还有露丝三人。提亚很在意其他人现在去了哪里。
　　「大家都去买东西了，只有我留下来做作业。」
　　最近因为打工和陪同学，孝太郎时常不在家里。因此他的作业进度也比这里的其他居住者们慢了不少。所以现在才会出现其他人买东西，孝太郎写作业这样的情况。
　　「作业什么的借别人的来看一下也可以吧。」
　　「这对早苗和由莉佳的教育不利，所以不行。」
　　「悄悄地借别人的来看就好了。」
　　「不行的事情就是不行。」
　　「你啊，还是这么顽固，嘻嘻。」
　　提亚的话听起来让人觉得她似乎很惊讶，不过她的表情看起来却是一副愉快的样子。孝太郎刚才的那句话，正符合一个骑士应有的正道。提亚很为这句话而感到欣慰。
　　「我可以借你靠一下背。」
　　「嗯。」
　　
　　[[IMG,136f391cdbf0dfadef96124a25c30cfa,800,1117,65784]]
　　
　　于是，提亚开心地背对着孝太郎坐下来。这样两人就可以互相把对方当作靠背，非常方便。提亚这副样子打开了游戏机，而孝太郎接着做作业。他不会因为游戏的声响就被搅乱注意力，因为提亚她们这么做已经过了一年多，孝太郎早就习惯了喧闹的环境。
　　「呐，孝太郎。」
　　「嗯？」
　　「作业做完之后，就和我一起玩吧。」
　　「我做完这段就来。」
　　「好。」
　　两人就这样无言地继续着。虽然做的事情不一样，但却不可思议地没有不协调的感觉。
　　
　　
　　
　　
　　这天孝太郎打算做完的作业共有大约十页左右。提亚她们回来时他已经做到了第九页，因此不到一个小时孝太郎便顺利写完最后一道题。然后他便如同刚才说好的一样，坐到提亚身旁开始和她一起玩起游戏来。
　　「喂，提亚，现在差不多该回去一下了吧？」
　　「再坚持一会儿也没关系，因为可以用技能直接回去。」
　　孝太郎和提亚玩的，是可以两人同时游戏的ARPG。两人现在深入密林，处于补给与药物都已用尽的状况。这也就意味着现在他们没办法回复体力，一个差错就可能全军覆没，状况非常危险。
　　「要是乱来的话可就得从头开始了啊。」
　　「这种程度就退缩的话可有失玛斯蒂尔家的体面。」
　　「面对这种原始的程式才没什么体面可以失吧。」
　　「但是……」
　　「现在要看的不是提亚蜜莉丝皇女殿下而是提亚亚（ティアちゃん），所以还是回去比较好。」
　　「……这个，是孝郎郎（コウ―タローちゃん）说的吗？」
　　「嗯。」
　　「那就没办法了。回去吧。」
　　「对嘛对嘛，人就是要善于接受意见。」
　　提亚原想继续深入探险，但最终还是采纳孝太郎的意见，暂时回到了城镇中。然后趁着在城镇中准备下一次冒险的时候，他们两人暂停游戏，稍微休息了一下。
　　「辛苦了，殿下、将军大人。」
　　露丝将玻璃杯放在停手的两人面前。杯中倒满了麦茶，还加了冰块来冷却。
　　「谢谢，露丝。」
　　「谢谢你。」
　　专注于游戏而玩渴了的两人开心地接过杯子。冰镇的麦茶灌进喉咙感觉很舒服，喝完麦茶长出一口气后，提亚拿着杯子抬起头来看着孝太郎说道。
　　「呐，孝郎郎呀。」
　　「嗯？」
　　孝太郎放下茶杯低头看提亚。两人变成正面互相凝视着对方的状态。而露丝则是微笑着在一边旁观。
　　「有件事想和你商量一下。」
　　「倒是没什么关系……不过还是别叫我孝郎郎了行吗。」
　　刚才是为了传达公私要分开的意图，才硬加上昵称的，但面对面的时候被这么叫真的很害羞。
　　「你害羞了吗？」
　　提亚眨了眨眼，问孝太郎说。
　　「嗯。」
　　虽然孝太郎没有移开视线什么的，但他的声音却因为害羞而变得粗鲁生硬起来。而提亚则是露出促狭的笑容，一副乐在其中的模样继续说：
　　「哼哼，那我这一段时间都要叫你孝郎郎罗。」
　　「喂。」
　　「作为交换，我允许你叫我提亚亚。」
　　「那么也请叫我露丝丝（ルースちゃん）。」
　　「喂喂，你们两个。」
　　面对一起捉弄自己的这对主从，孝太郎不由得耸起肩膀。
　　「比起这种小事，还是先说商量的事情吧。」
　　「才不是这种小事咧。」
　　「安静，孝郎郎。」
　　提亚就像是要堵住孝太郎正要反驳的嘴一样，抢先推进了话题。而她的表情看起来相当愉快，其一是因为很享受孝太郎一脸困扰的表情，其二则是因为要谈的事情本身。
　　「实际上，我想让母后和人民们，来呼吸一下地上的空气。」
　　漂浮在宇宙空间中的「青骑士」里，搭载着艾法莉亚与支持她的佛德赛国民们。她们一直待在宇宙船上，即便身体没有问题，精神上也会感到闭塞。因此提亚才想到要请艾法莉亚和国民们来到地球上，呼吸新鲜的空气，并且体验一番自然的感觉。
　　「这个主意很好啊。」
　　见孝太郎点头同意，露西跟着进一步说明。
　　「但是国民们数量众多，而且在地球上也没有导览。只凭我和殿下两人的力量还不够。因此才想得到将军——少爷（おやかたちゃま）的协助，情况就是如此。」
　　「……这个主意很不错，我非常愿意帮助，但是还有一个很大的问题。」
　　「什么？」
　　「果然，还是别在用昵称叫我了吧，尤其是露丝求你饶了我。」
　　孝太郎不由得抱住头。
　　「他好像很中意啊。」
　　「努力鼓起勇气改变称呼，真的有了成效。」
　　但是这句话却成为了两个女生的耳边风。一段时间内，她们是没有改变称呼的打算了。
　　「你们两个啊……」
　　「放弃吧。因为我和露丝最喜欢孝郎郎了。」
　　「但是，如果将军少爷说讨厌我们的话，我们就立刻停下来。」
　　「……真是的……你们俩最近实在太卑劣了……」
　　最初相遇的时候，孝太郎曾与提亚等人发生过多次正面冲突。但到了关系亲密的今天，她们的手段也变得更加阴险，开始大加利用孝太郎的弱点。不过尽管如此其中却蕴含着非常真挚的感情，因此孝太郎只有每天晚上偷偷躲在被子里哭的份。
　　
　　
　　
　　
　　和三坪房间少女们商量了让佛德赛国民暂时来到地球上的计划后，大家最终决定全部都来帮忙。作为主导的则是提亚与奇莉华。提亚暂且不说，选择奇莉华则是因为她能够提供多方面的帮助。
　　如果要将大量民众从「青骑士」转移到地球上，就必须得有一个地方充当暂时接纳他们的据点。但连同艾法莉亚来到这里的国民有数百人，一〇六号房难以承担这样的期待。因此而进行了种种讨论之后，大家得出了直接利用激进派军事据点的结论。而这件事则交给了与之相关的奇莉华来指挥安排。
　　正逢大地之民开始对激进派的骚动进行善后的时候。原激进派军队解体，其据点也大多空空如也。而且因为不久之前还在使用，其中设施都很完备。将这些无用的激进派军事据点拿来当作佛德赛居民们暂时的落脚点，可以说是非常明智的做法。
　　激进派据点在地上有好几处，提亚他们决定使用的，是靠近吉祥春风市的其中一个。这处据点位于山中，不但不易引起别人注意，同时还有相当广大的面积。可以方便地提供给这数百人来使用。
　　
　　
　　
　　
　　好几台观光车一样的大型巴士出发了。这些车辆上满载着昨天来到地面上的佛德赛居民们。他们昨天上午从「青骑士」来到了激进派据点中，听取了关于地球上行动注意要点的简单讲解。下午则是地球的野外体验。而今天他们乘坐几辆巴士分散到了各地。佛德赛人看上去就像是外国人一样，如果全都集中在同一地点也会显得不自然。因此才将他们分成数队，前往不同的观光地。在地上生活时间比较长的大地之民担当他们的导游，这些人全都是奇莉华的部下。
　　「露丝，现在是第几辆车？」
　　「第十七辆了，殿下。」
　　「也就是说，下一辆就是末班了。」
　　准备好的观光车一共十八辆。每辆都可以坐四十人左右，这样合计七百余人便出发去观光了。实际上除了这七百余人之外还有数十人留在激进派据点内。这些人中则包括了更喜欢此处自然风光的，身体健康状况不确定的，以及防备不测事态的后备要员。
　　「说起来奇莉华啊，你居然真的能在这么短的时间内，准备齐这个数量的巴士车。我想对你表示感谢。」
　　「我们大地之民已经分布在了广大的区域内。每个地方都调集一点巴士的话并不困难。而且在先前的战斗中，我等蒙受了提亚殿下的关照。倒不如说必须向你表示谢意才行，因此无需在意。」
　　提亚和奇莉华肩并肩目送着第十七台巴士出发。车里的孩子们从车窗探出脸来，朝着提亚等人笑着挥手。而提亚也一边冲他们挥手，一边露出笑容。
　　「那么就感谢我们间的友谊吧。」
　　「我也正是此意。」
　　提亚和奇莉华一同笑了起来。先前事件更加深了两人间的羁绊。不仅是这两人，三坪房间里的每个少女都是如此。
　　「殿下、奇莉华大人，将军大人刚刚回来了。」
　　「我回来了，各位。」
　　「辛苦了。」
　　「欢迎回来，孝太郎。」
　　「第十七辆车也平安出发了。」
　　孝太郎的工作是从这里将佛德赛的居民们带上车、然后每当车辆出发之后，他就回到这里来报告情况。
　　「奇莉华，现在还剩下最后一辆车对吧？」
　　「对。下面就是最后一班了。」
　　「好。」
　　孝太郎点点头，朝据点的建筑物看去。而同一时间，早苗和静香也带着搭乘最后一班车的佛德赛居民们出现了。这两人的职责是将佛德赛居民们从建筑物中带到这里来。
　　「哎呀？艾法莉亚陛下也来了啊。」
　　这时，露丝在人群最后发现了艾法莉亚的身影。她正与佛德赛的人们一起朝这里走来，而晴海和可蓝也在艾法莉亚周围。这两个人担任着她的护卫。
　　「提亚，艾尔……艾法莉亚陛下也坐最后一班车吗？」
　　「不，应该没有这个预定的……」
　　如果艾法莉亚要乘车出行的话，那就必须要安排相应警卫才行，因此提亚一定会知道此事。但实际情况却是她并不知道。听到孝太郎的询问，提亚只是不明所以地偏着头。
　　「不是单纯的送别吗？」
　　「那就应该一视同仁，从第一辆就开始送别了。」
　　「一定是有什么别的理由吧。最后一班车送出去，我们的活也就做完了。」
　　孝太郎等人的任务已经如介绍般完成了，而不在这里的由莉佳与真希也认真地负责好自己的工作。两人负责指挥交通，现在正将准备通过据点大门的巴士车引入场地内。
　　包括由莉佳与真希在内的孝太郎等十人，在最终班车出发之后就闲了下来。艾法莉亚出现的理由或许与此有很大关系。
　　「毕竟陛下或许也有很多想在地球上做的事情呢。」
　　露丝补充了一句，而大家全都点头表示同意。孝太郎尤其赞同，以艾法莉亚的性格，很难想像她会无缘无故来到这里。
　　
　　
　　
　　
　　对佛德赛人来说，让他们感到非常惊讶的，是艾法莉亚皇帝与提亚蜜莉丝皇女，以及可拉萨利欧皇女三人同被认为是传说英雄?青骑士的少年间的关系。
　　「下手了！那位骑士大人，居然打皇帝陛下了！」
　　「而且皇帝陛下自己，还有两位皇女殿下，居然没有责备的意思！」
　　「不愧是青骑士！」
　　「果然是真的吗！」
　　青骑士少年同三位皇族之间的关系，实在是太亲密了。俨然如同兄妹或者亲戚间的感觉一样，即便是包含着爱情的限定暴力行为也受到容许。
　　「皇帝陛下自己把头伸出去了呢。」
　　「一定是故意惹青骑士生气惩罚她的。」
　　「皇帝陛下也有这样俏皮的一面啊。」
　　「好厉害……对三位皇族如此不敬，居然完全没有被当作问题……那位骑士大人果然就是真正的青骑士吗……？」
　　「所以不是说了那就是真的青骑士嘛！大人真是多疑啊。搞不好会惹青骑士生气喔。」
　　当然假若对皇族实施暴力行为，无论理由都是大罪。但三位皇族甚至连对此指摘批评都没有。反而看上去像是积极盼望这样的关系。这从她们不绝的笑颜与欢声中就能看出来。
　　「那位骑士大人，无论是不是传说中的青骑士，都有一点可以确认，那就是他绝不普通。」
　　「毕竟身为异星人，他也没可能是皇室成员啊。」
　　「也就是说无论如何都是个不寻常的存在吗……」
　　伴随着惊讶，这位青骑士少年的特殊性，也在四十位佛德赛居民的心中泛起波澜。
　　皇族们没有正常的理由来允许骑士的暴举。假若他如想像一般就是青骑士的话，那这就是惊天动地的大问题。而如果他不是的话，这也是惊天动地的大问题。毕竟三位皇族全都毫无例外地将这位骑士少年视为了特例。
　　「那位骑士大人，可是毫不费力地就破坏掉了DKI的最新兵器，同时凭藉一艘皇族级的宇宙战舰，就打退了敌人的一整支舰队啊。」
　　「而且还带着红色的巨龙，还有银发的少女。」
　　「或许他是不是传说中的青骑士本人，已经不是个问题了……」
　　无论少年是否就是传说中的青骑士，他是所有人都承认的特例这点绝对没错。很明显不管是两千年前传说中的阿莱亚公主，还是现代的三位皇族，对她们而言这位少年都是于皇室有着特殊意义的存在。而这也为被祖国追缉的佛德赛人民们带来了新的希望。
　　
　　
　　
　　
　　艾法莉亚惹孝太郎生气的理由，是她说自己也想要出来观光。
　　咣！
　　「啊好痛！！」
　　「肯定是不行这还用说吗！艾尔，你难道忘掉自己是什么人了吗！？」
　　「被政变赶下台，绝赞失业中的家里蹲，雷欧斯大人。」
　　「这家伙，你难道忘了自己的使命吗！？」
　　「没有忘记。使命是为了复国不断收集情报。但是失业也是没错的事实。」
　　「你要是有个万一的，那好几百人可就完全迷失道路了啊？」
　　孝太郎反对艾法莉亚的观光。因为来自阿莱克西斯的威胁并未完全解除，在街市上遭到攻击的可能性仍存在。提亚因为是皇女而没那么危险，但带着身处权力顶峰的皇帝到街上去，孝太郎可没有这样的胆子。
　　「所以，才要拜托雷欧斯大人担任护卫啊。」
　　「孝太郎，我也请求你。母后在宇宙中生活已经很劳累了。即便没有敌人袭击，精神上出现问题不也是一样的后果吗？」
　　「唔……」
　　听到提亚的周旋，孝太郎也意识到或许的确如此。确实有必要采取一些措施来消除艾法莉亚精神上的负担。
　　「就是这样雷欧斯大人。如果我倒下了，那可就竹篮打水一场空了！」
　　「喂艾尔，别用你自己当人质胁迫我啊。」
　　「不是胁迫。精神卫生不论在哪个时代都是重要的问题哦。」
　　「……你啊，肯定还跟以前一样。」
　　「我的身心都是十几岁的少女哦。」
　　「真是的……」
　　孝太郎不由得抱住脑袋。艾法莉亚借助提亚所言表达的主张是正确的。但危险存在也是事实。要照她说的到人来人往的地方去，孝太郎还是有些抵触。而这时可蓝为左右为难的孝太郎找到了一条路。
　　「呼……维特莱恩，换一种方式想想看怎样？」
　　「怎么想？」
　　「现在不是你一个人，而是我们大家十个人一起保护艾法莉亚小姐哦。这样来看无论发生什么情况，艾法莉亚小姐受到攻击的可能性都可以降低。」
　　早苗的灵力，由莉佳与真希的魔法，奇莉华的灵子力技术与头脑，提亚、露丝以及可蓝的科学技术，以及晴海的席格娜汀。如果能够集结全员的力量保护艾法莉亚，或许真的能够在遭受攻击之前就让她安全避难。而阿莱克西斯与真耶也几乎不会有意攻击防御坚固的场所。加强防御这一点本身，就是对艾法莉亚最好的保护。孝太郎明白了可蓝想表达的意思。
　　「……只能如此了吗……」
　　深思熟虑的结果，孝太郎勉强同意了艾法莉亚外出。
　　早苗和可蓝、露丝能够迅速发现敌人，由莉佳可以借助事先准备好的魔法迅速将艾法莉亚转移至安全区。追击之敌则可以由余下的人阻挡。而交给指挥全体的奇莉华，一定可以更加确保护卫安全妥当。孝太郎的头脑中浮现出这样的计划。
　　「快点出发吧，雷欧斯大人！向着未知的行星?地球去探险！」
　　「……艾尔，你这个人绝对不得善终啊。」
　　「雷欧斯大人要亲自杀掉我吗？」
　　艾尔的笑容非常明朗，仿佛绽开的花朵般。
　　「……你这个家伙……明知道不可能还故意说……」
　　看到孝太郎抱着脑袋，可蓝不知为何笑了起来。
　　「喔呵呵呵呵呵呵呵呵！」
　　「怎、怎么了突然笑出声来。」
　　「活该啊维特莱恩！让你平时欺负我！这就是以其人之道还治其人之身，喔呵呵呵呵呵！」
　　往日可蓝在孝太郎身上尝到的感觉，现在被艾法莉亚还给了孝太郎，可蓝已经笑得停不下来了。
　　
　　
　　
　　
　　虽然名义上孝太郎等十人担任艾法莉亚的护卫，但与其说是护卫，倒不如说他们看起来更像一起去玩的感觉。艾法莉亚也没有穿皇帝的礼服，而是换上了不引人注意的地球服饰。因此乍看之下他们只会被当作是来日本观光的外国人，以及为外国人讲解说明的少年少女们而已。
　　「母后，这种东西叫做章鱼烧。」
　　「章鱼烧？圆圆的真不可思议呢。虽然看起来好像确实是食物。」
　　「露丝，详细说明就拜托你了。」
　　「明白，殿下。艾法莉亚陛下，章鱼烧是地球上一般市民所喜爱的一种零食，人气非常高。」
　　「以我国来打比方，就像是拉库伦一样吗？」
　　「印象上来说是接近的，但是更加普通一些的食物。」
　　「比起说明先请艾法莉亚小姐尝一个不好吗。这样才比较有趣。」
　　「静香说得对。母后，请试着尝尝吧。」
　　「呵呵，好的好的……啊好烫。」
　　艾法莉亚小心翼翼地挑了一颗章鱼烧放入口中。接着不同于预想的味道，以及内部超过想像的热度，令她立刻瞪大了眼睛。少女们则是围在四周，看见艾法莉亚露出如同料想的表情后立刻笑了起来。
　　
　　[[IMG,e48680e96bbcfe62382390b888a3eac0,800,1117,83505]]
　　
　　「章鱼烧吗……」
　　「真希，喜欢章鱼烧吗？」
　　「因为没怎么吃过，所以不是很清楚。」
　　「那试着吃一个就好了的说。里见哥——！」
　　由莉佳离开少女们，跑到站在稍远处旁观的孝太郎那里。然后满面笑容地伸出双手。
　　「因为想要给真希买章鱼烧，请给我钱！」
　　由于由莉佳又贫穷又没有计划性，她总是在金钱上紧巴巴的。所以才会来寻求孝太郎的支援。由莉佳下意识地相信，假若是孝太郎的话总会帮她点什么的。
　　「你啊，终于正式来找人要钱了吗？」
　　「不行吗？」
　　由莉佳遗憾地低下头去。
　　「……稍微等一下。」
　　孝太郎则是不情愿地打开钱包，从里面拿出一张千元纸币。如果是由莉佳自己提出的话，孝太郎是打算拒绝掉的。但既然是为了平时从不任性的真希，那他就没理由拒绝了。尽管是突然冒出的念头，可由莉佳的行为是为了真希这一点却是事实。
　　「给。」
　　「谢谢！真希，去买章鱼烧了！」
　　「咦，啊……谢谢，里见君！」
　　尽管手被眼睛闪闪发光的由莉佳拉着，真希还是没忘记向孝太郎道谢。自己的判断果然是对的。孝太郎心想道。
　　「孝太郎，最近你是不是有点太宠由莉佳了？」
　　早苗走过来，轻轻靠在孝太郎身上。她微微嘟着嘴，看起来似乎是有点不满。
　　「这也没办法啊，毕竟都说是为了蓝华同学。」
　　「我不是在说这个啦。」
　　「那，是什么？」
　　「快点，摸摸我呀。注入浓浓的爱情，也让我撒一下娇。」
　　早苗朝着孝太郎伸出脑袋。实际上她的不满，只是希望孝太郎能更多在意一下自己而已。
　　「知道了知道了。」
　　「抚摸的同时，还要用语言表示一下你的爱情。」
　　「一直以来都多谢您了，早苗大小姐。」
　　「很好！」
　　被孝太郎摸够了之后，早苗又回到了少女们的行列中去。接着又和真希一起分吃章鱼烧。她并没有对由莉佳和真希抱有什么厌恶感情，只不过是想要跟孝太郎撒娇罢了。
　　「我想可蓝小姐戴上这个小饰物一定非常可爱。」
　　「要是戴上这样的东西，一定又会被维特莱恩嘲笑的！」
　　「是吗。不过，我觉得孝太郎虽然嘴上说很多，心里却还是会夸奖人的。」
　　「母后，味道如何？」
　　「看起来很可爱，味道也非常浓厚，很容易令人上瘾。」
　　「将军大人非常喜欢这里的章鱼烧。」
　　「由莉佳，你不用这样忍着，让真希给你一颗不好吗。」
　　「不可以的说。因为这是为真希酱买的。」
　　咕噜噜噜～～
　　「……好啦快吃吧。你这副没出息的样子放着不管也不行啊。」
　　「真的可以吗，真希！？从第一次遇见你的时候，我就知道你是个好人！！」
　　「绝对是骗人的吧。净当墙头草呢，由莉佳妹妹……呵呵呵。」
　　艾法莉亚同少女们一起嬉闹。这份欢腾的模样，丝毫不输给盛夏阳光。
　　——考虑到前段时间的战斗，这点程度还是随她们去吧……
　　孝太郎担心护卫上出现万一情况，但又觉得艾法莉亚能与少女们共同欢笑，是件非常美好的事情。因此他代替少女们继续警戒着周围。现在对于孝太郎来说，必须守护的存在，已经不只是艾法莉亚一个人了。
　　
　　
　　
　　
　　艾法莉亚体验过车站附近，地球上的城镇氛围后，又来到了吉祥春风高中。她希望能看一下提亚和孝太郎平时学习的地方。遗憾的是现在正在放暑假因此无法入内，但艾法莉亚还是兴趣勃勃地眺望着校舍与校园里面。看到艾法莉亚这副样子，她果然还是一位母亲的念头从孝太郎心里冒出来。
　　结束参观后，一行人上了山，来到孝太郎打工的遗迹发掘现场。这是出自艾法莉亚自己身为考古学者的兴趣。当然，想要一睹传说中的青骑士所打工的地方，这也是原因之一。
　　「艾尔，这栋建筑物内的所有东西，全都是从那个遗迹里发掘出来的。据发掘组组长说，展出在这里的文物，占到了发掘总数的百分之十左右。」
　　孝太郎一开始带艾法莉亚来到的们，是发掘现场附设的陈列室。虽然是预制件搭成的临时展厅，但里面却陈列了长期发掘所得，数量惊人的文物。装在陈列箱中的展品摆满了整个建筑物。
　　「这就是地球古代文明的遗迹……雷欧斯大人，这些大概是多少年前的物品呢？」
　　「大约是一万年前左右。根据好像是混在陶器里的有机物中的碳素含量还是什么的，我也不是很清楚。」
　　「是放射性碳素年代测定法呢。那样的话应该就没有太大的数字误差了。」
　　艾法莉亚逐一观察着展示品。尽管对孝太郎而言这些展品不过是陶壶的碎片或是箭矢，但每一件却都令艾法莉亚两眼生辉。在成为皇帝之前她就是一位热心的考古学者，所以这里对艾法莉亚简直就像天堂一般。再加上能够接触异星人古代文明的机会更是少之又少，艾法莉亚自然看得更加专注了。
　　「不过……真不可思议呢。既然一万年前就有这种程度的文明存在，那么地球的文明现在应该更加发达才对。」
　　艾法莉亚困惑起来。眼前的这些出土品与佛德赛的同级别文明比较起来，现代的地球理应先进数千年才对。在艾法莉亚看来，这是一件非常奇妙的事情。
　　「大规模的天灾？还是说因为战争而毁灭……？」
　　「你一下子就看出来了啊，艾尔。那些了不起的学者也为这个问题头疼过呢。这样高度的文明，为什么就没能留下来呢。」
　　「果然……已经有定论了？」
　　「不。地层分析没有找到地层或是天灾的痕迹。因此有闭锁文明说，或是因为过于孤立而没能同其他文明接触，再或是因为流行病而灭亡等等多种说法，学界也还在争议之中。」
　　「真是让人感兴趣的遗迹呢。我都想要自己试着挖挖看了。」
　　「喂喂。」
　　「呵呵……那么雷欧斯大人，那个是什么呢？」
　　「啊，那个是——」
　　艾法莉亚一边和孝太郎挨个看着展品一边活跃地聊天。因为与自己很喜爱的考古学有关，艾法莉亚非常开心。在她周围原本没有多少能够同她聊起这个话题的人，于是对发掘工作略有了解的孝太郎便成为了艾法莉亚再合适不过的谈话对象。而由于孝太郎的知识并不完整的缘故，艾法莉亚变得更饶舌了。
　　
　　
　　
　　
　　少女们在稍远一点的地方注视着孝太郎与艾法莉亚。因为对考古学并不熟悉所以加入话题会比较困难，同时要打破两人间的奇妙气氛也有些让她们犹豫。
　　「呐，提亚。里见君和艾法莉亚小姐，曾在从过去的世界返回现在的途中相遇过对吗？」
　　「嗯。据说是为了买返回时必须的零件而出去的时候，被母后发现了。」
　　「所以，两个人之间的感觉才这么奇妙呢。」
　　静香的疑问，对很多人来说也是同样的。
　　孝太郎和艾法莉亚曾在二十年前的过去一度相遇。虽然最近得以再会，但两人间的气氛仍非常特殊。以至于拥有相似经历的奇莉华也感到了某种不同。
　　「不过这其中的缘由可蓝殿下应该更熟悉。」
　　露丝的一句话，让全员的目光自然集中到了可蓝身上。不过可蓝却轻轻摇了摇头。
　　「……无可奉告。」
　　「为什么嘛！不要那么小气快告诉我们嘛。」
　　「艾法莉亚陛下过着远比我们不自由的生活。虽然不清楚陛下自己心中如何，但她确实是无法按照自己的意志自由生活的哦。因此至少现在，我希望能让陛下不受打扰。」
　　可蓝知道二十年前艾法莉亚曾向孝太郎表白心意的事情。她并不知道这份心意是否今天仍在延续。但是纵令现在艾法莉亚依然爱着孝太郎，可身为皇帝的立场，以及身为提亚母亲的立场都不可能容许她的心意。所有可蓝才希望至少现在她能够不受打扰。这就是可蓝式的友情表达。
　　「哼。眼镜娘，很帅呢。」
　　早苗感受到了可蓝话语中真挚的情感，于是对她露出笑容。尽管不知道事情详细到底如何，但她隐约能确信可蓝所说的是对的。早苗也有过自己还身为幽灵的时候，为不知如何与孝太郎建立关系而苦恼的时期。因此如果艾法莉亚真的喜欢孝太郎的话，她的心情到底如何早苗也能够体会。也因此早苗希望艾法莉亚能够不受打扰，就像可蓝说的一样。
　　「母后的心意吗……」
　　这是提亚从没想过的。身为考古学者的母亲，对青骑士会有深切的情感也不难想像。由于特殊情况，这份心意或许会真的转移到孝太郎身上。将提亚送到孝太郎身边的考量。以及二十年后的再会，两人得以再次互诉思念时的感受。这些都是尚且年幼的提亚所无法想像的东西。
　　「无论事实如何，对于久违二十年的两人，应该给他们一点时间。我想这是没错的。」
　　晴海补充道。她会有如此感受，或许是隐藏在她心中阿莱亚那部分情感的缘故。
　　「我也这样想。而且优秀的女性不应该受这种奇怪心思的纠缠。」
　　真希也同意晴海所说的。虽然说出口的是她，但少女们心里都想着同样的事情。艾法莉亚并不像她们一样可以每天同孝太郎接触。因此至少今天应该让她自由一下，少女们心想道。
　　
　　
　　
　　
　　艾法莉亚有好一段时间都在孝太郎的陪同下观察着这些发掘品，不过有其中的一件令她突然停下了脚步。
　　——这是……？
　　出土的发掘物中，有一件吸引了她的目光。那是一块数十厘米见方的石板，表面则雕刻着某种花纹。而艾法莉亚发现这花纹有些似曾相识。
　　——似乎像是佛德赛某个家族的纹章……到底是哪个家族呢？嗯……
　　石板会吸引她的兴趣，是因为上面雕刻的花纹看起来像是佛德赛式样的纹章。但花纹却又不是完全的佛德赛风格，让人感觉整体的设计有所改变。因此使得艾法莉亚无法联想起具体与之相似的纹章，只能暗自为之纠结。
　　「怎么了？」
　　「不……什么也没有。只是心理作用的错觉罢了。」
　　但是最终艾法莉亚只是将其归为心理作用。从一万年前的遗迹中出土的石板上面，竟雕刻着佛德赛式的纹章。普通想来这只是偶然的一致。再怎么想也不会有结论。
　　「哈哈。」
　　但是孝太郎却面对艾法莉亚忍不住漏出笑声。不解的艾法莉亚抬头困惑地看着他，这时，石板的事情已经被她完全抛到了脑后。
　　「怎么了？」
　　「艾尔在想问题的时候，也会像个皇帝一样啊。」
　　孝太郎的回答令艾尔有些意外，不过她立刻便眯起眼睛露出笑容。
　　「虽然是唯一尽可能不想让雷欧斯大人看到的表情。」
　　「或许吧。你和提亚一样，在界限分明这点上不适合当皇帝啊。」
　　「要是雷欧斯大人能体察到这一点的话，我觉得自己就还能继续做下去。」
　　「可别把这么重大的责任都背在自己身上啊。」
　　「哎呀，我成为皇帝的时候，可是和雷欧斯大人现在差不多的年纪哦？呵呵。」
　　孝太郎一边看着微笑的艾法莉亚，一边心想道。
　　严格来讲，艾法莉亚和提亚都不适合担任皇帝的工作。因为她们的心中有温柔的善良，以及作为人的迷茫犹豫。而身为皇帝，有时却会遇到必须压抑自己的内心做出决定的重大关头。
　　但是从反面来说，成为皇帝所必要的资质，或许正是不适合当皇帝。皇帝的决定不时会令人受伤，既然如此艾法莉亚与提亚心中的深深爱意，就能够将伤害控制到最小的程度——孝太郎如此想道。
　　
　　
　　
　　
　　即便没有敌袭，孝太郎仍然毫不懈怠地警戒着周围。不过少女们自然也早早地注意到这一点于是与他交换，让孝太郎去暂时休息。原本护卫的人数就十分充足，而且长时间不休息也会降低工作效率，在这样的理由面前孝太郎也找不出话来反驳了。
　　「好，接着就去那边！」
　　「射物吗。要在这上面挑战我你还早了十年呢。」
　　「哼哼哼，你就好好领教一下我的射击技术吧！怎么可能会输给你！」
　　「结果如何呢。哼哼哼哼。」
　　「啊哈哈哈哈。」
　　孝太郎和提亚两人向射物的游戏摊走去。他们现在正在夏日祭会场——吉祥神社的场内。由于艾法莉亚说自己想要接触地球文化，于是一行人便造访了这里。孝太郎和提亚刚好在同一时段内休息，因此两人便一同逛起神社场内的小摊来。
　　「要不然我让你两手怎么样。」
　　「没有必要！你就充分体会主君的力量吧！」
　　两人肩并肩架起射物小摊的气枪，然后争先恐后地开始射击。
　　啪、啪啪！
　　射物游戏所使用的枪，能够借助弹簧和压缩空气将软木塞当子弹发射出去。因为制作简陋，于是枪身的歪斜也不少。因此射出去的子弹没办法成直线飞行，两人都射不中目标。
　　「也就是说谁先习惯枪谁就先赢吗……那么我就胜券在握了！」
　　射出第一发子弹后，提亚便确信自己将得到胜利。
　　虽然论综合战斗能力她和孝太郎有着很大差距，但在射击技术方面提亚却是压倒地强。仅仅凭藉刚才射出的一发子弹，她就已经掌握了这把枪的规律。
　　「太天真了，提亚！只凭射击技术是决定不了胜败的！」
　　「你说什么！？」
　　孝太郎一边将身体弹出射物摊的台子一边继续开枪朝目标射击。因为从柜台到放物品的架子也没有几米，这样一来距离就被极大地缩短了。子弹飞行的距离一短，轨迹也变得安定了许多。孝太郎凭藉体格优势弥补了技术上的差距。
　　啪、咻！
　　「好，巧克力到手！」
　　「可恶孝太郎！光靠着身体作弊！」
　　而提亚则是因为身体非常娇小，所以就算趴在柜台上也不像孝太郎那样一下缩短很多距离。她必须得仅仅依靠射击技术来取胜。
　　砰、啪！
　　「好！」
　　「挺能干的嘛，提亚。」
　　「堂堂佛德赛的皇女是不会败北的！」
　　孝太郎和提亚一边互不相让地嘴上较劲一边接连开枪，现在除了要胜过对方，其他事情全被两人抛到了脑后。
　　
　　
　　
　　
　　提亚和孝太郎还在继续喧闹着。而别的视线也在注视着他们。这就是提亚的家臣露丝，以及她的母亲艾法莉亚。
　　「孝太郎，你既然身为家臣就应该对我表示更多的爱慕之情！」
　　「这跟那是两回事！我奉行的可是游戏就要绝不放水的主义！」
　　两人的视线彼端，孝太郎和提亚现在还在激烈的冲突中。虽然两人间结下了强烈的羁绊，但现在冲突仍然不少。特别是在游戏或竞技的场合下更是如此，有时甚至还会发展到互殴的程度。
　　「提亚真的很喜欢雷欧斯大人呢。」
　　但是就算两人在自己面前大打出手，艾法莉亚脸上的笑容仍旧没有改变。两人间激烈的冲突，实际是对彼此的一种撒娇，这一点艾法莉亚理解得很清楚。
　　「是的。将军大人非常特别。毫无疑问殿下一定对他倾注了无限的爱情。」
　　「能够邂逅如此之人，一定是非常幸福的事情。」
　　「诚如您所言。」
　　露丝的意见与艾法莉亚相同。同时，她自己也亲身体验过这种真实感受。孝太郎是自己想要爱的人，同时，也是自己想要被爱的人。
　　「能被那样热烈地爱着，这是只有提亚才能得到的吧。」
　　「如果是我，将军大人一定只会轻轻敲一下我的额头。」
　　露丝渴求着与提亚同样激烈的关系。但孝太郎考虑到露丝的性格，一直没有像对待提亚那样对待她。不过这只是方式不同，并不意味着他不重视露丝。在孝太郎心中，提亚和露丝大概是排在同等的位置，只不过单单是珍惜重视的方式不同罢了。
　　「提亚自己也似乎说过，想要像露丝一样被孝太郎珍重。」
　　「我也总是听殿下提起。」
　　「呵呵，果然是呢……」
　　艾法莉亚看着提亚与孝太郎的模样，愉快地眯起眼睛来。她的瞳孔中有对提亚的深深爱意。这一点也让露丝再次体会到艾法莉亚果然是提亚的母亲。不过，艾法莉亚的眼神中还有别的感情，那就是对孝太郎的牢固信赖。
　　「殿下她，非常信任将军大人。」
　　「这也是当然的。毕竟雷欧斯大人是佛德赛的救世主，是传说中的人物啊。」
　　「不，并不是这个意义上的。即便将军大人不是青骑士，我和殿下也有将生命托付给他的觉悟。」
　　「露丝……」
　　一瞬间，艾法莉亚惊讶地睁大眼睛，不过她很快便对露丝笑着点头说。
　　「说得没错。的确我也是同样，即便雷欧斯大人不是传说中的青骑士，我也会将提亚托付给他。托付给那位虽然强大又温柔，却又过分又软弱，而且还很胆小的骑士大人……」
　　艾法莉亚还清楚地记得。记得孝太郎为无法逃离即定的命运而苦恼时的模样。以及尽管无法逃离命运，却仍要拼死守护别人的身影。所以艾法莉亚相信孝太郎。因为她知道这颗强大而高尚的心灵不会埋没在苦闷的深渊中。孝太郎是否就是传说中的青骑士，这对艾法莉亚已经不再是什么重要的问题了。
　　——陛下对将军大人的信任，究竟是对一名骑士的信任呢，还是对将军大人本人的信任呢……
　　艾法莉亚对孝太郎的深厚信任，令露丝产生了新的疑问。二十年前艾法莉亚是否曾向孝太郎表白爱意。露丝想要确认这件事。
　　「陛下，请恕我失礼——」
　　「母后、露丝，请稍微过来一下！」
　　但在她出口询问之前，提亚便突然跑来拉着艾法莉亚和露丝到别的地方去了。
　　「孝太郎这家伙，明明面对的是我，居然还完全不手下留情！母后和露丝也来帮一下我吧！」
　　「哎呀哎呀。」
　　「明白了，我来协助殿下。」
　　提亚拉着两人来到的，是孝太郎与她对决正酣的某个游戏摊位。由于同提亚一样和孝太郎竞争正是露丝的愿望，她便暂时忘掉疑问，答应下了提亚的要求。
　　「噢，你带援军来了啊。」
　　「随便你说什么。仔细一想不论是体格大小还是经验，我都存在着巨大的劣势。」
　　「愿我能助您一臂之力，殿下。」
　　「既然我来了，就不会再让雷欧斯大人为所欲为了哦。对吧，提亚，露丝。」
　　「是的，母后！」
　　「如您所言，皇帝陛下！」
　　于是四人便一起展开了游戏。他们的模样充满愉快和喜悦，比起皇族与骑士，倒不如说更像是一对母女加两个青梅竹马形容得更为恰当。因此虽然拥挤的夏日祭中有大量参加者都注目向着四人，但充其量也只是抱着可爱而喧闹的外国人们之类的感想而已。
　　
　　
　　
　　
　　在夏日祭会场盛大展开的，孝太郎与提亚间的对决，起初一直以有利于孝太郎的态势进行。他在射物游戏中利用身高差距取得胜利，又在捞金鱼游戏里向笨拙的提亚展示了纯熟的技巧。但是后半比赛就不同了。提亚得到露丝与艾法莉亚的援助，企图卷土重来。慎重的露丝在脱模中完胜，交涉力优秀的艾法莉亚又在捞气球中得到了两点附赠分数。乘胜追击的提亚在套圈游戏中再次赢了孝太郎，终于以总成绩占优顺利为对决划上句号。
　　（译注：脱模，日语称型抜き或カタヌキ，是在特制的薄片糖果上沿预先印制的图形用针画下形状的游戏，画出图形完好者为胜。参见维基「カタヌキ」词条）
　　「喔～呵、呵、呵、呵，孝太郎啊，我想要柠檬汽水，连同露丝和母后的份，快去买三瓶来！」
　　「切，尾巴一下翘起来了。」
　　「孝太郎，我可以让你喝一半所以不要闹别扭了，快点去买吧。」
　　「没办法……那我去了。」
　　「嗯，无需谢我。」
　　尽管最初还有些抵触，但听到提亚轻松说出『让你喝一半』之后，孝太郎就按照她的要求买柠檬汽水去了。因为他意识到不论谁赢结果都是一样。而且今天使用的所有钱，全都是从提亚那里得到的骑士俸禄。所以先前的对决，除了两人间的嬉闹外再没有其他特别的含义了。
　　「将军大人，烟火大会马上就要开始了，请不用回到这里，直接去展望台吧。」
　　「我明白了。」
　　「走好，雷欧斯大人。」
　　「你们可别绕路去别地方闲逛啊。」
　　「才不会！」
　　「喂喂，再不快点烟火大会就要开始了。」
　　「哎呀。」
　　「我们也走了。」
　　提亚挥着手送别孝太郎离开。这里现在就剩下了提亚与露丝，还有艾法莉亚三人。准确来说担任护卫的七名少女也在这里，但她们为了不打扰提亚与艾法莉亚而和两人拉开了一定距离。在孝太郎的身影也从她们的视线中消失后，这群少女们跟着攀登起了通向展望台的路。
　　
　　
　　
　　
　　沿神社场内的步道登上一段距离，提亚等人便到达了位于神社后山稍高处的了望台上。这里的视线非常开阔，能够将吉祥春风市尽收眼底。虽然对即将开始的烟火大会来说是个绝佳的观赏地点，但因为交通不便又没有照明，一到夜里此处就会变得一片漆黑，所以当地人几乎不会选择这里。但是三坪房间的少女们因为怎么样都没关系，便得以在此观赏烟火。现在整个了望台就像是被她们包场了一样。
　　「母后，这个国家的技术虽然落后于我国，但烟火却并非如此。这个国度的烟火比佛德赛更加优秀。请充分享受吧。」
　　「呵呵，提亚，你真的成长了呢。」
　　「母后？」
　　不过艾法莉亚更感兴趣的是提亚自己。看到母亲的反应，提亚不解地歪起脑袋。
　　「如果是不久之前的你，就算是在这小小烟火上，也不会愿意承认佛德赛的技术不如这颗行星吧。」
　　「或许的确如此。」
　　提亚对艾法莉亚指出的这点也有自觉。现在再回想起来，与孝太郎刚刚邂逅时的自己，净是做了些只要回想起来就会令自己羞耻的事情。提亚甚至想，如果可能的话，她一定要回到过去，对过去的自己好好说教一番。
　　「因为孝太郎和大家的关系，我变得更为成熟了。」
　　但是正是这些令人羞耻的事情不断累积，才有了今天的提亚。因此虽然想要说教，但她却又不想否定过去的种种。提亚的心情很是复杂。
　　「能够承认自己的不完善，能够宽容别人，这可不是简单的事情。提亚，你可是得到了一群宝贵的朋友哦？」
　　「是的！大家，都是我珍惜的朋友！」
　　提亚的目光转向稍远处的少女们。而她们也全都露出有些害羞的微笑。能够被一个国家的最高领导者表扬自然是光荣，而受到友人之母的称赞也让她们心里觉得有些痒痒的。
　　「但是，第一位的果然还是雷欧斯大人吧？」
　　「啊、咦、呃……是的……」
　　提亚的脸渐渐红了起来，声音也变弱了。自己喜欢的男性被母亲知道，对提亚而言是件非常让自己害羞的事情。因此提亚将声音压低到站在后面的少女们听不到的程度。然后两手指尖咕噜咕噜地做着转圈体操，对艾法莉亚表明了自己的心意。
　　「……因为那个人的缘故，我……对于爱别人这件事……那个……」
　　「我明白你的感觉。你谈了一次很不错的恋爱哦，提亚。」
　　「母后……」
　　因为谈话之间艾法莉亚的脸上露出温柔的微笑，提亚也松了一口气不再那么紧张。但是就在她安下心来的时候，艾法莉亚话中的某个字眼却又使提亚在意起来。
　　——母后刚才说『明白我的感觉』……那也就是……
　　提亚又变回了非常认真的表情，她直视着艾法莉亚。因为个子比自己的母亲要低得多，现在变成了提亚抬头看着艾法莉亚的脸。
　　「母后，莫非您，在二十年前与孝太郎相遇的时候，也喜欢上了他？」
　　提亚的视线和话语令艾法莉亚踌躇了一瞬间。她金色的长发也微微摇曳。不过艾法莉亚很快又露出笑容，对提亚摇了摇头。
　　「……那当然啊，因为对方可是传说中的青骑士呀。」
　　「我不是这个意思……我是指，作为一名男性。」
　　但是提亚没有放弃。她已经有了一半确信。因为艾法莉亚无意间说出的『明白自己的感觉』，透露着相当的真实感觉。
　　「没有这样的可能吧。毕竟那位大人比我年轻二十岁……而且即便是传说中的人物，也不可以成为恋爱对象。」
　　「我不相信！因为如果我站在母后的立场上，也只能这样回答！」
　　「提亚……」
　　「请一定要告诉我真相！！母后现在仍然仍然爱着孝太郎吧！！」
　　「这……」
　　艾法莉亚沉默了下来，她无法立刻给出回答。直到十几秒后，她才继续开口说道。
　　「……提亚。你不需要担心任何事。我和雷欧斯大人的相遇已经是很久以前的事情了。是和现在的我们不会有任何关联的事情。」
　　「……母后……」
　　艾法莉亚最后还是含糊了回答。但是在含糊回答之前的漫长沉默，一定暗示了艾法莉亚心中的复杂。这是提亚不可能注意不到的。
　　「提亚……你真的是个温柔的孩子……」
　　艾法莉亚轻轻抱紧伫立不动沉思着的提亚。提亚为自己着想的心意令艾法莉亚很开心，泪水不禁从她的眼眶中滴落。
　　「女儿为母亲的幸福祈愿，不是理所应当的吗。」
　　「的确是呢……我现在，正在体会着这样理所应当的幸福。」
　　「……母后……」
　　提亚也抱住了艾法莉亚。尽管这样和自己的母亲拥抱是非常平凡的行为，但同样是非常幸福的一件事。成长起来的提亚尤其这样认为。因此提亚才决定，对这得不到答案的问题继续闭眼无视下去。
　　买完柠檬汽水朝展望台跑来的孝太郎，刚一到目的地就停下了脚步。因为他正看到提亚和艾法莉亚紧紧拥抱在一起。
　　「这就是，母亲吗……」
　　虽然见过好几次艾法莉亚和提亚在一起的光景，但像今天这样能使自己直接感受到母亲气息的场面，孝太郎还是第一次遭遇。
　　「将军大人，您回来了啊。」
　　露丝注意到站着不动的孝太郎，并向他走近。她也明白不可以打扰这对拥抱着的母女，于是借孝太郎跑来的机会同艾法莉亚以及提亚拉开了距离。
　　「……」
　　但就算露丝来到了他眼前，孝太郎也还是仅仅呆立不动，什么话也不回答。
　　「将军大人？」
　　感到不解的露丝又叫了他一声，这次孝太郎才终于注意到了她。
　　「啊，露丝。」
　　「您怎么了吗？」
　　「倒也不是怎么了……只是为艾尔也是个妈妈啊，这种理所应当的事情惊住了而已。」
　　孝太郎一边苦笑一边将一瓶汽水递给她。而露丝则是一面接过汽水一面观察孝太郎的表情。她心想，孝太郎不可能只是被惊住了而已。
　　
　　[[IMG,6b703eeabc9c45ea6f7198d2f3777a2d,800,1117,64895]]
　　「将军大人，是怀念起了过世的母亲吧。」
　　「虽然作为男人很难回答……不过要说没有这样的感觉也是骗人的。」
　　孝太郎老实地肯定了。因为两人间的关系已经相当深厚，不需要他再隐瞒自己母亲的事了。
　　「说实话，我觉得提亚真让人羡慕。」
　　「这是作为人理所应当的感情。即便是我，有时也会怀念起故乡的双亲。」
　　「因为这样听起来不帅，所以拜托你可要对大家保密啊。」
　　「好的。」
　　就在露丝微笑着轻轻点头时。
　　咻噜噜噜噜……咚！
　　伴随着轰鸣声，夜空中绽放起绚丽的花朵。花朵伴随着劈劈啪啪的声音继续燃烧，仅仅数秒内便不见了踪影。这是虽然不及尺玉，但仍比较大型的烟花。烟火大会的帷幕已经拉开了。
　　（译注：尺玉是一种球形的日本烟花。一尺玉直径大约30cm，烟花直径约320m；而三尺玉直径约89cm，烟花的直径也可达到半公里）
　　「母后，已经开始了！」
　　「哎呀……这个国家的烟花真的如同花朵一样呢。」
　　烟花开始被发射上天空之后，提亚也放开了艾法莉亚的身体。两人一同靠在展望台的扶手上，并肩欣赏着夜空中的花朵。
　　「喂——提亚，露丝，艾尔！我买柠檬汽水来了！」
　　「哦哦，等你好久了，孝太郎。」
　　「特意跑一趟真是费心了，雷欧斯大人。」
　　孝太郎跑到两人身边。刚才因为她们在拥抱中，所以孝太郎选择了等待，但现在已经没有再等的必要了。
　　「好好感谢我吧，你们俩。」
　　「嗯，这是当然的。毕竟让青骑士当跑腿的人，在佛德赛历史上应该只有我一个人。」
　　「别用这种奇怪的方式表达感谢啊。」
　　「我一直都在感谢着雷欧斯大人哦。」
　　「你的感谢里面绝对还有别的台词。」
　　「哎呀哎呀。」
　　孝太郎和提亚以及艾法莉亚开始一言一语地聊起来。按照露丝的理想，如果故事能继续顺利进行的话，提亚就会最终与孝太郎结为连理，这样的风景会变成日常。而那时艾法莉亚就会成为孝太郎的——
　　「啊……」
　　这时，露丝察觉到了某件事。
　　「……莫非，艾法莉亚陛下她……」
　　这才是艾法莉亚真正的目标。
　　或许，艾法莉亚正在谋划着孝太郎身边的任何一位少女都做不到的事情。是因为如此，她才想要提亚同孝太郎结合吗。露丝开始怀疑起来。
　　提亚与孝太郎的结合，将会连带产生某种究极的关系。而能够投身其中的，现在只有艾法莉亚一人。因为这是其他九位少女，无论如何也绝对做不到的事情。
　　成为孝太郎的母亲。
　　一旦提亚和孝太郎结婚。尽管只是义理上的，但艾法莉亚就成为了孝太郎名实兼具的母亲。这或许将成为治愈孝太郎心伤的最究极手段。只有艾法莉亚一人，身上具备了这种能够超越恋爱或是婚姻，成为孝太郎身边特别存在的可能性。
　　「……难道……想要这样……」
　　没有确凿证据。
　　但是露丝坚信着。如果是艾法莉亚，她难免会这样做。
　　而艾法莉亚本人心中，恐怕也蕴藏着如此付诸实施的强烈动机。
　　