　　从今，以后 八月四日（星期三）
　　
　　
　　盛夏的阳光毫不留情地倾泻在头顶上。得益于今天晴朗的好天气，走在日头下的行人们一直忍受着太阳对肌肤的炙烤。往常本应是令人腻烦的情况，可现在他们的表情中却完全看不出一丝那样的感觉，反倒是闪烁着明朗笑容的光芒。这与延伸在他们面前碧蓝澄澈的大海波光，看起来非常相似。
　　「Yahoo——！是海啊是海！」
　　早苗脱下一直披在身上的帽衫露出泳装来，元气十足地跑过沙滩奔向大海。每当她跑动的时候，泳装上大量的褶边和装饰物就会随着舞动起来。这一天已经让早苗左盼右盼等了很久，因此一见到闪烁蓝色光芒的水面，她就忍不住了。
　　「等一下早苗。先好好做暖身操。」
　　但有人却向早苗的热情泼了一盆凉水。就是与她一起来到海边的孝太郎。还没等早苗跑出两三步，孝太郎就拽着手臂拉住了她。下海之前要做暖身操，对出身体育系社团的孝太郎来说可是常识。
　　『知道了。就让这孩子来做吧！』
　　「啊！？」
　　但是孝太郎能抓住的，只有早苗身体和灵魂的一半。「早苗」早已灵魂出窍，继续朝着海边跑去了。
　　「真是的，这丫头啊……」
　　孝太郎只能满脸惊愕地目送她的背影。
　　「怎么说呢……对不起。」
　　留在后面的另一半——「早苗同学」缩着肩膀向孝太郎道歉。两人虽然看上去是分开的，可本质上依然是同一个早苗。「早苗同学」知道自己心里的喜悦全都体现在了「早苗」的行动上，于是害羞地红起脸来。
　　「算了，你做剩下那部分就好了，毕竟那家伙应该也成长了。话说回来，你们俩都是一样的，对吧。」
　　孝太郎知道对「早苗同学」抱怨也没有用。对于集中了早苗内向部分的「早苗同学」来说，训责只会起反效果。
　　「谢谢你。啊，那个，孝、孝太郎同学，我会连同『早苗』的那部分暖身操，也一起做完的。」
　　「早苗同学」红着脸拼命组织着语言。其实「早苗」在这之前已经给她下了命令，在海边的这段时间，要她更积极地和孝太郎说话。而她对孝太郎的称呼从『里见同学』改成『孝太郎同学』，也是这其中的一部分。
　　「别担心。反正她马上也就会回来的。」
　　「咦咦！？」
　　一瞬间，「早苗同学」觉得自己的心脏几乎都要停止住了。她以为自己跟「早苗」的约定已经败露给了孝太郎。
　　『孝太郎孝太郎！没有身体的话我碰不到海啊！也接触不了水！』
　　「你看吧？」
　　「啊哈，啊哈哈哈。」
　　但是很幸运地，孝太郎并没有注意到两个早苗之间的约定，于是「早苗同学」笑着松了一口气。
　　
　　
　　
　　
　　孝太郎是和朋友们一起来到海边玩的。其中包括孝太郎和九名侵略者少女们，两尊土偶这些惯常的面孔，加上贤治和COS研的五人，庞大的阵容总计十六人加两尊。因为使用人数众多，所以光是铺好塑胶垫、支好阳伞就是很大的运动量了。
　　立好第五把阳伞后，孝太郎歇了一口气。这时突然有什么冰冰凉凉的东西贴到了他的脸上。
　　「唔呀哈！？」
　　「辛苦你了，孝太郎。」
　　「有劳了，将军大人。」
　　向受到惊吓的孝太郎出声搭话的，是比早苗迟来了一会儿的提亚与露丝。提亚穿着以白色为基调，设计高雅的泳装，露丝则穿着简朴却又不失可爱气息的款式。而刚才吓了孝太郎一跳的，正是提亚贴在他脸上的冰镇瓶装饮料。
　　「原来是提亚。你别吓我啊。」
　　「哼哼，这可都是我的好意。你就感激地接受吧。」
　　「你啊，只是单纯在恶作剧吧。」
　　孝太郎接过饮料，朝着提亚投去怀疑的视线。而提亚一副毫无悔意的模样笑着点头。
　　「也可以这么说……孝太郎，你越来越能理解自己主君的想法了。」
　　「才不是在表扬你。我只是被你搞愣住了。」
　　孝太郎看着满脸愉快的提亚，打开了饮料的瓶盖。
　　噗咻！
　　提亚拿来的是孝太郎很喜欢喝的可乐。不是低热量的品种，而是加了蔗糖的普通品种。这是因为孝太郎非常喜欢加入砂糖后带来的纯正甜味。
　　「将军大人，对不起惊吓到您了。」
　　露丝微红着脸深深低下头。
　　「不不不，没关系啦露丝。」
　　孝太郎为露丝不知何故低下头而不解，不过提亚很快便告诉了他其中理由。
　　「孝太郎，你为什么光原谅了露丝？刚才那可是露丝的提议啊？」
　　实际上想到把冰镇饮料贴到孝太郎脸上的是露丝。但最后只有实行的提亚受到了批评，因此提亚对此非常不满。
　　「这个嘛……」
　　「殿下，实际上将军大人已经原谅了您。但因为将军大人是男性，所以还要逞一下强。」
　　「孝太郎，露丝说的对吗？」
　　提亚睁大眼睛，抬头看孝太郎的脸。
　　「呃，呃……」
　　孝太郎回答不上来了。实际上情况完全如同露丝所说，但这下要承认也有点难。所以他没有回答问题，而是故意开始喝起瓶中的饮料来。
　　「噗哈——果然还得是这个味道才行啊。」
　　冰凉的可乐滋润了孝太郎的喉咙，而碳酸又刺激着他的喉咙。原本是为了蒙混过去才开始猛灌饮料，但因为准备垫子跟阳伞真的很渴，可乐此刻令孝太郎感到无比舒畅。
　　「殿下。」
　　「唔嗯……呵呵呵。」
　　「咯咯。」
　　看到孝太郎这样，提亚和露丝开始小声笑了起来。而害羞的孝太郎又喝了一口可乐。
　　「孝太郎，让我也喝一口。」
　　提亚伸开双手朝向孝太郎。刚才还有点闹别扭的她现在看来非常愉快。她露出清澈的笑容抬头看着孝太郎。
　　「……莫非，你买这个饮料，只是因为自己想喝喝看？」
　　「完全不是。这可是纯粹的好意。但是……真正的主从，就应该分担分享所有的东西。」
　　「你呀……只有在这种时候，才像个公主啊。」
　　「这是当然的。我就是你的公主嘛。」
　　提亚说这句话的时候，露出了非常开心，同时又非常骄傲的微笑。
　　——说出来的话倒是跟刚开始没什么变化哪……
　　如果是以前的孝太郎，现在一定早就反驳提亚的这句话了吧。但是此刻的他，却不可思议地为提亚的这一句话而心动。毕竟即便是同样的一句话，其中所蕴含的感情也是截然不同的。
　　「我知道了我知道了。」
　　放弃抵抗的孝太郎，将饮料瓶递到提亚手里。而提亚接过饮料后，却立刻将它递向了露丝。
　　「给，你也喝一点吧。」
　　「殿下？」
　　「我的家臣可不只有孝太郎一人。」
　　「……」
　　提亚的话让露丝困惑了一瞬间，她又看了看孝太郎。
　　「那，我就不客气了。」
　　看到孝太郎也点了头，露丝便将瓶子凑近嘴边。随着她喉头牵动，瓶中的可乐也一点点减少。比起孝太郎来，露丝喝饮料的模样十分高雅。
　　「非常感谢，殿下，将军大人。」
　　露丝只是轻轻润了润嗓子就将瓶子递还给提亚。不只是喝饮料的方式，喝的量也很符合露丝的高雅。
　　「嗯，那下面就该我了。」
　　提亚和露丝不一样，她毫不犹豫地将瓶子拿到嘴边。喝饮料的模样也比露丝有力得多。
　　「嗯咕、嗯咕、嗯咕……」
　　但是这种豪爽的风格同提亚看起来稍显幼小的面容搭配起来，看起来却有点像抱着奶瓶喝奶的小宝宝一样。
　　「别全喝完啊。」
　　「嗯哼哼……噗哈。我知道的。给你。」
　　喝掉一部分之后，提亚将瓶子还给孝太郎。瓶中还有十分足够他喝的分量。提亚说主从间应该分担分享的事情并不是一句空话。
　　「虽然也没有哪个公主会把喝了一半的东西递出去吧。」
　　「嘻嘻，这是当然的。」
　　「嗯？」
　　「因为我和你，并不只是主从啊。」
　　提亚将双手叠放在自己胸前，轻轻偏着脑袋对孝太郎露出笑容。她的笑容与眼神中，闪烁着不会动摇的自信与信任。而提亚身后的露丝也以相同的表情微笑着。提亚说出口的，同时也是露丝想要说的，谁都能从这笑容中一眼看出。
　　「……你这家伙真是狡猾啊。」
　　孝太郎露出微微苦笑，又喝了一口瓶中的饮料。冰镇的可乐让孝太郎干渴的喉咙非常舒服。但是现在孝太郎完全被两人的笑容吸引住，可乐划过喉咙的畅快反而一丝都没有留在心中。
　　
　　
　　
　　
　　发现提亚跟露丝之后，早苗便邀请他们一起来做暖身操。早苗想早一刻跳进大海，而提亚性格活泼又爱运动，于是两人的意见很快便达成一致。当然露丝也没有异议。于是三人便一起开始做暖身操。
　　「要好好做暖身操啊。」
　　「知道啦知道啦。对吧，提亚。」
　　「我们已经不是小孩子了。相信我们吧。」
　　「露丝也跟着你们俩，应该没关系吧。」
　　「请交给我吧，将军大人。」
　　孝太郎一边用余光看着三人做暖身操，一边将行李搬到阳伞的阴影底下。除了孝太郎之外，剩下的十五个人都把行李放在沙滩上就换衣服去了。因此要搬完十六人行李的分量，孝太郎必须要在最开始放行李的沙滩和阳伞之间，来回反覆好几次才行。
　　「我来帮忙吧。」
　　正在这时。第四位少女，奇莉华的身影出现在他眼前，并提议要帮助孝太郎。她在泳装上套了一件大号的T恤。这件T恤是孝太郎平时穿着的，所以奇莉华丰满的身体曲线也完全藏在了衣服下面。
　　「帮大忙了……啊，喂。」
　　「嗯？」
　　「你在干什么？」
　　「没干什么。帮忙之前，先稍微试着体现一下爱情而已。」
　　走过来的奇莉华没有帮忙搬行李，而是从背后紧紧抱住了孝太郎。她的力道不强也不弱。正是如果孝太郎要摆脱，轻轻一下就可以做到的力量。
　　「快放手。要是让谁看见了可怎么办？」
　　「不用担心，我好好确认过了。」
　　奇莉华将脸贴在孝太郎背上，轻轻闭上眼睛。她的嘴角露出微微笑容。现在奇莉华能做到这样的事，孝太郎对此感到既高兴又无奈。
　　「不是那个意思啊。」
　　「要是讨厌我的话，就清楚说出来吧。」
　　「就是因为不讨厌所以我才困扰的。」
　　「是吗。这个当作停下的理由就足够了。」
　　孝太郎说出『困扰』之后，奇莉华便轻轻松手放开了孝太郎。因为幼时的经历，孝太郎总有逃避与别人建立强烈羁绊的倾向。虽然是总得要解决的问题，但基于现状即便强求也只能让他感到困扰。这并非奇莉华的本意。况且能让孝太郎说出并不讨厌自己，她已经很满足了。
　　「偷袭什么的还是饶了我吧。」
　　「哼哼哼，侵略本来就是如此。」
　　奇莉华露出恶作剧时的表情笑了起来。前日她才宣称说将要侵略孝太郎的人生。而后只要一逮到孝太郎的空隙，她便会像这样一般直接地表达自己的爱情。但是奇莉华并不想因此引起别人的不快，所以她会仔细选好时间和场所。而刚才她也如此考虑到了孝太郎的心情。结果就是，现在的孝太郎对奇莉华一句话都说不出来了。
　　「对心脏可不好啊。」
　　「早晚会习惯的。因为我将会一直陪伴在你身边啊。」
　　「奇莉华小姐，你果然才是现在下手最狠的。」
　　「我有这个自觉。」
　　奇莉华转颜一笑，自己也抱起了行李。她终于开始如自己所说一般来帮孝太郎了。
　　「只是……我真的，没有让你还有大家困扰的打算。」
　　「这个我相信。所以说，才希望你能别那样突然啊。」
　　「呵呵呵，你真的知道，这其实是怎么一回事吗？」
　　「嗯？」
　　「已经只是时间早晚的问题了。」
　　「……真是的……明明知道还要那么做，实在是太狠了……」
　　面对奇莉华的侵略，孝太郎没有任何有效的手段来抵挡。相反要跟着将抱住自己的奇莉华拥入怀中的理由，反倒是多得数不胜数。
　　「所谓侵略者本来就是这样的。」
　　奇莉华曾经这样说过。如果立刻就被判明是侵略，并被对方找到反击对策的话，就与孩子的游戏没有两样了。现在的奇莉华，正在实行着这样高明的侵略。
　　
　　
　　
　　
　　得益于奇莉华的帮忙，行李很快就搬完了。但行李搬完之后，奇莉华仍然微笑着陪在孝太郎身边。两人并肩坐在阳伞遮出的阴影下。孝太郎干完活正在休息，而奇莉华则陪着他。
　　「里～见～哥～！奇～莉～华～！」
　　这时远处有谁叫起了他们的名字。两人向声音传来的方向望去，穿着粉色可爱泳装的由莉佳正站在那里。
　　啪！
　　「呜啊！」
　　虽然一度摔倒，整个脸都贴在了沙滩上，但由莉佳还是精神十足地跑到了孝太郎和奇莉华身边。
　　「没事吧，由莉佳。」
　　「没事的说。啦啦啦～～～～?」
　　而由莉佳打开自己放在阳伞下的包，从里面把东西一股脑拿了出来。那是救生衣和游泳圈，以及大型护目镜。因为由莉佳完全不会游泳，她准备好了全副武装。结果可爱的泳装也被遮了个严严实实。
　　
　　[[IMG,2e74d9d0e29328f2dedd2a875e16b75b,800,1117,67604]]
　　
　　「这样就安心了。」
　　「由莉佳，你都穿成这样了游泳还有什么意义吗？」
　　但是，孝太郎却不能理解由莉佳穿成这样准备下海的想法。买齐救生衣等一干物品也要浪费不少钱。对贫困的由莉佳而言就更是如此了。
　　「有意义的。海水冰凉凉的很舒服哦。而且再不管怎么说，和室内泳池不一样，这里还是免费的。」
　　对于由莉佳而言，虽然花费了不少初期投资，但它们都算作必要经费。因为海滨是免费的，只要多来几次总还是可以回本的，这就是由莉佳的考虑。
　　「但是你这一套一定很贵吧。」
　　「只要能拜托里见哥支持我一段时间就没事了。」
　　从由莉佳的话来看，她似乎是把全部财产都花在了买齐救生衣等一套东西上面。听到这里，孝太郎不由得用严厉的声音说。
　　「笨蛋！！不准把钱花到没用的地方上，这我要说多少次你才能懂！？」
　　「可是可是，里见哥你觉得，我就是在海里不能游泳都没关系吗？」
　　「为了能游泳才要努力去学啊！」
　　「从决定来海边到现在也只有几天而已，这么短的时间不可能啦。」
　　「孝太郎，这次由莉佳说的比你有道理……你还是帮她撑一段时间吧。」
　　「唔……真没办法啊……」
　　冷静一想，孝太郎也认为由莉佳说的是有道理的。短短几天内要学会游泳的确是强人所难，因此没有游泳圈的话由莉佳就下不了水。这实在是太可怜了，所以孝太郎决定帮由莉佳渡过这段时间。
　　「真的吗！？」
　　「下不为例啊。」
　　「是！」
　　由莉佳开心地不停点着头。这样就面去一段时间的衣食之忧了。
　　「里见哥里见哥，我们去吃烤玉米吧！」
　　由莉佳双手合十放在胸前，眼睛闪闪发光地看着孝太郎。到海边来之后，由莉佳已经发现了好几个中意的小吃摊。既然这一段时间能够拜托孝太郎负责自己的生活费，那就一定得去尝尝这些小摊的食物了。
　　「别得意忘形了。」
　　啪！
　　「……对、对呜起……我再也不胡闹了……」
　　「明白就好。」
　　「是、是的说。」
　　由莉佳捂着额头连连点头。孝太郎只会对完全的敌人，或是自己非常重视的人出手。虽然现在挨了孝太郎一记手刀还没什么事，但要是太胡来的话孝太郎最后也会不愿意搭理她。这是由莉佳无论如何都想要避免的。
　　「那，你现在可就要好好练习游泳了。」
　　「咦咦咦咦咦！？有游泳圈和救生衣在所以没事的说！！」
　　「不行。你得一点点循序渐进地练习。总不能一直都靠着这些东西吧？」
　　「呜呜……」
　　由莉佳支吾起来了。虽然她原本真是打算一直依靠道具的，但被孝太郎这么一说，现在由莉佳也意识到光是仰赖外力不会有好处。毕竟游泳圈+救生衣+魔法少女这个概念还是过于前卫了。
　　「奇莉华，你可以和我交换指导由莉佳游泳吗？」
　　「明白了，包在我身上。」
　　虽然让任何一个人从头教到尾也可以，但这样的话那个人就无法享受海滨的乐趣了。因此轮换是个好主意。
　　「我也想要去玩的说。」
　　「知道啦知道啦。后半段时间随你怎么高兴怎么玩。」
　　「真的可以吗！？」
　　「嗯。」
　　孝太郎也不是冷血的恶鬼，他打算只利用前半段时间教由莉佳游泳。而且三人也确实应该有些时间一起玩乐。
　　「那么，快点走吧，虹野由莉佳。」
　　「现在就开始！？」
　　「早点开始的话，就可以早点结束。」
　　「明白了，我会加油的。」
　　「就是这股气势。」
　　于是，由莉佳跟着奇莉华朝海边走去。同以前相比，由莉佳多了一份上进心。和孝太郎一起学习的时候，这一部分的影响也开始渐渐体现出来了。
　　
　　
　　
　　
　　由莉佳和奇莉华到海边去之后，静香和真希一起来到了沙滩上。两人一同住在二〇六号房里，所以平时也大多一起行动。但是孝太郎的视野中只能看到穿着比基尼加裹纱，一副南国风情打扮的静香；本应和她在一起的真希，却不知为何藏在了遮阳伞下看不到的位置。
　　「蓝华同学，都到这里来了还害羞个什么嘛。」
　　「但是，我觉得这太不像样子了……」
　　「好啦好啦，里见君是没可能在意的不是吗？」
　　「而且，这样不是和只穿内衣一样吗……」
　　「……怎么了怎么了？」
　　接着，静香硬是拉起躲起来的真希，想要把她拽到孝太郎面前。可真希却不断抵抗，让静香没法如愿。
　　「真没想到你这么抵触呢。」
　　「这样不成体统的模样，没法让里见君看到啊！」
　　「真是的～～～里见君，虽然天气有点热，但你能不能从阳伞底下出来一下？」
　　「什、什么……」
　　还没法掌握情况的孝太郎，露出一脸不解的表情从阳伞下爬出来。
　　「锵锵，初～登～场～～～！」
　　「呀呀呀！？」
　　孝太郎刚一来到伞外，就瞧见了真希的身姿。她穿着满是褶边的可爱泳装，或许是发现自己正被孝太郎盯着看，真希一下子害羞地蜷抱着身体蹲了下去。
　　——看起来挺可爱的啊……
　　看到真希这副模样，孝太郎觉得她很可爱。并不只是说真希与可爱的泳装很般配，同时也是因为她自己害羞脸红的模样。
　　「快看快看，里见君！！蓝华同学，很可爱对吧！？」
　　「是的。我也这么想。」
　　「骗人！这样的打扮绝对不适合我！」
　　「穿着自己挑的泳装害羞算什么啊。」
　　「买和穿是不一样的啦！」
　　将自己的肌肤暴露在别人目光下令真希非常害羞，因此她一点都不愿意站起来，只能半哭着抬头看孝太郎和静香。最初孝太郎只是带着会心的微笑望着真希，但现在他终于发现了真希瞳孔深处的些微阴沉。
　　——对了，蓝华同学该不会是……
　　孝太郎能猜得到真希眼中的阴沉是什么。而这也是从真希出生的那一刻便伴随着她的巨大问题。而孝太郎觉得不能对此置之不顾，于是便一下子将自己的猜测说了出来。
　　「蓝华同学害羞的，莫非不是泳装，而是自己身上的伤？」
　　「……！？」
　　真希的表情一瞬间冻僵住了。她睁大眼睛，就像是看着地狱之穴一般。同时身体也开始微微颤抖起来。看到这里，孝太郎确信了自己的猜想是正确的。
　　「果然是这样吗……」
　　真希生在贫民窟中，度过了悲惨的幼年时期。而后也是在奴隶商人的买卖与虐待下长大的。即便被从奴隶商手中救出，也一直接受作为战士的训练。因此穿上泳装就会露出肌肤上的伤痕。可爱的泳装不适合自己，布料面积和内衣一样，这些话仅仅只是藉口，她实际上是不想让大家看到自己身上的伤痕。真希畏惧着自己满是伤痕的身体令孝太郎失望。
　　「不、不要看啊里见君。要是这样满是伤的丑陋身体被看到了，我……」
　　小伤痕可以用魔法消去。但大面积的创伤，刻在心上的创伤，是连魔法也无能为力的。因此真希哭泣着不断哀求孝太郎，希望他别再看自己的身体。
　　「蓝华同学，就会在意这些奇怪的东西呢。」
　　孝太郎蹲在真希面前，对她露出微笑。
　　「咦……」
　　「我也是这样哦。」
　　孝太郎一下脱掉了自己的T恤衫，裸露出自己的上半身来。而他的身上满是大大小小各种各样的伤痕。这些几乎全都是在古代佛德赛的战场上留下的。败给亚尔奈亚时留下的烧伤与刀伤，以及过去暗杀者的剑造成的伤疤，还有其他的伤口更是数不胜数。仅仅是魔法无法消去的伤痕，就比真希要显眼得多了。
　　「看到这些伤疤，蓝华同学就会讨厌我了吗？」
　　「不，没有那回事的！我现在也最喜欢里见君了！」
　　真希慌忙摇头。孝太郎的身上有没有伤疤，对真希的评价连一点影响都不会有。有没有受过伤的影响，连误差都算不上。
　　「那么我也是一样。蓝华同学的身体上有没有伤，对我而言是怎么样都没关系的。」
　　「啊……」
　　真希的表情凝固住了。既然真希是如此，那孝太郎也是一样。这个说法非常有说服力。而真希的直觉告诉她，孝太郎所说的并非谎言。他并不在意真希身上的伤痕。这个事实开始一点点撼动真希的心，她脸上的阴暗表情也被一扫而光。
　　「所以别藏了让我看看吧。身体上的伤疤什么的，怎样都好啦。」
　　「……里见君是男生，所以不理解女孩子的烦恼哦。」
　　「啊。就因为不理解，所以才不在意啊。」
　　「……或许是，这样吧……」
　　真希轻轻点点头。接着她一副稍有些紧张的表情站起身来，将双手拢紧掩藏的伤痕暴露在孝太郎面前。
　　「……伤口在哪里？」
　　「在这边。」
　　「啊，是这个！我看见了看见了！……但是这个，你要不说我还真找不到啊？」
　　「咦……？」
　　真希瞪大了眼睛。而孝太郎则将自己用眼睛得出的观感告诉她。
　　「一般来说，没有人会把脸凑近女孩子的肚子那里看来看去吧。而且伤疤也不像你说的那么明显。」
　　就算是在大海边，直勾勾地盯着女性的身体看也是不礼貌的。而且，因为真希曾用治疗魔法消除过伤痕，假若不是特别仔细地看，这些伤口的痕迹是很难被注意到的。只有那些原本很大的创伤，现在还留着淡淡的红色线痕。
　　结果同想像的一样，于是静香笑了起来。毕竟是自己的事情，而且真希又身为女生，所以她一度很担心身上留下的伤痕，可这对孝太郎而言却不是什么需要特别在意的东西。结果所有一切都证明只是真希杞人忧天。静香早就预想到了这一切，因此对真希的反应露出了会心一笑。
　　「要是能消得那么干净，下次我的伤口也拜托你了。」
　　孝太郎笑着又穿上T恤。因为他身上的伤口任谁看了都会被吓一跳，所以还是遮起来比较好。毕竟之后还有可能被贤治等人给看到，孝太郎觉得如果可以消除的话那还是消掉比较划算。
　　「……好，我明白了。」
　　「要给我算便宜点啊。」
　　「我，是里见骑士团的会计士，所以没有追加薪水的必要。」
　　「是吗，那真是帮大忙了。」
　　「嘻嘻。」
　　真希终于又露出了笑容。同时她也不再畏手畏脚，害羞的样子渐渐淡薄起来，真希一点点变回了往常的模样。
　　「可喜可贺，蓝华同学。」
　　静香在她身边愉快地眯起眼睛。
　　「是、是的。」
　　真希不停地点头。终于安下心来的她，眼角开始渗出泪水来。
　　看到她们两人，孝太郎陷入了沉思。
　　——房东小姐，一直都挂念着所有人啊……
　　静香心里总是考虑着所有人，但自从察觉到真希心中的阴霾后，她就开始比较关心起真希来。对于静香这样的一点，孝太郎感到很钦佩。
　　——而且蓝华同学也是，渐渐地有了普通女孩子的样子……
　　真希也信任着静香，并且对她渐渐打开了心扉。看到原本活在孤独中的真希开始笨拙地一步步前进，孝太郎也感到非常开心。
　　这样的两人，对如今的孝太郎而言，已经变成了各有理由不能不关注的存在。
　　「对了里见君。跟蓝华同学说点什么吧。不是指伤疤的事情，而是蓝华同学拼命努力挑选出来的泳装哦。」
　　「看起来很可爱，非常适合你啊，蓝华同学。」
　　「哈呜…………」
　　听到孝太郎的感想，真希再次害羞地缩起身体——这次单纯是因为被看到穿着泳装的模样，与刚才完全不同，是与往常一样的健全反应。而注视着真希的孝太郎与静香，也如往常一样露出笑容。
　　
　　
　　
　　
　　接着来到沙滩上的是晴海跟可蓝。她们两人最近经常一起行动，今天也不例外。
　　「晴海，走在沙滩上的感觉怎么样？」
　　「沙子就好像凝固了一样。虽然走起来变得很容易，但来到了海边的感觉没那么明显了。」
　　「进行精细作业时手部的力场可以暂时解除，不过加上关闭脚部力场的功能或许会更好吧。」
　　「弹钢琴呀，还有进行其他静态活动的时候就需要这样，我想这个功能一定会很有用的。」
　　平时，两人便一直对可蓝发明的PAF——可以即时变形来协助身体动作的特殊力场发生装置——进行实用测试。今天有机会来到海边，她们便计划在沙滩和海中测试这套系统。因此准备花去不少时间，她们才来得比其他人迟。
　　「喂可蓝，别光顾着研究了啊。」
　　「我知道的！资料获取用的设备准备完成后，会让晴海去和大家一起玩的。」
　　「我说的还包括你自己。虽然你喜欢研究这我理解，但偶尔也得好好活动一下身体吧。你这样既不健康，又会光让自己想着研究方面的东西。」
　　「这也没办法啊。」
　　可蓝刚才还一直盯着手环上投影的立体影像，但被孝太郎这么一说也只好将影像关掉了。尽管孝太郎所说的一点不错，不过可蓝仍然很希望继续研究。她用留恋的眼神看着手环。
　　「啊～啊，佛德赛的臣民们，就这样将要迎来不健康的皇帝吗。实在是太可怜了……」
　　「我知道了啦！我知道的！你这个人真是的，一直这么坏心眼！」
　　可蓝一边嘟着嘴抱怨，一边拿下手环。现在比起研究本身，可蓝更在意的是孝太郎总是对她说坏心眼的话。而见到可蓝这副模样，晴海跟着笑了起来。
　　「里见君他，这是喜欢可蓝的表现哦。」
　　「被当成玩弄对象而喜欢这可一点都让人高兴不起来！」
　　「我一直仰慕着您，皇女殿下。」
　　「干掉你！我绝对要干掉你！」
　　「可别让我太疼哦？」
　　「这、这个男的……咕唔唔唔唔！！」
　　唰啦唰啦！
　　被孝太郎捉弄的可蓝，生气地踩着脚底下的沙子。正因为她明白这是孝太郎与自己亲密关系的体现，所以才更没地方发泄心里的不满。
　　「你这个人啊，要不是因为你是青骑士，现在我就勒紧你的脖子了哦！？」
　　「骗人。现在的你，就算面对真正的敌人也会犹豫吧。」
　　「怎么老是这么坏心眼啊，你！」
　　「嗯……」
　　晴海一直看着孝太郎同可蓝间的互动，而她现在终于得出了一个结论。于是便露出满面笑容，轻轻踢起右脚。
　　「嘿。」
　　唰啦唰啦！
　　晴海踢起右脚，让脚边的沙子朝孝太郎飞去，并落在他的脚上。
　　「晴海学姐，怎么了吗？」
　　孝太郎不解地看着晴海。他没想到晴海是故意踢起沙子，而是以为她的脚上有虫子，亦或是其他什么特别的原因。
　　「因为里见君都不肯对我坏心眼，我很嫉妒。嘿、嘿！」
　　唰啦唰啦！
　　但说到底晴海的目的却是对孝太郎搞恶作剧。平时给人以明显拘谨印象的她，最近也受到三坪房间少女们的影响，偶尔会露出俏皮的一面。现在正是这样，她完全就如同小孩子一般，不断地朝孝太郎踢着沙子。
　　「嫉妒……」
　　孝太郎不由得露出苦笑。虽然晴海嘴上说是嫉妒，但她的表情却看起来非常开心，完全没有真正的嫉妒模样。倒不如说是以嫉妒为藉口，为小小的恶作剧而开心般的感觉。
　　「就是这样。这个男人，还是干脆埋进沙子里比较好。」
　　唰啦唰啦！
　　可蓝也加入了进来。她踢起的沙子比晴海更多，也更用力。这是因为她现在心里相当不满。
　　「怎么能输给你们！」
　　孝太郎的儿时热血被点燃了，他决定反击。
　　——托可蓝发明的福，现在樱庭学姐的身体已经不需要担心了。和大家一样对待就好！而且因为有你在事情也容易多了，谢了，可蓝！
　　孝太郎会慎重对待晴海，单纯是因为担心她的身体。但是现在她使用了可蓝的发明以及佛德赛的医疗设施，因此也就再没有什么理由继续对她特殊对待了。而可蓝加入了晴海的恶作剧，也使得孝太郎更容易找到反击的理由。所以现在孝太郎一边在心中感谢可蓝，一边猛地踢起右脚。
　　「看招啊啊啊！！」
　　哗——
　　凭藉饱经锻炼的脚力，孝太郎一下踢飞了一大片沙子。这些沙子全都落在了晴海和可蓝头上。
　　「呀呀呀！」
　　「呜哇！？」
　　被沙子洒了一身的晴海看起来乐在其中，但可蓝却露出了闹别扭的表情。因为晴海身上的PAF挡住了大部分洒向自己的沙子，但可蓝却被结结实实被扑了一身。结果只有她一个人满身都是沙子。
　　「……啊——，对不起啊，可蓝。」
　　孝太郎也感到过意不去，于是开始帮可蓝拍下身上的沙子。而可蓝自己则对孝太郎送去冰冷的视线。
　　「维特莱恩，你到底把佛德赛的皇女当作什么了？」
　　「嗯——……正好合适的玩乐伙伴？」
　　「那就请你平时更珍惜地对待我。」
　　「我就是这个打算啊。」
　　「到底是不是呢。」
　　可蓝红着脸，任由孝太郎帮她拍去身上的沙子。而她脸上泛起的红潮到底是因为生气呢，还是因为害羞呢，这一点可蓝本人还一时不能明白。
　　「呵呵，这不是正被很珍惜地对待着吗。」
　　但是看到身旁晴海露出的微笑，可蓝也间接明白了自己大概是害羞了。
　　
　　
　　
　　
　　在与孝太郎的猜拳中，贤治成为了输家，于是便要去买追加放入便携保温箱里的冰块。而COS研的五人与他同行。她们把COSPLAY用的道具服装也带到了这里，但在饮料与食物上的准备却有点不充分。
　　「阿贤，你要耍帅就会变成这个样子啊。」
　　「罗嗦——！学姐让拿的，换做是你你能拒绝吗！」
　　「你这家伙明明平时软绵绵的，却反而在这种奇怪的地方上留着体育系社团的气质啊。总之喝点这个稍微休息一下吧。」
　　「噢，Thank you。」
　　买完冰块，贤治精疲力竭地回到遮阳伞下。因为他拿的不只有冰，还一并提了COS研五人买的东西，结果体力也消耗得相当严重。现在贤治拿着孝太郎给他的瓶装水正在休息。而COS研的女生们已经跟三坪房间的少女们一起去玩了。结果现在留在遮阳伞这边的也就只剩下了孝太郎与贤治两人。
　　「我去和大家一起玩了。你缓过劲儿后也过来吧。」
　　「……真稀罕啊，阿孝。」
　　孝太郎正打算离开遮阳伞，但听到贤治这句话之后他停下了脚步。贤治的话中透出认真的感觉。而孝太郎回头看他时，贤治也站起身来盯住孝太郎说道。
　　「你啊，居然会真正地跟别人变得那么亲密……这在以前的你身上可让人想像不来。」
　　「阿贤……」
　　「结果，你到最后还是会拒绝别人。换做是以前，肯定就算叫上你，你也不会到海边来吧？」
　　「或许……确实是这样。」
　　孝太郎坦率地点头承认。去年的他也许真的会在这最后关头畏缩。而贤治喝了口瓶中的水润了润嗓子之后，继续盯着孝太郎说：
　　「阿孝，你和那些女生之间到底发生了什么？」
　　「这个……」
　　贤治非常罕见地没有露出惯常的柔和笑容，而是直直地盯着孝太郎。只要是关于孝太郎的事，贤治什么都知道。因为不是可以随便就蒙混过去的对象，孝太郎决定告诉他一定程度的真实情况。
　　「这里涉及到一些个人私情，所以没法说得很详细……不过类似你我间曾有过的事情，也发生在了我和她们之间。」
　　「是吗。所以才……」
　　贤治终于露出笑容。并且连连点头。
　　孝太郎简短的说明对贤治而言已经足够了。要说为什么，因为他们间曾发生过激烈的冲突，最后贤治才理解了孝太郎这个人，相反孝太郎也接纳了贤治。因此如果说是发生了相同的事情，那么情况也就可以理解了。即便不听详细情况，本质的部分也没什么差别。
　　「真遗憾啊。本来那其中还有我看上的女生，不过既然是这样的理由那我也只好放弃了。」
　　贤治又回到了平时的模样。望着少女们的身影，露出柔和的笑颜。
　　「你要是认真的那就没关系。虽然我也喜欢她们……但总不可能跟所有人交往吧。而且……如果你认真起来，那我就没什么好担心的了。我就是这样。」
　　但是，孝太郎还是一脸认真。
　　孝太郎曾发誓要看到侵略者少女们走上幸福的人生之路。如果可以的话他还希望能用自己的手实现这个誓言。但他也明白现实中这有多难。孝太郎并没有那么任性自私，也不是一个只会梦想的人。
　　而如果要将自己所不能做到的部分托付给别人，那么贤治就是最理想的对象。对孝太郎而言，贤治是与三坪房间的少女们一样的特别存在。贤治是最初给予孝太郎救赎的人，因此从某种意义上来说孝太郎信任他胜过信任自己。不过，当然是指认真起来的贤治。
　　「如果不是认真的呢？」
　　「那我就揍你。」
　　「一点都没犹豫啊，阿孝。哈哈，好可怕，我还是等你得出结论再说吧。」
　　「阿贤……」
　　「我说阿孝，你可别因为害怕就逃避啊？因为你面前的路只有这一条了。」
　　「我知道，谢谢你。」
　　「啊啊。」
　　贤治喝了一口水，又躺在了遮阳伞下。因为和孝太郎谈了些认真的话题，说完了话还要面对面令贤治害羞了。
　　「那，我走了。」
　　「哦，待会儿见。」
　　这一点孝太郎也是一样。所以他背过贤治的遮阳伞，朝少女们走去。但是这到底也只是暂时而已。等到待会儿再见面的时候，孝太郎和贤治一定还会变回原来的模样。
　　
　　
　　
　　
　　只有最开始的时候，孝太郎一行人全都在游泳。不久之后他们便开始各自以各自的方式享受起海边的乐趣。十六人加两只土偶，享受大海的方式也不一而同。
　　「可蓝，我看你软绵绵的，没事吧？」
　　「我、我没事啦！！现在要认输还太早了！！」
　　「里见君，我会连同可蓝小姐的那份一起努力的。」
　　「拜托了，樱庭学姐。」
　　孝太郎正在沙滩排球的激战中。比赛规则是三人制，先得十分者胜利。而他的队友则是可蓝和晴海。因为可蓝还要确认晴海穿着的PAF动作是否正常，于是两人自然分到了同一组。但身体柔弱的晴海加运动不足的异星人可蓝，这样的组合实在劣势过大，于是以体力为傲的孝太郎便被加入进来以保持平衡。
　　「阿孝这家伙，我本来以为他都快要认输了。」
　　「他们比想像得更有干劲啊。」
　　「是呀，樱庭学姐精神起来的时候原来也是可以运动的啊。」
　　作为对手的一队，则是贤治、提亚以及静香等三人。贤治和孝太郎几乎是势均力敌，但女性阵营方面却呈现出压倒的差距。因此这场比赛中贤治队一直以优势领先。意外的是多亏了晴海这场比赛才没有变成单方面的表演赛，借助PAF克服了身体缺陷的她，作为孝太郎的得力助手活跃在赛场上。孝太郎队的得分，几乎都是借助他们两人的合作而收入囊中的。
　　「看招阿贤——！
　　「放马过来吧！差不多该结束这场比赛了！」
　　「那么……」
　　孝太郎用力将排球从头顶掷出。
　　「……上了！！」
　　咚！
　　然后他打出了一个漂亮的发球。但因为排球又大又软，所以速度并不十分快。结果正好在落点附近的提亚看着头上做好了接球的准备。
　　「拜托了，贤治！」
　　啪！
　　提亚用全身力量打掉了孝太郎扣杀的势头，然后将球传给了贤治。
　　「了解！我上了，笠置同学！！」
　　砰！
　　贤治托起球来。虽然系统上有些差异，但贤治的运动能力几乎不输给孝太郎，于是排球再次划出抛物线朝着网边落下。
　　「交给我吧，贤治君！」
　　静香跑向网边。目光紧盯着排球，脚下猛踩沙地跳了起来。到最高点之后，对排球使出了全力扣杀。
　　
　　[[IMG,71ac1fe428a8e48074900a87d64ebbc2,800,1117,76677]]
　　
　　唰！
　　静香很擅长运动，因此这一击中也蕴藏着不输给男性的威力。
　　身体娇小的提亚迅速救球，贤治灵巧地传击，再由静香发动猛力扣杀。这就是贤治队的必胜模式。
　　「怎能让你们成功！！」
　　另一面的孝太郎立刻跳起来试图拦网。虽然时机刚好赶上，但因为静香在最后改变了攻击的方向，结果排球只是碰了孝太郎伸出的手一下。没被完全拦住的排球，一下子落到可蓝眼前。
　　「呀呀呀呀、呀呀！」
　　尽管因为疲劳，可蓝稍微迟了一步，但她还是勉强用右手挑起了球。原本因为单手挑球的缘故，排球就要落向空无一人的地方，但晴海又及时赶了上来。
　　「里见君，拜托了！」
　　唰唰唰、咚！
　　在PAF的支持下，晴海比一般的少女还要更加灵巧。她一个滑步，在紧要关头托救下了这个球。
　　「就是现在，嘿！」
　　孝太郎刚拦完网重新站好，晴海的的球便立刻朝他直线飞来。由于不像一般的托救那样有充足时间，孝太郎光是慌忙伸手向飞来的排球，便几乎拼尽了全力。
　　砰！
　　排球刚一接触孝太郎勉强伸出的手，便立刻改变了方向。就像是在直线上升的托救中被叩下了一样，结果排球又回到了贤治队那一侧。
　　「想得轻松！」
　　提亚降低身体重心朝球扑去。她判断用跑已经无法赶上球，于是中途猛地跳起来。然后如同滑垒一样接住球。
　　啪唰！
　　但是提亚的手还是差了一点。仅仅一拳只差，提亚的娇小的身体还是带来了劣势。排球弹了一下，接着便滚动在沙滩上。
　　「太棒了啊啊！」
　　「得分了！？」
　　「是的！扳回了一分哦，可蓝小姐！」
　　看到滚动在沙地上的排球，孝太郎等人爆发出欢呼。虽然或许只是连着走运，但毕竟是缩小劣势的一分，三人现在格外开心。
　　「唔，挺有两下的嘛孝太郎！」
　　提亚懊悔地捶着地，然后一边站起身一边拍掉身上的沙子。原本她是打算一点机会都不留给对方就取得胜利的，现在这对提亚而言简直是巨大的屈辱。尽管她的心理成长了不少，也不再拘泥于胜负，但在游戏或比赛这类不会给别人添麻烦的场合下，提亚却一定要将胜利贯彻到底才甘心。现在，无论如何也要打败孝太郎队的热火已经在提亚心中熊熊燃烧了起来。
　　「怎么可能这么简单就输给你。可蓝和学姐也是，跟从前已经大不一样了。」
　　「加油吧，可蓝小姐。」
　　「真没办法……我会考虑好战术的。」
　　虽然比分还有差距，可孝太郎等人却并不打算就这样简单人数。孝太郎也好，可蓝也好，晴海也好，他们都打算无论如何也要拼命取胜。虽然胜算不高，赢了比赛也不会有什么奖励，但这样本身就很开心。毕竟，与重要的朋友们共度的夏日时间，对他们来说才是无可替代的宝物。
　　
　　
　　
　　
　　排球比赛，最后以孝太郎队胜利而告终。在他们刚取得第八分后，贤治队便得到第十分，从而结束了游戏。从最大五分的差距追到最终的两分，孝太郎队也可以说是尽了力。
　　「一步之差了吗……」
　　「真遗憾呢。」
　　「屈辱啊。」
　　孝太郎等人坐在排球场边。一边为自己的全力奋战感到欣慰，一边又因为失败而垂下肩膀。三人的视线另一端则是还在比赛中的贤治队。按照淘汰制的规则，贤治队将会与COS研继续竞争。因为运动能力有着巨大差距，COS研的五人全都上了赛场。但尽管如此，贤治队仍有不小优势。
　　「可蓝，你要是明白教训的话就多去运动一下啊。」
　　「研究太忙了，没办法的。」
　　「佛德赛的臣民们真可怜啊。将要迎来不健康的——」
　　「你又说这个！」
　　「可蓝小姐，可以陪我一起运动吗？不管是我还是可蓝小姐，只要有这个……呃，PAF的话，体能训练也会更容易的。」
　　「没办法啊……那就请容我奉陪吧。」
　　「这才像话……嘿。」
　　跟晴海和可蓝聊了一会儿之后，孝太郎猛地站起身来。而剩下的两位女生则不解地抬头看着他。
　　「怎么了吗？」
　　「刚才，不是跟阿贤打过赌了吗。输掉的一方，要请客喝饮料。」
　　「啊，的确好像提过那样的事情。」
　　比赛之前，孝太郎跟贤治打了一个赌。输掉那一方的领队要请赢家喝饮料。孝太郎现在正准备去践行自己的诺言。
　　「但是看那个样子，他们好像已经忘掉了哦？」
　　「或许是那样，不过这就太没趣了吧？」
　　「真是个一板一眼的家伙呢……」
　　「从你嘴里听到这句话还真让我有点惊讶。」
　　说着孝太郎露出苦笑，并且微微耸肩。
　　「咦？」
　　「可蓝小姐，里见君他可是骑士哦。」
　　可蓝并没有立刻明白孝太郎的意图，但晴海告诉了她。结果可蓝才注意到自己的失败，于是轻轻叹了口气。
　　「呼……那你就快点去践行你的诺言吧，雷欧斯?法特拉?维特莱恩。」
　　「遵命，我的公主。」
　　孝太郎有些滑稽地朝可蓝和晴海敬了个礼，便离开精疲力竭的两人，朝着海之家走去。
　　
　　
　　
　　
　　从沙滩排球场到海之家的路上，能够看到没有参加沙滩排球比赛的三坪房间少女们。首先闯进孝太郎眼睛里的是离排球场最近的早苗和真希。两人正一起在海里游泳。
　　「真希，你说你是第一次来海边，可你这不是游得很好嘛。」
　　「啊，这个呢，是因为这些孩子们的功劳。」
　　啪唰——
　　『卡拉玛呵——！』
　　『可拉玛呵——！』
　　「跟土偶们有什么关系呢。」
　　『因为我们在底下悄悄地撑着真希姑娘呵！』
　　『喷气式推进土偶呵！』
　　「好像很好玩！呐呐真希，也借给我用用吧，只要卡拉玛就好！」
　　「可以哦。因为我也一点点开始习惯游泳了，只凭一个土偶应该也没问题。」
　　『卡拉玛，来比赛呵！』
　　『我接受呵！』
　　「好，那就比谁先到那边的岛上去！」
　　『出发了呵——！』
　　『马力全开呵——！』
　　「哇、哇哇哇，好快，太快了啊啊啊！！」
　　早苗和真希借助土偶们的力量，以人类不可能实现的速度游起泳来。最初离孝太郎很近的两人，在短短时间内便到了比任何人都更远的地方。现在她们的身影看起来就像是豆粒一样小。孝太郎曾担心过她们两人，但转念想到她们是前幽灵与前恶之魔法少女的组合后，担心也就立刻烟消云散了。
　　
　　
　　
　　
　　「露丝看起来已经学会了。」
　　「真的吗，奇莉华殿下。」
　　「嗯，有问题的只剩下由莉佳了。」
　　「唔……唔咕咕……奇莉华，一张嘴我就会被水灌呀。」
　　「要张嘴只能在抬起头来的时候张。」
　　「好难哦，这样子。」
　　剩下的奇莉华与露丝，由莉佳三人，则是在游泳练习中。奇莉华担任着教练，另外两人则向她学习游泳。尽管认真又努力的露丝已经学会了游泳的要领，但由莉佳却完全不行。考虑到由莉佳的游泳几乎只是在乱挥手脚而已，要到能游泳的程度恐怕还得花不少时间才行。
　　「或许让由莉佳看看自己游泳的样子会比较好。」
　　「那么我来摄影吧。」
　　「咦咦，不用这么周折也可以的。我能好好游泳的说。」
　　「就是因为你游不了我们才这么说的。拜托了，露丝。」
　　奇莉华专心地指导由莉佳游泳，而露丝则呼来无人机，拍下了由莉佳游泳的姿态并开始分析。因为由莉佳本人并没有觉察自己泳姿的不当之处，所以奇莉华打算首先让她注意到这一点。
　　——太好了，大家看起来都很开心啊……
　　看着少女们愉快的模样，孝太郎自己也变得高兴起来。因为这些少女们中的大多数都背负着过于残酷的命运，能够看到她们度过这样一段平和的时光，孝太郎也觉得自己胸口的心结松了一些。
　　——接下来我自己也得好好享受才行啊……
　　既然没有什么好担心的，那剩下自己也就该开心一番了。就像孝太郎考虑着少女们一样，少女们也同样牵挂着孝太郎。倘若他不开心的话，少女们也一定会担心。现在不仅仅是为了自己，也是为了她们，孝太郎决定要充分地享受一番海滨的乐趣。
　　
　　
　　
　　
　　孝太郎前往买饮料的海之家，尽管设计风格有些陈旧，但建筑物本身却给人崭新的印象。内部装饰也很漂亮，少有海之家所特有的那种杂乱感觉。因此比起其他海之家，这一家的女性顾客也更多一些。
　　「欢迎来到海之家『Hunters』！」
　　「欢迎欢迎，小哥你要买点什么？」
　　「啊，是你们！？」
　　「哦哦，这不是奇莉华大姐头的朋友们嘛！」
　　「孝太郎君。久疏问候了！」
　　站在店门前迎接孝太郎的，是以前见过好几面的幽灵猎人二人组。虽然最初曾是敌人，但他们在先前在早苗那件事中给予了孝太郎等人关照。据说在大地之民动乱时，他们也在舞台背后活跃着。因此现在的孝太郎对这两人完全没有敌意。
　　「你们两个，在这里做什么？」
　　「Business！在海之家赚点外快！」
　　两个幽灵猎人，用奇莉华发给他们的工资作为资金开了这个海之家。虽然在没有奇莉华指令的时候，两人还是专门处理邪灵的幽灵猎人，但毕竟幽灵的情报不是时时都有。如此一来收入就不得保证，他们的未来也会相当令人担忧。于是两人就瞄上了海之家。选好夏天人气旺盛的海滩安营扎寨，以稍微有点黑心的价格厚利多销。意图借此赚取夏天的生活费。
　　「价格可别太离谱了啊？」
　　「我们知道的，不会有疏漏的。」
　　「我们也想避开麻烦。因为这里还有大地之民在实习啊。」
　　「实习？实习什么？」
　　「小哥，你看看周围吧。」
　　「啊，难道说这些都是地底人吗！？」
　　这个海之家里还雇佣了好几名从业员。其中的大多数，都穿着好像在哪里见过的和风装束。孝太郎很清楚，那是大地之民的打扮。
　　「就是如此。这是地底的人们来地上之前的职业培训！」
　　「这里也是为了培训而准备的设施之一。我们需要人手，地底的那些人需要职业培训。这就是互惠互利啊。」
　　「咦……你们还想的真仔细啊……」
　　海之家不赚回头客的钱。几乎所有的客人在当季都只会来这一次。因此不管出多少差错，也不会引起连续性的问题，正好是可以用来慢慢练习的场所。而且，附近还有猎人小屋，所以从业员的宿舍问题也不难解决。从这个角度来说，也的确称得上是优秀的培训设施了。
　　「顺带一提因为这个关系，今晚店里要全体出动，为小哥你们的试胆大会扮演幽灵去。」
　　「是吗？」
　　「嗯，大姐头直接让我们去做的。」
　　「大哥，说出来真的没问题吗？」
　　「要是不说的话肯定会被那群可怕的女孩子修理得很惨。因为是奇莉华大姐，她很有可能会一直保持沉默的。」
　　「对，我完全没听她提起过这个啊。」
　　「……果然是。在这里能遇到小哥真是太幸运了。我们差点就撞上了危险的蜂巢。」
　　领头的幽灵猎人一下子垂下肩膀，而孝太郎则是苦笑着深深点头。
　　「我会不动声色地提醒大家注意不要用武器或者其他东西的。」
　　「太谢谢了—！我们给你优惠吧！」
　　「能打折吗？」
　　「这不行，但是你可以拿走卖剩下的。」
　　「我们人很多，这可真是帮了大忙。那我就不客气地收下了。」
　　孝太郎拿到了原本打算掏钱买的饮料和其他赠品，然后又重新打量海之家。地底人——大地之民们，已经开始朝着目的地前进了。奇莉华的愿望，也渐渐一点点成形。看到这些接受培训的地底人，孝太郎突然涌现出这样的强烈实感。而这一切正是自己和伙伴们所守护的，他感到很自豪。
　　
　　
　　
　　
　　孝太郎一行人在吃完晚饭后按照预定开始了试胆大会。路线的起点是旅馆中庭，终点则是山路半中腰的一处旧洋馆。传说这栋旧洋馆与其周边还出没着真正的幽灵。作为当地有名的恐怖景点，简直就像是专门为试胆大会准备的一样。
　　「虽然其中的一只幽灵现在就在这里。」
　　「就算被当时领回来一只幽灵的孝太郎这么说，我也一点都不后悔。欸嘿嘿～」
　　这处旧洋馆，就是当时幽灵猎人带早苗去的地方。虽然现在是作为大地之民的实习宿舍而使用，但有幽灵出没也是丝毫不假的事实。实在是真正的恐怖景点。
　　「啊，我还是去当吓人的那边好了。」
　　「算了吧。那样要惹出各种麻烦的。」
　　但是孝太郎和早苗却不害怕幽灵。因为孝太郎知道这次试胆大会的底细，而早苗自己就有身为幽灵的经验，所以在他们看来这只是一次轻松愉快的散步。
　　「说起来露丝，试胆大会到底是什么？」
　　「我也了解得不是很详细，不过似乎是前往有幽灵出没的场所，借此展示自己勇气的一种游戏。」
　　「喔……也就是说虽然规模小，但是类似我的试炼一样吗。」
　　「恐怕是这样。」
　　提亚和露丝并不怎么害怕幽灵。和早苗在一起生活了很长时间，再加上身为在广阔宇宙中远航的异星人，因此她们对世上发生的不可思议事件是有耐性的。
　　「试胆什么的最讨厌了！」
　　「没关系的，由莉佳同学。我们就是为了这个才给你准备了巫女服呀。」
　　「没错哦！这可是会长的自信之作！」
　　「COSPLAY服不会吓跑真正的幽灵啦！」
　　「没事的没事的。」
　　「不要啊啊啊啊啊！！」
　　和先前的四人相比，由莉佳却完全缩到了后面。她现在还害怕着幽灵，并且抵触这次试胆大会。如果不是COS研的五人抓住她，由莉佳此刻一定早就逃到了别的地方去。
　　「蓝华同学，打倒幽灵很难吗？」
　　「和目标的灵格有关。如果是普通的浮游灵或是地缚灵，我可以轻松降服，但假如是像早苗同学一样达到从属神级别的灵格，即便是专门修习灵力系法术的魔法使也得做好充足的准备才行。」
　　「嗯……亚尔大叔的力量不知道行不行呢。」
　　『要是你愿意增加体重的话，就算是在从属神面前也可以做到点什么的。』
　　「绝对不要。」
　　『就知道你会这么说。』
　　静香和真希打算看到幽灵出现就将之击退。因为静香能够借助火龙帝释放的巨大灵力与魔力，而真希自己可以使用魔法，她们两人都能与幽灵抗。一般的幽灵是吓不倒她们的。
　　「可蓝小姐对幽灵是怎么看的呢？」
　　「以前只是觉得是不科学的东西，但是最近我也觉得幽灵应该是个有趣的研究对象了。」
　　晴海与可蓝则是既不害怕，也不打算将之击溃，只是表现出非常自然的反应。晴海继承了阿莱亚的记忆与力量，自然不会为幽灵所动，不过由于性格温柔的缘故她也不会想着积极地打倒幽灵。而可蓝则是希望捕捉幽灵作为研究对象，已经有了面对危险的心理准备。结果她只是一心想要抓住幽灵，既没有将之打倒的打算，也不感到害怕。
　　「……仓野同学，大家看起来好像都很期待啊。」
　　「不是有这样一个说法，说女生对恐怖系的东西更有耐性吗，呵呵。」
　　除了由莉佳与COS研的一部分人以外，大家都不怎么害怕幽灵，结果贤治就被归进了害怕幽灵的行列。外在看起来十分前卫的贤治，内里却还是传统的类型，所以对幽灵和别的惊恐元素很没办法。而笑着与贤治聊天的奇莉华则因为使用着灵力机械设备，于是能够将幽灵与现实存在等同认识。因此她并不怎么恐惧，而是继续在贤治面前假装作一个普通女生。
　　「我不太清楚幽灵之类到底是什么，所以很害怕。」
　　「毕竟女性的思维方式原本就相对暧昧一些呢……开始吧。」
　　奇莉华又对贤治笑了一下，然后拿着一个抽签的小箱子走到前面去。她要宣布试胆大会开始了。
　　
　　
　　
　　
　　「差不多该决定分组了吧。各位，请来这里抽签。」
　　依照奇莉华的指示，孝太郎等人依次抽了签。
　　孝太郎一行共十六人。按照这样的抽签每三人分成一组。这样还有一个人无法分组，那就是奇莉华自己。负责组织试胆大会的奇莉华要和最后出发的第五组同行，确认没有发生任何意外。这是很有奇莉华风格，考虑周到的分组方式。
　　「我…………哦，和樱庭学姐你们一组啊。」
　　在抽签中，奇莉华用心的另一方面就是将可蓝和晴海分到了同一组，从抽签者中排除。晴海的身体比较弱，与可蓝分成一组比较合适。
　　因此实际抽签的是十三人。孝太郎抽到的签上面没有写队伍编号，而是写着『可蓝＆晴海队。』
　　「欢迎，里见君。」
　　「我可不欢迎你哦，维特莱恩。」
　　「哦呀。」
　　晴海对孝太郎笑脸相迎，而可蓝则是一下子偏过脸去。两人对他的反应截然不同。这是因为可蓝还在为白天发生的事情而闹别扭。
　　「里见君，不可以捉弄人家太过分了唷。」
　　「因为是可蓝，结果我一不注意就说过头了。」
　　「我想还是快点对可蓝小姐道歉比较好哦。」
　　「我也是这么想的……可蓝。」
　　「怎么了？」
　　可蓝这才转过头来看着孝太郎。她忿恨的视线越过旧式眼镜朝着孝太郎射来。
　　「先前是我不好。」
　　「你好好反省了吗？」
　　「嗯。但是，这很难啊。」
　　「是什么？」
　　「你啊，明明被我使唤的时候会生气，可把你完全当成公主对待了还是会生气啊。」
　　「都、都在一起这么长时间了，你就不能观察一下情况吗！」
　　「我努力观察了呀。所以，偶尔失误这么一次还是原谅我吧。」
　　「……真、真拿你没办法呢……」
　　可蓝希望能作为皇女得到孝太郎的认同，但同时她又自认为是孝太郎的搭档，因此不希望被他如同公主一样对待。也就是说她正在两个端点间微妙的地方而摇摆。因为这个微妙的平衡，两人间的认识才会不时出现差异。而可蓝现在也理解了自己要求的矛盾之处，最终她原谅了孝太郎。
　　「里见君，要不然你的恶作剧和坏心眼就全部冲着我来吧。」
　　晴海正确地理解了孝太郎与可蓝间的这种奇妙感觉。而孝太郎会恶作剧或者开玩笑的对象，仅限于他有一定程度以上好感的对象。孝太郎对贤治最不客气就是证据。因此晴海很羡慕可蓝。
　　「嗯……那就从这里开始吧。」
　　啪！
　　孝太郎用手指轻轻弹了一下晴海的额头。身体的劣势有可蓝的发明来弥补，现在孝太郎没必要再把晴海当作病人来对待了。不过毕竟晴海还是孝太郎尊敬的学姐，所以他最初只是从小小的恶作剧开始。
　　「疼……嘻嘻。」
　　晴海脸颊微红捂着额头，开心地眯起眼睛来。虽然晴海的最终目的是发展到像提亚或是由莉佳一般的激烈关系，但她也明白孝太郎担心着自己不久前还十分病弱的身体，因此现在有这个程度晴海就满足了。
　　「……你也是个闲不住的人呀，晴海。」
　　可蓝像是愣住一样轻叹了口气。而晴海则是对她笑着说。
　　「可蓝小姐，刚才说了『你也是』对吧？」
　　「只、只是口误而已！没有别的意思哦！」
　　「就当是这样子吧。」
　　结果可蓝的脸红了起来，她害羞地背过孝太郎和晴海去。
　　
　　
　　
　　
　　孝太郎他们中有不少人都拥有特殊的能力或是技术。要是使用了这些，试胆大会就会很扫兴。因此大家决定不使用它们。同时这也是为了保护扮演妖怪的幽灵猎人等人，不过孝太郎当然不会点破这件事。
　　到晚上八点，第一支队伍出发了。首支队伍里，包括早苗与由莉佳，以及COS研会长等三人。
　　「不要啊啊啊，饶了我吧～～～！跟前幽灵还有伪巫女一起试胆，绝对不要的说～～～！！」
　　「哎呀，由莉佳酱很激动呢。」
　　「因为由莉佳虽然废柴起来很废柴，但能干的时候也很能干。」
　　「今天是废柴的日子啦～～～～～！！救命，救救我啊，里见哥～～～～～～～！！」
　　这支队伍里的其他两人正拖拽着害怕幽灵而哭泣哀鸣的由莉佳，因此非常喧闹。但是出发之后过了几分钟之后，由莉佳的声音就消失了。是因为距离的缘故呢，还是因为由莉佳已经吓昏过去了呢，留在开始点的十三人并不知道。不过也没有人在意。
　　等到周围都安静下来了之后，第二支队伍也出发了。其中包括提亚、真希还有贤治三个人。
　　「如果幽灵能被格斗技打倒就好了。」
　　「针对灵体的格斗，明确的攻击意识比威力更重要。」
　　「嗯……我会试试的。」
　　「真的有试这个的必要吗？还是让我们平稳地走完全程吧！」
　　这支队伍包括了身为武斗派又缺乏日本常识的提亚和真希，贤治则加入进来负责协调。但是因为贤治很不擅长面对幽灵，他温和的主张能否抑制暴走的两人还是个问题。
　　
　　
　　
　　
　　孝太郎等人是第三组。因为提亚一行人没有第一组那么吵，结果孝太郎等人隔了好几分钟之后才出发。这一组中，可蓝和晴海打头阵，孝太郎跟在她们后面。
　　「维特莱恩，你既然是骑士，就应该像个骑士一样走在最前啊。」
　　可蓝对孝太郎走在最后这一点很不满。她想不论是作为皇女，还是作为女性，孝太郎都应该站在自己前面。
　　「虽然从礼貌上来说确实应该这样，但我要是站在前面不就太无趣了吗？」
　　「为什么？」
　　「因为我能察觉到某种程度的气息啊。」
　　孝太郎走在最后是有充分理由的。因为早苗埋入孝太郎身体内的灵力回路，他能够察觉到周围的气息。即便提醒自己不去注意，可因为早苗实在过于优秀，孝太郎无论如何也都会察觉到周围的一些存在。如果走在最前面将这些告诉晴海等人的话，试胆大会的乐趣就减少了。因此孝太郎选择殿后，是为了将新鲜的刺激提供给两位女生。
　　「这样就没办法了啊……」
　　听到孝太郎的解释后可蓝便坦率地放弃了要求。当知道孝太郎是为自己费心时，她就只剩下了嘴上的几句反驳。
　　「可蓝小姐，我们一起加油吧。」
　　「……说的没错呢。难得有机会，要是不好好开心一下再回去可是损失。」
　　「嗯。」
　　于是晴海和可蓝便打起头阵，一行人走进旅馆后山开始登起山路。他们之间的愉快气氛，正好与暑假的夜晚相配。
　　
　　
　　
　　
　　孝太郎又一次登上了自己去年救早苗时跑过的山路。但是与去年不同的是，现在他非常悠哉。一边和自己的两位队友聊着天，一边慢慢上坡前进。没有必须要去营救的伙伴，也没有必须要去打倒的敌人。安稳柔和的氛围包裹着孝太郎等人。
　　「糟糕，被蚊子叮了。」
　　「因为你没喷防虫喷雾啊。」
　　「啊，我有止痒的药哦。」
　　「谢谢你，樱庭学姐。」
　　三人都不怎么害怕幽灵，所以这样子看起来就和单纯的散步差不多，就像是一次笑容与欢声连连不断的夏夜散步。
　　「啊，这个药凉凉的感觉很舒服。」
　　「对吧？从好几年前开始我就经常用了。」
　　「维特莱恩，请你朝这边转一下。」
　　「嗯——」
　　噗咻——
　　「再转到另一边去。」
　　「嗯。」
　　噗咻——
　　「……这样就好了。」
　　「谢谢，可蓝。」
　　「以后要多多注意。你们这些男性，平时就对这些事不怎么上心啊。」
　　「嗯。」
　　「可蓝小姐每次都这样帮忙不就好了吗。」
　　「真是抱歉了！我又不是他的佣人。」
　　可蓝脸颊微红，扔下这么一句话就将脸转了过去。而青海则是在她的耳边悄悄说。
　　「……要是太逞强的话，可是会吃亏的唷？」
　　「……我，我没有逞强……」
　　「……因为我一直在退缩，于是就吃了很多亏。所以最明白这个了。」
　　「……晴海……」
　　晴海的话让可蓝考虑了一下，终于她轻轻咳嗽了一声，重新将脸转向孝太郎的方向。而青海则是微笑注视着她的背影。
　　「嗯哼。再、再怎么说，不管说多少次你也改不掉，以后忘记了就要立刻跟我说。」
　　「怎么了，可蓝，你怎么偏偏今天这么温柔。」
　　「『偏偏今天』是多余的啦！」
　　「我知道我知道。只是要直接表扬你的话感觉有点害羞罢了。」
　　「你这个不讲理的家伙！叛徒！总要有一天要让你跪在我面前，哭着说自己有多喜欢我——」
　　就在可蓝激动地将要说出决定性的一句时。
　　嘎唰、嘎沙沙沙！
　　「嘎噢噢噢噢！！咕呀啊啊啊啊啊！！」
　　「我～好～恨～～～～呀～！」
　　附近的草丛中，出现了一高一矮一胖一瘦两个幽灵。两名幽灵张牙舞爪地朝着孝太郎等人逼近，就像是要扑到他们身上一样。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　可蓝立刻发出尖叫。但是这并不是因为害怕幽灵，而是注意力全都集中在孝太郎身上时，突然出现另外两个人的缘故。就像是打开惊吓盒一般纯粹的惊讶。
　　「这回是大成功。」
　　「太棒喽。」
　　幽灵的面具下传来耳熟的声音。因为几个小时之前才刚见过，孝太郎立刻就发现那是两个幽灵猎人的声音。而注意到孝太郎的视线之后，两名幽灵什么都没说，朝着他挥了挥手就又钻回到了草丛中。他们还有两回的工作要做。
　　「可蓝小姐，幽灵已经走了哦。」
　　「刚才那、是、是、是什么！？」
　　「这回试胆大会的幽灵啊。他们把你吓了一跳吧。」
　　「我、我才不是被吓到了呢！只是因为太突然所以受惊了……」
　　「我知道我知道。」
　　「知道就好……呼……」
　　可蓝受到了非常大的惊吓，因此现在心还跳个不停。她长出了一口气之后，整个身体也不再紧绷了。
　　「话说回来可蓝。」
　　「怎么了？」
　　「你自己还能走路吗？还是说就这样让我抱着你走？」
　　「咦……？」
　　可蓝这才注意到，自己现在究竟是怎样的姿势。因为受惊她抱住了孝太郎，现在仍然没有松手。
　　「我、我能走路！能走路的！可以走路哦！真的可以走路！」
　　她慌忙从孝太郎怀里钻出来，用僵硬的动作走起路来。不过，深受动摇的样子还是可以从背影里看得明明白白。
　　「嘻嘻……可蓝小姐你呀……」
　　看到可蓝这副滑稽模样，晴海发出了小鸟般的可爱笑声，并且向她身后追去。
　　
　　
　　
　　
　　自从遭遇幽灵猎人所扮演的幽灵之后，每隔几分钟孝太郎一行人便会遇到别的幽灵。不过他们都是大地之民扮演的假幽灵，完全没什么危害。知道了没有危险后，试胆大会也就开始转向了享受突然袭击的乐趣这样的方向。
　　「里见君，那个拐角是不是有点奇怪呢？」
　　「无可奉告。」
　　「啊，对了。里见君是知道的呀。」
　　「说出来吧，维特莱恩。被吓了好几次我真的很生气哦。」
　　「都说了不行。这也是试胆大会的一环啊。」
　　「那么要不然，可蓝小姐走在稍微靠后的位置怎么样？」
　　「这样也很让人不舒服！」
　　可蓝被吓了好几次，开始闹起别扭来。但是晴海和孝太郎则充分享受了试胆大会的乐趣。晴海眼睛闪闪发光地盼望幽灵再出现，而孝太郎则很享受看到两位女生各不相同的反应。
　　「真是的，地球上的人为什么就会喜欢这样的事……」
　　可蓝只好一边嘟囔着一边跟着走。她现在还暂时无法理解这种地球上独有的文化。见此晴海对她露出了微笑。
　　「我想，大概理由有两个吧。」
　　「是什么？」
　　「第一，是想要接触一下非日常的东西。如果每天都重复着同样的生活，偶尔就会想要接触一下不同的东西了。」
　　每天上学学习放学回家，如果总是过着这样的生活，不时希望能从中脱离也是非常自然的想法吧。作为实现这一目标的手段，试胆大会确实是个简单的办法。
　　「原来如此……」
　　「但是，因为我们的生活中每天都会发生很多事，这个理由只占了一小部分啊。」
　　「啊哈哈，的确如此呢。」
　　孝太郎等人的一〇六号房中，每天都会发生各种各样的事情。尽管有时会有敌人袭击，但总体来说每天还是很开心。因此非日常在这里并不缺乏。甚至说非日常就是这里的日常也不为过。
　　「那第二个理由是什么呢？」
　　「这个嘛……和第一个有点像。我觉得，是有机会能看到朋友们平时看不到的另一面。」
　　「有机会看到平时看不到的另一面？」
　　可蓝的眼镜中闪过一丝不解。在来到一〇六号房之前可蓝没有什么朋友，因此这话让她有点无法体会。
　　「就像是像是可蓝很谨慎，讨厌受到惊吓啦，樱庭学姐则正好相反，是喜欢受惊吓的奇怪女生啦，这样的东西。」
　　「原来如此……」
　　「里见君，你什么意思啊，说人家是奇怪的女生。」
　　孝太郎的补充让可蓝明白了其中含义，但晴海却不高兴地嘟起嘴巴。孝太郎将她评价为奇怪女生，这让晴海很不满。
　　「只是为了明白理解而夸张了一下哦。」
　　「真的吗？」
　　「真的是真的。今天樱庭学姐意外地小心眼啊。」
　　「机会难得，我也想要里见君看看自己不好的那一部分，想要里见君了解『樱庭晴海』，而不是平时的『樱庭学姐』……」
　　「不好的部分……感觉这个不好的部分真是可爱啊。」
　　「因为是女孩子嘛。嘻嘻。」
　　晴海借助可蓝发明的PAF克服了身体的障碍。同时，因为也多多少少比以前更经常去远一些的地方玩，她的性格也变得更加开放。就像晴海自己所说的一样，她露出了平时看不到的一面。
　　「对于晴海来说，就算有意要把不好的部分暴露出来，也远比别人要——」
　　下个瞬间，可蓝便从晴海和孝太郎的视野中消失了。
　　唰唰唰唰——
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　可蓝原本站在谷边，而她所站着的地方已经崩塌，虽然崩塌的范围并不大，因此可蓝没有受伤，但她却开始朝斜面滑下去。
　　「可蓝小姐！！」
　　「可蓝！？可恶！！」
　　孝太郎唤起体内的灵力，毫不犹豫地朝斜面纵身跃去。然后追着可蓝跑去。平时本应极其危险的行为，在灵力提高了身体能力之后，孝太郎还是勉强能够做到的。
　　「呀啊啊啊啊！！」
　　「找到了！在那里！」
　　循着声音在视野中搜寻，可蓝散发的灵力在花草树木的灵力间格外显眼。她没办法止住下滑的势头，只得眼睁睁看着自己朝谷中滑去。方便的道具全都因为会妨碍试胆大会而放到了旅馆，现在她什么也做不了。
　　「糟糕，前面是空的！」
　　如果可蓝一直滑下去，不就之后就会倒着落进山谷里。这样她一定会没命。因此孝太郎不顾危险，全力朝可蓝跑去。
　　「可蓝！！」
　　「维特莱恩！？」
　　孝太郎总算抓住了可蓝的手。但问题也随之而来。必须在可蓝掉进山谷之前让她停下来。然而顺着斜面不断向下滑的可蓝姑且不论，孝太郎自己的身体也一个劲地向下坠。如果挡不住这势头，两人一定都会掉进山谷里。
　　「呜喔喔！！」
　　孝太郎右手紧握着可蓝的手，左手抓住了长在斜面上的树枝。
　　啪嚓！
　　但是树枝折断了。这根树枝太细，不足以支撑孝太郎和可蓝两人的体重。结果，他们失去了最后的减速机会，就这样滑到斜面尾部飞到了空中。
　　「不要啊啊啊！！」
　　「糟糕！！」
　　孝太郎和可蓝一起朝谷底坠去。不幸的是山谷底部全是坚硬的岩石，摔到上面会是什么结果一目了然。
　　——这样下去两人都会没命的！
　　意识到结果的孝太郎将可蓝拉向自己身边，紧紧抱住了她。孝太郎打算用自己的身体当作缓冲垫，借此保护可蓝。
　　「不可以！这样下去你就——」
　　「什么都不做的话两个人会死！」
　　什么也不做地摔下去。孝太郎保护可蓝。可蓝保护孝太郎。
　　三个选择摆在坠落的两人面前。其中生还可能性最高的选项，是孝太郎保护可蓝。什么都不做当然不可能。可蓝即便要保护孝太郎，也可能会因为身体太小而无法完全保护。从排除法来说，只剩下了孝太郎保护可蓝这一条路。不过即便没有消去法，孝太郎也一定会保护可蓝吧。他还没有坚强到，能够眼睁睁看着亲密的人在自己眼前死去的程度。
　　「放开我维特莱恩，既然要死就死在一起！」
　　「怎么可能听你的啊，傻瓜。」
　　「维特莱恩！！」
　　可蓝想要从孝太郎怀中挣脱出来，但孝太郎的腕力却不允许她这样做。在这样的状况下弃公主不顾，不是骑士的行为。孝太郎打算为保护可蓝付出自己的生命。
　　「里见君！！」
　　但是他们最终却并没有在谷底粉身碎骨。原因便是晴海解除了PAF的限制，飞到空中拯救了两人。
　　
　　
　　
　　
　　可蓝发明的PAF，能够借由即时变形的力场，实现孝太郎的铠甲——也就是宇宙服的功能。当然，这套设备也具备在空中飞行的能力。但因为原本借助机械设备完成的动作改由力场护盾承担，输出功率越强，对电池的消耗也越快。因此PAF的输出功率通常受到限制，使其无法在空中飞行，借此延长电池续航时间。晴海正是解除了这一限制，从而飞起来救了两人的命。
　　「太好了，电池现在还有电。」
　　哔——哔——哔——
　　晴海将孝太郎与可蓝放到谷底之后，摸了摸腰间的小盒子。刚才一直响个不停的警报声立刻停下来，同时包裹着她身体的力场护盾也消失不见。为了保护两人，PAF的电池全部被耗尽了。
　　「得救了，樱庭学姐。」
　　「平安无事真是太好了。」
　　「非常感谢，晴海。你可是让我欠下了一个大人情哦？」
　　「没那么夸张啦……这个装置，不是可蓝小姐发明的吗？」
　　「那么，总有一天我会给你更完善的装置的。」
　　「好，我期待着。」
　　因为晴海及时反应，孝太郎和可蓝渡过了这九死一生的危险。危险越大，度过危险便越安心，两人向晴海道过谢之后，双双长出了一口气。
　　「哈啊……话说回来，刚才真是危险啊……」
　　「啊……对了可蓝，你身体没事吧？你在那斜坡上滚了好一阵子吧？」
　　「虽然我很想说没关系，但脚好像扭伤了。而且擦伤也有几处。」
　　「是吗。那得赶快回去，处理一下才行。」
　　遗憾的是，孝太郎等人并没有随身带着治疗工具。为了处理可蓝的脚伤，他们首先得跟三坪房间的少女们会合才行。
　　「但是里见君，接下来要怎么办呢？就算要回去，可这里是哪里……」
　　「说的也是啊。」
　　晴海这么一说孝太郎才注意到，他们完全迷失了道路。准确来说虽然知道该怎么回去，但却完全做不到。这里也不在手机讯号范围内，除了找到别的路回去外，他们没有其他选择。
　　「我想，眼下先到那边去比较好。」
　　「那边？」
　　「就是那个。山谷的末端，可以看到小小的木屋吧？」
　　「啊！确实是啊可蓝！」
　　不幸中万幸的是，孝太郎等人所在的山谷边上，有一栋古旧的小木屋。虽然不知道是用来做什么的小屋，但不论是休息、疗伤，还是寻找道路，首先到小屋去都应该会方便得多。
　　
　　
　　
　　
　　走进可蓝发现的小屋，一行人看到了旁边半坏的烧炭炉。这个小屋似乎是在十几年前炭作为燃料退出历史舞台的时候，被废弃的烧炭小屋。
　　「既然是烧炭小屋，那里面应该就也可以供人休息呢。」
　　因为烧炭要花费相当的时间，烧炭小屋里往往也会有供人居住的空间。晴海喜欢的文学作品中也有几本有提及这种小屋，因此她对这个相当了解。
　　「如果有电话之类的就好了……」
　　可蓝的声音从孝太郎背上传来。扭伤脚的她正被孝太郎背在背上。虽然可蓝还没到完全不能自己走路的程度，但为了以防万一孝太郎还是没有让她自己走。
　　
　　[[IMG,6988a4cd31f302470a8eba1b53af1745,800,1117,60517]]
　　
　　「从这幅破旧的样子来看，希望渺茫啊。」
　　小屋完全没有文明的气息。没有电线，屋顶上也没有天线。这里的时间，早在数十年前就已经停止了。
　　「总之先去看看吧。」
　　「也是呢。」
　　晴海打头，三个人走近了小屋。就在走了几十米之后，孝太郎突然抬起头来看天空。夜空中星辉明朗，将周围一并照亮。
　　「维特莱恩？」
　　「你看，可蓝。星空非常漂亮啊。」
　　「真的呢……」
　　孝太郎止住脚步，与可蓝一起抬头看着天空。托此处远离城市的福，这里的星星几乎不会闪烁，而是一直散发着明亮的光辉。孝太郎他们头顶的星空，完全就像是洒满了宝石一样。而看着这片星空，孝太郎想起了曾经也发生过类似的事情。
　　「……那时是在哪里呢……」
　　「怎么了吗，里见君？」
　　发现孝太郎停下脚步，晴海也站住回过头。同时，她也追着孝太郎的视线，仰望起了星空。
　　「看到这片星空的样子，总觉得好像以前曾在哪里见过。」
　　「啊，的确是……」
　　晴海仰望着星星，怀念地眯起眼睛。她还记得很清楚。记得与孝太郎初次邂逅的那天。
　　「大概，是和孝太郎大人初次见面的那天吧。那时孝太郎大人也是一样，背着可蓝大人对吧？而且……」
　　在晴海被追到悬崖边之际，身穿蓝色铠甲的骑士飒爽出现，打倒了敌军。之后，骑士如同现在一样背着自己的女侍从——虽然之后才发现并非侍从——与晴海一起穿过森林。而晴海与同伴会合之后，孝太郎在星辉闪耀的夜空下，说出了这句话。
　　「我来自百万岁月与千万旅程的彼方……那时，孝太郎大人仰望着星空，如此说道。您想起的，一定就是这件事吧。」
　　这句话深深地刻印在了晴海的灵魂上。对晴海而言这句话是如此令她刻骨铭心，以至无论经过多少岁月，她都没有忘却。而正是这句话中蕴含的意志，指引孝太郎找到了答案。
　　「晴海，你……」
　　可蓝瞪大了眼睛。孝太郎也是一样，他们都惊讶地说不出话来。
　　「咦？」
　　可蓝与孝太郎的反应让晴海很是疑惑。但疑惑不解的晴海很快便对自己刚才的话产生了疑问。
　　——孝太郎大人？仰望星空？这不是阿莱亚公主的记忆吗……
　　晴海终于注意到自己说了些什么，她害羞地红了脸。
　　「对、对不起，里见君！我有点和阿莱亚公主的记忆混淆了……说了奇怪的东西真的很对不起！」
　　连同操控席格娜汀的力量一起被晴海继承的，还有阿莱亚的记忆，不过两段记忆之间是有明确区分的。因为阿莱亚的记忆建立在晴海在话剧中入戏的基础上，所以晴海不会混淆这两段不同的记忆。但是当情感波动很大时，阿莱亚的记忆或是语言也会表现在她身上。晴海自己认为这是过于入戏，所以很为此害羞。
　　——这样自然一致到惊人的程度……虽然违背科学，但或许晴海真的是阿莱亚转世也说不定呢……
　　但了解阿莱亚本人的可蓝却不认为这是晴海过于入戏。相反她觉得就好像是阿莱亚本人站在那里一样。与其说是惊讶，倒不如说这更令可蓝感兴趣。这一幕甚至令以科学即正义为信条的可蓝，都几乎相信了转世之说。
　　「这种事情没关系的。虽然的确是吓了一跳，但很久没有见到陛下了，我们也很开心。」
　　孝太郎也与可蓝一样。因为晴海完全与阿莱亚本人相同的言行而震惊。虽然他认为晴海是晴海，阿莱亚是阿莱亚，两者有明确的区别，但并不是说他讨厌从晴海身上看到阿莱亚的感觉。因为现在孝太郎也会不时想要与阿莱亚再会，他很高兴能从晴海身上得到慰藉。
　　「里见君能这么说，我很高兴。」
　　晴海原本以为会被孝太郎和可蓝嘲笑，所以发现并未如此后便长出了一口气，露出安心的笑容。现在，晴海的表情已经完全变回了她自己的了。
　　「但是原来如此，樱庭学姐也知道我们在佛德赛时的事情啊。」
　　「是的。虽然因为是阿莱亚公主所见的，我还有很多不知道的事情，记忆模糊的事情也很多就是了。」
　　晴海继承了阿莱亚的记忆，但继承得并不完整。有很多片段都丧失掉了。两千年与一千万光年的距离，让印象薄弱的记忆被她渐渐淡忘。同时阿莱亚有意不希望被继承的记忆也有很多被抹去。诸如人死模样之类的记忆完全没有留在晴海的脑海中。根据可蓝的推测，这大概是为了不使晴海的人格受扭曲而采取的措施。
　　「所以我知道的哦。里见君和可蓝小姐，在同一个房间里生活的事情之类的。」
　　「那些事情请你务必忘掉，晴海！」
　　「嘻嘻……还有，里见君给可蓝小姐洗内衣什么的。」
　　「呀呀呀！！什么时候看到的！？」
　　「就是这样哦。这家伙，胡说什么皇女不会自己洗衣服。结果又不想拜托玛莉洗，一个劲地任性。」
　　「结果是让孝太郎大人——不对，让里见君蒙着眼睛洗的呢。」
　　「那段时间我经常质问着渐渐习惯了那副模样的自己，这样到底好不好。」
　　「真是的～你们两位也太坏心眼了！！」
　　虽然可蓝很想从这种气氛中抽身逃走，但因为她还趴在孝太郎背上所以哪儿也逃不了。束手无策的她只好将脸埋在孝太郎背上，试图逃过两人的视线。而抱着孝太郎的手臂上也更加用力了。
　　「但是……」
　　以可蓝埋起脸为契机，晴海自己的笑容也有些改变。
　　「结果，这也是阿莱亚公主的记忆呢。在那里的并不是我，到底还是阿莱亚公主。我总觉得……有点寂寞。」
　　如她所说的一样，晴海感到有些寂寞。记忆是记忆，不是回忆。因为就像是看纪录片一样，并不是真的与某人共度的过去。晴海就是为此而感到寂寞，尽管有共同的话题，可站在那里的却并不是晴海。
　　「或许是这样呢。」
　　「……」
　　看到孝太郎表示同意，晴海轻轻垂下肩膀。孝太郎会这样想，更加深了她的感觉。尽管是事实，但自己就这样被断定和孝太郎之间没有关系，实在让人寂寞。不过这个说法一半正确，一半错误。因为孝太郎的话还没有说完。
　　「但是，如果今后也有类似的事情的话，那回忆起来的就一定是今天了。回忆起来的，应该就是我跟樱庭学姐还有可蓝，三个人一起迷路的事情。」
　　「里见君……！」
　　晴海抬起头来。看到孝太郎笑容的一瞬间，她的失落顿时减淡了许多，眼睛里也闪现出期待着什么的光芒。
　　「回忆之类的，之后再去创造就好了。因为我们的时间还很多啊。」
　　「啊……」
　　晴海口中吐出的叹息立刻变成了微笑。她的眼睛里映满喜悦，并且随着泪水一同溢出。晴海的胸口开始猛烈鼓动，好像随时都要大声哭出来一样。
　　「……那……那个、里见君，可蓝小姐……今后，也能拜托你们帮助我，创造更多的回忆吗……？」
　　这就是晴海竭尽全力的逞强。迄今为止因为身体的病弱，晴海一直在不断放弃中度过自己的生命。但是现在，她已经不需要再放弃了。而且也有人在期待着她。因此晴海鼓起勇气踏出了一步。这也一定会令孝太郎开心，她知道。
　　「是，当然了，樱庭学姐。」
　　「太见外了，晴海。你可是我为数不多的朋友啊。」
　　「……真的非常感谢，里见君，可蓝小姐。我能和大家一起来海边玩，真的太好了。」
　　对别人而言，这一定只是寻常的一小步吧。
　　但是对晴海来说，这却是勇敢迈向未来的很大一步。
　　
　　
　　
　　
　　烧炭小屋里还留着急救箱。不过再怎么说急救箱也是十几年前放进小屋的，因此还能够使用的就只剩下了包装完好的绷带和纱布，还有成分单一的一部分药品。即便如此这也什么都没有要好，能够对处理可蓝的脚伤起到不小帮助。
　　「这样就好了。」
　　「里见君，你很擅长应急处理呢。」
　　「在佛德赛的时候学的。因为当时很有必要。」
　　「虽然他记性很坏，所以当时费了不少劲。」
　　「啊哈哈，原来是可蓝小姐教的啊。」
　　「樱庭学姐，可以帮忙在这里看一会儿吗？」
　　「里见君？」
　　「我想稍微到外面去看看。」
　　说着，朝晴海和可蓝打开地图给她们看。在寻找这个小屋里有用东西的时候，同急救箱一起发现的还有这张地图。地图上画着的似乎就是周边情况，所以要是利用得当的话说不定可以找到路回去。因此孝太郎才决定去看看周围的情况。
　　「我明白了，你要当心点哦？」
　　「好。」
　　「不要想都不想就到远处去啊。」
　　「我知道的啦。那，我走了。」
　　孝太郎拿起地图和手电筒，走出了烧炭小屋。起初小屋内还能不时看到外面射进手电筒星点的光，但这些光也渐渐消失了。孝太郎离开了小屋附近，现在里面只剩下晴海与可蓝两人了。
　　「应急处理也完成了，把光亮稍微调暗一点吧。」
　　「嗯，拜托了。」
　　晴海站起身来，将吊在天花板上用来代替照明的手电筒光亮调弱了一些。因为不知道电池能够支撑到何时，将亮度减弱到最低限度是很有必要的。
　　「这样就好了。」
　　调节完手电筒光亮，晴海又回到了可蓝身边。然后面对可蓝坐下来。
　　「谢谢你，晴海。」
　　「不，一点小事而已。」
　　沉默降临在两人间。因为她们都不是会积极跟别人说话的类型，所以往往在两人独处时就没什么会话了。但是这也并不令她们难受。随着围绕PAF在一起行动的经历增加，她们也渐渐理解了彼此的相似之处。
　　「呐，晴海。」
　　不过可蓝却打破了沉默。有件事她想要向晴海询问。现在孝太郎不在，正是问晴海的好机会。
　　「可以问你一个问题吗？」
　　「嗯，可以的。」
　　晴海坦率地点了点头。面对一直关照着自己的朋友，她并没有什么拒绝的理由。
　　「虽然是有点难问出口的事情……我就直接说出来了。」
　　可蓝扶了扶快滑下来的眼镜，重新开口说道。
　　「晴海，你喜欢维特莱恩——孝太郎吧？」
　　「……！？」
　　可蓝问了一个对晴海来说非常重要的问题。而且因为还是非常直接地将球投向了自己，她没办法立刻给出回答，不由得倒咽了一口气。
　　「讨厌的话，不回答也可以哦。」
　　「并不是讨厌。只是有点吓一跳……」
　　晴海摇了摇头。而她长长的头发也随之舞动。在薄暗的房间中只能看到剪影，因此真的就好像是阿莱亚一样——可蓝看着晴海，心中这样想到。
　　而晴海则是将手放在自己胸口上，深呼吸，然后下定决心回答了可蓝的问题。
　　「我……喜欢里见君。虽然里见君他很强又很温柔，但心里却有软弱又寂寞的部分……我很想做点什么去温暖他的那一部分……所以我……」
　　晴海抑制着自己想要逃避的冲动，一口气表白完了自己的心意。如果逃避或是退缩就会出现问题，她心里一清二楚。而可蓝听完后，露出了轻轻苦笑。
　　「既然都已经挑明到这个地步，以后我们就都不能退让了呢，晴海。」
　　「莫非，可蓝小姐也是？」
　　「嗯。看着那个只能笨拙地生活下去的傻瓜骑士，我也一点点喜欢上了他。而且，他也是少数几个真正意义上能理解我的人。」
　　「是这样的吗……」
　　知道可蓝与自己一样，晴海松了口气。尽管作为女性她应该是多了一个情敌，但不可思议的是晴海却完全没有感到敌意或是危机感。除了由莉佳以外还有人跟自己一样真是太好了，倒不如说这样的想法更强一些。
　　「真从容呢，晴海。」
　　可蓝认为晴海没有感到危机，是她自信的表现。但晴海却摇了摇头。
　　「不是从容。倒不如说是因为我没有自信。」
　　「没有自信？」
　　「是的。里见君的心底深处有很大的伤口。我知道这是尚未长成人的我还无法完全填补的。所以还要有其他人向里见君来倾注温暖，这是必须的。」
　　这是以前晴海也和由莉佳说过的事情。孝太郎心中的伤很深、很大，绝不是一个未成熟的少女能够独自填补的。但是晴海希望现在立刻就拯救孝太郎。希望能填补他受的伤。因此，怀抱同样想法的伙伴就是必须的。
　　「晴海……或许，你比任何人都要更了解维特莱恩啊。」
　　「从他一个男孩子说出想要编织东西的时候，我就明白了这其中一定有什么特殊的缘由。之后，我只是一直能够注视着他而已。」
　　晴海注意到孝太郎心底的创伤，还是因为他们所属的编织物研究会。一般的男子高中生是不可能想到要编东西的。像孝太郎一样的外向男生更应如此。但孝太郎实际上却拼命埋头于研究会的活动中。晴海一直为此感到不解。在经过很长时间之后，从孝太郎嘴里的只言片语中，晴海得到了某个结论——孝太郎他，是想要完成死去的某个人所留下的毛衣。从理解了这一点的时候开始，晴海便成为了孝太郎的伙伴。并最终为他拼命努力的身影而倾倒。
　　「但是，可蓝小姐也察觉了同样的事情吧。」
　　晴海的直觉告诉她，可蓝应该也知道这件事。因为倘若不是如此的话，她也不会说出这样的话来。
　　「嗯，我则是因为实际亲历过现场。并不是像你一样，靠自己的力量得出结论哦。」
　　可蓝会知晓孝太郎的事情，则是因为两人一同去过十年前的世界。在那里，可蓝触碰到了孝太郎的苦恼，也理解了他的孤独。
　　「我想，已经有好几个人都得出了同样的结论，或是快要得出结论了哦。」
　　「一定，是这样的吧……」
　　据可蓝所知，奇莉华一定得到了这个结论。而身为可蓝竞争对手的提亚与露丝也有很高的可能性了解了事实。三坪房间的少女们已经都明白了这一点，可蓝与晴海如此猜测。
　　「治愈里见君的心灵创伤，需要很多温暖才行。必须要告诉里见君来自别人的温暖是可以期待的，而且也会一直延续下去才可以。」
　　「反正在那之前，孝太郎也不会选择我们中的任何人呢。」
　　「对。」
　　「哈啊……真是个麻烦的男人啊。」
　　可蓝一边叹气一边垂着肩膀。自己偏偏喜欢上了这么一个麻烦的家伙，可蓝也很惊讶。而晴海则是笑着对她说。
　　「但是从反面来说。我觉得这也是件很美妙的事情呀。我们能够为喜欢的人出一份力。」
　　孝太郎不是完美无缺的英雄。因此晴海等人才能够站在他的身边。她们可以为孝太郎做到点什么。这样就不是单方面受他保护，而能够构筑双方间对等的关系。晴海觉得，这是一件非常幸福的事情。
　　「我很羡慕你，能坦率地说出这些来啊。」
　　「虽然我也是花了一年以上的时间，才能够说出这些来的。」
　　「总有一天，我也可以说出这些话来吧……」
　　「一定会的哦。可蓝小姐也是女孩子嘛。」
　　「晴海你是唯一一个对我这么说的。」
　　「里见君没有经常说吗。」
　　「那只是单纯在捉弄我而已啦！」
　　「嘻嘻，难以理解呢。」
　　晴海和可蓝还在继续聊着天。话题也渐渐从孝太郎身上转移到其他方面。但是内容却深入到了以前从没有过的部分。通过先前的交谈，两人间也比以前有了更多的相互理解，她们的关系变得更加亲密。
　　
　　
　　
　　
　　孝太郎回到烧炭小屋时，背上多了「早苗」的身影。她担心过了很久都没有回来的孝太郎，于是从自己的身体中脱离出来进行搜索。
　　「是这里……我回来了，可蓝、樱庭学姐。」
　　『啊——有了有了，晴海！眼镜娘！没事吧！？』
　　孝太郎和早苗走进小屋后，两人也中断了聊天来迎接他们。
　　「欢迎回来，里见君、东本愿同学。」
　　「没事哦，我只是稍微扭伤了一下脚而已。」
　　『是吗，太好了……』
　　从孝太郎那里听说可蓝受伤的消息后「早苗」非常担心，现在看到可蓝平安无事她才松了一口气。
　　「让你们担心了呢。」
　　『没关系没关系，平安无事就好。但是还得等一下再回去。大家正在往这边走呢。』
　　因为后续队伍到达终点后也没看到孝太郎等人。于是「早苗」就出来寻找他们。认真起来的「早苗」可以轻松追在孝太郎的身后，因此没过多久便找到了他。而找到孝太郎的消息则经由和提亚等人在一起的「早苗同学」传达给了大家。现在大家应该就快抵达这个烧炭小屋了吧。
　　「可蓝小姐，事情的解决好像比我们想得还要简单呢。」
　　「果然，和以前在佛德赛那次有点不一样啊。」
　　「嘻嘻。」
　　不管具有怎样的力量，晴海跟可蓝还是普通的女生。在山里迷路的话，心中的不安也绝不会少。但是现在已经没事了。两人相视而笑，一起发出安心的叹息。
　　『对了孝太郎，为什么会这样呢？』
　　「这个嘛，因为可蓝一不小心——」
　　「谁都会有脚下不稳的时候啦！！」
　　「就是这样。」
　　『嗯～』
　　孝太郎想说的全让可蓝说了，所以他直接略去了说明。「早苗」也一副明白了的表情点头。但可蓝却还没办法接受。
　　「……杀、杀了你……总有一天真的要杀掉你……」
　　「哎呀哎呀，冷静点。不小心也是事实哦。」
　　「晴海！？」
　　「嗯呵呵，开玩笑啦。」
　　「讨厌～～～怎么连你都开始变得这么坏心眼了。」
　　「对不起，可蓝小姐。」
　　四人凑齐，问题也得到解决，烧炭小屋内的空气一下子变得明朗起来。其他人到了之后一定还会更热闹吧。这就是孝太郎等人之间的关系，也是他们大家所选择的生活方式。