　　欢迎光临，父亲大人！ 九月四日（星期六）
　　
　　
　　今天是暑假刚刚结束的九月四日，星期六。孝太郎单身赴任中的爸爸?雄一郎因为工作的关系暂时返回了吉祥春风市。原本是打算迅速完成事情就再回去的，但由于另一方的缘故，这天傍晚他的时间表突然空出了一块。于是雄一郎便决定对儿子孝太郎所居住的公寓进行一次闪电袭击式的访问。因为事情很突然，孝太郎或许会被吓一大跳，不过对于很久没有和儿子见面的雄一郎来说，他还是很想有效利用这个偶然的机会。
　　「记得好像是在这里。」
　　靠着记忆，雄一郎向可乐娜庄走去。虽然只是去年来过一次，可幸运的是他记得还很清楚。所以这才没有迷路，顺利到达了可乐娜庄。
　　「有了有了，可乐娜庄。就是这里没错。」
　　据说可乐娜庄的屋龄已经超过了二十五年，不过从外表看来却完全没有这种感觉。细致入微的维护使得建筑完全没有老化。正因为建筑年龄已经很长，才体现出了房东或是管理方的精细用心。
　　「孝太郎这孩子，不知道过得好不好呢……」
　　去年来访的时候，孝太郎的房间收拾得非常干净，甚至冰箱里也井井有条。父子一起生活的时候从没有过这样的情况，所以这件让人吃惊的事情就给雄一郎留下了深刻的印象。
　　但是从那之后已经过了一年。如果说去年房间收拾整齐的理由，只是因为刚刚搬到了新居所，那么现在孝太郎的生活也就差不多该回到真正的本来面貌了。于是雄一郎也才勉强到现在都还没有联系孝太郎。
　　「孝太郎的房间是一〇六号房啊。」
　　进入可乐娜庄的院内，雄一郎朝着一〇六号房走去。虽然对孩子的成长和生活状态感到喜悦欣慰，不过他心中还是有些不安。孝太郎在单亲家庭中被养育长大，让他感到寂寞这点始终令雄一郎自责。倘若孝太郎的生活再堕落下去，这份不安就无法从雄一郎心头抹去了。正因如此，为了了解孝太郎原本的生活面貌，雄一郎才没有联系他。这是身为父亲的责任感使然。
　　「是这里吧。」
　　雄一郎站在一〇六号房的门前，并且毫不犹豫地按下了门铃。虽然心中自责，但他毕竟是经验丰富的大人。雄一郎没有一点迷茫。
　　『来～～～了～～～』
　　不过，接下来却发生了连雄一郎也意想不到的事情。房间里传来的回答，竟然是女性的声音。而且还相当年轻。大概只有十几岁或二十几岁的样子。
　　——为什么是女的的声音？孝太郎这小子，交到女朋友了吗？
　　雄一郎第一个想到的，是孝太郎的异性关系。因为自己在年轻时代有过恋人，所以孝太郎也如此并不奇怪。实际上由于孝太郎从本质上有远离别人的倾向，交到女朋友这点让雄一郎觉得是件值得欢迎的好事。
　　嘎嚓！
　　「什么人？」
　　但是看到开门后少女露出的脸，雄一郎立刻就放弃了关于孝太郎的恋人假说。少女有着金色的长发，以及深蓝的美丽眼睛，很明显是个外国人。而且身材娇小，脸上还留着几分稚气，看起来比孝太郎还小了几岁。孝太郎攻略了比自己小的外国人——这副构图，雄一郎还暂时无法接受。
　　「怎么了吗？」
　　「是客人。这样的夏天还穿着西装，大概是上门推销之类的吧。」
　　「殿下，这样的说法对客人太失礼了。」
　　而新出现的两位少女，更加否定了孝太郎的异国之恋假设。第一人是带着旧式眼镜的外国少女，第二人则是留着短发，给人以认真的印象，果然还是个外国的少女。
　　看到三位少女这样接连出现，雄一郎改变了想法。似乎自己并没有找到孝太郎的住处，而是错来到了另一间外国人住的房间。他心想。
　　「抱歉，我好像是走错房间了。」
　　「是这样吗。外面天气很热，结果也会有这样的情况吧。」
　　「抱歉打扰了。」
　　「无需在意。再见。」
　　金色长发的少女，带着高雅的笑容闭上了门。她的笑容有种莫名令人倾心的魅力，结果即便门已经闭上，雄一郎还是呆呆地站在原地。
　　「哎呀不行不行，孝太郎孝太郎。」
　　终于回过神来之后，孝太郎重新看了看房间号和门牌。因为或许是没看房号结果走错了，这次他要重新再确认。
　　「唉呀？」
　　不过房间号的确是一〇六号房，门牌上也写着里见的名字。以防万一期间雄一郎打开了笔记本，再次核对孝太郎的公寓住所。与可乐娜庄一〇六号房完全吻合。这个房间毫无疑问地就是孝太郎的房间。
　　「……所以，刚才那些孩子们是孝太郎的朋友之类的吗……？」
　　因为是外国人所以一定和孝太郎无关，或许这只是自己先入为主的认识而已。孝太郎姑且不论，他所在的学校积极开展海外交流的可能性并不低。
　　「好。」
　　重新做好准备的雄一郎，再次按下了门铃。因为是再访问，这次他按下门铃的手指有些犹豫，手指尖打着抖，结果按响了两次铃。
　　『来～～～了～～～』
　　同刚才一样，女孩的回应声传来。接着门也在几乎同刚才一样的时间点被打开。一定还是刚才的少女吧——雄一郎心想着，等待门后人露出脸来。
　　「叔叔，你是谁？」
　　「啊咧？」
　　但是雄一郎又猜错了。打开门露出脸来的，是个叼着仙贝的娇小少女。她的大眼睛骨碌骨碌地转着，疑惑地抬头看着雄一郎。
　　「又是客人吗？」
　　「这么顽强，一定这就是最近所说的强行推销啦！」
　　她的背后，果然是刚才不同的两位女孩。一个扎着马尾穿围裙，透露出活跃而有富有家庭气息的感觉，另一个则是看上去有些没自信的双马尾少女。眼前的三个人，和刚才的三人无一相同。
　　「那么，你有什么事？」
　　叼着仙贝的少女，将仙贝拿到手上，微微歪起脑袋。雄一郎这才想起自己来干什么，他告诉了少女自己来访的理由。
　　「啊、呃……实际上我是找这里住的人有事情。」
　　「孝太郎吗？」
　　听到自己儿子的名字从少女口中被说出，雄一郎这才确认自己并没有搞错房间。但是新的问题又冒了出来。从少女们的样子来看，她们一定是孝太郎的朋友们没错，不过三个外国人再加眼前的三人，总计六人居然全都集合在孝太郎的房间里，雄一郎想像不出来这其中的理由。
　　「是的。实际上——」
　　哔哩哩哩哩哩哩哩——
　　就在雄一郎打算确认自己的疑问时，放在他胸前口袋里的手机响了起来。
　　「什么啊，这个时候……喔喔！？」
　　雄一郎暂停下与少女的对话，视线转向手机的液晶萤幕。而上面显示的人名正是之后应该要去见的那个工作伙伴。
　　「小姐，真是抱歉。我有个很重要的电话，暂且失礼一下，过后会再来拜访的。」
　　「啊，嗯，没关系。」
　　雄一郎按下了通话键，同时关上了一〇六号房的门。因为不是休假，有关工作的电话总会不期而至，这是雄一郎作为公司职员的宿命。
　　
　　
　　
　　
　　电话里询问的果然是急事。对方希望知道商议碰头的时间可否由晚上七点推迟至八点，雄一郎必须马上回覆。他同意了对方要求之后便挂掉了电话。因为只是商量了关于时间的问题，所以通话时间连五分钟都没有。
　　「……哎呀哎呀，这下一定会被那群小姑娘们当成是奇怪的叔叔了吧……」
　　雄一郎苦笑着将手机放回口袋里，然后又按下了门铃。这已经是第三次了。
　　『来～～～了～～～』
　　通透悦耳的声音从门后传来。这是与刚才两人都不一样的、新的声音。不过雄一郎刚才已经见到了六位少女。所以这个声音是谁的，他并没有深思。
　　「请问是哪位呢？」
　　
　　[[IMG,250c9b796facbb253970e2a01a05ff42,800,1117,62318]]
　　
　　但是现在雄一郎再次猜错了。打开门露出脸来的，是他从未见过的一名少女。她有着长长的黑发，以及纤细的躯体，不过整个人又散发出一种温柔的气氛，从中可以让人感受到少女受到的良好教育。
　　——到底是怎么回事，这个房子……孝太郎，你这孩子究竟过着怎样的生活？
　　第七名少女的登场，令雄一郎不知该如何是好，而这时居然还有新的女孩出现在他面前。
　　「晴海，怎么了？」
　　打开门的少女身后，还有另一位黑发的少女。她身穿类似和服的衣物，动作和神情都显得沉稳大方。这位少女手上拿着平底锅，看起来是正在做料理。她的身上也散发着另一种意义上的大家闺秀之感。
　　「仓野同学……刚才来过的那位，好像又来了。」
　　「是吗，真奇怪。」
　　和风服装的少女将平底锅放下，代替一开始的那位纤细黑发少女站在雄一郎面前。她用游刃有余的沉着眼光看着雄一郎。看上去，从精神年龄的角度来说，这位少女恐怕是所有女孩子中最成熟的。
　　「您有什么事？」
　　少女清楚俐落的话语传入雄一郎耳中，他这才回过神来，慌忙将来访这里的目的告诉了这位元少女。
　　「里见孝太郎应该是住在这里……可以的话希望能让我和他说话。」
　　「孝太郎……？是吗，那您是孝太郎的……」
　　雄一郎的话让少女似乎明白过来了什么，她深深点了点头，然后回头对三坪房间里面说道。
　　「真希。」
　　「怎么了？」
　　接着三坪房间里又一位少女现身了。算上这位新的少女，现在一共有九个女孩子。这位第九个少女有着柔软的披肩发，眼神中让人感受到坚强的意志。整体则散发着一种梦幻般的神秘感觉。
　　「孝太郎现在在哪里？」
　　「里见君的话……今天从早上就一直在打工哦，应该就快回来了。」
　　「这样啊，谢谢你。」
　　「不用谢。」
　　结束必要的对话之后第九位少女就将头缩回了房间里。黑发的少女则是重新转向雄一郎，告诉了他孝太郎的去向。
　　「孝太郎现在正因为打工而外出。地点是吉祥春风高校后山上的发掘现场。」
　　「这件事我也听孝太郎提起过。」
　　雄一郎也知道打工的事情。毕竟孝太郎还是高中生，打工必须得到家长同意才行。被雄一郎养育长大的孝太郎，可不会隐瞒这种事情。
　　「而我们是——」
　　少女终于开始提起雄一郎最想知道的事情。雄一郎的注意力，马上就从孝太郎的身上被引向了这群女孩。
　　「——我们是这一年间，与孝太郎成为朋友的人。很幸运地，现在关系也好到了可以像这样互相来往对方家中的程度。」
　　少女停下了话，恭敬地深深低下头去。而她身后开门的那另一位黑发少女，也同样低下了头。这样的友好问候中蕴含了她们对孝太郎深深的好感。
　　雄一郎也同样低头还礼。这样的认真态度少女们也很熟悉，于是她们自然地对雄一郎产生了亲近感。
　　「我们时常听到关于您的事情。初次见面，伯父大人。我名叫做仓野奇莉华。」
　　「我是樱庭晴海。很幸运能与里见君有深交。」
　　这样雄一郎便与九位少女相遇了。虽然比起孝太郎和少女们的相遇要安静的多，不过少女们却反过来比遇到孝太郎那时还要更紧张。毕竟如果招致雄一郎反感的话，就会对今后的人生造成极大的不利影响。
　　
　　
　　
　　
　　孝太郎知道自己的父亲雄一郎突然来到一〇六号房，是在打工结束的时候。因为发掘作业的工作会搞得满身土，而且还会出很多汗，为了防止手机被弄坏，孝太郎往往会在换工作服的时候就把手机跟衣服一起换下来放在柜子里。
　　「糟糕，大家要是遇上老爸的话……！」
　　从工作服换回便装的孝太郎，刚给三坪房间的少女们发完简讯，说希望她们到晚上为止都不要来房间里之后，就慌忙奔回自己家。就算少女们不会遇到自己的父亲，可房间里还散落着她们大量的私人物品。必须在雄一郎回家之前把这些全都收拾好才行。
　　「哟，孝太郎！」
　　「老爸！？」
　　但是很遗憾，孝太郎刚回到可乐娜庄就发现雄一郎已经站在那里了。不幸中万幸的是，他还在房间外面。雄一郎正在房间外一个人抽着烟。
　　「你比我问到的回来得更早啊。」
　　看到儿子，雄一郎笑了起来，他把烟掐灭在可擕式烟灰缸里。吸烟是从妻子去世之后才开始的，不过因为教育上的缘故，他从未在孝太郎面前吸过烟。
　　「好。走吧，孝太郎。」
　　「走吧？去哪里？」
　　「难得爸爸跟你见一次，我们去看看妈妈吧。」
　　雄一郎拿过放在一旁的花束。这是为扫墓准备的花。
　　「我知道了，走吧。」
　　孝太郎立刻就表示了同意。现在他没有什么非得进一趟家门才能办完的事情，而且久违地和父亲一起去为母亲扫墓也不是坏事。
　　孝太郎的母亲?孝美在十一年前离开了这个世界。因为孝美是位非常优秀的女性，里见家全家都为她的去世而悲叹。结果她的遗骨也作为里见家的一员，被埋放在他们的祖坟中。虽然孝美才嫁入里见家不久，但所有人都没有反对过这件事。
　　「好久不见了，孩子他妈。我和孝太郎都过得很好。」
　　「我是没关系啦，不过老爸可有不少问题。家事也一直是我来做的。」
　　「别说傻话了。该我上的时候我还是做得来的啊。」
　　「嘛，关于这个妈妈还是更清楚吧？大概，就是这样。」
　　孝太郎献上花束，对着母亲的墓碑说道。母亲的灵魂是否还在此处，现在孝太郎一眼就能够确定。凭藉早苗埋入孝太郎体内的灵力回路这很容易办到。但孝太郎却有意不去确认。对人类而言，真实未必一定是最重要的。现在就当作母亲是在这里吧。孝太郎如此想到。
　　「真是的，你跟你妈妈还真像。」
　　「哪点像？」
　　「不会通融这一点。」
　　「作为老爸，不能对这一点视之不见了对吧。」
　　「嘛，或许就是这样——喂，你让爸爸都说了些什么害羞的话啊！」
　　「抱歉抱歉。总之就是这样，妈妈。别担心我们。」
　　「我们总会度过那些难关的。所以孝美，你就在天国里保佑着我们吧。」
　　就这样好一阵子，孝太郎和雄一郎都对着墓碑中——应该就在那里的母亲，或者是妻子——倾诉着家事。就像是要重现十一年前失去的，属于家庭的天伦之乐一样。此时的孝太郎，露出了平时鲜少能够见到的寂寞表情。毕竟母亲的死对孝太郎的人格形成产生了极大的影响，只有在这里，他无论如何都没办法保持平时的样子。
　　
　　
　　
　　
　　扫墓结束之后，孝太郎和雄一郎一起朝车站走去。不久之后，雄一郎就必须得去进行关于工作的商议了。他露出身为人父表情的时间也即将结束。恐怕等到太阳完全西沉之后，雄一郎就一定又会回到原先公司职员的模样吧。
　　「……你妈妈去世之后，你受了不少苦啊。」
　　「我都已经是这个年纪了。妈妈去世的时候虽然心情确实很乱，但现在已经平静下来了。所以老爸你别在意了。」
　　「是吗……你已经到了有个恋人也不奇怪的年纪了啊。」
　　「虽然情况并不顺利就是了。」
　　两人一边走在去车站的路上，一边谈话。话题的焦点也渐渐由孝太郎的母亲转移到了他自己身上。对于一直奔波在外的父亲而言，关心儿子也是理所当然的。而两人就这样一边说着话，一边并肩走在被下沉的夏日夕阳所染红的街道上，朝车站走去。
　　「但是，关系很好的女孩子总还是有的吧？」
　　「这个嘛，是有几个人。」
　　「有九个人已经足够了吧。里面有你中意的吗？」
　　「咦！？」
　　孝太郎一下子说不出话来了。雄一郎刚才的话，让他无法掩饰自己的惊讶。说到九个人，孝太郎脑袋能想到的只有三坪房间的少女们。这也就是说雄一郎已经和少女们见过了。
　　「老爸，你见到她们了吗？」
　　孝太郎一边寻找着合适的词，一边小心翼翼地询问雄一郎。九位少女们每个人的由来都很特殊，很可能会给雄一郎带来不好的印象。同时，儿子的房间里一下子还有另外九个少女每天出入，这或许也会让雄一郎想到不好的事情。对于孝太郎而言，现在的局面极其紧张险恶。
　　「嗯？啊，你回来的稍微之前一会儿，我已经见过她们了。大家都是好孩子。」
　　不过孝太郎的担心落了个空。雄一郎露出了笑容，从这个表情来看，很明显地他没有对少女们产生什么不好的印象。
　　「因为人数很多，我没有问详细的事情……不过你啊，好像是在她们遇到困难的时候帮了她们。」
　　「啊，嗯，差不多是这样。」
　　孝太郎也隐约能够想像到少女们与雄一郎遭遇时的情况了。她们在说明中省略了难以理解的部分，只把最本质的东西告诉了雄一郎。对于过着平凡生活的雄一郎而言，这也算是恰当的表达吧。
　　「那之后，她们就跟我亲近起来了。」
　　「老实说啊，孝太郎。我没想到除了贤治君以外，还会有其他人能对你这样。所以我真的很惊讶啊。」
　　说着雄一郎露出苦笑。
　　「老爸……」
　　或许是因为少女们的说明省略了琐碎的部分，雄一郎正确理解了孝太郎和少女们的关系。苦肉之策也转向了好的方向。
　　「我终于明白了啊，孝太郎。你一个人也能过的不错的理由，就是因为有了那些孩子们的陪伴啊。」
　　而对雄一郎来说，这些少女们的存在也是应予欢迎的。雄一郎一直为让自己的儿子吃苦而感到内疚，所以他很感谢这些能够与孝太郎亲密相处的女孩们。更何况少女们给他的印象又很好。此外，因为一直以来能够关怀孝太郎的只有贤治一个人，少女们的存在也让雄一郎放心了一些。
　　「最近我也有这样的自觉了。」
　　「不错。你可不能忘了去感谢她们啊。」
　　「我会的。」
　　「你这么说我就安心了。」
　　雄一郎愉快地眯起眼深深点头。而孝太郎现在也明白了，雄一郎与少女们的相遇，似乎比自己想像得更加顺利。当然，孝太郎是打算好好珍惜他身边的这些女孩子们。不论是少女们的心意，亦或是雄一郎的愿望，他都不打算辜负。
　　「说到这里，孝太郎，这些女孩子中谁是你的本命呢？」
　　「咦？怎么了，突然提起这个来。」
　　孝太郎不由得再次瞪大眼睛。雄一郎嘴里跳出的问题，是他完全未曾料想过的。
　　「你身边都有那么多女孩子了。一个两个，能让你心跳的总还是有的吧？」
　　「这个嘛，倒也不能说是没有。但是，我自己的认识还不是很清楚。」
　　孝太郎无法回答雄一郎的问题。现在，他几乎无法给少女们分个先后高下出来。
　　「是吗？」
　　「老爸，你决定娶妈妈的契机又是什么？」
　　不过，或许孝太郎要是知道了雄一郎选择孝美的理由，他就也能借着这个做出选择。他希望现在能听听来自自己父亲的经验。
　　「我选择她的理由啊……其实一开始，我和她的关系很差的。」
　　「这我倒是看不出来。」
　　就孝太郎所知，父母间的感情总是非常好。所以就算说是他们关系曾经很坏，孝太郎也无法立即接受。
　　「所以说嘛，等到两人间的矛盾消除，我们就结婚了。」
　　「原来如此，就像理所应当的一样吗。那，你们是怎么解决矛盾的？」
　　「因为说起来比较害羞所以详情就省略了。主要的理由……对了，每天低头不见抬头见的，渐渐地就很了解彼此了，这应该是最主要的理由吧。」
　　「咦……」
　　「直接的契机，则是两个人被卷入了同一桩麻烦事里。然后为了解决麻烦就一起东奔西走的，最后走到了一起。不过说到底这也只是契机，不是根本的理由。」
　　「我好像能明白了。」
　　孝太郎对雄一郎所说的这番话也有同感。他与三坪房间的少女们，建立起了同样的关系。他们之间也曾发生过很多可以被称作是契机的麻烦事，不过彼此亲密的理由却并不在这里。彼此之间的了解逐渐深入，这才是唯一的理由。
　　「我和孝美都是能够让彼此心动的对象，就是这么一回事。孝太郎，你身边有没有这样的人呢？」
　　说完，雄一郎对孝太郎笑了起来。他的笑脸中既有着作为家长的兴趣，也有着同为男性的兴趣。这是看到孝太郎即将成为一个成熟男人时，他才会露出的特别表情。
　　「我果然还是想不太清楚，总觉得没办法明显地挑出一个来。我觉得大家都是很有魅力的。」
　　结果孝太郎还是没能说出来一个对自己有着特别意义的女孩出来。不过，这并不是因为没有能让他心动的人，恰恰相反，这是因为每个人都足以令他心动不已。
　　——我到底会喜欢上谁……？之后又会怎样……？
　　每个人都与孝太郎渐渐相知，同时他也了解了每个人各自的烦恼与弱点。孝太郎没办法放下她们不管，反过来也不希望自己被她们放下不管。而且在与她们携手跨越种种难关的同时，他也萌生了对女孩们特别的心意。只不过，这心意并不是对一个人的，等到孝太郎意识到时，满足他条件的女生已经是全部的九个人了。
　　「这种事情得慢慢想才行。就算突然急着决定，到头也也不会有什么好事。毕竟这是关乎彼此人生的大问题啊。」
　　「老爸……」
　　「而且，那些孩子们每个人都很好，你要是随随便便就作出决定可不行。」
　　「哈哈，真像是老爸的风格。」
　　孝太郎也跟着笑起来。他自己也认为不可能会敷衍决定。所有人都令他心动，也就意味着所有人都对他很重要。他不希望在草率的某个决定之下，和其中的某位少女开始恋爱。何况自己现在也还不是很清楚自己的心意，因此才更应该花时间面对这个问题才是。
　　「话说，老爸你自己又怎样呢？」
　　已经有了一定的结论，于是孝太郎将话题转向了雄一郎这边。现在正是个好机会，他可以问问自己一直想问的事情。
　　「有的吧？心仪的对象。」
　　「孝太郎……」
　　从雄一郎迄今为止的一言一行中，孝太郎能够感受到某位女性的存在。但是雄一郎自己却从未对孝太郎提起过。这正是孝太郎想问的。
　　「我已经不用老爸你操心了。毕竟人都这么大了，而且还有阿贤和大家在我身边。老爸你也差不多到了该自由生活的时候了。」
　　雄一郎这么做的理由很容易明白。毕竟他对于亡妻的爱并没有消失，同时再婚还要考虑正值青春期的孝太郎。而现在孝太郎认为雄一郎这样束缚着自己，并不是一件好事。
　　「本来决定的就是在你真正长成人之前，这件事就这样搁着。你没有什么要在意的。」
　　「果然还是有那样的人吧。」
　　「嗯……」
　　「但是，这样她也太可怜了吧。毕竟人家都已经等了那么久啊。」
　　孝太郎最初察觉到有女性来到了雄一郎身边，是在雄一郎从某个时刻起改变了衣着方式的时候。因为在父子俩还住在一起的时候，家事总是由孝太郎负责，洗衣服的时候他就发现了这一点。这是孝太郎还在上初中时的事情，离现在算起来已经过了好几年。
　　「她都理解了，而且事情的经过我也和她全都说了。」
　　雄一郎这么说的时候，突然回头看了看身后。
　　「是吗……」
　　这个动作让孝太郎确信了。雄一郎还在犹豫着与那位女性的关系，其原因还是自己去世的妻子——也就是孝太郎的母亲孝美。雄一郎对她的爱还没有完全消失。
　　——果然，必须得抓紧完成那个才行了啊……
　　孝太郎想起了放在家里壁橱最深处的，那件还没织完的毛衣。那是自己的母亲孝美在遭遇事故时留下的。她当时还正在织着这件毛衣。完成这件毛衣对孝太郎和雄一郎双方来说，一定都能成为一个分界点吧。孝太郎会加入编织研究会，也正是因为这个理由。
　　「作为补偿，老爸。」
　　「嗯？」
　　「结婚典礼一定要办得很大才行，那个人已经等很久了吧？」
　　「孝太郎……嗯，我一定会的。」
　　两人就这样，聊着没有重点的话题一直走到车站，并且在那里分别。虽然父子间的告别依旧平淡无奇，可这天对两人来说都有着特别的意义，一定是这样没错。
　　
　　
　　
　　
　　回到房间里，孝太郎发现所有少女们都不知为何正坐着。
　　「我回来——咦，你们怎么了？」
　　孝太郎完全不明白少女们这么做的理由，他不禁瞪大眼睛。而面对这副表情的孝太郎，少女们则是全体低下头来，也就是变成了所谓的土下座状态。
　　「喂、喂？」
　　『实在是非常抱歉！』
　　「所以说你们到底是怎么了啊？」
　　虽然少女们似乎是想要向孝太郎谢罪，不过孝太郎却不记得她们做了什么对不起自己的事情。现在孝太郎的脑袋里一片混乱。
　　「实际上，是有件事让我们不得不向你表示歉意。」
　　奇莉华开始对困扰不已的孝太郎说明事情的缘由。而她的身后，剩下的八位少女则是一起「嗯嗯」地不停点头。看起来奇莉华似乎是代表了她们全体的想法。
　　「我们九个人和令尊相遇了。雄一郎先生来访，是在你联系大家之前。所以我们猜想自己是不是引起了什么不必要的麻烦，于是决定你一回来就道歉。」
　　『对不起——』
　　少女们再次低下头。现在孝太郎这才明白了事情的来龙去脉。她们是因为和父亲雄一郎不期而遇，才向孝太郎表示歉意。
　　「今后我们会小心不被其他人看到的。」
　　「……什么啊，原来就是这个……我本来还以为是什么更麻烦的事情呢……」
　　孝太郎轻轻叹了口气，面对着少女们坐了下来。因为大家的表情全都非常认真，孝太郎自己心里也多少有些担心是发生了什么大事。
　　「里见君没有生气吗……？」
　　和孝太郎坐得最近的真希，战战兢兢地询问他。真希很害怕被孝太郎讨厌，因此孝太郎的感想如何，对她而言是个非常微妙的问题。而孝太郎本人则是慢吞吞地摇了摇头。
　　「我没生气啊，毕竟是在联络大家之前老爸就来了。而且他还很高兴，说大家都是好孩子。所以我也没什么好生气的吧。」
　　「这样啊，太好了……」
　　真希抚着胸口长出了一口气。其他人也或多或少露出了同样的反应。现在少女们终于重新露出了笑容。不过房间里的气氛还是有点奇怪，察觉到这一点后，孝太郎开口说道。
　　「话说回来，大家都跟老爸讲了什么？」
　　「要说讲了什么，当然是从最开始全都说了啊。当然不能说的东西都没有说就是了。」
　　早苗很快便回应了孝太郎的意图。她也不喜欢这稍微有些僵硬的气氛。
　　「比如刚遇到孝太郎的时候净是吵架，对彼此使坏心眼，什么的。」
　　「还有体育祭啦，去海边的时候啦，文化祭的事情也提了的说！」
　　「话剧的事情，是我说的哦。」
　　「雄一郎先生想要将军大人演出话剧时的照片，是我提供给他的。」
　　其他的少女们，也依次报告了和雄一郎说过的话。孝太郎一边听，一边在心里暗暗想道。
　　——果然，我们之间发生了好多事情啊……
　　即便省略了种种事件与战斗，少女们和孝太郎之间还是有着很多回忆。仅仅如此，少女们要说给雄一郎听的就有不少了。雄一郎一定很惊讶——听着少女们的叙述，孝太郎在心中露出微笑。
　　「我说了在雪山里遇难，然后得到里见君帮助的事情。」
　　「蓝华同学提起这件事的时候，我也吓了一跳。因为差点就谈到不可以说的东西了。啊，我呢则是说了当房东的事情哦。」
　　「我说了你不时就会突然上山去抓甲虫的事情。维特莱恩，你小的时候就经常这样吧？」
　　「我和雄一郎说了一起坐云霄飞车的事情。」
　　「我则是告诉了雄一郎先生在编织研究会里的活动。」
　　而少女们的话，让孝太郎又想到了另一件事情。
　　——让我心动的人吗……
　　少女们，对孝太郎而言果然是特别的存在。如果借用雄一郎的话来说，也就是说每个人都会令他心动吧。
　　「怎么了呢，孝太郎？」
　　「没怎么，只是，觉得在这一年多一点的时间里，真的发生了好多的事情啊。」
　　「说的没错呢……不过，今后也还会有更多的事情发生哦。」
　　「啊，你说得对，早苗。」
　　「欸嘿嘿嘿～」
　　孝太郎与少女们之间，有着很多很多的回忆。但是并不仅仅到此为止。这些回忆，在今后也一定会继续增加下去吧。这是与夜空中闪耀的星光一样，丝毫不容怀疑的事情——孝太郎现在坚信着这一点。