　　已经结束的夏天，还未结束的作业 八月三十日（星期一）
　　
　　
　　发现这个问题，是在八月三十日的时候。
　　「我、我忘记写作业了啊啊啊啊啊啊！！」
　　不是别的，这个问题正是由莉佳的暑假作业。毕竟由莉佳也是个女高中生，所以一般都会有暑假作业。她现在才发现自己一个字都还没动。而暑假还剩最后两天，要在假期结束之前完成作业实在比用电脑控制挖掘机炒菜还难。
　　「请救救我啊里见哥！我完全没做暑假作业的说！」
　　「等一下由莉佳，你不是每天都有好好学习吗！！为什么还没做完啊！？」
　　「那是里见哥买的试题集啊！我也因为每天都好好学习的缘故，以为都把作业写完了的说！」
　　「什么——！？」
　　她之所以会忘记做暑假作业，完全是因为每天习惯的缘故。
　　由莉佳从不久之前开始认真地对待学习了。由于明确了想要与孝太郎和晴海一起上大学的目标，所以由莉佳干劲十足。难得她认真起来，所以孝太郎也开始教她学习。虽然孝太郎的成绩并不是顶尖，但还是比由莉佳好多了，所以足够当她的老师。
　　由莉佳现在正集中精力学习稍微低年级一些的课程。孝太郎认为当前打好基础才是最重要的。于是由莉佳便认真地对待这些课，每天的自习也一丝不苟。多亏如此，由莉佳的能力得以突飞猛进，与去年这个时候的成绩截然不同。
　　但这却是一个大坑。谁也没有想到，由莉佳竟然会因为每天都认真学习而完全没做作业——就连由莉佳自己也是一样。每天都埋头在孝太郎准备的练习和课题之中，完全以为自己把作业都写完了。在为新学期做准备整理书包的时候，她才发现了自己空空如也的暑假作业。
　　「救救我，里见哥！」
　　「虽然真的很想帮你……但是我自己的作业也没有完成啊。」
　　这次的失败真的不能怪由莉佳。因为她已经很努力地在学习了。毕竟不是故意不做的，这样责怪她的话就太可怜了，而且也等同于否定了她和孝太郎一起学习的热心。虽然孝太郎很想帮助她，但由于自己的作业一样没有全部完成，所以他也爱莫能助。
　　「你先自己努力吧。等我写完了马上就去帮你。」
　　「拜托了……现在我只能依靠里见哥了。」
　　于是，由莉佳一个人在这仅剩的两天暑假里开始了她艰难的作业之旅。
　　
　　
　　
　　
　　时间只剩下最后两天。暑假作业还完全没有做。想要拜托孝太郎，可他自己的也还没完成。由莉佳陷入了走投无路的绝境。如果是一年前，她这时或许就已经放弃了。比起完成作业，暂时忍受老师的责骂要轻松多了。但现在的她已经不同了。即使一副快要哭的样子，由莉佳也还是在一个接一个地填补着解答栏。假如乱填一气的话虽然看起来还是可以蒙混过关，但这终究只是障眼法，不会给自己带来任何长进。从由莉佳决定与孝太郎和晴海共同前进的时候开始，她就真的不想在这种重大关头逃避了。
　　「呃……敲一回口袋饼干就会分成两半，按十秒敲一次的话，一分钟就是六次。问题问的是十分钟，总共就是六十回。也就是说……饼干一共在这六十回里增加了……六十一个？不过……看起来很多但还是感觉有些少……啊啊啊，明明知道问的是别的，可就是不知道究竟是什么！」
　　由莉佳现在正解决数学作业。她原本就不太擅长算数，特别是文字应用题。因为到底该计算什么完全不明白。尽管发现与解决问题是一个人生活所需的必要能力，但由莉佳对此却特别不擅长。
　　「由莉佳，现在用一下暂时让头脑加速运转的魔法如何？我的蓝色魔法很擅长做这个，可以帮你哦。」
　　看到为难的由莉佳，真希向她伸出了援手。这次真希也站在由莉佳这边。她赞赏由莉佳最近的努力。所以心想稍微用点小手段也大概可以。
　　「这样可不行。怎么说我也彩虹之心的魔法少女。不能为了一己私利而使用魔法。」
　　虽然是个富有魅力的提案，但由莉佳却摇了摇头。为了私利使用魔法违反了彩虹之心的规则。这是由莉佳无法使用的方法。
　　「话是这么说，但落榜的话不就什么都没有了吗？」
　　「是这样没错……但只想敷衍的话，人是不能进步的。我想靠自己的力量毕业。」
　　除了魔法使的戒律之外，支持着由莉佳的就是和孝太郎的约定了。好好努力从高中毕业，并和孝太郎还有晴海一起成为大学生。这是由莉佳自出生以来第一次由自己决定的，一个属于普通女孩子的梦想。为此，由莉佳绝不能使用小手段。就算使用了，能力也无法真正变成自己的东西。而且真正的紧要关头是容不得使用技俩的。自己绕的远路，总有一天将变成捷径。现在由莉佳深刻地明白这一点。
　　「有骨气，由莉佳妹妹！」
　　对于自幼学习空手道的静香来说，这是她非常喜欢的话语。格斗技并不是一朝一夕就能够练成的。只有老老实实地选择最长的路径，才是通往最强的最短路径。比起一味的追求威力而去学习复杂的技巧，不断地反覆练习基本的技巧，越往后才越会有更大的意义。成为达人所必要的才能，就是不惧怕绕远路的意志。照这样来看，由莉佳正是选择最正确的道路。静香会如此高兴也是理所当然的。
　　「话虽这么说，要是真的没有办法的时候要说出来哦？我觉得稍微得到点提示也没问题的。」
　　「谢谢。我会努力的！」
　　由莉佳露出严肃的表情，再一次与作业对峙。看她这样，真希不禁瞪大了眼睛。因为这与真希所了解的，一年前的由莉佳相比起来，完全就像是两个人一样。
　　「……那个，之前一直都在逃避的由莉佳……」
　　「不管是谁都会成长的哦。毕竟这一年间发生了许多的事情。蓝华同学不也是如此吗？现在蓝华同学可是在担心着由莉佳妹妹哦？」
　　「我……说不定真是这样呢。」
　　听到静香的话，真希露出理解的模样点头表示同意。虽然她对自己也能够理解爱这一点感到惊讶，不过真希知道这一定意味着自己的成长。证据，便是此刻真希正对静香露出的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　得益于静香和真希的加油打气以及提示，由莉佳顺利地解决着作业。但果然敌人——作业还是太强大了。人类的集中力最多也只能维持一个小时，而作业的量却不是一个小时就能够完成的。接下来她的注意力开始一点点下降，思考能力也跟着减弱了，不知何时由莉佳解题的速度变得连最初的一半都不到。痛苦开始伴随着由莉佳与作业的对峙，想要停下逃避的心情开始占据由莉佳的心中。
　　「……已，已经不行了……脑袋转不动了……」
　　由莉佳呻吟着，一下子倒在了小桌子上。到现在她至少已经坚持了三个小时。尽管可以说是了不起的战绩，但作业却只完成了四分之一。要是就这样一直倒在小桌子上，毫无疑问作业就无法完成。假期一结束肯定要被老师一顿好训。
　　看到她这样，静香用遥控暂停下正在播放的电影DVD，然后开始鼓励起倒在小桌上的由莉佳来。
　　「由莉佳妹妹，不做作业的话可是会发生可怕的事情哦？」
　　「就算这么说，但我的脑袋已经转不动了。虽然已经好几次鼓励自己要加油，但实在已经无法思考了的说。」
　　由莉佳非常清楚现实。越不采取行动就越等于勒紧自己脖子上的绳索。就算是讨厌也得去做。可惜她的脑袋却不理会这样的心情，只是一个劲地倾诉着剧烈的疲劳与痛苦，再也无法工作了。
　　「果然这不是一个普通人类能在两天之内做完的量啊。」
　　与静香一起看电影的真希耸了耸肩。就真希来看，这些作业无论如何都已经超过了由莉佳能完成的量。如果不使用魔法的话，这根本就是不可能完成的挑战。
　　「就是的说！真希说得对！现在只能尽可能填空，剩下的就放弃，干脆忍受老师批评好了！」
　　藉着真希的话，已经完全精疲力竭的由莉佳举起了白旗。毕竟由莉佳不是故意忘记的，而且她也有过努力。这次是真的没有办法。所以，现在由莉佳已经开始考虑该如何向老师道歉了。
　　「怎么办，蓝华同学。」
　　「在这里放弃确实要轻松很多……」
　　「我希望她能够从善始善终。这对由莉佳妹妹自己也有好处。」
　　「那么，我们就去叫他吧。」
　　「也是呢，就这么办吧。」
　　静香真希对彼此点头。事态已经发展到超过两人能力的范围，所以她们决定去搬救兵。在两人心里，现在只有一个人能够为由莉佳打气了。
　　
　　
　　
　　
　　被静香和真希叫来的正是孝太郎。他原本正藉助可蓝的知识与技术，完成自己最后的作业——综合学习的自由课题，但一听到两人提起由莉佳的危机，孝太郎便中断了自己的作业，回到了一〇六号房。
　　「由莉佳，起床了。」
　　「……里见哥……已经不行的说……我已经很努力了……」
　　由莉佳把已经做完的作业递给了孝太郎看。完成的部分只有全部的四分之一。照由莉佳的头脑看来，在这样的时间里能够做那么多的题目已经是相当的努力了。
　　「你就打算这样放弃了吗？」
　　「……是……这样的话只能是干脆地捱骂了……」
　　已经精疲力竭的由莉佳半哭着对里见倾诉。即便于由莉佳来说这样的结果也不是她的本意。可现在她身心俱疲，已经没有其他的选择了。
　　「是吗。那么，你之后就有空了吧？」
　　「……没错的说……但我已经不想动了……」
　　累得进入完全放弃模式的由莉佳，倒在小桌子上几乎睡着了。她的表情也和刚开始做作业时完全相反，看起来非常和缓。
　　「……要做什么……？」
　　「当然是摔跤啦。有几个想要尝试的技巧。你什么也不用干。只用享受技巧就行了。毕竟你也很累了嘛。」
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　但是刚一听到孝太郎提到摔跤，由莉佳就像个弹簧人偶一样立刻蹦了起来。她拼命摇着脑袋，双马尾也胡乱飞舞起来。
　　「为什么啊？不做作业之后不是很空闲了吗？」
　　「一点都不闲！我还是继续做作业吧！」
　　「是吗……抱歉啊，硬是让你陪我。」
　　由莉佳原以为自己这就要被孝太郎强行拉去摔跤，但没想到他居然坦率地放弃了。意识到这是个好机会，由莉佳更加鼓起了斗志。
　　「没错！我还有着完成作业的这一伟大目的！」
　　五月连休前已经跟孝太郎玩过了摔跤游戏，在这暑假即将结束的紧要关头，由莉佳无论如何都不想再让悲剧重演一次了。
　　「那么，等你做够了作业就再来叫我吧。」
　　「不会够的说！」
　　「反正你很快就会放弃的吧。」
　　「不会放弃的说！今天和明天都会一直写作业！」
　　「但是我很想一整天都和你摔跤啊。」
　　「我拒绝的说！！里见哥明白了的话就快点走啦，妨碍人家写作业！！」
　　「是啦是啦。但是要是做够作业的话——」
　　「都说了做不够的啦！！」
　　全力拒绝掉之后，由莉佳再次开始了与作业的鏖战。她就像是面临生死之战的士兵一样，气势一点都不比数小时前刚开始做作业的时候差。
　　
　　
　　
　　
　　孝太郎离开之后，由莉佳也还是在猛做作业。只要稍稍一停手，孝太郎就会回来找她玩摔跤游戏。一心想要避免摔跤游戏的由莉佳不停地做着作业。正因为很胆小，所以由莉佳才会对自身的危机非常敏感。
　　「……哈啊～～～里见君真的好厉害～～～」
　　看到再次开始写作业的由莉佳，静香长出了一口气。静香觉得自己已经无法再鼓励由莉佳继续做作业了。但是孝太郎却只用了数十秒就让由莉佳再次打起了精神，然后飒爽离去。真是让人难以置信的本领。
　　「里见君他……比谁都更了解我们呢。即便坐在那里学习的是我们，恐怕他同样会想办法让我们打起精神来吧。」
　　「的确说不定是这样……」
　　静香深深点头同意真希的说法。先前给双亲扫墓时静香的心情就非常失落。而鼓励她，让她打起精神的正是孝太郎。正因为有着这样的经验，所以静香认为真希所说的非常正确。
　　「……我们，被他这样重视啊……简直不敢相信……」
　　「……是啊……真要好好地感谢上苍让我们遇到了这样的人……」
　　拥有类似经验的并不只有静香一人，真希和其他三坪房间的少女们也一样。所以，不管是谁变得失落，孝太郎都会做出同样的事，一定是。
　　
　　
　　
　　
　　由于和孝太郎摔跤这一活动实在过于骇人，由莉佳只得拼命地做着作业。除此之外没有其他能够保命的方法了。但是再战开始之后几个小时，由莉佳又一次达到了极限。
　　啪嗒！
　　「呀啊啊啊！？由、由莉佳！？」
　　由于正看到电影的紧张场面，由莉佳突然倒下的时候，真希从心底里被吓了一跳。她不由得发出了可爱的悲鸣声。
　　
　　[[IMG,7c5d4532f83fba47f5e3572c3090fde4,800,1117,77801]]
　　
　　「呜～～～～～～」
　　由莉佳仰面朝天倒了下来，眼睛都变成了圈圈状。先前的一次是因为精神负担过重才停下，而这次则完全是体力原因。由莉佳单纯地只是用光了精力。体力竭尽后自然就会昏倒。就像耗尽了电池一样。
　　「呜、呜咕……」
　　「蓝华同学，怎么办？」
　　「嗯～……再让里见君过来一次吧。」
　　「可我觉得好像这次就算里见君也无能为力了……」
　　「就算如此，让他看看由莉佳已经努力到了这副样子也是好的吧。」
　　「说的也对。」
　　二人互相点了点头，决定再把孝太郎叫来。因为他此时正在可蓝的「胧月」里，所以得打开三坪房间最深处墙上的传送门才行。当二人接近之后，墙壁便开始发出蓝色的光芒。
　　「请带我们去可蓝小姐那里。」
　　真希对墙壁说完之后，传送门的光就从蓝色变成了橙色。这是为了使用简便，而按照目的地不同给传送门区分的颜色。蓝色通往「青骑士」，橙色则是通往「胧月」或「摇笼」的。顺带一提，通往东本愿家的是紫色，樱庭家则是白色。
　　「总觉得已经习惯了这种奇妙的移动呢……」
　　自己居然已经习惯了这种奇妙的生活，静香感到有些惊讶。明明在一年前自己还只是一个普通的女高中生，现在却变成像是在某个故事里登场的人物一样。
　　「是吗？」
　　「蓝华同学不觉得吗？」
　　「毕竟我姑且也还算是个魔法使呢。」
　　「啊哈，说的也是。我都忘了。」
　　「请就这样完全忘掉吧。」
　　「嘻嘻，我也是这样想的。」
　　真希所追求的东西，与静香所追求的是一致的。因此无论生活如何改变，无论拥有多强大的力量，她们都希望以真希和静香的身份生活下去。两位平凡的女子高中生，就这样微笑着跳进了传送门里。
　　
　　
　　
　　
　　孝太郎被真希和静香带回一〇六号房的时候，由莉佳还依旧在昏迷当中。孝太郎抱起这副模样的由莉佳，轻轻让她躺在榻榻米上面。做这一切的时候，孝太郎的视线非常温柔平静。
　　「好好努力过了啊，由莉佳……」
　　由莉佳超越了精神的界限，到达了肉体极限。虽然作业到最后也还没有完成，但对孝太郎来说这仍值得他给予高评价。知死必勇，不弃誓言，这就是骑士之道。由莉佳出色的将自己的誓言贯彻到了最后一刻。
　　「要怎么办，里见君？」
　　真希一面对被孝太郎摸着头的由莉佳感到羡慕，一面向孝太郎询问之后的办法。现在最重要的问题，就是由莉佳之后到底应该怎么做。
　　「我打算暂且先让她休息一会儿。」
　　「这样下去的话，由莉佳妹妹就要被老师批评了哦？再加上本来她就有留级的危险……」
　　静香一脸担心地看着由莉佳。原本就因为没少迟到和忘记做作业，由莉佳在暑假之前就已经被班主任警告过关于留级的事情。要是连暑假作业也交不上来，由莉佳可就会遭遇非常危险的情况。
　　「我想稍稍休息一会儿的话由莉佳也能恢复一些精神，这样一来她还可以再加油的。」
　　「希望是这样……」
　　静香意识到继续让由莉佳做作业会很难。现在她已经完全用光力气，精疲力竭了，静香无法想像还有什么办法能让由莉佳再动起来。
　　「没关系啦，房东小姐。由莉佳这丫头该上的时候还是很能干的。」
　　但是孝太郎却始终都相信着由莉佳。所以，他的表情中也溢满着自信。
　　
　　
　　
　　
　　由莉佳之所以会睁开眼睛，是被喜欢的味道勾得醒了过来。除此之外，一定再也没有其他的理由能够让由莉佳清醒了。
　　「这是拉面的味道！」
　　让由莉佳清醒的，正是杯面的香味。杯面特有的化学调味料的香味正刺激和活化由莉佳的食欲。让她的睡意烟消云散。结果，在闻到味道数秒之后，由莉佳就完全清醒了。
　　「我开动了～～～！」
　　于是由莉佳拿起了放在小桌子上的杯面，只凭右手就熟练地掰开了方便筷。
　　「喂。」
　　但她还没实际下口，就被孝太郎给阻止了。由莉佳立刻不满地抬头看着孝太郎。
　　「为什么欺负人家？」
　　一〇六号房里的杯面，应该全都是为了自己而存在的。对由莉佳来说，自己被阻止吃杯面是最最痛苦的事情。
　　「吃也没关系，不过在那之前要跟我约好了。」
　　「约好了。我开动了！」
　　吸溜吸溜吸溜！
　　由莉佳连内容都不问就答应了孝太郎，并开始吃起了杯面。连内容都不问就答应别人，可见已经无法抑制眼前的拉面所引起的食欲，而且由莉佳也相信孝太郎只会在重大的事情上与自己做约定。
　　「你已经答应了哦？」
　　「是的说。」
　　吸溜吸溜吸溜！
　　「吃完之后要继续做作业哦？」
　　「……咦？」
　　一瞬间，由莉佳突然停止了动作。
　　「不、不行！已经不行了，真的不行的说！！」
　　由莉佳连吃面也忘掉，只是一个劲地拼命摇着头。结果还留在嘴角的数根面条，把汤汁甩得到处都是。
　　「但是你已经答应了。而且还把拉面也吃了。」
　　「唔！？」
　　由莉佳说不出话来了。随意许下的约定，完全让自己陷入了深渊。
　　「吸溜吸溜吸溜……嗯咕。」
　　再这样下去真的就又会回到地狱中去了。顿悟到这一事实后由莉佳慌忙吃完杯面，再次开始对孝太郎祈求。
　　「不行的说。真的不行了！不是想要逃避，是真的不行了啊！！」
　　就算拼命也做不完。身心都已经达到了极限。由莉佳已经没有任何精力和体力完成剩下的作业了。她拼命对孝太郎祈求，接下来又咬着嘴唇低下头。对于由莉佳来说，在这里结束确实很遗憾。
　　这时，孝太郎伸出手，托起了由莉佳的脸颊。
　　「由莉佳，看着我。」
　　接着孝太郎轻轻将由莉佳的脸转向自己的方向。而由莉佳则是随着孝太郎的声音，抬起了头来。
　　「由莉佳，你确实已经很努力了。超越了自己的极限，非常出色哦。」
　　「咦……？」
　　没想到孝太郎居然表扬自己，由莉佳感到非常惊讶。而孝太郎则不理会由莉佳的表情，接着说道：
　　「但是啊，就算知道这些，我还是想问一问你。」
　　开场白讲完了，孝太郎提起他真正想问的事情来。
　　「……由莉佳，你真的已经不行了吗？」
　　「里见哥……」
　　孝太郎所知道的由莉佳，真的是个马马虎虎的少女。只要能够轻松就会蒙混，很让人为她的未来担忧。
　　「自己觉得不行的时候，其实还能更上一层台阶。你就是这样一个家伙，我比谁都清楚的。」
　　但是从反面来看，由莉佳也是一个在重要关头上绝不轻言放弃的人。早苗还身为幽灵，而且快要消失的时候，以及为了救晴海而舍身不顾的时候，如此的例子还有好几个。所以，孝太郎期待着由莉佳在这里也能够发挥自己的志气。
　　「所以由莉佳，再稍微试一下如何？尽力而为就可以了。如果实在坚持不下去的话，到时候再放弃就好。怎么样？」
　　「我……」
　　孝太郎的眼睛，从正面直视着由莉佳。而由莉佳觉得自己就像是从心底都被洞穿了一样。『你还可以再加一把油』，孝太郎的眼睛好像如此说道。
　　——这也就是说，里见哥期待着我，是吗……
　　由莉佳也很能理解孝太郎心里的问题。而现在孝太郎正期待着由莉佳的努力。从大处来看，也可以说是在期待着由莉佳的未来。明白了这一点之后，由莉佳便下定了决心。
　　「明白了。我会试着再努力一把的。」
　　说着，她用力点了点头。难得孝太郎踏出了第一步，由莉佳不能就这么拒绝。倘若只有由莉佳一人的话，她再怎么敷衍也无所谓，但如果有别人也牵扯进来，那她就绝不能放弃。由莉佳的成长，已经大到足够担得起魔法少女这一称号了。
　　
　　
　　
　　
　　静香和真希默默地注视着两人。原本她们以为这次就算是孝太郎也没办法了，但孝太郎却出乎她们的预料成功地说服了由莉佳。这确实是个令人惊讶的结果。
　　「真让人吃惊啊。里见君真的很了解由莉佳妹妹啊……」
　　「现在要说谁更了解谁的话，我倒是觉得由莉佳更体谅里见君呢。」
　　「我觉得两边都一样。对于里见的请求，由莉佳都很好的做出了回应。那两人之中并不是只有一方付出哦……」
　　「稍微，有些羡慕呢。」
　　「是呀。这并不是藉由作业而衍伸出的友情呢。」
　　静香和真希互相微笑着。孝太郎和由莉佳会通过这件事情让羁绊变得更深。对于那二人来说，究竟是在游玩呢，还是在做作业呢，真是让人猜不透。
　　「对了，蓝华。」
　　「嗯？」
　　「下次要不要试一试里见是否会对我们做跟由莉佳一样的事情呢？」
　　心生一计的静香偷笑着斜视孝太郎。此时的孝太郎并不知道静香的思绪，只是一心地在教由莉佳解题的方法。
　　「我觉得不需要试了吧……啊，不过，说不定表面上会不一样哦。」
　　真希有自信会得到一样的待遇。所以，拿孝太郎来试验的话，未免就太可怜了。
　　「正因为表面上会不同，所以才有兴趣的哦。」
　　「笠置你意外的很坏心眼呢。」
　　「我们不应该再多享受一点青春吗？」
　　「……是，我也这么觉得。」
　　二人一边再次的注视着继续做作业的由莉佳和教她解题方法的孝太郎，一边愉快地聊着天。在这次的事件里不止是孝太郎和由莉佳的羁绊加深了，静香和真希的羁绊也是。
　　由莉佳完成暑假作业的最后一题，是从开始做作业算起的三十六个小时之后，也就是八月三十一日的傍晚。
　　「……结，结束了……终于结束了……」
　　喀拉！
　　笔突然地从由莉佳的手中落了下来。
　　「辛苦你了，由莉佳。」
　　然后，像是在旁边等待着一样，静香把盛满麦茶的杯子放在了由莉佳的面前。由于至今为止都在关注着事态的发展，这一天的静香也跟平时一样时而来看望正在做作业的由莉佳的情况。出于同样的理由，真希也在一起。于是真希窥探了由莉佳的习题集，微笑着说道。
　　「虽然错误的地方不少，但最后还是全部完成了呢。能够将意志贯彻到底真是了不起呢，由莉佳。」
　　「静香、真希，谢谢你们。」
　　由莉佳一边流下安心的泪水，一边喝着麦茶。自出生以来第一次感到麦茶是如此的美味。
　　——痛苦已经全部结束了……待会儿得向里见请求表扬才行~
　　正当由莉佳将麦茶的味道与完事后的成就感一起品味时，静香说出了令她意想不到的话语。
　　「最后就只剩下综合学习的自由课题了呢。加油哦，由莉佳。啊，还是说你已经做不出来了呢？」
　　「哎！？综、综合学习？？」
　　这是由莉佳完全不知道的词语。由莉佳以为暑假作业就只有专用的习题集而已，所以这个隐藏的作业就像是突然冒出来的大麻烦。
　　「那、那是怎样的作业啊！？」
　　「看来你忘记了呢。还是说上课打盹了？总之在暑假前最后一堂综合学习课的时候，老师提出了以自由报告为暑假结束时的作业。不过有许多的人也希望能够拿暑假前的职业研修报告来做成文章。」
　　结果，这个课题就成为了暑假的作业。
　　吉祥春风高校会让二年级的学生在暑假之前进行职业的研修。这就类似修学旅行的变形，在短时间内进入一般的企业体验工作，这是为了之后进入社会而进行的学习和准备。虽然提出了将体验的事情在综合学习的时间里总结成报告提交出去，但今年为了要兼顾学校的活动，光是在暑假之前开始职业研修就已经很赶时间了，所以把提交报告的事情延迟到暑假结束之后。
　　因此，由莉佳必须把这个报告完成并提交才行。所以，由莉佳的作业还并没有全部的完成。
　　「……职、职业研修……到底干了些什么呢……让我想想……」
　　由莉佳拼命地回忆一个半月前的事情。但是却没有任何一个明确的记忆。关于提交报告的事情由莉佳根本就不知道，由于只是照着别人说的那样模糊的去做这件事，导致残留在那时的记录和记忆里的努力完全被忽视了。所以现在再怎么回忆也只记得暑假的事情而已，那件事已经被完全的遗忘了。
　　「完全想不起来啊！静香，真希，请帮帮我！」
　　如果自己的记忆无法依赖的话，那么唯一能够依靠的就只有其他人了。总之，由莉佳向着旁边的静香和真希哭诉。
　　「虽然很想帮忙，但……」
　　「我们跟你是不同班的吧？所以我们根本就不知道你们要做的事呀。」
　　「怎么这样！！」
　　但不幸的是静香和真希跟由莉佳是在不同的企业里研修的，所以没办法帮助由莉佳。
　　「啊啊啊，到底该怎么办啊！？」
　　由莉佳苦恼的抱着头。总觉得已经万事休矣了。
　　「冷静一点，由莉佳。总之先想起跟你一起研究的人都有谁。」
　　「跟我一起的人……对了，里见哥是跟我一起的！！」
　　「那么就去询问里见关于这期间的事情，然后再做成报告不就好了嘛。」
　　「我马上去找里见！真希，里见他在哪！？」
　　孝太郎并不在一〇六号房里。但自认是孝太郎家臣的真希应该知道他的行踪。
　　「现在应该还在可蓝那里哦。」
　　「好的！」
　　从真希那得到情报的由莉佳飞快地赶往孝太郎的所在地。对于现在的由莉佳来说，孝太郎是她最后的希望了。
　　由莉佳跳入了三坪房间的传送门，于是立刻就来到了宇宙战舰「胧月」的走廊。当由莉佳踩到地板上时，清脆的声音在通道上反覆的回响。与三坪房间不同，白色美丽的走廊到哪都很宽阔。
　　「可蓝的房间在……有了！确实是在这里！」
　　可蓝的房间就在由莉佳到达位置的数米之外。为了让初次到来的人能容易识别自己的房间，可蓝在门外挂上了用木制的牌子。
　　上面写着『可拉利欧萨皇女殿下的房间☆』。
　　这块牌子是孝太郎和早苗制作的，与可蓝的性格相距甚远，上面还有古怪的图案。这个图案，是以孝太郎希望可蓝能够更加开朗而加上去的，但可惜的是这个愿望至今都还未实现。
　　「可蓝、可蓝！请把里见还给我！」
　　不如说是古怪的由莉佳一口气冲进了可蓝的房间。那份气势相当的了得，要不是门会自动开关的话，恐怕早已经被撞破了吧。
　　「真是稀奇啊由莉佳，你居然会到这来——咦，呀啊啊啊啊啊啊啊阿！？」
　　「可蓝，请把里见还给我！求你了！」
　　在进入传送门的时候，可蓝就知道由莉佳到这来了。但由于由莉佳那意料之外的气势和压力，可蓝不由得惊讶地向后仰。
　　「有、有什么事！？」
　　「说来话长，里见不在的话我就没法完成我的作业了！所以请把里见还给我！」
　　由莉佳说明了事情的原委之后，朝着可蓝伸出了双手。就像是在说「把孝太郎给我」一样。
　　「原来是这样啊。没问题哦，反正我也没有特别的事情想要维特莱恩去做。」
　　可蓝干脆的接受了由莉佳的要求。孝太郎是因为想要藉助可蓝的力量才来到这里的，而可蓝也并没有什么特别的事情想要让他做。所以将孝太郎带走不会对可蓝造成任何的问题。
　　「非常感谢！那么里见他在哪里呢！？」
　　「维特莱恩的话在那边哦。」
　　「里见！」
　　由莉佳朝着可蓝指示的方向走去。在尽头有一座沙发和一张桌子，于是就看到了坐在沙发上孝太郎的背影。孝太郎从昨天到今天都在这里持续的进行着自己的作业。
　　「里见，请帮帮我！在职业研修的时候都有些什么事情，请告诉我！」
　　由莉佳从沙发的背后绕上前去，拼命地的叫着孝太郎。
　　「里见！咦，啊……」
　　但是在由莉佳看到孝太郎的瞬间，之前气势完全的消失了。取而代之的则是表情增添了绝望的色彩。当由莉佳看到孝太郎表情的瞬间就领悟到，全部的希望都失去了。
　　「……完蛋了……我的作业……想不到，居然是以这种方式……」
　　孝太郎靠在沙发上睡着了。而且睡得很沉，就算听到由莉佳的叫声也丝毫没有醒来。照以往的经验看来，由莉佳已经十分明白，这种状态下的孝太郎暂时是不会醒过来了。也就是说，孝太郎没法告诉由莉佳研修的事情了。
　　「……啊……明明那么的努力……最后的最后……居然……」
　　由于太过于绝望了，由莉佳的身体一下子失去了力气。好不容易想要把作业全都完成的时候，最后的希望也落空了。跟着这两天拼命地份一起，让由莉佳感到非常的沮丧。
　　「哎呀，怪不得从刚才开始就变得异常的安静，原来是睡着了啊。也是呢，昨天开始就一直在写那份报告了——咦，你怎么了，由莉佳？」
　　「……什么都没有……只是觉得，里见的睡脸很幸福……」
　　泪水不断地从由莉佳的双眼里流出。她现在能做的，恐怕就只有这个了吧。
　　「虽然不是很明白……由莉佳，这个给你。」
　　「这是什么？」
　　由莉佳从可蓝那得到了某样东西。但由于双眼被泪水浸没了看不见，只能凭着触感知道那是纸张。
　　「维特莱恩让我把这个交给你……看来维特莱恩早就已经知道会变成这样了。」
　　「里见他……？」
　　由莉佳拭去了泪水，再次的看向了纸张。于是看到封面上如是写着。
　　『职业研修报告 宠物店昆虫的管理员 孝太郎?虹野由莉佳共着』
　　这正是孝太郎撰写的职业研修报告。本来只用撰写自己那份的报告的就好，但孝太郎看到由莉佳做作业的情况后决定选择共着的形式来完成报告。于是增加了有关由莉佳的记述，但由于内容过多很费时间，所以孝太郎才一直写到现在。孝太郎之所以不在一〇六号房的原因就是这个。
　　「里见……你这人真是……」
　　本已经逝去的泪水，又再一次的流了下来。深深地安心与感谢，还有思慕的心情占满了由莉佳的胸口。孝太郎坚信由莉佳会完成自己的作业，而自己则是继续进行着这个作业。没有任何根据，无条件的信任着由莉佳。由莉佳为此感到很高兴。完成了作业这件事，只能算是附赠的了。
　　「……虽然想说的话有好多……但我也快到极限了……所以只说一句……」
　　由莉佳自言自语着，自己也倒在了沙发上。倒下的地方正是在孝太郎的旁边。刚好是依靠着孝太郎的姿势。于是由莉佳保持着这个姿势，在孝太郎的耳边私语道。
　　「……里见，我遵守了约定，把作业都完成了哦……」
　　由莉佳说完之后，便立刻闭上了眼睛。由莉佳早已经超越了身心的极限。比孝太郎还要疲劳的她闭上眼睛之后的数秒便失去了意识，陷落到了深沉的睡眠之中。
　　「这两天无偿帮忙的我就像是配角一样呢——」
　　可蓝将毛毯盖在二人的身上，把照明几乎都关闭之后便走出了房间。
　　「——监于你的努力，今天就把维特莱恩暂时借给你吧，由莉佳，呵呵呵呵。」
　　房门关闭后，可蓝已经不在了，房间再次寂静下来。现在，房间里只有两种声音。一是孝太郎的呼吸声，第二是由莉佳的呼吸声。两种呼吸声是如此惊人相近的混在一起，并一同消失在了虚空之中。可蓝接下来的一段时间里并不打算回来这里，所以这个状态会暂时的持续一段时间。这对于由莉佳来说应该是最幸福的事情才对，但由莉佳到最后都没有察觉。