　　▲2010-06-19T02:30:00 "Shiho's Living Room"
　　
　　
　　这里是诗穗学姊家的客厅。我正躺在刚才自己抬起来过的沙发上，度过这个不眠之夜。光是想到隔壁房间有四名美少女，正以不可见人的模样熟睡，就让我感到心跳不已。虽然房门被荆棘堵住，彷佛像是要阻止我入侵，不过听说房门从内侧可以轻易开启，只是从外面绝对打不开而已。就算不这么做，光是要我踏入那个全是美少女的空间……一定会紧张到心脏爆开吧。我这么没有信用啊？
　　再说，住在喜欢的女孩子家，怎么可能随便就睡得着！不过我之所以现在这么清醒，其实还有另一个原因。
　　「『主角』吗……」
　　
　　
　　向到现在我才感受到近名号的压力。
　　老实说，我这段时间因为过得很安稳，并不觉得生活有变得多么困难。虽然碰见不少令人害怕的事情……不过也同样有好的事情发生。与雾香为敌时，我只是想和她继续保持良好关系。而音央她们的时候，我也只是想两个都救而已。对我来说，只是做了自己想做的事情。当时感受到的痛楚或造成的伤痕，现在都已经消失，所以并不在意。看来人脑对于已经结束的记忆总是消除得很快。
　　我总觉得被『Lore』盯上和被『主角』盯上，是不同的两件事。
　　『Lore』是为了生存，为了提升自己的存在而找上我。只要能打倒『Hundred One』，就能提升身为『Lore 』的知名度。也就是说，这个举动能令她们的存在变得更加稳固。
　　但『主角』的立场和我相同，也就是同样身为人类，并且拥有人类的思考方式。想必他们
　　也能够自发性地烦恼、痛苦或高兴。所以他们如果盯上我，一定是自己下了决定，为了将我和我的故事收为己有。
　　被『人类』所盯上——就是如此原始的恐惧，才会让我感到焦躁吧。
　　不过，为了收集百物语，对我而言似乎也是将那些『主角』打倒比较好。然后，一之江也告诉我她原本就打算提出这样的提议。
　　「所以我也必须让其他人抱着同样的恐惧吗……」
　　
　　
　　实在难以想象到自己会因为这样的理由而让他人感到恐惧。            
　　更何况我一向自认是个人畜无害的人。
　　「到底该怎么办才好呢……」
　　我应该彻底避开那个叫做『无尽的一千零一夜』的人物吗？
　　如果惹了对方生气，使对方想要吸收我，事情就麻烦了。如果可以，真希望一辈子都不要碰上。
　　但既然住在同一座城市里，想必早晚会碰上吧。到时候，如果真的陷入战斗的局面——虽然我的手牌的确很强……但一之江已经和对方的红斗篷小沙绪打成平手。意思就是说，我的最强手牌已经被对方得知了。
　　也许对方还有其他强大的手牌，现在的我……
　　目前雾香无法行动，而音央和鸣央虽然能力很强，但她们也非主动参加战斗的类型。
　　然后——
　　「问题在我身上，是吗——」
　　实际上，我现在几乎做不到任何事。
　　顶多能够召唤一之江而已。
　　既没有强大的实力，也无法发挥特别的能力。
　　
　　
　　如果『无尽的一千零一夜』拥有特别的战斗力——
　　「稍微搜寻一下，看看有什么『主角』好了。」
　　再怎么烦恼也无济于事。
　　我取出『D-Phone』，开始连接上『第八世界』。
　　一如往常的朴素网站。我试着在搜寻列上输入『主角』。
　　显示出来的结果……有一百零八项。总觉得好像在哪里看过这数字，仔细想想原来是除夕钟声的次数。听说这是人类的烦恼总数，彷佛像是在说『主角』这种存在，在『Lore』的世界里就像是烦恼源头一般，让人感到不可思议。
　　「不行，结果实在太多了，根本不知道要看哪一个比较好。」
　　还是把搜寻工作交给雾香比较好吧。
　　想着想着，我决定至少看看自己和『无尽的一千零一夜』的资料。
　　
　　
　　『第101篇百物语』
　　据说能指挥一百名『Lore』的『百物语』主角。
　　收集一百个故事南其使命。   
　　
　　
　　前一百个主角都已经出局了。                      
　　
　　
　　「咦——？」
　　原来我的资料是这个样子啊。是说，内容还满少的啊。我还以为会有更多资料，似乎就只有这么一点点而已。
　　接下来也查查『无尽的一千零一夜』吧。
　　
　　
　　『无尽的一千零一夜』
　　据说能统率一千个故事的『一千零一夜』三角。
　　流传一千个故事为其使命。
　　主角必定为女性。
　　由于这位主角角经历过多如繁星的故事，又被称作『星座的女神』或『正义的星女神』。
　　
　　
　　……名号听起来好响亮。
　　与我的简洁说明文相比，『无尽的一千零一夜』甚至被誉为『女神』。意思是说对方已经预定经历那么多故事，同时还会像是女神般利落地将其解决是吗？
　　相反地，我的介绍文非常悲观。就只有提到至今没有半个主角能完成百物语，也没有提到第一百零一人的我能否成功。
　　光是目前这个阶段，就让我感觉到身为『主角』的等级已经输人一截了。
　　既然对方是正义的女神大人，能和她好好相处是最好不过了。
　　一旦不小心碰面，我就努力说服她吧……虽然有点没出息。
　　「呼……嗯？」
　　由于刚才在操作『D-Phone』，我现在才发现自己的手机正在闪烁着。看来是收到简讯了。因为设定为震动的关系，我没有注意到。
　　「啊……什么啊，原来是理亚。」
　　光是看见显示在萤幕上的名字就几乎让我放心……对了，她今天是外宿。虽然听说是住在女孩子的家，但无论如何还是会担心，这也是身为兄长的常情吧。
　　
　　
　　寄件人˙理亚
　　标题 ˙有事确认
　　内文 ˙晚安，哥哥，我是理亚。
　　有件事情想和您确认，哥哥今天也住在外面吗？请问是住在男性家里吗？
　　我并不是在怀疑哥哥，
　　只是无论如何都感到很在意而已。
　　很抱歉这么晚还打扰您。
　　
　　
　　我不禁冷汗直流。
　　……如果以住在艾伦家为理由，应该比较妥当。
　　虽然是表妹，但仍是居住在一起的亲爱妹妹，我实在不想对她说谎。但是……
　　『我住在学姊家，加上其他女生的话共有四名。』
　　
　　
　　如果道么回信，肯定会被骂：『太不检点了！』
　　真没想到会被这种事搞得进退维谷。
　　「怎、怎么办呢……假装已经睡着而不回简讯……吗？」
　　可是，那只是鸵鸟心态而已。
　　「还、还是找音央帮忙作证好了。」
　　于是，我望着手机烦恼了几分钟。
　　——最后我还是没有想到答案，就这样离开房间。这是为了出门透透气。所幸一之江借用的钥匙还放在桌上，只要靠这个锁门就没问题了。
　　「没想到还会碰到这种烦恼啊……」
　　最近烦恼还真是接连不断。
　　这也代表着我的生活过得很充实吗？
　　
　　
　　▲▼2010-06-19T02:45:00  "Yagasumi City Street"
　　深夜中的街道上，又是细雨绵绵。                 
　　我拿着在便利商店买的塑胶伞，用另一只手打电话给挚友。
　　『我才不要咧。』
　　「拜托你啦，挚友艾伦。」
　　『不要就只有在这种时候才叫我挚友，文字。』
　　「不要叫我文字。」
　　『喔？你这是什么态度？如果我不帮忙的话，你不就要被小理亚骂惨了吗？呼呼呼！』
　　该死！这家伙趁人之危！！
　　「在下文字将会把珍藏版的DVD献给艾伦大人。」
　　『珍藏版！？』
　　「片名是『与同班同学脸红心跳的放学后课程』。」
　　
　　
　　『与、与同班同学、脸红心跳的放学后！』
　　「能够请你帮这个忙吗，艾伦大人？」
　　
　　
　　『好吧！就当作我今天和文字一起看珍藏版DVD吧。』
　　「谢啦艾伦……还有别叫我文字。」
　　『哇哈哈。哎，虽然不知道你今天到底住在哪里，总之别忘了DVD喔！』
　　
　　
　　「喔，感谢啦。」
　　挂断电话后，我总算感到放心。
　　虽然到头来还是得说谎，但我今天的确有和艾伦在一起——虽然是透过电话。
　　「为了帮忙学姊，我和朋友一起住了。艾伦也和我在一起……」
　　我把这样的内容传给理亚，虽然良心很不安，但也没办法。
　　……这只是很小的问题而已。
　　虽然不知道理亚是出于嫉妒还是出于洁癖，但就算被拆穿了，也不会太生气才对。
　　但是，未来又该如何？
　　如果知道我从今以后都得赌命奋战，她究竟会怎么想呢？
　　她是个看似冷酷，实际上却很温柔的妹妹。也许会为我担心，甚至是为我心痛。
　　——我并非自愿当上『主角』的。
　　但是，我也不想就这样放弃。只要我肯努力，就能拯救他人，或是增加朋友。这就表示我能做到『过去的我』所做不到的事情。
　　「虽然不能告诉她。」
　　不过，至少我能不让她操心。至少，我希望像理亚或艾伦那样的好人，能够永远不知道这种充满杀伐、既怪异又惊悚的世界。   
　　「不能说吗？」
　　仔细一看，戴着白色帽子的少女出现在眼前。
　　小社就站在那里。
　　虽然白色的大洋伞和她的配色很合，但大小却显得有点突兀。
　　「好久不见，小社。」
　　「嗯，好久不见了，大哥哥。」
　　帽子底下的笑容还是没有变。
　　同时给人放心与不安的感觉，小社就是如此的存在。
　　当初给我『D—Phone』，指引我进入这个世界的人，就是她。
　　「所以，大哥哥是说什么事情不能说呢？」
　　「喔……我只是在想，不能把这种事情告诉自己的亲人或学校同学吧。」「是吗？」
　　「是啊。毕竟要是知道了，可能就会把他们牵连进去吧？」
　　虽然对音央我也曾这么想，不过她还是来到这世界了。
　　「喔……是这样子呀。」
　　
　　
　　「就是这样子。不对，小社在这里做什么啊？」
　　「嗯？当然是来找大哥哥呀？」
　　这句话听了真让人高兴，让我忍不住都要笑了出来。
　　「不过，像小社这么可爱的女孩子，不可以在这种时间出来喔。」
　　「呵呵，好——我会注意的。」
　　「嗯，听话就好。」
　　虽然我也知道小社是『Lore』，应该没有什么关系。
　　不过，我还是很在意。
　　像她这样的孩子，如果能好好度过快乐的日常生活就好了。
　　我总是会这么想。
　　「大哥哥？」
　　「喔，抱歉，我刚才在想事情。」
　　「没关系。没想到连我的事情都让你这么在意，大哥哥你果然是个花花公子呢。」
　　「祥喵……」
　　我突然想起一之江也曾骂我『你这后宫浑蛋』。
　　我果然是个后宫男吗……
　　不，我可是很专情的。嗯，绝对是那样没错。             
　　「告诉你喔。在十字路口……也就是『四迂』这种地方，会碰到不好的东西。世上也有这—种都市传说喔？」
　　「嗯？不好的东西？」
　　「对。所以如果继续前进，身为『主角』的大哥哥将会碰上不好的事情。」
　　「身为『主角』……？」
　　我吃了一惊。因为那正是我在烦恼的事情。
　　「结果很有可能会往你不希望的方向发展，就算是希望的方向，也可能会十分痛苦。如果现在就掉头回去，就不会碰到那些痛苦的事情了。你打算如何呢？」
　　如果继续前进，不管我希不希望，都会走上辛苦的道路吗？
　　然后，只要掉头回去……回到学姊家。
　　一定能迎接早晨，继续过着让人心动、迷恋然后被骂……
　　那样理所当然的日常生活。
　　「如果继续前进……会有我所期望的东西吗？」
　　我不禁提出这样的询问。
　　小社像是在卖关子，背对我走了一段路。
　　
　　
　　然后转过身子，再次面对我。
　　「只要前进，即使会伴随着苦痛，一定还是会有所发现哟。」
　　「……也就是说回头的话，就什么都没有是吗？」
　　该前进，还是后退？
　　光是这句话就让我下定决心了。
　　「谢啦，小社。我还是前进看看好了。虽然可能会碰上痛苦的结果，但我正好在寻找自己能够做些什么。」
　　如果什么也不做，恐怕连她说的『某些事情』也不会遇见。
　　就算再怎么痛苦，如果不鼓起勇气前进，就什么也得不到了。
　　「是吗，还是要往前进呀。那么我有一个好消息要给有勇气的大哥哥。」
　　「喔，好消息？」
　　「嗯。只要继续前进，也许大哥哥就能保护大家了。」
　　保护大家？
　　「那是……」
　　正当我打算询问她：『那是什么意思？』的时候——
　　「不过，前提是不能被夺走重要的东西喔。」
　　小社的嘴角露出残酷的笑容。                           
　　此时，『D-Phone』开始发热，周围也变得看不见任何人影。
　　我取出『D-Phone』，发现它正在闪烁红光，通知我正面临危机。
　　小社她……已经消失了。
　　看来她已经完成了自己的工作。
　　意思是说，这代表新的『敌人』现身了。
　　「今天的招待还真是隆重啊。」
　　学校碰上红斗篷，夜晚碰上床铺下的男子。而现在……
　　「初次见面，『第101篇百物语』。」
　　以空无一人的十字路口为中心点，一名未曾谋面的人物正站在那里。那是个身高与我差不
　　多，体型瘦高的青年，脸上还戴着被街灯照亮的眼镜。虽然他的立姿看起来颇为做作，但声音里却洋溢着过人的自信。
　　「初次见面。那你又是谁？」
　　他就是小社说的『不好的东西』吗？我保持警戒，打开『D-Phone』的资料夹，准备随时与
　　一之江联络。如此一来只要一按下按钮，就能马上拨给她。
　　
　　
　　「我是『苍蓝邪眼（Blue Eyes )』。」
　　眼镜底下的双眸，正释放出诡异的——蓝光。
　　『D-Phone』烫得令人疼痛，而红色光芒也变得愈来愈耀眼。
　　「也是前来接收你故事的『主角』！」
　　当青年一拿下眼镜，我立刻背对他。
　　开始全力逃跑。
　　「抱歉，这种事我已经碰够多了！」
　　「休想逃走！来吧，莱茵！」
　　背后『苍蓝邪眼』突然如此喊道。
　　接着，刮起一阵强风。
　　「！？」
　　我急忙停下脚步。
　　仔细一看，『苍蓝邪眼』就站在我面前几公尺的地方。他的身旁还有……
　　该说是哥德罗莉塔风格吗？那里站着一名穿着四处轻飘飘、带了许多蕾丝边，像是洋娃娃衣服的少女。年纪差不多是小学高年级生吧？不知是否受了伤，她全身上下都包着绷带，就连一边眼睛都被绷带盖住。给人的印象与其说是疼痛，不如说是释放出哥德式惊悚的恐惧及压迫感。                        
　　「他是值得呼唤妾身的对手吗，冰澄？」
　　「这家伙可是拥有被誉为『最强』的杀戮都市传说『月隐的玛莉玩偶』。只要稍有疏忽，肯定会马上送命的。」
　　看来那个眼镜帅哥的名字叫做『冰澄』。然后，独眼的哥德少女则是足以和一之江抗衡的『都市传说』吗？
　　「嗯。那就叫来吧。绝对没有任何存在，可以从妾身手中逃出。」
　　被称为莱茵的少女环起手臂，开始等待我呼叫一之江。
　　「她现在正在睡觉，不能改天再来吗？」
　　我姑且一间，但被称为冰澄的青年露出带着讽刺的笑。
　　「如果那是在求饶，你最好找个更好的理由。谁知道哪一句会成为你的遗言呢？」
　　看来这家伙很明显是个坏蛋。
　　反而是这么单纯的人物才好。毕竟与女孩子为敌，总教人于心不忍。
　　「那么，我就恭敬不如从命吧。」
　　由于一之江才刚睡，被叫醒保证会很不高兴。
　　但如今我也不得不仰赖她那闻名于世的『最强』实力。
　　
　　[[IMG,097e42dec5873f2e54487482b81580c2,400,597,89517]]
　　
　　我打开资料夹当中，显示着玩偶的照片。                     
　　然后就这样按下按钮。下一秒钟——
　　「喂，是我，以下省略。」
　　「这电话台词不是妳的重要个人特色吗！」
　　「啰嗦，小心我宰了你。」
　　「怎么连吐嘈的意思都没有！？」
　　果然，睡到一半被吵醒的一之江，从我背后发出极为不高兴的声音。于是我只好尽量把塑胶伞往后撑。
　　「喔，妳就是『月隐的玛莉玩偶』吗……」
　　「居然穿哥德罗莉塔的衣服，似乎和我的形象重叠了呢。那么妳又是何方神圣？」
　　「问得好。妾身名叫莱茵。都市传说的名字是……」
　　说到一半，她突然消失。
　　回过神来，竟出现在我……不，在我背后的一之江身边。
　　「『忆起跳跃（Ringer Bell )』，」
　　想必一之江也对突然出现的她感到惊讶。急忙说出这句话后，我和一之江出现在冰澄的侧面。
　　但是——
　　「哈哈哈，太慢了！」
　　莱茵依旧紧跟在一之江的侧面。
　　「唔！？一之江的招式不是能够穿越空间吗.」
　　「是没错。不过这个罗莉老太婆拥有空间跳跃等级的速度。」
　　尽管一之江的声音还是很冷静—
　　锵——！！
　　我的背后却突然传来利器撞击般的恐怖声响。
　　我急忙蹲下，避免妨碍到一之江。
　　看来一之江和莱茵正在以某种尖锐物品交战着。
　　「怎么了，妳不打算杀掉我们吗？」
　　名为冰澄的青年悠闲地说道。
　　十分明显的挑衅。一之江会如何回应？
　　「真是单纯的挑衅，代价不小哟？」
　　「这不是谈判的基本技巧吗？」
　　——看来我完全不被放在眼里。
　　冰澄和莱茵的目标都是一之江，完全忽视了我的存在。
　　「有本事就来杀妾身吧，玛莉玩偶。」
　　「好吧。反正你完全是『Lore』 ，我无须感到心痛。」                     
　　如果对手是『Lore』，一之江丝毫没有手下留情的打算。
　　「『忆起跳跃』！」
　　凡是听见这个声音，一之江就能跳跃至该人的背后。
　　理论上一旦听见，一之江必定能攻其背面……
　　「就说太慢了啊！」
　　仔细一看，莱茵已经移动到远方的电线杆底下。
　　「唔，文字，你要注意别看见我的脸！『忆起跳跃』！」
　　仔细想想，这好像是我第一次听见一之江焦急的声音。
　　我急忙垂下视线，避免看见她的脸。
　　一个少女的身影，穿着娃娃风格、满是蕾丝边的破烂礼服，出现在莱茵的背后。我把手放到眼睛上方遮着，避免看见她腰部以上的地方。
　　然而，一之江现身的位置，却找不到莱茵的身影。
　　「什么啊，果然还是追不到妾身吗？」
　　一道从容无比的声音，从我背后传来。
　　「难道移动的速度比一之江的空间跳跃还快吗……？」
　　怎么可能，那已经是扭曲空间（Warp）的速度了。
　　
　　
　　一之江的能力明明是作弊等级，只要是声音能够传达的地方，无论是何种空间都能加以穿越，出现在对手的后方。
　　……只要是声音能够传达？
　　「难道说……」
　　「发现了吗？莱茵能够以超音速进行移动。」
　　冰澄得意洋洋地说道。我尽可能不看他的蓝眼，思考他所说的话语。
　　「因为一之江的招式……是利用声音的缘故。」
　　「嗯。妾身只不过比音波更快而已。」
　　「原来如此。『忆起跳跃』！」
　　一之江再次发出话语。
　　她在一瞬之间来到我的背后。但是……莱茵已经消失不见了。
　　「白费力气。妾身可是无论多快的速度都能加以追上、并且超越的传说，那正是妾身的『Lore』 ——」
　　「是『高速婆婆』对吧。」
　　一之江朝莱茵说出一个名字。我也曾经听过那个传闻。
　　记得是在人烟稀少的山路上，如果有车辆或机车行驶，将会碰上一个以可怕速度并排在车一旁的老人。可是仔细一看，老人却又消失不见，等到以为是错觉而又往前看，竟发现对方就在车子前方——记得是这样的都市传说。可是我记得那应该是老婆婆才对。   
　　「……『婆婆』？」
　　「最近别人都管妾身叫『境山的高速罗莉老太婆』啊。」
　　「什么罗莉老太婆……」
　　哎，外表看起来的确像是小学生，只是说话语气刻意像个老婆婆。
　　原来如此，所以才叫做『罗莉老太婆』吗？
　　「这种分类还真肤浅。」
　　「别这么说嘛。那些骑车来境山玩的骑士，可是觉得比被老婆婆追更好啊？」
　　是没错，与其被老婆婆追，站在男人的立场还不如被可爱的女孩子追。不过还是会感到害怕吧。
　　「呵。如此一来就能封杀玛莉玩偶最大的能力了。」
　　冰澄说得很得意，但由于那是事实，我无话可说。
　　不，更重要的是现在的我什么话也插不上，什么忙也帮不了。
　　「然后，你本身还没有任何能力是吧？」
　　「唔……」
　　而且这家伙非常了解我的情报。
　　一之江的能力已经被拆穿，甚至已经有了对策，而且对我也十分了解。『Lore』之间的战斗，掌握愈多情报者就愈占上风。光就这一点来看，我们现在处于极为不利的状况。
　　「没有能力的『主角』……没有任何生路！」
　　冰澄加强了语气，而他的眼睛也放出更强大的蓝光。
　　「那么，赶快收拾掉他吧，冰澄？」
　　「啊啊，我们上吧，莱茵。」
　　莱茵的身影又在一瞬之间——出现在前方的道路上。
　　『收拾掉』？居然说得如此轻松。不过实际上一之江的确无法对付她。而且莱茵的目光……不只是对准着一之江，也开始对准我了。
　　再加上，他们似乎准备一起施展招式。
　　我还未拥有的『主角』力量——
　　这个男人已经拥有了。
　　——而且即将朝我们施展。
　　我全身冒着冷汗。
　　这样下去。这样下去，会被他们打倒？
　　如此一来，雾香、音央、鸣央……
　　一之江她们将会如何？
　　尽管焦急支配着我的头脑，但对手可是以『速度』闻名的都市传说。根本不可能会给我时间犹豫。                                       
　　「把他们两个人一起炸掉吧。上了！」
　　住手、拜托快住手。
　　不要这么突然地……把我的一切抢走。
　　「住……」
　　在我说出口的瞬间——
　　「『灾祸魔眼（Evii Eye）』！」
　　周围的景色突然染成黑与蓝的两个颜色。
　　「『音速境界（Line the Mach）』！」
　　「唔、文字！」
　　一时之间，我根本不知道发生了什么事。
　　只看见金色长发在自己眼前飘动着。
　　那名少女的衣服，是刚才看见过的，一之江那一身……破破烂烂的娃娃服装。
　　这是我第一次看见一之江的『Lore』状态。
　　
　　
　　滋嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎Ⅱ
　　
　　
　　一阵惊人的冲击呼啸而过，一之江的身体被弹飞到空中。
　　「什……！？」
　　我完全不清楚发生了什么事。
　　难道。
　　难道说，一之江保护了我……？
　　然后，现在的她——
　　「呜……」
　　伴随着微弱的吐气声，跌在行人砖上，一动也不动。
　　「喔。把应该会降临在两人的灾难……独自承担下来了吗？」
　　「啧。居然会挺身保护『主角』。如果是妾身才不会做出这种事。」
　　「呃，妳偶尔也该对我表示点敬意吧，莱茵。」
　　莱茵的话语，是从我们的后方一大段距离处传来的。
　　由于太过慌乱，我连他们的对话都感到恐惧。
　　绝对能加以信赖的一之江。
　　居然为我挡住了攻击……？
　　「哎，不过要是『主角』自己扯了后腿，再强大的『Lore』也无法打胜仗。」
　　没错。如果我不在这里，一之江肯定还能继续战斗。
　　但是，就因为我在这里。                            
　　就因为我这种废物当上了『主角』。
　　「接下来就打倒你……连同你把『故事』一起抢过来吧。」
　　冰澄的话语就是最后通牒。
　　但是，我的身体却丝毫无法动弹。
　　明明这样下去不行。
　　明明这样下去，一之江替我阻挡也是白费力气。
　　但是，我的身体却完全使不上力。
　　「看来你已经死心了吗。那么……」
　　就在冰澄抬起手的瞬间——
　　
　　
　　『玫瑰公主的牢笼（Sleeping Beauty）！！』
　　
　　
　　伴随锐利的声音，大量的荆棘藤蔓朝冰澄飞来。
　　「唔，是援军！」
　　「『妖精庭园』！」
　　当我听到鸣央的声音——
　　
　　
　　自己就出现在刚才也曾造访过的妖精花园当中。
　　看来鸣央把我和一之江隔离到这里来了。
　　「一之江同学！」
　　音央急忙跑向倒在我面前的一之江。刚刚莱茵的攻击直接命中了她。
　　我完全无法想象她现在是何种状态。
　　但是，如今的我只能抬起脸来，不去看她。
　　「文字先生，你还好吧！」
　　鸣央发出十分担心的声音，朝我跑了过来。看来音央和鸣央都是急忙赶过来的，发型显得有点凌乱。
　　「……文字先生……？」
　　鸣央凑近过来，抬头看着我的脸。
　　「抱歉……谢谢妳来救我，鸣央。」
　　我终于挤出这句话。
　　「文、文字先生……」
　　我感觉得到鸣央的惊讶。
　　「音央。能不能帮我看看一之江？因为，我现在不能看她……」
　　我自己也很明白声音在颤抖着，同时用力地紧握着拳头。              
　　——如果不是音央和鸣央赶来，我一定会败在那家伙的手下。             
　　原本我还以为只有在漫画里头，才会有同伴刚好赶上危机的事情，看来并非如此。未来就算看到漫画里有这样的情节，我也能更加体会了。
　　虽然我打算想着这些事情，藉此打乱思绪。
　　「……可恶……」
　　但是，无论如何，无论如何我都无法阻止眼眶中的泪水流下。
　　「文字……」
　　「文字先生……」
　　不甘心。我真的感到很不甘心。
　　并不是因为输给那种装模作样的帅哥。
　　而是对于什么也做不到的自己——受一之江挺身保护的自己感到不甘。
　　还有……害一之江受伤的自己。
　　内心充满着愤怒，既无法原谅，也感到悔恨。
　　「我……我……明明是……一之江……音央……还有鸣央的主角……」
　　明明如此，却只能等着被救，什么忙也帮不上。
　　包括现在也是，就因为有鸣央的『妖精庭园』这个能安心的地方，我才得以吶喊着这些丧气话。
　　——我，就是只有这点能耐。我，就是如此无力。
　　现实就这样摊在我的眼前。
　　「啊……那个……」
　　鸣央想对我说些什么。
　　「…………」
　　不过音央却摇摇头，阻止了她。
　　如果现在听见温柔的话语，想必我会更加倚赖她们。
　　如果现在遭受严厉的话语，也许我会反而恼羞成怒。
　　所以，什么都不说才是正解。不愧是与我相识已久的音央，非常了解我的个性。所以，现在就依偎在她的温柔下吧。
　　「拜托妳们照顾一之江。虽然我不知道她受了什么伤。」
　　「……嗯，我知道了，交给我吧。你打算怎么办？」
　　面对陷入混乱的我，音央还是以平常的态度对待。
　　所以，我就算已经出尽洋相——
　　还是必须尽可能地，装出好的一面给她们看。
　　要是对她们哭泣衁小谓地吶喊，那只是一种逃避。 
　　想逃随时都办得到。因为她们随时都能原谅我的逃避。
　　既然如此，我就只能踏上不逃避的路。
　　即便我已十分慌乱，但还是绝对不能逃跑。
　　「我得去把到手的情报告诉雾香。」
　　没错，那并非逃避的地方。而是能让我们维持自我的举动。
　　把消息告诉不在场的同伴，并且一起讨论。
　　那就是『主角』与『魔女』之间的关系。
　　「我明白了。不过，文字先生。」
　　「嗯？」
　　鸣央从怀里取出一条手帕。
　　「请用这个。」
　　「……谢谢。鸣央总是对我这么好。」
　　「音央也是，对吧？」
　　「哈哈，妳说的对。」
　　我刻意笑得轻松，并且收下手帕。
　　手帕莫名地温暖，又再次刺激了我的泪腺。
　　不行。怎么能老是让人看见自己哭泣的模样。
　　「那么，我就把庭园的出口……设置在雾香同学的家附近啰？」能那么做啊。这个庭园还真是方便。
　　这也是属于『神隐』这种高等『Lore』的能力吗？
　　我的故事全都是这么可靠的存在啊。
　　「我并没有意见，也不想说些什么，不过——」
　　「嗯。」
　　「你要以自己的方式振作起来喔。」
　　「…………」
　　以自己的方式振作起来。不需要勉强，或是抱着奇怪的觉悟。音央意思是要我用自己的方式好好振作一番。
　　「妳啊，果然是个好女人。」
　　「这种事你不是早就知道了吗？」
　　「呵呵。」
　　看见我们两人的一来一往，鸣央微笑着。
　　……对，就是这样。
　　为了保护这样的气氛，我必须以自己的方式重新振作。
　　虽然现在，还只是勉强装出来的『一如往常』。
　　「交给我吧。不过……我还会后悔一阵子吧。」
　　「也是，那你就好好反省，从谷底爬上来吧。」
　　「我们会等着你的。」
　　配合我而给予激励与斥责的音央，以及愿意耐心等我振作的鸣央。
　　……之前那么努力解救她们真是太好了。这样的心情，就是快被悔恨压溃的我内心的支柱。只要有了这个，我就能继续向前迈进。
　　「那么，拜托妳了。」
　　「好的。」
　　于是，我离开了这座充满温柔的『妖精庭园』。
　　前往目前失去力量的『魔女』身边。
　　◆2010-06-19T03:30:00 "Kirika's Room"
　　「真没想到你会在这种时间来看我耶——」
　　雾香和往常一样，穿着睡衣躺在床上朝我灿烂地笑着。
　　……但是，脸虽然面对着我，但是视线却朝着其他地方。
　　该不会——
　　「啊哈，其实我很不想和文字见面呢。因为一定会让你担心的。」
　　「当然会担心啊。」
　　虽然我现在没有能像平常一样说出『别叫我文字』的从容，不过她的举动却更让我心慌意乱。
　　雾香的眼睛虽然睁着，但眼神却没有看着我。
　　她失去了视觉。
　　「真的能治好吗？」
　　「当然啰……虽然还要再花一点时间。老实说，把鸣央带到这个世界来，真的是很辛苦的一件事呢。真要说明起来，就是把位在『被调换者』世界里的个体存在，移往这个世界并且加以固定下来……得用这些有点难懂的术语来解释。」
　　音央和鸣央是在互换之后，分别存在于人类世界与神隐世界里。如果想要让她们同时存在，就必须花费相当庞大的力量。
　　「哎，不过现在看不见也好。」
　　「是吗？」
　　「因为现在文字的脸色一定很糟呢。我想你一定不想让我这个可爱的挚友看见那张脸吧。」
　　唉，我的身边全是一些体贴的家伙啊。
　　「胡说，我现在还是一如往常的帅哥脸。」
　　「啊哈哈，你在逞强。不过，嗯，我也喜欢逞强的文字喔？」
　　「唔……别闹了，我现在承受不起这种话。」
　　「喔喔——？意思是说，今天我的诱惑终于可以生效了喵？」
　　即使无法正视着我，雾香的表情变化还是那么可爱。
　　明明才稍微不见一阵子，却感觉像是好久不见一般。
　　啊啊，也对。如果今天受到诱惑，我可能会很不妙啊。
　　「对了，这种时间来找妳，妳的家人不会生气吗？」
　　「我已经让他们睡着了。否则一定会因为『三更半夜居然有男人跑进女儿的房间——！』而大吵大闹呢。」
　　虽然不知道雾香用了何种手段，但她是以极为平凡的一般家庭『仁藤家』一员的身分过着生活。不但有着父母亲，还住在不错的房子里。
　　「可是，文字你也很奇怪，看起来并不像描述的状况那样丧气呀？」
　　「因为已经有两个好女人替我送行了。」
　　「原来如此，结果音央和鸣央也是我的竞争对手吗？」
　　「喂喂，不是那样吧。」
　　「对专门负责照顾文字心理面的我来说，已经称得上是对手啰？」
　　「唔……是这样吗？」
　　「就是这样。」
　　堆着满面笑容，开朗地与我交谈的雾香，看起来真的和平常没有两样。
　　话虽如此，她的确因为使用了强大的魔术而衰弱下来。
　　现在不能让她太过劳累才是。
　　「文字。因为我眼睛看不见，可以过来坐在我身边吗？」
　　「嗯？喔，我知道了。」
　　雾香拍了拍床铺。
　　……虽然有点心动，不过我还是坐到床上。
　　「呵呵，谢谢啰——」
　　然后雾香握住我的手。让我的心跳继续加速。
　　「喔，※脉搏也变快了呢。意思是我有机会啰？」 （译注：日文『恋爱上有机会』 （脉あり）中，有用到『脉』这个字。）
　　「用不着开这种文字游戏的笑话。坐在像雾香这么可爱的女孩子床边，任谁都会心跳加速吧？」
　　「啊哈，文字的嘴巴还是这么甜。」
　　每当雾香紧握我的手，都更让我感到难为情。
　　「原来如此，你好像紧握住手很多次了呢。明明很不甘心，不过并没有乱打些什么东西发泄，就直接来我这里了？」
　　然后，很多事情一下子就被看穿了。
　　「为什么光是摸摸手就能知道这么多？」
　　「呵呵。毕竟我是眼睛看不见，还能写简讯的魔女呀。」
　　对了，如果说是输入简讯还能理解，但她要怎么看我们寄的回信？再怎么说也看不见文字啊。
　　「顺带一提，你的疑问解答在那里。」
　　雾香指着一台手提式电脑。
　　「因为有一种程序会把文章念出来。」
　　「雾香还真是高科技魔女啊。」
　　「活在现代的魔女，不会这些怎么行呢？」
　　也许魔女的技术也会随着时代进化。
　　「所以，你是不是很不甘心呢？」
　　然后直接切入主题。我已经把被『苍蓝邪眼』及『高速婆婆』击败，还有一之江受伤的事
　　情告诉了她。因为我在进来雾香家之前，事先竭尽全力寄了一封写着『我在妳家门前』的玩笑简讯。
　　「……是啊。」
　　既然已经被发现，再怎么掩饰也没有用。
　　「虽然我很不甘心，但他们的确有『主角』及『Lore同伴』的风范。而且连招式都能配合在一起。」
　　虽然我根本不知道那有什么效果。
　　「所以你很羡慕？」
　　「…………明明同样身为『主角』，看到他能和同伴一起战斗，我好羡慕……也好不甘心。」
　　「这样啊。毕竟文字是男孩子呢。还是很想参加战斗吗？」
　　「虽然也有那个想法……不过我这次真的什么也做不到。不管是一之江在战斗的时候，还是保护我的时候。」
　　当时的无力感，我真的不想再体验一次了。
　　「而且，那个『主角』……叫做冰澄的男人也拥有某种特别的力量。就算我直接朝他突击，一定也打不赢吧。」
　　「说的也是，毕竟他在这个业界算是很有名的『主角杀手』呢。」
　　「是喔？」
　　「文字之前的百物语主角里头，也有好几位被他打倒了哟？」
　　「……原来他是我前辈的仇人啊。」
　　「没有杀死就是了。不过的确有让他们被淘汰。」
　　没有杀死。的确，他虽然是个做作的家伙，但看起来并不像大坏蛋。和莱茵之间的一来一往……也像是我和一之江之间的关系。
　　「『高速婆婆』的『Lore』变成了罗莉老太婆——也算是跟随时代潮流吗？」
　　「好像是有那样的需求。」
　　而且还是绷带哥德罗莉少女。冰澄也会使用『邪眼』之类的招式，感觉这两人似乎很迎合国中二年级学生的口味。
　　「所以，你是怎么被他们两人击败的？」
　　光是想到当时的情景，我的胸口又开始苦闷。
　　不过如果不好好告诉雾香，来这里就毫无意义了。
　　「那家伙，呃……用了一招叫做『EvilEye』的招式，然后世界就变得好像只剩蓝色和黑色一样。」
　　「嗯嗯，应该是『灾祸魔眼』吧。」
　　「……原来是那样的名字啊。呃，然后莱茵从远处用了一招叫做『Line the Mach』的招式，发出滋嘎嘎嘎的巨响。一之江就在那一瞬间站到我的面前……」
　　「『音速境界』。那是高速老人类型的『Lore』常见的伎俩。」
　　原来那是常见的伎俩啊。都市传说业界的老人们还真厉害。
　　「那是一种藉由非常高速的移动，卷起音爆（Sonic Boom）把各种东西砍成碎片的招式。」
　　「音爆……？」
　　「就是让空气震动，然后刮起超级强风那样的感觉。本来那一带……包含冰澄自己都会受到影响。不过他使用『灾祸魔眼』下了诅咒，让文字还有瑞江独自承受那个效果。」
　　……对了。
　　
　　
　　『喔。把应该会降临在两人的灾难……独自承担下来了吗？』
　　
　　
　　记得他这么说过。
　　意思是说，一之江连我应该承受的伤害也一并挡下了吗？
　　「……可、恶……」
　　明明在雾香面前，我应该尽力压抑懊悔的情绪。
　　但是，我还是忍不住把压抑不住的情绪化为话语。
　　「看来你今天真的承担了很多事呢，文字。」                   
　　雾香温柔地说完后——
　　接着把自己的额头靠到我的右肩上。
　　虽然这举动像是在安慰我……
　　「……雾香。」
　　我的肩膀感觉到异样的热度。
　　「嗯。我好像也发烧了呢。」
　　仔细一看，雾香的脸上冒着汗水。
　　「抱歉，在妳这么不舒服的时候来打扰。」
　　「不会。光是和文字像这样在一起，就让我感觉好多了。对不起，没办法好好听你说话。」
　　这样的话语，让我的内心感到一阵纠结。
　　虽然我是来听雾香的建议。
　　但现在的雾香其实是还不能与别人见面的状态。
　　「抱歉，雾香。」
　　正当我决定还是靠自己的力量，准备起身时……
　　我的手却被紧握住，使我无法站起来。
　　「雾香……？」
　　「我也一样，在脆弱的时候会希望有人在身边。」
　　……希望有人在身边。听到这句话后——
　　我根本无法站起来，反而想更靠近雾香一点。
　　「抱歉。如果不嫌弃的话，就让我陪妳吧。」
　　「啊哈。嗯……光是像这样对我这个魔女这么好，文字就很有价值了呢。」
　　「怎么会……」
　　「对瑞江来说也是一样喔。文字，你碰到再可怕的对手，都还是能以自己的风格对应；不管发生了什么状况，你都是你，所以我们才感到高兴。音央和鸣央应该也是吧？」
　　「那只是因为我很笨拙，不会用更好的态度和大家相处而已。」
　　「也许是。不过就因为连那样的笨拙都很自然，我们才会那么高兴……所以。」
　　雾香把额头按得更深了。
　　她的手则抱着我的身体。
　　「其实我们根本不希望文字改变。如果得到强大的力量，也许你将会变得不像是你。我不喜欢那样。」
　　也许是因为发烧的缘故。
　　雾香的话语中并没有平常的从容。
　　也因此更让人相信她所说的话。
　　「如果我和瑞江能够做得更好，不让你感到不甘心就好了。我想瑞江她……应该也很不甘一心吧。」
　　「她？」
　　「呵呵，一定是的。」
　　总是面无表情，一说话就损人的一之江。
　　但是，光是回想起她挺身保护我——
　　我的内心就更加痛苦。
　　「真是傻瓜。」
　　所以我也反握雾香的手。
　　「明明遇到那么多恐怖的事情……被玩偶追杀、差点被虫子吃掉、遭到村民攻击，还几乎要被神隐消灭——不过，我还是我吧？」
　　说出来以后，才更让我体会到这一个月内其实发生了好多事情。
　　「啊……呵呵，也是。」
　　「是啊。所以我还能怎么变？再说……我想想，就算我真的得到超强的力量——」
　　我握着她那细长而发热的手指，摸摸她的指甲。
　　「把我害得好惨的的四个人，一定会用一句『不要太得意忘形了』来教训我的。因为我的同伴们……」
　　「是呀。个个都是一流的都市传说呢。」
　　「对。所以我发誓。未来不论发生什么事情，我都不会改变。会和平常一样，又笨又好色地……珍惜我的故事们。」
　　「呵呵……呼……」
　　雾香像是放下了心，吐出一口气。
　　她的吐气吹到我的肩上，使我感受到热度。
　　「抱歉雾香，这么勉强妳。托妳的帮忙，我好像振作起来了。」
　　「你是来找我振作起来的吗？」
　　雾香以热情的眼神抬头看我。
　　她的眼睛明明应该看不见东西，如今却直视着我的眼。
　　「我还以为文字你……是来问我怎么打倒『苍蓝邪眼』和『境山的高速罗莉老太婆』。或是强化文字本身的方法。」
　　「雾香？」
　　「办得到哟。我从刚才不就说了？你能取得战斗的力量，只是怕你有所改变。」
　　雾香笔直地注视着我，开口说道：
　　「不过，你保证自己绝对不会改变了。既然如此……我才想说，或许可以把成为更强『主角』的方法告诉你……」
　　或许是因为发烧，雾香的双眼有点湿润。
　　在这么热情的眼神注视下，再加上对话的内容，不免让人感到心动。
　　「……如果我说……只要吻我就把方法告诉你……你会怎么做？」
　　下一秒钟，我感觉心脏震了一下。
　　「雾、雾香……」
　　「就因为看不见，所以才想更多感觉文字一点。」
　　她的双眼捕捉着我。
　　她的小嘴就在眼前。只要我稍微改变姿势，立刻就可以和她接吻。
　　「……不行吗？」
　　嘴唇底下若隐若现的红色舌头，显得十分性感。
　　想要吻上她那有弹力的双唇，触碰那舌头……
　　这样的欲望逐渐涌上心头。
　　这并不是我自己的想法，而是雾香主动的请求。
　　平常总是我在向她请求，偶尔也该实现雾香的愿望不是吗？再说，雾香现在很虚弱，如果光是我的吻就能让她稍微打起精神……
　　想到这里，我闭上眼睛，把脸凑近过去。
　　「雾香。如果要和雾香好好亲吻。我希望等到我们正式成为情侣再说。」
　　
　　[[IMG,e847d71b41952ac08368a9ccafd186fc,400,594,74271]]
　　于是，我吻了她的额头。
　　「哇。」
　　「所以，先这样吧……」
　　「我说文字！」
　　「咦？」
　　听到这么有精神的声音，想必我的表情一定很呆。
　　「原来我还有可以和文字成为情侣的可能性啊！」
　　「咦？啊……」
　　的确，刚才那句话听起来有这个意思……是吗？
　　「呀——！好惊讶哟！原来你可能会那么爱惜我，而不会把我当成只有身体的女人——！」
　　「什么叫只有身体的女人啊！」
　　「原来如此喵。文字还真的很禁不起诱惑呢！原来如此，除了诗穗学姊之外的女孩子也有成为文字女朋友的可能性呀——喔！？」
　　「咦、啊、不是、这个是！」
　　我的心里突然涌现一股罪恶感。
　　「该、该怎么说，健全的男孩子本来就禁不起诱惑啊！」
　　「喔~原来如此呀~呵呵呵。」
　　雾香已经不像刚才那样无精打采了。
　　她的表情，就像是找到玩具的小恶魔一般。
　　「呼呼呼，我该不该更加诱惑呢？」
　　「唔，可以饶了我吗？」
　　「其实，我现在没有穿内衣裤哟。」
　　
　　
　　什么……！？
　　「毕竟一直躺着，脱掉比较舒服呢。所以……你看。」
　　雾香稍稍把睡衣的衣领打开。
　　或许是因为汗水的关系，上头闪闪发亮着。
　　「……文字，人家流了好多汗呢。可以帮我擦汗吗……？」
　　帮妳擦汗……！？
　　我的目光，就这样被钉死在她的胸口、流在乳沟之间的水滴上了。
　　（吞口水）
　　「雾、雾香同学，这个、那个、这个……」
　　「噗、啊哈哈！文字你还真是好捉弄耶！」                     一
　　雾香大声取笑着我。
　　关于很好捉弄这点我也有自觉。
　　「这……也不能怪我吧。」
　　「讨厌，明明都看过人家洗澡了。」
　　「老实说，当时的事情我不太记得了。」
　　「咦咦，是喔？」
　　「是啊。因为一之江狠狠戳我，记忆都不见了。」
　　「这样啊，如果是文字的话，人家根本不在意说。」
　　尽管这句话也让人怦然心跳，但一说出一之江的名字，我就回想起刚才的金发背影……并稍微冷静下来。
　　「嗯，所以，雾香。」
　　「嗯。也是，虽然是额头，但既然你吻了我……」
　　雾香呼了一口气。
　　「我能够教的，大概只有寻找契机的方法而已。」
　　「寻找契机的方法？」
　　「对。只要沿着这个方向思考，就能掌握住契机。如果你问为什么，因为那对我们『Lore』来说是理所当然就会的东西。而变成『Half Lore』的人也都是在无意识下自然会用的。」
　　「嗯……」
　　「不过，这是把自己变成『Lore』的方法。文字虽然到现在为止都是普通的人类，但这个方法会让文字也变得接近『Lore』，变成完全的『Half Lore』。所以……你要考虑清楚喔？」
　　「嗯……我知道了。」
　　考虑。
　　没错，雾香说不希望我改变，而一之江也这么想。说老实话，我自己也希望能够不需要那种力量，就平安生活下去。
　　但是，我真的很不甘心。
　　而且，也真的很害怕。
　　虽然无论是对自己的性命危险，或是对于痛楚的恐惧已经经历过了。
　　但是，更可怕的是——
　　可能会失去挚爱的人、珍贵的事物，那样的恐惧我绝不想再碰到。
　　再也不想尝到挚爱的人为了自己受伤的恐惧。
　　没错，就是因为害怕，才能更加努力。
　　并不是为了得到强大的力量，藉此变得嚣张。                   
　　我想真正的勇气……应该是就算感到害怕，还是肯拚命地寻找自己能做的事情。
　　所以，我——
　　「雾香，我会好好考虑雾香、一之江、音央和鸣央……还有艾伦、妹妹、学姊……考虑过大家的事情以后，再做出决定。」
　　「嗯。我相信文字一定会那么做的。」
　　雾香高兴地点点头，并以发烫的身体紧紧抱住我。
　　……虽然手臂上碰到的这个真实触感，让我意识到原来没穿内衣会这么柔软，但现在还是把这个荡漾的心情摆到一旁。
　　「你可以摸哟？」
　　「抱歉，我现在真的很怕这么具体的诱惑。」
　　「啊哈。听我说，重点就在文字的故事是什么样子。」
　　「……我的故事？」
　　「对。例如文字要描写『主角』的话——如果标题是『玛莉小姐的玩偶』，会写成什么样的故事？如果是『吞食魔女的魔女』的话呢？如果是『神隐』呢？」
　　如果由我来描写『主角』。
　　……我感觉胸口深处正在蠢动着。
　　「不是把我自己当作『主角』的意思？」
　　「嗯。由文字来描写，像是作家那样。」
　　作家啊。这对国文成绩极为普通的我来说，可是非常高的门槛……不过，为什么呢？
　　听到雾香的建议，我的内心变得很沉静。
　　「我好像快要找到了，雾香。」
　　「嗯。那么接下来只要继续思考就行了，文字。」
　　雾香把我的手提到自己的嘴边。
　　「等文字变成更厉害的『主角』以后，想必会变得更加可口呢。」
　　然后，就朝我的手背——
　　「我咬。」
　　可爱地轻咬了一口。
　　「哇！」
　　我感觉到灼热的吐气，以及虽硬却又令人发痒的牙齿触感。
　　舔。
　　「哇哇!?」
　　甚至还有发烫的舌头触感，让我几乎无法忍受。
　　「嗯……呵呵，试吃完毕。」
　　雾香把嘴移开，还发出吸吮般的性感声响。
　　「我说，雾香同学。」
　　「嗯喵？」
　　「要是每次的诱惑都比上次更火热一些，最后会到什么地步？」
　　「嗯呼呼。只要文字想要，到哪里都可以哟？」
　　看到雾香妖艳地露出舌头，我的脑袋快要沸腾了。
　　「不过，今天到此为止。」
　　「呼……我的脑袋都快要烧坏了啊。」
　　「啊哈哈。嗯。毕竟机会难得，人家真的很想看文字那样的表情呢？」
　　雾香的眼神依旧无法聚焦。虽然直到刚才都像是看着我的眼睛……此时我才发现她是为了让我不要想起这件事，才努力寻找我的位置。
　　「等到雾香恢复过来，要看多少都没问题。」
　　好，现在应该——
　　「嗯？哇哇哇！」
　　我用双手按住雾香的肩膀。
　　然后缓缓地将她推倒在床上。
　　「文、文字……？」
　　「现在妳就一边期待着我的活跃，一边好好休息吧。」
　　替雾香盖上棉被后，轻拍了两下。
　　「啊哈，吓我一跳。我还以为你愿意推倒我呢。」
　　「女孩子不可以说出带着那种期望的发言。」
　　「知道了——」
　　雾香一脸高兴地把棉被拉到鼻子的高度——
　　「欸，文字。」
　　「嗯？」
　　「……人家想要你再亲一次额头……」
　　同时说出这样令人害臊的话语。
　　「喔，这点小事。」
　　我把脸靠近过去……不对啊。
　　这个姿势看起来，不就像是真的推倒她一样吗？
　　雾香闭上眼睛，静静等着我的亲吻。
　　……果然还是很可爱。
　　「…………晚、晚安，雾香。」
　　我倾注所有的力量。
　　竭力控制几乎要被她嘴唇勾去的身体，朝雾香的额头上一吻。
　　「呵呵，晚安，文字……你要打赢喔。」
　　「嗯。」
　　听到雾香这样的请求后——
　　
　　
　　很不可思议地，我已经感觉自己不会输了。
　　
　　
　　▲2010-06-19T04:00:00 "Hayate's House"
　　
　　
　　「我回来了——」
　　
　　
　　就算家里没有人，我也忍不住朝里头打招呼。
　　也许正因为没人在才能说。要是大家都在睡觉，根本不能喊这么大声。
　　「咦、是哥哥吗!?」
　　可是，家中却传来这样的惊呼声。
　　「咦，奇怪，理亚？妳回来了？」
　　「呃、那个、是。」
　　总觉得她的声音带着慌张。从声音传来的方向判断……喔，在洗澡吗。
　　半夜回到家，所以在洗澡。差不多就是这样吧。
　　「那个……我在浴室的脱衣处，请不要过来喔。」
　　「啊——好好，我知道了。」
　　是刚洗完澡，所以不好意思被看见吧，以兄长而言，有个正值青春期的妹妹还真是会让人会心一笑啊。
　　总之，还是别说太多话，赶快回房间里吧。
　　当我如此想着并看向脚边，发现理亚的鞋子正整齐地摆放着。
　　……嗯？还有另一双没看过的鞋子。是女孩子的大小。
　　「理亚，妳有朋友来吗？」
　　「咦、啊、是的，因为机会难得。」
　　看到女孩子的鞋子，让我一下子放下心来。
　　呼……看来可以确定，理亚今晚不是和男人见面。
　　毕竟妹妹不是那种会刻意安排假货的人。又不是我。
　　「哥哥已经和艾伦先生分开了吗？」
　　惊。
　　听到来自浴室的声音，令我心头一震。
　　我的心脏光是今天就已经跳得够多下了，看来肯定减了不少寿命。
　　「干嘛，说得好像我和艾伦在交往似的。」
　　我试着模糊话题。
　　「呵呵，难道不是吗？」
　　「当然不是！」
　　理亚也陪我胡闹。
　　「我觉得艾伦先生人很好呢，长得也很英俊。」
　　……唔。
　　不过，一听到理亚称赞艾伦，我就有点不高兴了。
　　这也算是有妹妹的人才懂的烦恼吧。
　　听见妹妹称赞别人英俊就会产生嫉妒，也是人之常情。
　　「那家伙是笨蛋，而且还是闷声色狼，所以不可以喔。」
　　「咦？……啊哈哈，讨厌，哥哥真是的。」
　　脱衣处传来开怀的笑声。
　　「我对那种事情没有兴趣，我根本就没有在注意男性。」
　　「喔，是吗？」
　　「是的。甚至有人靠近时，身体都会自然避开呢。」
　　「喔喔……说得也是。」
　　理亚的洁癖有一点离谱。
　　就连有人要触碰她，都会无意识地加以闪躲，几乎可说是反射动作。在习惯之前连对女生都会这样。
　　「待在身边不会让我不舒服的男性，就只有哥哥而已。」
　　……没错，其实只有我可以摸摸理亚的头。
　　虽然这件事足以拿来自夸……但身为兄长还是很担心。
　　「啊——不过，我说……」
　　虽然站在玄关和浴室里的妹妹讲话，说起来也有点奇怪。
　　「怎么说呢。总有一天，理亚也会……」
　　我想说的是，交男朋友并且得到幸福。
　　但怎么也说不出口。
　　「也会交男朋友吗？」
　　「唔……嗯……」
　　明明她听懂了我的意思，但我却只能暧昧地应和。
　　「呵呵。那种事情现在真的不重要。而且最近真的很忙。」
　　「嗯？很忙吗？」
　　我都忘了，理亚有参加什么社团吗？
　　「咦、啊、那个……忙、忙着读书。」
　　「读书？理亚的成绩一向很好吧。」
　　「还是要用功的。而且最近常常得教朋友。」
　　「喔喔，教人的时候总是要特别认真嘛。」
　　「……是，差不多就是这样。」
　　原来如此，就算不论我身为哥哥的偏袒心态，用清纯可爱的天才美少女来形容理亚，也可说是再适合不过。果然身为美少女也是有私底下努力的一面啊。
　　「原来如此，我了解了。啊，把妳拖在脱衣处聊太久了。」
　　「啊，说得也是呢。呵呵，不过最近一直没有机会和哥哥好好聊天，像这样子也不错呢。」
　　这是全国上下的哥哥们听了保证都会羡慕的话语。
　　只要和妹妹保持良好关系，就是能得到如此美好的惊喜。只要是在自己身边的女孩，都应该好好珍惜对待，才能像这样过得心动愉快。
　　「嗯，是没错。下次再找时间好好聊吧。既然住在一起，总会有机会的。」
　　「说得也是呢。」
　　理亚温和的声音听起来真是悦耳。虽然很想继续和她交谈，但一直把妹妹留在脱衣处也挺过分的。
　　「那么我……」
　　「啊，哥哥……」
　　「嗯？」
　　当我准备回房间时，反而被理亚喊住了。
　　「最近，那个，哥哥曾说过在研究民俗学对吗？」
　　也对，记得自己曾对她用过这个借口。
　　「喔喔，该说是民俗学，还是都市传说呢。我最近常常和朋友一起调查。因为学姐很害怕，我们就负责查个水落石出。」
　　尽可能描述事实的话，差不多就像这样吧。
　　「原来是这样呀……嗯……」
　　「嗯？」
　　难道理亚也听说过什么恐怖故事吗？
　　现在是阴雨绵绵的深夜。虽然很适合吓人，但我并没有故意把妹妹吓得哇哇叫的烂兴趣。
　　「请问哥哥知道『床铺下的男子』这个都市传说吗？」
　　「!?」
　　事情实在太突然。
　　没想到会从理亚口中，听见刚才打倒的『Lore』的名字。
　　「喔、喔喔，其实我今天就是因为那个故事才外宿的。」
　　「咦、哥哥也是吗？」
　　嗯？理亚的反应有点奇怪。
　　听起来并不像是知道我在做些什么的样子。
　　「其实我也是因为朋友害怕『床铺下的男子』，所以才过去住的。」
　　「喔喔——原来是这样。」
　　如此一来我就明白了。太好了，真的没有男人。
　　「因为她家里今天没有其他人在……不过并没有发生什么事情，所以我就回来了。」
　　嗯，原来如此。要是运气不好，我们没有收拾它的话，可能就会是理亚碰到了。光是这么想就让我感受到恐惧。
　　即使与事情完全无关的家人，也有可能遭到『Lore』的袭击。
　　这真的是很可怕的一件事。
　　「毕、毕竟理亚很酷，感觉很可靠吧……」
　　「讨厌，怎么连哥哥都和她说相同的话。」
　　她的声音像是在闹脾气。
　　我心想，未来也必须打倒具有危险性的都市传说才行。为了守护理亚、家人，以及朋友们的安全。
　　——这也很像『主角』该有的决心啊，我不禁得到了一点自信。
　　「谢啦，理亚。」
　　「咦？」
　　「喔，没事，我是说妳能平安回来真好。」
　　虽然我是发自内心的感叹，但理亚似乎当作玩笑话。
　　「呵呵，哥哥太夸张了。不过，不客气。」
　　听见这么温柔的回答，我感到非常满足。就因为妹妹平常很酷，像这样温柔的时候格外令人窝心。
　　「那么，我差不多要离开浴室了，请哥哥先回自己房间吧。」
　　「喔。对了，妳朋友也在啊？」
　　「是。她听说我今晚也是一个人，所以过来陪我了。」
　　原来如此，就算没有碰到，也不会想到已经被解决了吧。『都市传说』就是会像这样留下传闻吗？
　　「这样啊，那就让她好好保护吧。」
　　「呵呵，我会的。」
　　「早上见啰。」
　　「是，早上再见。」
　　听了理亚的声音，我得到新的勇气。说起来，我好像总是听了理亚的话以后才去挑战某些事情。
　　「……好。」
　　我回到自己的房间，换上穿惯的运动服。
　　于是，再次离开家门。
　　▲2010-06-19T04:00:00 "Yagasumi City"
　　身为主角的能力。
　　雾香给我的建议是，在内心描绘出我的故事们的『主角』。
　　当时被她咬的手背还在发热。
　　……她是不是又对我下了魔术？
　　我回想起在神隐事件的时候，她在我脖子上留下的吻痕，其实是一种魔术。
　　对了，雾香明明那么可爱、温柔、性感而诱人，却是操作大量虫群的『魔女』。为什么那样清纯的女孩子，会用那么恶心的东西呢？而且还是成群结队的。
　　虽然说那种不相称的模样，就某种层面上而言也是一种怪异或惊悚。
　　说到怪异和惊悚……不知道一之江的伤势如何？
　　想确认却又不敢确认，我还真是个胆小鬼。
　　要是她到现在还没清醒过来，我一定又会责怪自己。
　　所以……下次碰到冰澄和莱茵的时候，就只能仰赖音央和鸣央了。
　　就在想完这些事的时候，我也来到了学姊居住的大楼外。
　　「啊，终于来了。」
　　「原来你先回家一趟了？」
　　音央和鸣央在大楼外等着我。
　　「咦？」
　　「咦什么咦啊，真是的。我们在等你回来啊。」
　　「我们想说你应该已经从雾香同学那里得到情报了。」
　　「嗯，已经得到了。对方是『苍蓝邪眼』和『境山的高速罗莉老太婆』。」
　　「原来刚才那两个叫这个名字啊。」
　　「原来境山还有这样的都市传说呀……」
　　既然她们两个一等到我，就问起关于敌人的情报—
　　……意思是她们打算与我一起和那两人战斗吗？
　　「一之江呢？」
　　「从『Lore』状态恢复过来以后，伤势就好了。」
　　「不过她似乎非常疲惫，我们就让她继续睡了。」
　　鸣央抬头看向大楼。
　　想必一之江正在学姊的房间睡觉吧。
　　既然是和那位亲切又温柔的学姊在一起，一之江的身体应该很快就会恢复过来吧。我决定如此相信。
　　「呼。所以，为什么要换运动服？」
　　「呃，该怎么说，当我准备打起精神的时候，都会在早上跑步。」
　　「已经没问题了吗？」
　　鸣央担心地看着我。
　　要说我内心没有不安，那是骗人的。
　　不只是与人交战令我害怕，而且这一次不能仰赖一之江和雾香。
　　虽然我知道音央和鸣央是强大的『神隐』，但是音央在战斗这方面的经验应该比我还少，而鸣央则是心地善良的女孩子。
　　说起来就像是不擅战斗的新手……却要与被称作『主角杀手』的男人交战。
　　怎么看都是有勇无谋的行为。
　　如果我是像『无尽的一千零一夜』那样有名且强大的『主角』，也许能处理得更好也不一定。但我就是我。我是『第101篇百物语』的『主角』，一文字疾风。
　　我总是在挣扎、害怕，拚了老命求生。
　　但还是不断努力，在最后一刻扳回一城。
　　因为我就是『主角』。
　　「……哦？」
　　「呵呵。」
　　音央感到有些讶异，而鸣央看起来则十分高兴。
　　她们都看着我的脸。
　　「嗯？」
　　「没事。只是在想每次你露出那种表情的时候，大概就是充满干劲的意思。」
　　「是。所以我们也做好心理准备了。」
　　鸣央握着拳头，做出一个可爱无比的加油动作。
　　音央则无奈地摇摇头。
　　「所以，你知道他们在哪里吗？」
　　「总之先回刚刚的地方吧。」
　　「他们可能已经走掉了吧？」
　　「没关系。虽然没有根据，我总觉得那个叫冰澄的家伙会等我。」
　　「为什么？」
　　「因为小社告诉我：『在四迂会碰到不好的东西』……还有那家伙看起来就喜欢那种排场。」
　　没错，他看起来很喜欢说一些像是在演戏的台词。
　　而且也喜欢说一些故事里常出现的老调台词。
　　所以，他一定会在那里、或是那附近等到早上。
　　不知为何，我就是这么坚信着。
　　「原来你碰见小社妹妹了……」
　　「是啊。总觉得……她常常突然出现，告诉我一些好消息及吓人的消息。」
　　「啊——那女孩的确是那样呢。」
　　看来我和她们对小社的认知都差不多。
　　「也罢。所以说，对付那个男的有什么胜算吗？」
　　「我从以前到现在，战斗之前从来都没有过胜算啊……因为对手太强了。」
　　「啊……确实是如此呢。」
　　而我所谓『太强』的人当中——
　　有两个现在就站在我面前，感觉十分奇妙。
　　「知道了。总之就是走一步算一步对吧？」
　　「嗯。喔，还有，先把情报分享一下。那个男人的『灾祸魔眼』会让看见的人陷入不幸。然后女孩子则是速度超级快，还有能把所有东西都吹飞的能力。」
　　「所有东西……？」
　　「那个把东西吹走的力道，只会集中在他眼睛所看的目标身上。好像是把周围会承受的伤害，全都集中到对象身上。」
　　「虽然不明白原理，似乎就是那样。」
　　「原来如此……所以不是『不能看那个男人』的状况吗？」
　　「所谓的邪眼，原本是『观看方』施加诅咒的能力。被观看方一般来说不会察觉到。」
　　鸣央好像对『Lore』很了解。看来只要『Lore』的资历够长，就会自然累积这些知识。
　　「意思是说，我们无法防御视线的攻击吗……」
　　而音央认真地准备着战斗。
　　「不过，还真是讶异。」
　　「什么啦？」
　　「没有，只是以为妳不怎么想战斗而已。虽然音央平常凶巴巴的，但个性并不好战吧。」
　　「当然呀，打架这种事情还是别发生最好。而且我已经够多怪传闻了。」
　　说得也是。以音央这么引人注目的女孩子来说，就算什么也不做也会发生奇怪或不好的传闻。
　　「不过，既然对方都找上门来，怎么能够逃避呢？而且自己的朋友都碰到那种事情了，我怎么忍得下这口气？」
　　「呵呵，音央她刚才真的很生气哟？」
　　「啊，鸣央！」
　　「气说第一次看见文字先生那么难过。还有一之江同学明明那么可爱，却被打成那样，真是太过分了。」
　　「喂喂！鸣央还不是一样，刚才一直垂头丧气的！还说什么：『如果我够强的话就不会这样……』之类的！」
　　「啊！音、音央，那件事……！」
　　看着眼前两人的争吵——
　　我忍不住笑了出来。
　　「呜！」
　　「很、很好笑吗……？」
　　「没有，只是觉得妳们两个真是看不出来原本是同一个人啊。太好了……还好我当时没有只挑其中一个。我还是觉得音央和鸣央都在比较好。」
　　我打从心底这么想着。就算她们以『神隐』的身分消除了许多人……拥有这样的罪过，她们依旧是『好人』。即使罪过本身不会消失，但她们绝对愿意永远赎罪下去的。我相信。
　　「你在说什么啊？」
　　「呵呵，就是呀。站在我们的角度，才觉得有文字先生在真好呢。」
　　「我也不希望自己什么都不知道呢。能知道真正的自己，还有不知情下害许多人消失了的事情，都是多亏有你在啊，文字。」
　　「所以，请让身为你的故事的我们两个帮忙。」
　　……伤脑筋。
　　原本我还在想，她们两个长相相同，却有截然不同的个性。
　　但最深层的部分还是一样啊。
　　「我的泪腺今天很松，别再刺激了。」
　　「啊哈哈，笨——蛋。才这么点小事，哭什么哭呀。」
　　「就是呀。如果要哭的话，请哭给一之江同学看。」
　　「嗯？给一之江看？」
　　如果让那家伙看见我哭，一定会被取笑的。
　　不过，音央和鸣央却是一副理所当然的表情。
　　唔……她们女孩子的看法比较不同吗？
　　「嗯……好了，那么……我就以没用的主角身分全力一搏吧，拜托妳们帮忙了。」
　　「呵呵，OK。」
　　「是。我会全力以赴的。」
　　我朝两人的笑容点头。
　　然后往刚才碰见他们的地方走去。
　　◆2010-06-19T04:20:00? "Yagasumi City Street"
　　一踏入那个十字路口，我就明白气氛有所转变。
　　『Lore的世界』。
　　这是由『Lore』们所制造出来、用于战斗的领域，是属于都市传说的世界。
　　「既然她是『高速婆婆』，骑着机车也许比较容易碰到吧。」
　　听到我的玩笑话——
　　「哎，因为妾身的『Lore』就是要去吓唬那些人啊。」
　　莱茵和冰澄出现在十字路口的中央。
　　「居然还特地回来，到底是吹了什么风啊？」
　　嗯，我就知道这家伙会说这种台词。
　　「毕竟我是『第101篇百物语』嘛。我和其他故事们商量过后，决定来找你谈判。」
　　「谈判？如果是要我礼遇那些把你吸收之后得到的故事，我倒是可以答应。」
　　「冰澄可是很守信用的喔。他遵照契约，每次都会买掌上型电玩主机和最新的电玩游戏给妾身。」
　　「莱茵，不需要把那种情报告诉敌人！」
　　「替『主角』制造有亲和力的形象，也是身为故事的义务啊。」
　　「不需要妳负那种责任，拜托妳安静一点！」
　　「哎哎，最近的年轻人还真易怒啊。」
　　莱茵耸着肩。是说被那么年幼的小女孩称为『年轻人』，感觉还真奇妙啊。不过，用游戏订立契约也行啊？
　　「所以，你想谈什么？」
　　「喔，我已经明白『主角』吸收『主角』之后，会把对方的故事也收为己有。所以就算被盯上也无可奈何。」
　　「正是如此。我已经打倒过你之外的『主角』了。」
　　所以才会得到『主角杀手』这种名号吧。
　　光是看到他那微微闪着蓝光的眼睛，就让人自然产生不祥的预兆。
　　「如果像你这么有经验的人肯成为同伴，一定会很可靠吧。」
　　「……同伴？」
　　冰澄稍微思考了我的话语。
　　「哼，你在求饶吗？」
　　「不是，反正你本来就不会杀人吧？」
　　「唔……」
　　「我觉得硬抢他人的故事不是一种好行为。不过身为『主角』，本来就或多或少会终结掉别人的故事。所以，我并不觉得那么做有什么不对。」               
　　而且这两个家伙，不知道是不是在耍帅。                      
　　他们一开始就坦荡荡地现身了。
　　不但正面和我们交战，也没有设下什么陷阱。
　　「我想守护这座城市……不，应该说是朋友或家人。如果只是乱吓唬人的『Lore』也就算了，但那种夺人性命的危险『Lore』，我就不打算放过。但是，只靠我一个人是不够的。所以才想增加『主角』当作同伴。」
　　这就是我的真心话。
　　虽然我的确不想要战斗。
　　但既然他比我强，一定能打倒更多邪恶的『Lore』。比起找我麻烦，他应该多去做那些事情才对。
　　「……嗯。」
　　原本还以为冰澄会一笑置之，但他却把手放到嘴旁思索着。
　　「冰澄，看来对面的小鬼头比你更像主角啊。」
　　「啰嗦，给我闭嘴，莱茵。那种主张只会突显他的天真。」
　　「你还有资格说别人哪。不但没去追杀，还在这种雨天下等对方回来报仇，这不叫天真叫什么？」
　　「笨……喂，别说出来啊，莱茵！」
　　「呵呵呵呵。」
　　啊，我开始觉得这家伙果然是个好人了。
　　虽然刚才的确很不甘心。但是并没有让我产生想打倒他的心情……我现在才发现，当时我只是在气自己的无力罢了。
　　「一文字疾风。你的主张……」
　　「哇哇！！」
　　我感动地大叫，硬是打断了冰澄的话。
　　「又怎么了啦。」
　　「你、你居然喊了我的本名！」
　　「嗯？」
　　似乎是大吃一惊，冰澄疑惑地看着我。
　　一没有，因为不管我怎么说，大家都一直叫我文字、文字的！」
　　「喔——嗯，这样啊。」
　　「就只有你肯好好叫我的本名啊……你果然是个好人。」
　　「不是，要是我突然叫你文字，看起来感情也太好了吧。」  
　　「的确……看起来像是熟识到以昵称称呼啊。不过，要好一点也无所谓吧。毕竟我在这个领域还没有男性朋友……」
　　这的确是令人烦恼的问题。
　　同时，我也自然地把对手带入自己的步调。
　　最擅长这种战法的是一之江。所以她在战斗时总是能取得主动优势。
　　掌控场面气氛的人，就能掌控之后的战斗。
　　这就是定律。
　　「哎，先不提这个。我也不是要你免费接受这个提案喔，冰澄。」
　　「喔……交换条件是吗？」
　　「没错。不过我并没有东西可以给你。」
　　没错。我怎么能把锺爱的故事们交出去。
　　「既然如此，你打算拿什么当作条件？」
　　「如果我们赢了，希望你考虑刚才的提案。」
　　「原来如此。如果我们赢了呢？」
　　「喔，到时候我……」
　　正当我准备说出『就随你使唤』的时候—
　　「我们就成为你的故事！」
　　原本不发一语的音央突然高声宣示。
　　「呃，一首央！？」
　　「我们可是『神隐』。如你刚才所见，拥有很好用的能力！」
　　接着，鸣央也以坚定的语气说道。
　　「不、不是，妳们怎么……」
　　「有什么关系，只要打赢就好了吧！」
　　「是呀，文字先生，我们会赢的！」
　　糟糕，她们两个都进入热血状态了。看来说什么也不能改变她们的想法了。
　　「喔……有趣。『神隐』吗？」
　　然后，冰澄得意地笑着。
　　「冰澄，提醒你，你现在已经着了对方的道了。」
　　莱茵显得十分冷静。那就是年长者的从容吗？
　　「我当然知道。不过——这种时候，当然得让他们知道想打赢我——打赢『我们』，是何等错误的想法。」
　　……果然上钩了吗？
　　考虑到他看起来是那种自尊心很高的人，我原本就认为他会接受这种挑衅。虽然音央她们那么起劲在我的计算之外，但对他来说风险并不高。就算输了也只要在口头上答应『成为同伴』……别再攻击我就够了。
　　如果赢了，就能取得音央和鸣央这对外观和实力都是一等一的『Lore.』
　　就算打输也没有什么风险。既然如此，一般都会跟着下注吧。
　　更何况是他这种其实不想杀人的家伙。
　　「好吧。我就接受你的提案！就当作是为了得到『神隐』！」
　　一听到他的宣示，我内心也产生绝不能输的心情。
　　「好，交给你啰，文字。你绝对要赢喔！」
　　「知道了。谢啦，音央、鸣央。我已经没有退路了！」
　　「是的，文字先生，我相信你！」
　　我分别握了音央和鸣央的手一次，然后看向冰澄和莱茵。
　　「我来了！」
　　接着，我朝冰澄冲去。
　　音央和鸣央也同时朝莱茵一直线跑去。
　　「还以为你有什么奇招呢，就只是冲过来吗？」
　　「喝呀——！」
　　我朝冰澄挥出拳头。但冰澄的身体却留下蓝色的残影，轻松地闪开了我的攻击。
　　「哇，我还是第一次见识到残像！」
　　「看到我的眼睛的人，将会分辨不了现实与虚假。」
　　所以我攻击的可能是假货。似乎是这个意思。
　　这就是邪眼吗？
　　虽然故事或漫画当中还算是普遍，但实际上和这种人物对峙时，还真是可怕。看了它的眼睛就会变成石头，或是得到不幸等等。我在过来之前，已经查了一些关于『邪眼』的资料。
　　然后，也曾看过某个国家当中，如果有『蓝色眼睛』的小孩子出生，就会被当作『邪眼』而排斥。我想，这个名为冰澄的青年，应该就是受到这种传闻而成为『Lore 』——这是我的预测。不过……
　　他又是如何当上『主角』的？
　　「嘿呀！！」
　　这次我改为使出扫腿，提升攻击的范围。
　　多亏有一之江的训练，我的踢腿多少拥有一点力道，但本以为『逮到了！』的地方还是没有踢中冰澄，就只留下残影。
　　「你是有两下子，但那种攻击根本无法打中我啊。」
　　「原来我也算是有两下子喔！」
　　我没有受冰澄的挑衅影响，连续打出拳头与踢腿。
　　这些攻击全都落空，但与其说是烦闷，反而让人觉得有趣。
　　这并非是我产生了喜欢战斗的兴趣，而是因为一切正如自己的计划。
　　「啊——躲来躲去真讨厌！！」
　　另一方面，音央所释放出的无数荆棘，也被莱茵一一闪躲开来。荆棘藤蔓是由音央的手腕附近伸出，并且以像是具有生命般的灵活动作朝莱茵飞去。
　　鸣央则专注地看着莱茵。看来她的巨大空洞必须等对方被绑住才能使用。
　　——『主角』对『主角』，『Lore』对『Lore』。
　　如果这就是理想的战斗方式——
　　那我就必须在战斗中变强才行！
　　「唔喔喔喔喔！！」
　　我必须看清对方才行！必须更加思考对方的『Lore』！
　　我一边施展出拳打脚踢，一边在内心吶喊着。
　　『Lore』的战斗永远都是情报战。必须在战斗中考察对方的故事，确实想象并执行打倒对方的方法。
　　没错，就如同作家在构思故事一般。
　　我感觉脑海中有某个角落产生了反应。使我确信这个想法没错。
　　既然如此，这个邪眼青年，冰澄他……会是何种故事？
　　还有刚才的疑问。为什么那个故事会是『主角』？
　　「看来，你似乎不打算拿出更有用的招式是吗？」
　　冰澄的嘴角露出从容的笑，然后把手放到闪着蓝光的眼睛上。
　　——他要出手了！
　　「那么，就吃我这招吧！」
　　接着，我感觉到一股寒气。
　　「等很久啦！！」
　　我立刻拿出一面手拿镜，并且对着冰澄的脸。
　　「！？」
　　「要对付邪眼就拿镜子吧！」
　　这是我回房间拿来的手拿镜。
　　我想起以前在电视上看过的电影。想打倒一种名为『梅杜莎』，能以眼神让人变成石头的妖怪，就必须『以镜子阻挡，再将镜子里的梅杜莎打倒』。虽然不尽相同，但那是很好的提示。意思是说，如果对方能从眼睛里发射某种东西，只要将光线直接反射回去就行了。
　　冰澄把我当作什么也不会的主角。因此我才会不断地假装只会徒手攻击，让对方小看自己，藉此隐藏这个手拿镜的主意。
　　看来似乎生了效。
　　「呜！？」
　　冰澄发出痛苦的叫声，并且后仰。
　　虽然不知道他原本打算做什么。
　　「好机会！」
　　我以肩膀朝冰澄撞去……
　　「唔！」
　　逮到你了！
　　「唔喔喔喔！！」
　　然后把他撞向地面。
　　攻击首次生效，我们两人都倒到因为雨水而变得泥泞的地面上。
　　我顾不得水漥里溅过来的水滴，拿出『D-Phone』准备拍照——
　　
　　
　　「啧！！」
　　但是在捕捉冰澄的身影之前，他就朝我的腹部踢了一脚，藉此脱了身。
　　「唔呜……」
　　尽管腹部上的创伤不大，我还是忍不住发出怪声。
　　「果然还是没那么容易啊……」
　　「你这家伙，挺有一套的嘛……可恶。」
　　冰澄也按着自己的眼睛，摇摇晃晃地站了起来。
　　但是，他又几乎要跌倒，勉强地稳住姿势。简直像是喝醉酒一般。不打算夺人性命的他，似乎打算让我陷入那样的状态。
　　「而且，你居然拿出了『D-Phone』是吗……可恶的『百物语』……果然抱着不想杀害的意识而战，是很勉强的事情吗？」
　　……由于我想到过去总是以『D-Phone』拍照的方式来解决事件，所以才姑且一试，看来似
　　乎就是正解。
　　我想起雾香说过，冰澄曾经打倒过我之外的百物语。不知道我的前辈们是怎么战斗的。难道就是使用『D-Phone』吗？
　　「喝呀——！！」
　　此时，发出尖锐喊声的音央把大量的荆棘朝我们伸了过来。
　　我想起那东西摸起来很痛。每一条都拥有像是利刃般的尖刺，被抓住的对手将会非常痛苦。不想挨上那种攻击的冰澄，只能急忙地往后逃去。
　　「呵呵呵，原来如此。因为赢不过妾身的速度，就把这一带都用荆棘包围啊。」
　　「一之江同学告诉过我，对付速度快的对手就是要以量取胜！」
　　「嗯……然后那边的黑头发随时盯着妾身……就像是在等我进入某种效果的范围啊。」
　　「唔呜……」
　　鸣央因为被对方料中，只能紧咬下唇。
　　应该是『妖精庭园』。只要能把对方移到那里，就能从四面八方发出荆棘，再用那个恐怖洞穴打倒对方。
　　莱茵的速度为音速。如果在鸣央使用『妖精庭园』之前进行移动，就无法将其带往那个世界。
　　「那么快的速度，到底要怎么捉住啦……」
　　对于负责捕捉的音央而言，想必很想设法对付莱茵。但是，莱茵是连一之江也无法捉住的对手。果然音央还是无法对付吗？
　　「呵呵呵，明白妾身的实力了吗，神隐？」
　　「才怪，我只是假装说丧气话而已！」
　　「唔？」
　　偷偷从莱茵背后靠近的荆棘，一口气朝她伸了过去！
　　「哼，这种东西……」
　　「才不让妳逃掉！我早就看穿妳只会朝两边闪躲而已！」
　　下一秒钟，从音央双手伸出的荆棘藤蔓就逼向莱茵的两侧。
　　「唔喔！原来如此！刚才那些杂乱无章的攻击，全都是为了看穿妾身的闪躲习性吗！」
　　「咦！？虽、虽然没错，还真是谢谢妳的说明！」
　　居然特地说明自己中的招式，还真像漫画角色。
　　我偷看了冰澄一眼，他也摆出不以为然的表情。果然刚才那是漫画般的说明大放送吗？
　　「不过，妾身还有正面可以……」
　　「『堕入地狱』！」
　　「唔喔喔喔！？」
　　没错，莱茵只剩前方可以闪躲。然后，她的前方……已经出现一个巨大而漆黑的洞穴在等着。
　　「等等，妾身无法剎车啊——！！」
　　「莱茵！？」
　　于是，莱茵真的无法剎住。
　　就这样冲进黑洞之中。
　　「咦、奇怪、好轻松？」
　　也难怪音央会如此惊叹。鸣央一副『这样真的好吗？』的表情，将黑洞封闭起来。
　　——难道说，这样就打倒了『境山的高速罗莉老太婆』？
　　我、音央还有鸣央只能向冰澄征询答案，一同注视着他。
　　冰澄注意到我们的视线，尽管依附在电线杆旁，还是撩了一下头发。真是一个死爱耍帅的家伙。
　　「哼……原来如此。能够逃脱的选项只有上方和前方。就算往空中逃跑，莱茵的机动力也无法发挥。所以才看准她只能往前逃，在那里设置了神隐的门是吗……」
　　然后冰澄好像也很爱说明。
　　「咦、啊、是的，正如所言……」
　　鸣央不好意思地点着头。
　　「……无论如何，冰澄，这下子你的『Lore』被打倒了。」
　　冰澄还无法站稳脚步，而唯一的救星莱茵也不在了。
　　已经不可能再战斗了……
　　「你该不会以为战斗已经结束了吧？一文字疾风。」
　　「……什么？」
　　「如果是一般的『Lore』，的确就算结束也不奇怪。但是……你似乎还不知道和『主角』战斗是怎么一回事啊。」
　　冰澄的嘴角还是挂着冷笑。
　　「我所描绘的『主角』，是把危机化为转机。」
　　怦咚。
　　听到那样的『主角』形象，我感到一股寒气。
　　我回想起雾香所说的话：
　　
　　
　　「不是把我自己当作『主角』的意思？」
　　「嗯。由文字来描写，像是作家那样。」
　　
　　
　　意思是说，冰澄已经将那个形象——描写在自己身上。
　　所以，能够扭转干坤……？
　　「莱茵！」
　　冰澄呼唤着应该已被吞没的『Lore』。
　　当然，她——已经被鸣央的『堕入地狱』丢入黑暗空间，不能回到这里。我也经历过，在那当中无论是时间感觉、记忆或是五感，全都会消失不见。我本身……也是因为身为神隐本体的鸣央陪在身旁，才能一一取回感觉。
　　独自被吞没，将白己的存在也『遗忘』的『Lore』，怎么可能回来……
　　「妳不就是——『原本以为消失不见，却又出现在眼前』的『Lore』吗!!」
　　「什么!?」
　　我感受到某种气息，急忙看向一旁。
　　「!?」
　　似乎看见了某个身影……!?
　　「哇、真的有人!?」
　　「难道说，她逃出来了吗.」
　　难道说在音央和鸣央的身边出现了？
　　不，怎么可能……『神隐』明明是最强大的『Lore』之一。
　　不可能会有那种事……
　　我静静地看向冰澄——
　　「啪。」
　　「哇啊啊啊!?」
　　莱茵居然出现在我眼前！
　　「呀啊!?」
　　「就、就在眼前！？」
　　同时我也听见音央和鸣央的惨叫。我在震惊之余不禁两腿瘫软，跌坐在冰冷的行人砖上……抬头望着眼前的莱茵。
　　但她的身影却慢慢消失……
　　「嗯，冰澄。妾身觉得用『啪』好像怪怪的。」
　　然后出现在冰澄身旁。
　　「什……到底是怎么回事……？」
　　鸣央的确将莱茵『堕入地狱』了。
　　但是，莱茵却像这样再度现身。
　　「你们沐浴在我的蓝光下太久了。」
　　冰澄扭曲着嘴角，笑着向我们说道：
　　「因此容易受到催眠，到了足以看见幻觉的程度。」
　　「幻觉……？」
　　「嗯。所以你们刚才所看见的妾身只是幻觉——那是冰澄的『幻影邪眼（Phantom Eyes）』所制造出来的幻象。」
　　「但是，你们刚才一定这么想着——『莱茵就在眼前』。」
　　「正是，妾身可是『高速婆婆』的『Lore』。只要有『就在眼前』的念头，妾身就能现形！」
　　意思是说，这也是都市传说的法则。
　　因为我们受冰澄的幻觉所骗，以为莱茵『就在眼前』，所以，她才能像这样出现在我们的眼前。
　　「用、用幻觉实在太卑鄙了！」
　　尽管音央如此抗议着，但冰澄只是摇摇头。
　　「在即将胜利之前会产生一股破绽……也就是不知道能否得胜的犹豫。我只不过是以言语加以引导催眠而已。也就是说——是你们自己以为把我逼入绝境，太过大意才会中了我的幻觉。」
　　「唔……」
　　的确，我们是因为成功将莱茵『堕入地狱』才心生大意。本来应该更有气势，直接将冰澄也以荆棘捆绑，并且加以打倒才对。但是，冰澄却以这句话阻止了我们：
　　『我所描绘的「主角」，是把危机化为转机。』
　　那正是主角该有的机智反应。一段阻止敌人攻击，并且使其对于自身言语产生兴趣的发言。没错，果然……他的经验与我们大为不同。
　　「好了，冰澄。既然起死回生之计已经完成，差不多该结束了吧？」
　　「说得也是。哎，其实他们打得还算不错啦。」
　　冰澄的双眼再次开始闪烁蓝光。
　　莱茵则笔直看着我们三人。
　　〡『音速境界』要来了！
　　「哇……『妖精……』」
　　「太迟啦！！」
　　莱茵一喊出这句话。  
　　「『灾祸魔眼』！」
　　周围景色在一瞬之间染成蓝黑二色。
　　「『音速境界』！」
　　听见这句话时——我的身体已经被撞击到半空中。
　　▲▼2010-06-19T04:40:00？ "？？？"
　　我正飘浮在一个不知名的世界当中。
　　那是一个非常奇妙的空间。
　　四处虽然绽放着五颜六色的花朵，但是个个都带着鲜艳毒辣的颜色。耀眼的七彩光线则像是透过彩绘玻璃一般，从四面八方照过来。而且还有像是小虫子在鸣叫般的恼人声音不停响着。
　　虫子……？
　　意思是说，这里是——
　　「欢迎来到『魔女的工房（Witch Atelier )』，文字。」
　　浮在空间的我，身边出现了戴着黑色魔女帽并披着遮脸斗篷的雾香。看起来真有魔女风范。
　　「原来还能这样啊。魔女真是厉害。」
　　「因为我是魔女嘛。」
　　这个地方给人的印象，就像是个邪恶的万花筒。
　　与可爱的雾香拥有完全相反的印象，可说是塞满了各种『恶心』的感觉。光是待在这里就让人头晕想吐，是一种令人精神难过的地方。
　　「为了让文字能暂时来到这里，我刚才在你身上留下了契约的印记。」
　　我感觉手背很烫。
　　……果然每次被雾香亲吻，都会藏有某种机关啊。
　　使我体认遭到诱惑时的自己有多么大意。
　　不过，比起这种事情——
　　「雾香，音央和鸣央的情形不妙。」
　　如果她们被『音速境界』击中，可能已陷入和一之江相同的状态。就算我还能被雾香解救来这里，但她们可能受了重伤。
　　「说得也是。虽然不像瑞江那么严重，但至少已经站不起来了。」
　　「只有站不起来而已吗？」
　　「因为要是你输了，她们不就会成为冰澄的东西了吗？既然如此，冰澄也不会严重伤害她们……咦，不让她们受到致命伤，这不就是你原本的打算吗？」
　　「喔喔——呃，也对，妳说得没错。」
　　「还以为你愈来愈会谈判了，结果是我的错觉呢。不过，说起来也很像文字的风格呢。」
　　被雾香伸手摸摸头，令我有点想闹别扭。
　　无论如何，没有受重伤就好。
　　「顺带一提，这里是我用来策画坏事的秘密工房。差不多像是鸣央的『妖精庭园』的简化版吧。魔女必定拥有自己的秘密工房，并且在那里进行违背人道的研究——就是基于这样的传说。」
　　「原来如此，因为有这样的传说，雾香才会拥有工房是吗？」
　　「魔女有各式各样的传说，所以我过得非常快活哟。」
　　看到雾香高兴地谈着自己的事情，使我感到放心许多。现在的雾香看起来很有精神，看来这边的她，应该是属于某种精神体或灵魂之类的。
　　「所以，文字。你打算怎么办？」
　　「还用说吗。当然是回去打倒冰澄和莱茵。」
　　「凭着那个伤势？」
　　「……什么伤势？」
　　「你现在好像被打得很凄惨呢，可是全身是血的重伤喔——虽然待在我的工房里感觉不到。冰澄已经不打算轻视你了。」
　　「啊——原来如此。」
　　所以冰澄使出全力打倒我了吗？
　　也许这也表示他终于认定我是『主角』的敌手。
　　「不过，雾香。」
　　「嗯？」
　　「就和往常一样，某个部位还是毫发无伤对吧？」
　　我带着某种确信，朝雾香笑着。
　　「啊哈哈，是呀。什么嘛，原来你早就知道了？」
　　「毕竟是我的故事嘛。而且，托冰澄的帮忙，我终于理解了——理解我想描写什么样子的故事。」
　　「啊……真的吗？」
　　雾香听了我的话……深情地注视着我。
　　「这样啊，文字真的要成为『主角』了吗？」
　　「嗯。所以妳就是其中一名女主角了，未来也多多指教啰。」
　　我用力点头。
　　我很清楚雾香和一之江都不希望这样。
　　但是，没错。
　　我想继续前进。
　　「因为，我就是我故事的主角。」
　　既然是自己的故事，就该自己选择，战胜一切才行。
　　所以——
　　「啊哈哈！嗯，当然OK啰，文字！」
　　雾香也笑着点头。
　　「话虽回来，居然叫人家『其中一名女主角』。文字真是个后宫浑蛋呢。」「一之江也曾这么说我啊。」
　　的确，故事中有太多女主角，实在不是一件好事。
　　但是，我就是想让大家都幸福嘛。
　　好，我已经下定决心了。
　　「那么，我就出点力气，让文字再活动一下子啰？」
　　「如果这么做，雾香又要……」
　　付出很大的代价了吧。
　　但是，雾香的笑容却让我无法再说更多。
　　「我也是你的故事对吧？既然如此……之后再对我好一点就够了。」
　　「……嗯，我保证会的。」
　　雾香朝我幽幽一笑，再度亲吻我的手背。
　　我感觉那里变得更烫了—
　　同时也感觉到身体涌现了力量。
　　「一个好女人会像这样子，努力地替自己喜欢的人送行哟。」
　　「怎么自己夸自己啊。」
　　「啊哈哈！那么文字，加油——！」
　　雾香的加油替我的内心点燃了火焰。
　　嗯，也是。
　　我还——
　　▲2010-06-19T04:45:00? "Yagasumi City Street"
　　「我还没有输!!」
　　我从血泊当中，一口气挺起上半身。
　　「什么!?你这家伙……」
　　「喔，明明已经被打得那么惨……」
　　冰澄和莱茵纷纷露出惊讶的眼神。
　　「文、文字……？」
　　「请、请不要……太勉强……」
　　回头一看，音央和鸣央都痛苦地倒在行人砖上。
　　虽然她们的确没有受重伤，但也暂时无法动弹。
　　「抱歉，妳们休息一会儿吧。」
　　我以拳头击打自己颤抖的膝盖，缓缓从地上爬起来。
　　手背的热度，以及背后的热度，给了我最后的力量。
　　「冰澄……我要感谢你。托你的福，我终于找到了。」
　　「找到……什么？」
　　冰澄开始警戒着。这也不能怪他，毕竟现在轮到我陷入危机。
　　他自己曾说过，『主角』就是能化危机为转机。
　　「当然是我的『百物语』。」
　　我总算明白了。
　　就因为我一直在思考『主角』，所以才会搞不懂。
　　雾香明明就给了我正确的提示呀。
　　没错，就是这样。
　　「我要上了，冰澄，莱茵。」
　　我用右手紧握住『D-Phone』，把发烫的右手手背朝向两人。
　　然后，用力朝一旁挥动。
　　空中出现了一条红色的轨迹。
　　我在脑海中想象『故事』。没错，再来是……
　　『想好故事以后，就咏唱出使用力量的话语！』
　　脑袋里响起雾香的声音。
　　有这样辅助自己的魔女在，真是令人放心。
　　使用力量的话语——应该就是所谓的『言灵』吧。
　　现在的确不是感到不好意思的时候了。
　　我尽可能以严肃的气氛——认真地开口说道：
　　「来，让我们开始『百物语』吧——！」
　　接着，『D-Phone』就自行动了起来，对我拍照！
　　一阵从没听过的奇妙旋律开始响起——
　　「什么!?」
　　除了冰澄的惊叫声之外——
　　「文、文字！」
　　「文字先生!?」
　　还传来音央和鸣央的制止声。
　　四周的街景一口气变暗，笼罩在黑白二色当中。我的周围开始出现宛如烛火一般的无数红光，在空中旋转着。在光亮中，我逐渐变化为自己所描写的『故事主角』姿态。
　　既然要述说一百个故事——
　　我想，应该会拥有类似学者或贤士的气质吧。
　　一个类似白袍的高领长袍披挂在我的背后。右手的『D-Phone』也产生了变化，形成单眼镜的模样。
　　接着我把单眼镜戴到右眼上——并且看向冰澄。
　　「什……你居然改变了外形!?」
　　冰澄的惊讶表情以及内心的意图，我全都了若指掌，彷佛眼见世界的所有情报都经过改写了一般。我像是得到了能掌握那些讯息的『新的头脑』。我的内心当中生出了另一个意识，能以『Lore的观点』理解故事内容，而非只能得知外观。
　　我的脑海中还出现了一个『书库』的形象，里头有大量的书本，在烛火之间飘浮着。我伸手拿起其中一本书，那正是『月隐的玛莉玩偶』的故事。
　　我选择了那本书，要和它一同迎向战斗。
　　接着，『月隐的玛莉玩偶』的故事就开始填满了我的内心。
　　——这就是舍弃人类身分的感觉？这就是成为『Lore』的意识吗？
　　除了昂扬感之外，内心还参杂着几分寂寥，是因为我就此远离了『人类』的缘故吗？
　　但是——
　　如果是为了守护锺爱的故事们……
　　还有与她们的幸福时光——
　　这份力量是绝对需要的！
　　「『月隐的玛莉玩偶』！」
　　在我喊出这句话的瞬间，在想象中拿起的书本具体成形。
　　下一秒钟，我已做出跳跃。
　　「『忆起跳跃（Ringer Bell )』!」我的视野在一瞬间切换，出现冰澄的背影。
　　「喝!!」
　　我朝他的背后挥出手刀。
　　然而，我的手却被莱茵从旁握住。
　　「真有一套……你居然愿意让自己变成怪物！」
　　「这不是怪物，而是我锺爱的故事！！」
　　我以另一只手挥向莱茵，但她和冰澄一同消失。
　　——即使进入这个状态，我还是无法看见莱茵的移动。
　　意思是说，那个『Lore』的故事就是如此强大，速度就是如此之快。
　　但是，刚才的触碰也让我得到一些情报。莱茵的确拥有可怕的速度，但实际的身体能力及杀伤力却很有限。攻击当中唯一必须注意的，应该还是只有『音速境界』等『Lore』的招式而已。
　　「唔……气氛好像不太对劲啊。冰澄，也许撤退比较好啊。」
　　「怎么可能……妳的意思是说我比不上那家伙吗!?」
　　冰澄开始浮现焦躁之色。看来至今为止胜过众多『主角』的自尊心，令他无法选择撤退这条路。而莱茵也以带着复杂情绪的表情望着冰澄，像是在说『这也无可奈何』。
　　看来他们两人还是拥有团队合作的默契。虽然不知道是由何种羁绊所牵系，但肯定十分牢固。
　　然而，冰澄并没有注意到莱茵带着忧心的目光，而是瞪着我。
　　「而且，那家伙全身上下都伤痕累累了。就算是『Lore化』，也不可能行动多久。只要妳倾全力回避，他早晚会用尽力气。」
　　冰澄的观察十分冷静，同时也非常正确。
　　我从化为『Lore』之后，就感觉到自己的力气像是被『世界』逐渐夺走一般……简直像是自己的体力正化为蒸气不断消散着。再以这副姿态交战下去，先倒下的一定是我。
　　但是，冰澄的话中有一个错误。
　　「你搞错了，冰澄。」
　　我努力露出充满自信的微笑，并且加以指正。
　　「什么？」
　　「『全身上下』都伤痕累累。你真的这么以为？」
　　的确，我的身体已经被莱茵的攻击打得遍体麟伤。
　　音速所产生的暴风划破了我的身体，使我浑身是血。
　　但是——
　　我清楚并不是『全身上下』都受到重创。
　　我从刚才……不对，仔细想想，一直都是这样。
　　我感觉到背部正在发热。
　　「你……」
　　莱茵以讶异的眼神望着我。
　　她似乎察觉到了。明明她的攻击应该会撕裂我的全身，却只有一个部位没有受到影响。
　　「为什么，你的背上……没有任何伤痕？」
　　就在她提出这样的疑问时——
　　
　　
　　哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！
　　
　　
　　一阵电话铃声骤然响起。
　　在冰澄和莱茵大为惊讶的时候，铃声自动停下。
　　
　　
　　『喂，是我。』
　　
　　
　　化为单眼镜的『D-Phone』，传出一道像是电子合成的声音。
　　
　　
　　『我在你的背后。』
　　
　　
　　「是妳……！！」
　　冰澄目睹那个人物的现身，不禁倒抽一口气。
　　同时，我的背后也感觉到她正紧贴着自己。
　　这就是我感受到的热度。不管情势对我有利还是不利，无论何处都会现身的少女。
　　没错，她就是……
　　「一之江……！」
　　「Mizue Drill（瑞江钻头）！！」
　　嘎嘎嘎嘎！好像有东西在钻我的背.
　　「痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛.」
　　「看来我的新必杀技成功了……」
　　「妳突然干什么啊！？」
　　「唔哇，你这副模样简直像是耍帅病发作了呢。唔哇。」
　　「不要连喊两次『唔哇』啦！」
　　「还敢说。白色长袍还配上单眼镜。唔哇——而且不只用了我的力量，甚至还抄袭我的金发，你这盗版货。」
　　这下子我开始觉得难为情了。
　　那些变身英雄也是在这种目光下，努力耍帅战斗吗？以后我看特摄片的时候，应该能更加体会变身英雄们的心情了。
　　「哎，姑且不提外表看起来多么不堪入目。你终于还是变成『主角』了吗？真是的。」
　　「啊、嗯，是啊。」
　　呃——一之江的声音里带着若干责备。
　　对了，记得雾香好像说过，如果我开始想要能战斗的力量，一之江也会感到很不甘心。但是，为了和她……能够一直在一起，我相信这份力量还是有所必要。
　　「……那么，已经不需要我的保护了吧？」
　　但一之江她……却以温柔、柔和的声音问道。
　　罪恶感和感谢的心情涌上我的心头。
　　我就是为了回答她这句话——
　　才选择得到这个力量。
　　「没错，交给我吧！」
　　「那就交给你吧。」
　　她的气息突然我的背后消失——
　　「即使如此，还是要注意别看我，文字。不然我会不小心杀了你。」
　　并且出现在莱茵的背后。
　　「什么！？」
　　莱茵急忙离开原先的位置，但一之江却形影不离。                 
　　
　　
　　「既然不需要保护那个穿得像白痴一样的家伙，我就终于能稍稍拿出真本事了。」
　　「真本事……？哼，妳是在虚张声势！」
　　尽管莱茵继续加速，想远离一之江，但一之江的身影却紧跟在她的背后，完全无法甩开。
　　「什么！？妳居然能跟得上妾身！？」
　　「我就说过要稍稍拿出真本事了吧。」
　　作着追逐战，而且还以超高速移动的两名『Lore』。由于一之江躲在莱茵背后，我也不会看到她的脸了。
　　「到底是怎么回事……？」
　　看着轻易追上莱茵的一之江，冰澄直冒冷汗。
　　由于我现在也将『月隐的玛莉玩偶』当作自己的故事使用，因此可以了解一之江是用了何种『传说』追上莱茵。
　　「一之江的『Lore』是『绝不让对象逃掉』。只要有这个传说存在，就不可能从一之江……从月隐的玛莉玩偶手中逃出。就和莱茵的『原本以为消失不见，却又出现在眼前』相同道理。」
　　莱茵能以音速移动，所以能出现于听见声音者背后的『忆起跳跃』没有效果。但是，拿出真本事的一之江不须依靠那个招式，就能紧咬着莱茵不放——只要她把自己的传说用在自己身上即可。
　　一之江果然还是天下无敌的『月隐的玛莉玩偶』。
　　「你这家伙……会有这些知识，难道你已经完全得到那个『Lore』的力量了吗……？」
　　「没错，所以你也无法从我手中逃走。听好了，冰澄——」
　　我伸手指向冰澄。
　　「要是被我绕到背后，可千万别回头喔？」
　　「呜！」
　　冰澄立刻转身逃跑。
　　但是，现在的我正是模仿『月隐的玛莉玩偶』的『Lore』。
　　他的背影——绝不可能逃脱。
　　——现在已经不需要把我设定为『受害者』。在这里的我并不是一之江的『都市传说』中被迫杀的『受害者』，而是把她的故事依附在自己身上，拥有『月隐的玛莉玩偶』传说的『主
　　角』。
　　没错，这就是我所描绘的故事。
　　和『月隐的玛莉玩偶』一同打倒敌人的『主角』。
　　我们是一起保护这座城市，保护锺爱者的——同伴！               
　　
　　
　　「该死！」
　　爱好装模作样的青年口中，终于发出痛苦的声音。
　　现在的我，正是能确实追赶上他的存在。
　　我不能给予他任何思考时间，必须——分出高下。
　　「莱茵！」
　　「干嘛.好痛、痛痛痛！」
　　莱茵本身也在逃跑。但背后的一之江似乎正以某种锐利物品在不停刺着她的背。
　　「我来捕捉他们的身影。妳就放手攻击吧！」
　　「嗯，虽然危险性很高，看来别无选择啦！」
　　又是『灾祸魔眼』和『音速境界』吗……
　　那个招式能将莱茵的全方位攻击集中在冰澄所『看见』的对象身上。既然他已经看过我和一之江的模样，想必能够办得到。
　　『文字，你打算怎么做？』
　　我的右手手背变热，传来雾香的声音。
　　我——稍稍思考了一下。
　　「我想试试一招……一之江！过来一下！」
　　我呼唤正在追赶莱茵的一之江。
　　「唔……」
　　不知是看出了我的意图，还是单纯听了我的请求。
　　一之江不再骚扰莱茵的背，在一瞬之间回到我的背后。
　　然后马上开口问道：
　　「所以，那一招要来了，你打算怎么做？」
　　「我打算破解它。」
　　「胜算如何？」
　　「我正在使用妳的能力。怎么可能打不赢？」
　　「没有错，胜算高到不行。」
　　说着，我们一同看向冰澄与莱茵。
　　「什么，他们似乎打算正面对抗啊？」
　　「哼，我和妳的联手攻击，哪那么容易被破解！」
　　「冰澄，你那句话会成为被破解的伏笔啊。」
　　「唔……不然到底要怎么说才好？」
　　「尽管有可能被破解，但我们还是要以爱与友情取胜——之类的吧。」
　　「……我们之间有爱与友情吗？」
　　「至少妾身对你是一点儿也没有。」
　　「是喔……」
　　看来对面的感情也很好。
　　奇怪了，我居然开始对冰澄产生了亲近感。
　　『因为他们很像文字和瑞江之间的关系吧。』
　　「怎么可能，我可是内心满溢着博爱精神与友爱的善良少女呀。」
　　「如果是那样就好了……」
　　我不禁想着，自己应该能和冰澄好好相处的。
　　不过，就算是为了建立那样的关系——
　　「哎，那就委屈他们败给我们吧。」
　　「是呀。」
　　『嗯，加油！』
　　我们的心意相连。
　　「好，要上了，一文字疾风!!」
　　「啊啊，来吧，冰澄!!」
　　冰澄把蓝眼对准了我们。
　　下一秒钟，周遭一带的景色立刻转变为蓝黑二色。
　　「『灾祸魔眼』！」
　　「一之江！」
　　「喂，是我……」
　　「『音速境界』！」
　　不等一之江的话说完，莱茵已经发出攻击。
　　没错，就是这个『速度』。
　　因为焦急，没有思索而『抢先』行动。
　　就是莱茵的失算。
　　滋嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎!!
　　惊人的冲击波袭向我和一之江的瞬间，我冷静地注视着。
　　等到冲击即将把力道锁定在我和一之江，那零点几秒的一瞬间——我们同时开了口：
　　『我在你的背后。』
　　「什么！？」
　　莱茵听见了一之江的声音。
　　「怎么可能……！」
　　冰澄则听见了我的声音。
　　所以。
　　一之江紧贴在莱茵的背后，并且紧抱住她。
　　我则紧贴在冰澄背后，用手臂架住他。
　　「当一之江替我抵挡的时候，记得你有说过吧。『把应该会降临在两人的灾难独自承担下来了吗』。意思是说，灾难可以……」
　　「让眼前的人独自承担下来。」
　　下一刻，我们就和莱茵、冰澄一同被强力的空气漩涡卷入，高高地抛向空中……吃了这么多次亏，现在的我已经能够冷静看待这个状况了。
　　「这样一来……！」
　　「就结束了！」
　　被抛向空中的我们，将莱茵以及冰澄朝彼此抛出，让他们在空中相撞。
　　随着碰撞发出的碰咚一声，两人就这样跌向地面。
　　然后，利用投掷出去的反作用力，我在空中握起一之江的手——
　　做了几次旋转，将冲击的威力抵销之后，平安降落至地面。
　　「好厉害……」
　　「文字先生、一之江同学……」
　　待在降落地点旁的音央和鸣央两人看得目瞪口呆。
　　之后，莱茵与冰澄双双坠地。
　　他们两个除了吃下自己的招式之外，还外加被我们投掷的冲击，双双昏了过去。
　　如此一来，应该无法再战斗了吧。
　　目睹了结果后，我们总算放下心来。
　　「是我们赢了，冰澄。」
　　「是我赢了，『高速罗莉老太婆』。」
　　并做出这样的宣示。
　　◆2010-06-19T05:30:00 "Yagasumi City Street"
　　
　　
　　
　　
　　过了一段时间，清醒过来的冰澄已经了无斗志。
　　雨停过后，云层似乎变薄许多，朝阳逐渐照亮四周。
　　结果不只是熬了夜，还搞得精疲力尽。还好今天不用上课。
　　「所以说，冰澄。」
　　「我会信守承诺。」
　　重新扶正眼镜的冰澄耸耸肩。
　　「他可是一个守信用的男人啊。」
　　莱茵则拍着裙子上的灰尘如此说道。
　　「嗯，意思是说？」
　　「虽然不太懂你所谓『成为同伴』是什么意思……但是如果要保护这座城市，我偶尔是可以帮忙。对我来说，光是知道有你这么强的家伙住在同一座城市，就已经足够了。」
　　尽管拐了许多弯，但他似乎愿意帮忙守护这座城市。
　　「哎呀，真是太好了。以后能有冰澄这样有经验的人可以商量事情。」
　　尽管知识和战斗技术能够向雾香或一之江学习，但关于『主角』的事情，还是找同样身为『主角』的人询问比较快。
　　「既然都是你打赢了，把他收为自己的故事也无所谓呀？」
　　恢复制服模样的一之江，在我身旁说道。
　　「不不，是一胜一败。」
　　「喔，是这样呀。」
　　「嗯。妾身和妳也是一胜一败。」
　　「所以我说，一开始我根本没有拿出真本事呀。」
　　「哇哈哈，即使如此还是一胜一败啊！」
　　莱茵高傲地环着手臂，豪爽地笑着。
　　一之江也不想再争论下去，就只是叹了一口气。
　　「唉……头发湿答答的。又要再洗一次了。」
　　「我们再向会长借浴室吧。」
　　音央和鸣央都恢复过来，现在纷纷担心着自己的长发。
　　……这就是所谓的风暴过境吧。
　　看来这个漫漫长夜终于要结束了。
　　『辛苦了，文字。』
　　手背上传来这个声音。
　　「喔，也谢谢雾香帮了这么多忙。」
　　『不用客气啦。能帮上文字的忙，我也很开心呢。』
　　「哈哈，这句话真是太窝心了。」
　　我的心中不禁涌现感谢的情绪……同时还回想起雾香虚弱的模样。
　　不经思索地，我朝自己的手背一吻。
　　『呀啊啊啊啊啊！？』
　　一道惊人的叫声在我脑中回荡着。
　　「干、干嘛，怎么搞的？」
　　『文、文文文文文文文文字，你、你刚刚！』
　　「没、没有啊，只是一点感谢之意而已啊？」
　　雾香那家伙，为什么会这么大惊小怪？
　　『感、感谢，说、说得也是。嗯，说得也是呢。』
　　到底是怎么搞的？
　　……啊——这么做的确是有点超过啦。
　　「也对，抱歉。这样子就像是间接接吻啊。」
　　我亲吻了雾香咬过的手背。
　　这的确是间接接吻。
　　『咦？间接接吻？……啊——嗯，对，就是嘛，害我吓了一跳呢！』
　　「嗯？」
　　总觉得好像还是哪里怪怪的……
　　「瑞江钻头！」
　　「哇啊啊啊啊！！」
　　嘎嘎嘎嘎嘎！！我的背又跟刚才一样被钻了！？
　　「妳干什么啦！？」
　　「刚才的是英文版的『Mizue Drill』，那是『Lore』版本，所以旋转速度相当高。这个则是『瑞江钻头』，是对好孩子手下留情的指尖大旋转。」
　　一之江举起右手食指。
　　嗯，的确是……用手指头。不对，光靠手指头可以制造出刚才的痛楚吗？
　　「真恐怖……」
　　
　　
　　「这是为了解救伤脑筋的雾香同学。」                 
　　『呜呜，谢谢妳，瑞江……』
　　原来雾香正在伤脑筋啊。该怎么说，虽然我也很想搞懂女孩子的想法，但别人也常说男人是一辈子不会懂的。
　　「你们两个到底在做什么啊？」
　　「文字先生他们应该是透过某种手段，和雾香同学在通讯吧。」
　　奇怪，音央和鸣央听不见雾香的声音吗？明明一之江听得见。
　　『没办法，因为文字和瑞江……很对频，所以也能听见我的声音。』
　　「原来我有这么信任一之江啊。」
　　难怪每次一之江都能看穿我的想法。
　　『可能是因为，她是和你最有缘分的「Lore」吧。』
　　「怎么这样——」
　　「妳干嘛那么不情愿？」
　　嗯，她肯定听得见雾香的声音。
　　「啊，文字，你看。」
　　「嗯？啊。」
　　
　　
　　听见音央的声音，我发现冰澄和莱茵都已经从地上站起来了。
　　「已经恢复了吗？」
　　「至少可以走路。差不多要回去专心休养了。」
　　「这样啊。那么就交换一下联络方式吧。」
　　我开启『D-Phone』的红外线传输模式。
　　冰澄并没有什么不愿，一下子就接受了。
　　我们交换了彼此的手机号码。
　　『冰澄˙恩菲尔德』……这似乎是他的本名。不知道是不是混血儿。
　　「哎，毕竟我还是个新手，以后可能会常常找你帮忙。」
　　「你的行为看起来的确很鲁莽。以后应该会教你一些，以免碍了我的事。」
　　「冰澄他老是想当这种外冷内热的劲敌角色。」
　　「我才没有啦！」
　　嗯，莱茵和冰澄的一搭一唱真棒。
　　「那就再会啰。有空可以来境山骑骑车。」
　　「等我考到驾照吧。」
　　莱茵也维持着自己的行事步调，说完话就消失不见。                 
　　而冰澄则轻轻抬起右手道别，离开了现场。
　　目送他的背影后，我的内心充满了难以言喻的成就感……
　　「呼——……今天还真够累的。」
　　我用力叹了口气，然后蹲到地上。
　　疲劳一下子全涌上来了。
　　「哎……的确是有点累了。」
　　一之江也感叹着。
　　「嘿咻。」
　　然后，她就把自己的背靠到我的背上。
　　「哎唷。」
　　我急忙支撑住她的娇小身体。
　　「你要好好撑着，我可是带着伤还特地赶过来呢。」
　　「喔，说得也是。」
　　音央和鸣央两人笑着看着我们的这副模样，使得我觉得有点难为情。
　　不过，一之江应该只是累了吧。
　　「况且，你居然自作主张地变成『主角』。」
　　「唔……那是，因为……」
　　「因为什么？」
　　「……因为，我不想在一之江受伤的时候一筹莫展……」
　　这段话实在难以说出口。原来和本人说这种话有这么困难。
　　要是被嫌弃的话，我可能会受伤的。
　　就在我内心感到忐忑不安时——
　　「呼……看来你也是个男孩子。」
　　尽管声音当中带着一点讽刺……但也带着温柔。
　　「如果再扯我的后腿，绝不原谅你喔。」
　　「喔——我知道了。」
　　一之江……把小指头伸到我的面前。
　　「和我约定。不可以再胡来；就算得到了力量，也不可以骄傲，不可以大意；尽可能不做会让我、雾香同学、音央同学或鸣央同学会担心的事情。」
　　并非『绝对』，而是『尽可能』，光从这里就能感受到她的体贴。
　　说的也是。如果为了不让大家担心而取得力量，结果变得大意，反而会更让大家担心。既然如此，嗯。
　　「我会和之前一样，好好仰赖大家的力量。」
　　我把小指头勾上去。
　　「勾指头做保证。要是不遵守约定，就要被千支刀刺。」「怎么比吞千根针还严苛！？」
　　「『Thousand Knife』，听起来不是很帅吗？」
　　「……的确。」
　　那个词听起来的确带着刺激男孩子的浪漫情怀。
　　但实际上一定是我会被刺得很惨的事情吧。
　　『呵呵，那么我先休息啰。』
　　「喔，辛苦妳了雾香。」
　　「嗯？雾香要先睡啦？那么我们也该回去了吧。」
　　「说得也是呢，毕竟会长也快要起床了。」
　　「是呀，赶快回床铺睡觉吧。」
　　听见音央和鸣央的话，一之江也伸着懒腰点头。
　　「那么，我也回家吧。不能害妹妹操心。」
　　就在这句话……
　　从我的口中说出时——
　　「不必担心这件事了，哥哥。」
　　由于听见不可能听见的声音，我整个脸都白了。
　　那是……绝对不可能在这个时机听见的声音。
　　因此，除了听见的颤栗之外——
　　我的心里也产生了『从什么时候出现的？』的恐惧——
　　「我已经全部都看见了。」
　　将这个恐怖事实宣告给我的声音，是从上方传来的。
　　我抬头一看，发现一栋三层楼高的小公寓。
　　在顶楼上，有两个熟悉的人影。
　　一个是我非常熟悉的表妹。
　　另一个——
　　「打得真是精采啊，真不愧是我的对手呢，玛莉玩偶！」身披深红色斗篷，金色钻头发型的少女——沙绪。
　　既然她是以『夜霞的罗索˙帕尔迪蒙吐姆』的姿态现身，意思是……
　　不，怎么可能。
　　「沙绪，我们走。」
　　「收到，主人。」
　　向沙绪下达命令后，表妹就从楼顶跳了下来。
　　「！！」
　　我急忙想要冲向落地点，却被一之江拉住。
　　「干嘛！？」
　　「难道你忘了吗？那个『红斗篷』所听命的『主角』是——」
　　一之江的脸上带着紧张……以及汗水。
　　下一秒钟，小沙绪用力摊开红色斗篷，将跳下来的表妹遮住。
　　小沙绪在我们附近的住家围墙上着地，同时把斗篷一翻，接着表妹的身影也出现在围墙上。
　　「她、她完全能活用斗篷的力量！」
　　「文、文字先生，请小心一点！」
　　我挚爱的表妹看了对面的音央和鸣央一眼，并没有加以理会，就只是静静问道：
　　「哥哥，请回答我。」
　　很冰冷，远比平常她生气或和我吵架时更冷漠数倍。
　　那是几乎让人冻僵的声音。
　　「什、什么事，理亚？」
　　这名少女真的是理亚吗？
　　如果是，为什么她会给人如此巨大的压迫感？
　　平常的理亚虽然冷酷，但既温柔又细心，是个有洁癖的平凡女孩。
　　但她却率领着『Lore』，以那么冰冷的视线望着我，这一定有什么地方弄错了。
　　「哥哥就是『第101篇百物语（Hundred One）』吗？」
　　我的心跳剧烈加速。我不想回答。一旦说出口，毫无疑问……
　　我宝贵的『生活』又要被破坏了。
　　回到家里，一如往常地与妹妹生活，那样的日常将会永远消失。
　　我不想要那样。
　　即使在学校，或是上下课的路上，我都必须随时思考与『Lore』有关的事情，但就只有在家里轻松和理亚用餐或聊天的时间，是我的心灵绿洲。理亚隔着房门朝我攀谈，而我则温吞地回答。那么理所当然的时间，对于现在的我来说，是十分宝贵、属于『人类』的时间。
　　然而……
　　「请你回答我，哥哥。」
　　但对方却毫不留情，也毫不犹豫，就只是冷酷无情地从围墙上俯瞰着我。她真的是我所认识，当作亲妹妹般疼爱的表妹吗？我是不是又被卷入某种邪恶的都市传说了？
　　即使我这么想着——还是不得不承认现实。
　　「……………………没错。我是最近当上的。」
　　听到我的回答，理亚她——深深叹了口气。
　　「原本我还以为能让哥哥过着和平的生活，顺便解决一些事件也不错，才选择踏入这条路的……」
　　「咦、理亚也是吗？」
　　「是的……意思是说，哥哥也是这么想吗？哎……」
　　她像是有点受不了，也像是死了心，再度叹了口气。
　　由于叹气的方式和往常一样，让我不禁有点放心。
　　彼此都是为了守护另一方，才决定为了和平而战，实在太滑稽了。
　　虽然如此……
　　「既然这样，我说，理亚……」
　　正当我打算说出：『我们何不一起战斗』的时候，理亚突然以坚定的眼神看着我。
　　「像哥哥这样温柔的人，绝不可能在这种世界里生存。」
　　还如此断言。
　　「不不，我可是很拚的喔？」
　　「那只是现在而已。一旦在往后碰上同伴受了更多伤，甚至丧命的时候，哥哥你绝——对无法振作起来。」
　　「什么『绝——对』啊。我才……」
　　「就是会，对吧？」
　　……光是一之江受伤，就让我大受打击。如果音央或鸣央她们受伤、消失……若是有人失去性命的话——
　　我真的有办法坚持下去吗？
　　「办不到吧？」
　　「可是！」
　　可是，如果不加以抵抗的话，我就只是个丧家犬而已。
　　而且，理亚她一定也不希望碰到那种事。
　　「可是，我也不希望理亚碰到那种事！」
　　
　　
　　我紧握着拳头，用力喊道。理亚先是瞪大双眼——
　　「好吧，我明白了，哥哥。」
　　然后垂下眼睛，朝我点头。
　　「喔喔，妳明白了吗，理亚？」
　　此时，天上的云朵刚好散去。
　　理亚的身影受到晨曦照耀着。
　　她的模样就像是女神一般，充满着神性。
　　「为了不让哥哥继续战斗，我『无尽的一千零一夜（Endless Scheherazade）』，将会吸收哥哥的『第101篇百物语』。」
　　「啥？」
　　理亚受到神圣庄严的阳光所笼罩着，带着极大的压迫感做出宣示。
　　那正是我曾对一之江、雾香、音央，还有鸣央所说过的话语——
　　
　　[[IMG,58ac9fd88aea180c7c2395acd13161f5,600,439,87461]]
　　「成为我的故事吧，哥哥。」