　　直到最近为止，我，一文字疾风一直是一个极为普通的高中生……嗯，我也清楚在故事开头宣称自己是『普通高中生』也没人会相信，但我还是想要主张『自己原本很普通』。
　　总而言之，原本只是普通高中生的我，某一天突然成了『百物语的主角』。也许各位还是听不懂我在说什么，简言之就是能统管一百个故事的主角，似乎是一种很厉害的存在。有时候还被称为『Hundred One』。
　　不过，我最近也开始有点自觉，感受到『啊啊，原来身为主角是这种心境』，并且把它当作一种珍贵的青春体验。
　　
　　
　　  这次我也不知道该从哪里开始说起较好……还是从头开始叙述吧。
　　  一切的开头我绝对不会忘记，是在我和挚友——名为仁藤雾香的美少女——一起闲聊都市传说的早晨。接着我从自称『社』的奇妙少女手中得到一支叫做『D-Phone』的手机，恐怖就由此开始。
　　
　　
　　我先是遭到名为『月隐的玛莉玩偶』的都市传说鬼怪追杀，之后又被拥有『吞食魔女的魔女』名号的恐怖魔女袭击，后来还去了一趟『食人村』，碰到『神隐事件』……
　　现在则是全都告一段落，我和那些『都市传说的鬼怪』——也就是『Lore』——相处得还算融洽。虽然很庆幸她们全是美少女，但毕竟我早就心有所属，所以常常觉得十分伤脑筋。
　　
　　
　　好了，虽然开场白已经颇长，但这次的故事还会更长。
　　该怎么说，我在梅雨季节当中碰见了非常棘手的事情。
　　这件事也让我学到教训，世上并没有较轻松的捷径，有所得必有所失。
　　
　　
　　——是的，事情是发生在阴雨绵绵，学校制服换季之后的六月中旬。
　　
　　
　　◆2010-06-18T08:10:00　"Yasaka High School 2－A Class"
　　
　　
　　独自一人。
　　我坐在自己的座位上，呆望着教室的入口
　　——明明再怎么等待，也等不到每天早上都和我开心闲聊的那家伙，但我还是忍不住会像这样等着。
　　仁藤雾香。
　　她是我的挚友……虽然我曾经被她这位『吞食魔女的魔女˙尼图蕾斯特』袭击过，不过结果算是幸运地逃过一劫。
　　她这几天都请假没来上学。
　　因为她身体本来就不好，常常生病，所以必须请假休息。
　　——这是她表面上的理由。
　　由于我知道私底下的真正原因，因此不便说些什么。
　　就在此时，我的手机传来收到简讯的音效。
　　
　　
　　寄件人˙仁藤雾香
　　标题 ˙给文字
　　内文 ˙文字早安——！今天也下着雨呢。
　　你有带伞出门吗？如果有多准备一支伞，搞不好会碰到借伞给女孩子的青涩偶发事件哟！我今天也没办法去学校，你要好好上课喔。
　　
　　
　　啊，如果你把上课内容记在笔记本上，也许会提升雾香的好感度喔☆那么，祝你和瑞江、音央还有鸣央能有愉快的一天。
　　我今天也会睡一——整天的
　　晚安！
　　
　　
　　你亲爱的雾香。啾
　　
　　
　　糟糕，我忍不住偷笑起来了。
　　虽然说我还是对『文字』这个称呼很有意见，但不可否认我真的很高兴。
　　「我可是有一文字疾风这个好名字喔。」
　　写了这样的回信后，我又注视着教室的入口。
　　那家伙的身体现在的确状况不好，但并不是因为生病的关系。
　　实际上是为了处理『神隐』而使用了太多力量，必须待在自家调养，恢复体力与魔力。
　　——上次事件的时候，她曾告诉我魔女使用魔术必须支付代价。
　　当时她使用了许多魔术帮助我，还打倒了强大的敌人，想必也支付出了很严苛的代价。
　　「希望她能好好入睡啊。」
　　也许，她现在正承受着极大的痛苦也说不定。
　　
　　
　　也许，她那美丽的秀发和肌肤会因苦痛而被乱拔及抓破也说不定。          
　　搞不好，她又会失去五感的一部分，遭遇可怕的体验也说不定。
　　……虽然光是想到这些事情，就让我坐立难安，但就算现在马上冲去她家，我也不能为她做些什么。
　　「真教人不甘心啊。」
　　『百物语的主角』、『Hundred One』。
　　就算有这些名号，如果无法拯救痛苦中的挚友，根本就毫无意义。
　　所谓的主角，不是应该有能力解救陷入痛苦的同伴吗？
　　
　　
　　而这一切都因为我还不成气候。如果不倚赖雾香，就无法解决事件「真希望自己能早点独当一面啊。我紧握桌子底下的拳头，望着空无「早安。」
　　
　　
　　人的雾香座位，在内心暗自发誓。
　　
　　
　　此时，我的背后突然响起冰冷的声音。
　　怎么可能，直到刚才我都一直注视着教室的入口。明明只看了雾香的座位一眼，居然马上就被人绕到背后！？
　　「不好意思，虽然你一早就这么热血，但我得陪你进行那个『晨间谈天时段』，能早一点结束吗？」
　　「能不能别把聊天时段搞得这么杀气腾腾的呢，一之江瑞江小姐？」
　　怎么搞的，贴在我脖子后面的冰冷金属到底是什么？最近我的身体好像已经熟悉那东西的形状了，应该就是小刀之类的锐利物品吧。
　　一之江是名为『月隐的玛莉玩偶』的『Lore』，有事没事总喜欢拿东西戳我。但是，还好她并不会糊涂到在众目睽睽下行凶。应该说，我希望她不会。
　　「别提那么多了，赶快开始聊吧。我可是因为雾香同学交代，才很不甘愿地陪你的。」
　　听说是因为她担心雾香而打电话过去，结果收到『早上和文字的聊天就交给妳了！』这样的请托。虽然她真的很有信用地每天早上代替雾香来找我聊天，但看起来一点干劲也没有。
　　尽管雾香是基于怕我每天早上太过寂寞，才会有这样的安排。但这份心意却造成了我的生命危机。
　　「那，快说吧。」
　　「呃……今天天气真好。」
　　「是呀，一早就开始下大雨，真教人不高兴呢。」
　　「昨晚睡得还好吗？」
　　「我昨天看购物频道看到三更半夜，只睡了三个小时。」
　　「妳早餐吃了什么？」                              
　　
　　
　　「我早上一向不吃东西。」
　　「………………」
　　「还有呢？」
　　「……没有了。」
　　「你这男人真是缺乏沟通能力呢。」
　　伴随着一道叹息声，我脖子上的冰冷触感也消失了。
　　我松了口气，虽然『妳明明就不想好好聊天』这句话几乎要脱口而出，但我还是忍了下来。
　　……啊，不过我还是有件事情想问。
　　由于这并不是能大声说的事情，所以我小声地朝坐在后面座位的一之江攀谈。
　　「欸，一之江。」
　　「什么事？如果是作业的话，我没有写。」
　　「居然不是回答：『才不给你抄』，而是根本没写？」
　　「我这个人从来不在家里写作业的。」
　　「……那妳昨天没在学校写吗？」
　　「上完课我觉得很困，所以就趴着睡了。」
　　她还是如此我行我素啊。
　　
　　
　　不只这样，她甚至会厚脸皮地说：『对不起，我没写作业。虽然很抱歉，但我完全没有干劲写。』让老师感到哭笑不得。
　　站在老师的立场，被一个独自穿着名校制服的学生说这种话，想必也很伤脑筋吧。
　　……是说，为什么一之江还穿着先前学校的制服？
　　大概是因为很喜欢那件制服吧。总之这件事先搁在一边。
　　「我有关于那方面的问题想问，可以到教室外面谈吗？」
　　「你又打算把我带到某处做一些色色的事情对吧。」
　　「什么叫做『又』，我根本没有对妳做过吧.」
　　「意思是对别人有做过？」
　　「唔……」
　　糟糕，不小心说溜了嘴。的确，我还没有在一些好运的意外中占过一之江的便宜，但和其他女孩们倒是偶尔会发生。
　　「你这色胚子。」
　　「……真对不起。」
　　「哎，关于你的性癖好，之后再找机会惩罚。好吧，反正就是『到外面摊牌』的意思对吧？」
　　虽然她把话说得很恐怖，但也没有说错，我只能点头回应。
　　「……那妳昨天没在学校写吗？」
　　「上完课我觉得很困，所以就趴着睡了。」
　　她还是如此我行我素啊。
　　
　　
　　不只这样，她甚至会厚脸皮地说：『对不起，我没写作业。虽然很抱歉，但我完全没有干劲写。』让老师感到哭笑不得。
　　站在老师的立场，被一个独自穿着名校制服的学生说这种话，想必也很伤脑筋吧。
　　……是说，为什么一之江还穿着先前学校的制服？
　　大概是因为很喜欢那件制服吧。总之这件事先搁在一边。
　　「我有关于那方面的问题想问，可以到教室外面谈吗？」
　　「你又打算把我带到某处做一些色色的事情对吧。」
　　「什么叫做『又』，我根本没有对妳做过吧.」
　　「意思是对别人有做过？」
　　「唔……」
　　糟糕，不小心说溜了嘴。的确，我还没有在一些好运的意外中占过一之江的便宜，但和其他女孩们倒是偶尔会发生。
　　「你这色胚子。」
　　「……真对不起。」
　　「哎，关于你的性癖好，之后再找机会惩罚。好吧，反正就是『到外面摊牌』的意思对吧？」
　　虽然她把话说得很恐怖，但也没有说错，我只能点头回应。
　　
　　
　　▲▼2010-06-18T08:15:00 "Yasaka High School Staircase Landing"
　　
　　
　　我和一之江走在走廊上，吸引了许多学生的目光。
　　这也难怪，因为这家伙到现在还穿着邻近城市的名校『苍青学园』的制服。
　　对于平凡的学生来说，光是看到有人穿着那件制服，心里头就会浮现千金小姐的形象。况且，就算已经换季了，她还是穿着同样款式的制服。
　　考虑到她的行为具有某些意图，我一来到楼梯间就先针对这件事询问。
　　「对了，妳为什么还穿着以前的制服？」
　　「因为这样子比较容易成为话题。」
　　「成为话题？」
　　的确，刚才走过来的路上也有听见其他学生看到一之江时的悄悄话。
　　内容大都是「那就是一之江同学哟」、「真可爱——」、「简直像是玩偶一样呢——」等等，认为一之江很可爱的话语。嗯，她的确是传闻中的美少女。
　　「神秘转学生这样的身分，会衍生出各式各样的臆测。只要能散播到『月隐的玛莉玩偶该不会就是……』这样的程度，我的存在就会更加稳固。」
　　类似『美少女的真面目其实是……』这样的传闻吗？
　　「恐怖故事……『都市传说（Lore )』的真面目被人知道比较好吗？」
　　「啊，不是的，维持在只成为话题的程度是最好的。虽然被得知真面目也无所谓，但像我这么有名的人物很容易受到其他『Lore』袭击，要杀那么多敌人也是很累的。」
　　一之江若无其事地说出很恐怖的话。
　　「我就是搞不懂这方面的运作方式啊。」
　　「关于这方面的事情是由雾香同学负责说明，你就慢慢等她回来吧。」
　　「嗯——……说得也是啦。」
　　雾香负责关于『Lore』的知识传授，一之江则负责战斗方面的技术指导，她们两人似乎做了这样的分工。雾香很温柔，是一位经常使用易懂的譬喻法来教学，很会教人的老师。而一之江为了让我在战斗中生存下来，则是会把我训练得体无完肤。
　　像这样的职责分工，这几天全都是由一之江一肩扛起。虽然一之江的确有教导我……但因为她个性上讨厌麻烦，所以总是像这样话只说一半。
　　「唔……?」
　　「反正到时候你就会知道的。」
　　大概是从我脸上疑惑的表情看出内心想法，一之江叹着气如此说道。总有一天我也必须做点什么，成为别人口中的话题吗？                          
　　像是透过宣传自己的举动之类的。
　　以这一点来看，简直像是艺人一样。
　　「你想问的就是这件事吗？」
　　「喔，不对。是说，这种事情可以这么正大光明地在学校里谈吗？」
　　「没关系的。就算有人在一旁偷听我们的话题，只要听不懂谈话的内容，就只能听得一知半解而已。」
　　「喔……是这样吗？」
　　「就是这样。反而是偶尔让人听到一部分对话，比较容易形成话题，所以应该在不被听懂的前提下尽可能多谈这方面的事情。」
　　原来如此，想要散播传闻也是有技巧的。
　　当我们在谈着这些事情时，一道熟悉的声音从楼下传来。
　　「哎呀——果然近看很不得了啊。」
　　我们班上的遗憾帅哥，艾伦˙西尔斯正和朋友一起聊天，走过楼梯的下方。
　　机会难得，就顺便听听他正在聊的『传闻』吧。
　　「我看鸣央她应该有F罩杯吧！她们姊妹俩都这么大，真教人受不了啊！」
　　嗯，这个亢奋的男人还是一如往常地糟糕。
　　
　　
　　顺带一提，他所提到的鸣央，正是前次事件中制造『神隐』事件的女孩子。至于现在，则是和我从国中就认识的女孩子六实音央，以姊妹的身分一起生活着。
　　「只要像那样子把六实鸣央的名字和F罩杯一起散播传闻，她在世界上就会渐渐被认知为大胸部。」
　　虽然我觉得即便是这种话也能淡淡说明的一之江十分有趣，不过我好像开始了解这种『传闻的机制』了。
　　「啊……文字先生。早安。」
　　「嗯？这不是文字吗？早安。为什么要躲在那里偷偷摸摸的？」
　　当事人鸣央与音央也走上楼梯，和文伦不同，她们都发现了我们的身影。留着一头黑发，看起来清纯端庄的是鸣央；而留着淡咖啡色双马尾，看起来个性较强势的则是音央。
　　「嗨，早安。不对，妳们两个别都叫我文字啊。我可是有一文字疾风这个帅气名字……」
　　「咦，可是……音央说文字先生比较喜欢别人这么称呼……」
　　鸣央红着脸，把双手合在胸前害羞地向我打招呼，那模样真是清纯可爱得像是一幅画一
　　样！姑且不论谈话内容，既然她是想要让我高兴才这么叫我，也只能睁一只眼闭一只眼了。
　　「有什么关系，反正文字就是文字嘛。所以说，你和一之江同学在说悄悄话？」
　　把手扠在腰际，挺着胸膛大方发问的少女则是音央。如此落落大方的态度，正显示出担任杂志模特儿的她对自己有极大的自信。
　　
　　
　　「我们刚好在谈鸣央同学的事情。」                         
　　一之江淡淡地说道。
　　「咦，是、是说我吗……？」
　　鸣央的脸颊一下子染成桃红色，并且十分害臊地抬头看着我。
　　「反正一定是在讲什么色色的事情吧？」
　　相反地，音央则是用白眼瞪着我。
　　明明两个人的长相完全一样，为什么给人的印象却如此不同呢？
　　她们的个性差异之大，令人难以相信原本是同一个人。
　　「我们在谈胸部有F罩杯。」
　　「唔！？为、为什么你们会知道……！？」
　　……（吞口水）。
　　原来如此，鸣央是F罩杯啊。
　　A、B、C、D、E、F……怎么会这样，居然是第六级的尺寸。
　　「喂，鸣央！这种时候怎么可以承认！妳看，文字正在用下流的眼神偷看妳的胸部喔？」
　　「讨、讨厌~」
　　鸣央急忙用手遮掩住自己的胸部。
　　就连这样的态度，都如此羞涩可爱，真教人受不了。
　　
　　
　　「感谢招待。」
　　「不要拜人家啦！」
　　看到我忍不住合掌膜拜，鸣央颇伤脑筋地提出抗议。
　　嗯，如此可爱的抗议真是多多益善啊。
　　「不要拜人家啦。」
　　刺。
　　「哇啊！？」
　　无声无息地绕到我身后的一之江，突然用东西刺了我的背。
　　「好、好痛！？妳用什么刺我！？」
　　「什么也没有。」
　　一之江摊开双手。的确，就算是在一瞬间收进制服里，刚才感觉到的冲击力道也太大了一点……不对，我刚刚又没有拜一之江的胸部。
　　「还、还好吧？」
　　就只有鸣央会为我担心。
　　「喔、喔喔，嗯，好像没事。」
　　「他们好像经常这样呢？」
　　「是这样子吗……」            
　　虽然音央那句『好像经常这样』让人实在开心不起来，不过再怎么说也是从国中就认识的朋友，这样的自然态度反而刚好。
　　「所以，关于胸部的话题——」
　　「妳还要再继续喔！？」
　　听到一之江又继续开口，我忍不住加以吐嘈。
　　「反正机会难得，刚好音央同学和鸣央同学都在。」
　　「嗯？……是关于那方面的事情？」
　　音央的眼神变得很认真。而鸣央也立刻打直了腰杆。
　　「如果传出有F罩杯的不是鸣央同学，而是在这里的音央同学的时候，就要多加注意。」
　　「我吗？嗯，我是常常听到啦……」
　　果然很常有嘛。
　　嗯，她的确很容易成为话题的中心。毕竟举手投足都引人注目，长相又可爱，身材也很突
　　出，不只在杂志担任模特儿，在学校又是学生会副会长，可说是个话题不断的人物。
　　「若是音央同学的胸部被传闻成『是Z罩杯啊呀呼——！』，而且还被大众如此认知的话
　　—」
　　「什么Z罩杯啊！还『呀呼——』咧。」
　　再怎么说，妳这个表现方式也太离谱了。
　　
　　
　　「一旦受到『世界』所认同，音央学的胸部就会变成Z罩杯。」
　　『骗人！』
　　我和音央同时发出惊呼。
　　「Z罩杯是有多大啊？」
　　「当然是大得非常离谱啰。」
　　一之江面无表情地张开双手，以动作形容有多巨大。
　　音央则皱着眉头。
　　「因为……音央是『Lore』。」
　　也许是对这种事情很熟悉，鸣央难以启齿地说道。
　　「…………原来如此。」
　　现在的音央是原本不存在的人物。她是和遭遇『妖精的神隐（Changeling）』的真正『音央（现在以鸣央自称）』调换了身分的『妖精』。
　　虽然现在是以不同人的身分存在，但那也是因为有雾香的魔术帮忙。
　　「纯粹的『Lore』一旦被人类以如此传闻认知，就会变化成那样的存在。」
　　一之江以锐利的眼神注视着音央。
　　对她而言，音央虽然是朋友，但也是『Lore』。
　　也许她不把对方当成可信任的存在。
　　「原来如此。」                                  
　　音央尽管表情有点苍白，还是坚强地接受一之江的视线。
　　「所以，一旦妳被人称呼为『邪恶妖精˙神隐巨波女工』之类的，妳就会真的变成那样丢脸的存在了。」
　　「咦，那是什么丢脸的名字！？」
　　的确，她举的例子实在太丢脸了。
　　接着，音央身旁的鸣央也以凝重的表情继续说道：
　　「邪恶妖精神隐巨波女工，是一位企图将所有人类都调换成妖精的可怕女王……」
　　「咦、鸣央.怎么连妳也跟着起哄！？」
　　「她利用自己傲人的身材，使用必杀技『巨波冲击』，众多的勇者都是败于此招底下……」
　　「别这样，一之江同学！这必杀招式听起来好糟糕！」
　　「我也赢不过『巨波冲击』啊……」
　　「不准你跟着起哄！！」
　　音央的手刀直接轰在我的头顶上。
　　「好痛！？为什么只打我！？」
　　「因为看你最不爽。」
　　[[IMG,c6966a83e31f0a236c4f03429d9b94cd,400,593,82300]]
　　真不公平，这是差别待遇。                   
　　「呵呵，真对不起喔，文字先生。」
　　鸣央温柔地抚摸着我的头。
　　「嘿嘿。」
　　「瞧你马上一副色瞇瞇的模样。真是的……」
　　音央没好气地数落我。
　　「总之，就是有可能会变成那样的存在，请妳注意一点。」
　　「我、我是会注意啦……不过至今为止我能够正常生活，难道只是运气好而已吗？」
　　「以音央来说，从事杂志模特儿的时候有公开过三围。只要有那种正式的资料，人们就会把那当作真实看待。」
　　虽然鸣央只是『Half Lore』，不过她的知识似乎因为长年制造『神隐』的关系，显得相当丰富。
　　身为菜鸟主角的我，以及身为菜鸟『Lore』的音央，立场上必须好好聆听她们这些前辈的教导。
　　「那么，音央之所以能随时保持理想身材，也是因为被周遭的人认为『她的身体比例很完美』……有这种可能性吗？」
　　
　　
　　「是这样吗？人家平常也都很努力健身和减重呢。」
　　「只要这样的努力也为人所知，就更有说服力了。」
　　自己的身体会受到传闻影响。
　　或许是感受到其恐怖，音央皱起了眉头。
　　「音央……」
　　鸣央把手放到她的背上，试着鼓励她。
　　「嗯……我没事。谢谢妳，鸣央。这点小事……根本不算什么。」
　　音央紧咬着唇，正视着前方。
　　音央与鸣央。身为『神隐』的两人所牺牲掉的人们都不会再回来了。但她们已经选择要两个人一起活下去。未来她们将与罪恶感奋战，步上赎罪的人生路途。
　　想必，她绝对不想输给恐惧感这种东西。
　　——并没有因此感到不知所措或哭泣，反而是注视着前方。音央实在很坚强。
　　『Lore』、『传闻』以及『认识』——这些事情必须好好注意才行。
　　我认为，这些重要的知识甚至能防止我失去挚爱的朋友。
　　将她们化为自己故事的一部分后，我必须拥有比她们更深的觉悟才行。无论是音央或是鸣央的烦恼、痛苦、恐惧以及不安，这些东西我都必须加以承受，必须设法让她们觉得『活着真好』。这就是我未来必须写下的故事。                        
　　因为，那就是身为『主角』的我所应尽的职责。
　　「……你又露出那种眼神。传闻这种东西是积沙成塔的，不会突然就有明显的变化，真是的。」
　　一之江叹着气轻声说道。
　　「嗯？是吗？」
　　不对，我刚才有露出什么眼神吗？
　　仔细一看，鸣央正对我微笑，音央则有点不好意思地把脸转向一旁。
　　……心事容易被人看穿还真是伤脑筋啊。
　　「只要保持戒心就可以了。不需要露出那么严肃的表情。真恶心。」
　　「不要说什么恶心好不好！」
　　一之江闭上眼睛，忽视我的抗议。
　　……刚才那是什么意思？难道是想安慰想得太过严重的我吗？
　　一之江脸上实在是太过没有表情，让我不知道她到底在想些什么……
　　就常常提出忠告这点来说，可以肯定她其实很亲切。
　　「哎，总之我们也……应该要好好努力才行。」
　　「请不要自己一个人烦恼，文字先生。」
　　音央和鸣央纷纷说道。
　　「嗯，了解。大家一起努力吧。」
　　听到我的话后，两人露出微笑。
　　一之江依旧闭着双眼，但她的嘴角似乎也稍稍露出微笑。
　　
　　
　　▲2010—06—18710:30:00 "Yasaka High School 2-A Class"
　　
　　
　　即使在上课时间，我还是在想着其他事情。
　　包括音央和鸣央的决心，一之江对这些事情的认真态度，还有雾香不顾代价所付出的努
　　力。每次日睹这些景象，我都不禁扪心自问——
　　我到底是为了什么而努力？
　　在偶然下得到的『D-Phone』，这的确是最早的契机。
　　得知一之江的努力后，我决定帮忙；得知雾香的真面目后，我希望替她做点什么 像这样单纯的理由我很快就找到了，还曾告诉小社……把『D-Phone』给我的少女，希望她益)们能永远活在我的故事里头。
　　但那些目的都只是被动性的。
　　我觉得那都只是周围环境所给的目的。
　　我自己想做的……到底又是什么？
　　「唔——……」
　　如此认真思考的我，看起来大概像是在认真上课吧。
　　而且我还为了赚雾香的印象分数而动作笔记。真是完美的优等生。
　　不过假装优等生的我，偶尔还是会做坏事。
　　一发现手机的震动，我就急忙取出。像这样在上课时间玩手机，就是一种坏学生的行径。
　　发简讯给我的……是被我当作亲妹妹般疼爱的表妹理亚。
　　
　　
　　寄件人˙理亚
　　标题 ˙给哥哥
　　内文 ˙哥哥辛苦了。我是理亚。
　　
　　
　　请问今天有什么预定吗？
　　如果会晚点回来，请告诉我一声。
　　今天哥哥的父母都不在家，是由我负责做晚饭。若是有什么想吃的东西，还请不吝提出。
　　请抽空回信。
　　
　　
　　对了，今天爸爸妈妈都不在家啊。
　　而我这位个性认真的表妹所寄的简讯，内容显得一板一眼。
　　和早上雾香所寄的简讯完全相反。
　　不过，从接受点菜这一部分来看，还是有点可爱。
　　她是连做菜也很拿手的万能妹妹，今天的晚餐真教人期待。
　　「总而言之，先点个咖哩饭吧。」
　　我自言自语着，以左手输入简讯内容。
　　既然雾香不在，今天大概只要和一之江训练战斗技术后就能回家了。
　　寻找能成为我的故事的『都市传说』，也就是『Code』的工作应该会暂停一阵子。  
　　除非发生什么意外，否则我应该都能自然地回家才对。
　　「送出简讯。」
　　我在简讯上提到会稍微晚一点，不过会在晚饭前回去。
　　如果要做咖哩饭，只要用家里现成的材料就够了，不需要让亲爱的表妹冒着雨出门买菜。「呼。」
　　正当我在感叹着自己真是一位好兄长时——
　　「呼……」
　　背后传来利用我的身体作为掩护，正在打瞌睡的一之江的声音。
　　这家伙看起来是个好学生，却一点没有好学生的模范。
　　据她本人表示，大部分的课业内容她都事先预习过，或者在之前的学校上过了。
　　真搞不懂她到底算不算优等生。
　　「嗯？」
　　我突然注意到窗外有道闪光之后。
　　
　　
　　轰隆隆隆隆！
　　
　　
　　似乎有雷打在这附近，使得教室里吵了起来。
　　「喔，好像很近啊。」
　　是说，今天下雷雨啦。天气还真糟。
　　由于大雨开始打在玻璃窗上，发出哗啦啦的声响，使得讲课一度中断。于是老师要求坐在窗边的学生拉上窗帘。
　　「……嗯姆。」
　　一之江似乎被刚才的雷声吵醒了，在我背后发出沉重的声音。
　　「怎么了吗？」
　　「似乎出了事。」
　　「什么事？」
　　一之江没有回答，却从座位上站了起来。
　　「对不起，身体虚弱的我是一位连天气都会影响身体的可怜美少女，所以必须前往保健室一趟。顺带一提，我因为脚步不稳，需要带走眼前这个不规矩的男人。」
　　她拎起我的后领。
　　「什么不规矩！」
　　「这是事实吧？」                                       
　　「……偶尔而已啦。」
　　看到我们之间的互动，班上同学们纷纷笑了起来。
　　「那么一文字同学。你就带一之江同学去保健室，不可以做不规矩的事情。」
　　「对于这么认真上课的学生，这种处置太过分了吧！？」
　　朝班导安藤老师吐嘈后，班上同学开始哄堂大笑，气氛一下子就缓和了许多。
　　可恶，看来我被用来消除雷声所造成的不安了。这个可恶的美女老师。
　　「那么我到保健室去了。」
　　一之江低头行礼后，就拉着我走出了教室。
　　
　　
　　▲▼2010-06-18710:35:00？Yasaka High School Passage
　　
　　
　　「到底怎么了啊？」
　　一之江所行走的方向，很明显不是保健室。
　　
　　
　　「雾香同学透过『D-Phone』送了讯息。」
　　一之江从怀里取出正在微微发着红光的『D-Phone』。
　　「雾香说什么？」
　　「就只有一句话：『小心一点』。」
　　小心一点？
　　我看了她的『D-Phone』，上面真的只写了这句话。
　　以雾香而言，这还真是单刀直入的内容。
　　而且并非传到普通手机，而是传至『D-Phone』，更让人看得出急迫性。
　　「既然雾香同学会送来这段讯息，一定是事态紧急。」
　　「有什么事态会这么紧急？」
　　「当然，就是战斗了。」
　　仔细一看。
　　校内突然安静了下来。
　　我朝教室里看去，发现学生们全都消失了。
　　既没有声音，也没有人。我有看过这个世界。
　　「这是『Lore的世界』？」                     
　　
　　
　　我朝身旁询问……却找不到一之江的身影。                    
　　「一之江？」
　　下一秒钟，我感觉背后涌现一股寒意。
　　我急忙取出『D-Phone』，确认它的热度。
　　「既没有发烫……也没有发光。」
　　意思是对我没有危险性？
　　既然如此，这个『Lore的世界』……
　　……目标是一之江？
　　「一之江！」
　　我开始在走廊上奔跑。
　　看不见任何人的走廊。看不见任何人的校舍。看不见任何人的世界。
　　这种焦急感我曾体会过。
　　「就和被玛莉小姐的玩偶追杀时一样啊。」
　　意思是说，展开这个『Lore的世界』的人也是属于恐怖类型的『Lore』。而且目标不是我，而是一之江。
　　我承认，内心某处确实有着就算不管她也不会有事的想法。毕竟她的强度可是有目共睹
　　的，我也被她强悍的实力解救过好多次。
　　但是，我的心里也有不原谅这种想法的念头。
　　她毕竟也是个很普通的女孩子。会因为雾香的拜托，每天早上特地来陪我聊天，有时不写作业，上课的时候还会偷偷睡觉。
　　就因为已经踏入如此充满杀气的世界，我才想珍惜她那……平凡的日常景象。我希望多多珍惜她像个普通女孩子的部分。
　　所以！
　　「『Lore』！有种就出现在我面前啊！」
　　我在走廊上跑着，一边大叫。
　　害怕、逃避、烦恼都是『主角』的特权，绝对不是一之江那种鬼怪方该碰到的事情。既然
　　如此，就由我来对付这个『Lore』！
　　在我喊了几秒钟后。
　　『D-Phone』突然开始发烫，并且闪烁着红光！
　　「！？」
　　被热度吓了一跳的我，急忙环顾四周。
　　怎么回事？
　　总觉得有股阴阴的气息。                     
　　并不是因为外头在下着雨的关系。
　　而是有人在注视着我。而且视线并非带着好意——虽然也不是敌意。
　　没错，简直像是被人打量一般的感觉。像是在面试的时候，被许多面试官注目一样，是一种由上到下的无礼视线。
　　——能够感受到这种东西，就表示我的感觉能力多少有展现出训练的成果了。毕竟一之江总是从看不见的地方攻击我。
　　「到底是在哪里？」
　　当我焦急地寻找视线的源头时。
　　突然有两只细白的手，从我的脖子两旁伸了过来。
　　「咿！？」手！？手臂!
　　一之江的恐怖之处，在于经过一连串的追逐，把人逼到尽头的时候，就从正后方出现。
　　像那样在精神层面上逐步把人逼入绝境的手法，的确很适合个性超S的她。
　　但是，这家伙不一样。
　　在一片寂静当中，就只有手臂静静地伸过来……
　　
　　
　　那双冰冷的手，静静地掐住我的脖子。
　　「唔.」
　　纤细的手指按在我的喉咙上。像是要慢慢折磨人一般，就只是缓缓地、一点一滴地。
　　「呜！」
　　我顾不得会伤到脖子，拚命地用手去拉开那双手。
　　结果，拿在手上的『D-Phone』掉到地板上。微微发红的光线像是在警告我，正在闪烁着。
　　刺在皮肤上的指甲，几乎要磨破脖子的激烈疼痛使我的意识变得清醒。
　　没错，怎么能被这种东西杀死！
　　「喝呀——！」
　　所以，就算脖子疼痛到像是要裂开，我也拚了命从那双手中挣脱。还能感觉到有浓稠而发热的东西，正顺着我的脖子流下。
　　「唔！」
　　我感受到一股寒气，顾不得脖子的疼痛，我急忙转过身子。
　　……出现在眼前的。
　　是一双从半空中伸出的手臂——
　　「这、这是什么啊！？」
　　居然就只有赤裸裸的一双手臂，太恶心了。                     
　　而且手指头上还沾着我的血，在那边蠢动着。
　　「到、到底是什么东西啊!!」
　　我不禁陷入混乱，甚至发出惨叫。
　　那双手就在我的面前，无声无息地没入看不见的空间之中。
　　然后——
　　勒住脖子的冰冷触感，再度从我的背后出现。
　　「呜……啊……！」
　　如果勒脖子的技术有分好坏，这双手毫无疑问是高手等级。
　　它正打算停止我的呼吸，还按住筋脉意图剥夺我的意识。如果触碰了伤口，我还可能因为痛楚而清醒，但它却巧妙地避开了那些地方。
　　我感觉使不上力，脑袋昏昏沉沉，眼前也变得模糊。
　　「住……手……」
　　虽然我抓住那双手，但是却像被虎头钳夹住一般，无法将它从自己的脖子上拉开。
　　它的手指并没有更加使力。
　　与其说是为了杀害而锁喉，还比较像是为了让我失去意识。
　　
　　
　　「呜呜，喔、喔喔喔喔！」
　　我摆动着双腿，室内拖鞋的前端触碰了刚才掉落的『D-Phone』。
　　只要能把『D-Phone』拉过来……按下呼叫一之江的按钮的话！
　　彷佛像是在嘲笑着我的企图般〡
　　另一只手臂从地面上出现，并且抓住我的脚。
　　「呜？」
　　并不只有两只手臂。接着又出现另一只手，拉住我另一只脚。
　　为了完全封锁住我的行动——似乎不只是这样。
　　在我逐渐模糊的视线当中，发现我的双腿居然……正在没入走廊的地板。
　　「什……」
　　简直像是陷入无底沼泽一般，我的脚开始沉入地板。
　　明明没有感觉，却完全无法移动脚步。
　　「呜……啊……什么，难道我会被埋在地下吗？
　　意思是这家伙并非用手勒死我的『Lore』吗？
　　变得模糊的头脑已经无法进行思考。剥夺思考能力的行为，对于以情报战为主的『Lore』战斗而言，原来是如此有效的手段。                         
　　在变得稀薄的意识中，我努力思考着。
　　如果就这样闭上眼睛……很有可能就此失去意识。
　　我努力维持意识，做出最后的抵抗。
　　「怎能、输给、你……！」
　　冷静。保持冷静啊，一文字疾风。
　　如果再继续保持昏沉而迷惑，将会完全输给对方。
　　如此一来。
　　我的败北，对于一之江、雾香、音央，还有鸣央而言——等于是……大家的败北！
　　「唔喔喔喔喔！」
　　我从喉咙里发出声音，努力保持意识清醒。
　　然后，我试着思考还有哪里能动。
　　双手是自由的。只要从勒在脖子的手上移开，就能自由移动。
　　然后……虽然呼吸困难，但嘴巴还是能动。眼睛也勉强能睁开，耳朵仍听得见东西。
　　双脚……已经连膝盖都沉入地板了。光是想到如果就这样和走廊化为一体，就令人感到害怕，但现在必须先对勒住我的手想点办法。
　　既然如此！
　　我放开自已的手，反而抓住对方的手腕。
　　那是一双纤细的手。是女孩子吗？
　　——难道是一个女孩子打算把人拖入白己所在的地方吗？
　　如果是，又是为了什么？
　　「……咳咳……欸……妳是要我……过去妳那边吗？」
　　我努力把声音喊出喉咙，向对方问道。
　　「既然如此……」
　　我干脆就去吧。
　　就算不这么做，只要是有女孩子在的地方，我就会去。
　　我可是一个连神隐都敢冲进去的男人啊。
　　「就把我——」
　　带去吧！
　　正当我准备这么说的时候——
　　「咦，男的？抓错人了！」
　　
　　
　　「……啥？」                                 
　　我突然感觉到脖子变轻，脚也浮上地板。
　　「咳咳，咳咳，什么啊？」
　　听到少女充满朝气的声音，我回头一看，只稍微看到一双手及像是红色衣服的东西。
　　「抓错？」
　　「我才不要男人呢！」
　　我朝那双手发问，却得到如此失礼的回应。
　　什么，意思是说……
　　搞错人了？
　　「既然如此，嘿！」
　　突然响起一阵惊人的耳鸣声，之后就听见教室里传来教师的声音。
　　不过，周遭的声音又突然消失。
　　这是重新设置『Lore的世界』吗？
　　「哎呀，日安。」
　　接着，一之江出现在我的眼前。
　　光是看见她的脸和声音，就让我笼罩在一股安心感之中。
　　
　　
　　「看来你马上就遭到攻击了呢。人一下子就消失不见，真是笑死我了。」
　　「别笑啊！咳咳……对方说抓错人了。」
　　「原来如此。」
　　一之江把视线移开，然后从口袋里取出一条手帕。
　　「送给你。要感到光荣喔。」
　　「……喔，谢谢。」
　　她是在担心我脖子上的伤吗？还有不需要洗过再还她的意思吗？
　　尽管还是搞不懂一之江的态度，不过受到关心还是很让人高兴。
　　「……谢谢啦。」
　　「感谢不需要说两次。真恶心。」
　　「别说什么恶心啦！」
　　就算是在掩饰害臊，她的毒舌还是一如往常。
　　然后，我用手帕按着脖子，回收掉在地上的『D-Phone』。
　　并没有发烫或发光的反应。看来我已经不会再碰到危险了。
　　「我刚才被一双白手袭击了。它勒住我的脖子，还把我的脚拉入地板。直到刚才我的
　　『D-Phone』都在发烫，还闪着红光，不过现在已经停了。」
　　
　　
　　「这样呀。我的还在发烫，刚才的目标可能是我呢。」           。
　　一之江谨慎观察着四周，但是一点也看不出紧张。
　　就算是在对手的『Lore的世界』里，也从来没看过一之江不知所措的模样。
　　我第一次被关入如此空洞的世界，正是在大街上遭到一之江追杀的时候；接着是在屋顶上
　　被雾香的虫群袭击。虽然这种体验都是来自现在的同伴，让人感到很奇妙，但也托她们的福，这次多少还能维持冷静。
　　「不过，对于都市传说不熟悉的我来说，实在搞不懂刚才碰到的到底会是什么『Lore』……。」
　　「喔，会注意这件事就代表你有所成长了。」
　　「嗯，毕竟每天都被训练嘛。」
　　「没有错。如果不能把『这是什么都市传说』摆在第一，把『该如何打倒它』摆在第二进行思考，以后你将无法存活下去。」
　　「了解了。」
　　一之江做着教学，突然看向窗户。
　　窗外正下着大雨，就连对面的校舍看起来都变得迷蒙不清。
　　在那校舍的顶楼上——
　　
　　
　　「没想到对方大有来头呢。」
　　有一个披着红色斗篷的金发人影。
　　明明她的背后正闪着雷光，却听不见雷声。一名少女就在雷雨之中——坐在顶楼的护栏
　　上，笔直地注视着我们。
　　「怪人红斗篷——你应该多少有听过吧？」
　　「的确有。记得是在厕所里问要红色还是蓝色的家伙吧？」
　　「那是红斗篷的衍生故事『红斗篷、蓝斗篷』。这次碰上的『Lore』恐怕是原典，名为『怪人红斗篷』的都市传说。」
　　虽然我的第一个反应是「都市传说还有分原典和衍生啊？」，不过记得一之江的『玛莉小姐的玩偶』，原本是关于玛莉小姐拥有的玩偶的故事，后来却变成莉可娃娃的故事。也就是说，故事会衍生成比较贴近流传地的新故事吗？
　　「『Lore』愈接近原典，就愈强大，而她正是接近原典的存在。虽然『红斗篷的怪人』一向被认为是男的。」
　　「怎么看都是女孩子啊。刚才的手也很细。」
　　远远看过去，还可以看到对方一头金发，卷得像是钻头一般。如果是个卷发阿伯，我有自信会将他毫不留情地打倒。话虽如此，我还是希望对方是名少女。            
　　
　　
　　身高看起来和一之江差不多。至少不像音央或雾香那样高姚。            
　　「哎，性别的转换并不算什么稀奇的事情。有时候明明叫做『○○男』，实际上却是女孩子。」
　　「可以这么随便吗？」
　　「不是说过『Lore』当中女性比率较高吗？」
　　「说的……也是。」
　　到底是为什么呢？总觉得女性和怪异之间有种无法切割的关系。
　　「你是不是很高兴？」
　　「至少满怀梦想啊。」
　　哎，如果全是粗壮的大叔，我就要失去干劲了。
　　就抱持着女性较多的希望吧。
　　于是，还在用手帕按着脖子的我，也集中注意力看着对方。
　　对方也在看着我们。虽然距离太远，看不清楚细微的表情……总觉得她看见一之江之后似
　　乎笑了一下。不知道是不是和刚才那句『抓错人了！』有关。
　　然后，就在我不经意地看向一之江时——
　　「一之江！」
　　
　　
　　「！」
　　突然有双细白的手，从一之江背后出现，并且拉住她的手腕。
　　「这是……」
　　虽然一之江试图挣脱对方的手，但却被那双手……慢慢拖入某个空间当中。
　　那个空间当中，像是有道看不见的墙壁……或者该说，像是透明的水面一般。一之江被拖进去的手，就这样消失了。
　　「对了，红斗篷是一种诱拐少女的存在。」
　　所以身为『少女』的一之江，正在遭到诱拐——是这个意思吗？
　　看来刚才那句『我才不要男人』，也是基于这个意思。
　　既然身为『Lore』，就无法与自己的故事不同，而且也最好别那样做。
　　「一点也没错！凡是『少女』，我就全部都要抓走！」
　　一道和现在的危机极不相称的开朗声音，突然响了起来。
　　看来，刚才听见的这个声音正是来自『红斗篷』。
　　「妳弄错了一件事情。」
　　明明一之江的手臂已经连手肘都要没入那个空间，声音却还是很冷静。
　　「我是『美』少女。」
　　「那是重点吗！？」                       。
　　看似红斗篷的少女忍不住出声吐嘈。
　　「不不不，可是，只要是少女我就要抓！」
　　「看起来虽然这样，其实我的真面目是个妖艳的美女。」
　　「咦，骗人！？」
　　她的手停止了。
　　看来这女孩虽然很有力量，却不太聪明的样子。
　　「快，文字。你也说点什么。」
　　「咦？啊——……嗯，她、她是妙龄美女，喔——」
　　之所以会说得吞吞吐吐，当然是因为我是一个不常说谎的善良青年。
　　「什么——！？」
　　「嘿呀！」
　　一之江抓准对方放松力气的一瞬间，将手用力一拉。
　　「呀哇哇哇哇！？」
　　一名披着红色斗篷的少女，就这样被拉出空间外。
　　「我把人抓过来了。」
　　
　　
　　「没想到，我居然反被抓了！真是太让我惊讶了！」
　　那是一名很有精神的女孩子。
　　年纪大约是国中生，或是更小……留着一头金色的卷卷头，以及稚气未脱的面容。不过，她的表情上却洋溢着自信及得意，还带着十分炫目的笑容。
　　「什么嘛，是少女没错啊！」
　　她看了一之江，忍不住提出抗议。
　　「所以说，我是美少女啦。」
　　「果然是美少女没错啊！」
　　「一点也没错。不过其实正值妙龄。」
　　「咦，真的吗？」
　　她看向我，对于不擅说谎的我来说，还挺伤脑筋的。
　　「要说是奇妙的年龄也没错。」
　　「原来如此，妙龄是这个意思啊！」
　　也许她是外国人的关系，又或许只是无知罢了。
　　「不过不过，只要外表是少女，我还是要抓……」
　　少女扬起红斗篷。底下是一件看起来颇为高级，像是中世纪欧洲贵族的服装。看起来和斗篷十分相称。                          
　　「然后，抓了女孩子之后就要予以抹杀！那就是我的『Lore』——『夜霞的罗索˙帕尔迪蒙吐姆』！」
　　……虽然不知道是哪国话，大概是『红斗篷』的意思吧。
　　看她得意地挺着胸膛宣言，想必应该没有错吧。
　　「原来如此，就当作妳是在对『回首即杀』的我下战帖吧。」
　　「嗯！『月隐的玛莉玩偶』，一决胜负吧！！」
　　虽然看起来是个无伤大雅的打架，实际上这可是厮杀。
　　而且对于有点被排拒在外的我来说，该怎么做实在很伤脑筋。
　　「嘿呀！」
　　先出手的是罗索……算了，名字太难念，就叫红斗篷吧，总之是红斗篷的锐利一踢。
　　如果要问有多锐利，具体来说我完全没有看见，直到一之江以双手阻挡住，我才意会到那是一记踢腿。
　　或许是和一之江训练的成果，最近我的动态视力多少有所进步，但这种程度在『Lore』的全力交战中似乎完全没有用处。
　　「很有一套呢！」
　　
　　
　　「就妳的角色特征来说，也挺有两下子呢。」
　　「咦？角色特征是什么意思？」
　　「该怎么说……在这个业界里，有朝气的角色通常是衬托其他角色强度的消耗品。」
　　「哪有这种事！？朝气=主角等级才对啊！」
　　红斗篷又挥出拳头。但是我也完全没有看清楚，是在一之江以手臂阻挡后我才得以确认。
　　……是说，既然完全看不清楚动作，表示我就算和这位红斗篷交战，也完全不是对手吧。
　　「唔，不要一直躲来躲去嘛！」
　　「要是打到了不是会很痛吗？」
　　「咦，难道妳除了挡下来的攻势以外，还有躲开什么攻击吗？」
　　「你在说什么傻话！人家明明努力使出很多快到看不见的攻击了啊！」
　　嗯，就是因为快到看不见，才不能明白妳的努力啊。
　　「文字应该还不能理解。听好，碰到像这种速度快的敌人时，要先看对方的视线，然后再观察身体的重心。如此一来，就能知道对方想要攻击哪里，就算眼睛看不见也能躲开。」
　　「……原来如此。」
　　当我如此感叹时——
　　「原来如此……是这么一回事呀……」  
　　就连红斗篷也非常佩服。                            
　　看来这家伙虽然强，但似乎是个笨孩子。
　　「那么，这招如何！？」
　　红斗篷将斗篷用力一掀。
　　「『怪人魔掌（Magician's Hand）』！」
　　「唔哇！？」
　　下一秒钟，一之江的周围突然长出大量白手。随便一数都超过一百只以上。由于地板上也
　　出现了手臂，一之江整个人被围在球形的手阵里。
　　那些似乎都是红斗篷的手。虽然看起来白皙可爱，但如此的惊人数量，再加上不停地蠢动
　　着，看了只让人感到恶心。原来刚才除了脖子之外还能抓住我的脚，是因为她能生出大量的手。
　　「打破空间的界限，生出无数手臂的能力……真了不起。」
　　「对吧！而且还能把人抓走呢！『红斗篷』就是靠着这些手抓走许多女孩子才变得有名
　　的！」
　　看来会随着都市传说的解释，使得能力也变得不同。为了掳走大量的少女，就需要更多的手臂。这就是基于此种想法下产生的能力吗。
　　
　　
　　而被如此大量的手臂，以二百六十度的方式包围，就算强如一之江也无法逃脱了。「将军啦——！」
　　就在那群手臂同时袭向一之江时——
　　她的身体就像是沉入虚无空间当中，消失不见了。
　　「一、一之江.」
　　
　　
　　「成功了！号称最强的『月隐的玛莉玩偶』，终于被我『夜霞的红斗篷』打倒了大量的手臂全都紧握拳头，并且高高举起。
　　我只能愣在原地而已。
　　一之江……一向充满自信而冷酷的她，输了……？
　　「哈哈，怎么可能。」
　　
　　
　　「哼哼，会不敢相信也是应该的，大哥哥。我果然才是最强的，这是理所当然的呀。」
　　红斗篷得意地挺着平坦的胸脯。虽然动作和表情都很可爱，不过对我而言却像是搭档被夺走了一样，十分悔恨。
　　嗯？被夺走？
　　「对了，红斗篷。」
　　「要叫我最强的罗索˙帕尔迪蒙吐姆！」                      
　　「最强最美丽的罗索˙帕尔迪蒙小姐。」                    
　　「哎呀，什么事呢，呵呵。」
　　虽然我觉得难念而稍稍省略了，不过她好像很中意额外加上去的美丽两个字。
　　「被抓走之后，她到底消失到哪里去了？」
　　「呵呵，你很聪明呢。没错，现在玛莉玩偶就在我的最强抹杀空间当中！一旦进入以后，绝对无法再出来，这才叫做诱拐啊！」
　　「那她还活着吗？」
　　「在我杀死她之前都还活着！」
　　什么嘛，那就简单了。
　　「这样啊……」
　　这样的话还来得及想对策。
　　「话说回来，听说『Lore』之间的战斗，有所谓的相生相克？」
　　「啊，对耶，我也有听说过。好像会很辛苦呢？」
　　「嗯。罗索妹妹的能力是把人关起来并且杀掉对吧？」
　　「是呀！我已经把许多『Lore』都丢进去过了！」
　　「还没有杀死啊？」
　　
　　
　　「之后才要一起做掉呀！」
　　嗯，说起来的确很像是绑架犯的作风。
　　「喔，那稍微等我一下。」
　　我取出『D-Phone』。
　　「什么，要打电话吗？那就打吧——」
　　……这家伙还真是天真善良的小孩子。
　　瞧她那副笑咪咪的模样，真让人感到放松。
　　不过，现在一之江还是置身危机之中。
　　我开始操作『D-Phone』。
　　
　　
　　嘟噜噜噜噜……嘟噜噜噜噜……
　　
　　
　　「啊——喂喂？打通了吗？」
　　『唉……喂喂，是我。我在你的背后。』
　　伴随着一道带着叹气的声音——                
　　「咦——.为、为什么又回来了!?」                        
　　红斗篷指着我的背后，整个人惊讶得差点翻过去。
　　「哎，这家伙就是这种『Lore』。」
　　「妳好，我是『月隐的玛莉玩偶』。」
　　「妳、妳好。」
　　红斗篷很明显地变得狼狈许多。
　　但一之江当然没有放过这个机会。
　　「直到刚才为止，我都是平常的模样对吧？」
　　「经、经妳这么一说……」
　　「意思是说，我完全没有拿出真本事。而当我认真的时候，会比刚才更强上十亿倍。」
　　一之江，这未免也吹牛过头了吧。
　　「十、十亿倍.」
　　但对红斗篷却很有效，她明显吓坏了。
　　「好了，看我把妳的钻头拉成直发……」
　　「咿——！这、这次我就回报说打成平手吧！再见！」
　　红斗篷大叫着，接着就钻入自己背后的空间。
　　
　　
　　看似什么也没有的地方产生如同水面的涟漪，接着她就整个人消失不见了。
　　「……这女孩子还真有活力啊……」
　　「以她的逃跑方式，我的声音也传达不到。哎，应该算是平手吧。」
　　不过一之江的声音当中，并没有带着遗憾。
　　「不能像追我那时候一样，用电话追她吗？」
　　「现在打电话叫我的是你吧。」
　　「啊——有这种规定啊。」
　　意思是说，目前是我在担任『月隐的玛莉玩偶』的『被害人』。如果不按照故事的方式进行，就无法发挥能力。
　　「『Lore』之间的战斗，限制还满多的呢。」
　　「是的。不过，这次因为强敌是个笨孩子，才能轻易取胜，但她也留下了令人在意的话。」
　　「嗯，说得也是。」
　　
　　
　　『我就回报说打成平手吧！』
　　「意思是说她有回报的对象啊。」                          
　　「也许她也和我类似呢。」
　　「嗯？和一之江类似？」
　　「是的，也就是说——」
　　一之江稍作停顿，才说出下一句话。
　　
　　
　　「她也是某人的故事。」
　　
　　
　　▲2010—06—18T13:00:00 "Yasaka High School Student council Meeting room"
　　
　　
　　「哇，文字的便当看起来好好吃喔！」
　　「而且味道也很棒喔，不过我的名字是一文字疾风。」
　　「嗯嗯，文字的名字很帅气呢——便当看起来也好好吃~」
　　我所爱慕的美丽学生会长˙七里诗穗学姊正从自己的学生会长座位上探出身子。一如往常的可爱程度，治愈了我的心。
　　「这个……那个……」
　　音央身旁的鸣央显得很不好意思。
　　「哇，难道说这是鸣央亲手做的便当.」
　　「是、是的……」
　　听到回答，诗穗学姊立刻堆满笑容看着我。
　　糟糕！
　　难道说在学生会室吃午餐是个错误的选项吗？
　　这样下去，学姊肯定会误会我和鸣央之间的关系。
　　以目前学姊对我的好感度，很可能会干脆地说一声：『原来如此，祝你们幸福！』，把我的恋情彻底击沉！
　　可是——
　　「啊、啊呜……」
　　鸣央满脸通红地看着我。
　　如果在她面前，说出：『不不，我和鸣央只是普通朋友。我的真爱只有诗穗学姊一人而已喔！（闪亮）』这种话，可能会伤了鸣央的心吧。这种事我做得出来吗？绝不允许让女孩子掉泪的我，居然会害女孩子哭。这种事情可以被允许吗？                  
　　答案当然是否！
　　怎么办，到底该如何是好。快想，快思考啊一文字疾风！
　　「吃两个便当还真是辛苦你了。」
　　此时，在我身旁的一之江居然又说了多余的话。
　　「唔唔？」
　　学姊立刻就有了反应。
　　「咦……是真的吗……？」
　　鸣央以一副像是惊讶，又像是受到冲击的表情看着我。
　　……在美少女围绕下吃午餐。这种状况居然演变成如坐针毡。
　　虽然很想和其他男生炫耀这个现况——
　　不过，男生们，陷入这种状况还是有辛苦之处喔？
　　即使如此倾诉，想必也没有人能理解吧。
　　毕竟直到前一阵子，我也是站在羡慕的一方，常和文伦一起恨恨地大喊：『现实过太爽的男人全炸死算了』。
　　「那是妹妹亲手做的。文字有一个能干乖巧、给他还嫌太浪费的妹妹。」
　　
　　
　　一旁的音央出手解救。
　　「八成是因为看到鸣央做的便当太高兴了，才提早把妹妹的便当吃掉了吧？就算有在运
　　动，你也吃太多了。」
　　「啊……真、真的很高兴吗？」
　　「当然啊。怎么可能会有人讨厌可爱女孩子做的便当，而且我早就知道鸣央做的饭很好吃了！」
　　虽然说第一次尝到是在被『神隐』的时候。不过这点姑且不提。
　　「哇喔，文字还真是个花花公子呢。」
　　「学姊也可以替我做便当喔！」
　　「啊哈哈！看到文字吃得那么努力，我反而很想尝尝看小妹和鸣央做的便当呢？」
　　喔喔喔，好像脱离险境了。
　　音央，都是有妳带开话题，我才能脱身！如果没有妳在，我的恋情就要当场结束了。真的
　　感谢妳。
　　我不禁很现实地想着：『把她从荆棘庭园中救出来是对的。』
　　「那么，下次我叫妹妹……」
　　原本想说要妹妹也替学姊做便当，不过想到表妹理亚和学姊从未见过面，突然要她做便当。
　　也很奇怪。                          。
　　「不，我是开玩笑的。毕竟我们没有见过面，怎么可能突然要对方做饭呢？」       
　　「嗯，说得也是。而且我家小妹有洁癖，可能会很介意吧。」
　　那位冷酷的妹妹就连我要伸手去摸都会轻巧地加以回避，还会拘谨又冷酷地要我别碰到
　　她。等她有机会见到学姊，而且成为朋友之后，才有机会拜托她做便当吧。
　　「我、我……也可以替会长做便当哟？」
　　「真的吗!?谢谢妳！鸣央~」
　　学姊起身。
　　「哇哇!?」
　　接着就把鸣央的头抱在自己胸前。
　　……一受到柔软部位包覆而羞红着脸的鸣央，那模样看起来实在很有魅力，就算不小心看傻了眼也不会有人有意见。
　　「你又是一脸色相，笨蛋。」
　　「怎么骂我笨蛋！」
　　「哼！」
　　音央以轻蔑的眼神看了我一眼，然后就开始大口吃饭。
　　
　　
　　嗯，这个午餐时间真是和平啊。
　　「文字。」
　　原本在我身旁安静吃饭的一之江，突然小声催促我。
　　嗯，我知道。今天我之所以会故意挑在学生会室吃饭，并不是为了欣赏学姊的美姿。
　　……不对，虽然有五成是那样没错，但并不是重点。
　　「喔，对了，学姊。」
　　我尽可能地装出自然的态度，开始搭话。
　　「怎么？文字也想被抱抱吗？」
　　「求之不得!!」
　　就在我反射性脱口而出的下一瞬间——
　　
　　
　　刺。
　　
　　
　　我的腹部好像被某种发热的恐怖物体刺了一下。
　　「唔喔喔喔喔!!」
　　「哇，你怎么了！？」
　　
　　
　　
　　
　　腹部好烫，不对，也好痛—痛得要死！可是又不会死！           
　　真教人疑惑，一之江到底是用什么东西刺我的？又看不到任何凶器。
　　「我、我只是突然肚子痛……」
　　「哇哇，你还好吧？要不要去洗手间？」
　　「不、不必了，很快就会好了……呜呜呜。」
　　我看向一之江，她正若无其事地把白饭往小嘴里送。
　　可恶，用那种优雅的姿势吃饭，看起来更气人。
　　「会长，妳最近有没有从同学那里听说什么恐怖故事呢？」
　　音央叹着气，代替我询问学姊。
　　没错，诗穗学姊对我们来说是很宝贵的情报来源。
　　仔细想想，不论是一之江还是音央，她们的事件，都是从诗穗学姊害怕地谈论流言开始
　　的。包含刚才的『红斗篷』在内，如果她听说过什么传闻，都应该打听一下。这就是我们会来学生会室吃午餐的理由。
　　「啊，对呀！讨厌，听我说喔，音央、文字！」
　　学姊像是突然想起来，然后快步跑到白板前，并且打开白板笔的笔盖。
　　
　　
　　「我有听说一个叫做『床铺下的男子』的故事呢！」
　　学姊在白板上先是画了一个像是床铺的物体，然后又在底下画了箭头。
　　虽然不是『红斗篷』，但还是很让人在意。
　　「听说它会躲在独自居住的女孩子家床底下，等到夜深人静的时候就用菜刀一刺！把人杀死呢。」
　　学姊在床铺底下画了一道黑影，还不断加上『菜刀』、『斧头』、『好恐怖！』之类的文
　　字。看来她好像真的很害怕，但这模样也很可爱。
　　「喔喔，我也有听说过那个传闻呢。」
　　「喔，真的吗，音央？」
　　「是呀。一个到独自居住的女孩子家过夜的女孩，半夜突然叫醒屋主，然后大叫说：『我们去便利商店吧！我突然好想吃冰淇淋！』等到屋主因为对方的态度而跟着奔出房间后，她才告诉屋主：『妳的床底下有一个拿着菜刀的男人！』两人才急忙跑去警察局。」
　　「对对，就是那个！我听说的就是那个故事！」
　　……其实这个都市传说我也稍微听说过。既然我和音央都知道，就表示是一个很知名的都市传说吧。我看向一之江，发现她正停下筷子望着学姊。
　　「请问学姊是一个人住吗？」                            。
　　
　　
　　「就是呀！所以人家有点害怕……」         
　　学姊独自居住这个消息令我有点讶异。
　　就连雾香那样的魔女都有家人，住在正常的房子里。
　　像学姊这样平凡的女孩子居然是独自居住。
　　……想到也许是因为家庭因素，于是我没有继续追问。
　　「原来会长是一个人住呀。父母亲呢？」
　　没想到音央轻而易举地跨越了我的门槛。
　　「嗯，他们在外国。住在义大利的佛罗伦斯哟。」
　　这地名听起来好帅。虽然完全不知道在哪里，不过一定是个很漂亮的城市。「他们也问我毕业以后要不要搬过去住。」
　　「！」
　　我内心里的时间一下子停滞了。
　　感觉到胸口像是纠在一起，然后一阵痛苦扩散开来。
　　「学姊的打算是？」
　　我尽可能装作若无其事，带着笑容询问。
　　「嗯——如果考上大学就会继续留下来吧？如果落榜可能会搬过去。」
　　
　　
　　学姊的回答十分干脆。
　　是吗？也对。既然父母亲都在那里，搬过去也是人之常情，住也不奇怪。
　　对于学姊来说，那是很自然的选择，但我还是感到心跳加速。
　　学姊可能会消失不见。
　　光是这件事就让我失去冷静。
　　「文字。振作一点。」
　　一之江小声安抚着我。
　　——对了，现在可不是为恋情而迷惑的时候。
　　学姊害怕的都市传说，很有可能真的『存在』。
　　而且既然她是独自居住，也很有可能遭到袭击。
　　「嗯，谢啦。」
　　我小声地向一之江道谢，而她也微微点头。
　　……如果平常她也能这么温柔就好了。
　　为什么总是拿利器刺人呢？
　　「不过，既然学姊是一个人住，就很令人担心啊。」
　　
　　
　　不过如果成了大学生，独自居
　　我恢复平常的态度，向学姊攀谈。                        
　　「嗯，我也觉得好可怕——所以我最近都不敢在床上睡觉，总是把棉被拿到客厅沙发上睡—呢。」
　　原来如此，只要不在床铺上睡觉，那个都市传说就没有机会发生。
　　的确是个不错的办法。
　　「不过，也因为这样全身都在酸痛，也有点睡眠不足呢。呼啊~……」
　　学姊把手放到小嘴上，打了个可爱的呵欠。
　　……说得也是。床铺还是比较柔软，比较好睡吧。
　　「好！那么我就到学姊家过夜吧！开玩笑的！」
　　在我开玩笑地宣示后——
　　「真的！？文字愿意陪我睡吗！？」
　　学姊居然很有兴致。
　　
　　
　　不对啊？
　　「咦，学姊？」
　　「哇啊，谢谢你文字！」
　　
　　
　　「等、等等啊会长，不可以，怎么能够和这个野兽在一起！」
　　「不然，音央和鸣央也一起来吧！」
　　学姊露出可爱而灿烂的笑容。
　　「咦……我们也一起？」
　　「嗯！鸣央也务必一起来！」
　　鸣央显得有点伤脑筋，朝我看过来。
　　……音央、鸣央、学姊……还有我一起过夜？
　　「噗噗！」
　　我忍住几乎要喷出去的鼻血。
　　「好嘛！这样好像很有趣呢！」
　　嗯，是啊。有趣到我都快死掉了。
　　「那小瑞瑞呢？」
　　学姊并不是邀请一之江，而是直接问她的打算。
　　「我有些事情要忙……」
　　「咦，这样啊……？」
　　学姊以遗憾的表情看着一之江。
　　「我会晚上再过去。」                            
　　
　　
　　「太好了
　　
　　
　　那么，这个给妳！」
　　
　　
　　学姊拿出钥匙圈，取下其中一支钥匙。
　　「这是备用钥匙吗？」
　　「比起在半夜按门铃好吧。」
　　「原来如此。」
　　一之江收下钥匙。
　　「还有，小瑞瑞别忘记带睡衣来哟！」
　　「睡衣派对是吗，我奉陪。」
　　什么……？妳说……睡衣派对……？
　　「会长，文字那家伙一脸色瞇瞇的样子，看了实在很欠打。」
　　「啊哈哈，文字真是的。如果有这么多可爱女孩子在，果然还是会变成色狼吗？」「会吧。」
　　「会呢。」
　　「当然会啰。」
　　听到我的回答，鸣央不禁羞红了脸。
　　
　　
　　不对不对，让如此纯情的女孩子一直脸红，可说是一种犯罪。虽然光是看了就让人觉得赏心悦目，但也不能太超过。
　　「哎呀，很遗憾，我不会变成色狼。」
　　「咦咦，不会呀？」
　　「因为我是Cool the Monji（文字）。」
　　「不是Cool the Hayate（疾风）吗？」
　　「糟糕！」
　　「呵呵！」
　　开着一如往常的玩笑，我继续把剩下的便当吃完。
　　鸣央做的饭还是这么好吃。
　　我就这样以幸福的心情度过了中午时分。
　　
　　
　　▲▼2010-06-18T15:15:00 "Yasaka High School 2IA Class"
　　寄件人˙仁藤雾香                                
　　标题 ˙真好——
　　内文 ˙听说文字你们要去诗穗学姊家过夜？
　　真好——！好狡猾喔！我也好想去！
　　呜呜，可是我现在身体不太好，只能忍耐了。哭哭。
　　到时候要跟我分享心得喔。
　　尤其是和恋爱有关的！如果说给我听的话，我会很开心哟！
　　啊，不过以防万一我还是会去调查『床铺下的男子』。
　　有进一步消息我会再写简讯给你——
　　呵呵，你要加油喔☆
　　你亲爱的雾香。啾??
　　
　　
　　嗯，看了雾香的简讯，总是让人很想与她交往啊。雾香就是这种治愈系美少女。
　　让人连课堂上都忍不住笑颜开怀。
　　
　　
　　「你很恶心耶，秃子。」
　　「我才没有秃啦！？」
　　听到来自背后的细语，我也低声加以吐嘈。
　　哎，不过恶心也是事实啦。嗯。
　　不过……对了。
　　『床铺下的男子』。
　　既然是个有名的都市传说，肯定是很强大的『Lore』。
　　而且，虽然晚上会来会合，但一之江会晚到。
　　「妳要去调查那个红斗篷吗？」
　　「是的。由于当时她是『Lore』
　　的状态，可能外型有所变化，但那么具有特征的个性及长相
　　可能不难找到人。我会连络苍青学园的同伴，请她们帮忙调查。」
　　「嗯？同伴？」
　　「我没有说过吗？」
　　「嗯，头一次听说。」
　　「苍青学园里有不少『Lore』及『Half Lore』，还经常组成团队一起行动。她们非常可靠。」
　　「骗人，那学校有那么多『Lore』？」                          。
　　「应该是全国屈指可数的『Lore』产地。」
　　怎么说得像是地方特产品一样。
　　以有钱人家千金少爷的明星学校闻名的苍青学园，有谁会想到里头全是妖魔鬼怪呢？而
　　且，既然会是一之江去请求帮忙的对象，肯定都是一些实力强大的人物吧。
　　……奇怪，我为什么感到不甘心？
　　一旦和自己亲近的女孩子有了别的社群，就会产生嫉妒。
　　也许是这样的男生心态吧。
　　「唔……嗯，也是，有同伴可以仰赖是一件好事。」
　　「你在嫉妒是吧？」
　　「少、少啰嗦——」
　　果然这家伙就是看得出来。
　　真是的，把我的内心都看光光了。
　　「哎，毕竟我现在已经是你的故事了。不需要那么嫉妒吧。」
　　「嗯？」
　　……难道她是在安慰我吗？
　　
　　
　　「……不，嗯，这个……谢谢。」
　　「只要像这样假装释出点善意，马上就能骗你振作了呢，真是头脑简单。」「不要说什么头脑简单啊！」
　　由于我不小心说得太大声，周围学生的目光登时集中过来。
　　「安静一点，秃子。」
　　「就说我没有秃啊！」
　　一之江装出受害者般的态度。实在搞不懂这家伙的个性。
　　算了，反正也快放学了。
　　我就先回信给雾香……
　　咦？又有简讯了。
　　
　　
　　寄件人˙理亚
　　标题 ˙真对不起
　　内文 ˙上课辛苦了，哥哥。我是理亚。
　　真的很对不起，我今天要到朋友家过夜。
　　原本想要早点回家煮咖哩，但是突然有了急事要办。         
　　当然朋友是女性，请不用担心。有机会会介绍给哥哥认识。
　　外宿的事情已经联络过我的父母以及哥哥的父母了。
　　真的很对不起。
　　咖哩饭我会改天再煮的。
　　再见。
　　
　　
　　「外……外宿……」
　　身为哥哥的不安一下子涌现。
　　不对，我今天也要在外面过夜，没有资格说她。
　　只是原本想吃完理亚做的咖哩再出门的，对此感到有一点遗憾。不过，嗯。
　　有急事要办跟去朋友家过夜有什么关系？
　　「唔唔……」
　　当我在烦恼的时候——
　　
　　
　　「那毫无疑问是男的。」
　　一道掀起内心不安的声音从背后响起。
　　「什、么……？可是，她才国中而已啊！」
　　「就算只是国中生，现在的女孩子还是很大胆呢。」
　　「住口——我不想听——！」
　　「都是乱搞一通然后大跳跃！」
　　「为什么最后是跳跃？」
　　「当然是跳上通往大人的阶梯啰。」
　　「唔喔喔喔喔！」
　　怎么可能，那个有洁癖、既乖巧又冷酷过头的理亚，绝对不可能会发生那种事。唔喔喔
　　喔！
　　「对不起，哥哥。这位是我的男朋友。」
　　「叽叽叽叽叽！」
　　总觉得背后一直有恶魔般的声音在逼迫着我。
　　「唉……原来你还有恋妹情结呀。你这人到底是有多滥情啊？」
　　「唔……没有啦，是人都会关心自家的人啊。」 
　　「哥哥，我要和这个人结婚。」                           。
　　「呜叽叽叽叽叽！」
　　这家伙绝对是超S。
　　她总是以给人身体及精神上的痛苦为乐。
　　个性差劲到让人不敢相信刚才居然会安慰我。
　　「既然是那么亲近的人，你怎么可以不相信她？」
　　「……唔唔……说、说得也是。」
　　然后又像翻书一般突然变得温柔起来。
　　这应该就是所谓的调教吧。
　　先给对方痛苦，然后再施予一点温柔。嗯，真是有效啊。
　　「哥哥，我怀了他的孩子。」
　　「呜啊啊啊啊啊！」
　　最后，再把人推入绝望深渊。
　　……我的精神就这样在上课时间被摧毁殆尽。
　　
　　
　　▲▼20l0-06-18T18:30:00 "Shiho’s Living Room"
　　
　　
　　于是，我……
　　终、终于，来到心仪已久的诗穗学姊的房间。
　　这是一栋距离车站约十分钟路程的大公寓。
　　在这当中的第707号室，位于较高楼层的lLDK（一房一厅一厨）。「欢迎光临亡虽然这里没什么特别的东西，请大家放松心情随便坐~」
　　
　　
　　放、放松心情……
　　
　　
　　在这间像是精心设计、色彩柔和的精致房间里，身为男人的我怎么能放松心情？不只沙发
　　舒适，地毯触感佳，房间里任何一件装饰品都很有品味。就连挂在墙壁上的白色帽子，看起来都像是摆饰一般。
　　也就是说，学姊的住家完全就是『女孩子独自居住的理想生活』最佳的写照。
　　「哇——」
　　「好漂亮……」
　　看来音央和鸣央也十分惊讶。
　　就算我们三个人一起来，也不感觉狭窄。              
　　客厅就是有这么大。
　　「呵呵。那么我先准备晚餐啰？」
　　「啊，有什么可以帮忙的吗？」
　　音央立刻站了起来。
　　「没关系没关系，客人只要坐着就好了！今天的招待就当作我对文字还有音央妳们的谢
　　礼~」
　　说完，学姊就高兴地朝厨房跑去。
　　「咦、啊……不好意思，那就承蒙招待了。」
　　于是音央又坐了下来。
　　「……打算怎么办？」
　　她朝坐在沙发上的我询问。
　　「什么怎么办？」
　　「虽然说是一场过夜派对，不过每次你答应帮会长的忙，最后都会出现什么妖魔鬼怪
　　吧？」
　　「是没错，不过上次碰到的妖魔鬼怪现在也在一起了。」
　　
　　
　　我看着音央和鸣央，点点头。
　　「啊、啊哈哈……」
　　鸣央先是不好意思地低着头笑了几声，然后又抬起脸看着我。
　　「可是，如果那个『床铺下的男子』真的出现了，又该怎么办呢？」
　　接着她担心地看向学姊的寝室。
　　「总之如果出现的话，就收拾掉它吧。」
　　「嗯，说得也是。如果真的有那么嚣张的色狼妖怪，一定要给它好看。」
　　音央也紧握着拳头表示赞同。
　　「而且还是出现在学姊家，我绝对不原谅。」
　　「如果这件事情被人知道，可能有许多会长的粉丝更不会原谅你吧。」
　　嗯，这我倒有心理准备。
　　要是这件事传了出去，我恐怕别想再过平静的学校生活了。
　　但是，就算背负着那种风险，我还是想要参加过夜派对……不对，想要去除掉学姊的不
　　安。
　　嗯。
　　「问题还是在怎么解决它吧……」
　　「是的。但『床铺下的男子』的传闻并不具有杀伤力，即使被迫战斗，我和立日央应该还有办法对付。」                           。
　　「咦，音央和鸣央能够战斗吗？」
　　音央是『妖精』、鸣央则是『神隐』，说起来的确拥有强大的力量。但我完全无法想象两人要如何战斗。
　　「嗯？我不是有把你扎得哇哇叫吗？」
　　「喔……妳能够操作那些荆棘？」
　　「嗯。我和鸣央练习过了。」
　　「虽然音央一开始完全没办法好好使用……」
　　「当我努力回想起『要把文字做掉』的心情后，一下子就变得能把荆棘鞭运用自如了
　　呢。」
　　「……是吗？能帮上妳的忙真是我的荣幸。」
　　「呵呵。」
　　为什么我身边的女孩子都这么擅长欺负我呢？
　　还是说我干脆把这当成性癖比较轻松……？
　　不对，不行不行。要是就这么没头没脑地踏上不正常的道路，可就永远回不来了。何况我现在的人生已经很不正常了。
　　
　　
　　「那，鸣央又会什么？像音央能用那荆棘把人缠绕起来绞死吗？」
　　「不要故意把别人的招式形容得那么恐怖啦。」
　　我忽视音央的抗议，看着鸣央。
　　「咦、啊、我、那个……比较不擅长战斗。」
　　「说得也是。鸣央原本待的那个房子也是富士藏村的。」
　　「是的，现在我已经没有办法把人带到那个房子去了，因为那里已经消失了。」
　　鸣央能令他人遭逢『神隐』并且使其消失不见的地方，现在已经不在了。既然如此，鸣央还有什么能力呢？
　　「哎，只要我们努力一点，就不需要让鸣央动手了吧。」
　　「说得也是。」
　　「而且，你上次不是也展现过厉害的身手吗？你就像那样努力一点，好好保护会长和鸣央吧。」
　　「喔——妳说那个啊。」
　　她指的是我们从村子里逃脱时的事情。音央还记得我靠踢腿击退袭击而来的村民吧。我也是在那时候才体认到自己变强许多了……如果能随时拿出那种实力，我应该也能在战斗中派上用场吧。
　　可是我在训练时从来没有打中过一之江，也几乎看不见刚才红斗篷的攻击。这就代表我的。实力还无法和『Lore』抗衡。
　　「最坏的打算是——就算无法打倒它，也要把它赶出学姊家。反正等到一之江过来以后，也能请她帮忙解决。」
　　「也是。就算晚一点过来，有一之江同学在就安心了。」
　　「我也有看见，一之江同学对付大量村民的时候，轻松得就像是吃饭喝水一样呢。我觉得她真的很厉害。」
　　为了让自己变强，一之江总是努力不懈。
　　也因此，她才能那么强大、那么有自信吧。
　　——我也不能输给她啊。
　　就算无法到她那样的境界，我也该努力派上用场才行。
　　就在我下了如此的决心时—
　　
　　
　　「呀啊啊啊，烤焦了厨房里突然传来这样的惨叫，使我们三人面面相觑。「音央、鸣央，我看还是去帮学姊比较好。」
　　「嗯，也是。」
　　
　　
　　「呵呵，马上过去。」
　　音央和鸣央起身，而我也从沙发上站起来，想说至少帮忙准备餐具。
　　然后，我重新环顾这个房间。
　　这是一个有品味、气氛佳，同时兼具生活便利性的理想独居用房间。
　　但是，我却隐隐约约地觉得，有某个地方让我感到很不对劲……是不是因为这里可能会有『Lore』出现的缘故呢？说不定『床铺下的男子』已经存在于这里，只是在等待某种让他现身的条件而已。
　　必须有将会展开激烈战斗的心理准备才行。
　　而且还必须在不被学姊发现的前提下，努力与其战斗。
　　「好，我也要努力了。」
　　我准备跟着前往厨房。
　　不过，我又再一次回头。
　　「……奇怪了，总觉得有哪里不对劲。」
　　尽管百思不解，我还是前往厨房。
　　
　　
　　在解决本次事件，又过了好久一段时间以后，我才发现一件事：这个房间里完全没有时钟。           
　　
　　
　　▲2010-06-18T23:50:00？ "Shiho's Living Room"
　　
　　
　　我看看手机，发现已经来到接近换目的时间了。
　　不过，以我的生活习惯来说，夜间活动时间还没结束呢。
　　「呵啊……」
　　穿着睡衣的学姊正睡眼惺忪地揉着眼睛。她横躺在沙发上，姿态看起来非常可爱。而我则坐在地板的座垫上，带着半喜半羞的心情观察着学姊。
　　顺带一提，我和学姊……现在居然是独处。
　　「学、学姊平常这个时间已经睡了吗？」
　　「没有。平常更晚睡哟，因为我很爱看深夜的动画节目。」
　　「喔喔，我也有在看喔。本季的动画也很有趣呢。」
　　「就是说呀——！让人家每个星期都好期待哟亡」
　　
　　
　　即使有了这样的共通话题可以聊，我还是紧张得坐立难安。
　　这当然是因为……
　　「嗯亡？」
　　学姊穿着睡衣。而带着湿气的头发更增添了几分性感。甚至还有沐浴过的香味飘了过来，让我的心跳变得愈来愈快。
　　「呵呵，文字你怎么了~？」
　　万万没有想到，学姊居然下了沙发，还以爬行的姿势靠近过来。
　　「没、没有，只是觉得……学姊很可爱……」
　　睡衣！睡衣的衣领间隐约可见的乳沟！
　　我陷入想移开视线也办不到的窘境了！
　　「哎呀，谢谢赞美！文字也很可爱哟？」
　　「唔疑？」
　　「在女孩子的房间里，看着刚洗过澡的我，那副紧张不已的表情，看起来真的好可爱呢。」
　　「呜呃，这个嘛……」
　　虽然我好想告诉她，那是因为学姊太有魅力了。但我却无法将这句话好好说出口。明明平
　　常总是能和学姊轻快地对话。现在却无论如何都会意识到与学姊在她的房间里独处这件事。 
　　哎呀，要是目睹如此令人心动的乳沟，怎么有人能够保持平常心呢。我认为全世界的男性—都能体会这个感觉。不过，如此没有戒心的学姊也很罕见。我甚至觉得，现在不论是什么话题都能向她倾诉。
　　——话虽如此，我也无法在此向她表白。
　　因为……
　　「呀啊啊啊！鸣、鸣央！不要乱摸！」
　　「音央的皮肤真的好细致哟……」
　　伴随着莲蓬头的水声，上述带着回音的对话传了过来。
　　学姊家的浴室相当宽广。
　　而现在那对波霸姊妹正在里头。
　　「——那两个家伙……」
　　想必我的脸现在应该红通通的。
　　「呵呵，她们好像玩得很开心呢。」
　　学姊也开心地笑着。
　　我之所以会这么紧张，其中一个理由就是音央及鸣央正在洗澡。
　　
　　
　　顺带一提，刚才听到学姊在浴室里泡澡时还在轻松地哼着歌，也使我体会到恐怖片的恐怖凶手会想袭击入浴美女的心情。以后看恐怖片的时候，我应该更能融入剧中角色的内心世界吧。
　　哎呀，真亏我刚才能够忍耐下来。应该夸奖我自己一番。
　　「文字，你刚才怎么没有来偷看我洗澡？」
　　「妳缩什摸!?」
　　学姊到底在说什么啊！
　　我的内心里，很快就把这句话变换成：
　　『怎么没有来偷看我洗澡？』→『来偷看也没关系呀』→『文字，这就是我的身体
　　哟……』→『呵呵，快过来……』
　　不不不不，怎么可能有这种事，这只是学姊一如往常地在捉弄我而已。
　　「如果音央和鸣央不在，你会来偷看吗？」
　　学姊不经意地把身体凑近过来。当然，她那令人心跳加速的胸口也更靠近了。
　　咦，这什么啊？
　　难道现在是在诱惑我？
　　哈哈哈，怎么可能。
　　绝对不可能会有这种事情嘛，咕噜。        
　　可是……学姊的那个果然又大又浑圆啊！
　　我忍不住咽了口口水。
　　「如、如果不在是吗？」
　　「嗯。啊，不过你不可以回答：『那我本来就不会过来住』之类的喔。现在是在说『假
　　设』的情形。」
　　「啊、唔、了解。」
　　学姊的脸好近。刚洗过澡、冒着热气的脸颊呈现可爱的粉红色，摸起来一定会觉得很舒
　　服。而她的身体也散发出像是柑橘般的香味，让人想更靠近闻。啊啊——为什么男人碰到喜欢的女孩子时，总是会变得像是变态一样呢？
　　「……可、可能——」
　　「可能？」
　　「因为不想被学姊讨厌，应该不会偷窥。」
　　嗯，我就是这么没胆量。
　　「我会讨厌文字？」
　　「是啊。或者该说，学姊……对我而言很重要。我不想因为那种下流的邪念而跑去偷窥……」
　　虽然连我自己都搞不清楚到底在说什么，但我还是把第一时间浮现在脑海里的话语罗列出来。
　　「重要？」
　　「是的。因为，诗穗学姊是我……」
　　最重要的人。当我准备这么说的时候。
　　
　　
　　——在我的视线角落，突然看见某个东西。
　　
　　
　　这一瞬间，我原本滚烫的思绪一下子沉淀下来，急促的呼吸也变得和缓。
　　沙发底下，只有很微小的空间。如果是床底下有男子躲藏还算可以接受的传闻，但沙发底
　　下顶多就只有十公分的空隙。
　　然而，那里却有『某种东西』存在着。
　　「『我』……然后呢？」
　　学姊……并没有察觉到。她还是把身体、发热的脸颊靠近过来，甚至吐出甜蜜的气息。不
　　对，明明面临这么美好的状况，为什么我非得注意沙发底下不可！该死！我一直不觉得『Lore』
　　很可恨，但从以前到现在，迋通一定是我最痛恨『Lore』的一刻!
　　「我……最重要的学姊，所以我们一起去买冰淇淋吧！」
　　「咦、冰淇淋？」
　　「洗完澡不就该吃冰淇淋吗！这附近的便利商店有卖我推荐的冰淇淋。我很希望请学
　　姊……还有她们两个吃吃看。」
　　「哇，真的！？嗯，我想吃我想吃！」
　　「再怎么说也不能穿着睡衣到外面去，所以请学姊换件运动服之类的。我们到便利商店约会吧！」
　　「嗯，了解！」
　　学姊开心地站起来，然后快步跑进自己的房间。
　　等到房门一关起来—
　　「你这臭家伙——！！」
　　考虑到学姊及邻居安宁，我小声地吶喊着。
　　我早就发现『D-Phone』微微发热，并且闪烁着红光。
　　「嘿呀！」
　　当我以蛮力把沙发抬起来时，底下果然——有个漆黑的人影。
　　
　　
　　这家伙就是『床铺下的男子』吗！
　　扁平的它就像是一个平面物体。说起来也勉强像是蜥蜴或壁虎。虽然是人的形状，却完全不像是人类……这是什么，它也是『Lore』吗？
　　然后，我最疑惑的就是它为什么会在沙发底下。对了，记得学姊说过：『最近都不敢在床上睡觉，总是把棉被拿到客厅沙发上睡呢』。也就是说，对学姊而言现在的床铺就是沙发，所以它也把沙发当成『床铺』了吗？
　　真的有这种形状的『Lore』存在。
　　真的会把沙发当作床铺。
　　原本这两个疑问一直在我的内心里打转——
　　「但是那些都无所谓了！」
　　我用力踩向那个人影！
　　『！？』
　　它发出不像人类的奇妙叫声，然后像是壁虎一般快速地开始移动——朝着浴室的方向冲去。
　　下一秒钟——
　　沙沙沙沙沙沙沙沙！！                           
　　在富士藏村听过许多次的广播杂音响了起来。
　　「文字先生！」
　　浴室的门被打开了。接着，右手提着收音机、左手以浴巾包着自己身体的鸣央，就这么跑
　　了出来。
　　我几乎要喷鼻血了。
　　「等、鸣央、怎么那副模样就跑出去！」
　　浴室里传来音央的责备声。
　　「音央，可是……呀啊.有黑黑的东西靠过来了！」
　　当鸣央正准备跑过来的时候，黑影沿着旁边的墙壁快速移动，企图冲入音央所在的浴室当中——
　　
　　
　　唰唰唰唰唰唰唰唰！！
　　
　　
　　突然有大量的荆棘藤蔓从浴室里窜出，并且把那道黑影压在墙壁上。
　　
　　
　　「鸣央，把它带到那里去吧！」
　　「我、我明白了！『妖精庭园（Fairy Garden）』！」
　　
　　
　　下一秒钟，周围的景象，就突然变成被美丽荆棘外墙围绕的广大庭园。
　　花坛上绽放着五颜六色的花朵……啊啊，我记得这里。
　　这个空间这就是『神隐』的终点，同时也是音央与鸣央曾待过的『地方』。「呼……如此一来就绝对不会让它逃走了，文字先生。」
　　湿着身体，以浴巾包裹自己的鸣央以及——
　　「敢偷看就宰了你喔。」
　　以荆棘藤蔓及花朵遮住重要部位的音央，则在庭园的中央。
　　「……喔，嗯。」
　　她的模样还真是令人心跳加速啊，我不禁偷瞄几眼。
　　黑影则被音央所操作的荆棘缠住，丝毫无法动弹。
　　
　　
　　——！！——！！
　　
　　
　　黑影发出刺耳而奇妙的叫声，拚命地抵抗着……它手上的黑色物体似乎是菜刀，但因为身体的自由已被剥夺，它完全无法挥动。                        
　　
　　
　　「所以说，这家伙是什么东西？」                        
　　音央把手扠在腰上，用下巴指了指黑影。
　　「它躲在沙发底下。」
　　「沙发？可是它不是『床底下的男子』吗？」
　　「啊，原来如此……这是因为会长说过：『把棉被拿到沙发上睡』……的缘故吧。」
　　鸣央回忆着，我也点点头。
　　「大概是吧。也就是说，沙发对这家伙而言就等于是床铺了。」
　　「……所以才会变成这样半吊子的『Lore』呢。」
　　鸣央看着人影点头。
　　「这家伙也是『Lore』？
　　「是的。可是『Lore』如果不能跟着原本的故事走，将会非常脆弱。刚出生的『Lore』就像这样，只能拥有不完全的形体，存在也很稀薄……」
　　的确，虽然名为『男子』，但看起来连人类都不像。
　　甚至说是动物还比较能让人接受。
　　「可是，就算还很脆弱，如果能成为令人害怕的传闻，就会逐渐成长，变成真正的『Lore』  。 」
　　
　　
　　「啊——的确。如果有这种东西躲在沙发下，我也会吓一跳……之前的我甚至会在学校四处说呢。」
　　音央那女子高中生式的意见很有说服力。
　　原来如此，就算是这样的黑影，只要能成为他人的传闻，最后就能成为像样的『Lore』愈是累积『传闻』，就能变得愈强。
　　「那么，就赶快收拾掉它吧。」
　　「说的也是。就算放着不管也只会有坏处，就收拾掉它吧。」
　　我看着说要『收拾』对方的两人。
　　虽然我一直很疑惑她们到底是用如何的战斗方式，但没想到会能好好地与『Lore』战斗，让我不禁有点不甘心。
　　明明音央和鸣央都能战斗，但我……却只能踩那个黑影一下而已。面对只能做到这点小事的自己，我不免有点自责。
　　「那么，要上了。」
　　话虽如此，我还是很在意她们的行动。她们是被称为『神隐』的『Lore』一之江和雾香都说过力量很强。
　　「『堕入地狱（Abyss Fall )。』」
　　：就在我听见由鸣央口中说出的恐怖话语时——            
　　在被荆棘藤蔓绑住的黑影背后，突然发出像是玻璃碎裂般的声响。接着，产生了一条黑线
　　
　　
　　一个巨大而黑暗的『洞』就这样产生了。
　　「唔哇啊啊，那是什么啊η」
　　光是看着那个『洞』，就让人打从内心产生恐惧，以及令人颤抖的压迫感。没错，就像是
　　一个会将人吞没，而且再也无法逃出来的黑洞。那恐怖的联想令人全身狂冒冷汗。
　　「还问什么，你不是也掉进去过吗？」
　　听到音央的轻松回答，我开始端详那个黑洞。
　　——难道说，那就是……
　　「……将吞没的存在完全消除，『神隐』的终点世界。」
　　以前我也和鸣央一起掉进去过。
　　然后，勉强成功脱困过的那个暗黑世界。
　　「那么，我要丢它进去啰。」
　　「好的。」
　　音央像是在丢弃垃圾一般，将藤蔓解开。
　　
　　
　　未成气候的『床铺下的男子』黑影，就这样被洞吸了进去。
　　「洞里的空间是一个让人连自己的存在也遗忘，能安详地消失的地方。对于『Lore』而
　　言……会是一个最能安息的地方。」
　　「对我这个人类来说，只是一个什么也没有的寂寞地方就是了。」
　　「是。你能够从那里回来，真的是太好了。」
　　黑影就这样在我们的眼前，掉落到黑洞里。
　　然后，洞就若无其事地消失不见了。
　　……那个红斗篷的女孩所拥有的能力，大概也是这种将人带往异空间的类型吧。的确，掳人和神隐可以说有点相像。
　　「好了，我们赶快回去吧。不然鸣央要感冒了。」
　　「啊……是呢，而且……也有点不好意思……」
　　不好意思。
　　经她这么一说我才想起来，鸣央现在只裹着一条浴巾。黑发清纯、身材姣好的美少女，就只用浴巾裹身，而且她的头发湿润，肌肤上也还留着水滴。
　　我忍不住看着她的脖子、后颈、还有水滴滑落的锁骨。
　　「……感谢招待。」                                
　　
　　
　　「不要拜人家啦！」                                
　　鸣央的声音听起来快哭了，我还是收敛一点吧。
　　「我、我要解除了。」
　　鸣央急忙解除了『妖精庭园』。
　　
　　
　　「久等了——！」
　　刚好诗穗学姊也换上学校指定的运动服，从房间里走出来。
　　「哎呀？」
　　
　　
　　「啊
　　
　　
　　鸣央提着收音机，裹着一条浴巾站在我的身旁。「哇喔，鸣央还真大胆呢！要裸身勾引文字吗！？」「……啊、不、这是、那个、不是的！」
　　鸣央面红耳赤，急忙挥舞着手里的收音机。
　　「鸣央——妳再那样乱动的话——」
　　就在浴室里传来这样的声音时—
　　「咦？」
　　
　　
　　「啊！」
　　她原本用手按住的浴巾解了开来……
　　
　　[[IMG,4c4612107eff45a4105931deb6788787,600,438,85588]]
　　「好啦，到此为止。」
　　
　　
　　「什！？」
　　一之江熟悉的声音出现的同时，我的视线变得一片漆黑！
　　「什么.这到底是怎么一回事Fa我什么都看不见了——鸣央的『浴巾走光』事件后续呢。」
　　「这个袋子是特别订制的。差不多就是所谓的黑暗属性。」
　　「这种说明让我似懂非懂啊！」
　　看来突然出现的一之江，将一个神秘袋子套在我的头上。
　　这家伙现身的时机简直像是预测会发生这种事情啊！
　　「呃……」
　　虽然听见鸣央像是陷入困扰而又放心的声音，但现在的她想必已经是浴巾落地、露出极为美妙的姿态。
　　
　　
　　「我现在就发动妄想力……！」
　　「不需要那种东西。」                              
　　一之江轻轻打了我的头一下。
　　「是，对不起。」
　　「乖。」
　　我就这样当场跪下正座，展现出反省的意思。
　　「哇……总之，欢迎小瑞瑞来访！」
　　「没想到诗穗学姊为了以防万一而交给我的钥匙，会在这种地方派上用场呢。」
　　「就是因为考虑到会有这种事情！」
　　「太厉害了。」
　　「准备得太过周到了吧！」
　　原来是考虑过会有这种事情吗？
　　意思是说，完全是针对我可能吃人豆腐的对策吗？
　　算了。
　　能在一之江过来之前收拾掉『床铺下的男子』真是太好了。
　　毕竟如此一来，平时总是四处奔波的她就能悠闲游玩了。
　　
　　
　　◆2010-06-19T00:30:00 "Yagasumi City Street"
　　
　　
　　持续到刚才的倾盆大雨，一到半夜就停了。
　　话虽如此，天上还在响着雷声，想必只会歇止一阵子而已吧。
　　结果是由我和一之江两人外出购买冰淇淋。理由是怕刚洗过澡的诗穗学姊以及音央、鸣央
　　她们会着凉。
　　另外，也想和这家伙好好谈谈。
　　「神隐姊妹有那么强呀？」
　　「是啊。果然只有一之江这种等级的才打得赢啊。」
　　而且记得这家伙的口气，好像连身为『魔女』的雾香也能打倒。
　　而且以能力来说，似乎也能应付『神隐』。以能够穿越任何空间追人或现身的一之江而
　　言，就算是碰上『堕入地狱』应该也不成问题。
　　「明白我有多强了吗？」
　　「我铭记在心了。」
　　「应该也『刻』骨铭心了吧。」                         
　　「老实说，真的希望妳别再刺了。」
　　「就因为你体会过那个痛楚，就算被敌人攻击也不会退缩呀。例如音央同学那一次。」
　　嗯，被荆棘刺到的时候的确很痛，但就是因为想到『一之江的利器比较痛』，我才能奋战
　　到底。
　　「就算妳真的有这样的用意，那还是很痛，拜托饶了我吧。」
　　「哎，我也不是那么无情的人。我会适可而止的。刺刺。」
　　「不要一边说一边拿东西刺我的背啊!?」
　　「你现在是在命令我？」
　　「美丽的一之江瑞江大人，请您高抬贵手，不要再用那锐利物品戳我了。」
　　「饶你一命。」
　　一之江马上就停手了。
　　该怎么说，这家伙该不会是刺我刺上瘾了吧？刚开始我还在想是不是出于嫉妒，或是为了要责备我，但现在只像是一种休闲娱乐。虽然这也能看做是感情变得亲近，但最可怕的一点，是我似乎已经习惯被她刺了，居然不像一开始那么疼痛。
　　「『床铺下的男子』已经算是解决了吗？」
　　
　　
　　「就算是只为了确认这种事情，我还是建议你多去『第八世界』查询。」
　　「这样啊？」
　　经一之江这么说，我拿出『D-Phone』。
　　我不禁感叹自己到现在还不太能活用这东西，并打开网站。
　　「就在那里的速报板。」
　　「喔，这里吗。」
　　如一之江所说，有一个连结写着『速报请贴这里』。
　　
　　
　　※不过请注意那些未经确认的假情报！
　　
　　
　　同时也看到这一条警示文。
　　「也会有骗人的消息吗？」
　　「哎，有时候也会有人乱贴一些『我打倒那个都市传说啦——』的文章。例如想出名的小角色。」
　　原来如此，我开始查看文章。
　　标题˙『神隐』打倒了『床铺下的男子』！
　　内文˙『夜霞的Changeling』打倒了以夜霞市为中心逐渐闻名的『床铺下的男子』。
　　
　　
　　「哇，原来会有这种文章。」
　　「之后管理员会确认事实，如果属实，就会张贴成都市传说。确认工作快的话一个晚上就能完成，但有些时候无论如何都难以求证，文章就会埋没到旧文仓库里去了。」
　　「喔……」
　　未知的网路世界规范让我大开眼界。
　　由于觉得有趣，我又继续看其他文章。
　　
　　
　　标题˙『红斗篷』与『玛莉小姐的玩偶』打成平手！
　　内文『月隐的玛莉玩偶』与『夜霞的罗索˙帕尔迪蒙吐姆』发生战斗，结果双方战成平
　　手连这个情报也贴出来了。
　　「写这些东西的是谁啊？」
　　「大部分是一群被称为『说书人』、追寻各种都市传说的万事通所写的。以我们班上来说，就是三枝同学。」
　　那个戴眼镜、看起来一板一眼的班长，没想到居然是这个业界的人士。说起来的确常常有看到一之江的话题。
　　「说书人是『Lore』吗？」
　　「有一部分是，也有一部分只是普通人类。由于他们的真面目几乎没有人知道，不要太在意才是上策。」
　　话虽如此，得知班长就是『说书人』怎能让人不在意？让我很烦恼该不该找她攀谈……不过也不知道该问些什么才好。
　　而且，一之江的话通常都是『忠告』。还是别在意比较好吧。
　　
　　
　　「啊——！！」
　　在我们走到便利商店前的时候，突然听见一个活泼女孩子的声音。
　　正当我心想『这声音似曾相识』的时候，就看见一头眼熟的金色钻头卷发。她正坐在便利商店门口，看着像是『D-Phone』的黑色手机。
　　「人家准备打倒的『床铺下的男子』被人抢走了——！」
　　接着，她喊着令人一听就明白的话语。怎么看都是属于同业的女孩子。
　　「要跟她说话吗？」
　　「哎，既然都已经碰见了。」
　　我和一之江交换眼色，在保持警戒下走了过去。
　　「嗨。」
　　「嗯？啊——！！」
　　穿着普通便服的金发钻头女孩，张大嘴巴指着我们。年纪差不多是国中或小学生吧。由于身材颇矮小，年纪看起来比我表妹理亚更小。
　　「妳在这里买东西啊？」
　　
　　
　　「是啊！我是来买监视的时候要用到的红豆面包及牛奶！」
　　「还真是监视必备良品啊。妳本来是打算监视『床铺下的男子』吗？」
　　「那还用说！守护女孩子的夜晚，也是正义红斗篷的使命呀！」
　　……妳的故事不是掳走女孩子吗？
　　哎，至少可以确定她是为正义而战的『好人都市传说』吗？
　　「妳一个人吗？」
　　经一之江如此询问，少女突然变得有些畏畏缩缩。
　　她开始偷瞄便利商店店内，还显得焦躁不安。
　　「我、我是一个人呀！」
　　「嗯。既然如此，我们走进去也没问题吧？」
　　「喂、笨、当然不行呀！」
　　「为什么？」
　　「因为这间便利商店已经被我们占领了！」
　　「我『们』？」
　　「糟糕——！？」
　　这女孩真是好懂到了可怜的地步。
　　一之江瞄了便利商店一眼，思索了一下。                      
　　「文字，前面还有一间有卖很多种冰淇淋的便利商店，我们过去吧。」
　　「咦，那样好吗？」
　　「故意揭穿他人想要隐瞒的事情，是很失礼的举动。就算是『主角』，也只有属于『侦
　　探』类型的人可以那么做。」
　　「喔……我绝对当不成什么『侦探』啦。」
　　以推理找犯人实在太困难了。话虽如此，我也不是那种突然获得超强力量，并且打倒强敌的主角，真伤脑筋。到头来我到底该成为哪一种主角啊？
　　「喔喔喔……妳是好人……」
　　由于一之江的安排，红斗篷感激得泪眼汪汪。
　　也许这家伙真的是个纯真的好人。
　　「是好人对吧。以后妳要多多膜拜我。」
　　「咦、我不会膜拜的啦！？」
　　「不然就崇拜我好了。」
　　「虫败？」
　　「就是心里感到尊敬，觉得好厉害的意思。」
　　
　　
　　「喔喔，那就OK！反正人家本来就觉得妳很厉害！」
　　她真的很单纯。要是以后出现『红斗篷崇拜着玛莉玩偶』的传闻，那就有点可怜了。
　　「对了。我是一之江瑞江。他是文字。妳的名字是？」
　　「嗯？我叫做沙绪˙※米雷尼安姆！」 （编注：Millennium，即『千禧年』之意。）
　　好厉害的姓氏。不过名字倒是和她※率直的个性很合。（译注：与沙绪同音。）
　　『Lore』可以大剌刺地报上姓名吗？不对，沙绪算是本名吗？虽然我和一之江也都不是本名。
　　「妳看起来好像服侍着很厉害的『主角』呢。」
　　一之江开始以奉承战术打听情报。
　　「嘿嘿，是呀。我的『主角』真的是很棒的人物喔！比妳那个怪名字的文字更厉害十倍
　　呢！」
　　「所以那个人就在便利商店里面？」
　　「没、没没没没有啊！哔哔哔哔亡」
　　沙绪目光飘移不定，还吹着很不顺口的口哨。
　　「嗯……所以，那位主角是什么故事？」
　　「嗯，哼哼——听了可别吓一跳喔，我的主角……」
　　沙绪十分得意，故意卖了好大一个关子，然后挺起平坦的胸膛：          
　　「就是『无尽的一千零一夜』( Endless Scheherazade）！」
　　
　　[[IMG,f18c6fefd56f51f0132ae6e3293af69e,400,595,78719]]
　　「！！」
　　名字一出，一之江大有反应。
　　「原来如此，真是厉害。文字，我们赶快走吧。」
　　她急忙拉着我的手。
　　「喔、喔，再见啰，小沙绪。」
　　「好——再见——！」
　　沙绪用力地挥着手。但一之江头也不回，拉着我打算尽速离开这里。
　　「到、到底是怎么了？」
　　等到远离便利商店以后，我开口问道。
　　一之江的态度太奇怪了。一听到沙绪的『主角』的名字，她的脸色就变了。
　　「你这个人，还真是会呼唤恐怖的东西啊。」
　　「是吗？」
　　嗯，也对。『玛莉小姐的玩偶』、『魔女』还有『神隐』，每一种都是超级罕见的恐怖都市传说。
　　「既然对方也是主角，不能好好相处吗？」
　　不能像是一之江的那些『同伴』那样，交换一些情报吗？
　　而且对于烦恼该当哪一种主角的我来说，也想和其他『主角』见面聊聊。
　　「……我现在开始说另一件事情，不过算是开场白。」
　　「喔、喔上我们走到大马路旁的小巷子路口处。
　　一之江直视着我，开口说道：
　　「如果文字照现在的步调收集都市传说……要收集到一百个故事，你应该知道要花上很多时间吧？」
　　「果然会这样吗……」
　　之前也曾计算过，就算一个星期攻略一个都市传说，一年也只能完成四十八个。两年
　　九十六个。可以说非常花时间。而如果两个星期一个，则要花上两倍的时间。我和一之江是在五月初碰见的，算起来两个月只收了三个。
　　「嗯，的确很花时间啊。」
　　
　　
　　这样下去一年只有十八个。就算以现在的步调顺利进行，也得花上五年以上的时间。
　　「如果有密技可以用的话，你觉得如何？」
　　「密技？妳是说可以一口气收集故事的技巧，或是用『金手指』之类的吗？」
　　电玩当中常有类似使诈般的技巧，一般称为密技或金手指。
　　可以突然变得强大，或是突然变得很有钱，能够跳脱那些规则限制而轻松游玩。不过那并
　　不是设计者所预想的玩法，游戏本身可能变得极为乏味，虽然便利，但得再三斟酌才能使用。
　　「是的。老实说我一直觉得『这家伙根本不可能收集一百个故事』，所以打算等你变强一点之后才讨论这件事……不过看来，我们应该没有那么多时间了。」
　　「……是这样啊。」
　　刚才小沙绪所讲的『无尽的一千零一夜』。
　　对一之江而言，那似乎是极其棘手的人物。
　　「你拥有我、雾香同学、音央同学还有鸣央同学等等，都是非常强大的手牌，所以我认为应该可以办得到。」
　　『玛莉小姐的玩偶』、『魔女』还有『神隐』……这些豪华的班底，简直令人怀疑根本已经用过最强密技的程度了。无论是哪一个『都市传说』，都拥有让他人投鼠忌器的强度。
　　哎，虽然我也因此经历了不少恐怖事情。   
　　「只要能妥善运用我们的能力，打倒其他『主角』，并且将之收为自己的故事……」  
　　由我打倒其他『主角』……？
　　「如此一来，那些『主角』所拥有的故事，就会成为我的故事？」
　　「就是这样。」
　　至少，我好像终于明白『主角』是何种存在了。
　　将各式各样的都市传说纳为自己的故事，逐渐增强实力的『传说』。
　　那就像是故事中常见的『英雄』或者『勇者』。
　　例如打倒『大肆作乱的怪物』这样的故事以后，就能成为『打倒怪物的主角』的故事。
　　『主角』将会吸收被打倒者的故事。
　　而我是未来将收集『一百个』故事的『主角』。
　　——所以，过去『Lore』遇见我都会感到惊讶。
　　然后，想要在我的火候未成之前设法解决我。是这样吗？
　　不对，等等？
　　「欸，一之江。如果我打倒『主角』，就能把对方的故事全部收成我的故事……那如果刚才听说的『一千零一夜』盯上我的话……」
　　「是的。一旦接触，你一定会很容易就被吸收掉吧。毕竟对方的故事容量根本就有你的十倍呢。」
　　自己成为他人的故事。
　　如此一来就连一之江她们的故事，也会受到对方的支配。
　　而且，包括我自己。
　　完全被剥夺自由，之后就只能为了收服自己的『主角』存在，成为『寻常的故事』。甚至还会被逼迫战斗，把我们的故事像是弃子一般对待。
　　光是想到这个可能性，就让我浑身发寒。
　　——感受到如此贴近本质的恐惧。
　　「所以……」
　　一之江紧握住我的手，以严肃的眼神告诉我：
　　「你绝对不可以靠近『无尽的一千零一夜』。」
　　对于这句话，我只能点头答应而已。