　　翻译：zomaryu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译者和录入者的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　[[IMG,b325e8a85e9b38fb5ba76df321e446ce,400,580,73653]]
　　
　　[[IMG,2e2145b6463d71d7560cf7efebf47f69,400,594,43954]]
　　
　　[[IMG,7910a52ab7059d106a8c685130daa3ef,400,591,48897]]
　　
　　[[IMG,8f869158a410ac8fd4a6a4bb4eaaa663,400,596,40845]]
　　
　　[[IMG,e56b68dcc9ae6a01dcc00ee751704dd2,400,591,45080]]
　　
　　[[IMG,b2bbf129a066a87961fbe6776da78a2e,400,597,45393]]
　　“公主不见了？” 
　　“是的。” 
　　侍女长特雷吉娅尽可能做出悲痛万分的样子说明。 
　　“就刚才还和我们在中央庭园喝茶呢。然后公主突然蹦出一句话，说想去紫光宫的天台俯瞰夕阳下的城堡。” 
　　“紫光宫——那不是飞空艇的起落场吗。” 
　　宫殿西侧的警备队长狼狈不堪地大声吼叫。哎？是这样啊。特雷吉娅装出一脸恍然大悟的表情。 
　　“这该如何是好。公主殿下是我国首屈一指的飞空艇操纵士。上次的比赛里，公主虽然成功地夺得了亚军，可结果还是大发雷霆，说只要不是第一名就没有任何意义。还愤愤然地想要把奖杯给扔了，结果还是我们拼命阻止的呢。” 
　　“是这样啊。啊，不对，这种事情现在无关紧要啦。” 
　　因为一时大意被转移了话题而感到有些难堪的队长身后，部下的士兵们也纷纷不安地面面相觑。 
　　“究竟那位想要干什么啊？” 
　　“大概也不过是打算驾驶飞空艇绕首都转一圈吧。毕竟还是会感到有些留恋的嘛。” 
　　“不，好歹是那位公主殿下啊。肯定会突然说不愿意结婚，想要开溜了吧。” 
　　“我也不愿意啊。我们荣耀的骑士道之国加贝拉的碧莉娜公主殿下，为何偏偏要嫁去梅菲乌斯那个猴子的国家！” 
　　有人捶胸顿足大声怒吼， 
　　“不，正因为是那位公主，才不会做出此等任性妄为的举动。虽然平时我们大家的确被碧莉娜公主的恶作剧和脱轨的行动折腾得够呛。但那位殿下比任何人都爱这个国家，爱这片土地，爱这里的人民。不会因为自身的感情而背弃与梅菲乌斯的盟约。” 
　　也有人冷静地批评，更有人， 
　　“都是因为我们不争气。” 
　　“没错。如果我们能在与梅菲乌斯的十年战争中取得胜利的话。如果能在梅菲乌斯宫殿上扬起我加贝拉国旗的话。就不会……就不会发生这样的事了。” 
　　更有人悔恨不已，甚至潸然泪下。 
　　无论哪种表现，都是公主被众人爱戴着的证据。特雷吉娅心中不禁感叹着。加贝拉第三公主碧莉娜。虽年仅十四岁，但一周之后，她就要嫁去与西北国境接壤的梅菲乌斯帝国。 
　　为了照顾她的起居，特雷吉娅自己也将与公主同行。但对加贝拉的人们来说，却该是告别的时候了。最近见到公主的每个人嘴上虽然祝福着公主，可表情无法掩饰他们自己藏于内心的寂寞、愤慨以及悲伤。 
　　正对着庭园右侧的附顶棚走廊中，特雷吉娅用手轻轻抚摸着距她较近位置的那根柱子，上面隐约残留着的公主小时候恶作剧时画的自己的肖像。一定是因为当时刚责骂过她，所以涂鸦中的特雷吉娅长着一幅恶鬼的表情。 
　　（这可是最后的任性了哦，公主。） 
　　特雷吉娅一边粘着警备队长，装出一副拼命的样子拜托他寻找公主，一边内心向公主诉说着。 
　　
　　
　　距离加贝拉国首都弗综约二十公里处。 
　　在这片平坦的丘陵地带，有座可以将宽广湖面一览无余的离宫。五年前发生谋反骚乱时，差点成了战火中心地的这片土地，如今但凭时间伴随着与此处气候相称的和平，宁静地流淌着。 
　　然而，在这日落将至的时刻，周围突然吵吵嚷嚷地热闹了起来。 
　　“第三防空艇队，起飞！” 
　　防空艇团长自己也跨坐在飞空艇上怒吼着。 
　　“第一、第二队防守宫殿四方，第四队十万火急赶去首都弗综。” 
　　就在五分钟前，监视塔升起了狼烟。警告有来路不明的飞空艇正向这里接近。已确认的飞空艇仅一架。 
　　防空艇团向着与地面色彩混为一体的天空陆续浮上。 
　　加贝拉羽翼型单座飞空艇是用龙石制成的金属为基础素材，伴以钢铁、银、黄铜等材料制成的，造型模仿的是人类的母星——地球上生息的大鹫的形象。从嘴部到尾的末端长约三米，高速羽翼翅膀全长七米。操纵士们坐在设置于大鹫双爪中间的座位上，升入天空。 
　　（对方不会是想单枪匹马发动袭击吧——） 
　　防空艇团长正感到有些疑惑的时候，发现某个物体正从漆黑的斜坡对面向这里急速接近。是令人惊叹的速度。对方飞空艇的型号是操纵士直接俯卧在船体上进行操纵的，而不是羽翼型。该类型通过后方的推进器及方向舵来进行加速、操控。是着重速度的高速飞空艇。 
　　（是我国的吗？） 
　　团长一眼就看出了。加贝拉擅长将龙的化石转化成无重量金属——也就是所谓的龙石精炼技术，因此在小型飞空艇的开发上是他国望尘莫及的。飞空艇具有各式各样的类型。 
　　“停下！” 
　　“这里不能通行。” 
　　防空艇的队员们纷纷吼了起来，可对方丝毫没有减速的意思。与先行的第三队队长的飞空艇以几乎要碰撞到的距离擦身而过，己方的飞空艇差点失去平衡，整个场面的气氛顿时紧张了起来。 
　　“叫你停下！” 
　　“不服从命令的话我们就要开火了。” 
　　一台飞空艇挡在了笔直前进的对方路线正前方，剩下的纷纷上升、左右散开，并摆出了准备射击的阵型。团长自己也将手指扣在了机关枪的扳机上。可正在此时， 
　　“你们工作辛苦了。” 
　　对方唐突地冒出了这么一句。是女性——应该说是少女的声音。扣在扳机上的手指顿时松开。 
　　擦身而过的飞空艇拖着一条白金色的尾巴。当意识到那是被风拂起的长发时， 
　　“公主！” 
　　团长下意识地叫了起来。 
　　“抱歉，我有急事。” 
　　迅速回答的声音早已远去。 
　　顿时第三防空艇队的众人都傻了眼。随后，目送这架有着小型船状座椅的飞空艇展开了滑翔用的机翼，徐徐降下。 
　　“团长？” 
　　“不用管了。” 
　　已经年过四十五的防空艇团长有一个十四岁的女儿。和加贝拉国第三公主碧莉娜同龄。十四岁。在他看来，还是蹒跚学步的幼儿之后没经过多少年月。哪怕世间已将这年龄的孩子当作成人的一分子，就算结婚生子也一点都不觉奇怪。
　　“第四防空艇队收兵。我必须马上回去写今天的日志。就写‘今天的天空依然非常和平’吧。” 
　　
　　
　　凝视着窗外的明月。 
　　从床上坐起身来，沐浴在青色光芒中的容颜虽已步入老年，但与生俱来的气质与威严依然健在。 
　　“我还在想今晚怎么那么热闹，果然是你啊。” 
　　“是的，是我。” 
　　侧面传来了回答声。 
　　房间的门口映照出一个人影。随着对方一步步地踏入，月光渐渐拂去了来者的影子，显现出一个少女的姿态。
　　“别总是弄得我那傻儿子焦头烂额的。那孩子从某种意义上说，是个比我还‘老’的人。”
　　看到面前的人穿着的飞空艇驾驶服，老人笑了。虽说作为一个女性还残存着一丝幼稚，但贴身的制服一天比一天更能勾勒出那隐约可见的曲线。少女展开了如花蕾般的笑容。
　　“正是如此。所以当时说要参加比赛时，他都一直反对到最后。好不容易让他息怒了，又说什么不能这种打扮出场，要穿符合加贝拉王家身份的礼裙，诸如此类唠唠叨叨的话。不过裙摆实在长得碍手碍脚的。所以我只能心甘情愿屈居第二名了。”
　　“那也算是一道风景线嘛。”
　　面对撅着嘴的孙女，前任加贝拉国王吉奥卢格·阿维尔笑出声来。
　　“不过老实说，就因为只下了你优胜这一注，让我损失很大呢。”
　　“您下赌注了吗？”
　　少女瞪大了双眼，吉奥卢格愉快地笑了。
　　“是和财政长官沃雷斯赌的。那混蛋很早就在窥探我那匹爱马了。明明人在王宫工作，知道你会穿着裙子上场的消息居然不告诉我。如果让我知道的话，我就算是教训那傻儿子，都要命令他让你公平地参赛。”
　　“那么爷爷您想要沃雷斯长官的什么东西呢？”
　　“哈哈，这个嘛，没什么大不了的啦。”
　　“长官似乎在收藏酒方面很有名呢。”
　　“这虽然也是一部分啦。嗯，那家伙在对女性的品位上很不错。”
　　“啊？”
　　“以前我去沃雷斯的别墅玩过，在那里工作的一个侍从女孩——虽说是女孩啦，也已经是三十多岁回娘家的女人了——相当美貌呢。如果让那个女孩在这离宫工作的话，说不定我还会有欲望想要再活久一点哦。”
　　“爷爷真是的！”
　　加贝拉国第三公主碧莉娜鼓起腮帮子，想要做出凶狠的表情盯着祖父，但立刻忍不住喷了出来，两人一同大笑。
　　月光下呈现出一片淡青的窗帘裙角被似有似无的微风柔和地拂吹着。
　　突然，碧莉娜走到床边蹲下，握紧祖父的手。将他的手贴在自己脸旁，微弱地颤抖着。
　　“碧莉娜，乖，怎么了。像个孩子似的。”
　　“没什么——”
　　没什么，没什么，反复呢喃着这句话的碧莉娜紧闭双眼，拚命抑制住从深处涌上的某种东西。
　　（已经变得如此瘦小）
　　碧莉娜将祖父那瘦弱、无力的手覆在脸旁，内心不禁想着。
　　祖父年轻的时候以英勇闻名，陆续使地方的豪族们降伏，将加贝拉治理成不输给其他列强的国家。由于梅菲乌斯和恩德这类历史悠久的大国过去曾多次侵占领土，深知流浪之苦的领民们都称颂吉奥卢格·阿维尔的威名，从而产生了虽然历史短小，但毫不输给他国的团结力。
　　碧莉娜自小就很喜欢祖父。即使退位之后，祖父的影响力依然强大，对他儿子，也就是碧莉娜的父亲来说，是个虽然心不甘情不愿，但又不得不依赖的麻烦的存在。虽然对碧莉娜来说，他只是一个温柔的祖父而已。
　　她曾多次来这离宫玩耍，和祖父一起去河川钓鱼，一起游泳，日落后还整晚和他下模拟战争的盘上游戏。
　　祖父不会像父亲那样，因为碧莉娜挥舞木质的盾和剑而发怒，就算她和同龄的孩子们打成一片、跨马奔驰、因有兴趣而接近飞空艇，祖父别说训斥了，反而一件一件都手把手认真地教导她。
　　最重要的是，冬天，被抱在膝上坐在暖炉旁，听祖父说战争以及自己在其他国家征战的故事，还有当加贝拉还被几个豪族瓜分的时候，如何回避国家内部隐藏着的不知何时才会爆发的战争火种——碧莉娜沉迷于这类故事中。
　　每当听完这些故事的夜里，躺在床上的碧莉娜总会做梦。梦见身披闪亮铠甲，矗立在飞空艇上，俯视着面前列队整齐的勇猛骑士们，并对他们下达命令的自己的样子。一想到自己将能站在战场上，与祖父并肩作战，幼小的心灵就兴奋不已。
　　然而，健壮的祖父自那个冬天之后，身体就垮了，不得不卧病在床。虽然碧莉娜每次来访时，祖父依然会露出与过去同样的笑容，但他已经不能与她一同骑马，不能与她一起驾驶飞空艇了。而五年之前，更是发生了一件如同给祖父的状况雪上加霜的事——
　　“把脸抬起来。”
　　祖父催促着，碧莉娜听从他的话。差点溢出眼眶的泪水在眼中朦胧地泛出月色的光辉。吉奥卢格的表情丝毫未动。
　　“原来如此，我也已经上年纪了啊。当年那个总是活蹦乱跳的野丫头一周后居然就要出嫁了。是那个在很小的时候，把庭院里我宝贝花坛给踩得乱七八糟，就好像遭到凶恶的龙蹂躏过的那个女孩呢。”
　　“爷…爷爷啦……。”
　　“而且，那个时候你还真是吓了我一跳。国内当时到处都在流传，你大概也有耳闻。五年前，谋反者侵占这离宫的时候。你代替卧病在床的我，一步都不退让，堂堂正正与他们对峙。如果你生为男孩的话就好了，那时大家都这么感叹。但我不这么认为。你是一个了不起的女性。是加贝拉引以为傲的勇敢公主。无论用哪个国家的英雄、龙、或是可以用黄金购得的任何宝贵特产都无法取代的我们的骄傲。”
　　吉奥卢格用双手托起了泛起红潮的碧莉娜的脸庞。
　　“我这样的孙女居然已经要结婚了。你会生出怎样的孩子，会怎样教导孩子。我毕生以不要留下遗憾为目标，我也的确成功做到了。然而如果说我有唯一一个遗憾的话，那就是我无法亲眼看到你抱着孩子的模样。”
　　“今晚又不是我们今生的告别啊。”
　　微笑的碧莉娜用明快的语气说道。但其实她很清楚。祖父长时间卧病不起，已经不可能走出这个离宫了吧。而数日后即将离开这个国家的她，其实也是做了见今生最后一面的打算才来到这里的。
　　脸上的微笑很快散去，碧莉娜低下头，紧蹙眉头。怒气使美貌笼上一层阴霾。
　　“爷爷。碧莉娜我不想出嫁。我不想要离开爷爷的身边。而且，偏偏是要嫁去梅菲乌斯那种地方！”
　　身为被整个国家人民所爱戴的顽皮公主，却如同一个庶民女孩在出嫁前表现出的平凡、而又深刻的短暂的忧郁哀伤。
　　“那是个野蛮人的国家。再说了，当初伤害爷爷的那个谋反人的幕后，不是其他人，正是梅菲乌斯在牵线。如果父王有这个觉悟的话，我会在洞房之夜将成为我丈夫的男人的首级取下。”
　　“唉呀，好了啦，好了啦。”
　　即便人称豪胆的吉奥卢格也不禁干咳了几声，公主性格的前卫虽然足以让“保守”的现任国王哀叹不止，但思考方式上还是有传统的一面，这些传统的因素也应该都是由于和祖父长时间相处而被影响的吧。
　　“战斗未必非要见血。胜利并不是只能通过堆砌满地尸体才能获得。心地善良的你应该很早就明白这个道理了。对庶民来说，每天的生活就是一场战斗。在度过艰难、困苦的每一天中，哪怕能获得些许的安宁，这也是一场胜利。”
　　“——”
　　“梅菲乌斯是一个传统保守的国家——比你的父亲要更加，更加，更加保守——或许会让你感到有些郁闷，但如果是你，一定不会有问题的。无论你在哪里，你都是我的碧莉娜。”
　　“我明白了。”
　　再次抬起头来的碧莉娜脸上，已经看不到泪水。被淡淡月光勾勒出轮廓的笑容引得祖父也不禁微笑了起来。可是。
　　“没错，战斗还没有结束。士兵并非一定要手持剑矛。我也是一个堂堂的士兵。”
　　似乎从目光闪烁的孙女脸上嗅出了什么不好的预感，老人不由大吃一惊。
　　“我明白了。不需要流血。也不会给加贝拉的人民强加新的负担。这场新的战斗，将由我，碧莉娜来挑战。我将会探听梅菲乌斯的内情，找到他们的弱点——我一定会办到的，请期待我带回的胜利的好消息！”
　　望着毅然站起的十四岁孙女，吉奥卢格顿时傻了眼。
　　婚期近在眼前的少女，不知何时居然成了即将上战场的一名骑士。而且这样反而使她非常兴奋，双颊泛红，一副热血沸腾的样子——或许某种意义上说，这才像他的孙女。