　　
　　有经验的人就知道，晚上独自走在校舍里有多恐怖。
　　我将外套披在肩上，慢吞吞地走出社团教室。下楼梯尽量不发出声音，每到走廊的转角就学忍者东张西望一番，真的是相当耗神的工作。虽然还不知道这是何年何月何日的北高，不过要是被值班的老师看到就伤脑筋了。我也不知要如何解释。我还希望有人解释给我听呢！
　　我在雾湿的大气中，汗水淋漓地移动，终于来到了玄关。
　　「接下来，会出现什么呢……」
　　如此说道后，我就打开自己的鞋柜，里面放着别人的拖鞋。我很确定那不是我的。附近的人开错柜子，换错鞋的可能性也立刻就被我剔除。现在的季节是盛夏，我又跳入了另一个时空，像这种程度的联想力我还算有。现在是置身于这个鞋柜的主人不是我，而是别人的世界或是时代中。至于自己没有想像中来得吃惊，不知是因为早已习惯异常，还是因为连惊讶的余裕也消失殆尽。
　　「没办法了。」
　　直接穿拖鞋出去固然不好看，但我现在没有选择的余地。先离开校舍是当务之急。不愧是晚上的玄关口，果然大门深锁。我只好蹑手蹑脚走向附近的窗户，解开内侧的锁，小心翼翼地打开。我将带有香草味的夜风深深吸进肺部，再跨过窗框一跃而下，跳到石阶上。就是以前在闭锁空间，春日把我叫醒的地方。
　　我大概停了十秒钟左右，确定没有人看见我，才开始行动。
　　出了校舍还是一样热。这是日本特有的潮湿兼闷热的夏日高温。我刚从严寒的季节过来，汗腺张开得可厉害啦。我用冬季西服擦拭脸上不停滴落的汗水，朝校门口走去。
　　出校门就简单了。我感谢学校形同虚设的保全，只要爬上铁栅栏就万事OK了。一从校内出到校外，我马上捡起事先丢到地面上的外套，仰望了一会儿星空，思索下一个目的地。
　　目前，我必须先知道现在是几月几日的几点几分。毕竟过去和未来差别可大罗。
　　先下坡再说吧。途中应该有家便利商店。如果跑进附近的民宅询问：「今天是几月几日？」，恐怕会有被当成是精神失常的高中生，而遭到相关单位逮捕之虞。还是去不用问也可以知道日期和时间的地方保险一点。
　　「不过，还真是热啊……」
　　虽说我穿着冬季制服，本来就很热，可是连被汗水浸湿的裤子内侧也黏在脚上，真是很让人郁闷。此时我真恨透了聚酯纤维的开发者。而且这件制服冬天又不保暖，真是中看不中用。
　　我开始抱怨这些，可见我的大脑又恢复运转了。与其在冬天受冻的同时巴望春天来临，我更喜欢一边抱怨夏天的酷热，一边扇着团扇。况且，高一的夏天有太多太多的回忆了。尽管全是疲劳过度、全身无力、目瞪口呆之类的，不过只要熬过去就算是不错的经验。起码看到了朝比奈穿泳衣的迷人模样呀。冬天的话，就几乎没办过任何SOS团风格的活动。
　　脑中一边想着错过的火锅味道，一边走下坡，十五分钟之后终于看到明亮的标的物。那家放学途中，偶尔会进去祭祭五脏庙的便利商店。至少我又确定了一件事。现在不是这家店盖好以前，也不是撤店之后的时间。
　　我等不及自动门打开，一进去就朝墙上打量。花了点时间才适应冷气的清凉。在那段期间，我不断朝那个类比式挂钟投以热切的视线。
　　八点三十分。
　　现在天色已暗，所以一定是晚上八点。
　　可是，日期呢？今天是何年何月何日？柜台前展示了好几种报纸。哪一种都好。我顺手拿起最前面的体育报，抽出一部分以超特急速度翻阅。上面报导了什么都无所谓，全部都是误报也没关系。即使是内容编得天花乱坠的小报，在报纸最上头印的日期还不至于作假吧。
　　游移的视线在某处定住，我看到了。
　　一般人认为的幸运数字双连号，映入我的眼帘。
　　几年？我几乎像是要舔下去一般，确认上面印的西元年。店员大哥似乎不耐烦的看了我一眼，但我顾不了那么多了。
　　那四位数的数字，我看了好几遍。将刚才我置身的那个十二月时代的西元年，减去印在这体育报上的西元年数字，是很简单的计算题，连小朋友都会。
　　「原来是这么回事啊，长门……」
　　我从报纸中抬起了头，深深叹了一口气，望向天花板。
　　普天同庆的七夕情人节。
　　
　　
　　现在，是三年前的七月七日。
　　
　　
　　三年前的七夕。今天这一天发生了什么事？
　　宛如狂想曲一般的「今年」的七夕，大伙在社团教室写好短笺许愿之后，我就应朝比奈之邀，回溯时光来到了这一天。然后，我见到了大人版朝比奈，她催促我赶往夜里的东中。于是，我就撞见了正要爬上校门的国一生时代的春日，被她拖下水，在操场上用石灰书写要发给外太空的讯息。
　　接下来，我带着遗失了类似时光机，名叫TPDD这件物品的朝比奈（小），到长门的高级公寓去，两人一起在那里沉睡了三年，才回到原来的时间……
　　「也就是说…」
　　这是比减法还简单的计算题。只要将记得的事情全数回想起来就行。没错，我终于掌握到了，让失序的世界复原的必要状况。
　　是吧？是这样没错吧？
　　我的脚之所以抖个不停，绝对不是恐惧使然。而是因为有重大任务必须完成才会紧张的颤抖。
　　三年前。七夕。东中。神秘图案。约翰·史密斯。
　　各种要件漫无头绪地在我脑海里盘旋，终于有了结论。真的是既简单又明了的结论，我再说一次。
　　「也就是说……」
　　「她们」就在「这里」。
　　诱人的魅力朝比奈（大）和待机模式的长门有希。
　　两名能助我一臂之力的人才，都存在于这个时间点。
　　
　　
　　我丢下报纸，不顾一切的冲出了便利店，一边跑一边思考。
　　第一次来到三年前——也就是现在——的时候，在光阳园站前公园的长椅把我叫醒的朝比奈，曾经说过「现在是晚上九点」。只要跑个三十分钟的话，应该还来得及赶到那里。问题是，某人造成的世界变化不知道有没有波及这个时间点。假如有，那我就不应该出现在这里。无论如何，我一定得和朝比奈（大）或是人在高级公寓里的长门接触，要不就两者都接触。那么，我该前往的目的地就有两处了。不过目前我该先去那里。
　　住在公寓的长门待会再去是见得到。可是朝比奈（大），就只有那个时间地点才能见到。
　　以女教师的穿着打扮来访的成长版朝比奈，就是给我白雪公主的暗示之后，就立刻打道回府，比朝比奈更未来的朝比奈小姐。她戳着睡美人朝比奈（小）的脸颊，笑得很开心的模样，就像是昨天才发生似的记忆鲜明。
　　那位朝比奈小姐一定知道我。应该是这样没错。
　　
　　
　　那座公园离站前不远，四周人烟却相当稀少。可能夜也深了吧。对只在晚上出没的可疑人物来说是绝佳场所。这里是怪胎的圣地吗——上次七夕那天我是这么想的，现在也还是这么想。
　　我不好明目张胆登场，只好摸黑沿着环绕公园的砖墙走着。虽说是墙，其实高度只到我的腰部，上头则装了和我身高差不多的铁丝网。周围则有等间隔种植的树木。白天就算了，晚上要在不被公园内发现的情况下窥伺其中可是简单的很。需要特别当心的应该是背后人行道上的行人投来的异样眼光。
　　我回想当时醒来的那张长椅所在的位置，小心翼翼地沿着砖墙移动，寻找绝佳的偷窥地点。
　　时间正好是晚上九点多。
　　所谓的偷窥应该就是我正在做的事吧。伸长脖子，从茂密的树丛中望出去后，我终于看到想看的景象。
　　「……就是那个吧。」
　　感觉很像是在看电影里演出的自己一样，也像是在梦中客观地俯瞰自己的模样。
　　「可是，这又该如何解释……」
　　被街灯照耀的长椅，像是沐浴在聚光灯下似的，于黑暗中浮现出来。距离有点远，但我绝对没有看错。两人都穿着北高的制服。一切都跟记忆中一样。
　　过去的我和朝比奈就在那里。
　　那个「我」躺得平平的，枕着朝比奈的膝盖睡觉。要说没梦见令人垂涎的美梦，那才是骗人的。用世上最贵重的宝贝当枕头，还睡得不安稳的话，那这世上安眠的要素就等于不存在了。
　　被当作膝枕的朝比奈频频偷看自己大腿上的我的睡脸，又是在我耳朵旁吹气，又是拉着我的耳朵玩。真教人羡慕……不对，我怎么羡慕起自己来了。
　　有一瞬间，我真想上前拉开「我」取而代之，但我还是压抑住了那股冲动。当时的「我」并没有看到另一个我。要是我在这时候冲出去，帐目就不符了——是吧？时空已经够混乱了，可容不得我再插一脚。
　　我克制住无关理智的身体冲动，继续执行Peeping Tom（讲白一点，就是偷窥狂）的任务。（注：Peeping Tom是一句俚语。典故是缘自古代偷看裸体游街，以阻止领主丈夫课生税的Lady Godiva，最后眼睛瞎掉的男人汤姆。）在如此乱状下仍能保有自我的我，比较有人格。想着想着不禁有点得意。
　　我就在那样的感慨之下进行观察。朝比奈对了对樱唇，似乎在说些什么；睡在膝枕上的「我」稍微动了一下。之后缓缓起身。我目前的位置听不到讲话声，可是我记得很清楚。朝比奈应该是说「你醒了？」
　　「我」和朝比奈讲没几句话，她就疲累的把头搁在「我」的肩上——
　　长椅后面的草丛沙沙作响，那位人士登场了。
　　穿着白色长袖上衣，搭配蓝色紧身迷你裙的女教师装扮，我是不可能忘得掉的。
　　五月快结束时，她写信叫我出来，给了我白雪公主的提示。顺便还告诉我星形痣的位置。然后在这一天，也就是七夕这一天，又让朝比奈（小）睡着，指示我前往春日的所在地，没多久就不见踪影了的……
　　朝比奈大人版。
　　身高和身材都长大了好几年份，比未来人朝比奈又更未来的身影，正是朝比奈（大）。
　　跟当时一模一样。
　　真的。我人就在三年前的七夕那一天。而发生的事就跟我脑海里的记忆一模一样。
　　朝比奈（大）对着「我」说了几句话，蹲下来戳戳朝比奈（小）的脸颊，摸摸她的身子，又站起来跟「我」说了什么。
　　——把你带到这里来是她的任务，今后引导你就是我的任务了。
　　啊……这到底是……
　　应该就是像这样的一段对话吧。
　　对着呆苦木鸡的「我」，交代完所有事情的朝比奈（大），接着就毫不留恋的走出公园。从街灯的光线中退场。我现在才注意到她是从和东中反方向的公园出口走出去。
　　「我」仍旧是一副呆相，直盯着睡美人朝比奈（小）的侧脸不知道在想什么。本打算回忆「我」是想干嘛，几秒过后我就放弃记忆回溯之旅。现在可不能追丢朝比奈（大）啊。
　　我奔出隐蔽的树荫，快步走向公园外侧。没有必要隐藏行踪，因为我是「我」的时候，「我」并没有看见我。这时候的「我」，注意力根本就不在从另一个时空过来的我身上，当然也不会料到还有另一个我。这是理所当然的道理，过去的「我」怎么可能想得到我的时空竟会转换到此。没空理那个被背上的朝比奈占去所有注意力，顾不得其他事的「我」了，我迳自开溜。
　　
　　
　　过了公园的转角就看到了她，她在百公尺远处。背对着我向前走。高跟鞋的卡卡声听起来很有韵律感。看起来不像是在赶路，不巧我正好有急事要找她。要是在这时追丢了，那我可真不知辛苦这一趟是所为何来。
　　我再度加快脚步，走到她附近之后，只见在夜晚微弱的光线下，她颀长的四肢和飘逸的半长发闪闪发光。虽然只看到背影，但我非常确定是她。
　　我很快就追上去，叫住她：
　　「朝比奈小姐！」
　　她停住了。踩着轻盈步伐的高跟鞋声音中止，背上柔软的栗色长发微微地晃动着，恍若慢动作一样。她慢慢地回头过来。
　　我不禁猜想她会说什么。
　　——为什么？我们不是才刚道别吗？
　　——你一路追着我过来的吗？……不会吧。
　　——咦？另一个我呢？
　　结果都不是。
　　「晚安，阿虚。」
　　和记忆中一样美丽的容颜，绽开艳丽的笑容迎接我。
　　「『和你』真是许久不见了。」
　　大人版朝比奈说完后眨了眨眼睛。的确是睽违五个多月之久的那张笑脸。
　　朝比奈（大）露出宽心的童稚表情说：
　　「太好了，我们又在此相会。其实我有点不安，很怕我又不小心犯错。」
　　虽然现在也是小错不断，如此说道的朝比奈小姐可爱地伸出了舌头。那真是会让人身子骨都瘫软掉的迷人动作，但我要是在这里化作一滩烂泥的话，就什么都没了。
　　这位朝比奈小姐知道我接下来该怎么做。
　　我设法控制住不听使唤的舌头：
　　「朝比奈小姐，你早就知道我又会来……知道在这个时间，这个地点，我会再来一次是吗？」
　　「是的。」朝比奈小姐点了点头，「因为这是既定事项。」
　　「在七夕那一天，小朝比奈将我带到三年前的七夕……也就是今天。要她将我带来这里的就是你吧。」
　　「是的。这是最必要的前提。不然，你现在就不会在这里了。」
　　假如我没去东中的校园画地上画，就不会跟现为国一生的春日谎报姓名为「约翰·史密斯」。当然，那位读光阳园高中一年级的春日也不会知道那个名字。换句话说，我就无法找到彼此的联系。因为除了那个名字以外，直到刚才都还跟我在一起的那位春日和我之前根本毫无接点，结果就是五人不会齐聚在社团教室，逃离程式也不会启动。
　　在此，发生了个疑问。另一个约翰·史密斯……难道是！
　　「就是你。阿虚，就是现在的你。」
　　朝比奈（大）给了我一个像是白蔷薇般的微笑。
　　「站着讲很累，找个地方坐下来吧。反正还有时间。」
　　她的笑容和话语所具有的力量，足以去除我全身的焦燥和混乱。
　　既然朝比奈（大）在这里，就表示未来确实存在。不是以十八日为分水岭的混乱世界的未来。而是我和我所熟知的春日以及朝比奈的未来。
　　会有办法的。
　　我得到了叫人安心的坚定自信。她像是要加以证明似的说道：
　　「今后引导你是我的任务。可是，在那之后，你就得自己引导自己了。我只会顺从你的意志。」
　　然后，她又抛了个媚眼。那是会让人膝盖软掉的完美秋波。
　　
　　
　　我们又回到刚才的公园，重新坐在「我」和朝比奈（小）坐过的长椅。在坐下前，朝比奈（大）的表情像是在接触祖先遗物似的，轻轻抚摸长椅。我也不自觉的以肃穆的心情坐下来。椅子还温温的，那是五个月前，来到三年前的我和朝比奈的体温。
　　我立刻发问：
　　「时间的流动出问题了吗？我知道我刚才存在的时间，和这个七夕是相连的。如果不是这样，我就不会来到这里。那么，朝比奈小姐……你的未来和刚才改变的时间不就没有联系了？」
　　「我不能告诉你详情。」
　　我想也是。因为这是禁止项目之一吧。
　　「不是。」
　　朝比奈（大）摇了摇头。
　　「是我无法解说到让你明白。我们的STC理论是建立在特殊概念的方法论上。要用言语说到你听懂，实在太难了。你还记得我第一次告诉你我真正身份那时的事吗？」
　　记得，我在河岸旁落英缤纷的樱花树下，听着一直只以为是个可爱学姐的朝比奈发表惊人的未来人发言。
　　「当时的我，不是说了一些让人摸不着头脑的话吗？就是那样。我说了，也只会让你更加混乱而已。」
　　朝比奈（大）像是在叩叩敲打似的戳戳自己的侧头部，同时眨了眨眼睛。没什么大不了的一个小动作，她做起来都好性感。
　　「不使用言语的概念，只能透过言语以外的东西来传达。懂了吗？」
　　不懂。朝比奈小姐用在对幼稚园小朋友解说微积分似的语气，对晕头转向的我继续解说：
　　「嗯，可是，到时候你就懂了。一定的。我现在只能跟你说这些。」
　　到时候你就懂了——这句话在暑假前好像也有人跟我说过。对了，是长门，长门也跟我这么说过……慢着。
　　突触（注：synapse，两个神经原的相接处）突然涌现灵感，让我有了以下的反应。
　　「暑假前……长门在巨大蟋蟀事件中提过的那个……未来的电脑不是像现在的这种东西，该不会就是……」
　　「啊，厉害。你还记得？没错。我们相当于这个时代所说的电脑或是网络的系统呢，嗯——并不存在于物质上。而是无形地存在于我们的头脑中。TPDD也是那样。」
　　不应该不见却消失的那个东西。
　　「那是时光机器吗？」
　　「是Time Planc Dcstroyed Device。」
　　那不是禁止项目之一吗！
　　「嗯，对当时的我来说，那的确是无可奉告的项目。不过现在的我，规定已经缓和许多。我可以来到这里，就证明我非常努力。」
　　朝比奈小姐得意地挺起胸膛，上衣的前扣几乎都快蹦开了。物理上不可能存在的均衡比例被突显出来，向来会使我目眩神迷，遗憾的是，我在精神上已没有闲情用眼前的光景来养眼。
　　我继续询问：
　　「原因是什么？我知道自己存在的未来有了改变，可是，是什么时候开始改变的？」
　　「详细情形你去问在这个时间的长门同学会比较清楚。我只能告诉你一件事。你所在的时间平面的改变，是发生在距『今』三年后的十二月十八日早晨。」
　　照我的感觉，是两天前的事。是时间平面改变了？这么说……我又重新从记忆里挖出古泉说的两种解释。非平行世界的那个解释，才是正确解答。
　　「对。STC档案一夜之间……呃，世界自己起了变化。只有你的记忆留了下来。那是从遥远的未来也能观测到的巨大时空震动。」
　　我不是对STC和时空震动等术语没兴趣，只是我现在没空深究那些微不足道的小事。眼前还有更重要的问题要问。
　　「朝比奈小姐之所以在这里等待，是为了要解决这场我也被牵连进去的未来异变吗？」
　　「光我一个人是办不到的。」她的脸色暗了下来，「还需要长门同学的协助。当然，没有阿虚你也不行。」
　　「谁是始作俑者？我怎么想都是春日。」
　　「不是。」
　　朝比奈小姐收起笑容，幽幽说道。
　　「不是凉宫同学，犯人另有其人。」
　　「是新的登场人物吗？像是我不认识的异世界人之类的——」
　　「不是。」
　　打断我的话，朝比奈小姐不知为何语带忧心：
　　「是你也很熟的人。」
　　朝比奈（大）看着手表，说还有时间，就怀念地聊起了SOS团的回忆。对我而言那些回忆全是这一年内发生的事，对她而言却是多年前的往事。从被春日强行拉到社团教室开始，强制当兔女郎、七夕的祈愿、在孤岛上遇到的杀人事件，盂兰盆会穿浴衣、团员大家一起做的暑假作业、拍电影出外景时发生的林林种种…随着我的记忆浅层的部分一一被勾起，朝比奈（大）的语调也越来越慢。
　　我很想听自己的未来插曲，一直期待她说漏嘴，但朝比奈小姐却相当谨慎。话题都仅限于闲话家常。
　　「虽然很辛苦，却是很棒的回忆。」
　　最后加上一个总评当作句点后，朝比奈小姐就噤口不语，一直默默看着我。
　　我还在想该说些什么感言好，顿时有柔软又温暖的东西靠在我肩上，那是朝比奈（大）的头，她的这种行为究竟隐藏了何种含意？她贴在我身上的重量，价值一定等于同重量的黄金——让我的脑浆掀起异想漩涡的那股芳香与重量，不断传导到我的神经，让我的思考停摆。透过衬衫布料传递的软玉温香，她到底想传达什么呢？想从我身上感受到什么吗？闭上眼睛，将脸靠在我肩上的朝比奈（大）的樱唇虽然没出声，但我感觉它有在动。她确实不出声的在喃喃自语些什么。会是什么呢？
　　不会吧…我又开始神荡物外。难道朝比奈小姐会就此睡着，接着背后出现另一个朝比奈小姐，再跟我说一些莫名其妙的话？我就这样永远留在这个时间点，不停地遇见不同时代的朝比奈小姐——不行不行，我的思路又如同脱水机里的洗涤衣物一样，老在同一处打转。我到底在做什么？拜托哪个好心人快告诉我！
　　朝比奈（大）靠在我身上大约一分钟之后。
　　「呵呵。」
　　像是看穿我的心思似的，微笑着说：
　　「时间差不多了。我们走吧。」
　　若无其事地站了起来，虽然很遗憾，我也不得不回神，是啊，不走不行了。呃——要走去哪里？
　　第二个目的地。
　　朝比奈小姐的手表是晚上十点。正是「我」担任国一生春日的共犯，在东中的操场涂鸦完毕，牵着不断哭泣的小朝比奈的手，进入长门公寓的时间。正好是那个「我」的时间冻结了的时机。
　　又得去麻烦长门了。
　　「在那之前，」
　　朝比奈小姐绽放出让人怦然心动、有如满天星斗般的灿烂笑颜：
　　「你还有一件事情得先做才行不是吗？」
　　
　　
　　离开公园一段路程后，就进入了住宅区。
　　我照着朝比奈小姐的指示，一脚踩进了巷子里。
　　夜路的前方，有个走路有风的娇小人影。从T恤短裤伸出的纤瘦四肢，和半长不短的头发不慌不忙地晃动着，越走越远。
　　「喂！」
　　远处那个穿T恤短裤的小小身影回过头来。确认对方注意到我后，我将手圈成喇叭叭状，硬着头皮放声嘶吼：
　　「请多多关照把世界搞得轰轰烈烈的约翰·史密斯！」
　　那位国一女生，朝我这边打量了一会，不知为何又勃然大怒地转身，迈步往前走。
　　她八成在想，反正去北高搞不好就可以找到我，才会毫不迷惘的转身离去。对着那头半长不短的漆黑长发，我小声地补充了一句：
　　「拜托你一定要记住喔。春日，你一定要记住约翰·史密斯这个名字……」
　　我对着这时才十二岁，未来想必会在东中继续胡作非为的春日，衷心地祈祷着。
　　请不要忘记。我曾经来过这里。
　　
　　
　　去那栋高级分售型公寓的路程，我已经完全谨记在心。就算眼睛闭上也能走得到。在慢步走在斜后方的朝比奈（大）陪伴下，我抬头仰望那栋二十几个小时前才刚来过的崭新建筑物。明明人都还没有出来，朝比奈（大）就躲到了我背后，蜷缩起她的身材。
　　「……阿虚，拜托了。」
　　见她如此苦苦哀求，实在没有拒绝她的理由。不管你是哪个时代的朝比奈，我都不会是无视你要求的乖僻家伙。
　　「对不起，我现在对长门同学还是有点怕怕……」
　　对了，朝比奈（小）在社团教室里，还有上次来到这里时也是这样，除了春日以外，对外星人和未来人的态度都不偏不倚的，就只有古泉了。
　　「没关系，我可以理解。」
　　我体贴地说道，对着玄关入口的介面板按下708的数字，再按下印有电铃标示的按钮。
　　几秒钟后发出咚的一声，对讲机有人接听。
　　无言和无声的二重奏成了回礼，传到我耳边。
　　「长门，是我。」
　　——沉默。
　　「抱歉，我也不知道要怎么跟你说明这个情形。总之我又从未来过来了。朝比奈小姐也在。是大人版的。呃，那是叫作异时间同位体吗？」
　　——沉默。
　　「我想请你帮忙。毕竟，把我丢到这个时空的人就是未来的你。」
　　——沉默。
　　「我和朝比奈应该都在你家吧。在睡在时间被冻结的客房里…」
　　锵的一声，玄关门锁打开了。
　　「进来。」
　　长门透过对讲机传来的声音，听起来格外舒服。一如往常冷淡又平静，没有抑扬顿挫的声音，虽然似乎夹杂了惊讶和愕然的旋律，不过这应该是我多心吧。长门是无所不能的。即便是这种状况她也一定有办法抢救。否则我就惨了。
　　仿佛是穿着高跟鞋走上围墙似的，朝比奈小姐用手指头勾着我的皮带，紧张感十足。电梯张开嘴巴，将我们俩吸纳进去后直线上升。
　　最后，来到了熟悉的708号室。
　　门口有电铃，但现在不能按。我敲了敲不吵人的大门。门板的另一端，我感觉不出有人在的气息，可是铁门很快就打开了。
　　「…………」
　　戴着眼镜的巴掌脸从门缝窥看。先是盯着我瞧，接着又将视线飘到朝比奈（大）身上，最后又回到我这里。
　　「…………」
　　面无表情又不发一语，反应空洞到几乎想让人拜托她随便讲几句感言也好。这确实是长门。初次碰面时的长门有希。无人依靠的春天那时的，还有「我」在「三年前」来拜托当时的，原汁原味的长门。
　　「可以进去吗？」
　　经过陷入沉思的一段沉默后，长门将下巴向下点了一厘米左右，旋即走进屋内。那似乎是她表示YES的首肯。我对躲在我身后，屏气凝神的美女说：
　　「走吧，朝比奈小姐。」
　　「嗯……是啊，一定没事的。」
　　这句话像是在说给她自己听。
　　话又说回来，我造访这里是第几次了？就纪传体而言是第四次，以编年体来算就是第二次了吧？（注：纪传体是以人物为中心线索来编写的史书体裁，由司马迁首创。编年体是按照年月日先后顺序来记述史实的史书体裁。）我自己的时间顺序都漏洞百出。想想真是佩服我自己，体内的生理时钟居然没乱掉。从冬天跳到夏天，三年前还来过两次，身体如果出状况也不足为奇，但现在的我，却完全正常。而且我现在的思绪还是出生以来数一数二的清楚。是习惯了吗？时常与这种不像是现实的状况周旋，换作是一般人，神经回路搞不好早就烧断了。
　　长门这间毫无生活感的屋子，依旧以和记忆中一样的冷清景况，映照在我的视网膜上。和以前的「三年前」没什么两样，和五月初次造访时也是一样的情景。
　　令人安心的是，长门依旧是在我认知范围内的那个长门。还是那个面无表情、没有喜怒哀乐，发生任何事都不会惊惶失措，万无一失的外星人。
　　我脱下鞋，踏入铺了地板的细长走廊，走进客厅。长门就在那里等着。她孤零零地站在那里，无言的凝视我和朝比奈小姐。就算她内心对我们的来访深感惊讶，我从她脸上也看不出任何一丝外露的感情。说不定我从未来过来串门子这件事，对她而言不过是家常便饭。尽管我也不希望自己老是时间跳跃到这一天。
　　「应该不用自我介绍了吧。」
　　长门没有坐下，所以我和朝比奈小姐也站着。
　　「这一位是朝比奈大人版。你以前也见过的。」话才刚说出口，我就想起那是三年后的事，「不，你们以后会见面。总之，这一位也是朝比奈小姐没错，不要太计较。」
　　长门对朝比奈（大）投以像是在看全国模拟考数学IIB考题一样的眼神，接着朝客房扫身了一眼，最后又将眼光落在藏在我身后的性感身材上，说道：
　　「了解。」
　　她轻轻颔首，头发连动都没动。
　　追逐着长门视线的我，还是很在意那里。位于客厅隔壁，用纸门隔开的特别房间。
　　「可以打开吗？」
　　长门对指着客房的我摇了摇头。
　　「不能开。那间房间的构造体整个的时间都冻结住了。」
　　我听了后既遗憾又安心。
　　脖子上传来温暖的气息。是朝比奈（大）吁出的轻柔叹息。她似乎和我有同样的感想。要是看到和我相亲相爱同床共枕的自己，朝比奈（大）不知会作何感想？我很想问问看，但目前说明原委更为要紧。
　　「长门，每次都没说一声就直接上门来，真的很抱歉。总之，请你先听我把话说完。」
　　在隔壁房间被冻结的「我」是说到哪里了？是七夕事件前的SOS团团史吗？那么，我只要接下去诉说，在忧郁的春天过后，忍受了春日的烦闷的林林种种，害我叹息不已的电影拍摄与日后约半年期间发生的故事即可。对，当时长门你也在。我被你的行动所救，因为你而惊慌失措，经历了许多事之后。直到前天早上醒来，世界就变了样。我想知道为什么那些记忆会突然不见了，才藉由长门提供的紧急逃离程式的协助，来到这里。
　　一提到详情可要花费不少时间，于是我就再覆诵一遍跟春日讲过的那套摘要版。跳过细节，只讲故事的大纲。对这家伙而言，这样就足够了。
　　「……事情就是如此。我又回到这里，全是托了你的福。」
　　证据比理论重要，我从外套口袋取出了皱巴巴的书签。以把符咒交给幽灵似的心情，将书签拿给长门看。
　　「…………」
　　长门用指尖抽走书签，略过正面的花朵图案，视线落在背面的文字上，用像是在白垩纪的地层挖出液晶电视的考古学家一样的眼神打量着那张书签。看她好像打算盯着那张书签一辈子似的，我便用问题打断了她的审视。
　　「我该怎么做才好？」
　　「我，我想要修正这异常的时空间。」
　　朝比奈（大）的声音，紧张的像是要跟心仪的男性示爱。面对长门，一直都战战兢兢的朝比奈的习性，过了好几年似乎仍旧没变。这时候的我是这么想的。
　　「长门同学……希望你协助我们。能将改变的时间平面恢复原状的人就只有你了。拜托……」
　　朝比奈（大）像是在膜拜神像，双手合掌，眼睛闭得紧紧的。长门大明神，我也要求你大发慈悲。让我重回在社团教室里见得到朝比奈，喝得到她泡的茶，可以和古泉玩桌上游戏，然后你会在面前如雕像一般的阅读，春日总是冲的闯进教室的那个世界。我的心愿就只有这个而已。
　　「…………」
　　从书签中抬起头来的长门，以真挚的目光凝视空中。我能理解朝比奈小姐为何会那么紧张。和长门意见对立根本就没有胜算。试问这世上有谁能跟长门打成平手？大概就只有春日吧。
　　隔音设备完善的这间高级公寓，几乎没有任何声响。静谧的像是时间停止了似的。长门和我四目相对，我看到了她以厘米为单位的首肯动作。
　　「我去确认一下。」
　　长门说。我正欲问她要确认什么时，她就闭上了眼睛。
　　「…………」
　　没多久她又张开了眼睛，漆黑的眼眸望着我。
　　「无法同期化。」
　　发出短促的连音之后，就一直看着我。她的表情有了微妙的变化，这次应该不是我的错觉。那是这家伙春天以后到夏天之间的表情。连古泉也注意到的，自认识我们之后，表情就逐渐在变化的长门。但是，还不到冬天左右的长门。
　　她淡红的唇微启：
　　「我无法存取那个时代的时空连续体。因为它设有会选择性排除我要求的防护系统。」
　　我听不懂却深感不安。喂喂，等一下，你的意思是说「无计可施」吗？
　　长门对我的危颤不安置若罔闻。
　　「但是，我已掌握了事情的脉络，再修正是可能的。」
　　长门轻柔抚摸着书签上的文字。接着，又以新雪堆积般的声音开始说明：
　　「那位时空改变者，将凉宫春日的资讯创造能力作最大极限的利用，使构成世界的部分资讯起了变化。」
　　熟悉的平静声音，像是婴儿时代听的音乐盒乐声那般低沉，安定了我的心灵。
　　「因此，改变后的凉宫春日没有任何力量。没有创造资讯的能力。在那个时空里，资讯统合思念体也不存在。」
　　我听不太懂，但情况似乎很严重。原来春日周遭的人，除了我以外，全都孕育出新的过往。女校变成了男女合校，北高的学生群，部分被分割到另一间学校去了。而且神不知鬼不觉的将相关人士的记忆全部篡改；「机关」派来的人、外星人长门、未来人朝比奈过起了完全不同的人生。还让朝仓再度登场，从北高学生的脑中抹灭春日存在过的记忆，创造出朝仓在而春日不在的历史。连长门的头头都被消除了。
　　真是乱七八糟。
　　「藉由凉宫春日身上窃取的能力，时空改变者得以修正的过去记忆资讯，是三百六十五期间的范围。」
　　也就是说，从去年的十二月——以我过来的时间点而言——改变到今年的十二月十七日为止就对了？三年前的七夕——也就是今天——对方就鞭长莫及了。幸好春日记得七夕当天的事，我才得以来到这里。可是，到底是哪个傻瓜，做出和春日一样的蠢事？
　　长门的视线始终没离开我。
　　「要让世界恢复原状，就要从这里前往三年后的十二月十八日，在时空改变者执行该行为后，启动再修正程式即可。」
　　那么，我们待会就得到三年后的未来喽？帮我再修正的人，就是你吧？
　　「我不能去。」
　　为什么？
　　当长门指向客房的瞬间，我就明白了。
　　「我不能丢下他们不管。」
　　根据长门的解说，要持续冻结睡在里面的我和朝比奈的时间，就不能离开这个时空。尔后她又用宛如报时的声音说：
　　「紧急模式（Emergency mode）。」
　　「那是要怎么做？」我有点急了。
　　「调合。」
　　说了跟没说一样。
　　长门慢慢摘下眼镜，用两手包起来。仿佛有看不见的线吊着，掌心上的眼镜浮了起来。如果是看到一般人这么做，我铁定会认为那人的手指上黏了一条隐形线。当然，长门不会做那么普通的事。
　　扭曲。
　　镜架连同镜片都歪掉了，形成了奇怪的漩涡状，瞬间那副眼镜就成了别的物体。那个形状我见过。是我避之唯恐不及，只要身为人类本能就会对其产生恐惧的器具。
　　我踌躇地下评语：
　　「看起来很像是超大的注射针筒…」
　　「没错。」
　　无色透明的液体充满整支注射针筒。那种东西到底是要注射在谁身上呀。
　　「对时空改变者注入再修正程式。」
　　看到从针筒伸出来那支锐利的针头，我反射性地移开了目光。
　　「请问……没有更稳当的方法吗？很遗憾，我对这方面可是完全外行。万一刺错了地方，那就糟了。」
　　长门漆黑如电源关闭的液晶显示器颜色的眼眸，看向了她握住的针筒。
　　「是吗？」
　　两手再度张开，针筒又再度化为漩涡状，成了另一个物体。看出那个物体的形状后，我倒抽了一口气。
　　「又是会引起大骚动的东西…」
　　这次是手枪。不过口径过小，材质则近似不锈钢。
　　长门将散发金属光泽、如同新型模型枪的小手枪放在掌心上，交给我。
　　「穿透外衣射击的成功率很高，但是如果可以，还是直接射进皮下比较好。」
　　「子弹呢？不会是实弹吧？」
　　从外观看来，这好像是铝制或是塑胶制品。
　　「短针枪。针头上涂有程式。」
　　比起用粗大的针筒，用这个我在心理上比较不会排斥。我接过了枪，为它的轻巧感到惊讶。
　　「对了，」
　　我终于提出先前不敢一问的问题：
　　「谁是犯人？改变世界的究竟是谁？如果不是春日，那究竟是谁？告诉我吧。」
　　我听见朝比奈（大）微微地吸了一口气。
　　长门淡淡地开口，面无表情地告诉了我那家伙的名字。
　　