　　
　　
　　像在大闷锅里闷了一天的十二月十八日结束了，新的一天来临。
　　十二月十九日。
　　学校从今天开始进入课程缩短期（注：日本的学校或是因应酷暑或是让学生准备大考等原因，会在某时期缩短上课时数）。本来应该要更早实施的，偏偏上次全国模拟考总成绩输给了市立的敌校，大发雷霆的校长从此高唱升学率挂帅，硬是将学校的行事历做了更动。这段历史似乎并没有改变。
　　有变动的，好像只有我的周遭、北高、和SOS团周遭的人事物。没来得及弄清这到底是什么的阴谋，我就来上学了。结果发现五班又有更多人缺席。今天没看到谷口的人，他总算发烧到四十度了吧。
　　还有，坐我后面的仍然不是春日，而是朝仓。
　　「早！今天有没有清醒一点？有的话就好。」
　　「还好。」
　　我板着一张脸，把书包搁在桌上。朝仓托着腮帮子，继续说：
　　「可是，不是眼睛睁开就等于清醒了喔。要确实掌握映入眼帘的人事物，才有助于理解。你呢？你掌握到了没？」
　　「朝仓。」
　　我转身面向朝仓凉子，审视她那端正的五官。
　　「你是真的不记得，还是在装傻？拜托你老实告诉我吧。你真的没想过要杀我吗？」
　　朝仓凉子脸色一沉，又露出了那种好似在看一个病人的眼神。
　　「……看来你还没清醒。我劝你还是快去医院看病比较好，以免延误病情。」
　　一说完，她就迳自跟隔壁的女生说说笑笑，完全不理睬我。
　　我又将身子转了回来，双手抱胸瞪视空中。
　　
　　
　　这样的比喻不知道好不好？
　　某地方有个某个非常不幸的人。不论就主观或客观的角度而言，那个人都是相当不幸，具体呈现了连在晚年悟道成佛的悉达多王子（注：释迦牟尼的本名）都会觉得不忍卒睹的不幸遭遇。一夜，他（其实用「她」也是可以，但分男分女太麻烦了，在此统称为他）一如往常在不幸的煎熬下就寝，隔天一早醒来，发现世界完全改变了。那个世界完美到称之为乌托邦仍稍嫌不足。他从头衰到脚的不幸都被一扫而空，取而代之的，是盈满身心的幸福感。再也不会有任何苦难降临到他身上。这全多亏在那一夜，某人将他由地狱带上了天堂。
　　当然，这件事完全不是他自己的主意。将他带走的，是他不认识的陌生人，也不知道那个人长得是圆是扁，更不知道对方为何要这么做。相信这个答案也是无人能解吧。
　　在这种情况下，他应该会相当开心吧。世界既然改变了，那他就不会再遇到不幸。只是，那个世界和他原本所待的世界有些微的不同。至于为何会这样，则成了不可解的最大谜团。
　　尽管如此，他还是对得到幸福的事实推崇备至，衷心感谢那个人吧。
　　不消说，那个「他」当然不是我。程度差太多了。
　　啊……就连我自己也觉得这个比喻太糟。前一天的我，既称不上是在不幸的谷底，现在也称不上是置身于幸福的天堂。
　　但是，倘若不去考虑程度问题，可说是虽不中亦不远矣，我以前也是成天为了春日的怪主意，搞得自己神经兮兮的呀！现在那些怪主意，却像是永远跟我无缘了。
　　可是——
　　这个世界既没有春日，也没有古泉；长门和朝比奈都是普通人，SOS团更是连个影子都还没生出来。既没有外星人也没有时光旅行更没有ESP。而且猫咪也不会说话，是个再普通也不过的世界。
　　怎么样？
　　拿之前和现在的状况相比较，哪一个比较适合我呢？哪一边的生活，我过得比较开心呢？
　　现在的我称得上幸福吗？
　　
　　
　　放学后，我又习惯性地朝文艺教室移动。如果每天都重复做同样的事，就算不去想，身体也会自然而然的行动，就像我们洗澡，并没有特别想先洗哪个部位，却总是机械化地照往常的习惯行动，是同样的道理。
　　我每天只要一放学，就会习惯性地来SOS团走走。喝朝比奈泡的茶，和古泉玩玩游戏，听听春日的胡言乱语。如果说这样的习惯算是恶习，想必也是积重难返的恶习了。
　　可是，今天的情况有点不一样。
　　「这个，该怎么办？」
　　我边走边看空白的入社申请书。这是昨天那个长门拿给我的，意思是要拉我入社吧？可是，至于她为何要拉我入社，我就不解了。是没有其他社员加入，文艺社就会面临废社的危机吗？话又说回来，她居然敢拉我这个突然现身向她扑上去的人入社，实在是勇气可嘉，唯有长门在这个变了样的世界，还是一样有点古怪吗？
　　「吓！」
　　前往社团教室的途中，我又遇上了朝比奈和鹤屋两位学姐。一见到我，就吓得往鹤屋学姐身旁钻的可爱学姐真是教我心痛。我向她们致意后便快步离开。真希望能再度回到有幸品尝那甘露的日常生活。
　　
　　
　　这次，我事先敲了门，听到细小的回应声后，教室门才打开。
　　教室内的长门，视线在我的颜面表皮上游走了一会，又移回手上的书，推了推眼镜的动作，看起来像是在对我致意。
　　「我又来了，可以吗？」
　　小小的头颈点了点。可是目前她最关心的似乎是手上那本打开的书，连头都没抬起来。
　　我将书包立在一旁，思索着接下来该采取什么样的行动，偏偏这间冷清的教室，连个可以拿在手上的小道具都没有，我只好盯着书架看。
　　书架上排满了大大小小的书籍。精装本比文库本和小说还多，可见这位长门也喜欢厚重的书籍吧。
　　沉默。
　　长门惯有的沉默，我应该早就习惯了，可是在今天这个场合，我却觉得有点难以忍受。不设法打破沉默的话，我会更加不安。
　　「这些全都是你的书吗？」
　　她很快就有了回应。
　　「也有前人留下来的。」
　　长门让我看她手上那本精装本的封面，
　　「这本则是去市立图书馆借的。」
　　上面贴有市府公物的条码贴纸。护贝过的封面折射的日光灯光线，使得长门的眼镜在一瞬间闪亮起来。
　　谈话结束。长门再度埋首在厚重的书本中挑战默绩，我又失去了一席之地。
　　难受的沉默快让我窒息。我思索可能接得上话的话题，吐出了适当的语句：
　　「你会自己写小说吗？」
　　对方大概停了四分之三拍。
　　「我只看不写。」
　　我没有错过那隐匿在镜片后的视线移向电脑的一瞬间。哦～原来她在电脑借我之前进行的前置作业就是为了这个啊。我很想看看长门写的小说。这家伙到底都写些什么？应该是科幻类的，总不会是爱情小说吧？
　　「……」
　　和长门聊天原本就很难。在这一点上，就连这位长门也是一个样。
　　我再度面对书架，进行无言的修行。
　　我不经意地浏览架上的书时，突然被某一本书的书背给吸引住了。
　　这个书名我有印象。记得是在SOS团蓬勃发展的初期，长门借我的国外科幻大长篇第一集，是本以茫茫字海傲视群伦的书，当时还是眼镜妹的长门，没先问我的意愿，就将那本书塞给我，说：「借给你。」就走了。那本书我整整花了两周才看完。总觉得那像是好几年前的往事了。实在是后来发生了太多事。
　　由于感到莫名的怀念，我将那本书从书架上抽了出来。这里不是书店，我也没有像在书店站着看免钱的人看得那么认真，只是随意翻了翻，正要将书本放回原处时，一张长方形的小纸条掉出来，落到了我的脚边。
　　「这是什么？」
　　将纸条捡起来一看，是张上面印着花朵图案的书签。很像是书店老板随意放入袋里的那种——书签？
　　我的视界像是旋转了起来。对了，那时候……我在我的房间翻开这本书时…也发现了一张和这张一模一样的书签……然后，我就跳上脚踏车飞奔而去……那张书签背后的字句，我甚至可以默背出来。
　　晚上七点，在光阳园车站前的公园等你。
　　我屏住了气息，用颤抖的手指将书签翻到背面——看到了。
　　
　　
　　『备妥程式启动条件·钥匙。最后期限·两天后。』
　　
　　
　　从精装本掉落的书签背面，留有这则以明体写成，日期不明的留言。
　　我立刻转身，三步就来到长门看书的桌前。盯着她睁得大大的黑色眼眸说：
　　「这是你写的吗？」
　　我把书签的背面给长门看，她歪着头想了一想，表情困惑地说：
　　「是很像我的字，可是…我不知道耶。我不记得写过这个。」
　　「……是吗？这样啊，嗯，没关系啦。你知道的话，我反而伤脑筋。我只是有点在意。没事没事，我只是问一问……」
　　嘴里忙着辩解的我，其实心早就飘到了九宵云外。
　　长门。
　　你果然留下了讯息给我！即使是枯燥无味的一行字，我也很高兴。我可以当它是我熟识的你，送给我的礼物吧？这一定是打破目前僵局的某种提示。否则干嘛写得如此故弄玄虚？
　　程式。条件。钥匙。期限。两天后。
　　……两天后？
　　今天是十九日。是从这一刻起往后推两天，还是从世界丕变的昨天算起？最坏的情况下，期限就是二十日，也就是明天。
　　这枚单发的惊喜，像是缓缓流出的岩浆一样，又慢慢地冷却掉。我不是很能理解上面的字句，乍看之下好像是要收集钥匙之类的东西，来启动某种程式。可是，钥匙？是什么钥匙？掉在哪里？有几支？假如全部凑齐了，是不是可以拿到某个地方换赠品？
　　好几个问号在我头上盘旋，最后集结成了一个超大的问号。
　　只要启动那个程式，世界就会恢复原样了吗？
　　
　　
　　我快速将书架上的书一本本抽出来，又一本本放回去，想检查看其它书是不是也夹有书签。沐浴在长门目瞪口呆视线下的我费时费的结果，收获是零。没有。
　　「只有这张啊。」
　　算了，万一期望太多，拿到很多土产，结果被重量压得寸步难行的话，不就又回复到原来的木阿弥（注：木阿弥是真有其人。此典故源自于日本战国时代武将简井顺昭病逝，为了隐瞒他的去世，找来声音近似的男人木阿弥卧床欺敌，直到其子顺庆长大成人，才将顺昭病逝一事公诸于世，木阿弥又回复到原来的身分。）了？行事漫无目的，碰到什么就动什么的话，只会浪费时间和生命值。总之，首先得找出钥匙。虽然离山顶还很远，可是总算是有个方针了。
　　询问过长门之后，我将便当放在桌上打开，坐在长门的斜对面一边吃中饭，一边思考。长门不时会偷偷打量我，但我只是机械化地动着筷子，拼命将营养往大脑送，这才是当务之急。
　　不知不觉吃完了便当，正想点茶来喝时，才发现朝比奈不在，只好沮丧地继续思考。现在可是关键时刻，不能白白浪费得来不易的提示。钥匙！钥匙！钥匙钥匙…
　　就在我快吃不消自己的愚蠢，眼看着就要被自我厌恶给打垮时，我开始碎碎念了起来。
　　「一点头绪都没有！」
　　线索只有钥匙，实在太笼统了。这里的钥匙指的应该不是真正可以上锁的钥匙。大概是指KEYWORD的KEY，或是KEYPERSON的KEY吧？即使如此范围还是太广了。这到底是道具还是台词？是带得走的还是带不走的？真希望有提供选项让我选择。就算试图解读长门写下书签的思考逻辑，我想得到的还是只有那家伙阅读艰涩书本时的内心景象。虽然有如天降甘霖般令人感激，但内容却枯燥到让人想打盹的说明，这和我所认识的长门印象一致。
　　我突然想知道长门在做什么，朝斜对面看了过去，这个世界的长门像是睡着了似的一动也不动。不知道是我的错觉还是怎样，她手上那本书感觉一点进展也没有。但是，她没有在午睡。证据就是长门知道我在偷看她，脸颊又开始泛红。这个世界的文艺社员长门本来就是这么容易害羞的人吗？还是不习惯受人注目？
　　外表一模一样的女生，却有着截然不同的反应，感觉真的很新鲜。我故意更深入的观察。
　　「……」
　　显而易见，她目光的焦点是锁定在书本的文字上，却一个字也没读进去。微启的唇无声地呼吸，轻微的胸部起伏运动也变得清晰可见。吹弹可破的双颊更是越来越通红。说句真心话，这样的长门有点——不，是相当可爱。那一瞬间我真的觉得，其实顺其自然加入文艺社，留在没有春日的世界里悠哉享乐也不坏。
　　可是，还不行。还不到自暴自弃的时候。我从口袋取出书签，小心握在手里避免摺到。长门会如此大费周章地留下讯息，就表示戴着三角帽照阅读不误的长门还需要我。而我也是。我还没吃到春日亲手烹调的火锅料理，也还没将圣朝比奈的倩影烙印在眼睑上。和古泉玩得正起劲的游戏，也因为忙于布置教室而中断了。继续厮杀下去的话，我一定会赢。如果回不去原来的世界，我就少赚了一百圆。
　　
　　
　　西移的日光从窗外照射进来，已到了倾斜的太阳变成巨大的橘色火球，隐没在校舍背后的时间。
　　一直坐着不动也是很累，何况就算再继续绞尽脑汁，也榨不出任何有益的东西。于是我站了起来，伸手去拿自己的书包。
　　「我要回家了。」
　　「是吗。」
　　不知道长门到底有没有在阅读，只见她阖上了精装书，收进自己上学的书包，站了起来。她该不会一直在等我说那句话吧？
　　我对着那具双手拿着书包，在我开始迈开步伐前，站在原地一动也不动的身体说：
　　「喂，长门。」
　　「什么事？」
　　「我记得你是一个人住吧？」
　　「……对。」
　　她一定在想，我怎么会知道吧。
　　正想要问她有没有家人，一见到她的眼睫毛悄悄垂了下来，就打消了念头。我想到了那个没什么家具的房间。第一次去是七个月前，想到那波澜状阔的宇宙电波内容，各方面都让我害怕。第二次造访是在三年前的七夕，当时我是陪伴朝比奈前去。和第一次相比，因为第二次比第一次在时间上来得更早，想来我也算做了件很神的事。
　　「你要不要养猫？养猫不错喔，虽然它们的态度悠哉悠哉，但是我觉得它们很善解人意。就算猫会说话，我也不会太惊讶，这全都是我真实的感受喔。」
　　「我那边禁养宠物。」
　　说完又静默了好一阵子。眨眨悲伤的眼眸，吸气的声音有如燕子凌风而过的声音一般，吐出了清脆的声音。
　　「要来嘛？」
　　长门看着我的指尖。
　　「去哪？」我问。
　　我的指尖听着她的回答。
　　「我家。」
　　大约沉默了二分休止符之后，我说：
　　「……行吗？」
　　这到底是怎么回事？她到底是害羞，还是胆小，仰或是积极的人，我都搞不清楚了。这位长门的精神状态一点也不连贯，还是说，这时期的高一女生平均的精神状态都有如鲸鱼座α星的变光周期那样不规则吗？
　　「行。」
　　长门像是急于逃开我的视线，快步走出去。关掉社团教室的电灯，打开门，身影就消失在走廊上。
　　想当然，我追了上去。长门家耶。高级分售型公寓的708号室。偷看一下客房也好。也许会发现新的提示也说不定。
　　假如，还有另一个我睡在那里，我一定马上把他叫醒。
　　
　　
　　从学校回家的路上，我和长门都没有对话。
　　长门不发一语，笔直地向前走。以快被冷冽强风给吹走似的步调走下坡道。我看着那颗被风吹得乱蓬蓬，参差不齐的羽毛剪短发的后脑勺，只能公事化地淡然移动自己的两脚。没有可以打开话匣子的话题，加上我又不知为何，觉得别问她为何要邀我去她家会比较好。
　　走了好一段时间，长门终于抵达那栋高级公寓。这是我第几次来了？算算去过长门的家两次，去朝仓家时又来过一次，还有一次是爬上了顶楼。
　　对着玄关的电子锁键入密码，开了锁后，长门就头也不回地一脚踩进大厅。
　　在电梯里，她也是一语不发。来到七楼的八号室门口，插入钥匙、打开门，打出请进的手势后，就迳自走进屋内。
　　我一语不发地进入屋内，屋内的格局就是我记忆中的样子，没有改变。空荡荡的房间。客厅除了一张暖被桌外，空无一物。也一样没有装窗帘。
　　接着，我看到了客房。有纸门隔着的那间房间，应该就是——
　　「我可以看看这个房间吗？」
　　我询问正端着陶壶和茶杯，从厨房走出来的长门。长门慢慢地眨了一下眼睛后——
　　「请。」
　　「不好意思，打扰了。」
　　纸门好像装有滑轮似的，一拉就滑开了。
　　「…………」
　　只有榻榻米。
　　算了，也好。我可不想再回到过去……
　　将纸门重新关上。我摊开双手，给一直盯着我瞧的长门看。在她看起来，我的行动想必是毫无意义吧。可是，长门什么也没说，只是在暖被桌上放了两个茶杯，慎重其事地正坐坐好，开始倒茶。
　　我在她的对面盘腿坐了下来。记得第一次来时也是这样。当时我不自觉地灌了好几杯长门泡的茶，然后听那位宇宙人大唱独角戏。记得那是在炎热的新绿季节，与目前的酷寒相较之下，简直是恍若隔世。现在甚至觉得连自己的心也跟着变冷。
　　我们面对面默默地喝茶，长门垂下了眼镜后的眼眸。
　　看起来长门似乎在踌躇着什么。一度像是下定决心似的抬起头来看我，却欲言又止的低下头去，在不断重复这样的动作之后，她放下了茶杯，以硬挤出来的声音说道：
　　「我曾经见过你。」
　　紧接着又补上一句：
　　「在校外。」
　　哪里？
　　「你记得吗？」
　　记得什么？
　　「图书馆的事。」
　　我的脑袋深处顿时响起了一声像是齿轮卡住的声音。我想起来了，我和长门在图书馆的历历过往。值得纪念的寻找不可思议事件之旅第一弹。
　　「今年的五月。」
　　长门低下眼眸说道：
　　「你帮我填写借书单。」
　　我的精神受到电击，停止了动作。
　　……是的。不这么做的话，根本就无法将你从书架前拉开。春日的夺命连环叩活像骚扰电话响个不停，为了火速赶往集合现场，我不得不那么做…
　　「你…」
　　可是，长门接下来的说明，却和我记忆中的情况大不相同。根据这位长门念在嘴里的小声说明，当天的情况是这样的——
　　五月中旬左右，首次踏进市立图书馆的长门，不知道借书单要怎么填写。其实只要跟图书馆员问一声就好，可是人数稀少的图书馆员个个又都很忙。加上她个性畏缩又不擅言词，迟迟提不起勇气发问。这时，一位男高中生经过，看到她在柜台前走过来又走过去束手无策，实在是看不下去了，就主动替她跑所有流程，帮她办妥了借书手续。
　　而那个人就是——
　　「你。」
　　长门将脸转向我，视线大概交会了半秒钟，又落在暖被桌上。
　　「…………」
　　这个删节号恰恰说明了我和长门之间的状态。没有家具的客厅再度回归静默，我又无话可说了。因为我实在无法回答她我究竟是记得还是不记得。这家伙的记忆和我的记忆，就状况而言，有相当奇特的不同。我帮她填写借书单是事实，但可不是偶然路过，带她去那里的根本就是我。当时，我们放弃了找也找不到的不可思议搜查行动，选择图书馆作为消磨时间的场所。要忘记默默跟着我的长门穿着制服的身影，就算我的记性差到只有海葵幼体的程度，也不大可能。
　　「…………」
　　长门会如何看待我的无言呢？只见她嘴唇有点小难过地扭曲了，纤细的指尖描着茶杯的边缘。看到她的指尖微微的颤动，我更加说不出话来。事实上，我也什么话都没说。
　　其实我只要回她说记得，事情就简单多了。那个答案也不完全是错的。我们只是互有抵触罢了。而且在这种情况下，这个抵触才是最大的难题。
　　为什么我们的记忆会不一样呢？
　　我所认识的外星人不知到哪里去了，只留下一张书签。
　　叮——咚。
　　室内对讲机的铃声打破了这似乎会永久持续的沉默。这突如其来的响声，着实让我吓了一大跳，几乎就直接坐着弹跳到外太空了。长门也吃了一惊。只见她的身体颤抖不止，看向了玄关。
　　门铃又响了。是新的访客吗？可是会有谁来造访长门呢？除了收费员或是宅配人员，我实在想不出还会有谁。
　　「…………」
　　长门像一缕才刚脱离肉体的幽魂，轻手轻脚地向着墙边移动。只见她操作对讲机的介面板，侧耳倾听某人的声音。接着又回头看我，露出略显困惑的神情。
　　她轻声细语的对着话筒说道「可是……」，「现在有点……」这类听起来像是婉拒的语句，不过——
　　「请等一下。」
　　像是拗不过对方似的如此低声说道后，长门幽幽走到玄关，打开大门的锁。
　　「哎呀？」
　　用肩膀推开大门进来的少女劈头就说：
　　「你怎么会在这里？长门同学居然会带男生到家里来，真是不可思议。」
　　双手高举着锅，身穿北高制服的少女，用脚尖抵着门口的地板，灵巧地脱下鞋子。「该不会是你硬逼着人家让你进来的吧？」
　　你这女人又为什么会在这里出现呢？我万万也没想到，会在教室以外的地方看到你这张脸。
　　「我可是来当社会义工的，你在这里才让我意外呢！」
　　那张笑脸可人的秀丽脸庞，就是我们班的班长，坐我后面的那女人。
　　来的人，正是朝仓凉子。
　　
　　
　　「我份量煮太多了，有点烫喔，又很重。」
　　朝仓微笑着将大锅子放在暖被桌上。这个时节到便利商店，一进门就会闻到这种香味吧。锅子里放的正是关东煮。是朝仓自己煮的吗？
　　「是啊。这种料理可以一次煮一大锅，又不会很麻烦。煮太多时，也可以像这样分送给长门同学打打牙祭。不然长门同学平常都是随便吃一吃。」
　　长门正在厨房准备盘子和筷子。传来了食器碰撞的声音。
　　「然后呢？你不跟我说你为什么会在这里的理由吗？我很好奇耶。」
　　我不知道要如何回答。我会来这，是因为长门邀请我来，但是我又不知道她为何邀请我，是为了跟我讲图书馆的事吗？那在社团教室讲不就得了？我会跟来，也是想说搞不好可以在这里找到钥匙或是有用的线索。但我又不能一五一十照实说。只怕又会被当成头脑秀逗的人。
　　我只好随口乱掰：
　　「啊——嗯～我和长门回家的方向是一样的…对了，我刚好在烦恼要不要加入文艺社，就跟她边走边商量。走着走着，就来到了这栋公寓附近。因为事情还没有讨论完，长门就请我到她家来坐坐。不是我硬要来的。」
　　「你想加入文艺社？不好意思，你完全不是那块料。你喜欢看书吗？还是想自己写东西？」
　　「我就是在烦恼今后要走阅读还是写作路线呀！不然我干嘛找她谈。」
　　暖被桌上，掀开锅盖的锅子香味四溢，叫人食指大动。高汤里隐约可见的水煮蛋，呈现出入味的漂亮色泽。
　　正坐在我左斜前方的朝仓，用奇妙的眼神看着我。假如眼神有质量的话，我的太阳穴早就开出一个小洞了——就是那样危险的眼神。是我多疑吗？以前的朝仓曾经在中途化为杀人鬼，可是我看得出来，现在的朝仓落落大方的态度背后有种明确的自信。我想这锅关东煮一定比外面卖的还要美味。这让我感到莫名的压力。毕竟我目前在各方面都没有自信，只能打带跑而已。
　　我直觉自己应付不来眼前的状况，于是拿起书包准备走人。
　　「哎呀，你不吃啊？」
　　朝仓揶揄的口气，让我益发无言，蹑手蹑脚地走出客厅。
　　「啊。」
　　我差点撞到从厨房出来的长门。长门在层叠的小盘子上放了筷子和管状的黄芥末酱。
　　「我要走了，打扰了。」
　　当我正欲转身离去时，手臂上顿时被施加了有如羽毛般轻柔的力道。
　　「…………」
　　那是长门悄悄地用手指抓住我的衣袖。简直就像是在抓刚出生的黄金鼠宝宝一样，那么微小的力道。
　　表情也是一副很脆弱的样子。只见她头低低的，仅用手指轻轻触碰我的衣袖，是不希望我回去吗？还是她跟朝仓单独相处会很不自在？但是当我看到似乎显得很难过的长门，就觉得不管理由是哪一个，都不重要了。
　　「——想归想，我还是要吃。嗯，肚子快饿死了。若不先填点东西，我恐怕会回不了家。」
　　手指总算离开了。总觉得心里有点舍不得。我从没见过长门以如此普通的方式明确示意，感觉好稀罕。
　　见到我又荡回来客厅，朝仓的眼睛眯了起来，似乎在说：我就知道。
　　
　　
　　我的味蕾不断在尖叫：「好吃！」，内心却是食不知味，吃了什么碗糕都不晓得，只是一味地将关东煮的料往嘴里塞。长门小口小口的吃，光是啃条海带就花了三分钟左右。在场唯一谈笑风生的人就只有朝仓，我始终都是含糊其词带过去。
　　像是在地狱门前露营一般的用餐风景约莫持续了一小时，肩膀都僵硬了。
　　终于，朝仓站了起来。
　　「长门同学，剩下的份，你再拿个容器装起来，放进冷冻库冰。锅子我明天再来拿，你在那之前洗好就好。」
　　我也跟着站了起来，心情就像是解开了枷锁那样畅快。长门微微点了点头，低着头送我们到门口。
　　确认朝仓走远后，
　　「那么，我走了。」
　　我对着门口的长门小声说道。
　　「我明天还可以去社团教室吧？放学后，除了那里，我也无处可去。」
　　长门目不转睛地盯着我看，然后……
　　微微的，却很明显地笑了。
　　
　　
　　我感到一阵目眩神迷。
　　
　　
　　当电梯下楼时，朝仓面带笑容的说道：
　　「你喜欢长门同学啊？」
　　是不讨厌她？如果要我在喜欢或讨厌中选一个，当然是前者；我原本就没有讨厌她的理由。何况她又是我的救命恩人，是吧。朝仓，当初从你的凶刀下救了我的就是长门有希，我怎么可能会讨厌她呢？
　　……可是，我又不能这么说。毕竟这个朝仓似乎不是那个朝仓，长门也是。在这里，只有我好像哪根筋不对，而大家都成了普通人。连SOS团也不存在。
　　我的闷不吭声，美女不知道是怎么想的，轻轻哼了一声。
　　「大概没这可能吧。是我想太多了。你喜欢的应该是更特立独行的美眉，长门同学根本不是那一型的。」
　　「你怎么知道我喜欢哪一型？」
　　「我无意间听到国木田同学说的，听说你从国中起就这样？」
　　那小子！竟然到处去给我乱宣传。根本就是国木田自已误会了，拜托你当作没听过。
　　「你给我听好了，你如果想跟长门同学交往，一定要好好想清楚。否则我饶不了你！别看她那样，其实长门同学的心灵可是很脆弱的。」
　　朝仓如此关心长门到底是为了什么？在我那个世界，朝仓是长门的辅佐人员，关心她还情有可原。只是到最后，朝仓突然抓狂就被消灭了。
　　「毕竟我们住在同一公寓。总觉得不能放着她不管。每次一看到她，就觉得她实在很需要人照顾。不知不觉就想要守护她，你说是吧？」
　　我听得似懂非懂。
　　谈话到此结束，朝仓在五楼出了电梯。记得她是住505号室。
　　「明天见。」
　　朝仓对着我展开了笑颜，随着电梯门逐渐关上。
　　从公寓走出来，天色已暗下来，外面的空气就像是生鲜食品冷冻库里那样冰冷。飕飕吹的冷风，不仅带走了身体的热能，连热能以外的也夺走了。
　　本来想去跟管理员爷爷打个招呼的，最后还是作罢。管理员室的玻璃窗关得紧紧的，也熄灯了。大概睡了吧。
　　我也想回家睡大头觉。只能在梦中见到她也好。那女人可是有本事能在无意识间闯入他人梦境里的。
　　「不管在不在都是个大麻烦，起码在关键时刻跳出来管闲事不为过吧。偶尔听听我的请求也好……」
　　就在我对着夜空尽情倾诉时，突然察觉到自己在想些什么，这叫我吃了一惊。竟然有股冲动，想将我这颗竟然会起这种可恨想法的头颅狠狠地往某处撞。
　　「怎么会这样？」
　　吐出的话语，化为白色的气息，消散在空气中。
　　
　　
　　我好想见春日。
　　