　　
　　早上，一如往常，我遭到老妹的掀棉被必杀技攻击，和身旁裹在毛毯里的花猫一同醒来，忠实执行母亲命令的清晨头一位刺客，就是我老妹。
　　「你一定要好好吃早餐，这是妈妈说的。」
　　笑咪咪地说完后，老妹就将蜷缩在床上的猫抱起来，用鼻尖碰碰它的耳后。
　　「三味，你的早餐也准备好罗。」
　　校庆之后就成为我家家猫的三味线，无聊的打了个呵欠，开始舔起前脚。这只原本会说话的雄花猫，已经丧失语言能力，在我家建立起赏玩动物的地位。有时，甚至会怀疑当初听到它说话的我是不是听错了，它已经完全变成一只随处可见的平凡猫咪。不知道它的猫语是不是也和人语一样忘得一干二净了，几乎没听它叫。不吵人的猫咪固然是很好，只是不知为何它总爱将我的房间当成它的睡床，害得我拿那个勤于照顾它所以时常出入我房间的老妹没辄。
　　「三味、三味！吃饭了！」
　　哼着荒腔走板的曲子，老妹吃力地将猫抱出了房间。被清晨的冷空气冻得起鸡皮疙瘩的我，对着时钟上的时刻瞪了老半天，终于放弃温暖的被窝爬起来。
　　然后，我换衣服、盥洗完毕，走进餐厅、五分钟吃完早餐、比老妹快两步走出了大门。今天也是冷到爆！
　　到目前为止，都还和平常一样。
　　
　　
　　照样要爬坡上学的我，看到了一颗很眼熟的后脑勺。前方离我差不多有十公尺远的那个身影，是谷口没错。平常他走这段山路的步伐都相当轻快，今天却走得异常缓慢。我很快就追上了他。
　　「嗨，谷口。」
　　偶尔由我家来拍拍他肩膀也不坏。我正这么想的同时——
　　「……哦，是阿虚啊。」
　　声音听起来很混浊不清。不过这是必然的，因为谷口戴着白色的口罩。
　　「你怎么了？感冒了吗？」
　　「啊……？」谷口有气无力地说：「一看就知道我感冒啦。老实说我今天本来想请假休息，可是我老爸又罗嗦个没完。」
　　昨天还那么有精神，今天就突然感冒啦。
　　「你在胡说什么？我昨天就不太舒服了，咳咳咳。」
　　看到谷口咳个不停，病恹恹的模样，我实在是很不习惯，连我的步调都被打乱了。可是，你昨天有像快要感冒的样子吗？我记得跟平常你吊儿啷当的模样看起来差不多呀。
　　「嗯…是这样吗？可是我没有强打起精神啊。」
　　我不怀好意地笑了笑，对歪着脖子回想的谷口说：
　　「你还很高兴的跟我说你圣诞夜有约了。没关系啦，在约会之前把感冒治好吧。这种大好机会可是不常见。」
　　可是，谷口的脖子更歪了。
　　「约会？你在说什么呀…咳咳。我圣诞夜哪有约啊。」
　　我才想问你到底在说什么哩。你那位就读光阳园女子学院的女友怎么了？该不会昨天晚上被她甩了吧？
　　「阿虚，我跟你说正经的，你到底在说什么？我哪有什么女朋友。」
　　谷口不悦地闭口不语，继续向前走。他的感冒症状不像是假的，那副病弱的模样也不像是演出来的。当然，他会如此没有元气，多半也是因为约会泡汤了吧。那的确会让一个人元气尽失。加上他前一天才得意的跟我炫耀过，现在见到我当然更心酸。是吧？是吧？
　　「不要沮丧。」
　　我推了推谷口的背部。
　　「你还是来参加我们的火锅大会吧。现在加入还来得及。」
　　「什么火锅大会？你们要在哪里召开？我怎么从来没听过……」
　　啊，是吗？原来谷口受到的打击这么大，这段时间不管我说什么，他都充耳不闻。好吧，那我就撤退吧。一切就留给时间这条伟大又悠长的河流来冲淡他的情伤。我也决定绝口不提这件事。
　　陪着举步艰难的谷口，我慢慢地爬坡。
　　要我在这时候就发现不对劲，还真有点困难。
　　
　　
　　惊人的是，不知何时感冒已经蔓延了整个一年五班。我是等预备铃快响了才走进教室，却还是有好几个人没来。班上近两成同学戴起了白口罩，我只能这么想，本班同学的潜伏期和发病时间恰巧都一致。
　　更惊人的是我后面的座位，第一堂课开始了，它的主人还是没有来。
　　「真稀奇。算了。」
　　春日也因生病缺席了吗？今年的感冒病菌如此狠毒啊？想不到世上居然有敢闯入那女人体内的病原体，真是勇气可嘉！更让人难以想像的是，春日居然会成为细菌或是病毒的手下败将。若说她是在动什么歪脑筋，而装病请假去四处张罗，反倒比较说得通。除了吃火锅之外，想必她还有什么余兴节目吧。
　　教室内之所以寒气逼人，看样子似乎不是没装空调之故。怎么会突然有这么多人缺席呢？总觉得五班的总人数似乎损耗了不少。
　　后面没了春日的压迫感也是原因之一，就是觉得教室的气氛变得不太一样。
　　漫不经心的上完上午的课，接着就是午休时间。
　　我从书包里拿出冷掉的便当盒，国木田一只手拿着午餐，坐到了我后面的位置。
　　「好像放假似的，我可以坐这里吧？」
　　他一边解开包着保鲜盒的餐巾一边说。自从上高中同班以来，和这家伙一起吃午餐几乎已成为习惯。我搜寻另一个午餐饭友谷口的身影，他人不在教室里。今天大概去学生餐厅了吧。
　　我将椅子转向侧边——
　　「班上好像突然流行起感冒。不要传染给我就好。」
　　「嗯嗯？」
　　在整齐摊开的餐巾上放好保鲜盒，开始大快朵颐的国木田，以怪异的表情看了我一眼。他将筷子拿得像蟹钳一样，如此说道：
　　「感冒在一星期前就开始流行了。虽然不是流行性感冒。是的话反倒好，现在已经有流感疫苗了。」
　　「一星期前？」
　　我停下手边翻搅便当里的菠菜炒蛋的动作，回问他。
　　上星期好像没人做出散播感冒病菌的行为呀，没有人缺席，课堂上也没有人咳嗽。一年五班的同学个个看起来都是健康宝宝，难道病魔是在我视线以外的范围悄悄进行侵略活动吗？
　　「咦？班上请假的人不少耶。你都没注意到吗？」
　　完全没注意到。你是讲真的吗？
　　「嗯，真的。到了这星期更加严重。希望不要停课。否则寒假就会被删减。」国木田扒了一口撒了香松的饭进嘴里，又继续说：
　　「谷口这阵子也是无精打采。他老爸的方针是生病可以靠活力治好，没有发烧四十度以上，不准请假。我想他最好施点小手段，以免感冒恶化。」
　　我停下了筷子。
　　「国木田，我不是要吐你的嘈，但是我认为谷口无精打采是今天才开始的。」
　　「咦？没那回事！他从这星期开始就是那副死样子了。昨天上体育课也只在旁边看而已。」
　　我越来越混乱了。
　　慢着，国木田。你到底在说什么啊？我记得很清楚，昨天的体育课，谷口就像是服了兴奋剂之类的毒品似地，在足球红白大赛的表现凶猛无比。敌队的我好几次都在他的脚边铲球，我不会记错的。我不是嫉妒谷口交了女友，只是早知如此，昨天他应该收敛点的。
　　「咦？是吗？……这就奇怪了。」
　　国木田一边挑掉金平牛蒡的胡萝卜，一边歪着脖子想。
　　「会是我看错了吗？」
　　语调听起来很轻松。
　　「嗯——待会问谷口就知道了。」
　　今天到底是怎么回事？谷口和国木田讲的话都是谜雾重重，春日那女人也缺席。这该不会是春日以外的全人类将大难临头的前兆吧？我不可能会有的第六感正发出警戒警报的哔哔声，一股凉意直窜上了后颈部。
　　
　　
　　真被我说对了。
　　我的第六感并不是废物。那真的是前兆。我只是无法预测，到底要大难临头的人是谁……应该不是除了春日以外的全人类，因为我察觉到目前对这种事态感到困惑的居然只有一个人。除了那个人，其他人并不觉得困扰。因为他们都还没发现事态发生了。人绝对无法去认知一项在人的认知范围以外的事物。他们并不觉得这世界有任何改变。
　　那么，是谁感到困惑？
　　这还用问吗？
　　就是我。
　　只有我在困惑中伫立，茫然地被世界留了下来。
　　是的，我总算察觉到了。
　　十二月十八日的午休时间。
　　具体化的有形恶兆，打开了教室的门。
　　
　　
　　「哗——！」坐在教室前门附近的几个女同学发出了欢呼声。好像是有某位同学来上学了。我从一拥而上的水手服缝隙中，瞄到了「那位」重量级人物的身影。
　　「那女人」一只手拿着书包，对着围过来的朋友们绽放笑容。
　　「嗯，我已经没事了。上午去医院吊完点滴就好多了。反正待在家闲着也是闲着，就来上下午的课了。」
　　她巧笑倩兮地回答其中一人的问题——感冒好点没？结束了短暂的谈笑后，她摇曳着齐长的直发，慢慢地……朝我的方向——走——过来。
　　「啊，我得让座了。」
　　国木田咬着筷子，站了起来。而我却像是声带的发声机能完全被没收了似的，甚至忘了呼吸，目不转睛地直盯着「那女人」瞧。其实她根本没走几步路，但我却觉得像是永恒似的。「她」停下了脚步，驻足在我旁边。
　　「怎么了？」
　　她看着我，用不可思议的口吻说出老掉牙的台词。
　　「你的表情活像看到鬼。我脸上有什么东西吗？」
　　接着，她又转向正在收拾保鲜盒的国木田，说道：
　　「啊，我挂个书包就好了。你继续用餐没关系。我中午吃过才来的。午休时间，我的位置可以借你坐。」
　　说的没错，一将书包挂在书桌旁的挂勾上，她就转身投入久候朋友们的小圈圈里。
　　「等等！」
　　我的声音可想而知是颤抖的。
　　「你…你怎么会在这里？」
　　「那女人」突然回过头来，用冷冷的视线盯着我。
　　「什么意思？我在这里很奇怪吗？还是说，你希望我的感冒拖更久一点？你是这个意思吗？你到底是什么意思？」
　　「不是！谁管你感冒有没有好，我不是问这个…」
　　「阿虚。」
　　国木田担心地戳了戳我的肩膀。
　　「你真的怪怪的。你从刚才说的话都很奇怪，真的。」
　　「国木田，你看到这女人，一点都不觉得奇怪吗？」
　　我再也无法忍受了，站起来指着眼神就好像看到什么怪胎似的望着我的「那女人」，
　　「你知道这女人是谁吧？她根本就不该在这里！」
　　「……阿虚，人家才小请几小时假，你怎么就把同班同学的脸给忘了？这样很没有礼貌耶。你说她不应该在这里，是什么意思？她本来就跟我们同班啊。」
　　我没有忘。我怎么可能忘得了那个杀人未遂犯？而且还是曾经杀我未遂的那个女人。才经过半年就忘掉的话，未免太快了。
　　「我明白了。」
　　「那女人」似乎是想到什么天大的笑话，笑了起来。
　　「你是一边吃便当一边打瞌睡吗？是不是作噩梦啦？一定是吧！那你也该醒了吧！」
　　绽放美丽的笑容，对着国木田说道「是吧？」寻求他同意的那女人，正是烙印在我脑海里至今久久无法忘怀的那女人没错。
　　我的脑袋不断地回顾各种影像。被夕阳染成橘红色的教室——拖曳在地板上长长的人影——没有窗户的墙壁——扭曲的空间——挥舞的利刃——浅浅的笑容——不停落下宛如玻璃砂般的结晶体…
　　和长门大战败下阵来而被消灭、表面说转学到加拿大的那位前任班长——
　　朝仓凉子，现在就站在我面前。
　　
　　
　　「洗把脸就会精神多了。你有带手帕吧？没有的话我借你。」
　　见朝仓伸手进裙袋，我出手制止了。她掏出来的东西又不一定是手帕。
　　「不用了。倒是你快点解释一下这到底是怎么回事？越详细越好。尤其是你为什么会在春日的座位上放书包。那不是你的书桌，是春日的。」
　　「春日？」
　　朝仓皱着眉头，向国木田询问：
　　「春日是谁？我们班有人叫这个绰号吗？」
　　国木田给了一个几乎叫我绝望的回答。
　　「听都没听过。你是说…ㄔㄨㄣㄟㄖ？怎么写？」
　　「春日就是春日啊。」
　　感到头晕目眩的我嘀咕着。
　　「你们都忘了凉宫春日吗？那种家伙你们怎么忘得了…」
　　「凉宫春日…嗯～我说阿虚啊。」
　　国木田用关心的口吻，缓缓地对我说：
　　「我们班上没有这个人。况且上次换座位时，朝仓同学就一直坐在这个位置了。你是不是和你以前的班级搞混了？我对凉宫这个姓氏完全没印象耶，起码应该不是读本校一年级的…」
　　「我也不记得有这个人。」
　　朝仓也是一副想劝我去养病的样子，她以故作温柔的声音说道：
　　「国木田同学，帮我看一下桌子里面好吗？在最边缘的地方有本班级名册。」
　　我将国木田拿出的小册子一把抢过来，马上翻到一年五班那一页，用手指沿着列有女生姓名的行列搜寻。
　　佐伯、阪中、铃木、濑能……
　　铃木和濑能中间没有任何名字（注：铃木=SUZUKI，濑能=SENOU，凉宫=SUZUMIYA），凉宫春日的名字从班级名册上消失了。你到底在找谁呀？一开始就没有那个人！仿佛听到该页这么说似的，我阖上了名册，也闭上了眼睛。
　　「……国木田，拜托你一件事。」
　　「什么事？」
　　「捏一下我的脸，我想要清醒过来。」
　　「真的可以吗？」
　　国木田还真的捏得很用力，痛死了。但我还是没醒来。当我睁开眼睛，朝仓还是在那里，樱唇张成半圆形。
　　一定出了什么状况。
　　我突然发现我们已成了班上的注目焦点。大家对我投射的目光，仿佛是看着一条罹患了犬瘟热的流浪老狗。妈的！为什么？我又没有说错任何一句话。
　　「可恶！」
　　我向在我身边的几个人，连珠炮似地问了两个问题。
　　凉宫春日在哪里？
　　朝仓凉子不是转学了吗？
　　可是答案一点也不是我想要的。大家像是事先说好似的：
　　「不知。」
　　「没有。」
　　听到这样的回答，让我不仅目眩还想呕吐。现实的失落感使我深受打击，得用手扶住附近的桌子才能撑住身体。我觉得我的精神一一被击碎了。
　　朝仓抓起我的手臂，担心地打量起来。她秀发飘散的芳香，对我来说就像是麻药一样。
　　「你最好去保健室。人在不舒服的时候，常常会这样子。一定是的。你可能是感冒了吧！」
　　才不是！
　　我真想大声呐喊！奇怪的人不是我，而是现下的状况。
　　「放开我。」
　　我甩开朝仓的手，往教室的出口走去。肌肤隐约感受到的不协调感，逐渐渗透我的脑部。突然蔓延的感冒，和谷口鸡同鸭讲的对谈，从名册消失的凉宫的名字，朝仓意外的现身……意思是？春日不见了？而且没有人记得她？不可能吧。这世界不是以她为中心运转的吗？那女人不是宇宙级的危险份子吗？
　　我一路训诫并激励不听使唤的双腿，几乎可说是用爬的爬到了走廊。
　　我第一个想到的脸，是长门。那家伙一定可以解释这一切，如果是那个寡言的万能外星人工智慧机器人的长门有希一定可以。那家伙总是能解决一切，我这条小命说是托长门的福才能保住，也不为过。
　　如果是长门…
　　一定能将我从眼前的困境中解救出来。
　　长门的班级很近，不到几秒就到了。我不假思索打开教室门，搜寻那个短发的娇小身影。
　　没看到。
　　不过，现在就绝望还太早。午休时间那家伙大概会在社团教室看书。就因为她不在教室，就断言长门也消失了，未免言之过早。
　　我第二个想到的是古泉。位于旧馆的文艺教室离这里很远。朝比奈的二年级教室也在对面的校舍。到楼下的一年九班比较快。古泉一树，你可要好端端的待在那里啊！我从未如此渴望见到古泉那张斯文的脸孔。
　　我小跑步飞奔过走廊，三步并作一步地跳下楼梯，直冲校舍角落的一年九班，心里祈求那个超能力小子人在教室里。
　　经过了七班、跑过了八班，前面就是一年九班了…
　　「……这、这是怎么回事？」
　　我好不容易才停下脚步，再重新看一次挂在墙上的班牌。一年八班的左邻是七班，而八班的左邻则是——
　　连接逃生楼梯的休息平台。
　　没有，完全没有九班的形影。
　　「没有比这更扯的事了……」
　　别说古泉。
　　就连一年九班也消失了。
　　
　　
　　只能认输了。
　　谁想像得到，昨天明明还在的教室只一天的光景就消失无踪？这可不是单单失踪一个人喔。而是全班同学都消失了，连校舍本身也缩水了。就算是连夜赶工好了，要在一夜之间毁尸灭踪到这种地步根本就不可能。九班的学生到底都消失到哪去了？
　　因为过于茫然，我对时间失去了感觉。不晓得在那里站了多久，直到有人戳我背部，我才恢复神智。但是，抱着教科书，长得像泡泡糖人（注：在些是指电影「魔鬼克星」的The Stay Pufi Marshmallow man，又译为软糖宝宝。）的生物老师的声音，我根本就听不进耳朵里去。
　　「你在做什么？已经开始上课了，快回教室去。」
　　我好像连宣告休息时间结束的铃声都没听到。走廊上也完无一人，只有七班的教室微微传出了老师声嘶力竭的教书声。
　　我缓慢地移动脚步。鉴定前兆的时间结束了。事情已经发生了。出现了不可能存在的人，不能不存在的人却不见了。朝仓一人就交换了春日、古泉及九班的学生，这怎么说得通嘛！
　　「怎么会发生这种鸟事？」
　　假如不是我疯了，就是整个世界疯了。
　　那又是谁干的？
　　春日，是你吗？
　　
　　
　　拜世界异变之赐，下午的课我一个字也没听进去。不论是哪种声音都从我的左耳进右耳出，脑细胞里根本无法植入任何情报。当我回过神来，课外活动都结束了，已经是放学时间。
　　我很恐慌。比起坐在我后面、拿着自动铅笔振笔疾书的朝仓，春日和古泉不在学校的事实反倒更令我害怕。我甚至不敢再重新确认一次，因为只要别人每说一次「那家伙是谁？我不认识！」我就更加陷入深不见底的沼泽无法自拔，连从椅子上爬起来的气力都没了。
　　谷口很干脆地回家了，而有点担心我的国木田也踏上了回家的路，朝仓和几位女同学又说又笑的离开了教室。出去前她回头望了我一眼，眼中有着对没元气的同学真心关怀的光芒，照得我更加头晕目眩。真可知。一切都很可知。
　　轮职打扫的同学要赶人了，我终于背上书包，踏出了走廊。
　　不管怎么说，我放学后应该去的地方都不是这里。
　　我悄悄地走下楼梯，到了一楼。在那里，我见到了一丝光明！
　　「朝比奈学姐！」
　　有什么事比得上我的女神兼消除眼睛疲劳药，正从对面走过来，还教人开心？更令人开心的是，那位充满诱惑力的娃娃脸美少女身旁的人是鹤屋学姐。我简直高兴得快晕过去了。
　　——这回，我要更加慎重处理。
　　我以异常惊人的速度跑到两位学姐眼前，紧紧地将杏眼圆睁的朝比奈学姐的双肩一把抱住。
　　「吓！」
　　虽然我见到了学姐惊愕的表情，但我的嘴巴还是滔滔不绝说了起来。
　　「春日不见了！古泉也进了漂流教室！长门的下落我还没确认，但是只要朝仓在，这个学校就是不对劲。你是我的朝比奈学姐，没错吧？」
　　咚、叩。朝比奈的书包和文房四宝组合掉到了地上。
　　「咦？啊、吓！咦？啊，等一下，请问…」
　　「我是说，你是来自未来的朝比奈吧？」
　　朝比奈听了之后——
　　「……未来？请问你在说什么啊？不过…请你先放开我好吗？」
　　我的胃绞痛了起来。朝比奈看我的眼神，活像是被人类豢养的高角羚看着野生美洲虎的眼神，流露出明显的恐惧，这也是我最害怕的眼神。
　　就在我愣住的当儿，一只手突然被抓住，扭了开来。关节发出听了就不舒服的咯咯声。好痛～！
　　「喂喂，少年仔！」
　　鹤屋学姐对我的手施展古流武术的绝招。
　　「不可以这样突然冲过来。你看，我家的实玖瑠已经吓得答身发抖了。」
　　虽然声音中带着笑意，鹤屋学姐的眼神却像菊一文字（注：后羽鸟上皇命备前则宗一文字系的锻治师亲自煅治的名刀，刀柄上刻有菊花花纹而得名。）那般锐利。我看了看朝比奈，的确，她已经是一副梨花带泪，快要站不住的脚软模样。
　　「你是实玖瑠粉丝俱乐部的一年级学弟吧？凡事都有个先来后到。不可以偷跑喔。」
　　不知是今天第几次精神上的寒气，再度滑下我的背脊。我维持一只手被抓住的姿势说：
　　「鹤、鹤屋学姐…」
　　鹤屋学姐直盯着我瞧，仿佛在看一个陌生人似的。
　　难道你也是吗？鹤屋学姐？
　　「奇怪？你认识我？那你到底是谁？是实玖瑠的朋友吗？」
　　我见到了最不想看到的事。在鹤屋学姐身后缩成一团的朝比奈，认真地看了我好久，然后大力地摇了摇头。
　　「不不…我不认识。请、请问，你是不是认错人了……」
　　苦难的这一年就快过去了，但这句话却更像是本期绝望宣告，让我眼前发黑。不管是谁这么说，我都不会引以为意，但是听到朝比奈这么说，却是自我小时候很崇拜的一位表姐和男人私奔之后，所受到的最大打击。
　　既然我会叫朝比奈为朝比奈，就不会是认错人。除非这位朝比奈之外，还有另一位朝比奈的话就另当别论……啊，对了！我有个方法可以确认她是不是就是我认识的朝比奈！
　　「朝比奈！」
　　我用可以活动的那只手指着自己的胸前，各位可以想见我当时是多么的惊慌失措，接着我开口说：
　　「你的胸口这里，应该有颗星形的痣吧？可以的话，请让我瞧瞧——」
　　我突然挨了一拳。
　　是朝比奈挥过来的粉拳。
　　只见因为我的话心惊胆跳的朝比奈，粉脸转眼间就涨得通红，紧接着是泪水在眼眶里打转，然后又用缓慢又笨拙的动作，朝我的脸炸出一记右直拳——
　　「……呜～」
　　尔后发出了疑似呜咽的哭声，飞奔而去。
　　「啊，实玖瑠。真拿她没办法。少年仔！不要太调皮！实玖瑠很胆小的！下次你再搞怪，小心我用冲冠的怒发戳死你！」
　　说完，就将我的手腕紧紧握住，疼得我都快叫出来了。抱起掉落在地上的书包和文房四宝组合，鹤屋学姐跟在朝比奈身后追了过去。
　　「等等我，实玖瑠！」
　　「……」
　　茫然目送她们离去的我，脑海里刮起了刺骨的寒风。完了，这下真的完了。
　　明天我这条小命还保得住吗？我把朝比奈惹哭了一事，万一传遍整个学校，跑来兴师问罪的人肯定不是小猫两三只。换作是我，我也会这么做。或许我先准备封遗书会比较好。
　　
　　
　　我快无计可施了。打春日的手机，听到的永远是电信业者的机器留言：「你拨的号码是空号。」我没记录她家的电话，也没有背，名册也找不到春日的名字。虽想过上她家找人，可是仔细一想，我根本就没去过她家。春日倒是来过我家。现在才想到要抱怨不公平也太迟了。
　　别说是消失的九班了，我甚至还去教职员办公室询问古泉和春日到底是在哪一班。真的很可悲。每一班的学籍资料都翻遍了，就是找不到凉宫春日的资料。名为古泉一树的转学生则并未转入这间学校，根本是个从未存在过的人。
　　我真的束手无策了。
　　我的线索，一一断了线。这会不会是春日主办的寻人游戏？是要我历经千辛万苦去寻找已消失无踪的她，这样的游戏吗？又是为什么？
　　我一边走一边思考，不知道是不是朝比奈那一拳的关系，让我的头脑冷静了点。生气也没有用。这种时候需要的是冷静、冷静。
　　「拜托了。」
　　我口中念念有词，要前往的目的地只有一处。那是我最后的碉堡，最终的绝对防线。要是连这个都沦陷了，这一集真的就是完结篇了，一切到此为止。
　　社团教室大楼、通称旧馆的文艺社社团教室。
　　要是连长门也不在那里，我就真不知该如何是好了。
　　我故意放慢速度，拖了许多时间往社团教室走去。几分钟后，我站在陈旧的木门前面，将手按在胸口数心跳。离平常的运转速度是差得远，可是跟午休比起来又好太多了。今天受到一连串的异常打击，感觉也麻痹了吧。事情都到这个地步了，我决定豁出去。做好最坏的打算，一股脑儿地前进。
　　我跳过敲门的程序，猛力将门打开。
　　「…………！」
　　我看到了。
　　坐在钢管椅上，在长桌的一角打开书本的娇小人影。
　　（张大嘴巴、表情惊讶，透过眼镜镜片凝视我的长门有希。）
　　
　　
　　「你在啊……」
　　我吐出一口分不清是安心还是叹息的长气，用手将门关了起来。长门一如往常不发一语，尽管如此，我还是无法毫无保留的觉得开心。据我所知，经过朝仓那一战后，长门有希就没再戴眼镜了。然而，此时此刻的长门，却又戴起了以前那幅眼镜。我再度感觉其实长门没戴眼镜比较漂亮。至少就我个人的喜好而言。
　　再来，长门不像是会有那种表情的人。她现在活像是看到完全陌生的男学生突然闯入，吓了一跳的文艺社女社员。你干嘛这么惊讶？面无表情不就是你本人的特色吗？
　　「长门。」
　　有了朝比奈的前车之鉴，我尽量压抑住想冲上前去的上半身，走近了长桌。
　　「什么事？」
　　长门一动也不动地回答。
　　「告诉我，你认识我吗？」
　　长门立即闭紧了嘴巴，推推眼镜框架，进入了暂时的沉默。
　　当我已经心灰意冷，开始考虑要上哪里遁入空门时——
　　「认识。」
　　长门如此回答，并将视线投注在我胸前。有望了！这个长门搞不好就是我认识的长门。
　　「其实我对你也有点认识。请你听听看我说的对不对。」
　　「……」
　　「你不是人类，而是被外星人制造的活体人工智慧机器人，使用如魔法般奇异的力量帮了我好几次。像是变出全垒打专用的球棒、侵入巨大蟋蟀的空间……」
　　话一说出口，我就后悔了。长门的表情明显起了变化，她的眼镜和嘴巴都张得大大的，游移不定的视线徘徊到了我的肩头。浑身散发出很怕与我四目交会的恐惧感。
　　「……我所认识的你就是这样呀。不是吗？」
　　「对不起。」
　　长门的话让我不禁怀疑自己是不是听错。干嘛跟我道歉？长门为什么会说那种话？
　　「我不认识你，我只知道你是五班的学生。偶尔会在路上见到你。可是，关于你其他的事情，我就不清楚了。『这是』我第一次和你说话。」
　　我最后的碉堡，正逐渐风化成砂上的楼阁，崩落毁坏。
　　「……意思是你不是外星人？那你对凉宫春日这个人有印象吗？就算只听过名字也好。」
　　长门喃喃念着「外星人」三个字，惊慌失措地歪着头说道：
　　「没有。」
　　「等一下！」
　　万一长门这条路也行不通的话，我就真的没人可依靠了。现在的我活像是一出生就被父母遗弃的乳燕。长门是让我保有清楚神智的唯一活路，否则再这样下去我一定会疯掉。
　　「不可能，不可能会这样的。」
　　不行了，我又再度失去了冷静。我的头脑已经陷入有如三原色的流星群在乱舞一般的混乱状态。我绕过长桌，走到长门身边。
　　长门用白皙的手指将书本阖上。那是很厚重的精装书，但我没来得及看书名。长门一从椅子上站起来，我就往后退了一步，像刚磨亮的黑棋般晶亮的双眸，困惑地转来转去。
　　我将手放在长门的肩上。虽然刚刚才吓跑朝比奈，但我实在没时间记取教训。我一心只想着：别让长门逃了。况且，我不这样抓着她，真怕再过不久，我认识的人都会从我的掌心溜走。我不想再失去任何人了。
　　我边用手感受制服传过来的体温，一边对着短发下那张别过去的侧脸说话：
　　「拜托你快想起来。昨天和今天的世界完全变了样。春日不见了，取而代之的是朝仓的出现。这样的选手调度，到底是谁安排的？情报统合思念体吗？既然朝仓复活了，你应该知道什么吧？朝仓不也是你的同类？她一定有什么企图，起码可以解释给我听吧——」
　　就像之前那样，本来还想继续的我，突然有种吞入的液态铅扩散至胃肠的感觉。
　　这像是普通人一样的反应，到底是怎么回事？
　　眼睛紧闭的长门的侧脸，像陶器一样白皙的脸颊上染了抹朱红。半启的唇微弱的吐出叹息，我才发现所抓住的纤细肩膀，竟像是在寒风中受冻的小狗那般颤抖个不停。颤抖的声音传进了我耳里。
　　「住手…」
　　我回过神来，发现不知何时长门的背部已经贴着墙壁，似乎是我在无意识间将长门逼到了墙边。我怎么会这么做？这样的行为简直跟暴徒无异。万一被人家看到，在我放手的同时，就会受到社会的制裁。在孤男寡女的文艺社里，我俨然成了朝乖巧的女社员伸出魔爪的畜生。客观的来看只可能会被解释成这种情况。
　　「抱歉。」
　　我双手高举，无力地说：
　　「我不是要对你施暴。只是想跟你确认一些事…」
　　我踉跄了一下，就近拉了把钢管椅，像个水份沥干的软体动物浑身瘫软地坐了下来。长门仍然贴着墙壁，一动也不动。她没有飞也似的逃出教室，我就该偷笑了。
　　我重新审视教室内部，一眼就看出这里并不是SOS团秘密基地。这间教室的陈设，就只有书架、几张钢管椅、折叠式长桌和放在上面的旧式桌上型电脑。那也不是春日使诈从电脑研究社抢来的最新机种，而是足足落后三代的老机种。就像是双头马车和Linimo（爱知博览会的磁浮列车）那样的功能之别。
　　当然，这里也不见放有写着「团长」两字的三角锥的团长桌。没有冰箱，也没有挂着各种角色扮演服装的吊衣架。也没看到古泉带来的各式桌上游戏，亦没有女侍，更没有圣诞老人的孙女。Nothing at all。
　　「可恶！」
　　我抱住了头。Game Over。假如这是某人的精神攻击，那他真是做得太成功了，值得褒奖。那这会是谁的实验呢？是春日吗？还是情报统合思念体？还是没注意到的新世界公敌……
　　大概有五分钟的时间，我都在思索这些事。最后，我强打起精神，戒慎恐惧地抬起了头。
　　长门还贴在墙上，用黑檀木般的眼睛望着我。眼镜有些微滑落。谢天谢地的是，长门眼底浮现的并不是害怕和恐惧，而是比较近似和理应死别的哥哥在闹区偶然重逢的妹妹的眼神。起码她没有想要呼救的样子，这是在恐慌状态中唯一让我稍稍感到安心的要素。
　　正想叫她坐下，却发现我抢了长门的椅子。这椅子就让给她，我再抓另外一张过来坐好了。不，她可能不会想坐在我附近吧。
　　「抱歉。」
　　我又道了一声歉，抓了一张折好立着摆放的钢管椅，往教室的中央移动。直到判断离长门够远了，才又坐在椅子上，继续抱着头。
　　这里只是普通的小型文艺社。就是五月的某一天，春日像是不听使唤的工业机器人，硬将我拖到这里来，和长门第一次打照面那时，我见到的教室模样。当时教室里就只有长桌、椅子、书架和长门。后来才增加了许多杂七杂八的东西。也就是从春日宣言：「以后这里就是我们的社团教室了。」之后。小瓦斯炉啦陶锅啦冰箱啦电脑啦都是后来才……
　　「嗯？」
　　我顿时放开了压住头的手。
　　慢着，什么东西是后来才有的？
　　可携式衣架、热水壶、小陶壶、茶杯、食器、旧式收音机…
　　「不对。」
　　我开始找寻在这里成为SOS团的基地前没有的东西，也就是在之后才引进社团教室、昨天以前还在这间教室里的某种东西。
　　「是电脑！」
　　电脑的机种的确不一样。因为地上有电源线，大概也无法上网吧。可是能唤起我的注意力的，就只有这个。它是我这个抓错问题的唯一解答。
　　长门还是站着。她一直看着我，似乎很在意我的一举一动。可是，当我看向她时，她又立刻将视线转到地板。仔细一瞧，她的脸颊又添了抹淡淡的红晕。啊……长门。这真的不是你。你不是动不动就脸红、而且不停偷瞄的那种人。
　　可能有点勉强，但我还是尽量避免引发她的警戒心，故作自然地站了起来。
　　「长门。」
　　我指着电脑背后。
　　「那个，可以借我玩一下吗？」
　　长门先是很惊讶，尔后又显得有些困惑。心情的变化完全写在脸上。她的视线在我和电脑之间游移了三次，并大口呼吸之后——
　　「等一下。」
　　她以生硬的动作将椅子搬到电脑前面，打开主机的电源开关，坐了下来。
　　要启动那台电脑的作业系统，差不多需要花上刚买来的罐装热咖啡，温度降到猫敢喝的程度的时间。在松鼠啃咬树根般的声音好不容易静止后，长门快速操作滑鼠。在我看来，那不像是在移动档案，而是在删除。大概电脑里有她不想被人看到的东西吧。这种心情我了解，我也不希望MIKURU资料夹被任何人看见。
　　「请用。」
　　长门用细柔的声音说完，看也没看我一眼，就又离开椅子，走回去当壁哨。
　　「不好意思。」
　　我坐下来后，立刻专注看着萤幕，运用我知道的所有技巧搜寻MIKURU资料夹和SOS团网站的档案，徒劳无功的感觉让我双肩垮下。
　　「……没有吗？」
　　怎么样都找不到联系，到处都没有春日存在过的证据。
　　当我在想刚才长门藏起来的资料不知是什么时，就感受到背后射来监视般的视线。一副若是不想被看到的东西被发现的话，就准备马上将电源线拔掉的姿势。
　　我站了起来。
　　看来线索不在这台电脑里。我真正想找的不是朝比奈照片集，也不是SOS团的网站。而是想找找看里面会不会有春日和我被困在闭锁空间时，曾出现过的长门的暗示讯息。可是，这份期待却狠狠地挥棒落空。
　　「打扰了。」
　　疲倦的说完，我就朝门口走去。回家吧，然后好好睡一觉。
　　这时，发生了一件意外的事。
　　「等一下。」
　　长门从书架的空隙抽出草纸，犹豫不决地站在我面前。然后，看着我的领结附近，说道：「如果可以…」
　　她伸出了一只手。
　　「请拿去。」
　　她递给我的，是一张空白的入社申请书。
　　
　　
　　换个角度想。
　　因为我以前就碰过不少光怪陆离的事，所以这还算是不幸中的大幸，否则，我现在一定到处在协寻心理辅导。
　　就目前的状况来分析，我的头脑如此混沌不清，如果不是头壳坏掉，就是这世界疯掉了。但我可以完全排除前者的可能性。我的神智一向很清楚，对于这世界的森罗万象都还有吐槽的能力。你看，世界变得如此奇怪，我还是能这样指摘这个世界的异状。那，为什么会这样？
　　我像长门一样沉默了下来。各方面都让我觉得寒心，虚张生势也要有个限度。
　　长门只不过是个爱好阅读的眼镜妹，朝比奈则是陌生的学姐，古泉不知道在哪里当学生，也没有转学到北高。
　　这到底是在干嘛呀。
　　要对我说一切重来吗？那挑在这个季节也太奇怪了吧？既然要重新开始，就该从头…起码，也要回到高中生活的第一天才说得过去嘛。我不知道是谁按下了reset键，但是不更改时间，却只更改环境设定，只会让人无所适从。瞧瞧我现在这种狼狈的样子，这个角色由朝比奈来扮演不是更适合吗？
　　还有，那女人究竟在哪里？把我一个人丢在这里苦恼，正在某处乐逍遥的那个笨蛋。
　　春日在哪里？
　　你究竟在哪里？
　　快点出来！你都不会良心不安吗！
　　「……可恶。为什么我一定得找出那女人不可呢？」
　　还是说，春日，你根本就不在这里？
　　饶了我吧。为什么会这么想，就连我自己都不明白。你不出来的话，就太不像话了。硬让我一个人忧郁地长吁短叹，根本就不合理。想什么都很不爽。
　　我现在的心情就好比扛着打造王家陵墓的巨石辛苦爬坡的职业奴隶。我抬头仰望着可从走廊看见的那片寒冷微阴的天空。
　　口袋里的入社申请书沙沙作响。
　　
　　
　　回到自家的房间，迎面见到的是我老妹和三味线。老妹脸上洋溢着天真无邪的笑容，挥舞前端毛绒绒的棒子敲敲在床上躺平的三味线的头。三味线不悦地眯起了眼睛，偶尔伸掌敷衍她两下。
　　「啊，你回来了！」
　　老妹笑逐颜开的抬头看着我说：
　　「晚餐很快就好了。要吃饭了，三味！」
　　三味线也看了我一眼，马上打了个呵欠，有一搭没一搭地应付老妹的逗猫棒大作战。
　　对了，还有这些家伙留下来。
　　「喂。」
　　我将逗猫棒一把抢过来，朝老妹的额头大力拍下去。
　　「你记得春日吗？记得朝比奈也好。长门呢？古泉呢？你们有没有一起打过草地棒球，一起拍电影？」
　　「阿虚，你在说什么啊？我不知道。」
　　接着，我抱起了三味线。
　　「这只猫何时来我们家？是谁带来的？」
　　老妹圆滚滚的眼睛睁得更圆了。
　　「嗯～～上个月吧。是你带回来的，不是吗？你朋友去了国外所以把猫送你。是吧，三味？」
　　从我的手抢走花猫，老妹宠溺地用脸颊磨蹭它，爱困的眼睛眯成一条线的三味线，用了然于胸的表情望着我。
　　「借一下。」
　　我又把猫抢过来，被当成物品抢过来的三味线，似乎感到很迷惑，胡须直抖个不停。我决定待会赏它干猫食慰劳一下。
　　「我要和它谈一下，就我们两个。所以你快滚出我房间，现在马上就给我出去。」
　　「咦？人家也想跟它说话！阿虚，你真诈……咦？你要和三味谈？咦？真的吗？」
　　我不由分说的拦腰抱起老妹，丢到房间外面，并严格命令她「绝对不可以开门！」后把门关上，紧接着——
　　「妈妈！阿虚他——阿虚他的脑筋好像秀逗了！」
　　就听到跑下楼梯的妹妹大声嚷嚷一件搞不好真被她说中了的事。
　　「来吧，三味线。」
　　我盘腿坐了下来，对着一屁股坐在地上的宝贝公花猫这样说：
　　「我以前跟你说过绝对不可以讲话，现在没关系了。你开口说话，反而能让现在的我比较安心。所以啦，三味线，说吧，说什么都行。不管你要谈哲学或是自然科学都好。说得艰涩难懂也无所谓，说吧。」
　　三味线看了我一眼，似乎觉得我很无聊。大概是真的太无聊了吧，它开始梳毛。
　　「…你听得懂我的话吧？不会讲，总能听吧？不然这样吧，我问你话，如果是YES，就伸右前脚；NO的话就伸左前脚。」
　　我将手心朝上盖住它的鼻头。三味线嗅了嗅我的指头，最后好像觉得没什么意思，又开始梳毛。
　　是吗？
　　这家伙通人语仅限电影拍摄期间，那只是一段为期短暂的时间。杀青之后，它就又回复成普通的猫咪，那种只能用吃睡玩这三种动词形容的，再普通不过的猫咪。
　　至少解开了一个谜，这不是一个猫会说话的世界。
　　「本来就是。」
　　我全身虚脱，倒在床上伸展四肢。猫本来不会说人话。因此，真正奇怪的是三味线开口说话那时候，而不是现在这时候。可是，真的是这样吗？
　　干脆变成一只猫算了！那么我就能什么事都不想，纯粹靠本能过日子了。
　　在老妹上来叫我吃饭之前，我就是这么做。