　　
　　「…………」
　　我始终找不出适合的评语。此时，长门转向朝比奈（大）。
　　「我传给你目标物的时空间座标。」
　　「啊，好的。」
　　朝比奈（大）像头要跟人类握手的忠实大型犬一样，伸出了一只手。
　　「请……」
　　只见长门的手指轻轻点了一下朝比奈（大）的手背，缓缓地抽回……就这样？不过朝比奈（大）也是一副这样就OK的样子。
　　「我明白了。长门同学。只要过去那边修正『她』就可以了吧。这并不难。那边的『她』应该没有任何力量……」
　　未来人似乎下定了决心，作出握拳状，但外星人说话了：
　　「等一下。」
　　没戴眼镜，以素颜示人的长门淡淡地说：
　　「那么一来，你们也会被卷入时空变化中，得施以对应措施才行。」
　　然后就默默地伸手过来。
　　「手。」
　　干嘛？是要握手吗？我乖乖伸出了右手。长门冰冷的手指握住我的手腕，害我心跳加速了一下下。
　　「…………」
　　长门那张沉郁的脸突然靠近我的手臂。
　　「哇！」
　　我不由自主感出声。那是无法避免的反应，我想，蹲下来的长门，不仅用嘴唇轻触我的手腕，还露出了牙齿。如同在电影中不断出现的，她对朝比奈的咬人攻击。
　　痛是不痛啦。像是在逗弄三味线时，它常做的不含敌意的假咬。只是，被小小的犬牙刺进肌肤的感触，有点刺刺痒痒的。感觉上有东西刺进去，但不会很痛。或许是因为长门的唾液里混有麻痹痛觉的物质吧。简直就像是被蚊子叮了一样。
　　长门咬住我的手五秒还是十秒后，才慢慢地抬起头来。
　　「你的身体表面，已经张设了操作资讯用遮蔽屏幕和防护罩。」
　　长门脸不红气不喘的说道，反倒是朝比奈（大）两手捂住嘴巴，惊讶得不得了。我感到些微的麻痹，看了看手腕。上面多了两个像是被吸血鬼袭击过的小洞。那两个小洞在我注视的同时，逐渐愈合了起来，一点痕迹也没留下。跟朝比奈拍摄电影时一样，我的体内也被注射了长门特制奈米机械。
　　「你也要施打。」
　　在长门的要求下，提心吊胆的朝比奈小姐，颤抖地伸出一只手，
　　「……好久没让你施打了。那时候，真是麻烦你了……」
　　「我是第一次帮你施打。」
　　「啊，对、对喔。我又忘了……」
　　眼睛闭得紧紧的，未来人伸出的手腕正接受外星人的亲吻洗礼。她被施打来历不明的奈米机械的时间比我还要短。一打完，她就不停地干咳。
　　「那么，我们走吧。阿虚，接下来才是重头戏。」
　　是吗？那这次的热身还真久！不过，我也是很拼命的在帮大家导读呀。即使我也是千百个不愿意。
　　「谢谢。」
　　我尽量维持冷静的表情，跟屋子的主人道谢。沉默的长门毫无反应，表情上也看不出任何自我意识。虽然不知为何，我总觉得站得直挺挺的长门显得十分落寞。真的是因为寂寞吗？就如我所猜测的那样吗？
　　「长门，后会有期。在我和春日过去之前，你要好好在文艺社等我们喔。」
　　犹如被灌入生命的纸娃娃，出自外星人之手的有机生命体机械化地点了点头。
　　「我等你们。」
　　这么一句轻声细语，在我心里燃起了奇怪的火焰。虽然只是像忘记熄掉的烟蒂头那样的小小火星。我还没弄清楚那个小小的火花是从何而来，朝比奈（大）就说：
　　「为了避免发生不适症状。」
　　并重重戳了戳我的肩膀。
　　「你把眼睛给闭上。」
　　我照着她的话去做。朝比奈（大）似乎站在我的正前方，握住我的双手。
　　「阿虚……」
　　这轻柔的呢喃声真是太甜美了。她不会是要赏我一个吻吧？
　　「开始了。」
　　请请请。不管你要亲几次都行，越激烈越好。我心里正这么想的当儿——
　　戏剧性的激烈目眩开始了。还好我闭上了眼睛。就算睁开眼睛，眼前也像是停电一般漆黑吧。我目前就像是坐在取下安全装置的云宵飞车上，血气究竟是尽失，还是直冲脑门，自己都搞不清楚了。捉不到重心的浮游感一直持续着。即使眼睛闭上了，还是感到头晕。之所以没有失去意识，全是拜手臂感受到的朝比奈（大）的体温之赐。
　　这到底延续了几分钟？还是几小时？我同时失去了空间辨识和掌握时间的能力，就快要撑不住了。好想吐喔，朝比奈小姐……
　　正当我失礼的用手摸索能替代呕吐袋的东西时。
　　「嗯……到了。」
　　消失许久的脚掌着地的感觉又更醒了。大地的冰冷透过裤子传导过来。同时，地球作用在全身的重力也复活了。方才的呕吐感像是幻觉似的突然消失。
　　「可以睁开眼睛了。太好了。这正是长门同学所指示的地点……和时间。」
　　我抬头往上看，在夜里的天空闪闪发光的是冬季星座，由于空气清新，较夏天来得清晰可见。我转个方向，认出了民宅屋檐上方的那个北高校舍顶头。
　　我环顾四周，想确认所在位置。虽然夜色笼罩，但我不会认错的。几小时前，我人还在这里。也记得绑马尾的春日和换上体操服的古泉的模样。
　　正好就是春日和古泉换装的地点。应该只是偶然吧！
　　那么，现在是什么时候？
　　看着手表的朝比奈（大）告诉了我：
　　「现在是十二月十八日的凌晨四点十八分。大约再五分钟，世界就会起变化。」
　　由在二十日按下ENTER键，跳到三年前的我看来，十八日是两天前。在那天毫无预警醒来的我，一如往常去上学，完全变样的北高使我陷入恐慌状态。不应该不存在的春日不见了，不应该存在的朝仓却出现。朝比奈不认识我，长门也成了普通人。
　　一切都是由这里开始。我目前就位于起始的时间点。换句话说，也可以不让它开始吧？我就是为了这个理由才站在这里。
　　正当我整个人都沉浸在壮士断腕的气氛时——
　　「啊，鞋子！我忘了穿过来。」
　　朝比奈（大）慌张地小声嘀咕着。
　　我们是直接从室内过来的，当然没穿鞋子。不愧是朝比奈小姐，岁月的洗礼还是没能让她的神经变细一点。
　　「长门同学应该会好好帮我保管吧？」
　　她不安的言语，稍稍舒缓了我的紧张。一定会的。那家伙连短笺都保存了三年。何况是鞋子，她一定不会扔掉的。不然你下次抽空再去她的公寓，打开鞋柜看看…
　　正当我气定神闲地这么想时，身体突然像是有电流通过般震颤不已。
　　因为脚上原本就没穿鞋，再加上突然从夏天跳到严冬，感觉还真不是普通的冷。我不由自主的想穿上拿在手里的制服外套，却瞥见朝比奈（大）双手紧紧抱着身体。是啊，只穿着长袖上衣和紧身迷你裙的她，在这样的低温下，一定冻毙了。
　　「借你穿。」
　　我将外套披在她颤抖不止的肩膀上。这样的绅士举动，连我自己都很满意。
　　「啊，谢谢你。不好意思。」
　　不用客气，这根本不算什么。要不是有你在三年前等我，我就无法再回到这里了。光冲着这一点，就算是将我身上的衣物全剥给你穿，也是应该的。
　　「呵呵。」
　　朝比奈（大）丢给我一个半数以上的观者肯定会腿软，性感与可爱混合得恰到好处的微笑后，随即正色道：
　　「时间差不多了。」
　　说不定忘了将鞋子穿来才是对的，因为这样走起路来就不会发出声音。即使如此，我和朝比奈（大）还是连大气都不敢喘一下，蹑手蹑脚地朝北高的校门口走去。我们在转角停了下来，像是要偷窥跟踪的猎物似的只露出半张脸，视线紧盯住前方的夜路。
　　这一带街灯的数目虽然很少，刚好门前就设了一根。像是扩散的聚光灯一样，只有该处发出朦胧的光芒。光源虽然不是很充足，但是谁站在那里，还是可以看得很清楚。
　　「来了……」
　　温暖的手贴近了我的肩膀，朝比奈（大）急促又甜美的呼吸朝我的耳垂吹拂，换作是平常的我，早就陶醉其中了。但是我现在完全没有那种心情。
　　时空改变者从昏暗的夜色走向街灯下。
　　是北高的制服。正是长门所说的那个人物。「那家伙」就是篡改了我们的世界，将SOS团的成员拆散，让大家统统变成普通人的元凶。只有我的记忆被保存了下来，其他人的记忆和历史则全都改变了。
　　现在，「那家伙」正要开始行动。
　　
　　
　　现在还不能冲出去。全部看完之后再作打算，这是长门给我们的忠告。一定要等那家伙改变了世界，再射入修正程式才行。否则，我让逃离程式启动的那段历史就不会发生。对长门这段说明，我是似懂非懂；但对长门和朝比奈（大）却是再清楚不过的事。这两人对于时间的流动想必很清楚，像我就始终搞不懂。既然怎么想都想不明白，只有乖乖遵照内行人的指示。那个长门是不会说谎的。她一直都很正经八百地守在我们身边……
　　我重新握好长门给我的短针枪，静待时机。
　　「那家伙」以平稳的步调走到北高校门前，抬头仰望被黑暗笼罩的穷酸校舍，停下了脚步。
　　水手服的裙子随风飘动。
　　她似乎没注意到偷窥的我们。这全都多亏长门注入的奈米机械，在我们身体表面张设了遮蔽屏幕和防护罩。
　　「那家伙」突然举起一只手，做出了像是在半空中抓取空气的动作。感觉上有点不自然，似乎是受到了某人的操纵，但我早知道事实并非如此。
　　「好厉害……」朝比奈（大）感叹地说：「那是很强大的时空震。她居然有那样的力量…即使亲眼看到了，还是难以置信。」
　　就算是亲眼看到，在我看来还是毫无变化。夜空依然昏暗不已。可是朝比奈（大）仿佛看到了对方运用某种手段，正在改变世界历史的大工程。毕竟她是未来人嘛，就算看得到也不足为奇。
　　朝比奈（大）整个人都靠在我身上，紧紧地贴着我。原本在这里的我们两人也应该会卷入「那家伙」的世界改变行动中，是长门的咬人行为让我们幸免于难。果然没有长门和朝比奈（大）这两人不行，我所采取的行动是正确的。接下来的行为，应该就是解决这个事态的最后动作。绝对不能在最后关头搞砸。
　　我屏气凝神，只见那家伙放下手，突然朝这边看过来。我以为她发现我们躲在暗处偷看，原来只是单纯的四处张望。
　　「你放心，她没有发现我们。现在的她是重生后的她。时空震荡……世界的改变已经结束。阿虚，轮到我们上场了。」
　　朝比奈（大）以紧绷又严肃的语气向我发出信号。
　　我从黑暗中钻了出来，朝着校门走去。根本用不着慌，因为对方根本不会落跑。不出所料，「那家伙」即使注意到暴露于街灯下的我，还是整个人呆立在校门前。唯一有变化的只有她脸上的表情。当我察觉到那张脸上的惊讶之情时，一股忧郁的情绪不经意的浮现。
　　「嗨。」
　　我出声叫唤，像是遇见许久不见的好友一样走向她。
　　「是我，又见面了。」
　　其实我从朝比奈（大）的口气就隐约感觉到了。在我认识的人中，除了春日以外，只有一个人会让她如此不安。你们也想一想吧。十八日之后，SOS团全体成员都失去了奇怪的秘密档案。可是，性格并没有改变。其中只有一人，行动、表情和态度和之前完全不同。
　　蒙蒙夜色中，身穿北高制服的娇小身影不知所措地杵立着。似乎不明白自己为何会来到这里，像个刚睡醒的梦游症患者似的看着周遭——
　　「长门。」
　　我说道。
　　「是你干的好事吧。」
　　她戴着眼镜，是那个长门。十八日以后，文艺社唯一的社员长门有希，不是外星人也不是其他什么牛鬼蛇神，单单只是个畏首畏尾的爱书人。
　　眼镜长门又露出了更惊骇的表情，仿佛摸不着头脑似的。
　　「……为什么…你…你会在这里？」
　　「我才要问你知不知道自己为什么会在这里呢。」
　　「……散步。」
　　长门嗫嚅地道。睁大眼睛直盯着我看的少女脸上，眼镜正映照出街灯的光芒。我看着这样的她，不禁心想：
　　不是的。不是这样的，长门。
　　这家伙只是累了。成天被春日的心血来潮耍得团团转，又要忙着保护我，搞不好还得在我们不知道的地方暗中活跃——她会因此而累积过多的疲劳也是在所难免。
　　刚才在长门的屋子里，三年前的长门是这么跟我们说的：
　　「囤积在我记忆空间里的错误档案集结，成为BUG封包的板机引发异常动作。可以预料这是无法避免的现象。我一定会在三年后的十二月十八日再度构筑世界。」
　　她淡淡地接下去说：
　　「没有应对的方法。因为我不明白那个错误是如何产生的。」
　　我明白。
　　我明白长门自己也无法理解的异常动作导火线为何，也明白她不断囤积的错误档案为何。
　　那应该就是基本的渴望。即使是透过程式才能动作的人工智慧，即使是根本没装设那种回路的机器人，经年累月之后，自然就会拥有那种渴望，你是不会懂的，但是我懂，春日大概也懂。
　　我肆无忌惮地观察长门那张困惑不已的脸。可是文艺社的梦幻女子社员，只是更局促不安地站着。看到她这副异常窘迫的模样，我在心中不断呐喊：——长门！这就是所谓的感情！
　　就因为没有七情六欲是你的基本规格，所以反动才会更大。你偶尔也会很想要大吼大叫，想要发火狂飙，想对某人破口大骂；你这个死丫头！老娘不理你了！是吧？不，不管这家伙有没有这么想，那都是很合情合理的行为，所以，她的行为是可以被原谅的。毕竟我也有责任，我太过依赖，习惯什么事都仰赖长门。我总是认为任何事都有长门帮忙，然后就不动脑了，真是蠢货一个。而且是比春日还恶劣的蠢货。我没有说别人的权利。
　　因此，长门——这家伙才会兴起改变世界的怪念头。
　　这是设计不良的BUG？抑或是执行程式产生的错误？
　　你很烦耶，才不是那种东西。
　　这是长门的愿望。长门希望的，是像这样的普通世界。
　　只留下我的记忆，然后将我以外的人，包括自己，全部都改变了。
　　困扰了我好几天的这个疑问，现在终于想通了。
　　
　　
　　——为什么只有我维持原样？
　　
　　
　　答案很简单，因为这家伙要交由我自行选择。
　　是改变的世界好，还是原来的世界好？在她编好的剧本里，选择权是在我。
　　「可恶。」
　　选个屁呀！我是没得挑好不好！
　　假如我只想要SOS团，那倒是不用回到原来的世界也可以重起炉灶。春日和古泉虽然念别所高中，但是不同校在组团上并不构成障碍。当作是校外活动就好了。这个神秘社团，照样可以在以前常去的那家咖啡厅聚会呀。在那里，春日还是尽说些异想天开的话，古泉只会不停陪笑脸，朝比奈则是狼狈不堪，至于我可能会臭着一张脸注视远方——这样的情景立刻浮现在我眼前。而待在那里的长门可能仍旧情绪不安吧，当然还是会静静地看自己的书。不过——
　　那已不是我所熟知的SOS团。长门不是外星人，朝比奈也不是未来人，古泉也只是普通人，春日也没有不可思议的力量。那只会是个合乎常理、社员感情融洽的单纯社团。
　　那样就好了吗？那样比较好吗？
　　我当初是怎么想的？对于春日惹的麻烦，不在常识认知范围内的事件，我都是怎么看待的呢？
　　烦死了。
　　给我差不多一点！
　　你是白痴啊！
　　我懒得理你了。
　　「…………」
　　心脏剧痛了起来。
　　被迫卷入麻烦事，对春日出的超难题抱怨不已却继续奋斗的普通高中生。那就是我置身的立场。
　　那么，我！对，就是你啦！我要扪心自问。这是很重要的问题，所以仔细听好。然后回答我。不准拒答。答YES或NO均可。听好了，我要出题罗！
　　——那样光怪陆离的校园生活，你不觉得很好玩吗？
　　
　　
　　快回答呀，我！给我好好地想。怎么？我不能问问你的意见吗？快说来让我听听。被春日耍得团团转，受到外星人的袭击，听未来人讲天方夜谭，再听超能力者话玄理，被关在闭锁空间里，不时有巨人暴动，猫会讲话，不明究理的时间移动，而且还必须遵守一切得全瞒着春日才能进行的严苛规定，只有寻求不可思议现象的SOS团团长处于毫不知情的幸福状态，明明是肇事者却不知道自己闯了祸的矛盾世界。
　　你不觉得那样很有趣吗？
　　还是你觉得那样很烦人，想叫对方差不多一点，认为她根本就是白痴，懒得理她啦？啊？是吗？也就是说，你是这么想的吗？
　　
　　
　　——那个世界，一点都不有趣。
　　
　　
　　没错？照你的说法，就是这样子。你觉得现实中的春日很烦，不论她提出任何妄想，你都很忧郁，你自然不会觉得那样的世界很有趣。不要跟我说不是！分明就是。
　　可是，事实上你根本乐在其中。因为那个世界比较有趣。
　　你问我为什么这么说？
　　那我就告诉你吧。
　　
　　
　　——你不是按了ENTER键吗？
　　
　　
　　就是那个紧急逃离程式，长门留下的那个修正装置呀。
　　READY？
　　你当时回应那个问题的答案，是YES。
　　对吧。
　　难得长门大明神帮你将世界设定成平稳的状态，你却否定了她的美意。自从四月认识凉宫春日后，你就肯定了那一个蠢到极点的世界。你甚至想返回学校有外星人、未来人、超能力少年晃来晃去的妄想世界。为什么？你不是老在抱怨个不停，总爱悲叹自己的不幸吗？
　　既然如此，你对逃离程式何不来个相应不理？选择留在这边的平凡世界，你和春日、朝比奈、古泉与长门，就能以普通高中生的身份相识，在春日的领导下，照样过着快乐的生活呀。既然春日没有任何力量，就可以和光怪陆离的苦海脱勾了。
　　在那个世界，春日只是个爱颐指气使的平凡人；朝比奈也不具未来人这种特殊属性，只是可爱的萌角色；古泉是背后没有怪异组织的普通高中生，长门也只是温顺乖巧的爱书少女，没有背负特别使命，也无须发挥神奇力量监视谁或保护谁。对了，虽然她一直都是面无表情，但是听了不好笑的冷笑话也会哈哈大笑，然后又满脸通红，说不定还只要花上一点时间，就会逐渐敞开心扉的那种人喔。
　　如此美好的平凡生活，你却舍弃了。
　　到底是为什么？
　　我再问一次。这是最后一次了。你要老实回答我。
　　我，对惹祸精春日和春日引发的如恶梦般的事件，是不是觉得很有趣？快说！
　　「当然。」
　　我如此回答。
　　「用膝盖想也知道很快乐。那种心知肚明的事就别再问了。」
　　被问到有不有趣，假如有人回答不有趣，那他一定是真正的蠢蛋。神经比春日还粗三十倍的神经大条。
　　那可是外星人加未来人加超能力者耶？
　　光有一种就够吸引人的了，一次还备齐了三种有趣的角色！加上春日也在那里，一定可以发挥出更为强大的神秘力量。这么一来，我就不会无聊啦。如果有人对那表示不满，我搞不好会把那个家伙打个半死。
　　「就是这么一回事。」
　　我如此说道，你说我想开了也行。
　　「还是那边比较好。这个世界一点也不适合我。抱歉，长门。我不喜欢现在的你，比较喜欢以前那个长门。而且，我喜欢你不戴眼镜的样子。」
　　这位长门看了看我，表情十分狐疑。
　　「你到底在说什么呀……」
　　我知道的长门有希，可绝对不会说出这种话。
　　这三天来，从我觉得事有蹊跷的早上到现在这段时间内发生的事，这家伙都不知道。那是当然的。因为这个长门是刚刚才重生的，和我不曾相处过。她还没有用惊异的视线仰望冲进文艺社团教室的我。
　　这位长门，有的只是经过伪造的图书馆中的记忆。除此之外，和我共有的记忆，都是之后才产生的。
　　以前，我曾和春日两人单独被关在闭锁空间里。按照古泉的说法，那是春日创造的新世界。
　　长门利用的就是那种能力吧。她运用了不知是从春日那偷来还是抢来的神秘力量，创造了这个世界。
　　那真的是种非常方便的能力。相信不管是谁，都曾兴起重头再来的念头。也一定有过想让现实情势转为对自己有利的想法。
　　可是，一般人是做不到的。不这么做也比较好。我就不会想重头开始，所以我当初才会和春日一起从闭锁空间回来。
　　这次的事件，纯然只是那股不知是来自神还是什么的奇特力量，从春日移转到了长门身上。春日自己并没有自觉，而失控的长门则是在自主意识下改变了世界。
　　「长门。」
　　我朝呆立不动的娇小人影走过去。只见长门一动也不动，一直抬头望着我。
　　「再说几遍，我的答案还是一样。请恢复原状吧。你也要恢复原状，我们再一起在社团教室奋斗吧。只要你说一声，我会帮你的。春日最近也不会再动不动就发飙了。你实在没必要使用这种没营养的力量，强行改变世界。维持原状就很好了。」
　　镜片下的眼眸，浮现了恐惧之色。
　　「阿虚……」
　　朝比奈小姐拉了拉我的衬衫下摆。
　　「你跟这位长门同学说什么都没用的。因为，连她自己都改变了。这位长门同学只是一名没有任何力量的…普通少女……」
　　这突然点醒了我一件事。
　　那个长发的春日。叫我约翰，并潜入北高的那个既非神也非魔的普通春日。对我所说的SOS团故事听得非常入迷，眼睛闪闪发亮，还笑着说：「有趣！」的那家伙。
　　还有说喜欢那个春日的古泉的俊朗笑容。穿着我的体操服，表情复杂的资优转学生。
　　将入社申请书递给我，邀我加入她的社团，述说和我共度的伪造记忆的眼镜长门。她脸上的笑容有如破晓黎明，让我不禁想再看一次。
　　我和那些人已无法再见面了。说实在的，我对他们也不是全无依恋。只是他们全都是伪造的存在。不是我熟知的春日、古泉、长门以及朝比奈。没来得及跟他们说再见是个遗憾，但我已经决定了，我要找回我的春日、古泉、长门以及朝比奈。
　　「对不起。」
　　我把手枪型装置架好。此举让长门的身体完全冻结，看到她的反应，我感到很强烈的罪恶感。可是，事已至此，踌躇无用！
　　「应该马上就会恢复原状，我们又可以一起到处走走看看了。我们圣诞夜先吃火锅，然后再去冬天的山庄。这次由你扮演名侦探。那种案件发生的瞬间，就立刻解决的超级名侦探，不错吧？那是——」
　　「阿虚！危…………呀！！」
　　朝比奈叫喊的同时，有人撞上了我的背部。咚！一声的冲击，让我的身体摇晃了一下，街灯照耀下的黑影也在摇晃。那个黑影还融入了别的影子。是什么？是谁？
　　「不准你伤害长门同学！」
　　我转头向后看，越过我的肩膀，看到一张女人白皙的脸庞。
　　朝仓凉子。
　　「什……」
　　我说不出话来。有样冰冷的东西刺进我的侧腹。是一种扁平的东西，深深侵入了我的体内。好冰。不适应感更甚于激烈的痛楚。这是怎么回事？怎么会这样？为什么朝仓会在这里？
　　「呵呵。」
　　她的微笑在我看来，就像是没有笑容的面具却突然笑了起来一样。朝仓吃力地离开了我，将刺入我腹部，鲜血淋漓的长刀抽了出来。
　　失去支撑的我，像锥子一样打转之后倒地。而在倒下的我面前——长门像是双腿发软似的，一屁股跌坐在地上，嘴唇直打哆嗦：
　　「朝仓……同学。」
　　朝仓像是在打招呼似地，晃了晃沾有我血迹的瑞士刀。
　　「嗨，长门同学。放心，有我在。我会排除一切威胁你的人事物。我就是为了这点才存在的。」
　　朝仓笑着说。
　　「那正是你所期望的，不是吗？」
　　骗人。长门不可能会如此期望。她不是那种鸟无法如自己的意鸣叫，就干脆将鸟给杀了的人。绝对不是。长门出现异常动作，这样的她再度创造出来的朝仓也变成异常的人，这家伙形同长门的影子……
　　朝仓的影子淡淡地落在我身上。那家伙头顶的残月很快就被遮住。
　　「我要送你最后一程。只要你死就没事了。谁叫你让长门同学痛苦。很痛吗？我想也是。你慢慢体会吧。那可是你能感受到的，人生最后的感觉。」
　　粗大的刀子扬起，刀刃下正对着我的心脏。而且我又血流不止。这样就足以让我一命呜呼了吧……？我意识模糊地想着。现实的感觉正在游离。杀人鬼朝仓。你在这里的任务就是这个吧？长门有希的辅佐人员…
　　接着，刀子往下挥动……
　　风驰电疾间，有只手从旁伸了出来。
　　「……！」
　　有人抓住了刀刃，而且是徒手。
　　「谁？」
　　徒手……！？我好像在哪见过这个光景……
　　我的意识混浊不清，无法辨认那张脸是谁的脸。光线不足，请再多给我一点光好吗？她的脸刚好背对街灯的光源，暗的看不清楚。只知道是短发的女生……穿着北高的水手服……没戴眼镜……我只看得出这些……古泉……你这个负责照明的人跑去哪了呀？
　　「啊……？」
　　带有问号的细小声音，是屁股跌坐在地上的长门发出的。眼镜反射出街灯的光芒，我无法看清她的表情。是恐怖？还是惊愕…？
　　「为什么？你是……！？为什么……」
　　朝仓在惨叫。她好像是在对空手夺白刃的女生说话，但对方依旧保持沉默，没有应答。
　　朝比奈小姐的声音听起来像是在我附近。
　　「对不起……阿虚，我早就知道，却…」
　　「阿虚！阿虚……不行！不可以！」
　　朝比奈的身影看起来像是有两个。一个是大人版的朝比奈，另一个像是我的罗莉版朝比奈。两人都泪流满面，摇晃我的身体。朝比奈们，会痛耶……
　　……咦？为什么朝比奈（小）会在这里？大人版朝比奈抓着我哭，我还能理解；因为她是跟我一起来到这里的。可是，小朝比奈是从哪冒出来的？啊，我懂了。这说得好听点是幻觉。说得难听点是在回顾人生的走马灯……
　　比起痛楚，鲜血不断流出的感觉，才更为恐怖。
　　糟了，我会死。
　　就在我百般后悔没先将遗书给准备好时，突然觉得有人在我头上晃。那人捡起了和我同时掉落在地上的长门特制注射装置。
　　一个似曾相识，却又想不起在哪听过的声音说道：
　　「对不起。我是有苦衷才不救你的。可是你也不要记恨。我也很痛啊。算了，后面的事情我们会处理。不，我已经明白该怎么做了。你很快也会知道。现在先睡吧。」
　　他在说什么啊？又是谁在说话？什么事怎么做？又是谁要来处理？朝仓的致命一击，将手杵在地面上的眼镜长门，大小朝比奈，与穿着不同学校制服的春日她们的影像，全都搅和在一起——
　　
　　
　　我失去了意识。
　　
　　