　　
　　
　　我开始思考，接下来该怎么做。
　　结业典礼已经结束，学期成绩通知单也从导师冈部那里拿到手，本年度的高中生涯到此正式宣告结束。
　　今天的日期是十二月二十四日。
　　消失的一年九班和该班的学生都复活了，这次几乎没什么出场机会的古泉一树也是在那个班级。朝仓在半年多前就从一年五班消失，谷口继续走轻浮路线，我后面的座位也换回春日坐镇，班上也没有再流行感冒。在礼堂见到长门，她的脸上也没戴眼镜。结业典礼结束时偶然遇到朝比奈和鹤屋学姐双拍挡，两人异口同声的和我打招呼。上学途中我也确认过了，私立光阳园学院已经恢复成名符其实的贵族千金学校。
　　世界回到了原有的模样。
　　可是，选择权仍然在我手中。我和长门以及朝比奈必须再回到过去——十二月十八日凌晨——不回去的话，世界就无法恢复原状。回到过去，才能复原。只是何时回去，迟迟未能决定。我也还没跟朝比奈说明。她应该会从大人版的自己那边听说事情的原委吧。这几天我是有见到她，却一个字也没跟她提。
　　「真是！」
　　毫无意义的发出牢骚后，我踏上衔接社团大楼的走廊。
　　就像是赛车场举行的房车赛那样，我也必须遵守回到同一个地点的规则。落后两圈或三圈都没差，就算有，那也不是我能决定的。第一圈和最后一圈是同一条路，同样的光景，却有着截然不同的意义。只要注意不被淘汰，平安跑完全程，顺利通过终点线，努力撑到黑白方格旗扬起的那一刻为止就好。
　　……算了，说再多也全是画蛇添足。
　　再怎么辩解都没有用。毕竟是我自己选择了这一边。和春日无意识的随心所欲不暴走理由压根就不同。这次是出自我个人的意愿，选择了不停空转的无聊骚动。
　　那么，就该有个人负起全责，做到最后。
　　那个人不是长门，也不是春日，而是近朱者赤的我。
　　「活——该。」
　　我不禁自嘲起来，摆了一个酷酷的姿势。就算不能看也无所谓，反正又没人在看。才这么一想，我就和一个路过的无名女高中生四目交会。她很快就移开视线，小跑步走开。我对着她的背影说了一句她恐怕听不到的话语：
　　「圣诞夜快乐。」
　　若是在老掉牙的日剧最后一集，这天一定会飘下一颗白色的雪晶，然后主角用掌心接住，发出：「啊」或什么的惊叹声。看样子今年又与白色圣诞节无缘了。今天的天气好得让人吃惊，是个大晴天呢！
　　那么，我就成了完美的当事人，当旁观者就好的时期，已经消失在遥远的银河彼方，成了过去的产物。
　　「所以咧？要怎么做？」
　　事到如今才认知到这一点，真不知该如何是好。无疑的，我是这一边的人。早在很久以前我就知道了。早在我被春日强行拉到文艺社，听取她发布侵占宣言那一刻起，我就已经属于这一边。
　　和SOS团的其他成员一样，我会站在积极守护这个世界的一方。没有人强行押着我，是我自己心甘情愿的举起手来。
　　这样的话，我该做的事情只有一项。
　　同样要倒下，有前置作业的倒下也比较容易起来。应该说是我自己去帮助倒下的自己起来，以结果而言，这么做也是为自己好。
　　我走上楼梯，开始将心思放在即将开始的预定活动上。采购的任何最后是由春日和朝比奈两人去负责张罗。我这台原本内定好的人型购物车，因病托福才得以免除苦刑。这一点与其说是春日的体贴，倒不如说是她想将菜单隐藏到最后一刻，等真正揭晓时才让大家惊奇不已——她应该是有这样的盘算。说不定是打算活用孤岛的经验，想开个便宜又大碗的摸黑锅圣诞派对。
　　到底有什么样的火锅料呢。掌厨的人是春日，想必会以惊奇刺激为优先考量，说不定会创造出人类烹调史上前所未有的实验性猎奇锅。反正，不管锅里沸腾的是什么东西，应该只要煮熟了就能吃。就算是春日，也不至于会把自己胃肠消化不了的东西给丢进火锅吧？除非那女人有怪兽般的胃袋就另当别论。尽管春日异于常人，她的胃肠还是和人类的水平同基准吧。超越人类等级的，应该只有她的脑袋。
　　不过，在举行火锅大会之外，我还必须穿上驯鹿装，负责表演余兴节目。想想我这个得构思表演点子的苦命人的处境吧。
　　「唉唉唉。」
　　上月才打包封箱的感叹词，现下又从嘴里蹦了出来。什么？不要这么计较嘛。这个洞虽然发音相同，但只要赋与不同的意思，就又是别的词啦。（注：唉唉唉的日文原文是やれやれ，依照情况不同，会有不同的意思。可以是困难解决后的「好了！」，也可以是呼叫他人时的发语词。）
　　我一边在为自己找借口，一边在大脑的行事历中记入一笔预定事项。
　　这个预定就是既定事项。是让我继续待在这个世界，绝对不得不做的事情。
　　
　　
　　——近期一定要找个时间过去，让世界复活。
　　
　　
　　走到社团教室附近，就闻到阵阵扑鼻的香味。光是这样，我就觉得饱足了。这份满足感究竟是从何而来？明明不久后就要回溯过去收拾残局，结果还没动手就已如此满足，这也太便宜我了吧！
　　
　　
　　——不过，也还好啦，反正在那之前。
　　
　　
　　还有时间。主事者是未来的我，然而并非遥远的未来，也不是下一刻的我。
　　我握住文艺社教室的门把，向世界发问。
　　喂，世界，再等一下下好吗？在我前去改变你之前，可以再待机一下下吧？
　　
　　
　　起码——
　　等我吃完春日特制火锅之后，再赶过去也不会太迟吧？
　　