　　无论哪个都一样
　　
　　
　　1
　　学园祭的季节已经结束了。
　　唉呀，现在才十一月。事实上，各地的学校应该才正要纷纷举办学园祭。
　　但是，对于就读花寺学院高中的学生们来说，季节告终的时期已经到来。
　　花寺那场气氛十分热烈的学园祭当然不用说，更让人尽兴的就是隔壁莉莉安女子学园的学园祭。不只是幸运拿到入场券的人，光是用想象或听有参加的朋友叙述，就可以让人吃下好几碗饭。对男校的学生来说，女校的学园祭就好比蒲烧鳗的香味——反之则不然。
　　接下来，这股余韵也慢慢变淡，先前兴奋的学生们差不多要恢复正常状态了，只不过……
　　只不过……
　　不过……
　　「嗯？」
　　现在是星期一放学后，眼角余光出现的景象让佑麒感到疑惑。
　　「刚才药师寺学长是不是有经过？」
　　他摆出平常那副倚着学生会办公室门扉并伸出脚的邋遢姿势，高兴地闲聊。虽然脸是朝着走廊，但因为不是用紧迫盯人的方式找人，所以用「眼角余光」来形容刚好。
　　「什么？喔～～大概有吧。」
　　他的闲聊对象，也就是三七分头的眼镜男，有如正拉回记忆般低声说道。假如认为某种庞然大物从面前经过，那么在这所花寺学院高中里很有可能就是日光·月光学长。毕竟他们各自拥有身高两公尺的巨大身体。
　　「不过啊，你那个『药师寺学长』的称呼是怎么回事？」
　　大概因为同伴之间平常不会这么称呼吧，只见小林扶好歪掉的眼镜并呵呵笑着。看到他的反应，佑麒辩解道：
　　「因为，我不知道那是日光学长或月光学长。」
　　虽然一直解释也很烦，但只不过从眼角瞄到一眼，不可能连细节都看得到。那两个人不只是同卵双胞胎，而且是个按照天生的设计图制作得很精巧的成功案例，也就是说，想分辨是一件很困难的事。
　　「如果不知道是哪一个人，那也没办法。」
　　小林虽然一度点头表示「原来如此」，但却立刻发觉一件事，然后说了句「喂」并转头正对佑麒。
　　「……这样不是很奇怪吗。」
　　「对吧？所以我也很在意。」
　　平常总是一起行动的两个人竟然分开行动，就算用「奇怪」来形容有点夸张，但真的很稀奇。虽然容貌几乎相同，却可以过着没有什么混乱的日常生活，这都是因为他们是两人共同行动，甚至不必区分谁是谁。也有很多事情是依赖这种有利条件才能办到。
　　「啊，如果是去洗手间……」
　　佑麒喃喃念道。不过，小林却加以否定。
　　「你不知道吗？那对兄弟就算去洗手间也是一起去。」
　　他对一名偏离了校舍大街——走廊，并往这里接近的娇小少年说了句：「对吗？」征求对方的意见。爱莉丝一过来就被询问，根本不晓得是什么事情，当然会反问小林：「什么？」
　　「我是说啊，药师寺兄弟是不是连洗手间都一起去。」
　　「虽然不是百分之百，但好像是这样。」
　　爱莉丝是日光·月光学长的乌帽子子。既然相当于手下的乌帽子子这么说，可信度就非常高。
　　「呜哇！真的假的。」
　　高田叫了出来。虽然因为把注意力放在爱莉丝身上所以忘了他，不过高田也跟着爱莉丝一起走过来？
　　「因为他们是同卵双胞胎，所以有一样的基因，况且又是在同样的环境长大嘛。」
　　爱莉丝竖起左右手的食指并说道。
　　「看到那副高大身材，就不会怀疑他们是以相同方式养育长大的。」
　　其余三人点头，表示对这点没有异议。
　　「所以，也会在同样的时间想去洗手间。」
　　「这么理所当然？这样不会有点奇怪吗？人类的身体又没有规定很详细的行程表。像我啊，虽然会想在第二堂课下课之后去厕所，可是等第三堂课之后再去也不会很急啊。就算吃一样的东西、消耗一样的卡路里，从水龙头喝的水量也会一样吗？我觉得，就算喝进去的水量完全一样，排出来的量跟想排的心情难道会相同吗？」
　　高田口沫横飞地表示他完全不懂，又说他们看起来是两个人，其实会不会只有一个人？不过，他们在之前举办的运动会上参加不同的比赛，所以确实存在着两人份的身体。
　　「听说，药师寺家的洗手间是两间并排的。」
　　小林压低声音。真的吗？高田向爱莉丝确认，可是被询问的一方却摇着头。就算是乌帽子子也不知道房子的隔间。
　　「不是分别在一楼跟二楼喔？」
　　佑麒回问小林。
　　「没错。」
　　「能让他们进入的单间洗手间一定就很大间了，竟然还两间并排，真是很耗空间啊。」
　　佑麒顺着高田的话试着想象。总觉得药师寺家里洗手间的面积确实很大。
　　「还是说没有隔开？」
　　「那样就不能借给客人用啦。」
　　「当然啊。」
　　一阵大笑之后，爱莉丝想起某件事般说道：
　　「对了，为什么不进去？在这里讨论学长去洗手间的事情有什么意义吗？」
　　「没有钥匙进学生会办公室。」
　　佑麒回答。
　　「钥匙？」
　　「所以我们在等某个学长过来。」
　　小林疲倦地补充说明。结果，高田「啊」了一声。
　　「说到学长，光之君跟安德烈学长有事回去了。我打扫完回教室的途中遇到他们两个，他们要我跟大家说。」
　　佑麒与小林都是第一次听到这件事，所以同时大叫：「什么！」现在应该不用再说明，不过还是讲—下好了。光之君就是学生会会长柏木学长，安德烈学长同样也是学生会成员之一。
　　「记得蓝波学长去社团了，这么说的话……」
　　不就只剩日光·月光学长了吗。爱莉丝低声说道。
　　「呃！小麒，虽然不知道刚才的『药师寺学长』是哪一个人，可是应该叫住对方才对吧。」
　　「……也对。」
　　现在才发现也已经太迟了。但这是因为不知道柏木学长跟安德烈学长都不在啊。话虽如此……
　　「怎么回事？日光学长或月光学长明明在，你们两个却都恍神让他们走掉了吗？」
　　也太笨了吧。即使被爱莉丝责骂也无法反驳。总之先去追刚才的那个人吧。就在佑麒站起来打算从饮水区走到走廊的时候……
　　「……啊。」
　　他停下脚步。
　　「怎么了。」
　　「药师寺学长现在正往这里走过来，只有一个人。」
　　对方跟刚才经过的「药师寺学长」走着同样的路径，所以他认为那应该是另一位「药师寺学长」。虽然一个人不太可能在同样的地方绕圈子，不过以那种缓慢的速度，即便他沿着楼梯走到其他他楼层，然后反方向前进再从这前面经过，就时间上看来也有困难。
　　「这次是哪一个药师寺学长？日光？月光？」
　　佑麒对着背后传来的问题扔下一句「我哪知道」，接着对新出现的「药师寺学长」挥手。
　　「嗳～～学长。」
　　然后，学长似乎注意到他于是朝他挥手，同时以沉甸甸的步伐往这里走来。
　　啪沙、啪沙。
　　定睛凝视那个慢慢变大的人影，才知道那是日光学长。虽然这道纠错题很困难，但因为认识他们已经超过半年，所以只要仔细看就会知道。也就是说，以消去法判断的话，刚才那个人是月光学长。
　　「月光学长不久前才经过，您没有跟他在一起啊。」
　　佑麒向前走出大约五步迎接他，然后与他并肩走过来。两人身高差了超过四十公分，所以只要想看着他的眼睛说话，脖子就快抽筋了。
　　「喔～～他有经过啊。对了，我本来在厕所等他，结果他先走掉了吗。」
　　「在厕所里等？」
　　一般来说会在那种地方擦身而过吗？
　　「两位都是用单间厕所吗？」
　　「嗯，因为是大号。」
　　看来两人会同时想上厕所的传闻是真的。而且，他们去厕所的时候正如一开始的预料是分开行动。
　　「话说回来，月光学长是怎么了，就这样从学生会办公室前面走过去，不晓得是不是有事情要办。」
　　「不，他只是没注意到这里。」
　　等一下就会来了吧。日光学长一边说，一边从口袋拿出钥匙打开学生会办公室的门。
　　「奇怪？你们怎么了？为什么聚在外面？」
　　他转向爱莉丝等人发问，好像现在才发现。
　　这是因为一年级学生们在他刚刚开锁之前都无法进入办公室啊。他为什么没有想到呢？若要说他还是一副老样子倒也没错，但他这样却是二年级成绩的榜首，所以让人感到不可思议。
　　
　　
　　2
　　等一下就会来了吧。就如这句预言一样，月光学长没多久就在学生会办公室出现了。
　　「上了吗？」
　　他一看见日光学长的脸就说这句话。而且，日光学长面对这句话的回答是这样的：
　　「上了。怎么了？你没上到吗？」
　　「没。」
　　就算没有主词也大略知道他们在说什么。那应该是种会表示「真抱歉，讲这种不干净话题」的事情。
　　「那我再去一次。」
　　转身离开的人，是「没上到」的月光学长。也就是说，嗯，他好像打算再去洗手间挑战一次。
　　「请等一下。」
　　一年级学生们立刻叫住他。
　　「请问为什么要这样？」
　　虽然在他急着离开的时候叫住他很失礼，不过学弟们根本一头雾水。为什么一方去过洗手间之后，另一方也必须配合呢？
　　结果，药师寺兄弟同时发出「咦？」的声音并歪头。这个反应简直就像在说：「你们会一头雾水才让我们觉得搞不清楚状况呢。」
　　「因为啊。」
　　「如果不做一样的事情就会觉得很不舒服嘛。」
　　说完之后快步离去的人，是要去挑战的月光学长。挥手送他离开的人，是身为头衔保持者的日光学长。
　　「……」
　　就连询问他「什么事情必须一样」的心情都没了。总觉得越问越会有股在迷宫里迷失方向的感觉。
　　将药师寺兄弟套进一般常识的框架，这种行为本身绝对是错的。
　　「光之君与安德烈一起回去了吗？」
　　日光学长精准地询问高田。明明还没说是谁受托转达他们两人的留言，他就喊出宾果了。
　　「我也不知道。我只看见他们一起往楼梯口走，再来就不晓得了……」
　　那也是当然的。佑麒、小林与爱莉丝三个人各自把东西放下、打开窗户、在热水瓶里加水，同时一边点着头。既然学长说了类似：「有事要先回去，之后就拜托你了。」的话，学弟也无法询问「两位要一起走吗？」或者「请问有什么事情吗？」只能低下头说句「辛苦您了」并目送学长离开。
　　至于二年级的日光学长……
　　「大概是一起走的。」
　　「要办同一件事情。」
　　他用两具身体各说一句话。
　　「呜哇！」
　　分身术吗！本来以为是这样，但仔细一看才发现另一个人是月光学长。
　　「吓我一跳。您是什么时候回来的呀。」
　　爱莉丝也压着心脏，看来他没发现学长回来的气息。话说回来，使用洗手间的时间还真短。
　　「复活～～！」
　　日光学长与月光学长无视学弟们，举起手击掌。
　　「我是独生子，所以不懂。」
　　高田无力地靠着佑麒的肩膀。
　　「我家是两姐弟，可是我也不懂啊。虽然长得很像，但不是双胞胎，而且另一个还是姐姐。」
　　好不容易把高田沉重的身体推回去之后，站在前面的小林也呻吟般低声说道。
　　「我家也是只有一个小孩，所以没办法当成参考。」
　　爱莉丝听完之后……
　　「虽然我家有五个小孩，不过，像日光·月光学长这样的组合也是一组都没有嘛。」
　　他叫了出来。但因为顾虑到乌帽子亲，所以尽量压抑着音量。尽管他身为乌帽子子，但不知道的事情就是不知道。
　　所以，药师寺兄弟是很特别的。
　　
　　
　　3
　　先敲门才把门打开之后，房间的主人从床上起身，挺直背脊迎接礼一。
　　「你回来啦。」
　　「嗯。」
　　「是吗。」
　　老妇人脸上露出既像安心又像遗憾的微笑。不晓得是因为生病所以变得瘦弱，还是因为穿着医院指定的睡衣，她变得不像礼一认识的那个精明的祖母。
　　「对，所以您快躺下啦。优学长担心他如果待在这里会让祖母您无法静养，所以先回去了。」
　　「那种事情我知道。」
　　咳咳咳。她干咳了几声。看吧，我就说。礼一跑到床边抚着祖母的背。
　　她一开始说自己只是普通的感冒，所以没有停下工作。尽管如此，主人一家人都住在她工作的宅邸里，她认为要是传染给他们就糟了，于是尽可能避免与人接触，只待在房间里做一些记记账簿之类的事情，最后因此转变成肺炎。其他仆役们受到嘱托代替无法露面的祖母工作、忙得团转，所以没发觉她的病情恶化。少爷最近没看到祖母觉得奇怪，于是进入佣人房，后来才将发高烧难过呻吟的祖母送到医院。这是昨天晚上发生的事情。
　　祖母工作的地方，就是和小笠原集团也有深厚关联的柏木家。她负责处理柏木家的内务。少爷指的则是花寺学院高中的学生会会长——柏木优学长。
　　「竟然让我这样的人住在这种单人房。我只要在自己的房里休息就会马上恢复了啊。」
　　「奶奶，老年人生病可不能轻忽喔。」
　　偶尔会听闻因为感冒拖太久而丧命之类的事情，更别说还得了肺炎，谨慎以对是理所当然的。
　　「我也会告诉妈妈的。」
　　礼一搀扶不再咳嗽的祖母躺进被窝。
　　「小一，唯独这件事别说，拜托你了。」
　　「为什么啊？」
　　「因为你爸爸说我年纪已经大了，叫我别再工作、回去一起住。要是这次生病被知道，这档事一定会进展得很快速。」
　　「有什么关系，您就辞职回家嘛。」
　　虽然住在公寓里很狭小，但只要腾出一间和室给祖母住就好，毕竟都已经请她回来一起住了。父母都很重视祖母，而且至今也都相处得很好。话虽如此，若说到要不要因为这样就一起住，这又是另一个问题了。
　　「奶奶我啊，希望一辈子都能活跃在第一线。我已经决定了，要离开柏木家的话，就是在我死去的前一天我才会走。」
　　所以，祖母才会把头歪向一边说：「我才不要回去。」
　　「那个『前一天』是什么意思啊？」
　　「虽然我很想说我到死为止都不离开，可是如果在宅邸里过世会给人带来很多麻烦啊，所以，我会说身体有点不舒服要住院检查，然后请假，在医院住一晚之后隔天很自然地离开人世。我已经决定了。」
　　虽然不晓得她是从什么时候开始有这种想法，但她竟然在思考这种事情。祖母平常穿着整齐的和服，口吻也带着严肃感，现在礼一却觉得窥见了祖母软弱的一面。不，或许正因为她是个坚强的人，才有办法左思右想地考虑着自己的死亡吧……
　　「您应该不是想现在就这么做吧。」
　　「在我的计划里并没有这么早啊，我要看到优少爷娶妻，然后为生下来的孩子换尿布之后才离开人世。」
　　「那您更不该硬撑啊。」
　　「是啊。」
　　祖母轻轻地笑着。本来应该大声笑出来才对，但她或许担心又会开始咳嗽，所以才忍着没有大笑。
　　真拿她没办法。
　　「您放心吧，虽然我没办法瞒住爸爸与妈妈，但是我会好好向他们说明。」
　　不管怎样，礼一都无法违抗祖母。也有另一个讲法是说他对祖母百依百顺。都已经是高中生了，讲这种话也会不好意思，所以他不会说出口，但因为他很喜欢祖母，所以总是拿她没办法。
　　「说到妻子，最近都没看到小笠原家的祥子小姐，她应该还是跟以前一样吧？」
　　「她看起来很好。」
　　「你见到她了呀？」
　　「只是在莉莉安的学园祭上见到而已。」
　　「有打招呼吗？你没向她问候吗？」
　　「距离太远了啦。」
　　其实是学园祭的时候看到她在舞台上表演。礼一对此保持沉默。祖母之所以不晓得，就表示优学长没有在家里提到这件事。尽管优学长那个人不会对于在女校学园祭的「灰姑娘」扮演王子殿下感到害羞，但也没必要主动到处讲。
　　祖母表示想在小睡之前去洗手间，于是礼一就扶她过去。当他搀扶着步伐蹒跚的祖母走在走廊上的时候，从旁边经过的护士对他们说话。
　　「唉呀，栗山奶奶您真好命，今天是另外一位王子殿下吗？」。
　　护士之所以会这么说，好像是因为昨晚「优少爷」带祖母来医院的时候，是横抱着她进入诊疗室，她因此在医院里一跃成为名人。
　　「可是啊，我发着高烧所以头昏昏沉沉的，不记得了呀。」
　　祖母用遗憾的口吻低语。
　　「真是可惜呀。」
　　——看来不必担心，祖母很快就会恢复健康。
　　
　　
　　4
　　「小优，你回来啦？阿富的状况如何？你带小一去医院了对吗？」
　　大概正好待在附近的房间吧，优一走进玄关，母亲就第一个出来迎接。
　　「我回来了。」
　　如果出来的是佣人，他就会这样踏上去，但对方是这个家的夫人，所以不能这么做。优端正姿势，行了个礼之后脱掉鞋子。就在他这么做的同时，住在这里的佣人才总算出现，不停说着「非常对不起」为自己太晚出现道歉。尽管母亲与优毫不在意，但是佣人大概平常就被教导「主人一家人回来的时候，不管正做什么工作都一定要立刻放下、出去迎接」。若说到是被谁这样教导，答案就是处理着这个家中事务的元老级佣人——只不过她现在有点虚弱地躺在医院病床上。
　　「阿富的烧与昨天比起来退了不少，状况已经恢复很多。主治医生说要观察一个星期，如果症状消退的话就可以出院。虽然我想把阿富带回家，不过她在小一家里大概比较能放松。」
　　优之所以刻意用「小一」称呼安德烈——安藤礼一，或许是因为母亲熟知这个称呼。
　　「就照阿富的想法去做吧。」
　　「是的。」
　　优往房子内侧前进。他本来想直接回房间，可是母亲跟了过来，所以他只好先绕去客厅。母亲好像有其他事情要说，所以才会在玄关附近撒网等他回来。
　　「对了，听说小优你有参加前阵子莉莉安女子学园学园祭的话剧表演？我今天听狭山太太说了之后吓一跳。」
　　「啊。」
　　是那件事啊……优心想。
　　「不要回答得这么简单。早知道的话我就会去看了呀。我打电话到小笠原家，结果清子也不晓得。你跟祥子怎么都瞒着不说呢？」
　　「对不起。」
　　事情似乎会变得很复杂。或许因为随着礼一去探望阿富的状况，所以优心想偶尔也该好好聆听母亲说话，不过关于这个话题，他有预感自己会被单方面责备。
　　优原本想在沙发坐下，结果他往后退开一步，决定不把书包放在上面。此地多留无益。
　　「不过呢，我也不是不懂，毕竟高中生正处于很微妙的年纪，应该不想被父母看见自己与异性牵着手跳舞的模样吧，更别说对象是未婚妻。」
　　母亲慢慢走过来，绕到优的身后。
　　「呃，嗯。」
　　母亲大概将儿子暧昧的回应视为肯定了吧，她将手放在优的肩上，然后手心向下滑动抚摸他的背。
　　「可是我放心了。小优你从小就摆出一副大人的模样，所以有时候也会让我觉得错愕。呵呵。虽然你在不知不觉之间长这么大了，但也会表现出一些符合原本年龄的行为呢，比方说在意父母的眼光，或者觉得害羞。你在这方面就像个普通的男孩子。」
　　「……请您别再说了。」
　　优无法忍耐，于是拿着书包跑出客厅。
　　他走上楼梯的同时，在心中道歉。
　　母亲，对不起。
　　很抱歉我无法回应您的期待。不管是与异性手牵手跳舞、穿着缀满蕾丝的衣服并讲出肉麻的台词，或者是被父母看见自己做出以上两种行为，我都完全不会觉得害羞。
　　所以，我没把那件事情讲出来的理由，只是因为我光顾自己的事情就已经用尽全力，以至于忘了父母的存在。
　　进入房间后，优倚着门叹气。
　　「真伤脑筋，因为我其实就是个会让父母错愕的儿子。」
　　因为从来没有人告诉他，所以他也是刚刚才知道。