　　后记
　　
　　
　　昨天晚上，应该说是快天亮的时候，我做了一个梦。
　　不记得是日光还是月光，或者他们两个都有出现。自己写的小说里的角色已经很久没有这样出现在梦里了。
　　他（们）做了点心，然后将刚做好的点心递给深感兴趣盯着看的我，并且说：「这是新作品。」
　　
　　
　　大家好，我是今野。
　　啊，这段话的意思，并非指日光·月光的兴趣是做点心喔。这只是我梦里的故事罢了。不对，等等。药师寺兄弟有着深不可测的一面，所以或许会偷偷在家里做这种事呢。如果我有想到的话，再让他们在小说里烤个蛋糕吧。或者应该来烤甜甜圈。总觉得那两个人不管做什么事情都会变成一幅画，所以我忍不住让他们做各种事情，是两个描写起来很快乐的角色。只不过，这次一他们有点辛苦。
　　所以，这次为大家带来的是《释迦牟尼也凝望6 S接触》。
　　这个副标题原文读成「S-KINSHIP」。感觉应该会有人问我是什么意思，不过不可以问喔。这本来就是由两个词组合而成的词汇，所以没有那种「就是这个！」的标准答案。大家可以照自己的意思解释，想干脆当成「没有特殊意义，只是个符号」也可以。我觉得偶尔出现一个乍看之下搞不清楚意思的副标题也很有趣，所以就这么决定了。
　　不过，嗯，这次有很多人出场。与其说他们是新角色，其实比较类似跟在基本角色身边的附录。直说的话就是「家人」，但其实让人有种「这样也算啊？」的感觉。
　　平常出场的顶多只有福泽家族，这次则由学生会干部＋四个一年级学生全体成员的父母、兄弟姐妹与祖母带来特别演出。就像佑麒在序言里说的那样，同伴们不只过着学校生活，也各自拥有与家人相处的生活呢。这次我对此重新有了真实感。
　　
　　
　　单纯身为新角色的人，就是保健老师司马老师。他是保健室的老师。
　　从保健室老师这个词给人的感觉，通常不管怎样都会想象到女老师。如果将男学生的愿望具体呈现的话，大概就是个年轻、漂亮，身材也很好的性感大姐姐吧？不过，在花寺学院这里是男老师。虽然他年纪并不是很大，但也不算年轻，而且发型还很特殊。总觉得他离开学校之后，应该会以完全不同的面貌做着某些事情。
　　
　　
　　再来要说的不是新角色，而是新社团，也就是益智游戏研究社。虽然以填文益智游戏为主流，但社团办公室里应该也会放拼图或智慧环。
　　我本身很喜欢填文益智游戏，但也只是长期订购益智游戏的季刊杂志而已，完全是个外行人。我只觉得解题目很有趣，一点也不想创作游戏，或者应该说我是那种会问「要怎么创作啊？」的程度。
　　所以，若不必创作益智游戏只要解题目就好的话，那请务必让我加入益智游戏研。可是，天下大概没有这么好的事情吧。就好比漫画研究社，基本上都聚集着画漫画的人，应该没有那种只把看漫画当成社团活动内容的成员。
　　
　　
　　说到社团活动，这次网球社也稍稍出场了。
　　如果能将某个场景拍成电影，那应该就是柏木优穿网球装的部分了吧。虽然我并不是特别喜欢这个场景，但因为他平常都是穿制服，偶尔我也想看他换穿不同的衣服才会这样选择（笑）。写到这里，我突然「啊」了一声想起一件事。
　　既然如此，不是有某个人穿睡衣的场景吗！
　　嗯～～但若以造福读者的角度来看，我还是会选择王子殿下柏木优为胜利者。
　　
　　
　　还有一件事，那就是这次的作品并非整本都是全新的故事。放在最后面的「成为安德烈的那一天」是在Cobalt杂志（二〇一〇年一月号）上刊登的短篇故事。因为要收录进文库，所以我稍微增加了一些地方，不过内容并没有改变。
　　若按照姐姐版《玛莉亚的凝望》的方式，就会将刊登在杂志上的短篇故事累积起来，等存到一定的份量再以短篇集的方式集结成文库（也会有例外）。那么，为什么这次会加入「成为安德烈的那一天」这篇呢……？这是因为我有种危机感，觉得这篇安德烈小时候的故事若不在这个时候拿出来，恐怕就会束之高阁了。
　　
　　
　　假如安德烈的祖母出现在本集，就会让「成为安德烈的那一天」的内容曝光。况且还收录在同一本文库里，所以大家或许会觉得「喔～～是指这件事啊」，但要是隔了很久才拿出来，大家绝对会冒出「事到如今才说？」的感想。
　　并没有一定要与姐姐版规则相同才可以吧？所以，就变成「很好，Go!」的状态了。
　　
　　
　　那么，关于一开始提到的药师寺兄弟制作的点心。
　　虽然这是最重要的部分，但我完全不记得到底有没有吃。
　　我醒过来之后想到的是：「嗯……不知道有没有办法重现那个点心然后吃吃看……」
　　我还记得点心完成之后的形状与材料，所以能想象出大略的口味。可是很遗憾，我没有一并询问做法。
　　那是个介于日式点心与西式点心之间的食物，类似包有馅料的干燥点心，所以某处应该存在着很像的物品才对。
　　……比起自己制作，去寻找类似的点心或许会比较快。
　　
　　
　　今野绪雪
　　
　　
　　※本作品纯属虚构，与实际存在的人物、团体、事件等一律无关。