　　兄弟的界线
　　
　　
　　1
　　「所以呢，已经获得探病的许可了。如果一次全部过去会给人带来麻烦，所以就分成两组。今天是光之君与蓝波，以及我安德烈这三个人，明天是四名一年级学生。」
　　现在是星期五放学后，地点是学生会办公室。
　　由于成员已经到齐，所以安德烈学长站起来发表。虽然只有月光学长不在场，但今天早上广播朝会开始之前就在走廊上遇见他，所以他的确有来上学。
　　然后，干部们大概在午休时间集合起来讨论了探病的分组事宜吧。一年级学生不会在午休靠近学生会办公室，所以比较晚知道事情的状况。
　　「老实说呢……」
　　安德烈学长讲完已经做好决定的事情之后，将视线转向一年级学生们。
　　「我对于让你们这些小鬼头单独去医院感到不安，可是，光之君说没问题，所以我就相信这一点，同意让你们在没有监督者同行的状况下去探病。假如你们犯了什么过错或引起问题，就会无法对信任你们的光之君交待。你们要将这点铭记在心，而且一切的举动都要基于这个准则来进行。」
　　「是的……」
　　总之佑麒等人先点头。安德烈学长身为柏木学长的信奉者，时常会对他们说这类事情，但内容偶尔也会不知何时切换成对柏木学长的赞美，所以有时候会无法传递正确的讯息。
　　「事情没那么严重吧。」
　　柏木学长听了之后露出苦笑。
　　「我只是说，不会有哪个家伙上了高中之后还在医院里胡闹。之所以说没问题，也是因为小麒知道医院的地点。」
　　「呃，可是……」
　　安德烈学长似乎有什么话想说。这也不是不能理解，毕竟他担心只剩下四个一年级学生的时候，大家究竟能不能自制。身为一年级学生之一的佑麒觉得很不安。虽然明白要安静有礼这个道理，可是医院这种超乎日常生活的地方很有可能让人情绪亢奋。高田与小林特别令人担心。
　　「你们没问题，对吧？」
　　柏木学长阻止了安德烈学长，询问一年级学生们。
　　「是的！」
　　「当然！」
　　两个问题儿童率先起立，而且不知为何还敬礼。
　　「光之君真是了不起耶。」
　　佑麒身边的爱莉丝悄声说着。
　　「他让我们可以自主做决定，同时也让我们清楚了解他想传达的意思。」
　　「……嗯。」
　　的确，安德烈学长虽然严厉地说明，可是他们心里最后什么也不会留下来。如果被人询问有没有办法做到，然后用自己说出口的话语回答，对事情的注意力也会提升。
　　假如发生什么问题，有错的也不是信任他们的柏木学长。因为是自己回答没问题，所以责任就在自己身上。只要想到这一点，应该就会主动绷紧神经。
　　「对了，月光学长人呢……」
　　高田提出疑问。关于这个问题，蓝波学长答道：
　　「他说打扫时间结束之后就要回家。不过呢，他也不会回家，应该会直接去医院吧，所以已经请他先转达我们会过去。」
　　打扫时间结束之前都会待在学校，也就是说他应该会乖乖上课，而且午休时间他好像都待在学生会办公室里。佑麒稍微觉得安心了。
　　「所以我们现在要出发了，今天到此解散。」
　　安德烈学长做出宣言之后，就像驱逐野猫似地将一年级学生赶出去。拥有学生会办公室钥匙的人全部都要去探病，所以要说这很无奈倒也没错，可是，态度不能再温和一点吗？
　　「各位学长，麻烦你们了。」
　　爱莉丝站在门前深深鞠躬。
　　虽然知道这是因为他身为乌帽子子，不过看到他这副模样实在令人佩服「真是成熟啊」。
　　假如换成佑麒站在相同的立场，而住院的人变成柏木学长，他觉得自己也完全无法想到「请学长去探望自己的乌帽子亲」这种想法。
　　
　　
　　2
　　学长们没问题吧？有栖川金太郎思考着。
　　洗完澡之后，他轻轻拍打擦满化妆水的脸。来到秋天之后，肌肤在夏天时的疲劳会一下子全冒出来，所以保养是不能偷懒的。虽然这么说，不过冬天有冬天的问题、春天也有春天的肌肤问题在等着，所以一年四季都必须脚踏实地护理肌肤才行。如果自以为年轻就不在意，那很快就会变成老婆婆了。不对，应该是老爷爷。虽然他很讨厌。
　　他一边在手掌涂上乳液，一边思考。学长们——指的当然是药师寺兄弟。
　　虽然早上没有来学生会办公室，不过月光学长在朝会之前就到学校了。他有点在意，所以休息时间会不时跑去二—A教室看看。学长就跟之前一样僵在座位上，但似乎有好好在上课。幸好蓝波学长在午休时间来找月光学长并把他带去学生会办公室，不然他就准备要自己把学长送过去了。
　　目前看来，学生会办公室对月光学长来说是个安全的地方。同伴们没有变成机器人，而且不管发生什么事情都会与他站在同一阵线。
　　「唉呀，小么你在思考什么？」
　　正当他按摩脸部的时候，大姐晴香走进房间。
　　「没什么。」
　　他回答的同时，坐到旁边的坐垫上空出一个座位。他并不讨厌晴香来他身边。
　　尽管两人的年纪相差最多，却很合得来。不对，也不是因为这样。姐姐是个很能干又温和的人，不管与哪个弟妹都能处得很好。
　　「是吗，原来没事啊。」
　　晴香边笑边在坐垫坐下，没多久之后听见一楼传来玄关开关门的声音。
　　「我回来了～～」
　　他一听到声音就绷紧身体。毕竟那个会朝他突击的对象回来了，那个人大概马上就会来到这间房间前面，不过他要做的只有隐藏气息避免刺激对方，然后等待对方通过。
　　（无心的境界、无心的境界。）
　　金太郎对自己的心默念。可是当他一看见这个家的次女——安昙，就冲到走廊上。
　　「啊～～小安，你怎么穿我的衣服！」
　　金太郎觉得那件衣服很眼熟，结果那是他很喜欢的洋装。
　　「不要随便打开别人的衣柜啦。」
　　金太郎提出抗议，然而对手是那个安昙，所以她当然一副大言不惭的态度。
　　「有什么关系，爱莉丝你的衣服都很少穿啊，这样衣服太可怜了，所以我才会这样让衣服经常见见阳光。」
　　「什么～～！你经常穿？难怪我觉得衣服总是皱皱的还沾到脏污，太过分了。」
　　那件衣服他只穿过两次耶。当中一次还是试穿的时候穿的，所以他实际上只穿这件衣服出去过一次。
　　「小安，你这样不行喔，要洗干净再还给人家才对。」
　　三女穗波听到吵闹声，于是来到走廊上。
　　「不是这个问题吧！」
　　他瞪回去之后，四女良子从穂波身后出现并反问：「那么，是什么问题呢？」
　　「……啊。」
　　有栖川家的小孩终于全员到齐了。
　　
　　
　　「爱莉丝本来就很奸诈嘛，明明是最小的孩子却单独分到这么大的房间。」
　　「那也没办法呀，小么是我们家孩子里面唯一的男孩。」
　　「如果他是个高壮的哥哥，那我也会觉得无可厚非呀，可是，他的外表长这个样子耶！平常因为穿着花寺的立领制服，所以附近邻居好像才勉强将他视为男生，如果是不知情的人绝对会把他当成五姐妹里的么女。我是因为这样才不满啦！只因为是男生，所以名字不但是汉字（有栖川姐妹的名字在原文中只有标出假名，无汉字。），洗澡也先洗，连吃饭都有差别待遇。」
　　上上个星期天吃牛排的时候，她的那一份肉比较小。她还在讲这个啊。对食物的怨恨太可怕了。
　　可是，抱怨这件事也太没道理了吧。那个时候安昙还不是偷偷在父母没看见的时候，从弟弟的盘子里切了一块牛排拿走，况且她虽然对于「一个人住大房间」感到不满，却像现在这样把这里当成姐妹们的聚集场所。她们擅自将点心啦、装了茶的马克杯拿进来放到茶几上，不知何时开起了迷你茶会。
　　「……那些事情无所谓啦，小安，你可以不要再用爱莉丝这个名字叫我了吗？」
　　金太郎叹一口气。拥有「有栖川」姓氏的人，以这个从姓氏发音取的绰号称呼他，让他觉得很不舒服。尤其安昙用「爱莉丝」叫他的时候，当中充满了揶揄弟弟的意味。
　　「可是，你在学校的时候，别人不是都叫你爱莉丝吗。」
　　「是没错。」
　　事到如今他也无法谎称并没有被这样称呼，所以只好点头。
　　「那只有我不能叫也太奇怪了，抗议驳回。」
　　「怎么这样～～」
　　正因为他觉得讨厌，所以姐姐才不愿停手。话虽如此，如果让「爱莉丝」这个称呼流窜，那就等于默认了。
　　「都是姐姐与小安给他取绰号的错啦，像我跟穂波这样用本名叫就好了呀。」
　　良子叫他「金太郎」，穂波叫他「小金」。用本名称呼就不会发生争执的想法很正确，只不过，一家人出门的时候如果被远远叫着「金太郎～～」，这样实在很别扭，所以大家能固定用晴香取的「小么」称呼他，让他很感谢。顺带一提，「小么」这个绰号好像是因为他排行最小才取的。不晓得良子在金太郎出生之前是不是暂时的「小么」。
　　「对了，姐姐你怎么会在小金的房间？」
　　「我从这间房间前面经过，看到小么很出神地沉思，所以我想我大概能跟他聊一下，可是他说了句『没什么』，就停止话题了。」
　　「还真骄傲，竟然用这种态度对姐姐？你年纪最小还这样。」
　　将安昙接连挥出、打算诉诸暴力的手挡下来。如果晚个一秒钟他就会被打得七荤八素了。良子，谢谢你。
　　「你在担心学校里很照顾你的学长对吗？我听妈妈说你学长住院了。」
　　穂波忧心地盯着他的脸。
　　「嗯，是啊。」
　　原本的「没什么」终于被拆封了。该怎么说才好呢，只要接触到穂波散发出的柔和氛围，他也只能开口了。
　　「那两个双胞胎学长呀，感情非常好，其中一个人肚子痛，结果不是他而是另一个人得到盲肠炎。」
　　「咦～～！」
　　有栖川家的四姐妹虽然连性格在内有很多地方都不像，但不知为何只有这种时候会做出相同的反应。
　　「如果感情太好，自己与兄弟之间的界线就会变得模糊吗。」
　　假如他们真的一如自己受到痛苦那样察觉对方的痛苦的话会如何？两人往后的日子令人担心。
　　「比方说，就算其中一方开刀切除盲肠，也能像以前那样把对方当作自己吗……」
　　他一时之间沉浸在自己的思绪里，忘记四位姐姐还在这里。果然不出所料，姐姐们目瞪口呆地盯着虽然很清醒却在说梦话的弟弟。
　　「啊，讨厌，我在说什么啦。」
　　他张开双手放在脸颊前方遮住发红的脸。虽然现在才想遮掩已经太迟，不过他害羞得无法冷静。亏他还特地仔细地保养肌肤，结果流了满头大汗全部报销了。
　　「小金。」
　　穂波沉稳地叫了他的名字。
　　「是的。」
　　「我虽然不太懂盲肠炎，不过，我觉得如果长时间待在一起，身体状况有时候确实会变得相同或受到干扰。」
　　金太郎心想，穂波这种人如果变成宗教团体的教祖，一定会有很多信奉者聚集过来。她的声音、语调，以及偶尔会稍微念错的发音听起来很舒服，不是让视线而是使耳朵无法离开她。她讲话的内容让人似懂非懂，这点也给人一种温暖的气息、使人觉得很舒服。她本人似乎没有那种野心，所以倒是无所谓。
　　「说到这里呀……」
　　似乎完全无缘成为教祖大人的小安说道：
　　「长时间待在一起的话，生理期的确会同步呢。」
　　「什么！」
　　「没错没错，会同步喔。」。
　　安昙以外的三个人也用力点头表示伺意。
　　「呃，等等。」
　　虽然他的外表看起来或许真的是么女、心灵也是么女，所以他并不在意，但就算这样，他在。户籍上依旧是弟弟，所谓的弟弟毫无疑问是男性，对姐姐们来说是异性。
　　「嗯？怎么了？」
　　有栖川四姐妹一脸讶异。
　　在异性面前，毫不顾虑异性的观感就说起那种话题，难道不是个大问题吗?
　　——金太郎为此担心。