　　医院里的情景
　　
　　
　　1
　　柏木学长露出不悦的表情。
　　「请、请问您怎么了？」
　　现在是星期六早晨。
　　佑麒因为想询问昨天的情况所以提早来学校，还没早上八点就到了。他在源氏山路的途中看见那个走在前面的人影，所以追过去。
　　那个背影是柏木学长。
　　他追上去之后一问候完「早安」，心里就冒出「怎么了」的疑问。这是因为明明是早晨，回过头来的柏木学长却很稀奇地无法露出爽朗表情。这就是他刚才询问「请问您怎么了？」的缘由。
　　「状况不好。」
　　就连柏木学长都身体不适吗？佑麒一瞬间露出退缩的态度，但因为柏木学长后来又说了句「我是说在医院的时候」，他才知道是指昨天去探病时的事情。
　　「日光学长手术后的病况不太好吗？」
　　佑麒与他并肩而行然后发问。
　　「不，那倒是很顺利，恢复得也很快。」
　　去探望日光学长之后，除了日光学长的病之外还有事情「状况不好」吗。果然是柏木学长自身的问题吗？正当佑麒这么想的时候，本人再度喃喃说道：
　　「大概可以说是药师寺兄弟的关系吧。」
　　「什么？」
　　「我看着他们都快受不了了。」
　　「什么」
　　总觉得搞不懂。
　　「日光与月光。虽然没有思考得很仔细，但我觉得在我心中，我是以那两个人就是两个人的的认知为基础与他们往来。当然，他们是两个个体，有时候也会分开行动，可是，要怎么说呢……应该说他们是靠着根部连结在一起吗……那实在太不科学了，连我自己都不晓得我在说什么。」
　　柏木学长都不懂的事情，佑麒当然不可能去理解。即使没有获得科学的证明，但他唯独明白这件事只要依赖直觉讲出来就好，所以，他默默地聆听。
　　比如说，之前曾经发生过本来只有叫日光记住的东西，隔天早上月光也学会了，或者明明是只有月光见过的人，日光却也理所当然地知道对方的事。」
　　因为是兄弟，所以也会互相交换消息吧。就算如此，那两个人也是很特别的。知识与记忆等事物在他们之间穿梭，彷佛中间没有围墙存在。储存与活用那些讯息的脑子明明就是以头盖骨分别隔开才对的呀。
　　「我也知道那两个人脑子里的东西连结在一起……不，我也知道这不可能，所以，应该说我曾经就这样认为。」
　　大概会觉得这对乌帽子亲子嘴上说「搞不太懂」，却聊着某些事情。但就算如此，佑麒也希望能一边摸索，一边磨合对方与自己的感受，然后产生共鸣。
　　「总之，日光与月光是两个分开的人，不过，现在他们却从头到脚都无法配合对方了。」
　　「从头到脚？」
　　「日光与月光不是会两个人分割同一篇文章然后念出来吗。」
　　柏木学长举出例子。
　　「是啊。」
　　「虽然说话声音相同也有关系，不过，因为文章前后精准地接合在一起，所以听起来很自然。」
　　「您是说，无法接合了吗？」
　　佑麒确认之后，柏木学长点点头。
　　即使其中一人讲到一半，后面也接不下去、两人同时说话结果变成互相干扰，或者说话的时机明明就接得刚刚好，说的内容却完全无关。他们好像发生了这种状况。
　　「听到那种对话实在不舒服得想吐。说话的本人或许更想吐吧。」
　　「……」
　　想吐。这个词汇让佑麒觉得很介意。
　　记得日光学长住院之前，有一次只有日光学长一个人去过厕所，当时没上出来的月光学长毫不犹豫地前往厕所，理由是：「如果不做一样的事情就会觉得很不舒服。」
　　月光学长在医院接受检查的时候，在外等候的日光学长跪在走廊上说的那句话，不也是「想吐」吗。
　　「那后来他们怎样了？」
　　「就不说话了。」
　　心里大概因此出现疙瘩了。没多久之后，月光学长明明没事要做却走出病房。
　　「我们也不知道该怎么办，所以没待很久就离开了。」
　　那种状况还真是折磨人哪。就在佑麒这么思考的时候，突然想起一件事。
　　「我们今天要过去耶，该怎么办才好？」
　　两个人都在病房里，但那却是不开口说话的日光学长与月光学长。
　　都已经来到医院，却不肯进入病房的月光学长。
　　虽然勉强着自已、努力想互相搭配讲话，却总是白费的两个人。
　　尽管有许多种情境，不过佑麒希望任何一种都不要出现。
　　「你问我该怎么做？要是有办法把那种事情教给学弟，我们自己就会先做了。」
　　「……我想也是。」
　　那是当然的嘛。他也只能如此理解了。他心想，该不会只能顺其自然了吧？就在他边想边走的时候，柏木学长笑了出来。
　　「总之呢，讲些没营养的无聊话题炒热气氛，转移那两个人的心情就可以了吧。这就是你们一年级学生的特色。」
　　源氏的山路差不多要结束了。
　　「您这么说是不是太过分了啊。」
　　佑麒沮丧地垂下头。本来还以为柏木学长想到很棒的点子，结果却叫他们讲些没营养的无聊话题。特色这个词，乍听之下是有称赞的感觉啦。
　　再说，我觉得讲讲些无聊话题炒热气氛，跟在医院里不要吵闹，这两件事情互相矛盾
　　呢。」
　　「是啊。」
　　柏木学长点点头，回头看着刚刚走下来的山路。
　　「一点也没错。总觉得那两件事之间隔着一条很窄的道路。」
　　佑麒跟着回头，正好看见爱莉丝挥着手从右边的平氏之路跑过来。
　　
　　
　　2
　　上完第四堂课之后，他们一边吃着学生餐厅的面包一边进行作战会议，接着，佑麒等人的「四名一年级学生」组，就前往日光学长住院的医院。
　　他避重就轻地将之前柏木学长那里听来的事情告诉大家，这是因为他觉得不该无谓地让大家有先入为主的观念或不安。毕竟那就像柏木学长的低喃一样，是个虽然能隐约感觉得出来，却不晓得实际形体如何的事物。
　　尽管如此，要是他不把这件事说出来，大家目睹药师寺兄弟的模样之后很有可能吓到，所以他用「他们不太能互相配合」这类模糊的讲法对大家说明。
　　虽然早上在学生会办公室遇到蓝波学长与安德烈学长，但是他们都没有主动谈起昨天的情况。
　　他们换乘公交车两次之后来到医院。
　　在医院前面的公车站下车后，公车道旁边沿途开满了处方笺药局。书店、咖啡厅与便利商店零星地立于其中营业，那家店就混在当中。
　　进医院之前，他们先绕去花店。
　　虽然早就拜托月光学长把慰问品（七羽鹤）送过去，可是大家一致认为空手去探病有失礼节，所以决定带花过去。当然，因为还是学生的身分，所以大家手头并不宽裕，虽然已经决定要分摊费用，但稍微在店里瞄了一下却发现价钱都很高，所以他们吓了一跳。由于聚集了四个人的零用钱，所以一开始他们还意气满满地认为可以买到豪华的花束，但现在他们立刻更正，觉得就算买稍微小一点的也无妨。
　　「喂～～我发现了很便宜的花喔。」
　　在稍远之处物色花束的高田，一脸得意地回到三人面前。
　　「什么？」
　　他似乎把某样东西藏在背后。
　　「锵锵锵锵～～」
　　搭配贝多芬《命运》交响曲拿出来的花，总觉得在哪里看过。应该说那是佑麒他们都很熟悉的花束。
　　「可别吓到啰，大特价，两束一千圆喔。」
　　一束五百圆，四个人分摊的话就算加上消费税，一个人也只要一百多圆喔。很抱歉在你一个人这么兴奋的时候打断你，不过……
　　「驳回。」
　　佑麒毫不留情地对他说。
　　「赶快把那个放回原位。」
　　爱莉丝也命令他。
　　「看到一次买两束你还没想到啊。」
　　就连小林也一脸讶异。
　　「为什么啊。」
　　都已经说成这样，高田好像还没发觉，所以向满脸惊讶的三人询问理由。佑麒只好跟着高田一起走到放置那把花束的地方，用手指给他看。
　　「你只看到价钱，没去读那个立牌吧。」
　　「立牌？」
　　与花束一同插在水桶里、类似告示牌的牌子上，清楚写着「供花」。虽然是供花，当然与法国没有关系。
　　「这是供奉在佛坛上的花啦。我们学校会在供花的宗教仪式上使用这种花，所以看得感觉大概都麻痹了，不过，拿祭祀神佛用的花送给病人不太好吧。」
　　高田大概认为那是集合了五枝花做成的花束，但只要看到菊花在正中央宣示着自己的存在，应该就要明白才对吧。
　　「喔～～是这样啊。」
　　高田将花束放回原位，还露出一副第一次听说的表情。
　　真是的，半途被耽搁了。要是再不开始认真挑选花，去探病之前就要天黑了。
　　「不只是菊花，我觉得百合、仙客来（cyclamen）与山茶花都不行……不知道蔷薇可不可以。总之我先去问问店员。」
　　爱莉丝一边念着一边走向柜台。他大概是判断再与三个高中男生讨论也没有用。
　　真是聪明。
　　因为无法反驳，所以他们就没追过去。这么说起来，记得妈妈建议佑巳向花店店员请教，所以这么做应该是基本的。
　　这种时候更是觉得有爱莉丝跟着真好。这是三人共同的想法。
　　总之这事就交给爱莉丝吧。他已经找了店员开始讨论，所以三个人就在稍远的地方等候。
　　毕竟他们也没有这方面的知识，要是在旁边插嘴的话，爱莉丝一定会大发雷霆。
　　「嗳，刚刚爱莉丝说的花为什么不行？不能送百合，是因为那是基督教葬礼上用的花吗？」
　　「那仙客来的理由是什么？果然是跟哪个国家的宗教有关吗？」
　　「我哪知道。」
　　「我大概知道山茶花的理由。武士觉得不吉利所以讨厌那种花。」。
　　「为什么会讨厌？」
　　「好像是因为那种花会整朵掉下来，让人联想到头掉下来，所以被讨厌。」
　　就在他们聊这些话的时候……
　　「久等了～～」
　　爱莉丝愉快地走回来，手上拿着已经制作完成的小花束。
　　「店员说蔷薇只要不是鲜红色或香味太浓烈的就没关系，所以我请店员用粉红色的蔷薇做成花束。因为这是spray（指一根枝枒上如喷雾般长了很多个花苞。），所以一枝上面开了很多朵花对吧？把那些剪齐之后与满天星搭在一起，你们看，变成可爱的捧花了。」
　　请店员依照一千圆的价格制作，所以一人两百五十圆喔。爱莉丝伸出手掌，于是大家纷纷从钱包或口袋掏出钱。本来就打算用这个预算买花，所以没人抱怨。
　　「喂，spray是什么啊？」
　　高田用手肘顶了一下佑麒的手臂，不过佑麒回他一句：「我哪有可能知道。」
　　「喔～～那个啊。」
　　爱莉丝在前往医院的路上一个个解开谜题。
　　不能送百合，是因为香味太浓；仙客来则是因为日文发音会使人联想到「死」与「苦」，山茶花的部分答对了。因为花朵掉落的方式很像头颅，所以被人避之不用。
　　spray指的不是喷雾，好像是花朵生长型态的名称。虽然爱莉丝用一副「你们连这个也不知道吗？」的表情看着三人，可是一般来说不会知道那种事情吧。
　　毕竟，这是百分之七十五的高中男生都不晓得的问题。
　　
　　
　　3
　　月光学长就在一进医院入口旁边的候诊室里。
　　因为从柏木学长那里听说了事情经过，所以他那驼背坐在长椅上的坐姿在佑麒眼里看来既像落寞又像沮丧。
　　可是，从什么都不晓得的人眼里看起来似乎有不同的印象。
　　「啊～～！月光学长！」
　　「不好意思，您特地等我们吗？我们已经问过病房号码了，所以您不用来带我们也没关系嘛。」
　　高田与小林略带兴奋地跑过去。看那个情况似乎很快就会违反不能在医院里吵闹的告诫了。
　　「没有啦，今天谢谢你们过来。」
　　月光学长微笑着从椅子起身。
　　佑麒—边猜测月光学长或许是「其实不想待在病房里，所以才会在这里」，一边跟着走在前方引导的他。佑麒心想，要是因为遇见他们才不得不返回病房，那实在是「抱歉了」。
　　要与住院的患者会面，好像必须在数据上填写姓名并拿识别证才行。他们在询问处旁边的柜台办理手续，然后搭电梯前往病房所在的楼层。
　　月光学长的病床在单人房里，好像是因为他躺不下六人房的病床。身材高大的人也真辛苦。
　　「嗨。」
　　进入房间的时候，日光学长在单人床上坐起身体读书。他的脸色不错，只是头发睡得有点翘起来，感觉与平常没两样。真要说的话，驼着背、低下头的月光学长看起来甚至比较像病人。
　　七羽鹤好好地挂在床边，旁边则堆放了漫画杂志、科学杂志、文库小说与英文报纸之类的物品。一问才知道这是学长们昨天带来的东西。他们好像认为如果有了这么多的种类，当中一定会有一样想拿来打发时间的读物。刚才日光学长读的书似乎就是其中之一。
　　一年级学生带来的花也让日光学长很高兴。
　　「花真漂亮。」
　　「我去把花插起来。不知道有没有花瓶。」
　　爱莉丝拿着花束打算离开房间，月光学长阻止他。
　　「不用了，爱莉丝你待在这里。」
　　月光学长先打开出入口之外的另一扇门并把头伸进去，从里面拿出一个类似茶碗的东西之后，就拿着花束走出去。
　　「奇怪？」
　　小林低声说道。
　　「刚才月光学长探头进去的地方应该是洗澡间、厕所跟梳洗间吧。」
　　「什么？」
　　医院的单人房附有卫浴设备。
　　「啊，真的耶。」
　　高田没先讲就过去确认。可是，这又有什么问题？
　　「这里明明就有水龙头，为什么还要离开房间。」
　　小林双手抱胸，发出「嗯……」的声音。
　　「喔～～可是那里很窄啊。」
　　日光学长说道。
　　「比较宽敞的地方才方便做事吧。」
　　「嗯～～原来如此。」
　　毕竟身材很高大嘛。小林好像已经认同这个理由，不过，真的是这样吗？佑麒心想，或许他想尽量离开病房。
　　尤其是同伴都在的时候。
　　因为，他害怕被人察觉他们与之前不同。
　　
　　
　　4
　　过了十分钟、十五分钟，月光学长都没回来。
　　如果他真的打算逃离病房，说不定就会拖拖拉拉待在某个地方消磨时间，但他至少是以插花的理由离开，所以应该会尽量在不让大家起疑的时间内回来。
　　「真慢耶。」
　　爱莉丝小声说道。他还认为学长可能在某处迷路了。
　　「或许是在走廊上与漂亮的护士站着说话。」
　　「不，也有可能是女医生。」
　　小林与高田哈哈笑着。不过，总觉得三人都已经隐约察觉月光学长想远离病房。
　　「说到迷路啊。」
　　日光学长开口说道。
　　「昨天，有个年纪大约幼儿园的男孩子迷路走进来。他的母亲好像住院了，可是他在楼梯上玩着玩着后来就忘记病房在哪里。然后，因为附近没看到护士，我也很闲，于是就靠着小男孩说的内容送他回去。他说他的弟弟出生了，所以我猜病房应该在产科大楼，结果猜中了。」
　　日光学长说到这里就从喉咙发出痛苦的声音、急促地呼吸着。
　　「学长，请您记得换气。」
　　佑麒抚着他的背。他跟月光学长一样，说太多话结果中途忘记呼吸了。
　　静静地调整呼吸一阵子后，日光学长继续讲着事情的后续。
　　「我将小男孩交给他母亲之后正准备要回来，结果看到月光在新生儿室前面。他站在新生儿床铺并列的玻璃前方，盯着那些刚出生的小宝宝。」
　　「然后呢？」
　　爱莉丝询问。虽然他露出笑容，眼睛却有点湿。佑麒被这股气氛带动于是也垂下视线。他一想到日光学长盯着站在新生儿室前面的月光学长，心里就思绪万千。
　　「我只是跟他一起站着看了一会儿。」
　　什么也没说、什么也没问，也没有看着对方。不晓得那个时候他们两人心里在想什么。
　　因为学长们说过不可以待太久，所以在病房里待了大约三十分钟之后，就差不多该离开了。结果，月光学长最后没回来。
　　「亏你们还特地过来。」
　　「没关系啦，我们是来探望日光学长您的啊。」
　　佑麒并不想勉强药师寺兄弟让他们看到两人在一起的模样。之后还会在学校遇见月光学长，所以没关系。
　　「小麒。」
　　就在他们要回去的时候，日光学长突然想起什么似地叫住他。
　　「请问怎么了？」
　　有什么事吗？佑麒停下脚步。月光学长的表情，让人觉得他好像想起什么事，又好像是接收到什么讯息。
　　「抱歉，可以请你去看一下厕所里的月光吗？」
　　「厕所？」
　　佑麒感到疑惑，结果日光学长催促似地重复说了一遍。
　　「请你去找他，他大概在厕所里……呜！」
　　日光学长在床上按着侧腹部。
　　「您怎么了？开刀缝合的伤口在痛吗？」
　　才刚踏上走廊的爱莉丝、小林与高田等人匆匆走回来。
　　「不是伤口」
　　日光学长一边痛苦地呻吟，一边用力摇头。可是他边说边用手坞住的地方确实是右侧腹。
　　「如果不是伤口，那么是哪里？」
　　「……盲肠。」
　　他似乎好不容易才挤出这个回答。
　　「什么？」
　　「应该已经切除的盲肠在痛。」
　　说到这里之后，日光学长虚弱地笑了出来。
　　「不，痛的或许是月光的盲肠。」
　　
　　
　　5
　　虽然觉得哪有这种可能，佑麒依旧照他说的跑向男用厕所。
　　他将日光学长交给爱莉丝他们照顾了。之前已经按下紧急呼叫铃，所以护士现在应该已经冲进病房。
　　半途上，走廊出现一个排列着好几个水龙头的地方，佑麒发现他们带去探病的花正美丽地插在茶碗、放在那里。
　　可是，他并没有看到月光学长。插完花之后，他大概就把花放着然后不晓得去哪里了。难道就像日光学长的预言一样，他真的在厕所吗？
　　佑麒看见男用厕所的标志之后冲了进去。里面虽然没有人在使用，不过内侧独立厕所的门有一扇是关起来的。
　　「月光学长，您在里面吗？」
　　他从外面朝内呼唤，却没有响应。如果弄错人的话实在很抱歉，但他依旧敲了门。
　　叩叩。没有回应。
　　「学长？里面是月光学长没错吧？」
　　呯呯呯呯！
　　就算不是月光学长，都已经敲门敲成这样还没反应也很奇怪。
　　「失礼了。」
　　幸好上方留有空隙，所以佑麒用双手攀住门缘，再将脚踩到门把上让自己的身体往上抬。他上面往内一看……
　　「哇！」
　　月光学长就像要把西式马桶遮住那样蹲着。这可严重了。
　　「学长、学长！」
　　就算呼唤他，他照样动也不动。佑麒找不到可以着陆的空间，所以为了打开门锁就只能直接跨越厕所的门进到里面。就在他这么想的时候，月光学长发出：「呜呜呜！」的声音并挪动身体。
　　「学长，您没事吧？」
　　「小麒……」
　　他的意识似乎很清晰，所以佑麒指着从门内侧上锁的门闩并说：
　　「请您打开那个锁就好。」
　　「……我知道了。」
　　月光学长呻吟着转过来，佑麒确认他将手指搭上门闩之后，就从门把跳下来。
　　喀锵。门锁发出声音，门也同时打开了。
　　「月光学长！」
　　佑麒进入独立厕所，按下设置在里面的紧急呼叫铃。