　　【兰丝萝德卿的冒险】
　　那一日早晨，圆桌少女骑士们聚集在阿瓦隆东中野的和室客厅，说道「在获得『房租』之前，绝不回阿瓦隆东中野」祝彼此一帆风顺，以乌龙茶互相举杯。当然，所有人都围绕在象征自由与平等的圆茶桌前。
　　虽然因为正逢周末所以不必上学，但已是房租缴交期限的月底了。
　　不能再拖延了。
　　究竟骑士们能不能活着将房租带回来呢？她们每个人都能平安归来吗？至今为止通行路线仅限于学校与阿瓦隆东中野之间的骑士们将独自上街冒险。他们各怀着紧张的心情，走向自己的目的地。
　　其中，压根儿搞不清楚「房租」为何物的兰丝萝德，更是分外紧张。
　　她身穿制服、背着圣剑爱隆迪特，哒哒地快步走在路上。
　　「接下来，据说只要到什么车站前人潮聚集处，就能找到可以赚取某种支付『房租』，也就是名为钱的东西的『工作』……话说回来，『工作』是什么呢？」
　　兰丝萝德，碰到红灯了。
　　眼前的马路上，许多的黑色铁块飞啸而去。
　　「红、红灯。现在，若是穿越斑马线的话会被钢铁之龙们袭击。」
　　虽然只要手持爱隆迪特就能轻松获胜，但现在没有闲工夫沉溺于那种战斗。必须找到「工作」，得到「金钱」。
　　「唔唔。就算到了车站前，接下来该怎么做才好呢？我完全没个底。」
　　（听好了，兰丝萝德。当你遇到困难时，就打开这个小袋子。）
　　出发时崔丝坦给了她一个秘密的小袋子，兰丝萝德在出发一分钟后就毫不犹豫地打开了。
　　嫩白光滑的额头上，冒出紧张的汗珠。
　　小袋子里，有一张似乎写有字的纸。
　　兰丝萝德念起了写在那张纸上的日文。
　　『放弃吧。』
　　
　　
　　……兰丝萝德装作什么也没看到，继续前进。
　　一步步前进。
　　用比普通人快三倍的速度前进。
　　没多久便抵达车站前的人潮聚集处。
　　四周耸立着高楼大厦，望向宽广的十字路口上都是人、人、人。钢铁之龙们也塞满了马路。兰丝萝德张大眼睛，露出十分惊讶的表情。
　　「居、居然聚集了如此多的人。比学校的人还要多……真、真是让人紧张呢。」
　　别看兰丝萝德这样，她的个性十分怕生。
　　总之，必须找到「工作」。
　　兰丝萝德鼓起勇气，迈步走入混杂人群中。
　　留着一头金色长发，身穿制服的女高中生，加上背着剑走在街道上的模样，在人海之中也显得非常醒目。
　　「那谁啊，那个漂亮的女生？好像是外国人耶。」
　　「不是角色扮演吗？听说最近法国也流行日本动画角色的角色扮演。」
　　「那边的漂亮女生真不错耶，你看那个八头身，简直就像计算机动画里的人物呢～」
　　马上招来擦身而过的女性目光。
　　「呜。为什么大家好像都在看我。好紧张。」
　　话虽如此，对男性们来说兰丝萝德看起来实在过于耀眼而不得不转移视线、悄悄走过她旁边。
　　「要找谁才能得到工作呢。唔唔。」
　　一瞥，兰丝萝德看了看眼前建筑物的招牌。
　　『信用至上～阿古富士  不需审核，最高可借20万元！』
　　……
　　「居然能拿到2 0万元。亚砂殿下所居住的世界竟然有这么好心的人。这个世界果然是永恒之地。」
　　在兰丝萝德纯洁无瑕的心灵里没有「利息」这个词。话说回来，别说利息了，她根本没想到归还本金这件事。
　　「那么就赶紧去接受人家的好意吧。」
　　一瞬间，兰丝萝德正要走进建筑物里。
　　此时背后传来一个声音，是名身着黑衣服、穿戴整齐的男子。
　　「你、你啊。你有缺钱到必须去跟银行借钱吗？如果是的话，我可以介绍一份让人一晚赚进20万的好工作喔？虽然是有点色色的工作啦～」
　　那是一名肌肤晒成小麦色、带着牛郎气息，显然不是什么好东西的星探。
　　他看上兰丝萝德的美少女外貌，似乎想让她从事色情工作。
　　「喔，是这样的吗。那么，还请您务必帮这个忙。」
　　兰丝萝德纯洁无瑕的内心里，既没有「坏人」这个词，也没有「色情工作」这种概念。
　　不过0.3秒就被骗倒的兰丝萝德，带着微笑转身面向星探。
　　然而，就在下个瞬间。
　　「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」
　　「唉呀，原来是位男士吗，这真是失礼了。」
　　「眼睛、眼睛……救人啊啊啊啊！」
　　星探以超近距离看到兰丝萝德的圣眼。他完全沐浴在圣眼之光下，惊慌地逃走了。
　　纯真无瑕的兰丝萝德总是受到圣眼如此守护。
　　如此一来，无论是怎样的坏人都无法欺骗她。
　　「……唔……糟了，这下不就无法得到『工作』了吗。我、我居然会如此大意。」
　　一点也没错。
　　兰丝萝德因为过于受到圣眼保护，所以无法与人类男性四目相对。
　　例外的只有亚砂，以及卡姆利的欧米茄王子。
　　在兰丝萝德心目中，殴米茄不算是男性，所以能与她四目相对的男士只有亚砂一个人。
　　（唉，亚砂殿下……我想早点见到您。若是与小鞠吵架的现在，就算比平时献上更多的吻给亚砂殿下，也不会真的有人来阻挠。哪怕只有一晚，我也希望像摩罡那样将亚砂殿下当成抱枕，抱着入眠。亚砂殿下一定也会中意我的胸部的。啊啊，亚砂殿下。我想用甚至能令脊椎粉碎般的力气，紧紧抱住您。我明明渴望为亚砂殿下献上忠诚，为何那位大人总是如此谦虚、谨慎呢。光是想到亚砂殿下，我的内心马上充满温暖、受到治愈。今晚我要趁亚砂殿下就寝时袭击，进行至今为止不曾有的君臣之交……哈啊哈啊哈啊……）
　　兰丝萝德双眼打转，在白日梦的世界里做了约三分钟的旅行。
　　接着擦拭嘴角的口水，脸颊泛红地继续前进。
　　「唔唔。这个城镇的人们对圣眼的抗性十分弱呢。」
　　兰丝萝德开始焦急。
　　由于比平时要紧张上三倍，圣眼所释放出的光芒也比平时耀眼三倍。然而，纯真无瑕的兰丝萝德并没有发现此事。
　　兰丝萝德再度徘徊于大街上，此时她想起了一件事。
　　说起来，崔丝坦在出发前……
　　（听好了，兰丝萝德。第一个小袋子是为了舒缓你的紧张。当你在冒险旅途上真正碰上困难，就打开第二个小袋子。一定要等到真的遇上困难才可以打开喔……）
　　兰丝萝德从小背包中取出第二个小袋子。
　　该不会又只是写着「放弃吧」……？
　　令人不快的汗水滑过脸颊。
　　她没有打开谜样小袋子的勇气。
　　猛瞪猛瞪猛瞪，彷佛面对仇敌般盯着命运的小袋子。
　　「……啊。我不小心，透视了。」
　　兰丝萝德的圣眼，拥有能透视任何物体的超级视力。
　　那么，崔丝坦写在小袋子里的话是。
　　
　　
　　『去  跟  女性  找  工作。』
　　
　　
　　原来如此！还有这个方法啊！
　　崔丝坦，你真是个天才。兰丝萝德的心底满是感激。接着，对有些（或者说，完全）怀疑崔丝坦的自己感到可耻。
　　「真的对不起，崔丝坦。我居然会以为不管开几个小袋子，里面都只会写着『放弃吧』。我竟然怀疑你的真诚与友情。到如此地步，我只能堂堂正正地切腹了。」
　　无比羞耻。
　　兰丝萝德蹲在全向十字路口，拔出剑。
　　可是如果切腹了，就再也无法见到亚砂殿下。兰丝萝德忽然想到这点。
　　（我……我办不到……如果再也无法见到亚沙殿下，若是演变成那样，兰丝，兰丝还不如切腹！果然还是要切腹！可是如果切腹了就再也见不到亚砂殿下…………）
　　似乎从中途开始脑袋就陷入混乱了。
　　「你在做什么啊？不能在这种地方做街头表演吧。」
　　兰丝萝德被一名身着套装的成人女性阻止了。染着咖啡色的头发盘到后脑，是名有着端正小脸，戴着太阳眼镜的妙龄美女。看起来就像演艺圈的人。
　　「这位善心的女士，请您离去。我，背叛了朋友。」
　　「虽然有点老套了，不过还真是卖力演出呢。你想当演员？是哪个事务所的人？」
　　「我名为湖之骑士兰丝萝德。来自法兰西。」
　　「唉呀，你日文说得真好。我是电视节目『激斗美少女竞技场』的导播。这是我的名片。」
　　女性给了兰丝萝德名片。
　　兰丝萝德收下名片。
　　名片上写着一个人名，矶田秋穗。
　　「你没有名片吗？」
　　「是的。不过我有圣剑。」
　　「不行啦，不能在街上拿出这种危险的东西。会被警察先生抓走喔。」
　　「无须操心。我不曾怕过那些想捉拿我的恶人们。」
　　「真是奇怪的女孩子呢～不过，真的很漂亮。柔顺的金发、清澈的蓝色眼珠、细长的手脚。完美，真是完美的美少女啊。简直就是将童话世界里的公主搬出来一样。」
　　「……（心动）」
　　下次叫亚砂殿下说这段词吧。如此想着的兰丝萝德，把刚刚那段话写在名片背后。
　　「如果有空的话，接下来有节目录像，我是希望你能以新手的身份参加演出～」
　　这名自称矶田秋穗的女性，摸着兰丝萝德的头发微笑说道。长年待在影视圈的她，第一次遇到这么漂亮又出色的女孩子。若要比喻，就是像一朗（注：指日本旅美棒球选手铃木一朗）、松阪（注：指日本旅美棒球选手松阪大辅）那种等级的优秀人才。
　　然而，兰丝萝德皱起眉头叹了一口气。
　　「我正在寻找～『工作』。」
　　「啊，演出费当然不会亏待你的喔？你的话，比一般高出三倍的通告费也不是问题。像你这样的美少女，不会有人有意见的。」
　　「这样。通告费是什么呢？」
　　「真是的～你也太会装傻了。难道是蓝眼睛的关西人？（注：在秋穗的观念里，认为关西人都爱开玩笑因此如此说）就是钱啊，钱。」
　　「您说的钱，是指可以支付『房租』的，那个钱吗？」
　　「唉呀唉呀。你该不会因为缴不出房租而伤脑筋吧。」
　　（点头点头）兰丝萝德赶紧大力点头。于是秋穗误以为她是因为东京物价太高，而为钱所苦的外籍留学生。
　　「这样的话，请你务必要参加节目演出。你这样的女孩子很容易被坏星探骗的，光是走在路上就被很多男性搭话对吧？」
　　「是啊，的确是。」
　　「能碰巧遇到我是你的幸运唷。」
　　「这真是令我受宠若惊。只要能支付『房租』，我什么都愿意做。因为我必须让王者之剑早日回到亚砂殿下手上。」
　　「啧、啧、啧。」秋穗竖起一根手指，慢慢地左右摇动。
　　「不行喔，不能说『什么都愿意做』。要是讲那种话，很快就会变成坏心圈内人的俎上肉了。我一路走来，看过太多那种可怜的年轻女艺人了。」
　　「俎上肉吗。可是我应该不好吃……没什么肉，也无法做成霜降肉。」
　　「你要想着让自己能开出更好的价码。像你拥有这么棒的美貌，只要有心，不论是顶尖偶像或大牌演员都没问题。」
　　「不，我只要能支付『房租』就好了。」
　　「没有欲望也是好事啦。在这满是贪婪人们的圈内，不能让人发现那种破绽。因为那最后只会导致作贱自己的身价。」
　　「作……贱？」
　　「所谓男人这种生物，只会抢着要标榜高价的女孩子。像那种被降价叫卖、有如特卖会卖剩的女孩子啊，是看都不看一眼的。就算是美少女，作贱自己身价的女孩子也只会被男人当成白痴，尽情使用后就扔到一旁去！没错，一点也没错！男人、男人这种东西！叽咿咿咿咿，恨，我恨啊啊啊啊啊啊！」
　　秋穗，在十字路口的正中央猛踏地面。
　　似乎在谈话的过程中，开启了她内心的创伤症候群开关。
　　「我、我明白了。今后我不会作贱自己，而是提高身价。」
　　「就是这样。如此一来，男人会自动臣服在你脚下！」
　　如果我拥有高身价的话，亚砂殿下会不会也臣服在我面前呢。兰丝萝德开始妄想了。
　　
　　
　　『亚砂殿下。我到昨天为止只是200元的骑士，但从今天起晋级为一兆元了。今后还请允许我作为一名一兆元骑士。』
　　『一兆元骑士啊～好像很高贵很厉害呢。不过，我的存款只有7万元……』
　　『啊啊，亚砂殿下，请您留步！』
　　『一万元的我和一兆元的你，这下都不知道谁是君主了。一点也不相配呢……』
　　
　　
　　噗噜噗噜噗噜（兰丝萝德的眼睛变成叉叉，拚命摇头的声音）。
　　这、这是何等恐怖的妄想。兰丝萝德打从心底受到震撼。
　　「兰丝萝德，不是那样的。所谓提高身价啊，不是指真正的金额，而是要摆出高贵、优雅、傲娇喔。不能笑咪咪地亲近男生，而是要很高贵！像名公主一样，坚决地！」
　　「只要举止高贵就行了吗？那样的话，对我来说是很容易。」
　　「如此一来，男生们自己会迷上你。不过如果不是像你这种美女的话，也只会招来反效果就是了。唉……反正像我这种的……」
　　「……原来如此。要像第一次遇见亚砂殿下那样，利落果决的样子……还有对着亚砂殿下挥剑。那样也会让亚砂殿下比较高兴，是吗。我不该总是对亚砂殿下放低姿态。」
　　被人点明后，兰丝萝德想起了许多事情。
　　「这么说来，亚砂殿下的姐姐摩罡，总是对亚砂殿下采取十分严厉的态度。小鞠也对亚砂殿下又踢又打又骂，几乎可说是大逆不道的恶人。原来那种态度，正是取悦亚砂殿下的秘诀吗！」
　　「啊啊～那当然啰。绝对不能向男人低头。那样就出局了。那些家伙，只要我们表现得愈笨拙，就愈是爬到人头上来！吱！」
　　「……我知道了。今后我会在亚砂殿下面前表现出高贵与优雅，像一名法兰西的公主骑士！」
　　如果那样能令亚砂殿下喜悦，无论如何也要令亚砂殿下为难。
　　兰丝萝德在完全误会的状态下，随着秋穗前往电视台的摄影棚。
　　
　　
　　【高雯卿的冒险】
　　
　　
　　「哼、哼、哼、哼、哼。我找到不用做麻烦事就能快速赚钱的方法了！」
　　高雯露出自信满满的笑容，走到大街上。
　　尽管已经进入秋天，高雯仍披着无袖薄衬衫，屁股上则是内搭裤，穿着单薄的衣物，迈开步伐走在车站前的商店街道上。
　　「妈妈～那个人看起来好像很冷耶～」
　　「嘘。不可以看喔。」
　　「唔哇～是咪咪好大的人耶。好大的人喔！」
　　「嘘。没礼貌。」
　　虽然一路上被小孩子们指指点点，但高雯来自北国奥克尼，对她来说日本的秋天实在是热到不行。况且，21世纪的东中野还有暖化现象。
　　而且，会穿得如此单薄还有一个原因。那就是……
　　「吃咖哩的时候，会流一身汗嘛！所以，为了不让热留在体内，得把皮肤露出来。」
　　没错。
　　高雯所盘算的房租获得法就是……
　　「咖哩大胃王挑战！」
　　高雯的手中握着一张传单。
　　『能在30分钟内吃完本店特大号咖哩的客人，将能获得十万元奖金 吃完的客人仍能继续挑战』
　　写有这些广告字样的，正是咖哩店「MORIMORI」的夹报传单。
　　「不只可以吃咖哩，甚至还能拿到钱！亚砂兄的世界简直是乐园啊。哈啊哈啊哈啊。吸……」
　　高雯。口水，口水。
　　「就靠这个了！」
　　大家的骑士高雯眼瞳中燃烧着咖哩色的火焰，此刻掀开了咖哩店「MORIMORI」的门帘！明明是咖哩店，为什么有门帘？
　　「嘿～欢迎光临～」
　　头紧紧绑着头巾、一袭日式厨师服颇有气息的师傅，将红姜片递给坐在吧台前的高雯。
　　「怎么，今天没有福神渍（注：一种日本腌菜，因正好使用七种材料使人联想到七福神，而名为福神渍，在日本时常被拿来配咖哩）啊。」
　　「我这是寿司店啊。我虽然看来这样，但当初可是想当银座那一带的寿司师傅啊。（注：银座为高消费区，因此能在那开店代表有一定的手腕）但是因为老爹的遗言，所以必须继承咖哩店哪……」
　　师傅的眼里，闪过一抹泪光。
　　「是吗。原来你父亲也是开咖哩店的啊。」
　　「不，我老爹是出租车司机。」
　　「那是怎样啊？啊啊对了对了，我是来挑战特大号咖哩的，赶快把奖金准备好吧。」
　　骚动……！
　　骚动……骚动……
　　店内的所有客人全都将目光集中在勇者高雯身上。
　　（那、那个女生，身材那么瘦，然后说要挑战这间店的杀人桶装咖哩的样子喔。）
　　（说来大胃王比赛里获胜的人，大多是瘦子耶。为什么啊。）
　　（那女生看来是外国人，所以她搞不好不知道那个惊人的真相喔？这个老板因为对咖哩有很深的怨恨，所以为了让喜欢大啖咖哩的咖哩爱好者讨厌咖哩，会拿出让人绝对吃不完的特大号咖哩。）
　　在一旁擅自讲出说明用台词的客人们。
　　「小姐，你真的要挑战吗？我们的特大号咖哩，跟别家的可是不一样喔？而是放在水桶里盛上来喔？还有，在吃的时候也严禁喝水喔。」
　　「怎样都好啦，总之快点拿出来。我的肚子已经饿扁啦。我已经两天没吃到咖哩了。」
　　「是吗。小姐你是非得要每天吃咖哩的咖哩狂热者啊。那么，就算被我们的特大号咖哩击沉也没有怨言吧……」
　　师傅的小眼睛里，释放出可疑的光芒。
　　就在此时。
　　「老板，我也要挑战特大号咖哩！赶快拿出来吧～」
　　一个戴着深度眼镜，头上绑着上面印有日本国旗的头巾，看似跑错时空的书呆子闯进吧台前。是矶田。
　　「啊啊真是的，不习惯的书呆子生活所造成的压力都转变成食欲了！反正啊，反正，就算迎接全国性假日我也没有可以约会的女孩子啦！也没那个心去当亡命学生会的空壳会长，就让它自然消失吧！」
　　
　　
　　「咦，这不是鱼吗。怎么，你也喜欢咖哩啊？」
　　「呜哇，这、这是高雯大姐。会、会在这种地方遇到还真巧呢……（汗）。啊，您肩膀上有灰尘。来来。」
　　高雯在转学第一天就把矶田收作小弟了。
　　矶田（我只是想来吃个自暴自弃咖哩，为什么还会碰到大姐啊，有没有这么衰啊）抱着头，将老板拿出来的红姜片放入口中。
　　「呃，为什么是红姜啊……老板，福神渍到哪去了？我要是没有红色的福神渍，就无法享用咖哩啊。」
　　「去！这间店里啊，才不会有除了当咖哩的配菜外没半点用处的福神渍。要是不喜欢红姜，就别配着吃了。」
　　「不对吧，这里是咖哩店吧？」
　　「我这里是寿司店啦，蠢蛋。不过是以服务为出发点顺便卖咖哩啦，混帐东西。」
　　「可是，菜单上又没写寿司。你看。牛肉咖哩、鸡肉咖哩、炸猪排咖哩，还有鹌鹑蛋咖哩。」
　　「你这小鬼很吵耶。要是喜欢咖哩就给我安静的吃。然后，最好变成一辈子再也吃不下咖哩。咖哩爱好者那种东西……咖哩爱好者那种东西……最好一个不留全都掉进地狱里。」
　　「啊（汗）？」
　　咚。
　　咚。
　　放在矶田与高雯眼前的是比一般要来的大的水桶，里面盛着快要满出来的特大号白饭。
　　这个份量，肯定超过2公斤了吧。
　　矶田（呃，这什么量啊，死定了）吓了一大跳，但高雯则是垂着开心的口水。
　　「唔喔喔喔喔，光是白饭就有这么多……吸、吸……老板，赶快把咖哩加上去。哈啊哈啊哈阿。」
　　「大、大姐，真的要吃这么大份的吗？难得这么好的身材会走样的。」
　　「我是不管吃再多也只有胸部会变大啦，所以没问题啦。」
　　「请、请不要那样挺胸。我会不知道要看哪里……会、会妨碍我的K书生活的……」
　　「这死小鬼在啰嗦个什么东西啊。所谓的白饭啊，在能放在两只手指前端上的份量是最好吃的啊……不懂和食简朴之美、爱好咖哩的混帐们，这些天杀的。那我要淋上咖哩了！」
　　（倒下——）
　　
　　
　　师傅拿起勺子将咖哩灌入水桶，彷佛就要溢出来。
　　（扑鼻～）
　　浓厚的辛香料气味，直击高雯的脑袋。
　　「唔哈～光、光是闻味道就快受不了了……哈啊哈啊哈啊。」
　　「老、老板，这香辛料放太多了吧？我总觉得不太对劲。」
　　「不对劲的是那些灵魂被咖哩吸引的日本人啦！」
　　（隆隆隆。）
　　接着是不可或缺的料，只见师傅将炖煮的马铃薯、洋葱、红萝卜，直接整个放进水桶里。
　　「等、等等啊。老板，你还没切耶！还没切啊！」
　　「卖汤咖哩的店的料不是也很大块吗。这间店只是特别提供完整的食材。何况是特大号咖喱啊，料也必须大一点。」
　　「咿咿咿咿咿。真惨，这怎么可能吃得完嘛……而且这马铃薯根本没有削皮！还有这里！都发芽了啊，有芽啊！」
　　各位好孩子们，发芽的马铃薯是有毒的，千万不可以吃喔。
　　然而高雯却……
　　「喔喔喔喔喔喔，蔬菜，蔬菜用最原本的模样浮在咖哩中晃动啊！这……这是我一直梦想的终极特大号咖哩，完全一模一样……是完成型态啊！」
　　以高雯的体质，些微的毒性根本起不了作用。
　　高雯以一种惊人的速度大口大口地吃起桶装咖哩。
　　「吃吃吃吃吃。好吃！太好吃了！虽然比不过亚砂兄的咖哩，但这点遗憾可以靠份量和食材弥补了！咬咬咬咬。」
　　不多久，浮在咖哩中的马铃薯和红萝卜被高雯咀嚼吞到胃袋里消失了。
　　「咕呜呜，我也要吃吗……要是剩下的话要罚一万元啊……」
　　矶田流着泪，「张口」，整嘴塞满了洋葱。
　　……
　　「咿咿咿咿咿咿，刺痛，眼睛好痛啊啊啊！」
　　因为没有煮透，所以很难吃。
　　「最近的小鬼没办法啃下整颗洋葱啊。这样还敢大言不惭的说咖哩不能没有洋葱啊！红萝卜、马铃薯，还有洋葱！这些全都是当不上寿司用料，不精致又粗糙的蔬菜！」
　　「我说，一般寿司上不能放蔬菜吧？」
　　矶田已快懒得吐槽了。
　　「咖哩这种东西，是彻彻底底、完完全全违逆我们寿司师傅魂的料理啊！」
　　「老板你从刚才起在说些什么东西啊……你对咖哩有什么怨恨吗？」
　　「呵、呵、呵。这说来话长了。我和咖哩战斗的历史，这个嘛，是从第二次世界大战尾声时开始，地点是上海啊。」
　　「你到底几岁了啊！」
　　「我今年才十九啦！我可是平成（注：日本所使用的年号，平成元年为西元1980年）出生的喔。」
　　「年代不对啦！。而且你怎么看也不是十九岁啦。」
　　然而。
　　正当矶田几乎放弃时，隔壁的高雯仍以恐怖的速度吃着桶装咖哩。
　　「嚼嚼嚼嚼嚼，吃吃吃吃吃。啊啊，蔬菜就是要整个拿起来咬的嘛！喂喂，我只要每天来这间店吃特大号咖哩的话，一个礼拜有70万元，一个月就可以存到3百万元了耶。我马上就可以变成有钱人，到时得让妹妹们吃吃看美味的咖哩……」
　　（铁青。）
　　师傅的脸色苍白。
　　这、这小姑娘，居然对我所做的杀人特大号咖哩……打从心底高兴……而且还是永不满足的食欲……
　　「从今天起，我只要每天放学后就绕来这间店吃咖哩……嘿。嘿嘿嘿嘿。」
　　开什么玩笑。这小姐到底是想卷走我多少钱啊。
　　「给我等下！小姐，抱歉啦！我居然不小心忘了一个东西。还有哪！」
　　「怎么了，老板。还要追加料吗？真是大方呢。」
　　「才不是料。而是我忘记要弄成激辣的了！」
　　（倒入————————————。）
　　师傅抱着一个水泥袋大小的巨大辣椒袋走出来，豪不客气地将辣椒倒进高雯的水桶里。
　　「咖哩就是要吃激辣的啊！如何，这可是特别提供的一兆倍激辣喔！」
　　「等、等等啊老板。哪怕是大姐，要是吃下这些可是会死的，就算要妨碍别人吃完，这也未免……」
　　「闭嘴，你们这些咖哩爱好者每个都辣椒素中毒，老是吵着要激辣激辣的，所以我就祭出一兆倍咖哩啊！要是深爱咖哩的话，这根本不算什么吧。应该可以为了咖哩全心全意去死吧。啊？」
　　高雯的手，停下了。
　　不论是特大号还是过多的香料亦或保留原样的蔬菜，那些对高雯来说都是再高兴不过了。
　　但是，唯有激辣。
　　不，在高雯自己的规则之中，也是只有辣咖哩才是咖哩，甜咖哩根本算不上咖哩。因此当初亚砂假藉咖哩之名骗高雯吃下牛肉烩饭时，她差点用裸绞（注：格斗技里从后方使出的一种锁颈技巧。可用压迫颈动脉的方式让对手昏厥。）送亚砂上西天。
　　可是，再怎么说这也太……
　　高雯曾经吃了一口崔丝坦做成的堆满辣椒的咖哩，结果差点直接进入西方极乐世界。
　　这次的咖哩，看来比那更辣。
　　然而，这都是为了付房租，为了夺回王者之剑。
　　而且，也要让咖哩制作专员亚砂兄回到我们手中。
　　身为骑士……不退缩！不谄媚！不回头！
　　高雯在一瞬间就做好觉悟了。
　　「咕……老、老板，我如果把这些吃完，你真的会给我10万元吧？要是违背约定，我可就耍枪把这间店拆了喔。」
　　「我倒还希望你把这间该死的咖哩店破坏掉咧，我可是青森县八户市的人。男人不说第二句话！我说会给就是会给！」
　　「结果你根本不是江户子（注：此指地道东京人的意思）啊！」
　　就在矶田吐槽的瞬间。
　　「吃下。」
　　「啊啊，大姐，不可以啊！要是吃这么刺激的东西，您光滑的肌肤会变粗糙的，不对，会发生更可怕的事情啊！」
　　（直冲。）
　　高雯舌头上的味觉细胞，被一拳打死了。
　　「……嗯……咕……嗯咕呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊……」
　　辣。
　　好辣好辣好辣好辣好辣……
　　「啊……大姐……大姐……大姐！……」
　　「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊……」
　　
　　
　　……
　　
　　
　　哈？
　　高雯张开双眼，眼前是一片花田。
　　「咦？这里，是哪啊……？」
　　「唷，高雯。这里是涅盘喔。也被称作智缘灭或永恒之地。换句话说就是天国。高雯因为输了和咖哩的战斗，因此离开了俗世喔……」
　　崔丝坦不知为何一身德鲁伊僧侣的白色长袍。而且，头上还有缺了角的天使光环。
　　另一方面，高雯则不知何时穿上了白色婚纱礼服。
　　「是吗。输了啊。那也只能认啦。」
　　「不用担心喔。凡是在与咖哩的战斗中败阵的战士，都能得到在这个乐园生活的资格。而且，藉由三年一度的天下一武斗会（注：漫画「七龙珠」里主角孙悟空虽已死亡，但在魔人普乌篇里却出现「为了参加天下一武斗会得以复活一日」的情况）可以重返人世。」
　　「是吗。啊！不过，最后还是没能实现我想当新娘的野心啊……有点可惜呢。」
　　呵呵呵。
　　（贴住）崔丝坦抱紧高雯，在她的脸颊上磨蹭。
　　「只要当在下的新娘不就好了。在下是夺走高雯的初吻和第二个吻的真命天子啊，呼呼呼呼呼。」
　　「咦咦？不对，那个，等一下。两个女孩子结婚这种事太异常了吧……我，我也没有那种……」
　　「害羞的高雯真是可爱呢，呵呵呵。我们两个在人世间都是没有男人运的同伴，所以更该惺惺相惜不是吗？」
　　「呜呀啊啊～崔丝坦，你干嘛摸我胸部啦，放手住手放手！」
　　「高雯饱满有弹力的胸部真是太棒了呢。呼呼呼呼。」
　　「喂，给我、给我住手啊～（泪）」
　　
　　[[IMG,f3cc0880893b4bbe51f45076ea0401bd,535,800,191174]]
　　
　　「高雯，干脆地死心吧。因为，反正亚砂同学……」
　　「……咦？亚砂兄？」
　　……
　　啊啊。
　　是吗。
　　我留下亚砂，走了啊。
　　揪紧。
　　……咦。胸口好痛。
　　对了。留下亚砂兄自己死掉，怎么可以这样呢。
　　因为……要是没有我跟在身边，那个笨手笨脚的家伙就……
　　……我必须回去！
　　
　　
　　「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！放开我、快放开我崔丝坦！」
　　「咕哈……大……大姐……」
　　倒地。
　　高雯带着眼泪挥舞拳头，朝矶田的那里使出致命一击。矶田两眼打转，呈大字型倒在地上。
　　附带一提，所谓的那里是指下巴。
　　少女高雯是绝不会碰到男性的私密处的。
　　「……嗯？咦？怎么，刚刚的是梦啊……」
　　高雯清醒后，发现原本水桶里满出来的辣椒山已经光了。
　　地板上的矶田失去意识，动也不动。
　　接着身为店长的师傅……
　　「咦咦咦咦咦。吃、吃下去了……真正的……真正的咖哩爱好者打破了我邪恶的企图……这……这就是咖哩爱的真正力量吗……」
　　师傅的双眼不知为何流下瀑布泪。
　　「小姐，是我输了！这里有10万元，你就拿去吧。」
　　「咦？我全都吃完了吗？吃到一半的时候我就丧失意识，不记得有吃……」
　　「小姐，你真的太厉害了。是咖哩铁人啊……今后你就自称日本武尊（注：日本神话的人物）吧。」
　　高雯收下优胜奖金，将钞票夹在胸部里站起身来。
　　「再见啦，老板，我明天和后天还有大后天都会来喔！唉呀，光靠吃咖哩就能赚钱，真是太棒了。」
　　「……呃……明天和后天……这。你、你认真的吗……是不是该让胃休息一下……」
　　「啊！完全没问题啦。那么，我今后每天都会来啰。没错……每天……而且是，一辈子……！」
　　「咿咿咿咿咿咿咿！」
　　「可恶～不知是不是因为吃到一半丧失记忆的关系，反而觉得肚子饿了。找个地方吃咖哩后再回去吧。」
　　高雯哼着歌掀开门帘后。
　　店里的师傅，开始嚎啕大哭。
　　这次不是感动的眼泪，而是「明天起该怎么办」的悲伤眼泪。
　　
　　
　　【关妮薇雅公主的冒险】
　　
　　
　　「工作、工作，有什么样的呢～」
　　虽然摩罡并没有要求关妮薇雅缴房租，但因为她想参与找工作活动所以一个人走到大街上。
　　再者，关妮薇雅认为自己是个独当一面的成人淑女。只有自己因为小孩子的特权而不用缴房租，这令她无法接受。
　　「问题在于外表年龄呢。就算说我已经2万零12岁，雇主肯定也不会相信。唔—嗯。」
　　顺带一提，关妮薇雅因为没什么私人物品，因此尽管是假日，她仍背着小学生的双肩式书包。
　　这个打扮还要主张自己是大人，也太欠缺考虑了。
　　而且。
　　「……唉呀？迷路了……？」
　　原本计划要到车站前，但等回过神来时已不知道自己身在何方。
　　关妮薇雅的所在地，是行人稀少的住宅区。
　　「唉、唉呀呀。呜，怎么办……」
　　不小心迷路了。
　　湿润的大眼睛马上涌出泪水。
　　「要是知道会这样，就把儿童用GPS手机带出来了。呜。」
　　关妮薇雅不该以「妮妮是淑女的说」，拒绝接受亚砂交给她的儿童手机。
　　「唔—嗯、唔—嗯……在这里的话，就算呼叫马那南·马克利尔也听不到……猫型GPS的鞠姐姐也回家去了……这附近有没有警察伯伯呢……」
　　张望。
　　张望张望张望。
　　关妮薇亚转动她那小小的头环视四周。
　　「啊，那里有人！」
　　「吓！」
　　电线杆后面躲着一名像大学生的怪怪青年。
　　虽然外表看起来像是个好人，但行迹却莫名可疑。
　　「大哥哥～妮妮，迷路了说。希望你可以带妮妮离开这里，回到妮妮家。」
　　「哈呜呜。这、这样的美幼女，居然会跟我说话。这到底是作梦还是幻想。」
　　「真是奇怪的大哥哥呢。看来找别人比较好。」
　　「等、等一下。我既不是可疑人物也不是萝莉控更不是跟踪你的跟踪狂喔！我啊，是高田马场大学二次元妹研究会，这一了不起的学问社团成员。我对三次元的美幼女完全没半点兴趣，女孩子要图片的！只限图片上的！」
　　愈来愈可疑了。
　　然而，认为自己是成人女性的关妮薇亚，坚信不论对方是二次元萝莉控还是三次元萝莉控，都跟她没有关系。因此，她完全没有警戒心。甚至……
　　（什么啊，是萝莉控啊。最近这种的很多呢。那么这家伙就不会对妮妮做奇怪的事情了。）
　　还如此放心。
　　关妮薇亚在亚砂面前时，会将身上的萝莉属性全开并做有效运用，但一面对其它的男性，似乎就忘了自己是个小孩子的事实。
　　「那么，小妹妹，来这边。跟叔叔一起进去那片没有人的草丛里吧。」
　　「走出那片草丛的话，就可以回家了吗？」
　　「是啊，是啊。」
　　「为什么大哥哥要说自己是叔叔呢？」
　　「这个嘛，因为这样比较有感觉啊。哈啊哈啊哈啊。」
　　只见那男子一把抓住关妮薇雅的手。
　　没有反抗？
　　「是吗，这孩子装出纯真的模样，其实是在引诱我……你这个小恶魔。」
　　「妮妮才不是魔女呢。」
　　「对我来说就是可爱的魔女啊，哈啊哈啊哈啊。来，到草丛里跟叔叔……呃……」
　　（咚。）
　　（啪。）
　　男子正忍不住要抱起关妮薇雅娇小的身体时，被一个突然闯入的人影打飞。
　　踢、踢、踢、重拳、下段踢、轻拳×连续中段踢！
　　「你要对妮妮做什么！你这个外表诡异到不行的可疑男！」
　　「啊～是真正的大哥哥☆」
　　是亚砂。
　　亚砂因为昨晚一夜未阖眼所以在床上躺了一段时间，但当下午起床时，马上就因为担心妮妮而出门找人。
　　「大哥哥，你是来救妮妮的吗～？妮妮还以为你去鞠姐姐的家说～」
　　「那个，我是想去子猫游同学家一趟。但我想得先找到妮妮。」
　　「大哥哥果然认为妮妮是正室呢。嗯嗯。」
　　「不是那样的啦……（汗）只是，我担心妮妮会被『关禁闭叔叔』关起来啦。」
　　「啊！。这样啊。这个人就是传说中的『关禁闭叔叔』啊～」
　　虽然意思完全不同，不过，也是类似的啦。（注：「关禁闭叔叔」原文为「ぼまっちゃうおじさん」，是日本动画「ぼのぼの」的登场角色。来自主角的幻想，会把小孩子关进石板搭建小空间里的人物。这里亚砂是怕关妮薇雅被坏人拐走、拘禁，关妮薇雅却以为在说动画角色）
　　妮妮「呀、呀」地吵闹并跳到亚砂身上摩蹭他的脸颊，目睹这一幕的「关禁闭叔叔男子（暂定）」，浑身发抖、大叫。
　　「你、你对三次元幼女做什么，你这个三次元萝莉控！正因为你们这些可恨的家伙，我们二次元萝莉控才会在这社会上愈来愈拾不起头来！」
　　「什么？你果然是萝莉控啊。」
　　平时软弱的亚砂，当遇到事情扯上妮妮时，就会变成勇往直前的行动派。
　　「咦？对对对对不起，」
　　「啊～不用太在意喔，『关禁闭叔叔』。因为这个大哥哥是妮妮的老公喔。」
　　老公。
　　老公。
　　老公。
　　沉默。
　　「老……老公……？怎、怎么会有这么伤风败俗的……怎么会……」
　　「唉，妮妮，我不是说不能在别人面前那么讲吗。」
　　「为什么？那个那个，妮妮啊，差点就要跟陌生人走了喔。赶快骂我嘛大哥哥～快在妮妮的脸颊上啪一下。」
　　「啊，不了。反正人没事，没必要到那样……（汗）」
　　「没关系啦，快点。」
　　「啊啊啊啊啊啊。我、我再也看不下去了啦！看不下去！」
　　关禁闭叔叔（暂定）败北。
　　他的心灵，受创了。
　　「呜哇啊啊啊，三次元的幼女果然不能相信啊。掰掰哩～」
　　接着留下有如漫画中坏人的台词后调头跑走。
　　只剩下亚砂和妮妮两个人。
　　「唉，妮妮，那个人好像完全误会了。我可不希望街上流传我是萝莉控的谣言喔……」
　　「话说回来，大哥哥刚刚好帅～为了守护妮妮所以挺身而出的吧。」
　　「呃？啊，没有啦，只是看到妮妮好像要被带进草丛里，身体就自己……（汗）。只是正好对方是比我更没用的人，所以算捡到一命啦（汗）！」
　　「又来了。这也是爱吧，爱。鞠姐姐的flag快要被消灭，感觉愈来愈好了呢。咯嘻嘻嘻嘻。」
　　「才没有消灭啦（汗）！」
　　亚砂思考着。为什么，为什么和子猫游同学总是无法好好相处呢？和妮妮就可以很自然。还有兰丝萝德、高雯、崔丝坦，也能很正常的跟她们对话。啊啊，对了。因为不想被子猫游同学讨厌、希望被子猫游同学喜欢、期望独占子猫游同学等等，这些心情过于强大，所以无法坦然……无法舍弃杂念或欲望。混帐。结果都是没有完全相信子猫游同学的我不好。再深入追溯原因的话，起因于我无法相信自己。因为无法肯定自己能被最重视的女孩所喜欢、或是具有那种价值的男生。
　　愈是喜欢子猫游同学，就愈觉得把她当作怪物、逃走的胆小自己配不上她。
　　这样下去，没完没了。
　　亚砂，咬紧了嘴唇。
　　虽然不知道能不能获得原谅，但我得尽全力跟子猫游同学道歉。
　　可是，在那之前……
　　我得靠自己的双手，解决一件事。
　　姐姐。
　　从她手上拿回王者之剑。
　　得到符合一个国王的资格，让姐姐……认同我。
　　让那个世界上最可怕的，我的姐姐。
　　
　　
　　那一天，打出生以来第一次。
　　
　　
　　亚砂决定要，反抗自己的姐姐。
　　
　　
　　【崔丝坦卿的冒险】
　　
　　
　　此刻，崔丝坦正陷入绝望深渊。
　　在笨蛋云集的圆桌骑士团中，（被认为）拥有最高智能的崔丝坦。
　　她的房租调度计划，是最完美且确实的……本应是这样。
　　崔丝坦是标榜「敲了石桥后往回走。只要不过河石桥就不会垮下来。」的绝对安全主义。她常常假设一般人能想像到的最坏状况，总是想尽办法减少不幸的伤害，采取让自己能活下去的行动。
　　因此，这次也不例外，
　　「买足球彩卷」
　　或是，
　　「靠奇怪的夜晚工作赚钱」
　　或是，
　　「干脆当银行抢匪」等等。
　　这种高风险的方法全都遭到排除。
　　「到工地工作」
　　这种，对无法离开补品的虚弱崔丝坦来说是绝对不可能。
　　再者，没有允许失败的时间。
　　因此，她采取了绝对确实的方法。
　　她前往车站前的汉堡店「艾当劳」，接受打工面试。时薪只有6百元，但很确实。工作内容则是「欢迎光临，这里可以帮您点餐～笑容是0元喔～」只要带着笑容面对客人就好，因此拥有美貌的崔丝坦肯定马上被录取，工作内容也没有需要运气的地方，所以不会产生不幸的麻烦……应该是这样的。
　　然而。
　　在面试会场，崔丝坦她。
　　「……欢……欢迎光……临……唔呼、唔呼呼呼呼……咿嘻、咿嘻嘻嘻。」
　　……无法做出清爽的笑容。
　　「STOP！为什么会嘴唇痉挛，额头上还冒出青筋啊？No—！No—！？」
　　「……我是想要……笑得很爽朗啊。」
　　「可怕可怕太可怕了！要是不能露出现任女高中生般的可爱笑容，那种充满绝望和郁闷的脸客人看到都吓跑了。好了，再一次。」
　　「……欢迎光临……本店的……惩罚是0元。若、若是可以接受在下……请，随客人您高兴……虐待我……唔呼、唔呼呼呼呼呼……反正像在下这种人……」
　　「No————！！No————！！比刚才的更糟糕！」
　　「……我只是想加一些即兴台词。」
　　「不需要！」
　　「……唉。勉强自己笑，好累……感觉一口气老了10岁啊……」
　　「喂，怎么倒在地板上啊……啊啊够了，明明脸这么可爱真是太糟蹋了！！不录取、不录取！」
　　「……啊啊，果然……会是这样呢……」
　　……服务业对崔丝坦来说无法胜任。
　　如此一来，崔丝坦的计划变得一败涂地。
　　附带一提，今天崔斯坦的服饰是印有骷髅图案的黑色衬衫搭配黑色皮革裙，手指上戴着骷髅戒指。这种黑暗的打扮品味也使面试官印象不佳。虽然本人似乎认为……「这是JAPAN流行的女孩子必备服饰」。
　　「……怎么办……快要傍晚了……」
　　崔丝坦坐在路边苦恼着。
　　啊。
　　话说回来，上礼拜回到卡米洛城时，妹妹伊索妲……
　　
　　
　　「姐姐。我也想去阿砂世界看看嘛。」
　　「……那里有一种会在路上咻咻地跑，叫做奔跑怪兽的可怕怪物喔。对凡事慢慢来的伊索妲来说是有点危险的世界喔。」
　　「别这么说，拜托嘛，姐姐。」
　　「真拿你没办法……那，改天再带你去吧……」
　　「那就说好了喔？」
　　「嗯，说好了。来，打勾勾……」
　　「哇～我最喜欢姐姐了。」
　　「……（脸红）」
　　
　　
　　……伊索妲跟我不同，真是可爱呢。
　　一个不小心就答应她的任性要求了啊。呵呵呵。
　　可是我已经无法达成那个约定了。
　　因为我已经……再也回不去卡米洛城了。
　　「……绝望了……再也见不到伊索妲……我的人生……到此为止了……」
　　干脆，就投身于「奔跑怪兽」飞驰的道路中好了……
　　啊。
　　不对、不对。
　　崔丝坦重新坐好。
　　现在不是回想和伊索妲的回忆然后陷入绝望的时候。搞错回想场面了。她想起了约定之前的事情。
　　
　　
　　「姐姐。在阿砂的世界也需要盘缠吧？」
　　「……嗯。」
　　「圆桌骑士团应该还没给薪水吧。」
　　「嗯，目前还没。至于什么时候能给，我是一点也不乐观。」
　　「阿砂他啊，一定是没胆去向村子和镇上的人收税金。唉……我在想，姐姐的零用金大概已经花光了。」
　　「……或许吧……嗯，是啊。」
　　「而且暂时也不会回艾琳了吧。」
　　「……卡米洛城的工作，还有学校……让我忙得不可开交呢。而且，又不容易回去那边……」
　　「要是领不到艾琳支付的金钱，姐姐最后一定是身无分文地回来。这里有我的私房钱，当没钱花用时，在异国拿这个变卖换钱吧。」
　　匡啷。
　　伊索妲将康瓦耳的金币及项链等等交给崔丝坦。数量之多几乎是自己所持有的全部财产。
　　崔丝坦不禁红了眼眶，摸着伊索妲的头。
　　「我生活在廷塔哲城没什么自由可言，所以就尽管拿去用吧，姐姐。」
　　「……伊索妲……你真是个好孩子……」
　　「不是的，是因为姐姐待我太好了。」
　　
　　
　　啊啊，伊索妲真是太可爱了。是我的宝物，我的希望。
　　其实我想要把你紧紧抱住，在你脸上摩蹭啊。为什么我不能大方地将感情表现出来呢……
　　没错，我怎么能把这么重要的你交给那没人性的男人……一点也没错。哪怕是要我背上背叛者的污名……
　　
　　
　　啊。
　　崔丝坦觉醒。
　　她坐在大街上，似乎恍惚中做了场梦。
　　「对了。伊索妲给我的金币和项链……只要拿去卖，换成JAPAN的流通货币就好了……」
　　从最重要的妹妹那得到的礼物。尽管不愿意拿去卖，此时此刻已没有选择余地。
　　崔丝坦在地上铺一块布，将康瓦耳的金币、项链等陈列于其上。
　　虽然不知道在JAPAN要去哪兑换，但她明白金子、项链及戒指，都会有人高价收购。
　　「来看看喔、看看喔，这可是难得一见的康瓦耳土产喔～」
　　崔丝坦曾在大不列颠岛沿街叫卖药品，她意外地擅长叫卖。虽然表情依旧很阴沉。
　　眼前是南来北往的人群。
　　马上就有人聚集过来。
　　只是……他们全都是巡警。
　　崔丝坦头上的「不幸感知毛」竖起了天线。
　　「你啊，不能在这里卖东西啊！你有得到许可吗？」
　　崔丝坦还以为是客人上门，露出了超乎寻常的0元笑容。
　　「……欢迎光临……我会算便宜点的喔，唔呼，唔呼呼呼呼……」
　　她的嘴唇抽动着。
　　崔丝坦不想错过做生意的机会，但她愈是拚命，脸上的肌肉就愈僵硬。
　　「呃，真是诡异的笑容……（汗）可疑，这小女生太可疑了。」
　　「警官，这是……管制品的象牙！还很新，一定是偷渡的。」
　　「什么。居然敢光明正大拿出这么大的象牙。」
　　「……不是的，那是……用魔法炼成的人工象牙……呃……」
　　「还有这枚金币！这个图案是……英国英雄圣乔治战胜龙的模样。虽然很像19世纪英国的沙弗林金币，但仔细一看图案有些差异。」
　　他们似乎是爱好英国金币的巡警。
　　「的确是有些奇怪。圣乔治居然退缩了！」
　　「看起来根本是被龙打败了！」
　　「居然会有这么懦弱的圣乔治。」
　　「……呃，那是康瓦耳的……为了纪念亚砂同学戴冠所发行的金币……」
　　「这是赃物！是假的货币！」
　　崔丝坦的不幸继续加深。
　　「这里还有图鉴上没记载的可疑菇类！说不定是不能吃的香菇。」
　　「唔唔，很迷幻风的香菇呢。绝对有问题，拿回去鉴定吧。」
　　「……不是的，那是曼陀罗……」
　　「还有一看就是华盛顿公约里禁止进口的珍奇动物剥皮标本。」
　　「……那是，妖精所脱下的皮……」
　　吓。
　　崔丝坦被男人们……巡警们从两旁架住，完全压制住。
　　「……咦？咦？咦？」
　　「小姐，请你来警局一下。」
　　「……啊啊……已经，到此为止了……」
　　崔丝坦做好觉悟闭上双眼。
　　毫无抵抗。
　　但即便面临穷途末路的危机，崔丝坦仍感觉到转圜余地。
　　没错。
　　因为崔丝坦有夥伴。
　　十分可靠的，夥伴。
　　崔丝坦的内心坚信着。
　　亚砂同学一定会翩翩地赶来。
　　……
　　……
　　……
　　根本没有人来救嘛。
　　唉呀。唉呀。唉呀？
　　「……有……谁来……那个，我的房租怎么办？」
　　「只要进了拘留所就不用担心房租了，小姐。」
　　喀嚓。
　　被戴上了手铐。
　　这是……搞笑结局？
　　「……唉呀……？」
　　崔丝坦深深反省。
　　反省自己原不相信自己有多绝望。