　　笨蛋骑士们的结果那天的黄昏。
　　我将迷路的妮妮带回家，错过了去子猫游同学家的时机，一直准备大家的晚餐。
　　根据姐姐所言，这可能会变成最后的晚餐，所以至少今天亲手做个饭给她们吃。
　　的确……兰丝萝德她们不习惯这个世界。应该无法一天就赚到房租。真是令人担心。
　　不时偷瞄厨房的挂壁时钟。
　　差不多是大家该回来的时间了。
　　（蹬蹬。）
　　嗯，这个脚步声是。
　　「大哥～哥。妮妮觉得好累，可以不吃晚餐吗？」
　　是妮妮，感觉没什么精神。
　　毕竟差点被关紧禁叔叔给抓走，会疲倦也是当然的。
　　「就算只有一口也好，还是吃一点吧。还有，以后绝对不能没带儿童用GPS就一个人跑出去。」
　　「好。妮妮感觉到大哥哥对妮妮的爱了喔。」
　　你可以不用一一确认我的爱。
　　摩罡姐姐以仰躺的姿势随意翻阅女性流行杂志。
　　「姐姐，都看到肚脐了。不要躺着还翘脚，内裤都看到了啦。」
　　「唉呀，亚砂小弟。这个家没半个男人，所以没关系。其实我想要脱光光凉快一下，但已经进入秋天，光着身子的话可是会冷的。」
　　「有我在吧，我啊。」
　　「亚砂小弟呢，不算是男人啦。是弟弟嘛。所以可以放心偷看姐姐的臀部曲线喔？」
　　「谁会偷看啊。」
　　「此外今天的内裤是罕见的条纹内裤喔。我平时只穿黑色内衣，但为了有成人女性恐惧症的亚砂小弟特别出血大放送。虽然并不是真的有出血。日语中有很多关于性骚扰，无责任感的惯用句，真是令人困扰。虽然我是不觉得困扰。」
　　「……我希望姐姐不要让我的成年女性恐惧症继续恶化了。」
　　受不了。在外头的时候明明那么强势，在家里却是彻底自甘堕落。衣服、内衣脱下后就随便四处乱丢、放着不管。伊豆的研究所说不定变成了垃圾屋……我是不是该去打扫一次比较好？
　　「不、不是这样。姐姐，我今天有话想跟你说。请你把王者之剑还我。」
　　「呼哇。亚砂小弟啊，去帮我开电视。快要到吐司超人的回放时间了。」
　　「姐姐，你有没有在听啊？我说把王者之剑还给我。而且电视遥控器不是塞在姐姐的乳沟里吗。」
　　「是这样子的喔？但是转换电视频道专员是亚砂小弟吧？好啦，不要害羞，快来拿遥控器吧。呼呼呼。」
　　唔……她在装傻。
　　但是，今天的我不是过去那个没用的弟弟。
　　而是要反抗姐姐，挺身战斗。
　　抖……
　　因激动而下意识颤抖。
　　「大哥哥，你的手在痉挛喔～？」
　　啊？因为一直抱着妮妮，所以手的肌肉早已到了极限……（泪）。
　　唔唔……我果然还是赢不过姐姐吗。
　　「妮妮如果累了的话可以睡到开饭前。但是不可以变成像姐姐那样没药医的大人喔？」
　　「好～」
　　我让妮妮坐在榻榻米上，先再次继续准备晚餐……混蛋，等晚餐结束后，我一定要直接和姐姐谈判。我、我是说真的（泪）。
　　附带一提，今天的主菜是炖牛肉。啊……糟了又会被高雯吼说「不是叫你不准做冒牌咖哩吗」……
　　这下要是一不小心，就真变成「最后的晚餐」。
　　……我连忙加入其它食材，改成咖哩。
　　这没什么嘛，不过就是中止放入预定用来调味的牛肉酱汁，换成加入咖哩粉而已（汗）。
　　正当亚砂惧怕咖哩魔神高雯的影子时，从玄关传来了本人十分有朝气的声音。
　　「我回来了～！亚砂兄，我漂亮地完成冒险了喔！你看这座战利品小山！」
　　咦？高雯拿到房租的钱了？
　　暂且不理冷漠、游手好闲的姐姐，我穿着围裙跑到走廊迎接高雯。
　　「你回来了，高雯。好厉害喔，居然能得到房租。」
　　「我赢了咖哩大胃王对决，拿到奖金。然后啊，回来的路上我绕去超市……你看这些。咖哩罐头，还有咖哩的加工食品。咖哩调理包、咖哩粉、咖哩鱼板……！！因为这些咖哩太多了，所以我就用奖金买了一堆咖哩回来啦！」
　　（掉出掉出掉出。）
　　高雯将背在背上的布巾包裹摊开在地上。
　　里面是大量的咖哩罐头，以及咖哩的加工食品。甚王还有咖哩仙贝、咖哩馒头点心。
　　「啊啊……只要有这些，我随时随地都可以吃到咖哩……这个世界果然是永恒之地……哈啊哈啊哈啊。」
　　「真是太好了，高雯。加工食品的话可以放很多年喔。」
　　「真、真的吗……早知道我就多买一点了。不过我已经把所有钱都砸下去了。」
　　「……咦？」
　　那个，高雯。房……房租呢？
　　「你该不会是……全部花光了吧？」
　　（唰）
　　高雯双颊的一反原本的红润，逐渐变成灰色。
　　「……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？糟、糟糕啦啊啊啊啊啊啊啊！？拿到的10万奖金……全、全都使用在咖哩土产上面了啦啊啊啊啊啊！？」
　　「哦！呵呵呵呵呵。愚蠢，真是愚蠢。太阳也差不多下山，时间就快到了呢。虽然很遗憾，但今天就要跟你道别了。」
　　不知何时来到走廊的姐姐，双手叉腰仰身说道。
　　她还真是不会放过说出坏人台词的机会。
　　「还、还来得及！那间店营业到半夜，只要再吃一次特大号咖哩就来得及了！」
　　（冲。）
　　高雯「咿咿咿咿咿」哭着拔腿狂奔，就这么走了。
　　……
　　……五分钟后，高雯回来了。
　　「喘喘喘，哈啊哈啊哈啊。」
　　「好快喔，高雯。已经吃完了啊。」
　　「……店、店门口，贴了这张纸……」
　　「我看看。」
　　
　　
　　感谢各位过去长期光临本店。
　　我在今天突然发现了咖哩料理真正的美妙之处。我即将前往印度，进行制作真正美味的咖哩的修行。请不要阻止我。店长
　　
　　
　　附注：其实是，如果那红发小姐每天都来店里的话，
　　生意根本做不下去，所以我只好搬家逃走。
　　请不要来追我，拜托。
　　
　　
　　「真是个老实的老板呢～」
　　「怎怎怎怎怎么办亚砂兄？街上的咖哩店都贴有我的肖像画，还写着『不可以让这个人挑战特大号咖哩』耶。」
　　「什么怎么办，我想也不能怎么办吧（汗）」
　　「呜啊啊啊啊啊啊～都、都怪我被咖哩夺去了心智～我、我怎么会这么笨啊～」
　　紧接着一个残酷的追击发生在大哭的高雯身上。
　　（咕噜咕噜咕噜……）
　　「咿！？」
　　「怎、怎么了，高雯。你的脸色变成土黄色的了喔……？」
　　「啊，没、没事，什么也没有……咕？」
　　（咕噜咕噜咕噜……）
　　「肚、肚子……好痛……」
　　「呵呵呵。你那症状的原因是摄取过多辣椒素。大概是吃了大量的激辣咖哩，所以胃在惨叫了。讲白一点，就是吃坏肚子。唔呼、唔呼呼呼呼。真是笨呢。因为吃太多咖哩结果变成拉便便人，这下没资格当女孩子了呢。」
　　姐姐，没有人会对淑女说那种话的，没有。
　　「啊啊啊啊亚砂兄，不是的，我不是那样的，才不是什么拉便便人……啊、啊呜，啊咕咕咕咕。」
　　（咕噜咕噜咕噜……）
　　高、高雯。
　　你全身冒冷汗，全身颤抖地对我强调的话……
　　「啊咿。咿。不、不妙，厕、厕所……厕所好远，太远了……」
　　看、看来真的是不太行。站都站不起来。就算以拥有喝下腐败牛奶也可以完全消化的钢铁胃袋为号的高雯居然会变成这样，究竟是吃了多少辣咖哩啊。
　　「救、救、救、救救、救救、救救……啊咿。」
　　「你是丧家犬，我是胜利者。胜利者是不会出手相助的喔。你就像只虫子匍伏在地上去厕所吧！」
　　「太过分了，姐姐。高雯她很需要帮助啊……来，高雯，我的肩膀给你搭，要抓紧喔。」
　　「呜哇啊啊，亚砂兄不可以！如果，在、在、在亚砂兄的面前拉、拉、拉」
　　「啦？」
　　「拉出来的话我会羞耻到再也活不……你让我说些什么啊这个死变态！！」
　　啊……
　　我看到星星了。
　　「啪！」高雯使出浑身解数，给了我的下巴一记跳跃式膝击……
　　「……啊……啊唔……呜呀啊啊啊啊！？」
　　……这，是谁的惨叫？
　　……乖乖地失去意识才是保身之道喔，天上传来这道声音。
　　我就这么被击倒了。
　　……
　　……
　　……
　　啊？
　　一睁开眼，便看到熟悉的天花板。
　　我似乎呈大字型睡在客厅一角。
　　旁边是小小的妮妮面对我的脸，「呼！呼！」地发出鼻息。
　　（咦……说起来，赚房租的冒险之旅……结果怎样了？）
　　奋力起身。
　　正当我慌忙坐起上半身时。
　　「呜呜呜呜……主人，请问这样的力道可以吗？」
　　「马马虎虎啦。以女孩子来说力气算大。但和亚砂小弟的指法相比之下，缺乏细腻。听着，肩膀按摩不是一朝一夕就能学好的。首先要培养对主人绝对忠诚的仆人个性。今后你就诚心诚意、尽力当我的仆人吧。」
　　「呜呜呜。我会，好好加油的……」
　　高、高雯被逼着穿上女仆装，还有按摩姐姐的肩膀。
　　什么啊。到底发生什么事了。高、高雯，女仆装的胸口，呃……绷的很紧……感觉钮扣随时会迸开……这、这打扮或许意外的合适……
　　
　　[[IMG,8b2fdf5633e227593d0506369cd2c139,534,800,163266]]
　　
　　啊，现在不是说那些的时候。
　　「姐姐，你让高雯做什么啊？」
　　「唉呀，亚砂，你已经醒了啊。你的回覆力意外的快呢。因为这大胸部的女生无法调到房租，所以我剥夺她的市民权。今后她就是仆人3号，任我使唤。其实，将她赶出家门也是理所当然，但我特别大发慈悲。这个胸部还不错揉呢。」
　　这段发言究竟要如何吐槽才好。
　　附带一提，仆人1号当然就是指我，2号大概是子猫游同学吧。
　　「高雯是骑士啊，才不是女仆。」
　　「不，没关系的，亚砂兄。因为我……我已经……到此为止了啊啊啊啊啊……啊咕，一大叫的话，肚子又……咿呜……」
　　在我失去意识的时间里，似乎发生了什么很恐怖的事情。但我想一辈子都不要触及那件事比较好吧。
　　「呵呵呵。如果不希望你那充满污辱、丢脸的事被亚砂小弟知道，就努力侍奉我吧。」
　　总觉得似乎已经说得差不多了……不，不能去想。这件事永远都不能去想。我还不想被高雯杀掉。
　　「那么，心爱的亚砂小弟已经醒来了，让我们来享用晚餐的咖哩吧。好啦，仆人3号，快去把我们的咖哩拿来。」
　　「咖、咖哩……？我、我暂时对咖哩……光是看到，可怕的记忆又会复苏……呜呀啊啊……」
　　姐姐用浮在深冬的鄂霍次克海上的流冰般的眼神睨视，并粗鲁地大力捏住高雯的胸部。啊啊够了，怎么能这样啊，姐姐。根本是性骚扰魔王嘛。
　　「好痛痛痛痛。对不起对不起，我不该顶嘴的，对不起。」
　　「既然这样，以后每餐喂你福神渍和白饭就好了。呵呵呵。唉，亚砂小弟，不要愣在那里，快去开电视。」
　　「我说啊，电视遥控器夹在姐姐的胸部里啊。」
　　「既然知道就快点把手伸到我的衣服胸口拿走。亚砂小弟，渴望的东西必须靠自己的手获得。要是以为不论什么只要跟姐姐撒娇就能得到，那可是大错特错啰？」
　　我又不会想要遥控器。
　　……我想要的是……
　　……是啊。不是只要跟姐姐求就能得到。
　　必须自己奋斗，自己获得。
　　没错，用这双手，紧紧抓住。
　　用这双手，陷入般地。
　　……「陷入」？
　　「姐姐，不要随便拿我的手插入你的胸部里啦！？」
　　「说什么插入，居然学会这种低级的词语。亚砂小弟有着这年纪的欲求不满啊。累积了太多青春的性欲呢。真是可爱。要是这么饥渴的话，我就让这个仆人3号当你的对象吧？」
　　「咿咿咿咿咿！」
　　天啊，这个活生生将自己葬送在弟控的人格缺陷者。高雯根本不知道要怎么响应，怕得跟什么似的。
　　「亚砂小弟。这女生穿上女仆装后不觉得很可爱吗？」
　　「这、这个，是很可爱……啦」
　　「咦？咦？我、我吗？……啊、啊呜呜……」
　　（涨红。）高雯的全身忽然变得通红。唔唔，看来体内是辣椒素过剩的状态啊。
　　「啊啊好了，总之姐姐静静地吃咖哩啦，吃完后我有话要说。是很重要的事，不要又转移话题了喔。」
　　「是、是。」
　　最后我被强迫抓住遥控器，只好心不甘情不愿地打开电源。
　　……
　　……
　　噗。
　　我不禁把口中的茶喷了出来。
　　因为电浆电视的画面里，突然以高清晰度、高画质放映出穿着白色比基尼的兰丝萝德。
　　「兰、兰、兰丝萝德？居然演出电视节目，她到底在做什么。」
　　「唉啊，她有动脑筋呢。利用美貌在节目演出。八成是想现领获得演出费吧。」
　　现领是什么？姐姐？
　　「就是直接拿通告费啰。外行人大多是现领的。不过，职业艺人通常是汇款到经纪公司。这样的话，今天之内就可以调到房租了呢。」
　　老实说，我不认为兰丝萝德会有那种知识和策略。
　　『今「大江户小町（注：「小町」为人名，在此作为美女的代称）」，是东中野高中一年级的学生会长，「湖之骑士兰丝萝德」～兰丝是从法国的不列塔尼来的女生。』
　　貌似大学生的女主持人用明亮的声音说道。
　　恰恰啦啦～恰啦恰恰啦恰恰啦～恰恰啦啦～恰啦啦恰啦啦恰啦哦～
　　随着莫名壮阔的交响乐BGM，兰丝萝德以紧张的神情在摄影棚内迈步走动。维持挺直腰杆、坚定步伐的走路方式。
　　唔哇，真是个美人。脚好长呢。
　　垂至腰际的柔顺金发。
　　紧紧收束的平滑腰部。
　　随着步伐摇晃的丰满胸部……实在令人无法直视。
　　拿着麦克风站在一旁的女主持人也被兰丝萝德吸引，忘了自己的工作。
　　是吗。这么漂亮的女生在车站前走动的话，被电视台发掘也是理所当然。
　　（流下）
　　「好烫烫烫烫烫！？」
　　「喔，抱歉啊，亚砂兄。我不小心把茶倒在你手上了。」
　　「你你你你干嘛啊，高雯！？」
　　「哇，晚上走路的时候多小心啦。」
　　「什么啊，干嘛生气（汗）？」
　　姐姐，你不要一直得意的微笑，也说些什么吧。
　　「我记得，那女生拥有圣眼对吧？男性们只要看到她就会倒下。这样上电视，不会有问题吧。」
　　「没问题的啦。之前印了许多有兰丝萝德照片的学生会选举海报，但没有发生什么问题。好像只要透过拍照，圣眼的效力就会消失。」
　　「希望如此呢，呵呵呵。」
　　啊。女主持人的麦克风递到兰丝萝德面前了。
　　『今天谢谢你来，兰丝。你真的没有所属经纪公司吗？好可惜喔～』
　　『的。我只要可以付「房租」就好了。而且还有学生会和骑士团的工作……』
　　『丝就是一个这么认真的留学生。唉唉兰丝有男朋友吗？』
　　『没有男朋友，不过有主人。』
　　喂喂，露馅愈来愈严重啦。不要再说下去比较好啊，兰斯萝德……（汗）。
　　『是的～兰丝就是爱开玩笑。难道难道，是那种玩法的？兰丝该不会是为男生奉献的那一型？像是每晚侍奉主人那样？』
　　『是的，但只到昨天为止，今后就不一样了！』
　　呃？
　　『我的主人似乎喜欢被女孩子辱骂、被人拿剑砍，甚至被人踩在脚下。因此，过去无论我如何诚心诚意地奉献，他都对我十分冷淡。』
　　『唉呀唉呀。你的男朋友装成S男的样子，其实是M男啊～』
　　『所以，我决定从今晚开始要狠下心虐待他！亚砂殿下，请您等着。今晚我会努力践踏您的。并且用「懦夫」、「啾太」、「废物」等各种言词骂您！请您期待变得愈来愈有魅力的兰丝萝德！』
　　（啪！）
　　兰丝萝德莫名拿出鞭子挥舞。
　　她似乎让圣剑爱隆迪特变成鞭子的形状。
　　『唉呀，是来真的呢。兰丝好认真。像你这种超绝美少女一定可以变成一位很棒的女王的。要好好调教男朋友喔～』
　　『是，我会努力的！』
　　兰丝萝德面对摄影机，微笑着比出和平的手势。另一手则是……黑色的鞭子。
　　……
　　…………
　　明天起，我再也不能去学校了……！！！！！！
　　「姐姐，你到底灌输了什么想法给兰丝萝德啊啊啊啊！」
　　「唉，我可不知道喔？她是自己学习如何取悦你的诀窍吧？现在才发现，只能说太慢了。」
　　「我才没有那种嗜好啦啊啊啊啊！根本是姐姐和子猫游同学随便欺负我吧！」
　　「是吗。亚砂兄有那种嗜好啊……真深奥。那，我是不是也该拿枪戳亚砂兄的屁股呢。」
　　「高雯，我就说不是了啊（泪）」
　　现在可说是不能再糟的最坏状况了。
　　然而不过一秒后，连缅怀的时间都没有，情况迳自朝更坏的方向转变。
　　噗兹。
　　电视节目的画面突然被关掉，接着是令人怀念的
　　「敬请稍待片刻」
　　画面及字幕出现。
　　「啊，是播放错误。都已经是数位电视的时代了，还真是稀奇呢。呼呼呼呼。」
　　「这节目是现场转播的嘛，所以说不定会……啊？」
　　难道说。
　　正当全身发抖不能自己时，庄严的音乐从电视喇叭里流出来，这次的画面是……
　　「特别新闻节目」
　　切换成这般内容。
　　接着，放映出在晚间新闻时出现的一男一女的主播。两人都以无比困惑的表情拿着播报稿。他们身后是来回奔波的播报局工作人员。
　　『现在为您插播一则最新消息。』
　　『日本全国各地收看刚才节目的观众们，传达了许多抱怨至本台，像是「画面过于耀眼看不下去」、「丈夫捂住眼睛倒下」、「儿子一直惨叫着『眼睛、眼睛』，最后被救护车载到医院去」、「孙子癫痫发作」、「原本想要录节目，结果DVD录放器喷出火来」等等（汗）』
　　『我们大江户超级电视台目前正在紧急追究其导致原因（汗）等掌握事态后，将迅速传达事实给各位观众朋友（大汗）不过山田播报员，节目里并没有任何过度的演出吧。』
　　『是的。似乎是当该女高中生出现在画面时，许多的男性观众遭受到眼睛以及脑的伤害……让我们用VTR看当时有问题的画面吧……喔喔，这真的是十分美丽的女高中生呢……这影像哪里有问题……嘎啊啊，眼睛、眼睛……！！』
　　『啊啊。山田播报员、山田播报员？山田播报员！！……』
　　（噗兹。）
　　特别新闻节目也突然被打断，再次出现「敬请稍待片刻」的画面。
　　附带一提，那位山田播报员当然是男性。
　　惨了。
　　影片……影片不会将兰丝萝德的圣眼无效化！
　　刚刚摄影棚内的男性工作人员，一定是一面口吐白沫、全身痉挛，靠气势和毅力拍摄兰丝萝德。为了收视率舍弃性命豁出去了。了不起啊，电视摄影组。
　　「现在不是感动的时候！必须快点把兰丝萝德带回来……啊啊怎么办，兰丝萝德会被政府的黑衣人带走啊！」
　　「亚砂兄，赶快去袭击那个什么电视台的，把兰丝萝德抢回来吧！」
　　「不可以去袭击，啊啊可是像我这样的外人就算冲到电视台，人家也不会放我进去吧？一定不行的怎么办怎么办，啊啊啊啊啊！」
　　咚。
　　姐姐拍了我的肩膀。
　　「没问题的。姐姐会私底下透过内阁和代理公司以及电视台处理，所以亚砂小弟什么都不用操心喔。呼呼呼。」
　　……呜呜。结果还是得仰赖姐姐吗。
　　咦，内阁和代理公司以及电视台……姐姐？你到底是什么人物啊（汗）
　　「放心吧。现在的总理是绝对不敢反抗我的……啊啊喂喂，玫瑰少女？是我，红龙大人喔。刚才那个晚间节目啊，可不可以当作没播过？对，全都当作没播过。啊？你在多嘴个什么啊？给我照办。不把嘴巴闭上的家伙看是要流放到岛上还是什么都可以。你这样也算本国的最高权力者？还有，立刻解除昨天用地上波播放的『海盗王』的单次复制限制。昨晚DVD的多重录像失败，档案从硬盘里消失了。我都还没看，结果录好的节目就从这块土地消灭了！我才不要那种乱来的限制！只要送到我家的电波就好，改成自由复制。是，播放业界会说话？只要把送到其它家的地上波全都改成禁止录像不就好了？做那种事的话国民会生气？支持率？我啊，只要自己能舒舒服服地看电视就好，哪管得着你的支持率啊。不想被人知道你以可耻的笔名偷偷从事同人活动的话，就乖乖听我的命令！就这样啦～」
　　这、这是怎么回事。用手机接上现任首相的热线。就在这个饭厅、在我的面前。而且，还用命令语气。不给对方转圈余地任性传达命令后干脆地挂掉电话。可是「玫瑰少女」……是什么？还有同人什么的搞不太懂。
　　（与其说这人高深莫测，她真的是太厉害了……虽然在家里只是懒洋洋地、动都不动，但她也不单纯只是个天才科学家……）
　　再一次地，名为姐姐的巨大高墙又在眼前「隆隆隆」变大。
　　我……真的可以……得到这个人的认同吗。
　　说实话……我愈来愈没自信了。
　　「话说回来……那女生不能控制圣眼的输出力量啊。真是没用。」
　　姐姐说道，轻轻叹了口气。
　　姐姐绝少会让人看到的模样……有如女神般温柔的神情。
　　双手撑着脸颊，姐姐低声地……悄悄地，喃喃自语。
　　「……真是个可怜的孩子呢……」
　　
　　
　　之后我和女仆装打扮的高雯去电视台接兰丝萝德。
　　陷入错乱的制作人大姐大喊着「到底是怎么回事啊，」，在男性工作人员们流鼻血倒卧于地、充斥痛苦呐喊的摄影棚里，高雯努力压制一看到我就奋力挥舞鞭子的兰丝萝德，我们慌忙地坐上出租车回到阿瓦隆东中野。
　　抵达阿瓦隆东中野后兰丝萝德想起忘了拿通告费，但为时已晚。别说领通告费了，如果不是姐姐出手，我们反而会被求偿巨额的赔偿金。而且金额会像第一次大战中战败，被各国要求天文数字的德国般庞大。
　　「太阳早就下山了呢，时间到啰。你们两个结果付不出房租呢。因此，今后就是当我的仆人！呐，仆人还有个人房实在太浪费了，你们从今晚起就在阁楼牙齿打颤、依偎着彼此睡吧！啊！哈哈哈哈哈哈！」
　　「咿咿咿咿。我不要阁楼的房间，好暗好小好可怕……啊呜啊呜啊呜。」
　　「失、失算了。想着要虐待亚砂殿下的兰丝果然是错的……所、所以遭天谴了吧……哈呜呜呜呜呜。」
　　如此这般，高雯和兰丝萝德被拿走铠甲与武器并换上女仆装，关进狭窄的阁楼里。
　　……嗯？好像，忘记了什么很重要的事……？
　　……对了。
　　我必须把王者之剑拿回来啊！
　　不靠任何人，靠我自己！
　　
　　
　　「亚砂殿下，我们的希望只剩亚砂殿下了。请您一定要从那坏魔女手中夺回王者之剑……」
　　「拜托了，亚砂兄。我的肚子……不太好……啊咕、咿……」
　　令人不忍、落魄的两人泣诉着，我点头说道「知道了」后离开昏暗的阁楼房间。
　　走向位于一楼的姐姐房间。
　　紧张与恐怖使得双脚不停发抖。
　　我居然要反抗那个姐姐。
　　但是我必须这么做。
　　这样放任下去，卡米洛城一次失去国王和随侍的骑士们一定会瓦解的。如果演变成那样，凯尔特世界会……
　　还有，也为了取回子猫游同学对我的信赖。
　　我……我自己必须要改头换面。
　　我必须用行动证明……我再也不是姐姐的傀儡。
　　突然把剑送过来，又收回去。
　　擅自和子猫游同学订契约，送作我的家臣。
　　结果又让子猫游同学离开我身边。
　　……我们才不是，姐姐的……悬丝傀儡。
　　……现在，已经来到姐姐的房间前了。
　　阿瓦隆东中野是古老的和风建筑，却只有这个房间以钢铁的门及墙壁建盖。
　　绝对不让任何人进入，象徵着姐姐的坚定意志。
　　被兰丝萝德以圣剑斩成两半的房门，早已完全修复、完好如初。
　　……这，说不定是姐姐的力量。
　　科学。魔术。权力。谋略。
　　绝对无法跨越的高墙。
　　只能说跟我这种人是完全不同的人种，真正的天才。
　　我没有任何一点能比得过姐姐。完全没有。自小便清楚明白这件事。
　　当然姐姐并非想让我产生自卑感。姐姐她总是温暖地鼓励我、给我勇气。
　　是我自己擅自对姐姐怀有自卑感。
　　因为姐姐太完美、漂亮、优秀了。尽管我们血缘相同，仍无法认为是同样的人类。
　　从小学起就一直被周遭的人比较、揶揄、取笑。
　　这并不是姐姐的错。是我自己太没出息。
　　尽管如此。
　　不对，是正因为如此。
　　我才要……反抗姐姐。
　　如此一来，我才能第一次……毫无胆怯地站在子猫游同学面前。
　　「姐姐，我有话要说。我进去啰。」
　　
　　
　　我咬牙推开门。