　　踩。
　　踩踩踩。
　　「果然还是自己的家好呢。亚砂小弟的后脑勺踩起来最舒服了。唔唔～每天工作的压力也得到抒发了呢。」
　　我说，姐姐。
　　请别用我的头做踩竹子的健康运动。
　　
　　
　　啊，大家好，我是红龙亚砂。
　　我现在正忙着担任姐姐的「踩竹子健康运动辅助员」。
　　具体而言就是被拉倒趴在地板上，然后被姐姐以脚底……「足弓」的部分在后脑勺扭动、践踏、蹂躏。而且还是在子猫游同学和兰丝萝德她们所有人面前。
　　啊呜呜呜，真是屈辱（泪）！！
　　话说那身穿一袭漆黑洋装、乌黑秀发垂至脚底的妙龄女性……
　　正是红龙摩罡。
　　我的姐姐。唯一的血亲。
　　今年22岁。
　　她打小时候起在各个领域就被称为神童，不知挫折为何物。理科、文科、医学科、电脑、魔术与炼金术，还不到20岁的年纪就通晓地球人类耗费一万年累积的各种既存学问，是史上最强大的天才。同时为了赚取我的学费每晚拚命打工。拥有令所有人倒抽一口气的美貌、却从不向他人敞开心房，是个孤傲的冰山美人。外号「地球最后的魔女」。姐姐从今年春天开始，应该是在伊豆某国立研究所里，钻研（似乎）没人能理解的艰难研究。
　　然而，这位完美的超人姐姐有个唯一的弱点……「弟控」。她会不知分寸地溺爱弟弟，也就是我。在他人眼中（恐怕连身为弟弟的我来看也一样）令人感到无比恐惧的姐姐，一旦遇到与我有关之事就会抛下平时的冷酷形象猛烈失控。
　　这样的姐姐，在不瞭解现况的状态下突然归宅。
　　回到这个已完全变成女生宿舍的阿瓦隆东中野。
　　
　　
　　话说回来，为什么会演变成这种状态呢。
　　名为波嫚的女子为了进行骑士修行从凯尔特世界来到阿瓦隆东中野。她带来一群小猫，惹怒讨厌猫的妮妮是一切的开端。缺乏身为妮妮的监护人的自觉亦是我的过失。妮妮一心想得到我们的关注，结果变成坏孩子无理取闹。为了搬出在卡米洛城底下沉睡的超古代巨大兵器，差点把这个阿瓦隆东中野整个毁掉。
　　而成功说服妮妮的亦是本职为德鲁伊僧侣的波嫚。
　　她告诉妮妮：你已经不再是孤独一人，有我们圆桌骑士团这些「家人」。
　　波嫚以前也是独自住在森林里，她那句话不只动摇妮妮也打动了我的内心。不知从何时起，圆桌骑士团变成像家庭一样，让身为领导者的我产生应更努力的自觉。
　　接着，到了今天放学后。
　　我和子猫游同学带着妮妮，进行第一次的三人约会。
　　和妮妮及子猫游同学一起吃章鱼烧、加入布丁店前的排队队伍、努力起夹娃娃机里的老鼠玩偶等等，我度过了一段非常快乐的时间。感觉和她们似乎真的成为家人。所谓快乐会令时间加速流逝，就是这么回事吧。
　　然而——
　　当我们三人抵达公寓时，先回来的兰丝萝德她们你一言我一句地说着「那女人是谁啊」。
　　没错。
　　我们不在的时候，未事先告知突然回来的摩罡姐姐和定居于空房的兰丝萝德她们正面对上了。
　　好几次我想老实地在信中写下「现在我们家里有一群来自异世界的少女骑士们在白吃白住」告诉姐姐，但显得极度超乎常理，怎么看都不像能令姐姐相信，结果都作罢。
　　因此当姐姐看到家中被来路不明的女子军团占领自然十分震怒，「这些女生是怎么回事。我不在的期间你做了什么啊，亚砂小弟」。
　　想当然，不等我开口就把我搁倒在地并用脚践踏我的头。
　　兰丝萝德她们也来不及阻止，动作迅雷不及掩耳。
　　啊啊……三分钟前还和子猫游同学＆妮妮快乐地约会，瞬间感觉掉入了地狱啊（泪）。妮妮从刚才起就一副「喔～这就是真正的『家人』啊～」的样子，盯着被姐姐踩在脚下的我。
　　谁、谁来救救我（泪）。
　　撞见这种异常状况而陷入胶着的成员之中，最先开口的女生是……没错，就是兰丝萝德。
　　「……你、你对亚砂殿下做什么，竟敢冒犯这位统驭大不列颠王国的亚砂·潘多拉冈国王陛下……呀！」
　　但是却因为不熟练的敬语而咬到舌头。只见她的眼睛变成叉叉状，依旧显露出困惑的样子。
　　「亚、亚砂兄。这就是亚砂兄的姐姐……啊？跟之前听说的『温柔又替弟弟着想的姐姐』也未免差太多了吧！？像是『人的情感只能透过行动表达』，还有『不论如何悲伤、痛苦，都不能失去面对自己的勇气』这些名言，真的是从这女人的嘴巴说出来的喔！？」
　　脸上写着不可置信的高雯。这个嘛，姐姐她偶尔会说那种话的啦。大概是四年一次，在闰月的时节。
　　「……回忆总是会受到美化呢……每个人都希望自己度过美好的光阴……尤其是拥有辛酸人生的人呢……」
　　崔丝坦带着哀怜的眼神凝视我。我说啊，她的确是个温柔又替弟弟着想的姐姐没错呀，只是她的爱情表示方法有点扭曲……即便如此，在被姐姐踩着头的状态下是难以取信于人的吧。
　　「原来是这么一回事啊亚砂兄。好啦，振作点吧。」
　　啊啊，总觉得崔丝坦和高雯的视线好刺人啊。
　　简直、简直就像目睹可悲小孩般地瞪着我。这是被害妄想？还是不争的事实？
　　在这微妙的气氛中，有个女孩子果敢地跳出来与姐姐面对面。
　　「唔喵。快点远离红龙啦，你这个弟控算什么东西嘛！」
　　居然是子猫游同学。
　　然而。
　　「啊啊？你也在啊？真是吵死了。」
　　弹。
　　不过是被姐姐弹一下额头，子猫游同学就被击沉了。
　　「呼喵。」
　　
　　
　　滚滚滚。
　　双脚膝盖紧合，用标准的前滚翻姿势在走廊滚动。紧闭双腿这点，是极少数能显示出她是大小姐的例证。
　　咚。
　　撞到墙壁后总算停下。
　　「子喵游。这，究竟是怎么回事？你以为我是为了什么，才让你这种废物魔女当我最重要的亚砂小弟的家畜呢。」
　　「呼喵呜呜呜。不准叫小鞠子喵游！小鞠的姓氏是子！猫！游！的啦。而且小鞠也不是红龙的宠物。」
　　
　　[[IMG,78a1f11946f1f86838471bca00fb8d8d,535,800,162219]]
　　
　　「唉呀。我可从来没说过、也不曾在心中承认过你是玩赏动物类的高等生物喔。我说的是，你是我弟弟的家畜吧。真要说的话，就是无法舍弃身为人类的自我，甚至无法完全成为家畜的家畜人？」
　　「唔喵、唔喵、唔喵！」
　　「真是令人不敢相信呢。我大概瞭解状况了，因为你无法满足亚砂小弟体内累积了十六年、男高中生特有的低俗情欲，以致于无处发泄性欲的亚砂小弟被奇怪女孩子们拐骗，甚而让这个家落入她们手里。是这样没错吧？」
　　「姐姐，完全不对啦。」
　　「亚砂，我不会接受你的反驳。而且你什么时候学会用那种自以为了不起的口气对姐姐说话了呢？」
　　猛踩猛踩猛踩。
　　好痛好痛好痛。
　　姐姐。请不要一面窃笑一面用脚趾熟练地扯我的头发。不要在初次见面的人面前做这种过份的事，这样人格会被误会的。而且连唯唯诺诺任人践踏毫无抵抗的我也会招来误解。虽然已经太迟了。
　　「说说说、说什么无法满足情欲……那那那、那种事小鞠才不会做。这女人根本脑袋有问题吧。」
　　子猫游同学难得说了一句精辟的话。的确，这人是不太正常。只是不管由谁来看都只会产生相同意见吧。
　　「小鞠会跟红龙订下契约，才不是为了当什么直属家臣那种东西的啦，什么嘛。」
　　「真是烦人呢，安静一下吧，这只傲娇废物猫。你若要继续在这重要场合做固定模式的傲娇发言，我也可以喂你不求猫（注：一种毒鼠药。）让你永远闭上嘴巴喔。」
　　「……嗯喵……」
　　「我也真是愚蠢，居然会对子喵游抱持期待。今后将直接由我好好地重新饲养亚砂小弟。果然，还是得由身为姐姐的我才能照顾好弟弟呢。呵呵。」
　　滚滚滚。
　　姐姐，请不要用脚压着我的脸当成滚筒滚来滚去。这样并不会吸起灰尘喔。
　　「所、所以我问你，你要对亚砂殿下做什么！你还算是亚砂殿下的姐姐吗。」
　　兰丝萝德再起动。
　　「唉呀？这女生说的话真奇怪呢。正因为我是姐姐，所以才会这样疼爱弟弟啊。」
　　「这怎么看都不是疼爱！而是虐待、虐待！如果我是亚砂殿下的姐姐，绝不会践踏可爱弟弟的头。而是让他的头埋进胸口的空隙，给他软绵绵的感觉。没错，软绵绵……（噗哇～）」
　　兰丝萝德，又切换到妄想模式了。回到现实吧、现实啊！
　　「哼，那种程度的事我常常做啊。」
　　「……咦！？」
　　「这用说吗，我可是这孩子的姐姐。姐姐可是24小时、随时随地都让弟弟软绵绵的喔。只是，这孩子最近懂得害羞了。但害羞的样子也很可爱呢。唔呼呼呼呼，嘻嘻。」
　　好、好丢脸……别再说了姐姐（泪）！啊啊，都是因为兰丝萝德讲些奇怪的话，所以打开了姐姐的弟控开关了啊。
　　「唔、唔唔唔。那、那么，早安之吻的话如何呢？你应该没有体验过温柔地吻醒熟睡中弟弟这种事吧！就我所知，在JAPAN，家人之间是不会有亲密的交流。」
　　「噗。早安之吻？那个我每天都有做喔。从十几年前起呢。睡梦中的亚砂啊，真——是可爱到了极点。所以，不只是嘴唇，还有身体的各个地方……呵呵呵呵……当然也包括不能对家人以外的人说的地方啰。」
　　咦。骗人的吧，姐姐（汗）。
　　「……噗叽……」
　　啊。
　　兰丝萝德脑中的「某种东西」断裂了。
　　「……呼……呼……呼呼呼呼……！好、好、好、好羡……」
　　好羡？
　　「没、没有，什么也没有！总、总之你赶快将脚自亚砂殿下的头上移开！」
　　这么说来，我一直被人踩在脚下。
　　「才不要呢。踩这孩子的头可是很舒服的。我那冰冻的内心彷佛春天造访田园般暖和呢。你很羡慕对吧？即使如此亚砂也不会抵抗，毕竟我是这孩子的姐姐啊。所谓的姐姐，就是可以拿弟弟来玩很～多各式各样的事情喔。如何，羡慕吗？不过，我才不让，给你。呼呼呼呼呼。」
　　啪。
　　噗叽噗叽噗！叽。
　　呜哇。
　　某种东西断裂了十根左右的兰丝萝德将圣眼之力全开，在姐姐面前「隆隆隆隆」不动如山地站着。
　　然而，姐姐也，
　　「唉呀，这女生看似高雅但却意外地容易激动呢。」
　　嘶。
　　摩罡以黑暗的邪眼瞪视兰丝萝德。
　　「这、这是，这股压力是？难道，我被压制住了！？」
　　
　　
　　兰丝萝德的额头逐渐浮现出汗珠。
　　拥有苏格兰贵族血统的姐姐，她漆黑冰冷的双眸里，蕴含着一种称作「邪眼」的力量。
　　被那对眼睛攫住的人，不论性别身份都无法承受超过三秒。
　　唯一的例外就是自幼便习惯姐姐的邪眼的我。
　　我之所以能抵抗兰丝萝德的圣眼亦缘自幼年时期开始，即常盯着姐姐邪眼之故。
　　「嘿～看来有两下子嘛，这金发的小女生。不过，还太嫩了。」
　　啪兹，啪兹啪兹啪兹。
　　姐姐的邪眼与兰丝萝德的圣眼，双方之力在空中撞击出火光。
　　有如放电现象，进发出名符其实的「火花」。
　　「……咕。」
　　呜哇。
　　兰丝萝德毫无招架之力。
　　为什么。身为女神之子的兰丝罗德，会输给不论再怎么像恶魔也（应该）只是个人类的姐姐？确实，兰丝萝德的圣眼对男性能起作用，但对方为同性时就发挥不了。尽管如此，竟会敌不过姐姐那只是露出凶狠神色的邪眼？
　　「你对人的憎恨、嫉妒、羡慕、嫉妒之心还差得远了。所以只能发挥出那种半调子的眼力。想要成为最强的，就让黑暗填满内心吧。呵呵呵。」
　　原来如此，是这个缘故啊。
　　喂，慢着姐姐。那完全是坏人的台词啊。
　　「动、动不了……我居然……你、你难道，是、是魔……」
　　瞪！
　　邪眼力量，80%。
　　「呀！」
　　自不习惯的互瞪比赛中落败的兰丝萝德双眼变成叉叉，在走廊上滚来滚去，「姆咕」一声撞上了正挣扎起身的子猫游同学。
　　「做什么啦～嗯喵～赶快砍了那个魔女啦～」
　　「……居、居然能反弹我的视线，怎么可能……这女人究竟是什么来历，亚砂殿下。」
　　姐姐眯起眼睛高声宣布。
　　「我名叫红龙摩罡，是亚砂的姐姐唷。也是亚砂的所有者兼阿瓦隆东中野的主人。令人棘手的研究告一段落，所以从今天起我将回家再度与亚砂一起生活。啊，我对你们这些微不足道的喽啰的名字没兴趣，所以不用报了。我啊，从这孩子小时候起，就帮他换尿布，擦拭尿床后被小便沾湿的屁股，当便便排不出来很痛苦时替他浣肠，一～直在照顾他喔。我可是非常非常非常非常谨慎、细心刻护地将他拉拔大的。所以说，要如何对待成长为一个好男人的亚砂小弟，以及如何享受身为姐姐的特权，都是随我高兴！啊啊，真是的，亚砂真的是太乖又太可爱了，被姐姐直接用脚践踏的感觉有那么舒服吗？唉唉～」
　　姐姐只有在虐待……溺爱我时才会表现出女国中生般的口吻。喂喂。
　　「给我慢着。总之先让我吐个槽。我可没让姐姐浣过肠喔。」
　　「那只是你不记得而已。因为是屈辱的回忆，被压抑在下意识之海里罢了。」
　　「咦咦咦咦咦咦！？（泪）告诉我那不是真的啊，姐姐（泪）」
　　「呼呼呼。这哭声真是不错呢，亚砂小弟。你在引诱姐姐对吧？没错吧？」
　　引诱什么啊？
　　「别害羞，来，到我房里吧。姐姐因为重度工作十分疲倦呢，能治疗这疲劳的只有亚砂小弟的肉体侍奉喔。」
　　拖行拖行拖行。
　　摩罡仍使用脚趾抓住亚砂的头发，在走廊上拖行着。
　　「给、给我等一下。亚砂兄接下来还有很多事……像是做咖哩，还有训练之类的。」
　　（……点头、点头。）
　　高雯与崔丝坦阻挡在姐姐面前。
　　「碍事，闪边去。」
　　瞄。
　　（……点头、点头。）
　　崔丝坦因为「瞄一眼」而让开了！
　　也放弃得太快了吧崔丝坦。
　　「……高雯，差距太大了。空手是赢不了的……死心吧。」
　　「喂喂，别在开打前就认输啦！既然这样，即便只有我一个也要守住亚砂兄，喝啊～」
　　在姐姐的邪眼攻击下，尽管高雯浑身发抖，仍然盯着姐姐奋不顾身地冲上前去。
　　「这女生怎么了？是个小呆瓜不成？用说的听不懂，只能用身体来教了。让她明白我才是这个家的主人的现实。」
　　揪。
　　姐姐她……捏住了凶猛奔来的高雯所伸出的手指……应该说小指。
　　下个瞬间。
　　「噫！？好痛喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」
　　咕唰。
　　高雯的双腿，跪倒在地无法起身。
　　「呃？为、为什么？呜哇动弹不得，好痛好痛好痛啊啊啊！？」
　　没错。
　　就算只是一根手指，一旦被姐姐抓到就完蛋了。
　　异常激烈的疼痛与散布全身的沉重重量，使高雯毫无抵抗余地。
　　「哼，大的只有胸部啊。跟这种小孩认真死斗也无法尽兴哪。」
　　「咪嘎！？」
　　姐姐坐在痛苦万分的高雯身上，尽情摸抓她的胸部直到腻了为止，接着将发出「噫噫噫噫噫、噫噫噫噫噫」的惨叫声的高雯丢到一边，继续前进。
　　当然，我仍在姐姐的掌握中。
　　「从今天起亚砂小弟的身份恢复为我的专属玩具，所以你们这些来路不明的小妹妹就别再接近他了。」
　　不要～绑架啊！
　　对、对了，若是幼小的妮妮张着水汪汪的眼睛阻止姐姐的话，或者是……
　　「大哥～哥。妮妮呢、妮妮永远不会忘记温柔的大哥哥喔～」
　　「妮、妮、妮、妮妮，不要抛下我啊～我们是家人吧～！？」
　　「正所谓，君子不履险地的唷！」
　　咦咦咦～
　　「亚砂小弟的家人只有我喔？这孩子怎么说些莫名其妙的话呢，呵呵呵。再者，就算金发控、巨乳迷、忧郁子大萌之类还勉强可以理解，但萝莉控可无法接受呢。」
　　怎么这样啦，还以为能与妮妮达成和解，这下又付之一炬。
　　「看来亚砂小弟对性未正确觉醒呢。过来，让我好好教导你的身体，洗衣板小鬼头可称不上是女人。」
　　「不～是～吧～」
　　多娜多娜多娜，多娜～（注：此为以色列民谣「Donna Donna」之歌词，该歌曲内容叙述一头牛被卖掉并遭人宰杀。另，「Donna」一词为「自由」之意。）
　　那头被卖掉的小牛，也许就是这种心情吧。
　　
　　
　　于是我被带领、或说是被押解到姐姐的房间（比我的大上五倍），马上被要求以弟弟的身份服侍姐姐。
　　床铺巨大到会令人不禁脱口「这是哪门子皇室贵族」，只见姐姐「噗」地跳上去趴着，并动着手指代替「过来过来」，以及用眼神说「赶快开始吧」。
　　唉。那么。
　　反正抵抗也没有用，就好好地做吧。
　　「来吧，亚砂小弟，从肩膀到脚底仔细小心地按摩吧。唔，嗯，真的好久没这样了呢。」
　　「是、是。」
　　我一面叹气一面按起姐姐的肩膀。
　　姐姐的肩膀僵硬得很严重呢，再加上手脚冰冷还有血压低。总之这是我自幼起的日课……毕竟若不照做就没晚餐可吃。真是残忍啊。
　　「那个，姐姐，我一直想在信里报告兰丝萝德她们的事。」
　　呜哇，好硬，姐姐居然拖着这种身体做研究……
　　「少啰嗦快按我的肩膀。好几个月没让亚砂小弟按摩，姐姐全身僵硬的呢。」
　　「伊豆应该也有按摩师吧？」
　　「唉，你开什么玩笑。能够碰触到我白皙柔软的肌肤的只有全世界最疼爱的亚砂小弟……我一直都这么说的吧？高兴吗，亚砂小弟？你可以一直抚弄姐姐的身体直到满足为止唷？」
　　「别说成那样啦。会被在门外偷听的子猫游同学她们误会的。」
　　咚哒咚哒。
　　走廊传来有如小动物慌忙乱窜的脚步声。
　　「叫女性按摩师不就好了。」
　　「那也很微妙呢。若不是像亚砂小弟一样，从小就训练为本人专用的按摩奴隶，无法确实治疗秘穴异于常人的我。」
　　真的吗？话说回来，什么奴隶、家畜的，真希望姐姐不要一直提到这类的广播禁语。唯我独尊也有个限度吧？
　　「都是姐姐把王者之剑送来。那把剑具有移动到异世界的能力……害我和子猫游同学被传送到完全不同的另一个世界。」
　　「啊是喔。」
　　明明是一件极不平常的事，却只有这丁点反应？接受度太高了吧。
　　「兰丝萝德她们对我们伸出援手。呃，那个金发的女生就是兰丝萝德。」
　　「啊啊，那个啊……真是可怜的孩子。我这辈子还是第一次看到那么悲哀的生物，连要怎么同情都不晓得呢。」
　　唉，姐姐（汗）。那毫无根据又不屑一顾的毒舌是怎么回事。看来姐姐和兰丝萝德是八字不合。
　　门的另一侧响起「嗡！」一声切断空气般的振动音。
　　「然后，红发的是高雯。小不点是妮妮。然后蓝头发的是……」
　　「那个土包子蓝头发的名字不重要，反正只是配角吧。」
　　门外走廊传来了呜呜呜，有如少女心怀不平的哭泣声。
　　对不起啊，崔丝坦。姐姐只是老实说出自己的感觉。
　　唔，这完全没安慰到。
　　「那么，亚砂。那些异世界的女孩子们为什么会住进这个家里呢？」
　　「那、那是因为，我在那边的世界发生很多事，还当上国王……所、所以让蓝丝萝德她们来这边的世界留学。」
　　「真是难看的设定呢，根本就没有留学的必要嘛。」
　　「的确是（汗）。」
　　「再者，我觉得你根本不可能胜任什么国王吧？亚砂小弟个性这么温和，又最不会和人斗争了。」
　　「与其说温和，应该说在不符合时代潮流的君主专制的严苛调教之下，我这可怜的弟弟完全被植入了老鼠性格。」
　　「也可以这么说。」
　　你居然肯定了啊。
　　我的手指不经意地在姐姐那几乎能折断的柳腰上加重了力道。
　　「……唔唔唔……呜……」
　　「啊，抱歉。很、很痛吗？」
　　「是啊，很痛呢。我一瞬间沉浸在身体被亚砂小弟蹂躏的奇妙感觉里。感受到健康成长的弟弟是个男人的瞬间，还真不错呢。这种瞬间正是当姐姐的真正乐趣啊，呼呼呼。」
　　「不要调侃我了啦。」
　　「唉呀，害羞了呢。就算我趴着，听声音也能知道喔。你还是个小孩子啊。呀啊啊，真～是超乎常理的可爱。让人想把你的皮剥掉后一口吃掉。」
　　「不用吃掉啦！而且那样会变成血腥画面。」
　　「才不是呢，这只是低级的玩笑。」
　　「怎样都无所谓啦。你说感受到健康成长的弟弟是个男人，这是骗人的吧？」
　　「那个当然是美式笑话啰。」
　　哪里美式了啊？
　　「不过，我真是太失望了。我特地把子喵游送给你，你们却毫无发展。」
　　「咦？你、你说什么啊？」
　　「不管是那孩子还是亚砂小弟，真～的都是小孩子呢。两个小鬼头。所谓青春是转眼间便消逝无踪的。等到以后察觉才后悔浪费了无可取代的青春岁月，就连姐姐也爱莫能助了喔。」
　　「虽然我听不懂那是什么意思，但我可不想被没男朋友经历同等于年纪的姐姐当作小孩子。」
　　「呵呵，反正我是弟控，所以没关系。要我这副身体被亚砂小弟以外的男人碰，光用想的就浑身不对劲。姐姐啊，姐姐我啊，好几个月没给亚砂小弟碰了，真的是好难受、好难受。害得我一天只能睡九小时三十分钟。」
　　「不要撒娇耍脾气地乱踢脚啦，这样我很不好按啦，真是的。」
　　受不了，当只有彼此的时候，姐姐就会毫无保留地进入弟控模式。就算我告诉研究所的人说这个无药救姐姐才是「地球的最后魔女」红龙摩罡的真面目，他们大概也不会相信吧。
　　「听好了，亚砂小弟。我可是一个为了饲养弟弟而奉献整个人生的女人唷？」
　　「不要说饲养啦。」
　　「和子喵游的关系会没有进展，也肇因于我不小心太疼爱亚砂小弟。过度溺爱亚砂小弟，结果没让亚砂小弟的雄性本能好好成长。」
　　「才不是。我是因为长期被个性扭曲的姐姐虐待，所以变成典型女性恐惧症……呜。」
　　姐姐的脚忽然举起，踢中我的胯下。
　　依旧毫不留情。
　　「看来似乎是时候让身为姐姐的我将潜藏在弟弟体内的雄性本能强迫觉醒了。」
　　「那种恐怖的时刻永远不会到来的。」
　　每当反抗就会被姐姐攻击胯下的我，如今哪还能残留什么雄性本能。我被灌输的是绵羊之魂、畜生本能啊。
　　「呼呼呼……亚砂小弟，姐姐就趁这机会教导你吧。正好人就在床上呢。」
　　「教导我，是、是什么啊？」
　　「就是取悦子喵游的方法啊。是比按摩还来得有效的方法，呵呵呵。」
　　等……
　　呜哇。手腕被姐姐抓住，一个转圈就被扔到空中了。
　　合气道。
　　或者是一种更神秘的武术。
　　是姐姐自己发明的独特武术。
　　握力不知有没有20的虚弱姐姐，能像木屑般轻易掌握我的秘诀就在这武术里。
　　咚唰。
　　我马上就仰躺着落在床上。
　　在我提出意见前，姐姐已经先跨到我身上。
　　等等。呼吸。脸上可以感受到呼吸啊。
　　「我我我我我说姐姐，不不不不不要开玩笑了啦～就算对象是弟弟，也有可以开和不能开的玩笑吧，门外还有子猫游同学她们在偷听啊。」
　　咚哒咚哒，走廊再度传来一阵像是小猫们手忙脚乱的脚步声。
　　「唉呀，听起来像开玩笑吗？在中世纪的英国，姐姐可是掌握了弟弟的初夜权唷？」
　　「不对吧，不是那样的吧。」
　　姐姐的呼吸好像有点乱，是醉了吗？
　　
　　[[IMG,c06d738b4b7b922539087503101e6e25,534,800,137159]]
　　
　　「而且，说什么要教我，姐姐还不是因为弟控已病入膏肓才会造成没男朋友经历同等于年纪……经验值0……呃呜。」
　　「给我安静。我的脑内模拟已经操演得很完美了。当然，我脑中的对战对手永远都只有亚砂小弟喔。」
　　「慢着，你说什么啊。姐姐，你好像比平常更奇怪了耶？咳咳。」
　　这是锁、锁颈技。脖子被勒住了，脖子。啊啊啊，没办法顺利说话和动作。
　　「是因为分隔一阵子所造成的吗？你从刚才就一直莫名对我反弹，亚砂。我很懊悔。我是绝不承认你是什么鬼国王的……」
　　「呜咕咕。」
　　「你只要在家里以弟弟的身份好好服侍我就好。别再搞国王家家酒那种不适合你的把戏了。来，赶快说『我不会再犯了』，不然会窒息的喔。」
　　耶。
　　呜哇，她是真的勒住我了。
　　姐姐……你认真的？
　　为什么？
　　果然是因为看到一堆女孩子住在家里所以生气了？
　　谁、谁、谁。
　　谁来救救我。
　　咳咳。咳咳。
　　「还不住手，你这妖孽魔女！你要对亚砂殿下做什么！」
　　磅！
　　兰丝萝德，出现了！
　　房门被圣剑爱隆迪特劈成两半。
　　啊，啊啊啊。那个门很贵的啊，是特别订制的钢铁门啊。
　　「我一直忍气吞声，你那旁若无人的举动实在不够格为姐姐。我终于明白亚砂殿下之所以会成长为懦夫的理由，都是因为你！」
　　兰……兰丝萝德……对不起我是个懦夫（泪）。
　　「唉呀，这不是『世上最悲哀的生物』吗？现在正是重要时刻，别来妨凝我。」
　　「你、你不要乱取莫名其妙的名号！快、快、快把手从亚砂殿下的脖子上拿开。若不从我就斩了你。」
　　那个，我说兰丝萝德啊，你可以不用那么认真。
　　「啊啊够了，真是烦死了。久违的天伦之乐居然被毫不相干的外人打扰，不觉得太不识相了吗。你到底是亚砂小弟的什么东西？」
　　「我、我是……亚、亚砂殿下的……家臣。」
　　「是这样啊，家臣。家臣是吗？是写成臣服到别人家的那个家臣对吧。因为是从家外头来的，所以才写成家臣啊，我希望像那种外面来的东西不要干涉君主的私人领域才好。」
　　「呜、呜。」
　　「给我听着，人这个字，是以两个人互相支撑的形状写成的对吧。但是仔细看，其实并非两个人彼此支撑。而是一个人单方面地支撑另一个人。换句话说，人类分成两种人，一种是生来作君主，另一种则是生来作支持君主的家臣。也就是说，我是君主，你是家臣。区区家臣，是不能擅自闯入君主的寝室的。给我搞清楚你的身份。」
　　「呜……我、我可不记得什么时候变成你的家臣了。」
　　兰丝萝德，不可以把姐姐编造出来的黑暗故事听进去啊。纯真的你一下就会被骗走了。
　　「为什么？亚砂小弟的家臣不就是我的奴隶吗？因为亚砂小弟是我所饲养的爱奴隶。你身为亚砂小弟的家臣，就是我的股奴隶。（注：原文为「股奴隶（マタドール）」，与日文的「斗牛士」发音相同。）
　　
　　
　　姐姐。那个自创词……也许你是想展现幽默，但实在不堪入耳。
　　「我、我要是不出声的话，你就想要用妖言迷惑我吗……啊，呜、呜……佞言应绝！」
　　「兰、兰丝萝德，不要生气。一一驳回姐姐的言行也不是办法，快把剑收起来。」
　　「可、可是，在我眼中亚砂殿下看来就是被勒住了脖子……」
　　是吗？兰丝萝德用圣眼透视房间内部，跑来营救（看似）将被杀掉的我。
　　「姐姐她是有点异于常人，但我并没有被虐待啦。大概。一定的。我就是如此坚信所以才能活到今天……唔？」
　　「嗯～咕啾。你很瞭解姐姐隐藏在冰冷面具下的真正内心嘛，亚砂小弟。真是可爱呢，呼呼，呼呼呼呼。」
　　我我我我说姐姐，不要在他人面前开心地舔我耳朵啦。这样我适才的辩驳都像变成谎话了……不对，就算是两人独处的时候我也不要这样。
　　「唔喵～红龙会对女孩子没辙，都是这女人害的啦！吼～不要再介入小鞠和红龙之间了啦～」
　　啊啊。
　　兰丝萝德的背后是子猫游同学。是那个子猫游同学。
　　只见她眼睛泛泪，拚命向姐姐抗议。
　　之间……我和子猫游同学之间啊……可是……
　　记得是「主人和啾太」吧。
　　啊啊，原来如此。子猫游同学和姐姐现在，是为了啾太的饲主资格而对立吧。
　　也许可以说是，饲料争夺战。
　　「烦不烦人啊，子喵游。我说过时限已到。我可是给了你充分的时间。结果这情况是怎么回事？我完全看不到你努力过的痕迹呢。我啊，最讨厌无能之徒了。在那边吱吱喳喳说个没完没了，等到别人给了机会却又退缩，什么也办不到。把亚砂小弟交付给这种废物小鬼，是我的失误。」
　　「啊、啊呜呜。吸。」
　　等等，姐姐。我是不晓得在讲哪门子事，可是对子猫游同学说的太过分了吧。子猫游同学的眼泪都快掉出来了啊。
　　「怎么？又要哭了？你以为用哭的就没事了？你啊，是没有学习能力吗？今年几岁啦？」
　　正当高雯插话怒吼「你鬼叫个屁啊，不准欺负小鞠」时，几乎在同个时刻。
　　「姐姐！你该适可而止了吧！」
　　我喊道。
　　姐姐起身正要抓住子猫游同学的双马尾，我反射性地抓住姐姐的手制止她。
　　「哼。比起婆婆，亚砂小弟是偏向挺媳妇的啊。是这样啊。真是的，亏我费尽心思栽培到大，最后却变成随处可见的现代孩子。唉……」
　　「婆婆……？」
　　根本不懂她在说什么。
　　「对了对了，子喵游，那件事你办好了没？有没有算清楚了？」
　　「呃、呜，那、那个，嗯喵。」
　　那件事……？
　　「就是未婚夫的事啊。我在问她有没有正式取消婚约了。因为她变成了亚砂小弟的侍者，所以那是理所当然的吧？」
　　咦……？
　　婚……约……！？
　　「喂，子猫游同学。未婚夫是怎么回事？我、我还是第一次听到。」
　　「啊呜啊呜啊呜。在在在在红龙面前我怎么可能说嘛，嗯喵呜呜！」
　　「嘿。哼哼。你一直瞒着亚砂小弟？那我就当作你还没有解除婚约啰？可以吧？原来是这么一回事呢……」
　　「才、才不是。可是，那个跟这个是两回事……小、小鞠才没有义务得把所有事情一一报告给红龙。」
　　咦？
　　……两回事……没有报告的义务……
　　嘎啦、嘎啦、嘎啦。
　　现在这份声音，是我内心「与子猫游同学结婚的我，和像妮妮那样的可爱女儿共享天伦之乐图」崩坏的声音。
　　子猫游同学，已经有未婚夫了。
　　事实上子猫游同学一直对我隐瞒这件事。
　　打从一开始就没有告诉我的意思。
　　因为是两回事。
　　……这样说来的话……
　　子猫游同学她，过去并不是喜欢我。
　　而是在面临选择喜欢和讨厌时偏向「喜欢」那边，但其实她已经有未婚夫，而且那跟我一点关系也没有……
　　那是我自以为和子猫游同学的距离似乎拉近不少。
　　接下来就是我鼓起勇气对她表白而已。
　　到头来是我自己会错意。
　　一直……都只是……我的……单相思吗？
　　我虽然是子猫游同学的夥伴，但却无法成为情人……是吗？
　　「……是、是这样的啊……」
　　虚脱。
　　三十分钟前，我还与和子猫游同学以及妮妮三人度过那无比快乐的时光。
　　其实是……我自己陶醉其中误解一切。
　　嘎拉嘎拉嘎拉嘎拉嘎拉，咚唰——
　　心中的高塔，崩毁了。
　　子猫游同学一直都有未婚夫，现在……依旧还在。
　　他存在于和我毫不相干的世界。存在于子猫游同学自己的世界里。
　　一个人沉醉，最后只是……一场美梦啊。
　　「咦？红、红龙？我，那个」
　　「……」
　　脑中许多思绪交错，无法思考。
　　「嘿唷。」
　　走廊上，可以瞥见小个子的妮妮手握拳摆出胜利姿势。
　　……完全想不到能用来吐槽的只字词组。
　　就像心灵某处……麻痹死去了一般。
　　「你怎么了，亚砂小弟，站要有站相。接下来我要你在温泉帮我冲背，还要准备好热清酒喔。」
　　「……咦，唔，嗯。」
　　「所以你们这些来路不明的小女孩和『无能猫』能不能不要打扰我们？我想要好好享受只有家人的露天温泉。要是又跑来偷窥，我会毫不留情地攻击的，你们最好有心理准备。」
　　于是我的手被姐姐一把拉住，带往庭院的露天温泉。
　　中途似乎发生了高雯在玄关口再次向姐姐突击，结果被扔到庭院里昏厥的事。
　　那一天，那之后，我再也无法思考任何事情，只对姐姐服从。就像尊机器人。
　　姐姐泡在温泉中，干掉一瓶又一瓶的热清酒。半醉的她，似乎好几次在我耳边喃喃低语。
　　那是如下般温柔的话。
　　「亚砂小弟，不要再玩那危险的国王家家酒了。你啊，太温和了。不适合争斗的，和我在这个家静静地生活吧。姐姐会永远、永远保护你的。从那些想伤害亚砂小弟的坏人们手中，永远保护你……那样对亚砂小弟而言，是最大的幸福了。重要研究已经结束，所以我不会再窝在伊豆了。就跟过去一样一起生活吧。」
　　可是。
　　姐姐的话不知为何，不像过去总是充满力量。
　　咬字也不清楚。
　　而且，同样一句话，姐姐重复了好多好多次。
　　为什么呢。
　　……姐姐……看起来变得如此渺小。
　　姐姐她，应该不是一个如此放纵弟弟的人。
　　而是更严格、利落，不会将对弟弟的爱情和过度保护混为一谈的人。
　　迟钝到无药可救的我，在那时。
　　还以为姐姐只是因为长时间的研究生活感到疲累，还以为姐姐其实也是个会想家的人，如此而已。
　　
　　
　　翌日。
　　放学后的学生会室。
　　「绝不能原谅。不只在温泉时让亚砂殿下清洗她的背、手、足，甚至两个人浸泡温泉许久还让亚砂殿下喝酒。期间一直用身体贴着亚砂殿下，还在亚砂殿下耳边窃窃私语。那个恶心的女人！」
　　兰丝萝德总是清澄的湛蓝圣眼里，如今燃烧着漆黑的憎恶之火。
　　「把亚砂殿下叫进自己的寝室，一整个晚上都把亚砂殿下……当作抱枕。她居然把亚砂殿下当作抱枕啊！还把亚砂殿下埋进胸部……直到早上。而且就算天亮了，也紧粘着亚砂殿下。唔、唔。该怎么说，好羡……如此一来，献上忠诚之吻的机会就……不对，这是多么邪恶的姐姐啊！我身为圆桌骑士团的领导者，不能让那坏心魔女独占亚砂殿下！」
　　被姐姐取了「世界上最悲哀的生物」这般过分绰号的兰丝萝德。她似乎和姐姐的八字相冲，从今早起就是这个调调。
　　「我是可以理解她觉得弟弟很可爱的心情啦。但是她不只骂小鞠，还给兰丝萝德取了个『世上最丑陋的生物』这种冒失的绰号，像那种傲慢女我也看她不顺眼！再者，把亚砂兄关在自己的房间里不让他做咖哩是什么意思啊！不能原谅！好痛，头上的包还好痛。」
　　看来高雯也持相同看法。被那柔弱的姐姐轻而易举扔出去的败北之痛，似乎令她耿耿于怀。
　　姐姐好像能够完全掌控人体内流动的气流呢。
　　「高雯。我可不记得有被取过那种绰号喔！那应该是你自己编出来的吧？竟敢说我是最丑陋的。」
　　「咦，不是喔？」
　　「呜咿～」
　　「总之，绝对不能认同那女的，居然把我们的主人亚砂兄，当做自己专用的仆人随意使唤！而且，那种事如果被凯依看到可是耻上加耻，连我们都会被骂的。」
　　「……一点也没错……那女人甚至宣布『从今以后，我每晚都要亚砂小弟备酒和陪睡』……与其说是溺爱，几乎是性骚扰了。亚砂同学的地位如果再继续低落下去……圆桌骑士团会崩坏的……」
　　崔斯坦说道。不是只有你说绝对不会抛弃我的吗（泪）。
　　「人……虽然能达到的顶点是有极限的，但若是坠落可就没有底了呢。呵呵呵……」
　　呜哇。崔斯坦拿出跟伊索妲借来的草人，开始打上钉子进行诅咒。
　　没被姐姐记住名字，甚至以「配角」两个字打发掉这点，还真是正中下怀……不对，是打击太大了吗。
　　「妮妮倒是觉得没有什么问题说，」
　　就算是姐姐，对妮妮这样的小孩子还是很温柔的。今早妮妮睡过头，姐姐还亲自烤吐司给她吃。虽然也可以解释成用喂食拉拢容易驾驭的妮妮，或是只是想要让圆桌学生会内部分裂。
　　「毕竟是妮妮未来的姐姐嘛，所以我想要尽量打好关系。结婚后最大的问题呢，就是婆、媳问题喔～」
　　所以我说妮妮啊，你看太多那种主妇节目了啦。
　　「……嗯喵……」
　　……
　　……子猫游同学从早上起就很安静。
　　不过今天我的安静也不输人就是了。
　　「亚砂殿下，我们将要去制裁那邪恶的魔女以解放亚砂殿下。没问题吧？应该没有依恋吧？」
　　「亚砂兄，我觉得你也该从姐姐身边独立了。被那种怪女人每天宠爱会愈来愈懦弱的。」
　　「……亚砂同学。如果你说『我想要永远被姐姐抱着、酣睡于姐姐柔软的酥胸里』的话，我是不会阻止的。不过……我会抛弃你。」
　　呜哇啊啊啊啊。
　　随你们高兴了啦。反正我就算反对你们也不会罢手吧。
　　不管用什么方法都不可能赢过姐姐，就算我这么说也没用吧。
　　「那么，各位，我们马上突袭阿瓦隆东中野吧！那女人应该还因为昨晚的拼酒与今早的小酌处于烂醉状态，我们冲进去后和她谈判亚砂殿下的人身自由，并以血书为依据。」
　　「她要是拒绝的话呢？」
　　「那也只能斩了她。在我们的刀剑之下，那个魔女也无法抵抗了吧。这都是为了守护圆桌学生会的纪律。」
　　「……亚砂同学要是继续被这样溺爱，凯尔特世界就毁了。戴冠仪式都已经完成，要是亚砂同学在这时说『我不要当王了，我要在姐姐的庇护下一辈子住在阿瓦隆东中野』……必须在他说出这种颓废的话之前……」
　　「看来，必须要解决掉元凶对吧。」
　　「一点也没错。恶·即·斩！反正，只要威胁她一下马上就会低头了吧。」
　　「我们出发吧！必定令亚砂殿下再次回到我们的手中！」
　　虽然我觉得，就算把我从姐姐身边转到兰丝萝德手上，情况也不会有太大改变。
　　「啊～发生什么大事了吗？难道说，是可以匹敌暗杀芹泽鸭（注：幕末水户藩浪士，新选组第一任局长。1863年旧历九月被近藤勇一派杀死）的历史事件？妮妮也要去看～」
　　
　　
　　咚咚咚咚咚。
　　眼睛上吊成三角形的兰丝萝德她们一齐奔出了学生会室。耳边还莫名播放着「新选组」的主题曲。
　　……真希望这种时候，有波嫚在。
　　大家或许神经就不会那么紧绷了。
　　呼。
　　……咦。
　　子猫游同学……
　　……还留在，房间里。
　　呜哇。
　　现在，变成两人独处了。
　　怎么办。
　　总不能闷不吭声回家去。
　　「……那、那个，我是说。」
　　「……嗯喵。」
　　这么说来今早也没有收到她亲手做的便当。
　　从昨晚起，我和子猫游同学几乎都没说上话。
　　唯一明白的是。
　　子猫游同学有未婚夫，而且她完全不打算告诉我那件事。
　　……那算什么嘛。
　　既然这样干嘛要为我做便当，还有约会时说什么来接吻等等引人误会的事情啊。
　　妈的。
　　子猫游同学沉默低头的样子让人烦躁了起来。
　　难道是契约的缘故？因为和姐姐缔结契约，所以子猫游同学变成我的仆人、使魔。因此只要我用强硬的口气命令，子猫游同学的身体便会麻痹，无法反抗。
　　……偶尔会对我表现出温柔的一面，说不定……也是因为契约的影响。
　　「红龙。不、不要不吭声，说些什么啦。你应该有事想问小鞠吧？」
　　啥……
　　不行，思考跑到负面的那一边去了。冷静点。再怎么样，子猫游同学至今为止的态度全都是装出来的那种事，应该是不……
　　「……嗯，这个嘛，是啊。原本……是有件事想问子猫游同学啦……不过……」
　　发不出声音。
　　呼出的气息在半途打住。
　　那个……跟我……又无关。
　　「说啊，为什么不问？」
　　「……因为……我只是……局外人……」
　　「咦？」
　　「所、所以我没办法……介入子猫游同学的私事……我和子猫游同学，不过是姐姐用强硬手段配在一起的夥伴而已。昨天我体会到这件事了。」
　　「等……等等，红龙？你在说什么？」
　　「子猫游同学，抱歉。其实很想跟未婚夫一起约会的吧？因为你说过第一次约会要跟真正喜欢的人一起……」
　　「红龙……？不、不是的，那是……」
　　「还、还有，你不必理会姐姐说的话，更不用勉强顾及我的心情。」
　　「我说……你为什么要有那种悲观的想法？为什么全都作负面解释？你……你觉得小鞠是那种女孩子吗？会是那种跟毫不相关、也不喜欢的男孩子要求亲吻的女孩子吗？」
　　「我没那么认为。所以……我在想，那是因为与姐姐有契的关系吧。子猫游同学才……」
　　才不会喜欢我这种家伙。
　　喜欢我这种，十年来一直从子猫游同学身边逃开的人。
　　「……过分。」
　　啪。
　　脸颊上挨了一记子猫游同学的猫咪挥拳。
　　一点……也不痛。
　　「为什么？为什么你要那么贬低自己？为什么不愿意相信小鞠？就算不说出口，红龙也会懂……小……小鞠一直这么以为的说……！」
　　「……懂、懂什么……？你是指，有未婚夫这件事……？」
　　「才不是……！够了，真的是太过分了！红龙大笨蛋！小鞠……不管了啦！」
　　「那什么话啊。就是因为子猫游同学不告诉我有未婚夫这件事，所以我才会这么失落啊！不就是说跟我无关吗！」
　　「……唔……唔喵呜呜呜呜……！什么嘛，要是介意的话直接问不就好了！明明是个男人还那么优柔寡断，你最差劲了！讨厌、讨厌、讨厌！」
　　「好啊那我问你！我问就是了！那个未婚夫到底是哪里冒出来的啊？是这学校的人吗，是我认识的家伙吗？」
　　「那、那、那个……那个……人家说不出口啦……」
　　「……为什么？」
　　「……如、如果红龙下命令的话，小鞠就算不愿意也会说……只要命令的话，就好了……」
　　断裂。
　　「……在耍人的是你这家伙吧！」
　　「唔唔、唔唔唔唔……！呼喵～！」
　　抓。
　　鼻子，被猫爪扫过。
　　不行。
　　要是继续和子猫游同学大吼，我也不晓得自己会做出什么事情来。
　　我不发一语走出学生会室。
　　脑袋一片空白。
　　我搞砸了。
　　我，对着子猫游同学大吼。
　　害人哭了。
　　害一个女孩子。
　　一个我喜欢的女孩子。
　　为什么，我会这么生气。
　　为什么，不愿意告诉我。
　　这么重要的事情，为什么。
　　用命令逼人开口这种事，我怎么可能办得到。
　　我要是那么做，这一切就真的毁了。
　　结果，我和子猫游同学之间……
　　契约关系……就只是，这样而已吗。
　　我才不需要这种半调子的关系。
　　我希望从子猫游同学身上得到的关系，不是那种东西。
　　……这样下去的话。
　　不论是子猫游同学还是自己的感情……全部……都无法相信。
　　不行了，姐姐。
　　我……是个缺乏勇气的人。
　　什么事情都抱持怀疑、无法坚信。只要契约还在就无法理解子猫游同学真正的感觉。就算想理解也办不到啊。
　　姐姐。
　　为什么……你要将我和子猫游同学……用契约牵在一起呢。
　　那一天的放学后。
　　我打出生起第一次，对姐姐……感到憎恨。