　　结果崔丝坦的事又藉由姐姐的力量，变成「什么也没发生过」。崔丝坦遭到没收的凯尔特世界的物品也全数归还。
　　不过崔丝坦同样被姐姐过分对待……「你也被褫夺公权，今后就是专属于我的女仆，我会好好使唤你的」，并被迫穿上女仆装。只是崔丝坦原本就（喜欢）一个人窝在阴暗的阁楼房间里，就算地位降得更低，似乎也未受到打击。
　　另外，崔丝坦对于我们完全忘记她的这件事，似乎会一辈子阴沉地怀恨在心……（汗）
　　然后……
　　妮妮因为碰到关禁闭叔叔所造成的冲击，害她身体变差，最后甚至向学校请假，这让我有点担心。
　　虽然我和子猫游同学打算轮流照顾妮妮，但姐姐她……
　　「子喵游就不必了。有我和亚砂小弟就够啰。」
　　丢下这句话就把子猫游同学赶到妮妮房间外。
　　姐姐还真是喜欢照顾小孩子呢。
　　也因为这样，我又失去了和子猫游同学独处的机会。
　　只是话又说回来，看着妮妮倒卧在病床上，又满身是汗梦呓的模样，实在让人无法放着不管。
　　……看着细心照料妮妮的姐姐，我的脑中忽然浮现幼年时期的记忆。
　　当我卧病在床时，姐姐也是这般寸步不离地照顾我……
　　平常总是极尽所能虐待我、捉弄我，小时候的我也好几次心想「这算什么姐姐嘛」。
　　可是每当我感冒倒下时，姐姐就会十分温柔地照顾我。
　　「小孩子真的很可爱呢，对吧，亚砂小弟。好啦，妮妮，起来吧。要脱睡衣啰，我来帮你擦拭身体。」
　　「咳咳。可以的话，妮妮想要给大哥哥擦～因为这是妮妮可以色诱大哥哥的难得机会嘛。咳咳。」
　　「很可惜，我没有教导亚砂小弟那种属性喔。」
　　「呜呜～人家好歹睡了2万年，在睡觉的时候如果有多成长一些就好了。」
　　「呵呵呵。既然都等了2万年，应该能再等10年吧？」
　　如果妮妮与卡米洛城沉睡时，外貌年龄和子猫游同学差不多……然后用那副模样加上跟现在一样的心情，说出「跟妮妮结婚吧」的话……接下来我究竟会被卷入什么样的事情呢。如果真是那样，现在子猫游同学就……
　　……光用想的就觉得很恐怖。
　　虽然不知道是谁，但感谢那个人让妮妮维持小孩子的模样沉睡。
　　
　　
　　星期六早晨。
　　「大哥哥～咳咳。要快点回来喔～」
　　「妮妮啊，你要好好治感冒啦。」
　　「嗯嗯，要再一起泡温泉喔。」
　　妮妮趴在床上，戴着印有青蛙图案的口罩。和她打勾勾后，我背起王者之剑走到庭院。
　　当然是为了在卡米洛城度过周末。
　　说是过周末，但也只是在凯依的监督下工作罢了。毕竟得批准累积起来的公文，而且还要煮咖哩（泪）。
　　虽然没跟妮妮一起去让我有点担心，不过她教过我许多王者之剑的基本操作，所以在王者之剑的使用上应该没什么困难。不能操控马那南·马克利尔让人有点不安，但非战之时，那种东西也无用武之地吧。
　　真希望妮妮能早日康复。
　　走下庭院的姐姐轻拍了一下我的肩膀。
　　「不用担心妮妮，我会好好维修她的。」
　　「维修……真的只是感冒吗。妮妮会不会被她生活的时代里所没有的病毒给打败啊。」
　　「完全不必担心。用不了多久又会活蹦乱跳了。」
　　既然姐姐这么说，应该没事吧。
　　我的内心稍微松了口气，走向温泉。为了将王者之剑再度刺人中央的岩石并移动到卡米洛城。
　　顶着尖帽子的子猫游同学老早站在岩石上「快过来、快过来」地招手。感觉真像招财猫。
　　她的背后是好不容易能脱离地狱般的生活、流着感动泪水的兰丝萝德三人。
　　「等等，亚砂小弟。」
　　姐姐叫住我。
　　才回过身就被她紧紧抱住。
　　唔哇，太夸张了吧。
　　「姐、姐姐？难道，你又要阻止我？」
　　「我再也不会阻止你了，毕竟这是你选择的路。不过……亚砂小弟，唯有这点你千万不能忘。在你的面前一定会有令人十分难受的事情在等着。」
　　「……嗯。」
　　「说不定会演变成让人放弃生命般绝望的事，也说不定会令人后悔。因为活着总是比死去来得辛苦。可是……你千万别忘了姐姐一直都在这个家等你回来。当遇到困难时……一定要回到阿瓦隆东中野来。」
　　就说你太夸张了啦。
　　姐姐……真的是弟控哪。
　　（亚砂，姐姐永远都会等着你回来。还有……妮妮也会等你的。永远永远，都会等你。你不是孤独一人的唷。）
　　姐姐她，如此对我低声耳语。
　　那些字句之中……没有掺杂毒素。
　　姐姐……到底是怎么了？
　　该怎么说……人格不太一样？
　　她有这么操心吗，真不像她。
　　你一定是被崔丝坦的悲观感染了啦，姐姐。
　　……奇怪。
　　我……
　　好像……眼泪快掉出来了。
　　可是……
　　子猫游同学她们在看。
　　在所有人面前哭出来未免太丢脸了。
　　于是我搔了搔鼻子，离开姐姐身边。
　　说不定姐姐会意外地眼中含泪，她的那种脸我……没有办法细看。
　　我慌张地跑向子猫游同学们等待的温泉。
　　
　　
　　卡米洛城地下一楼，圆桌之间。
　　明明只是空了一个礼拜，却有种久违重逢的感觉。
　　因为这礼拜姐姐突然回家，闹得鸡飞狗跳啊……
　　「喵—喵—」
　　「咪—咪—」
　　「喵—喵—」
　　「咪—咪—」
　　「喵呜、喵呜」
　　喔哇！？
　　小猫军团突然袭来。喂、喂。
　　「早啊，逊龙！小鞠！结果卡米洛城变成猫的家了，啊！哈哈哈哈！」
　　波嫚仍是一身德鲁伊打扮，用往常的笑容迎接我们。
　　啊啊，波嫚，是波嫚啊。不过一个礼拜没见，就觉得好怀念啊。这咪咪眼笑容真是治愈人心……（泪）。
　　太好了。能逃出生死危机回到城堡真的是太好了。
　　「波嫚，我好想你啊。这一个礼拜发生好多事，快被搞死了……呜呜呜。」
　　「我这里也很累啊！有只猫叼了鱼逃跑，结果凯依小姐光着脚丫在街上追那只猫，被人取了『愉快的国务官小姐』的绰号啊。」
　　很和平不是很好吗。
　　「凯依小姐因为那件事心情正糟呢。」
　　……是吗……该不会又要甩我一巴掌好发泄压力吧……（泪）。
　　「逊龙，妮妮不在喔？难道说，她发现我把城堡变成猫咪地狱所以不回来？」
　　「妮妮感冒了所以躺在床上啦。唉呀，小孩子还真是麻烦啊！。这对那种年纪的小鬼来说很平常啦。」
　　子猫游同学替我回答。
　　「我小时候也常常感冒卧床呢。」
　　「嗯！小鞠也是喔。」
　　「这样啊，我打出生到现在还没感冒过，所以搞不太清楚哪。等手边的事不忙了，得去探望她才行，啊哈哈哈。」
　　不，我总觉得波嫚要是被姐姐抓住，她的灵魂一定会被姐姐玷污。波嫚你现在还是不要靠近阿瓦隆东中野比较好。
　　「对了。话说，大家应该也饿了吧？来吃早餐吧。」
　　圆桌上已摆好了早餐。
　　数种水果、面包、牛奶，还有阿鲁巴地瓜汤。
　　卡米洛城的处境依旧是从大不列颠各国分得一些预算，所以要说俭朴是很俭朴，但在本人指导之下口味改善了不少。只是这世界依旧很难得到辛香料啊……
　　高雯立刻将在圆桌上打滚的小猫们赶到一旁，大口大口啃起苹果。
　　不过。
　　「……呜……肚、肚子……（汗）」
　　她的胃似乎依旧不太舒服，不停冒汗。
　　「高雯，试试看昨晚摩罡给我的中药吧……」
　　崔丝坦小声说道。只见她手上有一个可疑的纸袋。
　　「嗯喵？你说给药的人是，摩罡～？根本超可疑的嘛，拿去丢掉比较好吧？」
　　子猫游同学一边用面包沾牛奶一边发出警告。她应该是想要直接舔牛奶吧，但在家人以外的人面前做那种事成何体统……话说回来，她好像下过决心不再做出像猫的行为。我第一次目击到子猫游同学舔牛奶碟子时被打得满头包。
　　「的确是呢，小鞠。我从昨晚就不停警告崔丝坦和高雯。那女人硬是塞了胃药给高雯，崔丝坦的则是『能打起精神的药』。似乎都是那女人自己调配的特殊中药，不仅药局买不到，还自称是在凯尔符世界也绝不可能调配出的贵重药品……（汗）」
　　「呼喵，那真是可疑到不行。但让兰丝萝德用圣眼分析过，不就能知道是不是有毒了？」
　　「这个嘛，不论我怎么凝视也无法分辨，愈加可疑。我想那肯定是为了给我们制造麻烦所调配出来的奇妙药物。」
　　「……我不只拿到药，还有书喔……说是什么能治好我的绝望的书……不过是用一种叫『英文』的未知语言撰写的，要读懂可得费一番功夫……」
　　「干脆一点拒绝就好了啊，崔丝坦。」
　　「嗯喵，嗯喵？兰丝萝德没有被推销药品吗？」
　　「我也有拿到。就包在这纸里面……可是，这个……她完全没告诉我功用。还一直威胁说『总之你现在马上吃下去就对了』……只是她的语气莫名地温柔，用甜美声音边说边摸我的头。」
　　那样子……反而很恐怖呢。
　　「是啊。因为太恐怖了，所以我绝对不吃这个药（汗）。」
　　「哇，这个胆小女、懦弱女。我就把这胃药吃了！肚子已经痛了好几天，几乎吃不下饭。这样无法碰咖哩了啦！」
　　「……呼呼。人虽然能达到的顶点是有极限的，但若是坠落可就没有底了喔？高雯。」
　　「快住手，高雯，不能老仗着匹夫之勇啊。」
　　「小鞠也这么认为，给伊索妲治疗比较实在吧？」
　　「闭嘴啦，反正我就是要吃！！」
　　喝入。
　　灌下灌下灌下。
　　高雯紧闭双眼，把姐姐给的那包胃药连同纸包装跟水一起吞下去了。真、真是有勇气啊……（汗）
　　「师父，真是女子汉啊！是女人中的女人！」
　　波嫚握紧了双拳。
　　「我、我可不管了喔，高雯……（汗）」
　　「就说你们闭嘴啦……唔！？……呜、呜……呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　滚来滚去滚来滚去。
　　啊啊啊，高雯她。高雯她抱着肚子，在地板上猛烈打滚！？
　　「好痛。好痛喔喔喔喔喔。好痛喔喔喔喔～！？」
　　「不好了，这些药难不成是毒药……！？我、我还是扔掉好了。」
　　「……兰丝萝德，你如果要丢掉的话就给我吧。」
　　兰丝萝德正要把包装里的内容物扔到地上，但崔丝坦一把抓住她的手。
　　接着。
　　「……这一定是十分强效的药……我也想吃看看呢……唔呼，唔呼呼呼呼。」
　　「崔丝坦，我想你还是不要那么做比较好。」
　　「……兰丝萝德的药和我的药。把两种药一次吃下的话，效果不晓得会不会加倍呢？含。」
　　啊啊
　　崔丝坦……将自己手上的药跟兰丝萝德想撒出去的药……连同包装一起送入嘴中了。
　　咽下。
　　「你你你你你你在想什么啊崔丝坦。不不不不不可以吃别人的药啊，更何况不知道那是什么。」
　　我连忙想要阻止仍慢了一步。
　　「……我看着高雯痛苦的惨状，就忍不住……」
　　啊啊够了，崔丝坦的思考模式真是个谜。
　　看好了，高雯悲惨的模样。她那抱着肚子不停满地打滚的样子。为什么你会想要跟她一样啊……
　　「呜嘎啊啊，呜嘎啊啊啊……啊？」
　　喔喔。
　　「师父，难道说……你克服了死的危险，获得了崭新的超魔力吗！？」
　　「波嫚，我……肚子突然不痛了。一切都好像是假的。」
　　咦？
　　高雯站起身子，她的脸跟平常没什么两样。
　　然后，她开始久违了的大快朵颐。咬咬咬咬。
　　「好吃！明明是大不列颠的食物，可是超好吃的！」
　　「难道姐姐的药真的奏效了？姐姐应该对药学不专精才对啊……」
　　「看来是有效到不可思议。兰丝萝德你看我，你也老老实实把药吃了吧。一直困扰你的『拚死想吃鼻涕虫的心病』一定也可以奇迹似的治好！」
　　「我说过，田螺不是鼻涕虫。而且，我的药已经被崔丝坦吃下了。连同她自己的药。」
　　「咦？崔丝坦你又做了什么好……你、你没事吧？」
　　崔丝坦用十分阴！沉的表情，遗憾地念道。
　　「……绝望了……我的肚子，一点也不痛苦啊……」
　　喂，你干嘛那么难过啊。
　　「嗯喵，这不是很好吗。把药混在一起吃，要是运气不好会有副作用，很危险喔。」
　　「……我很习惯中药了……光这样不会有事的……唉。」
　　太、太好了。
　　放下心后，我开始啃自己的面包。
　　而，就在此时……
　　大门敞开，穿着女仆……根据这个世界的风情来说，是穿着管家服装的凯伊小姐毫不客气地走了进来。
　　迅速。
　　啊啊，不要一进门就拿走我的面包。
　　「殿下，请您即刻移驾至晋见之间！艾琳的王子说想见殿下，突然前来拜访了！」
　　「咦，艾琳，那是哪里？凯依小姐。」
　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪。
　　……我被赏了比往常更多的巴掌。
　　正如波嫚刚刚说的，她的心情十分恶劣。
　　「殿下连这点小事也无法记牢吗。殿下您究竟有多无能呢。您那看起来大不到哪去的脑只是装饰品吗。请您不要再令我感到失望了。艾琳正是崔丝坦卿所属的国家。是统治大不列颠岛西方海上艾琳岛整体的古老国家。自古对康瓦耳持续施加压力的西边大国。突然造访的客人是艾琳皇室唯一的嫡子，蓝沙王子。虽然是名男性，但因无其它继承者，因此普遍认知他总有一天会坐上王位，是名大人物。」
　　对不起，凯依小姐。就算你一次说明我也无法全部记住。艾琳的王子啊，呃……记得是……戴冠式的时候没有吃咖哩的那个人……的样子？确实是有那种不敢碰未知料理的人呢。但是活着却不知道咖哩的美味，真是太可惜了。这次我一定要让他吃我亲手做的咖哩。蓝沙王子该不会是因为红萝卜和阿鲁八地瓜太大块，所以他不喜欢？我是不是应该把蔬果切丁比较好啊？
　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪。
　　「总之快点给我站起来，废物。你的脑袋里只有塞咖哩啊，喂。你这混蛋我说过几百次了，你不是主厨而是大不列颠的国王，要怎样才会记住啊，啊啊……（冒烟冒烟冒烟）」
　　呜哇好可怕……这这这这真的是，心情糟到一个极致啊……（泪）。
　　「呜哇啊啊啊啊。我知道了。可是，至少让我吃一块面包。」
　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪。
　　「陛下，面包和国际外交哪一边比较重要？我们快走吧。」
　　好痛好痛，不要拉我的头发。唉～呀～
　　唉呀？好像有种既视感……
　　「我们也一同前往吧。此时吾等圆桌骑士团必须担任亚砂殿下的护卫。」
　　「就是说啊！那个什么王子的敢有什么奇怪举动，我就摘下他的人头。」
　　「我也要去，啊哈哈。」
　　「那小鞠也要去。嗯喵～」
　　多头窜动。
　　我被凯依小姐拖离房间，兰丝萝德一行人则追了上来。
　　总觉得好像少了一个人……
　　……啊啊，是妮妮。妮妮她在阿瓦隆东中野养病啊。
　　
　　
　　晋见之间。
　　由岩石打造的大气度厅堂。虽是国外来访的王宫贵族晋见时所使用的房间，由于卡米洛城建于2万年前，看起来朴素得实不符名。没有豪华吊灯等装饰品，柱子间的宽广空隙让庭园的风不断吹进来。
　　大厅里，康瓦耳的公主——也就是伊索妲正等着我们。她是崔丝坦的双胞胎妹妹。因为得知崔丝坦今日会回来，她从平时居住的廷塔哲城驾车来访。
　　「唷，伊索妲，好久不见。」
　　「啊，阿砂，你能救救我伊索妲吗？人家绝对不要跟那种粗犷的男人结婚。」
　　抓紧。
　　伊索妲忽然抱住我。
　　「我都已经有阿砂这么完美的未婚夫了……啊啊……我真是不幸啊。噢噢噢噢噢。」
　　「喂，慢着。我哪时候跟你有婚约了啊（汗）而且，我根本听不懂你在说什么。那个粗犷男人是谁啊！？」
　　「嘎噜噜。红龙是什么时候对伊索妲出手的……」
　　「不对啦，子猫游同学，这是冤枉、冤枉啊。」
　　「能让我从小国康瓦耳的公主升格为大不列颠女王的贵族，就只有阿砂了。」
　　这满是女孩子的宫殿依旧吵得跟菜市场一样啊。这悠哉的思考怱地被打断。
　　「……这些喧闹的女流之辈……还不肃静！！！！！」
　　如雷声般粗蛮的男性怒骂声，冷不妨地自宫庭外传来。哪、哪来这么大的声音啊。耳膜、耳膜快破了……！
　　「呀……」
　　「咪嘎！」
　　子猫游同学她们反射性地捂住耳朵，紧接着连忙遮起嘴巴。
　　沉重……
　　呃。
　　什么。
　　咦、咦。
　　等一下，凯尔特世界是母系社会……
　　是、是不会有这种身高2公尺，体重超过l00公斤，体脂率只有8%，活像怪物格斗家的彪形大汉……才对……（汗）
　　……居然有啊……（汗）
　　「……我叫蓝沙，是艾琳的王子。为了向你宣战渡海而来。」
　　他锐利又沉稳的眼神，令人想到多年征战战场前线、身经百战的士兵。全身布满大小伤痕，闪着古铜色的精悍脸庞。削短的金发，手臂上有着如圆木般粗壮的肌肉，几乎等同我胸围的异常大尺寸。
　　……这叫做「王子」！？
　　「你你你你说，宣战！？为为为为什么？」
　　声、声音变假音了。可恶，反抗姐姐之后的我应该焕然一新了，却在碰到危机后脚又开始发抖。混蛋。混蛋。
　　「……你在怕什么，潘德拉冈王。」
　　因、因为这太犯规了啦。不管怎么看，你的体重都是我的两倍以上吧。简直是暴龙比老鼠啊。像欧米茄那种体格还差不多吧。那家伙虽然眼神凶残，但至少身体没有很庞大。
　　「红、红龙。小鞠绝对不要跟这种家伙发起战争啦。」
　　子猫游同学整个人贴上我的背。
　　啊。子猫游同学的胸部……贴在我的背上……
　　……啪嚓，我内心的开关被开启了。
　　对、对了。我怎么能害子猫游同学卷入跟这种恐怖家伙的战争里！
　　「等一下！为什么艾琳跟大不列颠必须开战！我们又没对艾琳做任何事！」
　　「……喔。有办法不避讳瞪着我的眼睛，且还能说出话来……你的确不是这个国家的男人。」
　　蓝沙摇晃着巨大的身体走进宫殿。
　　他在我的面前如泰山般稳稳站立。
　　我要是不抬起头来，根本无法和他四目相接。
　　怎、怎么会有这种魄力。
　　一种物理性的恐怖感不由分说地席卷而来。无法排拒。
　　蓝沙的巨大身躯，看来就像海市蜃楼般摇晃着……我、我可不能因为恐惧而湿了眼睛啊。一、一定是因为热度。一定是从满是肌肉的巨大身躯散发出的热，使得空气像海市蜃楼般摇晃。
　　我一直保持自己不被吞噬，持续盯着蓝沙魄力满点的眼神。
　　「不、不要光只是瞪人，说明一下吧。就、就算用眼神恐吓我，也、也、也是没用的。」
　　「……我不喜欢多言。接下来听摩萝儿德说吧。她是我队上的近卫兵长。」
　　现身。
　　蓝沙的背后跳出一个娇小的女孩子。
　　比妮妮还小只。
　　不过，她的头发散乱，一眼还戴着眼罩。身穿的破旧衣服既不像骑士、也不像魔法使，很奇妙。
　　「这、这孩子是……近卫兵长……？」
　　「给我闭嘴，死小孩。你少以貌取人，本人摩萝儿德大人可是十分少见的魔法骑士喔！」
　　哇，她说话了。虽然从头到脚披着一层灰尘，牙齿却十分洁白。
　　「魔法骑士是什么东西啊？」
　　「简单说，摩萝儿德大人不论身为魔法使或是骑士，都是特A级的！喂，亚砂。潘德拉冈。你所建立的大不列颠政权，未经我们艾琳的许可就把位于大不列颠岛最西边的康瓦耳纳为自己的属国。蓝沙大人对此十分震怒。懂了没啊，低能儿。」
　　真、真是臭屁。
　　「康瓦耳本来就属于大不列颠诸国之一吧？为什么需要邻岛同意？」
　　「你真的是什么都不知道哪，平庸无能、不学无术、愚昧无知。数百年来，康瓦耳和爱琳之间不断战争，视彼此为仇敌。只差一步，蓝沙大人就可以合并康瓦耳了。当初会把艾琳骑士崔斯坦卿的妹妹伊索妲当成公主送给艾琳，就是为了让艾琳能并吞康瓦耳。透过伊索妲与蓝沙大人的政治联姻，在蓝沙大人这一任便能使康瓦耳与艾琳变成君合国……原本是如此安排的。如何，有没有搞懂这位蓝沙大人深谋远虑的计划之拍案叫绝之处啊。可却杀出你们这些程咬金。」
　　
　　[[IMG,e27f68e251fb90f33bcd3209fe0bbe2d,532,800,169035]]
　　
　　什么？崔斯坦没有当上国务官一职……反而由康瓦耳骑士凯伊小姐担任国务官，这整件事情背后其实存在这项理由……！？
　　「殿下，事情便是如此。康瓦耳的马克女王为了回避与艾琳合并，于是参与大不列颠政权。我从旁抢走崔斯坦卿的职位，也是为了将艾琳的影响力自大不列颠政权排除，让康瓦耳保持独立性。」
　　凯依小姐，我老是在想，为什么我内心的想法全都会被你看穿啊？
　　「我、我可是压根儿没有那种打算！跟这满是肌肉、跟怪物没两样的男人、还是以那种肮脏的理由结婚，我死都不要！」
　　伊索妲……说的也是呢。一个青春年华的女孩子，怎么能忍受自己被当成没有爱情的政治联姻的道具呢。
　　「我只是想要过奢华生活才来到康瓦耳的。」
　　……是、是这样啊……（汗）。
　　「你这女人很吵耶。喂，那边的亚砂·潘德拉冈，搞懂了没？换句话说，交出来，我要你把康瓦耳交出来。不从的话就开战。摩萝儿德大人会计划必胜的策略，蓝沙大人则率领骑马队侵袭大不列颠的大地喔。像你这种懦弱小鬼能跟蓝沙大人打吗，哼。」
　　咕。居然被这种小不点叫成小鬼。
　　「……我不喜欢战争。要钱、要时间，还会失去部下。又没多少好处……」蓝沙再次开口说话。
　　「没错，蓝沙大人可是很聪敏的，是智慧之士。所以才希望不用流血，靠这一只伊索妲就把康瓦耳钓上来，所以快把康瓦耳……把伊索妲交出来。她是蓝沙大人的妻子，给我交出来。」
　　一直在我背后默不吭声的高雯和兰丝萝德打断摩萝儿德的话。
　　「你们说什么鬼话啊！伊索妲才不是物品咧！去跟羊杂结婚吧！」
　　「啾—、啾—（泪）」
　　高雯抓住流着泪的羊杂，伸到摩萝儿德眼前。
　　「要是我们拒绝，你们打算如何？」
　　兰丝萝德令圣眼发出光芒瞪视蓝沙。但是。
　　「…………」
　　对蓝沙无效。因为蓝沙比兰丝萝德高出太多，光是直视前方就能避开兰丝萝德的目光。原、原来有这种模拟式闪避方法啊。可恶，高大的男人比较吃香啊……
　　「你们有三个选择。一，交出伊索妲。以她作为人质，保障未来艾琳与康瓦耳的合并。这是最上策。是个没有人会流血、受伤的解决方式。二，全面开战。无须说明，双方都得付出重大牺牲，可说下下策吧。圆桌骑士会死几个人，也是挺值得一看的呢。」
　　这两种谁会接受啊，少自己在那做主。
　　「还有一个选择是什么？」
　　「当然就是骑士斗技。以伊索妲为赌注，让艾琳的骑士与大不列颠的骑士在竞技场战斗。如此一来，除非发生什么意外，不然也没有人会死去，也不需花费金钱。」
　　国家之间有纷争时，尽可能以骑士们斗技，或是骑士之间一对一决斗解决。
　　这就是凯尔特世界的规矩。
　　说来对骑士十分残酷，但比起战争，能大幅减少牺牲。
　　「我知道了。那么，我们圆桌骑士就当你们的对手吧。」
　　「喔唷！好久没在斗技里大闹啦！」
　　啊啊真是的，兰丝萝德和高雯擅自接受了条件。冲动的人还真不少啊。
　　「……那么，我们艾琳就派摩萝儿德以及……崔丝坦参加斗技。举行地点是我们艾琳的圣地塔拉。没有异议吧……」
　　蓝沙眼露凶光，视线往下瞧威吓我。我的脚反射性地开始发抖。
　　「等、等等。崔丝坦是圆桌骑士。」
　　「……艾琳不会协助大不列颠的政权。因此，属于本国的骑士崔丝坦，并不被承认是圆桌骑士。」
　　「这算什么。难、难道要跟崔丝坦打喔？还把伊索妲当赌注……！？」
　　「咕……」
　　高雯与兰丝萝德显得有些踌躇，但蓝沙所言有理。
　　「咦？话说回来，我没看到姐姐的人呢？我姐姐现在人在哪里呢？」
　　咦？
　　伊索妲？
　　这么一说……我完全把崔丝坦忘心了（第几次了啊）。
　　「高、高雯，崔丝坦在哪？」
　　「那家伙刚刚在圆桌之间把摩罡的药混着吃下……然后……这样一想，都没看到她的人。」
　　「居然把那个摩罡的药混在一起吞下，希望不要发生什么奇怪的事。」
　　兰丝萝德的头歪到一旁。
　　为什么……会莫名的……有股不祥的预感。
　　难道崔丝坦的不良习性经由姐姐传染给我。
　　就在此时。
　　啪哒啪哒啪哒啪哒。
　　「且慢且慢且慢且慢且慢～！！伊索妲！！伊索妲是，不会交给任何人的啦！！！！！！！」
　　一名骑士故意发出吵闹的脚步声，突袭晋见之间。
　　「呀啊啊啊……什、什么事……！？」
　　那位骑士将受到惊吓的伊索妲从腰部一把抱起，以极快的速度踏上空荡荡的王座，接着像蜘蛛男……不，是蜘蛛少女般爬上二楼座位区。
　　唉、唉呀？难道……？
　　喂，不是吧。怎、怎么会，发生什么事了……崔丝坦！？
　　「呼哈哈哈哈哈哈。伊索妲是属于我的啦啊啊啊！！只要有男人想对我妹妹出手，我一定杀个片甲不留！！亚砂也照杀不误！！！杀掉杀掉杀掉KILL！！（微笑）」
　　崔、崔丝坦，我可没有对伊索妲出手喔，没有出手喔……倒是你谁啊……这谁啊？那个无敌灿烂的笑容是怎样？不妙，她的眼神飘怱不定耶……就像是囤积工了年份的躁性情绪一口气跑出来般不妙啊……眼睛里面还有无数的星星在闪耀！！太可怕了！
　　
　　[[IMG,ddc28db570787e65012b567981ab5925,533,800,175366]]
　　
　　「……你、你这家伙……到底对崔丝坦做了什么…………回答我，潘德拉冈！」
　　沉稳冷静的蓝沙头一次额头冒汗。会被吓到也是当然的啦……
　　「蓝沙大人，这家伙意外地是个策士！让崔丝坦发狂后，绑架伊索妲逃走。他想要用这种出其不意的剧本，让事情不了了之！」
　　「我不知道我什么都不知道啊！！」
　　唔唔。导致如此的原因，不论怎么想……都是……姐姐的药……（汗）两种药在崔丝坦的肚子里混合，产生意外的副作用……（汗）
　　「呼哈哈哈哈哈。谋略家蓝沙！花心萝卜亚砂！我知道你们这些男人想对全世界最可爱的伊索妲出手～杀了你们～～～（微笑）。」
　　「姐、姐姐……个性颠倒了！？不、不好了！！」
　　伊索妲发出惨叫。但真正该尖叫的是我和蓝沙。
　　「崔、崔丝坦。你在干嘛啊！？你把伊索妲掳走是要做什么啊！？」
　　「不好了。我所担心的叛离骑士终究出现了。啊啊，居然是崔丝坦。」
　　「嗯喵～快住手啦崔丝坦，等一下你清醒之后会郁闷到想死喔。」
　　「你在做什么崔丝坦卿。请不要穿着鞋子爬上墙壁，会弄脏的！」
　　「咦，师父？这是什么整人游戏啊？啊！哈哈哈哈。」
　　大家你一言我一句的对崔丝坦说话，但对于挂着化学系笑容、在二楼座位的扶手上跳舞的崔丝坦来说，似乎无法传到她的耳里。
　　「你们，吵～死了！受死吧，红龙亚砂！！！！！（微笑）」
　　耶，从我先开始啊（泪）！？
　　崔丝坦让伊索妲坐在二楼的座位。
　　接着她纯白的牙齿闪闪发光，拔出散发银色光芒的剑……
　　朝我的头顶飞跃而下。
　　
　　
　　宣扬理想的姐姐