　　回到家里一看，兰丝萝德正蹲在庭院的地上，一面哭泣一面拔草。背上的圣剑爱隆迪特显得有些焦黑。
　　「呜呜呜呜呜……」
　　「怎、怎么了，兰丝萝德？」
　　「啊啊亚砂殿下，请不要看我。请不用理会我……呜呜呜呜。」
　　拔起拔起、拔起拔起。
　　兰丝萝德「咿、呜」地啜泣，边将杂草拔起丢下、拔起丢下。
　　看来，她是和姐姐吵输了。
　　所以说不可以把姐姐的话听进去啊。
　　为了击溃对手，姐姐不论什么诡异论调都能自然地说出口。
　　「好啦，回房间去吧。来，站起来。」
　　「呜呜，没关系，亚砂殿下。兰丝就直接……进入德鲁伊僧院度过余生。」
　　「那可不行。我还需要兰丝萝德处理学生会的事务，而且骑士团没有你就无法团结啊。再者，在大不列颠的政权里，我是虚位的王，实际上你才是领导者啊。」
　　「呜呜～」
　　虽然兰丝萝德眼里仍泛着泪水，但总之先拉着她的手回到玄关。
　　然而。
　　玄关那，又是高雯和姐姐双方交战中。
　　这次高雯拿着魔枪葛拉汀。
　　我还是第一次看到身穿制服、手持枪的高雯。
　　连换衣服的空闲都没有的意思吗？再说空手的话是绝对不可能赢过姐姐的。
　　「唷、唷，黑魔女。已经下午了所以我的魔力只剩三分之一，但我可不会输给一个外行人！赶快释放亚砂兄！让我吃他的咖哩！」
　　高雯仍只为食物的怨念而大闹呢（泪）。
　　不过，姐姐仅仅打了个哈欠仍倚靠在墙边。
　　「我不是说过亚砂小弟是我的宠物吗。为什么你们这些来路不明的小女孩有使唤亚砂小弟的权利呢？算了，不管我再怎么用嘴巴跟你说明，你也不具备能够理解的智能。」
　　「给·我·闭·嘴。我跟兰丝萝德不同，不会被黑魔女的话迷惑。快点叫亚砂兄做咖哩！全面降服，Yes还是To be？Or not to be？」
　　「如果我说不要呢？」
　　「那、那我就……就用枪刺你的屁股喔。像这样刺。很痛喔。」
　　「凭你能办得到吗？」
　　「当当当当然办得到！」
　　「那么，你要是有办法刺到我，我就释放亚砂。」
　　姐姐将臀部面向高雯，嘻嘻冷笑着。
　　「唔。唔唔唔唔唔。」
　　似乎因为姐姐太过没有防备，反而使得高雯不好施展。
　　我说，你已经被迷惑了啦。如果不是抛开所有思考直接「喝」地刺下去是会输的喔，高雯。
　　啊，不过。
　　如果真的刺中姐姐的屁股的话，接下来就不妙了……
　　当然是替招来姐姐憎恨的高雯担心。
　　我手忙脚乱地想要插入两人之间……但是。
　　「唉呀，亚砂小弟，欢迎回家。来，今天你也要作为姐姐纡解压力的发泄管道好好努力唷。」
　　紧抱。
　　我不争气地被姐姐从背后抱住，然后……
　　「呼呼呼呼，人质，GET！！来，看清楚了。如果要刺我的话，就得先刺穿亚砂小弟啰。」
　　……我变成姐姐的人质了。
　　作为人肉盾牌。
　　「姐姐啊，把我当作盾牌未免也太过分了啦，」
　　「喂喂喂喂！把自己的弟弟当作盾牌……也、也太邪恶了吧……快、快点放开亚砂兄！」
　　「才不要呢。日本有这么一个古老的故事，你听过吗？很久很久以前，在某个地方有个叫大冈越前的奉行（注：武家时代的职位名称，执掌政务。）。有一天，在白沙州有两名母亲争夺一个孩子，而大冈越前必须裁判这件麻烦事。」
　　「那、那又怎样？」
　　「那两名母亲一直你一言我一句地，争论自己才是最爱这孩子的人。这让大冈越前十分苦恼呢。因为爱这个字谁都说得出来，但是爱本身却是谁也看不到的。看不见的东西无从比较。于是大冈越前他……」
　　「越前怎样了？」
　　高雯，不可以问啊。
　　「他让两名母亲各拉住那孩子的一只手，互相拉扯。拉啊拉的就像拔河那样。他说，能将孩子拉过去的母亲就赢了。爱这种看不见的东西无法裁断，那就用力量！所以让她们比力气。换句话说，在这世上并不存在爱这种形而上的概念，就算确实存在，那也只是毫无价值的事物，能作为最唯一且绝对的价值基准的就是力量。尼采也是这么说的吧？只有拥有力量的人，才能得到疼爱亚砂小弟的权利。也就是说！你要是想要亚砂小弟，就把我打倒。不过，你若是想用那把枪打倒我，就只能刺穿亚砂小弟了！」
　　给我慢着，姐姐。那个大冈裁断的故事还有后续，其中一名母亲看到小孩子因为手被拉扯显露出痛苦神情，于是放开手，因此奉行大人便认定她是「真正的母亲」啊。如果是真正的母亲，看到自己孩子痛苦哭泣的模样没有不痛心的，那正是所谓的亲情，大冈可是说出这番佳话啊。要是把结局直接卡掉，整个故事就被躇蹋了啊。
　　「该、该死……是我输了……要我刺穿亚砂兄，我办不到。」
　　高雯放下了枪。
　　这样就够了。是你赢了啊，高雯！
　　……这时候要是有大冈越前就好了。
　　「呼呼呼呼呼。啊！哈哈哈哈哈哈。嫩啊！真是太嫩了，咖哩女。听好啰？不经思考只管勇往直前的勇气，叫做匹夫之勇。结果呢，说出无法伤害亚砂小弟这种话，而且输了。你那种温柔，就叫妇人之仁。在一统天下的大业面前，这两种都是多余的感情。你啊，不过就是个二流的。才没有资格舔亚砂小弟的脸颊呢～」
　　「别舔了，别舔了啦姐姐。」
　　「呜、呜咕……我还是，比不上兰丝萝德吗。混帐！！」
　　啊啊。正义荡然无存。就连高雯也屈服在姐姐的三寸不烂之舌下。
　　兰丝萝德还没能重新振作，只见她面对墙壁用手指「戳、戳」，还一面啜泣。
　　「姐、姐姐。你好歹……让我做大家的晚餐啦。」
　　「不行。」
　　「拜托啦。」
　　「不要。」
　　话题没有进展。
　　「……唷，亚砂同学……欢迎回来……」
　　啊啊。
　　是崔丝坦。
　　最后的希望，崔斯坦潇洒地出现。
　　「哎呀，这不是那个阴沉的女生吗。呵呵呵，不知能不能让我享受到一点乐趣呢？」
　　「……不。我是没办法……让人感到快乐的……」
　　崔丝坦将手举到头上，趴倒在走廊上。
　　「……我投降……」
　　咚。
　　姐姐难得地变成三角眼，蹬了地板一下。
　　不受姐姐挑衅似乎是最有效的。
　　「咕。放弃为生存的战斗完全服从对手，真是个卑劣的女人，我如果是拉欧（注：日本动漫画「北斗神拳」的角色）的话，早就一击切下你的脑袋了。」
　　姐姐，意外地喜欢动画呢。
　　「总之，如此一来这些莫名放话说要把亚砂小弟抢回去的米虫就全灭了吧。就算我夺走亚砂小弟的贞操，也没人有意见吧？」
　　「喂。我有意见！」
　　「唉呀。亚砂小弟，你该不会一瞬间真的那样妄想吧？妄想和爱慕的姐姐合而为一的画面？你的脸红了喔，呼呼呼。真的，实在太可爱了，真是的。」
　　「姐姐，你的呼吸有酒臭味啦。大白天就在喝酒？给我差不多一点，我要是不做晚餐的话，没有钱的兰丝萝德她们会饿肚子的。」
　　「臭着脸生气的表情也好可爱喔。嗯～啾。」
　　「都这年纪了，不准亲弟弟的脸啦！」
　　「那，我就亲在嘴唇上。嗯～」
　　「别这样啦～（泪）好痛痛痛痛，无法反抗。」
　　「呵呵呵呵。我戳中了会让你全身肌肉僵硬，并下意识抱起姐姐的秘穴『姐绝爱』。你现在已经是萌姐姐的啰。」
　　不要随便戳那种异常的秘穴啊。啊啊啊，逃不掉了。揪。手脚都被抓住了。
　　「来吧，亚砂。让这些笨蛋来路不明的小女生们明白，只有强悍的姐姐可以夺走亚砂小弟。」
　　这很明显是醉了。烂醉啊。
　　我还是第一次看到大白天就醉醺醺的姐姐……（汗）。
　　「……呜呜……反正，我对亚砂殿下来说只是个家臣而已……不论如何诚心诚意地侍奉，亚砂殿下也不可能属于……呜呜呜。」
　　「可恶……没办法。我没办法变得跟这个黑魔女一样冷酷……！」
　　「……亚砂同学被抢走了……圆桌学生会……已经，结束了……」
　　打输的三名骑士趴在走廊上，只见妮妮说着「好啦好啦，来吃点心吧」开始分发布丁。
　　布丁出现的时机彷佛像铭谢惠顾的安慰奖。
　　或是装了甲子园的土的袋子。（注：「甲子园」为日本全国高中棒球大赛举办场地。有的参赛者在比赛输了之后会将场地的土装回家，作为纪念。）
　　
　　
　　呜呜呜呜呜呜呜呜～
　　正好四点的报时声响起，有如在宣告「我们的夏天结束了」（注：日本全国高中棒球大赛举办于夏季）就在此时。
　　「给我且慢！」
　　……子猫游同学。
　　是、是刚刚大吵一架的子猫游同学。
　　即便如此她仍愿意救我……？
　　「呼呼呼，未免也太慢了。终于出现了呢，最终头目。」
　　姐姐抓住我的颈背，脸上挂着高傲的笑容。
　　「最终头目明明是你，因为小鞠是正义的魔女。不是这样、我们说好的才不是这样啦！你不是把红龙送给小鞠了？」
　　「这个嘛，我可不记得曾经缔结过那种对我毫无利处的买卖契约。我是不可能放开亚砂小弟的吧？我啊，不过是把亚砂小弟借放在你那边唷。」
　　她们两个，到底在说什么东西啊。
　　「呼喵～为什么、为什么事到如今你要跑来搅局啦？」
　　「搅局？你明明要是没有人来搅局，就成不了任何事。你该稍微感谢一下我的慈悲心吧。」
　　「你你你，你说什么？嗯喵～」
　　「在电视版第一季时真红（注：指日本动漫作品「蔷薇少女」的女主角）说过『活着，就是战斗』吧。连那都不懂的你，是比人偶还不如的低等魔女。真是丢尽魔女的脸。昨晚我不是说过了？我居然把最重要的亚砂小弟交给你这种两光小魔女（注：指的是日本动画「小魔女DoReMi」）实在太愚蠢了。所谓的一念之差铸成大错就是这样吧。」
　　真红是谁啊姐姐？还有那个小魔女。
　　「总之快把红龙交出来！呼咪咪咪咪，嘎噜噜噜噜！」
　　子猫游同学采取了备战姿势！
　　「呵呵呵。就是那份坚持。想要亚砂小弟的话，就打败我吧。把愤怒转换为灵气吧！」
　　「摩罡当死！这是凯尔特2000年的定律！接招！」
　　「唔！」
　　我说，你们两个别在走廊上演全武行啦！
　　但是子猫游同学的猫掌攻击是没办法打败姐姐的吧……
　　而且。
　　就连这种白痴战斗……说不定也是契约造成的。
　　子猫游同学她，另有未婚夫。
　　解除契约并让子猫游同学回到那个人身边，亦是好事一桩吧……
　　只要能破坏契约，我和子猫游同学或许……
　　能以简单的状态重新来过。
　　无论如何，这样下去的话……
　　「已经够了，子猫游同学。」
　　「咦？红、红龙？」
　　「子猫游同学还有未婚夫吧？被姐姐强迫定下奇怪的契约，一定让你很困扰吧？那就解除这个契约，然后你就……回到那家伙身边吧。姐姐那边我会好好交代的。」
　　「咦……？不、不对啦。虽、虽说是未婚夫，可、可是小鞠并没有……」
　　「够了。子猫游同学受到契约操弄，这也不是、那也不行的，这种无所适从的状态，最后也不过是我的独角戏。我是不知道姐姐在打什么算盘，但我已经受够那些事情了。」
　　「红龙？不、不是那样的。过、过去……小、小鞠因为不好意思，所以说不出口……其、其实……小、小鞠，很，喜、喜、喜欢……红……」
　　「那也是因为契约的力量才让你那样想的吧！就算跟我说那种谎我也不会高兴！」
　　「……才……不是……」
　　「子猫游同学也不过是自己没发现罢了！你被操弄了啊！再说伤害子猫游同学，逃避了至少10年的我，怎么可能会被子猫游同学！」
　　「……你……不相信……小鞠……吗……？」
　　「给我住口！这种事情！太难受了！」
　　「……呜……呜呜……什么……什么嘛……红、红龙是笨蛋～！！」
　　……啊……
　　「小鞠再也不管了啦！」
　　我……又搞砸了。
　　子猫游同学……
　　遮住嘴，从玄关飞奔而去……
　　我……再也无法坦然面对子猫游同学。
　　这也是契约害的。
　　因为契约的缘故，我根本无法知道，哪个部分是真实的、哪个部分是被魔力操控的子猫游同学。
　　这都是因为，姐姐定下了奇怪的契约。
　　「亚砂。」
　　「呃？」
　　磅。
　　被打飞了。
　　姐姐毫不留情地一拳挥在我脸上。
　　接着不发一语地抓着我的头发，将我拖到庭院。
　　「好痛。好痛。好痛。」
　　接着我就被丢进了温泉里。
　　「咳、咳咳咳。」
　　「你现在马上拔起王者之剑。」
　　「……姐、姐姐？」
　　「把王者之剑还给我。亚砂没资格拥有那把剑。一直都没有。」
　　「……咦……？」
　　「听好了，亚砂。契约呢……」
　　哀伤的，眼神。
　　「是没有操控人心的力量的。」
　　……咦……？
　　这么说来。
　　至今为止我和子猫游同学渡过的时光……
　　并不是虚伪的……？
　　全部，都是……真实的？
　　可是。既然这样，为什么要一直隐瞒我未婚夫的事？
　　「看来你还没有想通呢。真是让我失望，亚砂小弟。为什么会变成刚刚那种局面，我终于知道了。结果……是我，太宠亚砂了啊……这是我的责任。」
　　「什、什么啊……？」
　　「没关系的。毕竟我是你的姐姐。姐姐啊，永远都会是姐姐唷。不论发生什么事都不会改变。所以，就算知道亚砂小弟是个这么没用的弟弟，我的爱也不会有任何改变。」
　　……姐姐……？
　　「我决定了……果然……还是得由我来保护亚砂小弟。所以亚砂，快把王者之剑拔起来。」
　　姐姐温柔地，抚摸我那因温泉湿透，且肿起的脸颊。
　　颤抖。
　　不行。绝对不能听从姐姐的话。
　　只有在这样甜蜜低语的时候。
　　姐姐话里面有……
　　谎言。
　　而且还带着毒性。
　　如蜜汁般香甜的毒。
　　这种事很少发生。
　　但现在正是那个「时候」。
　　我的理性如此呐喊。
　　我却依旧犹豫了。
　　「我会拔的！」
　　……我，无法反抗。
　　浑身颤抖，将王者之剑自岩石里拔起。
　　然后，交到姐姐手上……
　　
　　
　　「亚砂殿下发生什么事了？为什么要拔那把剑？」
　　「小鞠不是哭着跑出去了吗。到底怎么了啊？」
　　「……彷佛图画中的悲惨结局……」
　　聚集在庭院的学生会成员们歪头纳闷，举着王者之剑的姐姐突然宣布。
　　「听清楚啰？我家亚砂没有当王的资格。所以王者之剑就由我没收，再也不给亚砂使用。让这种小孩子玩国王家家酒本身就是个错误。这把剑我要带回伊豆的研究所。」
　　「喂，给我等一下。不要随便决定啦……亚砂兄和小鞠吵架是常有的事……」
　　「一点也没错。虽然他们总是马上合好迟迟不分手实在令人不快……说起来，若是没有那把剑，我们不就没办法回到原本的世界了。」
　　「唉呀是吗。不过，那种事我才不知道呢。」
　　「你竟敢说不知道～！？」
　　「等一下，摩罡。跟大不列颠政权毫无关系的你，没有擅自作出以上发言的权利」
　　「……啊啊……再也见不到伊索妲了……怎么会这样……想不到，我的人生道路上居然还有如此绝望的事情等着我。眼前真的是一片漆黑了……」
　　不妙。
　　姐姐似乎是真的要没收王者之剑。
　　「先、先不管亚砂兄的王位如何，把我们强绑在这边的世界也太乱来了吧！是掳人啊。快把王者之剑还回来！」
　　「吵死了。我现在奇蒙子正差喔。不过那种用词也已经没人在说了。」
　　「要怎么做你才愿意归还王者之剑，摩罡？」
　　「……哼……这个嘛。只要亚砂肯反省，变得更像一个国王的话……虽然我很想这么说，但在那之前，有个更现实的问题呢。」
　　「那么，是什么现实的问题呢？」
　　「你们非法居留在我家，甚至吃吃喝喝，却一元房租也没交过。」
　　「『房租』……是什么呢？」
　　「你们要付清至今为止的房租。期限到这个月底为止。」
　　「你说到月底，但明天就是月底了啊……」
　　「要是交不出来，就请滚出这个家。至于我要不要归还王者之剑，就先看这件事的结果了。」
　　「咦咦咦咦咦咦！」
　　真是令人意外。
　　看来姐姐对于没收王者之剑这件事有些踌躇。
　　我还以为会直接丢下「谁知道你们怎么回去的啊」，然后把王者之剑断成两截。
　　除了姐姐之外没有人能修复王者之剑，所以一旦破坏掉，王者之剑就再也无法使用了。
　　不仅如此，姐姐还要兰丝萝德她们付租金。
　　还有什么要我更像个国王的。
　　甚至提出交换条件。
　　果然……不太对劲。
　　姐姐到底是怎么了。
　　
　　
　　……姐姐拿着王者之剑回到房间后，骑士团便在庭院开起秘密会议。
　　「……所谓的『房租』一定就是……指钱吧。住房费和餐费，以及泡温泉的费用……我们应该支付那些使用金，我想摩罡的意思是这样。」
　　「金钱是什么，崔丝坦。不是领主招待客人时的盛情款待吗。」
　　「啊——不对不对。你过去不管到哪都是住免费的啊？简单来说就是住宿费。的确，我们一直在亚砂兄的家里白吃白住的……人家要我们付钱也只得付了。」
　　「换句话说……摩罡是要我们感谢亚砂殿下的款待吗。既然这样，那就献给亚砂殿下许多的感谢之吻就行了吗？」
　　「我就说不对啦！要钱啦，钱！」
　　
　　[[IMG,f8e1b09aa91d54943f31806f1fa32f9f,534,800,160846]]
　　
　　蹬蹬。
　　妮妮踩着可爱的脚步声，跑到屋檐下的长廊来。
　　「妮妮跑去跟摩罡拜托说，妮妮也想要付房租，的说，可是摩罡说妮妮是小孩子所以免费喔～噗！噗！妮妮虽然外表是这样，但好歹也是2万零12岁的淑女的说。」
　　停住。
　　我失落地坐在长廊上，沉默地垂着头。
　　妮妮就像「背人妖怪」（注：原文「おんぶおばけ」，日本经典妖怪之一，会爬到路人背上并变得越来越重）一样趴到我的背上。
　　「大哥哥，听说你跟鞠姐姐吵架了～？咯嘻嘻嘻。如此一来就摆脱最强的竞争对手了。」
　　「……我，居然怀疑子猫游同学……是因为契约才和我感情相好……自己在那边乱想……啊啊，够了……！」
　　「如何如何。大哥哥还有妮妮这个最后的避风港，所以不用在意啦！」
　　「以港口来说有点太小了吧。」
　　呜呜。居然被小学生的妮妮摸头，我到底是……
　　「因为子猫游同学无论如何都不告诉我未婚夫的事就心里有鬼。我再也没脸见子猫游同学了……」
　　「去道歉就好了嘛！像这种因为嫉妒产生疑心生暗鬼最后导致的情侣吵架啊，在蓑先生的节目里是常有的事啦～嫉妒又有什么关系，因为是人啊，光男先生（注：指日本的诗人兼书法家「相田光男」）也这么说过喔？」
　　那个光男是谁啊？
　　「妮妮真是个好孩子呢。啊，不过就算我和子猫游同学感情很好，妮妮也不会嫉妒吗？」
　　「因为大哥哥终究会变成妮妮的东西嘛，咯嘻嘻嘻嘻。从很久很久以前就决定好啰。摩罡也这么说的喔？」
　　那算什么啊。明明自己火冒三丈的说唯有萝莉控绝不会允许，却又煽动妮妮，真是奇怪的姐姐……虽然她一直都很奇怪。话说回来，姐姐对小孩子真的很温柔呢。从昨天起就很温柔的对待妮妮。
　　「反正，妮妮这小小的身体还追不上精神的成熟度，所以在我长大之前先解除花心限制。反正像大哥哥这种人是不可能认真去花心的。」
　　花心就是因为不认真所以才叫花心啊。再者我是认真的，就是因为太认真，所以才会生气成那样。
　　……对女孩子怒吼……啊啊……真的是……最糟糕了。
　　「如何如何。就当作是说服妮妮的预先练习，再去试探鞠姐姐看看吧。而且啊，真要说的话，妮妮也想要被恋爱经验丰富的男人说服看看呢～」
　　「好啦好啦。」
　　闰丝萝德她们聚集到长廊来。
　　「亚砂殿下，我们明早将随朝日升起，开启赚取『租金』的旅程。我们必定会得到『租金』并回到阿瓦隆东中野，还请殿下祝福武运昌隆。」
　　我说兰丝萝德，不需要武运那种东西啦。啊啊真是的，不要挥剑、不要挥剑啦。感觉你好像误会了什么吧？（汗）
　　「我已经想到赚钱的方法了。不过是只有我才能用的方法。不用担心！我们一定会取回王者之剑的！」
　　「……亚砂同学，我觉得你还是抛弃我们，尽全力和小鞠重修旧好比较好……因为说不定已经太迟了……正所谓覆水难收吧，宇宙的熵也不断增加呢……呵呵呵……」
　　「哇～咿。冒险，是冒险之旅～！妮妮也要参加～！」
　　把这些人放到街上去，真的没关系吗（汗）。
　　
　　
　　那一天，子猫游同学没有回到阿瓦隆东中野。
　　我本想去子猫游同学的家里道歉，但是被姐姐逮个正着「给我清扫庭院好好反省」便把扫帚给我，让我一直扫到半夜。
　　那一晚。
　　我在自己的房间努力想睡个好觉，却迟迟无法入眠。