　　「王者之剑是不会还给你的。」
　　宽敞房间的地板上，有一个以不曾见过的文字与奇妙的几何图案组成的魔法阵……那东西发出不可思议的光芒。直径大约3公尺吧。那光圈散发出粒子，缓缓地转动。
　　身着漆黑服装、双手交叉于胸前的姐姐站在光圈中央。
　　姐姐湿润的舌头舔过嘴唇。
　　「亚砂小弟，你比我预料的还慢啊。姐姐呢，一天睡不到十二小时的话，肌肤就会变差喔。让我们速战速决吧。」
　　姐姐眯起眼睛，愉快地发出「呵呵呵」的声音。
　　不行，拼不过她。
　　才踏入房间，我的双脚便因为紧张不停发抖。
　　身为一个男子汉，在自己姐姐面前……是在紧张什么东西啊……我想这么骂自己，但是。
　　这个人……我的姐姐不一样。
　　和其它人类打从根本不一样。
　　姐姐的邪眼。
　　比兰丝萝德的圣眼恐怖数倍。
　　那有着无比深沉黑暗的双眼，一旦被攫住就再也无法挣脱。
　　「……姐姐，把王者之剑……」
　　「你没听到我说的话吗？亚砂小弟？我说了，不会还你的。身为王却对家臣抱持疑心，你手上的政权将有何下场显而易见。反正一定是内部产生崩坏然后自我毁灭，那些爱慕你的骑士和魔女们也会全数消灭。你啊，就是不相信自己。你心底知道自己根本无法胜任王。然而，因为周遭将自己捧了起来，所以如今也无法下台。你只是出于义务而继续这场国王家家酒。就是这样没错吧？一个无法相信自己的王，只会给别人添麻烦。」
　　一点也没错。可是今后我会改变，所以。
　　「慢着。你该不会在想，只要跪下磕头的话我也许就会还给你？不行。这次是不管用的。你以为你的王权掌握了多少人的性命？还不如直接让你行踪成谜、变成传说比较好。还有那个笨蛋骑士团也一样。与其让无能的国王存在，不如留下有能国王的传说，这样人民还比较幸福。」
　　无法反驳。
　　我那狡猾的想法全被姐姐看穿。
　　身为弟控又对我极尽宠爱的姐姐，只要死命求她的话，最后也许会让步……我的内心仍旧抱持这种念头。
　　不行了。
　　打一开始，姐姐她就知道我是这种人，所以拿走了王者之剑。
　　「亚砂小弟，这是第一次、也是最后一次的机会啰。你如果真那么想要王者之剑……就靠自己的力量得到吧。不过，凡是与我作对的人我从来不会手下留情。就算那个人是亚砂小弟。你应该没有被我认真对付过的经验吧？毕竟你是我在这世上唯一的家人。但是王者之剑就另当别论了。这不只是家人间的问题，也不该是。」
　　「……」
　　「你能和我战斗后夺回吗？看来不可能呢。因为你的全身颤抖不已。我要是认真起来会怎样，你很清楚吧？」
　　光圈的转动速度变快了。
　　光亮的粒子飞散，彷佛抗拒我的侵入一般高速旋转。
　　「……姐姐，那光圈是怎么回事……？」
　　「大致上有两种意思。一个是类似相扑的土俵（注：相扑竞赛中会以土划出比赛场地范围，称为「土俵」），另一个功用是……总之，你马上就会知道了吧？」
　　「土俵……」
　　「不论是把我击倒或是将我逼到无法战斗的状态，对你来说花上一百万年也不可能办到。所以我给自己一项不利的条件喔，亚砂小弟。只要我的身体超出这个光圈，就是亚砂小弟胜利啰。就算只是趾尖或是一根手指。只要你能让我退后，我就把王者之剑还给你。只是那也很难发生呢。呵呵呵。」
　　姐姐再次舔了一下嘴唇。
　　彷佛发现猎物的豹一般凶猛……却无法抗拒的目光。
　　只要踏入这光圈。
　　我和姐姐之间……便再也无法维持过去的关系了。
　　一定是的。
　　我将不再是小孩子了。
　　无论是赢是输，说不定会失去姐姐……唯一一名血亲的爱情。
　　不，根本就不可能赢。
　　不只是100%确定自己会输、被姐姐冷落抛弃。被那个一直守护着我的姐姐。
　　为了大家打破坠饰的波嫚。
　　子猫游同学。
　　请你们，给我勇气。
　　「亚砂小弟，你的眼眶湿了喔。放弃吧，姐姐并不想弄痛亚砂小弟。只要你跨进来，我就会全力迎击。折断你的手脚，令你再也无法动弹喔。为了让你再也不敢说出要我归还王者之剑。」
　　「……姐、姐姐，你会做出那么残忍的事吗。」
　　「当然会，因为这是为了你。明知道弟弟会变得不幸却还保持沉默，那可不像我。凡是为了保护亚砂小弟……我会持续折断你的骨头，直到你哭喊请求我原谅。人类的身体呢，由200个以上的骨头架构而成。一开始先弄坏手，接下来是脚。如果依旧不肯放弃的话，就从手指依序折断。呼呼呼……将满怀爱情、一路小心翼翼养育的重要弟弟，由自己彻底毁坏……光用想的，我就兴奋地发抖呢。」
　　
　　
　　彷佛冰一般冷淡的眼神……她是认真的。
　　姐姐是说真的。
　　她打算带着微笑，将我的身体……破坏殆尽。
　　
　　[[IMG,12013a5ad6d617659953e0a02b6479e7,529,800,153007]]
　　
　　「……姐姐。无论如何……我都要你把王者之剑还给我。对我来说它是必要的。我不能就这样逃到姐姐身边，从卡米洛城消失。如果那样我会……后悔一辈子。」
　　「啊是吗？不过呢，要是得到一辈子只能躺在床上、不由我照护就活不下去的人生……我想你一定会后悔的喔？就像婴儿的时候，由姐姐换尿布、喂饭吃。那种生活会持续到死为止喔？还是说……你想再次回到婴儿时期呢，亚砂小弟？呵呵呵呵。」
　　「……我……不管姐姐说什么，都不会放弃。」
　　受够了。
　　我已不想逃避。
　　当为了保护子猫游同学而和查多克他们战斗时，自己彷佛重获新生。但被欧米茄用枪刺穿身体、奄奄一息时，心底的冲击使我又回到原本的自己……回到胆小懦弱的自己。人类是不会轻易改变的。而且，改变的机会并非时常造访。
　　我很清楚。
　　眼前是最后的机会。
　　现在不改变的话，我将会以这个德行一直到死。
　　我要，反抗姐姐。和姐姐战斗……！
　　喊着不知是哀嚎亦或高喝的声音，我冲上前去。
　　一脚踏入姐姐摆好架式等待着的光圈中。
　　不论手还是脚，要折断就来吧。
　　就算姐姐贴上我的身体，依旧继续向前冲。
　　接着要让姐姐的脚伸到光圈外。
　　总之，要制住姐姐的脚。
　　……一面跑一面压低身姿，想办法攻击她的一只脚。
　　「没用的。反正你只会盯着地面冲过来吧。真是没用的孩子呢。」
　　啪。
　　我伸出去的手腕被姐姐抓住，接着整个人被甩往空中。
　　呜呃。
　　甚至不给我防御的机会。
　　当我反应过来时已经四脚朝天狠狠地摔在地板上。
　　「亚砂小弟，姐姐真希望你有打我的脸的勇气呢。已经游戏结束了吗？真弱，真的是太弱了。亚砂小弟？你能体会强者欺负弱者的心情吗？真是非常非常爽快呢。呵呵……」
　　「哈啊……」
　　肺里空空如也，我赶紧开始呼吸。
　　我错了。就算窒息也不应该逃离。
　　窜动窜动，姐姐的身体有如一条蛇缠了上来。
　　右手被定住了。
　　（紧压。）
　　腕部逆十字固的动作（注：关节技的一种。施招者坐在地上抓住仰躺在地上的受招者手腕后，接着用力往后躺，利用杠杆原理造成逆关节状态以达成破坏手肘、手臂、手腕目的）。
　　不过0.5秒。
　　浑身，动弹不得。
　　（紧压紧压紧压。）
　　痛。
　　好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛……！！
　　呜哇啊啊啊啊啊啊……！！
　　「呼呼呼。没错，用你可爱的声音哭泣吧。亚砂小弟……我要折断啰。」
　　「咕、噫、噫……！！」
　　「好了，快点哭着说我放弃并且对姐姐道歉吧，亚砂小弟。现在的话还来得及喔。」
　　「不要……！我不要！」
　　「那么，我就一根根慢慢折断。不晓得要折到第几根，你才会死心呢？说的也是呢，毫发无伤地投降才是最难以原谅的对吧，亚砂小弟？好啊，就把错全推到恶劣的姐姐身上吧。就当作是姐姐拷问不停反抗的亚砂小弟、强迫亚砂小弟扔掉那把剑。这么一来亚砂小弟今后就能挺胸活下去了呢。只要是为了你，姐姐啊，不论是坏人、最终魔王、真正的混混头目还是银河黑暗皇帝，都会好好扮演的。」
　　呜……咕……！！
　　「亚砂小弟已经努力忍耐到极限了，所以不对的全都是我……就这样解释吧。这样笨蛋骑士们也能接受了吧。那么，要折第一根啰。」
　　我只能，眼睁睁地看着自己的右手，被弯曲到不可能的方向。
　　……！！
　　手……往相反方向……弯曲了……！！
　　呜、哇……
　　要……断……
　　「哇。关节脱离了。你的手臂最近有被人弄到脱臼？」
　　……呜……被伊达学姐……从手肘压制住，所以曾经脱臼……
　　「让你捡回一条命了呢，亚砂小弟。但是我不会让你逃过的。接下来要折断左手了。」
　　没错，无法逃走。
　　恐惧令我的身体丝毫不能动弹。
　　好似鬼压床。
　　抵抗姐姐……本来就是不可能。
　　难道我真如姐姐所说……只想制造藉口、想认为「我已非常努力过」而挑起一场毫无胜算的战斗。
　　无计可施。牙齿打颤发出声响、眼泪溢出眼眶。
　　右手被抓住了。
　　啊啊，我要输了，赢不了。这次真的会被折断。
　　（施力……）
　　呜、呜、啊……！！
　　「快跟姐姐道歉。」
　　「……我……不……要……！」
　　「是吗。那么，我就尽情破坏了。」
　　……子……猫……游……同学
　　
　　
　　「给、给我等一下，什么嘛！你对自己的弟弟做什么啊，黑魔女！」
　　
　　
　　……啊……
　　戴着尖帽子，挥舞着魔杖的子猫游同学……
　　……为什么她会在这……？
　　「唉呀。真是有够慢的呢，子喵游。你的主人正身陷危机喔，你要怎么做呢？」
　　「说有事所以叫小鞠来……为什么要把红龙……」
　　「子喵游，这是最后的机会喔。这次……你一定要好好守住亚砂小弟。」
　　「……唔唔～……居然……！就算你不说……！」
　　正当子猫游同学要跃进光圈时……
　　……我的嘴，动了。
　　「别过来！乖乖待在那里！」
　　「咦，为、为什么……啊、啊、啊……啊……」
　　子猫游同学，在光圈前方……
　　跪在地上，身体僵直。
　　「什……？红、红龙……？为、为什么？为什么要让小鞠……动、动不了……！无法动弹…………」
　　我如果又被子猫游同学保护……就没有意义了……！
　　我……我必须，赢。靠自己的力量。
　　而且姐姐她。
　　「抱歉，子猫游同学。要让姐姐归还王者之剑……必须靠自己的力量战胜姐姐。」
　　「你根本已经输了嘛！已经输了嘛！呼咪咿咿！为什么老是要阻止小鞠，不让小鞠做任何事啦，笨蛋！小鞠有那么碍事吗？」
　　（滴落。滴落。）
　　子猫游同学不甘心地颤抖，落下斗大的泪珠。
　　不对，正好相反啊。
　　我想那么说，却吐不出话。
　　「哼。真是可惜呢，子喵游。看来亚砂小弟呢，可是一点也不期待你这种货色能赢过我。呵呵……这下子……游戏该结束了。」
　　要被折断了。
　　若再不投降，接下来就是右脚。撑过了再换左脚。
　　姐姐一定会突然破坏阿基利斯腱。
　　手的话说不定还能够忍住，但阿基利斯腱……是没办法的吧……就算如此……
　　对不起，子猫游同学。
　　我只有这个方法了。
　　不论身体被如何破坏也绝不屈服，我只能持续表示这份决心。
　　直到姐姐无法忍受。
　　这或许很狡猾，但别无他法。
　　因为……我是……赢不过这个人的……
　　「……呜……呜……红龙是笨蛋……笨蛋、笨蛋！小鞠最讨厌了！小鞠不管了！什么红龙的命令，谁要听啊！笨蛋！！」
　　带着哭声喊叫，子猫游同学她。
　　……子猫游同学她。
　　「已经……够了……默默看着红龙受伤这种事，已经够了……！！小鞠，再也忍不下去了！！」
　　全身发出了白色光芒。
　　无视『不能反抗亚砂（主人）的命令』的契约。
　　……利落地、，站起身子。
　　「这一次，小鞠绝对绝对绝对要保护红龙！」
　　高举起魔杖……
　　朝着旋转的光圈……
　　……跃了进来……
　　
　　[[IMG,7ca186c764a6e0ae56fe4a9507b3c061,530,800,167683]]
　　
　　姐姐所赋予的契约……被打破了…………
　　「……骗人……！？」
　　姐姐一瞬间感到畏惧。
　　那股无法反抗的压力，自我的左手和手脚上消失。
　　子猫游同学的攻击……
　　姐姐试图闪避子猫游同学这辈子初次使出的攻击魔法。
　　但来不及。
　　莫名强烈的魔力自子猫游同学纤细的身体及魔杖挥下之处放射袭向姐姐。
　　适才为了完全压制住我手臂的动作，使姐姐反应慢了半拍，差那么一点就能闪过。
　　房间内卷起了龙卷风。
　　姐姐的身体被龙卷风造成的旋风包围。
　　「……居然打破我的契约。」
　　绝对不可能发生的事情发生了。
　　姐姐的脸上仍写着不可置信
　　「甚至破解了我的魔法结界。」
　　败者的神情。
　　「不可能的……」
　　姐姐的背磅一声撞上天花板。
　　……掉下来。
　　只要掉下来……就会落在光圈之外了。
　　然后王者之剑，会回到我手上……
　　
　　
　　「啊哈哈哈哈。怎么，就这样？你是笨蛋吗，这是千载难逢的机会啊……」
　　
　　
　　……没有掉下来。
　　姐姐……
　　没有从天花板掉下来。
　　她不受地心引力影响。
　　难道……是魔法阵的效力。
　　「……呜……呜喵……」
　　子猫游同学的肩膀随呼吸起伏，再度跪在地上。
　　跪在右手肘脱臼、蜷曲于地的我身边。
　　「……哈啊、哈啊……」
　　魔力和体力……几乎已经耗尽。
　　子猫游同学在使出绝招打破契约后几乎把魔力用光了。而且子猫游同学还连姐姐的魔法阵结界也一起打破，所以……
　　还是说……她有放水呢？
　　毕竟对方可是……我的亲生姐姐。
　　「你怎么自己坐在那休息啊？战斗可是才刚开始喔？呵呵呵……」
　　长长的乌黑秀发飞舞……
　　姐姐轻轻地再次落在光圈中央。
　　「这魔法阵是我的势力范围。此空间中的规则运作对我绝对有利。只要在这房里，你那古老的德鲁伊魔法对我是起不了作用的。来吧，快站起来。」
　　喀。
　　喀。
　　……姐姐的手指发出声响的同时，子猫游同学的身体忽然一震，跳起般的站直身。
　　那并非站起来，而是被强迫拉起。
　　……大腿上似乎被打上了某种看不见的东西…………
　　「啊……呜、呜啊……」
　　「你这不知好歹的废物猫，竟敢反抗我呢。你这种货色怎么可能保护亚砂小弟。也该面对现实了吧？」
　　再怎么说姐姐应该是不懂魔法的。但是……只要在这光圈里就能使用吗……而且还是……无限量地……
　　「……小鞠……」
　　子猫游同学浑身痉挛地……抓起魔杖。
　　彷佛保护我般阻挡在姐姐的前方。
　　「……小鞠……才不会放弃……」
　　「你对亚砂小弟的坚持不过是出自于迷惘。你就承认吧。承认亚砂小弟不是那个迎接你的白马王子、什么都不是。看清楚了，你明明已被逼得毫无退路，亚砂小弟却只会缩在那里呻吟不是吗？他是个弱小的人啊……说到底，若你这魔女做得更像样些，就不会造成如此事态了呢。呵呵呵。」
　　「……吵……死……了……！我绝对不会原谅……欺负红龙的人！」
　　「我一直想问你一件事。亚砂小弟到底哪一点好？这种懦弱的男人，身为姐姐的我就算了……他究竟哪里价值让你这个外人拚死保护？」
　　我的右手肘的关节被硬是扳了回去……
　　……倒卧在地上。
　　我真的是只老鼠。
　　在子猫游同学面前居然如此难堪。
　　没出息、懊恼不已，连泪也流不出来。
　　「懦、懦弱也没什么不好啊。为什么，为什么一定要变强啊？就算弱小，只要能互相扶持活下去……不就好了吗！强大的人……夸耀自己的力量的人，小鞠最讨厌了！『强』这个字，若不把他人贬低成『弱』的话就无法成立了！小鞠讨厌那样！红龙、红龙才不是那种人！而是打从心底同情弱小的小鞠，陪小鞠一起哭泣，十分温柔的人！」
　　「呵呵……真是可笑。不论聚集多少弱者，也只是变成弱者『们』喔？那算什么？会有什么改变？难道说能够守住亚砂小弟的性命？我、我最重要的亚砂小弟，用那种虚有其表的话语能守住吗？少胡说八道了！！」
　　姐姐的声音中，蕴含怒气。
　　对任何人都保持冷酷的姐姐，真正动怒的唯一可能。
　　……当我陷入危险的时候。
　　无比温柔的子猫游同学与……比任何入主张唯实论的姐姐。
　　两人说的话……永远是并行线吧。
　　光靠言语无法得到结论。
　　此刻只能以行动表现。
　　我果然还是得和姐姐……做一个……了断。
　　不靠口头而是行动。
　　表示我绝不屈服于姐姐之下。
　　然而就差那么一点，在我咬紧牙根起身时被抢先一步。
　　「那么，这次就让亚砂小弟打从心底哭一次吧。看着弱小、无能为力的子猫游同学被打得破破烂烂，痛心地哭一次吧。届时你再说看看靠温柔之类的能拥有什么好了。」
　　啪。
　　姐姐……带着笑容……手指再次发出声响。
　　……重击。
　　重击。
　　重击。
　　子猫游同学的身体彷佛悬丝人偶。
　　一颤一颤地摆弄……手、脚、头。
　　有如舞蹈于半空中。
　　「……啊……呜咕……啊、啊……」
　　每当姐姐用无形的某物攻击她时，她便颤抖扭动地被迫起舞。
　　「要是不想死，就快点投降吧。」
　　「……不要……我绝对……不要……」
　　……会被杀。
　　子猫游同学会被杀掉。
　　「啊是吗？子弹在这个光圈内是可以一直无限击发的唷。」
　　「……小……鞠……会……守……护好……的。」
　　「那你就这样站着死去吧。」
　　重击。
　　「……啊……啊……嘎……」
　　重击。
　　重击。
　　「……喀……哈……！！」
　　重击。
　　重击。
　　重击。
　　子猫游同学会死。
　　死。
　　又来了。
　　就像那时候。
　　就像在公园那次。
　　这次，子猫游同学她又……
　　全都是因为我的无能为力。
　　混帐……混帐……混帐……！！
　　住手。
　　住手。
　　住手。
　　……住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！
　　
　　
　　自己是怎么动的，我已经不记得了。
　　我哭着抓住姐姐的脚。
　　就像美式足球里绊倒人那样的姿势。
　　为什么我能抓到姐姐的一只脚，我自己也搞不清楚。
　　「……你……要反抗我…………这女生比姐姐更重要吗…………」
　　「如果我现在逃走，我……会连自己的内心都无法相信……！不对，是我至今为止一直都没能去相信……！我一直无法相信自己喜欢子猫游同学啊！因为那时我从公园逃走了……所以……所以」
　　我再也不会逃避了。
　　「事实上我在那一天就变成了一个废物，然后本应就那样浪费我的一生！可是……不就是姐姐对那样的我说，不可以失去与自己战斗的勇气吗！因为有姐姐我才……我才能一直活到今天啊。可是……为什么姐姐要虐待子猫游同学……！！」
　　「……因为……这女生让亚砂小弟感到痛苦……一定会演变成那样的……姐姐很清楚……」
　　姐姐她……
　　「无所谓，就算子猫游同学有未婚夫也无所谓。毫不相干。我就是喜欢子猫游同学！总有一天子猫游同学一定会喜欢我的……不对，是我会让她喜欢上我……！」
　　……凝视我怒瞪着她的眼睛。
　　彷佛对某种事物退缩般，姐姐吸了一口气。
　　有如一名单薄的弱女子。
　　轻易地被我推倒在地板上。
　　等我回过神时，姐姐的上半身已露在光圈之外，制服于我双手之下。
　　
　　
　　那时所看到的姐姐的双眼，想必这辈子都不会遗忘。
　　
　　
　　「……是啊……真正没用的也许是我才对吧……」
　　我喘息着，紧紧抓住姐姐纤细的手腕，全身僵硬。
　　而我的脸，被姐姐白皙的手指轻轻地抚过。
　　「……没错，就是这张脸。亚砂……你是，亚砂吧……没错吧……」
　　「……咦……？」
　　「亚砂。因为你不是我，所以……才会这么惹人怜爱啊。」
　　当时的我尚无法理解姐姐的弦外之音。
　　还有她从眼神里传递的讯息。
　　为什么露出那么悲伤的神情？
　　我究竟把姐姐伤得有多深？
　　为什么？究竟哪里做错了？
　　还是说就放任它去吗？
　　我有没有辜负姐姐的心意呢？
　　该怎么做才好？脑中依旧一片空白。
　　然后我被紧紧拥在怀里。
　　姐姐未流一滴汗的身体有一股柑橘系的甜美香气。
　　
　　
　　三分钟后。
　　姐姐站起身子，恢复平时的冰冷笑容。
　　……刚刚的举动……到底是怎么回事？
　　「看来是我输了呢。王者之剑还你吧……但可别因此误以为自己『我重生了、我变强了』喔，亚砂小弟。这次你能赢，是因为对手是姐姐。我从一开始就没有杀死亚砂小弟的打算。」
　　当我从姐姐手中再次拿到王者之剑时，隔壁的子猫游同学一屁股坐倒在地板上，
　　「呼咪？呼咪？」
　　盯着自己的手脚并不时活动、舔拭。
　　看样子，虽然被打得那么凄惨却没有受到任何伤。
　　「怎么一点伤都没有？不是有很多看不见的空气炮打在小鞠身上吗？」
　　「哼。那不是魔法，是一种高级催眠术。不过是让神经产生错觉，产生『我被空气炮打中了』的想法。」
　　姐姐不屑地鄙视子猫游同学，鼻子哼了一声。
　　这样的话，一开始……姐姐就没有想要伤害或置子猫游同学于死地……
　　……什么嘛……早知道的话就……
　　……不，就是不知道才好。
　　居然怀疑姐姐是不是认真想杀掉子猫游同学，真是个不合格的弟弟啊（汗）！
　　「要是在这房间里发动魔术，会破坏房间吧。这里可堆放了不少重要的研究器具和资料喔。」
　　「那么，姐姐。你说要折断我的骨头，其实是骗人……」
　　「啊？你说什么啊。我可是很认真要折断亚砂小弟的骨头的喔。还用说吗？只有作姐姐的我才有权利破坏弟弟的身体。」
　　……是这样的啊。
　　「而且，就算只有一次也好，我想要试试看从容地、充裕地、紧密地，照护全身被绷带一层层包起来的亚砂小弟。一定会很可爱。毕竟还可以包含清洁的照料。呼呼，呼呼呼呼。」
　　……太好了……没有输给姐姐，真的是太好了……（泪）
　　不过为什么，我能轻易把姐姐推倒呢。真搞不懂。毕竟子猫游同学被姐姐钉得死死的，根本无法掩护，我也没有奇妙的能力。像是什么因为愤怒而觉醒的超级力量等等，我什么也不具备啊。
　　「起因于我对自己的弟弟完全着迷呀。我可是比世上的任何人都还溺爱亚砂小弟。所以被亚砂小弟发自内心怒吼『快住手』的时候，姐姐也只能默默地停手了啊……唉……果然，因为我过度宠爱亚砂小弟，他才会长成如此懦弱的孩子啊……」
　　不、不对。是我被姐姐操过头，所以变得这么弱。
　　「嗯喵。居然把小鞠狠狠修理一顿，小鞠绝不原谅。小鞠要诅咒你的三代子孙。记清楚了，你这个黑魔女。」
　　子猫游同学看来精力饱满的样子。
　　姐姐一眼也不看子猫游同学，以彻底的坏人语气这么说。
　　「吵死了，猫的固执还真是烦人呢。子喵游，你少得意忘形了。给我刻在你脑袋里，你是守不住亚砂小弟的。你没有那种力量。你的魔力或许是很强，但你就算处于极限的状况下也无法杀死敌人……因为你仍认真认为强者夸耀自己的强大是种恶。要是让亚砂小弟看到你被真正敌人虐杀的模样，他一定会再也无法振作。所以……」
　　话到此，姐姐吸了一口气。
　　「……危险！会被杀掉！一旦有这种想法……就毫不犹豫地逃走吧。如果你真心想保护亚砂小弟的话。」
　　子猫游同学鼓着腮帮子将头转向一旁，不对姐姐的话做任何回应。
　　「再者因为契约被打破了，你也不必参与亚砂小弟那危险的国王生活了吧？」
　　呃？
　　……啊……对、对喔！！
　　子猫游同学用魔力打破了姐姐订下的契约。
　　自此子猫游同学就再也不是我的夥伴……换个角度来说就是这样。
　　「未婚夫」的影子紧接着再度在我没用的脑袋瓜里若隐若现。
　　果然人无法于一朝一夕改变的啊～正当我要陷入这般低迷状态时。
　　「契约才没有打破。小、小鞠还是得听从红龙的命令，被契约囚系的啦。」
　　咦？是、是这样吗？
　　我总觉得哪里怪怪的……？
　　「所以说，小鞠今后也是必须随侍红龙身旁的可悲命运啦。」
　　……说起来，子猫游同学如果不把某人当成主人、持续使用魔法，魔力就会一直累积最后变成猫。所以管它契约怎样，说要一直跟着我这句话确实有其道理，也是能理解，只是……那个主人不一定非我不可……好比说那个未婚夫之类的。啊啊……（泪）
　　「哼……契约没被打破？是真的吗？」
　　「是、是真的啦（汗）我只是靠努力和毅力让麻到不行的身体活动啦。」
　　「真的只有努力和毅力？光靠那些就能动了啊？」
　　「嗯喵，呃……对了！还、还有友情的力量觉醒这样？和红龙在孽缘下的友情，产生像面临火灾时产生的怪力？耶嘿。」
　　「哼～友情，啊……」
　　姐姐，那个冰点下的浅笑是怎么回事。
　　似乎又有什么歪脑筋了。
　　「亚砂小弟。我们就来确认一下契约到底有没有被打破吧。」
　　「呃，为什么？没、没那个必要吧。子猫游同学都说没有被打破了啊。」
　　「不行唷。要是契约被打破，哪天亚砂小弟身陷危机可就不管用了。这是很重要的问题喔。」
　　「嗯喵～你不相信小鞠说的话。」
　　「是啊，因为你是个重度傲娇嘛。到了这种时后还不肯承认自己喜欢亚砂小弟，真是让人看不下去。亚砂小弟那样子一直喊喜欢你、喜欢你，你却一点反应也没。还敢说是『友情』的力量？我的房间可不是超人奥运（注：指漫画「格斗筋肉人」里的格斗大赛）会场喔。你这小女生是在鬼扯吗。我再也不会相信你说的任何话了。」那、那个，姐姐啊。别把事情说得这么复杂啊。
　　……嗯……
　　咦？
　　我、我、我有说过喜欢子猫游同学……这种话……！？
　　……有、有这回事……！？
　　我、我因为太过投入，所、所以一点记忆也没有啊？
　　「你有说啊。哭得不像样，痛切又毅然地呐喊表白唷。那还真是前所未有的……无敌可爱呢。姐姐觉得好难受呢。哈啊哈啊哈啊。」
　　咦咦？
　　「我不小心看拚命表白的亚砂小弟入迷了啊。总觉得好像是姐姐被表白了，还稍微湿了一点。结果大意失荆州。」
　　……那个湿是指什么啊（汗）
　　「呼咪咿咿咿咿！啊啊好了啦，红龙都说不记得了，那种表白就是没发生过啦小鞠没听到啦没听到啦没听到的啦～！」
　　子、子猫游同学，不要一面挥舞手脚一面踹我的屁股啊。好啦，站起来。来，手给我。
　　「呼喵。」
　　子猫游同学意外地安分，握着我的手站起来。
　　「已经够了吧，姐姐。再说契约那种东西不是三两下就能被打破的吧？」
　　「用嘴巴说谁不会啊。我可是不会被言语所迷惑。真相只要看行动就一目瞭然了。亚砂小弟……耳朵过来一下。」
　　耳朵？
　　我试着靠过去看看。
　　「……咕啾。」
　　「你、你不要把舌头硬伸进我的耳朵的洞里啦……」
　　「你没有做好耳朵的清洁喔，亚砂小弟。姐姐呢，只要看到这种的就会非常在意、想要清干净。」
　　「不必用舌头来清吧（汗）。要是变成中耳炎的话怎么办啊？那所以呢？你想说什么啊。」
　　「啊啊，对了对了，我都忘了。我想说来试试看契约到底还有没有效力。」
　　子猫游同学正一声不响地退后，打算逃离这个房间。
　　「亚砂小弟。首先，命令她『不准动』。」
　　「……好吧，既然是这种的……子猫游同学，不准动！」
　　定住。
　　子猫游同学的步伐完美地中途停止。
　　接着子猫游同学双手握拳、不断挥舞，说出俎上肉的标准台词。
　　「呼咪咿！。身体、身体麻痹了～」
　　总觉得很假，台词念得很生硬。
　　「停下来了喔，姐姐。这样你知道了吧？契约还是有效的。」
　　「这种程度的命令还无法辨别喔。必须用充满羞耻、屈辱的命令来实验看看。」
　　「咦咦？我才不想下那种命令，后果会很可怕。」
　　「呼呼。亚砂小弟，你说说看『转圈』。」
　　「呼咪咿。已经可以了吧，住手吧红龙，不然之后可有得瞧了。」
　　「好、好吧，这种程度的话……应该还可以吧？……『转圈』！」
　　「啊～！？你给我记住，唔咿～！嗯喵呜呜呜。」
　　转转转。
　　子猫游同学的头上冒出怒气记号，趴在地上笨拙地转圈。从臀部的裙子下不时可以瞥见摇晃的猫尾巴。
　　啊啊，死定了。实际做之后才发现，这个……的确是十分屈辱。
　　「姐、姐姐。这下子你明白了吧？子猫游同学的个性没有宽大到用演技做这种事啊。」
　　「还差一点呢。应该还要让她做『握手』跟『站立』。那样子我才可以接受唷。」
　　「……这真的是最后了喔？……子、子猫游同学。呃……握手！」
　　「呜喵。」
　　放上。
　　子猫游同学蹲在地上，将自己的猫掌（其实只是普通的手）放到我的手上。
　　「喵喵喵。」
　　她眯起眼睛，似乎很开心的样子。
　　我试着摸她的脖子。
　　「滚滚滚。」
　　似乎很舒服的样子。
　　……这个，总该不会是演技了吧。
　　「姐姐，这样就能证明了吧。」
　　「还有一项喔。还没有『站立』呢。」
　　「……唔—嗯……那，这是最后啰。子猫游同学，站立！」
　　……必须在子猫游同学面前被迫说出这个字，对我来说是羞耻惩罚啊（汗）（注：日文中的「站立（チンチン）」与男性生殖器的俗语相同）
　　
　　
　　「……？？？」
　　咦，没有反应。
　　「……站立……是指什么？」
　　啊啊。
　　子猫游同学该不会是没养过狗吧？
　　……毕竟是被猫附身的魔女家族，所以也是理所当然。
　　「姐姐，她听不懂啊。」
　　「唉呀，好像是呢。难道现在没人这么说了。」
　　子猫游同学的眼睛变成倒三角形、奋然起身，伸手拉扯我的脸颊。拉紧……
　　「红龙～刚刚的难道是色色的命令？唉，是色色的命令吗？难道是想叫小鞠对红龙的○○做●●？是的话……小鞠会宰了你。」
　　「子猫游，不是的！误会啊、误会！话说回来，你刚刚好像很顺畅地连说不得了的单字啊（汗）？」
　　「那、那是错觉啦（汗）」
　　说、说得也是吧？
　　「……对了。只要下更直接羞耻的命令不就能马上辨别真假了？我居然会多花了这么多功夫。亚砂小弟，命令子喵游『站着小便』。」
　　……
　　约3秒，全身僵硬。
　　子猫游同学的嘴一开一合，用大受打击的眼神瞪着姐姐。怀着对姐姐的杀意却又带有恐惧，十分复杂的眼神。
　　「姐姐……我说啊，怎么可能下那种命令嘛？」
　　「为什么？就只是只猫啊。不过自尊心跟人一样高罢了。」
　　「子猫游同学是人类啦，而且是正值青春的女孩子啊。」
　　「我就办得到喔？只要亚砂小弟撒娇对我说『人～家想看漂亮的姐姐小便的样子』，不论何时何地我都不会有任何犹豫。反正只是把废物排泄掉而已嘛。」
　　「请不要讲那种光用听的就觉得脑袋会烂掉的笑话。」
　　「我又不是开玩笑。」
　　世界上怎么会有这种脱线姐弟。
　　「好了，快点下命令。不然我就没收王者之剑喔。」
　　啊。又来了，王者之剑被抢走了。
　　「然后迅速破坏掉喔。」
　　不是吧！？
　　姐姐不知何时拿出工具箱里的钢铁『钳子』，夹住王者之剑。
　　动作也太快了……
　　「……呜……子、子猫游同学，王者之剑被拿去当人质了……对不起……」
　　「等、等等啦红龙！无论如何，你要是下那种变态命令，小鞠绝对不会让你活……」
　　「……子、子猫游同学，对不起！你就直接小便吧，为了凯尔特世界的和平。」
　　抖。
　　抖抖抖。
　　子、子猫游同学的全身开始轻微地痉挛。
　　脸颊也渐渐泛红。
　　大大的三角眼蒙上一层泪水。
　　难、难道说。契约果然还是有效的吗……惨、惨了，这、这该不会是，要、要、要、要……
　　「呜，呜喵呜呜呜呜呜呜呜！！那种事情，谁会做啊～！！」
　　咦咦。
　　猛踢。
　　……子猫游同学使出华丽的高踢，命中我的后脑勺。
　　契约……似乎被打破了。
　　这是早已被打破，还是子猫游同学出自「谁要尿出来啊」的愤怒产生梦幻力量（绝对不可能是友情力量）才把契约打破的呢？
　　我面朝下贴在地板上。
　　咕沙。
　　然后，我死了。
　　……不对。现在不是死掉的时候啊！
　　复活。
　　「呜喵呜呜呜呜，小鞠不管了啦！变态！姐控！不敢相信！」
　　「……等、等一下子猫游同学……呜咕咕。」
　　睦睫睦。
　　子猫游同学跑出房间。
　　又来了。怎又变成这样……
　　「好痛痛痛痛……刚刚那一记踢得真狠啊。」
　　「怎么办呢，亚砂小弟。那只野猫看来因为生气又跑回家了喔，人家这么努力，这下又回到原点了。」
　　「这不都是姐姐害的。快追上去道歉啦。像是未婚夫的事害她为难等等的，全都好好道歉啦……真是的，不要说些什么契约怎样、检验怎样，还有强制归还那种麻烦事啦。」
　　「我知道啦。总之，你好好加油吧。」
　　姐姐似乎心情不好的样子。
　　要是错过这个时机，感觉永远都无法解决事情。
　　
　　
　　我啪啪拍打因刚才那记攻击而使不上力的双脚，并且起身。
　　「……唔……好刺眼……」
　　一丝光线自窗帘缝隙射入。
　　天色愈来愈亮了啊……原来我通宵了吗。
　　不过，离学校开始上课还有好几小时的充足时间。
　　在学校没什么独处的机会……果然还是得马上追到她家，然后尽最大的力道歉。未婚夫算什么，我再也不会迷惘了。
　　穿过走廊，奔向玄关。
　　脑袋里清楚记得往子猫游家同学的快捷方式。骑脚踏车飙过去的话不用十五分钟。
　　
　　
　　爬上坡道，我来到子猫游同学家门前。
　　早上6点……这种时间擅自跑到别人家，还真是很没常识。
　　（来这里的路上完全没看到子猫游同学的身影，逃真快。）
　　在巨大的门前踟蹰了一瞬间，忽然。
　　隆隆隆隆隆。
　　……门敞开了。
　　门的另一侧，打过照面的女仆站挺身姿，手持扫帚打扫庭院。上次见到她的时候没有戴眼镜，但今早戴上了。年龄约与姐姐相仿吧，感觉是个很稳重的人。
　　「红龙大人，您早。若要拜访鞠小姐，她方才已回到宅邸了。」
　　「咦？啊、啊，早安。虽然很唐突，可以让我进屋子里吗？」
　　「侵入这个家半径300公尺之内后，您的行动便已受到卫星监视。两分钟前已下达入馆许可。」
　　「这、这样。」
　　卫星？
　　我不多做思考，穿越广阔的庭院朝房子前进。
　　「不好意思，打扰了。」
　　行经走廊，女仆领着我进入客厅。
　　「噢噢，红龙同学，你来接小鞠了啊。」
　　「唉呀呀，早安。」
　　子猫游同学的父母正开着电视享用早餐。太早了吧！
　　「大清早就想趁鞠就寝时偷袭吗，红龙旭（注：此为伊达乱叫红龙的名字。日文中「亚砂」与「旭」的念法差一个音）。」
　　「……欧米茄……」
　　「那是谁啊。居然弄错他人的名字，真是无礼！」
　　咦啊啊，是伊达学姐……啊。
　　她没有穿着常见的制服，只见她头上戴着大联盟球团的帽子，身上是宽大的连帽衣……一瞬间还以为是个男孩子坐在那。何况她的脸跟欧米茄一模一样……
　　「耶！伊达学姐？」
　　不妙，居然有伏兵。当——！当——！（内心响起「危险快逃啊」的警告铃声）
　　「那个『耶！』是什么意思。你又跟鞠吵架了对吧？视内容与结果而定，有可能不让你活着离开唷。」
　　「倒是伊达学姐怎会一大早就在这个家里……」
　　「因为我是她表姐。」
　　「现在才早上6点耶。」
　　「其实我是通宵寻找那把枪。因为感到疲惫，于是请求在这里稍做歇息。尽管地毯式地寻遍区内所有街区，依旧无法获得任何线索。」
　　「原来是这么回事。学生会的人也有在寻找却还是无法取得，真是抱歉。」
　　「那把枪可是我们家的传家之宝，无论如何都得找到。」
　　那么，我也该去向子猫游同学道歉了……
　　「且慢，红龙芦（注：此为伊达乱叫红龙的名字。日文中「亚砂」与「芦」的念法差一个音）。你是不是对鞠说了什么？这阵子她老是泪流不停、十分沮丧。视内容与结果而定，有可能直接在此把你击溃哦。」
　　果然是伏兵啊。
　　「好了啦，镜介。」
　　「所谓的床头吵、床尾合啊，唔呵呵。」
　　子猫游同学的父母如此替我说话，但好像没有要制止伊达学姐的意思。他们似乎忙着看显现在巨大液晶屏幕上的蓑先生。
　　「……那个……是这样的，我听说子猫游同学似乎……有未婚夫。虽然我想向子猫游同学问清楚，她却三缄其口。所以……我是说，那个……」
　　「啊啊，未婚夫啊。哈哈哈。」
　　「唔呵呵呵。」
　　「原来如此……简单来说，起因就是一个弱小男子的无聊嫉妒是吧。红龙亚纪（注：此为伊达乱叫红龙的名字。日文中「亚砂」与「亚纪」的念法差一个音），你竟是个如此没出息的人。」「我我我我有反省了。」
　　「红龙，关于小鞠的未婚夫你不必在意。因为实际上可说是早已取消了。是这样的吧？」
　　「小鞠的未婚夫就是这位镜介嘛～对吧，爸爸。」
　　「哈哈哈哈哈，以前小鞠出生的时候，就说未来要不要让双方孩子结婚，结果就和伊达家前当家，润随意结了约定啊～」
　　「啊啊。那、那件事……不、不能外传……（汗）」
　　伊达学姐的脸色难得会一下红、一下白。
　　我实在无法理解来龙去脉。
　　啊……
　　这、这么说，伊达学姐……该不会……
　　「其实……是……男的……！？这么说来，子猫游同学爸爸好几次都叫镜介、镜介的，不是因为记不住她的名字，是因为那是……本名……！？」
　　所以才会这么像欧米茄。
　　「原来如此，所以说伊达学长其实有女装癖啊！身为未婚夫的表哥！！伊达学长是个变态，这种丢脸的事实子猫游同学无论如何也说不出口……咕哈。」
　　这、这种只要一记就能粉碎我的下腭的直拳……肯定是个男人……
　　「才、才不是那样！！谁有女装癖啊！！啊啊真是够了，既然这样我就告诉你真相，但是绝对不能告诉别人！」
　　「哈哈哈。镜介因为家里缘故所以被当成男孩子养育。毕竟是名门伊达家的唯一继承人啊。」
　　「我们一直到前几年也都认为镜介是男孩子呢，唔呵呵呵。」
　　「啊……所以，是女生啰。」
　　……说、说的也是。胸部确实有鼓起来，虽然穿着连帽衣看不出来，但有明显的腰身……咕哈。
　　「你、你不要一直来回打量我的身体！！所以说我、我最讨厌男性了！」
　　「一直到前阵子，前当家的小润去世了。再者唯有男性可以继承家业这种传统于现世也算落伍了……所以继承伊达家的镜介依自己的意思恢复女儿身喔。」
　　「那时真的是吓了一跳呢，爸爸。小鞠也『咦咦～』地大闹了一场呢。」
　　「是啊是啊。小鞠她啊，从以前起就说什么无法想像和表兄结婚这种事，一直很排斥呢。不过她和镜介相处十分融洽。把他当哥哥看待。然而原本的他突然变成姐姐，使得那孩子陷入混乱……她现在还不知道怎么和镜介相处呢。」
　　……那、那种漫画情节的事情居然会发生在现实中。
　　那么，等于是我嫉妒伊达学姐、一个人闷着烦恼还让子猫游同学哭泣的…………
　　啊啊，我的疑神疑鬼及缺乏自信真是令人悔恨。
　　说起来……这么夸张的真相也不可能想像得到。
　　「以上就是我的黑历史，红龙亚美（注：此为伊达乱叫红龙的名字。日文中「亚砂」与「亚美」的念法差一个音）这是一个我不想回首的过去、遭到封印的历史，如果你敢传出去，我绝不会轻易放过你……明白了吧？」
　　狠瞪狠瞪。
　　伊达学姐使了个眼色。不、不愧曾经是男孩子……魄力无穷。的确，如果打扮成男的，算是一名美少年。
　　咦？那么，如果欧米茄穿女装，会不会看起来像个美少女啊。
　　嗯耶耶耶……
　　「伊达学姐，既然这样……难道说子猫游同学之所以百般不愿告诉我谁是未婚夫，是因为……」
　　「大概是顾虑到我所以不愿开口吧。她是个贴心的女孩子。然而你这男人却……！！」
　　「对对对对不起！！所、所以说和子猫游同学的婚约……」
　　「徒留形式，作为不让烂虫子接近那孩子的防御措施。没错，就像你这种烂虫子！！」
　　我终于越过老鼠等级被当作虫子了。无法反驳……呜呜。
　　「好啦，他也已经好好反省来跟小鞠道歉了。这次就先放过他吧。」
　　……得救了。
　　伊达学姐似乎不太希望触及到这件事，只见她的视线移向电视上的蓑先生，沉默不语。
　　不过，只要想一想……她一定也吃过很多苦头……吧。
　　生在历史悠久的家庭里也真是麻烦呢。凯尔特世界则是相反，他们的制度是必须由女性继承……感觉似乎也很麻烦。
　　「请问子猫游同学她……还醒着吗？」
　　「她刚刚到家就直接回房间，应该还醒着。」
　　「红龙同学，你如果要拜访她的房间的话，就把这个装有牛奶的碟子带去吧。一定能顺利喂食拉近距离的。」
　　伯母，您是不是把女儿当成野生动物还是什么了呢。
　　总之我接过了牛奶碟子。
　　「红龙同学，你慢慢来。难得来这么一趟，我会把你和小鞠的早餐也准备好的，哈哈哈。」
　　「非、非常感谢您。」
　　伯父和伯母人都好好啊。
　　「对了对了。小鞠昨晚似乎消耗掉不少魔力，但请注意千万别让猫耳消失……咳噗！？」
　　「爸爸～你怎么了呢？唉呀唉呀，难道是心脏病发作？」
　　……又、又来了，伯母的家庭暴力爆发……我、我还是离开这里才是保身之道吧。
　　
　　
　　……才来到走廊，伯父他们就把我叫住。
　　「咳咳，红、红龙同学。因为小鞠天生就是这种体质，所以我们似乎有点太宠她了。她或许带来很多麻烦，但她其实是个温柔又率直的孩子。希望你能带着宽大的心和她相处，那样我会很高兴的。」
　　……那是当然。
　　「……大概是10年前吧，爸爸。小鞠露着猫耳回家……接着连续哭了三天三夜呢。」
　　「是啊，或许就是从那时起变成这种别扭的个性吧。至今她还不肯明说究竟发生了什么事……想来是令她十分难过的事吧。」
　　「不过，现在有红龙同学这啮齿类在，又是个可靠的夥伴呢～所以能够放心了，爸爸，」
　　……那……
　　那件事，是我。是我……造成的。
　　不过……请两位放心，我……绝对不是出自于罪恶感和同情心才喜欢上子猫游同学。
　　今后……我会保护子猫游同学。
　　我再也……不会逃避了。
　　手持牛奶碟子，我敲着写有「小鞠的房间」的门。
　　「子猫游同学，是我，红龙啊。那个……我进去啰。」
　　没有反应。
　　我轻轻推开门，走入房间。
　　没有人？
　　……喔，床上的棉被堆成了一座小山。
　　不晓得她是要躲起来还是睡着了。
　　「子猫游同学，我拿牛奶来了喔。」
　　我把碟子放在地毯上。
　　「……嗅嗅。嗅嗅……唔喵。」
　　啊，从棉被里钻出来了。
　　子猫游同学穿着睡衣，缓缓爬出来靠近牛奶碟子。
　　「……舔、舔。」
　　睡眼惺忪地舔起牛奶，接着忽然清醒。
　　「……为、为什么是红龙喂小鞠啊！」
　　子猫游同学挥舞着猫掌朝我攻击。
　　啊啊，果然是这样。
　　「等、等一下啊。是子猫游妈妈说只要这么做，子猫游同学应该会现身。」
　　「不要随便叫小鞠的马麻是妈妈啦！嗯喵呜呜，一大早跑来做什么～」
　　「因、因为很多事我想道歉……刚、刚刚我听说，那个未婚夫其实是伊达学姐……真的很对不起。是我自己在那里嫉妒……」
　　「哼。红龙要嫉妒也跟小鞠一点关系都没有……」
　　「是我不好。可是，子猫游同学只要直接告诉我不就好了……知道子猫游同学有未婚夫，这种事当然会让人难以冷静嘛。」
　　「什、什么叫当然啊。真是莫名其妙，小鞠什么时候变红龙的女朋友了。是从几月几号几分几秒开始的啊？哼。」
　　你是小学生啊。
　　啊，对了。
　　最后……契约到底是怎样了？如果已经打破，子猫游同学的猫灵附身诅咒，以及为了我所使用的魔力，两者还能相互抵销吗？
　　……藉口想要确认这件事占三成，只是冲动性地想要抱紧子猫游同学纤细身躯这件事占七成。
　　我，抱住了子猫游同学的肩膀。
　　「做、做什么啦。嗯喵……如、如果又要命令小鞠小便的话，这次真的会宰了红龙喔。让红龙连一根头发也不留。」
　　没有抵抗。
　　子猫游同学只是鼓起脸颊将头撇向一边。
　　「子猫游刚刚是怎么打破契约的？而且还两次。第一次是我命令不准动，第二次就是那个……咳咳。」
　　「小鞠啊，才不像摩罡那种冒牌魔法师呢。是货真价实、真正的魔女喔。所以累积经验值提升等级，就能获得新的能力啰。」
　　「意思是？」
　　「意思就是不想服从的命令也能够反抗啰。所以说，以后红龙就算对小鞠下色色的命令也没用。」
　　天晓得呢。
　　「有一件事你一定要老实告诉我。今后你是不是依旧能为我使用魔力，好抑制自己的猫化？」
　　「那、那个当然是……没问题。那跟契约又没有直接关系……」
　　「是的话就好了。」
　　「……已经可以了吗？不用确认……打破契约的新约定吗……？」
　　怎么说呢。
　　在那种紧迫盯人，彷佛渴求什么的湿润眼睛凝视下。
　　我可是说不出「不用了」啊。
　　「那……你要是不愿意就拒绝喔。子猫游同学……我们……亲一下吧。」
　　说了。
　　我终于……说出来了。
　　可是。
　　得到的不是吻，而是鼻头上的抓痕。好痛。
　　「……红龙，大笨蛋。那样不算命令啦。不说『我要你吻我』的话，就算不上命令了啦。」
　　呃（汗）也、也是有道理啦。可、可是，那种陕的要命的态度我、我办、办不到……
　　「唔，明明能若无其事说要人家小便，却没办法命令人家接吻？红龙果然是变态？不折不扣的？」
　　「那、那是被姐姐逼着说的……（泪）」
　　「如果不是变态的话就说出来啊。小鞠会全力抵抗、打破契约给红龙看。」
　　「……那、那么……我要你……吻我……」
　　用这种虚弱的声音，带着颤抖喃喃下的命令还算数吗？
　　然而，子猫游同学她。
　　红着一张脸，将自己小小的脸庞贴近我的脸。
　　「啊、啊啊～身体，身体自己～……嗯……」
　　嘴上说着不自然的台词，闭上眼睛。
　　将自己的唇，叠上我的嘴唇。
　　……子猫游同学的嘴唇。
　　有股牛奶香。
　　而且是今早才刚开封，100%纯鲜奶的低脂牛乳。
　　「嗯唔……怎、怎么回事。契约……没有……打破……被、被红龙……强迫接吻了……这个变态……畜生……啊嗯。」
　　「……要、要是讨厌的话不是可以反抗吗……？」
　　「……哈，哈……人家才不知道……八成是，红龙使用了什么……厉害的魔法吧……嗯。」
　　不对。被施了魔法的，是我才对。
　　和刚睡醒的子猫游同学，亲吻。
　　一次又一次。
　　脑袋，一片空白。
　　回过神来时。
　　子猫游同学的身体在床铺朝上仰躺着。
　　
　　[[IMG,f1ec73746336373551c2cf5d7b029b6f,533,800,166663]]
　　
　　……手。我的手，在颤抖。
　　差不多该阻止我了，子猫游同学。
　　我……已经。
　　「……红……龙……要……继续吗……？」
　　一旦被这么温柔耳语。
　　「……如、如果不愿意的话，就阻止我喔。」
　　「……小鞠……被契约控制了……所以……不能反抗啦。」
　　「现、现在不是能够反抗讨厌的命令了吗？」
　　「……那些死都不愿意的命令……不知道为什么……无法反抗了嘛。」
　　啊啊受不了了。那张害羞的脸，还有忍住笑容的表情。太可爱了。
　　不行了。我，将手伸向子猫游同学的睡衣胸前……
　　「你到底在做什么！？在双亲面前居然敢压倒、袭击鞠，真是个寡廉鲜耻的家伙！」
　　呃？
　　……咕哈啊啊啊啊！！
　　声音传来的方向……在我回过头前，两腿之间被狠狠踢了一下。
　　子、子猫游同学……！？
　　
　　
　　「才才才才才不是小鞠要这样的！」
　　「我，我是鞠的未婚夫伊达镜子！红龙赤城（注：此为伊达乱叫红龙的名字，日文中「亚砂」与「赤诚」的念法差两个音），我不过不吭声你居然做出这种高中不该有的脱序行为！」
　　咦咦咦咦咦，被、被看到了！？从从从从从哪里开始啊！？话说回来，为什么我会推倒子猫游同学，还想摸她的胸部啊！？
　　「这、这个是，那个，也就是」
　　「多说无益！」
　　伊达学姐抓住我的头发，抛，将我扔到地板上。呜呜呜。为什么我的身边聚集了一堆特别强悍的女生呢。
　　「鞠，不可以轻易放下对男人的防备喔！好可怜，你一定很害怕吧。」
　　「子子子子猫游同学，拜托你替我解释。证明我绝不是霸王硬上弓的。」
　　「姐姐，红、红龙用契约不顾小鞠的反抗，硬是要……！呜～小鞠好害怕喔。」
　　「果然是这样。红龙，我今天绝对不会放过你！」
　　啊啊……子猫游同学（泪）。
　　你为了遮掩自己的害羞，所以若无其事地出卖我对吧。是这样没错吧（泪）
　　在我的两腿之间被完全踢烂前，子猫游同学的父母说着「好了、好了，早餐已经做好了喔」帮我阻止伊达学姐，真是得救了。
　　因为这次的心灵创伤体验，我对子猫游同学的信任度降到负20。虽这么说，但原本大概是负300。
　　只不过，在子猫游同学家里、双亲也在家，我在做什么啊。要是伊达学姐没有出面阻止，我……抖抖抖抖。
　　「啊……真的是非常、非常对不起。」
　　我在客厅不停道歉。
　　「唔！，就只差一点点了……啧，真可惜。下次你要趁镜介不在的时候来玩啊，哈哈哈。」
　　「来，小鞠喜欢的培根蛋煎好啰，卵黄和培根的红肉部分，有很多做人时非常重要的蛋白质喔～来来，小亚砂，要多吃一点喔～」
　　伯母不知从何时起对我从「红龙同学」升级到「小亚砂」了。而且还说什么「做人」。
　　「感、感激不尽，子猫游妈妈（汗）。」
　　「不要随便叫小鞠的马麻是妈妈啦！这个变态、色狼！我打我打我打！」
　　好痛好痛。我又不是那个意思……啊，不过若真和子猫游同学结婚，那这两位就变成我姻亲上的父母……？
　　「就算你将来和鞠变成那种关系，也绝对不要叫我姐姐啊，红龙亚佐美。光想到多出一个弟弟我就不寒而栗，发抖发抖。」
　　什么亚佐美，伊达学姐你是刻意念错的吧（汗）！
　　「我开动了……真好吃……」
　　咀嚼咀嚼。
　　……真好。有父亲也有母亲，一家子人吃早餐……
　　总有一天，我和子猫游同学之间的位置，会坐着一个像妮妮那样可爱的孩子……
　　……我要努力。
　　「马麻的荷包蛋超级无敌好吃的对吧？半熟卵黄最，棒了。这里有一层薄薄的蛋白的膜覆盖，只要用叉子刺破就会有滑嫩的蛋黄流出来……嗯喵，刺过头了。舔、舔。」
　　子、子猫游同学啊。不要因为蛋黄流出来了就舔盘子啦，别这样。这人真的是千金小姐吗。伯父和伯母也不纠正她，只顾着笑。
　　「说真的，这荷包蛋非常很好吃呢。」
　　「唉呀唉呀，看来我很快就成功以饲料和小亚砂拉近距离了呢。我们的孙子要取什么名字呢，爸爸？」
　　「这个嘛，『犬太郎』的话？」
　　我死都不要。而且那样是有什么用意啊。
　　「唉唉，我们来看电视吧。有没有什么不幸的新闻呢～呼嘻嘻嘻嘻。」
　　子猫游同学嘴上挂着轻率的发言，打开电视……
　　屏幕上显示出的，是比平时阴暗上十倍的崔丝坦的正面及侧面相片（注：指犯人被逮捕时警方为建档所拍摄的照片）。脸的上半部横着一条蓝色直线，她的眼睛被遮住……
　　噗哈。
　　……什……什么啊？
　　难道又是新手的电视演出？不过，这种大清早的时候……
　　正当我恍神时……
　　屏幕里崔丝坦的大头照上，加了不吉利的字幕。
　　『涉谷奇异事件！身份不明、贩卖违禁品的女性，令巡警一一陷入忧郁状态！』
　　咦……（汗）
　　『……该嫌疑犯于涉谷街头进行贩卖违禁品行为，自称崔丝坦，为一名年龄不详的外国女性。该女子身上没有金钱，目前也尚未有具保人。该嫌犯绝望地供述……「天都亮了，却没有任何人来接我。像我这种人、像我这种人跟不存在有什么两样。事已至此，我只求早日被处以极刑」。负责侦办的警局表示，听了她阴郁口供的检察官们，都一个个陷入忧郁状态，该局正因此异常事态束手无策……』
　　「红红红红龙，这是什么？发生什么事了啊？」
　　「本校学生会之成员……居然……被逮捕……这、这要退学！！」
　　「啊～～～～～～！？」
　　的确……因为发生太多事情，我完全忘了崔丝坦。
　　可是她为什么会被逮捕啊……
　　你到底有多不幸啊，崔丝坦……
　　因为这般。
　　我和子猫游同学只得匆匆用过早餐，连忙赶去拘提崔丝坦的警察局。
　　等赶到时，仍穿着昨晚的女仆服、满身大汗的兰丝萝德及高雯也在场。
　　崔丝坦拚死抓住拘留所的铁栅栏不肯出来，一行人只好勉强带她回阿瓦隆东中野时又造成一阵骚动，详情留待后日说明吧。我已经累到要挂了……