　　
　　[[IMG,9b5c5c3c145ed529891cc907a3aac1b6,1090,800,111062]]
　　相川步——被我变成不死者的人。真的是这样吗？
　　难道我又犯了那种过错？
　　我不懂。这份不可思议的心情。
　　这种心情，我对第七深渊的任何人都没有出现过。
　　温暖、肉麻而又无法压抑的心情。
　　他难过，我也会难过。
　　他聊的话题合我喜好，我就会十分开心。
　　无论如何——我都压抑不住。
　　
　　
　　
　　
　　优表现得不在乎，瑟拉则是坦率而温柔。
　　我发现只要认识的方式有一点差异，相处的感觉大概就会变成这样。
　　也许这样也有这样的好。
　　也许这并不是虚假的日常生活。
　　不过，我最喜欢的是那时候。
　　我想要的，并不是「现在」。
　　我想要的，是「昨天的明天」。
　　最初和瑟拉认识时，我曾经要她叫我「哥哥」，接着美迦洛出现，我也变成魔装少女的模样。
　　假如没有用那种方式认识，瑟拉就会像目前这样，不再数落我「恶心」吧。
　　最初和优认识时，我从转体侧翻接到空中转身的表演失败，所以喜欢看搞笑的优才会对我产生兴趣。
　　假如不是用那种方式认识，优依然会保持冷漠吧。
　　而且要是没有那段过去，我就不会死，也不会和春奈认识。
　　当时我始终用「麻烦死了」、「孤独比较好」之类的话欺骗自己。
　　可是，现在不一样。
　　原本那种乱七八糟又莫名其妙的日常生活，才是「我的故事」。
　　我要讨回来……讨回一切。
　　抱着如此的感触，重新下定决心的我正在头痛。
　　洗完澡，接下来只剩上床睡觉，但是我的房间和优平时起居的客厅离了五公尺以上。
　　这让我实际体会到，原来自己家里意外地宽广。老爸是靠哪种事业赚了这么多钱——这真是个谜。
　　回题吧。
　　要解决问题很容易。
　　大家住同一个房间就好了。
　　但是，那样实在让人过意不去，应该说我的阿浩小弟问题就很大条了，所以我从自己房里带着爱用的枕头，来到二楼走廊——
　　「那我就在走廊睡了。」
　　尽管我理所当然地如此提议。
　　「有呆瓜步睡在走廊，根本碍事得要命吧！这是最后一项实验！就算没有意识，只要在五公尺范围内诅咒没生效，我的理论就能得到佐证！」
　　被春奈这么说，结果我和优就到瑟拉的房间，三人同床共枕。
　　这里原本是我父母的寝室，还挺宽广的。
　　打扫得无微不至的和室，干净且一尘不染。
　　虽然我的父母一直没回来，但这个房间是瑟拉在使用，因此充满了清洁感。
　　摆三套被褥在这里，根本绰绰有余。
　　像这样，右边有解开马尾的瑟拉、左边有模样一如往常的优躺着——在美少女围绕下我睡不着啦！
　　为什么我要排在中间！
　　我就算睡隔壁也行啦！我还不成熟！
　　糟糕，有好多种情绪……
　　要控制不住啦！
　　为了抑制想碰那副丰满肉体，以及想碰萝莉肉体的冲动，我把双手移到头上。
　　滴答，滴答，滴答。
　　悄然幽暗的房内，只听得见时钟刻划时间的声音。
　　究竟过了多久？
　　即使到了深夜，我的眼睛反而炯炯有神又若无其事。
　　「嗯～」
　　瑟拉睡觉的模样相当可爱。
　　平时不会显露破绽的强悍女性，现出的开放模样。
　　我不太有机会看到瑟拉睡着。
　　大概也因为她是忍者，对这部分警戒心非常强烈。
　　如此的瑟拉，露出开放的模样。
　　彻底开放！
　　开放得毫无保留！
　　我感到万分挣扎，可是也由不得我。
　　紧密度十足。密得只要稍微动提下，就有可能吵醒她。
　　这两个人睡相还挺糟糕的。
　　瑟拉翻过身。
　　她又动了。
　　也许是睡得不舒服，瑟拉不停蠢动，跟着又牢牢抓住我那姿势宛如游泳般举在头顶上的手。然后——
　　也许瑟拉是将我的手臂误认成枕头，她把我的手垫在头下面。
　　喂，瑟拉小姐！
　　她将脸颊凑近，选定位置。
　　「嗯。」大概是感觉对了，瑟拉露出幸福的睡脸。
　　好可爱！官方认定睡着的瑟拉可爱度，是百分之一百五十！
　　再一个翻身。
　　又有人动起来了。
　　不过，动的并不是瑟拉。是优。
　　裹着护甲的手伸向我的手臂——
　　难道说，连优都想做对称的动作？
　　「嗯。」感觉对了，让她不自觉地发出声音。频频点头的优牢牢抓住手臂固定。
　　我变得像是靠幸运石当上大富翁的人了！
　　用两手枕着女生睡觉。我头一次碰到这等状况。
　　不过，我搞不懂用手臂当枕头的优点。
　　尽管这算男人的梦想之一，但是好在哪里？
　　我把脸撇向旁边——
　　女生的脸庞就在眼前。
　　身旁有洗发精的香味。
　　可是，这种状态下要碰她们的身体也有困难。
　　顶多只能轻抚头发。
　　啊！我在不知不觉中，开始对两只小猫的肢体产生兴趣了！
　　啊！小猫！我不自觉地把女生比喻成猫了！
　　这……这就是臂枕的可怕之处！
　　唔！可恶！是她们两个都可爱得要命！怎么会……怎么会这样！
　　我得立刻逃走——
　　一阵蠢动——瑟拉的腿缠住了我的大腿。
　　被缠住了！这是怎么回事！
　　接着优的腿也如法泡制……
　　
　　
　　这……这就是俗称的鬼压床？
　　
　　
　　动不了！我完全动不了！
　　被蚺蛇缠到身上就是这种感觉？
　　我的两条大腿上有蚺蛇！
　　我现在才明白「假面奇士」（注：隧道二人组曾在综艺节目中演出的著名短剧，以著名特摄剧集《假面骑士》为恶搞题材。步的下一句对白，也是此短剧中主角被改造时所说的台词。）的心情。
　　「住手！修卡！我扁你们啰——！」
　　吵醒她们会很失礼，因此我喊在心里。
　　明明手脚都受到束缚，居然感受不到不愉快。
　　没错，这是迷人的鬼压床。
　　结果，我完全无法入眠。
　　瑟拉和优几乎同时醒来，然后掌握到状况。
　　「抱歉，我睡相似乎不好。」
　　总之我先试着找了藉口。
　　「是吗」
　　优依旧态度淡然。
　　我还以为会被臭骂「真恶心」，但瑟拉小声地嘻嘻笑道——
　　「早安。看来我不慎有了失礼的举动，实在很不好意思。」
　　她有些难为情地这么说道。
　　那些话让我放了心。
　　如此看来，诅咒好像没有距离和时间以外的限制。
　　虽然本来也有可能睡过一觉，记忆就会砍掉重练。
　　「对这种状况你不生气？」
　　「看到你冒出黑眼窝，还托词说自己睡相差，我想气也气不了。这种状况肯定是因我而起吧？你不必袒护我哦。」
　　满面笑容。
　　以往几乎没看过，是的，好感度就像达到最高点的瑟拉，就在眼前。
　　「早饭」＝「人家想要搅拌大哥哥的纳豆耶～」
　　优一如往常地面无表情。不对，从便条内容中可以感觉到某种冷漠。
　　她是对我不感兴趣吧。
　　「早安。」
　　我打了招呼，不过优只是默默望着我的脸。
　　尽管她和平时一样面无表情，却连那张脸都让我感到冷淡。
　　总而言之，我要洗脸刷牙，吃过饭就去学校——
　　啊！不能去学校啊。
　　总不能带着瑟拉和优在学校晃。
　　怎么办？
　　不对，去了也没用。
　　反正没有任何人记得我。
　　今天——不对，在这件事结束以前，就算去学校也没意义。
　　连装病请假都省了，即使我请假也没人会关心。
　　对空虚感和缺席的罪恶感觉得焦躁之余，我垂头丧气地跟瑟拉和优走向洗脸台。
　　我们在洗脸台前站成一列，排队整理早上的仪容。
　　首先是优，接着是瑟拉，然后我排在她们后面。
　　「步——」
　　打着呵欠的春奈蓬头乱发地走来。
　　「你怎么啦？一副那种彻底像是刚睡醒的脸。」
　　睡眼惺忪的眸子，是宛如卡嚓宾（注：ガチヤピン，富士电视台著名儿童节目「ポンキシキ」系列中出现的绿色南国小恐龙角色）的半月形。
　　「当然是因为我刚睡醒啦！」
　　以这样来说，你情绪还真亢奋。
　　咻。咻。春奈用手刀戳了我的喉头好几次。
　　一夜没睡的我欲振乏力，就任凭对方宰割。
　　驼背得像科学怪人的春奈走向洗面台，大概是对攻击我也腻了。
　　「请遵守排队顺序喔。」
　　被瑟拉这么一说，春奈转过身，然后又明目张胆地打了个毫不用手遮掩的呵欠，然后排到我前面。
　　……这个猪头。插队猖狂成这样的家伙，会被讲成欧巴桑大队（过时字眼）喔。
　　等优用完，春奈望着刷牙洗脸的瑟拉，同时嘀咕说：
　　「啊，总之她今天会来。」
　　「哦——」随便回应之后，我抱着无关紧要的心态问道：
　　「谁要来？」
　　「当然是韦莉耶女王啊。这种事你要搞懂嘛。」
　　……………………………………啊？
　　我的睡意瞬间全消。
　　所谓青天霹雳，就是指这种状况吧。
　　她怎么办到的？
　　我一直都在思考把女王诱来的方法。
　　只有让女王解除诅咒。
　　对方是一国之君……不对，她是足以征服世界的霸王。
　　就算有具来路不明的僵尸男表示想要见她，应该也没道理见得到。
　　想不到办法的我，原本是走投无路。
　　可是，春奈却干脆地说出「女王今天会来」。
　　睡意当然会跑光光。
　　光是邀那个女王去游乐园，她就会傻傻地跑来？
　　照理说这是不可能的。
　　「春奈，你做了什么？」
　　「没有啊。只是提了她应该会感兴趣的事，我有记得叫她自己来。」
　　真的是去游乐园那件事？毕竟女王似乎挺喜欢云霄飞车之类的游乐设施。
　　「你说的意思是，真的只要约女王去游乐园，她就愿意来？」
　　面对有些难以置信的我，春奈使出一记下段踢招呼过来，这意思代表「同样的事不要问好几次」。
　　语说回来，女王那家伙居然只因为想去游乐园，就跑来这个世界。
　　虽然感觉笨笨的很可爱，不过她这样好像立刻就会中敌人设下的陷阱。
　　假如没有战争、魔装少女、和诡异的力量，那家伙其实只是个可爱的女生。
　　春奈已经安排好行程，女王晚上会过来，住一晚以后就出发去游乐园。打算设法运用她这笔功劳的我，为了替搏命的招待做准备，就带着瑟拉和优来到附近的超市。
　　春奈则是在家里为招待做准备。
　　虽然我总有种把事情交给她办就会搞砸的印象，不过这其实是错觉，那家伙做的事大致上都算正确。
　　只不过，其中过程和设计全都乱七八糟，主要都是我会落得吃尽苦头的下场。
　　所以，我相信春奈。
　　假如没有她，我大概还束手无策地在呕气吧。
　　「听好啰，今天要招待客人。你们别做出奇怪的举动。」
　　「我明白了。让我用故乡相传的招待忍术——」
　　「能不能请你用普通方式招待？」
　　我将瑟拉难得说的玩笑话应付过去，同时拿了购物篮走进超市里。
　　「那么，要做什么料理来款待？」
　　「火锅」
　　优这么说着，指向肉品卖场。
　　对啊。要是煮火锅，即使有讨厌的食材也可以闪过不吃，让大家举箸共享正好。
　　「是啊。我也觉得火锅合适。」
　　「就这么决定啰。那要煮哪种火锅？例如七狱暗黑锅？」
　　优瞪圆眼睛。
　　是的，因为那是她之前说过想吃的东西。
　　「我刚才也在想那道菜色」
　　「嗯，我知道。」
　　对于微微露出笑意的我，优似乎产生了一点兴趣，感觉上她和我走路时的距离好像有缩短了一些。
　　平常我会物色特价品来买，不过今天要招待客人。
　　「步，既然要招待就挑高级的肉吧。钱由我出。」
　　「呃，我知道你平时就有替日常用品出钱。毕竟今天这是我的事，由我——」
　　「不行。请让我尽这点心意。我说过，我希望为你付出。」
　　优用两手紧紧抓着最高级松阪牛肉（涮涮锅用），还附了一张便条亮给我看。
　　「我来付」
　　优依然面无表情，不过她兴奋得微微从鼻子呼着气。
　　明明个子矮，胸部也小小的，她却是个大胃王。
　　她特别爱吃肉。
　　优应该是想告诉我，只要为了大啖美食，她不会吝于花钱。
　　「涮涮锅啊……嗯，就煮这个吧。」
　　我大刀阔斧地抓起松阪牛肉放进篮子。
　　「也要吃蔬菜喔。」
　　「反正春奈八成不太肯吃。那家伙明明喜欢做料理，吃东西却相当偏食。」
　　「说得也是。」
　　「要是瑟拉你不在，我想家里的饮食均衡早就垮了吧。」
　　「能量效率」＝「春奈虽然很会吃，不过她同样运动得很多啊～」
　　「对耶。因为春奈任何时候都会出现多余的动作。」
　　「真不可思议。我的记忆里明明只有春奈和海尔赛兹大人，却相当有同感。」
　　「那当然啦，谁叫我们几个住在一起。在你们的记忆里，晚餐是谁做的？基本上，过去负责做晚餐的都是我。」
　　「尽管你这样问，我的记忆还是含糊不清。我也觉得过去好像都是春奈在做饭，听你一说，那些料理似乎又没有春奈煮得那么好吃。」
　　被瑟拉这么说会让我失去做料理的自信，不过这是事实。
　　「柴鱼片」
　　「嗯，买回去吧。」
　　用来熬汤底？优随手将柴鱼片丢进菜篮里。量挺多的。
　　「柴鱼片需要用那么多吗？算了，毕竟难得来一趟，多买些放着或许也不错。」
　　「你不知道柴鱼片的用途？」
　　「嗯？」
　　瑟拉眼神略显狐疑地对着我。
　　她这种仿佛看到不学无术的人答错常识性题目的眼神，是怎么回事？
　　我想着其中的症结，走向收银台。
　　「结帐就交给我吧。」
　　「不，我来付。」
　　「我说我来付啦。」
　　「我说我会付。」
　　简直像欧巴桑之间的互动。
　　结果，各自付完钱之后，我们提着大量购物袋踏上归途。
　　半路上，优在巷道间停下脚步。
　　「怎么了？」
　　开口以后我才发现。
　　有只小猫。
　　那真的是一只很娇小的小猫。
　　它的叫声也不是「喵」，是「咪」。
　　俄罗斯蓝猫。短毛，体色大约在黑色与灰色之间的猫。
　　哎呀，好可爱。
　　优从购物袋拿出柴鱼片，然后递给我。
　　假如喂了小猫，从此以后它不就会住在这一带？
　　不过，面对这样的小猫，会想喂它也是难免。
　　从优手里接过柴鱼片的我，朝着那只小猫——
　　哗啦。
　　将柴鱼片洒到地上的瞬间，从四面八方有好几只猫如怒涛汹涌般出现。
　　多达数十只的大猫，逐渐朝柴鱼片聚集。
　　我的心情就像让可爱女生拐到，结果却被一群穿西装的凶悍大哥包围。
　　事已至此，只能把身上现款（柴鱼片）全部交出来。
　　「你们平常都会这样喂猫？」
　　「是啊。去买东西的回程中都会——你不知道？」
　　简直像小孩一样。
　　看来对瑟拉而言，陪优喂这里的猫似乎是在常识范围内的事情。
　　对于不知道这点的我，她的眼神略显怀疑。
　　「因为我不太会跟优一起出门。」
　　「……也罢。」
　　她姑且会信任我。在话中有这么一层意思。
　　难道是因为瑟拉把我当成男朋友，才会这样让步？不对，她本来就是这种调调。
　　优用指头抚弄小猫的喉头。
　　「它就是我」
　　尽管没有表情，她抚摸猫的样子仍显得有些落寞。
　　「因为毛色和你的铠甲类似？」
　　我半开玩笑地试着问道。
　　「为了钓人上钩它自己出来当饵」
　　这是优在冥界时的事？总觉得现在的她，看起来相当伤心。
　　是的，那正是我刚遇到优时，她独自杵在便利商店前，曾露出的神秘、忧愁而又十分可爱的表情。
　　「迟早它会发现自己是孤独的」
　　我轻轻将手放到优头上。
　　「既然如此，这家伙应该也会找到自己的归宿。毕竟你也找到了。」
　　优将眼睛稍微睁大，也许是为了不被我看出，她眨了一次眼。
　　然后优微微点头。
　　「是啊。他说得对，海尔赛兹大人。」
　　瑟拉温柔地微笑。
　　告别猫群，我们动身回家。
　　优一把捏住我的衬衫。
　　「嗯？怎么了？」
　　「你的归宿在哪里？」
　　「跟你们一样啊。接着我正打算去讨回来……那只小猫或许也是我。」
　　「不用担心既然是我将你变成不死者我应该会留在你身边」
　　从优的眼中，感觉不到任何情绪。
　　但我看到了强烈的意志。
　　换成那时什么都不了解的我，大概就无法察觉那种眼神的意义。
　　不过，我发现了。
　　对啊，原来如此。
　　优会在我家逗留的理由。
　　原来她是为了监视我，怕我像夜之王一样滥用僵尸之力，被恶意所吞没。
　　刚认识时，优是为此而留在我身边。
　　原本我们的关系，是死灵法师与仆人。
　　在经历过夜之王事件后，我打从心里认为我们变成了家人。
　　可是，一开始并不是那样。
　　优刚开始寄住在我家时——
　　我隐约想过，也许她是要监视我。
　　可是，看见优的眼神，我可以笃定那就是事实。正因为我现在了解她的心。
　　优以前说过，我是她的仆人。
　　现在的优，是把我当成——
　　「怎么了……？」
　　貌似担心的瑟拉，温柔地朝我开口。
　　「嗯？什么？没事啦。」
　　
　　
　　「那么……你为什么哭？」
　　
　　
　　瑟拉像温柔纠正似地说道，并以修长的食指擦拭我的眼角。
　　[[IMG,ac0fcab6c19e93ed86a317f0844377db,835,1200,286534]]
　　
　　「啊。」为了掩饰泪水，我急忙揉起眼睛。
　　「好了，我们快回去吧。春奈正在等喔。」
　　我不想回答自己流泪的原因。看我急着揉眼睛，瑟拉应该一瞬间就判断出来了吧。但她没再多问。
　　啊，我没想到优不喜欢自己，会如此令人难过。
　　我望着瑟拉的背影，有气无力地走去。
　　于是乎，袖子传来被人使劲捏住的感觉。
　　「别担心」
　　优就像个小孩似地，始终捏着我的袖子。
　　我觉得心里宽慰了些。
　　
　　
　　回到家里，我发现春奈不知道为什么准备了火锅道具组和蜡烛。
　　「啊，你们回来啰。」
　　我想问这些蜡烛是怎么回事。
　　不过，我没办法问。
　　原因就是，客人已经到了——
　　「呃，那……那个！打扰你们了！对不起。」
　　忸忸怩怩的客人貌似无所适从地缩起肩膀，用过意不去的眼神对着我。
　　她正是位居魔法世界韦莉耶顶点的人物。
　　莉莉亚·莉莉丝。
　　比起春奈有过之而无不及的身高。小巧的胸脯，虽然春奈看起来是比不过她。修长纤弱的手足。略短的头发上看得见皇冠。
　　莉莉亚身后，挂着一个可爱的腰包。
　　狮子布偶正从那个腰包露脸。
　　这只狮子叫做「风林火喵」，是强得令人傻眼的魔装兵器。
　　只要没有它，也许春奈的级任导师大师，在过去就能打倒莉莉亚了。
　　「那你们买了什么回来？」
　　在茶几正中央，锅子已经煮开了。
　　春奈拿出柴鱼片，同时看都不看我这边地开口问道。
　　「我们买的是涮涮锅材料。我去洗菜喔。」
　　「喔喔——那就要加太白粉啰！」
　　「干嘛勾芡啦。」
　　我吐槽出这句之后就座。优也跟着瑟拉去厨房，由于材料她们似乎会处理，先交给她们两个包办，我就在这里等吧。
　　毕竟这里离厨房也没多远。
　　「哼哼～控制在吃不出来的程度，稍微勾芡一点点，食材才容易吸收汤底！对初学者来说，涮涮锅是连吃法都有难度的料理啦！」
　　「居然满合乎道理的耶……」
　　「呵呵呵。只要用我的汤底煮火锅，就算是草鞋也会变好吃！」
　　春奈斗胆地对着女王摆起架子说明。
　　「喂，春奈。你最初对大师是用敬语吧？既然对方是女王，你就要用敬语。」
　　「谁叫我没有尊敬过她的印象！」
　　「对不起喔，她这么没礼貌。」
　　「不会！再说这样感觉才像魔装少女！我没有放在心上。」
　　她真的是个乖女生。
　　既不会卖弄自己女王的身分，又总是一副过意不去的表情。
　　莉莉亚和优一样，拥有过多的魔力，使她无法表露歉意以外的情绪。或许因此她看起来，才会像个温柔可爱的女生。
　　然而，她对于战斗的想法格外严苛，也有为达目的不择手段的部分。过去还曾经打算将整个JAPAN轰掉。
　　「对了，我们在哪里见过面吗？」
　　「常有人对我这么说。」
　　「你真是个不可思议的人。该怎么说呢，这种心跳加速的感觉……啊，对不起，初见面却对你讲出奇怪的话。」
　　她微微点头赔罪。女王居然这么容易向人低头，我心里总觉得不太自在。
　　不管怎样，幸好莉莉亚似乎完全不记得我。
　　我不小心吻了莉莉亚，换来的结果是被她施下诡异诅咒。
　　假如她记得这些事，肯定不会像这样和我们围着吃火锅。
　　莉莉亚不具记忆对我有利，但她们三个女生，要是没有待在五公尺的范围之内，计划就会泡汤。
　　「对不起。真的对不起。」
　　少女依旧相当客气。
　　没有其他像随从的人在。
　　这实在挺让我介意。
　　身为一国之君，会不假思索地只身跑来异世界的一间民宅？
　　我至今仍在怀疑。
　　肯定还有内幕。
　　自称被邀来参加喜宴，却对我下了诅咒。
　　——比如像那个京子。
　　「食材准备好啰。」
　　瑟拉在大盘子上豪迈地盛着蔬菜和肉，从厨房走来。葱旁边还看得到类似炸药的东西，但我眼明手快地把那玩意藏到桌子底下。
　　交涉事情时，围着桌子谈是最合适的。
　　要是让所有人举箸共享一锅料理，亲密度应该会提升更多。
　　而且，假如吃的是涮涮锅呢？
　　兴奋度将难以估计。
　　「哇啊……对不起。这是什么？我第一次看到这么薄的肉。」
　　对于过着上流社会生活的莉莉亚来说，这张纯庶民的餐桌看起来似乎很不可思议。
　　「好薄喔！好厉害！超薄的！」
　　她对肉片有多薄，显得相当好奇。
　　那部分不重要啦。反正莉莉亚平常吃的，应该都是厚厚的肉块吧。
　　「请问你要用哪种酱料？」
　　莉莉亚的心思都被肉片薄度吸引过去，似乎并没听懂瑟拉问的内容，就在她眨眼时，我一脸得意地说：
　　「优和瑟拉会沾柚子醋配萝卜泥吧？」
　　优敲了桌子两下。
　　「答对」＝「好厉害哦！大哥哥为什么知道人家想吃什么——？」
　　我都跟她们吃过几次饭了？这点小事当然会知道。
　　「那么……呃，对不起。我也用那种酱料。」
　　分不清楚什么才好吃的状态。尽管分不清楚，莉莉亚还是微微举手说道。
　　「我要芝麻酱啦！」
　　春奈高举右手。
　　她真够激动。别说讨好莉莉亚，这家伙自己兴致才高呢。
　　「拿去。」
　　我带着冷淡的眼神，把芝麻酱递给春奈。
　　顺带一提，我同时用柚子醋和芝麻酱两种。
　　「这个……是汤对不对？好期待主菜呢。」
　　莉莉亚露出满脸笑容，用双手捧着装了柚子醋拌萝卜泥的小碟子。
　　「呃，这是把肉加进去吃的主菜级料里啦。」
　　「欸～对不起，我什么都不懂。可是好厉害喔！前菜和汤还有主菜的肉类料理，居然可以全部合成一道料理。」
　　莉莉亚显得笑眯眯的。像这样一看，只觉得她不过是个来参加家庭派对的纯真少女。
　　于是——瑟拉立刻用公筷夹着上等肉，放进锅里涮了起来。
　　「哇啊啊啊……」莉莉亚佩服不已地，看着颜色改变的肉。
　　在她眼中，应该是相当美味吧。
　　「海尔赛兹大人，请用。」
　　瑟拉把那片肉，移到了优装着柚子醋拌萝卜泥的容器。
　　优用那片肉包住萝卜泥，再摆到填得满满的白饭上。
　　保持沉默且面无表情的她，将饭菜拨进樱桃小口。
　　那副吃相，依然让人看得心旷神恰。
　　紧接着，春奈一口气夹起大把肉片丢进汤底，仿佛在豪迈地享用河豚生鱼片。
　　胆大心细的举筷技术。
　　我也手脚俐落地把肉浸过煮沸的汤底，轻轻沾了柚子醋后，再摆到白饭上面，大口大口地扒进嘴里。
　　……………好吃！这太好吃了吧！这应该是因为春奈稍微勾芡过，让汤底入味的关系。而且肉也很嫩。
　　瑟拉煮着蔬菜带起话题：
　　「听说你是位女王。」
　　瑟拉小姐有话直说的沟通方式，偶尔会让人觉得很恐怖。
　　「是……是的！对不起！」
　　莉莉亚则像是做了什么坏事似地，怯生生地答话。
　　「来这里的期间，请问你在公务方面该如何处理？」
　　「嗯。因为我的工作就是下决定，事情几乎都是交给事务次官等人处理。对不起。」
　　「法务性质的事又该怎么办？」
　　瑟拉大概是想套出关于诅咒的情报。
　　「那也都是交给法务官。啊，不过死刑的执行权在我手上。对不起。」
　　「意思就是你不会亲自下手啰。」
　　瑟拉瞥了我这边。
　　状况和你说的不一样嘛。她眼神里含有这种淡淡的疑虑。
　　我也觉得不太一样。
　　「私怨的情况呢？」
　　面对优的问题，莉莉亚亲切地带着微笑答道：
　　「像那种时候，就会施下让对方比死更痛苦的诅咒。」
　　「那并不算刑罚？」
　　「我既不会直接动手，诅咒也不算在法律里面。」
　　太好了。听到诅咒这个词，瑟拉似乎彻底相信我讲的话。
　　根本就不好！废掉诅咒的制度啦！
　　我如此想着，默默地涮起肉片。
　　「涮涮涮……涮涮涮……啊～」
　　莉莉亚乐在其中地将肉片浸过汤底，然后蘸柚子醋来吃。
　　她把手凑在脸颊，满脸幸福地咀嚼着。
　　「这时候要配一大口白饭啦！」
　　被春奈用高姿态指点，莉莉亚却一点厌恶之色都没有，大口吃起白饭。
　　「好吃！实在好好吃喔！」
　　八成是因为初次用筷子，她还带有生疏感，尽管如此仍算是运用得当。所谓的魔装少女还真灵巧。
　　当事人已经承认有诅咒存在。剩下的重点，就是解咒方法。
　　当我吃着蒟蒻丝，并思考该怎么探口风时，先发言的还是瑟拉。
　　「你刚才说比死更痛苦的诅咒，比如有什么样的效果？」
　　「……比如？」看得出莉莉亚的笑容，蒙上些许阴影。
　　伸向白饭的筷子停顿下来。
　　春奈似乎也注意到莉莉亚的表情，呆毛直竖。
　　「怎么了？」
　　瑟拉蹙起眉头，疑惑自己是否问了不得体的事。
　　「没事。因为你问的，简直像是把诅咒会有好几种效果当成前提——对不起。」
　　气氛让人起鸡皮疙瘩——有阵寒意窜过我的背脊。
　　糟糕。制造出会被怀疑的因素了。
　　「不，我只是认为，让人觉得比死更痛苦的情境……千奇百怪各有不同。」
　　尽管莉莉亚的指正完全没错，瑟拉却不失冷静。
　　莉莉亚的笑容消匿了短短一瞬间，不过她立刻又露出如花朵绽放般的笑容。
　　「这样啊。你说的确实没错。对不起——呃，诅咒的种类只有一种，会催发出『对那个人而言最大的悲剧』——如此而已。对不起。」
　　「那真是厉害啊。」
　　「所以，比方说会有什么后果？」
　　这时候我反而要开口问。受诅咒的人不会问这种事。
　　借着主动发问，莉莉亚应该就会认为我没受诅咒。
　　她将指头凑到嘴唇，「嗯～」地抬着头从记忆中摸索，结果似乎是想到了好例子，就满脸开心地说道：
　　「例如有人明明讨厌皮蛋，却变得除了皮蛋以外的东西都无法下咽——那次我真的觉得很抱歉。」
　　那未免太惨了吧！
　　「喝水要怎么办？」
　　瑟拉的脸色透露出那样太可怜了。由于她从刚才就没有吃肉，我把涮过的肉放进她的小碟子。
　　打断别人的话有失礼数。瑟拉没出声，只对我微微点头示意，然后温柔地微笑。她的脸颊略为泛红，看起来像个十分可爱的少女。
　　那不是平时的瑟拉——可是，偶尔像这样也不错吧。我开始这么认为。
　　「喝水也不行。所以非常对不起。」
　　好惨！只能靠吃蛋活下去哦？
　　从某种层面来看，也许我还过得比较轻松。毕竟别人记不住我也并非只有坏处。
　　「既然这样，那个人要怎么活下去？」
　　「打点滴」
　　优对话题表示有兴趣。不对，她大概只是暂时休息不吃涮涮锅。
　　原来如此。要是连水都无法下咽，也许我会觉得不如杀了我。
　　「感觉豆腐差不多也煮好啰。」
　　说着，瑟拉用勺子捞起吸满汤汁切成四方形的豆腐。
　　「啊，对不起。那个我并不需要。」
　　不愧是魔装少女。莉莉亚应该是觉得有肉就够了。
　　况且豆腐虽然好吃，可是并不算下饭的菜色。
　　「呃……我可以多要一碗饭吗？对不起。」
　　莉莉亚显得过意不去地，递来白饭吃光光的碗。
　　看来她和春奈以及优相同，是个挺会吃的女生。
　　我将白饭添成满满的一座小山，交还给莉莉亚。
　　于是她十分满足地笑了。
　　哎呀，好可爱。
　　「好！聊天先告一段落！」
　　始终沉默的春奈，忽然竖直呆毛扯开嗓门。
　　莉莉亚和优都眨起眼睛望向春奈，不了解是什么状况。
　　「今天是在招待客人！为了让这次的来宾开心，我所企画的活动是——！」
　　春奈起身撕掉贴在墙上的贴纸。
　　她把别人家当什么啊？
　　墙上有龙飞凤舞的字迹如此写着：
　　〈煞有介事的怪谈！〉
　　「这是？」
　　面对疑惑发问的莉莉亚，春奈气焰高张地抱着胳臂回答：
　　「规则是由阴沉法师、叶片女、步三个人接力讲鬼故事，编出一段煞有介事的怪谈！由我和你来评定成果！」
　　「大喜利」（注：日本的一种群口相声表演。）
　　对啊。用肉来代替奖品的大喜利大赛。
　　这大概就是春奈的招待方案吧。
　　我满脑子都是「不该把事情交给她办啦」的感觉。
　　「为什么是我们三个人比？春奈也要参加吧？」
　　「我是北町火锅奉行嘛！」
　　远山左卫门尉大人（注：江户时代的知名地方官。连续剧《远山金四郎》系列，就是以这位历史人物为蓝本）！「尉」的发音常常容易听错变成「大小姐」，但如果是北町火锅奉行远山春奈大小姐，听起来反而会觉得这才是正确称谓。
　　「怪谈……？」
　　瑟拉露骨地现出厌恶的表情。虽然感觉确实挺吃力不讨好——
　　「好像很有趣耶！」
　　既然莉莉亚有兴致，也只能奉陪了。
　　「那么，在换手时把这里的蜡烛吹熄就行了？」
　　「就是这样！好啦，首先就照阴沉法师、步、叶片女的顺序开始讲故事！」
　　真头大。
　　「这是目前已经倒闭的一间医院的故事每晚都有人往那里目击到推着轮椅的护士幽灵某天有个腿骨折而入院的男人在晚上去洗手间就发现」
　　便条写到这里，优忽然把蜡煳吹熄。
　　意外来劲的故事开头，让我变得有点紧张。
　　「啊哇哇，他会不会遇到幽灵啊～」
　　莉莉亚紧紧盯住便条，想像着令人心跳加速的故事发展。
　　走夜晚医院的套路？
　　既然如此——
　　「轧轧……轧轧……当那个男的上完厕所，打算回到病房时，他听见金属吱嘎作响的声音。转角那里……隐约出现了轮椅……于是，他就逃进厕所。因为他认为既然腿受了伤，与其赶回病房，躲起来会比较好。可是，那个女的——」
　　「后……后来怎么了？」
　　莉莉亚变得更加期待。
　　难道韦莉耶不太有类似的故事？我个人对于这种程度的故事已经听腻了。
　　躲进厕所里的隔间是可以，但幽灵跟了过来，就近将隔间的门一扇扇打开。
　　接着，终于轮到他躲进去的那间时，四下寂然，有张脸冷不防地从那名男子的上方出现。
　　老梗中的老梗。假如这样能讨莉莉亚开心，就照办吧——
　　「那个女的……目前，据说正努力地当一个0L。」
　　OfficeLady！结果这是我没听过的故事！
　　毕竟医院倒了嘛！当然需要重新找地方就业！
　　「我说过要编的是怪谈吧！」
　　春奈猛拍茶几。
　　「这是个热衷于工作的故事啊。肉就赏给，呃——」
　　「我的名字是瑟拉芬。」
　　「肉就赏给瑟拉芬小姐吧。」
　　啪啪啪啪啪。莉莉亚一脸满意地鼓掌。
　　「我没办法接受耶。」
　　我不满地偏过头，用零零落落的节奏鼓掌。
　　「那么，你是步先生吧？也赏你吃肉。」
　　「你好温柔喔。」
　　我将得到的肉沾芝麻酱享用。
　　「再来一次啦！」
　　优点燃蜡烛，然后在便条上写下文字。
　　「过去有对情侣是俊男美女在传闻中大家都认为他们两个的小孩当然也会是俊男美女不过——」
　　这时她忽然吹熄蜡烛。
　　原来如此，这次是走那种套路啊。
　　「他们生下的小孩却有张丑陋的脸。无法忍受的母亲，抛弃了那个小孩。经过几年以后……那名母亲发现一个蹲着哭泣的小孩——你怎么了？即使她问话，小孩依然在哭。——你的妈妈呢？那个小孩顿时停止哭泣，回答说……」
　　讲到这里，只能接「就是你！」了吧？真受不了。瑟拉也真会找麻烦。这么想的我，叹口气将蜡烛吹熄。
　　瑟拉猛然睁大眼睛，间不容发地将台词接下去。毕竟这种时候还是别相隔太久。
　　「犯人就是你——！」
　　哪来的侦探啦！那个小孩并没戴眼镜！
　　拉高的音量，使得莉莉亚僵住了。
　　「你该不会——是新一？」
　　春奈开始模仿啦！虽然没人知道那个小孩是不是叫新一！
　　「瑟拉。你该不会是害怕怪谈吧？」
　　她哼哼哈哈地只顾着清喉咙，什么也不回答。
　　就个性上而言，瑟拉不会说谎。话虽如此，觉得丢脸的她又不想承认自己害怕。
　　正当我窃笑着望向表情害臊的瑟拉——
　　「请你不要这样看我——唉唷。」
　　这个瑟拉是怎么了！简直像个可爱的女生啊！要掩饰害臊，她不是应该说：「真恶心。你这排水孔的污垢！」才对吗？
　　「叶片女会怕啊？」
　　发现弱点了。春奈看着瑟拉露出奸笑。
　　「刚才的故事好恐怖喔，把肉赏给所有人。」
　　莉莉亚似乎没听懂，而是当成普通故事来享受乐趣。
　　太好了。她似乎乐在其中。
　　毕竟这是讨好莉莉亚的活动，现在只要她高兴就可以了。
　　「那么改一下，叶片女排第一棒，然后照阴沉法师、步的顺序来试试看啦！」
　　「我明白了。」
　　瑟拉点燃蜡烛。
　　这些蜡烛不太有意义吧？算了，毕竟这类活动讲究的是气氛。
　　「王子和公主今天也在花圃里散步。于是，他们遇见了小矮人——」
　　童话风格————！
　　太恐怖了！童话得太恐怖啦！
　　瑟拉「呼」地吹熄蜡烛。
　　「悠哉的感觉好有趣喔～」
　　只要能给莉莉亚好印象，什么都行啦。
　　不过，惟独这句我一定要强调。
　　童话风格————！
　　接着优写下便条。
　　「小矮人出现了公主的惨叫声划破里夜王子吓得浑身乏力
　　没错王子与公主是在试胆
　　他们两个拚命逃离隧道
　　油门被踩到底车子开下山路
　　王子忽然回过神将刹车踩下这才逃过了坠崖的下场
　　说不定那些小矮人是在帮忙提醒有危险喔」
　　普通可怕！小矮人是幽灵吗？而且王子有开车喔？通常照这种情境，应该会说是大学生吧！
　　优在这里把故事交棒给我。
　　「说不定，小矮人是在帮忙提醒呢。说着王子对公主笑了。这时候，公主就——摔下去吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　顺利收尾了。这是「其实一起行动的人才是恶灵」的怪谈类型。
　　「哇啊！」
　　瑟拉捂住耳朵。听到我突然吼出的那句话，她吓得连衣服都乱了，人倒在地上。
　　那诱人的肢体曲线，几乎让我忍不住流口水。
　　……偶尔吓唬瑟拉或许很棒。
　　「吓了我一跳呢～」
　　莉莉亚放心地抚摸胸口。
　　啊，这种优越感。讲怪谈就是因为这样才让人欲罢不能。
　　「吵……吵死了！不要突然大叫啦！你这没戴眼镜的！」
　　咦？我被春奈用仿佛没戴眼镜就有错的态度臭骂一顿。
　　「步接下来不准吃肉！」
　　「等等！这个企画不是要讲怪谈吗！」
　　「那你不能吃肉了。对不起，」
　　为什么照企画内容讲了怪谈的我，要受这种罪——
　　今天的白菜感觉有点咸。