　　
　　[[IMG,d61c4fa260542ab887fe4a885a70afa7,1098,800,116012]]
　　哼哼哼～哼哼哼～最近和佳奈美她们去澡堂，变成我每天的功课了！在大间的浴室洗澡果然很好玩耶！可是，有魔掌伸向了那里。织户那个猪头——
　　奇怪？还不只织户……他是谁啊！哪个中的！
　　会跟织户同伙，绝对不是像样的东西！
　　不过——这是为什么？
　　和这家伙在一起，就会想把手臂绕到他脖子上问：「最近状况怎么样～要不要去银座吃寿司啊～？」有这种感觉耶。
　　
　　
　　
　　
　　诅咒的存在我明白了。
　　剩下的，就是找出解法。
　　解法是藏在莉莉亚衣服里的某处？或者要用魔装兵器「风林火喵」来解？
　　为了查明这点，我们接着要去的地方——
　　是澡堂。
　　乓乓～乓，乓乓乓。就是这么回事（注：影射的是《いい汤だな》这首温泉歌谣的前奏）。
　　以前，身怀情欲、色胚、变态三种称号的男人「织户」，曾经自豪地说过：
　　有一家澡堂的更衣间，可以供顾客自由进出。
　　那家澡堂的店老板很忙，没设掌柜也没有售票机。
　　只有置物柜需要付五百圆的使用费。
　　常常会听到别人表示「进浴池时不希望被人看到脸」，就如同这项意见所反映的，没设掌柜的这家澡堂，据说在年轻族群之间也算多少有人气。
　　没用置物柜也可以免费入场，同样是不容错过的一点。
　　似乎也有零星几名顾客是把贵重物品留在家里，没用置物柜就进去泡澡。
　　那里只需要一项东西——「勇气」。
　　我正待在写了「女汤」的门帘前面，和「勇气」搏斗。
　　我会来澡堂，目的就是要搜莉莉亚的衣服。
　　现在春奈、瑟拉、优还有莉莉亚，应该正在更衣间轻解罗衫吧。
　　然后，这里没有掌柜。
　　只要无声无息地迅速溜进去，应该不会穿帮。
　　进去也没关系，进去也没关系。
　　我如此在脑里覆诵好几遍，想鼓舞自己提起勇气。
　　反而应该尽快进去，说不定我和她们已经距离五公尺了。假设即使让不认识的人撞见，我也会立刻被对方遗忘。
　　没错，我的相关记忆会被归零的诅咒，在这个节骨眼变成了优势。
　　尽管如此，我还是在犹豫。
　　这是道德面的问题。
　　状况攸关人生，状况紧迫得让我走投无路。
　　尽管如此，我不得不犹豫。
　　只要进去这里面，我觉得身为一个人、一具僵尸，我就毁了。
　　心跳会加速并不是因为感到期待，我只是在害怕。
　　可是，我只能冲了。
　　当我将手背凑向门帘，准备要往里面推时——
　　「喂，白痴！你搞什么！」
　　有个男的叫住我。
　　糟糕。我太紧张，没注意周围。
　　这下所有计划都泡汤了。
　　照这样，我大概就会和优、瑟拉还有莉莉亚，在距离五公尺以上的状态下经过三分钟，满足让诅咒发动的条件。
　　想着该如何解释的我抬起头，出现在眼前的——是以刺猬头当注册商标的那个男人。
　　那副烦人的眼镜，今天仍然诡异地发亮。
　　「你是——」
　　「老兄，你可别干傻事。」
　　说着，嘻皮笑脸地缓缓把头转向旁边的那个男人，「织户」就把我带往写着「男汤」的斗帘。
　　过去在午休时，曾热心地对我诉说有这家澡堂的同班同学，就在眼前。
　　不对，这家伙怎么样根本无所谓。
　　剩余时间应该不到一分钟。怎么办？
　　这时候要朝织户的肚子或颈子狠狠赏他一记，让他发出呻吟昏倒，才是正确的行动？反正他立刻会忘掉我。
　　好——
　　「你从门口那样闯进去也没意义，要从这里进去。」
　　织户一副堂堂大丈夫的表情，指着摆在男汤更衣间墙边的置物柜。
　　从这里？
　　织户走向大尺寸置物柜旁边，到了边缘以后就钻进缝隙。
　　我跟着过去，发现置物柜内侧有片墙壁。尽管这道墙后头就是女汤的更衣间——
　　墙上有块部分，开了个四方形的洞孔。
　　洞孔大小足以让人蹲着溜进去。
　　……这家伙简直是个下流胚子。
　　他搞了个用来偷窥的孔？尽管我身为人、身为僵尸都感到鄙视，还是穿过那条小小的隧道。
　　隧道的另一端，是花园。
　　我悄悄地从置物柜边缘，窥探女汤的更衣间。
　　墙面贴着海报。置物柜排得井然有序。也有长凳与自动贩卖机。
　　澡堂特有的气味，清新地抚弄着鼻腔。
　　我不禁吞下一口气。
　　「唔哇啊啊啊！我们快进去吧！」
　　哒哒哒哒。
　　光溜溜的少女晃着呆毛跑过。不知道为什么，重点部位被不可思议的白光挡着看不见。
　　「会跌倒喔，春奈。」
　　束起头发的少女快步跟随。出色无比的好身材，哪怕没有内衣支撑，胸型仍保持坚挺。
　　可是——重要部位却被不可思议的白光挡着看不见。
　　「对不起。我……胸部很小。」
　　「没问题」＝「你不用在意啦，大姊姊。」
　　两个少女于拿浴巾，慢条斯理地走过。
　　一个是银发少女。即使她脱掉衣服，手甲似乎还是不会卸下。也不用浴巾遮掩，她悄然无声地走过。
　　娇小隆起的前端，有白光卖力运作着。
　　另一个是金发少女。发型接近短鲍伯头，带着某种高贵的气质。
　　虽然胸部被浴巾挡着看不见，不过臀部呢——被白光遮着。
　　还有，小号的狮子布偶——由于是彻底全裸，就变成整片白了。
　　
　　
　　光之白刃施展得太过头啦！
　　
　　
　　这光是从哪儿来的啦！打哪个方向照进来的！假如是阳光，我都想从那块窗户偷看了！可是这里是密室啦！镶满镜子的房间也不会这样胡乱反射啦！被光射得什么都看不见的，反而是我的眼睛吧！为什么重点都看不见！
　　要是出声吐槽，我应该会被所有人从各种层面痛宰。莉莉亚八成又要对我下别的诅咒。
　　这些话我收在心里好了。
　　话说回来，这家澡堂没问题吗？
　　虽然我听说这里有人气，看起来似乎倒没有其他客人。
　　——算啦，这样正好。
　　等等。
　　这个大变态——也就是织户，人怎么会在这里？跑来感觉一个人都不会有的澡堂。
　　因为他即使忘了我，也还记得瑟拉？不对，织户的跟踪狂行为实在不可能那么夸张，再说瑟拉也会察觉到被人尾随。
　　这家伙纯粹是来泡澡享受？没道理啊。
　　他肯定是来看女人的。
　　「没想到会在这里遇见瑟拉小姐耶。」
　　嘿嘿嘿。笑得很猥琐的织户擦掉口水。
　　照这种口气——他原本的目标应该不是瑟拉吧？
　　那么，这个人究竟打算——
　　咕噜。我不禁吞下唾沫。
　　「嗯～今天也好空喔。」
　　「我说过现在是很少人会来的黄金时段吧？泡得到大浴池，我超满意的！」
　　「对不起喔……每天让你们陪我。」
　　三个耳熟的声音。
　　瞄过去一看，眼前是我的那些同学。
　　短发少女、妆化得无懈可击的褐发少女、以及头发绑成两束的少女。
　　总是一起行动的三人组。
　　原来如此。织户是跑来偷看她们啊？
　　织户一把揪住我的衣服硬扯。
　　那张脸诉说着：「白痴啊，急什么急？外行人就是这样，事情有所谓的时机，有时候确实是要尽快行动比较好，但是现在不一样！我原本还有别的目的，不然你自己现在硬冲看看，要是穿帮错过的胸部可就大啰？」
　　烦死了，少跟我讲这些。尽管我这么想，对他还是抱着一份面对先驱的敬重。
　　听得见脱衣服的声音。
　　……奇怪？这股压倒性的好奇心是怎么回事？
　　「好想看」的欲望，像活火山的熔岩般涌现。
　　这种感觉在遇到食客三人组时并没出现。
　　跟瑟拉或友纪那些吸血忍者相比，三原和平松这种普通高中女生的身材应该根本不够看。
　　可是我却觉得想看。
　　呃，不过——
　　我并不是变态，也不是犯罪者。
　　身为有充分理性的僵尸，我可不能偷看。
　　瞄。
　　我不小心看见了。
　　我并没有刻意偷看，而是不小心看见了。这点很重要。
　　挡住重要部位的不是白光，而是浴巾，但那里有个黑发少女。
　　在学校碰面时、在外头巧遇时，在所有场合少女都会把头发扎成两束，然而头发现在却没有绑起来。
　　表情略显害臊的「平松妙子」诱人胴体，就在眼前。
　　简直有如艺术品。
　　她并不像瑟拉那般劲爆火辣。
　　应该形容成「良家女孩」的感觉？
　　亮丽得纯朴、普通而标准。
　　「每次看小妙的肤质都好好耶～」
　　体态健康的少女三原佳奈美」跟在后头，还用浴巾遮着身体前面。
　　在篮球队锻练出来的体格。尽管有浴巾遮着，不知从哪里流泻出的白光仍然阻绝了一切。
　　白光的编辑技术，进步得太日新月异啦。
　　「才没……那种事啦。」
　　平松满脸通红地小声否认。
　　「好～我今天也要加油！」
　　有个短发的少女脚步显得蹦蹦跳跳，使劲地甩着浴巾，口里不知道在意气风发什么。
　　她的名字是友基or友纪。那么，各位会怎么替「友纪」这两个字标读音？我是叫她友纪啦。
　　友纪的本名是梅儿·舒特珑，和瑟拉同属吸血忍者的一份子。
　　受不了，她们取的名字真难懂。感觉和十河一存（注：战国武将）一样容易念错。
　　活泼少女有副少年般的笑容，个子不高。可是实际上，她拥有在学校也算数一数二的火辣身材。
　　吸血忍者这个种族，所有人都具备美丽的外表。
　　平常为了注重活动方便而塞得紧紧的隐藏式巨乳，浩浩荡荡地将存在感发挥得毫——不保留，摇来晃去摆荡着。
　　色泽、大小、形状。无论从哪一项来看应该都是顶级品，这点可以从隔壁那个眼镜男挂的保证充分理解到。
　　我原本算是平胸派，甚至还被怀疑有恋童癖，但是认识瑟拉还有友纪之后，我因而察觉大就是美。
　　「友纪……你把身体遮好啦。」
　　面对把身体露光光的友纪，平松面带难色地出口相劝。
　　她纠正的语气仿佛母亲般温柔，可是稚气的友纪听不进去。
　　「有什么关系嘛。反正这里只有女生！佳奈美你们也把浴巾拿掉吧！」
　　扬起嘴角的笑脸，是喜欢恶作剧的小孩所特有。看了那令人不禁莞尔、而又活力十足的满面笑容，三原也拿掉浴巾。
　　「哼哼～小妙也拿掉啦。」
　　「连佳奈美你都……怎么这样……很不好意思耶……哎哟……啊！」
　　唯一盖着身体的浴巾被三原抢走，平松的重要部位有仅仅一瞬间差点外露，可是在白光大师的匠心巧技下，仍然遮得天衣无缝。
　　「哈哈哈哈哈！我肚子好痛！」
　　平松被三原用篮球队特有抄球技巧抢走浴巾图——这似乎戳中了友纪的笑点，胸部爆笑得波涛汹涌。
　　「好啦，要走啰？」
　　三原将褐发轻轻一拨，同时还闪转腾挪地运用篮球队特有的防守技巧，躲开平松想抢回浴巾的手。
　　「哎哟……还给我啦～」
　　平松没绑头发的新鲜模样、新鲜的举动。
　　虽然貌似困扰，她好像玩得有些开心。
　　好了，现在要出个题目。赤身裸体地跳跃——这项搭配，会带来哪种兴奋度杰出的刺激？
　　………作答时间到！答对率大概是百分之百吧。我肯定也把超级阿仁当赌注押下去了（注：指日本猜谜节目《世界·ふしき発见！》当中，让来宾加码抢分的规则）。
　　没错，就是胸部。
　　眼前根本是胸脯的庆典。胸脯祇园祭。相互冲突的胸脯，有如神轿比拚般大幅震荡。
　　……然而，重点部位却受到白光影响，「绝——对」无法看见。
　　要是将身体挺出去一点，肯定能看到吧。
　　说不定，白光也会解禁——
　　我稍微挪动身体，结果织户紧紧揪住我的肩膀。
　　织户频频摇头。
　　他的表情如此诉说着：「哎呀，别这么心急，发动攻势时确实是兵贵神速，但现在还不是时候，良机铁定会到来，我们应该先保留能量。」
　　知道啦。也有句话说「入变态随变态」。
　　我差点就操之过急。谢谢你，变态眼镜男。
　　目送学校三人组走进有食客三人组＋女王在的浴室里，我发出叹息声。
　　女生嬉闹和脱衣服的声响，还在我耳里余音缭绕。
　　「走啦？受不了，老兄，你可别蛮干。差点发生『错过的胸部总是最大』的憾事，好险耶？」
　　我看你只是想秀后半句的词吧？就算文法有点怪，织户大概还是想讲。
　　那表情践得不得了。
　　没关系啦，织户。我明白。光看到你的脸，那句词就在我脑海浮现了。换成平时的你，肯定也能靠眼神看出我已经懂了。
　　语言这玩意真叫人急躁。
　　现在可没有时间让我扯这些。
　　要是我没有趁她们进浴池以前，跟着进去男汤，距离八成会超过五公尺以上。
　　得快点才行——
　　「哦，师父！好巧耶！」
　　是友纪开心的声音。她们似乎和春奈等人会合了。
　　「咦？春奈老师也来啰？」
　　三原的说话声和沐浴声。
　　「哦，友纪基！来帮我洗背啦！」
　　「噢！最近佳奈美刚好教我洗法耶！师父你等一下！我先洗自己的身体！」
　　好。她们应该不会再回来更衣问了，趁现在。
　　为了检查莉莉亚的衣服，我已经和瑟拉和春奈讲好，要她们别用置物柜。
　　毕竟有免费就能泡到澡堂的大义名分，莉莉亚应该也不会起疑心。
　　这个机会我非得把握。
　　「所以，老弟你想干嘛？」
　　我从老兄变成老弟了。瞧织户的态度，仿佛自己握有主导权。
　　他的眼镜被白光遮着，看不出表情。
　　这家伙的眼镜不算重要部位吧？我要记得诉诸社会：动画界打白光的幕后人员必须自重。
　　「我是在调查一下啦。」
　　等我这么回答以后，织户就摆着男子汉的表情伸出右手说——
　　「我也是啦。」
　　他要求握手……我没理会织户，赶着从置物柜后头移动，然后搜索衣服。
　　呃～这件是春奈的，这是优的铠甲……啊，有了有了。
　　用光滑柔软有香味的未知材质，所织成的衣服。
　　口袋里什么也没放耶。
　　既然如此，就来物色之前装着「风林火喵」的可爱腰包里头。
　　……什么都没有。
　　难道，是衣服里暗藏着什么东西？
　　我仔细又仔细地搜索衣服里。
　　于是——纯白的内裤纳入眼底。
　　咕噜。
　　感觉得到，我内心里的某种化身正在垂涎。可是，我别过头将邪念甩开。
　　当我费心和理性角力时，眼镜男摆起架子向我攀谈。
　　「老弟，你的名字是？」
　　他干嘛学得有点像爆笑剧中的部长？
　　「相川步。」
　　「相川。相川啊……感觉好像在哪里听过。」
　　对啊，其实你认识我。而且还是从小认识到现在啦。
　　竖成八字眉的织户似乎思索着什么，但他大概是觉得无所谓，口气立刻又变回留着小胡子的部长。
　　「你不懂做法吗？嗯？」
　　「做法……？」
　　我只有不祥的预感。
　　这家伙肯定会做出只要是女性，都会退避三舍的举动。
　　抢在他采取行动以前，我已经板起脸孔了。
　　「看着吧，处男老弟。」
　　你还不是一样？讲得自己好像有点经验似的——
　　不行不行。把时间用来搭理他太浪费。
　　我不去管织户，花下将包装气泡垫一颗一颗全部压破的心思，钜细靡遗地搜遍莉莉亚的衣服。
　　然而我一时不察，还是对织户感到好奇。
　　这是因为——
　　「呼～哈～呼～哈～受不了耶。」
　　我旁边有个变态把脸埋在衣服里。
　　
　　
　　是喔。要那样用啊？
　　得知正确用法后，我朝织户的身体一拳捣下。
　　我做人并没温吞到可以容忍这种犯罪。
　　轻易让织户「唔」一声昏倒以后，我带着他经过置物柜后头，朝男汤移动。
　　重击腹部到底为什么能让大脑机能暂时停止？虽然相当令人费解，不过就当作是高手的一种境界吧。
　　这家伙做出了下流透顶的行为。
　　那声「唔」，跟他是最相称的。
　　慢着。
　　那我呢？
　　潜入更衣间、翻找衣物，这些举动我还不是都有做？
　　任何罪行，都该得到相对的报应吧？
　　不对，还是因为我受了诅咒这种相对的报应，才应该得到恰如其分的奖励？
　　想着这些，我猛烈反省自己犯下的差劲行为，并在男汤更衣间赏了织户一耳刮子。于是乎，他立刻恢复意识。
　　「啊！老弟！你刚才有没有动手打我？」
　　简直像主管般的语气。
　　「是你的心理作用。」
　　「原来是心理作用啊？抱歉抱歉。」
　　织户按着被我揍过的肚子，喀叽作响地转起脖子舒展身体。
　　还好他是个蠢蛋。
　　话说回来，解毒药是在什么地方？
　　莉莉亚的衣服还有腰包里，都没有找到类似的东西。
　　我们两个脱掉衣服，在腰际围上浴巾，重要部位则交给白光保护，然后就走向浴池。
　　清洗身体并非我的目的。
　　我将耳朵凑到宛如柏林围墙，耸立于男女汤分界的墙上。
　　因为我非得准确掌握那些人的位置。
　　听得见沐浴声耶。她们还在洗身体吧。
　　要怎么办？再回去一趟？不行，太危险了。
　　现在就交给瑟拉她们吧。
　　毕竟揭开诅咒的方法，说不定莉莉亚洗澡时也会带在身上，假如那不是一项物品，终究还是只有先讨她的欢心，在变得要好以后，再拜托她帮忙解除诅咒。
　　为此，我甚至特地和优以及瑟拉一起睡，来保住她们的记忆。
　　我只能持续等待时机到来。
　　要信任我们家引以为傲的众食客——
　　事前我也和瑟拉大略商量过，要她们用靠墙际的沐浴设备。
　　只要像这样待在墙际，我应该就可以和她们保持五公尺距离。
　　有够不方便。
　　我……我并不是想偷听喔！没办法嘛！
　　织户同样理所当然地，把耳朵凑在墙边。
　　「呵呵呵。老兄，你品味不错喔。」
　　他从主管变回大叔了。
　　「没你那么行啦。」
　　「你听，声音传来啰！女生们的情色话题。」
　　织户将嘴唇往下抿到底，嘴巴笑得像地图上的港口记号。
　　「哇～好大喔。」
　　这嗓音会是莉莉亚吗？笑眯眯的织户现出陶醉表情。那副表情正在诉说：「她们聊的恐怕是友纪或瑟拉的胸部。」
　　那当然吧。
　　「富士山真壮观。」
　　是平松的声音。
　　……这是什么失望感？
　　织户当时那副难以言喻的表情，往后我应该也不会忘记。
　　画在墙上的富士山——确实是很大。
　　不过，这时候该谈的是胸部尺寸吧～？提到澡堂该聊的就是……不是吗～？
　　我猜测，或许我和织户也是同样的表情。
　　「停，春奈。请你不要乱碰。」
　　瑟拉的声音，让织户像PEKO（注：食品厂商不二家的吉祥物）似地伸出舌头。
　　织户微微点头露出奸笑。
　　那副表情，似乎正在心里描绘春奈恶作剧地和裸身的瑟拉纠缠。
　　要说这样像春奈，倒是很符合她的作风。
　　反正春奈八成是从后面一把掐住瑟拉的美妙双峰，然后就挨骂了。
　　「唔哇！师父，那是冷水！你开到冷水了！好冰！超冰的！」
　　「唔？喔，偶尔冲冷水也好嘛。」
　　「不好啦！」
　　……这是什么失望感？
　　像这种时候，应该要亲密地嬉闹吧～？不是把冷水和热水搞错的时候吧～？
　　织户当时的失落度，是去看了北海道钟台以来的新低。
　　「好啦，谁是第一呢～？」
　　三原的嗓音，让织户的眼镜也期待得膨胀起来。
　　虽然眼镜不可能会膨胀，能传达出氛围就好了。以心情上来说算是那样吧？
　　这个带话题的方式，根本是在谈胸部大小啦。
　　「我想还是瑟拉芬吧？」
　　「友纪，你们谈的是什么啊？」
　　奸笑声不绝。我能轻易想像出三原像动画《疯狂大赛车》那只笑面狗，把手凑在嘴巴笑的模样啊。
　　「咦？」
　　「我是在想，谁会第一个泡进浴池里。」
　　「这……这样喔？」
　　「难道你以为我们在聊胸部大小？」
　　奸笑不止。
　　三原和织户的表情，现在肯定彻底同步了。
　　原本应该会令人失望的谈话，结果靠着友纪的呆瓜度变得一切OK。话题进化成我们守候已久的贼笑胸部会谈。
　　啊！我不小心讲成我们了！
　　「当然是我排第一啦！」
　　「咦？是没料的程度？」
　　「友纪基你别开玩笑！少看扁我这个拥有别名『应许未来的F罩杯』的春奈啦！」
　　春奈最后一名的宝座，应该是不会让给别人啦。
　　「对不起，我也很好奇！」
　　莉莉亚的声音里兴致勃勃。
　　「海尔赛兹大人在问，上胸围是几公分？」
　　「我吗？记得是——86吧？」
　　八六？
　　比如：秋名下山速度最快（注：影射《头文字D》）！
　　比如：被大家嘲笑的这对胸脯，现在就让你们瞧瞧它的真正极限！
　　比如：过弯吧！求你过弯，86！
　　毕竟友纪个子矮嘛，下胸围多少也会比较小。即使是贴，也能充分说服别人接受那股存在感。
　　「友纪……之前量的时候不是85？」
　　平松文静地表现惊讶。
　　「小妙，友纪的布丁型决战兵器会日渐强大喔。」
　　「简直和我一样嘛！」
　　好啦好啦。听到86，织户把耳朵凑近墙壁同时，也用欧陆舞曲节奏的拍子开始摇头晃脑。
　　「那你呢？」
　　「考虑到在旁边的步，假如正竖起耳朵听着，我实在不太想回答。哪怕他是我的男友……」
　　扑通！被瑟拉说中了，我觉得心脏差点蹦出来。
　　多敏锐的直觉。对不起。真的对不起。
　　「咦！瑟拉芬有男人啰？好厉害！独家汤头耶！」
　　「是独家头条啦（注：原文中，友纪把「头条」（scoop）讲成「汤头」（soup）了）。」
　　还好呆瓜友纪有朋友肯替她更正。
　　「就算像呆瓜步那样，也不会变态到偷听的地步啊。讲啦！」
　　抱歉，春奈。正如你所说的。可是——这个嘛——应该说是诅咒的错吧？
　　……偷听实在太恶质了，就到此打住。
　　我让耳朵离开壁面，准备要洗身体——
　　「没办法，毕竟海尔赛兹大人似乎也有兴趣。」
　　……还是把这部分听清楚就好，我如此心想，又把耳朵凑向墙壁。
　　「我是91F。」
　　「好大！该不会跟我春奈一样！不会吧！」
　　F91！
　　居然这么大——！
　　难道那是具备质量的胸部！
　　谁叫……那可是胸部耶？
　　我脑中闪过F91的名言（注：指《机动战士钢弹F91》）。
　　就在我不禁进入恍神状态的时候。
　　「奇怪？」
　　友纪发出察觉到什么的声音。跟着平松就——
　　「是……吉娃娃耶。」
　　「好可爱～！」
　　三原的声音忽然变大，我将耳朵从墙壁离远了点。
　　吉娃娃？出现在这种大众澡堂？
　　「你是AAA级美迦洛，魔鬼司令州长！阿诺·吉娃娃华尔兹辛格！」
　　超拗口！吉娃娃华尔兹非常拗口！
　　春奈那不容易听懂在讲什么的大嗓门，使我目瞪口呆。
　　她提到了美迦洛？
　　这时我才猛然警觉到某件事。
　　莉莉亚的口头禅「对不起」是有理由的。由于魔力过于强大，只要她一变化情绪，周遭人们的命运就会朝负面转变。
　　因此，除了歉意以外，莉莉亚和优不能表露出其他情绪。
　　取悦莉莉亚就等于——
　　命运将会大幅产生变动。
　　优那时候也是如此，我有十足的理由研判，动了快乐的情绪就会导致美迦洛出现。
　　「没想到斋藤吉娃娃会出现在这种地方。」
　　气氛变得好像会侵害到什么姓名什么权啦（注：「斋藤吉娃娃」与声优「斋藤千和」的发音只差一个字）！虽然从以前就是这样！
　　从莉莉亚的声音中也显现出警戒。
　　不妙啦。莉莉亚出面战斗，也可能导致整个岛国都会被她破坏掉。像「风林火喵」的攻击虽然单调，可是它只要发一招，就能摧毁澡堂的墙壁。
　　非得避免在澡堂战斗。
　　这不是冷笑话，我是说真的（注：「澡堂」与「战斗」的日文发音相同）。
　　要是有面镜子，我应该会看到自己脸色变差。更别提我毕竟是死人。
　　为了不让女汤听见，织户对我小声说道：
　　「安啦，它跟我们是同一国的。」
　　你说什么？对方是美迦洛耶？
　　织户八成不知道美迦洛的存在，在他看来也许那只是角色扮演。
　　下一瞬间——
　　「好险啊～真是特级惊险。」
　　眼前有只吉娃娃穿着立领学生服，还「呼」地深深叹了气。
　　我讶异得睁大眼睛。
　　它是什么时候跑来的？仅仅一瞬间，我眼前就忽然冒出体长差不多超过一公尺的吉娃娃在擦拭额头汗水。
　　狗的那个部位不会流汗吧。
　　它用四只脚稳稳踏在浴池的磁砖上，弯腰呼着气。
　　「奇怪？跑去哪里了？」
　　墙另一端传来三原的嗓音。
　　这家伙该不会是从女汤来的？它怎么能办到——
　　「今天也要感谢您啰。」
　　原本嚣张的织户变得像跟班！意外从主管沦落成小人物的人生！
　　「没想到女王居然会出现——好险啊～差点就穿帮。」
　　虽然你已经穿帮啦。
　　穿着立领学生服的吉娃娃。我烦恼着该不该在这里将它打倒，不过现在最要紧的是对女王做身体检查。
　　我不能在这里把事情闹大，妨碍瑟拉和春奈从「风林火喵」或女王身上，刺探出解咒方法。
　　「好啦，我们就照平时那样办吧。」
　　「是！感谢啰！」
　　吉娃娃改成用双脚步行后，随即将手伸向铺着磁砖的墙面。
　　于是乎怎么了？眼看着墙壁越发变得透明。
　　「这一位啊，是能在这家澡堂找出隐藏特殊单面镜的天才。明明不管我多努力都找不到，他却这么轻易就——真是受益良多。」
　　错了，并不是那样。
　　这是美迦洛的能力。
　　它这种能力，恐怕能将正在接触的东西透明化。
　　所以它才穿墙跑来这里。
　　对面的景象并没有完全曝光。
　　还留着一道看得见的墙壁，像薄薄的一层皮。
　　只要凝神观察，从女浴池那里应该也能看见我们这边。
　　不过，这边和那边在根本上有一个部分不同。
　　那就是我们这里有意偷窥，而那边没有。
　　凝神观察这种行为，对她们那边并没有意义。
　　「看得见！看得见耶！」
　　「特级棒啦。」
　　吉娃娃也用色眯眯的眼神紧盯墙壁。
　　这家伙明白女王在对面，还敢做出性骚扰行为啊！真大胆！
　　而我——
　　凝神望去，乐园的景致近在眼前。
　　面对这种送上门的好事，我——
　　吉娃娃瞥向我这里。
　　水汪汪的可爱眼睛。
　　再加上，待在旁边的眼镜起雾男说道：
　　「你要怎么办？相·川～」
　　他抛来令人联想起贷款公司广告词的句子（注：指日本aiful公司的广告词）。
　　毕竟，我也需要准确掌握她们所在的位置。
　　我这么做，并没有带着邪念。
　　不对，但这是不应该的行为。
　　呼。我忍住欲求了！我可不会偷窥！
　　「师父——久等了！」
　　「好，友纪基！仔细帮我洗喔！」
　　谁会偷看！虽然我很好奇！
　　「唔哇！友纪基！等等！喵！你弄那个是什么！」
　　「咦？有哪里感觉怪怪的吗？」
　　谁会偷看！虽然我很好奇！
　　「春奈老师，友纪的技术怎么样啊？」
　　「这……挺舒服的就是了喵。」
　　只睁开半边眼睛的我，稍微瞄了一点点——于是我发现友纪从背后抱住春奈，还用沾满泡沫的86紧紧贴上去。
　　「噢～这是最近佳奈美教我的！她说当新娘要把这种洗澡方式学起来……咦？」
　　「怎么啦？」
　　「我为什么要做新娘修行啊？」
　　「因为友纪你说过要当个好新娘！——奇怪？这是为什么啊？」
　　「嗯——算啦！反正迟早会需要嘛！」
　　是我，对象就是我啦，友纪。
　　一直无法回应你心意的我，没道理这么说。
　　我以前应该多回应她们的心意。
　　所谓的人际关系，失去以后要再挽回为时已晚了。
　　我依然优柔寡断又八面玲珑，再这么下去，即使没受诅咒，也许迟早同样会落到今天这步田地。
　　「呵呵。我也帮您洗背吧。」
　　「咦？唔？帮我？」
　　瑟拉从与春奈与友纪不同的另一边，自背后搂住莉莉亚。
　　啊～那招我也遇过。
　　舒服到不太妙耶。没错没错。
　　瑟拉和春奈不一样，她似乎还记得目的。
　　这回的任务是招待莉莉亚。
　　现在，只能交给瑟拉了。
　　而我只能在旁守候……
　　……啊！我不小心偷看了！
　　不行不行。现在不是让我用心观赏莉莉亚和瑟拉缠绵的时候！
　　这样是犯罪行为。
　　「相川……为什么你要背对那边？」
　　「呃，谁叫这是犯罪嘛……」
　　「原来如此。的确，这是称为偷窥的犯罪行为。可是——假如发生在情侣之间就不具效力！我和瑟拉小姐已经是情侣了！」
　　这是哪门子理论！不过，面对这段愚蠢的说词，我受到宛如闪电扫过般的冲击。
　　再加上——
　　「特级案件这种东西呢，只要没有人认知就不会变成特级案件。就这样。」
　　美迦洛邪恶地细语。
　　这两个家伙真的是差劲透顶，坦白讲我不敢领教。
　　尽管我非得制止他们——
　　「啊哈哈哈！好痒喔～」
　　「要仔细洗干净。」
　　但我却好奇得要命。
　　「小妙。你怎么自己在洗？」
　　「咦……一般都是自己洗吧……？……呀！等一下……佳奈美！」
　　「好！友纪基！我们也去！」
　　「噢！觉悟吧，平松！」
　　「我们也参加好了。」
　　「说得对！感觉好有趣……啊，对不起。」
　　「等一下……你们怎么都这样？」
　　我忍不住了。
　　平松会有什么遭遇呢？我想看她的下场。
　　只见少女们杀到被推倒在地的平松身边。
　　「帮你把全身涂得滑溜溜～」
　　「抹抹抹～」
　　「等一下……佳奈美！连友纪都这样……好痒……啊哈哈哈哈哈！哎哟！哈哈哈哈！」
　　平松第一次笑成那样。
　　旁边的人把她包围着，再不靠近一点，就无法将表情也看清楚了。
　　我无论如何都想看。
　　我想看的并不是那副白皙亮丽的身躯，而是文静少女捧腹大笑的脸，虽然说她是被迫的。
　　「对不起……对不起……」
　　莉莉亚带着满面笑容道歉，还用洗发精乱喷。她看来实在玩得很愉快。
　　[[IMG,b7a6bd7d0881ff0165bb5b7c39c94732,835,1200,259207]]
　　
　　平松拚命伸手推挤，打算逃掉这一劫。
　　「喵哈哈哈哈！别小看可以用鸟类振翅速度呵痒的我春奈啦！」
　　春奈的手留下残像，将平松全身的痒处搔遍。
　　瑟拉压住想逃的平松双腿，友纪和三原则进一步施展攻击。
　　「那女生不赖耶～好纯真～真是特级纯真～」
　　吉娃娃紧盯的对象是平松。它从刚才就一直配合平松的行动移动视线。
　　毕竟平松和随处可见的女生截然不同嘛。她又清纯、又温柔、带着一丝愁绪，偶尔还能让人感受到母性。
　　现在，她被人作弄个不停，模样会显得饶富喜感自不待言。
　　「我想看得更清楚耶。」
　　「既然这样，要不要去对面？」
　　「呃……那我实在得出面阻止了。」
　　「混帐东西！你还在讲这种话！」
　　「他从刚才就特级啰嗦又很烦。」
　　即使你们要这样抱怨，但犯罪就是犯罪。
　　不过，我体内的恶魔确实正在细语。
　　反正又不会留下记忆。
　　读者们追求着鲜活的描述。他们要的，应该不是平时那种轻描淡写的表现手法，而是从头顶到脚尖、从角质层到脚跟粗糙感，全都钜细靡遗地呈现出来。
　　是的，这项犯罪有大义名分！
　　对于恶魔步这样的细语，我始终是用一句「不不不，听不懂你讲什么啦」将其逼退。
　　我心里始终在挣扎。
　　可是，最糟的情况下就算穿帮又挨白眼、就算有人报警，假如是现在，有诅咒的效果就不至于出问题。
　　——只有现在才办得到。
　　我并不是没有这种想法。
　　「走嘛？喏？」
　　织户——你忘记了我的事情，明明是初次见面，却用仿佛看着战友的眼神——
　　「走吧，现在正是展现特级勇气的时刻！」
　　多么有男子气概啊，明明就是只眼睛水汪汪的吉娃娃。
　　「我春奈排第一！」
　　「什么嘛，我才是第一个泡的！」
　　象征活力的两人往浴池移动。
　　「啧……错过时机了？相川老弟，都是你决策太慢误了事。」
　　织户将起雾的眼镜镜架扶正，然后和吉娃娃一同前往浴池。
　　简直像追捕鲁邦的探照灯般，墙面上开了洞似的透明化部分，也配合吉娃娃的移动跟着位移。
　　哗啦～
　　女汤传来水声。接着——
　　「好烫！好烫喔——！」
　　春奈的叫声。因为澡堂的热水池还挺烫的，跳进去很容易变得惨兮兮。
　　她大概立刻爬上来了吧。我又听见一阵「哗啦」的水声。
　　「哈哈哈哈！师父，洗澡当然会烫啊？」
　　哗啦——
　　「好冰！超冰的——！」
　　「唰哈哈哈哈！友纪，那边是冷水池喔？」
　　友纪被三原投以爆笑。
　　友纪大概立刻离开冷水池了，我又听见一次「哗啦」。
　　春奈转开水龙头加了水。
　　「好，那么大家一起进去泡！」
　　哗啦——听得见热水从浴池溢出，然后漫入排水孔的声音。
　　「哇——温度变得刚刚好耶。」
　　三原一脸陶醉。她将头发往上束起才泡进浴池。
　　「我喜欢再热一点。」
　　友纪缩起嘴巴。毕竟她是「江户姑娘」（注：在日本用以形容古道热肠的豪迈性格）嘛。
　　「接下来要做什么？」
　　莉莉亚兴致勃勃。
　　「普通来说，比如让热水泡到肩膀数十秒吧。」
　　「水中憋气大赛！感觉会有人找藉口，所以要比三场！」
　　「噢噢！正合我的意思耶！」
　　「那大家一起比，预备——开始！」
　　她们整群人一举吸进空气，然后把脸贴到水面。
　　「相川，现在是机会。下决定的时候来了。」
　　「什么决定？」
　　「听好了，女澡堂也有死角。当她们所有人把头往下的瞬间——我们就要冲过去。」
　　「顶级的最后机会。」
　　它这句排了好几个笔画撇向左的字，好难阅读（注：上一句的原文是片假名「デラシクスラストチヤンス」）！
　　「就算你们这么说……」
　　「都到这种节骨眼了你还说那些……用言语似乎没办法让你懂，那只好挺出拳头来交心了……所谓男人就是这样吧？」
　　织户用手指擦拭被水气染成白茫的眼镜镜片，然后握紧拳头。
　　「这样是明快又省事，但凭你赢不了我啦。」
　　我现出微微笑意，同样将拳头握起。
　　织户啊，我比任何人都认识你。可是你却不认得我。
　　况且我是僵尸，而你只是普通人。
　　我根本不可能——败阵！
　　两个男人预备好拳头。
　　尽管是光着身子待在洗澡间里面。
　　但我们宛如荒野中的枪手。
　　应该过了一秒左右。可是，我和织户已经做了一小时左右的深层对话。
　　所有问题，一招就能见真章。
　　呼啊啊啊啊……
　　浴室里温暖的水气一举变冷，沾在湿润的肌肤。
　　「剪刀！石头！布！」
　　电光石火。输赢正如闪电般迅速了结。
　　唔！即使靠僵尸的动态视力也没能看穿。
　　没想到织户会在依序比出石头、剪刀、布之后，再握回石头。
　　「目标刚才说过『比三场』吧。她们比的这一次就先忽略，我们冲下次。行吗？」
　　「特级了解！」
　　「受不了。假如你们出现乱来的举动，我马上会阻止喔。」
　　我们静静靠着墙，等候那个时机。
　　「噗哈！师父太强了吧！」
　　「没想到你会比身为吸血忍者的我们闭气更久——坦白说，我掩饰不了自己的惊讶。」
　　「喵哈哈哈哈！别小看想养鲔鱼的我春奈！」
　　「不不不，她绝对有作弊吧。」
　　「早就知道你们会这样讲！所以再比一场吧！」
　　「噢！这次我可不会输！」
　　「预备——！」
　　哗啦。
　　当她们所有人把脸贴向水面时，我们三个由吉娃娃带头，排成一列。
　　偷窥时用的是躲猫猫形式。
　　有如跳「ChooChooTRAIN」的舞步似地，我们描绘出∞的图形，通过墙壁——
　　我们潜入女汤了。
　　接着，两秒后全数落得罚跪的下场。
　　
　　
　　[[IMG,f5daf7e2713100a0b43a923287b83ea7,757,1200,128078]]
　　
　　
　　
　　附录2
　　打电话到相川家试试看极短篇系列
　　春奈篇
　　
　　
　　嘟噜噜噜噜噜噜噜噜……
　　嘟噜噜噜噜噜噜噜噜……
　　啊？我是天才。
　　目前我没心情，所以不会接电话。
　　假如你无论如何都有话要转述，就去找电话答录服务中心！
　　啊，不过如果是大力称赞我春奈的内容，你可以在哔声之后录下来。
　　没办法嘛！
　　啊，对了对了，我想到任何人都会爆笑的新搞笑梗了！
　　要来啰！
　　秋天的「哔——————」