　　
　　[[IMG,652acdef8b9a4ae1f9b0062e9cc2aa47,1095,800,113833]]
　　喜欢的相反是不在乎。正因为我这样觉得，现在的瑟拉看起来反而可爱。
　　无论她怎么骂我恶心、骂我废渣，都比什么也没说要好。
　　一难过去又是一难。
　　劫难会这样一个个地照顺序来，难道是因为优和莉莉亚？
　　假如一次有两项事情落到头上，我应该就无法立刻解决。
　　那么——这一个事件是——
　　
　　
　　
　　
　　就这样，我赌命担任游乐园地陪的行程告终了。
　　一时之间我也担心过事情会如何收场，但只要结局好就皆大欢喜。
　　这下子，悠闲的日常生活又会回到我身边。
　　要是京子再次来对我下咒，就立刻请她走人。
　　不过，假如女王莉莉亚的记忆也恢复了，应该也会记得我以前对她做过非礼之举。
　　尽管我有预感，这件事会再生风波，但我目前在客厅被名为电暖桌的恶魔附身，茫然地看着电视。
　　也许是因为昨天娱乐园区那件事太累了，春奈一直躺在房间里。
　　优一如往常地喝着茶，瑟拉则跪姿端正地默默看着电视。
　　叩叩。桌子被敲了两下——
　　「要不要吃橘子？」
　　「好啊，我要。」
　　藉由诅咒，我有一项发现。
　　优平淡无味的便条内容，其实比刚认识时稍微圆滑了些。
　　数个月的时间，一起相处的时间，原来都有解除掉优的心防。
　　实在太好了。
　　我希望，能像这样安稳无事地度过好几年。
　　也为了实现这项梦想，我非得阻止莉莉亚。
　　——不是用大师的方式，而是用我的方式。
　　叮咚——
　　忽然间，门铃响了。
　　「瑟拉，可以去帮忙应门吗？」
　　「真是令人莫可奈何的蓑衣虫渣。竟然窝在棉被里不想出来，你是小学生吗？」
　　如此埋怨的同时，她还是肯照着拜托起身，这点最棒了。
　　还有我觉得摇晃的胸脯也很棒。
　　寒冷的走廊传出兜兜兜的脚步声，经过约一两分钟后瑟拉就回来了。
　　她脸上看起来，带着某种困惑。
　　「结果是谁？」
　　「不清楚。总之，对方要我先到客厅。」
　　「怎么——」回事？抢在我这么问之前——
　　「大家好～！」
　　啪啪啪啪。两名男子拍着手，像在催促所有人跟着鼓掌似地突然闯了进来。
　　「我是冥界之王～！」
　　其中一人，是穿着紫色羽织长褂而没有配裤裙的爽朗青年。
　　「我是凯尔贝洛斯·哈夫。两个人加在一起就是——」
　　另一人，则是穿着风衣搭＋加仑帽的狗型美迦洛。
　　「唔～王国！」
　　他们俩跳起来将右手垂直举起、左手摆斜，右脚也斜向伸出，比划出「K」的字样。
　　罔顾于哑口无言的我们，对方势如怒涛地开始说话——不对，也许该描述成「说唱」。
　　「王国的爆笑短剧，便利商店part1。」
　　嗓门好大。简直像菜鸟谐星一样耶。
　　「哔。哔。哔。」男子做出输入条码般的动作。狗退了大约两步。
　　「不好意思。请给我那边的肉包，还有破邪之剑。」
　　哒哒哒。藉着连跳带走地稍微拉短距离，那只狗强调场景是在跑步。
　　「这里不是武器店啦！」
　　「唔～王国！」
　　他们俩跳起来将右手垂直举起、左手摆斜，右脚也斜向伸出，比划出「K」的字样。
　　「接着是～便利商店part2。」
　　「哔。哔。哔。」男子做出输入条码般的动作。狗又退了大约两步。
　　「不好意思。还有我希望你们能收购这柄破邪之…『就跟你说这里不是武器店了！』。」
　　「唔～王国！谢谢各位！」
　　他们俩跳起来将右手垂直举起、左手摆斜，右脚也斜向伸出，比划出「K」的字样，然后行一鞠躬。
　　「怎么样，优克莉伍德？」
　　「不怎么好笑」
　　「哈哈哈！真严格真严格。」
　　唷咻。装扮有如落语家的青年稳稳地入座。狗模样的美迦洛把手交叠于腰后，神色肃然地站在走廊。
　　「所以，你们是什么人？是优认识的人？」
　　「刚才我介绍过了吧？我是前第七深渊成员——目前则在冥界当个小国的国王，名叫杜拜斯。常有人说我的名字很酷。」
　　我明白你是颇令人烦躁的那种人啦。
　　「不管韦莉耶女王还是冥界之王，为什么本尊都会像这样突然冒出来啊？拜托你们有点自觉啦。」
　　我把脸埋进被窝。这下头大了。
　　「哎呀，你不会怀疑耶。」
　　「毕竟我见过挺多种人。那边那只狗——以前有来过这里吧？」
　　「当时多谢你关照。我叫凯尔贝洛斯·哈夫。虽然以前是叫万萨德。很遗憾，你我是初次碰面。」
　　它微微眨眼。
　　万萨德·哈夫。原来如此……它原本是三分之一（注：万萨德即为「one-third」，哈夫则是「half」。分别是三分之一和二分之一之意。）——之前有三只狗啊。
　　那就是因为我，才变成了二分之一……
　　「你来做什么？」
　　「我希望能请优克莉伍德·海尔赛兹，帮忙当个说客。」
　　「说服谁？」
　　「其实，就在前阵子，我们居然同时失去了三只高姆。」
　　「你说的那个……该不会是吉娃娃？」
　　「宾果。」冥界之王使了个眼色，用食指指向我。
　　原来那家伙其实是叫高姆。
　　「那两个人都火冒三丈啊。我说的话他们压根儿就不听，伤脑筋伤脑筋。然后他们就说要制造个最强的美迦洛耶。伤脑筋伤脑筋。」
　　那两个人——会来请优当说客，表示要说服的对象也是第七深渊的成员啰？
　　「最强的美迦洛？」
　　「对。以往都是将灵魂合成制造出来的，不过死掉的其中一只高姆，似乎找到了纯粹得前所未有的灵魂耶。感觉他们这次就想将肉体也加进去。」
　　「将肉体也加进去，就是指——」
　　「你们要用活人来制造美迦洛？」
　　瑟拉染红了眼睛。
　　「不人道」
　　「对。就我本身来说，也觉得那样实在——唉。不过，他们两个好像已经来到这世界了。」
　　「不能由国王下道什么命令喔？」
　　「毕竟第七深渊的成员，全都获准可以活得随心所欲嘛。我这人虽然当的是国王，也过得挺悠哉的啊。」
　　「为什么…要来拜托优？」
　　「我先拜访了妮葛蕾莉亚，她就推荐优克莉伍德啦。听她说，优克莉伍德在这里好像也组了一支第七深渊耶。」
　　国王静静地望着我的眼。
　　「我不介意帮忙」
　　「能听你这么说就有救了。还好还好。」
　　「是啊，用死掉的灵魂还能理解，要直接用活人制造美迦洛，我绝不能接受。」
　　「感觉你的个性满容易一头热耶。就姑且期待你吧。」
　　「我有同感。」
　　瑟拉小姐，你同感得真快。
　　真是头大。
　　我还以为，会因为莉莉亚的事而出现新风波，没想到起因居然是吉娃娃。
　　话又说回来了，吉娃娃发现的纯粹灵魂让我颇为在意。
　　等等。
　　纯粹的灵魂……这么一提，吉娃娃在澡堂偷窥时如此说过：
　　「那女生不赖耶。好纯真，真是特级纯真——」
　　难道，被盯上的是——