　　
　　[[IMG,6976d883577174c90c090ba1cc898910,1084,800,135935]]
　　好羞耻。从来没有想过会如此羞耻。
　　我不慎犯下了人生中最不该出现的失态。
　　啊——真想消除掉记忆。
　　可以感受到脸上始终都好热，还变得好红。
　　我的心意非压抑下来不可。
　　虽然没有被海尔赛兹大人听见，算是不幸中的大幸，可是步知道我的心意了。
　　——我比海尔赛兹大人，先表白了自己的心意。
　　犯下了不忠之举，
　　我认为这比任何事都可耻。
　　
　　
　　
　　
　　地狱云霄飞车在第六趟顺利结束了。
　　我忍着反胃感，一路冲进厕所里。
　　我不行了。到极限了。
　　在如此思考之际，我忽然发现了吉娃娃的身影。
　　那家伙还在搞色狼行为啊。
　　差不多该给它一点教训了。
　　「dangerous。」
　　急促的呼吸，以及腔调生硬的英语。
　　咦？这家伙的口头禅不是「特级」吗？
　　也罢。
　　与其计较那些，它的声音怎么会从男厕的隔间传出来？
　　毕竟那只吉娃娃能让墙壁透明化，它大概正从这里偷窥着女厕。
　　不，等等。相邻位置不对。
　　要是不进去最里面的那间厕所，就偷看不到隔壁。
　　这家伙——原来是在偷看男厕？真够危险的！危险得让人忍不住想说：「我是阿望（注：此指谐星佐藤望，他与搭档安田和博所用的搞笑组合名称就是「Dangerous」）～」
　　因此，我决定和大家商量。
　　优和友纪似乎去了洗手间，只有莉莉亚、春奈、瑟拉三个女生在，但是不等她们回来也无所谓吧。
　　瑟拉率先表露厌恶感。
　　「意思是那只不知羞耻到极点，简直像步一样的妖怪来到这里？」
　　啊啊……那种眼神好让我怀念。
　　「你的说法多少有点语病，不过就是那样没错。」
　　「美迦洛要杀光光！对不起。」
　　莉莉亚鼓足干劲似地握拳。
　　把恐怖的事情说得平淡无奇，很像她的个性。
　　然而——
　　「唔～」平时气势逼人的呆毛萎缩着，春奈抱臂低吟。
　　「怎么了，春奈？」
　　换成平时，这家伙对于打倒美迦洛总是最积极，但今天不同吗？
　　「吉娃娃华尔兹辛格，是大师过去没打倒的美迦洛。」
　　这句话，让我和瑟拉皱起眉头。
　　大师没有打倒它？比她更强的人，我顶多只能想到妮妮小姐。
　　瑟拉应该也是相同的想法。
　　毕竟我们一度交手过。体验过那种怪物般的强度，任何人都会认为不是对手。
　　没错，就连目前在这里韦莉耶女王莉莉亚，亦不脱此限。
　　「大……对不起。你们说的是什么人？」
　　「我记得——她的本名好像叫爱丽儿。」
　　「啊啊～对不起……我想起来了。记得她是消灭美迦洛的最高纪录保持者。」
　　「最高纪录？」
　　「那就是大师之所以称作大师的原因！大师她啊，是在一次战斗中就打倒三万只美迦洛的传说级人物！这种事你要知道嘛！呆瓜步！」
　　春奈总习惯把自己的常识，强加到别人身上。
　　三万只美迦洛……真不得了的数字。
　　真的会让人怀疑，那个双马尾是不是怪物。
　　「好厉害喔——像我只要遇到三只就会逃走了。」
　　这句话里，蕴含着尊敬之意。
　　什么嘛，莉莉亚明明是个懂得肯定别人的乖女生啊？大师怎么会那么想打倒这位令人怜爱的女王？
　　「既然那只吉娃娃如此凶恶，就不能任凭它逍遥了。」
　　「要是这样，就Search＆Destroy啦！那个是叫做什么？热血必中吗？」
　　「你想讲的是见敌必杀？」
　　「是越战使用的索敌歼灭作战对不对！好棒喔！」
　　到目前为止，莉莉亚现在的眼神最具光彩。你这好战的幼女。
　　「不然，我们去洗手间迅速发动攻击。」
　　「拥挤的洗手间，实在难以当成战场。」
　　「春奈。你有把魔装炼器带来吗？」
　　「当然有！魔装少女外出时，都会带好整套手帕卫生纸还有魔装炼器哦！」
　　其中只有一项装不进口袋啦！
　　总之，春奈要去位于入口的行李保管处。
　　在这段空档，我和瑟拉动身去男厕。
　　莉莉亚负责留守。毕竟不能让女王遭遇危险，也需要有人等候优和友纪。
　　瑟拉闯进来，使得男厕一片哗然。
　　这也难怪，要是有个绝世美女突然跑进来，就某种层面而言，也是让人蛋蛋发冷。
　　我敲起第一个隔间的门。
　　「有人。」
　　普通的回答。刚才吉娃娃明明还在这里，现在却不在。
　　我敲起第二个隔间的门。
　　「有人。」
　　也不在这里吗？
　　第三个隔间——
　　「有危险。」
　　它在————————！
　　「请你退后。」
　　瑟拉将眼睛染成鲜红，亮出黑披风。
　　树叶在四周飞舞，下个瞬间，门被斩开了。
　　里头——
　　什么人都没有。
　　被它溜了。
　　察觉到危险，对方就立刻撤退。如此说来，澡堂那次也是这样。
　　情色往往紧邻着危险。
　　假如缺乏警觉心和紧张感，就当不了色狼。
　　算你厉害。变态——
　　「让它逃了？」
　　「对啊，没办法。我们去搜索园区内。」
　　「好。这扇门——之后我会告诉娑罗室，请她帮忙复原。」
　　「吸血忍者也真辛苦。」
　　离开厕所以后，优、友纪、还有莉莉亚就等在那里。
　　「瑟拉芬，状况怎样？妖怪在吗？」
　　对于友纪问的内容，瑟拉摇头。
　　「让它逃了。对手似乎挺难缠的。」
　　「对不起……吉娃娃斋藤拥有穿透能力。无论任何魔法、冲击甚至重力，它全都可以毫不在乎。」
　　所以，那算是最强的忽视技能啰？别说是物理、魔法攻击，就连自然现象对它也不具意义——
　　「那还真强耶。」
　　友纪难得表现出思索着什么的举动。这家伙好歹也是吸血忍者，一旦事关战斗，她就会认真吧。
　　「假设把这个岛国轰掉，它还是可以安然屹立——这就是斋藤的强处。」
　　「那种家伙该怎样打倒？」
　　「不管面对哪种敌人，都应该无畏地迎战。我们吸血忍者就是如此。」
　　「也对。不试着和它交手就找不出对策。总之，现在先专注于搜索。」
　　「对方所在位置」
　　位于优所指方向的，是一处叫做「神秘之馆」的地方。
　　墙上画有恐龙的图样，即使称之为洋馆，外观倒像电影院。
　　对喔。优认得出美迦洛的位置。
　　「莉莉亚，你认不出美迦洛的位置？」
　　「对不起……跟索敌相比，我更喜欢歼灭。」
　　莉莉亚赔礼，对人低头感觉格外可爱。尽管她讲的内容很恐怖。
　　「步！我拿来啰！」
　　春奈手里带着大包包回来了。
　　也许是我的错觉吧，那尺寸似乎比平常大。
　　所有人到齐，我们进入神秘之馆。
　　好暗。
　　里头非常暗。
　　而且，还播放着「那种」音效。
　　咻～咚咚咚咚……
　　鬼屋！这里是鬼屋嘛！
　　这哪里神秘了！入口画的恐龙是干什么的！
　　「这里……是资料馆？」
　　莉莉亚倒是兴致盎然。
　　走在狭窄昏暗的道路上，红色照明忽然点亮，一旁则有个白衣女性——
　　啊——！她随着这阵叫声冒出来了。
　　「呀！」
　　小小的尖叫。而且，我手臂上有股柔软的感触。
　　猛一看，瑟拉正牢牢地抓着我的手臂。
　　怎么了？你在害怕？我不会这么问。
　　瑟拉从吃火锅时就是这样。这家伙对幽灵并不适应。
　　「毕竟脚底下很暗。小心喔，瑟拉。」
　　瑟拉对我的话愣了一下。谁叫之前她都把我当成小鬼头，一副「你怕云霄飞车啊？」的态度。
　　她八成以为，自己也会被我用同样的态度数落。
　　我懂啦。至少你的性格我了解。
　　不想暴露弱点，不想被嘲弄，瑟拉就是这样的人。所以，我没理会她的反应。
　　「步……哇啊！」
　　幽灵陆续现身，使瑟拉心怀畏惧。
　　威风凛凛的表情与态度。那就是瑟拉基本的姿态。
　　不过，她现在正发出可爱的尖叫声。
　　那十分有趣。
　　「真是的！从刚才就一直用声音还有其他东西唬人，住手啦！」
　　走在前头的友纪忍耐不住，朝着幽灵人偶大肆怒骂。
　　「呼哈哈哈哈哈。」
　　「呀啊！」
　　诡异的笑声，使瑟拉躲到我背后。
　　「哇哈哈哈哈哈。」
　　紧接着是春奈高亢的嗓音。看来刚才的诡异笑声，是春奈布局的吧？伤脑筋，要说像她的作风倒是很像——
　　「唔呀！」
　　啪。春奈忽然跌倒了。她闹得太过头，活该。就是因为她一下子突然回头又蹦蹦跳跳，才会撞上冒出来的人偶。
　　先搁着变安分的春奈不管，放低腰身——不对，放低迷人美臀的瑟拉，变得有些泪眼汪汪，还紧紧搂住我的手，朝四周张望着。
　　好恐怖。
　　不想去看。
　　可是，为了找出吉娃娃，非得细心观察。
　　好恐怖。
　　反覆着这样的思路，瑟拉连尖叫都停下来了。
　　不过，像这种时候往往是想要找就找不到；觉得无所谓时却碰个正着耶。
　　当我才如此想着……又有一只手碰我。
　　那只手温柔而轻轻地凑了过来。在挪动间摸索着确认形状，我明白那应该是女性的手。
　　那只手——朝我的屁股——
　　「是谁！」
　　「呀啊啊啊啊！」
　　我的质问，让瑟拉再度发出尖叫。
　　在我后面只有瑟拉。即使有其他游客进来，那也是陌生人。
　　我并没有答应给陌生人摸屁股的印象。
　　朝后面一看——那里有位偶像歌手。
　　……你搞什么啦？
　　「好屁股——喂，你这家伙。」
　　在那里的是娑罗室。黑发的美女。
　　粉红色服装，从超迷你短裙伸出的腿上则裹着黑丝袜。
　　即使鬼屋里如此阴暗，还是能体会到她的十二成美丽。
　　「怎样啦？」
　　「我对你一见钟情，要不要当我的人？」
　　「…………啊？」
　　结果却冒出感觉令人头痛的台词。
　　「娑罗室……你在说些什么？步是我的男朋友喔。」
　　结果却冒出感觉令人头痛的台词2。
　　「呃，抱歉……我是第一次意乱情迷到这种地步。我应该为乱了方寸向你道歉。」
　　娑罗室迅速低头赔罪。面对这样的她，瑟拉将背脊挺得笔直，也许那是为了不想让自己的恐惧露馅。
　　「你的好意我心领了。」
　　「……就算只有肉体关系，我也不介意喔？」
　　娑罗室依然低着头，只将脸转向我。她实在无法死心，那副表情如此诉说着。
　　「我会很困扰！」
　　「瑟拉芬。我也没有说要拐走你的男朋友。我只不过是说，要你偶尔把这个My达令借我。」
　　好快！娑罗室将丧失的过往时光填补得有够快！这家伙对我怀有的感情，该不会真的只有欲望吧？我不禁这么想。
　　不对，这个娑罗室同样不是我所认识的她。了解到形形色色的爱，然后才做出取舍选择，追求真正的爱——距离那样的她，这个人还差远了吧？
　　目前，她纯粹像个孩子发现了想要的玩具。那份爱情就是如此浅薄。
　　「步，我们走吧。」
　　瑟拉没理会娑罗室，迈步向前。
　　天花板掉下了吊死鬼风格的人偶，我从背后推着差点昏倒的瑟拉往前赶路。
　　能看见疑似用来遮蔽外头光源的黑布帘。
　　是出口吧。瑟拉也放心下来，从我身边离开。
　　可是，她的脚步忽然停顿住。
　　「呀！……真是的。这次换成骚扰我了吗，娑罗室？」
　　瑟拉语气傻眼地埋怨。在我询问发生什么事之前，屁股又传来被摸的感觉。
　　喂喂喂，娑罗室。为了出刚才的气，你连瑟拉的屁股也摸？真是伤脑筋的家伙，简直像春奈一样。
　　「危险地棒嘛。」
　　听见声音，我立刻回头。
　　眼前有只穿立领学生服的吉娃娃。
　　我们寻找的对象自己跑来了。
　　「步！」
　　配合瑟拉的嗓音与深红眼睛，我挥拳朝吉娃娃招呼过去。
　　「危险！」
　　我的拳头——穿过吉娃娃那张有水汪汪眼睛的脸孔。
　　没有任何手感。
　　只是掠过空气。
　　忽然遭受攻击，吉娃娃随即逃出和神秘相差甚远的鬼屋。
　　「它在！」春奈的嗓音。活泼语气显得很高兴。
　　「就是这家伙吗？」是友纪的声音。原来——她不认得这家伙？
　　「春奈，给我魔装炼器！」
　　「我当然知道啦！」
　　春奈从包包里拿出电锯扔给我。
　　我接下后，同时诵唱咒语——
　　「危险！」
　　吉娃娃提腿猛踹我下巴。
　　真刀真枪的一踢。挨中这足以踢断颈骨的一脚，以我的状况根本念不出咒语。
　　从那只吉娃娃背后——
　　「秘剑，飞燕斩！」
　　树叶之剑，刺进吉娃娃的身体。
　　「我早就看见，你危险地绕到我背后啰。」
　　吉娃娃狞笑道。
　　——就是现在！
　　「人知、王……」
　　砰！
　　被剑刺中同时，它又一次将我踹走。被踹中的部位是——手。
　　电锯滑过地面。
　　「——『风林火喵』！」
　　听见莉莉亚叫唤，从腰包里俐落钻出的狮子，眼看正越变越大。
　　「疾如喵——咪呜。」
　　「风林火喵」凶恶的右手扑向吉娃娃。
　　——可是，仍然像捕捉云朵似地，手直接穿过去了。
　　能将任何东西透明化的美迦洛。
　　好强……
　　然而，魔装兵器「风林火喵」的出现，终究让吉娃娃感到形势不利吧。它匆匆逃走了。
　　对方跳到云霄飞车的轨道，来到鬼屋屋顶上头。
　　趁现在。
　　「人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥！」
　　我随即变身成变态。
　　唯独这个，无论经历几次我都无法习惯。根本上适合穿粉红色的男性，顶多只有喜欢照相机和冷笑话的艺人吧（注：影射摄影师兼艺人佐藤嘉彦）。
　　「我的……男朋友……」
　　瑟拉小姐失去血色了！变得有够惨白！
　　「很恶心？」
　　「……相当独特。」
　　瑟拉的个性不会说谎。明明骂我恶心就行，她却挑了不至于伤人的字眼来形容。
　　回答时，瑟拉目光背对着我。
　　这也无所谓啦。
　　……不过，我好想听她来一句「恶心」。
　　我并没有变成重度M。
　　因为肯骂我恶心的人，就是瑟拉。
　　因为那样，我就能把她当成自己所认识的瑟拉。
　　所以，我才希望她这么骂我。
　　「好——！把它逼到绝路了！」
　　友纪使劲握拳。
　　「不对，麻烦你和娑罗室帮忙疏散游客。春奈和优也到安全的地方去避难。不由魔装少女出手，就打不倒那家伙。这点是可以确定的。」
　　「我也过去助阵。」
　　「瑟拉……虽然我很高兴你有这种心意——莉莉亚。你愿意一起战斗吗？」
　　「对不起。我不要。感觉好恶心……对不起。」
　　「风林火喵」立刻回到腰包里，莉莉亚的举动像在保护它。
　　察觉某件事的我，抬头仰望吉娃娃爬上的那片屋顶。
　　——我明白了。「风林火喵」的弱点——就是「惧高症」。
　　它不是害怕尖叫类的娱乐项目。
　　而是对高处没辄。
　　莉莉亚想掩饰「风林火喵」的这个弱点，所以她才会排斥和美迦洛交战。
　　那算哪门子兵器嘛！
　　根本来说，要是危及莉莉亚，她大概就会回到韦莉耶。
　　「既然这样，就要出绝招了！」
　　「有绝招喔？」
　　「我春奈想到可能也有这种状况，东西都准备好了！」
　　比平时用的包包尺寸更大一些的包包。
　　从那里头，春奈拿出一柄有模有样的剑。
　　只会让人有不祥预感的武器类型。
　　被剑鞘包覆的剑，和春奈并不相称。只要是男人，无论是谁都会想握一次。
　　「春奈，那个是——」
　　我正想问那是什么，结果莉莉亚先发出了赞叹声。
　　「哇，这就是你之前提到的东西对不对！」
　　那是我目前看过最闪亮的眼神。
　　简直容光焕发，耀眼到让人想为那表情谱首歌。
　　「之前提到？」
　　由于我没听说过，就不自觉地覆诵了。
　　「这正是我春奈的特制魔装炼器『王者之剑正宗』！」
　　太虚荣啦，名字取得这么虚荣。虽然很符合春奈的个性。
　　「对。我就是来看这个的！你身为学生，居然能做出魔装炼器，太厉害了！」
　　原来如此。
　　莉莉亚为什么会傻呼呼地自己跑来？
　　原来这背后，关系到春奈制作的魔装炼器。
　　我猜十之八九，是春奈高姿态地放话表示：「假如想看，你就一个人过来！」
　　因为莉莉亚对魔装炼器有兴趣。如果是这个理由，我确实可以接受。
　　真是拿春奈没办法。
　　明明可以先跟我说一声啊。
　　虽然我没有主动问也是不对。
　　「简单说呢，光靠一个魔装少女赢不了！意思就是——多一个就没问题！」
　　「不过，你还是会变得光溜溜吧——难道要让优出面？」
　　「不行啦。阴沉法师来就太弱了。」
　　「那么——」
　　春奈把手里拿的兵器「王者之剑正宗」举向瑟拉。
　　
　　
　　「叶片女！该你上场了！」
　　
　　
　　那副眼神一如平时的春奈，充满着自信。
　　「由我……来？」
　　忽然被点名，瑟拉显得眼神闪烁。
　　「是啊。按照我春奈的这颗天才头脑冒出的答案，你可以变身成魔装少女！」
　　这样啊。我之所以能变身成魔装少女，是因为我阴错阳差地，得到了优从春奈身上夺走的魔力。我一直都待在优身边，才会在无意间接收理应还给春奈的魔力。
　　春奈并不常和优在一起，而优也无法顺利操控那股过于强大的魔力。因此，魔力就外流到我这里，使我有能力变身。
　　详细情形我不太清楚，但我听说状况大致是如此。
　　不过，无论这些环节中哪一项才是原因，只有这件事我可以断定：
　　
　　
　　吻合这些条件的人物，除我之外另有其人。
　　
　　
　　那名人物在吸血忍者当中，是唯一吸过魔装少女血液的人。
　　「说得对。瑟拉！变身吧。」
　　「你们是说……变身？但我实在略有不安。」
　　「相信我，还有春奈。假如是你，肯定能变身。」
　　我握住原本抵向瑟拉的长剑剑鞘，像赐剑般交给她。
　　「既然你这么说——我就相信吧。相信我所爱的男人说的话。」
　　呵呵。她温柔地微笑，将剑接下。
　　我大概也是相同的表情。
　　「跟我诵唱咒语。」
　　「我明白了。」
　　「人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥！」
　　「人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥！」
　　瑟拉的服装，随即变得像四处可见的角色扮演者。
　　要问是哪种服装？去看封面最快啦。
　　「这是……」
　　我变身时瑟拉只有厌恶感，但她正喜形于色地望着自己的服装。也许因为她用的兵器原本是属于春奈的款式，衣服尺寸看起来实在挺小件的。
　　「居然真的办到了。」
　　「这并不是变身，而是换衣服吧？」
　　瑟拉讲出来了！把不该说的话如此轻易地讲出来！
　　「一般会称为变身啦。」
　　「就算这样……原来如此，这样我也能接受，你自愿扮成恶心模样的行为了。」
　　「嗯？」
　　「我能感受到力量住涌现。身体似乎包变轻了，光是这样站着，简直就像在漂浮。」
　　嚏，嚏。瑟拉踏出宛如李小龙的脚步。每次踏步，得到强大力量的强大胸脯就会「蹦」地晃起来。
　　这样啊。
　　要是变身成魔装少女，内衣就会不见。
　　正因为我变身过，才知道这点。
　　明明内裤就会确实被换掉。
　　………………变成什么颜色？
　　我好在意迷你裙底下的风光。
　　「那么友纪，将游客从这一带疏散的工作，就交给你啰。」
　　「噢！包在我身上！……别死掉喔？毕竟你是个好家伙嘛。」
　　友纪用力竖起拇指，轻轻地对我眨了眼。
　　「快点打倒它，然后将我拱成英雄啦。」
　　「好好好。」
　　「请你们加油！我帮不上忙，对不起。」
　　莉莉亚低头示意。
　　我带着电锯跃向屋顶。
　　「果然，女王和魔装兵器来不了。我得到危险的提示。」
　　看到我和瑟拉，吉娃娃那对令人怜爱的眼睛，显得下流而扭曲。
　　「同时要对付两个魔装少女——你的发言还真是游刃有余。」
　　而且还不是普通魔装少女。我们是僵尸魔装少女和吸血忍者魔装少女。虽然从字面上很难理解。
　　全身粉红色的我收敛表情，毅然将电锯举向吉娃娃。
　　「危险地迷人嘛。」
　　它「呵呵」一声，粗鲁地呼出紫色鼻息。
　　「你说……什么……？」
　　看了我变身后的模样，这家伙还讲得出那种话！
　　吉娃娃的脸颊涨红。
　　「条纹裤裤……危险地兴奋。」
　　我狂掉鸡皮疙瘩……背脊闪过某种感觉。这家伙——居然在看我！它利用透明化能力，看了我的裙底——
　　「难道你不分男女，什么都可以接受？」
　　应该说你去看瑟拉的裙底风光啦！然后钜细靡遗地转达给读者还有我知道！
　　「你危险地可爱——如此而已。」
　　不妙！这家伙不妙！
　　「屁股特别让人受不了。」
　　有变态——！虽然我以往见识过各种变态，但它是双插头！没想到会如此严重——
　　吉娃娃的脸明明很可爱耶……
　　可爱的只有脸——不对，它又不是小恶魔系正妹，照理说这句形容不应该用在当下，可是却莫名其妙地吻合。
　　「我要上了。」
　　瑟拉大概是不想多理睬对方。冲出的她，力道强得几乎将屋顶轰碎。
　　「危险地糟糕。」
　　吉娃娃似乎也在兴奋。
　　瑟拉的速度，敏捷得简直无法和以往比较。
　　有如在黑暗中挥动手电筒，灯光造成的残影。
　　瑟拉飞快移动，只留下光痕。
　　然后——
　　砰！
　　吉娃娃随着一声巨响被弹走。
　　瑟拉做了什么……？
　　那种速度的攻击，连我这魔装少女的眼睛也看不清。
　　不对，更让我惊讶的是，吉娃娃受到了伤害。
　　嘎嘎嘎嘎……屋顶被瑟拉的腿削出痕迹。
　　速度过快，瑟拉自己应该还不习惯。她好像无法立刻停住。
　　我也出手攻击吧。
　　百分之三百……百分之五百……
　　唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　我迎头劈下电锯。
　　由头顶至胯下，将吉娃娃一口气一刀两断。
　　然而——却连一道伤口都没有造成，吉娃娃的可爱身躯灵活扭转，并使出了旋风脚痛击我的侧脸。
　　可恶！该怎么做攻击才会生效？
　　难道我速度不够？
　　「秘剑，飞燕斩！」
　　瑟拉施展的攻击，是称作「居合斩」的剑术。
　　从鞘中拔剑，斩向对手，而后收鞘。
　　到收鞘为止都算居合斩。
　　和远足相同。
　　那种出剑速度，不会停留在任何人眼底。没错，就连吉娃娃也是。
　　啪。
　　伴随着简洁俐落的声响，吉娃娃倒地。
　　「刚才我绕到后头时，你曾经说过『你早就看见』……既然如此，我想只要使出看不见的攻击就会管用。」
　　原来如此。可是——
　　「这是第一次。看得见却无法辨别——危险的危机。」
　　看得见，却无法辨别。
　　原来如此。吉娃娃的能力，恐怕是经由认知才能让攻击透过身体。
　　即使它透视剑鞘内部，还是辨别不出那是什么，同时又看不穿瑟拉的攻击，于是就受到伤害了。
　　的确，我从刚才就不明白瑟拉施展的是哪种攻击。
　　现在一想，春奈做出的魔装炼器，不可能会是寻常刀剑。
　　再加上，那种打击声响。
　　「瑟拉——别让那家伙看到剑身！在搞懂武器的真面目之前，它都无法让攻击透过身体！」
　　「明白了。我要上了——」
　　以魔装少女来说算是前辈的我，完全成不了战力。
　　即使伺机从吉娃娃背后攻击，也会像空无一物似地扑空。应该是由于它已经认知到我的存在，所以就算从背后攻击也不管用。
　　啪。啪。啪。
　　只看得见马尾发形描绘出的轨迹。
　　化为魔装少女的瑟拉，比任何人都快。
　　也许是伤害累积的关系，吉娃娃跪地承受攻击。
　　感觉只差临门一脚。
　　太厉害了，瑟拉。你压倒性地胜过大师以前赢不了的美迦洛耶。
　　好。为了让吉娃娃分心，我就配合瑟拉的攻势展开突击吧。
　　……就是现在！
　　我用百分之八百的力量猛冲。
　　尽管不如现在的瑟拉，速度也很可观。
　　嘎啊！噗哇！
　　猛冲的我穿过了吉娃娃，被瑟拉抡倒在地。
　　而且那可是豁出全力。
　　明明只是脸颊挨打，我却倒在屋顶上。
　　站……站不起来。伤痛影响到我的腰腿。
　　原来吉娃娃中了好几次这样的攻击？
　　对了。因为瑟拉用根本看不清形影的速度揍人，哪怕用的只是根棒子，也有惊人威力。
　　速度就是力量。
　　「你没事吧？」
　　「嗯。不要紧。」
　　让瑟拉牵着手，我站起身。然而腿正在发颤。一想到假如是敌人拿着这项魔装炼器，我就不寒而栗。我以为自己多少变强了，但要是再挨中一记，大概会因而昏厥吧。
　　正当我考察着这些，吉娃娃从瑟拉背后冒出踪迹。
　　瑟拉浑身颤抖……狂掉鸡皮疙瘩。她露出像是连马尾发梢都要往上竖直的不快感。
　　因为吉娃娃正用双手摸遍瑟拉的臀部。
　　穿过衣服和内衣，对那光滑弹手的臀部，直接下手……
　　「你这——！」
　　瑟拉回过身，顺势拔剑。染成深红的双目，震怒有如鬼神。
　　下一个瞬间，我和瑟拉都变得目瞪口呆。
　　直到方才，瑟拉都能顺利在吉娃娃身上累积伤害，这次攻击却穿过了它的身体。
　　瑟拉反手砍向吉娃娃。不过，攻击还是穿过了。
　　「我看穿了。尽管之前一直以为那是剑——没想到居然是摺扇……危险。」
　　摺扇。这样啊。原来那种打击的声响，是来自摺扇。
　　春奈制作的魔装炼器「王者之剑正宗」。那是一柄剑身由摺扇构成的剑。
　　好虚！最好是这么虚有其表。
　　但状况由不得我表达这些感想。
　　我和瑟拉发动连续攻势。
　　然而，结果就是受到反击而倒地，还有被乱摸屁股——
　　只有焦躁越变越深。
　　「百分之五百！」
　　我将电锯插进屋顶，用打高尔夫的诀窍将一部分屋顶掀起。
　　可是，仍从吉娃娃身上穿过。
　　瑟拉由摺扇放出的龙牙雷神冲，似乎也全无效果。
　　大概连电击都会穿透。
　　游刃有余发出奸笑的吉娃娃，正让我和瑟拉百般头痛。
　　原来如此，难怪连大师也无法打倒它。
　　「没完没了啊。步，我倒有项想尝试的攻击。」
　　「会管用吗？」
　　「不知道。可是，我觉得总比不做要好。」
　　「也对。我明白了。」
　　「这样好吗？这么简单就答应——」
　　「你愿意相信我，而配合到现在——这次，只不过是换我相信你啊。」
　　瑟拉展现笑容，随后就从正面用手勾住我的腰。
　　这么大胆……
　　仿佛扛米袋似地，瑟拉将我的肚子顶在肩膀，然后加快速度。
　　几乎让我的身体弓成「く」字型。
　　原来如此啊，我理解瑟拉想做的事了。
　　「要上啰，步。」
　　「好。」
　　百分之三百……百分之五百……百分之八百！
　　景色不停打转。应该是为了不让吉娃娃看准冲击的瞬间，瑟拉才如此使计作弄。
　　「无论是哪种危险攻击，都不管用！」
　　吉娃娃奋然睁大眼睛。
　　它伸出双手，没有准备闪避的迹象。
　　瑟拉无规则地继续动作，并从正面进行突击。
　　「去吧————！」
　　啪。
　　我使出浑身一击，将吉娃娃的门面罩住。
　　魔装少女的强度。再加上，力道百分之八百的一击。
　　吉娃娃的脸上……直接中招。
　　吉娃娃两脚从屋顶腾空，被撞飞后又经过反弹，最后则摔落屋顶趴倒在地，并且逐步化为白色粒子。
　　「呼……」
　　我和瑟拉这一招造成冲击的瞬间，伸出双手的吉娃娃是以万全状态迎战。
　　可是，它没有使用能力。
　　无论任何攻击与冲击，都能使其透明化的恐怖防御能力。
　　要破除这项能力并不可能。
　　既然如此，就得设法不让能力发动。
　　于是，瑟拉选择用我的屁股当攻击方式。
　　吉娃娃不只对瑟拉，也对我的屁股有兴趣。
　　要是优的屁股飞来我眼前，我应该也会接住。
　　
　　
　　有时，欲望能凌驾死亡。
　　
　　
　　「吉娃娃……你的心情，我并不是不能了解。」
　　我对逐渐消失的吉娃娃唤道。
　　「……危险……又柔软的……一击。」
　　我应该不会忘记，它最后露出的那张幸福笑容。
　　再见了——强敌。
　　「勉强打倒它啦。变态就会像个变态般死去吧。」
　　「对啊。虽然我觉得，唯独那种坚定不移的态度倒是值得肯定。」
　　啪啪啪啪啪。
　　少女和鼓掌声一起来到。
　　是表情十分开怀的莉莉亚。
　　「你从什么时候就在那里了？」
　　「我一直都在。对不起。不管怎样我都会好奇。」
　　赔礼。赔礼。她一次又一次地低头。
　　「你在为我们担心？」
　　「是的……呃……对不起。」
　　「根本没必要道歉啦。」
　　「毕竟……将三只AAA级美迦洛都交给你们应付……我实在过意不去。」
　　…………咦？
　　「步！」
　　瑟拉的声音，使我望向鬼屋屋顶。在那里——有两只吉娃娃。
　　「没想到，它会被区区两个魔装少女收拾——而且，对方还是男人和老太婆。」
　　口气好差！那只吉娃娃是不是缺了点可爱？
　　「你说的老太婆……莫非是指我？」
　　瑟拉小姐的马尾稍微竖起来了！那股怒气宁静而猛烈。
　　「女王倒是依然有个可爱的屁股。我想来摸一摸止个瘾头。」
　　吉娃娃看了莉莉亚，便伸出舌头舔起嘴边。
　　恋童癖……那只吉娃娃有恋童癖？
　　那只恋童吉娃娃，和刚才那个纯粹的变态，原来不是同一只啊。
　　然后另一只吉娃娃则什么都没说，默默地俯视着我们这里。
　　「……男的……魔装少女……特级恶心。」
　　那家伙！在浴室偷窥的吉娃娃是它，而不是刚刚打倒的那只。
　　偷窥狂。末期恋童癖。男女通吃的双插头。
　　吉娃娃当中只有变态吗？
　　跟这项事实比起来，我更害怕的是吉娃娃的能力。
　　假如，所有吉娃娃都拥有相同能力——我们赢得了吗？
　　要是对方有龙阳之癖，和刚才相同的招式就会管用，不过那只恋童癖吉娃娃——得用莉莉亚的屁股对付。
　　不对，我们也不清楚那招是不是对所有吉娃娃都奏效。
　　与其想这些，我有项疑问。
　　为何莉莉亚不逃？
　　我认识的女王莉莉亚·莉莉丝这名人物，是不会冒险的人。
　　发觉有三只吉娃娃不只是单纯的AAA级，据传连大师在过去都没能打倒，而莉莉亚却没有逃走，难道有什么因素？
　　我观察莉莉亚的状况，于是——
　　「人知、王死莱召、是乃我、玺讨右、艾可为因！」
　　虽然听过，却有些许差异感的咒语……
　　那是为了变身成魔装少女，而诵唱的咒语。
　　莉莉亚那套可爱的礼服，还没经过变身就穿着啊？
　　她的可爱服装上，出现了隆重的白金铠甲与手甲。
　　没错，造型变成如同优一般的重装备。改变最多的，是从背后展开的大片白色羽翼。
　　假如有来自瓦尔哈拉（注：北欧神话中主神奥汀的英灵殿）的天使，大概就是这副模样。
　　莉莉亚拍动羽翼。
　　移动的身影失焦模糊，看起来像有好几人。
　　尽管没瑟拉那么快。
　　随后，被白金胫甲包裹的修长玉腿横扫而过。
　　「瓦尔特（注：Walther，德国枪械制造商）！」
　　莉莉亚的嗓音响起。挨中回旋踢的吉娃娃脚步踉跄。
　　跟吉娃娃受到伤害这件事相比，有件事更让我吃惊。
　　伴随着「砰！」的破裂声，位于吉娃娃身后的云霄飞车轨道变形了。
　　光靠冲击波就能让后头的铁块变形。那一脚究竟含有多大威力？
　　「恩菲尔德、史考菲、贝瑞塔（注：皆为枪械名称）——」
　　提脚往上猛击的腿法。屈膝瞄准下颚的回旋踢。用高速踢穿腹部的踢腿。
　　每一击都发出如同枪响的破裂声，地面出现凹洞，鬼屋墙壁也被刨去，云霄飞车的轨道更因而折断。
　　吉娃娃也设法用腿对抗，不知道为什么却无法让莉莉亚的攻击穿透，腿法的交战开始了。
　　它不了解莉莉亚是如何出腿，所以无法让攻击穿透。
　　另一只吉娃娃打算扑向莉莉亚——
　　「秘剑，飞燕斩！」
　　瑟拉的摺扇将其挡下。
　　然而，瑟拉这一记劈空了。
　　原因大概是刚才的战斗，已经被这只吉娃娃看在眼里。
　　吉娃娃不把瑟拉的攻击当一回事，再次扑向莉莉亚。可是，这次换成它的攻击扑空。
　　莉莉亚张开羽翼，翱翔至天空。随后——
　　「对不起……请你化成光吧……雷明顿！」
　　她以惊人速度往下冲。那简直有如彗星。
　　由超高高度使出的踵落。破裂声。然后是冲击声。
　　地面冒出蜘蛛网般的裂痕，还造成圆形凹洞。吉娃娃连躲都没法躲，身体陷进凹洞正中央。
　　接着，白色粒子如炸开般逐渐四散。
　　好强——强到搞不清这是怎么回事——
　　那么厉害的吉娃娃——已经被打倒了？
　　「不愧是女王。另一只……」
　　也许是因为莉莉亚技压全场，吉娃娃逃走了。
　　尽管瑟拉紧追在后，要打倒它似乎还是力有未逮。
　　「既然你这么强，还是该交给你耶。」
　　「对不起。缺少了『风林火喵』，要对付三只……我是怕『事有万一』。我觉得两只就有『把握』能打倒，所以一直在等待——我……相信你。」
　　「既然你那么强，感觉要收拾三只也可以就是了。」
　　「说得也是！而且，我还剩一个阶段的变……」
　　莉莉亚笑着说到这里以后，就连忙挥手否认：
　　「没…没没没没事，我什么也没说！请你忘掉刚才那些话！对不起！我真是的，遇到的都是好事就得意忘形……对不起。」
　　我不清楚莉莉亚为什么要这么慌张地改口订正，但她恐怕是想这么说：
　　而且，我还剩一个阶段的变身。
　　……从那个形态，还可以再变强啊？
　　伤脑筋。我听说过，莉莉亚的本领和克莉丝、大师属于同等级，或者略逊一筹。
　　倒不如问，大师认真起来会强到哪个地步？
　　毕竟她在一次战斗中独自打倒过三万只美迦洛，我觉得那可相当不简单。
　　「好了，我们也将剩下那只迅速打倒吧！能在这里将三只斋藤全部打倒，这次过来真的太庆幸了！」
　　原来吉娃娃总共就三只啊。
　　所以，莉莉亚才不想错过这个机会。所以她始终等待着。
　　假如我和瑟拉被吉娃娃打倒，她八成会马上逃回韦莉耶。
　　我追着瑟拉和吉娃娃飞向空中。
　　「说来你还真厉害，你是怎么对它们造成伤害的？」
　　「我是用一种叫做二重身的战斗技术。」
　　这我在哪里听过。记得是——
　　「这是克莉丝过去用的技巧吧？」
　　「你好厉害，这么热心研究！用分身罩住自己，就能隐藏真正的杀着。」
　　原来如此。吉娃娃的能力是在认知后让物体穿透。
　　原本打算使其穿透的部分是假象。让吉娃娃将二重身做出的分身透明化，就会产生瞬间误差，使伤害发生效果。
　　莉莉亚的白色羽翼十分美丽，我心里满是想去摸的念头，不过之后感觉会很可怕，还是作罢了。
　　「步！」
　　瑟拉指去的方向是——水？
　　我们似乎在不知不觉间来到海上，开展于周围的是整片蓝色海洋。
　　海面这种玩意，光看就令人不寒而栗啊。
　　哗啦。
　　吉娃娃从水里窜出。
　　「这下你们也完蛋了！特级——」
　　吉娃娃高声喊道。发现它的瞬间——
　　「温彻斯特！」
　　莉莉亚的白金胫甲，将吉娃娃的整张脸踹凹。
　　要形容那一腿，大概就像北斗飞卫拳或南斗狱屠拳……不对，比较接近飞鸟空斩波（注：以上各招式皆出自《北斗之拳》）吧。
　　就是那样的一记飞踢。
　　冲击，使得水面宛如摩西十诫般分开。
　　光看就觉得痛快的一击。
　　那一击，让吉娃娃洒出白色粒子掉进水里。
　　真受不了，这只吉娃娃原本是想做什么？我心中留下了这种疑问。
　　「好棒的身手。希望你务必指点我一次。」
　　「哪会啊……也还有人比目前的我厉害，所以……对不起。」
　　…………「目前的」……这个字眼会令我介意，终究是因为莉莉亚刚才说过的话。
　　莉莉亚果然还能再变身一个阶段。
　　令人畏惧。
　　瑟拉和莉莉亚。我与她们两个一起回到鬼屋的位置。
　　春奈和优是到哪里避难了？我正这么想，结果瑟拉脸上出现了颇为恐怖的表情。
　　「怎么了？」
　　「没有。我突然想起了自己的任务。」
　　「啊，是魔法炸弹那件事嘛。」
　　「那东西之前是在水中。」
　　「……难道……是这么回事？」
　　我的脸色大概发白了。
　　「我是认为，或许……」
　　吉娃娃的目标是魔法炸弹。所以它才会说「你们」也完蛋了？
　　原来那家伙也搭了海洋喷射暴风，对炸弹做过确认。
　　不过以瑟拉的龙牙雷神冲，应该能破坏炸弹。
　　「那么，我们快点去把它破坏掉。」
　　「嗯。我们快赶过去吧。我有不好的预感。」
　　有不好的预感时，几乎都会料中。
　　我们就是活在这样的世界。
　　虽然我是僵尸，所以早就挂点了。
　　「莉莉亚，我们想去回收一下魔法炸弹。」
　　「好的。请你们加油哦！」
　　……这种事不关己的口气。
　　莉莉亚的目的是吉娃娃。所以她想表达的，是自己不会干涉这件事吧。
　　考虑到可能会爆炸，以莉莉亚的立场而言，这是恰当的意见。
　　瑟拉紧搂住我的身体。
　　「嗯？我现在也可以飞，不用特别——」
　　咻。
　　才感受到高度一口气攀升，现在我们已经在海上了。
　　就我所知，变成魔装少女的吸血忍者瑟拉芬，身手比我所知的任何人都更快。
　　「快点把事情结束——你不是说过吗？」
　　瑟拉「呵呵」地低声笑道。
　　大口地吸了气以后，我们潜入水中。
　　还挺深的，应该潜了有十公尺。
　　看得见轨道。那应该是云霄飞车的路线。
　　所以，只要沿着轨道过去——
　　在哪里……在哪里……有了！
　　啊……不行。
　　炸弹完全卡住了。得拨开珊瑚礁和其他障碍物——
　　瑟拉指向上面。
　　我点了个头，总之先浮到水面。
　　「呼啊。那个棘手了。干脆把珊瑚礁打爆——」
　　「不。步你没发现吗？果然如我所料，炸弹似乎已经启动了。」
　　我瞪圆眼睛。不会吧？要是这样，想破坏掉珊瑚礁再取出炸弹，就可能会引爆？
　　「好像还有剩余的时间，但我们应该不能随便移动。」
　　「能不能用你的龙牙雷神冲处置？」
　　「步。这里是水中。虽然这或许值得一试——可是电流会扩散，鱼和我们本身也会——」
　　「OK，打消这个主意。要是电流扩散而造成其他灾情，却还不能让炸弹的机能停止，考虑到这点，我们就不能铤而走险。」
　　「那么，你要怎么办？」
　　「只能找莉莉亚或春奈了，十万火急。假如让她们来，应该就能解除炸弹。」
　　「我明白了。那我们走吧。」
　　「嗯。」点头以后，我又让瑟拉抱着，前往原本和吉娃娃交手的鬼屋屋顶。
　　可是，那里并没有莉莉亚的身影。
　　「咦？她跑去哪里了？」
　　这么一来，不就达不到原本目的了？
　　不对，关于莉莉亚那部分，她记不记得我并不成问题。
　　之后由春奈从莉莉亚那里问出来就行了。受招待的感想同样由春奈问就好。
　　「既然如此，我们分两路去找吧。」
　　「那样似乎比较好。虽然我又会被你们遗忘——跟这个比起来还是人命优先。」
　　「也对……步……只有这件事我希望你记着。」
　　「嗯？」
　　瑟拉停下脚步，小声地朝我唤道。
　　她那嗓音如水般澄澈，蕴含着决心与勇气。
　　简直像交代最后一句话似地，字句严肃。
　　
　　
　　「即使假如我又忘了你……我肯定还是会再爱上你吧。」
　　
　　这时，瑟拉满面笑容。
　　不含羞赧或害臊，打从心里涌现的真正笑容——
　　仿佛心脏被揪住的冲击，使脑袋依然没有整理好的我有股冲动开口。
　　可是，瑟拉将食指摆到我唇边。
　　不用说我也懂。
　　这举动里包含这个意思。
　　那是我认识的瑟拉，所具有的习惯。
　　
　　
　　和瑟拉分开后，我回到入口附近的海盗号这里。
　　「唔呀————！」
　　春奈笑容满面地发出尖叫。
　　咦～……原…原来她在玩喔。
　　我拚命和厉害的美迦洛交战这段期间，她都在玩。
　　要说像她的作风是很像啦。
　　现在没空介意那些。
　　「春奈！」
　　「唔？」
　　「呀啊啊啊啊！天降变态——！」
　　听着尖叫声，我降落在摇得令人晕头转向的海盗船上。
　　你差不多也该理解，我是因为你才被迫穿成这副德行啦。
　　「喂，呆瓜步！要守规矩啦！」
　　「春奈！现在不是玩的时候了！」
　　即使运用魔装少女的力量，我还是扳不开护栏。
　　佩服安全措施完善之余，我使出僵尸之力。
　　我比慌忙停下海盗号的服务员更快一步，抱着春奈飞向天空。
　　「喂！别乱摸！你这变态！色鬼当家（注：原文中春奈是把《小鬼当家》的日文片名「ホ—ムァロ—ン」讲成了「ホ—ムエロ—ン」）！
　　「大师做的魔法炸弹，你有办法解除吧？」
　　「这是天才美少女的必修才艺嘛！」
　　「那就好。」
　　回到海上的我，和春奈一起潜入水中。
　　春奈立刻理解事态，把脸颊鼓得像松鼠似地储存空气。
　　潜了大约十公尺左右，我们看见一具像闹钟的装置。
　　那东西卡在深处，伸手好像还是无法构到。
　　春奈也有发现那个，就把双手伸向该处。
　　红色光芒从双手盈现，出现了几道魔法阵。
　　春奈大概开始用魔法解除炸弹了。
　　要是能设法度过危机就好——
　　约莫经过五分钟。
　　哈哈——别说莉莉亚，应该连瑟拉和优都忘掉我了。
　　又要从头来过。
　　没办法。
　　这次该怎么招待莉莉亚？
　　我担心地望着拆解过程，结果春奈横眉竖眼地把脸转过来。
　　有什么状况？我想追问，但是在水里什么都听不到。
　　于是，春奈把脸一举逼近。
　　我吓得稍微后退，不过春奈的脸仍在靠近。
　　然后——
　　
　　
　　我们嘴唇交叠。
　　
　　
　　我吓了一跳。
　　十足地吓了一跳。
　　我被抢了。
　　被抢的不只是唇——还有口里储存的氧气。
　　电影里常有口对口供给氧气的场景，不过我第一次看到有人主动过来抢。
　　真头大，春奈无论在任何状况下都保持自我本色。
　　她抬起下巴示意。
　　看来，春奈的意思是要我去水面带氧气回来。
　　就算不特地如此要求我，你明明自己浮上去就行了——
　　尽管我这么想……
　　你伸出去的手，该不会是卡进珊瑚礁而拔不出来？
　　我抓住春奈的手臂，试着用力拉。
　　不行。完全卡住了。
　　只能将这块特大号的珊瑚礁打爆——但要是不解除炸弹，使其引爆就失去了意义。
　　总之我寻求着氧气游向水面。
　　我是僵尸所以不会死，不过无法呼吸还是很痛苦。
　　噗哈。
　　从氧气量零的状态下，我大口吸进空气，再度潜入水里。
　　春奈不是僵尸，却好像能靠着少量氧气潜水数分钟。
　　回到有好几道魔法阵交错的水深十公尺处后，也许是憋气很难受的关系，春奈立刻把嘴唇朝我叠上来。
　　我闭着眼，氧气变成泡沫从微微张开的唇里浮升。
　　由于口中的氧气又没有了，我来回往返。
　　春奈依旧神情严肃，默默地伸着手。指头游走间仿佛面前就有块键盘。
　　就这样——又经过五分钟。
　　大概是因为我愣着看了一会，口中的氧气遭到消耗。
　　为了调度分给春奈的氧气，我再次回到水面。
　　这次得确实把氧气带去给她。
　　口里含着略多一些的氧气——
　　我登时愕然。
　　春奈！
　　结果等在水深十公尺处的，是个无力漂浮着的少女。
　　到刚才都还在的魔法阵消失了。
　　她的手依然卡在珊瑚礁里，身体无力地随波摇摆。
　　虽说无法用言语交谈，我还是太大意了。
　　是我害的。
　　怎么办？
　　要怎么办？
　　春奈……
　　春奈！
　　我不知道炸弹是否已被解除。
　　假如用僵尸之力把珊瑚礁强行扳开，将春奈的手臂抽出来——
　　假如炸弹因而引爆，而炸掉这一带——
　　即使如此，我……
　　
　　
　　与其要当英雄，我还是会选择先救春奈！
　　
　　
　　我掐碎珊瑚礁，拉出春奈的手。
　　很好。炸弹没有爆炸。
　　秒针——并未移动。
　　这样啊。原来春奈已经成功解除炸弹了。
　　我急着浮上水面。
　　手里抱着春奈娇小的身躯。
　　我让如此娇小的身躯，逞强冒了多大的险啊。
　　「春奈！喂，春奈！」
　　我摇晃她那副身躯好几次。
　　「唔……嗯～」
　　太好了。幸亏有急着将人救上来，春奈立刻就恢复意识。
　　别吓我啦。
　　还好你是天才美少女恶魔男爵魔装少女。
　　不过，也许是因为缺氧状态还在持续，她显得眼神迷濛。
　　「没事吧？」
　　「咦？这还用问。」
　　春奈笑着露出一口白牙。可是，却没有平时那股活力。
　　「看来炸弹有成功解除，得救了。相对地，大家八成又忘了我。」
　　「……欸，步。」
　　别发出那么虚弱的嗓音啦。春奈的个性就是要随时随地都嚣张又烦人嘛。
　　「怎么了？」
　　「你和友纪基……接吻过几次？」
　　「现在问这个喔？」
　　「反正你就回答啦……几次？」
　　「呃，差不多两次吧。」
　　我望着旁边，低语道出这种暧昧的答案。
　　「既然这样——」
　　嗯？
　　以春奈而言，口气难得如此乖巧。
　　因此，好奇她想说什么的我把脸转回去。
　　春奈的唇，又和我碰在一起。
　　
　　
　　「这样就是我赢了！」
　　
　　
　　得逞地露出微笑的春奈，仿佛是怕我担心才表现得精神百倍。
　　「真是败给你了。」
　　「当然啰！……欸，我有点累了。」
　　「嗯，你可以好好休息。」
　　应该也有一部份是玩得太累。只要性命没有大碍就好。
　　所有人大概又忘了我吧。
　　即使全世界的人都忘记我，只要这家伙还记得就有希望。
　　[[IMG,6cd05627b677d392fb002c46b15a22c9,835,1200,239084]]
　　
　　我心中满是这样的想法。
　　我抱着春奈回到娱乐园区，然后解除变身。
　　呼。总算告一段落啦。果然穿牛仔裤比裙子好。
　　于是乎，瑟拉带着优过来。
　　根本已经把我忘掉的两个人。
　　又得从头开始的现实，使我发出叹息。
　　没什么，马上就会习惯了。往正向思考吧。
　　「春奈……炸弹处理得如何？」
　　对于瑟拉的疑问，春奈小声回答道：
　　「处理好了。有我出马，立刻搞定啦。」
　　啊，原来她醒着？说话仍然挺虚弱的就是了。
　　「这样啊。既然如此，我不保持这副模样也无所谓了。」
　　说着，瑟拉解除变身。
　　可是她和我不同，变成全身赤裸。
　　哈哈哈。我最初也是这样。因为解除变身时要设法靠时空间什么来着，让衣物复原。
　　怎么说呢？看见别人重蹈自己的覆辙，我挺想露出贼笑耶。
　　即使不考虑这部分，光溜溜的好身材就在眼前。
　　这副贼笑任谁都奈何不了——唔喔！
　　「请不要用奇怪的眼神看我，你这废渣——小心我从崖上『波妞』推你下去喔？」
　　声音形容得很可爱，感觉却好可怕——！
　　叶片彻底扎进眼睛了！扎到深处啦！
　　——咦，奇怪？
　　「你刚才…说了什么？」
　　「别看我。像这种话，你不听两次就无法理解？真是个废物。让人怀疑你的神经有没有问题。」
　　鄙视下流胚子般的眼神。明显强调出不快感的眉头。气得阖起的双唇。
　　「不是那样，看你的态度……难道……」
　　「全都想起来了」
　　铠甲装扮的少女静静伫立。
　　面无表情的脸一如往常。可是，她用仿佛带着某种歉意的目光，默默地望着我。
　　「优……原来我根本就不用担心什么叭啦叭（注：叭啦叭是谐星间宽平用于句尾的搞笑词。）嘛。」
　　微笑的我，脸颊被摺扇型的魔装炼器痛扁。
　　唔！多有力道的一击！这是魔装少女解除变身后的一击？假如我不是僵尸就会当场暴毙耶！
　　搞什么啊？我根本不能这么问。
　　像我这样猛盯着「胸部」看，当然会被扁吧。
　　既然对方是「平时的」瑟拉。
　　「关于你的处境，应该是有同情余地。所以我误解的种种事迹，就算在刚才揍你的那一下当中不予追究。」
　　也许是被看到裸体的关系，或者有其他理由，瑟拉的脸红通通地有如苹果。
　　「你记得——多少事情？」
　　裸着身子只披一件吸血忍者的披风八成会感冒，我放下背着的春奈，把上衣借给瑟拉并抛出疑问。
　　「全都记得啊。包括听了四百五十一次相同的说明，当中有一百三十五次被你否认情侣关系，还有让你蒙着眼一起洗澡，以及刚刚对你说的……」
　　也许是说着感到害臊吧，瑟拉转身背对我。
　　太好了。假如我因为不会留下记忆就对别人恶作剧，那些事全都会被记住，没做是对的。真的好险。
　　我的良心，谢谢你那么努力！
　　「不要再偷看女汤了」
　　「我对各位非常抱歉！」
　　看了优的便条，我立刻低头将腰弯到九十度以上。
　　「唉……我丢脸得想将肚子剖开。居然会把你——当成自己的男朋友……我看还是切腹吧！就切你的！」
　　切我的？虽然我正在想会不会变成这样！
　　不行。我要改变话题走向。
　　「你一直窃笑是在笑什么？请你多少做点反省。」
　　被瑟拉一说，我才发觉到自己的嘴角上扬。
　　对啊。就是这样。
　　我想要的就是这个。
　　这才是…我的故事嘛。
　　我花了好几天、好几个月累积起来的「日常生活」。
　　脸就是会笑。不管我多细心矫正，脸还是会笑出来。
　　我拿回来了。取回了一切——
　　瑟拉这种看着脏东西般的眼睛；还有面无表情，看起来却仿佛带着微笑的优。
　　我想看的……就是这些。
　　「我有反省啦…在许多方面……更重要的是，诅咒变得怎样了？」
　　「谁知道。刚才我发现海尔赛兹大人时，忽然回想起一切，从那时开始我就猛烈地反省了。」
　　「莉莉亚呢？」
　　「我没看见。她应该回去了吧？」
　　只有谜团越滚越大。
　　能给我们答案的，终究还是那名人物。
　　由于刚才变身成魔装少女，我并没有注意到，不过牛仔裤里的手机正在震动着催促：「还不接吗？还不接吗？」
　　「我能不能接一下手机？」
　　我把累得睡着的春奈交给瑟拉。
　　「嗯。总之我希望回家静一静。」
　　「春奈也累了」
　　春奈被瑟拉背着，朝娱乐园区入口而去。
　　我欣慰地望着已经看了好几次的三个食客背影，并将电话接起。
　　「喂？」
　　「啊～终于接通了～步先生。」
　　结果我听到少女温吞悠哉，还带着某种诱人魅力的嗓音。
　　「大师……太好了。大师你也回想起我的事了吧。」
　　「呵呵。我没想到诅咒居然会对记忆产生作用哦。」
　　「是什么原因让诅咒失效了？」
　　「哎呀哎呀，步先生你不知道？因为你做了该做的事哦——」
　　大师逗弄人似地嘻嘻笑道。
　　「我并没有特别做什么。」
　　「既然诅咒解除了，我想你迟早会明白，所以就说出来好啦。」
　　「请告诉我，不要再吊胃口了。」
　　「你和春奈的关系，已经跨越界线了吧？」
　　「唔喔呼！」我不禁发出怪声，走在前面的优回头朝这里瞥了过来。
　　我用手势表达「不要紧」，小声地继续谈下去。
　　「话虽如此，只不过是接吻啦。」
　　「哇——不愧是天才。没想到光靠接吻就能解咒，我还以为你们做了少子化对策呢～」
　　「不不不不不……这样啊。是因为我和春奈接吻——」
　　慢着，这谁会接受啊！假如靠那种用来拯救青蛙王子的童话行为，就可以解除诅咒，克莉丝和恶魔男爵应该也能马上从诅咒解脱吧？
　　「春奈的母亲，是唯一对女王诅咒具有抗体的人。那肯定是与生俱来的吧？所以我相信，春奈一定也是天生就对诅咒有抗体哦。」
　　「原来如此，所以她才会是对付女王的王牌吗——不过，我记得春奈以前也受过诅咒啊？你想想嘛，呃——就是会逐渐变成动物的那种。你做出来的——」
　　「那是为了对女王下咒才做的嘛。」
　　这么说来，那种诅咒侵袭我们学校时，春奈曾讲过：
　　「这即使在大师使用的诅咒当中，也是最为恶质的一种。」
　　大师研究女王的诅咒，进而制造了更为强力的武器。
　　这个人实在是——
　　对喔。那个时候，是夜之王强迫大师制造魔装兵器，她就把机会利用于实验的一环。
　　京子说过，大师只想着要打倒女王。
　　变成动物的诅咒，为了征讨女王而进行的兵器实验。因为那项实验成功了，接下来她就规规矩矩地照夜之王的希望做了「炸弹」。
　　就连处在那种状况下，大师都在研发打倒女王的对策。
　　……心细如丝啊。让人背脊发寒。
　　「一开始你先明说，让春奈吻我可以治好诅咒不就行了？」
　　「说出来之后，你认为春奈会照做吗？而且，我原本并不觉得光靠那种程度就能解开诅咒。」
　　虽然她绝对不会买帐啦。
　　原来如此。招待女王莉莉亚·莉莉丝以失败告终，不过相对地，春奈我有招待成功。
　　感觉还挺愚蠢的，但事情肯定是这样。
　　状况我明白了。
　　包括大师想对莉莉亚隐瞒春奈的事。
　　大师肯定是想替恶魔男爵和克莉丝解除诅咒。
　　然而，要是那样做，就不知道会遭遇女王的何种毒手。
　　特别是假如原因出在一名魔装少女身上，为了巩固诅咒效果，莉莉亚也有可能杀春奈。
　　大师若是想解除克莉丝或恶魔男爵的诅咒，她随时都能解开。
　　可是，只有一次机会。
　　如果莉莉亚发现春奈的存在意义，她就会采取应对措施。
　　大师始终在守候机会。
　　守候着该来的那一天。
　　「原来如此。我大致明白了。」
　　「春奈是唯一能解除诅咒的人物。可是，被女王知道这一点会很困扰喔。所以，这次我会先向她报告，是诅咒下得不够万全。啊，对了对了……非常恭喜你。」
　　「嗯？恭喜什么？」
　　「就在刚才，米斯特汀将打倒斋藤的资料送来了。」
　　吉娃娃的事情，已经传到韦莉耶啦？
　　原来魔装炼器打倒哪种美迦洛，随时都会传给韦莉耶得知啊。
　　「我听说大师之前没能打倒它就是了。」
　　「那项传闻好过分。我啊，只是嫌麻烦才没打倒它哦。」
　　大师气呼呼的。好可爱的生气方式。我忍不住笑着回话——
　　「我想也是。莉莉亚也说只要变身第二次，就能将三只同时打倒，所以我想大师应该也是一样吧。」
　　「……你说……第二次是什么意思？居然能看到女王变身的画面，步先生运气真好呢～因为她的信条啊，是尽可能不展露自身本领。」
　　倘若如此，说不定我们的招待原本算是成功。
　　莉莉亚玩得既开心又高兴，才会情不自禁地展露出本领。
　　「那可是重头戏喔。比如像白金的铠甲和羽翼……」
　　「那个我也看过，强度被誉为和变身后的克莉丝平分秋色呢。」
　　这么说来，我没看过克莉丝变身后的模样耶。
　　最强的魔装少女究竟有多强——
　　「……女王她还可以再变身吗～？」
　　「虽然莉莉亚本身并没那么说，不过从那口吻来判断，感觉她还剩下一个阶段的变身就是了。」
　　「那就在意料之外了。」
　　大师的语气并非开玩笑，而是有意表达她真的很头痛。
　　意料之外。莉莉亚有连大师都不知道的一面？不仅如此，莉莉亚真的还剩下一个阶段的变身？
　　有件事我很介意。
　　只有这一点非得先弄清楚。
　　「欸。大师，为什么你想打倒女王？——我听说了，大师打倒过三万只美迦洛。莉莉亚也显得很尊敬你，感觉并不像——」
　　对，就是大师的动机。
　　做到这般地步，即使一度失败过，无论如何也想完成的事情。
　　我想听听其中的动机。
　　「那就是原因。」
　　「咦？」被意外之言打断，我根本反应不及。
　　足以自豪的英勇事迹——就是原因？
　　「步先生，你打倒过三万只美迦洛吗？」
　　「不，我才没有那种经验啦。」
　　「是的，普通来讲不会有那种经验……很～久很久以前，我在某个地方率领了约二十名队员的部队侵略冥界。可是呢，由于传送失误，我的部队是待在无法与本队会合的地点。」
　　「于是你们就被美迦洛包围？」
　　「没错喔～我的部下都认为『会有人来救我们』、『再撑一下就行了』，等待着援军到来。是的……我们一直在等。」
　　「难道……援军始终没有来？」
　　「对。即使我们一直等到食粮耗尽，还是没有来。所以我才决定突破敌人的战线，与本队会合。」
　　「突破美迦洛大军——」
　　那应该是非常壮烈的画面。
　　那里并非韦莉耶或这个世界，而是美迦洛的大本营，冥界。假如部队在冥界孤立——可想而知会有什么结果。
　　「我的部下陆续断了气，到最后只剩下两个人。对方是比我更强的魔装少女。」
　　「还有人比大师更强，真难相信。」
　　「呵呵，毕竟我们师出同门嘛。她自然有可能比我强啊。」
　　「你说的师父——我记得是克莉丝。」
　　大师高兴似地嘻嘻笑了。
　　「是的。然后，我就变成最后一个存活者。她说过——这是为了韦莉耶，她无怨无悔。」
　　「大师成功和本队会合了吗？」
　　「全都幸亏有她。因为她挺身保护我——呵呵，好令人怀念的往事。」
　　「就是在那个时候，让你开始憎恨女王啰？」
　　「我向女王禀报过，她是如何英勇地光荣赴死——你觉得女王当时说了什么？」
　　莉莉亚会怎么回答？嗯～
　　「她说了什么？『对不起』？」
　　「——什么都没说。」
　　「女王什么都没说？」
　　「嗯。无论是肯定我们的努力，或者对她表示感谢……都没有，女王什么都没说。」
　　大师此时的声音，并不是平时那种悠哉的口气。
　　「那场战争中，有数万名魔装少女殒命。女王根本不会对其中一名士兵表达出任何情绪。」
　　就是这个。
　　这就是大师的动机。大师的话里有股沉重感，沉重得足以让人清楚了解这点。
　　「通常是会有类似特升两阶的表扬就是了——」
　　「不管给死掉的魔装少女什么奖励，都没有意义。这我本来也了解，可是我发现了，这场战争，同样没有意义。」
　　这是大师要打倒女王的理由。正如同因为没有意义而被忽视的朋友，大师也想终结她认为没有意义的战争。
　　「对于生还的我，女王说她肯为我实现一项愿望。」
　　「既然这样，你当然会向莉莉亚解释战争多么无意义，希望她停战吧？」
　　「嗯。可是，得到的回答只有一句『对不起』。所以——我就请愿『请让我带着她以往带在身边的魔装炼器』，来当作奖励。」
　　在魔装少女中，唯一获准拥有两柄魔装炼器的天才。
　　原来她背后有过许多事迹。
　　被夜之王逮住时，大师曾把魔装炼器托付给春奈，对她如此说道：
　　「因为，春奈是我重要的朋友嘛。」
　　那代表，大师继承了那名死去的魔装少女遗志。而她有意让春奈继承那份意志？
　　「刚好就在那时候，我遇见了从步先生的世界回来的他喔。」
　　「他——是指恶魔男爵？」
　　「是的。他说自己遇见一名神秘的少女，获得了力量。后来，虽然我和他合力发动叛变，之后这部分的事，你肯定听春奈说过了吧？」
　　「我隐约有印象。记得恶魔男爵是率领吸血忍者向女王挑战吧，他和克莉丝联手。」
　　「克莉丝说，她是想篡位才参加的。呵呵，尽管嘴里那么说，她肯定是在气女王对她的学生见死不救就是了。」
　　「克莉丝对于大师没有受诅咒这点，表示过她的愤怒。」
　　「我想也是。身为主谋的他和克莉丝被下了诅咒，遭到韦莉耶放逐，我则从战线被解任，贬为一名教师。这应该是因为，女王不希望立刻将打倒两万七千五百六十八只美迦洛，而被捧成英雄的魔装少女判成罪犯吧？我到现在——仍然想粉碎战争……不对，我仍然想粉碎那种思想。这也是为了忧国而亡的她——」
　　「我明白大师的心意了。不过——」
　　「你不会容许复仇这种事？毕竟战死的她，应该也不希望复仇。」
　　「没有，我对京子复仇过，所以没资格讲那种伪善的话。只不过，可以给我一点时间吗？我会说服莉莉亚，要她停止战争这种愚蠢之举。」
　　「呵呵，暂且就期待你啰。战争还有其他理由喔？女王说过，她觉得豆腐不好吃。」
　　「这么说来，吃火锅时她也没碰豆腐耶。就先当做玩笑话好了。」
　　「对了，你是怎么让春奈吻你的？」
　　原本以为已经完全回避掉的攻击，又找上门了。
　　我既不想回答，也没有可说的答案。
　　正好在这个时候，我碰巧听见有声音叫我。
　　「相川——！」
　　挥着手过来这里的，是短发少女友纪。
　　「呃，我差不多该挂电话了。」
　　「啊——好卑鄙喔。」
　　尽管这么说，大师似乎还是明白我在害羞，嘻嘻地笑了。
　　切断通话以后，我朝着过来的友纪简单举手示意。
　　「嗨，友基。」
　　「对不起，相川！我明明是相川的新娘，比任何人都应该为你付出，结果我竟然忘了你——」
　　友纪双手合十，闭着眼睛拚命道歉。
　　在她身后，还能看见做角色扮演的偶像身影。
　　那个偶像正色凛然说道——
　　「混帐达令啊，只有这点我要先告诉你。我之前根本把你忘得一干二净。关于这部分应该没有辩解的余地。可是我没有忘记对你的情意。没错，我是真的打从心里对达令着迷！」
　　「我听起来倒觉得十足像在找藉口耶。」
　　「相川，你该不会生气了吧？」
　　友纪显得有点紧张。
　　「我哪有可能生气？」
　　「这样吗！好——相川！我们一起去坐喷射暴风！」
　　「喂喂喂，饶了我吧。」
　　「你会害怕？」
　　「你这呆瓜步……友纪基，我也要坐。」
　　春奈昏昏沉沉地左右摇晃着，同时仍用坚决的态度露出笑容。
　　「你没事喔？」
　　「我要全部再坐一遍！就跟你讲过了吧！」
　　春奈甚至还一手扠着腰，比出「V」字胜利手势。衣服湿漉漉这点她似乎也不介意。
　　「走吧，师父！」
　　友纪拉起春奈的手，笑容简直像个傻瓜。
　　「那么，我也和你们同行吧。瑟拉芬，衣服我可以借你。跟着过来。」
　　娑罗室微微笑着朝瑟拉招手。
　　「既然被上司交代任务，那就不得已了。」
　　尽管瑟拉伤脑筋地摇着头，仍露出了一丝温柔的微笑。
　　「正合我意」
　　而且——优也一样。
　　啊，就是这个。
　　我想守护的东西。
　　原来就是这个。
　　挂念着要取回这份祥和，之前我心里始终有疙瘩。
　　我用有如友纪、春奈、以及瑟拉那般的笑容，回答大家一句：
　　「好啦，就奉陪到你们过瘾为止。」
　　
　　
　　[[IMG,7228d5e80db6eb8fdca9a99f3a573913,748,1200,88457]]
　　
　　
　　
　　附录3
　　打电话到相川家试试看极短篇系列
　　优篇
　　
　　
　　嘟噜噜噜噜噜噜噜噜……
　　嘟噜噜噜噜噜噜噜噜……
　　…………………………
　　………………
　　………………………………
　　…………啊「哔——————」