　　大家好。我是最近口头禅变成「彻底地」的木村心一。
　　这次的第十集，各位觉得如何？
　　哎呀，真是费劲。截稿日比平时早了两个月耶；拿游乐园当题材却意外地没趣耶；即使在澡堂混浴也没有特别好玩耶；就算让女角色陪睡也什么都不能做耶——
　　这是做了各种挑战的一集。
　　偷窥女澡堂的剧情类型，在这类恋爱喜剧算是必备品，不过大家都是怎么把内容写得饶富趣味的啊？
　　最初写第二集时，内容是去温泉旅行的故事。
　　可是，重度S的责编斩钉截铁地评说「不有趣」，结果就变成废稿。
　　现在的我，也许就能挑战这道难题——我在这种想法下落笔，效果如何？是否写得有趣，我抱着相当大的疑问。
　　偷看女澡堂的情境里，我心里认为《惊爆危机》的短篇《女神访日·下篇》是最棒的解答范例。
　　毕竟——SF奇幻动作悬疑惊悚才是我的专门领域啊。
　　恋爱喜剧真难写耶。
　　偶尔我会对自己的才能不足感到愕然。
　　可是，为了提供满足与认同给各位，我希望能继续进修！
　　
　　
　　那么，提到才能，我前阵子被某项伟大的才能教训得一塌糊涂。
　　那就是沃夫冈·阿玛迪斯·莫札特。
　　莫札特这个名字极富名气，不过沃夫冈和阿玛迪斯都太酷了！大家也来记他的全名吧。
　　我在无意间，查了莫札特所谱的《魔笛》——
　　但没想到，两百年前的乐曲居然也能套用于现代！
　　我们依序将乐曲的标题连着看一遍吧。
　　于是乎，脑里就会浮现这年头的联谊光景！
　　那么就请各位看一下，我靠着独断、偏见、简单浏览过而擅自编出来的解释。
　　第一幕。
　　最前面的乐曲标题是——
　　NO1.引子〈救命！救命！〉
　　怎么突然就出状况啊！吓人一跳耶！把这种标题摆在开头，莫札特是天才吗？
　　我觉得，这是在描述型男去参加联谊后，发现会场是令人大吃一惊的怪兽房间，而感到愕然的样子。
　　唔哇～连个可爱的女生也没有啊。好想回家～
　　标题中流露出那种情绪啊。
　　N02.亚莉亚（注：原曲标题的aria，是指咏叹调。作者在此刻意解释成女性人名「亚莉亚」）〈我是捕鸟人〉
　　不行！她已经在点菜了（注：我是捕鸟人的原文作「私ほ鸟刺し」，在日文中也有「我点生鸡肉」的双关含意。）！这个叫亚莉亚的女性，已经成功营造出让人逃不掉的气氛了。
　　她彻底对男人感到饥渴啊。
　　NO3.亚莉亚〈多美丽的画像〉
　　啊～被盯上了。被她坐到旁边了！根本对她没意思，心情都一落千丈了——
　　NO4.蕾西塔提沃与亚莉亚〈啊，你不必吓得发抖，我的孩子〉（注：原曲标题中的recita-tive，是指诵咏调。）
　　事到如今，只能苦笑了。
　　NO5.五重唱〈唔！唔！唔！唔！〉
　　男性参加者全都不敢领教嘛。他们后悔这场联谊失败了。
　　NO6.三重唱〈可爱的人儿啊，进来吧〉
　　她已经想把人带出场了耶。八成正在到处跟人说，待会我们去一下宾馆吧。
　　NO7.二重唱〈感受到爱的男人们〉
　　不会吧～她想去宾馆却把责任归咎给男人！男人都是立刻就想做，真没办法～她开始和女性成员这样聊起来了！
　　NO8.终曲〈这条路将导引你们通往目标〉
　　啊～！回天乏术！从小酒馆移动到宾馆了！已经被她勾住胳臂啦。
　　没错，第一幕这出戏，是小酒馆里的故事。
　　然后——后半段的第二幕则是——
　　第二幕。
　　NO9.〈僧侣进行曲〉
　　在做之前就进入贤者模式（注：日本网路用语。意指刚泄欲完脑筋会特别清醒，有如无欲无求的贤者状态）啦。可是气氛已经变得不进宾馆房间就不行。
　　在这种气氛下，型男会跟亚莉亚进房间吧。
　　NO10.含合声的亚莉亚〈噢，伊希斯与欧西里斯之神啊〉
　　开始祈祷了！亚莉亚恐怕是初夜吧！三十过半的她，终于能脱离处子之身。
　　而且，对象还是型男。祈祷中蕴含这股意念。
　　NO11.〈严防女人的奸计〉
　　不行不行不行不行……果然还是不行。我没办法和亚莉亚上床。
　　尽管型男没说出来，举止间仍有表达出这种意思吧？
　　NO12.五重唱〈怎么了？怎么了？怎么了？〉
　　NO13.亚莉亚〈每个人都明白恋爱的喜悦〉
　　亚莉亚继续说服型男。她已经豁出去了。应该绝对不会放过这个男人。
　　接着——
　　NO14.亚莉亚〈复仇之火如地狱般燃烧于我心〉
　　咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！
　　发生什么事了！不会吧！亚莉亚超火大的！这不是超火大吗！也不用气成这样嘛！
　　从NO13的那句温柔之言来看，状况也未免太急转直下吧！
　　NO15.亚莉亚〈在这座神圣殿堂〉
　　她不只心急得乱七八糟，还开始谈及宾馆的存在意义。走到这一步，男人只有两种选择吧。
　　做下去，或者陪她翻脸然后闪人——
　　这时男方的选择是——
　　NO16.三重唱〈再次欢迎〉
　　你决定上了？这时候你选择让步和她上床打拚啊！
　　NO17.亚莉亚〈啊啊，我能感觉到。它消失了。〉
　　哦？原来亚莉亚也不是傻瓜。既然男方这么不情不愿，那也不用了。如果没有爱，感觉就不太对。
　　NO18.僧侣们的合唱〈噢，伊希斯与欧西里斯之神啊。我是多么欢喜！〉
　　好耶——！看得见型男在心中叫好的模样。
　　不能错过这条活路。男方匆忙地准备离开。
　　NO19.三重唱〈心爱的人啊，不能再与你相见了？〉
　　欸，我们交换一下手机号码啦。亚莉亚应该是这么提议。
　　型男绝对不想和她交朋友。
　　得想个什么理由——
　　NO20.亚莉亚〈有个女儿或可爱的妻子〉
　　女儿「或」妻子。应该是这个「或」令人在意。亚莉亚也不自觉地复述一遍。这个男的恐怕没有女儿也没有老婆，他只是想用这种藉口逃避。
　　NO21.终曲〈而后为了宣告晨曦来临〉
　　你们干嘛要粉饰结尾啦？
　　唉，亚莉亚决定珍惜清白，男方也打算对联谊活动节制点，两个人应该是望着黎明这么想吧。
　　哎呀，真有趣。
　　像我就编不出这种名剧。特别是从NO13到14的转换，只能说是叹为观止。
　　这次是因为有亚莉亚这个名字，男与女的立场关系才会如此安排，不过把性别换过来同样可以套用。
　　对换之后，我想女性读者肯定也能了解那种情境。
　　没想到两百多年前，莫札特就描绘出现在年轻人的苦恼——
　　对于这份才能，令我感到颤栗。
　　顺带一提，我不清楚真正的剧情。虽然歌曲我听过。
　　特别是NO14的啊～哈哈哈哈哈哈哈哈哈～那部分最棒了。
　　能列出这种标题的作家，目前世界上有多少人？
　　出类拔萃的天分，我不得不这么形容。
　　真正的剧情应该更深刻。
　　我总是在玩这种别扭的游戏。
　　
　　
　　接着，请让我致谢词——
　　拿起这本书的朋友，非常感谢你们。
　　要是没有各位的惠顾，这部作品早在第三集就结束了。
　　当时的结局，是优大声说出「我想和步在一起！」，然后几百个美迦洛、魔装少女、冥界人都转学到步的班上。到了现在，其实我已经将另一个版本的结局构思完成。
　　能继续到现在，也都是靠着各位。我真的非常感谢大家。
　　さつち老师。我在某网站嘀咕过手会冷，你马上就介绍了好用的手套，这对我助益良多。
　　こぶいち老师、むりりん老师。
　　我总是指定奇怪的彩页内容，对不起。虽然我也想过要用更轻松好画的插图内容，但精美的插图还是会让人忍不住贪心。
　　各位动画制作人员，更胜第一季的成品实在太出色了。
　　尽管我觉得自己应该带来了许多麻烦，往后还请多多关照。
　　助理制作人K小姐。
　　对不起，总是对你性骚扰。可是我戒不掉。
　　那么各位，让我们在第十一集再会吧。
　　这部作品究竟能持续到什么时候呢——