　　
　　[[IMG,80e9a43af0750a3a1996eb084fda227f,1108,800,129379]]
　　这世界烂透了！我天才春奈都这么说了，肯定不会错！可是呢，这里也有几项让人割舍不了的东西！
　　例如说电视、七味辣椒粉、免洗筷、地板暖气、电玩中心、小鱼形状的酱油瓶、换气扇、衬衫扣子、延长线、游乐园。
　　还有——步也算吧。
　　只要开心就好。能让我开心就行了。
　　能让我开心的东西，在这个世界满满都是。
　　今天，是我深刻体会到这点的日子。
　　
　　
　　
　　
　　磁砖的冰冷仿佛能沁人心里。
　　「果然，信任你似乎是错的。」
　　可是，瑟拉的冰冷目光更胜一筹。
　　受到围浴巾的少女们俯视，我和织户蜷缩着身子，宛如在太合心情恶劣时被召来参见的弱小领主。
　　被用浴巾遮着身体的女生们俯视，会让精神受到各种层面的折磨。
　　「我应该是为了打算阻止织户，我应该是被拖下水的——我应该是受害者。」
　　我无法正视她们的眼睛提出辩解。虽然我在男人间以拳相交的胜负中败阵，但我确实有偷窥。
　　因此，我连藉口都说得牛头不对马嘴。
　　「你这变态！你说这句让大家听看看——吾乃男塾塾长色情岛平八是也（注：影射《魁！男塾》中江田岛平八的登场台词）！」
　　我被春奈使劲猛踩。
　　「没想到织户居然有朋友耶。」
　　三原摆着仿佛要对人啐出唾沫的脸色。也许她已经习惯被织户偷窥了，针对的部分和其他人不同。
　　「喂，你喔！哪个中的！你和织户一样差劲耶！」
　　友纪气呼呼地伸直双手。
　　平松拚命替她按着因为手举起，而差点掉下来的浴巾。
　　「对不起……请问……美迦洛在哪里？」
　　「咦？」
　　莉莉亚问的话，让我东张西望地环顾浴室。可是吉娃娃不在。
　　……它居然在不知不觉中先闪了！
　　「这家伙没有错，全都是我指使的。」
　　织户神色安稳地表示。
　　你是打算——连我的罪也全部扛下来？
　　织户继续高声说道——
　　「所以……拜托你们至少放过我！」
　　为什么结论会变成那样！
　　还有，多漂亮的下跪姿势啊！这家伙是认真的……他正在认真地求饶。
　　「你这道理太奇怪了吧？啊？」
　　唯一会袒护织户的三原小姐快发飙了！
　　事已至此，没人会替我们说话。
　　「咦～你们想想看嘛，有种观点不是认为只要把所有罪状扛下，然后爽快地自首，反而就能成为英雄？」
　　织户……你这家伙……
　　「所以说，你原本是打算阻止名叫美迦洛的吉娃娃妖怪，还有这个从外表到内心都腐败到极点的男人。我说的有没有错？」
　　「是啊……」对于瑟拉整理出的概要，我只能点头。
　　「既然如此，那就没办法了。」
　　「咦？」
　　「叶片女你讲什么！」
　　「我相信，这次的事出于不可抗力——我是这个意思。」
　　「喂喂，瑟拉芬！你信这种产地不明的货色讲的话喔！根本就不像你的作风！」
　　呆瓜友纪恐怕是想讲「来路不明」，结果因为口误，变得像在形容产自某地的商品。
　　不是产地不明啦！我很想这样吐槽，却什么也不能说。现在我并没有立场吐槽。
　　「因为他和我洗澡时，也没有冒出像这样的欲望。」
　　瑟拉的话，使得友纪还有帮友纪按着浴巾的平松大受刺激。
　　虽然我不明白，她们为什么要露出那种表情——
　　平松的表情仿佛随时会哭出来。
　　「……咦？……奇怪……我是怎么了？」
　　平松露出笑容，用指头掬起微微盈现的眼泪。
　　平常她不会有那种装出来的笑容。
　　「居…居然一起洗澡！该怎么说啊，呃……该怎么说啊，感觉就很那个啦！瑟拉芬！」
　　双手高举的友纪满脸通红。
　　差点掉下来的浴巾，由三原守住了。
　　「你们两个都怎么啦？动摇得这么奇怪。」
　　「总觉得……心头揪了起来。」
　　平松似乎对自己的感情有些畏惧。
　　「呃，我有一项提议。」
　　莉莉亚把用来遮身体的「风林火喵」的手举起。
　　「什么提议？」
　　「我们这样会不会着凉啊……对不起。」
　　「对喔。不然就罚那边的眼镜男，去泡烫的洗澡水一小时，步则是泡十分钟！」
　　「好的……」
　　「我不会再犯了。」
　　我和织户痛切反省。三原和春奈暴跳如雷。友纪和平松有些伤心。瑟拉和莉莉亚的表情显得无奈。
　　这种情况下，只有优一～直悠哉地泡在浴池里享受。
　　
　　
　　后来，我和织户被要求泡在有如综艺节目单元中的烫洗澡水里。
　　尽管我失去了痛觉，热度实在让人难受。
　　这项处罚应该很恰当。回想起来，总觉得我常被处以热水相关的刑罚。因为春奈她知道，我对热度缺乏抵抗力。
　　刑期结束的我留下织户换好衣服，然后待在写着「女汤」的门帘前面藉着发呆冷却脑袋，于是里头传出了声音。
　　「唔啊！唔！我又输了耶～」
　　「阴沉法师居然会这种特技。」
　　「话说回来，这明明是咖啡牛奶却很好喝耶……啊，我居然说了『却』……对不起。」
　　「洗完澡后来一瓶牛奶格外好喝啊。」
　　「我这次绝对要打倒阴沉法师！」
　　原来如此。虽然完全看不见更衣间内部，但她们恐怕是在比赛喝牛奶。
　　这么说来，为什么自动贩卖机都没卖普通牛奶啊？虽然是无所谓啦。
　　「唔啊！我又输了！」
　　「春奈老师憋气的技术也吓我一跳耶。」
　　「那么，我们差不多该回去了吧？」
　　「也是喔。」
　　「啊，对了，师父！是关于明天啦，你有空吗？」
　　「明天，我们预定会去一个叫游乐园的地方！」
　　「这样啊。好可惜。其实明天娑罗室——不对，星川有约我啦。我们预定要去刚盖好的海洋某某乐园。」
　　「虽然我和小妙也想去啦。」
　　「对不起喔……友纪。」
　　「没办法啰。没关系，还有其他故乡的同伴也会去，不过人还是多一点才好玩嘛。」
　　「穿梭在海中的云霄飞车，我好想坐坐看耶。」
　　语气羡慕地这么说着的三原，从更衣间出现了。
　　既然我有入侵女汤的前科，她会瞪我也算理所当然。
　　鱼贯而出的众人一露面，就瞪着我的脸。
　　「步！我们明天改去那个海洋某某乐园！之前的行程取消！」
　　「我是不介意，莉莉亚呢？」
　　「对不起。只要好玩哪里都可以。」
　　「那就决定啰。」
　　「好耶！那么明天见！还有，那家伙当然也会来吧？」
　　瞄。面对眯起眼睛看我的友纪，我表情讶异地简单回覆道：
　　「咦？对啦，嗯。」
　　「是喔。」她的脸色好像有些放心。
　　「有什么事让你介意吗？」
　　对于友纪表情中的变化，瑟拉语气略显不悦地问道。
　　「唔……噢，总觉得就是…有某种纠结的东西在作怪。」
　　「友纪，完全听不懂你的意思啦。」
　　我和三原彻底同感。
　　友纪不记得我。可是，我们过去认识的事实、她曾经是新娘的事实都是存在的。
　　只是以友纪的脑袋无法理解。所以，她对我大概会有种不像初见面的感觉。
　　因为傻，就无法顺利表达出那股情绪。
　　即使是傻傻的你，同样会有理解那股情绪是什么的时刻。
　　没错，只要你能想起我——
　　
　　
　　在吃饭和洗澡都结束以后，接下来只剩睡觉。我们回到家简单做完就寝准备，然后就到瑟拉的房间集合。
　　结果，莉莉亚身上并没有带着能解咒的疫苗类道具。
　　难道她平常并不会带着那东西四处走动？
　　既然如此，要不是「风林火喵」内附解咒的机能，就是东西放在韦莉耶啰？
　　或者说，要由莉莉亚使出魔法般的伎俩，才能治好诅咒？
　　无论正确答案是哪个，我们都照着当初目的，依旧计划招待她去游乐园。
　　我只能守候莉莉亚的心情，看准时机向她表白。
　　就算失败也无妨。
　　我可以将记忆归零重来。这是受诅咒的缺点，也是优点。
　　「对不起……是要大家一起睡吗？」
　　莉莉亚表情有些不安地紧紧抱着枕头。「风林火喵」仰卧在房间角落。
　　那家伙的睡法让人不觉得像猫。虽然它是狮子啦。
　　果然，与其说是猫科，它是更接近布偶科的兵器。
　　「今天春奈也会和我们一起睡？」
　　「你这呆瓜步！当然是不会啦！……竟敢要我一起睡。」
　　看来春奈是讨厌和我睡吧。算了，我倒无所谓。
　　「你们不是睡床铺啊。」
　　「对啊。女王还是睡床比较好吧？」
　　「我……我没有关系！对不起。」
　　「莉莉亚好温柔耶。我还以为所谓的女王会更高傲。」
　　「哪有……对不起。」
　　莉莉亚两颊泛红，接着就用双手遮起害羞的脸孔。我开始有点羡慕那个被她使劲搂在身边的枕头。
　　「冥界是打地铺派」
　　这么说来，优还挺喜欢茶叶之类偏和风的东西。说不定，冥界具有和日本类似的文化？也许是因为如此，她才会在这座城镇出现。
　　「那么，我们熄灯吧。真期待明天啊。」
　　瑟拉和气地微笑，简直像哄着幼稚园小孩睡觉的保姆。
　　我们躺进被褥，电灯被关掉。
　　从房间入口排过来，依序是瑟拉、我、优、莉莉亚。
　　单纯来想，离入口远的位置是上座。地位越高的人待在越内侧，虽然有时候也会依状况或量观出现变动，不过考量到相关礼数，结果就变成这种顺序了。
　　很像是瑟拉的作风。假如她还留着受到诅咒之前的记忆，我大概会变成睡到离入口最近的外面走廊。
　　昨天我根本没睡着，今天一定要睡饱。
　　不行不行。我想这些事，难保不会在无意间替自己铺梗，导致相反的结果。
　　灯关掉以后，大概过了约一小时。
　　不知道为什么，光是有女生躺在旁边我就睡不着。感到亢奋的自己真是丢脸。
　　昨天我是在这种情况下把手举到头上，才会失败。
　　今天就保持立正状态，把双手朝下面打直吧。要是这样，就不会重蹈昨天的覆——
　　啊——！
　　被抓牢了！我的两只手同时被抓牢了！
　　然后……然后……哎呀！转眼间就变成和昨天一样的鬼压床状态！
　　瑟拉小姐。你像这样睡我的臂枕——行吗？
　　没救了。瑟拉和优都露出万分幸福的睡脸。
　　彻底熟睡状态！非雷姆睡眠！
　　我开不了口。身为心脏不够力的僵尸高中生，我无法为了叫她们别这样，就特地把人叫醒！
　　可是……这种紧贴感！大腿缠住我双脚的柔软感触！
　　无法入眠！我已经无法入眠！
　　嗯？
　　由于脑袋里始终一团乱，我刚才并没有察觉到，但现在听得见某种细碎的说话声。
　　鬼压床——说话声——
　　这样的搭配，该不会是——阿飘！除了僵尸和近似吸血鬼的种族以外，终于连阿飘都冒出来了？
　　想看却又不敢看。
　　抱着这种心情，我战战兢兢地将眼睛微微睁开。
　　眼前是莉莉亚的身影。
　　她跪在我枕边，也就是头部后方，并且无声无息地窥探我的脸。
　　面对这幕朦胧的光景，我立刻阖上眼睛。
　　因为我只睁眼短短一瞬，在莉莉亚面前似乎也没有穿帮。
　　我听到的「咪呜」，应该是「风林火喵」的叫声。
　　「说得也是……感觉我和他以前确实没有见过面……对不起。」
　　「咪呜？」
　　「嗯……要杀还太急了点……目前还是像平时那样，有人跟我作对就下诅咒，第二次作对就再见了……意思是对不起。」
　　他们在谈某种耸动的话题。
　　「咪呜。」
　　「看着这片嘴唇——我的心情会变得好不可思议。心跳好快……好着急。」
　　莉莉亚的指头轻轻碰了我的嘴唇。
　　虽然我不自觉地想咽下唾沫，还是拚命忍过去。
　　于是莉莉亚把手放到我的额头，跟着则是头发。
　　摸了摸我的头以后——
　　「我的心情会变得好不可思议。」
　　她又这么说了一次。
　　声音中，有些许的笑意。
　　
　　
　　隔天。我们没有去当初预定行程中的游乐园，而是来到友纪邀大家来的海洋某某乐园。
　　路程比想像中远而费了点力，不过建造在海上的戏水游乐园区，使我心生雀跃。
　　就水上娱乐方面，这里也可以称为梦幻国度吧。
　　尽管我们在售票处买了当日券——
　　猛一看，有个角落竖着这样的看板：
　　「有意做角色扮演的游客请走这边」
　　哦。游乐园还会举办角色扮演的活动啊。
　　这样正好。基于抑制魔力和能力的功效，优不能卸下铠甲，而且莉莉亚的服装在旁人眼里也算是角色扮演嘛。
　　这该感谢友纪。
　　莉莉亚和优属于做角色扮演的游客，因此她们由别的入口进去。
　　即使硬说成角色扮演，毕竟优的那套装扮是铠甲。况且银色头发也是她的自然发色，一个不巧，她可能会被园方拒绝入场。
　　穿越入园通道以后，我留意着五公尺距离，担心优之余还心神不宁地等待，于是她们两人穿越通道过来了。
　　「没问题吧？」
　　点头的优微微收起下颚。
　　面无表情，几乎不显露情绪。甚至连在便条写字的动作都没有。
　　「呃，对不起……我们入园没发生问题。」
　　尽管有些害羞，莉莉亚忸怩地回答。
　　太好了。这样挂心的事就了结了。
　　剩下的问题，只有如何让莉莉亚玩得开心。
　　穿过了入口，接着有一条长长的直线道路。为了强调这里建造在海上，道路中间呈现镂空，底下则是海面。
　　道路左右种植着群树，看着这片广阔的空间，感觉简直像世界遗产中的泰姬玛哈陵入口。
　　「比想像中漂亮嘛！」
　　春奈将呆毛翘来翘去。
　　「毕竟这里是刚成立的大型娱乐园区。」
　　瑟拉绽出开心的笑容。
　　「有神秘感」
　　如此亮出便条内容的优比较神秘就是了。
　　继续往内部前进后，等待着我们的，是从上方喷洒水雾而营造出的整片白茫茫。
　　令我联想到下游泳池前的那道洗礼，通称「地狱沐浴」。
　　「对不起。请问这是什么？」
　　「应该是想用造景表现出与现实世界的差异吧。」
　　面对莉莉亚单纯的疑问，瑟拉回答道。
　　「原来如此，表示雾的另一边已经是其他世界了。」
　　我佩服地点头称是。
　　要呈现梦幻国度，原来有这种手法啊。设计者想得真多。
　　「其……其他世界是什么意思？」
　　莉莉亚有点害怕。她这样挺可爱，不过该怕的是我们。
　　假如让莉莉亚感到恐惧，她也不是不可能立刻回到韦莉耶，而且最糟的情况下，这座广大的娱乐园区会和日本列岛凑成一组炸个精光。
　　「没有啦，那只是心情方面的问题，实际上什么都不会变。」
　　我率先走进洒落的水雾当中，然后朝莉莉亚伸出手。
　　莉莉亚有些害臊地笑着牵起我的手。
　　在这样的我们旁边——
　　「走啰！阴沉法师！」
　　春奈冲了过去。多么开心的笑容。你是小朋友啊？
　　通过雾气内部以后，五彩缤纷的世界出现了。
　　热闹的背景音乐。显得欢愉的亲子和情侣。到处让人拍照的角色扮演者。
　　我们几乎是在开园同时间进来的，里头却已经人山人海。
　　一望而去，就可以看到从高处一口气掉落下来的自由落体设施，而云霄飞车也有两种左右。还能看见摩天轮耶。
　　「接下来要做什么？」
　　莉莉亚眼睛发亮，显得有点孩子气。
　　看来这个地方合女王大人的意，暂且可以放心。
　　不过，有个家伙比莉莉亚更孩子气。
　　「从头到尾全都玩一遍！对吧！步！」
　　春奈拉起优那包裹着护甲的手往前进，兴致高到整个人几乎都要跳起来了，总之我们就在她的带头下，走向附近的游乐设施。
　　在那里的，是宛如钟摆般左右摆荡式的船形游乐设施。
　　设施名称叫「海盗」，简洁无比。
　　海盗船般的搭乘工具，纯粹只会像钟摆似地大幅摆荡，这项游乐设施就是这么单纯。
　　认为不能让莉莉亚感受到压力的我，买了不用排队也可以玩的优先周游票，尽管如此，排队的人还是很多。等待的时间大约要十分钟。
　　我们几个一起排队等候。
　　笑脸的春奈、瑟拉、莉莉亚。面无表情的优。然后——
　　我感到紧张。
　　其实，我在小学的远足等活动中有来过游乐园，可是我没坐过什么设施。
　　这该怎么解释？应该说是我不想让别人看到自己狼狈的模样。
　　我并不觉得特别害怕，但是喊出声时，别人就会误以为我在害怕，我讨厌被那样消遗。
　　所以，来游乐园时我都会说：「不用介意我，去玩个痛快吧。」始终拒玩尖叫类设施。
　　我的心跳正在加速。
　　「我开始心跳加速了。」
　　莉莉亚将双手凑在胸口，朝窝在腰包的「风林火喵」说道。
　　「呵呵，我也是。」
　　那温馨的模样，让瑟拉附和之余，还将莉莉亚的手摆到自己胸前。
　　嗯——从其他层面来说，也让人心跳加速。
　　那么，身为一具客气的僵尸，我坐进海盗船最深处。
　　我……我可不是在害怕喔！
　　第一次搭尖叫类设施。既然都来到这里坐上位子，事到如今根本说不出要下船的我，把保护栏往下拉到腰际。
　　坐在旁边的莉莉亚双颊泛红，表情显得很高兴——不过，她也表露出紧张。
　　「没事吧？」
　　虽然我对她问候，事实上我是在说给自己听。
　　「是的。对不起。我没事！因为假如有个万一，我会让这里灰飞烟灭！」
　　这根本不算没事吧！连一丁点都不算！
　　绝不能让她动手。我得保住这艘「挤起来唷」——错了，是保住这艘「海盗」号。（注：影射1997年出道的写真偶像兼女丑搭档「海盗二人组」（パイレ—シ），「挤起来唷」则是她们强调乳沟的招牌动作。）
　　钟摆「隆——」地动了起来。
　　用不着大喊吧。
　　用不着害怕吧。
　　毕竟我都已经死了。
　　所谓的恐惧，越接近死亡就会越深。换句话说我根本——
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　摆荡。
　　「唔哇…哇…啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　摆荡。
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　摆荡。
　　「我撑不下去啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　朝左右两方被甩了好几趟，我一不小心就忘了所有描述。
　　所谓的恐惧，越接近死亡就会越深。
　　那根本无关紧要！碰上会怕的东西就是会怕啦！
　　我带着腰杆还轻飘飘的感觉，和众人会合。
　　「步有够吵的。」
　　春奈满脸贼笑。你还不是开心得叫来叫去？以聒噪来说我们是一样的。可恶，这张完全看扁别人的脸真可恨。
　　「呵呵，人不可貌相，你是个很奇特的人耶。」
　　瑟拉用仿佛看着孩子般充满母性的目光看我。
　　「再玩一遍」
　　没想到优喜欢玩这个！现在立刻再搭一次，对我来说有点……
　　「咦～总之我们先全部逛完一遍，要是之后还有时间，再多坐一次想坐的东西好了。」
　　我指向眼前能看到的游乐设施，笑容依旧僵硬地，带着轻飘飘的感觉和腰杆走路。
　　走路方式怪异，变成了大家的笑柄。
　　「下一项，是云霄飞车啊。」
　　瑟拉一副诡计得逞的脸色，露出了言外之音。
　　仿佛小恶魔。
　　「啊！云霄飞车！」
　　春奈的呆毛笔直竖起。她听过这种游乐设施？
　　「韦莉耶有这样的歌。」
　　春奈抱臂闭上眼睛，沉浸于回忆。
　　「哦，哪种歌？」
　　我为了从云霄飞车上面分散注意力，就试着问她是什么样的歌。
　　「波涛～是云霄飞车。」
　　「是有这首歌啦！这个国家也有？两首歌撞词了啦！」（注：影射的是近畿小子的单曲《云霄飞车罗曼史》。）
　　我不该问的！尽管别问得更深入比较好，瑟拉却发出低语问道：
　　「这句歌词是什么意思？」
　　虽然我确实挺好奇其中的含意。不过再问下去会不会很危险？
　　「意思是一冲出去就不会停下来吧？」
　　「你还是不应该问的！」
　　在聊着这些话题当中，我们来到云霄飞车的位置。这项设施取了个如吸尘器产品的名称，叫「喷射暴风」。
　　我爬阶梯时心跳加速的程度，比刚才玩那个海盗挤起来还快。哎呀，我是不是有点记错名称了？
　　假如昨天深夜吃过拉面饺子套餐，肯定会胸闷不适吧，我能轻易想像出搭乘这个会有同等的胸闷感。
　　虽然我昨晚并没吃饺子啦。
　　这里排队的人没有海盗那么多。
　　总之大家会先搭入口附近的游乐设施，接下来选项的空间就会一口气变广。
　　我听着别人可爱的尖叫声，等待玩云霄飞车。
　　「噢噢——感觉好好玩！」
　　「对呀！对不起……我这么躁动。」
　　听在你们这些魔装少女耳里，那是感觉好玩的声音？
　　我听了只觉得像哀号。
　　噗咻——时候终于到了。
　　刚才我稍微瞄了一下轨道，又有扭弯、又会变成倒挂，实在是动荡起伏相当剧烈的云霄飞车。
　　现在我眼前的这项搭乘工具，会如何跑在那条线道上——极为容易想像。
　　「欸，都来到这里了要问是有点怪。」
　　我带着笑容朝春奈开口。
　　「干嘛？」
　　她一副嫌麻烦似地，只用一句话回应我。
　　「非搭不可吗？」
　　面对摆笑容的我，春奈把脸大幅逼近。
　　「啊？你不懂现在的状况喔？你不搭就要全部从头来过吧！这种事你要搞懂嘛！」
　　是这样没错。
　　假如莉莉亚搭了云霄飞车而我没搭，就会构成距离五公尺经过三分钟的条件。
　　假如这项娱乐设施绕一趟超过三分钟——
　　当我想着这些时，春奈、优已经带头入座，瑟拉则搭上第二列。
　　「我们走吧。」
　　笑容满面。莉莉亚嫣然牵起我的手。
　　我们搭上去了。
　　保护栏放下，我们被牢牢固定住。
　　跟安心感相比，不安感增加更多。
　　要表达这股不安，那就像是印第安纳·琼斯搭的矿车，或CAPCOM电玩里的直升机。（注：游戏厂商CAPCOM推出的游戏中，绝大多数的直升机都会在剧情里坠毁。）
　　这没什么，三分钟左右就能结束。
　　车厢开始攀升。车厢越爬越高。
　　最初攀升的这一段很恐怖耶。轨道会喀当喀当作响，就没什么办法改善吗？
　　「好期待耶。」
　　我没什么余地分神观察笑眯眯的莉莉亚，但还是将目光瞥去。
　　装在腰包里塞得鼓鼓的狮子布偶「风林火喵」，正张大了嘴巴颤抖着。
　　有如与轨道吱嘎作响的声音相互呼应。
　　你……该不会……跟我一样……害怕？
　　居然会在这里发现同伴。
　　嗯？奇怪？
　　这家伙明明是兵器，却会害怕？
　　那这么说——咦？
　　
　　
　　这下不就找到弱点了？
　　
　　
　　不过，即使得知它的弱点是云霄飞车，也做不了什——
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　大惊失色的尖叫声发威。
　　是我发出来的。
　　车体一会儿呈螺旋飞驰，一会儿转为侧向。
　　要摔下去了！这道保护栏—有空隙！有空隙腾出来了！我腰的位置往上移啦！
　　「啊哈！」莉莉亚发出小小的笑声。
　　「喵哈哈哈哈！喵哈哈哈哈！」
　　每次过弯都会放声大笑的春奈，让我有点羡慕。
　　噗咻。
　　车厢开回来时，我已经变成《小拳王》的完结篇。
　　还好，勉强生还了。虽然我早就死了。
　　保护栏往上挪起，而我被莉莉亚牵着手。
　　「对不起。你没事吧？」
　　「嗯，完全没事。」
　　真受不了，僵尸怕云霄飞车听起来真是怪事。
　　即使没有这个状况，我以往明明体验过更多奇怪的事。
　　变得像《小拳王》的，不只是我。
　　装在莉莉亚腰包的「风林火喵」张着嘴，脖子无力地垂下。
　　「再玩一遍」
　　「说得对！这个要再坐一遍啦！」
　　春奈和优似乎对云霄飞车非常中意。两人都显得有些亢奋。
　　她们简直像对要好的姊妹，依偎着走在前头。
　　「没事吧？你样子看起来不太舒服。」
　　瑟拉担心地对我问道。
　　「嗯。」
　　我回以干笑，同时也用软绵绵的脚步走向下一项娱乐设施。
　　接着是——咖啡杯。
　　这个没问题，毕竟危险度几近于零。
　　五个人坐一个咖啡杯感觉会很窄，因此我们分成两边。
　　我和春奈还有莉莉亚，坐进了优和瑟拉她们隔壁的那具咖啡杯。
　　「对不起。请问这是什么样的设施？」
　　「要转这个方向盘。转了之后，这个杯子就会转来转去。」
　　我坦白回答莉莉亚的问题，可是春奈的眼睛却灿然发亮。
　　奇怪，这股不好的预感是什么？
　　糟……糟糕！我不该回答这些！
　　咖啡杯开始随着背景音乐旋转。
　　「喝呀啊啊啊啊————！」
　　牢牢握住正中央方向盘的春奈，使劲地将其转动。
　　我没有喊出声。
　　因为在惊人离心力的作用下，我无法呼吸。
　　几乎要被甩出去的我，上半身往一旁弯成直角，也制止不了布条般颤动发响的嘴唇，以及随风飘扬的头发，只能紧抓住咖啡杯。
　　感觉背景音乐，正在我脑内逐渐变成中岛美雪的「时代」。
　　快过头，甚至反而会觉得慢。
　　没想到会有如此强烈的娱乐设施——
　　云霄飞车根本不能比！
　　「风林火喵」肯定也对此招架不……
　　态度超沉稳的！它一副干我屁事的模样，从腰包里露出脸来。
　　原来这个它不怕。
　　对我来说，难受程度已经好比逆流性食道炎。
　　时间这么久啊——这就是所谓的咖啡杯？
　　「喵哈哈哈哈哈哈！」
　　春奈的高亢笑声真是可恨。不过——
　　「哈哈哈哈哈。」
　　看了声音似乎笑得很开心的莉莉亚，我会觉得或许这样就好。
　　回转速度逐渐变慢，龙卷风般的咖啡杯平安结束。
　　我受够了。没有能让人心旷神恰一些的娱乐设施？对了。假如换成去搭摩天轮，速度应该就不快。
　　「要不要去搭那边那个？」
　　应该没人会反对我这项意见。因为这几个家伙的目的是「玩遍所有设施」。
　　「我知道了！马上去啰！立刻去！」
　　春奈露出满面笑容地拉起我的手，而我的腰腿依然发软，脚底依然使不上力，就这么被她拽着跑。
　　而我们来到的，是蒸汽火车型的游乐设施。
　　…………这不是摩天轮啦！
　　这种感觉像《世界的车窗》（注：日本自1987年开播至今的环球旅游节目）的玩意儿是什么啊！
　　鲜红色的蒸汽火车，似乎颇能取悦小朋友。
　　内容就只是让火车绕完一圈，不过路线中到处立着人偶，它们各自安排了不同的装扮。
　　看一眼就能发现，他们的装扮是世界各国的民族服饰。
　　简而言之，这台蒸汽火车的主题就是环游世界。
　　算了，即使没搭到摩天轮，搭这个也没有任何问题。
　　我们立刻搭上去，从美洲大陆往南移动。
　　心情就像从世界各地的车窗往外看那般清新舒爽。
　　「这台车都不会往前冲耶。」
　　「我觉得不好玩……对不起。」
　　「好啦好啦。毕竟这是适合小朋友玩的设施，别具风情不是挺好的吗？」
　　「我并不讨厌」
　　「听好啰？春奈。所谓的娱乐，并不是速度快的东西就最好。要是用歌曲来比喻呢，摇滚乐挺棒的，可是抒情歌也不错啊。」
　　「听步高谈阔论很烦耶。」
　　一脸不高兴的春奈，懒洋洋地将身体靠着扶手。
　　的确，这家伙似乎只会接受摇滚乐。
　　玩这种让时间缓缓流逝的设施，有何不可？
　　我们纵贯美洲大陆，接着到欧洲各国。当我望着凯旋门的缩尺模型和艾菲尔铁塔，觉得作工真细致时——
　　出现了尾巴像闪电般呈锯齿状的黄色仓鼠，以及准备朝它丢出球的角色扮演者身影……
　　结果这跟摇滚一样狂野！我们突然就跑到关都地区（注：《神奇宝贝》故事中的地名）了！
　　仔细一看，这里似乎设置了摆有圆木桌子和椅子的休息处，进去似乎也不会有什么问题。
　　我懂了，设施本身是设计成可以欣赏绿树、世界遗产还有穿民族服饰的人偶，同时也能在这里用餐。
　　越过关都地方后，接下来等着我们的是亚洲，然而——
　　在那里有个服装镶了荷叶边的偶像歌手，如山脉般矗立——
　　那个人将双脚站开，手抵在腰间，坚毅傲然的眼睛默默望向前。
　　我认识她。
　　「你在干嘛啦！」
　　我忍不住喊出声来。
　　她怎么会变成人偶摆饰的一份子啊？
　　「唔？你是什么人？是我的粉丝？」
　　对方以精悍的目光瞪着我。她的名字是娑罗室伐底。
　　「娑罗室……你在这种地方做什么？虽然我听梅儿·舒特珑说过你有来。」
　　「我在拍照，CD封面要用的。」
　　瑟拉和她只有讲到这些话。
　　因为我们这边的人，都坐在蒸汽火车上。
　　简直像观赏动画片头似地，穿着类似动画装扮的人接二连三地淡入又淡出。
　　到了最后的日本，还出现仿佛会被特摄片英雄打倒的花枝男、蜘蛛男。
　　这项设施是怎么搞的？
　　蒸汽火车就这样回到了出发点。
　　「噢，有好多怪人耶！」
　　「比想像中更有趣啊……对不起。我居然说『比想像中』有趣。」
　　对喔。这是为了讨莉莉亚开心的活动。
　　赌上了我的人生——
　　由不得我抱怨可怕或讨厌。
　　[[IMG,cdba4fa83b77564794f7bd66b6588e83,835,1200,275953]]
　　
　　「接下来玩那个吧！」
　　春奈指去的是——自由落体。
　　那并非单纯的垂直坠下，而是会掉落在海面，似乎还可以体验到海上游乐园区特有的可怕之处。
　　「那…那个吗……」
　　我的脸色紧绷。
　　「师父——」
　　哒哒哒哒……晃晃晃。
　　在这片冬天的寒空下，穿着开胸露脐装配短裤，还有牛仔帽的友纪出现了。
　　每走一步就大幅摇晃的胸部——难道她没穿类似内衣的衣物！
　　「喔——友纪基！这边这边！」
　　春奈招了手，让友纪挥着手跑来。
　　「你这套服装，是在角色扮演咖啡厅那时候穿的牛仔女郎装嘛。那次你是穿比基尼，不过现在那样穿实在太冷了。」
　　「你想怎么样啦？哪个中的！」
　　你对初次碰面的男人一定会讲这句？或者是我态度不该表现得太熟络？
　　跑来的友纪，脸色不悦地仰望我。
　　我试着客套些好了。
　　「哎呀，友纪小姐太可爱了，我不自觉地就想聊聊天。」
　　啵。友纪的脑袋出现了小爆发。
　　「说…说我可爱……我第一次被男人这么说。」
　　呃……我想至少会被人说过一次吧。绝对有人和你说过啦。例如亲戚里的叔叔。
　　友纪用双手遮住染成通红的脸颊，将目光别开。她害羞的反应似乎表现得很露骨。
　　「我比较可爱就是了！」
　　目前先忽略春奈，嗯。
　　「你的脚程快，脑筋也好，我真的很尊敬你喔。」
　　「咦——我根本是笨蛋啦。」
　　羞涩万千。友纪害羞得扭着身体。我觉得她真是个傻家伙。
　　「你这家伙不错！好，以后你可以来我家玩摩莉欧赛车！」
　　光是稍微称赞一下，我们就变成朋友了。
　　像这样和任何人都能当朋友的个性，人生好像会过得很开心耶。
　　一行人带着如此傻气或呆瓜的少女，来到自由落体的游乐设施。
　　这果然是喜好程度区别得很明显的设施，我们轻松搭到了。
　　鞋子可能会飞走因此要脱掉，我们让有如儿童座椅的T字型护栏保护着下半身。
　　两腿悬空的状况。这种不安感真是难受。
　　我明白了。为什么身为僵尸而且已经死过的我，会感到恐惧呢——
　　因为我有受到保护。
　　这种感觉应该和自我陶醉类似。
　　正因为被稳稳固定着，正因为身体无法动弹，才会觉得恐惧。
　　变成僵尸以后，我经历过许多赌命的战斗。
　　变成魔装少女以后，我也在天空飞过。
　　以为自己无所不能的自我陶醉，就是这股恐惧的来源。
　　我思考着这些，并且被抬升到地表以上数十公尺的高度——
　　然后一口气下坠。
　　就是这个。让我腰杆轻飘飘的原因——
　　搭海盗船时我没有多余的心思，什么都无法表达，但是从高处一口气坠落时，会感受到这股无重力感。
　　尽管被牢牢固定住，但腾出的些微空隙有多少，就会替腰杆带来多少悬浮感。
　　无论感受过几次，还是会产生恐惧。这种无重力造成的独特感觉，也可以形容成蛋蛋发冷或小弟弟畏寒。
　　我对这种感觉很不适应。
　　「哇啊啊啊啊！」
　　春奈兴奋得尖叫。那种狂热的叫声，有如来到麦可·杰克森的演唱会。
　　仅止短瞬的无重力状态。再加上之后的超快速度，风强到令人几乎无法呼吸。对春奈来说，这些全都让她觉得痛快吧。
　　「哈哈哈哈哈！」
　　显得开心的笑容。莉莉亚似乎对什么都感到有趣。
　　可是，窝在腰包里的「风林火喵」张大嘴，频频把头往左右微微摇晃。它的表情在诉说着：「不行不行不行不行……」
　　不到一秒钟，我们就急速掉落至贴近地面的高度，可是这项自由落体并没有就此结束。
　　载我们的机器会直接拐一个大弯到海面，沿着有如字母J的轨迹移动。
　　脚下就是蔚蓝大海。
　　也许是冬天的关系，或者是心情所致，我的脚底有股凉快感。
　　快点……快点放我下去……呃，不是现在就放，快点回到原本的位置——
　　大概是神明听见了我的心愿，机器缓缓回到原本位置，我带着依然软趴趴轻飘飘的腰腿走下自由落体设施。
　　「咦～就这样喔？再坐一次！」
　　「师父！那个你已经坐过了？」
　　「你说的那个是？」
　　「在海底跑的云霄飞车啊！」
　　「那似乎是这里的招牌啊。的确，我觉得是应该搭一遍。」
　　瑟拉翻开导览手册。她看我的目光中带有某种愉悦。
　　我要死不活的模样，这么能逗她开心？
　　「好，接下来就去搭那个！」
　　春奈将手高举。明明刚才她还说想搭自由落体。她总是优先选择新的未来。
　　似乎显得最感兴趣的优，已经动身出发。
　　「等我一下。」
　　我朝着转身打算跟在优后头的所有少女们，急切地开口说道。
　　「怎么了？」
　　「我想去洗手间。」
　　现在，我需要休息。
　　
　　
　　身体变得不舒服的我，总之先来到了洗手间。由于角色扮演活动的参加者会利用厕所换装，结果我得排队等待一段时间。
　　没想到，洗手间会是最需要排队的设施。
　　尽管如此，排队的全是女生。她们排成两列，队伍接连不断。
　　真头大，这些人用男生和女生洗手间都不顾忌吗？毕竟有隔间，应该是没顾忌吧。
　　我开始觉得自己排在这里是不是排错了。
　　照这样我会排到——女生洗手间里……
　　结果真的搞错了！
　　「对不起，我排错队伍了。」
　　当我频频低头赔罪，正要离开时。
　　我发现了。
　　魔鬼司令州长「阿诺·吉娃娃华尔兹辛格」，也就是斋藤。
　　由于不容易懂，还是叫它吉娃娃就好。
　　——那家伙就站在这里。
　　呃，没人能看见它。
　　本来我也不知道它在这里，可是——
　　「不妙。特级不妙哩。特不妙～」
　　这种口头禅，要忘掉没那么容易。
　　厕所隔间里传出它的说话声。
　　它恐怕是靠美迦洛的能力透明化，再入侵这里。
　　受不了，真的不该让色胚或变态拥有特殊能力或超能力啊。他们净想把能力用在这类用途上。
　　「喂。」
　　我出声叫它。
　　于是，周围的角色扮演美女们目光狐疑地转向我。
　　奇怪？她们听不见吉娃娃的声音？不，不对。要判断待在隔间中的人是女性这倒可以，但我明显是不该留在这个地方的人。而我还对着隔间叫人，看起来当然像可疑份子。
　　尽管我想将吉娃娃逮到外面去，毕竟那家伙会穿墙。
　　就像是幽灵。
　　总之现在先上完厕所吧。
　　虽然对角色扮演的美女们很抱歉，之后我绝对会扁它，所以目前休兵——对不起。
　　如此在心中谢罪的我，修正了轨道去男厕方便，然后就和春奈等人会合。
　　啊——五公尺距离真的很麻烦耶。上个厕所也要相当费心。
　　「接下来，我们原本说要去哪里？」
　　「这个啊，前面有园区里当作招牌的娱乐设施，叫做海洋喷射暴风。」
　　对于瑟拉摊开导览手册说的话，优微微点头。
　　「决定了」
　　优摆出动作小小的奋战架势。不过察觉到那是奋战架势的应该只有我。
　　站着的她，只是微微将拳头握起。
　　看到优那样子，我哪说得出自己不去？
　　等等，喷射暴风！刚才就出现过了吧！名称还会重复的喔！
　　「好——！步！要走啰！」
　　春奈，你根本无意完成这次招待莉莉亚的前提条件吧。
　　居然自己玩得乐在其中。
　　不愧是园里的招牌，有大量游客。
　　即使拿着优先票，这个状态也得等待二十分钟。通常要搭似乎就得等上两小时。
　　这座云霄飞车会驶进建筑物里，再穿过水族馆般的水槽隧道，是充满浪漫情怀的尖叫类游乐项目。
　　「——据说是如此。」
　　和我在相同时间点看了导览手册的瑟拉说道。
　　「真让人期待耶！对不起。我太浮躁了。」
　　莉莉亚开心似地用双手比出奋战架势，展现满面的笑容。
　　然后，她注意到自己长露出歉意以外的情绪，就频频点头赔罪。
　　莉莉亚目前玩得很开心。尽管这样正符合我们的计划——
　　好啦，令人小鹿乱撞地盼望的娱乐设施到了。
　　由于太紧张，其实我想再去一次厕所。
　　排了又排，终于轮到我们。
　　「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！哇！呀啊啊啊啊啊！啊，好漂亮……唔哇啊啊啊啊！啊啊！讨厌！」
　　以上，就是我对这项游乐设施的感想。
　　和云霄飞车差不了多少。
　　唯一不同之处，就是再怎么说都还是水中隧道吧。
　　稍微放慢速度的演出相当不错，坦白讲，减速前后冲得太猛烈，我根本无法享受乐趣。
　　这类当作招牌的云霄飞车，应该要设计得轻松些，让小孩子还有女性都能感受到乐趣吧！干嘛出全力冲刺啊！
　　我玩那个都差点尿裤子了！玩那个都差点尿裤子耶！
　　当我在心中如此大喊时，瑟拉正色望向我这边。
　　「步，你注意到了吗？」
　　「注意什么？」
　　「之前那种魔法炸弹，有出现在里面。」
　　魔法炸弹？………………是…那玩意？
　　夏季中的某天，与优认识，而且来自冥界的第七深渊其中一人——「夜之王」，曾经逼大师做出能将半径一公里圈内炸光的定时炸弹。
　　瑟拉的意思是，目前这里就有那种玩意？
　　「我完全没有注意到。」
　　「……关于魔法炸弹，我们没有共通的记忆？」
　　「啊，不是。就是那个嘛？你可以用龙牙雷神冲处理掉——」
　　对我的答覆现出满意笑容的瑟拉，双峰感觉比平时还要大。
　　「嗯。在吸血忍者的A级优先任务中，包含了处分回收那件物品。」
　　啊——吸血忍者的首领，和制作魔法炸弹的大师关系很好。
　　瑟拉应该是被交代要做后续处理。
　　「既然如此，为了你也得把那玩意处分掉。不过是装在哪里——」
　　我的话，使得瑟拉浅浅笑了出来。那笑容可真是美丽。
　　「嗯。我也确认过了。」
　　「咦——」
　　「嗯。那么我们再搭一次吧。」
　　「咦——」
　　「我也没搞懂耶。好～再搭一遍！」
　　「咦——」
　　「友纪基真笨耶。」
　　「装在车厢驶过海底时那附近」
　　「咦——」
　　「对不起。要再搭一次吗？哇——」
　　哇——……不对吧！真的假的？
　　你们是说，要我再搭一次那个？
　　无可奈何的我只好再来一趟……
　　
　　
　　噗咻……
　　呀啊啊啊啊啊啊！
　　噢…噢噢噢噢噢！
　　啊，好漂亮。
　　不对啦！
　　东西在哪里！她们几个指的是哪个位置？
　　呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　不要啊————————！
　　噗咻……
　　
　　
　　我的心彻底挫败了。
　　我所能确认的，首先就是这跟寻常云霄飞车一样，最初会喀当喀当地响起令人不安的声音，并缓缓攀升，到达顶点以后先是急速下降，然后有拐向右和左的弯道，车厢会在变成横倾状态下，沿行进方向描绘出一道漩涡状轨迹，打转着来到地表附近。
　　跟着速度会放慢，进入通往海底的隧道，与其比喻成拱门，隧道顶盖的形状应该算鱼板形，车厢就如此在透明顶盖下进行海中漫步。
　　这里有鱼群悠游。
　　之所以放慢车速，大概是为了让乘客腾出心思欣赏、还有避免错过鱼群这两项理由。
　　接下来又有喀当喀当……后半段出现的纵向回转那可恐怖了，另外血腥螺旋（注：原文作「フラシディ—スクライド」，为《神龙之谜》中魔剑士休葛尔的螺旋必杀剑技）也会造访好几遍。
　　这样我在后半段，难免会变得有点娘炮啦！
　　「喏！里面有吧？」
　　春奈用笑脸面对着脚步变得萎靡不振的我。
　　你看起来很乐嘛，喂。
　　我连春奈那张脸都看不了，当场颓丧。
　　「搞不懂。我全都搞不懂。」
　　「好，再来一次！」
　　「咦——」
　　友纪小姐，你不是对尖叫类游乐项目不适应吗？
　　「梅儿·舒特珑。你不要紧吗？之前你还跟步喊得差不多大声就是了。」
　　「噢！会怕不是才好玩吗！」
　　「咦——」
　　还以为你是站在我这边的耶。
　　再次挑战——
　　哇啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　看不……见啦啊啊啊！
　　呜哇啊啊啊啊啊啊啊！
　　噗咻……
　　呼…呼…呼…呼……不行。这不适合我。
　　屡次的高速攻击，使得我一下车就趴倒在地。
　　不行。人家站不住了。身体频频抽搐……我目前处于这种状态。
　　「所以，你看得怎样？」
　　「嗯，我确认过了。」
　　对于春奈说的话我低头回答。回答的内容是骗她的，可是我只能说谎了。
　　我希望她们放过我，别再为了确认魔法炸弹要我搭那个。
　　「问题在于要怎么把那东西拿到手。」
　　「我们要不要再搭一次？顺便思考对策。」
　　「我搭几次都没关系！对不起，我不小心插嘴了。」
　　……既然大家拚劲十足，也只能去了。
　　原来诅咒是这么痛苦的东西——我连想都没想过。
　　尽管痛苦地抱头，我还是排进队伍中。