　　帝纪一三四二年，六月，乌拉诺斯首都普雷阿迪斯——
　　这是由乌拉诺斯秘密情报部给予的代号为「蜂鸟」的人。
　　本日18点将由空中都市普雷阿迪斯右岸的Filtera港出发，搭乘客船降落到地上，经由Haiderabado，三日后进入圣·沃尔特帝国。在圣·沃尔特帝国已有乌拉诺斯的谍报官做内应，他已为蜂鸟在圣·沃尔特生活提供了假的家庭和户籍信息。从那以后将被送去过三年不食人间烟火的学生生活，于十五岁的春天，在当地的士官学校入学，以圣·沃尔特人的身份打入军队的上层，将那里所有的秘密情报告之乌拉诺斯……这就是蜂鸟这一声的任务。为此，他已经过了必要的训练。蜂鸟与平常的十二岁孩子所走的道路相去甚远。他咬紧牙关忍住了那死人是稀松平常的训练。他七岁进入谍报官养成所，虽然那时有将近一百个人作同伴，但他们一个又一个地死去，五年以后竟减少到只有八人。那时已完全掌握三国语言，攻克了潜入逃脱技术、设计格斗术、爆破训练、窃听技术、耐寒耐暑训练、耐拷问训练、暗号技术、密林生存术、跳舞、赌博、饭桌上的言行举止、雪中行军、飞行机械的操作等等等等的课题，已被承认为谍报部员的现在的蜂鸟，仅仅只有十二岁，就在肉体、智力和教养等诸多方面令一般士兵难以望其项背。
　　译者注：同样，这里用「他」并不代表蜂鸟是男性
　　从今以后将在异国开始长时间的潜入生活。
　　在今后他不能让周围的任何人见到自己真正的一面，这恐怕是相当孤独的旅程吧。可蜂鸟早就已经做好了在苦难的道路上前行的觉悟。
　　距离出发还有一段时间。蜂鸟取得了情报部的许可，回到自己家里做最后的告别。
　　这秘密情报局被设置在在商业地区的一角某看起来稀松平常的杂居建筑的二层，伪装成工艺法人团体的样子。蜂鸟离开了秘密情报局，坐公车向自家前进。
　　窗外，空中都市普雷阿迪斯一条条繁华的街道连成一片。
　　通常飞行高度为两千米，在长五十五公里、宽二十四公里、周长二百二十公里的广大的地表面所及范围，且不论飞机场、军港、对空炮台等军事设施，王宫、行政区、商业区、欢乐街以及住宅地、将这些地区联结起来的干线道路、从海水中提取蒸馏水的海水蒸馏工厂、上下水道、电器通信设备等等这些都市公共设施应有尽有，简而言之就是一个「飞空要塞城市」。这里保有着总共十二个飞空要塞，确实有着与「空中都市之王」相称的威容。
　　在这个都市生活的近五百万的市民，大多都是以与地上进行贸易经营来赚取钱财。普雷阿迪斯围绕着mitteland大陆与westeland大陆、Haiderabad群岛转动，仅仅是普通地生活就能赚取同在洋上航海所取得的同等程度的贸易利益。它以好几个产出稀有资源的殖民岛作为踏脚石，将它们连接起来作为一条回旋道路；由于移动的同时保存有很强的空军实力，航线也很安全；通常来说随着距离增加而增加的远距离输送成本也由于该都市本身在移动而大幅度降低；总而言之，每转一周多能有巨大的财富流入普雷阿迪斯。来往的人们的穿着显得多么富裕，街道又是多么有活力，的确是与天空的乐园这个称呼相称的华丽景象。
　　蜂鸟冷冷地看着热闹的窗外景象。川流不息的人们脸上的笑容离蜂鸟是多么的遥远，又是多么的耀眼啊。在这些市民看起来很平常的一天，对于蜂鸟来说却隔着一层厚厚的玻璃，仿佛就是梦中世界的光景。
　　从此以后大概至少有十几年不能回到这条街市了吧。也该稍微想一想从明天开始在地上城市的生活了。
　　最重要的一点是，绝对不能暴露自己是乌拉诺斯人。为此虽然需要留心的事情有好几点，但其中最基本的就是关于「称呼」这一点。
　　地上的人们总是怀有畏惧地称呼乌拉诺斯人为「空之一族」。尽管这个名字好像是出现在阿尔蒂斯坦正教会版的《创世纪》中，但在普雷阿迪斯乌拉诺斯人自己绝对不会使用这个称呼。把圣阿尔蒂斯坦当成主神信仰的，也就是所谓的「阿尔蒂斯坦教」，现在有大概几千多个分派，分派之间互相争执。而从乌拉诺斯所信奉的「阿尔蒂斯坦统一教」的叙述中来看，里面的称呼是「乌拉诺斯·瓦希利摄斯」。「空之一族」这种称呼，是由于信奉邪教的地上居民的无知而使用的，如果乌拉诺斯人自己使用，一定会被同伴嗤之以鼻。
　　公车跑了很久，蜂鸟在住宅街尽头的公共汽车站下了车，走进了一个破败的小巷。离开了繁华喧闹的大街，往来的行人也越来越少，穿过了一些又潮湿又狭窄的窄巷，在一间灰泥脱落，墙上露出个大洞的寒碜住屋跟前止了步。
　　尽管极尽繁荣如普雷阿迪斯，光越是耀眼，影也越浓厚。随着都市的不断繁荣，人口的不断增长，普雷阿迪斯那有限的地表都被富人强行买下，而被践踏的人们被迫到城市的外围形成贫民窟，也就形成了这般凋敝的光景。简陋的家中被挤得满满的，半裸的脏孩子呀浑身湿透的野狗在四处游荡，沟渠里面积攒着从民家扔出来的垃圾：这块是连政府都不闻不问的犯罪多发地区——蜂鸟的家就在这个角落。
　　入口的钥匙很久以前就坏掉，现在连用都不用了。反正家里一目了然，没有任何值钱的东西，也就没有什么锁门的必要。他打开那关也关不严的房门，走进昏暗的家中转了一转。
　　一个人也没有。能称得上家具的东西也只有租了一年的安乐椅和已经有些倾斜的桌子。屋里煤烟味扑鼻，仅仅走上两步就在床边滞留的灰尘上留下了清晰可见的脚印。
　　蜂鸟从狭窄的楼梯上了二楼。
　　窗帘拉得严严的，屋里浑浑噩噩。由于连包括照明用具在内的所有能卖的东西都卖出去了，现在有的东西只有被烟熏过的床和木制椅子。
　　蜂鸟的母亲传着早已褪色的蓝色睡衣，坐在椅子上，静静注视着旧照片。
　　「要把勺子放回原处哦」
　　译者注：原文是「スプーンは手前から奥へ动かすの」
　　从母亲的嘴里轻轻地冒出她的自说自话。
　　「吃过饭了以后，刀一定要冲这边。」
　　「母亲大人」
　　蜂鸟对母亲打了个招呼。
　　「把背直起来。餐巾的叠法错了，两端一定要这样折起来。」
　　母亲只是对着照片一个劲地说着。
　　蜂鸟把窗帘拉开了，二月那明亮的阳光，洒向屋子深处。
　　译者注：原文此处说的确实是二月，尽管在本章开头说是六月……
　　「唉……」
　　译者注：原文是「ひっ」
　　完全没有注视到蜂鸟存在的母亲，仿佛是要保护自己的孩子一样，把那照片紧紧地抱在怀中贴在胸前。
　　「快还给我……！！你究竟是什么人？快还给我！！」
　　母亲操着那完全是低沉嘶哑的老大妈的声音不断喊叫，对蜂鸟连看都不看一眼。
　　经过五年的训练，蜂鸟已经学会了扼杀自己内心的感情。为了保护自尊心，内心所剩的感情已经少之又少。如果把认为自己很重要这种想法的心都丢弃了的话，那么不管遭到什么样的言语攻击也不会感到悲伤了。
　　明明应该是这样。
　　看来自己身为一个谍报员的修行还远远不够啊。
　　蜂鸟将已有些扭曲的面庞朝向床边，做了一个离别之礼。
　　「我是来向您辞行的，母亲大人」
　　「给我消失……！！还给我……！！这个孩子绝不会交给你们，本大人绝不会交给你们！！」
　　母亲还是紧紧地把照片抱在胸前。照片上是五岁时候的蜂鸟。在精神有问题的母亲的心里，蜂鸟永远停在了五岁。
　　「下次能见面大概会在十几年以后吧。可是，我一定会回来的。在那之前，请您一定保持身体康健。」
　　母亲发出如野狗般的叫声，朝着蜂鸟那垂下的头丢了一块积木。
　　「我的家给你们！！丈夫你们杀死也就罢了！！只有这个孩子绝对不会交给你们！！这个孩子是我的，我绝对不会让你们这帮鼠辈得逞！！」
　　血从头上流了下来，蜂鸟抬起头来。母亲脸色苍白，面黄肌瘦，无论面颊还是嘴唇都已干枯，浑浊而又红红的两眼透露出憎恨之色。
　　七年前……
　　记忆中的母亲非常美丽。
　　那时住在普雷阿迪斯的高级住宅区，有着什么奢华的庭园和奇珍异禽，每月会赴一次与其它穿着华贵的绅士淑女们的高级宴会。幼小的蜂鸟和母亲手牵着手，轮换着与到场的来宾攀谈、并接受他们的溺爱和奉承，蜂鸟很喜欢这样。
　　父亲那时是乌拉诺斯的宫廷中书省长官，是负责将皇帝的意思法案化的立法机关之长，在实权上可谓有着一人之下，万万人之上的权力和威望，是一手主掌乌拉诺斯各种实务的存在。
　　而且，父亲尽管有这那么高的地位，可以算是清廉了。他怀着洗涤乌拉诺斯财政界的溪流使之澄清的热情，注入了自己的心血为之努力。这样一来，原本就是清者的鱼儿们自然高兴，但不习惯这种至清之水的鱼儿们则不然。在这世界上有着只有在污水中才能生存的鱼儿，他们这群还活着的乌合之众组成了群体，为流回原来的臭水沟而努力。
　　有一天，父亲以反叛罪锒铛入狱。策划暗杀皇帝的宫廷厨师吐露出他的幕后黑手正是父亲。此后又有很多诬告父亲在谋划暗杀的人向皇帝进言，猖獗宫廷的贵族们也频频向皇帝说着对父亲不利的流言。
　　在父亲被处刑的一周后，母亲带着蜂鸟颠沛流离，最终来到了这里。拿出来的不多的财产和用具都放到了这个家里，两人过起了相依为命、吃一顿没一顿的生活。无论是穿的东西还是家具都一件一件地拿去贱卖。蜂鸟有时会紧紧抱住因为自己而饿肚子的母亲哭泣（XXX）。
　　母亲究竟是怎么得到粮食的，当时的蜂鸟还不得而知。当她把食物拿回来的时候，母亲的精神总是像被腐蚀过一样。注意到母亲精神的异常是在到这条街以来大概一年左右的事吧。从此以后，母亲就一直拿着旧照片，对着过去的蜂鸟一直不停地说话。
　　「希望有朝一日，在您眼里能出现已经长大成人的我的样子。」
　　一边被母亲扔着各种东西，十二岁的蜂鸟吐出告别的话语。
　　「给我消失！！快滚！！再来的话会杀了你，一定会杀了你！！」
　　一边背朝着母亲默默承受她的骂声，蜂鸟一边走下了楼梯，走出房间向巷子里走去。回望二楼，毫无光照的小屋里传来了母亲的大声喊叫。
　　蜂鸟轻轻地哭了。
　　哭是因为这是最后一次了。从今以后至少十几年，他都绝对不能露出自己的真实感情，那么只有现在稍稍诚实地表达一下内心的痛苦吧。这是被自己允许的，最后的随意妄为了。
　　由于乌拉诺斯情报部承诺会帮忙照看母亲，蜂鸟成为了谍报员。只要自己能完成公务，母亲就能生存下去。而且，如果任务完成得好的话，还能在乌拉诺斯情报部发迹。变卖的家产都能买回来，给母亲买裙子，带母亲看医生，受伤的心如果能治好的话，也许能又一次认出自己，把自己当成亲生的孩子了呢。
　　真是希望母亲能重新认出自己。
　　为了这一点，他开始了旅程。
　　流下的眼泪用手臂擦干，他望向了无暇的蓝天。
　　从此之后，与任务无关的东西要全部舍弃。无论是作为人类的骄傲还是感情以及考虑他人的心，全部都只留在这个街道的尽头。
　　「走吧」
　　相遇，然后再背叛，踏上这接下来的旅途吧。
　　译者注：原文为「これから出会う、あらゆる人间を里切るための旅路へ。」
　　「我一定会回来，母亲大人」
　　希望有朝一日您能再一次面带慈祥，充满亲切地叫着我的名字。