　　帝纪一三四二年，八月，Mesusu岛Odesa——
　　青翠的玉米作物枝繁叶茂，形成了伫立在二人面前的墙壁，挡住两人的去路。茎的高度两米左右，将近有这二人身高的二倍。
　　十二岁的美绪·塞拉仿佛有些不安地看着这个夏天才刚刚成为朋友的同龄少年的脸。
　　译者注：名为「ミオ·セイラ」，ミオ也可译为澪、美生、未央等等
　　「要到这里面去吗？不会迷路吧？」
　　那少年皮肤晒得黝黑，身着无袖衬衫、短裤。活脱脱一副顽皮小子的样子，坂上清显对着美绪挑衅道：
　　「你莫非害怕了？」
　　「呣……」美绪鼓起脸颊。对比清显，美绪俨然一副良家子女的感觉：她穿着带褶边的衬衫、小孩穿的皮靴，头戴一顶草帽；在夏日阳光的照射下，柔软的金色头发显得异常耀眼。美绪双手叉腰，虚张声势道：
　　「害怕之类的我从来没说过了啦！因为你太不可靠了，我在想『哎呀你没问题吧』，就这样。」
　　译者注：原文「怖いなんて言ってないもん！あなたが頼りないから、大丈夫かなと思って」，不知如此翻译是否符合作者心中Mio的性格
　　「我在自家地里不可能会迷路好吗。跟我来吧，绝对，有很不得了的东西呢。」
　　清显笑眯眯地踏进了青翠欲滴的玉米地。
　　一只白色的鸟突然降落在了犹豫不决的美绪的肩上。
　　「菲欧，怎么了？」
　　体长大约三十厘米左右的鸟，与美绪见面以后，「啾」地叫了一声。
　　「真没办法啊，还是去吧。」
　　美绪抬头，对比地看着夏天天空的湛蓝和积雨云的洁白，稍稍松弛了脸颊，跟随在朝气蓬勃的少年后面。
　　「很有趣吧。因为枝叶的遮挡，连天空都看不见了呢。」
　　正如清显所说，在头上青翠的枝叶重叠在一起，遮住了天空。阳光从树叶的缝隙间照射进来形成了一闪一闪的光斑。沐浴着一阵一阵的太阳雨，踏着松软的有些潮湿的土地前进，不管走多久，这绿色的通道似乎怎么也走不完。如果看丢了清显的后背，就再也没有办法从这样的迷宫中出去了吧。
　　「等一下啊，不要那么快嘛！走得稍微慢一点也……」
　　「没关系，完全不要紧啦！」
　　美绪用手扶了扶草帽，努力地在后面追着清显。正当美绪心想这样布满金斑的迷宫到处都是，不安的感觉已经充满她喉咙的时候，视线突然一亮。
　　「到啦！瞧，怎么样？！」
　　尽管这块地植满了玉米，唯独这里裂开了一个圆形的大口子。这块空地直径有五米之多，在那正中间有一个由石板瓦、铁材和镀锌铁皮折线屋顶所组合而成的类似小屋一样的东西。
　　「这是我的秘密基地！」
　　清显很自豪地做了个后空翻。美绪用手绢擦了擦额头上冒出的汗，与菲欧面面相觑，用鼻子哼了一声。
　　「这破烂小屋有什么呀，完全没什么大不了的嘛！」
　　「啊，真的假的？明明大家都很吃惊的说！其实你也觉得很了不起吧？」
　　「才没有呢。在Harmondia有比这小屋厉害得多的东西。」
　　美绪说出的这是一个在遥远彼方的Mitteland大陆上、连见都没有见过的国家的名字。清显听到这个，立刻腿脚发软，垂着头遗憾地说道：
　　「果然在大城市的女孩子就是不一样啊……明明是那么气派的基地……」
　　美绪交叉双臂，侧着脸摆起架子。
　　「你啊，井底之蛙，简直就是个骄傲自大的乡巴佬嘛。与其老是钻到这小破屋里面，不如到外面的世界去多见见世面。」
　　「呣……好不甘心……」
　　「别垂头丧气的啦，赶快让我看看小屋里面的东西吧。虽然说无外乎就是玻璃弹球啦、瓶盖啦这一类的东西而已……」
　　「你怎么会知道？！」
　　「果然是啊……真是不象话，你们这类的男孩子啊就是喜欢收集一些闪闪发亮的东西吧。真是傻气……」
　　「也不用说到这种地步吧！是吧菲欧，这个基地很帅气吧？」
　　站在美绪肩上的菲欧，「啾」地回答了一声，立马飞向了天空。
　　「它显然是不想进去吧。」
　　「没有那种事！鸟嘛，都是喜欢在空中飞行。喏，进来吧。我最重要的东西，都在这里放着了。」
　　被这样催促以后，美绪跟随着清显进入了秘密基地。里面与外观一样的平淡无奇，是搜集了一些废弃的材料建造而成，也就只能遮遮风雨的一间小屋。有一张床也是稻草做的。还有玻璃弹球啦瓶盖啦已经坏掉的机械零件啦，在一个角落里被小心地摆放成一排，即使是说客套话也决不能说有型。
　　「就是这么狭小这么暗的一间小屋？」
　　「也没有那么狭小啦。喏，这床还能躺下呢。」
　　在黑暗中，清显伸直了腿躺在了床上。
　　「啊！真是舒服啊！」
　　「简直就跟个老头子一样—的。」
　　「你为什么总是抱怨来抱怨去的呀？唉对了，你也试着躺在这里吧，很舒服哦！」
　　「唉，真是拿你没办法啊……」
　　「咚」的一下，美绪也试着躺在了清显的身边。对于在城市长大的美绪而言，草床也是新鲜事物。由于白天玩得有点累了，躺在这里感到挺舒畅的。从铁皮屋顶到处都是的空隙中，被切得很碎的阳光露进了屋子。肥沃的土壤在阳光照射下散发出来的清香进入鼻孔，感觉很好。
　　「怎么样？感觉不错吧？」
　　「完全没有。真傻气……」
　　「美绪你总是不停地抱怨呐……」
　　「才没有呢。我这人非常坦率，如果心里想很厉害那么嘴上也一定会这么说了啦！」
　　美绪保持着横卧的姿势，脸朝向旁边的清显鼓起了脸颊。
　　清显也把脸朝向就在身旁的美绪。
　　「真的？」
　　「嗯，真的。」
　　「……好的。那么，我领你去看真正牛逼的东西！」
　　清显露出做好了一个什么决心的样子，靠近美绪这样说道。
　　「干、干嘛呀你。脸不要靠得那么近啦。」
　　「接下来的这个真的很厉害哦，我可以用生命担保。这样总可以了吧？」
　　清显用认真的表情这样说道，把脸靠得更近了，两人的额头几乎都贴在了一起。
　　美绪作出坚强的样子，张开翡翠色的大眼睛，瞪着清显。
　　「你以为能吓到我吗？你傻呀？反正完全没有什么可怕的。」
　　「这可是你说的哦，你可说过了哦。我终于要来认真的了哦。」
　　「什么『终于』呀，一般来说不会自己说自己『终于』吧。」
　　「秘密武器闪亮登场！」
　　清显慢慢地站起来，粗暴地把并成一排的玩具用手推开，拿出了一个奇形怪状的木靴。他把木靴套在自己穿的布靴上。这原本是Mesusu岛Odesa特有的大木靴，在靴子的底部被接上了一个三十厘米长的圆筒。穿上这个的话虽然感觉个子会变高三十厘米，但完全不能走路吧。
　　「真是奇怪的靴子呢——」
　　「是师父教会了我做这种靴子的方法。师父说，他小时候也是穿着这个练习的呢。好啦，去飞机场吧，跟好了哦！」
　　那奇怪的木靴由清显各用一只手分别拎着，像风一样从小屋飞奔了出去。
　　「等…等一下嘛，你为什么总是突然就飞奔出去嘛……」
　　为了不至于迷路，美绪再一次拼命地跟在清显的后面。
　　拨着玉米地快速奔跑，五分钟就到了坂上家的飞机场。
　　有着大片农场的农家，由于他们通常要用飞机来洒水或者撒农药，几乎每家都有一个飞机场。塔台就是一个挖起立在那的小屋，跑道也只是简单地把土铲平弄出来的非常简陋的跑道。
　　「好的，老爸现在不在！如果被发现的话会被拳脚伺候的，他可比师父还恐怖呢，会要命的啊……」
　　清显很小心地看了看周围，确认周围没有任何家人的踪影，便跑向跑道旁孤零零放在那的，全身通红的破旧不堪的复叶机旁边。
　　「美绪，快点！」
　　「等一下、等一下啊……」
　　美绪气喘吁吁地总算是跟上了清显。以这样的气势，美绪抓着清显的手单脚上跳，等回过神时自己已经在复叶机的后座上坐下了。而在前排座，戴着飞行眼镜的清显满脸的笑意。
　　「安全带系好了吗？会系吗？」
　　「诶？啊，这个？会系倒是会系啦……我说你啊，该不会……」
　　「快点快点！被发现了会被宰了的！！」
　　清显回过头来，笑着说出了让人不安的话。虽然已经有了不好的预感，美绪还是按清显说的那样用安全带把身体固定在了座椅上。飞机的前后座被机身隔开，大概有一米的距离，由于都是面朝前而坐，看起来就像是美绪在对着清显的后脑勺说话。没有专门的密封性风防，前后座只是各有一个遮风板，身体是完全暴露在外面的空气中的。
　　清显穿上了连接有圆筒的木靴。这是专为小孩子的脚设计的为了让他们能操作脚踏板用的。他把圆筒的底踩在了脚踏板下，回头看看后方，确认了尾翼的方向舵确实在吧嗒吧嗒地动。接下来就是把操作杆推下去、升降舵也推到左右两侧，然后确认辅助翼的工作状态。
　　美绪的心脏开始怦怦跳动。
　　不会吧，这不可能。
　　十二岁的少年，竟然会操纵复叶机。
　　虽说如此，但清显一连串的动作毫不含糊，已经做好了起飞的准备。
　　「我、我说你啊，不会是说要飞什么的吧？」
　　回答问题的是那已经开始转动的螺旋桨的高亢的响声。
　　清显回过头来。
　　「啥？！你刚刚说什么？！」
　　「我说啊，你不会是要在天上飞什么的吧？！」
　　虽然美绪竭力地扯着嗓子喊道，但与同座的清显被机腹隔开，而且还有巨大的螺旋桨声，根本完全听不见。清显不耐烦地说：
　　「用传声管啊，传声管！！但我现在很忙诶，也没时间陪你说话！！」
　　他操作着机内这样那样复杂的手柄和按钮，机体开始了起飞滑行。
　　的的确确是看上去破烂不堪的复叶机，在剧烈的震动中在土跑道上跑了起来。当得知那不好的预感是千真万确的，美绪叫了起来。
　　「不要——！放我下来——！」
　　「什么——？你说什么——？！」
　　「我不想死在这种鬼地方——！！」
　　「完全听不见啊——！稍等一下啊，飞起来以后再听你说——」
　　螺旋桨声格外高亢，转动的势头也越来越足。
　　排气管发出了往复冲程引擎特有的嘎吱嘎吱声，紧接着机体在跑道上以与它的外观不相称的高速疾驰着。
　　速度越来越快。飞机沿着视线一端流过的玉米地滑行，看起来就像绿色的帘子一般。
　　「起飞咯！」
　　「不——要——啊——！！」
　　哭喊声冲到了地上，通红的机体浮在空中。美绪脏腑中的空气倏地被拔出来，从跑道上反射回来的螺旋桨声逐渐远去，本像帘子一样的玉米地现在已如模型一般在眼下渐行渐远。
　　冷风吹进了后座。青草和泥土的气味已经完全消失，能感受到的只是空中的风。尽管用手压住了草帽，被强风奋力地吹着，最后飞到了一片苍茫的机外。美绪的金发，被风吹得乱乱的。
　　「不——要——！！」
　　似乎连这悲鸣都从机体后方飞了出来，但却没有传到清显耳中。飞机很顺利地飞上了蓝天，飞到一百二十米左右时，机体恢复了水平，以时速一百五十公里巡游起来。
　　「怎么样？很棒吧？」
　　传声管响了起来。眼睛重新看回前面，只见清显一脸得意地回头看过来。看来飞行很顺利，机体的振动也平静了下来。复叶机似乎也心情非常不错，和着引擎声像老鹰一样舒适地飞行着。
　　美绪狠狠地咬着嘴唇，用手臂擦去眼角的眼泪，将随风而舞的头发用橡皮带系好，拿起挂在钩子上的传声管，猛吼道：
　　「好——差劲啊！笨蛋————！！」
　　「诶、诶、诶，为、为什么呀？！」
　　「为什么突然就要飞啊？！你傻呀？！你不还是个小孩子吗！！不是还没有驾驶许可吗！！明明脚还踩不到踏板呢，上什么飞机啊你！！」
　　「所以啊，我不是说了用生命作担保吗！！如果被老爸发现了那比飞起来可怕的多啊，飞行什么的完全没有问题啦，放心吧！！」
　　「就算你无所谓也非常成问题好吗！！我再也不要了，求你放我下来！」
　　「哇——美绪，你该不会哭了吧。」
　　「烦死了你这个笨蛋！！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！！」
　　「莫非你是第一次在空中飞吗？」
　　「当然飞过啦！！那是比你要可靠得多的飞行员带我飞的！我才不想坐你这种连驾驶许可都没有的人的飞机呢！！」
　　「完全没有问题啦，我的师父也是很厉害的人哦。被很厉害的人教出的我大概也很厉害吧。」
　　「你怎么就那么无脑啊笨蛋！！」
　　「你不哭不行啊。呐，平静下来看看景色吧。很厉害的哟，这样的景色在Harmagedon都看不到吧？」
　　译者注：应为Harmondia，此处清显耍呆，误念作Harmagedon，立马遭到Mio吐槽）都看不到吧？
　　「是Harmondia啦，笨蛋！！咳、咳……我不行了，我再也回不到地上了……」
　　译者注：原文「ぐすん、ぐすん」，为Mio哽咽的样子
　　[[IMG,c08ce554738b07451ad8eaec97e8e61b,800,1154,81970]]
　　「回得去的说！到现在为止，师父已经交过我好几次着陆技巧啦……啊，瞧啊，要塞！！看见Odesa要塞啦！！」
　　清显指向右边斜下方的港湾。在夏日阳光的照射下闪闪发光的海洋中洒落着的货船在航行，向海港望去，群山之中安置着炮台群。近二十门的巨大的炮塔全部都指向海中。这就是Mesusu岛的所属国家秋津联邦正在建设中的Odesa要塞。
　　「只要秋津军还在，这个岛就是安全的哟。乌拉诺斯什么的靠都靠不近。就算他们灭掉了希尔瓦尼亚王家，秋津军他们是战胜不了的哟。」
　　「……」
　　「嗯？你怎么了美绪？」
　　「……你这个人啊，真的是，很无脑啊。」
　　译者注：原文「無神経」
　　「诶？为、为什么生气了啊？」
　　「……什么也没有」
　　「真是搞不明白啊……看啊，大海呀！大海！很漂亮吧，很厉害吧，一片湛蓝吧！」
　　他抛下美绪的心情，一个人在那欢闹。美绪也渐渐恢复了心情，板着脸看着天空和大海。
　　「……」
　　确实如清显所说，整个世界一片湛蓝。
　　海洋如地毯一般一直拓展到视线的彼方。多岛海的海面波动很小，平静得像湖一样；那样平静的海面映照出天空仿佛一面巨大的镜子。那复叶机的影子就仿佛海豚一样在这湛蓝的海面上疾驰而过。从苍穹直射下来的夏日阳光远远地打碎在两人脚下，光之粒子闪闪发亮播撒在夏日的空中。
　　清显冲着地平线飞去。在远方，有一片超过一万米高的积雨云。那巨大的云看着看着就膨胀了起来，仿佛与一片湛蓝的世界唱反调似的朝向天空抬起它那巨大的洁白无瑕的脑袋。
　　在脚下呈现的城市、山峦和大海与在地上走时所看到的景象完全不同。从空中看下去，就感觉至今为止自己所居住的地上世界宛若玩具的箱子一样。
　　注入机舱的阳光在坐席周围环绕着。在左边坐定的美绪的影子已流向右边映射在了仪表上。在山腰上坐落的Odesa要塞的炮台群，将炮塔面向此处放置。
　　「很有趣吧？超级漂亮吧？」
　　传声管传来了天真无邪的声音。美绪面无表情地握着传声管说道：
　　「一般一般啦」
　　「不可能啦——其实你绝对感觉很棒吧。」
　　「才没有这么感觉呢，笨蛋。少说废话，继续向前飞吧。我就勉为其难地为你再多坐一会儿吧。」
　　「呣……果然城市里的女孩子就是不一样啊。这种程度都不行我真是要认输了呢。」
　　对着回过头来一脸委屈的清显，美绪露出露出满意的笑容回应。
　　「哼哼——你现在总算是切身体会到了吧。可是吧，这对你来说也不算是坏事啦。总算是及格了呢。现在还不能着陆哦，在我说可以之前你得一直飞行哦。」
　　「什么嘛，其实是非常满意不是吗」
　　「才没有满意了啦，这种程度太平常了啦！」
　　「一会儿哭一会儿又发怒的你可真是忙啊。要说接下来的好地方啊……除了那叫Odesa的要塞也没有什么能看的了。啊对了，咱们去姐姐那里吧。我姐姐她呀，很温柔哦，而且还是个美人，学习也非常好呢。」
　　「……」
　　「什么呀你那张脸。为什么瞪着我呀？」
　　「没什么——想去的话就去呗？」
　　「嗯，好的就这么决定了！我姐姐呀，在那一片的葡萄田里面呢……」
　　清显推下了操作杆。愉快的螺旋桨的响声被甩在了后面，复叶机向左边盘旋起来。
　　越过了海岸线，又一口气穿过麦子呀甘蔗之类的农田作物一带，沿着河直飞内陆的途中，在坡度很缓的山丘一带有数千根不久后即将收获的葡萄藤，有条不紊地种成一列。
　　清显从葡萄农田的正上方六十米左右的地方驶过，慢慢地将机体倾斜对着地面挥着手。
　　「姐姐——！！姐姐——！！」
　　在葡萄田工作的人们不知发生了什么事，都从枝丫中间的狭缝探出头来看向天空。在时速一百多公里的飞机上看下来，清显一张脸一张脸地寻找着他努力要找的人。
　　「啊，在那。姐姐——！！姐姐——！！」
　　在地面上，有一个年方二八的少女，朝着清显的复叶机挥着手，露出笑脸。清显也格外高兴地几次三番几次三番地在少女的上方盘旋。
　　美绪依然是面无表情，连手也没有挥，朝着清显姐姐的方向看了下去。没有察觉到美绪的不高兴，清显好几次执拗地继续冲着地面上的姐姐喊着。
　　「姐姐——！！怎么样啊，我很帅气吧？！姐姐——！！」
　　不管过多久感觉都不会结束，美绪终于从传声管怒吼出来。
　　「你到底要喊到什么时候啊！！够了啦，没完没了了啦！」
　　「诶？很无聊吗这样？」
　　「好——差劲啊笨蛋！太迟钝了你，只顾考虑自己的事情！」
　　「诶、诶、诶？美绪你为什么生气啊？喏，我的姐姐，是个美人吧？很温柔的哦，而且饭也做得很好。美绪你为什么生气啊？」
　　「算了啦，笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！快点着陆吧，我已经受够了。我才不管你了啦，笨蛋！」
　　「莫、莫名其妙啊……城市的孩子就是不一样啊……」
　　侧着脑袋看着美绪气势汹汹的样子，清显把操作杆推向了相反的方向。
　　平安无事地着陆以后，牵着清鲜的手落在跑道上，确认菲欧已经停在了自己的肩上，美绪想都没想就甩了清显一个巴掌。
　　清显眼前冒着金星，在飞落的星屑中出现了美绪那气鼓鼓的脸。
　　「没有许可！没有机枪！没有脑袋！」
　　「疼……疼……你干什么呀突然……」
　　「我帽子弄丢了啊！！都是因为你！」
　　「诶，帽子？啊真的，没了呢。掉下来了啊……你还真是笨啊，哪有说是戴着草帽上飞机的。」
　　清显抱着肚子笑了起来。美绪又对着清显的左脸不由分说地打了过去，清鲜的视线再次呈现出了星星。
　　「都说了很痛诶！」
　　「你倒是在我上飞机之前说啊！」
　　「可是、可是，我想让美绪你高兴一下嘛……」
　　清显突然低下头露出悲伤的表情。美绪意识到有些气过头了，稍稍舒缓了一下不高兴的表情。
　　「啊，这个啊……但是呢，也没有什么不好的地方嘛，不赖哦。那个，我没有怎么心情不好哦。」
　　这样一说，清显的表情立刻就灿烂了起来。
　　「我说的吧？！在空中飞很舒服吧？！美绪你果然也这么认为吧，嗯嗯，飞机很棒吧！」
　　「……这个，有一点点不错啦。要是你可以驾驶的话，我大概也可以吧。」
　　「绝对可以！美绪你肯定可以，绝对比能比我更熟练地在空中飞行！」
　　清显打心底里高兴地这样说道。美绪原本不高兴的表情渐渐舒展了。
　　「是、是这样吗？我，能够成为飞行员吗？」
　　「可以，绝对可以！跟我一起成为飞行员吧！两个人一起在天空飞行！绝对超级舒服的！」
　　「我和你，两个人一起？」
　　「嗯、嗯！美绪你和我两个人，飞到海的对岸去！嗯，和我一起为成为飞行员而努力！」
　　啊哇！美绪张开了嘴，红着脸低下了头。她勉强克制住她那少女的表情，恢复了平时傲气的样子，抬起头来。
　　译者注：原文为「にやけそうな表情」
　　「嘛，如果你这么期望的话也没什么问题。好吧，也没有什么特别的，本小姐也勉为其难地当回飞行员吧。」
　　「哇，太好啦！太开心了，一起努力吧！」
　　「可是我有个条件哦。」
　　「什么条件什么条件？」
　　「成了飞行员以后，你要让我当你的新娘。」
　　「诶？新娘？」
　　「什么啊，你有什么不满吗？」
　　「没有啦，没有啦。可是啊，美绪你要做我的新娘吗……好突然啊」
　　「不是没办法的事吗。你硬是让我当飞行员，要给我负起责任啊。」
　　「莫名其妙啊，将来的事现在怎么也说不好啊。如果碰到了比美绪更出色的人，我……很可能会去找人家嘛。」
　　「啪」的一声，清显的脸横向飞了出去，脑袋都要折断了。清显揉着被扇的脸颊，道：
　　「疼……都说了好疼！」
　　「你这个花心大萝卜！笨蛋！差劲！！」
　　嘴上怒骂着，美绪突然间转过身去，擦着眼角跑了出去。视线里还点缀着星星，清显慌忙追着美绪。
　　他一边追着一边细细捉摸着：还真是个难懂的女孩子啊……
　　美绪跟随养父母一起搬家来到这Mesusu岛是在两周以前。美绪的养父作为圣·沃尔特的外交官，在此之前都一直在Harmondia工作，据说从今年夏天开始被派遣来到这Mesusu岛的Odesa要塞来做与他国进行调停和交涉的工作。美绪来到这小岛上的那一天，菲欧就莫名其妙地停在了清显的头上，也因此她和清显互相认识了。从见面的那天开始，美绪就一直以女王一般的态度对待清显，清显也不知不觉地就成了她随从一般的存在，他们到今天为止都在一起玩。认识的时间明明没有多长，为什么突然突然说出要做新娘这样的话啊，清显完全猜不出个端倪。
　　「美绪——为什么突然逃跑了啊——」
　　「算了啦，才不管像你这样的乡巴佬呢，我要去找从城市来的更帅气一些的人！」
　　美绪带着哭腔说道。明白了美绪在哭以后感到非常抱歉，清显便提高声音喊道：
　　「对不起嘛，对——不——起。我明白了啦，我会让美绪你做我的新娘的啦！」
　　突然间美绪从花田的正前方停了下来。全力追过来的清显，还来不及想什么就撞上了美绪的背部。
　　「啊！」
　　两人顺势倒在了松软的泥土上，形成了美绪被清显压在地上的姿势。清显连忙道歉。
　　「对、对不起，因为你突然停了下来……」
　　还是被推倒的姿势，金黄的头发落在了土地上，美绪笑了起来。
　　「真的？你真的会让我做你的新娘？」
　　翠绿色的眼睛，直勾勾地盯着正上方的清显。
　　这个约定到底意味着什么，那个时候清显显然不可能明白。
　　清显尽可能地显出认真的样子来，看着下方的少女发誓。
　　「嗯。我会成为飞行员，娶美绪你做新娘。」
　　「咯咯——」美绪的喉咙吐出奇怪的气息，微笑起来。
　　清显心中「咯噔」一跳。眼下的微笑好像蕴含着从来没有经历过的感情。心怦怦跳着，清显拉着美绪站了起来。
　　「这个约定，绝对不能忘记哦」
　　美绪拍了拍连衣裙上粘着的土，这样确认道。清显脸颊通红，低着头回答道：
　　「嗯，不会忘记的。」
　　「总感觉你会马上就忘记呢。」
　　「怎么会呢……不会的。大概……」
　　「真是不可靠啊。啊对了！」
　　似乎是想到了什么的样子，美绪兴冲冲地开始采油菜花。黄色的花瓣很精巧地绕在茎的上面，做成了一个油菜花的皇冠，递给清显。
　　「好，现在把这个给我戴上。」
　　美绪像是在进行什么仪式一样的在清显的面前跪了下来。
　　清显不明所以，盯着那黄色的皇冠看。尽管很简陋，但对于美绪来说这已经算做得很熟练，而且也是个很可爱的花冠。但为什么一定要强调这种宫廷礼节呢，还是不能理解。
　　「快点呀，这是订婚仪式啊。」
　　美绪仍然跪着，鼓起脸颊瞪着清显。
　　「呣……嗯，那么……」清显相当不稳当地接下来，把油菜花做成的皇冠给美绪戴上了。在金色的柔软的头发上面，黄色的花瓣很鲜艳地绽放着。
　　美绪的笑脸也像夏花一般啪地绽放了出来。她站了起来，握住清显的双手，用高涨地声音说：
　　「绝对不能花心哦，我们已经约好要结婚了哦！」
　　「呣、嗯……」
　　「对着这个花冠发誓！」
　　「嗯。我对这个花冠起誓……会和美绪结婚。」
　　美绪的喉咙深处发出满意的声音，两手放在腰间做了一个后空翻。
　　译者注：原文中有「ぬふーー」，是Mio发出的满意的声音，不知怎么翻译才好
　　「我，是清显的新娘！」
　　「呣、嗯……」
　　「接下来呢，我要给清显送一个银色的戒指！这样仪式就完成了，咱们两个也会永远相爱！由于现在没有带来，下次再给你吧！」
　　「还有各种手续要办呢……」
　　「所以才要约定好嘛。来拉勾吧，拉勾」
　　美绪强气地笑着，伸出了可爱的小拇指。清显也有些战战兢兢地伸出了自己的小指，与美绪的小指勾了起来。
　　这小小的约定会给这个世界带来什么，两个人都不可能知道。
　　这是不久以后将Mitteland大陆列强和多岛海全域卷入、造成了世界范围大革命的誓约。这个誓约就在这边境的油菜花田里静悄悄地结了下来。