　　帝纪一三四二年，五月，Moregan岛Chardora机场——
　　几道光束将星空切碎。
　　夜空混杂着道道光簇，宛若装饰着金银线的鸡尾酒（XXX）。一个妇人在跑道的一端不安地仰视着这样的夜空，任由微风拂过。
　　刚才取得无限通信的飞机正朝着这布满探照灯的长廊飞来。在这架飞机的后座上，承载着多岛海的希望。
　　飞机尚未映入眼帘，妇人祈祷着它能平安无事。它现在乌拉诺斯入侵带来的混乱中飞翔在Sheragreed的上空，欲从敌阵中突出重围，单枪匹马抵达此地，是需要一定的奇迹出现的。
　　译者注：空之一族的本名
　　远方传来阵阵惊雷，在场每个人的耳畔都感到了空气在微微的震动。在妇人旁边等候的大使馆员，突然指向夜空的一角。
　　「来了。」
　　妇人凝视着他所指的方向。
　　飞机穿过星光，隐隐传来如虫鸣一般的飞机螺旋桨声。
　　探照队在黑夜中摸索着飞机的踪影。那照向天空相互交织在一起的光条，仿佛在祈愿上天发发慈悲的弃民的手臂。
　　终于，光的小臂好像抓到了什么。
　　「哦！！」正好在场的高官们发出了欢呼声。
　　五个探照灯一起照射，将在夜空中的焦点显现了出来。在光所形成的三角锥的顶点附近，出现了那让人怀念的复叶机的影子。
　　「阿克梅德……」
　　妇人念着骑士的名字，松了一口气。
　　在跑道的两端放置着四个角灯，用来代替诱导灯。染上了群青色迷彩的机体不断接近。有着特殊功勋的复叶机一边沐浴在大使馆员和地上的人员的口哨和欢呼声中，一边画着舒适的仰角，两轮摩擦着地面。
　　早已等急的人们像飞机冲过去，而妇人则在人群之后走了过去。人群在复叶机周围围成一圈，迎接着从驾驶舱走出来的青年，这种场景简直就像是很多剪影画中描绘的那样。
　　「真是大功一件啊，阿克梅德！」「王族血脉尚存，皇室再兴有望啊！」
　　面对着欢呼连手也没招一下，阿克梅德径直走向后座，揭开了风挡。
　　那大概是个十岁左右的孩子吧，阿克梅德抱起他从机翼上走下来。
　　译者注：此处王位继承者的性别并未告知，未避免剧透，此处用「他」，但王位继承者依然有是女性的可能
　　人们的欢呼声更大了。也有人呼喊着王的名字，有人痛哭流涕，有人双膝触地祈祷着感谢主的恩赐。
　　——希尔瓦尼亚王室还没有灭亡。
　　妇人一边走向众人所形成的圆圈，一边在心中静静地确认着这个事实。
　　阿克梅德注意到妇人来了，单膝跪地，呈上了细长的信匣。受到信匣的大使们得到妇人的同意后，把信匣放在地上，打开盖子。
　　用青紫色的绢织物包裹着的是一根古老而缺少装饰的手杖。在杖头有镶嵌着各式各样宝玉的圣希尔瓦尼亚的徽章。
　　——圣杖。
　　这是王的证物。这就意味着手持这把手杖的人正是王位继承者。
　　「辛苦你了，阿克梅德」
　　千丝万叙化作这一句简简单单的犒劳。
　　阿克梅德保持着单膝跪地的姿势，右手握拳触地，低下了头。
　　「臣万死，未能成功救出国王和王妃。」
　　一如既往没有任何感情的声音中吐露出惭愧之意。妇人摇了摇头。
　　「皇兄到了最后一刻还在战斗，这是身为国王的责任。大嫂依偎在皇兄身边，这也如伊所愿。你遵从国王的命令，将圣杖和王位继承者都救了出来。作为一名骑士，难道还有在此之上的大功吗？你可是千里单骑突破了乌拉诺斯的重重包围啊！」
　　靠近了看就会发现，无论是机体还是阿克梅德的身上都负了伤。只要看看被称作王国第一的击坠王的中弹情况，就会明白包围着希尔瓦尼亚的乌拉诺斯航空队的追踪是多么的严苛了。
　　妇人屈身握住了阿克梅德的手。
　　然后，用另一只手抱住了王位继承者那小小的身子。
　　「姑姑大人」
　　细微的声音传入妇人耳畔。妇人眼中流露出仅剩不多的一点希望。
　　「你一定吓坏了吧，不过还是活下来了呢。接下来你什么都不用担心，我会好好照顾你的。」
　　妇人紧紧抱住那弱小的身体，温柔地止住了他的颤抖。仿佛想让他彻底放心，她在他脊背上轻轻拍了两下，然后目光转回到阿克梅德身上。
　　「在王权被人夺走的现在，我们已经没有足以养活航空队的资金了。可是，我们需要你。在这孩子成人之前，你可以做他的教育主管吗？」
　　阿克梅德保持低着头不动的姿势，回答道：
　　「卑职无上光荣……但是卑职今后有自己的打算。为了王家的复兴，卑职必当贡献出自己的力量。」
　　「……我洗耳恭听。」
　　「我们剩下的同伴将被重新组织起来成为空中的佣兵队，在世界各处的战场巡回的同时，磨炼自己，并且聚集技能高超的飞行员，互相切磋飞行的技能，复兴之日指日可待。」
　　妇人心中一阵痛苦：本是为希尔瓦尼亚王族鞠躬尽瘁的伟大骑士，现在竟然不得不落入雇佣兵的田地。
　　「阿克梅德，你……」
　　妇人向阿克梅德传达了自己的悲伤。而阿克梅德做出宣誓状：
　　「吾之机翼将永远在希尔瓦尼亚王家的膝下。」
　　「……」
　　「不管雇主几度变换，吾之灵魂永远与王家同在。复兴王族的狼烟再次升起之日，吾将携同伴一同赶赴新的国王面前。」
　　话语中充满了决心。这是半点虚假都没有的话语。希尔瓦尼亚王对阿克梅德知根知底，褒奖他的功绩并且封他为圣骑士。此等大恩，今生怎敢忘记。
　　妇人静静地听阿克梅德说，心中接受了他的话。
　　「我代表国王感谢你。希尔瓦尼亚王家绝对不会忘记你的忠心。可是……」
　　妇人一度语滞，然后再一次用手抱住王位继承者的背部。
　　「我并不希望这个孩子背负起如此沉重的宿命。」
　　「……」
　　「我希望他能忘记王家的种种，在市间过着普通人的生活……我希望能带给这个孩子这样的可能。自从嫁到这里，从我自己的生活来说，这样的生活绝对没有什么不好……不，甚至觉得也许这样生活才比较幸福。」
　　阿克梅德依旧俯着身子一动不动。也许是妇人到此地与一个外交官结婚而且已经在此生活了很久的缘故吧，在她脑中造就产生了与王家的种种所不同的价值观。妇人说出了听起来也许很残酷的话。
　　「我希望等这个孩子以长成大人以后，由他自己来选择自己要走的路：究竟是复兴王族，还是作为一个普通人过着平凡的生活。然后不管这个选择是什么，我们都接受它吧。」
　　「……」
　　「选择王族复兴，就意味着战火必定重燃，就意味着即使将很多无罪之人卷入其中，也要取回王权……我希望把这个孩子培养成能做出这样决断的人。你有什么异议吗？」
　　「谨遵您的意思。」
　　「请带阿克梅德去医务室，给他准备一些暖和的东西。阿克梅德，请你抬起头来。」
　　看着骑士那精悍的表情，妇人献上了自己的感谢。
　　「事到如今已经不能跟你加功晋爵了，但希尔瓦尼亚王家绝对不会忘记你，我相信有朝一日一定会再见。」
　　「是！」
　　妇人牵着王位继承者的手，转过身来。外套的下摆随风飘摇。
　　继承者抬头看着姑姑的侧脸，手悄悄地松开，然后紧紧抱住阿克梅德。
　　「谢谢你，我不会忘记你的阿克梅德。」
　　阿克梅德一动不动，他感受到了自己所救出的生命的温暖。他抬起头，王位继承者那稚嫩的表情映在视网膜上。
　　「……你长大以后如果有需要我的时候，即使在地之角，我也会立马赶过来。祝好。吾之机翼将永远载希尔瓦尼亚王家的膝下。」
　　继承者紧紧环抱住阿克梅德的背，用手腕擦了擦有些湿润的眼睛，然后跑回到姑姑的身边。
　　阿克梅德目送着那离去的小小身影。
　　最后由国王嘱托的这件大事，终于完成了。那一点点的满足感在一瞬间就消失了，接下来那种风云莫测的预感让阿克梅德的胸中一阵震颤。
　　他站起身来，抬头望向那被探照灯劈开的夜空。
　　卷起来的一阵阵风重叠在一起，由光之回廊向星星刮去。
　　从此以后战败生还者面前的阻碍怕是难以想象的吧。乌拉诺斯将会开始将前途未卜的希尔瓦尼亚王国逼至灭亡的绝境，将Haiderabado收入囊中的讨伐战。王家的残余之辈将被赶出南多岛海，只能越过大瀑布向北多岛海前进。财产、钱财、领土内的人民以及一切的一切都将被剥夺，只能紧握自己的性命，承担起在见都没有见过的土地上长年颠沛流离的命运。
　　——但是啊，但是。
　　他瞪视着被光和强风划破的星空。
　　「Walkure佣兵团绝不会毁灭。」
　　血从他的脑袋侧面流出，顺着脸颊落到了地上。他用手腕把血擦干，阿克梅德转过身子。
　　「有朝一日我一定会再次飞向Haiderabado的天空。」
　　这个誓约，已经深深地沁入血中，雕刻进他的灵魂里。