　　清显醒来已经是在三小时二十分钟以后了。确认了手表上的时间，得知已经过了交接的时间了。
　　在那旁边，伊莉雅沉默地掌着舵。
　　「对不起，睡过头了。交换吧。」
　　「如果是预定的航线的话，大概马上就要越过大瀑布了。虽然会经过敌方势力圈这点肯定没有错，但还不能把握现在飞机所在位置。还没有切开正下方的云，这里是在海上还是陆地上都不得而知。」
　　「明白。伊莉雅，休息一会儿吧。」
　　「啊，拜托了。」
　　正如伊莉雅所说，在东偏北的方向有一片被月光照射的积雨云。现在高度是两千七百米，而大瀑布的高度是一千三百米，在这样的高度飞行的话不会有撞上的危险。
　　流星群已经结束了，取而代之的是月亮发出灿烂的光辉。虽然视线得到了保障，但是如果遭到敌人袭击的话就非常麻烦了。大型飞艇反而在没有月亮的黑夜下飞行会安全得多。
　　现在的时刻是晚上十一点四十五分，马上就要变更日期了。
　　如果照这样顺利地飞行，应该在凌晨三点左右可以到达Chandora要塞的沿岸。在那以后按照预定，在日出之前一直回旋飞行，早上五点左右等视线得到保障时再着水。燃料余量还十分充足，能避免夜间着水。
　　一边在微微呈现紫色的云之海上飞行，一边沉醉在星空的美丽中。如果这里不是战场的话，是多么快乐的飞行啊。
　　正在此时，突然从传声管传来塞西尔的叫声。
　　「监听到了地方的通信电波！！虽然听不清楚内容，但异常嘈杂！敌方基地一片混乱！」
　　巴尔塔扎尔赶忙从尾部跑进座舱，将通信位旁的听筒贴紧耳朵。
　　「声音太清楚了，现在正在离Odesa基地很近的地方飞行……！」
　　只靠第六感在黑夜里飞行的结果，偏偏是从距离地方Odesa要塞极近的地方飞过。理所当然地，敌方雷达捕捉到了埃利亚多尔，地方基地慌作一团也是因为夜间战斗机正在做着出发的准备。
　　「夜战来了……！！」
　　对于大型飞艇来说这是最可怕的天敌。如果被夜间战斗机群围追堵截的话，埃利亚多尔简直就成了供奉给狼群的羊。
　　「机长……」
　　此时只好仰仗机长的决断了。巴尔塔扎尔仍旧将听筒对着耳朵，只用眼睛盯着清显。
　　「在云层上方作战的话会被月光照射到。如果在视线充足的地方战斗，咱们根本没有胜算。只能潜入云的下方了，可是马上就要到大瀑布了。现在成了必须要在完全的黑暗之中躲开撞上大瀑布这样的事态。」
　　由于比起南海，北海高出一千三百米，因此如果飞得比瀑布还要低的话就会撞上海的横断面。巴尔塔扎尔握紧了传声管。
　　「塞西尔，回到座舱。用无线电定位器测出大瀑布的反射波。紫，侧面两边的枪座都拜托你了，敌方来到哪边你就在那边操作。」
　　神乐应承下来，塞西尔两手抱着通信器跑回座舱，打开了电波探测器的开关。从那小小的布朗管中释放出的绿色的光线可被称作是跑动着的机上雷达。
　　「塞西尔，把精力集中在无线电定位器上。坂上、伊莉雅，虽然觉得你们应该明白，但务必在云的下方与敌方的夜战交会。根据我的指示撒一些电波反射纸，这会随机地反射到敌方雷达上造成混乱，就能趁机逃跑。求生之路只有这个。」
　　译者注：此处注音「チャフ」，意为金属箔片
　　「是！」
　　巴尔塔扎尔通过传声管，呼叫着艇内的全员。
　　「现在是紧要关头。如果不能越过这里就不能活着回到Air Hunt。所有人员，尽最大的努力吧。到此为止所学过的所有东西，都将是今天在这样的夜晚存活下去的关键。」
　　从同伴那里传来应答的声音。巴尔塔扎尔点了点头，把传声管挂回钩子上。
　　「我在尾部枪座。不要听漏撒电波反射纸的指示。」
　　简短地告知后，回到了尾部。
　　「……反射波回来了……是移动物体！」
　　留在座舱盯视着定位器的塞西尔，发出紧迫的声音。
　　「一架……两架……三架……」
　　那绿色的线，反复地做着轻微的竖直运动。
　　「四架……五架……六架！！」
　　声音最紧张的那一瞬间。
　　「来了！！」
　　在下方很远的紫色云层中，突然六根柱子屹立而起。
　　他们左三架，右三架，将埃利亚多尔夹在正中间。
　　柱子的顶点弄得粉碎，拽着长长的水蒸气的飞沫，六个飞翔物体朝着月亮疾驰过来。
　　清显的目光迅速地扫过两侧，可以用肉眼捕捉到向星空顶起的机翼。
　　这是将这黑夜的颜色染得更黑的，漆黑的机影。
　　「是美特拉！！」
　　乌拉诺斯的最新精锐夜间双座战斗机。
　　优秀的机上雷达和搭载了四挺十五毫米机枪的「夜之王」。
　　冲向月亮的六架美特拉，仿佛在为了捕获猎物而张开花瓣一样地翻着身子。毫不介意在黑暗中飞行的那些身影，简直就像是蝙蝠群。
　　在机首附近伸出的宛若铁爪的三十二根迎击天线，以皎洁的月光为背景浮现出来，令人毛骨悚然。那是美特拉的「鼻子」。埃利亚多尔虽然想趁着黑暗逃离，但靠着那天线的嗅觉，不管到哪都能跟随着。
　　「逃到云下方！」
　　伊莉雅大声喊道。清显恢复了神志，压下了驾驶杆。
　　埃利亚多尔以那让人着急的迟缓动作，从敌人的鼻尖进入了紫色的云层。
　　挡风玻璃上披着至黑的涂层，但通过在遮风板上划过的水沫确认了飞机已经行驶在云中。现在已经看不到月亮河星星的光了。
　　「现在高度，一千七百。还没有穿过云层……」
　　在旁边，伊莉雅读着仪表盘如是说道。在出发时调整过了高度计的数值，应该比较可信吧。
　　前方，水沫消失了。稍稍泛着一点白色的水蒸气消失以后，又呈现出完全的漆黑。
　　「抬起机体。现在高度，七百。」
　　清显拉起驾驶杆变为水平飞行。
　　周围是完全的黑暗，什么也看不见，明确知道是存在的东西只有正上方的云层。在下方的是海洋、是陆地还是群岛，由于看不见所以什么都不知道。
　　「美特拉呢？」
　　「看不见，但仍然在追着。塞西尔，雷达的情形呢？」
　　一直盯着定位器画面看的塞西尔报告道：
　　「一共六架，都跟过来了……」
　　并不知道从哪里来的，但他们都不断接近着是明白的。
　　清显凝视着挡风玻璃的对面，只有一片黑暗。可是美特拉却用那三十二根迎击雷达精确地捕捉了这边的移动情况，在黑暗中吧嗒着嘴。这边一点都察觉不到那边的情况，而那边却单方面地可以探知这边。在此之上机动性能和速度都是美特拉占据绝对的优势。
　　那骇人的恐怖感贯穿了内心深处。连刚刚才振奋起来的勇气，现在也好像干瘪下去，完全冻住了。
　　「也没有说是完全浸在黑暗中了，可以看见排气管的火焰……」
　　伊莉雅指着黑暗的一角。这么看上去，那在黑暗之中青白色的火焰的的确确像鬼火一样不断闪烁着。那是在机首附近的引擎吐出的火焰，也是这边唯一可以用来确认美特拉位置的亮光。
　　突然间，尾部的传声管响了起来。
　　「来了，左一百六十度！」
　　巴尔塔扎尔放开声音的同时，清显踩下了左踏板。埃利亚多尔这个庞大的身躯嘎吱嘎吱地转向左边。
　　同时，震动了机腹底部的枪击声，从左后方和前方偏右的部位传了过来。青紫色的排气焰就像流星那样拽着长长的尾巴，发出的轰鸣也穿了过来。
　　「箔片！」
　　同时巴尔塔扎尔大声喊道。伊莉雅打开了撒出电波反射纸的开关，从机腹后方有一群细细的银纸吐了出来，闪闪地飘舞着反射了敌方的电波。这样就可以祈祷一下敌机上的雷达能稍稍出现一点混乱。
　　「降低高度，下方正被攻击着！！」
　　巴尔塔扎尔命令道。清显一再地降低高度。如果下降过度可能会撞上海面，异常危险，因此他掌握在三百米这个最大程度低的高度。
　　「右上方四十度！！」
　　这次是美绪在叫。他便踩下了右踏板。再一次，黑夜被枪击声和螺旋桨声撕裂，依旧什么也看不见，只是听着声音在一直行进。
　　「右一百六十度！！」「左二十度！！」「左上方四十度！！」
　　接连不断地从传声管响起。各个方向同时遭到袭击根本无法应对。他努力地才下左踏板改变了航线。
　　「箔片！」
　　巴尔塔扎尔的声音响起了，便吐出了箔片。从三个方向来的枪击用这通红的火线将这漆黑撕破。
　　嘎嘎嘎嘎，金属板被打穿的声音。中弹了。艇内传来的焦臭味。刺耳的蜂鸣声响起，神乐叫着从传声管中传来消息。
　　「发生火灾了！！」
　　烟的味道渐渐变浓了。火势到了哪种程度，现在还不知道。
　　「我去灭火，需要一定的时间……」
　　传声管中，传来了神乐将消火罐倾倒一空的声音。由于射手不在了，侧面枪座也免不了要沉默下来。美特拉并不在乎这边发生了什么，只是接连不断地进行着攻击。
　　巨大的机体被不断地贯穿，在极其敏捷的美特拉看起来，这巨大的埃利亚多尔是非常好的靶子。敌方的飞行员一定对不断追着这巨大的猎物感到非常快乐吧。
　　「箔片没有作用……」
　　「不要放弃，会有影响的。不会受到阻碍的聪明的家伙有两架或者三架……！」
　　伊莉雅的话尾被敌机的螺旋桨音加重了。向雷鸣一样的咆哮经过反射，那灼烧这的曳光弹的弹道以这边为目标伸了过来。如果被这个缠上的话就完蛋了。
　　「畜生……！！」
　　再次踩下了踏板。
　　能焚尽一切的火线舔着埃利亚多尔的机腹下方向前方飞过。
　　被这样单方面地玩弄太不甘心了。尽管这边在拼命地回射，但美特拉就像玩弄小笨蛋一样绰绰有余地擦着射出的子弹飞过。大型飞艇和战斗机的机动性能相差太远了。这边追不上，没法先发制人。只能慢吞吞地不断向左或向右改变方向，在周围螺旋飞行来慢慢消耗美特拉。
　　「只能忍着了。暂且先忍耐着飞吧……！」
　　伊莉雅这样鼓励道。除此之外，本机没有活路。
　　乌拉诺斯航空队的攻击十分有组织。好几架美特拉合着步伐，将行进的方向布满十字炮火。如果座舱中弹了就没有然后了。听着各枪座的报告一边滑向左右，任由机腹一直不停地中弹，埃利亚多尔带着浑身的伤不停地逃跑着。
　　译者注：原文「最後だ」
　　根本无法防止中弹。艇内的四面八方已经被穿甲弹贯穿了。美绪、莱纳和神乐还都好吧。连确认他们是否生存的富余都没有，从各枪座传来的敌袭报告同时也就是生存报告。从全方位袭来的美特拉的獠牙中攥着空子，清显拼命地逃跑。
　　「快点结束吧……！」
　　美特拉实在是烦人。不管怎么逃怎么逃，逃到哪里都会追过来。正当操作三舵的胳膊即将感到麻痹的时候。
　　「反射波回来了！左二十度，固定物体，距离大概五公里！！接近大瀑布了！！」
　　塞西尔的声音在座舱中响起。
　　瞪视着前方。什么也看不见。
　　只是凭直觉，叫喊道现在异常危险的状况。
　　「全速上升……！」
　　清显用尽浑身的力气拉起了驾驶杆，伊莉雅最大程度的拉开了节流阀。
　　埃利亚多尔那笨重的机首冲着上方，靠着身体微微的感觉知道了这一点。由于挡风对面的黑暗一直没有变化，并没有在上升的实感。只能看到高度计的读数在不断升高。
　　「相当近了，可以听到瀑布的声音……！」
　　伊莉雅告知。在下一个瞬间，突然看见前方燃起的火球。
　　「？！」
　　那宛若红莲的火球在一瞬间变成了火炬，将周围照亮了。
　　可以看见不断落下的水膜。在那水膜的另一侧，有凹凸不平的岩盘。飞在前面的美特拉没有及时刹闸，撞上了大瀑布。
　　「哦哦哦……！！」
　　清显两鬓的血管都浮了出来，依然拉着驾驶杆。由于有一根长长的横棒连接着两个驾驶位上控制上下动的驾驶杆，因此伊莉雅可以助力。伊莉雅用右臂拉着节流阀，左臂握着驾驶杆，和清显合力一起拉下。
　　大瀑布迫近了。已经消失的美特拉的火焰，映照出压迫人心的大瀑布的威容。
　　「上升！！」
　　清显和伊莉雅毫不犹豫地使出浑身的力量拉着驾驶杆。速度不能下降，继续以全速切着空中的水沫朝向天空冲去。
　　那宛如瀑布一般的雨打在了遮风板上。那是从高度一千三百米宛若雪崩一般降下的海水。
　　视线一下子打开了。
　　前方充满了千千万万不计其数的星光。灿烂的月光再次照射着云海，现出幽玄的世界。
　　「出来了！！」
　　两名驾驶员的欢呼声完全合拍了。放开驾驶杆，清显稍稍倾斜了下机体确认着后方。
　　他们已经从云海里大瀑布的上沿钻出了头。
　　这海洋的裂缝一直断裂到了视线的远方。
　　落下的大量海水，都被云海饮吞。由于他们穿过的云层在比大瀑布还低的地方密布，那么驶过了大瀑布的现在，视线的前方只有扩展开来的晴朗的夜空。
　　「不要大意，他们还在追着！！」
　　从尾部枪座，巴尔塔扎尔这么告知。
　　切割着从大瀑布落下来的水膜，五架美特拉仍然在猛追着。
　　在被月光支配着的空域，足以用肉眼确定对方的身影。
　　对于埃利亚多尔来说，从现在开始才是地狱。在视线良好的战斗中与五架美特拉为敌，根本无法长时间维持下去。
　　远方，在水平线的对岸有一片积雨云。被月光镶了边的轮廓闪耀着青紫色，呈现出威严的山的姿态。
　　「逃进积雨云的正下方去。这边的优势是比起小型机更能耐住恶劣的天气。」
　　巴尔塔扎尔指挥道。在现在这种状况唯一的希望就只有那片积雨云了。
　　清显做好觉悟，将机首冲着积雨云前进。伊莉雅仍旧继续全拉着节流阀。
　　机速三百七十公里/小时。这是埃利亚多尔能到的最高速度。经历过多少次敌方猛烈射击的洗礼，已经残破不堪的机体仿佛积攒着最后的力量，向着云的高峰飞去。
　　可是——
　　「右二十度！！」
　　莱纳的喊叫从传声管中传出。敌人已经绕到了这边的前方。
　　挡风前部玻璃的右端，可以看到青白的火焰。
　　以飞速接近了过来。漆黑的机体曾经一度，将皎洁的月光反射过来。
　　「看到了，正瞄准着座舱……！」
　　察觉到的瞬间，清显压下了驾驶杆。
　　枪击从座舱的上方隐隐地飞过。就在那之后，敌机螺旋桨的呻吟声提高了，到了自己曾经释放弹道的位置。
　　估计是被不管怎么遭到攻击就是不坠毁的埃利亚多尔的耐久性能弄得无名火四起了吧，于是决定变换方针，直接攻其要害。
　　「水平方向的运动无法躲开，通过上下运动来躲吧……！」
　　清显这么对伊莉雅说道。对于笨重的机体来说，还是依靠重力让机体下降，这样能尽早地躲开子弹。可是那样做了以后又必须马上取回高度。
　　「平时一直向上飞，等敌人来了向下，就这么重复着……」
　　清显好像是自己对着自己，这么嘟哝着。伊莉雅也点了点头。
　　「来了！右一百三十度！！」「左二十度！！」「左上方一百四十度！！」
　　接连不断地声音从传声管中响来。接近过来的螺旋桨的呻吟声灌入耳朵。如果动得太早了，那么这边行动的线路被摸出的话，就会遭到射击。必须看准时机。
　　——父亲，师父，请助我一臂之力。
　　如是祈祷着，清显瞅准时机一瞬间将驾驶杆压下去。
　　如雷鸣一般的机枪在夜空描绘出一个炫目的X字。
　　燃烧弹、穿甲弹、曳光弹和炸弹的漩涡在埃利亚多尔的正上方交错着，互相猛烈碰撞喷出火花。
　　埃利亚多尔直向下俯冲。在挡风玻璃的对面，广阔的海洋在视线中扩展开来。
　　「拉起来！！」
　　译者注：这里是说飞机本来在急下降，现在需要保持高度了
　　伊莉雅大声喊叫的同时，两个人合力将驾驶杆回拉。
　　明明连接着油压式掌舵辅助装置，但杆却很重。两个人一齐咬着牙齿，挤出了肚子深处的力量，终于靠着两个人的双手将这种种的驾驶杆抬了起来。
　　「Gi啊啊」地，铁的摩擦上几乎把耳朵都刺聋了。
　　当受到过重的负载时机翼会弯折。从急下降转为急上升的这狠劲一拉，这一瞬间机体承受的负荷最大。如果弄个不好即使空中分解也有可能。
　　埃利亚多尔就像回应着清显和伊莉雅的祈祷一样，拼命地将头保持上仰。
　　海面迫近了，可以分辨出白浪，甚至连倒映在海面上的月亮和星星的颜色都能看得出来。
　　鬓角和两只手臂上的血管都浮现了出来，清显他用出了自己最大的臂力。
　　倏的一声，机腹下侧与海面擦过的声音响起。
　　高度五米，当真是在极限高度将埃利亚多尔的机体拉成了水平，水花溅了起来的同时，又迅速朝着积雨云方向前进。
　　敌方在上空跟随着。在这样低的飞艇可以飞的高度，对于敌机来说攻击也是很困难吧。知道与海面相撞的风险很大，清显拼命地维持着这种极低的高度飞行。
　　「那片云……与海面相连着！」
　　伊莉雅绝望的声音响起。
　　作为目标的积雨云的下端，一直降到了海面上。虽然计划着从积雨云的正下方飞着逃脱，现在看起来的话除了进入那片积雨云的正中飞行以外，没有别的路可走。
　　「进入积雨云……！」
　　清显做好了觉悟这么说道。
　　「这是自杀行为……！」
　　伊莉雅制止着。飞空机械根本不可能在积雨云的中间飞行。那里面是被上升气流和下降气流以及电闪雷鸣所支配的「空之地狱」。如果进入那里面几乎无法生还。这是飞行员的常识。
　　「我的师父就曾经进入积雨云中并平安回来了。做法也听他讲过。虽然不知道我能不能做到同样的事情，在这种状况也只好试试了。」
　　「……你的师父是？」
　　「……阿克梅德师父。圣骑士阿克梅德。」
　　译者注：由于王位继承者存在感很稀薄，译者稍稍提醒一下：此人正是当时旧希尔瓦尼亚王家灭亡时，单机救回王位继承者的那个王牌飞行员，详见序篇第一章
　　听到这个名字，伊莉雅的眼睛张得大大的。
　　「你师从Walkure的阿克梅德？他教你的驾驶技术？那个多岛海的超级王牌？！」
　　「阿克梅德师父，是我父亲的弟子。如果被父亲发现的话他一定会发火的，所以是我死乞白赖地求师父，偷偷地跟他学习的。」
　　伊莉雅吞回了话。虽然的确是惊人的事实，但现在从各种角度来说都没有说这些的空闲。敌机正在上方盘旋吧嗒着嘴呢。
　　「……只能去了吗……」
　　「嗯。伊莉雅，节流阀和方向舵的辅助就拜托你了。横向的移动靠我一人之力是对付不了的。」
　　「……这个是，为了突破积雨云，阿克梅德师父的教诲吗？」
　　「嗯。实际上我从来没有做过。试试看吧，只能那样了。」
　　「……明白了……走吧，向那空之地狱！」
　　两个人向对方点了点头，然后通过传声管呼叫同伴。
　　「各位，把身体固定在座位上！我们要从积雨云中穿出去！！」
　　他们确认巴尔塔扎尔、神乐、莱纳、塞西尔以及美绪允诺的声音传来以后，紧紧盯视着前方。
　　那纯白的巨峰不祥地包藏着月光，向天上耸立着，压迫着这里的每个人。
　　前天伊莉雅突破的那片积雨云与此简直无法相比，这次这个是一万米级别的积雨云。
　　而且当时可以通过云层以下。而这回，必须进入云中。比上次猛烈许多的风暴，正在这云中等着自己呢。
　　对于现在的清显来说，这巨大的积雨云，看上去简直就是云之墓碑。
　　他摇了摇头，努力甩掉自己的弱气。天空是一点也容不下弱者和胆小鬼的。它只会对勇者露出微笑——阿克梅德如是说。
　　「看着吧！」
　　他瞪视着积雨云。
　　「我绝对会突破你！」
　　他用力握住驾驶杆，抬升了高度。
　　在后方，美特拉终于调转了机头。没有会将战斗机开进积雨云中的笨蛋。只有对这样的恶劣天气有比较强的抵抗力的大型飞艇，才能够通过那里。
　　「……走啦！」
　　放出话的一瞬间，视线就被全黑的涂层覆盖了。
　　与此同时，猛烈的上升气流，一口气将埃利亚多尔这个巨体向上吹了五百多米。
　　「呜啊啊啊啊！！」
　　即使做好觉悟了，还是发出了悲鸣。这是让高度计的指针直线向上走的剧烈上升。而且那暴风打在机体上的声音震耳欲聋。
　　在风的声音中间，混杂着同伴们的悲鸣。旁边，伊莉雅紧闭双眼，咬着牙齿忍受的剧烈的上升。明明没有拉起驾驶杆，机首却向上对着天！
　　「咕呜呜呜呜！！」
　　清显一边忍耐着，一边灵活地掌着舵。他回忆起曾经听过的阿克梅德的教诲。
　　「一旦进入了积雨云，绝对不能试图抗拒上下的移动。如果硬是勉强地操作驾驶杆的话，会因为机体强度无法与风相合而陷入空中分解的境地。」
　　他拼命地睁大眼睛，挡风的外面是漆黑的一片。他将驾驶杆，完全交给了风。
　　译者注：一时想不到怎样翻译好这句话。根据前文，阿克梅德说不要跟风对着看，也就是说驾驶一定要对风的「脾气」
　　「只需要修正左右方向的倾斜。不管怎样被刮上去或者刮下来，都不能介意。要寻找云的缝隙。对了，光。要朝着有光的地方飞。」
　　从左边刮来了猛烈的风，机体一口气向左下方落下去。现在只是奋力抵抗着使机体向左倾斜的趋势。在这暴风之中，唯独不能进入这回旋下降的状态。
　　译者注：原文如此。从左边吹来风，向左下方落下去，这个……
　　控制着辅助翼的舵轮与控制着方向舵的左右踏板，在这两处上施力。
　　「伊莉雅，请配合我……」
　　「明白，我会配合的……」
　　伊莉雅也把手脚放在舵轮和踏板上。
　　靠两个人共同克服。
　　挡风被打在前面的豪雨和暴风涂满了。除此之外，其他什么也看不见。
　　清显把舵轮向右回转，用力踩着右踏板。
　　「咕呜呜呜……」
　　清显发出了他从没发出过的声音，将全部的臂力注入在舵上。埃利亚多尔抗拒着横向的风，他们正努力地让机体的倾斜复原。
　　正在这个时候。
　　「呜啊？！」
　　这次是突然间就向下方急剧下降了五百米左右，高度计的指针直往下走。好像在路上走着突然掉进五百米深的洞穴一样，过于突然的下落。丝毫没有心理准备的情况下，承受着令人毛骨悚然的竖直向下的重力加速度，险些神志昏迷。
　　译者注：原文「マイナスG」，也就是-G
　　埃利亚多尔的机首现在朝着正下方。一旦弄个不好就会与海面相撞。可是也不能勉强抵抗。如果在这个时候抵抗的话就会空中分解。
　　「在积雨云中，上下移动是频发事件。忍住。下降一会儿就会上升，而上升一会儿就会下降，如是循环。」
　　回忆起阿克梅德的话语，拼命控制住了正想将驾驶杆抬起的两臂。绝对不能输给恐惧。如果与海面碰上的话，那是自己运气不好。在承受过了让人都有点恶心的急剧下降之后的瞬间，这次又是急剧上升向埃利亚多尔袭来。
　　「……呒……呒……呒！！」
　　译者注：原文是三个促音「っ」
　　现在的悲鸣已经不成声了。
　　这大型飞艇宛如小孩子的玩具一样，被这名为积雨云的巨人来回摆弄。
　　从右边从左边，风的拳头从各个方向打过来。虽然也想着操作方向舵使得机体不那么乱翻滚，但至此连哪边是上哪边是下都无法辨别了。
　　突然间，面前闪过一个粗野的光之铁锤。
　　「轰隆」一下，天空发出了被压瘪的声音。
　　译者注：原文「ぐしゃあ」
　　连发出悲鸣的闲暇也没有了。刚刚那是极近的闪电疾驰下来。那骇人的光量，视网膜几乎都烧了起来。这宛如天之巨人在嘲笑着不知深浅的人类一样，光之长枪不断向埃利亚多尔的周边扎下。没有被直接击中已经是万幸了。如果被直击的话，那么在察觉之前就已经被烧死了吧。
　　埃利亚多尔左右晃着。现在好像已经失去了重心一样，在忍受着最大限度的晃动。
　　传来了什么重的东西倒了的声音。同时听见了塞西尔的悲鸣。好像是本已固定好的通信器材倒下来了。工具呀玻璃以及体内的碎片都在艇内随意飞舞，危险至极。在这样五百米急上升和急下降循环往复的过程中，如果被这些危险物直接击中的话，绝对会导致重伤甚至死亡。
　　不管是外面还是里面，死忘就在那里候着。
　　黑暗永无完结。豪雨和狂风以及闪电，也不知道何时结束。越进入里面就越猛烈。机翼已经弯折得要折断了。这实在是过于猛烈的天空之地狱，猛烈到让机翼弯折到了最大限度以致于再稍稍弯折一点就会折断，猛烈到宛如是将百倍的地上风暴压缩到了这里一样。
　　那让人几乎吐血的急上升，以及把人内脏压烂的急下降，反复了不知多少次。血液在身体末梢滞留着，无法充分送入大脑，如果意识无法高度集中的话就会当场失神。
　　干脆就这样子坠落了恐怕还轻松一些。就这么放弃将驾驶杆扔出去，马上就能轻松了。
　　——现在不是我一个人。
　　清显拼命驱使着即将自暴自弃的心。
　　——这上面乘着七个人。
　　眼泪肆意地流了下来。流就流吧，即使实现被眼泪的薄膜覆盖了，这也和那挡风玻璃是一个状态，根本没有擦的必要。
　　如果疏忽的话，放弃的话，输给自己的软弱的话，在这里就结束了。
　　「我要克服——！！」
　　清显他凝视着前方。
　　和伊莉雅两个人踩着这脚踏板飞行。
　　「突破！！」
　　被打得玩弄得几乎失神的同时，一边拼命拉着节流阀。
　　只要还在这风暴之中，就能从紧握的舵轮，从驾驶杆，从踏板中感到伊莉雅的力量，而不是风和雨什么的力量。在旁边的伊莉雅拼命地用着力，这是充满着温暖的力量。这一点鼓舞着他的心灵。
　　「坂上……！」
　　伊莉雅叫着他。为什么要叫名字，伊莉雅自己也不太清楚。只是想要确认在旁边有一个一直在驾驶从未离开的人而已。
　　「伊莉雅！」
　　清显也叫着她的名字。不仅如此。即使这数以千计的雷鸣将天空撕裂，只要两人中有一人保持着意识，掌着舵的话，埃利亚多尔就能飞行。
　　「是光。向着光飞行。」
　　再一次，阿克梅德的话语在脑内苏醒了。
　　已几乎被闪电烧坏的视网膜，要辨别出光很难。可是超越了视觉的某种东西，在清显的视丘下部闪过。
　　——云的，缝隙。
　　无法看见。
　　可是在左下方，他稍稍感知到了黑暗比较单薄的一角。
　　「伊莉雅，那边，好像有什么……」
　　在雷鸣、闪电和暴风雨的中间，清显用手指着自己隐约看到的东西。伊莉雅朝着手指的方向看去，可什么也看不见。
　　「是闪电的余光？」
　　被这么说道，清显再次凝视着同样的地方。有光，不，更准确的说是，黑暗比较单薄。
　　——是云的缝隙。
　　他又从零碎的思考中听到了一些端倪。下了决心，握着驾驶杆。
　　「向左下方下降！」
　　这是进入积雨云第一次，凭着自己的意志决定下降。虽然在气流中有空中分解的危险，可是有搏一搏的价值。
　　「……明白了。拜托你了。」
　　伊莉雅也同意了。飞行至此，清显的技术与才能已经通过这三舵充分地反映了出来。
　　「走了……！」
　　顶着风，发出嘎吱嘎吱声的同时，将埃利亚多尔的机首压了下来。在途中，咕哇的声音响起，风打了过来。可是清显不会逃避，反而将节流阀向上抬起。
　　「会空中分解的……！」
　　而回应伊莉雅的警告的是：
　　「不，能行！」
　　完全没有根据。但是，从握着的三舵中听着埃利亚多尔的声音。
　　钢铁之翼，再向清显倾诉者着。
　　——我，绝对不会坏掉。
　　译者注：这里的「我」是清显怨念的埃利亚多尔的话，同下
　　他相信了这个声音。他咬紧牙关，将驾驶杆推下，对着风暴中的那一点降了下去。
　　——请相信我。
　　「我相信你啊，埃利亚多尔。」
　　回答着这番话语的同时，宛若天之咆哮的雷鸣在旁边响起。
　　仿佛是在追着缠着正在逃脱的埃利亚多尔一样，那投出的光之长枪曲成钩状攻击过来。
　　那骇人的光量盖满了挡风玻璃——
　　突然间就放晴了，可以看见满天的星空。
　　「……！！」
　　风，停了；豪雨，也住了；剩下的只有寂静。
　　在清显前方的是辽阔的夜之大海，以及没有边际的星空伸展到遥远的远方。
　　「……冲出来了……」
　　他与邻座的伊莉雅，四目相对。
　　「从积雨云中，冲出来了……」
　　那种安心和欢喜，从灵魂的深处涌了上来。
　　「成功了，克服了，我们穿过积雨云了！！」
　　清显破涕为笑，对伊莉雅伸出了左手。
　　「伊莉雅，谢谢你，都是托你的福。如果没有你的帮助，肯定早早就坠落了，大家也都死了……」
　　「无论是穿越积雨云，还是发现云的缝隙，都是你的判断。出色的驾驶，真的是绝妙的掌舵……」
　　回握着清显伸出的手，伊莉雅很笨拙地称赞着清显。
　　传声管里，传来了神乐的祝福。
　　「清显君，伊莉雅同学，你们没有受伤吧？」
　　「只有少量的碰撞和擦伤，没有大碍。大家都平安无事吗？」
　　被问道以后，巴尔塔扎尔回答道：
　　「还活着。在这儿肯定是死了，这样的事虽然已经发生过好几次了……真是奇迹啊。坂上，伊莉雅，这是你们的功劳。在Air Hunt可以心安理得地引以为豪哟。」
　　很罕见地被巴尔塔扎尔表扬了，清显不由得害羞了起来：
　　「我这边也完全没事——虽然感觉像死了一样……」
　　在座舱后部的座位上，塞西尔举起了一只手精疲力尽地发出声音：
　　「好恶心……呜……已经不行了……」
　　好像晕船了。被那样折腾的话也没有办法。命还在已经算是万幸了。
　　「我也……还活着——简直感觉要死了……」
　　莱纳的声音从传声管传了出来。那边也是完全精疲力竭了。一直以来在话语中的好胜心也荡然无存。
　　剩下的只有美绪，没有反应。
　　「美绪？美绪你不要紧吧？」
　　虽然从传声管呼叫着，可返回的只有寂静一片。清显的脸顿时铁青下来。
　　「那个伊莉雅，驾驶拜托你了。我去看看……」
　　慌忙地将舵拜托给伊莉雅，从最近的梯子下来，降到了美绪所在的机首。
　　「……！！」
　　那里中弹的状况远在想象之上。被美特拉袭击的时候，特别是机首附近遭到了异常多的攻击。
　　将半球形的挡风玻璃割开，被风刮着，到处都散落着机体和玻璃的碎片。风力计量器从床上飞了出去，在墙壁上有血痕。
　　「美绪……？」
　　美绪用背对着清显，在座位上弯着腰。
　　她的头无力地倒向前面。
　　「美绪！！」
　　一边喊叫着，一边跑到身前。
　　美绪的脸色苍白。
　　脚下是一片血泊。
　　「……！！」
　　美绪的左大腿上，一块大玻璃片深深地扎了进去。通红的鲜血从那块伤口中不断溢出。
　　「美绪！！」
　　虽然这么叫着，没有反应。
　　他慌慌张张地解下座位上的安全带，将精疲力竭的美绪的身体宝珠，通过传声管叫道。
　　「来人，快来人！！美绪她，美绪她……！！」
　　艇内顿时变得嘈杂了起来。神乐最先跑了过来，确认了受伤的状况。
　　「动脉受伤了。清显君，快点压住腹股沟！！」
　　被这么说着，他赶忙压住了美绪的大腿根部。神乐连忙将美绪衣服的一部分切开，将大腿紧紧地绑住。
　　「糟糕了，如果不尽早输血的话，事关生命……！」
　　现在时刻，凌晨两点半。
　　再全速飞行三十分钟左右，就是抵达Chandora要塞的时刻了。立刻着水抬进海军医院的话，就没有问题。
　　[[IMG,d178dfb8f975106290e228e5f7bbeeac,800,1154,75576]]
　　然而，为此——必须要堵上七人全员的生命，挑战夜间着水。
　　「如果夜间着水成功的话，七人全员都会获救。但失败的话，七人都会死去。」
　　神乐一边抬着美绪，一边告知清显这个残酷的事实。
　　「如果避开夜间着水等待日出，我们六人会获救，但美绪会死去。」
　　清显的脸，铁青了。
　　这次是要挑战过去在大战中好几次都是老把式飞行员挑战过的但成功案例仅有两次的夜间着水吗……
　　「这不是一个人可以决定的事……我去找机长商量。」
　　神乐抬着美绪登上了梯子。
　　清显用放心的表情，目送着那个身影。此刻，突破积雨云的喜悦也完全消散了。
　　——仅仅靠着学生来夜间着水……！
　　这是对于飞艇人员最难的，视程为零的在黑暗中的着水。
　　这不是学生可以做到的事。可是如果不做的话，美绪就会死。