　　帝纪一三四四年，八月，Mesusu岛Odesa——
　　清爽的夏日天空被地面上的火焰烘烤着，数百艘飞行器冲破了乳白色的楔形云。
　　空中被盖满了飞机和飞艇的机群。
　　Odesa要塞上着了火。在森林里燃烧着的火焰跳着狂野的舞蹈，不断地在蔓延。在街市上，螺旋桨战斗机半是戏弄地围追着四处乱窜的居民。港湾设施、飞机场、办事处、兵营等等主要设施基本都被急速下降的炸弹破坏了，内部的钢筋裸露在外，向外喷出火焰。
　　防空设施早在战斗开始时就被破坏，完全裸露在外的Odesa如今早已成为侵略者们单方面的狩猎场了。把军事设施破坏掉以后，战斗部队没什么可做的，为了能将更多的旅行见闻带回家，他们开始玩耍。
　　十四岁的清显又一次在玉米地中飞奔起来。上空中的两架复叶机，仿佛为了猎取新的猎物而不断盘旋着。如果被发现了的话，不管到什么地方他们一定都会死乞白赖地追过来。清显弯着腰，用玉米叶子作遮挡朝着秘密基地迅速地跑去。时而，透过缝隙向天上看去，他认清了在敌机的两翼上画着的不吉利的饰章。
　　「空族……！！」
　　空之一族。圣·沃尔特对它的称呼是「乌拉诺斯·瓦希利摄斯」。
　　统治着天空的所谓的「空中都市国家联合体」，拥有者强大的空军作战能力，被派遣到Mesusu岛Odesa的应该只是这其中很小的一部分。
　　「爸爸！妈妈！姐姐！……」
　　家人现在怎么样了清显完全不知道。从空袭开始以后就从学校冲了回来，但自己的家已经完全被烧毁了。逃到山上去吧，虽然附近的居民都这样催促他，但空中已经布满了敌方的战斗机。如果从这里逃到那么远的山上，一定在途中就被干掉了。如是判断以后，他便拼命地向玉米地逃去，仿佛有什么预感一样冲着秘密基地飞奔过去。总感觉有什么人在那里似的。
　　译者注：原文「確実に途中で狩られる」
　　不久出了玉米叶的华盖，那片突然裂开的圆形空地出现了。在那正中央，就是早已司空见惯的铁皮屋顶的秘密基地。清显毫不犹豫地打开了入口。
　　在里面的是，穿着高中制服的女学生。
　　「姐姐！！」
　　突然放心了下来，清显径直就在地上双膝着地跪了下来。比他大五岁的姐姐——坂上由美子，张开双臂一把抱住了清显的胸。
　　「清显，太好了。你平安无事，真是太好了……」
　　带着呜咽的声音这么说着，她用脸颊反复擦了擦清显的头顶。清显也双手环抱住姐姐那纤细的脊背，道：
　　「家里被烧了。爸爸和妈妈呢？」
　　「不知道呢。两个人应该都在葡萄田里面，大概向山那边逃走了吧……只要爸爸不做什么出格的事。」
　　「没关系的啦，老爸他早就习惯战争了，没问题的。」
　　都从对方的体温中得知对方平安无事，同时互相激励着。从那薄薄的石板砖的另一次，还是一直能传来敌方复叶机的螺旋桨声。在开始轰炸大概经过了两个小时，可能是地上蠢蠢欲动的目标越来越少的缘故，只要发现了一个猎物如果不射死便觉得憋气吧。
　　译者注：原文「気がすまない」
　　清显战战兢兢地再次向着铁皮屋顶的上空确认了一下。敌方的两机仍然像老鹰一样盘旋着，注视着玉米地。
　　「不能从这里出去哦，出去了会被发现的……」
　　他这样告诉由美子，确认着藏在这里的点心碎屑的时候，意识到螺旋桨声渐渐变大了。
　　「啊……」
　　他屁股着地，向上看着由美子，产生了不祥的预感。由美子收起了表情，紧紧地抱住了清显，道：
　　「没关系的。绝对不能出去，不能出去哦……」
　　他看看向铁皮屋顶的对面。螺旋桨声越来越近。玉米地低沉沉地喧嚣着，大气的震动弄得墙上的砖瓦嗤嗤作响。
　　「我们，被发现了……？」
　　「没关系的，不要动，别吭声……」
　　译者注：原文「動いちゃダメ。じっとしてて…」
　　由美子这样说着，把清显的脸埋在自己胸前，像保护自己的小孩一样两手紧紧抱住，背对着螺旋桨声传来的方向。
　　空气的震动突然转了调。高度好像降了下来，盘旋速度也越来越快。螺旋桨的声音不怀好意地立起了绒毛。很明显地，敌机发现了这个秘密基地。枪击开始了。就在预感到这一点的下一个瞬间，清显也明白了由美子作出了怎样的觉悟。
　　「姐姐——！！」
　　发出惨叫的同时，宛若雷鸣直击般的轰鸣振动了小屋。烧得稀烂的火线，有几条甚至都窜到了小屋里面。
　　译者注：原文「焼け爛れた火線が、幾条も小屋のかなを貫いていく」
　　火的碎片到处飞溅，硝烟四处绽裂。玻璃弹球、瓶盖、杂志、贮藏的食品都被卷了起来。两侧的砖瓦把两个人盖在了下面。
　　墙壁倒塌了，屋顶落了下来，光线完全打到了小屋的里面。
　　由美子将清显压在地上，用自己的身体包住了弟弟。
　　在另一侧，换了另一架飞机过来。螺旋桨的声音再次接近，由美子成了砖瓦下面的垫子还仍然紧紧抱着清显，一点也没有松手的意思。她原本就是打算用自己的身体作盾来保护清显。
　　「姐、姐姐——！！」
　　已经被哭声浸透的惨叫，被再次的枪击强行撕裂。
　　夏天的阳光在清显面前狂舞。那已经碎了的砖瓦片、被击穿的屋顶，以及在这其中涌出的鲜血，都被螺旋桨后的漩涡所吸引朝向夏日天空飘浮上去（XXX）。
　　在尘埃和破碎的石灰狂舞中间，清显透过了血和阳光的狭缝，在发出枪击的复叶机机腹看到了在那里画着黑豹的图案。
　　「清显」
　　清显感觉到了从姐姐的身体传来的温暖的东西。那粘液状的东西，在清显的胸前慢慢扩散开来。
　　「我绝对不会让你死得，放心吧。」
　　被姐姐两臂抱着的背部，感觉到那股力量消失了。
　　「姐姐——！！」
　　究竟发生了什么，完全不能理解。
　　此刻她只能叫着重要的人的名字。
　　「我们会一直在一起的……」
　　敌机「黑豹」认为已经将无人的小屋破坏了之后，便从这狩猎场离开了。
　　螺旋桨声消失以后，清显终于发觉自己全身已经被姐姐的血浸透了。他用左手摸了摸姐姐的脊背，那粘性很高、黑黑的东西黏着在手心上。
　　映入眼帘的世界已经被割断斩裂，完全破碎，血液迅速向外喷溅着。她的脑部，已经被破坏了。
　　「姐、姐……」
　　姐姐的脸颊被眼泪浸透，对清显微笑着，拼命挤出了最后的话语。
　　「我将会和清显一起活下去……」
　　临终前所有的力量，全都注入了抱紧清显背部的双手上。
　　从那以后，由美子就不动了。
　　清显一边接住姐姐的身体，一边横躺在那里。
　　他知道盖在他身上的由美子的身体渐渐变冷了。
　　这被切开的阳光从这破碎的世界照射进来，姐姐的血开始凝固了。
　　清显叫了好几次姐姐的名字。没有回应。他抱紧姐姐那逐渐变冷变硬的身体，哭了起来。即使太阳落下山去，清显也一直在哭泣。
　　那天，乌拉诺斯并没有登岸。
　　据说这次的目的就是把Odesa要塞的防空设施在不到一小时之内破坏干净，以显示乌拉诺斯空军的能力。经过这次的事件，秋津军可是不得不面对乌拉诺斯那苛刻的休战交涉条件了吧。
　　清显确认了飞艇已经离开了，他背起已经不动的姐姐，来到早已被烧毁的家门口。父母究竟怎么样了他还完全不知道。他把姐姐的尸体横放在地面上，然后再跟前双膝着地，一直低着头哭泣。
　　已经到了后半夜，临近的农家将清显父母的尸体用担架抬着运了出来。两个人的尸体全身都用毯子盖着。
　　还是不要看他们的身体了，清显被这样说道。于是清显只看到了他们的脸。明明只要进到山里就没事了。由于无法对周围的小孩子被袭击视而不见，于是他们以自己做诱饵，让别人家的孩子先逃走了。明明是那么出色的人啊，那么伟大的人啊，怎么就遇上了这种事呢。
　　把他的父母运到这里的人们一边哭着一边这样说道。
　　清显把父母和姐姐三人的尸体放在自家门口，向人们致谢着。
　　过了子时了，等到谁都离开了以后，清显用手推开自己的瓦砾露出地面，用铁锹挖出一个洞。
　　这是一个让三人都能安然入睡的挺大的洞，他把父母和姐姐并排横放在里面。
　　皎洁的月光洒在这三人安静的面庞。
　　在这一天早上，还在这个家里一起一边吃早饭一边欢笑着的一家人，现在身体已经曝露于此，脸色惨白，横躺在这里一动也不动了。
　　清显在洞穴的边缘伫立着，哭了起来。
　　在平静之前一直哭吧，清显这样想道。显然他不可能平静下来，于是在苦累了睡着了之前便一直在哭泣。等到第二天清晨起来依旧在哭，可是自己的家人却什么回答都没有。
　　等到了早上，清显将遗体埋了起来。尽管并不想埋，但如果不埋的话苍蝇和虫子都会聚集在这里，所以也没有办法。等埋完以后，土堆得高高的，然后找了三个自家的建筑材料立在那里用作墓碑。
　　那天夜里，清显也在墓碑的面前低着头睡着了。完全没有生存的气力。他现在只是想饿死在这里。如果这样的话，也就可以在云彩之上和家人相见了。
　　「清显」
　　第三天的清晨，连打招呼的力气都没有了的清显睁开眼睛，发现美绪在旁边站着。
　　「美绪……」
　　清显将沾着泥土和煤烟的脸朝向了美绪。美绪的打扮依然那么漂亮，完全没有遇到战争灾害的样子。美绪所居住的那个山腰的一块地方，奇迹一般地免受了轰炸之灾。
　　「……我、已经听说了。真的……怎么说呢……他们都是那么好的人……」
　　这样说这的美绪在清显旁边跪下，一边用手摸着墓碑一边哭泣。
　　完全不需要什么话语。能像现在这样在旁边呆着，能一起哭泣，清显已经非常开心了。
　　「不论是叔叔还是婶婶还是由美子姐姐，我都最喜欢他们了。清显能有这样的家人，我非常羡慕……」
　　「美绪……」
　　清显向美绪伸出双臂，美绪也默默地伸开了双手。两个人依然跪在地上拥抱着对方，仿佛在互相支撑一样的。
　　「你很痛吧，也很痛苦吧。我知道哟，你的这种心情。我的爸爸妈妈也是在战争中死去的呢……」
　　美绪的家人其实也是在战争中死去，由原本只是亲戚关系的样父母抚养的。她确实应该能理解现在清显的痛苦和悲伤吧。因为或多或少她和清显同病相怜吧，她那两只修长的手臂在抱住清显的同时也传达出了自己的悲痛。
　　「哼呣……哼呣……」
　　尽管也觉得自己现在的形象很丢脸，但眼泪就是止不住。清显的体内已经完全被挖空，满是伤痕的痛楚。美绪温柔地将这样的清显包裹起来。
　　于是，在心底里传来了已经听得非常熟悉的声音。
　　你到底要哭到什么时候啊，别哭了，如果是男人的话就站起来向前看。曾几何时母亲的话语，在胸中响起。
　　「妈妈……」
　　我会和清显一起活着。在心中，被烧死的姐姐临终时的话语又在耳边响了起来。
　　「姐姐……」
　　清显咬着嘴唇，任由眼泪流下。这件事实在太悲伤了，于是眼泪便不听使唤地从眼角流下来。
　　两个人相互拥抱着哭了起来。哭了很久仍然在哭着。清显将自己这样交给温柔的美绪，美绪也想着在清显内心的痛苦完全溶解之前，就这样一直抱着他吧。
　　乌拉诺斯的空袭两周后——
　　清显穿着崭新的外衣和西装裤，在曾经葡萄田的山坡上向Odesa眺望过去。在他的旁边，穿着私立初中制服的美绪也与他并排站在一起。
　　作为战争孤儿，清显最终得以在Odesa城市办事处提供的专用设施里面居住。在初中毕业之前一直由国家出资养活，但在此之后就需要自食其力。
　　——我从今以后，应该做什么呢。
　　清显这样问着自己，看着出生于此的故乡。
　　曾经充满居民笑颜的小岛，此时已完全被破坏，到处都是充满了死亡气息的残垣断壁。
　　民家绝大多数都被燃烧弹和炸弹攻击，最后引起火灾，燃烧殆尽。在远方Odesa要塞，炮台群也喷着煤烟，而炮身则化作空虚一片躺倒在脚跟前。
　　父母从森林里砍下的木材建成的家、在开垦过荒地以后做成的农田，亲手养的家畜，有着秘密基地的玉米地，在很长时间经营、筑起的这些东西，在短短的一天之内就变成了灰烬。
　　如果只是土地和财产那也罢了。只要人还活着，无论一切都可以恢复。可是父母和姐姐的生命，已经永远都取不回来了。丧失亲人的这种痛楚，永远也无法治愈。即使是过了几十年也依然会痛彻心肺吧。余下能做的事情，只是带着这种痛楚努力生存而已。
　　「为什么会变成这样啊……」
　　走投无路的清显，对着美绪这样问道。
　　「我也不知道啊，也不可能知道吧。可是……」
　　美绪低着头，整理好了思绪，看着清显的侧脸道：
　　「这样子，是错误的。是不正确的」
　　由于不能很好地将自己的心情化成语言说出来，美绪吞下了自己说了一半的话。
　　风在两人之间强劲地吹着。风中残留的轰炸的余韵，猛烈地戳着鼻子。柴油、煤烟和火药混合在一起的味道，在腹中堵塞，很久都不能消散。
　　「……嗯。我明白的。这实在是奇怪啊，乌拉诺斯简直是疯了……」
　　「拥有大量武器的一方践踏没有武器的一方，进行掠夺，大开杀戒，包括夺走重要的家、土地以及所有的东西。这种做法简直没有任何意义，不正常啊。但更反常的是，大家好像都不这么认为啊……」
　　语气渐渐地弱了下来。
　　清显狠踩了踩脚下的地面，脚下什么也没有，也没有什么特别的意义，就是狠踩了两下以后，他凝视着已经被烧光殆尽的故乡。
　　清晨那澄清的天空，却似乎不满了乌拉诺斯飞行队的幻影。这是一支无论是人还是家还是田地，所到之处无不烧光抢尽的空中铁块飞行群。尽管他们自称是统治天空的一族，但所做的事情不都是杀人机器在做的吗？这种使用天空的方法怎可能会被允许啊！
　　——这就是我所生存的世界吗。
　　——如果说在这么混帐这样残酷的世界有我的前途所在的话。
　　那抑制不住的愤怒，从紧握的拳头中深深浸入了血液里。
　　为了不再次尝到这样的悲伤、这样的愤怒，能做的事情只有一件。
　　「美绪，虽然说出这样的话你一定会笑话我，我要……」
　　借着这样的气势，清显好像要做出什么重要宣告似的，但马上又把话吞了回去。这真的是正确的决心吗，清显自己也不能判明。
　　「……不会笑话你的。真的不会笑话的。什么事，告诉我吧。」
　　美绪很认真地这样回答道。
　　清显难以抑制地把从灵魂深处向上喷出的东西化成了语言。
　　「我要，击溃空之一族。」
　　美绪表情依旧，静静地听着清显的这句话。
　　「为了彻底消灭战争。世界会成为这样都是因为乌拉诺斯。那些家伙在暗地里操纵一些大国，引起战争。所以必须要消灭乌拉诺斯，创造一个没有战争的世界。由我，来亲手实现。」
　　「……」
　　「……虽然可能确实很可笑，虽然可能只是十四岁的小孩子做的白日梦而已。……但是。……但是，我……绝对不能原谅现在的世界，这个被乌拉诺斯操纵的世界，我绝对不能接受。」
　　将自己的真心想法一口气倒空以后，清显没什么自信地，撇了撇美绪的侧脸。
　　要忍住不笑……虽然美绪这样想，但听过后并没有什么可笑的。
　　「哪有啊……」美绪微笑道。
　　「很好啊，很不错的梦想啊。努力去做怎么样？」
　　译者注：原文「やれば？」，可以翻译为「要做就做呗？」「那就搞起呗？」等等，但括号中的翻译都感觉不太符合当时对话的环境
　　「……你把我当笨蛋了吧。」
　　「没有啊，完全没有。感觉这确实是清显你能想出来的，嗯。」
　　「……骗人。明明就把我当笨蛋了吧。」
　　「我说了没有。如果清显的爸爸妈妈和由美子姐姐知道了清显创造了一个没有战争的世界，绝对会高兴的。」
　　「……虽然这不可能实现的。」
　　「你这样还没开始就先放弃了是个什么事啊！你得相信如果努力去做就一定做得到啊！奋勇前行的话，也许就能稍稍离理想更近了呢，这不是很好吗。这比起清显你什么都不做应该会好一些啊，这个世界。」
　　美绪这样说道，并拍了拍清显的后背。
　　趁势就说出了心里真实的想法，清显觉得有点害羞，后来又有一点点开心。虽然这是一点都不现实的梦想，但仅仅因为受到了美绪的鼓励，就感觉这也许也不是不可能的事，勇气便涌了出来。
　　「我也和清显怀有同样的梦想。干掉乌拉诺斯，创造一个没有战争的世界，听上去就让人兴奋。即使做不到也没有关系，我想挑战试试看。因为如果大家都有这个梦想的话，战争不就自动消失了吗？这样，我的爸爸妈妈，清显的家人，他们都会为我们高兴的，都会觉得自己的牺牲并不是无谓的。」
　　译者注：原文为「わたしも清顕と同じ夢、見させて」
　　「嗯，是啊。确实是这样……」
　　「嗯。让我们一起实现这个梦想吧！」
　　美绪微笑着，用左手握住清显的手。
　　清显也红着脸回握着美绪的手。
　　曙光切开云层，在天空疾驰，在清显和美绪的头上飞了过去。从湛蓝的天空的最深处向下不断注入的光之粒子，洗涤了那被毫无道理的悲伤所压迫的心灵。在历经苦难之后，然后起誓决不会屈服以后，强大而崭新的力量从身体里滚滚地涌了出来。
　　清显抬起头来露出凛然的神情，瞪视着立在眼前的世界。
　　「啊，菲欧……」
　　白色的鸟仿佛在给予两人前途最美好的祝福一样，高声鸣叫着划过有着不可思议颜色的上空。
　　「菲欧也会一起哟！」
　　美绪微笑着伸出右手，菲欧笔直地降落下来在那手背上停下了。这两人与这一只鸟互相交换了毫无杂质的视线，在那一刻，他们决定了要以自己的意志来对抗这残酷的世界。