　　跟伊莉雅吵架过去了两小时以后。
　　「哈……真累，在这里歇一会儿吧。」
　　清显坐进了机首附近的那块空地，吃了点飞机上的食物——三明治和奶酪。在埃利亚多尔飞艇的机首安装了十五毫米机枪的动力枪座。美绪在枪座的椅子上坐着，向展开呈半球形的有机玻璃眺望过去，一边看着记录下风向、风速和偏流测定值的笔记本，一边道：
　　「总感觉突然间就累了呢，明明后面还很长。」
　　「嗯……发生了很多事呢。」
　　「啊，这样……和紫前辈？」
　　虽然装作毫不在意的样子，但美绪的声音有些发硬。
　　「为什么突然提到紫前辈了啊。不是啊，是和伊莉雅，有那么点……」
　　「哼呣……有关驾驶的事情？」
　　译者注：原文「へえ」，读升调，是知道了一件事情以后表示颇有那么点意思、有时微带对说话人的嘲讽之意
　　清显含糊其辞蒙混了过去。详细的说明稍后不也可以吗。现在委托了伊莉雅驾驶，正是自己休息的时间。离开了让人有些憋气的座舱，一边和比较对脾气的美绪闲谈，一边把鸡蛋三明治塞进嘴里。
　　「美绪你还真是好呀。一个人占了那么大的空间。」
　　清显说的这块是从座舱的台阶一下来，飞艇突出的鼻子那一带的一块空间。这块空间被间隔墙隔开，有大概能睡下两个人的位置那么大。座舱最多的时候会挤进来五个人，而且经常机长巴尔塔扎尔在旁边盯着，肩膀都酸了。
　　「我又没有在玩。作为侦察员，却一直在测数计算，可够我受的了。」
　　「可是由于是编队飞行，不可能迷路的吧。航法的话队长机已经在做了，我们只需要跟着不就行了么。」
　　「话虽这么说没错……可是今天的路线完了以后，我给出的测定值是要交上去检查的呀。做得不好的话那就是失职，而且我自己也过意不去啊。」
　　一边这么说道，美绪一边就鼓起了脸颊。
　　挡风板的外面几乎没有什么云，湛蓝的夏日天空中前途清晰可见。
　　在当下，海洋看起来如凝固了一般，像塑料那样子。不管在这儿还是在那儿，随处都可以看见苍蓝的平面上有一些绿色的隆起。这些就是散落在多岛海上面大大小小的岛屿。
　　多岛海的岛屿数据说超过了四千，就小国的数量就在三百以上。据说其中还有信奉邪教的异端国家啦，或者是有吃人这种风气的岛。因此如果万一说来，在万不得已的情况下要意外着陆，必须尽量避免接触岛上尚未开化的岛民，迅速放出救援信号告诉士官学校。
　　埃利亚多尔飞艇编队在两千米的高空奉行，在正下方高度一千米的地方，飞空舰队正呈两列纵队飞行。只是坐上这架飞机便会明白，伊莉雅的驾驶技术相当精湛。不但完全没有打乱九机编队的时候，即使在刮横风的情况下也能一直将机体保持水平状态。就仿佛在风平浪静的海中行驶的大型客船那样，这架飞艇完全不会摇晃。
　　简直就像是伊莉雅在清显面前显示自己的技术一样。
　　——真想跟她战斗试试看。
　　清显的本能这样对他说。有朝一日想跟伊莉雅在模拟空战中干上一架。然后以胜利向她证明，父亲绝对不是个骗子。
　　「清显，你绝对在想一些奇怪的事情吧。」
　　突然间被美绪这么说道，他怔了一下。
　　「没什么。才没有考虑奇怪的事情呢。」
　　「我说中了吧，一定是在想紫前辈吧。」
　　清显的嘴半开着。完全没有猜中啊。今天的美绪看来是和神乐的事情杠上了。
　　「我说啊。你究竟在误会些什么啊！神乐姐确实跟姐姐长得很像，我也不是笨蛋啦，才不会将个人的感情带到机内呢。」
　　「你刚叫『神乐姐』了吧，已经开始称呼名字了呀！」
　　「因为，是神乐姐这么让我叫她的呀。话说回来，我为什么总要被你抱怨啊！」
　　「我才没有抱怨！是你老想着些色色的事情，我只是在提醒你而已。」
　　「我才没有想！稍等一下，你，缺氧了？说的话不觉得很奇怪吗？为什么我现在一定是在考虑色色的事情不行啊！」
　　「呣……我才不管，笨蛋。算了啦，快点回到座舱去吧。一定是一边想着色色的事情一边为了神乐姐而努力吧？」
　　「你说的都是些什么乱七八糟的。」
　　依然不明白美绪生气原因的他，仿佛走投无路的人突然看到了救世主那样，间隔墙的门被打开，航法员莱纳·贝克把脸露了出来。
　　「哦，在吵架？打扰你们了吧，我错啦我错啦……」
　　美绪抬起了头。
　　「啊，莱纳。天体定位好了吗？」
　　「哦！是这种感觉吧？」
　　美绪接过莱纳写的天体定位结果，和自己的计算测量对照了一下。根据莱纳用六分仪测出的太阳高度，推算出飞艇前进的方向划一条纵线，然后根据美绪计算测量出的偏流角（飞艇和风的流向之间的夹角）划一条横线。本机的速度与这两个测量结果推算出来的如果相吻合，就能把握现在的飞机的位置。这就是在没有任何记号的海洋上空飞行的时候用到的称为「推测航法」的一种航法。
　　「……嗯，感觉还不错。那边的岛叫Karanuctar，左边那个在远处朦朦胧胧的是Lesnibun吧？没问题，完全一致。」
　　美绪透过玻璃眺望着远处的岛影，确认了用推测航法算出的本机位置没有错误。由于拥有四千多岛屿的多岛海有众多的标志，洋上地理航法（眺望实际的地形来确认本机位置的航法）也同样有效，这可以说是对于练习推测航法非常好的一条航线。
　　美绪将计算的结果通过传声管报告给了巴尔塔扎尔。受到认可了以后，莱纳把双手向上举起深了个懒腰，把右手提着的午餐盒推了出去，满脸堆笑地说：
　　「坂上，在休息吗？我也在这里吃饭可以吗？一个人吃有点无聊啊。」
　　「嗯，叫我清显就行。上面的枪座有些受不了吧，很窄吧。」
　　「窄到好说，太阳晒得太厉害，都晒黑了啊！」
　　译者注：原文「日焼けしまくり」
　　在床上盘着腿坐下，莱纳从午餐盒中取出三明治。一边阿咕阿咕地把水筒里面的水浇在机餐上饕餮着，一边把目光转向美绪。
　　「说来，你们是在交往吗？」
　　他非常粗线条地问道。
　　美绪依然坐在枪座的椅子上晃着身子，清显满脸通红地看着莱纳。
　　「你、你、你在说什么啊？！」
　　「哼呣？我问了什么奇怪的东西么？」
　　译者注：仍然是「へ」
　　「没、没有这种可能吧？！为、为、为什么要问这样的事啊？！」
　　吃惊地注视着清显如此夸张的反应，莱纳又将目光转回美绪。
　　美绪从椅子上掉了下来，显出一副岂有此理的样子，两手紧紧抓住台座，露出淡淡的表情对着莱纳。
　　「……什、什么？！怎、怎么回事？！我、我和清显，你刚刚说了什么？」
　　莱纳一时间张开嘴露出吃惊的表情，看了看乱了方寸的两人，很微妙地耸了耸肩，道：
　　「……不好意思。原来是这样啊，秋津人对于这种话题比较棘手吧？我好像听说过秋津人不怎么认可十几岁的男女交往之类的。」
　　「结婚前如果和女孩子有那种关系……这是非常不检点的！」
　　注视着如奇珍异兽一般的眼前的大声斥责着自己的清显，莱纳只好道歉。
　　「抱歉了啊。在圣·沃尔特的话，这是很随便的啊。……这样啊。果然是，国家不同，这些东西也完全不同呢。这样啊……原来如此。可是这也很幸运呀！」
　　稍稍思考了一下莱纳便露出一脸轻薄的笑，面对着美绪举起水筒。
　　「让我们干杯吧，美绪。本来想着你铁定在跟清显交往来着。从此以后请多关照啦！」
　　「什、什么呀那种说话的方法！总感觉，『屌爆了』这种用词很讨厌啊！」
　　译者注：原文「すっごい」是日语中非常简慢的说法，常常是流氓才会使用的。另外，我仔细看了看前面莱纳说过的话，并没有这两个词，所以美绪指责的是像这样一类的、有这样感觉的用词
　　「我意思是说『同为侦察员一起加油吧』，这样一类的意思。如果我们不好好同心协力，那么只有咱们的飞船会迷路吧？我们密切协力，从此以后一直这样。」
　　美绪有些傲气地翘起了下巴，看向了一边。
　　「我才不管！我，最讨厌下流的玩笑。本以为圣·沃尔特人都是绅士呢，莱纳你就不是这样吧。」
　　「啊——嗯，绅士的基准不一样吧。在圣·沃尔特的话，如果不调戏眼前优秀的女性的话是很失礼的呀。所——以啊，清显，从现在开始你是我的对手啦，我不会输的哟！」
　　一边说着意义不明的话，莱纳伸出了右手的手心。不明所以的清显回握了他的手。
　　「莱纳你啊，真是奇怪呢。」
　　这么说完，莱纳就爽快地笑着道，
　　「是这样吗？在我看来你们才是怪人呢。」
　　「……圣·沃尔特的人，不会每个人都这么下流吧？只是莱纳是这样吧？我不知怎么的，突然变得对去Air Hunt感到不安了起来。」
　　正当美绪看上去很担心地这么发问时，塞西尔从连接座舱的台阶上下来了。
　　「那个，我也可以在这里休息吗？！因为，总觉得大家好像很高兴的样子嘛！」
　　很小心地用两手抱着午餐盒，坦率地笑了笑。莱纳用敷衍的口气迎合道：
　　「哦！OKOK。在那边坐下吃吧！」
　　「打扰了。大家一起吃饭，非常高兴吧。」
　　塞西尔在清显的旁边坐下后，唉嘿嘿地单纯地笑了笑，便迅速大口吃起了三明治。清显、美绪、莱纳都是三年级生，塞西尔一个人是在下面的两年级生。虽然年龄最小，但却并不拘谨，混进了其他人的圈子里。
　　塞西尔一边嚼着东西一边像是恶作剧地说：
　　「莱纳呀，又对美绪姐说了奇怪了话吗？」
　　「没，没说啦！」
　　美绪和清显大跌眼镜，一起伸出了脖子。
　　「说了哟！」「说了呢！」
　　「看来是说了呢。看了美绪姐看莱纳的眼神就明白了。莱纳呀，对谁都会调戏的。他就是这样的病。他对初次见面的伊利亚调戏的时候，遭到了高段回旋踢呢。」
　　「啊——那还真是有效啊。从来没有见过啊，那种踢法。调戏过后的瞬间，视线突然就暗了下来，等清醒过来已经在医疗所躺着了。」
　　「你们没有见过吧——真是的，对任何人他都不加区别，实在是太不像话了。」
　　「塞西尔，你当时没问题吗？」
　　「初次见面的时候也突然间就被搞了。于是我用双手把发型揉乱了，之后他才安静下来。」
　　清显呆滞地盯着莱纳的侧脸。
　　「好厉害啊，简直是，条件反射啊！」
　　「不对大家同等的调戏岂不是很失礼吗？」
　　「别这样了。我求你了。」
　　「我也是，请不要这样做了。」
　　「……莫非，你也对紫前辈说了那样的话？」
　　「还没。以后会的。虽然一直等着两个人在一起的机会，可是还没等到嘛。虽然可能会被杀，但不调戏的话也比较失礼。」
　　「别这样了！」「请停手吧！」「求你了，住手吧！」
　　「……什么呀都是。其实我也这么想啊：那人超级危险啊，剑别于腰际，属于那种生气了直接拔剑斩杀的类型。」
　　「既然明白了，不要做不就行了吗……」
　　「也是啊。可是人生，如果不尽情享受的话这是重大损失撒！偶尔啊，突然心血来潮地吃吃荤腥非常爽啊，简直棒极了。」
　　译者注：原文「ときどき、なんかの拍子で間違っておいしいとこ食えたりすっと最高だし。」是男人的话应该明白吧，这样的微妙之处这样的情绪之类的。呐？
　　虽然莱纳露出笑脸想要博得同意，清显却依然板着脸，连头都没点一下。美绪则显出露骨的厌恶感，用双手抱紧自己的身体，问到塞西尔。
　　「那个，Air Hunt不会竞是这样的人吧？我，感觉有点害怕了呢。」
　　「才，才不是呢。只是说这个人有点极端好呢，还是说，那个……虽然也有这样的人，但只是极少数的好呢。大部分学生都很认真呢！」
　　「果然这样啊。嗯，塞西尔妹妹就是比较不同的人嘛！我们两个，趁现在想多了解了解有关Air Hunt的事，你要是能多说一些的话我会非常高兴的。」
　　「是！请叫我塞西尔。Air Hunt士官学校现在已经是校风比较严格、但还是有很多能喘息的时候，男男女女大家在一起努力……」
　　于是塞西尔便开始用形体语言很生动详细地讲述圣·沃尔特帝国第一名门士官学校。
　　由于这是清显和美绪接下来会进入的学校，他们不时提提问题，目不转睛地听着塞西尔说的内容。
　　特别让人在意的是在飞行科的见习内容。与河南士官学校比起来，给驾驶训练分配的时间更多，而且是偶尔会有因为事故而不幸遇难这种程度的正儿八经的训练。清显抑制不住地发出了武者的战栗。
　　「真是期待呀。模拟空战的击坠王是伊莉雅吧？」
　　「是的，伊莉雅已经是压倒性的存在了。我自从Gymnasium（七至十四岁的学生上的学校）以来一直与伊莉雅在同一所学校了，伊莉雅她呀，从很早以前开始就没在空战中输给谁过。」
　　「这样啊。果然，非常强呢。真想向她挑战啊，越早越好。」
　　从被间隔墙隔着的坐席那看来，清显的表情异常僵硬。不知道刚刚发生的过节的莱纳和美绪问道：
　　「清显，你要跟伊莉雅进行模拟空战么？」
　　「你也同样很讨厌输吧。我还以为你是个稍微稳重一点的人呢。」
　　清显大致地将他们父辈的瓜葛说明了一下，又接着说：
　　「伊莉雅的技术很棒呢。那是做出这样的成绩也并不奇怪的程度。你们注意到了吗？明明这里有四个人，从刚刚开始机体却依然非常稳定。」
　　「啊……照你这么一说确实。」
　　美绪眺望着窗外，确认了机体对着地平线的确是水平的。
　　飞机这种东西，那是如果不保持中心就绝对没办法飞上天空的。对于像座位是固定的这种飞机，只要维持在离陆后保有的中心即可；但像埃利亚多尔飞艇这样人可以在艇内移动的大型机来说，就必须配合着移动的人来操作驾驶杆来调整重心。在机首聚集了四人之多的话，飞艇向前倾倒也不是什么奇怪的事，伊莉雅仿佛一直看着人的移动一样，让乘客浑然不觉她已经做了重心调整。
　　译者注：根据原文直译就是这样。但我们可以发现前半句应该这样理解：如果在飞行中，人一直固定在座位上不动，就不用太费心去调整重心
　　「好厉害的本事，嗯。可是，我还是不想输，即使在Air Hunt也要努力加油……」
　　清显这么告诉自己。在旁边，莱纳百无聊赖地伸着懒腰，道：
　　「嘛—，热血虽然很不错，但放松也是需要的呀。每天都被这么调理很难受撒。Air Hunt的学生要有会边玩耍边学习的本领哟。像伊莉雅那样生活下去，虽然会变强啦，但真的开心吗」
　　听他说了伊莉雅的坏话，塞西尔把脸颊鼓起，道：
　　「伊莉雅她是为了让她父亲高兴才一直这么努力的呢。为了再也不能乘飞机的父亲，连玩都不去玩，一直在学习着跟飞机有关的东西，实在很了不起呢。所以……啊……」
　　塞西尔注意到清显的表情僵硬了，便止住了话头。虽然传出来的说法不同，但伊莉雅的父亲无法再飞到天上的确是拜与清显的父亲单挑所赐，这件事应该没有问题。
　　译者注：这里的「说法」是指关于清显父亲坂上正治与伊莉雅父亲卡斯滕·克莱施密特的决斗细节的说法
　　「没关系，我没有事。……我明白了。即使是这样我也不想输。在空中的我，绝对不会输给任何人。」
　　在这里就输掉就意味着，灭掉乌拉诺斯什么的就成了梦中之梦。就像伊莉雅那样谨承父志一样，这也是他跨越了家人的死这道坎所怀有的目标。如果这两个志向有朝一日冲突的话，那就从正面战个痛快吧。
　　译者注：原文「真っ向から立ち向かうまでだ」，就是从正面迎头而上之类的意思
　　「好热啊——有你在这机内温度好像都高了三度的感觉。美绪，咱们来说点儿开心事吧——」
　　「不要。请容我拒绝。啊，可是塞西尔，我想知道些日常生活的事。授课内容大概都有所了解了，那么住宿生活呢？」
　　「啊，是！在Air Hunt有大概四个运动场那么大的宿舍，一千多个士官候补生在里面生活……」
　　塞西尔很爽快地讲述了有关Air Hunt士官学校那出名的宿舍「Big Mother」的种种。在那很容易迷路的坐落在其中的建筑群中挤着的学生们，过着虽然很严格但依然玩心不泯的日常生活。
　　「有个叫学生馆的五层建筑，有很多社团的活动室都在里面，也有给每个分队分配的称为士官室的休息室。在做完作业以后，大家在士官室里面聚集起来玩游戏是很快乐的哟。还有厨房，在里面可以做些简单的夜宵呢。」
　　美绪显出很羡慕的样子，叹息道：
　　「跟河南完全不同啊。在河南，那是完全的严苛呀。社团呀士官室呀什么都没有不说，熄灯时间是晚上九点半，也太早了吧……」
　　「有这回事！虽然Air Hunt是晚上十一点熄灯，在那之后士官室也可以使用。然后呀，还有些不可思议的事呢。一大早来到学生馆，有时会看到不知道是谁做的、非常可爱的甜甜圈并排放着呢。我也曾经吃过一回，不仅很可爱，也很好吃哦。上面还用巧克力片画着小熊或者小兔子的图案呢。虽然那被称为『迷之童话甜甜圈』，但至今为止都不知道是谁做的呢。由于没有看到任何人在做的样子，于是有人说会不会是精灵的手笔啊。可真是很好吃啊！坂上同学你要是也能碰上就好了，童话甜甜圈！」
　　「嗯，我很期待呢。可是好厉害啊，在河南简直不能想象在学生宿舍学生们做夜宵啊。如果被发现的话会被连扇耳光……啊不不，应该是用板子打屁股。」
　　「竟然会被做这样的事吗？！难以置信！在Air Hunt没有体罚，请放心吧。可是成绩不好的话会留级，做得很差的话小心被留校察看哟……」
　　这种话清显事先曾听过。在河南士官学校，违反内部规定的行为将会被扇耳光或者铁拳制裁，在Air Hunt士官学校只会有口头警告，但是会实实在在地影响个人成绩。如果成绩在一定的分数以下，就连辩解的余地都没有会被留校察看。所以从某种意义可以说，那里有着在河南之上毫不留情的校风。
　　莱纳一边打哈欠，一边道：
　　「嘛，不用管那些，做得差不多不久行了。在那样眼皮子底下盯着的训练之后，也不可能出什么大错的撒。毕业了以后进个差不多的军队入伍驾驶飞机，五年满退役之后回到民间航空公司就职，成为民航飞行员。这就是我的人生计划。啊——吃过饭以后就想睡觉了呀……」
　　「那个，虽然像莱纳这样的人也有啦，但请不要误会哦，坂上同学，美绪姐，大部分的学生还都是认真地想成为军人的……」
　　就在塞西尔温顺可爱地作着辩解的时候，突然，艇内的警报器响了。这把在场的气氛打破，那个不解风情的警报使得在场的全员都猛伸了一下腰背。
　　从传声管传来神乐紧迫的声音。
　　「索敌机发现了乌拉诺斯的舰队。可能会发生舰队之间的遭遇战，每个人都各就各位！」
　　「是！」
　　清显顿时觉得全身毛骨悚然。尽管在此次旅行出发之前就被威胁到可能会出这样的事情，但真的会发生他却想都没有想过。
　　「我得走了，美绪，要小心啊！」
　　「嗯。大家也是，加油！」
　　收到背后美绪的话，塞西尔、莱纳相继从梯子上去，回到了座舱。
　　巴尔塔扎尔来到发信机旁，在那旁边，神乐注视着前方。伊莉雅依旧神情不变地在主驾驶席上握着驾驶杆。莱纳登上了去上部动力枪座的梯子，清显钻进副驾驶座，塞西尔接通了电波探测机的电源。雷达只显出了友方舰队的身影。巴尔塔扎尔握住传声管，向全员传达了现在的情况。
　　「从旗舰Diokrous来电：乌拉诺斯机动舰队从东南方向来袭，目标大概是剑岛。阵容有正规航母三艘、重巡六架、轻巡十二架、驱逐舰十四艘、运输船很多。舰艇无不在水上展开，以空母和运输船为中心组成环形阵。」
　　听到敌方舰队的规模，艇内成员都被吓窒了。
　　明显是以攻占下剑岛基地为目的的大机动舰队。
　　如果没有事先制订并演练周全的作战计划，根本不要想伤到这种规模的舰队一个指头。不幸的是，清显他们今天投宿的地方已经成为了敌人的目标了吗……
　　「亲善舰队会遭遇攻略舰队这也实在太巧合了吧。我军司令部不会是在已经知道敌方今天攻略作战会实施的前提下，派遣亲善舰队出发的吧。在这时候总司令一定在手舞足蹈，希望我们都尽可能多得死去，一定是这样没错。」
　　仿佛在跟乌拉诺斯舰队总司令对话似的，巴尔塔扎尔忿忿吐道。
　　「南海既不是公海也不是领海。这里是好几个国家都认为自己有这里的领海权的颇有争议的海。亲善舰队当然是主张从秋津联邦的领海航行。从一开始这本来就是想要互殴的两个人之间的逢场作戏，究竟会归结到哪里可想而知。」
　　这么嘟哝过后，仿佛想让美绪和莱纳也听见似的，他紧握着接通机首和上部枪座的传声管，发出警告。
　　「发生战斗的概率很大。不要放松监守，往机枪里装满子弹！」
　　这样说的时候，突然塞西尔叫道：
　　「乌拉诺斯舰队防御行动宣言！来自旗舰Diokrous对全舰的通知，全员，做好战斗准备！」
　　那个瞬间，飞艇内「哔哩」地一下被电流打了一下。
　　清显已经认识到他已经碰上了自己至今为止的历史上最大的转折点。
　　乌拉诺斯和圣·沃尔特之间，此后不久战斗就要开始了。
　　在这大约五年前，一三四二年一月爆发了秋津联邦和Haiderabad联合共同体的战争「Haiderabad战役」。
　　彼此都一直无法攻略下对方的岛屿和要塞，由陷入泥潭的持久战演化为了花费大量金钱的战争——
　　在此之后，圣·沃尔特一直在找着加入这场战争的口实。如果今天在这里，遭遇了乌拉诺斯舰队的亲善舰队被全灭的话，圣·沃尔特就可以堂而皇之地参与Haiderabad战役了。
　　虽说有一点麻烦，圣·沃若特-秋津联邦联军的对手虽然表面上是Haiderabad联军，但圣·沃尔特-秋津联邦联军的作战对手真身是乌拉诺斯——这Haiderabad联军雇佣的「空中佣兵」乌拉诺斯。
　　开战以来，Haiderabad联合共同体为了补足匮乏的军备，一直在「从外注入」乌拉诺斯。乌拉诺斯将自己空军力的一部分借与Haiderabad联合共同体，取得了政治上的便利、贸易互惠以及高数额的报酬。在多岛海这块地方，有一种说法是只要有战争的地方就会有乌拉诺斯的身影。他们的空军实力，那是圣·沃尔特和秋津联邦联合起来将将能够对抗那种程度的强大。
　　正因为如此，今天在这块场地，战火必将燃起。
　　不管怎么说，乌拉诺斯都是靠战争起家的。如果有相当多的国家进行战争，那他们真是谢天谢地了。他们会把在进攻方向上出现的亲善舰队以「为了掩藏作战计划而不得不这样」的借口进行攻击，这对于乌拉诺斯来说根本易如反掌。乌拉诺斯这样做了以后，就会陷他们的客户（Haiderabad联合共同体）于战争的泥潭，就可以筹集更多的战费。
　　「从编队长机的来电！飞艇编队把高度降到三百，缩小编队间距，绝对不能追敌，只能近距离的敌人击落！……这样说道。」
　　接到战斗准备的号令，九艘埃利亚多尔飞艇缓缓将高度降了下来，转变为在三百米高空水平飞行。可着水的飞艇是没有底部枪座的，因此为了封杀来自下空受到的威胁，便降低到了这样的高度。
　　伊莉雅操作着三舵。空战时清显的任务是，控制速度，是从天井上吊下来的四个节流阀。他用右手抓住其中的一个。
　　「增速至三百一十公里/小时」
　　传来了伊莉雅发出的声音。
　　飞空舰队也同样，降下了高度，一个接一个地开始着水了。
　　超过两万吨的铁块着水的冲击，让风平浪静的海洋迎来了风暴之日。虽然行军中在空中飞行速度更快，但如果发生了对空战的话，在空中飞行的优势就完全消失了。亲善舰队所有的舰艇都在安全的海洋上降落，护卫空母和四支运输船在中间夹杂着，重巡和驱逐舰在上面组成两列纵队。
　　从旗舰护卫空母Diokrous飞出贝奥武夫R4R战斗机三十架。这是用来直接掩护（直掩）的专门战斗机队。
　　螺旋桨声越来越高，宛若牛虻的贝奥沃夫的机影在亲善舰队的上空盘旋。因为敌舰队有正规空母三艘，恐怕会有六十架以上的制空战斗机、近一百二十架轰炸机·鱼雷机袭来。只有三十架贝奥沃夫的话，要防御起来很难。
　　在座舱前方，可以看见埃利亚多尔飞艇舰队一丝不乱的编队飞行。由于比起舰队来说，飞艇的更加有速度优势，为了不飞出直掩机的保护网，便在两列纵队的周围盘旋，等待着敌袭。
　　「舰上的雷达探测到敌机群了！从Karanuctar方向大约有二百架，向这边飞来！！距接敌还有七分钟！！」
　　塞西尔的悲鸣在座舱中响起。现在姑且只能应付敌人的第一波攻击了。
　　巴尔塔扎尔握住了传声管。
　　「我负责尾部枪座，副机长负责左侧面的枪座，然后塞西尔负责右侧面枪座。伊莉雅管三舵，坂上负责速度。必要的话，伊莉雅也让坂上负责三舵中的任何一个。莱纳和美绪在现在的位置不要动。虽然你们应该明白了，这并不是训练。由于一个人的失误就会导致全员阵亡，绝对不能疏忽大意。结束。」
　　译者注：原文中，机长巴尔塔扎尔确实称呼的是美绪的名字，而不是「塞拉」这个姓。从后面看来，这应该并没有什么深意。但同样几乎没有过什么交谈，称呼清显为坂上，而直接称呼了美绪的名字，且机长又不是莱纳那样轻浮的人，译者认为有少许不妥，虽然无伤大雅
　　甩出这些话，巴尔塔扎尔向集体后部走去。塞西尔把电报通信机架在腋下来到右枪座，神乐则向左枪座移动。埃利亚多尔飞艇一共装备的五个枪座全部都分配了人员。如果发生了战斗的话，编队全机就会像刺猬一样展开弹幕，将会把这片空域用成千上万的曳光弹划出个大口子的感觉。
　　「……」
　　在这样的非常事态下，伊莉雅却越发地一言不发，连脸色都没有改变。在她旁边坐着，确认过计器盘数值后，清显试着向她搭话。
　　「……在实战中飞行，有过吗？」
　　伊莉雅依旧注视着正前方，简短地回答道：
　　「没有。」
　　「也是啊，毕竟是学生嘛。……可是非常冷静呢，真了不起。」
　　伊莉雅没有回应，而只是将目光送到了视线可及的所有地方。从座舱只能看见前面的一片。后方的情况，只能使用传声管听巴尔塔扎尔报告。
　　清显无法像伊莉雅那样得冷静下来。只要想一想从现在开始无法预知的状况，虽然感到很不成样子，但确实是抑制不住的害怕。埃利亚多尔飞艇，在像狼一样的地方战斗机看来只是一个笨重行动迟缓的海狗。如果被围追的话，靠着学生的本事应该难以逃出生天吧。现在的时刻是十六点半。夏日的午后，不知什么时候开始洋上的云就变多了。倾斜的阳光被云的薄膜过滤以后，那布满云的天空仿佛拉上了银灰色的幔幕。
　　「来了。」
　　伊莉雅简短地告知。
　　清显把目光送到挡风板的对面。范围很广、很薄的云层重叠在一起，那是完全氤氲的能见度极差的一片天空。但是清显还是很敏锐地发现了敌影。
　　「那是战斗舰队……三式Idola……吧……」
　　在远方，四千五百米左右的高空，太阳的斜后方背负着一群闪光点。那稍稍弯曲的长长的两个机翼，显示了乌拉诺斯主力单座战斗机「Idola」系列的特征。在士官学校的授课中受过对敌方机种判定的训练，在此时发挥了作用。
　　三式Idola全然无所畏惧地接近过来。三机的编队一共十个，这比之前预想的制空队的数量要少很多。
　　「不可能只有那么少一点。说不定从其他方向还有一群会过来。」
　　仿佛是在回答担心的清显的话一样，亲善舰队正上方的掩护机三十架贝奥沃夫分成了两波——十五架在舰队的正上方留下警戒，另外十五架则奋勇当先朝着三式Idola编队飞去。
　　——空战就要开始了。
　　清显凝视着已经开始前倾的空域。
　　突然间「噌」的一声重重的轰隆把脚底震了一下。
　　爆裂火焰的闪光，将挡风板的那一片让成了红色。
　　「刚刚是炮轰！」
　　亲善舰队中两只重巡对着三式Idola群用二十厘米的主炮弹齐射起来。过了令人毛骨悚然的两秒后，Idola舰队的正前方的限时引线有所行动了。近一百公斤的炮弹内装了好几百发子弹向着空域飞散出去。
　　一瞬间，成片的火山烟云在战斗空域绽放开来。能燃尽世间万物的火线仿佛死之使者，布成了赤红的网的样子把那夏日天空盖住。
　　被死之网络抓住的、带着长长火焰的尾巴的Idola坠落了下来。在空中扩散出去的那个青紫色的长长的尾巴，表明圣·沃尔特帝国已经踏上了一条不归之路。
　　「到这边来了。」
　　伊莉雅用冷彻到让人害怕的声音告知。似乎局面愈发紧迫，这个人就越冷越僵硬。总感觉旁边像坐着个机械似的，清显目不转睛地盯着那用来掩盖空域的煤烟。
　　Idola舰队并没有害怕。好像战斗开始了，他们反而更高兴一样。被击落的同伴什么的根本无所谓，接近并试图钻过那不断爆炸的炮弹编织成的网络。
　　己方的贝奥沃夫队勇往直前地向着Idola不断飞去。这两者，向着对方的正对面相对飞去，战斗迅速进入了白热化。
　　就像古时圣·沃尔特骑士团的重骑兵一样，十五架贝奥沃夫变成了一支长枪，将Idola群扎破。
　　转瞬间如花之火焰就闪耀起来。
　　被击碎的机体在苍穹中下起了银色的雪。
　　刚刚穿过那绽放开来的爆炎，贝奥沃夫和Idola就猛地盘旋，准备取到对方的背后。
　　空间仿佛重叠了好几层纵横交错的华尔兹舞。
　　机翼端拖着的水蒸气的丝，在这夏日天空刻上了舞蹈的轨迹。
　　这两个兽群纠缠在一起，相互撕咬，一边流着血一边在苍穹中挑起了战舞。
　　到那天为止经过少则五百小时以上，其中还有飞行时间一千小时磨砺锻炼的战士们正面相撞，仅仅在「啊」的一声那么短的时间内生命就消散殆尽。积蓄下来的非常多的劳力都变成了战斗机这种形态在战斗空域集结，很简单地被破坏，化成了一股海洋上的水柱，被海底深处饮吞了。
　　「……！！」
　　在空战场距离清显他们的水平距离不到两千米左右的地方，虽然看起来对方的战斗机只有蚕豆般大小，但那种情景仍然把清显震撼了。
　　——这就是，真正的空战……！
　　这根本与士官学校的训练有着次元上的差别。
　　跟对方机翼擦肩而过，就像野兽拧着身子一样把机体拧过来，一边盘旋一边在三次元的空间内告诉移动，一边得以瞄准敌机。在那样的状态，仅仅让敌机进入瞄准镜都非常困难，更不要说固定住已入镜的敌人并且击落，这就简直只能认为是神之手笔了。
　　敌我双方现在简直就是形成了势均力敌的状况。可是果然敌人在别的方向上还有。从尾部枪座的巴尔塔扎尔那，通过传声管飞来了报告。
　　「左上方一百六十度，敌方战斗机队正在接近。」
　　机首方向是0度，而尾部方向是一百八十度，因此刚刚的报告是说敌机从左后上方过来了的意思。
　　从座舱简直一点也看不到后方，关于后方的情况就只能靠各个枪座员的监守。将目光送向亲善舰队，看到了在那里留着的十五架贝奥沃夫机正向着巴尔塔扎尔所说的方向猛进，舰队的正上方完全空了出来。
　　「这，敌人太多了……」
　　清显用那样不安的口吻说道。虽然明白这一点，但实际战斗开始后，乌拉诺斯的优势便似乎沁入了他的身体。
　　这么说着，突然伊莉雅指着眼前上方偏右的空域，说了一句：
　　「那片空域，非常混沌。」
　　「……诶？」
　　「那片天空黑起来了？难道是我的眼睛出问题了吗？」
　　清显的眼睛向着她指示的方向看去。好像比起刚才并没有什么变化，只是先前密布的薄薄的银灰色的层云重叠起来了而已。
　　「确实很混沌吧？那天空？」
　　「……啊是啊。看起来确实如此。」
　　这是今天伊莉雅她第一次用无法确定的口气嘟哝着。在此之前明明一直只是像机械一样完全没有生命气息地回答问题的，在那冰冷的表皮底下现在终于露出了微微的犹豫不决。
　　「……」
　　清显再一次地把视线放到了伊莉雅说的方向。
　　说起来，曾听身为击坠王的父亲——正治说过这样的事：真正的王牌并不是通过视觉察觉敌机的存在，而是通过某种超越了五种感觉的什么东西来捕捉的。
　　伊莉雅刚刚所说的「混沌」，该不会是只有她能感觉到的敌机来袭的前兆吧。
　　——那流淌着的卡斯滕上尉的血。
　　那曾经被称为「空之王」的男人的血，伊莉雅也遗传了。如果确实那血脉向伊莉雅传达了敌方编队的攻击方向的话……
　　「……！」
　　他的沉思在中途就被打断了。
　　「果然……」
　　伊莉雅她再一次，那话语中无不透出一点微微的兴奋之意。
　　将那「混沌」穿破，一把银灰色的长枪从天空中笔直地降了下来。
　　并不只有一根，两根、三根，跟随着最前面一根不间断地以六十度角下降扎了下来。
　　那是乌拉诺斯的急速下降轰炸机「阿克泰翁」。
　　与大气相互摩擦的相当有危险气息的声音相伴，在机腹携带的五百公斤炸弹的银光，在清显的视网膜上映照出来。阿克泰翁机首前方，就是己方呈二列纵阵的舰队。
　　「贝奥沃夫不在！！」
　　禁不住一声惨叫。这是瞅准了直掩战斗机倾力出击的一瞬间，仿佛狐狸一样狡猾的奇袭攻击。
　　高度五百米，无情的炸弹从阿克泰翁机体内被割断释放出来。
　　那机体被极为巧妙地由急速下降拉起转为急速上升。果然很有以空战场来吃饭的乌拉诺斯的风范，恐怕训练熟练程度是相当得高。投放下来的五百公斤炸弹，仿佛在瞄着预先铺设的线路一样，与己方重巡的第一舰桥结成了一体。
　　全长一百七十米的舰体一个冷颤之后，耀眼的火焰灼烧着剑桥的根部。稍过片刻，「咚」的一声轰鸣压迫海洋，涌起了更大的爆炸火焰。
　　两机、三机，接连不断地沿着同样的轰炸线路向重巡袭来。终于从二列纵阵的对空火炮吐出了火线，但为时已晚。
　　完全不容分说地，第二、第三把带火长枪贯穿了重巡。
　　像是被野狗群盯上的羊那样，重巡吐出仿佛血一样的火焰，虽然摇摇晃晃地想要逃走，但相当于眼、耳和口的舰桥已伤痕累累的现在，哀号的猎物的劫数已定。
　　舰体已经受到无法修复的损伤，不正常地倾斜着，从事灭火的乘务员们掉进了海里。看见事到如今重巡已经完全丧失战斗能力了，阿克泰翁编队便将矛头指向另外一列的在队头行驶的重巡。
　　从转入战斗态势的亲善舰队中，送出了对空炮的猛烈射击。
　　然而阿克泰翁毫无惧色，反而像是对这场战斗特别兴奋一样，在这数千条燃烧着的火线中出溜着，瞄准着庞然大物掷下火焰之枪。
　　夏日天空被穿破了好几重，这是通向「必中」之门的急速下降。
　　有一些下降的线在中途间断，腹内仍然携带炸弹，一个接着一个地飞舞着落下，形成了海洋的水柱。在这旁边下降的线路突然变成了火球，撒出细小闪亮的金属片，开出一大朵火焰之花。已经达到高度五百米的下降线路则在空间中划出完美的V字然后急速上升。这样一来在那下方，水上的舰艇都突然摇晃了一下，此后巨大的火柱向上升起。
　　战斗的海域就在「啊」的叫声的瞬间，就被火焰和煤烟完全覆盖了。数百人的死亡，在这海上的炎热地狱中诞生了。
　　译者吐槽：咦，这话怎么听着怪怪的
　　「不行啊这样，完全形成不了支援……」
　　「在空战场上，飞艇能做什么呀。只是保护自身就已经精疲力竭了。比起支援来说难道不是应该逃走吗……」
　　伊莉雅看向了先头的编队长机。长距离运输和长距离侦察是飞艇的本领所在，但如果被卷入空战了即使退避也不会遭到任何谴责。可是编队长机选择了战斗。这应该只是无法舍弃战力薄弱的同伴吧……
　　「只能以这样的战斗力应战了吗……」
　　伊莉雅露出焦急的神情。清显确认了下周围的情况。敌机现在只顾着对付亲善舰队和战斗机，而对埃利亚多尔飞艇编队根本不屑一顾。
　　「现在胜负还很难说，同伴还在战斗着，绝对不能只有我们逃走。」
　　「现在胜负正在那片场地决出，而我们都是为了让圣·沃尔特参战的弃子。如果我们全灭了，那么军方司令部将会手舞足蹈地拿我们去祭军神。我们就是为了完成这种任务，才努力训练到至今，然后来不顾一切地牺牲吗！」
　　将忍耐至今的愤怒显露出来，伊莉雅的声音异常粗暴。清显不知怎么回答。
　　「你在这里死去就满足了吗？你难道不是要继承坂上空军上士未竟的志向吗？你被军方司令部所利用在这里死去，这就是你所谓的任务吗！」
　　译者注：原文是「遺志」，查了网上很多解释，「遺志」都只有死者抱憾未能完成的志向这个意思。但如果我们仔细看看前文，清显一次都没有说过父亲已经故去，而联系后文得知，伊莉雅此时并不知道清显父亲已经故去，这是后来清显告诉她的，因此这里把「遺志」翻译得稍稍暧昧了一点
　　「就算你这么说……那么你让我怎么办呀？！在这种状况，我们能干什么？！」
　　「继续活下去。活下去，然后再战斗，这是我们的使命！」
　　这么说时，左侧面枪座从传声管里传来了神乐的声音。
　　「贝奥沃夫队只剩下三架了。剩下的Idola还在寻找着猎物，他们一定会来这边的。现在只能尽可能地靠近编队，集中火力了。希望你们不要焦躁。」
　　非常镇静的声音。这也稍稍缓解了一下座舱内的紧张氛围。可是状况随着时间的流逝愈发严重。
　　「呼——」，伊莉雅深深地吐出了一口气。然后她恢复了一如既往的冷静，重新握起舵。
　　「……刚刚乱了方寸了。将头脑冷静冷静吧。就像副机长说的那样，现在只能依靠编队火力了。」
　　「嗯。是啊，必须尽可能维持编队……哇，速度降下来了。」
　　清显一边调整着节流阀，一边偷偷地看着伊莉雅的样子。虽然仍然保有平时的人偶之美，但脸颊和耳朵仍然微微显红。显然，这对伊莉雅来说是第一次的实战，不管怎样装出平静，没有可能不害怕呀。
　　——再怎么有才能，她也是十七岁的女孩子。
　　清显振作了一下精神。正是因为还年轻，还不成熟，绝对不能在这里死掉。必须活下去，然后将这经验变成精神食粮。
　　「有十几架Idola朝这边来了。各个持枪手，原地等候着己方飞机开始射击，绝对不要出风头。不要让人看穿你们还不成熟，敌方会从弱者开始袭击。」
　　巴尔塔扎尔那冷静的声音在艇内响起。即使在这样的状况，他还是能保持平时的冷静不变。不愧是代表Air Hunt士官学校而且被任命为机长的人啊。
　　看看空域，已经可以确认原本追逐着贝奥沃夫机的敌方Idola编队现在朝着这个方向猛进过来。
　　啾地一下，清显握紧了节流阀。不知什么时候开始由于出汗，全身就湿淋淋的了。他向计器盘看去。现在自己能做的事情，只有提速降速，以及尽可能早地察觉到空域和计器盘的异常，然后告知伊莉雅，仅此而已。
　　译者注：原文「ぎゅうっ」
　　「来自编队长机的电报！保持速度和高度，绝对不要离开，随时准备开始射击！」
　　非常容易理解的塞西尔的声音震动了传声管。
　　——来将我们击落的战斗机来了。
　　他凝视着挡风板的外面。
　　敌机在前方偏左，渐渐从上方过来了。
　　这是何等强大的灵压。虽然在空中飞行着感知不到它的速度，但有了相对物的存在，就能实实在在地感受到那种速度了。原本只有豆粒大小的东西转瞬之间就变得像棒球那样，而且仍然渐渐地变得肥大起来。
　　译者注：原文「すさまじい勢いだ」，直译为「这是多么令人害怕的气势啊」
　　「来了！来了！来了！！」
　　毫不犹豫地发出了叫声。当看清楚过来杀自己的对手时，我不想死，再一次更深切地感觉到了这一点。
　　编队没有射击。自己只要扣动机枪的扳机，老早以前就射击了。但是埃利亚多尔编队仍然只是等着狼的来袭，连一发枪火都没发。
　　骇人的螺旋桨声的奔流，向机体重重锤了几槌过来。
　　仿佛陨石那样，敌方机群从旁边袭来。
　　要撞上了——
　　正当这样想着的一瞬间，埃利亚多尔的九架飞艇的十五毫米机枪，放出了宛若熔岩流那般的对空弹幕。
　　这是机枪弹的枪林弹雨。
　　灼烧着的火焰枪一齐向Idola刺过去。
　　「砰」地一下，三架Idola被压扁了，火球从机体内吐出，在「啊」的一声的瞬间变成了硬铝的残片。
　　译者注：原文「ぐしゃあ」
　　尽管在这枪林弹雨中钻着空子的Idola机机体摇晃着，但自机也在两翼释放出火之箭的时候，飞行过了头。
　　嘎嘎嘎嘎，清显听见了机体被贯穿的钝音。
　　中弹了。恐怕被谁打中了。
　　「美绪！！」
　　他毫不犹豫地喊道。
　　「怎么了？！」
　　美绪的声音立即从传声管响起，他放心了下来，然后再次喊道。
　　「没什么，刚刚在想你不会被干掉了吧！」
　　机体内一共五个枪座的情形，由于有间隔墙隔挡开来，从座舱完全看不见。即使中弹了，也不知道究竟谁被干掉了。
　　「才不会被干掉呢，比起这个你好好地跟上编队！」
　　「嗯，抱歉，加油哦！伊莉雅，你如果感觉驾驶不过来了，让给我来吧，哪怕只有方向舵！」
　　「不用。」
　　伊莉雅不假思索地拒绝了，然后重新跟上了编队。清显虽然有些急不可耐，但他也知道把三舵让给他人，作为一个飞行员来说并不是一件让人高兴的事。即使现在自己是主驾驶员，伊莉雅也不会把舵让出的吧。
　　在前方飞行的己方机有好几架都吐着烟。那是因为刚刚的交叉而中弹了。
　　清显他认出了接下来的敌机群。
　　「又来了。右下方四十度，向上冲来了。」
　　他向那边指着，催促着提醒着伊莉雅。Idola群在一百米左右的高空一边上升一边逼近了过来。飞艇的弱点就是底部没有枪座。如果从下面上来的话要张开对空弹幕的话非常困难。
　　「向右盘旋一齐射击！绝对不能破坏编队！」
　　塞西尔大声说着队长机的命令。如他所说的那样，在先头行驶的编队长机开始了向右盘旋。他把机体倾斜，打算把从右侧面靠近的敌机群就这么击落。
　　伊莉雅也效仿者前方飞行的己方机，旋转舵轮使得机体与之有同程度的倾斜。她任意地将清显面前的舵轮向右打。目前，地平线已经倾斜了。反射起来阳光的海洋，在斜下方无比眩目。前方玻璃有百分之八十，都被倾斜的海洋所占据了。
　　在这漫反射的中央，有与刚刚不同的其他Idola编队一共八架向上冲来。埃利亚多尔一边盘旋着，等候着兽群的到来。
　　敌机进入射程的瞬间，数千条鲜红的红线迸发出来。美绪、莱纳、塞西尔、巴尔塔扎尔，都扣紧了动力枪的扳机。十五毫米机枪弹连续扫射造成的震动，传达给了飞艇全体成员。与此同时，Idola也再一次地放出了两翼统共四门十三毫米的机枪弹。
　　火线与火线相互交错，机体与机体相互交叉。盘旋着的埃利亚多尔飞艇编队阵形乱了。这一次，Idola编队毫发无伤，而从两架埃利亚多尔那边向上窜出了火苗。
　　「啊——？！」
　　清显发出了悲鸣。一直在前方偏左位置飞行的己方机，在机翼上安置的四个引擎中的一个已经喷出了火焰，速度降下来了。事到如今，编队已经难以维持了。
　　「要碰上了，伊莉雅，快离开。」
　　「我知道，可是……」
　　斜着滑落过来的己方机机体，伊莉雅熟练地掌着舵避开了。挡风板差点碰上，引擎上一边向上喷着火，那架己方机擦着机身滑过坠落了。仿佛都能看见搭乘席内惨叫的飞行员们一样，那真是异常惨烈的光景啊。想想几秒钟以后，自己很可能就也会成为那样也并不奇怪。
　　最初擦肩而过的敌机群来了个急旋转，于是再次迎面过来。来喘气的机会都没有。从队长机来的信息也停止了，大概连列机都没有办法在这个时候发出详细的指令吧。
　　「咯呀啊啊」地一声空间撕裂声响起，从斜上方偏右一共十三架Idola降了下来。已经无法忍耐了，己方机在敌人完全没有靠近的情况下就开始了枪击。在恐慌之下，基本是无法击中的。这明显是初学者的反应。
　　译者注：原文「ぎあああ」
　　仿佛在嘲笑这边的混乱一样，Idola编队送来了火焰的箭束。
　　杠杠杠接连不断地，刺耳的钢铁被穿过的声音在飞艇内不断响起。
　　本机中弹了。在舰内各枪座旁奋斗的各位同伴们没问题吧……
　　美绪怎么样？神乐呢？塞西尔呢？
　　虽然很想从传声管中听见大家平安无事的声音，但没有回答。
　　从斜上方偏左降下来了八架Idola机。完全不带停止地反复攻击。埃利亚多尔现在已经难以形成成组织的编队射击了。
　　「敌人的目标是，编队长机……！！」
　　伊莉雅沉吟道。
　　确实，从刚刚开始敌机的攻击就基本都对准了在队头的队长机实行。让命令无法发出，放弃编队射击，这就是敌人的目的。被穿甲弹打得满身是孔的队长机虽然现在还没有冒火，但从这里那里冒出了白烟，气息也越来越弱。
　　清显确认了眼下状况。
　　被一直急速下降实行轰炸的亲善舰队的两列纵阵，乱得连影子也见不到了，两只重巡也摇摇欲坠最终要沉下去了。旗舰空母Diokrous虽然仍然奇迹般的平安无事，凭着努力的驾驶撑到现在，如果在这以后敌方的第二波、第三波攻击到来的话，大概一定会和重巡走向相同的命运终焉吧。
　　「要被全灭了……！！」
　　绝望的话语从嘴里溢了出来。
　　我不要，我不想在这种地方死去。
　　「只要编队长机还存活着，队形就不能乱！」
　　不能比现在更加镇静的巴尔塔扎尔的声音，从传声管中传了出来。
　　这个人，到底有多大的胆量和魄力啊。清显这样感叹道。空战从开始到现在完全没有动容的人，在艇内就只有巴尔塔扎尔一个人了。
　　「在此之后的事，我来决定。」
　　短短的告知后，通向尾部枪座的传声管再次回到了寂静。在此之后，大概就是编队长机被击落以后的事情吧。
　　这样想时，清显他看见了前方空域来了又一批敌机群。
　　「又一波，来了……」
　　「真是没完没了。这样子是要全灭的……」
　　伊莉雅沉吟道。随着时间不断经过，战况将会越来越向乌拉诺斯那边倾斜。
　　——这场战斗，输了。
　　现在这样就使连学生都明白的战况。
　　——只能逃走了，为了生存下去。
　　仿佛祈祷一般地看着编队长机。
　　正在此时，塞西尔从传声管中传出编队长机发来的电报。
　　「编队解散。从现在开始全机，靠着各位的判断寻找意外着陆的机会。祝君武运昌隆！」
　　艇内充满了悲壮的气氛。
　　这也就意味着要解散各自逃命。这就等于是作为一个战斗组织最后的命令了。紧接着，来自巴尔塔扎尔的命令震动了传声管。
　　「在东北方向有厚厚的云层。伊莉雅，进入那片云层之下跟敌机周旋。现在只能利用大型机的长处了。」
　　「……是！」
　　伊莉雅立即回答道。正如巴尔塔扎尔所说，机体的左前方有一片黑黑的感觉像是雷云的积云。大型飞艇相对于单座战斗机来说在恶劣的天气下更强一些。在能把小型机破坏的风暴中，飞艇说不定可以飞行。
　　现在，埃利亚多尔飞艇唯一的活路就是利用恶劣的天气。
　　然后，以那片云为目标前进，也同时意味着偏离了经过剑岛的航线。如果过分老实地朝着剑岛直进的话，那么必定吃到敌机的反复攻击。
　　清显他们的埃利亚多尔缓缓地把机体倾斜，打了左满舵。另外四机也选择了同样航线跟在了其他的埃利亚多尔后面行驶。编队长机好像并没有离开亲善舰队的正上方。他应该是想把敌方战斗机往自己跟前吸引，然后给部下们创造逃跑的机会吧。
　　「编队长……」
　　让部下在死地战斗，然后带他们平安回去，这是士官的任务……尽管士官学校常常这样教导学生，但这次编队长实实在在地做了个活生生的榜样。
　　Idola群不容分说地对编队长机进行了袭击。这简直就是受伤的公牛被一群狼在戏耍的空中动作。尽管编队长机机身各处都喷着火焰，但各个机动墙座仍然在不停地扫射。尽管摇摇欲坠，尽管机体已经变成了蜂窝，但想着哪怕多拉一架Idola当垫背也好，队长机依然在做着最后的最后的抵抗。
　　埃利亚多尔飞艇的装甲比较厚，防御性能也是同种程度的战斗机所不能比得好，不容易着火。对于Idola的十三毫米机枪来说，只要不直击引擎，要击坠很难。即使是编队长机，现在还有活路。
　　本是这样想的。在下一个瞬间——
　　从正上方来了一道闪光。
　　这一道闪光，将编队长机的座舱戳穿了。
　　破碎的挡风板在苍穹中闪闪地飞舞飘散，那其中还混杂着搭乘员们的血色。
　　这是针对飞艇的弱点，来自上方对座舱的一击。
　　一下子，编队长机的姿势崩坏，摇摇欲坠，嘎吱嘎吱地旋转着，像树叶那样向下坠去。
　　光之剑。
　　瞄准猛牛的脑髓集中全部力量贯穿下去的斗牛士的一击。
　　编队长机化成了海洋的水柱，清显方才回过神来。
　　「啊啊啊！！」
　　光之剑的正身在那一声悲鸣的旁边划出了V字向上驶去。
　　仅仅是个Idola。但是，机首附近描绘的nose art，却一下子将清显的脑髓贯穿了。
　　——黑豹。
　　那个瞬间，他倏地毛发倒立了。
　　从不曾忘记。
　　侵略Mesusu岛那天，将姐姐的背击穿的复叶机的nose art。
　　黑豹带领着列机，一边华丽丽地打着卷儿一边像夸耀胜利一样地向天空疾驰而去。
　　拥有将编队长机一击击中这样厉害本事的人的名字，伊莉雅是知道的。
　　「卡纳席翁！！」
　　在那吐出的声音中罕见地充满了憎恶的色彩。
　　清显也曾听过这个名字。
　　[[IMG,08e46558c2562264cc10e3b7df7ae03e,800,1138,76028]]
　　那轰动全多岛海的名字，乌拉诺斯的卡纳席翁。
　　那与空中佣兵团「Walkure」的阿克梅德比肩而立的，「空中之王」。
　　将最爱的姐姐杀死的那个男人，现在正在眼前的天空大摇大摆地飞舞着。
　　他正支配着这片天空。
　　「哦哦哦哦！！」
　　那沸腾的愤怒将清显的脑髓贯穿了。
　　——我要杀了你。
　　他毫不犹豫地用左手握紧了面前的舵轮，把驾驶杆交给了右手。虽然伊莉雅的力量通过相连的驾驶杆传了过来，但他仿佛想要压制住那力量似的强行拧着舵。
　　「坂上？！」
　　「必须要把……那家伙……击落！！我必须战斗！！」
　　「干、干什么，等一下啊！」
　　主副驾驶席的三舵是相连的。这样下去就会变成两个驾驶员都在竭力争夺舵的掌控权。
　　在伊莉雅已经在制止的时候，神乐的声音传了过来。
　　「镇定下来。按机长的命令做，向那片积云前进。」
　　这片混乱之中，那是仿佛一道清流一样澄清的神乐的声音。
　　清显脑髓中的麻木，消失了。
　　「清显君，你负责节流阀的调整以及计器盘的检查，好吗？」
　　通着座舱的传声管的争论似乎传到了神乐那边。神乐注意到了两个驾驶员都失去了冷静。
　　「卡纳席翁有一击就射中座舱的本领。尽管很不甘心，现在只能撤退。不要让编队长的努力白费，明白了吗？」
　　「……是！」
　　清显全力回答道。终于冷静了头脑，向空域眺望过去。
　　「……和那家伙有很多瓜葛。」
　　「……所以，就打算抢舵？」
　　「……对不起。……我还太不成熟了。」
　　伊莉雅推下驾驶杆，将这巨人机的身子倾斜过来以后，准备潜入巴尔塔扎尔说的那片积云下面。目光敏锐的四架Idola追了过来。敌人已经确信会胜利，完全沉浸在狩猎的快感之中。恐怕在同伙内互相竞争着击坠数量吧，都争着要率先击坠似的拼命追逐着。
　　再怎么惨痛再怎么不甘心也没有办法。可是以单座战斗机为敌的话，大型飞艇能做的只是逃走。飞在挡风玻璃对面那四机前面的埃利亚多尔飞艇正拼命赶到那片积云之下。
　　然而——
　　再一次地，无情的闪光在行驶在前方的埃利亚多尔头顶上闪耀着。
　　这是将战斗空域纵向劈成两段的，光之剑。
　　这是不会放过任何人的，空中之王的穿刺。
　　卡纳席翁在靠近海洋的地方抬起机身的后方，从已经被破坏的座舱中鲜血和玻璃碎片喷洒出来，埃利亚多尔无力地坠落了。
　　这卡纳席翁的战技也太过骇人了。
　　被那种战技盯上以后，根本无法逃遁。不管埃利亚多尔有多么高的防御性能，装甲有多么厚，如果座舱被从正上方刺穿的话，那也根本于事无补。
　　从正上方瞄准座舱，用语言来说容易，但对着以三百公里/小时的高速在三次元空间移动的目标，以几乎就是背部过肩摔的姿势一边急速下降一边把固定枪的枪口准确地瞄准，诸如此类的动作根本不是一般飞行员可以做到的。这是从几百万人中间选拔出来，经过很长时间倾注大量资金经过磨练而成的王牌中的王牌——被称为「超级王牌」的人种才能完成的，奇迹般的空战技术。
　　译者注：原文「ほぼ背面逆落しで」
　　「可恶！畜生！畜生！！」
　　清显不甘心地仿佛哭了出来。明明自己憎恨的宿敌就在眼前，单方面地将同伴机一架又一架地击落，自己却只能考虑如何从这个敌人的手下逃走。
　　——我想变得更强。在这片天空，更加地，更进一步地，变得更强……！
　　仿佛要将这希冀碾碎一般，黑豹又一次恢复了机体高度，再一次显出高高在上的样子。一边用舌头舔着嘴一边寻找着下一个能成为猎物的目标。如果一旦被盯上了，那就什么都完了。企图逃遁的埃利亚多尔飞艇们，争先恐后地滑进了积云正下方的那片天空。
　　译者注：原文非常简单「黒豹は高々と高度を取り直す」，直译为「高高地取回了高度」，但这个翻译效果实在是……不怎么样
　　追过来的不仅仅只有卡纳席翁。
　　「快点逃走，其他的Idola也来了！」
　　从座舱看不见后方，枪座的各位成员的报告可以告知现在的状况。刚刚是莱纳的声音。现在好像还平安无事，稍稍放心了一点。
　　可是就在下一个瞬间，毛骨悚然的螺旋桨呜呜声从后上方逼近了，骇人的机枪声向机体砍上去。
　　今天不知听了多少遍的「嘎嘎嘎嘎」的金属碎裂的不祥的声响在艇内乱舞。
　　从后上方急速下降接近过来进行齐射的敌机，飞行过度，来到了很远的前下方。看上去这像是没有瞄准似的，但这好像是故意瞄偏了目标似的。可是，刚刚中弹的地方是……
　　「莱纳，你没事吧？！」
　　「哦、哦！将将擦过，以为要死了呢……」
　　听到有些动摇的莱纳的声音返回来，清显放心些了。受到枪击以后会不会有人牺牲了，他担心得没办法了。
　　「来了。左下方一百五十度，共三架！！」
　　神乐的报告又召回艇内的紧张感，从各枪座的十五毫米机枪又一齐喷出火来。
　　敌机从清显他们眼皮子底下驶过，留下了螺旋桨高亢的响声。战斗速度超过时速五百公里的物体发出沉吟从眼前飞过的那种情景，简直是恐怖得让人瞠目结舌。
　　——这是在空战场上，在相互屠戮的天空……！
　　眼前的光景非常没有实感，时常会忘我地进入旁观状态。随着那名为现实的东西不断教着自己做人，清显也在完成着自己的分内之事。
　　译者注：这一段的原文是「目の前の光景が現実離れしていて、ともすれば熱に浮かされたように傍観していまう。現実であることを自分に言い聞かせながら、清顕は自分の仕事をこなす」。说实话这段的逻辑关系译者没有太把握清楚。前半句好理解，就是咱们有时候正在经历重大事情的时候，say高考，往往突然就陷入混沌，不知道自己为什么现在正在做着这件事。但后面这半句和前面究竟有什么逻辑关系……不太清楚
　　敌机没有放弃追击。几次三番几次三番地，他们从后面追上纠缠了过来，一边飞过一边射击。在战斗速度上，Idola有将近二百公里/小时的速度优势，如此一来笨重的埃利亚多尔只能拼命地张开弹幕一边躲避。
　　美绪、莱纳、巴尔塔扎尔、神乐、赛西尔，五名机枪手毫不停息地对进入视线的敌机进行连续猛击。艇内响起的机枪发射声已经足以将螺旋桨声完全覆盖了。
　　「到积云的下面去！把身体固定在座席上！」
　　伊莉雅发出了声音。紧跟着在前面行驶的三架埃利亚多尔，从那厚厚的积云下端潜入了。
　　正在这时，宛若瀑布一般的暴雨立即打在了遮风板上。
　　前方的己方机，由于暴雨形成的水帘，完全失去了踪影。风刮得更强了，不断地打在机体上。有着四个引擎的巨人机，都完全抵挡不住这强风的力量，完全在随风逐流。
　　清显看向了计器盘。在视线不清时，只有依靠这上面的读数来飞行了。他将速度计、罗盘以及高度计上的数值都读了出来，希望能对伊莉雅有帮助。然后再加上绝对不能漏看的方向指示计、发动机回转计、水平仪以及回旋倾斜计的数值变化，伊莉雅就能驾驶得容易一些。
　　「现在高度，四百五十米！我想实际高度应该比这个数值要低……」
　　「明白。估计会低上二十米……」
　　对于气压高度计来说，随着飞行时间的不断增长，从上面会读出比实际高度要高一些的数值。明明显示的是高度五十米，但如果实际高度只有五米的话这可不是闹着玩的。伊莉雅不得不把这种程度的误差考虑在内，在黑暗与暴风之中飞行。
　　——伊莉雅，非常冷静。……太厉害了。
　　清显在旁边一边调整着节流阀，一边在心中暗暗称赞伊莉雅。
　　还只是个学生，在这风暴之中却丝毫方寸不乱，集中精力驾驶着。即使平日再怎么努力地训练，这也不是一个学生能做到的事。伊莉雅那与生俱来的天赋，再加上至今积累的一点一滴的努力，都从现在的驾驶中表现了出来。
　　清显用右手握住天井下来的节流阀，道：
　　「你来指定速度，我来配合。」
　　「维持在三百公里/小时。」
　　他盯着风暴，渐渐减速至伊莉雅所期望的速度。
　　雨和风的沉吟，给人带来了这莫非是世界末日的错觉。在这可见度为零的黑暗之中，就仿佛被一只看不见的怪物玩弄一样。
　　呜呜的一会儿高亢一会儿低沉的恫吓之沉吟不断发出，时而机体又冷不防地被大气形成的铁拳猛砸一下。正在这时，机体剧烈地左右晃动了几下。如果没有系上安全带的话，恐怕身体早就飞了出去撞在天井上了吧。
　　译者注：原文「ぴょうぴょう」
　　突然间，宛若神兽咆哮一般的闪电在极近的距离炸裂开来。
　　译者注：原文如此，大家就不必太计较闪电和雷鸣的区别了
　　视网膜上立即被烙印上了钩状的弯折。
　　这禁不住发出的悲鸣真是惨绝人寰。这原本封闭在黑暗中的世界，一瞬间被涂上了光的湍流。将这来自天空的巨大能量压缩形成的声响和光芒会剥夺正常的视觉和听觉。
　　头昏眼花，声音恍惚。可即使如此，他们必须飞行。
　　伊莉雅瞪视着前方，将全员的性命承载在驾驶杆上，冲破闪电的回廊。
　　为了不让闪电的光芒刺瞎眼睛，清显只是盯着计器盘。为了保持在一定的速度和高度，他不时地将速度计和高度计的读数报告给伊莉雅。
　　没有追过来的敌机。进入了这样的云也不可能继续追了。然而从这边也看不见同伴。虽然不愿意与在前面飞行的三机失散，但在这视线完全不清，又被如此大的风和雨玩弄在鼓掌之间，几乎无法进行编队飞行。各机各自飞行已经要竭尽全力了，这就是现状。
　　真想尽快从这片云下出去。
　　这样祈祷着，但不管怎么前进着前进着，就是无法冲出云层。好不容易那如瀑布一般的雨势有所减缓，心想这回该冲出去了吧，但暴雨马上又伴随着闪电降了下来。风和雨滴从挡风板的间隙漏进了座舱，温度变低了。明明是夏天，现在却冷到浑身发颤。他看见了在旁边的伊莉雅紧紧咬着牙关。
　　「伊莉雅，如果累了的话就换我吧。」
　　「不用。」
　　伊莉雅绝对不说泄气话。不愧是被称为Air Hunt士官学校王牌的人，明明在被这毫无间隙的风雨玩弄至此，却依然凝神继续飞行着。
　　——我能做到同样的事情吗？
　　在这样担忧的一瞬间，挡风玻璃对面突然变为了一片湛蓝的光景。照射进来的阳光，立即充满了座舱。
　　「……！！」
　　「冲出去了……！」
　　这是今天第一次，伊莉雅的声音中包含着淡淡的喜悦。
　　在遮风板的对面映满了被染红一片的傍晚时的海洋，以及不知名的散布在各处的岛影。在早老就应该已经看厌了的海洋，现在却让人感到弥足珍贵，让人高兴得眼泪都要掉下来了。
　　仍然没有追来的敌机的身影。然后，也看不到己方机的身影。清显他们现在是单机在不知何许的海域上飞翔。
　　「真是让人吃不消的敌机啊。解除战斗装备，全员来到座舱集合！」
　　传来了巴尔塔扎尔的指令。在艇内各枪座就位的学生们，现在全体回到了埃利亚多尔飞艇的座舱。
　　七个人全体仿佛挤在一起一样，清显和伊莉雅依旧在驾驶席上坐着，其他的人员则站着听巴尔塔扎尔说话。
　　「关于今后的前进方向，现在不得不周全地考虑一下了。根据收到的电报，剑岛现在正在受到敌方机动舰队的攻击。在空袭下着水会成为敌人攻击的目标，因此我们应该避开朝那里前进。不在剑岛降落，以下一个目的地——越过大瀑布的Chandora基地——为目标，我们也有这么一手棋。剩下的燃料还有富余，就这样彻夜飞行的话，直到明天早晨就能到达。可是现在引擎和机翼以及机体装甲的损伤情况无法把握，如果放置不管的话，越飞伤口就会越大，如果到那时飞行变得困难了，就只能夜间着水了。如果那样的话，百分之九十都不可能生还。」
　　座舱内又变得安静了下来。
　　乘飞艇的人谁都知道夜间着水的危险性。
　　驾驶飞艇最难的事就是着水。在训练时事故发生最多，而且如果事故一旦发生就一定会出现人员死亡的惨事。即使是白天着水、非常有经验的飞行员来驾驶，这都是视场有事故发生的艰难作业，如果在视线不清的夜间进行的话，难度会翻上好几番。
　　在被完全涂成黑色的世界里，辨别看不清的海洋让大型机着水，这即使是让飞行时间超过三千小时的究极老手去做，如果避开了事故这也是神之手笔。
　　在二十年前的多岛海战争中，别无选择只能夜间着水的数十架飞艇，全部都因无法辨别海洋与海面发生碰撞，搭乘人员全体无一幸免，全部进入鱼的胃袋。在实战中夜间着水成功的案例少到只有两例。可即使这样，这也是究极老把式的驾驶，加上那是晴朗的夜间有明亮的月光照射到海洋上的结果。
　　问都不用问，无论是伊莉雅还是清显都没有夜间着水的经验和本领。话说回来，原本就连训练都没训练过。
　　「要我说的话，在日落前降落到最近的岛上，检察一下机体。确认过损伤的程度后，如果可以立即飞行的话就这样起飞。如果是在可以修理范围的损伤，就在岛上修理；如果是更加严重的损伤，就用无线电呼叫同伴等待救援。有异议吗？」
　　巴尔塔扎尔看了看大家。神乐回答道：
　　「现在看来，这应该是最好的办法。只是有一点顾虑：在附近海域的诸岛屿上各种各样的当地居民保持着自治。突然间我们的飞艇降落在他们的领域，能不能和语言不通的他们友好相处呢，这是让我不安的地方。」
　　「不管怎样都有风险。究竟是冒着不得不夜间着水的风险继续飞行呢，还是降落在不知有什么人种居住的岛屿上呢，这两者都是一样。」
　　全员都沉默了。
　　有人很谦虚地举起了手，是清显。
　　「那个……二号和四号引擎的回转变得有一点不规则了。恐怕是中弹的影响吧。」
　　巴尔塔扎尔和神乐看了看引擎的回转计。顺着清显手指指向看过去，确实看到了平常不会出现的指针上下摆动的状况。
　　「螺旋桨的声音也是，偶尔会有间隙出现。如果彻夜飞行的话，十分危险。」
　　对清显的意见，伊莉雅点了点头。
　　「虽然那是不注意的话根本听不清楚的程度，但确实是故障的预兆。我也感觉需要进行维修。」
　　机长和副机长交换了一下眼神，点点头。
　　「降落在岛上。航法士，现在位置推出来了吗？」
　　美绪回答道：
　　「虽然天体测量可以推出纵向的航向，但由于从风暴中突破出来，横向有多大的偏移却无法掌握。虽然可以通过观看岛屿的形状来推算当前的方位，准确的位置只有等艾堤卡出现之后才能得知。」
　　所谓艾堤卡，那是坐镇天上的一点的不动星的名字。通过从地上测量其周边星座与艾堤卡的位置关系，便可以推算出现在的位置。这是古往今来，引导在海洋中迷路的成千上万的乘船者返回故乡的星夜之路标。
　　「也只有这样了。降落的岛屿由我来定。伊莉雅，向那片海域飞去。」
　　「是！」
　　巴尔塔扎尔所指示的是，靠着大大小小五个左右岛屿的一片海域。岛屿间隙比较狭窄，海峡万籁俱寂，几乎没有风浪，着水相对容易一些。眼见太阳就要落山了，巴尔塔扎尔便选择了最近、最安全，而且从上空最难以发现飞艇的一个地方。
　　向着指令所示的方向，伊莉雅推下了埃利亚多尔飞艇的驾驶杆。
　　对着夕阳照映的海洋，巨人机舒服地降了下去。
　　七个人屏住呼吸，眺望着今晚的停泊地。
　　不管哪个岛屿都由枝繁叶茂的绿树覆盖着平稳的山地，这的的确确是南海秘岛的特色。
　　美绪打开海洋地图，找了找有没有符合眼前形状的岛屿的记载。可无奈的是，符合条件的能成为对象的岛的数目太多，无法鉴别。
　　埃利亚多尔舒适地展开机翼，在岛与岛的缝隙间穿行。巴尔塔扎尔和神乐凝视着玻璃对面，寻找着有没有合适登陆的地方。太阳马上就要从地平线上落下去了，不能再磨蹭下去了。
　　亲善部队被摧毁，与正规兵走散，只能凭着几个学生在见都没有见过、听也没有听过的岛上登陆。这种不安，机长和副机长比任何人感受得都清楚。可他们不能把这种不安露出半点端倪，而且要比其他任何人员都毫无畏惧地处之泰然并作出行动。
　　「那里是……？」
　　神乐所指的地方，是一个不知名的大岛屿的悬崖。
　　呈锯齿状向海中突起的悬崖绵延不绝，在正中山腰处有个很深的凹陷，是个形成了海之洞窟的地方。这是一个隐藏飞艇的理想地形。
　　巴尔塔扎尔点了点头，问道：
　　「伊莉雅，你能靠近那块着水吗？」
　　巴尔塔扎尔指尖指示的地方，是锯齿缝隙尤其深的一条凹陷下去的海湾。高高的悬崖在两边耸立着，虽然降全宽达四十米的埃利亚多尔飞艇降落在其中需要相当搞得驾驶技术，但那里面有个小型海滨沙滩，登陆非常方便。伊莉雅观察了一下悬崖的山涧，冷静地回答道。
　　「看这宽度应该可以进去，如果不下面不碰到暗礁的话就可以。」
　　「像那种悬崖的山涧，基本上水都是很深的。宽度合适的话就一定可以。」
　　巴尔塔扎尔认可了。伊莉雅推下驾驶杆，朝着悬崖压低了机首。
　　着水是看一个飞行员的本事的时候。只要考虑到如果一旦失败了搭乘的全员一定会出事故而死这一点，即使是在白天风平浪静的海上面着水，也绝对不能疏忽大意。
　　通过海浪可以确定出风向和风力，通过海面颜色的不同可以确认海流的有无。
　　飞艇被风吹着，伊莉雅定睛看着着水海域回旋下降准备进入山涧。
　　「减速至二百五十公里/小时。」
　　伊莉雅用声音指定了速度。清显拉紧了节流阀，减速到了伊莉雅期望的速度。
　　一边慢慢地收紧了机速，一边把机体保持水平。这种水平姿势的维持对于初学者来说异常困难。有不停地从上下左右各个方向吹得非常猛烈的海风影响，要保持重心，要仅仅通过非常微妙的驾驶杆操作以及把握踏板细微的调整来使两翼和水平线完全保持平行，这需要相当的技术。
　　高度五十米。迫近的海面飞速地流过。
　　虽然在没有任何标志的广大的天空中飞的时候根本注意不到，但像这样迫近地上的景观时，就能明白这飞艇是在以怎样的高速飞翔了。
　　「减速到二百公里/小时。关掉二号、四号引擎。」
　　将四个引擎的节流阀都拉紧，在这个时候其中的两个引擎停止了。
　　译者注：原文「四発のエンジンが絞られていき、そのうち二発が止まった」，由于译者缺乏这方面的知识，所以不太确定这么翻译对不对，但翻译出来的意思总感觉怪怪的
　　在机腹的下方不远处，白浪猛烈地打过。如果机体不是水平的，哪怕机首微微地倾斜过度了一点，飞艇就会从机首开始向海面扎下去，然后倒立翻转过来撞击到海面。这种现象被称为Porpoise（跳跃），等待搭乘飞艇的人员的将是最恐怖的事故。
　　译者注：所谓Porpoise现象就是汽车、船舶或者飞机在高速运行、航行或者着陆时等等，上下和前后晃动所形成的无法停止的合成运动
　　伊莉雅顶住从正面来的重压，依旧保持着那冷淡的表情，直盯着挡风玻璃外面海面不断逼近视线的样子看。
　　海面，已经跟眼镜到了同样的高度。
　　「引擎，dead slow！」
　　译者注：这dead slow是在说引擎转速，分为full ahead, half ahead, slow ahead, dead slow ahead, stop, dead slow astern, slow astern, half astern, full astern这么九个级别
　　伊莉雅安静地告知。清显操作者螺旋桨速杠杆，将回转数急剧下调。
　　螺旋桨速已经减到了螺旋桨的叶片用肉眼可见的程度。靠着飞艇自身的重量，将其向海面压低。
　　埃利亚多尔飞艇的机首稍稍抬起，从来没有如此优雅地，机腹下方与海面摩擦着。
　　溅起的水花在飞艇的遮风板上画出了彩虹。
　　倏的一声，海水响了起来。
　　柔和的振动充满了艇内。漫反射着阳光的水花将飞艇包裹起来。
　　机体的下腹沉入了海面，立即就安定了下来。接下来就像摇篮一样，传来了温柔的海的轻微摇动。
　　埃利亚多尔好像极其平常地在海面上航行着，向目标海湾驶去。
　　——真厉害……！
　　清显早已经瞠目结舌了。
　　就在旁边看着这一连的着水步骤，他才体会到她这卓越的架势技术远远在他预想之上。
　　——她是从小的时候开始，一直由卡斯滕上尉亲手训练的。
　　这一点他知道。如果不是这样的话，一般学生做不了这样的驾驶。伊莉雅的飞行时间莫非已经超过了一千小时吧。
　　「不愧是伊莉雅，果然是天才！」
　　塞西尔露出放心的神情给她鼓掌。神乐也是一副钦佩的样子，道：
　　「真厉害。这已经是成为正规飞行员也毫不奇怪的本领。」
　　可能对如此直接掷出的赞美之词还不习惯吧，伊莉雅用还不至于无礼的程度简短地回答了句「我很荣幸」，继续在水上滑行着，并把舵向左打去，把机首对准悬崖的山涧。如果做得不好的话，机翼会擦到悬崖，但伊莉雅在不紧不慢地向狭窄的山涧最深处滑行过去。这个动作真是熟练得让人结舌。
　　不一会儿在眼前就出现了海滨沙滩。
　　「Switch off。全员下机，把机体拖拽到沙滩上。」
　　巴尔塔扎尔下了命令。引擎完全止住了，埃利亚多尔在沙滩跟前停了下来。
　　七个人冲进海里，将机体用绳子牵引着搁浅在了沙滩上。然后将各自的行李和通信器材从飞艇上运了出来。
　　这一连串的登陆作业完成的时候，他们凝视着已经伤痕累累的爱机，并眺望着即将入夜的天空。
　　接下来不得不仅凭他们自己的力量修理飞艇，平安无事地在这个岛上起飞，然后向穿越过大瀑布的远方目的地——Chandora要塞飞去。
　　首先从什么开始做起呢。
　　「先建立宿营地。」
　　巴尔塔扎尔这么命令着，学生们便折返回来，向岛的最深处迈进。
　　[[IMG,06122f3301db2a43ce9524085a1d8057,800,1151,66369]]