　　第四话 全裸的公主大人
　　
　　
　　☆距离放映开始还有五小时
　　
　　
　　「（来了~~~~~~！！崭新的工口时代即将来临了~~！Yahoo~~~！！）」
　　上午九点。女官的宿舍。天花板的内部。
　　被魔法变成鹫水豚的王仕候补少年——阿雷斯塔小声地欢呼着。
　　「（从没见过这么了不得的场景！太工口了~~~~~~~?）」
　　阿雷斯塔一边从天花板上的一个小孔偷窥着，一边全身因过于兴奋而不住颤抖着。
　　它视线所落的地方，是女官宿舍的浴场。它自然是来偷窥女官们洗澡的。
　　「（真不枉我躲在这儿一整晚呢……。这真是太赞了！）」
　　阿雷斯塔将脸贴在小孔上，紧握着带着肉球的爪子。
　　以往它每次企图来偷窥女官宿舍浴场的时候，总是会被宿舍的护卫发现抓出来。因此大部分情况下，偷窥都是以失败告终的。
　　所以，阿雷斯塔想出了一个计策。
　　那就是在前一天晚上，趁着宿舍的护卫交班的时候偷偷潜入进来。
　　然后就在天花板顶上潜伏一晚上，等到第二天早上值夜班的女官们换班后来洗澡。
　　在石头制成的天花板顶上缩成一团呆一晚上可是很难熬的。
　　尤其鹫水豚是最喜欢洗澡的一种动物。明明浴场就在自己眼皮底下，但却还要忍着满身灰尘而不能去好好享受一下泡澡的快感。阿雷斯塔都不知道自己冒出过多少次放弃等待，回后宫去泡澡的念头。
　　要是被那个顽固木讷的恭太郎知道了的话，他一定会说『这是何等白痴般的热情和执着啊……』的。
　　「（不过看到这幅情景，就让人觉得不枉吃这些苦头啊……啊呼呼?）」
　　在雾气中，刚值完夜班的女官们正在泡澡治愈自己疲劳的身心。
　　特莱克瓦兹王国的女官都是年轻可爱的女孩子。有很多男性为了能看一眼女官们入浴的场景，不管花都少钱他们都愿意。
　　而且展现在阿雷斯塔面前的，还不仅仅是一般的入浴场景。
　　女官们全员居然都是穿着衣服洗澡的！！
　　有一位少女就穿着女官的制服跑到了浴池中。长裙在热水中展开飘荡着，给人非常色情的感觉。
　　另一位女孩子则穿着厨师的衣服在洗淋浴。透过纯白的厨师服都能看到她的内衣。
　　而在旁边的，应该是一位骑士团所属的骑士吧。她还拿着进行仪仗时所用的一根指挥棒，身穿着指挥服在洗澡。每当迷你裙翻起来的时候，阿雷斯塔就能瞄到她被泡泡所包裹的内裤。
　　「（虽然不知道她们为什么都穿着衣服洗澡……不过还真是新鲜的工口感觉呢！毫无疑问，『着衣入浴』的时代即将来临！）」
　　阿雷斯塔双眼变成?形，呼吸紊乱地继续偷窥着。
　　「（抱歉了，恭太郎！只有我这么享受呢！）」
　　阿雷斯塔嘴角微微上扬，露出了一个让人完全不会认为这是一只鹫水豚的笑容。
　　忽然，它的身旁响起了什么声音。它急忙正坐好。
　　「姆啾？」
　　「（对不起对不起！我什么都没看到！）」
　　阿雷斯塔一边道歉一边微微抬起头——然后大大呼了口气。
　　「（什么嘛，原来是米伦啊。可吓死我了~）」
　　备受小公主梅露露宠爱的鹫水豚宠物——米伦，不知何时来到了阿雷斯塔身旁。
　　它像是在问『你在做什么？』一样抽动着黑色的鼻子。
　　「（米伦、安静一点哦！现在可正是关键时刻呢！）」
　　捂住米伦的嘴时，阿雷斯塔发现了一件奇妙的事情。
　　「（……嗯？米伦你居然还穿着衣服？）」
　　不知为什么，米伦正穿着一件缀有褶边的衣服。
　　衣服和鹫水豚圆滚滚的身体非常合身，看起来相当可爱。
　　它的长耳朵上也系着一条缎带。
　　「（难道是梅露露大人给你做的？很合适呢）」
　　不知道是不是因为听懂了要安静一点的请求，米伦并没有发出叫声。取而代之，她看上去很高兴似地摇晃着自己圆圆的尾巴。
　　「（我现在可是有很重要的工作要做呢。所以拜托了，不要打搅到我哦！）」
　　然后阿雷斯塔再一次将脸贴在了小孔上。
　　「（哦嚯！呜哈！）」
　　天花板下面，依然在进行着『着衣入浴』。
　　很好！今天就躲在这里一直偷窥到晚上吧！
　　就连着恭太郎的份一起，尽情地享受着新时代的『着衣入浴』吧！唔呼呼！哦呵呵！
　　
　　
　　☆距离放映开始还有两小时
　　
　　
　　王仕大人——、
　　那是指为了生育子嗣而被选入后宫的少年们。
　　他们都是具有强大的魔力，而且眉目清俊、头脑明晰的适龄期男子。然后他们会被从全国选拔出来，送入后宫与公主们相处。
　　基本上，生育子嗣的主导权都是在公主们那边。一般王仕们都是被公主们指名，然后才会和公主们一起过夜。
　　那么，如果不是生育子嗣的时候，王仕们都在做些什么呢？
　　如果用一个词来概括的话——那就是『自由』。
　　在特莱克瓦兹，直到公主生下子嗣为止，王仕们都必须呆在后宫中。
　　就算王仕并不受公主的理睬，他也不可以外出，也只能被迫在后宫生活。
　　不过只要身在后宫中，那具体做什么就都是王仕的自由了。
　　后宫中有各种各样的体育和娱乐设施，还有着一生都看不完其中藏书的图书馆，完全不会缺少消磨时间的方法。
　　直到生育出子嗣为止，王仕们都可以整天玩乐度日。
　　因为能被公主大人看上是一件非常有名誉的事情，所以一般来说王仕们都会为了能尽可能让公主们多注意到自己一点而不断锻炼身体，或者练习歌舞音曲之类的，但是——
　　不管如何，怎样度过后宫生活，这都完全取决于王仕们自己。
　　如果要说到现在特莱克瓦兹王国后宫中唯一一名王仕——神来恭太郎是如何度过后宫生活的话。
　　「哈！哈！哈！哈！」
　　时过中午。后宫的庭院。一棵大树下。
　　恭太郎正一脸严肃的表情在挥动着木刀。
　　只要一有空，他就会进行剑术修炼。
　　这种生活方式完全符合他这个武士少年的形象。
　　「哈！哈！哈！哈！呀——！！」
　　伴随着一声大吼，恭太郎猛挥了一记朱漆木刀。
　　汗珠飞洒到了空中，反射出点点闪光。
　　恭太郎用给王仕配发的运动服的袖子擦了擦额头的汗珠，稍微调整了一下呼吸。
　　「呼……。好久没做万次的挥刀练习了呢……」
　　他从早上就开始了练习，直到过了中午才完成了一万次。要是没有充足的时间的话根本是不可能去挑战一万次挥刀的。
　　恭太郎的身体被久违的疲劳感和成就感所包围了。
　　他盘腿坐在树荫底下，然后一口喝干了之前特意准备的水。虽然只是普通的水，但是喝起来却让人感到无比舒畅。
　　「很好。稍微休息一下之后再进行下一项修炼吧」
　　恭太郎抱着双腕思考起来。
　　为了提高心肺功能而到后宫泳池中进行负重游泳怎么样？还是说为了锻炼手腰去攀登城墙呢？
　　「对了，两个都做不就行了……。唔姆唔姆……」
　　虽然是在思考着严酷的修行的事情，不过他的表情却十分舒缓。就算是有人会误以为他正在进行H的妄想也非常正常。
　　不过希望大家不要误解了，恭太郎并不是个M，并不是个被虐待就会得到快感的变态。
　　（难得有一整天都能在修行中度过呢，我可得有效地利用好）
　　恭太郎虽然是王仕，但是他却一直拒绝生育子嗣。也完全不认为后宫生活很空虚。
　　像是「呐呐、恭太郎！我们乔装溜到街上玩吧！听说最近有三个新品种的巧克力卷发售了呢！我虽然很想全部吃一遍，不过要是变胖了那就太让人困扰了……所以就分你一半吧！你可也是共犯哦！」之类的。
　　或者「恭太郎大人。我照料的玫瑰最近开得很漂亮呢。我们两个人去温室，一边赏花一边喝茶吧？」这类的。
　　又或者「我今天要尝试挑战一下裁缝！给我穿上这件衣服！啊，不过你不要误解了！虽然我绣了『LoveLove?』上去，不过这只是照着样例绣的而已，并不包含喜欢你的意思」之类的。
　　再或者「那、那个，如果可以的话，可以请您到我工房去聊聊天吗？我想多知道一点有关恭太郎大人那个世界的事情！特别是关于那个叫『diannao』的东西！」之类的。
　　还有「恭太郎哥哥！我们一起看动画吧！今天开始放松的新番非常H哦~? 要是大哥哥看得神迷意乱的话……可以尽情地对梅露露做各种事情哦?」之类的。
　　虽然不忍拒绝，但又不好接受她们的邀请。
　　匹可露师匠已经几次三番强调过『要绝对服从公主大人们的命令！』。不过自己又不好和公主们生育子嗣，因此只能在自己所能做的范围内听从尤菲娜她们的一些依赖。
　　而且再加上匹可露师匠时不时提出的一些奇妙的作战计划，恭太郎的一天就差不多过去了。
　　所以很意外地，恭太郎几乎没有什么空闲时间。
　　不过今天却很例外地从早上到傍晚都有空。
　　他又想起了昨天尤菲娜所说的话。
　　昨天尤菲娜来到恭太郎房间里，说「明天我可能会有点忙呢」。
　　「哦？难道王宫要举行什么活动吗？」
　　「是要摄影」
　　「摄影……是拍照吗？」
　　「恩。是要拍一个在受像器里面播放的特别节目」
　　「特别节目！？这还真是了不起呢！」
　　在威杰利亚大陆，也有被称为受像器的电视一样的东西。它是个只要注入魔力就能收到信号的装置。虽然恭太郎几乎从来不看，不过好像里面经常播放一些动画或者新闻之类的节目。
　　根据尤菲娜的说明，每年在固定的时间，都会有一个特别节目来播放王宫内的状况。
　　在恭太郎所居住的现代日本，也经常会播放一些反映王族生活的特别节目。这大概就是和那个差不多的东西吧。
　　「用女王陛下的话来说，就是要将平常不为民众们所见的公主们的日常生活展现在他们面前，让他们感受到与王族的亲近感」
　　「哦。国民们好像都认为尤菲娜是个贤淑温柔的公主呢。那应该会有很多人观看你的影像的吧」
　　尤菲娜是《特莱克瓦兹五美姬》中最有人气的一位。
　　「你这什么意思！说得好像我平常就不贤淑温柔一样！」
　　「喂，你刚才把手举起来了吧！」
　　察觉到自己下意识地想要痛打恭太郎的尤菲娜，很可爱地撅起了嘴。
　　「那是总惹人生气的你的错！说到特莱克瓦兹王国的尤菲娜公主，她可是因为温柔慈爱的胸怀而广受近邻诸国的好评的呢……」
　　说到一半，她像是恶作剧一般吐了吐舌头。
　　「嘛，不过说我只是在别人面前装乖，这我姑且就承认吧」
　　尤菲娜轻轻咳嗽了一声，将话题拉回了正题上。
　　「总之，明天要在王宫进行特别节目的拍摄。因为去年播放的节目评价比较差……」
　　「评价比较差？」
　　「嗯。大家都一脸阴沉的。国民们都说着『公主们不要紧吧』地担心着我们呢」
　　守护国家的公主们都一脸阴郁，那国民们自然会担心了。
　　「『今年一定要拍出最棒的节目呢！』，梅露露可是这么干劲十足地喊过呢」
　　「梅露露酱的话，估计又会说想要拍摄Cosplay影像吧？」
　　尤菲娜一脸困扰地点头道。
　　「那孩子还准备好了全员的Cos服呢」
　　「她还是认真的啊……」
　　『我们不要总是穿着礼服，有时候还是换上和国民们一样的服装，这样不是会比较好么？这样肯定能增进民众对王族的亲近感，然后支持率就会上升，总之就这么办吧！大家也一定会很开心的！』。梅露露酱是这么跟女王陛下提案的，而且女王陛下好像也认同了。
　　虽然尤菲娜不怎么乐意，不过因为最高权力者女王大人都支持了，那她也不好说不。
　　「明天一天估计会很够呛。我们都应该会忙得鸡飞狗跳的……所以到时候如果有什么事情就拜托你了」
　　正往房间外走的尤菲娜，忽然又回头说道。
　　「啊、对了。好像到时候还会有现场直播来着。不过因为太让人害羞了，所以恭太郎你不可以看哦！」
　　就是这样一回事。
　　恭太郎好不容易能够有了一天自由支配时间。
　　因为机会难得，所以他决定进行平常没时间去做的严苛修炼。最近开始变得有点迟钝的身体，一定要趁着今天好好锻炼一下！
　　正盘腿坐在树荫下的恭太郎抬头看向了碧蓝的天空。太阳现在正刚过头顶。
　　听说节目开始是在下午。
　　现在估计那边正在进行彩排、试装、化妆、做发型之类的准备吧。王宫估计正一片忙碌呢。
　　「我就进行一点不会妨碍到她们拍摄的修行吧」
　　说着恭太郎站了起来。
　　喀沙喀沙——有一个什么小东西从灌木丛中飞了出来。
　　恭太郎一开始以为是什么小动物，不过不是。
　　——是一个女孩子。
　　她戴着一顶尖帽子，身穿红衣服，身高大约十公分。她身上长着像是蜻蜓一样的翅膀，正轻飘飘地漂浮在空中，而且全身都散发着淡淡的光芒。
　　「呀哈哈哈哈！」
　　她发出着听上去很欢乐的笑声，在恭太郎眼前飞舞了几圈之后又再一次钻进灌木丛中消失了。
　　「那到底是什么啊……？」
　　恭太郎查看了刚才那个迷之少女消失的灌木丛，不过什么也没看到。
　　「……是我的错觉吗？」
　　难道是因为挥刀练习做太多一直出现幻觉了？
　　「现在可不是找那种东西的场合。赶紧专心进行修炼吧……振作起来、神来恭太郎！」
　　恭太郎用双手拍了拍脸颊提振了一下精神。
　　不过他万万没有想到，就是那位小小的少女，之后将会引发一大串事件。
　　
　　
　　×××
　　
　　
　　后宫泳池的更衣室。
　　就在恭太郎为了换上泳衣而将手放到衬衫纽扣上时，突然从门后传来了喊声。
　　「恭太郎你这个死家伙、是你在那里吗！」
　　那是像是小孩子一样很尖细的声音。是后宫教育官匹可露师匠。
　　恭太郎隔着门回答道。
　　「我正准备换泳衣呢」
　　他的旁边正放着一块从庭院里搬过来的大石头。他预定背着这块石头进行负重潜水来着的。
　　「你这个愚蠢之徒！现在是悠闲地在这儿游泳的时候吗！」
　　「为什么你要这么生气啊？」
　　「我会生气这不是理所当然的嘛！今天可是向全体国民们展现公主们姿态的重要的日子啊！在这种日子里就你一个人在这里悠闲地玩乐，你觉得合适吗！？」
　　「不过我能做的事情……」
　　「能做的事情多了去了吧！」
　　在磨砂玻璃制成的门的另一侧，可以看到身材矮小的匹可露师匠正叉着腰向恭太郎怒吼着。
　　「恭太郎，你很擅长按摩对不对？」
　　「欸欸、算是吧……」
　　因为经常会给姐姐进行按摩，所以恭太郎还挺擅长按摩的。这也是他为数不多的特技之一。
　　「公主们在拍摄前肯定会有点紧张的。所以，恭太郎！你去给公主们按摩下肩膀，用你的技术把她们迷得晕头转向吧！」
　　砰！！——更衣室的门被猛地打了开来。
　　匹可露师匠冲了进来，高举着教鞭喊道。
　　「题为《是按摩哦? 揉揉更恩爱大作战》！在帮公主们缓解紧张情绪的同时，还能进行身体接触，这可真是一石二鸟的完美作战计划呢！呼哈哈哈哈哈哈！！」
　　「为、为为为为、为什么师匠你会穿成那样啊！？」
　　恭太郎因为太过惊讶差点把眼珠当火箭发射出去。
　　匹可露师匠居然全裸着！
　　她身上只有一双长及脚踝的白色短靴，连内裤都没有穿。几乎就和全裸没有区别。话说到底为什么就只留下一双靴子不脱啊？
　　匹可露师匠虽然实际年龄已经超过八百岁了，不过她的外表看上去就像个十岁左右的女孩子，就算称之为幼女也不为过。
　　一头长及地面的银发。晶莹白皙的肌肤。在洗衣板一般的平坦胸口、有两点粉色的——恭太郎像是要把脖子扭断一样猛地抓过头。没看到！我什么都没看到！
　　「给我好好穿上衣服啊！你这样我都不知道看哪里才好！」
　　不过师匠发出了「呼姆？」地奇妙的声音。
　　「你刚才说、穿好衣服？你居然会说出这么工口的话来，真是稀奇啊。这到底是吹什么风啊？」
　　「……恩？」
　　我貌似什么H的话都没说啊？只是让她穿好衣服而已。
　　「话说，恭太郎。你才是，为什么穿着衣服啊？你不是正要去泳池吗？」
　　「……嗯嗯？」
　　一般来说，要去泳池的话不是应该脱掉衣服的吗？为什么师匠会倒过来呢？
　　恭太郎感到了一阵强烈的违和感，而匹可露师匠又继续说起奇妙的发言来。
　　「居然这么直接地让我看你的那么工口的穿衣姿态……嚯嚯，是示爱吧？要是不介意的话，我可以做你的破处对象哦！Come On?」
　　匹可露师匠双手叉着腰，一边抛媚眼一边扭动自己的身体。她的动作看上十分妖艳，去完全不像一个幼女。
　　「你在说什么啊！是穿着衣服的我比较正常吧？一副工口模样的是师匠你才对吧！」
　　「又在说什么稀奇古怪的话了呢。穿着衣服更加工口，这可是自太古以来的常识呢」
　　「什么？我们观点完全不一样呢……！？」
　　「感觉有什么地方不对劲……？」
　　匹可露师匠好像也注意到了这违和感。她全裸着抱着手低吟起来。
　　「嗯嗯……？这种奇妙的感觉，我以前好像也有过……」
　　稍微沉思了一会儿，匹可露师匠啪地拍了一下手。
　　「对了、我想起来了！恭太郎，跟我来！」
　　说着匹可露师匠全裸着从更衣室跑了出去。
　　「等下啊！你给我穿好衣服啊！这样子太伤眼了！」
　　恭太郎脱掉了自己身穿的衬衫，递给了匹可露师匠。幸好之前自己把那身浸了一身汗的运动服给换了。
　　「快把这个披上」
　　虽然自己上半身也赤裸着了，不过没办法。总是让女孩子全裸着这可绝对不行。
　　「……知道了，我披上吧。现在可没有争论的空闲时间呢」
　　匹可露师匠穿上了恭太郎的衬衫，不过她只扣上了一枚扣子。
　　这样子不知为何让人感觉微微有些色色的。要是在她全裸着的时候不好意思那还好理解，为什么现在穿上了衣服自己脸还是红的呢？
　　「……什！？」
　　看到经过的后宫配属女官，恭太郎再一次震惊了。
　　
　　[[IMG,42401e4e8246e1b8c7ccb211f272c394,1140,1701,310588]]
　　
　　平常总受她们多方照顾的女官们，现在正穿着和平常的女仆装差不多的制服。
　　她们没有穿连身裙，而是只穿了围裙和内衣。
　　也就是所谓了内衣围裙的状态。从她们围裙侧面可以清楚地看到胸罩和内裤……喂、为什么要穿成那种撩人的姿态走来走去啊！？
　　不过在恭太郎叫出声之前，女官们先叫了起来，而且还很害羞似地用手捂着脸。
　　「呀啊！恭太郎大人居然穿着内裤！」
　　那个自然要穿着的吗！你们应该吃惊的是我正裸着上半身才对吧！倒不如说，你们给我穿好衣服去！
　　虽然想说的话像山一样多。不过跑在前面的匹可露师匠「快点、恭太郎！」地冲他怒吼到。
　　于是恭太郎只好说了声「抱歉！」，然后追着师匠跑走了。
　　匹可露的目的地，是道具保管库。在那里，各种H道具都被井然有序地排列在架子上。
　　师匠从屋子深处取出了一个大箱子。那是一个跟宝箱一样的，很精致的木制箱子。在箱子的侧面，有两个写得很漂亮的大字——《浪漫！》。
　　后宫之主打开箱子朝里面看了一眼——然后深深叹了口气。
　　「果然是这样子呢……！」
　　「到底发生什么了？那个箱子究竟是……？」
　　「这个箱子叫做《浪漫箱》。它被分类为《男子汉的浪漫》一系的道具。而保存在这其中的道具，现在少了一样」
　　「抱歉。因为谜之词汇太多了，我跟不上师匠你的思路了……」
　　看到恭太郎一脸茫然，匹可露师匠将箱子放到恭太郎面前向他解说到。
　　在箱子里面，有齿轮错综交错的怀表、装有散发着让人发寒的颜色的液体的小瓶子、镜片像漩涡一样一圈一圈的眼镜等等奇怪的道具。
　　「这个怀表是《能停止时间的魔法怀表》。这边这瓶药是《喝了能变透明的不可思议药剂》。这个眼镜则是《能透视女孩子衣服的魔法眼镜》」
　　「男子汉的浪漫系道具，难道说……」
　　「对。就是指只要是健全的男性都会想尝试一次的、洋溢着男子汉的浪漫的、诱惑的极品道具的意思！」
　　「果然是这样子啊。只要是男性的话都会想使用一次，这可是有语病的哦。至少我不会想使用这些东西的」
　　「恭太郎你是个特例！只要有了这些道具，不管是谁都肯定会想去对女孩子进行恶作剧的！你这个废柴！」
　　「我才不会做那种没节操的行为！喂、现在不是争论的场合吧！这里面有一样道具不见了吧？那到底是什么啊？」
　　匹可露师匠用像是在下诅咒的深刻的语调说道。
　　「是一个叫做《裸体帝国的徽章》的道具……」
　　「还真是个让人觉得很不安的名字呢……」
　　居然会起这么一个让人感觉如此糟糕的名字，这还真是挺少见。
　　「那它到底有什么效果？」
　　「唔姆。只要使用过一次之后，这一带的女性关于衣服的价值观就会发生反转！！」
　　关于衣服的价值观发生反转……？
　　恭太郎想起了匹可露和女官们的行为。
　　露出度极高的两位，看到好好穿着衣服的恭太郎反而十分吃惊。
　　「难道说是『穿衣服』和『脱衣服』这两样发生反转了！？」
　　「正是如此！只要使用了《裸体帝国的徽章》之后，那么全裸也就变成了很普通的状态了！反而穿了衣服的话就会感觉像是全裸一般羞耻！这简直就是像为了建立起《裸体帝国》而存在的道具！」
　　「等、等下！」
　　恭太郎拼命整理起脑子中混乱的思绪。
　　「匹可露师匠你现在正披着我给你的衬衫吧？这也就是说……」
　　「我只是半披着衣服……从恭太郎的立场来看就是半脱的状态」
　　「那师匠你是怎么看我现在的穿着的？」
　　恭太郎低头看向自己的身体。他上半身全裸着，就只有下半身穿着一条短裤。
　　「人看到的东西是一样的。在我眼中，你也是穿着短裤的。但是，在感受上却是，你下半身正暴露无遗的感觉！」
　　所以那位女官才会很害羞地『恭太郎大人居然穿着内裤！』地喊道啊。
　　也就是说，这是由于那个魔法道具将人们的价值观变为了『脱衣服非常普通=露出度高非常普通』这个缘故。
　　恭太郎喀沙喀沙地猛挠了挠自己的头发。
　　「啊、真是的！为什么会有这种让人烦心的道具啊！」
　　「只要用了《裸体帝国的徽章》之后，就可以尽情欣赏女孩子的裸体了哦。而且就算全裸在外面走路也不会有人说什么哦」
　　这对希望全裸在外面游荡的变态来说简直就像天国一样。
　　「这就是用来让你这样晚熟的王仕熟悉裸体相对的道具呢……。不过过去使用过一次之后我就禁止再次使用这个《裸体帝国的徽章》了。因为这可是个非常危险的道具呢……」
　　确实十分危险呢。就应该绝对禁止使用。
　　但是听到匹可露师匠之后的说明，恭太郎不仅因恐惧而战栗起来。
　　「这个道具真正恐怖的地方，在于『女孩子们都不知道自己被施了魔法』这一点」
　　「匹可露师匠你不是知道吗」
　　「我是特例。因为我知道《裸体帝国的徽章》的存在。而且我过去使用过一次。但是对一般的女孩子来说，她们是不会注意到自己正全裸着的。以前曾经因为这个道具而发生过一场悲剧……」
　　匹可露师匠的肩膀微微颤抖了一下。
　　「那是距今约三百五十年前的事情了……。某位王仕因为个人兴趣而使用了《裸体帝国的徽章》。不过很不凑巧，他使用这个的那一天，公主大人预定要在民众面前进行演说……」
　　「难道说……！！」
　　「唔姆。公主大人就穿着内衣去进行演说了。公主大人的裸体就这么暴露在无数民众的面前！事后，得知事情经过的公主大人……」
　　「难道、自尽了？」
　　「就喜欢上了露出Play~~~~~！！」
　　「真、真令人恐惧……！！」
　　「这件事日后就被人称为《裸体的公主大人》事件。」
　　「虽然这个听上去好像童话故事的标题一样，不过你们不是什么教训都没有吸取吗……」
　　「不不，教训可是有好好学习了。因为使用了《裸体帝国的徽章》的话就会在公主大人非自愿的状况下全裸，所以这件道具就被禁止使用了」
　　「那为什么这次又拿出来用了呢！？」
　　既然不是匹可露师匠用的的话，那到底是谁用了这件道具？
　　「我也不知道。估计是谁偷出去用了吧……。但是搜查犯人这件事之后再说吧！现在首先要做的事情，是尽快消除掉《裸体帝国的徽章》的效果！因为今天——」
　　「啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」
　　恭太郎不禁惊叫起来。
　　「今天要放送特别节目！！」
　　听尤菲娜说好像还是现场直播。
　　这样下去，公主们的裸体就要在特莱克瓦兹王国全境放映了！
　　「赶紧让节目放送延期一下吧！」
　　「这不可能！要是毫无缘由地延期的话，会让民众们产生不安的情绪的。而且其他盟国或者敌国也可以接收到此次放送的信号的……」
　　匹可露师匠一脸嚼碎苦虫的表情。
　　「要是被对方知道现在王城内一片混乱的话，说不定就会有国家趁机趁火打劫的。而且这也会导致国际形势的不安定」
　　「那要是全裸着播送节目那不也很糟糕吗！？」
　　「在现场直播开始之前解除魔法……。只有这样子了！」
　　「那到底要怎么才能解除魔法呢！？」
　　「《裸体帝国的徽章》是一个像徽章一样的，直径约五厘米的圆形道具。只要将它贴在拥有较强魔力的人的身上就能发挥效果！」
　　通过将所贴的人的魔力作为燃料，它就能发挥出自己的效果。
　　「直径约五厘米……那还是挺大的呢」
　　「但是，被贴着的人自己是看不到的，必须要靠另外一个人把它取下来。好、恭太郎！把短裤脱了！」
　　「你突然就这么说我可是很困扰的。我也需要进行一下心理准备的……」
　　「现在是害羞的场合吗！我要确认一下那个徽章是不是贴在你的身上！对我来说，你穿着短裤才更让我害羞！别啰啰嗦嗦的，快给我脱了！」
　　恭太郎无奈地听从师匠的指示，将短裤脱了下来。现在他身上只剩下了一条内裤。
　　「看上去没贴到你身上呢……。为以防万一，你也检查一下我的身体吧！」
　　说着师匠飞速地将衬衫脱了下来。现在是分秒必争的事态，所以虽然不情愿但也没办法。恭太郎看了看师匠的背。并没与什么徽章贴在上面。
　　「看样子没贴到我和师匠身上呢」
　　「要想让徽章的效果覆盖到全城，它应该要贴在拥有《特莱克瓦兹五美姬》等级魔力的人身上的！」
　　「那也就是说只要把公主身上的徽章取下来就能解除魔法了吧？」
　　「就是这样！那么赶紧上吧、恭太郎！」
　　刷！！——师匠用教鞭指着王城的方向说道。
　　但是恭太郎却傻站着没动。
　　「不对不对，才不是什么『上吧』！难道非得要我去？只要跟尤菲娜说明一下，然后让她们互相检查一下身体不就行了」
　　被《裸体帝国的徽章》贴着的人自己是看不到的。不过只要女孩子们互相检查一下身体就能够发现了。根本没必要让恭太郎去找。
　　匹可露师匠一脸严肃地问道。
　　「那你准备怎么向尤菲娜大人说明？」
　　「那当然是『因为魔法的缘故，你们都会变成裸体』这样子了……」
　　「很遗憾，你这样子对方是不会理解的。要是换成你的立场来说，就像『因为魔法的缘故，恭太郎你穿上衣服了』一样。要是有人对你说这样的话，那你会怎么想？」
　　「『这不是理所当然的嘛』……」
　　「价值观的改变就是这么一回事。就算状况再怎么离奇，被施加了魔法的本人却完全不会察觉。虽然倒也不是不可能让对方理解……不过这太耗时间了」
　　该死。这是何等棘手的道具……。
　　「那还是直接找到徽章把它取下来这样来得更快呢……。但是就请师匠你一个人去找吧！这个我帮不上忙！」
　　现在王城内是个全裸才算有常识的世界。到处都是穿得露出度很高的女孩子在走来走去。
　　要在宛如裸体帝国的王城里四处奔走，还要仔细扫描半裸的尤菲娜她们的身体找出徽章——这根本不可能做到。这个不管切腹多少次也无法消除其罪恶。
　　「很抱歉，你必须要帮忙。因为大约再过一个小时放送就要开始了！」
　　「诶诶！？就剩一个小时了！？」
　　「现在已经不能有丝毫犹豫了！我去调查女王陛下和一些魔力比较高的女官的身体。恭太郎，公主们那边就拜托你了！」
　　虽然恭太郎还想反驳些什么，不过却发现无话可说。他只能像离开了水的鱼一样，啪嗒啪嗒地一张一合着嘴。
　　现在没有其他方法可以解除魔法，就只能听匹可露师匠的了。
　　「……我知道了。我干！我干还不行吗！？」
　　「说得好！那公主们的裸体就靠你守护了~~~~~~~！！」
　　恭太郎奔出了道具保管库——虽然走前他想穿上短裤，不过被匹可露师匠制止了。
　　「喂，不能穿短裤！现在在王城里还是裸体比较普通一点吧？」
　　「……该死！」
　　恭太郎将短裤摔到地上奔出了走廊。
　　就只穿着一条内裤。
　　今天原本还想着修炼一整天的，为什么现在会陷入非得在外面裸奔的局面呢！？我这到底是在做些什么啊！？
　　虽然不知道是谁使用了那个徽章，不过自己绝对不会轻饶他的~~~~~~！！
　　
　　
　　☆距离放映开始还有一小时
　　
　　
　　为了能尽快赶到公主们身边，恭太郎在走廊上撒腿狂奔着。不过这时候他注意到了一件事。
　　这是关于《裸体帝国的徽章》的一个特性。
　　它会将女性的价值观变为『裸体才是普通的状态』。
　　因此，大家才会穿成露出度很高的样子在外面走动。
　　现在，准备节目拍摄的工作人员已经都到达了王城，她们全员都是裸体。
　　扛着用水晶做成的、像是大炮一般的摄影器材的大个子女性；操纵魔法灯进行照明的女性、抱着化妆箱的造型师——她们都只穿着内衣。
　　因为这次要让一般人进入王城，所以她们一旁有骑士团的监视。但跟随着摄影团队的近卫骑士团的女骑士们，也都穿得很了不得。她们手脚都装着着铠甲，但是身上却没有穿铠甲，所以她们像是比基尼一般的内衣都完全露了出来。冰冷的钢铁铠甲和裸露的柔嫩肌肤所散发出的反差感……微妙地很有工口感。
　　因为魔法的缘故，虽然都裸露着肌肤，但是她们脸上都没有害羞的神色，而是一脸理所当然的表情在进行着摄影的准备。
　　偷偷瞄了一眼路过的女孩子——恭太郎轻声说道。
　　「一个全裸的女孩子都没有呢……」
　　看样子就算用了《裸体帝国的徽章》，也不是说女孩子们就会全裸呢，还是会穿一点的。
　　在日常生活中，『将全身裹得严严实实』这种情况也是很少的。露出手或脚这也是很普通的状况。因为是将这种价值观反转过来，所以她们才会在身上穿一点衣服。
　　（不管怎样不是全裸着真是万幸。能稍微遮掩那么一下确实让人十分庆幸呢……）
　　恭太郎一边小心着不要直视女孩子的身体，一边在王宫走廊中奔跑着。正当他以为那是黑暗中的一丝曙光时、
　　很快他就发现他完全搞错了。
　　「啊、是恭太郎哥哥！呀嗬~?」
　　恭太郎身后传来了梅露露酱很有活力的声音。
　　「太好了！终于找到你了，梅露露酱！」
　　恭太郎回过头，却吃惊地连呼吸都忘了。大概就连心跳都停了一小会儿吧。
　　「梅露露酱、你这样子……！？」
　　「诶嘿嘿、很可爱吧? 这是我小学时的制服哦」
　　小公主正穿着、用恭太郎原来所住的现代日本的话来说叫做『上学途中的小学生』一样的衣服。
　　依照梅露露提案，公主们将会穿着平民们也会穿的衣服进行节目的拍摄。因为她虽然13岁了，但是却看上去非常像个萝莉，所以这身制服和她十分相称——喂、现在可不是赞赏的时候！
　　「梅露露小时候就是穿成这样去上学的呢~」
　　看着正很可爱地眨着眼的梅露露酱，恭太郎在心中全力吐槽到。
　　（穿成那样去上学可真是不得了啊！！）
　　梅露露酱穿在身上的衣物——是一个红色的双肩包。一顶黄色上学帽。红色领结。白色的三折短靴。还有就是、印着鹫水豚图案的内裤。以上。
　　梅露露酱平坦的胸口，还有很可爱的小屁股都一览无遗。微微有些隆起的胸部的前端，正在双肩背包的肩带后若隐若现。
　　
　　[[IMG,d86fed0cb4b64613cfeed464f5dcd6eb,1146,1701,325356]]
　　
　　（呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！）
　　恭太郎感觉自己现在很想用头猛撞墙壁去。
　　还穿着一点衣服，这是值得庆幸的事吗！这也太过刺激了！比全裸还来得更加工口啊！！
　　而且自己还要来回检查穿成这样的梅露露酱的身体。不可能啦！是想杀掉我吗~~~！
　　（但是又不得不干……）
　　要是不找出《裸体帝国的徽章》的话，梅露露酱就要穿成这样子站到镜头前面了。
　　恭太郎装出一副平静的样子像小公主提议道。
　　「梅露露酱你在拍摄前应该会有点紧张吧，所以师匠让我来给你们按摩一下。要是可以的话我给你揉下肩膀吧？不过看你们都很忙，所以只能揉一点时间……」
　　要是突然拜托她说『请让我检查一下你的身体』的话肯定会让人觉得很可疑的。要是对尤菲娜说这个的话，一定会被她打飞的。
　　所以恭太郎就准备用按摩做借口来搜寻徽章。
　　这个想法就是以匹可露师匠的《是按摩哦? 揉揉更恩爱大作战》为提示所想到的。
　　梅露露酱看上去高兴地跳了起来一样，带动着双马尾也一起在空中飘舞起来。
　　「诶、真的吗？哇，好开心！我要揉我要揉！」
　　「那就去梅露露酱的房间吧」
　　一个只穿一条内裤的男子，正想把一个Cosplay成小学生的半裸的少女（13岁）带到房间去——这已经是就算不经过审判直接对其处以死刑也毫不为过的状况了。但是现在事态紧急，所以还请网开一面！
　　小公主的房间整体装饰以柔和的色调，非常有女孩子的味道。而墙上张贴的《禁咒咏唱☆伽伊鲁恩》的动画海报、橱窗中排列着的手办之类的，都很符合梅露露酱动画宅的形象。
　　在房间一角还有一个像是水晶一样的受像器，它现在依然在工作着。
　　现在正在播放介绍特莱克瓦兹王家的特别节目，主持人正在为大家解说王家的历史。
　　画面的一角显示着『很快，在特莱克瓦兹王城就将开始进行现场直播！』的反射字幕。
　　「一想到不久之后梅露露就会出现在那里，我的心就怦怦直跳呢。梅露露能不能表现地很自然得体呢~? 恭太郎哥哥，你要给我加油哦！」
　　「当然，我会尽全力为你加油的」
　　恭太郎瞬间瞄了一眼梅露露萝莉般的身体。
　　洗衣板一样的胸口、连可爱的肚脐都完全看得到的肚子，上面都没看到有徽章的样子。《裸体帝国的徽章》有五厘米大，所以看一眼就很容易知道又有没有。
　　不过还得检查一下背上。
　　「……那你把双肩背包卸下来，然后趴到床上吧」
　　「好~?」
　　梅露露酱毫不犹豫地卸下了双肩书包。同时，原本被背带遮住的胸部也完全露了出来。
　　不过梅露露酱还是像完全不在意一般微笑着。这就是她并不在意自己裸体的证据吧……。
　　她没有在意到别过脸去的恭太郎，直接趴到了自己缀有褶边的床上。
　　她用双手当成枕头枕着，双脚则啪嗒啪嗒上下拍打着床单，同时，被内裤包裹的小屁股也左右摇晃着。
　　「恭太郎哥哥，在床上按摩……总觉得有点H呢?」
　　「别用这种奇怪的说法」
　　这样子我这边都开始动摇了啊！
　　恭太郎跪到了床上。承受了两个人的体重，床垫发出了轻微的吱吱声。
　　恭太郎一边按压着梅露露的肩膀和背上的穴位，一边检查起徽章来。
　　在她纤细的背上，完全看不到什么徽章。肌肤也嫩滑嫩滑的。
　　「呀嗯，好舒服……啊嗯?」
　　「别、别发出这种奇怪的声音」
　　「但是大哥哥做得实在是太棒了? 人家忍不住就发出声音了……哈嗯?」
　　恭太郎只好强忍着，然后将正在进行指压的手向梅露露酱的下半身移去。
　　刚一移到腰下方，一只鹫水豚就映入了恭太郎眼中。
　　那是印在内裤上的鹫水豚图案。
　　在内裤里面藏下一个直径五厘米的徽章，这也是有可能的。
　　咕……——恭太郎下意识地咽了口口水。
　　（我、我……难道必须得检查一下内裤里面！？）
　　这时，就像在催促着恭太郎一般，受像器内传出了一个女性的声音。
　　『大约再过五十分钟左右，特莱克瓦兹王城中就将开始进行直播！上次我们的镜头进入王城已经是三年前了』
　　时间已经所剩不多了。现在可由不得丝毫犹豫了！！
　　恭太郎下定决心，然后将食指搭到了内裤上。
　　「能、能不能稍微把内裤拉下来一点？」
　　小公主「啊哈哈」地笑了起来。
　　「果然恭太郎哥哥很古板木讷呢~? 明明男生都是喜欢让女孩子穿衣服的，恭太郎哥哥你居然要人家脱」
　　因为梅露露酱的价值观被魔法反转了，所以才会说我古板。不过没被当成变态这实在是太好了。
　　缓缓地、缓缓地——
　　将梅露露酱的内裤脱了下来。
　　瞬间——噗噜噜噜?
　　梅露露酱可爱的屁股展现在了恭太郎面前。
　　「——嗯咕！？」
　　恭太郎感觉自己鼻子深处正有什么在翻腾着。大概是因为兴奋过度而要喷鼻血了吧。
　　恭太郎脑中的野兽形态的另一个自己正在煽动『这可是个好机会，尽情视奸她吧！』地诱惑道。
　　但是，恭太郎以钢铁般的意志保持着自己的平常心，用就像是在查看患部的外科医生般的冰冷的视线调查着梅露露酱的屁股。
　　徽章……没有。《裸体帝国的徽章》并没有贴在梅露露酱身上。
　　简单地揉了会儿腿之后，恭太郎向梅露露说道。
　　「按摩结束。怎么样？是不是感觉稍微轻松些了？」
　　「嗯！非常舒服哦！紧张感完全没有了呢！恭太郎哥哥，谢谢！」
　　「那你也要努力拍摄哦。我还要去找一下其他公主们」
　　梅露露出声喊住了正要走出房间的恭太郎。
　　「呐呐、恭太郎哥哥?」
　　小公主躺在床上拄着脸。她抬着上半身，连胸部都若隐若现的。
　　她露着像是小恶魔般的一脸恶作剧的表情冲恭太郎抛了个媚眼。
　　「下次再给我按摩的时候，请再揉一些更加H的地方哦?」
　　H的地方，到底是指什么地方啊啊啊！话说，不要Cosplay成小学生，还半裸着说这种让人浮想联翩的话啊啊啊啊啊！！
　　恭太郎冲出房间开始在走廊上飞奔起来。
　　明明才刚刚调查了五姐妹中的一个，但现在却已经累得半死了。都瘦了得有4、5斤了。大概。
　　我说不定会在找到《裸体帝国的徽章》之前就死掉吧……。
　　
　　
　　☆距离放映开始还有四十分钟
　　
　　
　　「以前也有过这种事呢……」
　　恭太郎穿着一条内裤，一边在走廊里狂奔着一边自言自语到。
　　为了救出被作为人质的阿雷斯塔，他不得不光顾每一位公主的卧室，然后从睡着的公主们的内衣上取下钥匙。
　　那个时候自己认为那已经是极限般的难题了……没想到还是断言地太武断了。
　　「毫无疑问是这一次的任务更加艰巨啊……」
　　只不过是找到贴在公主们身上的徽章——虽然这说起来很简单，但实际做起来却是困难重重。
　　和上次事件不同的是，这一次『公主们都是清醒着的』。
　　这不是他自夸，恭太郎很擅长按摩。因为以前经常被姐姐强迫练习的缘故，所以他的按摩技术可谓是专业级的。恭太郎很有自信能在很短的时间内让对方感觉很舒服。
　　但是，给自己的姐姐按摩那自然没什么，而给即使放到演艺界也是顶级偶像级别的美少女进行按摩，这光是想象一下就让人心跳不已。
　　而公主们现在都清醒着，很有可能会因为恭太郎的手技而发出「好舒服啊?」这样的反应。
　　在发出着甘甜吐息的公主们面前，还要保持冷静地寻找徽章，这简直就像是拷问一样。
　　还有。
　　这两次状况中，最大的不同之处，那就是『公主们都穿着各式各样的Cos服』这一点。
　　上一次他去公主们的卧室的时候，公主们全员都在睡觉。因此在进房间之前恭太郎就已经预想到了公主们会穿着睡衣或者睡袍了，已经做好了一定的心理准备。
　　但是这一次，因为梅露露酱的提案，公主们全员都会穿着一般市民的衣着。所以对恭太郎来说，她们谁会穿着什么样的衣服这完全就无法预测。
　　而且她们还都因为《裸体帝国的徽章》的缘故而处于半脱的状态。
　　因此，恭太郎每找一位公主，他都会因为对方衣着的H度而震惊一次。
　　就比如说，紧接着梅露露之后，恭太郎去检查艾丽丝的身体。她的衣着也很了不得——。
　　
　　
　　「本艾丽丝.雷姆莉丝.特莱克瓦兹公主可是应该和更加华丽的衣着相配才对！这身太不起眼了！这样子的话受像器前的观众也一定会大失所望的！」
　　艾丽丝的房间是一间有着装有天盖的床和蕾丝窗帘的、非常有公主风格的房间。
　　三公主艾丽丝又开始用高傲的态度唠叨起来。
　　她身上所穿的是——脖子上挂着听诊器，头上戴着一块圆形的反光板。
　　「你这身打扮……难道是医生？」
　　「是呢。就是检查患者状况，然后给对方开具封入了魔法的药物」
　　身型修长的艾丽丝确实很适合医生的装扮呢。
　　但是，她脖子以下就有大问题了！！
　　在Cos医生时的必备道具、白大褂和紧身裙，这两样艾丽丝根本就没穿！
　　她的上半身几乎赤裸着，白色蕾丝胸罩都毫无保留地暴露着。
　　下身穿着白色吊带袜。因为艾丽丝的腿非常美型，所以穿上吊带袜之后更是将脚线的美妙之处展露无遗。要是恭太郎是足控的话那一定会当场升天的。
　　隔着吊带袜观察艾丽丝的美腿来寻找《裸体帝国的徽章》，就算是作为清廉之士的恭太郎也觉得很难抵挡这份诱惑，感觉只要稍有动摇就会下意识地用脸颊去蹭那双美腿一般。
　　而且！
　　可能是因为很满意恭太郎对她脚的按摩，所以艾丽丝迟迟不开口让他停手。
　　艾丽丝抬起腿，用被丝袜所包裹的脚尖在恭太郎的胸口轻轻地摩挲着。
　　「现在可不能停哦……。因为很舒服，所以你给我继续按摩。这可是命令哦? 要是你敢拒绝的话我就会给你进行超痛的打针治疗哦?」，艾丽丝这么命令道。
　　恭太郎很想好好褒奖一下没有失去理智猛扑向艾丽丝的自己。
　　
　　
　　紧接着艾丽丝之后，恭太郎去检查阿露特的身体。
　　阿露特是排行第四的公主。她戴着眼镜，留着短短的黑发，是一位比较弱气的公主。
　　她现在呆在王宫地下的工房里闭门不出，正缩在堆满机械工具和技术书籍的房间一角倏碌倏路的颤抖着。
　　「拍节目什么的、实在是让人会紧张到死过去呢……」
　　不过看到公主的装扮，恭太郎觉得自己快要死过去了。
　　阿露特所穿的，也就是所谓的修女服，也就是被称为女神圣教会的、供奉着特莱克瓦兹的守护母神蒂亚多拉的教会的修女。
　　说到修女Cos的必备道具，那必然就是头巾了吧。她从头到胸裹着一块黑白相间的布料。
　　而她脖子上挂着的并不是十字架，而是一条很像天使的垂饰。
　　文静内向的阿露特和凸显出女性贤淑的修女服非常相配——虽然恭太郎很想这么说！
　　（阿露特酱，你这是何等H的打扮啊！！）
　　她没穿修女装的长裙。
　　她身上所穿的的所有东西，就是头巾、垂饰、白色过膝袜，还有一条低腰的内裤。就以上四样。
　　像是要将丰满的大腿吞进去一般的白色过膝袜、能看到几乎全部小腹的低腰内裤，这些都让人感觉色色的。这身装扮的强大破坏力，给恭太郎的理性带来了超高的伤害。
　　但是，威力更大的是阿露特的胸部。
　　阿露特没有带罩！
　　因为还裹着头巾，所以总算是把重要部位给勉强遮住了。但是在头巾弧形布料的下方，有一部分胸部看的可是一清二楚。
　　和阿露特内敛的性格很不相称地，她的胸部很大。这样的巨乳在修女服头巾下若隐若现的，实在是太过工口了。
　　而且啊、而且啊！！
　　「非常感激你能来关心我！非常感谢！」
　　对于非常容易害羞的阿露特来说，拍摄前会紧张这是非常正常的。她像是走丢的小狗终于看到饲主一样跑了过来。
　　原本头巾勉强遮掩住的胸部，就像是两个气球一般晃动起来。
　　然后——姆忸~?
　　一把抱住了恭太郎的手臂。
　　手臂抵到裸胸了！柔软过头了啊、阿露特酱！
　　「因为太紧张，感觉我全身关节都僵掉了呢……」
　　四公主一脸困扰地将眉头皱成八字形。
　　『你再这么紧贴着我就要换我全身僵硬了啊！！』、恭太郎拼命忍着想这样叫出来的冲动。
　　当然，为了寻找徽章而必须要掀起头巾。这件工作就算是恭太郎的理性不想，但他也不得不做。
　　
　　
　　☆距离放映开始还有二十分钟
　　
　　
　　现在恭太郎已经检查过梅露露、艾丽丝、阿露特三位公主的身体了，但是都没有发现徽章。
　　「接、接下来就检查一下蕾西亚吧……」
　　恭太郎憔悴地像是在大海上漂流了三天三夜才被人发现的遇难者一样。特别是他的精神层面都已经接近极限了。
　　原因就是在城里走动一下的话就会发现到处都是半裸的女孩子。恭太郎的心脏就一刻不停地保持着高速跳动的状态。他的心脏已经处于过劳的状态了。
　　要是可以的话，恭太郎非常希望能够休息一下，一边眺望着庭院的假山、一边悠闲地坐禅回复精神。
　　但是现在可没空休息。
　　城里变得更加忙乱了。距离放映的时间更近了。
　　不过还不清楚是不是节目一开始《特莱克瓦兹五美姬》就要出场。很有可能是要节目进行一段时间后才要公主们出现。
　　但是，让女官们只穿着内衣出现在镜头前这也不行。让女孩子不是出于自己的意愿将裸体暴露在公众面前，那是绝对不能让它发生的事情！一定要把魔法给解除掉才行！
　　恭太郎振奋了一下精神敲响了蕾西亚房间的门。
　　「是我、恭太郎」
　　「啊、恭太郎大人！快请进」
　　门打开了，看到房间主人的瞬间——恭太郎仿佛听到自己刚刚那份决意咻咻~萎缩掉的声音。
　　和其他公主们一样，蕾西亚也穿着非常了不得的服装。
　　如果用一句话概括的话那就是『高校制服』。这恐怕是、运动夹克型的吧。
　　白色衬衫上套着一件藏青色夹克，方格花纹的迷你裙，同样是方格花纹的缎带，学生书包——大概、就是这么一种打扮。
　　之所以会加上『恐怕』、『大概』这样的推断助词，原因只有一个。
　　可以说，蕾西亚几乎就只穿了内衣。
　　包裹着只是站着不动而已就已经开始噗哟噗哟地微微晃动的巨乳的水色胸罩。陷进紧致纤腰的系绳内裤。水色白色相间的艳丽夺目的条纹过膝袜。
　　具有高校制服特征的，就只有脖子上系着的方格花纹的缎带和手上拿着的学生书包而已。
　　虽然感觉和只穿内衣并没什么太大区别……但是在像是要掉下来的巨乳上方系着一条制服的缎带，这给人一种强烈的倒错感。感觉H度增加了150%呢。大概。
　　蕾西亚双手拎着书包，很开心似地笑了起来。
　　「我还以为今天见不到您了呢」
　　「抱、抱歉，在你这么忙的时候来打搅你」
　　「完全没这回事。我可是非常高兴的。刚才我还正好在想着这身衣服无论如何也要让恭太郎大人看一下呢」
　　说着蕾西亚低头看了看自己的身体。
　　「这是《高等学校》的制服。因为公主们都只上到初等学校为止，所以这还是我第一次穿呢」
　　在特莱克瓦兹王国，学校被大致分为三类，学制为四年的、相当于现代日本小学的《幼年学校》、学制四年的相当于中学的《初等学校》、以及同样学制四年的相当于大学的《高等学校》。话说教育制度什么的现在怎么样都好了。
　　「怎么样、合身吗？」
　　蕾西亚像是要向恭太郎秀制服一般原地转了一圈。
　　看到公主的屁股，恭太郎感觉鼻血快要喷出来了。
　　（为什么还穿着T字内裤啊……！）
　　和她的爆乳差不多柔软的屁股也在微微地晃动着。
　　明明打扮地很羞人，但是蕾西亚却完全没有注意到，她还认为自己正好好地穿着学校的制服呢。
　　这么下流的魔法，必需得赶紧把它解除掉才行。现在可不是动摇的场合啊、神来恭太郎！
　　恭太郎拼命鼓励着自己，同时露出笑容。
　　「非常合身哦。蕾西亚穿什么都让人觉得很可爱呢」
　　「唔呼呼、谢谢。恭太郎这么说的话我实在是太开心了」
　　二公主抱着包有些害羞地微笑起来。
　　「话说，为什么恭太郎大人会来我房间呢？马上就要开始拍摄节目了，要是有什么事情的话就放到今天晚上再说吧……」
　　「不用了，也不是什么重要的事情。我只是有点担心蕾西亚是不是会紧张而已」
　　就像当时和梅露露酱说的一样，恭太郎表示自己是听了匹可露师匠的提案来做按摩的。
　　「因为没什么时间，所以只能稍稍做一下呢。要是能一定程度上缓解紧张情绪的话那就再好不过了」
　　「嘛、真的吗？恭太郎大人很擅长揉肩的呢。真是太感激了」
　　恭太郎让蕾西亚也趴到了床上。
　　恭太郎一边揉松发硬的肩膀和背，同时悄悄地挪开蕾西亚的胸罩肩带，检查徽章是不是贴在那下面。
　　蕾西亚胸部很大。
　　如果是直视她只穿内衣的姿态的话，不论哪个男性都会被她魅惑地全身无力吧。就算是呆板木讷的恭太郎也感觉自己快要变身野兽了。
　　恭太郎原本期待着让蕾西亚趴下来挡住胸部能缓和一下色情度……但是太天真了。
　　蕾西亚的背也十分性感。
　　她的胸部很大，从背部也能瞄到一部分。腰部也十分完美纤细。
　　丰满的臀部也滑滑的软软的极具弹性。
　　「嗯? 就是那里? 好舒服……?」
　　每次当恭太郎按压背或者腰的时候，蕾西亚就会像是在诱惑他一样摇晃着臀部。
　　咕哦哦哦哦哦！！忍不了了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　恭太郎现在很想冲出房间剃个光头，然后变成一个托钵的僧人挨家去化缘。因为不这么做的话就没有办法平息自己高扬的兴奋情绪。
　　因为心跳太过剧烈，恭太郎不小心就说错了话。
　　「至少请你穿上裙子啊……」
　　「诶……？」
　　蕾西亚很吃惊一般支起了身子，脸颊也微微有些发红。
　　「穿、穿上裙子更好吗……？」
　　因为刚刚恭太郎只是在自言自语，根本没想过对方会回应，所以他下意识地回答道。
　　「当然，这样我肯定更加高兴」
　　「哈呜……」
　　蕾西亚很困扰地将眉头皱成八字形，不过很快就微微点了点头。
　　「……我、我了解了。这就去穿裙子去」
　　小跑进旁边房间的公主不一会儿就穿了一条方格花纹裙子回来了。
　　她既没有穿衬衫，也没穿夹克，上半身就只有一条胸罩和缎带。下半身是一条制服裙子和过膝袜，所形成的绝对领域让人感觉一阵目眩。
　　虽然肌肤的露出度依然很高……但是至少看不到T字内裤这能稍微让人轻松一点。
　　但是蕾西亚很害羞地磨蹭着大腿，脸也变得更加红了。
　　「好、好害羞啊……」
　　为什么会觉得这么害羞啊……？
　　啊、对了！糟糕！！
　　现在『脱掉衣服才算是正常的状态』，所以拜托她『穿上裙子』其实和拜托她『脱掉裙子』是一样的。
　　也就是说，对蕾西亚来说，现在的样子就和『脱掉了制服裙子』一样！真是！这徽章给人添麻烦也有个度行不行啊！
　　「只脱掉裙子、这个太H了……。恭太郎大人原来是喜欢这个样子的啊？」
　　请千万不要误解了！我可不是那种只喜欢脱掉裙子的变态！
　　虽然恭太郎很想辩解，但是因为这还需要费一番口舌把蕾西亚的价值观给纠正过来，而这在时间上是不可能的。
　　总之现在先道歉吧。
　　「抱、抱歉。你不喜欢？」
　　蕾西亚猛地摇了摇头。
　　「一点都不讨厌。只要是恭太郎大人希望的话，不管什么事情我都一定会努力的」
　　蕾西亚耳根通红地绞着手指。可能由于羞耻心的缘故吧，她的双眸都微微湿润了。
　　「但是因为很羞人，所以请不要一直紧盯着人家看……哈呜呜」
　　蕾西亚害羞的姿态实在是极其可爱。
　　呜哦哦哦哦哦！明明露出度降低了，但却让人更加心动了！
　　刚才已经检查过背上又没有贴着徽章了，而且算是不幸中的万幸，因为蕾西亚穿的T字内裤，所以不用检查就可以知道徽章也没有贴在内裤下面。
　　现在还有可能贴徽章的地方——首先是胸部。
　　因为蕾西亚的胸部非常大，所以胸罩面积也同样很大，其中有充足的空间藏下直径五厘米的徽章。
　　「我们继续按摩吧。这次能不能请你坐到椅子上？」
　　「那个……马上就要到节目放映时间了……」
　　「马上就会结束的。你就听我说的做吧」
　　听到恭太郎稍显强硬的语调，蕾西亚的身体倏噜地颤抖了一下。（狐狸：这孩子，又犯病了……）
　　「是、是的……」
　　蕾西亚听话地坐到写字桌前的椅子上。那是一张带有扶手的橡木椅子。
　　恭太郎站到坐在椅子上的蕾西亚面前，然后用拇指开始按摩起锁骨下方。
　　「……嗯? 那边也好舒服?」
　　「是吧？ 这边也很僵硬呢」
　　恭太郎缓缓将手向下移。拇指接触到了被胸罩包裹的硕大胸部。
　　噗哟? 噗哟?——一阵非常强烈的柔软的触感通过手指传了过来。
　　「那、那个、恭太郎大人、手指碰到胸部了……」
　　「闭嘴。好好坐着就行了」
　　「知、知道了……」
　　神明佛祖祖先姐姐！这一次就请对我睁一眼闭一眼吧！
　　恭太郎一边默默地向神佛忏悔、一边悄悄用手指拨开胸罩。当然，为了不看到胸部前端的重要部分，恭太郎一直非常小心地动作着。
　　在蕾西亚硕大的爆乳上也没有贴着徽章一样的东西。
　　剩下的——就只有脚了。徽章也是有可能贴在过膝袜下面的。
　　恭太郎用微微强硬的语气跟蕾西亚说道。
　　「把过膝袜脱了」
　　「裙子穿着、只把过膝袜脱掉吗？」
　　蕾西亚嘴唇微微地颤抖着。
　　「这、这样子感觉非常H呢……」
　　在她的立场上来看，刚才我就像是在说『把裙子脱掉，只穿上过膝袜』一样吧？让别人穿成那样，那肯定是变态才会干的。真的是非常对不起。等着一切都结束之后随你怎么痛打我都没关系。
　　恭太郎一边在心中下跪道歉着，一边把蕾西亚的脚驾到了椅子的扶手上。（狐狸：这种行为一般的变态都不敢做的吧？）
　　为了能尽快脱掉过膝袜所以让她双脚悬空了。蕾西亚现在是M字开脚一般的非常大胆的姿势……不过因为事情紧急，所以请原谅我吧。
　　因为穿着裙子，所以内裤总算是勉强挡住了。至少从恭太郎的位置是看不到的。
　　但是，在蕾西亚的视角中，这可是个害羞得让人简直无法忍受的姿势。
　　「让人看到穿着裙子的样子了……太、太羞人了……」
　　不过现在就算自己跟她说『穿着其实是正常状态』她应该也不会理解吧。
　　「你就保持这样不要动。可以吧？」
　　听到恭太郎的命令，蕾西亚微微点了点头。
　　她的目光湿润荡漾。呼吸也变得灼热起来。
　　「……嗯?」
　　恭太郎一碰到蕾西亚的大腿，她就像是无法忍耐一般咬着自己的手指。
　　恭太郎一边因公主的行为而兴奋着，一边脱着她的过膝袜。
　　美艳的脚逐渐露了出来。徽章也没有贴在过膝袜下面。
　　看样子也没贴在蕾西亚身上啊……。
　　恭太郎按摩了一会儿僵硬的脚部肌肉后说道。
　　「已经好了。按摩结束」
　　公主大人愣了一小会儿。
　　「你还好吧、蕾西亚？」
　　「我、我没事……哈哇！」
　　    她，猛地合起了被架在扶手上的双脚。然后双手抵在裙子上。
　　「我……」
　　「怎么了？」
　　「明明恭太郎大人特意过来给我按摩……那个……」
　　蕾西亚脸变得比之前都红地用几乎细不可闻的声音说道。
　　「在听从您的命令摆出很羞人的姿势的时候……人家心跳变得好厉害……。而且还想您下更加H的命令、这实在是太不知廉耻了……那个……怎么说呢、内、内裤……啊呜啊呜啊呜啊呜」
　　最后那句因为声音实在太小所以没听到。
　　但是就听到的那部分也让人很难回应，所以还是当做什么都没听到比较好吧。唔嗯。
　　「虽然没听清你刚才说什么，你是不是觉得还是不要按摩更好啊。真是很抱歉」
　　「没有！才不是这回事！」
　　蕾西亚从椅子上猛地站了起来激动地摇头说道。
　　「如果有机会的话请务必再为我按摩。下次等时间充裕的时候希望恭太郎大人能好好、充分地……。如果恭太郎大人希望的话、那个……」
　　蕾西亚双手握在被胸罩包裹的爆乳前抬头看着恭太郎说到。
　　「我会事先穿好裙子去您的房间的……?」
　　那个、刚才蕾西亚所说的『穿好裙子』，其实就是指『脱掉裙子』吧——……。
　　恭太郎的思考就停在了这一步。
　　因为如果再深入想下去的话，肯定会鼻血喷涌，然后因为失血过多而死的。
　　
　　
　　☆距离放映开始还有十分钟。
　　
　　
　　现在还剩一个人，这就去检查尤菲娜的身体吧！
　　恭太郎草草敲了敲大公主的门就冲了进去、然后不禁屏住了气。
　　恭太郎像是被捆住一样呆立在当场。
　　「咳咳……那个……『我们在作为王族之前，也同时是特莱克瓦兹王国的国民。共同辛勤劳动、共同刻苦学习、共同分担辛劳、和大家一起为王国的发展贡献自己的一份力量。当然，我们也将会为守护王国的安全而竭尽自己的力量……』」
　　尤菲娜一边在房间里踱着步一边念着手上的稿子。
　　恭太郎忘记了时间已经所剩无几了，只是出神地看着尤菲娜。
　　大公主——身穿着婚纱。
　　当然，因为《裸体帝国的徽章》效果的缘故，她的露出度也很高。
　　尤菲娜身上所穿的是——长及地面的白色披纱、同色的吊带袜。
　　那是一套就比新娘婚纱少了连身裙的服装。
　　但即便如此，恭太郎依然认为非常漂亮。婚纱映衬下的少女，有种无法用语言表达出来的可爱。尤菲娜果然和白很衬呢……。
　　「喂、这不是恭太郎吗？ 讨厌，居然偷看人家」
　　恭太郎也回应到。
　　「刚才你是在做演讲的练习？」
　　「是啊。梅露露不是说了要Cosplay吗？所以既然这么难得，那我就试着穿了一下之前就一直想试穿一次婚纱」
　　公主们的Cosplay，有小学生、大学生、医生以及修女，大概都是为了能和努力劳动学习的国民们的形象相重合吧。
　　「如何如何？我这想法不错吧？你对本公主我的敬仰之情更加强烈了吧？说笑的、诶嘿嘿?」
　　尤菲娜单手叉腰，挺着胸一脸小恶魔表情地笑了起来。
　　她的身材也非常好，是个相当的巨乳，而且腰围也很细。所以尤菲娜的婚纱装姿态、实在是有点太过刺激了。
　　因为感觉视线根本没处可放，所以恭太郎背过了脸。
　　「什么嘛~。你这是在表示我这样根本就没法让人看吗？」
　　「没、没有啊。非常合身哦」
　　好想看尤菲娜穿普通婚纱装的样子啊。
　　恭太郎微红着脸挠了挠鼻尖继续说道。
　　「不过我觉得刚才你的演说和婚纱装没有什么关系呢……」
　　「刚才的演讲，姑且会以『为了守护王国的未来，我也会努力生育子嗣的』这样的感觉继续下去的。要是表明了这样的决意的话，那国民们也一定会理解我们的……。不过你可别误会了！？」
　　明明还没有吐槽，尤菲娜就慌忙辩解起来。
　　「这其中可没有要做你的新娘的意思！公主们的婚礼和普通人可是不一样的！再何况，我可是绝对不会和自己不喜欢的人H的！」
　　「就算你不说我也知道啦。你别反应过剩啊」
　　「你、你知道那就再好不过了……」
　　尤菲娜撅着嘴别过了脸。
　　「那么？你到我房间来有什么事？」
　　对了。现在可不是能够悠闲地谈话的场合。
　　「尤菲娜你现在也有一点紧张吧。之前师匠跟我说了『去给公主们按摩一下』。所以我来给你揉揉肩」
　　「我现在肩膀可是僵硬的不得了呢。所以你能来给我按摩一下实在是非常感激呢……」
　　这时，敲门声打断了公主的话。
　　女官深深行了一礼之后报告到。
　　「尤菲娜大人。节目播送准备已经完成了。能不能请您现在就去大厅呢？」
　　「我知道了，马上就过去」
　　公主朝着恭太郎耸了耸肩。
　　「所以呢，还有五分钟左右放送就要开始了。现在可没有按摩的时间了呢。你的好意我就心领了。那我就走了。要给我加油哦」
　　说着尤菲娜就准备走出房间。
　　穿着内衣围裙的女官急忙跑过来为尤菲娜托住披纱。
　　尤菲娜身后的露出度也非常之高。
　　透过白色披纱，可以很清楚地看到她艳丽的裸背和臀部。胸罩的肩带、白色内裤以及同为白色的吊带袜——全部都看得一清二楚。
　　绝对不能让她穿成这样站到民众面前。
　　在节目开始之前必须得检查一下她的身体才行！
　　但是到底该怎么阻止她才行！？
　　尤菲娜马上就要离开房间了。
　　恭太郎大大地点了点头。
　　「只有来硬的了……！」
　　恭太郎冲到尤菲娜面前，张开双手堵住了门。
　　「抱歉，此路不通！！」
　　尤菲娜惊讶得双目圆瞪。
　　「你说什么呢？马上节目可就要开始了？」
　　「我知道……」
　　突然，恭太郎的右手发出了耀眼的光芒，仿佛其上正燃烧着一团烈火。
　　「正因为我知道，所以才不能让你过去！」
　　仿佛与恭太郎的话相呼应一般，一把光剑出现在了他的手上。
　　【光之剑】。
　　能将所有东西斩裂的光之刃。这也是恭太郎能使用的唯一的魔法。
　　他不能凭自己的意志来使用。
　　但是，不知为何，此刻这把剑很自然地就出现在了他的手上。
　　「呀啊！！」
　　女官发出了惊恐的叫声。
　　「你快躲起来！」
　　尤菲娜向女官命令道，然后盯着恭太郎。
　　她右手平伸，锐声喊道。
　　「出来吧、【烈炎神剑】！」
　　瞬间，原本只穿了内衣的尤菲娜手上出现了一只手甲，紧着着一把被火焰所包围的大剑出现在了她的手上。
　　光之刃、与炎之大剑——周围被这两把充满魔力的剑照得通明。
　　「恭太郎，你想干什么……？你居然会对我举剑……」
　　『现在你其实是半裸着』
　　就算这么跟她说明她也不会理解的吧。
　　「你现在这样子是不能去拍摄节目的……」
　　「虽然不知道你为什么要妨碍我……但是拍摄好受像器的节目，这是一位出色的公主的应尽义务。现在有很多民众都在期待着这次的节目呢。也有好多人为了这次节目进行了诸多准备。所以事到如今是绝对不能说停就停的！」
　　「要是你想通过这里的话……」
　　恭太郎架起【光之剑】盯着公主。
　　「那就先打倒我吧！」
　　「看样子你是认真的呢……」
　　尤菲娜将大剑举到了上段。
　　「那就让我用魔法把你狠狠揍飞吧。你给我一直晕到晚上吧……」
　　尤菲娜尖锐的视线穿过婚纱投了过来。
　　她带着猛烈的气势猛蹬了一下地面。
　　「哈——————————！！」
　　炫美的披纱翻飞着，只穿着内衣的尤菲娜向恭太郎猛冲过来。
　　恭太郎用【光之剑】撩开了【烈炎神剑】的攻击——旁人是这么看到的。
　　但是，在一瞬间之前，恭太郎侧过了身体，以些微之差闪过了尤菲娜的大剑。
　　伴随着恭太郎的闪避，【光之剑】也随之后撤。
　　尤菲娜可能原本以为恭太郎会用剑架住自己的攻击的，但结果却挥了个空。
　　而为了消除惯性，尤菲娜微微又向前踏了一小步。
　　恭太郎没有放过这一丝的破绽。
　　「神来流剑术.太刀二式——瞬影！！」
　　像是短刀一般长的【光之剑】以超高的速度放出无数斩击。
　　剑尖飞速的舞动速度甚至都留下了残影。
　　尤菲娜很快重整好了体势，然后准备用自己优秀的反应速度接下恭太郎的攻击。
　　但是她没能挡下所有攻击。
　　一瞬间的静寂之后——唰啦。
　　尤菲娜的内衣，像是飞散的樱花一般飘散了。
　　恭太郎将尤菲娜的内衣斩裂了。
　　胸罩和内裤、以及吊带袜——除了披纱以外全部都变成了碎布片飘落下来。
　　「你、你干什么？」
　　虽然她的内衣都被斩碎了，但是尤菲娜却并没有很激烈的反应。
　　对她来说应该就感觉像是『穿上了厚厚的衣服』一样吧。
　　但是，恭太郎恭太郎却握着拳很兴奋地喊道。
　　「……终于找到了！」
　　在尤菲娜的屁股上，贴着一枚画着裸体男女纠缠在一起的徽章。
　　
　　[[IMG,b0f907046f17d1ba33894d5c5486a0dc,1146,1701,326474]]
　　
　　他快步跑向正一脸迷惑的尤菲娜。
　　「哦呀啊！！」
　　——刷！！
　　猛地揭下了《裸体帝国徽章》。
　　刹那间，四周的空间微微地摇晃了一下。
　　以徽章为中心，像是水波一样的波纹逐渐向四周扩散开去。
　　下一瞬间，城里四处都响起了悲鸣声。
　　「魔法终于解开了……」
　　哎呀哎呀，这件事总算是结束了。
　　恭太郎深深叹了口气——然后就在他身边传来了高亢的悲鸣声。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！这什么情况、我怎么全裸着！」
　　对了！刚才尤菲娜的内衣全部被斩碎了！
　　「尤、尤菲娜！你冷静下来听我说！这其中是有很复杂的理由的！」
　　恭太郎像是在平抚即将暴走的悍马一般，双手前伸安抚着尤菲娜。
　　但是她却发出了更加尖锐的悲鸣声。
　　「恭恭恭恭、恭太郎、你这身是怎么回事！？」
　　「这其中也是有很~深的缘由的！没有谁会喜欢就穿一条内裤在外面晃荡的吧！」
　　「问答无用！你这个死变态~~~~~！！」
　　尤菲娜再次举起了手中的【烈炎神剑】。
　　最终还是这样的结局吗！这明显就不是我的错吧~~~~~~~！！
　　「【火龙演武】」
　　尤菲娜在空中描绘出了一个魔法阵。
　　然后爆炎从刀身上喷涌而出、聚集成一条龙的形状直击恭太郎！
　　「哦哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~！？」
　　恭太郎和周围的墙壁被一同吹飞。
　　恭太郎旋转着在空中划出一道抛物线——
　　然后他撞碎了一扇彩绘玻璃飞进了一个房间。
　　「呜哦哇啊！？」
　　最后重重摔到了地上。剧烈的冲击使得大理石的地面上出现了一片宛如蜘蛛网的裂纹。
　　「痛痛痛痛……」
　　恭太郎摇摇晃晃地捂着脑袋站了起来。
　　下一瞬间，尖叫声再次响彻了恭太郎的耳边。
　　「有男性！有男性从空中掉下来了！好像发生了什么很了不得的事件！这边是特莱克瓦兹王城现场直播中继站正在为您进行放送！」一位只穿着内衣的女性正披着一块布做着实况报道。
　　大个子女性摄影师将水晶一般的摄像机镜头转向了恭太郎这边。
　　——唰啦唰啦唰啦。
　　几乎与此同时，因为刚刚受到尤菲娜的魔法攻击，恭太郎的内裤变成灰烬飞散开来。
　　
　　
　　☆放映结束五小时后
　　
　　
　　「呜-呜呜呜呜呜呜……。呜呜呜-呜呜呜呜呜呜呜呜-…………」
　　晚上。王宫。塔顶。
　　在皎洁的月光下，恭太郎正抱膝痛哭着。
　　他身后有人说道。
　　「那个、恭太郎。很抱歉……」
　　是尤菲娜。她用十分过意不去的语调继续说道。
　　「我刚刚听匹可露详细说明了。没想到我们居然因为魔法的缘故而变成裸体了……真是很抱歉」
　　身穿淡水色连衣裙的蕾西亚双手握在巨乳前。
　　「恭太郎大人为了保护我们而特意四处奔走呢……。真是非常感谢」
　　双子公主用手撩了一下她华丽的双马尾哼了一声。
　　「真是危险呢，差点就穿成那样站到镜头前面去了。这次姑且就向你道个谢吧」
　　「要是那么H的样子被拍了下来，那我就只能去死了！光是想象一下就让人觉得害羞得不得了！」
　　易羞的阿露特眼睛后的双目都已经微微湿润了。
　　「恭太郎哥哥，打起精神来！大家都评价说哥哥的那个很大的呢~」
　　「……这种事情，就算被人称赞了也不会觉得高兴的」
　　恭太郎仰天长叹了一声。都能够评价大小了，也就是说被清晰地放映到受像器上了吗。
　　梅露露酱慌忙安慰恭太郎到。
　　「没、没问题的！画面只持续了一秒左右呢！然后马上就切成了《请稍后再关注》的花园图像了！」
　　「放映了一秒啊……？」
　　我的全裸画面被现场直播到了王国全境了……。
　　呜呼、姐姐……。真是非常对不起……。
　　神来恭太郎的身体已经做不成女婿了……。
　　「都说别那么消沉了！我听说有很多女性看到大哥哥那饱经锻炼的身体都神往不已呢！说不定还会冒出很多粉丝来呢。也许还会组成粉丝俱乐部什么的呢！」
　　听到梅露露的安慰（？），艾丽丝也插嘴道。
　　「恭太郎，你可是要跟我生育子嗣的！要是在其他女孩子中有了人气那我可是会很困扰的！当、当然、和你生育子嗣那只是为了能继承王位、」
　　在又开始找起借口的艾丽丝旁边，阿露特低着头说道。
　　「我、我也会很困扰的……。本来竞争对手就已经很多了，要是再增加的话……哈哇哇哇哇……」
　　就连一向温顺的蕾西亚也带挂着笑容、眉毛不住地抽动着。
　　「可不能让恭太郎大人的样子第二次出现在受像器上呢。记录了映像的水晶也以王家的名义没收掉了，所以请您安心吧」
　　「这还真是帮大忙了……」
　　恭太郎抱着膝深深叹了口气。
　　尤菲娜依然一脸歉意地皱着眉头、
　　「我们已经向国民们好好说明过情况了。大家都会认为你是一位为了保护公主们挺身而出的勇敢王仕的。所以打起精神来吧……」
　　尤菲娜看上去也深深反省了。而且要是一直这么低沉着哭哭啼啼的话也不像个男子汉的样子……。
　　于是恭太郎拍了拍脸颊站了起来。
　　「虽然发生了各种各样的事情，不过还是不要太在意吧……。不管怎么说，你们没事那就最好不过了」
　　听到恭太郎的话，五位公主都露出了安心的笑容。
　　恭太郎为了转换一下氛围问道。
　　「……话说，我有一件在意的事情呢。那个使用了《裸体帝国徽章》的犯人抓住了没有？」
　　这次的事件并不是因为匹可露师匠而引起的。到底是什么人把道具偷出来用了呢？
　　「啊、犯人已经抓到了。是匹可露师匠找出来的」
　　像是补充蕾西亚的话一般，阿露特搬出了一个很大的瓶子。
　　「犯人就在这个里面」
　　虽然一开始是一片漆黑，但是不久瓶子就开始发光了。
　　一个放着萤光、身高约十公分的少女正被关在瓶子里。恭太郎对这个少女有印象。之前她就在院子里四处飞来着。
　　「这家伙是什么啊？」
　　「她是叫做《帕露莫》的妖精，以喜欢恶作剧而出名」
　　「原来是妖精做的好事啊……」
　　带着尖帽子穿着红衣服的少女正在瓶子里「呀哈哈哈哈！」地笑着。
　　「虽然不清楚妖精到底是什么样的生物，不过看样子必须得惩罚一下她呢」
　　因为这家伙的缘故，害得我遭了多大的罪啊！
　　但是、阿露特酱「这可不行！」地摇着头喊道。
　　「可不能做这样的事情！帕露莫可是个好孩子！」
　　「可是她喜欢恶作剧这不是让人很困扰么？」
　　尤菲娜回答道、
　　「出现帕露莫这是个吉兆。因为她好像只会出现在欢乐明快的地方呢」
　　梅露露酱也很可爱地眨了眨眼。
　　「也就是说~、帕露莫出现在这里，说明梅露露们生活地很开心很愉快！证明了现在城里面是个幸福的空间！」
　　「我觉得这一定是因为恭太郎来了的缘故?」
　　蕾西亚露出了像是盛开的鲜花般的灿烂笑容。
　　其他人也都非常赞同二公主的话。
　　「因此，就算被帕露莫恶作剧了也要微笑着原谅她哦。恭太郎、快原谅她」
　　……被这么一说，恭太郎也不好再斥责那只妖精。
　　「那以后可不允许再恶作剧了哦！」
　　说着，恭太郎打开了瓶子的盖子。
　　帕露莫一边「呀哈哈哈哈！」地笑着一边飞向了星空。
　　恭太郎们则一直抬着头看着妖精放出的美丽磷光——。
　　以上就是《裸体帝国徽章》事件的始末。
　　我的重要部位被大家看到了这真是相当悲剧。
　　不过还好成功保护了尤菲娜她们，这一点比较让人欣慰。
　　但是，好像有一个人被遗忘掉了似的……。
　　
　　
　　×××
　　
　　
　　后宫的屋顶上、有一只鹫水豚正呆呆地站着，看上去就好像没了魂一样。
　　「没这回事……不带这样的…………」
　　是被魔法变成鹫水豚的少年——阿雷斯塔。
　　他的双眼中正流着血泪，然后从他白色毛皮上画了一道弧线滴落到地上。
　　「没想到在我潜入浴场的时候、后宫的女孩子们居然都变成了裸体……还亏我喊着『着衣入浴！哇哦！』的！要是我呆在后宫的话那就能尽情地看女孩子们的裸体了~~~~！！」
　　阿雷斯塔跪倒在了屋顶上。
　　「呜哇~~~~~~~！女神大人你这个坏心肠~~~~~~~~！！」
　　虽然阿雷斯塔悲痛的哭声一直持续到了第二天早上……不过这都是他自作自受，没什么好同情的。