　　第三话 标高165cm的大冒险
　　
　　
　　特莱克瓦兹王城。浴室。
　　「恭太郎……？」
　　恭太郎全身被如同春雨般的淋浴沐浴着。
　　「拜托了、尤菲娜……！」
　　然后转向了大公主。
　　以一丝不挂的姿态。
　　虽然因为淋浴产生的雾气而使得能见度很差，但是两人确确实实地是互相袒露出了自己的身体。
　　而且恭太郎的双手还捧起了尤菲娜的右乳。
　　——姆忸?
　　然后开始用双手揉起公主的巨乳来。
　　「……啊?」
　　甘甜的喘息声从尤菲娜的双唇中漏了出来。
　　
　　[[IMG,fecbb2b514d7ec56fe9fad1fca5b3b6a,1140,1701,285710]]
　　
　　看到这幅情景，无论是谁都一定会认为『恭太郎和尤菲娜正在淋浴室里做着工口的事情』的。
　　但是恭太郎一定会全力进行反驳的。
　　『我绝对没做什么工口的事情！只是没办法才会握住尤菲娜的胸部的！』
　　到底他所说的话是不是正确的呢？
　　为了确认这一点，我们需要将时间再往前回溯一点——。
　　
　　
　　×××
　　
　　
　　「痛痛痛痛痛痛痛……」
　　特莱克瓦兹王国后宫。
　　恭太郎正横躺在自己的床上，头上还敷着一个冰袋不住呻吟着。他的脑门上正鼓着一个超巨大的包。
　　「很久没有起这么大个包了……」
　　代替父母抚养他长大的樱子姐姐在恭太郎小的时候，总是让他去进行严酷的剑术修炼。像是被推向湍急的瀑布啊、被迫去和棕熊搏斗之类的。因此，他身上总是新伤叠旧伤的，肿个包什么的只不过是家常便饭而已。
　　不过现在这个包，对于生平已经起过无数包的恭太郎来说也是从未见过之大。
　　让身处后宫的恭太郎受伤的理由，几乎每次都是相同的。
　　「尤菲娜那家伙……。难道不知道手下留情吗……？」
　　恭太郎用冰袋敷着正一跳一跳地发痛着的肿包，躺在床上呻吟了起来。
　　「被打飞是因为不可抗力吧……。话说为什么我总是要被打飞呢……？」
　　就在不久之前。恭太郎在后宫走廊的转角处和尤菲娜撞到了一起。不知道她有什么紧要的事，尤菲娜居然不顾公主的礼仪在走廊里飞奔着。
　　于是恭太郎就正好和尤菲娜撞了个满怀——等他回过神来，恭太郎的视野就被一片白色所占据了。
　　（插画）
　　因为在倒下的时候恭太郎的脸正好埋到公主纯白的内裤中去了。
　　[[IMG,fd8df34886e67d072bd005822cb6e795,1140,1701,288346]]
　　然后就是和往常一样的展开。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！你在干什么、恭太郎！你这个死变态！」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　被攻击魔法打飞的恭太郎一脑门撞到了王城的城墙上。他的脑袋都陷进了石质城墙里头一小部分，由此可见冲击力之巨大。这样的话会起一个包就是必然的了。（狐狸：一般来说这样的冲击是会直接去三途川的）
　　虽然手臂也撞到了，不过幸好只是轻微的擦伤。虽然为了安全起见，姑且还是包上了绷带，不过并不是什么严重的伤，也没有必要接受治疗，休养一下就行了。这还真是得好好感谢一下自己结实的身体呢。
　　「哦哦，这可真是肿得很夸张呢」
　　匹可露师匠不知什么时候走进了房间。
　　身穿白色晚礼服的10岁左右的长发少女——虽然外表是这样，不过实际上是年龄已经超过了800岁的后宫之主。
　　师匠看着正躺在床上呻吟的恭太郎，皱起脸说道。
　　「唔唔，看上去很痛的样子呢。就算是不小心把脸伸到裙子里去了，尤菲娜大人的反应也还是太过激了。明明以后还要做出更加了不得的事情的」
　　「才不会做！话说『了不得的事情』我根本想都不敢想！」
　　「比如说，恭太郎把头伸到裙子里，直接地舔啊什么的……」
　　「死也不会这么做的！话说你为什么会知道我跟尤菲娜撞到一起的事？」
　　「我可是看到你们相撞的瞬间了。来，把这个喝掉吧」
　　匹可露师匠把一个盘子放到了床边。上面放有片剂和装着水的杯子。
　　「这是什么药？」
　　「止痛的哦。而且里面还封入了治愈魔法，可是非~常有效的哦」
　　「很可疑啊……」
　　恭太郎不由紧盯着那个药看了起来。因为他已经无数次被匹可露师匠骗到然后卷进H的突发事件中了。
　　匹可露师匠像是很受打击一样摆着手说道。
　　「没什么可疑吧！这可绝对不是什么陷阱！要是你一直这个样子躺在床上可是会延误生育子嗣的进度的，我可是会很困扰的！」
　　「原来如此啊……」
　　匹可露师匠拎起恭太郎额头上的冰袋后走出了房间。
　　「我去帮你换个冰袋。你可要给我快点好起来！」
　　匹可露师匠离开后，恭太郎独自看着白色的片剂。
　　「……虽说我是生病不靠药主义」
　　恭太郎小时候生病几乎从来不去医院。一般的上都能靠意志自己恢复，就连骨折的骨头也能靠着根性自己长好。
　　但是无视掉匹可露师匠的一番好意也不太好。
　　恭太郎从床上坐了起来，就着杯子里的水将那片白色的片剂吞了下去。
　　——变化立即就产生了。
　　「呜哦、呜哦哦哦哦哦哦？」
　　像是附有华盖的床、白色的沙发等等，房间里的家具都开始渐渐巨大化起来——
　　不、不对！并不是周围的东西变大了！
　　「我的身体……缩小了！？」
　　现在恭太郎的身体正在不断变小。
　　很快，他四周被一圈白色的墙壁所包围，看不到周围的情景了。
　　那个像墙壁一样的是……自己的衬衫。虽然自己的身体缩小了，但是好像衣服并没有跟着一起缩小。恭太郎身上所穿的衣服就像毯子一样从他身上滑落。
　　「这到底是怎么回事啊……？」
　　恭太郎全裸着跨过自己的衬衫向四周张望起来。
　　恭太郎的衣服像是被他脱了扔到地上一样掉在床下。而地上的地毯也像是生长着茂密草丛的草原一样。
　　虽然因为没有测量工具，但是根据推测，现在自己的身高应该只有两公分左右了。
　　恭太郎因为过度惊讶甚至连额头上的肿包的疼痛都忘记了——喂、止痛原来指的就是这个意思啊！？
　　「造成这种状况的，毫无疑问就是师匠给的那个药了。一定得让她好好说明一下呢。不过，在此之前……」
　　恭太郎匍匐着从衬衫领口爬了过去，然后穿过像是沙丘一样起伏不平的洋服。在洋服的袖口处，之前还缠在手上的绷带正像蛇一样卷曲在一起。
　　「全裸着总是不太好呢」
　　恭太郎使出全身力气扯了一截绷带下来。
　　他在绷带前端开了个洞，然后将头伸了进去。之后再在腰附近用绷带绑住垂下的布。这样子就做成了一件被称为贯头衣的最原始的衣服。
　　既没有袖子，也没有内裤。穿成这样子看上去非常寒酸。不过总比全裸要好得多。
　　「好，先去找师匠把这件事打听清楚吧」
　　说着恭太郎望向和草原一样的地毯。
　　咚、咚、咚——那边响起了宛如恐龙脚步声一般震耳欲聋的声音。
　　「糟了！刚才那个药可不能吃啊！」
　　师匠手拿着冰袋一脸焦急地冲进了房间，然后四处张望起来。
　　「我把药给搞错了！恭太郎、你在哪里啊！」
　　「我在这儿啊，师匠！」
　　虽然恭太郎扯着嗓子大喊着，不过是将好像还是听不到。因为身体变小了，所以声音也跟着一起变小了。
　　「刚才我不小心错拿的是叫做《迷你迷你君α片剂》的药！要是吃了的话身体就会变小！因为长得和止痛药差不多所以一不小心就拿错了！」
　　「别一不小心啊！为什么会手滑拿成那种药啊！」
　　匹可露师匠好像没有听到恭太郎微弱的吐槽声一般继续说道。
　　「本来我是想让恭太郎缩小到20公分左右，然后作为学习男性身体的《活教材》，让公主们好好把玩学习的……」
　　「这是何等骇人听闻的想法啊！」
　　「不过那个《迷你迷你君α片剂》是个次品！吃了的话服药者的身体会缩得过小！虽说过一段时间就会自动复原，不过因为实在缩得太小了所以还是很危险啊！」
　　伴随着地震般的轰鸣声，匹可露师匠走近恭太郎的床。
　　穿着凉鞋的脚正不断向着恭太郎逼近。
　　这、这样下去会被踩死的！？
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？」
　　恭太郎奋力拨开像是茂密草丛一般的绒毯，拼命地向一旁逃窜。
　　咚！——伴随着一声巨响，师匠的脚落到了绒毯上。明明只是像平常一样将脚踏到毯子上，但对变小的恭太郎来说却带来了一次强烈的冲击。尘埃像是沙暴一般飞卷而起，脚所带起的气流则变成了像是要把人吹飞一样的飓风。
　　不过幸好就差那么一点点，恭太郎没有被踩到。他慌忙躲进了床底下。
　　正站在床边的小不点师匠，现在在恭太郎眼里看上去就跟巨人一样。
　　师匠翻找着恭太郎的衣服，好像正在寻找变小的恭太郎。
　　「恭太郎、你在哪里！？要是不小心吃了那个药的话，必须要马上用解咒魔法啊……要是被鸟叼走了的话可就糟糕了！」
　　现在恭太郎只有大约两公分左右高，就跟金龟子差不多大。这对动物来说是正好不过的食物。
　　「师匠！我在这里啊！快点发觉啊！」
　　虽然恭太郎在床底下拼命挥着手大喊着，不过匹可露师匠好像还是没有听到。
　　「该不会是被风吹到房间外头去了吧！？这下可危险了！」
　　伴随着咚咚的足音，匹可露师匠跑出了房间。
　　恭太郎躲在床底呆呆地自言自语到。
　　「这样下去可就糟了。要是被动物看到的话说不定会被吃掉……。被赶紧去找谁帮忙……」
　　这时，恭太郎忽然感觉到自己背后有什么东西。
　　有一对眼睛正在床底深处的阴影中闪着光芒。
　　有一个矮矮胖胖的身影正向自己走来。
　　「难道说……是阿雷斯塔？」
　　要是是阿雷斯塔的话，说不定他能注意到变小的自己。
　　「快帮帮我！我被师匠用魔法变小了！」
　　不过对方没有回应。
　　取而代之的，是一声听上去很可爱的「姆啾？」的叫声。
　　等对方走近，恭太郎才发现那是一只茶色毛皮的鹫水豚。是梅露露酱非常宠爱的宠物、米伦。
　　恭太郎背上不禁开始冒起冷汗来。
　　「呀嗬，米伦……。我记得鹫水豚好像是草食性动物来着。像虫子啊、变小的人类什么的应该是不会吃的吧？」
　　米伦摆着一脸好奇的表情走近恭太郎。现在身长50公分的米伦看上去就像特摄片里面的巨大怪兽一样。对只有2公分高的恭太郎来说，50公分就已经有十层楼那个高了。
　　「虽然我是很想跟你一起玩，不过现在我很忙哦。要是可以的话，希望你最好能回梅露露的房间老老实实呆着呢……」
　　恭太郎出声的同时，米伦的双眼也变成了心形。
　　「姆啾?」
　　米伦像是发现了很有意思的玩具的小孩子一样猛扑了上来。
　　「呜哦哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　恭太郎拨开绒毯的绒毛拼命逃窜起来。
　　要是被那么巨大的米伦扑到的话会死掉的！毫无疑问会死掉的！
　　「姆啾?」
　　咻！——米伦那像是粗大圆木一般的前爪从恭太郎脑袋上擦了过去。
　　恭太郎急忙低下头躲到了地毯的绒毛中，躲过了袭来的肉球。
　　「谁、谁快来救救我啊！」
　　恭太郎匍匐着爬出了地毯，来到了大理石地面上。
　　虽然这里比绒毯上活动更方便，不过同时藏身之处也消失了。
　　「姆啾?」
　　像是建筑物一般巨大的米伦依然对恭太郎紧追不舍。
　　这时，一旁忽然传出了人声。
　　「啊拉？恭太郎大人的房间门开着呢」
　　是蕾西亚正好路过。
　　一阵像是打桩机般振动的足音之后，蕾西亚站到了恭太郎所在位置附近。
　　「恭太郎大人……好像出去了呢」
　　「喂、蕾西亚！我在这里啊！」
　　虽然恭太郎拼命喊道，不过二公主依然没有注意到。
　　这时，米伦再一次扑向了恭太郎。
　　「姆啾姆啾?」
　　为了扑倒恭太郎，圆滚滚的鹫水豚飞身一跃，伸出用双爪想将恭太郎按倒在地上。
　　「呜哇！？会被压扁的！？」
　　恭太郎急忙飞扑向了就在一旁的蕾西亚的脚上。
　　二公主穿着白色的网孔丝袜。恭太郎以网孔为支点向上爬到了脚踝处。
　　「米伦。可不能随意跑到恭太郎大人的房间来哦」
　　说着，蕾西亚蹲下来把米伦抱了起来。
　　然后她抱着米伦走出了房间，并关上了门。
　　「因为我照顾的花坛的花开得很漂亮，所以原本想找恭太郎大人一起去看来着……看样子只能下次再说了」
　　蕾西亚很遗憾地说着，然后走了起来。
　　蕾西亚每踏出一步，就会卷起一阵强烈的风，就好像正在坐云霄飞车一样。
　　「这下该怎么办啊……？」
　　恭太郎为了防止掉下去而拼命抓紧着丝袜的网孔，同时思考起来。
　　是不是应该马上从蕾西亚脚上下去呢？
　　不、这样太危险了。要是一个人的话很有可能被什么小动物袭击的。看样子还是跟着蕾西亚最安全。
　　但是也不能就这样一直吊在蕾西亚的脚踝上。
　　要是一个不小心掉下去的话很有可能就会被踩死。
　　看样子得想办法尽早让她发觉自己才行。
　　但是现在自己身体变小了，声音也随之变得微不可闻，要怎么做才能让她发觉自己呢？
　　经过一番苦思冥想，恭太郎得出了一个结论。
　　「这样就没办法了！沿着蕾西亚的身体往上爬吧！」
　　就算声音很小，但如果是在耳朵旁边喊的话她应该还是能发觉的吧。
　　从脚踝爬到肩膀上——沿着洋服爬上蕾西亚的身体，然后大声向她求救。
　　我现在所能做的，就只有这个了！
　　恭太郎抬头看向自己的目的地，不过立马就背过了脸。
　　现在他正吊在蕾西亚的脚踝上。也就是说，抬头的话——就能将裙底风光一览无遗！！
　　不光是被白色网孔丝袜所包裹的丰满的大腿，就连其上的内裤也能看得一清二楚。
　　「我会尽量不向上看的。姐姐、请原谅我这一次！」
　　说着，恭太郎沿着丝袜的网孔开始攀爬起蕾西亚的腿来。
　　虽然每次公主大人迈腿的时候都会有很强的冲击，不过因为有丝袜网孔可以做支点，所以到也还算轻松。
　　「好、看样子有戏……！」
　　恭太郎沿着螺旋形的轨迹转到了蕾西亚大腿外侧开始准备向上攀登。
　　为什么要从大腿外侧开始呢？
　　这不是自然的吗！要是从内侧开始爬的话那上面不就是内裤了吗！
　　就算现在变小了，那也绝对不可以钻到蕾西亚的内裤里去！只能从内裤外侧通过。
　　恭太郎带着必死的觉悟攀登起网孔丝袜来。
　　但是，爬到大腿的一半，恭太郎停下了动作。
　　网孔到这儿就没有了。蕾西亚穿的是一双过膝袜，所以上沿只到大腿的一半，上方并没有吊带。
　　所以再往上就只有没有一根汗毛的滑滑的大腿了。
　　恭太郎用手抓着过膝袜最上方的蕾丝缀边，苦恼地想着对策。
　　「这下该怎么办……？好像已经没办法再往上爬了」
　　恭太郎现在正挂在蕾西亚右边大腿的外侧。
　　在他身旁，蕾西亚的裙子像是床帐一样摇曳着。
　　要不要跳到裙子上呢？
　　不行，那肯定不可能。就算能跳过去，但恭太郎又不是昆虫，不可能光靠握力就能从布料上爬上去。
　　这时，他突然注意到有个什么东西正在他头上晃动着。
　　恭太郎向神佛忏悔之后抬头向上看去。
　　——是绳子。
　　那根水色的绳子，就像是垂到身处地狱的犍陀多面前的蜘蛛丝一样，就在恭太郎头上不远处晃动着。（狐狸：此处出自芥川龙之介的小说《蜘蛛之丝》，犍陀多是小说的主人公）
　　但是，那并不是蜘蛛的丝。
　　恭太郎刷地涨红了脸，轻声嘀咕道。
　　「……蕾西亚、今天穿的是系绳内裤呢」
　　内裤的系绳正像摆子一样在恭太郎头顶晃动着。颜色是淡蓝色。款式是低开叉的，就连股沟也露出了一小部分。
　　「唔呼呼，我会给你们浇足水的。你们可要开出漂亮的花来哦?」
　　蕾西亚完全没有发觉正在自己腿上上演的大冒险，毫无察觉地走向了庭院的花坛。
　　蕾西亚很喜欢去庭院里照料那里的花朵。
　　「?哼哼哼哼哼~~~~~」
　　公主一边很欢快地哼着歌，一边开始给花浇起水来。
　　「原本碰到女孩子的内裤，这应该是要切腹自尽才行的……不过现在是紧急事态。蕾西亚，请你原谅我吧」
　　恭太郎向公主道了个歉，开始紧盯着正在头上晃动的绳子。
　　「要上了哦——！」
　　如果失败的话，自己一定会掉到地上的。
　　对身高才2公分的恭太郎来说，蕾西亚的腿就像是巨大的高塔一般。如果掉下去的话不死也得断好几根骨头。
　　但是，只能硬着头皮上了！
　　「哦呀啊啊！」
　　恭太郎大吼一声，然后向着正在自己头上像钟摆一般晃动的绳子纵身跳去。
　　漂亮！成功在空中抓住绳子了！
　　「…………」
　　虽然一开始恭太郎开始觉得这是非常漂亮的一次飞跃，不过转念一想，只是从网孔过膝袜跳到系绳内裤的绳子上，就忽然又觉得让人很羞耻。
　　不过要是想太多的话可能会忍不住哭出来，所以恭太郎决定专心攀爬绳子。
　　他套用攀爬树木的要领，双脚紧夹着绳子缓缓向上移动着身体。
　　因为恭太郎曾经好几次被姐姐丢到深山里面，所以他很擅长爬树（因为有好几次都陷入要是不爬上树采果子的话就会被饿死的悲惨状况）。对于都能爬上滑溜溜的竹子的恭太郎来说，爬一根绳子并不能算什么难事。
　　但是，威杰利亚大陆的女神给王仕降下了试炼。
　　呲啦……突然，正吊在绳子上的恭太郎的身体开始缓缓下降起来。
　　明明已经牢牢抓着绳子了，为什么还会往下掉？
　　「难、难道说！？」
　　恭太郎抬头看向绳子的最前端。
　　「系、系绳内裤的结松掉了！？」
　　原本系得好好的蝴蝶结，因为恭太郎攀爬时拉扯的缘故已经开始散开了！
　　「呜哇、这下可糟糕了！从各种意义上来说都很糟糕~~~~~~~~！」
　　虽然恭太郎这么大喊着，但是他却束手无策。
　　轻飘飘的蝴蝶结逐渐松开——很快就完全解了开来。
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　蕾西亚和恭太郎的悲鸣交织在了一起。
　　松掉的绳子在股间和大腿之间晃动着，就好像滑索上的吊绳一般。
　　因为晃动幅度过大，恭太郎没能抓紧绳子，直接被甩了出去。
　　难道就要这样掉到地面上摔死吗——！？
　　但是。
　　几乎与此同时，蕾西亚蹲了下来。
　　「内裤怎么突然松掉了！？」
　　蕾西亚急忙将手伸进裙子里重新系起内裤的绳子来。
　　「啊呜，好丢人……。要是这副样子被恭太郎大人看到了的话，那蕾西亚就没办法继续活在这个世上了……」
　　虽然不知道到底发生了什么状况。不过拜此所赐，恭太郎总算避免了摔死这一悲惨结局。
　　因为在被甩飞的瞬间蕾西亚蹲了下来，所以恭太郎顺利降落在了她的屁股上。这还真能算是个神奇精彩的杂技呢。
　　蕾西亚的屁股超级柔软，感觉自己的脚好像都要被吸进去了一样。
　　呜呼，原来蕾西亚不止胸部，屁股也很柔软啊……喂、现在可不是抒发感想的时候啊！
　　要是等她系好绳子肯定就会站起来的。这样的话自己肯定又会掉下去的。
　　赶紧匍匐攀爬过去吧！充满弹性的柔软臀部非常难于攀爬，感觉就跟在气球上行走一样。原来在屁股上行走是这么困难的事情呢。话说，这种豆知识应该一辈子都用不上的！（泪）
　　就在蕾西亚站起来的前一瞬间，恭太郎成功爬到了礼服背上的金属拉链上。
　　「好，就这样一口气爬上礼服吧」
　　等变小之后，恭太郎才第一次发现，礼服原来是很容易攀爬的。只要抓着互相交错的金属拉链，就能够像爬梯子一样爬上去。
　　恭太郎继续开始一心不乱地攀爬着礼服。
　　蕾西亚的礼服上很温暖，而且还有一股很香甜的女孩子的气味。
　　自己现在心脏砰砰直跳的，应该不是因为剧烈运动的缘故吧。
　　虽然蕾西亚的背和胸罩的扣带就在恭太郎的面前，不过当然，这些都是不能看的。
　　恭太郎专心一口气爬到了肩胛骨上方。
　　「呼……终于到了呢……」
　　他向礼服背后处探出头。映入眼中的是蕾西亚披肩的长发。长发上散发着洗发水的花香味，让人感觉十分着迷。
　　恭太郎拼命忍住了想要多闻几下的冲动，向着蕾西亚的耳边大声呼喊道。
　　「喂！蕾西亚！」
　　「……啊拉？好像远处传来了恭太郎大人的声音……？」
　　公主大人开始四处寻找起声音的来源。
　　好，再靠近耳朵一点喊吧。
　　恭太郎抓着礼服的领子登上了蕾西亚的肩膀。
　　公主大人肩膀上的景色简直堪称一绝。蕾西亚的身高大约是160公分，但是因为恭太郎现在缩小到只有2厘米了，所以对他来说就好像是栋超高层建筑一样。明明只是自己再熟悉不过的后宫庭院的风景，但是现在都看上去非常雄伟壮观。
　　不过这种像是登上世界最高峰的登山家一样的感触只持续了一瞬间，恭太郎就两手合拢做成喇叭状对着蕾西亚的耳朵喊道。
　　这时——呼呜呜呜呜！
　　突然吹起了一阵强风。
　　虽然对一般人来说只是一丝微风，但是对变小了的恭太郎来说却跟风暴无异。
　　「呜哇哇哇哇哇！？」
　　失去平衡的恭太郎从蕾西亚的肩上摔了下去——咕忸噗忸?
　　下一瞬间，他的身体被非常柔软的物体包裹住了。
　　「这里是……乳沟！？」
　　难道是正好掉进胸部中间了！？
　　恭太郎的全身都被蕾西亚的爆乳夹住，只露出了一个脑袋。
　　胸口的肌肤宛如透明般白皙，还滑滑的，那份柔软度像是要将人的意识夺走一般，而且还具有让人感觉不可思议的弹性——恐怕现在夹住恭太郎的，是这个世界上最柔软的东西了。
　　「呼哦哦哦哦哦哦~~~~~~~~……?」
　　恭太郎忍不住发出了像是在沙漠中辛苦跋涉一个月，终于好不容易发现一个绿洲的瞬间的旅行者一般的呻吟声。
　　这份舒畅感让他不禁忘掉了现在的处境。
　　呜呼！好想永远像这样被蕾西亚的胸部夹着啊……。
　　「喂、你这个白痴！快清醒过来、神来恭太郎！现在可不是沉迷的场合！」
　　被女性的胸部夹住，这种事实在是太不成体统了！必须得尽早从这里脱身才行。
　　为了能从蕾西亚的乳沟中挣脱出来，恭太郎开始挣扎起来。
　　但是，越是挣扎，恭太郎的身体在胸部之间陷得越深。
　　蕾西亚的胸部超滑，而且超软。别说立足的地方，就连手都没地方使力。
　　「呜、呜哇！？糟了！这下子可真是糟糕了……呜噗！？」
　　随着身体不断下陷，最终，恭太郎的脸也埋进了胸部之中。
　　像是超巨大注水气球般的胸部，正从两侧夹着恭太郎的脸颊。
　　呜呼、好软好舒服……?
　　虽然恭太郎的意识差一点又陷进这桃源乡中，不过他马上就注意到了逐渐向自己逼近的危机。
　　「没、没法呼吸了！？」
　　因为全身都被超柔软的爆乳所包围，恭太郎现在呼吸十分困难。
　　必、必须得赶紧想办法出去！要不然肯定会死的！会淹死在胸部里的！
　　虽然恭太郎拼命地挣扎，但还是没办法探出头。
　　恭太郎的身体被牢牢吸在了名为胸部的沼泽中。
　　在柔软的爆乳的包裹下迎来人生的最后一刻——这对乳房星人来说应该是个很理想的死法吧。（狐狸：《女帝》中枪……）
　　但是我不一样啊！我又不是乳房星人！在墓碑上刻着『神来恭太郎、享年16岁。被胸部夹死』，像这种事我绝对不要！
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」
　　恭太郎用四肢撑住柔软的胸部，拼命向上挪动着。
　　忽然，外面传来了悲鸣声。
　　「呀啊啊啊啊！虫子进到衣服里面了！」
　　蕾西亚一边大喊着一边抖起身体来。
　　包裹着恭太郎的爆乳随着公主的运动也活动起来——噗哟嗯、噗哟嗯。
　　左右两边胸部互相摩擦着。
　　「呜哇啊、要死了！从各种意义上来说都要死掉了！」
　　恭太郎在胸部的包裹下，像是巨浪中的小舟一般被翻弄着。
　　这时，传来了蕾西亚像是要哭一般的声音。
　　「虫、虫子先生，对不起了！」
　　说着她将手伸进了胸部中。
　　恭太郎被像是起重机般的手抓住拎了起来。
　　然后——刷。
　　扔到了空中。
　　蕾西亚把恭太郎拎出来扔了出去。
　　恭太郎现在正身处1.5米高的空中，就好像是在进行跳伞一样。
　　当然，降落伞什么的根本没有。
　　要是就这样掉到地上的话，就算恭太郎的身体再结实，那也肯定会摔个半死吧。
　　但是这也不能怪蕾西亚。
　　要是有人正在花坛里照顾花朵，突然一个大约2公分长的生物进到自己衣服里，而且还唰啦唰啦地乱爬的话——估计任何人都会认为那是一只虫子吧。应该没人能发觉那是被魔法变小的恭太郎吧。
　　随着自由落体，恭太郎看到地面离自己越来越近。
　　「这样下去就死定了……！！」
　　为了不让蕾西亚知道真相后悲伤，必须想个什么办法才行……
　　这时，有一样东西出现在了恭太郎视界中。
　　一个像是白色洋伞一样的物体正漂浮在空中。
　　是绵毛，蒲公英的绵毛。
　　在他注意到的瞬间，恭太郎就开始拼命地扑腾起四肢，像是在空中游泳一般逐渐靠近蒲公英。
　　在交错而过的一瞬间——恭太郎一把抓住了绵毛。
　　原本不断自由落体的恭太郎的身体轻飘飘地浮到了空中。
　　得救了……！
　　不过他刚松了口气，又吹来了一阵微风。
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？」
　　蒲公英的绵毛带着恭太郎一起向着高空飞去。
　　恭太郎就像是欢乐满人○中一样，乘着绵毛在空中飞行着。（狐狸：欢乐满人○，即欢乐满人间，某美国电影，英文名Mary Poppins）
　　乘着蒲公英移动，这是哪里的童话的展开啊！？
　　「话说，这样子非常危险啊！？」
　　从后宫的庭院，一直到王城的附近——蒲公英绵毛的高度不断上升。现在恭太郎已经身处和王城尖塔差不多高的空中了。
　　恭太郎仅仅是以蒲公英的种子部分为支撑点，根本就没有什么安全绳。所以要是一个没抓紧那可就死定了。
　　恭太郎拼命死死地抓着种子，同时一边祈祷道。
　　「拜托一定要平安着陆啊！」
　　绵毛载着恭太郎不断向着城墙的方向飞去。
　　恭太郎越来越接近王城。
　　「喂、喂、这可糟糕了！！这样下去会撞到墙上的啊~~~~~~~~~~！？」
　　不过很幸运，他并没有撞上墙壁。
　　载着恭太郎的绵毛从一扇打开着的窗户飞进了一个房间。
　　而且更加幸运的是，这是尤菲娜的房间。
　　尤菲娜能使用【解咒】魔法。也就是说她能够让恭太郎恢复原状！
　　这间房间的主人，现在正板着脸，双手环抱着坐在沙发上。
　　「喂！尤菲娜！」
　　恭太郎吊在蒲公英上冲尤菲娜喊道。
　　但是果然，尤菲娜也同样没有注意到。她正一脸怒气地盯着放在桌上的一个巧克力卷。
　　绵毛向着尤菲娜飞去。
　　在撞上前的一瞬间，恭太郎向着尤菲娜的方向跳去。
　　然后成功地在公主大人红色的马尾辫上着陆了。
　　而尤菲娜依然没有注意到恭太郎。
　　她依然抱着双臂，用很恼火的语调怒吼道。
　　「什么嘛，恭太郎那家伙，真是的！居然趁乱把头伸到人家裙子里来！还真是让人不能丝毫掉以轻心呢！那个死变态！」
　　原来尤菲娜还在生气啊。
　　「我又不是故意的！那只是事故而已！」
　　虽然恭太郎下意识地辩解道，不过尤菲娜听不到他的声音。
　　不过她忽然转成了有些抱歉的表情。
　　「但是，果然用魔法把他打飞这还是做得太过了呢……。听女官的话，他好像起了好大一个包的样子……。果然还是跟他去道个歉比较好呢……」
　　难道说尤菲娜正在反省？
　　大公主又看向桌子上的巧克力卷。
　　「这可是我第一次亲自做的甜点。果然还是想让那家伙尝一尝呢……」
　　这是尤菲娜亲自做的？
　　恭太郎抓着马尾探头看向桌子。装在盘子上的的巧克力卷卖相真是不怎么样。外面的面包卷得歪七扭八的，而且里面的巧克力都有一小部分渗了出来。
　　「原本是想刚做好就让他趁热吃的……。真是的，都怪恭太郎对人家做了那么变态的事情，害得巧克力卷都放冷掉了！恭太郎那个笨蛋！」
　　难道说之前尤菲娜之所以会在走廊上跑，是因为想给我送自己亲手做的巧克力卷？
　　「要不我就自己吃掉吧……？」
　　咕噜——恭太郎听到了微微的咽口水的声音。巧克力卷是尤菲娜最喜欢的甜点。
　　忽然，尤菲娜摇了摇头。
　　她脑后的马尾辫也随之摇晃起来。恭太郎死命抓着头发以不被甩下去。
　　「不。可不能自己吃掉！这可是我好不容易才做出来的」
　　尤菲娜站了起来，走向一旁的写字台。
　　她扯下了一张纸写了几个字，然后压到盛着巧克力卷的盘子下面。
　　看到上面的字，恭太郎震惊了。
　　『恭太郎的份』
　　这是为了防止自己一个没忍住吃掉自己最喜欢的巧克力卷而特地写的吧。
　　「真像个小孩子呢……」
　　恭太郎一只手抓着马尾，另一只手搔了搔脸颊。感觉脸热热的。估计已经通红的了吧。
　　尤菲娜刚才的行为，让人觉得非常可爱。
　　亲自做了巧克力卷想给自己吃，这一点也让人觉得很开心呢。
　　「之后我一定会好好品尝的，尤菲娜！」
　　为了这个——恭太郎又看向马尾辫。
　　就沿着头发往上爬到她耳朵旁边向她求助吧。然后就能把缩小魔法解开了！
　　于是恭太郎开始攀爬起尤菲娜的马尾来。
　　尤菲娜红色的马尾非常顺滑艳丽，只要一个不小心就有可能滑下去。
　　恭太郎双手抓着头发，谨慎地一点一点向上攀爬。
　　虽然在攀爬蕾西亚的身体、还有紧抓着蒲公英绵毛的时候，手已经到了极限了，不过现在可绝对不能放弃。
　　当他爬到束头发的缎带处时，突然传来了尤菲娜的话声。
　　「稍微让头脑冷静一下，然后就去恭太郎那里吧」
　　说着尤菲娜走向了房间外。
　　让头脑冷静一下、这是准备要去哪里……？
　　当他注意到公主大人的目的地时，恭太郎感觉背上都快要结冰了。
　　尤菲娜正走向的地方，是王宫的浴场。
　　她是准备去冲澡！
　　不过尤菲娜丝毫没有察觉到焦急万分的恭太郎，向着浴场的女官出声说道。
　　「和往常一样，我一个人就行，你们退下吧」
　　一般来说王族更衣和入浴时，都是会有女官在一旁服侍的。
　　不过只要是自己一个人能做的事情，尤菲娜都会自己亲自做。
　　「?呼呼呼呼~~」
　　尤菲娜一边欢快地哼着歌，一边开始脱起身上的礼服来。
　　「尤菲娜！快停下！不能脱啊！」
　　虽然恭太郎拼命向她喊道，不过尤菲娜并没有听见。
　　背上的拉链解了开来。
　　哗沙——响起了布料摩擦的声音，尤菲娜将礼服脱了下来放到了一边。
　　尤菲娜只穿着内衣照了照更衣室中的镜子。
　　「最近又不小心吃多了甜点了，腰围是不是又变糟糕了呢？不过应该没太大问题吧？」
　　尤菲娜边在镜子前摆着姿势边很担忧地说道。
　　「很糟糕啊……！明显非常糟糕啊！」
　　正抓着缎带的恭太郎，喊着如果被尤菲娜听到一定会暴怒不已的话。
　　不过恭太郎所说的『糟糕』和尤菲娜说的意思完全不同。公主大人十分在意的腰围，在恭太郎看来完全没有任何问题。尤菲娜的腰十分紧致、纤细。
　　被白色胸罩所包裹的胸部也非常丰满，臀部也十分挺翘。
　　因为尤菲娜的内衣姿态太过工口，恭太郎感觉自己都要喷鼻血了。
　　恭太郎慌忙闭上眼睛，不过马上又传来了布料摩擦的声音。
　　是尤菲娜在脱内衣。
　　然后她将手伸向了恭太郎抓着的缎带。恭太郎急忙跳到了尤菲娜的头发上。
　　解开马尾之后，尤菲娜猛地甩了甩头发。
　　「咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」
　　恭太郎差一点就被甩了出去，急忙紧紧抓住了尤菲娜的头发。
　　尤菲娜并没有注意到自己散开的头发所形成的人间绝景，
　　「?呼呼呼呼~~」
　　她哼着歌走向了浴场。
　　恭太郎四周弥漫起了薄薄的雾气，微微的水声在附近响起。
　　这样子很危险啊。要是一不小心被冲进下水道的话，那毫无疑问会被淹死的！
　　只能想办法在她冲澡之前让她发觉到自己了！
　　恭太郎抓着头发，拼命向着尤菲娜的头顶爬去。
　　
　　[[IMG,95bd222e69331bdc6bb9a546675e69d1,1140,1701,298947]]
　　
　　尤菲娜径直向着淋浴处走去。
　　「尤菲娜！快停下！」
　　恭太郎边叫边爬着。
　　几乎在公主大人站到淋浴头前的同时，恭太郎爬到了她的头顶。
　　尤菲娜大约有165公分高。这对只有2厘米高的恭太郎来说是个会让人头昏目眩的高度。
　　而且就在恭太郎头顶不远处就是淋浴头。
　　无数的出水孔正像枪口一样对着恭太郎。要是吃了那名为热水的机枪扫射的话，恭太郎一定就会毫无反抗地被冲走的。被吸进排水口之后的事情，他就不敢继续想象了。
　　「尤菲娜！拜托了！快察觉到啊！」
　　恭太郎趴到了尤菲娜的头顶上。他用一只手抓着公主大人的头发，另一只手咚咚地敲着她的脑袋。
　　「啊咧？好像听到了恭太郎的声音呢……？」
　　太好了！她终于注意到了呢！
　　「是不是错觉啊？那家伙虽然是个变态，不过应该不会做偷窥别人洗澡的卑鄙行径的」
　　说着尤菲娜将手伸向了热水开关。
　　「呜哇！快停！我现在正在你头顶上啊~~~~~~~~~~~~！！」
　　不过尤菲娜并没有听到恭太郎的叫声，吱地拧开了开关。
　　热水从淋浴头喷涌而出。
　　「咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？」
　　对于只有2公分高的恭太郎来说，这就好像尼亚加拉大瀑布一样。（狐狸：世界上最大的瀑布）
　　虽然恭太郎拼命抓着尤菲娜的头发想不被冲走——不过这根本是不可能的。
　　「呜哇啊啊啊啊~~~~~~~~~~~！？」
　　他被从尤菲娜的头顶冲到了肩膀上。
　　「哇噗！？」
　　然后一头栽进了锁骨上的一个水洼里。
　　之后他又被热水冲击着，继续向着胸部滑去。
　　尤菲娜的胸部也是有相当质量的巨乳。
　　而公主大人的巨乳，现在就变得跟水滑梯一般。
　　如果换个叫法，那就是乳滑梯！
　　话说，不能看女孩子的胸部啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　就算是这幅状况，恭太郎也还是一个古板的武士少年。
　　他紧闭着双眼，任由身体在热水的冲击下，在乳滑梯上飞速滑行着！
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？」
　　要是从尤菲娜的巨乳上滑出去被甩到空中的话那这一卷就可以就此完结了！
　　恭太郎拼命舞动着手脚，然后抓住了某样物体。
　　他的手在一瞬间碰到了一个有些柔软的小突起，然后就像救命稻草一般紧紧抓住了它。
　　「……啊?」
　　尤菲娜发出了甜甜的呻吟声。
　　听到这声音，恭太郎隐约察觉到了自己抓住的是什么东西了。
　　我现在全力抓住的，是尤菲娜的胸部前端——！！
　　但是现在又不能松手！请原谅我吧、姐姐大人！
　　「嗯嗯?」
　　伴随着瀑布倾泻而下的轰鸣声，尤菲娜甜腻的呻吟声也在一旁响了起来。
　　虽然恭太郎心脏砰砰砰地直跳，不过为了不被水流冲走，他还是拼命紧抓着那个小突起。
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦~~~~~~！？要-被-冲-走-了~~~~~~~~~~~~！！」
　　「哈呜? 突然胸部传来一阵快感……」
　　恭太郎头上传来了尤菲娜困扰的声音。
　　「有什么东西沾在我胸口！？」
　　咕忸咕忸咕忸?——恭太郎紧抓着胸部前端喊道。
　　「尤菲娜、快注意到啊！我在这里啊！咕哦哦哦哦哦哦哦！！」
　　水流好急，没办法呼吸了。
　　而且手已经到极限了。现在手随时都可能会脱力松掉了！
　　但是，恭太郎仍然用尽全力喊道。
　　「拜托了，快把水停下啊~~~！要被冲走了！？」
　　就在这时。
　　——哗。
　　热水停下了，只剩白色的雾气弥漫在淋浴室里。
　　「咕哦哦哦哦哦哦！ 呜哦哦哦哦哦哦哦！你终于发现了呢！」
　　「恭太郎……？」
　　尤菲娜关掉了犹如春雨般的热水，呆呆地低声说道。
　　「拜托了、尤菲娜……！」
　　恭太郎依然紧闭着眼睛紧紧抓着尤菲娜的胸部。
　　「为什么、你会在这儿……？」
　　恭太郎微微睁开了眼睛。
　　全裸的尤菲娜正一脸呆滞的表情看着恭太郎。
　　她的脸正位于恭太郎视线的下方。
　　魔法解除了，恭太郎恢复了原状！
　　「得救了！！」
　　恭太郎喜不自禁地喊起来。
　　不过等他注意到自己现在所处的状况，他不禁感觉自己全身血液都好像要倒流一般。
　　因为身体变回了原来的大小，所以他用绷带做的贯头衣也被撑烂掉了。
　　也就是说，恭太郎现在全裸着。
　　当然，正在入浴中的尤菲娜也同样全裸着。
　　虽然因为雾气的缘故而导致能见度很差，不过两人毕竟是一丝不挂地相互面对面着。
　　而且因为刚刚恭太郎担心被冲走还拼命抓着尤菲娜的胸部，完了还下意识地揉了揉。
　　——姆忸?
　　柔软至极的裸乳的触感通过手掌清晰地传了过来。
　　「呜哦、抱歉！」
　　恭太郎慌忙将手从胸部上松了开来，然后抬起一只手打了个招呼。
　　「呀、呀啊、尤菲娜。居然会在这种地方碰上，真是奇遇呢。啊哈哈哈」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　两人全身湿透地互相看着。
　　数秒后，尤菲娜大喊起来。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~！！」
　　「呜哇、你等一下！这是个误会！你听我解释啊！」
　　「虽然不知道你怎么做到的，不过竟然偷溜进浴室！而且……还、还揉人家胸部！你真是最差劲了！你这个死变态——！」
　　公主大人用毛巾围住身体，平伸出一只手。
　　「出来吧、【烈炎神剑】！」
　　尤菲娜的手上装着上了一副巨大的手甲，紧接着，一柄被烈炎包围的大剑出现在她手中。
　　「别掏武器啊！这其中是有很复杂的缘由的！我可也是吃了很大苦头呢！？好几次我都觉得自己要死掉了呢！」
　　「问答无用！天诛——！！」
　　公主大人在淋浴室中挥舞起了炎之大剑。
　　「呜呀~~~~~~~~~~~~~~~！！」
　　
　　
　　×××
　　
　　
　　特莱克瓦兹王国。后宫。恭太郎的房间。
　　「哎呀哎呀，还真是抱歉了呢。居然把药搞错了，我还真是个冒失鬼呢。诶嘿?」
　　匹可露师匠看着正躺在床上的恭太郎吐了吐舌头。
　　「……我姑且说一句，你这样子一点都不可爱的」
　　恭太郎呻吟着回应到。他身上正缠着一圈又一圈的绷带。
　　因为被尤菲娜打飞，所以他又遍体鳞伤的了。
　　虽然没有骨折，不过全身都是擦伤和扭伤，痛得不得了。
　　「所以我不是跟你道歉了吗。真是很抱歉呢。只有这次是我的失误呢。你没有变成小鸟的食物还真是太好了呢」
　　说着，匹可露师匠把一个盘子放到了床边。
　　上面放着一杯水和一粒药片。
　　恭太郎的身体下意识地颤抖了一下。
　　「这次可是真正的止痛药哦。里面还同时封入了治愈魔法，效果非~常好哦。快吃了吧。快快」
　　师匠拿起那粒片剂递到了恭太郎面前。
　　「饶、饶了我吧！」
　　恭太郎跳下床逃了出去。
　　虽然对不起匹可露师匠的一番好意，不过自己还是暂时不想再碰什么药片了！
　　
　　
　　
　　后宫讲座☆匹可露的秘诀！其之3！
　　匹可露（以下简称匹）「匹可露师傅出品☆后宫讲座！ 题为匹可露的秘诀！其之3！要开始了哦！」
　　阿莱斯塔（以下简称阿）「我是学生阿莱斯塔！Yeah！我可是迫不及待了呢！」
　　匹「哦？阿雷斯塔，你很积极嘛！难道是在期待惯例的那个东西？」
　　阿「那是自然啦！也差不多快到使用《妄想照相机君1号》的时候了呢！」
　　匹「我说明一下吧！《妄想照相机君1号》也就是戴到头上，然后一边想象着希望拍摄到的场景一边按下快门，心中所想的东西就会真的被拍摄出来的神奇道具！」
　　阿「通过我的H妄想就能拍到很了不得的照片呢！请大家尽情期待着吧！」
　　匹「不过这一次可不准备让你用这个呢」
　　阿「为什么啊！根据我的调查，有99.8%的读者都希望能更加充分地发挥妄想照相机君的功能呢！各位读者，是这样吧！？」
　　匹「你什么时候做的调查啊？别胡编乱造。虽说不准备让你用，但我并没有说这次不用妄想照相机君。我可永远都是站在那些一直为公主天国送来鼓励的读者们的一边的！」
　　阿「明明我对自己的H妄想这么有信心的……。为什么不交给我来拍呢？」
　　匹「就算是很美味的料理，如果每天都吃的话那也会厌吧？所以我考虑偶尔也换下厨师，给各位读者换个口味」
　　阿「这是什么意思？」
　　匹「具体地说就是，虽然平常总是阿雷斯塔你在使用《妄想照相机君1号》，不过我有时候会考虑让其他人也用一下！」
　　阿「原来如此！这样一来有可能能拍出我的妄想所拍不出的新风格工口照片呢！这真是个Nice Idea！」
　　匹「因此，这次我们就让这家伙来进行妄想吧！来、请进！」
　　恭太郎（以下简称、恭）「嗯！？嗯嗯！？」
　　阿「喂、恭太郎怎么被上了口塞啊？而且手脚还被绑了起来？」
　　匹「反正恭太郎那家伙肯定会说『我才不会用什么妄想照相机呢！』，所以干脆就用强的了」
　　阿「确实，恭太郎很古板木讷呢」
　　匹「更何况使用之后还有会变得稍微有点白痴的副作用呢」
　　恭「嗯嗯嗯嗯！？」
　　阿「变白痴这点实在是太让人难受了。就算拍到了H的照片也不能得到别人的称赞，所以让人不是很想用它呢」
　　匹「不过幸好恭太郎很爽快地就答应了呢」
　　恭「嗯嗯！！」
　　阿「居然这么高兴呢，看样子恭太郎实际是个闷骚呢」
　　恭「嗯嗯！！ 嗯嗯！！」
　　匹「是嘛是嘛，这么想用《妄想照相机君1号》啊。那么马上给你装备上吧。顺便一提，使用妄想照相机君的时候得要戴上这个头盔……因为内壁上有刺，所以非常痛，你注意一下哦！」
　　恭「嗯嗯！！ 嗯嗯嗯！？」
　　阿「那个……我顺便问一下啊、匹可露师匠？」
　　匹「什么？」
　　阿「恭太郎不是和我一样，都被卡鲁塔基亚帝国抓走了吗……这一点没问题吗？」
　　匹「不用担心。这种时候只要使用那个惯例的魔法就可以了！1-2-3！」
　　
　　
　　匹&amp;阿『那种细枝末节的小事就不用去在意了！（咒文）』
　　
　　
　　匹「那么就给恭太郎装上《妄想照相机君1号》吧。嘿呀！」
　　恭「嗯~~~~~~~~~~~！！」
　　阿「来吧、恭太郎！开始妄想H情景吧！」
　　匹「你可是经常碰到超工口的场面的吧？来尽情妄想吧！」
　　恭「嗯嗯！ 嗯嗯嗯！！」
　　阿「他在说什么呢？」
　　匹「一定是『我才不会妄想什么H的事情呢！』之类的吧！不过恭太郎可是个闷声色狼呢」
　　阿「他的脑子里现在一定出现了超工口的妄想呢。那我就按下快门了哦」
　　阿「呜哇啊！虽然是从没见过的衣服，但是感觉好工口！」
　　匹「这是恭太郎祖国的传统服装。确实给人很色情的感觉呢！果然恭太郎是个闷声色狼呢！你这家伙你这家伙！」
　　恭「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……」
　　阿「他又在说什么？」
　　匹「那我们把口塞取下来看看吧」
　　恭「哩哩哩哩哩哩哩、啦啦啦啦啦啦、啊啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪」
　　阿「哇啊！恭太郎因为妄想照相机君的副作用变白痴了！」
　　匹「……那我们就当什么都没听到，再把口塞给他戴上吧！」
　　恭「是、是呢……。抱歉了，恭太郎」
　　阿「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……」
　　匹「就是这样，本次的匹可露的秘诀就到此为止了！」
　　阿「请大家期待着下一期节目哦~~~~~~~?」
　　恭「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯~~~~~~~?」
　　
　　[[IMG,503a97a7cbd5e39c5c0d5db307e7631b,1140,1701,356399]]
　　