　　第二话  鹫水豚天国.狂想曲
　　
　　
　　在特莱克瓦兹王宫中，有一个非常宽大的浴场。
　　浴场中像庭院一般树立着很多雕塑。而在浴池的中央，还有一座正从水瓶中溢出热水的女神像。
　　在这个宽大的浴场中，四位公主——尤菲娜、蕾西亚、艾丽丝、阿露特。
　　还有神来恭太郎正在一起泡澡。
　　和女孩子一起洗澡，这对总被叫呆板木讷的恭太郎来说原本是不可想象的。
　　而且。
　　蕾西亚泡在热水中，一脸认真地说到、
　　「匹可露大人向我传授了『噗呼噗呼』之技哦」
　　「「「噗呼噗呼？」」」
　　其余三人同时疑惑地歪起了头。
　　「到底是什么样的技巧这不太好形容……我实际演示一下吧」
　　说着蕾西亚走近了恭太郎——呜哦哦哦哦哦哦！？
　　「大概就是这样，用胸部中间夹住对方的脸」
　　恭太郎的脸埋进了蕾西亚的爆乳之中！
　　「然后，用手从两旁揉动胸部。噗呼噗呼? 噗呼噗呼?」
　　恭太郎感觉自己的脸颊被拥有不可思议弹性的棉花糖一样的物体包围住了。
　　要是真的有天国存在的话，那一定就是这样的感觉了吧！现在就像置身于天国一般舒服啊。简直是舒服过头了！！
　　（咕啊啊、放过我吧！）
　　恭太郎在心中喊道。
　　但是，就算他拼命抵抗也没办法发出声音。
　　之所以他会陷入这样悲惨的状况，是有一个令他进退两难的理由的。
　　
　　[[IMG,fb9412dadd4d88f1bfe80bf0bb239ad9,1140,1701,263472]]
　　
　　
　　
　　×××
　　
　　
　　「虽然还是我第一次进来……不过还真是有各种各样乱七八糟的东西呢……」
　　后宫。道具保管库。
　　神来恭太郎看到陈列在犹如陈列柜的玻璃橱窗中的各种道具时，不禁皱起了眉头。
　　像是棒状的啊、蛋状的啊、爱心状的啊。
　　它们不光颜色和形状各不相同，而且用途也多种多样。
　　（这些毫无疑问都是用来做H的事情的……）
　　不过请不要误会，恭太郎确实还是第一次看到这种道具。
　　虽然在他进入后宫的第一天匹可露师匠就对他说『请随意使用自己喜欢的道具吧。这样公主们也一定会很开心的』，然后把道具保管库的钥匙给了他。当然，恭太郎是从来没有使用过的。
　　要说为什么他会知道这些是H的道具——
　　『这个会噗碌噗碌震动呢！放在公主们敏感的地方最好不过了！』之类的。
　　『因为这个比较细，所以比较推荐用在还没习惯道具的公主身上！』之类的。
　　『这个可以远程进行遥控！所以只要偷偷放进公主的内裤中就行了。不过可不能在公主们处理政务的时候打开哦！』之类的。
　　不管哪个道具下面，都有身为后宫之主和恭太郎教育官的匹可露师匠的文字解说。
　　（这种东西，到底干什么用的？）
　　在房间一角，像是由鸟的羽毛制成的笔、绳子啊还有蜡烛什么的正整齐地堆放在一起。
　　在无数道具前，恭太郎用食指挠了挠鼻尖，感觉脸也热热的。大概已经变红了吧。
　　「喂、现在可不是四处张望的时候」
　　恭太郎并不是来寻找H的道具的。
　　「米伦、你在这里吗？」
　　恭太郎向着道具保管库深处喊道。
　　米伦是小公主梅露露饲养的一只鹫水豚。
　　之前梅露露跑到恭太郎的房间对他说。
　　「呐呐，恭太郎哥哥。米伦有来这边玩吗？」
　　「我的房间？没来过啊」
　　「是吗……。唔嗯，到底跑哪边去了啊……？」
　　「不见了吗？」
　　「唔嗯。都到了吃午饭的时间了，她都还没回来。而且有人说看到她往后宫这边过来了……」
　　梅露露很忧愁地皱起了眉头。
　　「后宫的话，会不会在浴场里啊？她经常会跑去泡澡的」
　　鹫水豚这种动物非常喜欢泡澡。米伦也经常会跑到后宫的大浴场来。
　　不过梅露露还是很忧愁地将眉毛皱成八字形。
　　「也不在浴池那边。是不是在哪里迷路了啊？呜呜……我好担心啊。跟我一起去找吧，恭太郎哥哥」
　　没有理由拒绝呢。
　　于是恭太郎开始和梅露露一起寻找起米伦来。
　　当他在后宫中寻找的时候，忽然发现了平常一直挂着锁的道具保管库。于是他准备进里面搜索一下。
　　道具保管库相当大。保管库的深处就像仓库一样堆放着很多木箱子。
　　恭太郎检查着木箱的间隙，同时向深处的阴暗处喊道。
　　「米伦，在的话就赶紧出来」
　　忽然——喀拉。
　　一直焦茶色的圆圆的动物的脸探了出来。它像是在问『有什么事吗』一样，鼻子不断抽动着，长长的耳朵也在扇动着。
　　「你原来在这里啊……。你的主人现在可是非常担心哦。来，我们快回去吧」
　　看到米伦可爱的样子，恭太郎忍不住笑了起来，然后一把抱住了它。
　　不过他发现米伦嘴里正含着一个奇怪的东西。
　　那是一个由一根三厘米左右电线连接的两块黑色吸盘。在电线中央，有一个像是指南针一样的计量仪器。
　　这大概是什么魔法道具吧，不过恭太郎也不知道它的用途。
　　「喂、这可不行哦。要是随意拿出去的话，可是会被师匠骂的哦」
　　说着他伸手准备把那个道具从米伦嘴里取下来。
　　「怎、怎么了？」
　　吸盘忽然紧贴到了恭太郎的手指上。
　　「姆啾？」
　　而另一块吸盘则贴到了米伦黑色的鼻子上。
　　吭！——响起了一声机械运作般的声音，然后那个像是指南针一样的物体的指针开始不停旋转起来。
　　而两块吸盘也随着指针的旋转不断一明一暗地闪烁着。在昏暗的道具保管库的一角，道具所放出的光芒正照亮着王仕和鹫水豚的脸。
　　（虽、虽然不知道到底发生了什么事，不过我有一种强烈的不详的预感！？）
　　恭太郎急忙想将手指上的吸盘取下来——
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？」「姆啾呜呜呜呜呜呜呜呜！？」
　　恭太郎和米伦的悲鸣声响彻了道具保管库。
　　
　　
　　×××
　　
　　
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　后宫的教官室。匹可露正趴在地上大笑着。
　　而坐在课桌上的恭太郎正在奋笔疾书着。
　　『有什么好笑的啊』
　　但是匹可露的爆笑并没有停止。她抱着肚子，唔噫唔噫地呻吟着。
　　「这怎么能让人不捧腹大笑啊！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！你实在是太蠢了，恭太郎！害我笑太猛肚子都痛了！」
　　不管怎样都好，赶紧把我恢复成原状啊！——虽然它很想握拳这么叫到。
　　「姆啾姆啾！」
　　不过从嘴里发出来的，只是听上去很可爱的鸣叫声。
　　紧握的爪子上有着软软的肉球。身上则长着焦茶色的毛。
　　恭太郎的意识进到了米伦的身体里。
　　大概因为笑得眼泪都出来了吧，匹可露师匠擦着眼睛，取出了那个连有吸盘的魔法道具。
　　「这个是叫做《灵魂交换导线君.二号》的道具。」
　　因为用鹫水豚的身体没办法说话，所以恭太郎只能用它的小爪子抓着笔进行笔谈。
　　『灵魂交换？』
　　「唔姆。就是『将灵魂与身体互相交换』的简称。将吸盘放在两人身上，然后启动道具就能将两人的意识互相交换。我本来还想着要恭太郎和某位公主交换一下来让你习惯一下女性的身体呢」
　　听到师匠的话，恭太郎感觉自己背上的毛都纷纷倒立了起来。
　　多么令人恐惧的主意！进到尤菲娜或蕾西亚的身体里生活——这怎么可能忍受！
　　「这个道具一般都是用于两个人类互相交换意识的……」
　　说着匹可露将视线移向了教官室的一角。
　　恭太郎的身体正坐在那边。
　　他正挠着脖子，不住回头看着。
　　恭太郎的脸上，是一脸不知发生了什么事的茫然的表情。
　　「噗哈哈哈……没想到居然会和动物交换了呢！」
　　现在在恭太郎身体里的，是米伦的意识。
　　米伦含在嘴里的《灵魂交换君.二号》在偶然之下运作了起来，因此将他们的身体与意识互相对调了。
　　恭太郎用笔谈抗议道。
　　『师匠你是知情的吧？因为那时候道具保管库的门是开着的呢！』
　　「我当时正好在整理道具呢。也没想到它会钻到角落里去呢」
　　两人身体交换后不久，匹可露师匠就来到了道具保管库。
　　在恭太郎忙乱地一番手脚比划外加笔谈后，匹可露才将他们带到了教官室来。
　　『快让我恢复原状！』
　　「这可办不到」
　　（那难道说要永远这个样子！？）
　　听到匹可露的话，恭太郎的耳朵猛地竖了起来。鹫水豚在受惊的时候会竖起它的长耳朵。
　　「不要那么惊慌。过一段时间之后道具效果就会自然消失的。然后意识就会回到原本的身体里去的」
　　『那到底要多久？』
　　「大概半天？」
　　（居然要半天！？还真长啊……。在这段时间内就不得不呆在米伦身体里了呢……）
　　大概因为冷静下来了吧，它竖起来的耳朵也垂了下来。
　　恭太郎看向正装着米伦意识的自己的身体。
　　自己从一旁看着自己的身体，还真是有一阵强烈的违和感呢。
　　米伦正坐在地上闻着一旁摆满工口参考书的书架的一角。还真是一幅让人看不下去的样子呢。
　　（不管怎样，米伦能这么老实还真是谢天谢地了……）
　　恭太郎抽动了几下黑黑的鼻子叹了口气。
　　这样的话就只能老老实实等着效果消失了。
　　他抱着笔在纸上写道『那你去和梅露露酱说明一下吧』。
　　小公主现在正因为找不到米伦而担心不已。所以现在要先告诉她一下情况让她安心下来。
　　不过在他写完之前，教官室的门就被猛地推开了。
　　「师匠、我有事情要问你！米伦有没有来这里玩啊？」
　　正巧梅露露找到了教官室来。
　　匹可露一脸阴笑着用教鞭指着恭太郎说道。
　　「米伦的话，就在那里哦」
　　「哇，太好了！」
　　梅露露满脸笑容地跑了过去——姆啾?
　　她从恭太郎（现在正在米伦的身体里）的身后将他一把抱住了。
　　被女孩子抱住，这还是恭太郎的初体验。
　　背上感受到了梅露露微微隆起的胸部了……从各种意义上来说都令人心跳加速啊！？
　　「我好担心哦！可不能擅自跑到别的地方去哦！嘿！」
　　虽然一边说教着，不过梅露露还一边很疼爱似地捏着他的脸颊。
　　可能因为鹫水豚的嗅觉比人类更为灵敏的缘故吧，问道梅露露身上散发出的女孩子特有的香甜的气息，恭太郎感觉心跳更加剧烈了。
　　（梅露露酱，我是恭太郎啊！）
　　虽然他想出声，不过却只发出了「姆啾！」的叫声。
　　恭太郎在梅露露的怀中不断挣扎着，同时向匹可露师匠投去求助的目光。
　　（喂、匹可露师匠！你快说明一下事情的经过啊！）
　　但是。
　　「喂、米伦。以后可不能再擅自跑出去让梅露露大人担心了哦。今天一天可是要一直好好呆在一起哦！」
　　后宫之主笑着凑近了恭太郎，用她纤小的手抚摸着恭太郎的脑袋。
　　（太过分了！你根本就一点都没有解开误会的想法啊！）
　　不光如此，她还想要自己呆在米伦身体里和梅露露过一整天！这是何等阴险卑鄙的人啊！？
　　梅露露酱抱着恭太郎走向了米伦（现在正在恭太郎的身体里）。
　　米伦正靠坐在书架旁。看上去就好像正在睡觉一样。
　　「恭太郎哥哥。谢谢你和我一起找米伦」
　　梅露露微微红着脸看着米伦。
　　「诶嘿嘿，之后梅露露会好好向恭太郎哥哥回礼的呢? 大哥哥请好好期待着吧?」
　　「姆啾？」
　　米伦意义不明地叫了一声之后歪起了头。
　　（看啊，梅露露酱！我的身体明显很奇怪吧！刚才还『姆啾！』地叫了呢！现在那副身体里装的是米伦的意识啊！快点察觉到啊！）
　　但是恭太郎的希望落空了——梅露露浮起了笑容。
　　「又来了呢，恭太郎哥哥」
　　说着，梅露露抱着恭太郎一蹦一跳地跑出了教官室。
　　「呼哈哈哈哈哈——！这可真是十分有趣的展开呢！！」
　　听到远处传来的匹可露师匠的高笑声，恭太郎感觉自己的前途已一片黯淡。
　　（希望今天一天能平安度过啊……）
　　
　　
　　×××
　　
　　
　　危机很快向恭太郎袭来。
　　王宫。梅露露的房间。床上。
　　恭太郎正用自己的爪子和长耳朵捂着双眼。
　　「唔嘻嘻?」
　　梅露露正在自己身边开心地哼着歌。
　　而轻微的布料摩擦声也正不断震动着恭太郎的鼓膜。
　　一回到房间，梅露露酱就说出了了不得的话。
　　『作为回礼，今天要穿上新的Cosplay服给恭太郎哥哥看呢！我们就像往常一样，一起来思考哪件衣服比较可爱吧?』
　　虽然她身为公主，不过要是放到现代日本的话那就是『动画宅』了。
　　她很喜欢Cosplay，好像还自己制作了Cos服。
　　每次她做好了新的Cos服，她都会穿上给恭太郎看。不过没想到之前还会先给米伦看。难道说米伦虽然是一只鹫水豚，但是却很有时尚感觉……？
　　因为是日本所没有的动物，所以说不定有这种不可思议的能力呢。唔姆唔姆。
　　（喂、现在可不是这么一本正经地思考的时候！）
　　在慌慌张张的恭太郎的一旁，梅露露正将新做的Cos服摆放到床上。
　　然后开始在恭太郎面前换起衣服来！
　　看到未嫁女孩子的换衣场景，这是绝对不可以的！于是恭太郎急忙遮住了眼睛。
　　「变身完成~?……啊咧咧？米伦，你为什么把脸遮住？不好好看着可不行哦。嘿呀」
　　（呜哇哇？）
　　梅露露将恭太郎抱了起来放到了自己头上。那里是米伦的专属位置。
　　「怎么样？很可爱吧？」
　　恭太郎缓缓睁开眼睛。
　　因为太过震惊，他的长耳朵都竖了起来。
　　自己眼前的梅露露正身穿着绣有刺绣的很像旗袍的服装。
　　
　　[[IMG,6c2a67c00af456659dc1dabe13efdecb,1140,1701,305361]]
　　
　　「这个可是《禁咒咏唱☆伽伊鲁恩》里登场的、一位名叫菲克丝的公主所穿的哦」
　　《禁咒咏唱☆伽伊鲁恩》是在特莱克瓦兹王国放映的一部动画。梅露露是这部动画的超级粉丝，所以经常会Cos动画里的人物。
　　因为这是以特莱克瓦兹王国所在的威杰利亚大陆为舞台的动画，所以当然是不存在『中国』的。因此，也不好称梅露露现在穿的就是『旗袍』吧。（狐狸：旗袍的日文名直译过来就是中国服）
　　那为什么恭太郎会立即联想到旗袍呢？那是因为裙子上有一条长长的开叉！！
　　（性感过头了啊、梅露露酱！）
　　开叉一直延伸到了侧腹部。只要稍微走大步一点，裙子就会翻飞起来，里面的风光都能清楚地看得到。
　　小公主的大腿也从开叉的缝隙中隐约地显现出来。
　　「和爱丽丝姐姐不一样，梅露露的脚没她那么漂亮呢……。不知道恭太郎哥哥会不会心动呢？」
　　（心脏已经跳得得快了啊……）
　　「不过呢不过呢，这条开叉看上去很H吧？现在都可以隐约看到里面的状况呢」
　　梅露露酱红着脸摩擦着双腿。
　　「被迷得意乱神迷的恭太郎哥哥可能会忍不住来掀梅露露的裙子呢? 一想到这个梅露露就激动不已呢。哎呀哎呀?」
　　（我向天地神明发誓，绝对不会去掀你裙子的！）
　　在正在心中高喊着的恭太郎下面，梅露露酱正很可爱地紧握着双手。
　　「不过就算要掀梅露露的裙子也没关系哦，因为今天梅露露特地选了一条很性感的内裤呢」
　　（不用想的那么周到啊！）
　　「顺?便?一?提，今天穿的是这样的款式哦～?」
　　唰啦~☆——梅露露将手指伸进了开叉的缝隙中，然后将裙子撩了起来。
　　（呜哦！？）
　　小公主身穿的，是一条缀有白色蕾丝的系绳内裤。
　　而且样式还是低开叉的，连肚脐下面都露出了一大块。下腹部露出的一片肌肤，看上去非常H。
　　「后面则是这个样子哦?」
　　梅露露转过身，让恭太郎通过肩膀看到屁股。
　　（工口过头了啊~~~~~~！！）
　　因为是低开叉的缘故，梅露露一半的屁股都能看得到啊！这可真是太糟糕了！
　　恭太郎趴在梅露露的头上捂住了自己黑黑的鼻子。快要流鼻血了！
　　看到恭太郎的反应，梅露露又误解了。
　　「啊呀呀？米伦你好像不怎么中意呢？以前明明看到很可爱的衣服就会『姆啾！』地很精神地叫起来的……。唔嗯！那么就换一条内裤吧！我们一起来选吧！」
　　（什么~~~~~~~~~！？）
　　梅露露带着恭太郎一起来到了收藏着Cos服的衣柜。
　　「要选一件尽可能H的呢?」
　　看到梅露露取出的内裤，恭太郎不禁哑口无言（话说原本现在就说不了话啊！）。
　　梅露露酱拿出来的的——
　　明明前面印着很可爱的鹫水豚的图案，后面却是T字形的。
　　充分使用蕾丝装饰的半透明内裤。
　　使用大胆的低开叉设计，穿上的话都能看到各种部位的条纹内裤。
　　不管哪一条都是超高工口度的内裤啊！！
　　梅露露将恭太郎放到了床上，笑着看着他说道。
　　「我会全~部试穿一遍的，你可要好好看着然后告诉我那条内裤比较可爱哦?」
　　看着放在床上的内裤，恭太郎不禁全身颤抖起来，背上的毛也倒立了起来。
　　（这样下去就要看梅露露酱换内裤的现场直播了……！）
　　虽然这对不起小公主，不过现在必需得尽早跑出去。
　　（但是，到底该怎么跑……？）
　　门正上着锁。就在自己拿钥匙开门的时候肯定就会被抓回去的。
　　（难道就没有其他逃跑的方法了吗？）
　　恭太郎环视了房间四周一遍，他发现连接着阳台的窗户正打开着。白色蕾丝窗帘正随着风微微翻动着。
　　（从那里应该能出去吧……？）
　　但是，梅露露的房间位于王城高处，从这里跳下去的话应该不死也半残了——不、不对！
　　（我现在已经变成鹫水豚了呢！）
　　鹫水豚能够用它的长耳朵在空中飞行。
　　恭太郎尝试着将意识集中于耳朵。虽然还有些不太灵活，不过耳朵总算是在自己的意识驱动下扇动了起来。
　　「首先就试穿这条半透明的吧? 大哥哥一定会心动不已的?」
　　恭太郎在正要试穿半透明内裤的梅露露酱身后默默道歉道。
　　（抱歉！等我变回原来的身体后会好好向你解释的！）
　　说着他从床上飞出了窗外。
　　「你去哪儿啊、米伦！！」
　　听到背后传来的梅露露酱的声音，恭太郎从阳台的扶手上跳了下去！
　　（呜哦呀啊啊啊啊！！）
　　他急忙扇动起耳朵。
　　圆圆的身体浮到了空中。
　　（好！飞起来了呢！）
　　正在他这么庆幸时——
　　「姆啾~~~~~~~~~~~~！？」
　　恭太郎悲鸣了起来。
　　很不幸，这时正好吹起一阵强风。
　　因为还不习惯飞行，他瞬间失去了平衡。
　　恭太郎一边被风吹着动摇西晃的一边拼命扑扇着长耳朵，不过却无济于事。
　　他从高空掉了下去——啪咻！
　　恭太郎掉进了一个泥潭中。
　　（痛痛痛痛痛痛……）
　　恭太郎满身是泥地张望了一下四周。
　　在它眼前有一座马棚。在里面可以听到军马的嘶鸣声。
　　这里是王城的东侧。近卫骑士团的一处驻扎点附近。看样子是被风吹到了这附近呢。
　　（不管总算是逃掉了。虽然弄的满身是泥……）
　　这时，他的身后传来了人的声音。
　　「嘿！哈！嘿！哈！」
　　那边，近卫骑士团的女孩子们正列着队列在跑步，听上去就好像高校运动部的女子部员们在训练一样。
　　位于排头的身穿体操服的是尤菲娜。尤菲娜身为大公主，同时也是近卫骑士团的团长。
　　「跑步到此为止」
　　尤菲娜结束了训练。
　　然后捏着恭太郎的脖子将他拎了起来。
　　「还以为是什么呢，原来是米伦啊。全身都是泥啊……出什么事了？」
　　公主大人一边用毛巾擦着汗一边笑了起来。这是恭太郎从没看到过的纯粹的笑容。
　　「太好了。正好今天的训练也结束了」
　　听到她接下来的话，恭太郎背上的毛又不禁倒立起来，
　　「我们一起洗澡去吧。我会给你好好洗干净的哦」
　　『不必了！！』
　　虽然想立即这么回绝到，不过从嘴里发出的也只是「姆啾！」的鸣叫声。
　　
　　
　　×××
　　
　　
　　（听好了，神来恭太郎。你是座没有意识的雕像。如果要举个实际的例子，那就是三猿中的『勿视』。所以绝对什么都不能看！）（狐狸：三猿，是指三尊猿猴的雕像，它们分别用双手捂着双目、双耳、口，因此被叫做勿视、勿听、勿言）
　　王宫。大浴场。清洗处。
　　正坐在洗脸盆中的恭太郎正用双耳捂着眼睛。
　　「居然变这么脏呢。米伦你可也是女孩子，所以要时刻保持干净哦」
　　尤菲娜温柔地向他说到，同时为他擦着背。
　　从浴池那边传来了另外三位公主的声音。
　　「明明是双胞胎，为什么我落后蕾西亚这么多啊！」
　　「肯定用不了多久就会一样大的」
　　「哈哇哇，我还是觉得小一点更好」
　　「那么就把你的胸部分给我吧！」
　　是双子公主蕾西亚&amp;艾丽丝和四公主阿露特。
　　明明外面天还亮着，可是特莱克瓦兹五美姬中的四位就已经在王宫大浴场中了。
　　「呼……话说味道还真是很好闻呢，这个洗盐……」
　　蕾西亚很陶醉似地说道。
　　尤菲娜准备来洗澡的时候，正好碰上了拿着进贡的洗盐也准备来洗澡的艾丽丝。
　　因为恰好拿到了贡品，所以她们就想干脆大家一起来洗澡吧——于是就叫上了蕾西亚和阿露特一起过来洗澡了。
　　「虽然也想把梅露露也叫上的……」
　　阿露特有些寂寞地说道。
　　不过三公主哼了一声。
　　「既然不在房间那就没办法了。这可是梅露露自己不好！」
　　不过艾丽丝马上觉得这么说不太好，又小声继续说道。
　　「反正这个洗盐还有很多，我们今天晚上再一起来一次吧」
　　「唔呼呼，这主意挺不错呢?」
　　虽然姐妹之间的对话温馨得让人忍不住要微笑起来……不过恭太郎心中却一片暗淡。
　　（原本只是想从梅露露房间逃跑的，没想到却撞上了一个更大的危机……哇噗！？）
　　哗啦！——恭太郎头上被猛浇了一盆热水，身上的肥皂也随之被洗掉了。
　　「好了，结束了~！这下变得很干净了呢！」
　　（洗完了啊……那么我就先失陪了！）
　　「啊拉，你要去哪儿？要是不好好泡暖身体的话可是会感冒的哦」
　　不过他在逃走之前就被尤菲娜拎着脖子抱了起来，然后一起走向其他公主所在的浴池。
　　公主们的裸体是绝对不能看的。恭太郎紧紧闭上了眼睛。
　　在泡入热水的一瞬间——他感觉自己全身的肌肉都松弛了下来。
　　「姆啾呜呜呜呜呜呜~~~……?」
　　嘴里忍不住呻吟了起来。他感觉细胞与细胞之间的间隙都变大了，然后全身的疲劳都从间隙中不断地向外排出。『被治愈了』应该就是指的这种状况吧。
　　这应该是洗盐的香味吧，像是鲜花一般的香味不断撩动着他黑色的鼻子，让他更加觉得心情舒畅。
　　阿露特酱擦了擦蒙了一层雾气的眼睛，微微笑了起来。
　　「米伦看上去很舒服呢」
　　蕾西亚也点头说道。
　　「因为鹫水豚是很喜欢泡澡的动物呢」
　　原来如此。泡澡的时候会觉得这么舒服，原来是由于鹫水豚的天性啊。这下子能充分理解米伦经常会跑来泡澡的心情了呢……。哈哈哈哈哈，真是受不了这舒畅感啊……。
　　恭太郎完全忘掉了四周的状况，开始陶醉在舒畅的感觉中。
　　于是在不知不觉之中，他睁开了眼睛。
　　浴池里，恭太郎正被围在公主们的裸体当中。
　　可能因为在场的都是女性，所以她们都没有围毛巾。
　　虽然因为浓厚的雾气而勉强这挡住了重要部位……但也已经是相当危险的状况了！
　　（不对！现在可不是这么悠闲泡澡的场合！绝对不可以跟女孩子一起洗澡的！快振作起来啊！）
　　恭太郎用细小的爪子拍着自己黑色的鼻子让自己清醒过来。
　　不过尤菲娜并没有注意到恭太郎的状况，向着妹妹们询问道。
　　「话说你们刚才在说什么？我听到什么大啊小啊什么的」
　　「是在说胸部的事。你看蕾西亚和阿露特都这么大……」
　　艾丽丝一脸嫉妒地低头看着自己的胸口。
　　「我就一点都变不大。真是太让人气恼了！」
　　（你们居然在讨论这种话题啊！至少也等我不在的时候再说啊！）
　　「就算大了也没什么好处啊……。反、反而很让人害羞的」
　　「是呢。肩膀也总是很累」
　　「在战斗的时候也是一个累赘呢。要是不绑紧的话就会晃得很厉害呢」
　　巨乳三人组都不满地说道。
　　艾丽丝修理的双眉开始不断跳动起来。
　　「我听说胸部越大男性越喜欢！这可是生育子嗣的一大有利条件啊！」
　　「有这回事？我倒不是很清楚……」
　　看到歪头不解的尤菲娜，艾丽丝开始继续向她教育到。
　　「根据我的调查，存在着很多只有胸部足够大才能使出的必杀技哦！」
　　「那到底是什么样的必杀技啊？我能不能用？」
　　听到阿露特的疑问，艾丽丝脸突然红了起来。
　　「好像有很多来着。要、要详细说明的话那太让人害羞了……」
　　蕾西亚接下妹妹的话继续说道。
　　「我也了解其中的几个呢。最近匹可露大人还向我传授了『噗呼噗呼』之技呢」
　　「「「噗呼噗呼？」」」
　　在场的其余三人同时问道。
　　「到底是什么样的技巧这不太好说……我实际演示一下吧」
　　说着蕾西亚从浴池中站起来走近了恭太郎——喂、为什么要把我抱起来啊？
　　「米伦，请你来帮个忙哦?」
　　难、难道说、快住手！！
　　蕾西亚抱起了变成鹫水豚的恭太郎。
　　蕾西亚的爆乳就近在眼前，现在连危险部分都已经能看得很清楚了。恭太郎急忙闭上了双眼。
　　很快——姆忸~~?
　　（哈呜啊啊啊啊啊！？）
　　脸颊被什么很柔软的物体包围住了~~~~~~~！这软过头了啊啊啊啊啊！！
　　「大概就是这样，用胸部中间夹住对方的脸。然后，用手从两旁揉动胸部。噗呼噗呼? 噗呼噗呼?」
　　（咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？）
　　被什么很柔软的物体抵着脸颊，感觉实在是太舒服了！
　　「这就是『噗呼噗呼』之技哦。听匹可露大人说，只要用了这个，不管是哪位男性都一定会一击必杀的」
　　（确实是一击必杀啊、这个……）
　　现在已经兴奋过头快要进入将很糟糕的状况了。要是现在是人类状态的话，那肯定马上就会化身野兽的。『噗呼噗呼』之技就是这么令人恐惧呢……。匹可露师匠，你教了她什么东西啊！
　　「我、我也做得到吗……？」
　　这次，另外一个人抱起了已经因舒服过头而意识朦胧的恭太郎。恭太郎拼命动员着自己所有的理性，将自己的双眼紧紧闭了起来。虽然看不到对方是谁……不过听声音好像是阿露特酱？呜哦哦！？
　　「是、是这样子吗？嘿、嘿?」
　　姆忸? 姆忸? 姆忸? 噗忸? 姆忸? 姆忸?
　　（咕啊啊啊啊啊啊啊……！！）
　　两个具有不可思议弹性的物体正包裹着他两边的脸颊。虽然没有蕾西亚那种程度，不过阿露特酱也是相当程度的巨乳。
　　「是这样揉动着，嘴里还要『噗呼噗呼』叫着吧」
　　「对。噗呼噗呼? 噗呼噗呼? 噗呼噗呼?」
　　（咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~！！）
　　死了！要死了！舒服的快要死了！！
　　「唔呼呼，做很很好呢，阿露特。恭太郎大人肯定也会很开心的」
　　被姐姐赞扬之后，阿露特有些弱气地回答道。
　　「这只是以米伦为对象，要是对方是恭太郎大人的话……我一定会害羞得想死掉的」
　　（你现在不就正夹着我吗……！！）
　　「尤菲娜姐姐你也要练习一下吗？」
　　「我、我就不用了！我怎么可能对恭太郎做那种事情！」
　　尤菲娜拒绝之后，艾丽丝向阿露特伸出了手。
　　「让我来试试看！如果是能将恭太郎一击必杀的必杀技的话，那我可不管怎么样都要掌握呢！」
　　艾丽丝像是抢夺一样将已经头昏眼花的恭太郎从阿露特那里抱了过来。
　　然后紧紧抱到了自己胸前。
　　「那我要开始了哦！噗呼噗呼！噗呼噗呼！」
　　艾丽丝干劲十足地开始挤起胸部来。
　　姆忸? 噗忸?——她好不容易挤出一条沟，将鹫水豚的鼻尖夹了进去。
　　「唔噫噫噫噫噫噫噫噫噫！夹不起来啊！」
　　虽然现在爱丽丝现在暴跳如雷，不过她根本没必要生气的。
　　虽然隆起不明显……不过艾丽丝的胸部却十分柔软。
　　而且，拼命想挤出乳沟的公主看上去非常可爱呢。恭太郎感觉自己心跳数已经开始急剧上升了。
　　兴奋等级现在已经快要接近红色警戒区域了。血压急剧上升。脉搏频率也暴涨。   
　　最终——
　　「姆啾……！」
　　兴奋过度的恭太郎喷着鼻血昏了过去。
　　
　　
　　×××
　　
　　
　　后宫的教官室。
　　「唔姆……该怎么办呢呢？」
　　匹可露环抱着双手站在恭太郎的身体前低吟着。
　　现在，位于恭太郎身体内的，是米伦的意识。
　　米伦正很老实地蜷缩在房间的角落里睡着觉。
　　「光是让他在这儿睡过去太无趣了……。有没有什么能有利于生育子嗣的事情呢……」
　　虽然仓库里是有能促进动物发情的秘药的。而且用了那种药的话也确实应该能让米伦兴奋起来。
　　不过米伦是雌性鹫水豚。
　　所以就算发情了也不会去袭击公主们。
　　而且就算会对公主们出手也不能生育子嗣。
　　简单来说就是，为了生下最强的子嗣，需要王仕的精神和肉体都处于完全的状态。
　　虽然身体确实是恭太郎的，不过位于其中的却是米伦的意识，所以这样子是不能让她们H的。
　　「《灵魂交换导线君.二号》的效果再过不久就要消失了呢……。要是就这样什么都没发生就结束掉实在是太让人觉得遗憾了……。唔唔唔唔唔唔……」
　　匹可露念叨了一会儿之后，忽然啪地猛拍了一下手。
　　「对了！不是有一样好东西么！！」
　　说着她奔向了道具保管库。
　　后宫之主从保管库中所取出的，是一个喷雾器形的魔法道具。
　　它的名字叫做《鹫水豚向前冲！ 喷雾器型》。
　　这个喷雾器形的魔法道具中所含有的气体的气味，会让鹫水豚觉得很美味。
　　「虽然之前从没用过，不过只要按说明书来的话……那样一来不管是哪只鹫水豚都一定会被迷得团团转的！名为《来吃我吧☆舔吮含吸大作战》！就让米伦代替那个废柴王仕去袭击公主们吧！呼哈哈哈哈哈！」
　　
　　
　　×××
　　
　　
　　「姆……啾……？」
　　恭太郎睁开了眼睛。
　　首先映入他视界的是装饰着可爱蕾丝的宝盖。窗外已经一片漆黑了。点点繁星正在夜空中闪耀着。
　　这里到底是哪儿啊？
　　「太好了。你终于醒了」
　　从身边传来的谁的声音。
　　梅露露酱正趴在恭太郎身边看着他的脸。
　　「明明只是一只鹫水豚，居然还能在浴池里泡到晕过去……还真是很喜欢泡澡呢。可让我担心死了」
　　小公主像是安心下来一样呼了一口气，摸了摸恭太郎的脑袋。
　　恭太郎总算是稍微搞清楚点状况了。
　　公主们误以为恭太郎是泡澡过久晕过去了，所以将它带到了梅露露这里来。然后他就一直睡到了晚上。
　　「身体已经没事了？」
　　为了不让梅露露担心，恭太郎拼命地很有活力地叫了一声。
　　「姆啾！！」
　　「太好了……?」
　　饲主将它紧紧地抱住了。
　　这时，他注意到了。
　　（梅露露酱，你、你这是怎么穿的啊！）
　　小公主现在正贴身穿着一件男性的Y字衬衫——也就是所谓的『裸体Y字衬衫』的状态！！
　　大概因为觉察到恭太郎的惊讶了吧，梅露露嘻嘻笑着向他解释道。
　　「之前《禁咒咏唱☆伽伊鲁恩》出了漫画版呢。而这就是敌国鲁基里亚的公主诱惑伽伊鲁恩时所穿的服装呢。这也大致能算是一种Cosplay呢?」
　　Y字衬衫的纽扣一粒都没扣上。
　　梅露露则是很害羞的样子，现在还不住地把正要敞开来的前襟并拢起来。
　　「Y字衬衫里面可是很不得了的状况呢。让人觉得好害羞啊」
　　她的脸颊也红红的。
　　这么早熟的梅露露酱居然会害羞……你在Y字衬衫底下到底穿了什么啊？
　　话说你不是已经要睡了吗？那为什么还要Cosplay啊？
　　「虽然因为米伦你没什么精神，我还想今天就算了的……不过果然还是要用呢。因为很让人害羞，所以你就到这里面来吧?」
　　说着，她抱起恭太郎，将他放进了房间一角的一个笼子里。这个笼子看上去是专门为动物设计的，在笼子入口处还有一个卡钩。
　　正裸穿着Y字衬衫的梅露露酱取出了一个喷雾器。
　　「这个是师匠给我的呢」
　　她一边向身上喷着喷雾、一边向恭太郎说道。
　　「据说只要把这个喷到身上，恭太郎哥哥就会被迷得团团转，然后向人家飞扑过来呢。到底是不是真的？」
　　（什么！？师匠你到底给了她什么可怕的东西啊！？）
　　梅露露酱将手伸进Y字衬衫中，把喷雾均匀地碰到了身上，然后问了问自己手臂的味道。
　　「」感觉有股甜甜的香味呢~。味道真好? 虽然师匠说只要喷一点点就行……诶嘿嘿?。不过我还要再喷好~~~~~~~~~~多呢?」
　　梅露露酱将喷雾在全身上下喷了好几遍。
　　「喷了这么多，恭太郎哥哥肯定会被一击必杀了呢?」
　　最后，梅露露酱将一罐子喷雾全都用掉了。
　　香味也传到了恭太郎的鼻子里。
　　确实是很好闻的味道——咕呜呜呜呜呜呜。
　　但不知为什么恭太郎忽然觉得肚子饿了起来。嘴里也不住地涌出口水来。虽然恭太郎的意识没有什么特别的反应，不过鹫水豚的身体却涌起了强烈的空腹感。
　　梅露露酱红着脸窝到了被子中。
　　（现在米伦的意识正在我的身体里。米伦会不会被吸引住而对梅露露酱出手呢……？）
　　身处笼子中的恭太郎此刻正用小爪子抓着笼子的铁条，咽着口水紧盯着梅露露那边。
　　大约过了一分钟左右——
　　「姆啾?」
　　米伦（现在正处于恭太郎身体内）发出着听上去很傻的叫声来到了梅露露的房间。
　　她不断闻着味道，飞扑到了床上。恭太郎看到它的眼睛已经变成了心形了。
　　（难道它真的会对梅露露酱出手！？）
　　梅露露酱很害羞地从被子中露出脑袋，双瞳湿润地抬头看着恭太郎。
　　「大哥哥真的来了呢……。这下子终于能生育子嗣了吧……？」
　　小公主微微掀起了被子。
　　她将正裸穿着Y字衬衫的身体转向恭太郎身体的方向。
　　「因为我觉得大哥哥会开心，所以就特地穿成这样了?」
　　从Y字衬衫的下摆处，一条低开叉的条纹内裤正若隐若现着。
　　她大敞着衬衫前襟，微微隆起的胸部已经一览无遗了。
　　「要是不对人家温柔一点的话……可是会判你死刑的哦?」
　　身处恭太郎身体内的米伦「姆啾！」地叫了一声。
　　然后——倏噜。
　　伸出舌头舔了梅露露的脖子。
　　「呀啊?」
　　梅露露酱绷着脚扭动着身体。
　　（它为什么会舔梅露露酱啊？）
　　他忽然看到了被丢在床边的喷雾器罐子。
　　现在恭太郎依然能感到强烈的空腹感，因为他能不断闻到让人很难抗拒的香味。
　　（难道说那个喷雾器所发出的，不是会让男性神魂颠倒的气味……而是会让鹫水豚觉得很美味的气味！？）
　　米伦现在已经开始舔梅露露酱的身体了。
　　米伦不断活动着舌头，发出着像猫一样的声音，从梅露露酱的脖子一直舔到到锁骨。
　　「人家……被恭太郎哥哥……舔着呢……啊呜?」
　　梅露露酱紧紧抓着被子扭动着身体。
　　「姆啾啾?」
　　米伦发出着很幸福的声音向着锁骨下方移去。
　　「呀啊? 还要舔那边吗？」
　　米伦将头埋到梅露露酱的条纹内裤中，唏噜唏噜地舔起她的大腿内侧来。
　　「啊? 大腿是梅露露的敏感位置呢? 啊呜? 啊、变得舒服起来了……? 不要啊?」
　　虽然她嘴上说着不要，不过她的手却像是在说『请继续』一样抓着恭太郎的头发。
　　（呜哦啊啊啊啊啊！！快给我停下哦哦哦哦哦哦哦！！）
　　处在米伦身体中的恭太郎抓着笼子在心中猛叫着。
　　动物与饲主玩耍时舔舐饲主这种情景也是经常会出现的——但现在米伦是在恭太郎的身体里。
　　所以现在看上去就好像恭太郎正不断用舌头向梅露露酱进攻一样。
　　居然对才13岁的梅露露酱做出这种事，确实是太糟糕了！在伦理方面就已经极其糟糕了！要是被姐姐或尤菲娜知道了就肯定会被判死刑的！！
　　（快住手啊、米伦！）
　　但是因为他被关在笼子里，所以无能为力。
　　米伦舔够了大腿之后，开始一边抽动着鼻子一边将舌头移向了上方。
　　它用鼻子推开了Y字衬衫，舌头则开始在肚脐附近活动了起来。
　　「哈啊……哈啊……把衬衫的扣子解掉也可以哦……」
　　梅露露酱一边喘着息一边将身上Y字衬衫的纽扣解了开了。
　　看到小公主的胸部——恭太郎觉得自己的鼻血即将要喷涌而出了。
　　梅露露酱没有戴胸罩。
　　她微微隆起的胸部前端画着一个心形。也就是说，她用所谓的人体彩绘来遮挡重要部位。
　　「在漫画中出场的公主也是这么遮挡胸部的……。绘制这个彩绘的颜料呢，可是用非~~~~~~~~常美味的点心所做成的。可是草莓牛奶味的哦?」
　　梅露露将双手举到肩膀上方。
　　然后很害羞地转向恭太郎身体的方向。
　　「恭太郎哥哥……也舔一下这边吧？来舔梅露露的草莓牛奶吧?」
　　（呜哦哦哦哦哦哦！！好工口！这工口过头了啊、梅露露酱！不管是谁都好，快来想办法管管这个早熟的小丫头啊啊啊啊啊啊！！）
　　恭太郎苦恼地用脑袋撞着铁笼子。
　　但是，处在恭太郎身体里的米伦却完全没理会恭太郎。
　　「姆啾?」
　　它很幸福似地叫了一声之后，就开始继续舔起小公主白皙的肚子和胸部了。
　　对米伦来说，比起草莓牛奶，应该是那个喷雾更加让它感兴趣吧。它仔细地来回舔舐着心形彩绘的四周。
　　「不要……挑逗人家……。梅露露要变得奇怪了……嗯? 哈呜呜? 啊嗯?」
　　年纪尚幼的梅露露嘴里露出了甘甜的呻吟声。
　　她好像在强忍着尿意一样不住地互相摩擦着双腿。
　　公主现在的模样极其娇艳，而恭太郎的兴奋度也达到了最高潮！！——喂、现在可不是在这儿兴奋的场合啊！！
　　一定得想点什么办法阻止米伦！
　　从内侧是没办法打开笼子的门的。
　　不过必须得想办法从笼子里出去！
　　恭太郎用小爪子紧紧握住了笼子的栅栏。
　　「姆啾啾啾啾啾！！」
　　然后用尽全力向一边猛力拉扯。
　　虽然笼子纹丝不动，不过他依然在拉扯着。
　　终于——砰！
　　铁笼子的一根栅栏被扯了下来，长度大约有十公分。
　　恭太郎用爪子紧握着那根栅栏，满意地点了点头。
　　（就算变成了鹫水豚……我也还是一个剑士呢……。区区一个笼子，看我给它砸烂掉！！）
　　他抓着栅栏，闭上双眼。
　　缓缓沉下腰。
　　猛吸一口气，再缓缓地呼出。
　　调整好呼吸，集中起精神。
　　「姆啾呜呜呜呜呜呜……！！」
　　然后猛地睁开眼睛——！
　　「姆啾姆啾姆啾——姆啾！！（神来流剑术.太刀一闪——鬼哭！！）」
　　铁栅栏被猛地挥下。
　　笼子门的锁被瞬间打飞。
　　冲出笼子的恭太郎趁势直冲向正趴在梅露露身上的恭太郎的身体那边。
　　（米伦，抱歉了！！）
　　他在心中默默道歉到，然后用自己的身体猛撞过去！
　　——砰嗒☆
　　恭太郎和米伦的头猛地撞到了一起。两人脑袋都迸出了火花。
　　下一瞬间——咕噜噜。
　　世界开始不断旋转。强烈的眩晕感向他袭来。
　　在自己不断旋转的视线中，他看到了一只鹫水豚的身影。
　　「姆啾呜呜呜~~~~~~~……？」
　　床下，一只焦茶色的鹫水豚正东倒西歪地摇晃着。
　　那是米伦……？
　　也就是说——恭太郎举起了自己的手。
　　是有着握剑老茧的那双往常的手。
　　（看样子魔法效果消失了，变回原本的身体了呢……）
　　应该是在撞过去的瞬间魔法效果正好消失了。
　　（呀咧呀咧……。这次也拜匹可露师匠所赐，遭了了不得的罪呢。不过能变回原来的身体，也暂时能安心下来了呢……）
　　虽然王仕松下了肩膀。
　　「恭太郎……哥哥……嗯……?」
　　梅露露酱还是一副衣衫凌乱的模样躺在恭太郎面前。
　　绘着心形彩绘的胸部也完全地裸露着。
　　微微隆起的胸部也随着梅露露肩膀的颤抖而 像是盛在盘子里的布丁一样摇动着。
　　（还有最重要的一件事没搞定啊！最大的危机还正在向我袭来呢！）
　　梅露露酱用已经湿润的眼眸抬头看着恭太郎。
　　「人家已经到极限了……?」
　　梅露露耳根通红地向恭太郎挺起画着彩绘的胸脯。
　　然后很害羞地轻声说道。
　　「拜托了，请来舔人家吧……」
　　太过工口，太过可爱了！
　　恭太郎瞬间觉得自己的脑浆好像要沸腾起来了。
　　好想从了梅露露酱的请求，尽情地享受草莓牛奶的味道啊。
　　恭太郎失魂落魄地将头缓缓凑近梅露露酱的胸部——
　　（这种事情实在太糟糕了哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！）
　　恭太郎动员了全部的理性阻止了自己的行动。
　　「大哥哥……你不舔吗？」
　　梅露露酱吐着灼热的气息，满眼急切地盯着恭太郎。看样子她已经彻底兴奋起来了。
　　（这下该怎么办？干脆逃出去算了！？但如果现在我跑掉的话不就是最差劲的男人了吗？虽然如此，但又不可能这样继续下去……！）
　　看着正欲火焚身的小公主，恭太郎焦急地冒着汗。
　　在这种状况下，拯救他的一个意外人物……不、应该说是意外动物。
　　阿雷斯塔忽然跑进了小公主的房间。
　　他是住在特莱克瓦兹王城的另一只鹫水豚。
　　不过和米伦不同，他并不是一出生就是鹫水豚。他原本是身为王仕候补的一位少年。不过因为被敌国的女帝施了魔法，所以变成了一只鹫水豚。
　　「呜~~~~~~~哈啊！真让人受不了！真是闻上去就让人觉得相当好吃的味道呢~~~！！」
　　阿雷斯塔飞速地冲进了梅露露的房间，双眼已经变成了心形了。
　　「呀啊、阿雷斯塔！？不能突然跑进人家房间来的！」
　　梅露露很害羞地急忙拉上了Y字衬衫的前襟。
　　「梅露露大人！请让我舔您的身体！只要一口就行！」
　　阿雷斯塔无视了公主的命令冲向了床。
　　「你怎么了、阿雷斯塔！」
　　恭太郎一把抓住了正扑扇着长耳朵的阿雷斯塔。不过他好像完全无视了恭太郎的样子，仍然挣扎着向梅露露那边凑着嘴唇。
　　「好想吃掉梅露露大人~~~~~~~~！」
　　（难道不只是米伦，那个喷雾对阿雷斯塔也有效？）
　　不过恭太郎的猜测只对了一半。
　　「姆啾！」「姆啾啾！」「姆啾！」「姆啾！」「姆啾！」
　　房间外响起了无数鹫水豚的叫声。
　　大量的鹫水豚正拥挤在玻璃窗外面！
　　它们不知道从哪里飞进了王城，然后从打开着的门飞了进来。
　　每一只鹫水豚的眼睛都呈?的形状、紧紧盯着小公主。
　　它们当中既有戴着项圈的，还有身上脏兮兮的。
　　看样子被作为宠物饲养的和那些野生的都一起跑了过来呢。
　　不光只是阿雷斯塔，住在王城附近的鹫水豚全部被这个味道给吸引过来了！！
　　「这些鹫水豚怎么了……呀啊、不能舔！」
　　大腿被舔，梅露露酱发出了可爱的悲鸣声。
　　要是被这么多只鹫水豚来回舔的话——从各种意义上来说都很危险啊！！
　　「快逃、梅露露酱！」
　　恭太郎横抱起小公主冲出了房间。
　　走廊上也充斥着大量的鹫水豚。
　　「请不要逃跑！请让我尽情舔个够吧~~~~~~~~！！」
　　「姆啾?」「姆啾姆啾?」「姆啾?」「姆啾?」「姆啾姆啾?」「姆啾?」
　　以阿雷斯塔为首的鹫水豚群跟着恭太郎紧追不舍。
　　「呀啊！这样到底是怎么回事啊！？」
　　「城里全部都是鹫水豚呢」
　　「这么多聚在一起，让人觉得不是那么可爱了呢！」
　　「哇啊、不要落到人家头上啊！」
　　公主们纷纷惊叫道。
　　「这是《鹫水豚向前冲！》的效果！梅露露大人，您喷太多了！！」
　　虽然在逃跑途中听到了师匠的话，不过为时已晚。
　　一大群让人禁不住会冒出是不是全首都的鹫水豚都跑来了的想法的鹫水豚正像海啸一样推挤着城门。
　　「「「「姆啾~~~~~~~~~~！！」」」」
　　它们都想要舔梅露露的身体而对我们紧追不舍！
　　「呀啊啊啊啊！」「呜哦哦哦哦哦哦！」
　　在喷雾的效果消失之前的数小时内，恭太郎一直抱着小公主在城中来回逃窜着。
　　（虽然不是米伦或者阿雷斯塔的错……）
　　恭太郎一边抱着梅露露全力奔走着，一边自言自语到。
　　「这下子有一段时间不想看到鹫水豚了呢。呜哦哦哦哦哦哦……」
　　
　　[[IMG,c1f04730fe89766310cc957c4226fdda,1140,1701,268036]]
　　
　　
　　后宫讲座☆匹可露的秘诀！ 其之2！
　　
　　
　　匹可露（以下简称匹）「匹可露师傅出品☆后宫讲座！ 题为匹可露的秘诀！第二弹了哦！」
　　阿莱斯塔（以下简称阿）「我是学生阿莱斯塔！鹫水豚可不能吃哦！鹫水豚可不能吃哦！」
　　匹「还再重复一遍！？」
　　阿「我可不想在和女孩子H之前被人吃掉！好了好了、匹可露师匠！我们赶快来看下一个问题吧！GoGo！」
　　匹「好吧。那么我们来读下一条问题！」
　　
　　
　　○提问
　　我有一个怎么也搞不懂的问题想要请教您。
　　我是某个国家的将军。为了能完成吾主的悲愿，我就算赴汤蹈火也在所不辞，也曾经认为不管是怎样的命令我有一定会忠实地执行好。
　　但是最近有一样我怎么也无法忍受的东西……
　　那就是，主君会对作战失败的我施予名为《恐怖108刑》的刑罚。
　　君主是应当做到赏罚分明的，所以对作战失败的将军降下责罚也是理所当然的。但是，这个责罚的内容确实是太残酷了。
　　前几天，吾主对我施加了魔法，降下了《紧身衣》的刑罚。我被迫在一周之内都穿着会让身体曲线毕露无遗的衣服和迷你裙。就算是现在我也正穿成一副随时会被人看到内裤的样子站在部下们面前，这实在是跟地狱一般让人煎熬啊。
　　因此我有一个疑问。
　　为什么吾主每次都会想出这种会让我们羞耻煎熬的服装来呢？
　　不管怎么看，吾主都还不谙世事而且也从不看受像器。
　　那她是如何想出那些沾满世俗恶趣味的让人害羞的服装的，这一点让我很疑惑。
　　希望您能解答一下我的问题。拜托了。
　　PN.卡鲁塔基亚帝国第一害羞役
　　匹「根据我独自所进行的调查的结果，好像这位之前还被施加过《妹抖》、《轻飘飘水手服》等等刑罚呢」
　　阿「太美妙了！虽然不知道是谁施加的刑罚，不过那位一定很清楚像我这样饥渴难耐的少年对什么东西最喜闻乐见了！我懂的！」
　　匹「是呢。让那位正经严肃的将军大姐姐穿上这么工口可爱的衣服的话……」
　　阿「呜哈? 光是想象一下就觉得兴奋不已啊！真想亲眼见一下她呢！」
　　匹「嘛。不过被施加刑罚的那方应该会很痛苦吧。这个在刑罚这个意义上来说确实是具有绝大的效果呢。话说，阿雷斯塔。刚才你说了『我懂的』了吧」
　　阿「是说了……那个怎么了？」
　　匹「唔姆。提问者的主君所施加的处罚的内容，是只有拥有死宅知识的人才会想得出的」
　　阿「但是，这张纸条上写了『主君从来不看受像器』的呢」
　　匹「这只是我的猜想而已……会不会是有人给那位主君传授了这方面的知识呢？」
　　阿「《恐怖108刑》也是她们一起制订的？」
　　匹「很有可能。这样的话，那位人物应该就具有非常深厚的知识的……而且她还深知那位『卡鲁塔基亚帝国第一害羞役』非常讨厌Cosplay。这或许是她故意想让提问者害羞呢……」
　　阿「拥有丰富御宅知识的卡鲁塔基亚人……？ 啊！我也许知道这个人！」
　　匹「什么！？」
　　阿「我被带到卡鲁塔基亚帝国地牢去的时候，曾经听到过动画的音乐。那应该是《禁咒咏唱☆伽伊鲁恩》的ED！」
　　匹「姆姆姆……。军事帝国中枢、黑炎城地下传出的动画主题曲……还真是令人惊异呢……」
　　阿「对吧对吧？我因为觉得很奇怪所以就记下了」
　　匹「那么，制订《恐怖108刑》的很有可能就是这位在卡鲁塔基亚帝国地下看动画的人了！『卡鲁塔基亚帝国第一害羞役』小姐，请你务必沿着这条线索调查一下！」
　　阿「要是你能顺便救助一下被关在地牢里的可爱的鹫水豚那就再好不过了！姆啾姆啾！」
　　匹「那么，『后宫讲座☆匹可露的秘诀！ 其之2！』就到此为止了！」
　　阿「我们在『其之3！』再见吧！」
　　