　　终章
　　
　　
　　「恭太郎哥哥在的时候，后宫的气氛总是很活跃明朗的呢……」
　　夜晚。特莱克瓦兹王城。餐厅。
　　梅露露回想着恭太郎还在后宫的每一天，很难过地低声说道。
　　「因为事件一个接着一个，让人根本就没时间空闲下来呢。不过现在可好不容易能过上安静的生活了！」
　　艾丽丝也一脸悔恨地说道。
　　「虽然那种生活一点都不会让人开心……」
　　「大家打起精神来吧！要是我们都这么消沉的话，国民们的心情也会跟着低沉下来的！」
　　虽然蕾西亚握着拳很精神地向大家这么说……但这根本毫无效果。而且很快说出这话的本人也变得一脸悲伤的表情了。
　　「好想和恭太郎大人聊聊天……。好想再看到恭太郎大人的面容……」
　　阿露特低吟的话语，正代表了公主们现在的心情。
　　四人的眼中都开始凝聚起泪水。
　　如果这时有谁忍不住哭出来的话，然后其他人肯定也会跟着一起痛哭的。
　　正因为知道这一点，所以她们四人都拼命地强忍着。
　　然后大公主尤菲娜走了进来。她也因为卡丽萩拉的魔法变成了十岁左右的少女姿态。
　　蕾西亚用指尖擦了擦眼泪道歉到。
　　「真是非常抱歉，尤菲娜姐姐。之前我都没有去叫您……就自己先来吃晚餐了」
　　「没关系。比起这个，大家跟我来一下。我有很重要的事情要说」
　　尤菲娜带着一脸严肃认真的表情说到。
　　「——是关于恭太郎的事情」
　　只是听到这一句话，刚还是一脸快要哭出来的表情的公主们都纷纷重整了表情。她们擦了擦眼泪站了起来。
　　尤菲娜带着妹妹们开始在王宫的走廊上小跑了起来。
　　这期间，谁又没有开口问任何问题。
　　在王城后方，有一条通向后宫的走廊。而尤菲娜的目的地，就是后宫的庭院。
　　在那里树立着被称为《救国英雄》、传说中的魔法使——伽伊鲁恩的铜像。
　　在恭太郎出现之前，他是唯一能使用魔法的男性。
　　「……啊咧？居然有两座伽伊鲁恩大人的铜像……？」
　　梅露露惊叫起来。
　　在台座上，有两个身披蓝色斗篷的人影。
　　但是她们立即就察觉到不是这样。
　　其中一个人影是漂浮在空中的。色彩鲜艳的蓝色斗篷正随着风舞动翻飞着。
　　浮在空中的男性看了一眼铜像，然后耸了耸肩。
　　「我看上去有那么老吗？」
　　「难、难道说、那个人是……！」
　　阿露特一脸惊讶地捂住了嘴。
　　蕾西亚接着妹妹的话说到。
　　「伽伊鲁恩大人本人！？」
　　在威杰利亚大陆，男性是无法使用魔法的。
　　所以能浮在空中的男性，这个世界上应该就只有一个人。
　　尤菲娜点了点头。
　　「对。就是伽伊鲁恩大人……」
　　「好厉害！不是在动画里看到、而是真真正正的伽伊鲁恩大人呢！」
　　梅露露很开心似地欢呼起来，而艾丽丝则盯着身穿斗篷的男性。
　　「现在可不是开心的场合吧！那个男人可是我们的敌人呢！」
　　「为什么？伽伊鲁恩大人不是《救国英雄》吗？」
　　「你说什么呢！恭太郎大人之所以会被掳走，不就是因为伽伊鲁恩和卡鲁塔基亚帝国合伙欺骗了我们吗！」
　　尤菲娜她们之所以会去出席卡鲁塔基亚帝国的和谈会议，就是因为伽伊鲁恩是这次会议的发起人。
　　但是，伽伊鲁恩却没有出现在会场。
　　然后恭太郎就被卡丽萩拉掳走了。
　　「哈哇哇哇哇……」
　　想到被女帝魔法击中的场景，阿露特就像只小狗一样颤抖了起来。
　　而蕾西亚则是像要保护自己妹妹一样平举着双手挡到了妹妹们前面。
　　伽伊鲁恩靠在自己的铜像上笑了起来。
　　「不用这么紧张。之前真是抱歉呢」
　　「这可不是道个歉就能了事的！」
　　「艾丽丝，你冷静一下，听伽伊鲁恩大人把话说完吧」
　　尤菲娜拦住了想要扑上去的艾丽丝。
　　「骗了你们这件事，我想你们道歉。因为恭太郎必需得去一趟卡鲁塔基亚帝国才行呢」
　　蕾西亚直直回盯着传说中的魔法使向他问道。
　　「也就是说……你是蓄意要让恭太郎大人被掳走对吧？」
　　伽伊鲁恩什么都没回应。
　　只是他的斗篷依然在随风翻飞着。
　　沉寂了数秒之后——《救国的英雄》缓缓平伸出了一只手。
　　「我想请你们再去一趟卡鲁塔基亚帝国」
　　「让我们去卡鲁塔基亚帝国！？你自说自话什么啊！」
　　在忍不住怒吼着的艾丽丝身旁，梅露露也点头应道。
　　「对啊！梅露露我们现在可根本用不了魔法了呢！？」
　　蕾西亚则显得十分冷静。
　　「就算是要去卡鲁塔基亚帝国……就凭现在这个样子也做不了什么吧？我可不会让妹妹们无故置身险境的」
　　「哈哇哇哇……」
　　阿露特则是老样子不住颤抖着。她紧闭着眼睛，小声地「这办不到这办不到……」地自言自语着。
　　伽伊鲁恩嘴角微微上扬着微笑了起来。
　　「魔法吗？那个的话——」
　　瞬间，宛如太阳般的耀眼的光芒照耀了后宫的庭院。
　　伽伊鲁恩平伸的手上出现了一把发出着耀眼光芒的剑。
　　【光之剑】。
　　能将一切东西斩断的魔法之剑。
　　「——那我让你们能用魔法就行了」
　　伽伊鲁恩毫无花哨地在空中挥了一下剑。
　　——轰~~！
　　一道宛如冲击波般的波动席卷了后宫庭院——下一瞬间。
　　「「「「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」」」」
　　同时响起了五声悲鸣。
　　尤菲娜、蕾西亚、艾丽丝、阿露特、梅露露——
　　被幼女化的公主们全部都变回了原本的样子。
　　因为身体忽然长大，所以她们原本身上所穿的幼儿用礼服全都撑破了。
　　全员都为了遮挡身体而蹲到了草坪上。
　　「不过这并没有完全解除掉卡丽萩拉的魔法。毕竟那个小妹妹的魔力可是很了不得呢。我只是暂时将她的魔法效果给封印起来了而已」
　　伽伊鲁恩看了一眼公主们，用淡淡的语调继续说道。
　　「不过现在你们应该能暂时和以前一样使用魔法了」
　　尤菲娜红着脸抬头看向传说中的魔法使。
　　「伽伊鲁恩大人……。您到底想做什么」
　　被称为《救国的英雄》的魔法使挥散了【光之剑】。
　　然后缓缓握紧了仍被光芒包围的右手。
　　而伽伊鲁恩接下来所说的话——
　　既像是预言者的暗示，又像是欺诈师的妖言。
　　既像是愚者的戏言，又像是圣者的神谕。
　　既像是天使的祝福，又像是恶魔的低吟。
　　给人无数猜测想象的话语传到了《特莱克瓦兹五美姬》的耳中。
　　
　　
　　「巨大的灾难正在向魔女之大陆迫近。
　　这样下去的话，《魔法》将会从威杰利亚大陆上消失……」