　　第一话 终于，少年和公主合为一体了
　　
　　
　　『生育子孙后代，这是动物的一种本能。只要让他变成野兽，那恭太郎那家伙肯定就会很乐意地生育子嗣了吧。因此，今晚公主们就要Cosplay成动物去诱惑恭太郎！名为《嘶吼吧☆动物Cos嘎哦哦哦哦大作战》！恭太郎的童贞就到今晚为止了呢！呼哈哈哈哈！！』
　　
　　
　　「——就是这么回事，恭太郎大人?」
　　「这种理由太奇怪了啊！」
　　某天晚上。特莱克瓦兹王宫后宫。在神来恭太郎的房间。
　　听到二公主蕾西亚的话，恭太郎不由自主地缩到了床的一角。
　　公主们真的听从了作为后宫之主的匹可露师匠花言巧语唆使，穿上了动物Cosplay服。
　　蕾西亚是奶牛的Cos。脖子上挂着一个铃铛。头上长着两根角。在印着荷斯坦奶牛花纹的迷你裙后面，伸出着一条像是毛笔一样的尾巴（到底是接在哪儿的啊？）。
　　而最应该进行特写镜头放大的，就非胸部莫属了。
　　她原本胸围就很大。现在穿上奶牛条纹的比基尼之后，柔软的胸部就更加突出醒目了。现在她这样子给人的感觉，就好像那身比基尼好像会随时被撑爆，然后那对胸部就噗哟~地弹出来一样。
　　难道就是因为她胸部很大所以才Cos奶牛的吗？恭太郎不禁思考起微妙的事情来。
　　
　　[[IMG,4eb2ba4bf5e1cab91a443cb697b240b2,1140,1701,305328]]
　　
　　「不要光看蕾西亚嘛，也看看我啊！你这个无礼之徒！」
　　「是啊，梅露露可是也打扮得很可爱的呢！」
　　三公主艾丽丝和小公主梅露露坐在床上撅着嘴发起牢骚。
　　艾丽丝是狗的Cosplay。脖子上戴着一条连着锁链的项圈。在她豪华的金色纵卷发上，是两只牧羊犬的尖耳朵。身上穿的是黑色毛皮比基尼。身后那条毛茸茸的尾巴还会随着她屁股的活动左右摇晃着。艳丽的美脚上，包裹着绣有狗的脚印的黑色过膝袜。为什么过膝袜会让人觉得这么工口啊混蛋！
　　「怎么样？很合适吧？」
　　梅露露酱则是熊的Cosplay。茶色毛皮筒状的弹力胸围。搭配上又短又圆的尾巴。双马尾上长着两只小圆耳朵。带有软软的肉球和尖利爪子的手套看上去也十分可爱。
　　「诶嘿嘿……顺便一提，梅露露现在还穿着印有小熊图案的内裤呢。等下再给恭太郎哥哥你看哦?」
　　「不用了，没必要让我确认这种事情啊！」
　　这个早熟的小公主还真是会让人困扰啊！
　　「哈哇哇哇、我没那么可爱，真是很对不起……」
　　戴着眼镜的四公主——阿露特怯生生地出声说道。
　　阿露特Cos的是兔子。纯白色的比基尼和圆圆的尾巴。短发上竖着两只长长的耳朵。
　　虽然她本人觉得不太合适，不过恭太郎不这么认为。
　　超可爱啊，阿露特酱。而且还超性感。
　　恭太郎不禁咽了一口唾沫。
　　阿露特胸部的下半部分已经从白色比基尼中露了出来，恭太郎完全没办法将自己的视线从那又软又圆的下乳上移开。
　　「为什么连我都得穿成这样啊……」
　　大公主尤菲娜环抱着双臂，很害羞地遮挡着胸部，撅着嘴说道。
　　她是一副猫娘的打扮。脖子上挂着一只小铃铛。身上是一件三毛猫花纹的紧身内衣。屁股上长着一条长长的尾巴。
　　「虽然是因为女王陛下的命令所以我才会听从的……不过你要是想做什么奇怪的事情的话我可是会挠你的哦！」
　　尤菲娜用带有粉色肉球的爪子指着恭太郎说道。尖锐的爪子正散发着寒光。
　　要是住在特莱克瓦兹王国的男性看到了《特莱克瓦兹五美姬》的动物Cosplay的话，一定都会欣喜若狂当场升天的吧。
　　
　　[[IMG,8a7a490987f290cbaa5bbbcb3e8b295c,1140,1701,364329]]
　　
　　但是恭太郎一脸不情愿地摇着头大喊道。
　　「才不会做什么奇怪的事！倒不如说是我可能会被兽类袭击才对！」
　　而穿着荷斯坦奶牛装的蕾西亚「不是哦」地纠正道。
　　「我们之所以穿成这样，目的是想让恭太郎大人变成野兽」
　　小公主接下二公主的话说道。
　　「匹可露师匠还教了我们决胜台词哦！只要听了这个决胜台词，恭太郎哥哥一定就会被一击必杀的！」
　　「决胜台词……？」
　　虽然不知道什么意思，不过反正不是什么好事，绝对不要听。
　　「还是免了吧！」
　　说着恭太郎跳下床准备逃走。瞬间，艾丽丝哼了一声，
　　「【麻痹】！」
　　瞬间，恭太郎的身体就僵直了。虽然意识还很清晰，但是他的身体却连一根手指都动不了了。都说过无数次了，用魔法实在是太卑鄙了~~~~！！
　　「可不能让你逃走！要是恭太郎你不变身野兽来袭击我的话那可是会让人十分困扰的！」
　　然后她耳根通红地转向别处，慌慌张张地补充道。
　　「当、当然，这只是为了能够继承王位，就只是这样而已。想要被恭太郎袭击这种事情哈呜哈呜哈呜」
　　咳咳咳——蕾西亚轻声咳嗽了两声，凑近了恭太郎。
　　「那首先就从我的决胜台词开始吧」
　　说着，蕾西亚微红着脸，将两手背到了背后。
　　然后她坐到床上，将大得过头的胸部毫无防备地挺起着。
　　她用微微湿润的双瞳紧盯着恭太郎、
　　「恭太郎大人……。请使劲为蕾西亚挤奶吧……?」
　　原来如此……。
　　决胜台词，就是指和所进行的动物Cosplay相符的工口台词啊。
　　恭太郎泪流满面地跪到了床上。
　　（效果拔群啊，匹可露师匠）
　　而一脸强硬表情的蕾西亚，看上去非常工口。
　　而且正和她所说的一样，恭太郎现在非常想揉那对高耸挺翘的爆乳。
　　「嗯咳，接下来是我呢……」
　　艾丽丝也转向僵直在那儿的恭太郎的方向，跪在床上逐渐向他靠近。
　　「恭、恭太郎……」
　　艾丽丝嘴唇微微颤抖着，将项圈上的链子递给了恭太郎。
　　「请好好调教不成器的我吧……」
　　刚说到一半，艾丽丝就连耳尖都通红通红的了。
　　「这种台词，太让人觉得耻辱了~」
　　恭太郎也感觉自己的脸变热了。因害羞而表情变得凶恶的艾丽丝看上去好可爱。
　　「接下来是梅露露~?」
　　梅露露带着一脸恶作剧的表情凑近了恭太郎。
　　——小熊的决胜台词会是什么呢？
　　小公主说出的话，远远凌驾于恭太郎的预想之上。
　　「呐，恭太郎哥哥……」
　　梅露露害羞地微笑着微微掀起了茶色的裙子。
　　恭太郎刚好能看到白色内裤的一角。
　　梅露露像是撒娇一般抬头看着恭太郎，轻声地说道。
　　「如果是哥哥的话……想要舔梅露露的蜂蜜的话，梅露露也不会介意哦」
　　不明所以！但是为什么心跳猛然开始加速了啊！？
　　恭太郎很想大声喊叫问下全国各地的同志们到底是什么原因。
　　「接、接下来是我呢，哈哇哇哇……」
　　阿露特像是被猎人抓住的兔子一样全身颤抖着爬上了床。
　　还没等她开口说话呢，阿露特就已经满脸通红了，镜片后的双瞳也微微泛起了泪光。
　　「那个……我、我是小兔子。如果让我寂寞的话我会死掉哦……」
　　一边说着，长着长耳朵的阿露特一边用手抓住了恭太郎衣服的一角。
　　「我想要恭太郎紧紧抱住人家?」
　　恭太郎第一次觉得被施加了麻痹魔法真是太好了。
　　说着很羞人台词的阿露特实在是太可爱了。要是身体没有麻痹的话那恭太郎现在肯定已经一把抱住她了。
　　「恭太郎大人……」
　　蕾西亚又进一步凑近了恭太郎。
　　姆忸?——她那对像是荷斯坦奶牛一般的丰满胸部抵到手臂了啊！？
　　「……我们来交配吧?」
　　「不、不行。生育子嗣的话得我排第一个」
　　「大哥哥，来变身野兽吧?」
　　「哈哇哇哇哇……」
　　呜哇，糟糕……。这下可真糟糕了……！
　　四位公主的决胜台词，已经让恭太郎到达了忍耐的极限了。恭太郎感觉自己已经像是发情期到来一样兴奋了起来了。
　　马上自己就要变身野兽向她们袭去了！
　　这时，梅露露忽然转回头说道。
　　「啊、说来，尤菲娜姐姐还没有说你的决胜台词呢」
　　大公主扭过头站到床边。
　　「我、我就不必了！」
　　「别这么说嘛，尤菲娜姐姐也一起来嘛」
　　蕾西亚微笑着劝诱到。
　　「姐姐的台词到底会是什么样呢？」
　　阿露特回答了爱丽丝的疑问。
　　「嗯、匹可露师匠教的应该是『人家好想跟恭太郎大人撒娇喵☆』，大概就是这个感觉」
　　「好可爱！好想听听看啊！」
　　梅露露满脸期待地看着尤菲娜。
　　而且大概因为女王陛下也下过命令吧。
　　大公主嘴唇微颤地尝试起决胜台词来。
　　「那个、什么来着、那个……好、好想跟恭太郎……撒、撒……撒撒……」
　　难、难道真的要说啊？
　　连尤菲娜也要来强迫自己生育子嗣！？
　　虽然恭太郎因此而恐惧地颤抖了起来、
　　「才不可能说得出口吧、这种话！话说、H是不可以的！」
　　「唔呀噫啊！？」
　　尤菲娜用带着尖锐爪子的肉球手套猛地将恭太郎打飞了。
　　恭太郎被旋转着打飞了出去，像是火箭一般冲破窗户飞向了外面的星空。
　　话说，为什么我要被揍啊！？
　　……不过算了，这样就免得自己失控对公主们出手了。
　　恭太郎带着复杂的心情，在夜空中划出了一道完美的弧线——。
　　
　　
　　×××
　　
　　
　　「唔姆、看样子进行得不顺利呢……」
　　第二天。
　　得知《嘶吼吧☆动物Cos嘎哦哦哦哦大作战》计划失败的后宫之主——匹可露师匠在教官室中抱着手臂低吟到。
　　让公主们诱惑恭太郎，然后兴奋起来的王仕失控向公主们出手——这就是匹可露作战计划的根干。不管之前哪个计划，它们的基本战略都是这个样子。
　　匹可露所提出的计策，至今为止已经拯救了多位因生育子嗣而苦恼的王仕和公主了。后宫之主的名号可不是浪得虚名的。
　　不过用到《特莱克瓦兹五美姬》和恭太郎身上却屡次失败呢。不光由于恭太郎极度迟钝木讷，再加上尤菲娜不情愿而屡次将恭太郎打飞，所以计划总是会失败。
　　「明明其他几位公主都很配合主动。尤菲娜大人却很不配合呢……」
　　但是又不能将尤菲娜排除到生育子嗣的计划外。
　　她拥有强大的魔力，因而被称为《烈火公主》而为敌国所恐惧。同时她也是《特莱克瓦兹五美姬》中魔力最强的一位。
　　「到底该怎么办才好呢……？」
　　匹可露在讲台上拄着下巴苦恼了一会儿之后，猛地拍了一下膝盖。
　　「对了！有一样在这种时候能派上大用场的魔法道具呢！」
　　说着她立马跑向了后宫的道具保管库。
　　后宫的道具保管库中整理收纳着许多《道具》。
　　虽然具体使用目的和方法不能详细进行说明，不过都是一些能让公主们H的时候更欢乐更舒服的秘密道具。它们被以随时能够用上的状态而精心保存在道具保管库中。
　　匹可露走向了仓库的最深处，然后依靠木箱上的整理标号寻找着自己的目标。
　　「唔姆。就是这个就是这个……」
　　匹可露从一个已经数百年没有开启过的木箱中取出了一件道具。
　　那是一个装有散发着紫色光辉的胶状液体的小瓶子。
　　「只要有了这个，尤菲娜大人和恭太郎一定就会变得恩恩爱爱的呢！名为《两个人要永远在一起哦☆紧密相连大作战》！两人变得卿卿我我的也只是时间问题了呢！呼哈哈哈哈——！」
　　
　　
　　×××
　　
　　
　　「真糟糕……。实在是太糟糕了……。居然把女王陛下也拉到一伙，实在是太卑鄙了……」
　　傍晚时分。王宫。尤菲娜的房间。
　　身穿体操服的大公主正抱膝坐在沙发上，像是世界末日即将来临一样不断叹着气。
　　坐在她旁边的恭太郎也同样不断叹着气。
　　「匹可露师匠那家伙……。又在打什么鬼主意……」
　　两人虽然都一脸绝望的表情，但手却紧紧握在一起。
　　不，准确的说是没办法把手分开。
　　恭太郎回想起了大约一个小时之前的事来——。
　　
　　
　　「穿成这样来觐见实在是太失礼了，女王陛下」
　　在四周全部散发着纯白光辉的庄严的女王之间。
　　尤菲娜向着代替王座的一张床的方向跪着谢罪道。
　　大概是因为是在近卫骑士团训练的中途被突然叫来的吧，她现在正身穿着体操服。
　　尤菲娜瞟了一眼同样跪在自己旁边的恭太郎后问道。
　　「刚刚传令官说有紧急要事……到底是什么事？」
　　从围着帷幕的床那边传来了威严的声音。
　　「尤菲娜，我听匹可露说你不想生育子嗣，而且还经常痛打恭太郎」
　　「呜咕……」
　　尤菲娜很尴尬似地皱起了眉，
　　「也没痛打他啊……。只是看不下去这家伙的行为而已！」
　　「恭太郎可是为了拯救我国而降临的救世主。要是不能和恭太郎生育子嗣的话，那我国就没有未来了啊」
　　「这、这我也知道……但是和不喜欢的人做那种事情，我不要！」
　　从床那边传来一声微微的叹息声。
　　「尤菲娜还真是个爱给人添麻烦的孩子呢……」
　　那不是作为女王，而是作为一位母亲会说出的话。
　　「慢慢来也没关系。请努力去尝试生育子嗣吧。你作为大姐可是要给妹妹们树立榜样的哦？」
　　「好~~~~~~~~的……」
　　尤菲娜撅着嘴，像是敷衍一般回应了一声。就算是公主，也没办法违抗女王的命令呢。
　　「那尤菲娜，作为和恭太郎和好的证明，你们两个人握个手吧」
　　跪在地上的恭太郎站了起来，走向了尤菲娜那边。
　　一脸不情愿的大公主，用只有恭太郎听得到的声音说道。
　　「真是的，都怪你，害得我被骂了」
　　「为什么是我的错啊」
　　「吵死了。不许跟公主顶嘴！」
　　尤菲娜一边抱怨着一边伸出了手。
　　（这种是哪里的和好证明的握手方式啊……？）
　　恭太郎带着复杂的心情伸出了手。
　　「哦哦呀、手滑了！」
　　匹可露从大厅的一根柱子后面跑了出来。
　　一坨胶状的散发着紫色光芒的物体泼到了两人握在一起的手上。
　　胶状物体迅速溶进了两人手中消失了。
　　「呜哇，这什么啊！？」
　　震惊之下，恭太郎想要抽回自己的手——
　　「呀啊啊！？」
　　但是却连着尤菲娜一起扯了过来，向着恭太郎的怀中到了过去。
　　恭太郎慌忙扶住了她。
　　被恭太郎突然抓住了肩膀，尤菲娜的脸刷地变得通红了起来。
　　「你、你干什么啊！！」
　　虽然公主很想抽回手然后把恭太郎揍飞——
　　「呜哦哦哦哦！？」「呀啊啊啊！？」
　　不过手却没有抽回来，反而两个人都倒到了地上。
　　「呼哈哈哈！立即就起效了呢！」
　　匹可露看着倒在女王之间地上的两人高笑到。
　　「我可是使用了名为《紧密相连史莱姆》的魔法道具哦！」
　　「那、那是什么东西啊？」
　　尤菲娜带着很不详的预感询问道。
　　「就如其名，是为了能将两人紧密相连到一起的魔法道具！」
　　从床那边也传来了轻微的笑声。
　　「这个道具的效果大约会持续24小时。尤菲娜，还有恭太郎，你们两个人就一起度过这段时间，好好消除你们之间的芥蒂吧」
　　「不是吧……？」「不是吧……？」
　　
　　
　　倒在纯白大理石地面上的恭太郎和尤菲娜互相看了一眼对方后同时说道——。
　　
　　
　　躲到尤菲娜房间避难的两人尝试了各种让手分开的方法。
　　像是猛力拉扯啊、使用解咒魔法之类的。但是不管怎么弄都没办法把手分开。
　　不愧是只要是有关于生育子嗣就无比周全细致的匹可露师匠啊。果然这个道具的效果是没那么解开的啊。
　　不知道叹了多少次气后，尤菲娜嘟囔道。
　　「我认输了。这样都没办法换衣服了呢……」
　　尤菲娜现在还穿着体操服&amp;运动短裤。
　　「我们之间的接合处是可以挪动的，所以也还是能够换衣服的」
　　刚才在尝试将手分开的时候他们就注意到了，两人的手是可以进行移动的。
　　而且就算两手之间夹进一层衣服的话也还是会贴在一起。
　　恭太郎将手先移向尤菲娜的上臂，然后通过肩膀、沿着背滑到她的脚下，这也是可以做到的。
　　这大概就是跟强力磁铁差不多的感觉吧。
　　虽然想扯开很困难，不过却能够进行移动。而且磁铁之间就算夹进一层纸什么的也一样能维持吸引力。
　　事实上，一开始是两人的右手被粘到了一起，不过现在他们的接合面已经变成了恭太郎的左手和尤菲娜的右手了。
　　听到恭太郎的话，尤菲娜猛瞪了他一眼。
　　「我可不是说的那种事！是因为和你一起的话根本没办法脱衣服！！」
　　「是。是呢。确实是这样呢，抱歉」
　　看到低头道歉的恭太郎，尤菲娜猛地捂住了嘴。
　　「……抱歉。刚刚说得太过了。这次的事应该不是你的错。全都怪匹可露呢」
　　根据女王陛下所说的，经过24小时之后效果就会自动消失。
　　（反过来说，这期间两人就一直要手握着手吗……）
　　尤菲娜的手比想象中的更加纤小、更加柔软、更加滑嫩。
　　只是双手接触而已，恭太郎的心脏就开始怦怦直跳起来，手上也不断冒着汗。
　　大概尤菲娜的心情也是一样的吧。她像是要隐藏起自己微微泛着粉色的双颊一样将头扭到别处。
　　「我们先定几条规定吧。……首先是不可以嘲笑我手上出汗的事」
　　「尤菲娜你也在紧张吗？」
　　「吵死了。因为正和一个男性握着手，会紧张也是没办法的嘛」
　　尤菲娜依然背着脸问道。
　　「那恭太郎你有什么想定的规定吗？」
　　「我想想……。唔嗯，不要把这件事透露给蕾西亚她们知道吧」
　　「为什么？」
　　「要是她们全员都说想使用那个《紧密相连史莱姆》的话那我就死定了」
　　「……也是呢。了解了。那我们就对她们保密吧。我可也不想被他人知道我曾和你这么手牵着手呢。啊、那就还有一条——」
　　尤菲娜放低声音，很害羞似的轻声说道。
　　「……那个、现在我们考虑一下如何上厕所吧？要是等到紧要关头再考虑可能就来不及了呢……」
　　是呢……。和尤菲娜一起的话，那上厕所也是一个大问题了。
　　虽然自己确实有那么一点点想看尤菲娜上厕所的情形。这也没办法，毕竟是男性嘛，不，是一个正常人类嘛。
　　「那尤菲娜上厕所的时候，我把眼睛遮起来，戴上耳栓，同时塞上鼻栓。这样应该就没问题了吧？」
　　「……唔嗯。虽然还是很羞人，不过就这样吧。——好！」
　　尤菲娜像是在为自己加油一样握着拳头看着恭太郎。
　　「两人一起努力撑过这24小时吧！加油！」
　　虽然公主这么很有气势地宣言到。
　　但是，身体某部分连在一起的生活比预想中还要困难重重呢。
　　严苛艰难的试炼向两人接踵而至地袭来——
　　
　　
　　☆第一试炼——换衣服
　　
　　
　　「也不能总穿着体操服呢。虽然很害羞，不过还是得换下衣服呢」
　　「那、那那那那怎么办？」
　　「……我有一个办法。你来这边」
　　尤菲娜准备好她平常穿的长裙，然后将恭太郎拉到了床边。
　　「你蹲到床边闭上眼睛」
　　这么命令道之后，尤菲娜钻进了被窝中。
　　原来如此，裹着被子换衣服啊，这样一来就不用担心会被我看到了呢。
　　「当然，你绝对不能偷看哦」
　　恭太郎像是要让尤菲娜安心一般，尽可能摆出认真的神色点了点头，然后紧紧闭上了眼睛。
　　「……你要是敢睁开眼睛的话我可绝对不会轻饶你的」
　　说完不久，尤菲娜就开始倏碌倏碌活动了起来。从被窝中传来了布料与皮肤摩擦的声音。应该是她已经开始脱衣服了吧。
　　「我要把体操服脱掉，你把手移到我脚那里去。可别碰什么奇怪的地方哦！」
　　「啊啊、知道了」
　　现在他们是双手正黏在一起。恭太郎开始小心翼翼地移动起两人相接触的部分。
　　他的手像是轻抚着尤菲娜的手臂一样滑向她的肩膀。手心切实地感受到了尤菲娜身穿的体操服的触感。
　　然后就这样沿着肩，经过锁骨，将手移动到侧腹的位置。
　　就算隔着体操服厚厚的布料，也能清楚地感受到尤菲娜身体的柔软。女孩子的身体为什么会这么软啊。而且手感非常滑，让人简直欲罢不能啊。
　　这时，尤菲娜轻声呻吟了一声。
　　「……嗯?」
　　「喂、你不要发出这么奇怪的声音啊！」
　　这会让人更加心跳加速的吧！？原本两人之间的气氛就已经很微妙了啊！
　　「没、没办法嘛！因为很痒啊！赶快搞定啊！」
　　恭太郎紧闭着眼睛开始将手摸索着从侧腹移向大腿。
　　当他的手滑过胯骨附近时，感觉到了一个绳结。
　　因为运动短裤已经脱掉了，那这应该就是内裤的触感了吧。
　　（也就是说尤菲娜穿的是所谓的系绳内裤了吧！！）
　　恭太郎不禁开始想象起尤菲娜只穿着系绳内裤的情形来——笨蛋笨蛋，我在胡思乱想些什么啊！
　　恭太郎摇了摇头将脑中的妄想驱逐了出去。
　　为了冷静下来，他在脑海中默默背诵起神来家的家训，然后将手掌移动到了尤菲娜的脚尖。
　　「……呼。这样就行了吧」
　　「现在还不可以睁开眼睛哦」
　　耳中再次传来了布料与皮肤摩擦的声音。整个换衣服的过程大约持续了有20分钟左右吧。但是恭太郎却感觉好像过了好几个小时一般。
　　「OK。已经好了」
　　尤菲娜终于换上了平常穿的那件白色长裙。
　　然后恭太郎再一次将手从尤菲娜的脚边移回了她手上，然后和公主一起坐到了沙发上。
　　只不过是换个衣服而已，两个人就已经累得筋疲力尽的了。
　　恭太郎搭着额头抬头看着纯白的天花板——。
　　
　　
　　☆第二试炼——洗澡
　　
　　
　　「这样子吃顿饭也很累人呢……。感觉就像根本没吃过饭一样」
　　「同感……」
　　晚上。刚吃完饭的尤菲娜和恭太郎两人精疲力竭地躺到了沙发上。
　　有一只手没办法用上，再加上两人身体还贴那么近，这样的状态下本没就没办法好好吃饭。
　　经过种种失败的尝试后，两人得出只有『互相喂对方吃』这个方法比较可行的结论。
　　要是只用对话来描述的话，那大概就是这样的感觉。
　　「接下来轮到恭太郎了哦。想吃什么？」
　　「那，蜜糖胡萝卜吧」
　　「了解。来，张嘴」
　　「……啊~」
　　「喂、你为什么要脸红啊」
　　「尤菲娜你的脸不也很红吗！」
　　「没、没办法嘛，人家可是第一次和男生做『啊~』呢！赶紧给我吃啊，笨蛋！」
　　整顿饭从头至尾一直都是这种状况。简直就是一副让人很想吐槽说『真是一对打得火热的新婚夫妇呢！』的情景。
　　这样子就算在吃的时候也是心怦怦直跳的，根本没工夫去好好体会料理的味道……。
　　尤菲娜一副疲惫不堪的表情说道。
　　「虽然平常都是吃完饭就会去洗个澡的……今天还是算了吧。和恭太郎一起的话根本不可能呢。虽然是非常想洗呢」
　　「是呢，这样比较好呢」
　　恭太郎也非常喜欢洗澡。这也是在后宫生活中少数的治愈事件之一。
　　但是现在自己和尤菲娜身体粘在一块儿那就没办法了。而且就算一天不洗澡也不会死。而且这样子去洗澡还可能会感冒的，就忍耐一下吧。
　　但是。
　　突然从什么地方传来了人的声音。
　　「不去洗澡可是不行的！两个人可必须要一起洗澡然后互相搓背才行！」
　　「这个声音是……匹可露！？你在哪里！快出来！」
　　「呼哈哈哈！我在这儿哦！」
　　忽然，尤菲娜房间的天花板的一块盖板被掀了开来。
　　身上系着一根白色绳子的匹可露师匠就像忍者一样倒吊着登场了。
　　她怀里抱着的——是たこ！？
　　而且那不是飞在空中的风筝，而是海里的某种软体动物——章鱼！（狐狸：风筝和章鱼的日文均为たこ）
　　「章鱼啾——！！」
　　匹可露师匠发出了一声谜之怪叫，敲了一下怀里那只章鱼的脑袋。
　　噗咻~~~~从章鱼的嘴（？）里喷出了大量的墨汁。（狐狸：匹可露师匠你怎么不培育一只喷白色墨汁的章鱼呢？）
　　「呀啊啊啊啊！」「呜哦哦哦哦哦哦！？」
　　墨汁沾满了恭太郎和尤菲娜的全身。
　　这下子想把墨汁洗掉就非得去洗澡才行了。该死的师匠……！
　　
　　
　　「这可是真是紧急事态呢。不过只要两个人齐心协力，就一定能顺利解决的呢！」
　　「啊啊、了解了。我们会平安度过难关的！」
　　王宫的后宫。更衣室。
　　恭太郎和尤菲娜像是即将开赴战场的士兵一样互相看了一眼。
　　两个人将沾上了墨汁的衣服脱掉，然后用一条毛巾围住各自的身体。
　　「那么，要上了哦！」
　　「哦！」
　　他们紧牵着手向着弥漫着雾气的浴池开始了突击。
　　后宫的浴池非常宽敞，面积就跟温泉旅馆的大浴场一般。
　　但是，王宫的浴场比那个还要宽广。而且还像庭院一般树立着很多雕塑，而在浴池的中央还有一座正从水瓶中溢出热水的女神像。
　　恭太郎在尤菲娜的指示下来到了用白色大理石铺设成的清洗处。
　　「我先洗吧。恭太郎你转过身，闭上眼睛」
　　「了解」
　　说着恭太郎背过身开始了坐禅。
　　很快，恭太郎的鼻子闻到了很香的香皂的味道。看样子尤菲娜开始洗身体了呢。
　　一想到就在自己身边就有一位一丝不挂的公主时，恭太郎的心脏不禁开始猛跳起来——他深呼吸了一口，让自己的心情平静下来。镇定啊，神来恭太郎！明镜止水。无念无想！
　　忽然传来了大公主的话声。
　　「……呐、恭太郎。你稍稍转过来一下也没关系哦」
　　「诶诶！？」
　　难道说尤菲娜也准备像蕾西亚她们一样积极诱惑自己！？
　　——不过是自己误解了。
　　「你这么吃惊干嘛。能不能帮我擦下背？我就一只手的话没办法呢」
　　什么啊，原来是这样啊……。
　　「知道了。那我转过身了哦……」
　　恭太郎微微睁开眼睛，将头缓~~~缓地转向了尤菲娜那边。
　　尤菲娜正坐在清洗处的一张椅子上。她用一块毛巾将自己的胸口遮住着。不过因为尤菲娜胸部尺寸比较大，所以一块毛巾没办法完全遮住，侧面的胸部还是能看得很清楚的……不过我肯定是不会死盯着那儿看啦。绝对不会看的！
　　不过被看到背部裸露的大片肌肤，尤菲娜肯定也是很害羞的吧。她红着脸将沾满了泡沫的海绵递了过来。
　　「那么就拜托了呢」
　　恭太郎接过海绵在尤菲娜背上摩擦了起来。
　　虽然还沾着一些墨汁，不过没沾到的肌肤就像是透明一般白皙。
　　而且还像丝绸一样顺滑。因为太过娇艳美丽，让人感觉稍用力就会在上面留下伤痕一般，不得不小心翼翼地轻轻擦拭。
　　而且果然尤菲娜的体型也非常完美呢。
　　虽然只是从后面看，但是她盈盈一握的细腰可是看得清清楚楚。而且她坐在凳子上的屁股也看上去很柔软的样子——都说不能看了！
　　恭太郎不断烦恼着移动着海绵。
　　尤菲娜是信任我才让我来擦背的。所以不可以想那些东西！
　　「……弄完了。已经变很干净了」
　　「谢谢。那你再转过身去吧」
　　恭太郎再一次转过身开始了坐禅。
　　尤菲娜好像在冲掉身上的泡泡，因为水声一直持续了好一会儿。
　　接下来轮到恭太郎洗了。她也像刚刚恭太郎一样转过身闭上了眼睛，然后恭太郎飞快地洗了起来。
　　「也要我帮你擦背吗？」
　　「诶诶！？」
　　「都说了你太大惊小怪了」
　　尤菲娜居然会说出那种话，完全无法想象啊。
　　不过只靠一只手是没办法很好地洗到背，这也是事实。
　　恭太郎有些紧张地拜托到。
　　「……那、那么，拜托你了」
　　「OK。交给我吧」
　　恭太郎将海绵递给了尤菲娜。
　　「能让公主给你擦背，这种事可不会经常发生呢。你可得好好感谢我哦」
　　虽然尤菲娜这么开着玩笑，不过她擦背的动作却让人感觉很不自然。
　　大概是自己也感觉到了吧，尤菲娜苦笑着说道。
　　「我还是第一次给男性擦背呢，所以有点紧张。居然面对着像恭太郎这种家伙会心跳加速，太让人不甘心了」
　　「『像这种家伙』实在是太伤人了呢」
　　恭太郎皱着眉头笑着说道。
　　「好，弄完了！」
　　啪——尤菲娜用手拍了一下沾满泡沫的恭太郎的背。
　　「好痛~！为什么要打我！？」
　　恭太郎回过头抗议到，不过他马上就发觉到原因了。
　　尤菲娜正满脸通红着，肯定是为了遮羞才打自己的吧。
　　就这样，清洗完身体之后，两人进了浴池。
　　在宽阔的浴池中央。尤菲娜和恭太郎两人并排坐在女神像下泡澡。
　　「呼~~~，果然泡澡真是极乐啊~?」
　　「是啊，极乐啊……唔~嗯……」
　　注意到对方和自己一样都舒展着身体躺在浴池中，他们互相看了一眼笑了起来。
　　「来洗个澡确实不错呢……。虽然匹可露很让人火大」
　　「啊啊，确实心情稍微放松了一点呢」
　　「距离《紧密相连史莱姆》的效果消失大约还有12小时了呢。嗯，就像这样下去的话应该没问题呢。加油！」
　　浴池中。尤菲娜紧握着她们相连的手说道。
　　「一定要让匹可露师匠知道，我们可是不会输给她的诡计的！」
　　恭太郎也握住尤菲娜的手回应到。
　　「那，我们差不多该上去了吧」
　　终于平安度过洗澡这个试炼了——她们是这么认为的。
　　但其实真正的苦难还在后面等着呢。
　　「啊咧？你已经在泡了啊，尤菲娜姐姐?」
　　「我们还想着是不是要找您一起来呢」
　　身上裹着毛巾的梅露露和蕾西亚走进了浴场。其他公主居然进来了！！
　　艾丽丝和阿露特也随后走了进来。
　　「哼，我还想着是不是要给恭太郎擦背什么的呢，那家伙居然不在自己房间。明明本公主忍着羞意去邀请他来着……真是太不知礼仪了！下次碰到他一定要臭揍他一顿！」
　　「要是恭太郎大人也一起的话就没办法悠闲地泡澡了……哈哇哇哇哇……」
　　虽然她们现在还没有注意到恭太郎，不过暴露也只是时间问题而已！
　　「（该该该该该该、该怎么办啊！？）」
　　尤菲娜小声询问道。
　　「（快藏起来！）」
　　「（藏哪儿啊！？）」
　　就在这时，公主们已经预热过身子开始走进浴池了。
　　「（总、总之先躲到水面下去！）」
　　「（哦唔呀啊啊！？）」
　　尤菲娜将恭太郎的头压到了水面下。
　　而且还——等下啊、尤菲娜！
　　（居然坐到了我脸上！？）
　　大概是为了挡住众人的视线吧。尤菲娜整个人坐到了恭太郎脸上。
　　公主大人柔软的屁股正抵在恭太郎的脸上。
　　超柔软的感觉，好舒服啊，喘不上气，而且水好烫——从各种意义上来说都是想把我杀掉啊！？
　　不过其他几位公主都没有注意到恭太郎，都纷纷走近了这边。
　　「（……噗哇！？）」
　　恭太郎忍不住吐了口气泡。
　　在自己摇曳不定的视线中，恭太郎发现了蕾西亚那对浮在水面上的爆乳。
　　虽然因为有毛巾所以看不到前端部分，这算是不幸中的万幸。
　　「呼、水温正好呢……?」
　　恭太郎转过头，发现爱丽丝正悠然自得地翘着脚坐在浴池中。就算是从水中看，三公主的脚依然美得十分炫目呢。
　　「大家快看！阿露特姐姐又给我做了新玩具呢！」
　　梅露露正在玩着一只正浮在水面的装有发条的鹫水豚玩偶。
　　因为她根本就没有围毛巾，所以那些不能看的部分也看得一清二楚！？
　　因为出乎预料地看到公主如此无防备的入浴场景，恭太郎只能拼命忍耐着喷鼻血的冲动。
　　可能是因为血压和心跳上升的缘故吧，恭太郎越来越觉得痛苦了。
　　这样子就要憋死了！？
　　尤菲娜，你快把屁股挪开啊！
　　死了！这样下去真的要死了！？
　　恭太郎同时体会到了天堂和地狱的感觉——……。
　　
　　
　　时过夜晚十点。王宫。尤菲娜的房间。
　　「「泡得好晕啊~~~~~~~」」
　　尤菲娜和恭太郎一起倒到了床上。两人的脸都红通通的。
　　这都是因为连续泡了近一个小时澡的缘故。会晕那也是理所当然的。
　　「呜哇，四周都在不停地转呢~~~……」
　　「我也是呢……。这还是我第一次泡这么长时间澡呢……」
　　现在感觉天花板都有点歪呢。估计是泡了太长时间泡晕了吧。
　　从打开的窗户中吹进来的凉凉的风，吹到发烫的身上让人感到非常舒畅。
　　「话说，她们居然泡了那么久，真是让人很佩服啊……」
　　「是啊……。想找个换气的时机都很困难，我可是超痛苦呢……。好几次都觉得快要死掉了……」
　　「因为浸在热水里的恭太郎的脸看上去好奇怪，所以我也拼命忍着不笑出来呢。现在回想起来也感觉要笑出来一样呢」
　　「我可是差点淹死啊！」
　　「抱歉抱歉。啊哈哈哈哈哈」
　　「喂、你不还是笑了吗！真过分呢！」
　　他们两人就像这样闲扯了大约一个小时左右。
　　然后终于头晕缓解了。
　　恭太郎偷偷看了一眼自己身旁的尤菲娜。身穿白色睡衣的公主好像也缓过劲来了的样子，现在正带着一脸惬意的表情闭着眼睛。
　　「啊、抱歉……。我也不小心跟你躺一张床上了……」
　　跟未出嫁的女孩子同睡一张床，这可不是正人君子应该做的。
　　「虽然手不能分开……不过我就睡床下面就可以了。尤菲娜你应该也觉得这样比较合适吧？」
　　尤菲娜看着恭太郎，大大叹了口气。
　　「你就睡我旁边吧。……今天算是特例。要把手垂到床下面，这样我可睡不着」
　　「啊呀、可是……」
　　「匹可露不是教过你公主的命令不是要绝对服从的吗？给我好好听话。不过、」
　　尤菲娜坐到床正中间，用手指划了条线。
　　「你不能越过这条线哦！要是你敢对睡着的我做什么奇怪的事，那可别以为你能活着看到明天的太阳！」
　　「才不会做那种事情！」
　　「明明还总是假装摔倒来摸我胸部的！」
　　「我说过好几次了，那只是不幸的事故而已！？我又不是故意的！」
　　「哼，到底怎样呢？我可听说恭太郎是个闷声色狼呢」
　　「这种事你听谁说的啊」
　　虽然尤菲娜的话和往常并没有差别，不过不知为什么，恭太郎感觉她现在的语气不像之前那样句句带刺了。
　　难道是因为就算在说话的时候也一直握着手的缘故么……？
　　「我们差不多该睡觉了。今天一天可累死了」
　　「啊啊，是呢」
　　尤菲娜打了个响指熄灭了魔法灯。现在，照耀着公主房间的就只有窗外照进来的微弱的月光了。
　　房间里一时为寂静笼罩。
　　「…………」
　　恭太郎沉默着看着天花板。
　　虽然想赶紧睡着，但却毫无睡意。
　　以前在进行剑术修炼的时候，他经常在大树树枝上，或者是在悬崖峭壁上睡觉，以此来训练自己能在任何地方都能好好睡觉。
　　但是今晚却怎么也睡不着。
　　理由只有一个。应该就是因为自己正和尤菲娜紧握着手吧。
　　只是从手上感受到她的体温，自己心脏就开始不断猛跳。要冷静下来安心睡觉，根本是不可能的。
　　忽然耳边传来微微的说话声。
　　「恭太郎，你还醒着吗……？」
　　恭太郎转过头，发现尤菲娜也正看向自己这边。
　　「醒着。尤菲娜你还不准备睡啊？」
　　「……睡不着呢。只是恭太郎在我旁边，就感觉心跳得很厉害……」
　　说到这了，尤菲娜忽然捂住了嘴。
　　「你、你可别误会了哦。并不是因为你是特别的什么人而已，只是因为很和男性牵着手睡觉这还是第一次而已、」
　　「我知道。我也一样呢。紧张得心跳加速，根本睡不着」
　　「真丢人呢。你这样也能算王仕？」
　　虽然公主说的话像是很惊讶一样，不过在微弱月光照耀下的表情，却又像是有一点点开心的样子。
　　于是两人就这样一直聊着天直到睡意袭来为止。
　　虽然聊天内容只是像小时候发生的事一类的小事，但是她们之间却一直笑声不断。
　　到最后，两人都到快天亮了才睡着。
　　实际上，尤菲娜的睡相很糟糕。在睡着的时候还会使出关节技。
　　但是这一天，尤菲娜却睡得很安稳。
　　恭太郎也不知道尤菲娜为什么就今天会这么老实。
　　虽然不知道理由。
　　但是，从一旁偷偷看着公主的睡脸，总觉得非常平静的感觉。
　　
　　
　　☆最后的试炼——勋章授予仪式
　　
　　
　　第二天。王宫大厅一旁的准备室。
　　从大厅中传来着人声嘈杂的声音。
　　「这就是最后的难关了！一起加油吧！」
　　「哦哦！我们一定能平安度过的！」
　　恭太郎和身穿仪式用豪华白色礼服、头戴着王冠的尤菲娜握着手，像是即将上场的运动员一样互相鼓着劲。
　　非常不凑巧，今天王宫要进行勋章授予仪式。
　　据说是有一位居住在特莱克瓦兹王国北部的少女发现了一种叫做剧毒九头蛇的凶恶怪物的巢穴。而且当时巢穴内有许多卵正处于快要孵化的状态。要是这些卵孵化的话，将会给周边地区带来巨大的危害。
　　为了表彰其功绩，大公主尤菲娜将亲自给她授予勋章。
　　不过，尤菲娜又不可能和恭太郎贴在一起出现在民众面前。
　　虽然很想将授予仪式延期……不过又不好将特地远道而来的村民们送回去。
　　因此，恭太郎和尤菲娜只好想了一个能够两人一起出席仪式的方法。
　　「那么，进来吧」
　　公主很害羞似地拎起了裙子。
　　「抱、抱歉了……」
　　恭太郎移动两人的粘连部位，将手掌移到了尤菲娜的大腿处，然后整个人隐藏在了尤菲娜的长裙之下。
　　对——隐藏到裙子下面来度过仪式这一难关！！
　　尤菲娜选了一件裙子最膨大的礼服。所以裙子里的空间还算宽敞。
　　而且通过裙子上的蕾丝装饰部分，还可以隐约地看到外面的情形。
　　虽然很想说这确实是个不错的注意——不过恭太郎在裙子里发出着无声的悲鸣。
　　（到底该把视线放到哪里这可是个大难题啊！！）
　　因为尤菲娜正穿着运动短裤，所以看不到她的内裤。不过美艳的大腿和屁股则正毫无遮掩地位于自己脸旁。
　　……不行，现在可不是动摇的场合。尤菲娜应该比我更加害羞才对。我可一定要振作！
　　「尤菲娜大人，差不多到时间了」
　　门外传来了女官的声音。
　　「走了哦，恭太郎！」
　　「了解。请尽量走慢一点」
　　然后尤菲娜开始缓慢地走了起来。
　　恭太郎手放在尤菲娜大腿上，半蹲着跟着她走了起来。虽然这个姿势很累人，不过没办法，只能忍着了。
　　两人出了准备室，走向了仪式会场。
　　大公主的登场，引起了大厅内一阵骚动。尤菲娜可是《特莱克瓦兹五美姬》中最有人气的一位。
　　虽然恭太郎正蹲在裙子里面，不过他还是能看到大厅中的状况的。
　　那位即将被授予勋章的少女正站在大厅中央。很明显看得出她正因紧张而微微颤抖着。
　　她身后应该是同一个村子的村民吧。这大约100位村民们都一副好像在做梦一样的表情，其中甚至有激动到哭泣的人。
　　虽然恭太郎因为总和她们在一起所以没什么感觉，不过对这个国家的国民来说，公主们还真是超越偶像一般的存在呢。
　　其余四位公主也在场。梅露露向着身旁的蕾西亚小声询问道。
　　「啊咧咧？尤菲娜姐姐是不是在拖着脚啊？难道说受伤了？」
　　「说不定是近卫骑士团训练中扭到了什么的呢」
　　虽然让她们产生了一些违和感，不过还好没有露馅。
　　（上天保佑，就这样不要发生什么状况地度过这个难关吧……）
　　恭太郎为了不看到尤菲娜的腿而低下头，同时向着神明祈祷道。
　　很快，仪式开始了。女官宣读了授予勋章的理由。
　　紧接着，尤菲娜开始致谢词。
　　「是叫柯铃呢。因为你的努力，不光是卡尔夕芭村，整个特莱克瓦兹北方的和平都得以守护。我作为特莱克瓦兹王国的公主，非常感谢你守护了最重要的国民们的生命安全。非常感谢，柯铃」
　　然后由大公主亲自给那位叫做柯铃的少女授予勋章。
　　大厅里瞬间响起热烈的掌声。
　　被授予勋章的柯铃，现在已经激动得快要哭出来了。
　　在这个仪式结束的时候，《紧密相连史莱姆》的效果应该也就消失了。
　　（还真是够呛的一天呢……）
　　恭太郎现在的心情也和仪式的氛围一样，满怀感动地等待着终章的降临。
　　随着仪式的进行，女官已经开始致闭幕词了。
　　（总算没有露馅呢。看样子是有惊无险地挺过去了……）
　　恭太郎蹲在尤菲娜裙子下面扶了扶胸口——这时。
　　「尤菲娜大人~~~~~~~~~~?」
　　一道粗犷的声音在大厅中响起。
　　恭太郎透过蕾丝向声音来源望去。
　　有一个筋肉猛男正向着尤菲娜这边跑过来。
　　他的脸上逐渐长出了毛，头上还冒出了两只尖耳朵。不断隆起的肌肉将他身上的衬衫也撑裂了。
　　「是人狼！不准靠近公主大人！」
　　一位身穿铠甲的近卫骑士团骑士像是保护尤菲娜一般拦住了对方的去路。
　　不过却被对方惊人的臂力打飞了。
　　「尤菲娜大人?  只要一次就行，请让我抱您一次吧~~~~~~~~~~?」
　　对方大声嚎叫着向这边跑过来。要是被那种野兽抱一下那可不是闹着玩的！
　　尤菲娜立即侧身躲开。
　　但是恭太郎还蹲在裙子当中！
　　「呀啊！」
　　尤菲娜失去了平衡。
　　这时，正好那只人狼也向这边扑了过来。
　　「尤菲娜、危险！」
　　恭太郎猛地站了起来。
　　原本贴在大腿上的手也顺势滑到尤菲娜腰际，扶住了她的身体。
　　然后他抱着尤菲娜躲过了人狼的攻击。
　　在大厅里的人应该都看到了，在公主裙子翻起的瞬间，王仕就好像变魔术一样突然出现的场景。
　　「尤菲娜大人~~~~~~~~~~?」
　　人狼挥了挥扑空的手臂，再一次扑了过来。
　　恭太郎单手抱着尤菲娜的腰，另一只手则紧握着尤菲娜的手。
　　他们就好像在跳舞一样不断躲避着人狼的攻击。
　　「恭太郎！」
　　尤菲娜抬头看着恭太郎的脸。两人的视线一瞬间重叠到了一起。
　　到底为什么？
　　就这么一个动作自己就知道了她想干什么。
　　吸气，呼气。
　　两人的呼吸也彻底同步了。
　　两人同时盯着正冲过来的人狼。
　　「——尤菲娜、来了！」
　　尤菲娜将身体挂到恭太郎怀中。
　　恭太郎则抱着她加速起来。
　　「哈啊————————！！」
　　借助恭太郎的冲力，尤菲娜向着人狼飞踢过去。
　　脸上受到高跟鞋直击的人狼、
　　「呜哦哦哦哦哦哦? 感觉好棒噢噢噢噢?」
　　这么发出着意义不明的叫声后晕倒了。他的眼睛里还满是?的记号。
　　『呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！』
　　看到公主和王仕华丽的舞蹈表演，村民们发出了令大厅都为之颤动的喝彩声。
　　
　　[[IMG,b581e65af874a852dbcfd381649e6f99,1146,1701,363988]]
　　
　　
　　×××
　　
　　
　　当天晚上。
　　「那只混进村民中的人狼是尤菲娜大人的超级粉丝。刚刚好好教育了他一番之后就释放了」
　　在后宫的教官室，尤菲娜和恭太郎正在听取匹可露的报告。
　　两人的手现在已经分开了。
　　到了晚上，《紧密相连史莱姆》的效果终于消失了。
　　尤菲娜瞪着后宫之主。
　　「没出什么大事真是谢天谢地，要是出一点点差错那可就太糟糕了。匹可露，这种事可不允许再发生了！」
　　但是，师匠却一点歉意都没有的样子。
　　「姆呼呼……难道不是如我所预想的那样，公主大人和恭太郎之间变得更加亲密了么？在击退人狼的时候，两人不是连呼吸都很合拍了吗」
　　「你、你别误会什么了！那只是情况紧急而已。才没有和恭太郎变亲密什么的！」
　　「呼哈哈哈、就照这个势头下去努力生下子嗣吧」
　　「真是的，吵死了吵死了！我才不会生什么子嗣的！」
　　尤菲娜呼地扭过头，拉起恭太郎的手。
　　「我不想和匹可露说话了！我们走吧，恭太郎！」
　　说着，公主大人拉着恭太郎的手走了起来。
　　「喂、喂。尤菲娜……？」
　　「诶？——啊！」
　　尤菲娜立马放开了恭太郎的手。脸颊也变得通红了起来。
　　「魔法效果已经消失了呢……」
　　尤菲娜又瞪了一眼正在高笑的匹可露，「笨蛋！」地大喊了一声跑出了教官室。
　　恭太郎用食指挠了挠脸颊，看着刚才尤菲娜握住的手掌。
　　自己很能理解她会握住自己手的那种想法。
　　（毕竟之前一直握在一起呢……。现在突然分开了肯定会感觉有些寂寞……）
　　当然，这些话他并没有说出口。
　　因为这正中了匹可露师匠的下怀呢……。
　　恭太郎耸了耸肩膀。
　　「……恭太郎大人！」
　　「恩？蕾西亚？怎么了？」
　　不。不光是二公主。艾丽丝和梅露露也来到了教官室。
　　虽然不知道为什么，不过她们看上去都很生气的样子。
　　虽然蕾西亚还是跟往常一样地微笑着，不过她额头上的血管正暴起成四角形。艾丽丝吊着眉毛，梅露露则鼓着脸颊。
　　「大哥哥，梅露露现在很生气呢」
　　「就是！绝对不可饶恕！」
　　「为什么你们这么生气？我做什么了啊？」
　　「正好相反！为什么你不对我们做啊！」
　　蕾西亚凑了过来。
　　恭太郎可以看到她胸前深邃的山谷，然后不禁心跳加速起来。
　　二公主像是闹别扭一样撅着嘴、
　　「我听说你和尤菲娜姐姐一整天都粘在一起呢」
　　「不光如此，而且还一起跳了华丽的舞蹈呢。居然把我丢在一旁呢！」
　　「真狡猾真狡猾真狡猾！」
　　三位公主越逼越近。
　　「就算你们这么说我也很困扰啊……那我到底该怎么做啊」
　　「这不是显而易见么」
　　说着蕾西亚取出了一个小瓶子，然后将其中的胶状液体倒到了自己的胸部上。
　　「喂、这难道是……《紧密相连史莱姆》！？」
　　不过蕾西亚在回答恭太郎的问题之前——姆忸?
　　蕾西亚一下子抱住了恭太郎的头。
　　脸颊抵到蕾西亚的爆乳了，感觉超爽啊！
　　艾丽丝和梅露露也将史莱姆浇到了自己的身体上，然后向着恭太郎飞扑过来。
　　三位公主的身体现在都与恭太郎吸引在一起没法分开了。
　　「这次就请跟我们一起度过吧、恭太郎大人?」
　　「请、请放过我吧啊啊啊啊啊！！」
　　恭太郎的悲鸣声回响在后宫之中。
　　《紧密相连史莱姆》的恐怖还在继续延续着——……。
　　
　　
　　后宫讲座☆匹可露的秘诀！其之一！
　　匹可露（以下简称、匹）「匹可露师匠出品☆后宫讲座！ 题为匹可露的秘诀！以怒涛般开始了哦！困惑不已的学生们的问题将会在此瞬间得以解决呢！」
　　阿雷斯塔（以下简称、阿）「我是扮演学生的阿雷斯塔。请各位多多指教！ミヤハ☆」
　　匹「『ミヤハ☆』是什么啊？不要跟读者们打这种奇怪的招呼！」
　　阿「顺便一提，在说『ミヤハ☆』的瞬间，我还会一边眨眼一边立起一只耳朵。ミヤハ☆」
　　匹「我都说了别这么干！」
　　阿「这样不是挺好的嘛！难道你不觉得这样子可爱姿势能够抓住女性读者们的心吗？她们可能还会喊『阿雷斯塔君好可爱！好想抱紧他?』的呢！」
　　匹「……很遗憾，我认为应该几乎没有女性读者的」
　　阿「喀哔！！」
　　匹「喂、你这只死动物」
　　阿「我原本可是人类啊！话说为什么要瞪着我啊。好恐怖的啊，匹可露师匠！」
　　匹「很让人疑惑啊！你不是应该被关在卡鲁塔基亚帝国的地下囚牢里面吗？怎么还会来出演匹可露的秘诀啊！？」
　　阿「呜咕！」
　　匹「匹可露的秘诀可是在特莱克瓦兹王国后宫的录音棚里面录制的呢！要是阿雷斯塔还继续出现的话就会冒出各种可疑之处了！」
　　阿「别说这么死板嘛~（泪）。牢狱生活可是很无聊的！我可也是想多追求一点刺激呢！主要是H方面的刺激！」
　　匹「唔嗯，真拿你没办法。我也感觉到用阿雷斯塔的玩偶是没办法继续办好讲座了呢。在前卷里我可是累得半死不活呢……」
　　阿「还犯了两次同样的傻呢……」
　　匹「那种恐怖的经历可不能再次出现呢。那好吧，这次就允许你的特别出演吧！」
　　阿「哇哦！谢谢！」
　　匹「不过还是会有一些敏感的读者会在意故事的统一性呢。为了让这些读者们安心下来，我们来使用一下魔法吧。」
　　阿「居然还有这么了不起的魔法！？」
　　匹「唔姆。虽然需要咏唱咒文，不过却是个能瞬间化解矛盾感的神奇的魔法呢！」
　　阿「呜哦哦哦！那就赶紧使用吧！」
　　匹「那么，要开始了哦！！」
　　
　　
　　匹『别去在意那些细枝末节的事了！（咒文）』
　　
　　
　　阿「呜哇啊！听完之后渐渐觉得什么事都无所谓了呢！喂，有什么地方搞错了吧！」
　　匹「那么，我们就开始回答第一位读者的提问吧！」
　　
　　
　　○提问
　　老师好！我有一个疑问，想请你们解答一下。
　　就在最近，我们关押了一只鹫水豚。虽然这只动物作为宠物来说还是挺可爱的，不过我个人不喜欢宠物。
　　正当我因对它的处置而困扰时……忽然又听到了鹫水豚吃起来很美味的传言。
　　请问鹫水豚到底做成什么风格的料理最为合适呢？
　　PN.肱二头肌
　　匹「据我所知，第一人称是『俺』的只有一个人。这恐怕是其他国家送过来的问题吧」
　　阿「啊哇哇哇哇哇哇……」
　　匹「那么来回答肱二头肌同学所提出的问题吧。有一段时间，人们确实以食用为目的养殖过鹫水豚……」
　　阿「不行~~~~~~~~~~~~~~！不能吃鹫水豚！」
　　匹「哦哇啊！？」
　　阿「鹫水豚的肉有毒！吃了就会死掉，所以绝对不能吃！希望你能好好宠爱它呢！要是你给他看工口书的话他一定会很开心的！」
　　匹「唔唔？你为什么要撒谎？鹫水豚肉肉质柔嫩，脂肪含量适宜，口感非常好呢——」
　　阿「哇-哇-哇-哇-哇！我-听-不-到！」
　　匹「你很吵啊！」
　　阿「这种问题就应该这样！这破纸条！这破纸条！」
　　匹「你、你干什么啊、阿雷斯塔！不要把提问便条撕烂啊！」
　　阿「那么，匹可露的秘诀 其之一就到此为止了！请大家期待其之二吧！」
　　匹「喂！你别擅自就结束掉啊！」
　　