　　名剃他们回到安妮卡家中的时候，周围的景色已经开始变暗了，墨色的浓云挤压着天空，掩去了刚刚的满眼猩红，沉沉的仿佛要坠下来，压抑得仿佛整个世界都静悄悄的。犹如淡漠的狂风凌厉地地穿梭着，将人的惊呼抛在身后。柔弱的生命早已战栗不已的折服于地。
　　……因为安妮卡说
　　漆黑的夜晚中如果在车上开着灯光会吸引到魔怪的，被发现后很容易被魔怪袭击。
　　正是因为如此原因，在阴暗的夜晚中做无规则的快速移动是最低级的生存基本知识。
　　看样子今天一天，大家都不可避免的必须在国际展览中心遗迹的周边上度过一个不眠之夜了。
　　「各个关节上搭载了小型加速器！然后机甲上也装备了手持步枪火器以及双剑武装personal·armor！这个可是仅仅用一只剑就将形势逆转的传说————没想到会与那个<剑圣>赞恩大人相会，真是太感动了！」
　　莉萨可能因为突然见到自己憧憬已久的人物一时间没有把持住自己的情绪，将赞恩称呼为「大人」然后敬起礼来。
　　相对的被莉萨称赞的赞恩仍然是一只手拿着罐装啤酒，像往常一样平静地咧嘴笑着。
　　「不不——追究到底来说，拯救可爱的女孩子只要是个男人都会视之为自己的义务。所以说不用这么拘礼嘛~。特别是称呼啦莉萨酱，不要用<大人>这个词来称呼我哦~」
　　「岂敢！在罗马防御作战、美国国防总省五角大楼的侵攻战这些作战中建立了无数功勋的您，怎么不能称之为大人呢，如果是这样的话东京骑士团全体成员就有所失礼了！先前调查队被全部歼灭，虽然已经听说会有支援过来进行汇合的。但是没想到竟然是「干将骑士」赞恩大人，我真的真的发自真心的感动真的非常感动」
　　喋喋不休的说着不禁感觉闷热起来，兹拉兹拉的声音不断的鸣叫着，赞恩似乎也感受到了压抑的样子。
　　名剃他们吃完安妮卡做的咖喱晚饭后就开始在客厅里互相谈笑。与外面寂静万森的景象成对比，车内热闹非凡，在美妙奇幻的森林与清澈碧透的大海中，真是优雅人士梦寐以求的清净乐园。名剃尽管一副轻松聊天的模样，其实心里早就对好奇了，针对莉萨和赞恩两人。
　　对着旁边的安妮卡情不自禁的小声嘀咕道。
　　「……呐，安妮卡。关于赞恩大叔，也许我还不太清楚里面的事情，莉萨小姐为什么要这么尊敬赞恩大叔呢？
　　「那当然的咯，别看他表面像是一个总是天天喝酒的中年酒鬼，可他首先来说他可是<剑圣>呢」
　　「剑圣……?」
　　吃完晚饭后的茶点，安妮卡一边chikouchikou的啃着苹果，一边对着名剃稍微吐出那么一丝叹息。
　　「果然绫月也注意到了赞恩的特殊personal·armor呢……」
　　安妮卡向名剃解说着。
　　「世界现在仅存有72所城塞都市。在那其中，有5个都市有拥有「名誉」的称号者，那个是给予特别人类的称号。他们可以对世界上所有的战场进行介入干预。拥有「自由游击权」，以及普通士兵无论如何也不可能驾驶的「异常性能特殊PA」。那个天天饮酒自乐的赞恩，就是5人中的其中1人啊」
　　用手捂着后头部嘿嘿地在那里傻笑着，安妮卡斜眼看向赞恩然后继续说道。
　　「他是特别的大叔呢……而且还是被许多人称赞的「剑圣」，人类最强的骑士」
　　「那个大叔……是人类最强的骑士……？」
　　名剃只能将颈部歪倾，皱着眉头思考着。
　　总是和蔼可亲的赞恩，突然像京剧中的变脸般以非常认真的语调问道。
　　「……然后呢？」
　　赞恩态度的突然改变，名剃他们都做好洗耳恭听的样子。
　　「莉萨酱的部队，是为了进行调查而被东京政府派遣出的调查队吧」
　　赞恩突然切出的话语，刚一发出就将室内的空气变沉重了起来。
　　差不多赞恩准备开始询问在国际展览中心汇合时的情况。不用说肯定不是权利的质问……提到莉萨同伴全灭的话题与今天发生的残酷状况。
　　没有半点沉默，莉萨毅然的回答道。
　　「……的确是这样的，这是一周前的事情了。科学技术省拥有的侦察卫星在东京国际展览中心周边的地区发现了无数的生物反映。根据观测发光现象，可能有人类存在于这个区域的这个可能性已经被确认了。所以骑士团是受命于东京政府的要求的，为了调查东京国际展览中心遗迹的周边状况，我们组成了调查队」
　　「嗯嗯。这应该是大叔我在东京大街上来之前的事情了」
　　「但是在2日期间调查的结果表明，四周并没有发现异常，根本就不像卫星显示的那样没有所谓的人类存在的痕迹。然后我的部队在森林里进行移动时……被蜂拥而至的<魔怪>群袭了」
　　「……原来是这样啊，莉萨酱的部队全军覆没是魔怪造成的结果吗？」
　　「不是。让我的部队全军覆没的是从森林里照射出来的像是「强烈镭射光线」一样的东西。根据推测说不定那束光线就是卫星观测出的发光现象的正体」
　　「正体不明之镭射光线……？」
　　「我一个人独自呆在那里等待着救援。搭乘的personal·armor燃料也已经燃烧至尽，只剩下手持步枪的残余弹药，幸亏在关键时刻被救助出来了。然后……就跟大家见面了」
　　叙说往事的莉萨，脸上逐渐暗淡了下来。
　　赞恩喝了一口罐装啤酒，然后苦笑的说道。
　　「嗯~。原来如此。这样的话正好与大叔事前在东京政府得到了情报相合了」
　　「情报……吗？」
　　赞恩露出非常少见的严肃表情，再次饮起酒来。
　　「先是在森林里观测到的异常光学现象。然后派遣调查团去那里侦查，然后，调查团被那个正体不明的光线全灭。那种事情怎么想都不可能是魔怪所为」
　　赞恩苦笑起来。
　　「魔怪，只是为了吃饭而杀人，但是这种没有目的的杀人行为，我猜想可能是人类所为，或者说……」
　　「————<天使>吗」
　　莉萨苦苦思考着赞恩所说的这个可能性。
　　听到这句话的安妮卡，表情瞬间就变阴暗了起来。
　　安妮卡表情的变化使得周围的气氛进一步沉重了，倒是赞恩变回了飘飘然的状态。
　　「大概没有错误了。东京政府也是这样考虑的。想要令大叔与国际展览中心遗迹里的部队汇合，然后整装待续打败那个天使。而且为了避免造成普通人的混乱，还需要暗中行动。这次，我还偷偷地雇佣了民间的安妮卡调查了那周围一带的状况哦……射放出光线的那名天使就是<恶名昭彰的那个人>啊」
　　「难道说……！把我的部队全部歼灭的是……！」
　　听到赞恩的说明后，莉萨的面部变得铁青。
　　「驾驶军用PA的士兵在战场上看到的影像信息，还有量子连接应该被月之信息记忆卫星自动备份了吧？指挥官为了对战场实行real time转播，应该保存了莉萨酱们的部队最后的影像信息，回到东京之后必须要确认一下」
　　「我的部队，只留下了最后的影像信息吗……」
　　赞恩那打击心灵的话语使莉萨沉默了。
　　另一方面，安妮卡露出奇怪的笑容询问起赞恩。
　　「雇佣我来到国际展览中心遗迹里，就是为了调查天使的暗杀……？」
　　「没错啊。因为大叔我是被东京政府托雇派遣进行收拾残局的人」
　　「……」
　　安妮卡突然生气起来，双眼紧紧瞪着赞恩。
　　然后背对着正在啜饮凉爽罐装啤酒的赞恩，朝着通往2楼屋内安全梯的方向走去。
　　「啊，哎。安妮卡，你要到哪里去啊？」
　　「……现在天色已经不早了，而且我已经疲惫了，准备睡觉。2楼是我的房间，所有人都不准进来」
　　「现在就睡觉……是不是有点太早了啊」
　　安妮卡爬上了安全梯登上了二楼，然后将入口的舱门粗暴的关上。
　　家主安妮卡走后，一直在吵闹的客厅顿时平静下来了。
　　忍受不住沉默的名剃小心翼翼的向赞恩问道。
　　「……天使究竟是什么东西啊？是不同于魔怪种类的怪物吗？」
　　「绫月君。各种各样的事情安妮卡会亲切的教给你的，所以这个质问还是问她比较好哦」
　　「这话是什么意思啊」
　　看来不解决一下名剃的好奇心是不行呢，赞恩决定谨慎稍微透漏一点。
　　「天使——魔怪的创造者，带给世间万物灾厄之人。同时也是第三次世界大战的胜利者，如今依然站在人类之上君临天下。因为魔怪在世界中的蔓延导致了人类居住场所的缩小，住所范围被限制了，这些全部都是他们天使的功劳哦」
　　「魔怪的创造者……？」
　　咬牙切齿的名剃这次把视线转移到了莉萨身上，然后向赞恩问道。
　　「……先前，安妮卡把collar的Augment·eye卸下之后我看见了。安妮卡的瞳孔是红色的。难道说她……」
　　「正如你所见和平时的安妮卡酱一样精神啦，这些事情不要往复杂的方面去想太多」
　　赞恩浮出平常的微笑将名剃疑惑的那些事情搪塞了过去。
　　▼▼▼
　　西历2039年。
　　第三次世界大战爆发。
　　所谓的战场就是世界中的全部国家。
　　如今世界各地所有的国家都已经沦为了第三次世界大战的战场。
　　尽管国家与国家之间都进行了相互的合作进行共同抵抗，但是依然还是战败了。
　　人类的文明社会受到了史无前例的威胁和践踏，很有可能将不复存在————被称为新人类的红色之瞳。
　　新人类。
　　并没有什么特别，与名剃他们同样，身体里流淌着红色的血液。
　　他们长时间在人类的社会中潜伏，一旦找到时机就会倾巢而出转防为战。
　　2039年、突然出现在世界中的他们，对人类发出了宣战布告。
　　然后各国的主要都市，新世代的他们同时多发攻击了所有地区。
　　开战的理由是————挖掘出<历史之迷>。
　　政治的思想体系，宗教的思想文化。
　　在理由还不清楚到底是怎么一回事的大战中，只知道了最后是新人类获得了胜利这个事实。
　　新人类在战争中取得胜利不久之后，就开始区别分开人类自称为天使……。
　　在战争中，天使在人类世界中放出的<生物武器>「魔怪」令人类所胆怯，至今为止人类只能苟延残喘的继续生存着。战争结束后天使又毫不留情的连续发动了<天使的人间狩猎>，对人类实行了疯狂的屠戮，尸骨成堆血留成河，尽管经过几次绝望的灭绝厮杀，但是人类依然还是顽强的生存了下来。
　　……然后经过数十年的岁月流逝。
　　剩余残存的人类再一次集结在一起，终于成功收复了世界各地的科学文明。
　　「……然后为了防止天使与魔怪对人类的威胁，前所未有罕见的铁壁之城（citadel）城塞都市建造成功。这就是历史」
　　装甲车的副驾驶座位上，名剃看到了道路前方的人工建筑物。
　　左右的地平线彼方接续着巨大的白色璧砖。
　　照着赞恩的话说，眼前的这个是用高达80米的混凝土制作成的墙壁。
　　在那个城壁对面的另一侧。就是现在要到达的目的地「东京」街道。
　　在离城壁不远处对面的道路上就已经能看见城门和形状了，是类似拱形的入口。
　　铺修令人不安的森林地带，国际道路与被称为巨大道路的公路汇集在了一起，形成了通往入口的唯一通道。
　　「那个家伙就是<城塞都市>吗！好期待里面啊！像笨蛋一样的罕见！」
　　「笨蛋不是城塞而是你吧」
　　名剃的眼睛闪烁着光芒，而坐在驾驶席上的安妮卡却吐露出了恶态的表情。
　　安妮卡的表情上始终贯穿着恶态，名剃才不管现在她心里思考着什么，也没有太在意安妮卡正在生气中。
　　「那个城塞的另一侧，2140年的……也就说是说超未来的巨大街道！不管怎样去想都不想象不到啊，已经兴奋到不行啦！太棒啦！」
　　「很难看，没有多绚丽。大体问一下，你现在已经几岁了？」
　　「啊~。—————话说安妮卡你多少岁了呢」
　　「唉？刚刚14岁吧，虚岁14岁」
　　「我是16岁，哼哼，在细节上赢了。我可是你的前辈哦」
　　「什、什么啊！我才没有输嘞！如果你真是从2015年穿越过来的话，你现在就已经是超过100岁的臭老头了！」
　　「臭、臭老头！？」
　　安妮卡的言语直接冲击着名剃的脆弱的心灵，令人无理反驳，完美的关闭了名剃絮叨的嘴巴。
　　不久之后，装甲车成功抵达城塞都市的入场大门。
　　那里是高速公路的收费站，就像机场的终点站一样清净。
　　准备出去通往其他都市的车辆也有好几个，在入口门前，安妮卡的装甲车必须按顺序等待着。
　　名剃到了入口前，是闲的无聊还是好奇观察起了接待员，虽然不知道他在什么。接待员确认了一下像许可证一样的东西，然后好像又对车辆上装备的枪火器和其他的堆积的货物进行了检验的样子。
　　在名剃眼前呈现的是和普通的机场入场检查一样的流程步骤，并没有什么特殊。
　　诸多的手续办完之后，安妮卡的装甲车终于开始缓缓的通往入口的大门。
　　在那个对面————是距名剃生活的时代有100年以上的未来的优美风景。
　　「来到了啊！」
　　名剃兴奋的大叫了起来，然后坐在副驾驶席贴着装甲车的玻璃上看着窗外的景色望去。
　　在天空中飞翔的车辆。服装像未来一样的时尚紧身裤衣。形状奇妙的大厦楼群。
　　…………完全没有这些东西。
　　「啊嘞……啊嘞嘞……」
　　灰色的高速公路。在其四周矗立着带有菱角样式的高层建筑物群。
　　名剃他们行驶在高速公路的下道上，一边在车内等待着信号一边到处观望着。
　　从来没见过的店名，以及随处可见的破旧便利店。
　　「那些………这些………！」
　　名剃抱起头部，眉毛之间紧皱着发出绝望的尖叫。
　　「这些跟2015年的风景完全没法比啊啊啊，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　▼▼▼
　　车内收音机的音乐节目的主持人与众多收听此节目观众无聊的谈笑着。
　　名剃与安妮卡之间没有任何的对话，收音机内那无聊的声音充满了整个车内。
　　看着坐在副驾驶席上下滑到车底垂着头萎靡不振的名剃，安妮卡脸上露出困惑的表情对着名剃说道。
　　「你到底要哭哭啼啼到什么时候啊」
　　「呜呜呜………这也太残酷了………俺的………俺的心里可是描绘了非常优美的未来景象啊」
　　「究竟在失落个什么啊，这个男人。我是不知道你记忆丧失之前的世界是什么样的，总之先找个像样的居住场所，你就给我勉强这样接受吧」
　　安妮卡喃喃自语的嘟囔着，伴随着叹息从嘴里吐出。
　　「嘛，确实。如今东京的街道与21世纪初期的生活水准对比起来说都有很大的不足」
　　「这也太奇怪了吧！100年以后的未来世界里，在天空中任意飞翔的车啦、宇宙飞船啦、或者与宇宙人一起生活之类的不是不可能吧！宇宙时代性地思考啊！」
　　「我不明白你的意思！人类是在战争中输了吧，灭绝和烧毁以及被追杀，那个时候文明什么的早就遭到破坏回到原始状态的生活了。到目前为止的生活水准已经有很大的进步了你应该高兴才对吧！」
　　「原来是这样啊、原来是昔日在这里发生战争的原因………所以说战争这种事情、最讨厌了！」
　　尽管名剃大脑想尝试着去接受此时现在东京的风景，可是心里的某处却又不愿意接受。
　　根本令人无法释然，名剃透过车窗外看着不断闪过的景色。
　　城塞都市·东京。
　　人口拥有7300万人，在人类世界中是属于规模比较大的都市。
　　在等待信号的车旁，名剃惊呆的发现了又一样神奇事件。
　　「哦哦……除了安妮卡之外竟然还有一个开装甲车的家伙」
　　「装甲车什么的，在现代见到不算是什么罕见的东西吧」
　　坐在驾驶席上的安妮卡一边半睁着眼看着名剃一边沉静的说着，名剃也「是那样吗」的回答道。
　　感觉在2015年的世界里，开着装甲车在大街上行驶的话会被当成怪异份子的。但是在这个时代，这种事情似乎并不少见。
　　在道路中行驶的大部分车辆，几乎没有开一般形式家庭用的自动汽车。所以除了安妮卡的车以外，在道路上行驶的装甲车随处可见。
　　可能是外出城塞都市外的危险地带很容易出现事故，如果是装甲车的外大概就不会受到太大的危险。都市之间的物资输送全部都是由装甲卡车进行输送的，这种装甲卡车的上面还有枪炮，运输周转箱的话也会非常便利。
　　在等待信号的旁边非常有震撼力，看起来就像移动要塞的大型车辆。
　　武装的车辆就像是和自燃的日常风景融入在一起的奇妙感觉。
　　「……在这个理所当然的时代要用自己的身体保护自己，吗？」
　　不久名剃一行人的装甲车从高速公路的下道里驶出。
　　就下道而言，感觉像是从普通的道路来到可以观赏景观的地方来了。
　　道路的两边绽放着五彩缤纷的花朵。
　　美丽而且整齐的绿色花草树木亭亭玉立在周围，鸟禽围绕在周围宛转地鸣叫、喷泉喷出水蓝色的清水溅出豆大的水花，英式庭园的景色随处可见。
　　一直往前走，前面的道路开始改变了起来，出现了大型的洋馆建筑。
　　「哇，真是个美丽的地方啊，这里」
　　「嘛，毕竟是国会议事堂嘛。这里可是其他都市的伟人领导都会来的地方，是个人都能想象有多么绮丽漂亮」
　　「这里，唉，这里是国会议事堂吗！」
　　「我说啊没必要这么大惊小怪的吧，差不多该走了」
　　安妮卡露出疲惫的表情，将车停了下来。
　　似乎所有进入馆内的人都要进行搜查，禁止入内的牌子在那立着。在附近也有守卫矗立，随后，2个守卫出列朝着安妮卡停车的方向走了过来。
　　在入口的铁栏前，许多青色的personal·armor复数机警卫守在那里。
　　施设非常严格的警备体制。
　　「那么，大叔我在这里就先说再见了」
　　赞恩说着用力按了一下膝盖从沙发上站了起来。
　　「这次委托的结果报告，果然得直接面对面的传达啊。大叔我得和委托主的议员见面才行呢」
　　「那么我也跟着您一起去」
　　莉萨慌忙的开始准备追随。
　　「我也……调查团这一事必须报告给骑士团长才行，所以我也跟着一起去」
　　「那么，莉萨酱就跟着大叔一起去吧！」
　　说着莉萨转向后部向舱口走去，还有一个人试图打算与赞恩一起离开，但却被安妮卡拦住了。
　　「我要带着这个笨蛋去医院……然后妥善照顾，你赞同这个意见吧，赞恩」
　　「疑惧」
　　「唉，我，为什么要带我去医院啊！为什么啊！」
　　态度转变成棘手的表情注视着赞恩与名剃，安妮卡继续说道。
　　「到医院里检查一下就全部都知道了。受到的伤害和记忆丧失检查都要做。一段时间内还要照顾你这么麻烦的事情你以为我想做啊。碰巧遇到警察的话，还可以连身份一起调查一下」
　　安妮卡说的话听起的确是正确的。
　　但是名剃……并不是安妮卡预想的那样，安妮卡的思惑全部都是徒劳的。如果要问为什么名剃的身份调查不出，那是因为他本来就是生活在2015年世界里的居民。
　　安妮卡转头向赞恩的方向说道。
　　「多亏赞恩把我救出来了，你这个变态偷窥魔。如果到那时身份还是不知道，你这家伙就只有死路一条了。承担责任可是很麻烦的」
　　「我是被丢弃的猫吗！」
　　「至少现在是居所不定，没有职业的流浪男人！」
　　安妮卡说的其实全部都是现在实际的状况，没有虚假的编造，名剃不由得低沉了。
　　「现在大叔知道了，安妮卡酱。与议员见面后、一定要带绫月君去医院取回身份！」
　　「很好！现在的话我已经好好的用PQC录音了！」
　　「哈哈。大叔我没有信用度啊」
　　然后名剃与赞恩和莉萨分别了。
　　赞恩从车上降下的中途，车窗外的守卫们，名剃都用眼睛都一个个直勾勾的凝视着。
　　「……怎么了？」
　　就在名剃自言自语之间，赞恩周围的人开始逐渐增多。
　　守卫不允许通行的人们全部聚集在了一起，很多只是要求和赞恩握手。
　　看到被人山人海围挤的赞恩，名剃敬佩的感觉油然而生。
　　「好厉害啊，那个就和……莉萨小姐那时候说的一样，赞恩相当的有人气啊」
　　「那是当然，剑圣的力量是大家的依靠呢。那个大叔，在对于遭受着天使和魔怪袭击的现代人们来说，他就是希望。肚子里可不是白喝的」
　　「人类的希望吗……」
　　不用安妮卡来讲，在白之森自己就亲眼目睹过了，杀死巨大之狼的赞恩那个身影……强的离谱。
　　在名剃他们无可奈何的时候，赞恩一个人就轻易攻略了，那压倒性的力量救助了全员的生命。仔细的想一想，如果不是赞恩，名剃恐怕在那时就被杀掉过了，就连活着回来的途中也是非常恐惧魔怪来袭。
　　「大家……都是哪种感受吗」
　　名剃在车内的副驾驶席上站起，冒昧的打开后部舱门跑了出去。
　　「喂喂，你要去哪里啊。已经准备向医院进发了哦？」
　　「谢谢你的好意了。但是那种帮助现在不需要」
　　安妮卡听到后露出了细节的微笑。
　　「那之后怎样都好。……快点哦」
　　「嗯。我马上就回来」
　　名剃从后部舱口出到了车外。
　　蝉鸣连续不断的穿在空气中。夏日的阳光照晒到了名剃的肌肤上。
　　远处大厦楼群的身影被光芒反射，显得格外的耀眼。不禁让人眯起眼睛，旁边来回穿梭的汽车噪音清脆的传入了耳膜中。
　　名剃嘟囔起来。
　　「这里就是100年以上的尖端未来吗……开什么玩笑啊」
　　重新打起精神、名剃开始搜寻赞恩的身影。
　　望了一下，赞恩就在来往的人山人海之间，那可不是简单就能挨近的规模程度。
　　「……这么多的人们，都是在依靠着赞恩吗……」
　　路过的男女老少。年幼的孩子们也在赞恩的周围将它围了起来————有的人还泪流满面。他们的嘴里每句都是对赞恩的感谢和劳驾的辛苦，都汇集在一起击打在赞恩的身上。
　　似乎不管是谁都有被赞恩救助过，大家都打心底里尊敬着赞恩。
　　「————你也被剑圣大人救助了吗？」
　　在赞恩拥挤的人海之中，似乎有谁在跟名剃对话。
　　名剃转过身去，一个中年男子牵着一位小男孩正站在那里，看起来也是赞恩的粉丝。
　　不过被这种问题问道，名剃也不知道如何是好混杂着苦笑。
　　「……我在白之森遭到魔怪袭击的时候被他救助过」
　　「原来是这样啊。我和这孩子一样，都被剑圣大人帮助了哦」
　　听到了名剃的回答，中年男子浮出温柔的微笑。
　　我们居住的地方是位于城塞都市外部的一个小村落……有一天，天使的军势放出了大量的魔怪袭击了我们，因为地方村落位置的原因，如要要等到东京骑士团援军到达的话，在那之前村落就得面临被灭绝的危机状况]
　　中年男子抚摸着孩子的头部继续说道。
　　「在那时，剑圣大人比所有人都要快，先前赶到了那里」
　　名剃一边听着一边向受人爱戴的赞恩看去。
　　感受着父子俩的崇高敬意，名剃向被人们缠住的赞恩、那中年男子的身影看了一眼。
　　还是和以前一样，总是露着轻薄的态度嘿嘿地傻笑，那种微笑，那种样子，如果不知道真相的话还以为他只是一个爱喝酒的大叔。
　　「那个人是唯一过去的一人，单独自己与上百只以上的凶恶魔怪之群持续战斗着。东京骑士团立即赶去需要24小时。所以只有他一人持着剑向恶魔大军厮杀，为了我们挺身而战。正在激战的时候，我们一直都躲在那个人的背后、被他那毅力的后背所守护着。伤痕、破烂不堪的背后同时也深深的呈现在我们面前，正是因为他，我和我的孩子才被拯救活了下来」
　　中年男子说着说着眼角渗出了泪水，激动的心情让他无法释然，似乎不愿意在别人面前展现他这个样子，那紧绷着的脸又拉了回去变成了刚才的微笑。
　　「真的是无论怎么去感谢都感谢不够。如果没有那个人，现在我的妻子与孩子早就一起在熊熊燃烧的瓦砾之下命丧黄泉了，也不可能站在这里。…………被包围住的剑圣大人周围，那些人也是跟我们一样吧。那位剑圣大人可是已经拯救过了无数的生命的了」
　　「无数的生命……」
　　「没有一句牢骚泄气的话，一个人背负着伤痛，不停的为人们战斗。我也算是一个孩子的父亲，这种痛苦我可以感受得到。背负着所有人们的希望，英雄的烦恼，一定是我们无法估量的。那个人正在为了我们而战，所以我们也要带着强烈的希望继续生存下去」
　　「英雄的烦恼……吗」
　　耳朵中这句沉重的话，名剃不停的细嚼着里面的含义。
　　现在的另外一边，赞恩正在不好意思的将人群拨开，准备进入挂有禁止入内的挂牌车辆里。
　　名剃然后要与赞恩一起去国会议事堂里，从这里就可以瞄到远处可见那个华丽建筑。
　　名剃的脑海依旧还记忆着刚才中年男子所说的话语，但是此时此刻必须要追上赞恩才行，所以只有先行告别了。
　　「感谢您跟我说的话」
　　「我这边才是，说了片面的话真是抱歉了。准备去哪里吗」
　　名剃与中年男子道别之后，心中还有些依依不舍的朝着赞恩的背影追去。
　　在万人空港的密麻人海里，名剃刚刚走到禁止入内的车辆前时。
　　「啧！」
　　闻到了似曾听过的妥切声音，名剃变得哑口无言了。
　　在国会议事堂的方向前，手里持着阳伞迈着轻巧的步伐，名剃发现了一个少女的身姿。
　　长长的黑发。纤细修长的身材，陶瓷般的白色肌肤。
　　还穿着与名剃2015年时一样的高中制服，胸口上挂着显眼的十字架项链。
　　少女站在美丽庭院的里面、散步的地方。
　　「唉、唉！是如月同学吗啊！」
　　不仅夺走了名剃的目光，而且还让声音倍加提高。
　　名剃此时发现的人物，毫无疑问正是他的同班同学「如月真无」。
　　突然听到自己的名字，少女露出『怎么回事』一样的视线向名剃望去。
　　注意到到了名剃的存在，如月露出惊讶的表情张开酥嫩的小嘴说道。
　　「啊嘞，在这种地方遇见还真是奇遇呢，名剃君」
　　「确实呢。说起来应该相隔了100加25年了吧」
　　如月真无转动了一下阳伞，高雅的打起招呼。
　　▼▼▼
　　太阳沉寂在了海洋之下，大街四处被阴暗包裹。
　　与城塞都市外部的夜晚有所不同，东京的大街在夜里明亮着星火的亮光。
　　红色的指示灯缓缓的闪烁，在那高层建筑，一个漆黑之中的人影浮在上面。在薄暗的屋上俯视着大都市的夜景和一名少女。
　　铂金色的长发，严厉的青色瞳孔，褐色的肌肤以及美丽的颜面。
　　少女操作着脖颈上的触摸控制板对PQC的【通话】应用程序进行读取。
　　量子暗号化滤波器有效之后，呼叫出私用回路通话。
　　若干次拨打电话的声音鸣响在大气中，过了一段时间才连接上对方online通话。
　　「您的心情很高兴呢，伊格尼斯长官」
　　少女对着虚空的周围说道，而通话对象似乎并不是如此，对于少女的说法只露出不高兴的反应。
　　《……怎样问候都好吧蜱虫。怎么了？特意把本大爷呼叫出来，要是是无聊的事情的话可是会把你给杀掉的哦……？》
　　对方满嘴脏话的冷酷、唾骂着少女，表现出一种高傲的态度。
　　少女并没有理会这些，对通话对象——————伊格尼斯继续说道。
　　「向您报告。在伊格尼斯长官担任区域的国际展览中心遗迹里，发现了残存的<从过去来的来访者>，还有2名生存者」
　　《……你说什么？》
　　对于少女的话语，伊格尼斯加快了焦急的询问。
　　伊格尼斯的情绪沸点急速降低，似乎从中感觉到了担心，少女被迫继续说道。
　　「现在已经得到了城塞都市东京政府的保护。其他2名也在政府的设施旅居中」
　　《……喂喂喂。如果是在本大爷的攻击下幸存的人，你这家伙在现场就该事先准备处理好的吧。本来本大爷特地让你这家伙的部队全灭，是要造成单独行动的状况……也就是说作战失败了吗，喂！》
　　「实在抱歉。故意让魔怪袭击，然后在对方不注意的情况下暗杀掉……但是没有想到在现场竟然碰见剑圣了。在他眼下想要进行暗杀比较困难」
　　一阵许久的沉默之后，伊格尼斯也不知道该说什么好，对于无言的伊格尼斯，少女态度开始紧张，背脊感到发凉，然后一边沉默一边静静的等待着伊格尼斯的反应。
　　但是，通话的那头却传来kucikuci的声音。（爱丽丝酱：kucikuci愿意是鼻塞发出的声音，就是哼哼哼哼……请@八神）
　　《……库库，现在怎么样了？》
　　从笑声中可以感觉到对面非常阴险，就像笑里藏刀一样，一切都是徒劳的挣扎。
　　《库咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔！》
　　伊格尼斯的笑声透过通话传了过来。
　　《还真是让人愉悦啊！杰作daze！剑圣就是那个可恶可恨狗日的人类英雄是吧！》
　　对于伊格尼斯的疑问，少女用淡淡的口调回答。
　　「剑圣赞恩。白色双剑的高机动型PA、XY02<弥赛亚>的搭乘者」
　　《这种事情你这家伙不说本大爷也知道、废柴可恶的婊子！》
　　少女被伊格尼斯的话语摧残了，再多说只会迎来更多的恶骂，因此少女决定不再说话。
　　《他就是本大爷到现在唯一没有杀掉的<使剑的家伙>是吧！在城塞都市「罗马」，本大爷的手下全部被那个可恶的剑家伙干掉了，现在想想都恶心！》
　　在电话对面的伊格尼斯发出了兴奋的气味。
　　《对于<索菲亚文书>里面出现的预言，元老院命令我预防从国际展览中心遗迹出现的过去来的来访者，只要发现一人全部都要杀掉，最初还格外的期待！在原地连一个PA和小女孩都解决不掉！杀掉什么的本来应该是再简单不过的！》（爱丽丝酱：妾受够了，这个天使是神经病啊，他说的话各个都是猎奇的词汇，有种自己组词的感觉，原文hnakuso是鼻屎啊鼻屎妾不懂这句他到底要说什么！）
　　快速的抱怨后，伊格尼斯改变方式询问起少女。
　　《击杀那2匹垃圾，只要本大爷把东京垃圾们的街道给破坏掉不行就了，啊啊？》
　　「啊。我们直接出手的话状况可能不太合适。不如雇佣人类的暗杀者？」
　　《暗杀？》
　　伊格尼斯吐出不愉快的声音。
　　《为什么本大爷只是要杀掉这2匹人类而已却要借助他人之手呢，啊啊？小看本大爷是吧？》
　　「……东京政府也是，剑圣也是，关于这件事可能已经对您起了疑心。与其跟警戒的他们正面冲撞，不如用对方注意不到的作战方式来完成比较容易————」
　　《不是正面胜负的关系，本大爷先前不是说过了吗，迟早会将所有人类———杀掉》
　　「……！」
　　少女注意到了自己立场的冒失，无言叙说了。
　　《元老院可是命令本大爷只要见到了从过去来的来访者，就要<一个不留全部都杀掉>，他们可是说了这种话呐。不管用什么手段。把兄弟朋友们全部都分配了各个不同的地域进行着同样的任务？如果本大爷连这两匹都解决不了的话、那可是威格士家族的耻辱！》
　　对着通话对面发出哈哈大笑声音的伊格尼斯，少女只有露着感情被抹杀掉的样子听着。
　　回答不允许。决定意见也不允许。为什么少女的身份比对方低那么多。如果反叛的话，等待她的就是免除不了的处刑。
　　伊格尼斯为了叮嘱少女说道。
　　《收拾残局就不关我们的事了。懂了吗？》
　　「……了解了」
　　《接下来要好好的对本大爷有帮助哦，贝雷塔家的女儿————莉萨？》
　　「请您放心」
　　少女、莉萨·贝雷塔说完之后将双目装着的AE拆下。
　　虚假青色的透镜卸下后，在那下面，出现的鲜血般的红色瞳孔。
　　那种颜色，正是与人类敌对，神之御使们所许有的红色。
　　▼▼▼
　　清晨，随着朝阳的太阳升到了空中，街道的气温也不停地开始逐渐恢复。
　　小岛一起传出了婉转的鸣叫声，那是今日活动开始的一部分。因该是类似于祭典之类的时候吧，虽然心情并不是很糟糕，但是耳边还是不禁可以感觉到一阵刺耳。
　　高级住宅街的一角有着一栋3层建筑的第2代家庭住宅。那个白色墙壁的现代设计住宅，还附带着篮球场尺寸大小的广阔庭院。
　　—————那正是如月真无的家。
　　「那么大叔我就先饮酒去了！少年少女们哟，先告辞~了！」
　　前方的玄关，名剃与如月正在为穿着围裙姿态的赞恩做行送。
　　当然不用说，赞恩依然是像以前一样一只手里握着一杯罐装啤酒。
　　「非常可口美味的早餐呢，真是谢谢了。慢走哦，赞恩先生」
　　如月优雅的对着赞恩露出微笑。在如月旁边的名剃则是露出一副形迹可疑的目光，当然也附和着真无说了「慢走哦」这种礼貌的话语。
　　在炎热夏季的上学路上。
　　如月穿着的是白色衬衫加裙子这种简单的私服。长发被蝴蝶结捆扎着。
　　名剃穿的则是昨天于大街上赞恩赠送的衬衫牛仔裤，穿起来刚刚好。
　　斜视着支撑白色阳伞的如月，名剃以不高兴的态度搭话道。
　　「……你是从什么时候来到这个时代的啊」
　　无视名剃的视线，如月依旧保持着优雅的态度。
　　「因为时滞的原因，最初醒来的场所大概也会不同。如月同学也是在东京旁边的森林里吗。运气很好呢……如果我没有遇到安妮卡他们说不定现在已经死掉了呢」
　　名剃一边叹息一边继续。
　　「就算这么说……」
　　重新横扫了一下名剃，如月发现名剃的视线正在凝视着自己。
　　「如月同学已经完全适应了啊，这个时代的生活」
　　「啊。2015年的时候，我应该和你说过了吧？我的家庭是转动族。因为总是不停的搬家，所以不管到什么地方都不会烦恼这种事情」
　　「讨厌，是这个问题吗？这里可是距离我们生活的时代相隔了125年之久的未来啊。这种事，该怎么说才好呢……」
　　「你是想说不会惊慌恐乱吗，是不是？」
　　「对，这个！你也太镇定了吧！」
　　「因为思考这个<没有意义>。根本就不需要惊慌恐乱」
　　如月斩钉截铁断言为无意义。
　　露出典雅的微笑，如月对名剃说。
　　「挺有趣的。来到这个时代。我在互联网上独自查了一下过去的新闻报道。就是关于2015年国际展览中心的恐怖袭击事件报道」
　　对于如月所说的事情，名剃惊讶不已。
　　「恐怖事件什么的……果然是在这个时代所说的是恐怖袭击吗」
　　「看样子是这样呢。第三次世界大战以前的新闻报道好像并没有太多，所以说详细的情况还是不明白。不过我们在国际会议场中心的大规模爆炸事件还是有的。不仅仅是会议场发生了爆炸，就连车展示所的方向也同时发生了跟我们一样的案件。死者重轻伤者25名。然后没有发现尸体、行踪不明者总共1520名」
　　「……真让人吃惊。死者的数量姑且放在一边不去讨论，但是行踪不明者究竟是个怎么回事啊」
　　「就像我们这样哦」
　　「嗨？」
　　如月轻佻的斜视了一眼名剃的表情，然后继续道。
　　「国际展览中心发生的事件，据做出恐怖袭击的恐怖分子说，这种前所未闻的突然失踪事件他们也没法解释，那个行踪不明者的便览之中，我们就读的弥荣高中全体学生的名剃都写入在内。同班同学的名字也全部都在里面，虽然我不知道是不是全体人员一起失踪。如月真无。名剃绫月。至少这两个名字不是在行踪不明的列表里。恭喜你了，名剃君」
　　「恭喜什么的，一点都不好啊！我们连2015年行踪不明者都不是啊！」
　　「以上的情报也没有任何信息，对国际展览中心发生的事件调查到这里就结束了。在那之后，犯人被逮捕了起来、他们对于行踪不明者也是不知道在哪里。顺便提一下，在那个地方关于我们目击到的<全食日蚀>，新闻报道里并没有记载。关于那种状况也不清楚」
　　所有发言结束之后，如月洋洋得意的挺起她那没有材料的胸部对名剃说。
　　「以前的情报就到这里，状况我自己回考察」
　　「嗬」
　　「原因不明的现象让我穿越到了125年后的世界里。然后，这样的我在这个时代与名剃君相遇，也就知道了除了我以外还有其他人类穿越到了这个时代里。所以说在这里，我想到了一个推测。穿越这个时代里————所有人全部都在国际展览中心原场，这种假设」
　　「…… 也就是说行踪不明的1520名全都在这里吗！」
　　「没有错」
　　「那么、那么啊！班级同学之类的说不定也在这里吗！」
　　「谁知道呢。现在除了名剃君一个人还没见到呢。但是这种可能性还是有的」
　　如月迅速回转起阳伞感觉稍有开心的说。
　　「我们穿越到未来这件事的原因还不明确，不过一定跟那个国际展览中心发生的事件有关系。话题停止吧，刚才以上的情报就是，再这样继续推测下去已经没有意义了。惊慌失措也是，什么状况都改变不了。有时间干那种徒劳的事情的话，还不如好好享受一下这个时代」
　　「享受什么的……」
　　「当成一次未来世界的旅行就行了，名剃君也是，不要考虑的太深，会很累的。所以一起愉悦吧」
　　「说的轻巧……嘛，目前也只能这样了」
　　变得开始接受这种情况，名剃暂且先将那些事情放在了一边。
　　比起这个，从昨天开始名剃就一直在思考了，这个问题憋在心里憋了很久。
　　「为什么如月同学正好与东京政府VIP相对应啊？」
　　「因为非常艰苦之类的。我与名剃君之间的关系很差吗。光叫姓名，叫真无就不好吗？」
　　「喂你，与在未来科学博览会的时候的态度完全不一样啊！」
　　「那时因为那个时候，我想与名剃君只是短暂的交往吧。可是，现在不就像是命运共同体一样吗？所以有好好相处的价值呢」
　　不知道如月心里在打什么摆饰自己的小算盘，名剃几分羞涩的咂舌试了一下。
　　「那么就……真无……？」
　　「害羞了，意外的挺可爱呢」
　　「别取笑我啊！那么，为什么这么漂亮的居宅会是从政府里贷借出来的啊！我来到这边世界的时候，就像被谁家丢弃的猫咪一样，一贫如洗的被安妮卡和赞恩收留才逃过一劫」
　　「是因为我过于美貌的缘故吗。对于女性，种种方面很便宜呢」
　　「蛤，真的假的啊！」
　　「真的哟。要相信我。名剃君，因为我有很好的价值」
　　「咕……！」
　　不知道是不是嫉妒，名剃懊悔的咬牙切齿，真无在一旁凉爽的说。
　　「名剃君，来到这个时代后身体没有什么变化吗？」
　　「变化……？并没有特别的啊。不过有被魔怪袭击受伤过」
　　「啊啦是吗。那么，这就是我和名剃君不同的地方」
　　「这是什么意思啊。真无来到这边的时代后发生了什么事吗？」
　　「我呢。来到这边之后就可以使用<超能力>了哦」
　　「又骗人啊」
　　「这次没有骗人哦」
　　对于真无真伪不明的言语迷惑了，名剃露出困惑的表情。
　　「因为我可以使用超能力。东京政府对我的超能力非常想要进行研究。所以我就与他们交换了条件，我协助政府的研究，然后和政府签订契约需要让他们保证我的衣食住行」
　　「蛤，签订契约什么的……确实是厉害的诱惑呢，难怪」
　　「昨天，名剃君与赞恩住的那个居宅，就是我向政府借贷的哦」
　　真无不由得将手放在了腰部然后叹息。
　　「……但是还真是意外呢。来带这个时代的我可以使用了超能力，那么我想名剃君应该也和我一样吧。您当真不会吗？」
　　「我说……超能力什么的，真的真的是真的吗，这个……？」
　　「很多疑呢。我本来还想让你暂且留住一段时间的，看这种情况还是算了吧」
　　「你这是要把我驱逐家门外吗！」
　　「啊啦，你是要跟我住在一起吗？让一对性情的男女住在一个屋檐下，不纯洁吗不是？」
　　「……啧！因为没有地方去，所以拜托让我住下来吧。所有家务我都会去做的所以请务必让我留下来！」
　　「坦率的男人，我很是喜欢呢。那么就先让你住在我家的客厅里好了」
　　这种情况下什么都说不出来，名剃只有注视着优雅微笑的真无，她那典雅小恶魔般的笑颜。
　　过了一会，名剃才注意到自己已经变成了真无家的专属女仆。名剃对眼前名叫真无的少女，对于她的政治力感觉到了不可思议的恐怖。
　　「我可以问一件事情吗」
　　「请说」
　　「名剃君的AE为什么是青色的collar contact呢。是打算突出自己的萧洒吗？」
　　「不是……这个物品是别人的，是她人曾经使用过的，大概因为不需要了吧然后就借给我了。把这个AE借给我的人，她现在的AE也是这个颜色」
　　「哼嗯。这种颜色的AE也能在市场里贩卖呢。真是一个无尽趣味的时代啊」
　　走过住宅街到了车站前时。
　　名剃的心里总是有种奇妙的烦闷，这种心烦意乱的感觉挥之不去，带着疑问，名剃向如月问道。
　　「我说啊，真无————」
　　「————迟到了啊，你们！」
　　……正当名剃下定决心要跟真无对话的时候，突然被一阵怒火的言语而打断了。
　　前方的目的地，安妮卡正在抱着胳膊站立在那里，而且肩膀还因为怒气的缘故不停的颤抖。
　　AE上的collar显而易见，天蓝色的目光里散发出直指名剃的怒火，当然还带着几分焦躁。
　　「要不是赞恩的拜托，我才不会热心肠的把绫月带到学校里去！尽然给我迟到了20分钟，你是在悠闲的散步吗！」
　　「抱、抱歉。说起来确实有约定好见面来着……」
　　「说起来？原来你给忘记了吗！如果让我扮演你的青梅竹马这个角色的话，这种地方的迟到路线flag早就被我buti了！事情的严重性你知不知道啊！」
　　「不，就算你用galgame举例来跟我解释……」
　　「至少给个位置情报或者在线聊天啊，这个道理你不会也不知道吧！所以说记忆丧失，差不多该给我回想起PQC的用法了吧！蠢猪！」
　　名剃被安妮卡痛骂了一顿，感觉已经快是家常便饭了，但是真无对这次最次见面的女孩却是几乎震惊了。
　　
　　[[IMG,7095d6559216547dbcd8920899dee5ac,800,1288,84885]]
　　
　　「贵女是……东京国际展览中心一直穿着婚纱的那孩子……！」
　　果然真无也是，对最次见面的安妮卡也误会成了索菲亚的样子。
　　「不是的啦，真无。这孩子只是长得相似而已，并不是那孩子」
　　「骗人，她跟那孩子长得一模一样。明明如此相似，你说却是他人……？」
　　名剃与真无一样，第一次见到安妮卡的时候都误会成了索菲亚，对于安妮卡，真无露出一副不可思议的表情。
　　「这边的损嘴才只有14岁呐，就是那个借给我collar contact的安妮卡哦。然后，这边撑着凉爽阳伞的是如月真无」
　　「如月真无是吗……昨天晚上赞恩在聊天里跟我说了，跟绫月一样都是从2015年来的，原始人的朋友？」
　　「咕，原始人……！」
　　安妮卡一句话也没有饶过名剃，就连真无也不知道该怎么对话了。
　　突然真无露出怪讶的眼光，对安妮卡的胸部与自己的胸部开始做比较。
　　「？」
　　对于一直盯着自己胸部看的真无，安妮卡也浮出惊讶的样子。
　　安妮卡的胸部还是小巧可爱的丘陵，按年龄来说也算是有点大的尺寸了。
　　而另一边，早已经成为少女的真无，她的胸部跟安妮卡的相比起来……。
　　「各种意义上都很自大的孩子呢」
　　安妮卡和真无的第一印象，似乎双方彼此都一样崩碎了。
　　▼▼▼
　　open school<开放式学校>。
　　对于它的名字，以前的安妮卡曾经有说过，现在名剃回想起来了。
　　不用说，与名剃2015年世界里就读的弥荣高中一样，也是少年少女们聚集在一起学习的类型学校。当然，大人就读的academic·school（研究式学校）也是有的，名剃被安妮卡与真无带过来的是与他们同龄孩子就读的学校。
　　跟名剃他们就读的高中多少还是有点不同。
　　首先是课堂上课时，不一定非要等老师来了之后才开始上课，大部分学生都会好好的在班里面。
　　全部选择制度。自己可以到自己选修的教室里听讲。
　　然后是学分制。
　　每节课都设立了学分，通过一定的学分可以取得被称为的system。
　　这个，似乎与名剃时代所说的<合格>具有相同的意思。
　　在2140年的世界里，是社会体系形成的重要成分。
　　根据这个理由，每一个职业都会按照license来规定进行许可分级。
　　维修员的话，都必须要有汽车驾驶执照的license和机械工程知识的license。
　　简单的职业需要的license同样也很容易入手。
　　高等知识和技能的职业就要求很高了，必要的license相对的也会变多。
　　「license编组成的高级职业，感觉就像RPG里的转职system一样……」
　　这样感想的同时，名剃也复习着在上学中真无教导的license制度。
　　电车摇摇晃晃的移动着，不知道要到哪个车站才能停下。
　　并没过太久，下站的场所设施就出现在了大家眼前。
　　「名剃君是第一次来到这里吧。这里就是这个时代的学校。open school哦」
　　「这里是……跟我的预想也差的太多了吧！」
　　跟安妮卡与真无一起来到了open school。名剃眼前的以上大型设施，倒不如称为巨大更加适合。
　　与被铁栅栏包围的广阔自然公园一样的布局。在地基内部，收纳了20层数不尽的教室数量，像高塔一样的建筑物。
　　在周围上的设施似乎是供给学习而使用的场所，整个高塔是被称为专属举行上课的<中央栋>的地方。这是名剃与真无所听到的。
　　环顾着此时的场景，名剃突然发现了门口矗立的示牌。
　　「……<少年少女、出入自由>，日语吗」
　　看样子在open school里，孩子们可以随意出入自己想要出入的地方，没有限制的自由。
　　学生的名簿管理也是，每节课老师都会去点名，大概因为是学校吧，所以在学籍的概念还是有的。
　　凡是学习者，无论任何人都可以自由出入学校。
　　所以才会被称为<开放式学校>。
　　「自由校风这种事……。大体是政府运营的学校吗，这里？」
　　「这种开放性的文化，我觉的挺有趣呢」
　　「总之为了适应社会就得学习，年轻人不得不去学校，赞恩大叔是这样说的……真的是来到了意想不到的地方啊，我」
　　可以自由出入校门内外，名剃试图踩到了地基上。
　　……遭到了来历不明的名剃的入侵，应该不会受到太大的责备吧。
　　「真的好吗，就这样进去……」
　　在地基内部，与名剃年龄大概相同的学生正在里面上课，不仅仅如此，就连小学生都在里面。
　　这里的分班可能没有被年龄束缚的问题。
　　名剃这下算是知道了开放式学校的自由，简直是自由过度。走了一段时间，因为要与真无参加预定好的听课。可能是与安妮卡上课的地方有区别的样子，真无先行与安妮卡道别了。
　　于是，名剃open school的一日正式开始。
　　▼▼▼
　　刚刚进入开始上课的教室里，名剃只有选择缺席的座位先凑合坐下。
　　教室的后面是空着的。三人坐在一条长型座位上。
　　名剃与真无2人在相邻的座位上坐了下来。
　　然后开始上课了——————但是没有太久，名剃马上就进入了抱头苦思状态。
　　「为什么老师上课会用英语讲课啊！我去这到底怎么一回事！」
　　一边小声的恶骂，名剃的脸一边变得苍白。
　　上课中的白衣教师，正在用流畅的英语讲课。除了名剃意外，那些听着英语上课的学生们貌似并没有浮出听不懂的样子，都一个个鬼畜般点着头，大概是了解了老师所说的要领。
　　……这个时代的学生们，可以理解英语应该是理所当然的吧？
　　完全性的英语课程，四周学生们的听力水准感觉都碉堡了，名剃又是惊叹又是痛苦。
　　另一方面，在名剃的旁边，可以看到真无正在优雅的挽着胳膊听老师讲课。
　　「摩西摩西……真无你能听懂他们用英语说的意思吗？」
　　「啊啦，名剃君你听不懂吗？还真是残念啊」
　　「的确很残念……如果您可以帮我翻译一下的话，我会很感激你的」
　　「现在正在上课中。如果这样做的话会影响到大家。估计会被驱逐到教室外面去吧」
　　「呃，确实可能会这样……」
　　关于真无对名剃表现出来的冷淡，名剃虽然很难接受不过可以理解。
　　但是，名剃不是那么会轻易放弃的人。
　　「既然这样的话，这堂课就只有睡觉了呢~……」
　　苦苦的嘟哝着，名剃觉得还是趁早放弃这堂课比较好。
　　最初开始还以为可以拜托真无，现在倒是好了，完全是天书模式，这个班上讲的所有东西自己完全听不懂，也不知道，当然也不是特别感兴趣。
　　换句话说就是…………非常无聊。
　　手臂搭配起来作成铺垫放在桌子上，然后把头放上去，名剃立刻就在那里睡了起来。
　　专业睡觉姿势，所以耳边的东西都无视掉。
　　正在名剃想要昏昏入睡的时候，名剃旁边的空位上坐下了一位刚刚迟到从教室里进来的少女。
　　「——————【翻译字幕】的应用程序为什么不使用呢，绫月同学？」
　　「唉，嗨咦？」
　　突然旁边的少女向名剃搭起了话来，准备睡觉的名剃狼狈的惊醒了。
　　铂金色的长发。男孩子气的青色瞳孔，褐色的肌肤以及少女美观的脸。带着知识分子似的眼睛。外表一副优等生的造型。完美衬合的背心与牛仔裤露出略有粗野的性感。
　　少女用一只手点了一下眼睛的位置，然后和哑然的名剃说道。
　　「我是前些日子得救的莉萨」
　　「啊……啊啊！莉萨小姐！穿着便服我完全没有注意到啊！」
　　确实，全称是莉萨·贝雷塔应该没有错。
　　是在国际展览中心遗迹里与名剃他们相遇的那名东京骑士团少女，真的是无意中的巧合。名剃心里虽然在想着那些事，但是眼睛却一直直勾勾的盯着莉萨丰满的胸部。
　　……被衣服布料从内侧顶住的胸部，在背心下面感觉很痛苦的样子，勒的太紧胸部不会喘不过气来吗。
　　莉萨绽放出爽朗的笑脸。
　　「绫月同学好像不知道利用PQC来掌握老师的话语啊，很奇怪呢。难道说这样的上课还是第一次？」
　　「哦哦，确实正确！就是那样！」
　　「原来是这样啊。是第一次做啊。不管是谁在第一次上课中都会感到不知错所，那也是没有办法的事情。这里的课程其实一大半都是使用PQC便利解决的」
　　莉萨向黑板望去，然后亲切的告诉了名剃各种各样的知识。与那露出冷淡单独的真无真是天壤之别，差了十万八千里。
　　「如果将黑板和网络连接的话。自动的就可以将老师在黑板上写的内容保存为图像，上课中老师讲解的知识也可以录音下来以后在听哦。资料也是，老师上课中都会配信到网络配信，从那里就可以进行下载。绫月同学的住址可以告诉我吗，我需要整理情报，然后将新入生资料以便利的邮件方式将数据发送过去，可以吗？」
　　「OK~OK~~我的地址是吧！」
　　没想到还超出了预料，竟然可以和这种美人交换手机邮箱地址，这个机会可是千载难逢啊。名剃想到这里露出了得意洋洋的表情。
　　昨天晚上，名剃和真无已经交换过了邮箱地址，所以步骤还是知道的。
　　操作起颈部的触摸控制板，名剃将自己的名片信息发给了莉萨。
　　马上莉萨的名片信息也一样，使用便利邮件将新入生资料发了过来。
　　名剃将那个邮件打开，在名剃的眼前，课上同学的名字以复数的应用程序图标形式排列出现。在那之中找到了课上姓名的图标，然后点击展开。
　　「哦哦哦！这个是！」
　　在名剃视野的中央位置，显示的是上课的文本资料和图片资料。
　　不知道是不是利用CG制作出的虚幻影像。选择语言，文本内容，所有步骤完成之后，各种各样的国家文字标明列了出来，当然，名剃毫不犹豫的就选择了日语标明。
　　「还有，这个东京的开放式学校、移民的孩子和通用语言的老师也有很多，所以刚才我说的【翻译字幕】还是经常启动着比较好」
　　「那是啥玩意？」
　　「……说起来，这样的应用程序也有了呢」
　　对于在旁边唧唧歪歪晒感情的莉萨和名剃，刚才一直保持沉默的真无嘟哝了起来。
　　真无斜视了名剃一眼，然后摆出一副麻烦的架势说道。
　　「……这种应用的图标，启动一下会怎么样」
　　真无的视野信息里和名剃的视野信息一样，都有小型window显示了出来。
　　真无操作着PQC单机起图标，极力主张标记到名剃。
　　于是名剃视野的下方，突然日语字幕的台词开始显示了出来。
　　「唉……这个，显示的是电影字幕？」
　　「不是的。是将现在老师讲出的语言现场翻译成字幕」
　　这次是莉萨代理了真无的说明。
　　「东京有说不同语言的人。移民的老师也有很多。在听课中如果没有PQC，理解老师所说的话，记笔记，各种各样的事情都会很辛苦。照这样的话，学习也不会有太大的进展。不过我一般都依赖于PQC，所以对于老师说的话我也都可以集中听讲」
　　「咕唉唉唉唉唉！原来是这样啊，所以说其他学生才可以理解用英语授课的啊」
　　在那之后，莉萨也细微的对名剃教导了许多。
　　只要是名剃提出的初学者的问题，莉萨都是一样没有露出反感的表情，反而是亲切的讲解。
　　「宽大的胸襟，和安妮卡与真无真是大不一样……」
　　「嗯，你说了什么吗？」
　　「没有，没什么啦。种种方面我都要谢谢你呢，莉萨小姐」
　　对于名剃的感谢，莉萨带有一点羞涩微笑了起来。
　　「不是什么大不了的事。名剃同学是我的救命恩人，这点小事情当然是我应该做的。如果另外还有不懂的事情，都可以找我来咨询哦」
　　一边听着莉萨温荣的话语，名剃问了一些有关其他的疑问。
　　「但是骑士团所属的莉萨小姐为什么会来开放式学校呢？是被我救过之后讨厌了那种事，还是平时就是普通学生？」
　　「因为我是骑士候补生，还不能成为一个独挡一面的骑士。所以想以学生的身份表现进到最前列。骑士候补生不仅仅是进行军事基地内外的训练，除此以外的讲座、就像这样在学校听讲的东西也有许多哦」
　　「原来是这样啊」
　　莉萨展现出了和蔼温荣的微笑。
　　「交换地址做过了，现在彼此的居住场所也都知道了。如果有什么困难的话，可以随时联系我哦」
　　「谢谢，莉萨小姐！真是太好了！」
　　再与莉萨说话的时间内，课程也在不知不觉中结束了。
　　结果，名剃到最后几乎完全没有在听课……不过数据已经保存到了PQC上，即使再这里没有认真听讲，之后只要再听一遍老师的讲解就可以了，所以说没有太大问题。
　　因为莉萨要去另外下一场的课程了，名剃挥手与之道别。
　　▼▼▼
　　上午的课程算是全部结束了，现在迎来了午饭时间。
　　熊熊烈焰的夏日阳光像是要将皮肤烧焦似的，不过因为有树荫减轻了光芒的热量，所以感觉还是比较凉爽舒适的。
　　名剃与真无在树荫下的草地上，拿着赞恩制作的三明治大口大口的吃着，嘴巴被三明治塞的满满的。
　　真无对表现出若无其事样子的名剃问道。
　　「名剃君。今天早上，你是有什么话要和我说吧？」
　　「……」
　　大口吃着三明治，名剃做出品味的姿态。
　　下定了决心，名剃提议道。
　　「<回到以前时代的方法>可以找到吗？」
　　名剃说出来的话令真无伸向篮子中三明治的手止住了。
　　笑里夹杂着叹息，真无回答名剃。
　　「回到以前的时代……这样真的可以吗。名剃君你自己认为呢？」
　　「……可能大概会有吧」
　　「这样优柔寡断的话不是你要说的答案吧。究竟是怎么一回事」
　　真无挽起手臂，认真的神色凝视着名剃的双眼。
　　应该是察觉到了自己的想法，名剃将自己的心里的资料整理有序之后，对真无说出了自己的感想。
　　「在未来科学博览会里，我认识了一个不可思议的女孩子」
　　「不可思议的女孩子？」
　　「……就是那个全食日食的时候，在舞台上出现的那位穿着结婚礼服的女孩子」
　　真无做出了少见的惊讶表情。
　　「名字叫索菲亚。在真无与班级走散的时候，偶然之间我与她相识了」
　　「班级行动……是因为没有趣所以被我逃脱掉的那个传闻？」
　　「我去，原来是你故意走散的吗！那时我在各种方面上都是很辛苦的啊！」
　　「那种事跟现在没有什么关系吧。比起那个，人家希望名剃君把话继续说下去」
　　「咕……随意的家伙」
　　故意跟班级走散这件事如月竟然自己就坦白说出来了，让人气不打一处来。
　　但是，现在名剃忍受住了，因为还有更重要的事情要谈。
　　「索菲亚亲手交给了我一册记事本。索菲亚还说了。希望我能早日归来，而且还是递给我记事本时说的。那个时候虽然不知道是什么意思……但是现在想一想，就感觉像是索菲亚知道我会来到这个时代一样，那种口气就是这种感觉」
　　「希望你能归来，就论这个言行猜测……想要回到2015年的话那个记事本可能就是必不可少的物品。那个记事本里面写了些什么？现在还在你身上吗」
　　「没有。国际展览中心爆炸之后就被我给弄丢了……」
　　「什么嘛。那真是遗憾呢」
　　虽然口上这么说，不过从话里听得出来真无似乎并不觉得遗憾。
　　「但是名剃君说的话，确实是我最想要知道的信息情报的启发哦」
　　「最想知道的情报？」
　　「就是关于那·个·少·女·的·身·份·这件事哦」
　　真无抖了抖肩继续道。
　　「不管怎么考虑，那个女孩子跟我们来到这个时代的原因都有着非常密切的联系，事先就应该把这件事预测考虑到才对。得把那孩子的事情调查清楚，其他的线索就不用再困惑了。多亏了名剃君我现在才知道 」
　　「果然，真无也觉得索菲亚跟这件事有关系是吗……但是实际是怎样的呢」
　　名剃小声的自己问起自己。
　　重新打起精神，名剃对真无说道。
　　「我认为索菲亚是我们回到以前时代的唯一一种方法」
　　「原来如此。但是名剃君，也有可能并指望不了她呢」
　　「是呢」
　　「但是那个关键的记事本丢掉了。那么回去的方法也就成了渺茫？」
　　「……」
　　先不论真无否定的可能性……名剃一直感觉到了一个疑问。
　　「————真无是不想回去吗？」
　　真无表现出一副无聊至极的表情再次叹息说。
　　「不管在什么地方都好。我不像名剃君、非常想回到2015年这种事，我没有去考虑。在其他的时代住下去我认为也是可以的「
　　名剃想出的质问，真无以更特殊的方式轻佻的反驳了。
　　不能理解那种考虑的真无，名剃情不自禁的继续追究了起来。
　　「为什么啊！想见到家人之类的真无没有这种感想吗！」
　　「那样的家庭，我觉得怎样都无所谓」
　　真无给名剃的答复第一显露出了急躁。
　　「看样子我们正好相反呢，名剃君。为什么你，那么想要回到原来的地方呢」
　　直勾勾的面对真无那锐利的目光，名剃再次被压制住。
　　「那里有谁在等待着吗？与其回到富裕的家庭里，何不如自由自在的生活呢？爱人恋人家人都在等待着吗？令你必须过去的理由有什么？」
　　「那当然是……！」
　　「名剃君，2015年世界的现实就那·么·有·价·值·吗？」
　　对于不屈、难以对付的真无，名剃这次也进行了反论。
　　「……2015年里有我们自己的家庭却要不回去吗。来路不明的计算机生物在这个未来的时代到处徘徊，还是孩子的我们究竟要怎么才能保护自己啊……！」
　　「你，是因为自己的事情才去<设法借助别人>而已」
　　「！」
　　「回到过去的那些非想，只是因为你对自己来说很开心所以才去要求他人而已」
　　真无的毒舌处处击打着名剃，名剃也不知道该说什么才好。
　　几番辛辣的攻击之后，最后一句突刺进了名剃的胸口。
　　「什么使命都没有。什么义务都没有。你很想要回到过去的理由，是因为在这个时代没有依赖的人。我说的对吗。那个理由就是因为你想要撒娇」
　　真无严厉的发言彻底把名剃变成了一言不发的沉默少年。
　　「不单单是这样。只是含糊得说着要找回到过去的方法，不会这么简单的哦。被抛弃到了这个时代里，唯一回去的方法就是在这个时代里探索。但是有关这个时代的知识我们几乎一点都不知道。如果一个人就无法生存下去。至少对名剃君来说，如果不是我收留你的话，你就只能在马路上去睡觉，成为一个身无分文的乞丐。知识也没有经验也没有， <借助他人之力达到自己的愿望>的你究竟有什么能耐，参观吗」
　　「……」
　　「……………………抱歉。我说的太过了」
　　过火激烈的话语不停的冲击着名剃，几乎被骂的一文不值。
　　沐浴过同级生女孩子的毒舌后，心里并不是没有令人懊悔的感想。
　　可是名剃……稍微想了一下后又重新苦笑起来。
　　「……不。挺好的。真无说的都很正确」
　　名剃像是困惑似的搔了搔头，然后接着说道。
　　「……真是严厉的家伙啊，你。我这边可是像一个出气筒一样。被这么伤人的话骂到，暂时会消沉下去也说不定呢」
　　「……」
　　「……但是。好像听到了心里话一样，现在感觉非常高兴。这种感觉并不像平常一样冷淡的你」
　　名剃叹息后，然后浮出小小的微笑。
　　怒火和生气都没有。名剃只是接受着真无的毒骂。
　　名剃那预料以外的态度，反倒是真无感觉到了困惑。
　　注视着此时中的名剃，真无的脸上稍微浮出了一点红晕。
　　「……奇怪的人呢。一文不值都说出来了还这么高兴」
　　名剃仰望着头上被树木遮荫住的阳光。
　　「在我……还是孩子的时候，遭遇到了一场交通事故」
　　嘟哝一声后，名剃开始独白，真无的脸上则是紧紧的崩着，略带一点惊讶。
　　「在开车准备到田舍的婆婆家时。被高速公路上对面行驶的车辆突然撞飞出去。母亲因为那时的事故去世了……只有父亲和妹妹，以及我幸存得救了」
　　即使是讲述着自己悲惨的过去，名剃也没有再次哭泣，只是苦笑。
　　「妹妹因为那次的事故，无法再继续走路了。只有一直生活在轮椅上。现在年龄刚好和安妮卡一样大。平时虽然总是露出勉强的笑容，但是当我和父亲不在的时候，她就开始一个人哭泣」
　　「……」
　　「在2015年的世界里我们行踪不明了。所以我的妹妹一定会很伤心。我想做的事情就是陪伴在我的妹妹身边。或许这就是我想要回去的理由吧」
　　名剃叹了一口沉重的气。
　　「……确实现在的我说了，想要从这个过于残酷的时代里<找到回去的方法>，但是我根本就不知道要该怎么办……」
　　阳光扩大了活动范围感觉就快要被抓住。（爱丽丝酱：原文应该是比喻阳光快要照到了名剃手上，像是把他抓住，但是这句原文真的是太猎奇了……）
　　但是现在名剃的手臂，什么东西都捆绑不住。
　　露出悲伤的表情朝着旁边的真无憋了一眼，名剃继续遗憾的嘟囔道。
　　「我没有意识到。我所谓的他人夙愿……其实是自己一人什么都做不了的措辞」
　　耀眼的夏日阳光终于照射了下来，只是，让人切身体会到。
　　125年前的世界里……名剃居住的地方也是、穿的衣服也是、吃的食物也是，全部都没有为此感到困扰。不必为这些困难的事情去特地考虑，就这样模模糊糊的度过也可以生存下来。
　　家庭和学校、或者是社会。名剃总是在他人的保护下。依赖着他人。
　　但是在这个时代——————没有谁可以继续再保护名剃。
　　「……守护着我的神明并不存在。我从那个事故上深深的才体会到……」
　　又一次吐出了沉重的叹息，这个时候，名剃的视线上CG的箭头显示了出来。
　　朝着箭头指示的方向看了一下，在那里出现的是安妮卡的身影。
　　PQC好友登陆的同时也在接近用户，现在出现类似箭头一样的指标，指示着好友所在的信息地点。
　　不仅仅是名剃，真无的AE好像也是一样出现了箭头指示的样子。
　　「很便利的东西呢。这个，携带式的超级计算机」
　　「这个时代的PQC感觉就像我们时代里的smart phone一样」
　　这样说着的名剃与真无开始寻找起周边位置的安妮卡。
　　搜索的过程中并没有浪费多大工夫就发现了安妮卡。
　　安妮卡在刚离开中央栋不远处附近的地方的揭示板旁边站立着。
　　但是这些并不是关键，让名剃惊讶的是旁边的情况，怎么也想不到，名剃随口自言自语起来。
　　「那些家伙们，是谁啊？」
　　安妮卡，正在被3个名剃不认识的男生们围在中间。
　　▼▼▼
　　围绕在安妮卡周围的其中一个男生堵住了安妮卡前进的道路。
　　「——————丢失的物品是这个吗，天使之女！」
　　不知道什么理由朝着安妮卡大声唾骂的男生，手里握着一副collar contact，而且似乎很愉快的样子。
　　安妮卡周围的所有人，全部都在不停地谈笑她。
　　蓝发的不良少年始终使用着凶恶的态度，猖狂的藐视着自己身下低着背、露出胆怯样子的安妮卡的脸部。
　　「突然撞上来，连个正常的道歉都没有。是在寻找这个丢失的collar contact吗。原来是害怕别人看到自己红色的眼睛啊。咿呀咿呀吓了我一跳呢」
　　「知道吗？我们可是骑士候补生哦。就是将你这样的敌人杀掉的工作」
　　「你这家伙在这里遇见了我们可就是末日啊！看样子是别无选择才用这个躲避痛苦的眼神吧！」
　　包围中的青发消瘦男子和稍微肥胖的男子，两人默契的唱着双簧。
　　四周的学生们见到3人组的身影，「又是克林特他们」这般窃窃私语起来。
　　蓝发的男生，克林特抓住了没有做任何抵抗安妮卡的衣襟，然后将她使劲的撞到了揭示板上。
　　「你原来明白的啊？像你这种红色眼睛在人类的街道来回走动的话，会陷入被人恶骂甚至杀掉的结果。所以为了掩盖住自己的眼睛，才带上这种collar contact，Angel（天使）？」
　　「咕，把你那脏手给我拿开！」
　　虽然像往常一样用脏话反论了他们，但是不同的是，安妮卡的脸上露出一副快要哭出来的样子。
　　看到这样种弱小还吓唬自己的安妮卡，克林特他们像笑笨蛋一样笑了起来。
　　「喂喂。用那种泪颜的脸去吓唬我们，你认为我们会害怕吗？」
　　「怎么了怎么了啊！就算这样我的村子也已经被你的朋友，那些天使们给烧尽了！」
　　对于克林特鄙视的恶骂，安妮卡露出痛苦的颜面说道。
　　「……我，大概不是天使……！」
　　「别说谎话了。没想到天使竟然还会说自己是人种啊？你那红色的眼睛明确的告诉大家了，在怎么挣扎你也摆脱不了跟那些可恶天使之间的关系！」
　　暴怒的克林特在安妮卡的眼前将手里的collar contact捏坏了。
　　「就是因为天使和魔怪的原因，我的妈妈和爸爸，大家大家大家全都被吃掉了……！怎么了啊，狗日的混账东西！杀人的混账种族！」
　　「不是的……不是的……我和天使之间不是那种关系！那种家伙跟我不是同类的！」
　　衣襟被握住的安妮卡反驳过之后就发出了哭泣的泪声。
　　说完后的安妮卡，试图解开被压紧的衣襟转身逃离。
　　但是到头来还是抵不过克林特男子的腕力，安妮卡身体根本动弹不得。
　　「怎么了，是想打算反抗吗？自己闹的已经尽兴了，然后随时随刻就可以走？」
　　克林特对安妮卡的脸蛋粗暴的固定住后，然后将自己的嘴巴靠了上去。
　　「……嘴脸看上去挺可爱的。那么教训一下女人最重要的位置会不会更加愉快呢？你也不想要在这个学校里露出这种姿态吧……？」
　　克林特下流的目光就像是要舔遍安妮卡的身体一样往下身移去。
　　相对的安妮卡的表情立刻变得苍白，嘴唇因为畏惧而不断的颤抖。
　　「……你给我住手……！」
　　以往强硬的嘴巴终于忍不住了，安妮卡的脸颊上留下一条泪水缓缓而落。
　　看到已经哭泣出来的安妮卡，3人的心情彻底的愉快了，每人都开始开心的大笑起来。
　　他们很开心了，开心的让人恶心。在另外一边，这一切都看在眼里，七窍生烟的满腔怒火在翻滚。
　　——————名剃的拳头，此时此刻已经打到了他们的脸上。
　　「混账！」
　　还不知道怎么回事，克林特就被名剃的拳头将其打飞在地上了，感觉晕头转向的，克林特在原地摇摇晃晃的重新站了起来。
　　因为克林特的原因其他的几名也赶紧跑到了旁边，名剃用自己的背部掩盖住安妮卡的身体，做出一副保护的样子。
　　「你们到底在对安妮卡做什么啊！」
　　没有预料到名剃的介入，安妮卡哭泣的脸哑然了。
　　在名剃的旁边，虽然迟了一会，不过真无也算是一起赶到了。
　　「3个大男人欺负一个弱女子。看样子相当贫弱啊你们，骑士候补生的家伙们」
　　真无优雅的挽起胳膊，看起来是苦笑，其实内心则是非常的藐视。
　　对于站在前面保护着安妮卡的名剃以及真无的登场，克林特的额头上已经怒到冒出青筋。
　　「什么啊，你们……想要帮助天使之女吗？」
　　「天使什么的我不知道。我只知道安妮卡是我最重要的朋友，不会让你接近她的！」
　　「哈、哈哈啧！朋友啊？那可真是有趣！人类会和天使成为好朋友？这怎么可能笨蛋！」
　　克林特张望了一下周围静静围观的学生们。
　　「周围走廊这些看热闹的学生们你都看见了吧！我们明明对天使女做了这种事，但是周围里一个出面相救的也没有吧！」
　　克林特的手对指到那些学生们，全部都是一副很讨厌的表情贯穿着所有人。
　　对于现在这个样子，克林特非常满足，指手画脚地说过之后转回了过来。
　　「当然不会有这种做法！这个开放式学校里移民的同胞，一大半都是因为被天使狩猎而过来的，魔怪夺走了那些人们的家庭！在这之中，读不懂现场气氛意思的那位天使大人竟然还会来学校露面？这种事情无论是谁都会抱怨一句的！」
　　克林特愤怒的神色，名剃只给予了鄙视。
　　刚才欺负安妮卡的行为，是名剃来到这个时代的第一次发泄。
　　双方没有胆怯，名剃与克林特互相威慑凝视。
　　然后一瞬间，克林特使出用力的一拳，伴随着谴责对其宣告着。
　　「刚才有一句话忘记说了，那一拳打的很好啊……所以让我好好的回敬给你吧，名字都不知道的笨蛋小子？」
　　其余手下的2人也趁势捕缚住了名剃的双手，尽管不停的用力挣扎，身体还是无法反驳开来。克林特当然不会留情，对着名剃正面疯狂的上前殴打。
　　质重的拳头在名剃的左脸挥下，脖颈连脑袋一起旋转了90度。
　　「好痛……！可恶，3个人一起吗！」
　　「以为这样就结束了吗，你这小子！」
　　克林特再次向打上名剃的腹部。
　　一股酸水涌入身体。不管克林特对固执的名剃殴打多少次，周围的学生们没有说有谁上前去阻止此等恶劣行为。
　　学生们脸上的表情一个个都是恐怖的颜面。
　　与其说是对克林特情绪的害怕，不如说是对克林特暴行的畏惧，旁边的学生们即使想去帮助，恐怕自己的身体也会强行阻止自己这笨蛋行为。但是无论是谁，即使给予名剃和安妮卡伸出援助之手，这种情况还是一样不会改变结束。
　　「安妮卡……趁现在快逃……！」
　　「不要，快住手！这样下去绫月会死掉的！」
　　注视着被几个痞子来回狂扁的绫月，安妮卡忍受不住大声哭泣了。
　　没有任何用处，另一方面的私刑依然继续着。
　　刚才迟到了的如月真无蜷缩着肩膀斜视起名剃，是强忍着愤怒还怎么，她的脸上依旧冷淡僵硬。
　　「——————看不下去了呢」
　　小巧的嘴唇稍微叹息。
　　「好不容易看到了男孩子英雄救美的场景就被破坏了，名剃君你很不擅长打架呢。不过被三人围殴确实也是没办法的事情」
　　三人把名剃打的自己都筋疲力尽了，直接仍在地上问都不再问，现在的视线全部转移到了真无的身上。
　　「欸，好可爱啊？」
　　克林特看着真无说。
　　「对了。如果你愿意作为我们对象的话，特别饶恕这家伙也不是不是可以，怎样，可爱的小姐？」
　　克林特嬉皮笑脸的将手放到真无的肩上。
　　但是那个手，真无立刻就轻佻的拂开了。
　　「真是个恶心的交易呢。但是不凑巧，你们不是我喜欢的类型」
　　「不要那么冷淡嘛。这样的话。金钱怎么样？用和解金换这家伙。这样煞风景的气氛金钱正好可以解开。很不错的提议吧？」
　　「需要多少钱」
　　「说的也是呐……5万左右达成协议可以吧？」
　　克林特与其他2人，脸上露出阴险的嗤笑。
　　真无听过之后很是镇定，从手里的小型挎包中取出钱财。
　　「住手……真无……不要听这些混账们的话……！
　　在地面痛苦滚动的名剃，逞强试图阻止这样做的真无。
　　不在乎名剃的意见，真无从钱包之中取出5捆纸币。
　　朝着克林特他们的方角向前越出—————像颁发玫瑰一般将纸币撒到地面。
　　纸币在空中飘飘起舞，四周的地面上到处都是金钱的痕迹。
　　「……这是准备打算干什么，你！」
　　「像狗一样在地上不停的捡钱不好吗—————庶·民？」
　　真无的言语处处藏着利刀，一副女王般的，对着克林特露出嘲笑。
　　看到真无这种强烈藐视目光的发言，周围的学生们几乎全都捂住嘴或者露出强忍着的表情，试图掩盖住自己的笑脸。
　　在这么多笑脸嘲笑的目光里咬牙切齿，克林特感觉自己的自尊心受到了践踏激怒了起来。
　　「你这家伙……别给你点阳光你就灿烂！就算是女人我也不会原谅你的！」
　　「真无！」
　　名剃发出自己内心的呐喊。
　　————就在状况发展到极端时。
　　名剃也是，安妮卡也是，周围围观的学生们也是，最初发生的事情什么没有理解。
　　只是看到一个现实————那就是真无的瞳孔「染成了绿色」这件事。
　　「绿之瞳……！？」
　　真无眼睛颜色的变化，所有学生们都诧异了。
　　对于克林特，真无嘲笑般的告诉了他结果。
　　「很是遗憾。在你触碰到我肩膀的时候，你就已经没有胜算了」
　　这句意义不明的胜利宣言之后，真无眼前的空间里发生了异变现象。
　　空间的微小中心—————铁蒺藜生长了出来。
　　虚空中没有任何前兆就生出了铁蒺藜，仿佛就是虚空之中生长的植物绽开了一样。在那中央，刑具上的十字架型匕首显现了出来。
　　被金属荆棘封住的匕首柄端，真无反手将其握住。
　　「————<博爱自杀>」
　　伴随着那句话，咒文开始解放，如同雄鹰一般，捆缚在匕首上的铁蒺藜破碎散落。
　　对从虚空中显现的十字架匕首，真无没有半点犹豫的将其取出，然后露出优雅冰冷的微笑。
　　「莫、莫名奇妙，那样的东西是吓不倒身为骑士候补生的我的！」
　　自己奋力站起似的，克林特发出怒吼。与此同时，克林特用出浑身的劲瞄准真无挥出他的铁拳。真无没有宽容，对着克林特宽粗的手臂狠揍了上去。
　　不仅仅如此，同时————被打到的克林特脚下都站不稳了。
　　「……？」
　　不知道发生了什么事，克林特感觉自己的脸颊上一阵钝痛，头晕目眩。
　　没有退缩，克林特再次紧握了拳头。
　　「混蛋……可恶！」
　　问题是真无并没去对克林特进行鞭策。
　　不管是哪边，真无都是一副爽悦的表情来回鞭打着，相反，克林特那摇晃荡漾的身体已经浮现出青色的臃肿。不久，克林特再也支撑不住跪在了真无的脚下。明明是单方面攻击的克林特，在这种情况下……注意到了腿膝地示弱的是，克林特自己。
　　真无深度刺入了自己的手掌中。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　但是喊叫的悲鸣，是克林特而不是真无。
　　真无将匕首刀尖从手里拔了出来，克林特的手上明明没有伤痕的，经过真无动作之后匕首刺入的伤迹也就浮现了。
　　心情非常愉快，俯视着像虫子一样在地下来回打滚的克林特。
　　「我自己拥有的东西也给以让与他人哦。想要再继续尝试一下吗？」
　　对着真无，含着眼泪的克林特大声吵嚷道。
　　「你，你！明明是人类，为什么却可以使用同天使一样的<终结能力>！」
　　帮手的手帕止住了外冒的血，克林特脚步蹒跚向后撤去。
　　「你们这群家伙，给我记住了！全部都给我记住了！这个屈辱我绝对会会奉还给你们的！」
　　「啊啦。我什么都没有做所以不要感谢我哦，可真是亲切的人呢」
　　「该死的多管闲事！反正你给我记住了！」
　　目送着埋怨逃离的克林特他们，真无才收了口气，然后在那之间的匕首消失不见了。
　　朝着躺在地上的名剃步去，伸出手臂。
　　「……刚才那玩意就是你早上跟我说的<超能力>是吗……？」
　　「这个时代的话更详细的应该是称为<终结能力>哦。我说的没有骗你吧？」
　　真无优雅的露出微笑，瞳孔也回到了平时的茶色。
　　周围的学校门只有哑然注目着这发生的一切，真无的脸上稍微能感觉出来带有一点困惑，毕竟闹的有些过了，即使是在开放式学校。
　　借助真无的帮助，名剃重新站立了起来，但是安妮卡的哭泣并没有因为事件的结束而停止。
　　「安妮卡……」
　　经过刚才的事情，呼吁起安妮卡名字的名剃心里别是一番滋味。
　　「绫月你这个笨蛋！」
　　安妮卡保持炽热的脸颊说出那样一句话后，不知是不是心情不好，或者说是不知道该如何去面对现在的名剃，说完之后头也没回就跑离了现场。
　　……到底为什么会被称呼为笨蛋就不得而知了。
　　名剃和真无同样，闹了这一番折腾留在现场可不是好事情，也开始从围观的学生中撤退。
　　仰望天空，夏日的太阳隐隐而闪，火烧的阳光在地面翻滚，转眼间，天空就被密密实实的阴云覆盖。
　　一滴雨水从空中绽放，云迷雾锁，空气阴森变得令人压抑，抬头凝视，那滴雨水落在了名剃唇上，似乎代表着灾难的征兆即将到来。
　　▼▼▼
　　真无踏着优雅的脚步赶往自己的居宅。
　　阴云迫不及待的相互抨击，没有任何预告，人间迎来了上天的串串珠帘，很快就像瓢泼一样倾泻而下。
　　雷声在耳边回荡，一定又是天上的孩子在哭泣了。豆大的雨水中，名剃与真无加快了奔跑的节奏。
　　……到达家里的玄关时，已经是另外一种发型了。此时形容为落汤鸡最为恰当，水滴陆续从垂落的发丝中蠕动引下。
　　先把湿透的衣服脱掉，因为如果不这么做恐怕马上就会感冒，然后把浴巾披在湿润的头上。然后向在客厅里的名剃走去，口角上的伤痕，幸亏有真无帮忙治疗才轻松许多。
　　「阿拉阿拉~。绫月君，第一天上学就和别人打架了呢~。跟大叔我想象中的一样，血气旺盛的少年」
　　「……我也并不是太喜欢打架的。好痛、好痛……拜托再温荣一点」
　　名剃划伤的嘴唇正在被真无的棉棒涂抹，殴打的疼痛感身体记忆的非常清晰，名剃一边咬紧牙关一边提出要求。
　　但是真无没有改善做法，对名剃的陈情要求给予了完全性无视，看了一眼另一边我行我素的赞恩，然后纠正回来对眼前说道。
　　「帮助了安妮卡，敢于厉声说出心里话的名剃君确实挺帅气的。但是伴随着无谋的突击和被束缚住的手臂，那个帅气已经在我心里消失了」
　　「嘛啊嘛啊，如月酱。会用这种气魄帮助女孩子。大叔我对你很是钦佩哦」
　　一边为名剃准备佳肴，看上去醉醺醺的赞恩再次喝了一口啤酒。
　　突然，赞恩横扫了一下真无，大概是想到了什么这才回归到正题。
　　「所以……如月酱的终结能力，把身处危机中的绫月君救了出来是吧」
　　飘飘然的态度不见了，赞恩的口调是认真的。
　　从赞恩这种态度的转变就得知了，真无也没有犹豫隐藏之类的想法，直接断言。
　　「是的哦。我，来到这个时代后就得到了<终结使>这个东西。使用能力的原因虽然我还不知道，但是这个便利的能力可以利用在很多的地方哦」
　　「…………很厉害啊」
　　听到了真无略长的说明，赞恩频频点头道。
　　「终结能力————其实是天使才能使用的异能之力，其他人不能使用哦？」
　　「哎……！天使也可以使用和真无一样的超能力吗？」
　　「是的哦。所以才比魔怪更棘手，更强力」
　　赞恩非常的肯定。
　　「可是会出现能够使用异能之力的人类，这种事情从来没有去想过。你们这群家伙可是世纪大发现啊。所以说东京政府才会给予如月酱本人身体以丰厚的保护哦」
　　开玩笑口调般的装傻后，赞恩苦笑着直言。
　　「不不。真的真的很厉害哦。天使的终结能力很强力，那种怪物的水平是人类其中的常规武器无法攀比的。即使人类穿着着personal·armor群起而攻兵刃既接，对于终结使，说实话从以前就一直是占劣势。但是如果像如月酱这样，可以操控与天使一样的终结能力的人类存在的话，说不定就是以下犯上的开始哦」
　　「以下犯上？」
　　「——————人类和天使的统治体系完全相反」
　　不知道是否是喝醉了，赞恩继续着饶舌的讲述。
　　「从2015年来到这里的你们，可能还没有真实经历过。这个时代，世界的有效支配者其实是天使们啊。我虽然不知道生活在安全的东京街道是怎样的，但是不在城塞街道内生活的人们、每日都在为天使和魔怪的袭击而胆怯着」
　　可以感觉出此时的赞恩，双目里带有一些悲伤。
　　「不知道什么时候，理由也不知道，什么都不知道的情况下，整个村子被虐杀的可能性都有。这就是这个世界的日常，不管在哪里都有毫无道理的死亡。这就是天使和魔怪的不同啊」
　　这些真是不可思议，赞恩对名剃他们，只不过是从过去来的人类而已，却如此的信任着他们没有一点心里防备。但是这个态度也意味着，曾经的亲身体会。名剃先前也有确认过。
　　「……安妮卡被欺负，也是因为那个原因吗」
　　「体验到了世界残酷的一面呢，绫月君。安妮卡酱她。是天使的血统没有错，但是并没有终结能力和普通的人类一样哦。所以有那么一点点不同，就是红色的瞳孔原因，所以才会接受到人们各种各样的憎恶视线啊」
　　那么也就是说——————<人种差别>对待是吗。
　　尽管名剃得知了内情，但是不代表就认同了。没有恶意，名剃反驳了赞恩的说法。
　　「怎么会……安妮卡并没有做什么坏事不是吗！」
　　「因为理亏。……但是啊。这个街道里，因为受到了天使的攻势而丢失场所、移民到这里的人们有很多。被这样的人们看见，安妮卡酱肯定会被当成一名天使而被憎恨唾骂吧。所以不管在哪里遇到报复事件这都不见怪」
　　名剃察觉到了自己的失言。
　　不知道该怎么继续说下去，名剃沉默了。混杂着叹息，真无接替了名剃的言词。
　　「没什么大不了的。重新修改就行了」
　　名剃的治疗完成了，真无整理着急救箱接着上面说。
　　「既然许多人都有正当的理由憎恨，那么被杀的可能性就是存在的。根据以上可知，并不一定非要住在人类的街道才可以吧。虽然我不知道她是否坚强」
　　真无的意见，赞恩只是轻妙的微笑。
　　「人如果独自一人的话是活不下去的。安妮卡酱也是人类所以离开城市去生活什么的，不是那么简单就能办到。……全部觉悟，是不得不生活在这个街道里」
　　赞恩闻到真无的意见之后给予了缘由解释，名剃现在复杂的心境更加膨胀了。
　　……除了自己的妹妹之外，名剃从来没有这么苦恼过，一时感觉自己原来是那么的渺小无用。
　　初次见面时，安妮卡还是非常精神的孩子，身上的刚强和活泼、以及温荣，名剃都深深的记于心里。就是那样的安妮卡，却有着名剃想象不到的残酷生活，在众人的藐视唾骂中，没有亲人，没有朋友，只有孤身一人承受着环境的压力。现在明白了，安妮卡究竟为什么要带上collar contact。那是安妮卡生活在这个世界上的处世方法。
　　独自一人的生活。没有任何人可以依靠的生活。
　　安妮卡，和所有女孩子一样，那个弱不经风的一面也存在在她的身体里。……名剃不也是一样吗。
　　拿着急救箱，真无挥动着手臂走向了自己的卧室。
　　「……我先去蒸气浴去了。头发已经生干了。刚才的话谢谢了，赞恩先生」
　　「不用谢」
　　真无说完撩起长发对着浴室走去，客厅里只剩下了烦恼的名剃和飘飘然的赞恩。
　　2人什么闲谈都没有，静静的客厅里甚至可以听到壁挂时钟转动的声音。秒针咔哒咔哒的不停转动，也就代表着时光正在一秒一秒的流逝。
　　名剃回想起刚才的对话，联想到了许多事情，还有刚才的那些烦恼。名剃向正在饮酒的赞恩望去。
　　————体验到了世界残酷的一面呢，绫月君。
　　那种语气，感觉就像是看透了全世界，看破了红尘万象。
　　在这个时代被称呼为<剑圣>。不仅拥有超强的技术，而且救助了许多弱者。莉萨的士兵，普通市民全部都对其很是尊敬，处于万人仰慕的姿态。不管是哪个人看到了赞恩，感觉自己就能继续活下去了。
　　而名剃只是一个毫无存在感的人，没能力没金钱没迫力。
　　「……那个，大叔」
　　名剃试图寻找问话。
　　「————成为一名英雄需要有什么心境」
　　名剃的漠然质问，赞恩浮出一副惊愕的颜面。
　　但是不久就转变了念头，各种情绪混杂出苦笑回答道。
　　「……若是我我就老是期待……喝酒，不喝酒就啥都做不了哦」
　　赞恩手中的罐装啤酒已经被饮干。
　　心里产生出疑问，罐子搁置在了一旁然后看住名剃。
　　「为什么你要问那种事情呢？」
　　「我……想变强」
　　名剃在沙发上坐着，垂着头咬紧了牙。
　　拳头不自然的就用力握住，沉静与怒火交杂出目光，怒目而视于虚空。
　　「一个人也能生活什么的。重要的东西什么的。我只想要变强。要不然的话我就一定回不去以前的时代。今天哭泣的安妮卡也是，无法守护……！」
　　很讨厌，名剃抱着这种态度表白着自己的苦恼。
　　相对于赞恩，小小的微笑着把嘴唇张开。
　　「喜欢的东西就是喜欢。讨厌的东西就得死。这句话————就是人类的生存」
　　「……？」
　　赞恩唐突的解释，名剃低着的头部愣是抬了起来。
　　「残酷的暴言吧？以前。大叔从一个人的身上听到了这句话」
　　「谁？」
　　「那是大叔，不管到什么时候都会尊敬的人」
　　这样说着的赞恩，寂寞的目光眺望着远处。
　　「变强有很多种，绫月君。腕力，地位或者是权利。实在是有很多。不过像大叔这样的，只是破坏力强一点而已」
　　「应该守护的东西……」
　　「当你有想要守护的东西时你就会看见许多东西。喜欢的东西就是喜欢。讨厌的东西就得死。自己认为正确的事情，清楚的说出来就好。这是变强的必要品……我去扔垃圾」
　　丢掉喝完的罐子，然后准备到冷藏库里去拿啤酒。
　　赞恩离开了客厅，现在客厅里只剩下了名剃自己一人。
　　「喜欢的东西就是喜欢。讨厌的东西就得死……吗」
　　真是荒唐的论解。
　　可是就是这不可思议的论解，在名剃的灵魂、胸中、身体各处都在不停回音。
　　现在大脑思考到许多的事情，与普通的少年的烦恼真是有所差异。
　　就在赞恩去冷藏库的这段时间内，名剃听到了。
　　玄关的门铃声正在鸣响。
　　「……客人？」
　　这里是东京政府赠助保护的真无的家里。除了家住真无之外，来访者来找真无，因为该是认错了地方吧……到底是谁呢。
　　真无还沉醉在沐浴之中。
　　经过这个状况考虑，这个时候只有名剃亲自去玄关开门了。
　　慌忙的小跑在走廊上，名剃向玄关步去。然后从猫眼里偷偷的确认了一下门对面的人物……没有一个人在外面。
　　「是谁啊……」
　　虽然内心在踌躇，经过思考之后名剃还是把门打开了。
　　在门敞开的间隙里，雨声和潮湿的空气倾入而进。说白了外面除了雨还是雨，找不到什么可观的景色，无非只有连续不停的阵雨把上午时干旱的柏油路打湿冷却。
　　「……果然谁都没有啊」
　　名剃站在玄关处环顾四周，然后自言自语的对自己说。真无家的玄关前，广阔的草坪庭院里。没有一个人站在那里非常冷清，除了可以听到啪嗒的雨声以外，其他都是万籁寂静。
　　……难道是恶作剧吗。
　　惊讶的思考后，名剃准备将门关上了，但就在那时。与庭院相隔的前方道路，名剃的眼里—————刚才还没有任何人的地方出现了一名陌生男子。
　　照这样看来，大概那名男子就是按门铃的人。
　　当名剃想要上前打招呼的时候，男人的身体开始缓缓摇动，逐步向庭院走来。究竟要干什么心里还想不明白，男子只是喝醉酒般的踏着蹒跚步伐靠近名剃。
　　那个男子，看上去好像也没有成年。中等身材。衬衫和裤子穿的刚好适当，像上班族一般。随着男子的不断靠近，那个身影逐渐的也清晰开来。
　　「……啊！」
　　看到之后名剃不禁从口发出一声悲鸣。
　　男子的脸—————已经被高温烧到稠糊相融崩坏的地步，不能再判别了。
　　头部的蒸汽不断的上升，就像是在向名剃求救一般慢步向这走来。
　　不停的踏动，失掉了脑部，僵尸还是异种生物，名剃咬紧了牙关试图保持理性。
　　但是仔细地观察男子，一只手上还握着步枪一步一步的踏来，看到步枪名剃被惊吓住了。
　　快要断气的男子摇晃着往名剃那里推进……是终于坚持不住了还是怎么了，最后倒在了庭院的中央一动也不动了。
　　看上去应该没有呼吸了，大概是死掉了吧，动都不动。
　　名剃的脚下，男子撒开手的自动步枪一下滚动了过来。
　　发愣的名剃还在好奇，另外一个人的声音传入了耳中。
　　「————是东京政府安排的混蛋保镖吗？」
　　没素质的男性音色。
　　「在那边站着的保镖，喂？刚才掉落在这家附近的枪拿起来对着本大爷。真是麻烦呐，一不留神就会被杀掉的哦」
　　至今尸体的头部还在出烟。
　　而且视线被盯住了，名剃勉强的拿起。
　　在那男性尸体的旁边，发现了另外一位男子的身影。
　　被雨水淋湿的cut红发。两只眼睛就像黑眼圈一样发出绿色，一副不健康的脸面。男子粗野的容貌，穿着皮革损坏的牛仔裤。年龄……看起来感觉和名剃应该差不到哪里去，还属于很年轻的级别。
　　目前的状况而言，那个男性尸体可能就是被这名男子杀害了。
　　对那行凶的恐怖并不是太畏惧，让名剃害怕的是另外一件事情，得知到事实之后，惊愕到腿部都隐隐发抖。
　　「红色……眼睛……！」
　　狂妄的笑脸，名剃清楚的看到了这名红色男子。
　　那双眼睛与天使们的颜色完全一致，弑血般的红色之瞳显露出来。
　　▼▼▼
　　「这里使剑的那家伙呢？回答我，小孩」
　　男子没头绪的发言，名剃是完全惊呆了。
　　「使剑的家伙，指的是赞恩吗……！」
　　现场杀人的红发男子不知道是为了什么，不停的叫唤着赞恩的名字。而且红发的男子，似乎把自己误认为了东京政府派遣的，对真无进行贴身保护的私人保镖。
　　明明才刚杀过人，男子的脸上却是那样异常的爽快愉悦，名剃以最大限度的警戒心判断该男子非常危险。
　　红发的男子观察到名剃身后的房屋，然后愉快的微笑道。
　　「使剑的家伙和你一起住在这个家里是吗……那也就是说，你这家伙就是从过去来的来访者其中一人啊」
　　「！」
　　身份被看破的名剃露出强张震惊的表情。
　　「你，知道我是从过去来的这件事吗……！」
　　「肯定是知道的吧。你这家伙和那个使剑的家伙一样，本大爷可是接到了只要发现就一个不留的全部屠杀掉，这个命令哦？」
　　「把我……屠杀掉的命令……？」
　　真正面对杀人者「你会被杀掉」这种断言，名剃几乎全身都战栗了。
　　现在再不逃跑就会遇到危险。
　　这样理解到，实际这种想法刚浮出就被抛之脑后了，因为身体紧张的根本动弹不得。
　　简直就像手脚都被串刺在了这个地方一样，腿脚根本不停自己的使唤，名剃被吓的血色退散，满头都是汗水。
　　「—————发生什么事情了吗，绫月君」
　　
　　[[IMG,8440e7144ab94c4bf3f981e6d28dc56d,800,1245,84712]]
　　
　　可能是名剃在玄关呆的太久，所以让人误会了是不是发生了什么奇怪的事情，故赞恩出现在了玄关面前。
　　确认到了出场的赞恩，红发的男子，脸上的笑容像是龟裂一般裂开。
　　「终于出来了啊，使剑的家伙」
　　赞恩轻松的握着手里的新鲜灌装啤酒，一副玩世不恭的样子窥视着对方，那种眼神就像看一个微小的灰尘一样，相当的讽刺。然后与名剃解释了另外一边的红发杀人者。
　　「这家伙啊……可是玩笑级的危险人物哦」
　　从赞恩的态度看来，到底是玩笑还是真开玩笑就不得而知了，不过从对方的行为可以看出绝对是个棘手的人物。是被吓到不敢说话还是怎么，名剃处于噤言中。
　　嘴巴闭上后，像是充当前卫保护一样站在了名剃身前，赞恩走到草坪庭园里与红发男子对峙。
　　「好久不见了呢，伊格尼斯君。和你上次见面是在城塞都市·罗马的作战中吧？」
　　赞恩似乎与这名红发男子面识，滔滔不绝的闲聊起来。
　　那样打招呼的赞恩，被称为伊格尼斯的红发男子讽刺的蜷缩起肩膀。
　　「我这边也是很想早点跟你见面啊，可恶的剑家伙？本大爷的部下被杀掉这个仇恨，现在可是很清楚的记着呢」
　　「那种情况下我也没有办法留情啊。既没有预告，你们就强攻进了城市，我也只有这种方法了吧？毕竟没有深谋远虑啊」
　　「以人类的身份没有给天使留情？这种高傲的自大给本大爷适可而止吧，进化残废的下等生物！」
　　对于用着急躁口调挺身而出的伊格尼斯，赞恩反射性的摆起了架势。
　　注意到进入临战姿态的赞恩，伊格尼斯咧嘴嘲笑。
　　「……不要搞错了啊。今天只是先来露面做个问候而已。差劲旧交的家伙觉得温暖否？」
　　「像你这样的性格竟然还会有温暖旧交什么的，我这边可是没有啊」
　　「癫痫障碍的家伙。现在在这里的本大爷可是想把你们一起杀掉哦，如果是搭乘着PA可就是会全力对你这家伙进行复仇了」
　　「哼嗯。那么、到底是为了什么而来的呢？出生在天使中四大贵族世家，被称为天使军势中最凶恶的 ＜战争之终焉的骑士＞的你」
　　赞恩的询问，伊格尼斯唯有苦笑。
　　「什~么，只是来见一下你这家伙的嘴脸然后打声招呼而已。驾乘PA的时候，我们还没有互相看到对方的长相啊。不过嘛，正如你说的那样，空手而来这种事我确实做不到呢。所以说，请务必—————让我把那边的小孩处理掉好吗」
　　这样说的伊格尼斯把伞扔掉，对着天空举起自己的手臂。
　　于是在手掌前面————透明的立方体形状的箱子出现了。
　　整个方面就像玻璃一样散发着美妙的光泽。
　　「——————<杀戮之光>！」
　　伊格尼斯的话语如同扣扳机，箱子破碎崩散。
　　随之散播碎片，箱子中出现了耀眼光辉的光球。
　　那个光球在高空中射出光线————镭射光线。
　　伊格尼斯举起的手臂向下振去，光线跟着也追从。高空中蔓延的光线就像是一把极细的光之剑一样插向居宅，真无的家正在面临着熔断的结果。
　　「危险！」
　　行动与语言同时，赞恩把邻近的名剃揣到了一旁。（爱丽丝酱：妾认为正常应该是推开的，但是原文是踢……）
　　被踹飞的名剃滚落在了草坪庭院上，扶倒在地比想象中要简单许多。
　　立刻，直袭来的攻击朝着名剃刚才的地方，那个背后的建筑物竖切上去，高温热光线击中了真无的家。
　　一瞬之间————真无的家就被镭射光线切成了两断。
　　屋内的某处，瓦斯管道的一部分被火引燃，微小的爆炸声以及逐渐上升的火势显而易见。检查了一下天井下面的淋灌装置，现在室内已经被急流的水淹没了。
　　远处，浴室方向，正在沐浴的真无发出「这到底是怎么了呀！」的呼唤声，即使在名剃这里也是可以听到的。
　　入浴中的真无对外面的样子一点也不知道。
　　不过听到这声音也算是放心了，名剃露出苍白的表情喊叫道。
　　「到底怎么了啊，刚才的光之剑！」
　　「……那个是天使伊格尼斯·威格士所持有的终结能力哦」
　　与失去平时的冷静惊慌失措的名剃相对照，赞恩非常的镇定。
　　「光，科学的粒子，但是那个电磁波是正体不明的辉耀。阿尔伯特·爱因斯坦认为光就是能量之块」
　　赞恩瞪视着伊格尼斯，脸颊干脆的浮出苦笑。
　　「伊格尼斯君的终结能力是直感的操控光。操作光的波长与振幅进行方向聚齐于一点集中光能————然后就可以将那样快速高热的镭射光线射出。原理明白是明白……但是每次见到这种非常识的力量还是不由得会感到佩服」
　　正如伊格尼斯的宣言那样，是认真的要杀掉名剃。
　　这个闲静的住宅街，只要稍微考虑一下就知道，如果被那种镭射光线广范围攻击烧切的话，那么周边的所有物体都暴漏在被害危机中。这么说来跟无差别攻击很是相似。
　　「就这样一直继续下去就可以了吗！」
　　名剃下定了觉悟，就像保镖似的拾起了那位头被熔断、尸体主人掉落的步枪。
　　快速的捡起掉落的步枪之后，名剃模仿着FPSgame里面的攻击视角。然后趁着还有余裕将枪口瞄准了伊格尼斯。
　　以为活生生的伊格尼斯为标靶，名剃开枪的一瞬间犹豫了。
　　但是————未了继续可以活下去，名剃狠下心来决断触动扣扳机。
　　与预想一样，肩膀因为后坐力而大幅度的震动，锋利的子弹向目标发射去。
　　按照名剃所思考的，击中了肉身就应该会死亡，最坏也会受到重伤。
　　但是在子弹袭向伊格尼斯的时候————身体只是轻轻的扭转回避了一下。
　　「！」
　　见到发生这种事情彻底无言了。
　　就算这么说，子弹的速度，以普通人的反应是不可能避开的。而且还是在没有发觉开枪人的情况下，连子弹来的轨迹应该不会知道才对。
　　名剃又立即连开了几枪，下手射击的能力也是，每次攻击都是非常的期待结果。
　　但是每次攻击伊格尼斯都一个不剩的避开了。伊格尼斯不可思议的就像「看到了」一样飘飘起舞。次次发出的枪弹躲避开来，伊格尼斯露出奸笑。
　　一阵袭击之后名剃理解不能，是因为瞄准时紧张的缘故吗，枪口静静的放了下来。然后平稳了气息，镇定的向伊格尼斯凝视去。
　　「……白费力气的哟，绫月君。那种攻击多少次也打不中的」
　　伊格尼斯旁边的赞恩叮嘱到名剃。
　　「在你枪口瞄准动作开始的时候，他对你的瞄准位置以及发射时机就全部都进行了对应的计算预测。是靠着周边环境计算出了你手中的弹道」
　　不同意认同赞恩的说明，名剃反驳道。
　　「进行了预测计算！？到底是什么的人类才能做到这种事情啊！」
　　「他可不是纯粹的人类，而是————天使，被啊」
　　赞恩的发言，名剃就像是受到了巨大的冲击一般。
　　DNA计算机————安妮卡曾经有过简单的说明，模拟使用电子回路以及液体计算机。利用半导晶体内的载流电子或空洞的导电作用的电子零件，元件主要材料是用硅、锗等制作出来的晶体管。像DNA高分子身体物质之类的化学反应计算，正是人类设计研究中最接近光速的超并列处理移动物体。
　　赞恩以略带悲伤的眼神继续细嚼。
　　「曾经的人类构想了一种大脑与计算机连接的Brian·machine·interface<脑介机械装置>的研究。他们，所谓的天使就是成功例子的代表。但是人类机械化的时候掺杂着风险侵入，以前自己体内流淌的血液被变成了超级计算机，脑内全部的神经元与计算机相互直接连接成功了。正是人们口中所谓的<生物机器人>」（爱丽丝酱：脑介机械装置附名是<布莱恩机械接口>，不懂的可以google一下量子纠缠）
　　赞恩瞋目对着伊格尼斯，不知道是哪里后悔后的发言。
　　「到目前为止人类所使用的脑内全部领域储存，使用那个机能的他们的五感同等于超级计算机的水准。虽然性能不擅长超精密的微秒单位。但是集中的话枪弹什么的看的一清二楚的哦、神经传达物质和体内物质real time制御，发挥着超越人类的身体能力。正是人类现在呼吁的结果，是否应该认为是新计算机生物物种，在这上面学者们的意见还处于互不相同中呢」
　　「你勉强知道一点知识嘛，使剑的家伙」
　　伊格尼斯的手掌对准名剃的胸部，那种感觉就像是要准备把名剃的心脏挖出来一般，在做出伸手的动作后。在那手尖漂浮的光球光辉增加的更加明亮了、
　　伊格尼斯的瞄准攻击，名剃自己认为应该是对着自己胸口最致命的位置攻袭来。然后————名剃背后的浴室，真无的生命正在暴漏在危险轨道上。
　　「—————用光速去死吧！」
　　伊格尼斯的手臂以秒速一际眩辉。
　　赞恩为了保护名剃立即向这跑来，但是在光速攻击面前怎么想都来不及赶上了。名剃反射性的两手交叉抵在眼前。
　　—————真无！
　　本来名剃现在正在面临死亡的恐怖中，猛然竟还担心着真无的身体危险。
　　那一瞬间，伊格尼斯放出的宇宙最快速度高温热线——————在名剃的右手里受步止住了。
　　「蛤啊啊啊啊！？」
　　从来没有预想到的事态，伊格尼斯顿狂的声音变成了惊讶。
　　光线消逝后，名剃的手掌上雨水蒸发般的烟雾在周围飘散。
　　不仅仅只是伊格尼斯看到这种场景惊呆了，名剃和赞恩也是一样哑然。
　　若木了一会后名剃恢复了意识。看着自己的手掌，绿色的光芒正在向外扩散。
　　那个绿色之光，名剃的双眼犹如氖管的光辉一样。
　　名剃望去旁边呆立的赞恩，一种不安的想法在脑里诞生。
　　「赞恩……我，到底怎么回事了啊……！」
　　名剃不知道，这犹如其来的现象究竟是什么造成的，在天空下雨水依旧啪嗒在名剃的身体上。
　　「……不只是如月酱……果然绫月君也是<持有>的吗……！」
　　似乎早把敌人给无视了，看着名剃与赞恩伊格尼斯止不住的大笑起来。
　　在寂静的雨空中来回响应，疯狂笑着的伊格尼斯还转动着，露出愉快的尖叫。
　　「这个有趣的家伙啊啊啊啊！过去来的来访者，也就是说人类也有会使用终结能力的人啊！难怪元老院会那么急切的命令我们见者皆杀啊啊啊！」
　　鬼畜的笑个不停后，伊格尼斯踮起脚尖背对向名剃他们。
　　「你们这些家伙就先在这里装模作样吧。装模作样daze！剑圣还有过去来的来访者的性命，近期一定会夺走的—————在相应的舞台上！」
　　这样说过，伊格尼斯伴随高高的笑声离开了。
　　「伊格尼斯……操控光的终结使……！」
　　瞳孔绿色的亮光逐渐消失，自己一人嘀咕着什么。
　　名剃他们现在正在面临着史无前例的压倒性力量，可以胜利的几率究竟有多少。
　　
　　