　　熊熊燃烧的车辆排列在高速道路上。
　　建筑、森林全部都被无情的火炎吞噬着，火光照亮了阴暗的死角，在那之中，一台白色双剑的PA出现了。
　　身高大约为人型2米的程度。
　　像是西洋甲胃一般的金属装甲覆盖住了手脚。胸口上则是金属胸部板甲装备，衣襟后带着风衣一般形状的装甲翅膀。那个两肩上装载着战斗机的三角翼追加兵装，脊背上装备的是酷似裙子形状的涡轮喷气发动机。
　　腰部的两端挂着两只骑士剑佩刀，在到处布满死亡绝望的大街中勇猛的向前推进。
　　虽然有许多尸体横躺在炼狱焦地上，但是男子的表情、感情、神色全部都是毫不畏惧。
　　只是心态平静的凝滞着眼前安静猛烈燃烧着的场景。
　　从那数不尽血肉横飞的战场走过。
　　从那悲惨场面和困境越过。
　　战士只剩下了被冻结着的愤怒。
　　《赞恩殿下！真的准备以自己一个人………作为终焉的骑士的对手吗！》
　　听到了军用回路【聊天室】应用程序里地区部队长的话语，赞恩止住了前进的步伐。
　　《没问题，没问题。只要俺一出马万事解决~。话说回来，可以提供与东京骑士团全员通信的频道吗。我想说一些事情》
　　赞恩以轻轻的口吻要求着，虽然不明白他要干什么，地区部队长还是去做了。
　　《请稍等一下！现在就给您连接！》
　　暂时等了一段时间，赞恩的视角里亮起了【全队联机（online）】的文字。
　　在确认之后，赞恩发出言语测试了一下。
　　《啊，啊~这边是弥赛亚。这边是弥赛亚。东京骑士团的大家可以听到吗》
　　用像是小孩子一般的口吻对番组解说道，看到没有出现问题，赞恩继续着他的所语。
　　《比起那个，本机会与终焉的骑士一对一的对决。你们请专心的向其他人开展救助活动以及对魔怪的残党进行处理。帮助、援护、一切无用。想要多管闲事的话也行，不过——确实会被杀掉的哟》
　　以平稳掺杂着锐利的口调，赞恩如此宣布出他的意见。
　　赞恩的话语，已经单方面传达通信给了全队。
　　《敌人的攻击主要是镭射光线是吧？似乎射程范围非常的广泛。敌人用眼睛确定过的区域似乎攻击精准度很高的样子，恐怕半径1千米以内的人一瞬间就会被蒸发掉吧，得小心上呢！》
　　《我就直接说了吧。敌人拥有压倒性的力量，虽然采用了那个高级作战来进行对付敌人，不过死亡率还是非常的高。我们全员大部分都被杀害了，若么死的死、伤的伤，所以说那种随便简简单单的言词我们不能接受。我和各位成员为了继续生存下去，明明必要的情报和事实都掌握过了的》
　　《但、但是………！》
　　《请听我一言。如果害怕他的话就请立即逃跑吧。不然必死。以上》
　　赞恩苦笑了起来，然后将全队通信的回路切断。
　　然后那个时候，赤色机体已经可以用眼睛近距离看到了。
　　赞恩向还在通信联系中的地区部队长说道。
　　《那么就这样吧，因为俺要集中精力对付敌人所以就把回路切断了哦》
　　《………祝您武运昌隆》
　　地区部队长听到了以上的最后结尾什么话都说不出来了。
　　《哟哦哦~剑圣~你可让本大爷等很久了啊！来的稍微有点太迟了吧！》
　　赞恩的头上传来了声音。
　　阴暗的空中以及背负着熊熊烈焰的大厦，在那房屋之上，有一台赤色的PA站立于此。
　　发话的人抱着胳膊，就像是碰到了棘手的客人一般，赞恩耸了耸肩膀向上仰视。
　　《别来无恙呐，你的旧交温荣的来看你了哟，伊格尼斯君。你看起来情绪非常高涨呢，只不过搭乘的PA看起来感觉非常恶心就是了，你的好朋友可能就是这种类型的吧》
　　《你这混账别故意和本大爷说什么温暖旧情套近乎！》
　　伊格尼斯的头部装甲内吐咂着舌头骂起赞恩，然后又露出一声冷笑随后立即变成微笑说道。
　　《本大爷可是如此急切的等待着呢，对你这混账的复仇现在才要开始！1年前。在仅有人类驾驶的1台PA之下，在罗马用武器把我的属下全部杀掉的这份屈辱本大爷还没有忘记呢啊啊！》
　　伊格尼斯漂浮在空中露出愉悦的笑容，赞恩再次叹息。
　　然后赞恩————向废墟化的周围街道放眼望去。
　　高楼大厦也是，道路也是，家也是，车辆也是，所有的物体都被火炎包裹住了。
　　道路边躺着一具直道临死前还保护着自己孩子的母亲。那对母子的尸体早已被这无情的火炎烧成了黑炭，大概这场景刺激到了赞恩的内心深处，赞恩向站在天空中的伊格尼斯问去。
　　《………为什么》
　　《蛤啊？》
　　对于锐利言词的赞恩，伊格尼斯将脖颈倾斜了起来。
　　《为什么不止那个女人！为什么连那么小的孩子也不轻易放过！为什么要杀掉他们！》
　　面对赞恩的质问，伊格尼斯不知为何大笑旋转起来。
　　《咕呀哈哈哈哈哈哈！这是当然的！因为不管是那个家伙还是这个家伙本大爷都最爱听到「哦哦」的悲鸣声！拿去喂熊的话应该能听到更美妙的声音吧，咕呀哈哈哈哈哈哈！》
　　仰望着在天空中大声欢笑的伊格尼斯，赞恩面无表情的沉默了。
　　不久后伊格尼斯的笑声逐渐消失，相对的赞恩则是露出了勉强的笑容。
　　《还真是一个爽快的『人渣』啊》
　　《那么这样观看『人渣』的你们就是滑稽的猴子了》
　　《咿呀咿呀很高兴呢，伊格尼斯君》
　　《蛤啊？》
　　赞恩再次冷笑，将腰部佩戴的双刃骑士剑其中一只取了出来，刀身散发出尖锐的音效高速震动着。看起来摇摇晃晃的刀尖开始发出薄弱的微光与尖锐的声音之后又立刻结束平息了。
　　紧握着高速震动的骑士剑摆出中段攻击的姿态，赞恩就像疯掉了一样脸上浮现出笑容。
　　《你这样的人渣，有非常好的屠杀价值啊》
　　赞恩所搭乘的PA。那个背后安装的大型涡轮开始转动。刺耳高亢的声音响起后，PA缓缓的向空中浮起，然后开始垂直浮游。
　　《准备好了没——————终焉的骑士？》
　　像是被投出一样PA突然开始加速，任何阻力也组无法阻止那愤怒的前进，加速度逐渐增加，认真的向伊格尼斯发起突击。
　　
　　[[IMG,6bed6f2a92fe9d2ec915d6222f0fed14,658,1024,84984]]
　　
　　▼▼▼
　　《哈！刚开始就从正面攻击是吗！》
　　看见下面赞恩正在以猛烈的速度在道路上滑翔，伊格尼斯再次笑了起来。
　　将手臂向下面一挥，伊格尼斯的周围出现了无数的立方体。
　　然后从那个盒弹里飞出了许多光之枪。
　　《给我用光速去死吧！》
　　那个声音犹如号令般代替了扣扳机，伊格尼斯周边空间出现的光之枪向赞恩如同下雨的雨水一样一齐开始发射。
　　光——————飞行秒速约为3亿光年，宇宙最快速度的攻击，人类向要回避开来这种事情完全不可能发生。东京骑士团的PA装甲就像手捏的鸟儿一般被贯穿，然后被超高温溶解掉，即使是既座的赞恩也无法改变这性质。
　　但是被称为人类英雄的剑圣——————那种光线之雨华丽的全部避开来了。
　　看到这种只有在CG中才能看到的画面，伊格尼斯露出惊愕的表情。
　　《呜…………》
　　躲避掉光线的赞恩笔直朝着伊格尼斯突击去，PA（弥赛亚）的各个关节上都安装了巧妙的小型急加速器，可以进行细微方向的变化。此时隐藏在近处峙立的大厦背后的赞恩左右两旁都属于死角，尽管如此，伊格尼斯的光线之雨还是再次被完美的躲避开来了。
　　就像跳舞似的。就像舞蹈似的。死亡的流星雨再怎么瞄准也击不中随心所欲的赞恩，PA在泊油道路的低空上到处乱飞。
　　伊格尼斯发射放出的光线，没有一个是能捕捉到赞恩的。
　　敌为的杀伤力还不至于将周围建筑物的墙面以及道路贯穿，所以没有太大问题。
　　《开什么玩笑！的的确确光的攻击已经瞄准了啊！为什么本大爷的攻击打不中他啊！》
　　伊格尼斯眼看着PA继续保持着刚才状态的距离飞行。
　　PA逐渐逼近眼前，伊格尼斯不由自主地的吞了一口气。
　　PA中的赤色眼神————发出了令人毛骨悚然的亮光。
　　刹那间，安装的小型急加速器听凭赞恩的调遣高速飞向伊格尼斯，手中横握的骑士剑奋力砍去。
　　《库嗞……！》
　　超高速砍去的骑士剑掠过了伊格尼斯的装甲，瞬间触碰到的摩擦迸散出了红色的火花。
　　对PA的一击几乎与临近自己相差无几了，伊格尼斯急忙惊慌的向背后的天空跳跃开来。
　　因为伊格尼斯头上具有漂浮的天使轮模飞行元件。因此伊格尼斯可以在高高的天空中随意飞舞漂浮。
　　为了继续深度追逐逃跑的伊格尼斯，既座的赞恩离开了刚才的场地对伊格尼斯狂追不舍。
　　可是——————赞恩站立近处的场所上大量的光线之雨倾巢而出。
　　《那种还击，太明显了哟》
　　赞恩对于伊格尼斯的还击攻击依旧完美的预测到了。
　　《太可恶了！比在罗马时的反应速度还要快！跟以前不一样，你这家伙！》
　　从军事回路中听到伊格尼斯的言词的赞恩，什么也没有回答。
　　只是在邻近大厦的背后不停的旋转，在伊格尼斯视野之中的赞恩若隐若现。
　　对于不停隐躲的PA，伊格尼斯在自己的头上举起了手臂。
　　然后在天空高处的那边——————出现了巨大的立方体箱子。
　　那个盒弹中发出了巨大的镭射光之带向地面突刺去。
　　随后城塞都市的城壁被巨大的光之带以超高温的热量溶解掉。
　　简直就像是将云层切开，然后从中露出的暗淡太阳光线一般。从上天空中射下的光线犹如太阳之刃一般向大地袭去。
　　《如果是那样的话这样你就避不开了吧！》
　　光之带的刀刃向地表深深的刺入，所有物体都毫不留情的『熔断』切断裂开。高层大厦的肩口倾斜着熔断瘫倒了下去，电车通行的高架铁轨线路以及道路标识，简简单单的就被斩断，然后吧嗒吧嗒的彻底燃烧至尽。
　　炽热聚焦的直线切割伤残了大地表面，切断的水管道犹如飞溅的血一般将水花喷出。地底下瓦斯管道因收到了光线攻击而引火产生红莲的爆炸
　　《咕呀哈哈哈哈哈哈！区域攻击！》
　　伊格尼斯空中照射的光之带向正在逃窜的赞恩方位攻击去。
　　准确瞄准住赞恩之后然后放出攻击。
　　对于周围一带广范围的攻击，赞恩利用周围的建筑物充当盾牌进行了格挡，充当盾牌的物体被光之带射中后立刻溶解消去。难以形容，PA的身影也一起消失掉了。
　　高温融化的焦土之上，赞恩PA的耐热装甲保护着机体正在进行低空飞行，随后向主建筑的独立建筑物离去。
　　《嗯呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好舒服服服服服服服服服！》
　　看见下面从场所逃出显现出来的PA，伊格尼斯用舌头舔起嘴唇。
　　马上，现身出的PA四周全部都被包围了起来，伊格尼斯的光之带以『槛状』的形式展开。（爱丽丝酱：其实就是48个铁原子搬运到铜表面上构成的量子围栏那种形式）
　　然后逐渐的接近了在槛中中央站立的PA。
　　——————镭射光线从周围发出攻击。
　　在光带接触的最后一刻，眼看着赞恩即将溶解化为赤黑的金属块形迹的时候。
　　《不赖啊………但是………！》
　　赞恩小声的自言自语，背后的涡轮的转数瞬时增大，使出了最大马力进行超快加速。
　　在光线之槛全部出来之前，赞恩从方格的间隙中高速逃离脱到了门槛之外。
　　伊格尼斯在上空中当然也俯瞅到了从光之带里逃出的PA身影。
　　《这家伙………跟以前一样，就像蟑螂一样真是一个烦人的猴子（人类）………！》
　　从光槛逃脱出来之后的PA注意到了，伊格尼斯正处于开始瞄准射击的无防备状态。
　　在赞恩的旁边，伊格尼斯操控着光线瞄准住目标PA接连不断的大声吆喝道。
　　《哦嘞哦嘞啊！怎么了啊！所有人类的英雄，只能这样懦弱的来回逃窜吗！》
　　在伊格尼斯放声大笑的时候，赞恩只是淡淡的在光之带攻击中交错飞行逃脱着。
　　伊格尼斯对自己现在所占的优势………突然有种违和感。
　　对在光之带的攻击下到处乱窜的赞恩显露出困惑的姿态………是在准备时机接近伊格尼斯的身边？
　　不久，赞恩在伊格尼斯正侧面耸立的高层大厦背后消失了。
　　————近在咫尺的大厦无法利用光进行攻击，不然伊格尼斯也会受到那个余波的影响。
　　近处的大厦阻碍了了广范围攻击的光之带，太过于接近所以很难操作。
　　《可恶的家伙！》
　　伊格尼斯在大厦的周围开始搜寻消失掉的PA。
　　《————为什么不进行正当的攻击呢，试问？》
　　贸然消失掉的赞恩利用军用回路向伊格尼斯发话。
　　伊格尼斯的胸中以及耳朵中都有种不好的征兆。
　　《肉体内已经脱氧核糖核酸计算机化的你们不是拥有超强力的终结能力吗。为了可以制造出能与之对抗的人类武器，归根结底就是量子电子计算机哟》
　　以那种姿态发声的赞恩令伊格尼斯的耳膜震动了起来，赞恩继续说道。
　　《这个PA搭载了特别的应用————【预测演算】》
　　《预测演算哒啊……！？》
　　赞恩超乎预料的言词令伊格尼斯疯狂的声音止住了。
　　赞恩淡淡的继续着他的讲说。
　　《对周围环境的状态进行计算后就能预知到了数秒后的未来。多亏你的光线攻击，即将攻击到的地方就会变为危险区域，那些全部都事前就在视线情报上警告显示出来了。应用程序启动结构后会产生演算负荷，意味着可以预先得知对应的攻击机动性能，这个机能是准备预定给量产型的PA使用的————在量子电子计算机的机械功率消耗之前，你的下一步攻击我就早已知道了》
　　非常识的事情，赞恩却以常情的样子说了出来。
　　听到这些叙说而非惊讶，伊格尼斯的脸部开始产生焦急的情绪。
　　伊格尼斯加快了寻找弥赛亚的速度。现在的状况非常糟糕，试图隐藏住自己的赞恩，说不定可能正在考虑着发动奇袭。
　　问题是不知道到底是从大厦的右侧袭来，还是那个左侧，或者说是从屋顶上。
　　伊格尼斯仰起头部，将目光向大厦屋顶移去。在那里出现了一个PA的身影。
　　似乎是在嘲笑看不到敌人身姿的伊格尼斯似的，赞恩夹杂着苦笑说。
　　《在使用【预测演算】之前，你露出的『杀气』攻击瞬间就可以简单易懂了。所以说啦，如果你这样漫不经心话——————》
　　冷不防的，高层大厦的玻璃壁内侧破碎开来。
　　笔直的冲向站在原地的伊格尼斯。
　　跟着飞发来的是————无数的玻璃碎片以及弥赛亚。
　　《马上————就要被杀掉了哦？》
　　PA面腕上的小型加速器吐出了压缩空气。
　　紧握着骑士剑做出了下段攻击的架势后，立刻对伊格尼斯的PA身体深深的向上斩去。
　　《呲噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》
　　赞恩的骑士剑贯穿了连运动徹甲弹都无法打穿的，伊格尼斯身上的装甲，将它深深的切裂开来了。但是赞恩的一闪并没有斩断伊格尼斯的身体。只是令伊格尼斯的右肩口受到了伤害而已。
　　在眼看就要接近伊格尼斯身体的时候，伊格尼斯像模仿滑稽的小丑一样避开了那致命的直击。
　　受到了那一击的伊格尼斯赶紧慌忙的向后退去。
　　但是赞恩搭乘的PA依旧深追不舍，两台PA就这样相互保持距离对峙着。
　　在天空中漂浮的伊格尼斯。以及那个仰望天空的赞恩。
　　见到互相对峙的场景，伊格尼斯发出了憎恶咆哮般的语言。
　　《你这家伙哎哎哎！真的是哦哦哦哦哦哦哦哦哦！为什么哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！》
　　《想问为什么俺的骑士剑可以斩裂你的装甲是吗？》
　　额头浮现出青筋，伊格尼斯展露出激进愤怒的形象。
　　赞恩面无表情淡淡的解说教育道。
　　《这把剑、是用已经被你们消灭了的一族的技术所造出来的【特别制】的作品哟。你们的PA外部装甲，以及启动升降机的墙壁表面，都是使用『干涉带材料』的物质所造就的吧。跟那个同等的异常金属一样。这个骑士剑、就是因此制作成的啊》
　　《你这家伙，给本大爷搞清自己猴子（人类）的身分，竟然敢给本大爷一刀你这混账哦哦哦哦哦！》
　　伊格尼斯暴怒了起来，周围的光线之雨荒唐的降下。
　　仅仅只是造成引起了大规模杀伤性的破坏，因为这个攻击没有丝毫的瞄准，所以这种东西没有一个是能打中到赞恩的。看到在那个场所依然悠然伫立着的赞恩，伊格尼斯越来越生气开始吐言恶骂。
　　《明明是猴子明明是猴子明明是猴子明明是猴子明明是猴子明明是猴子明明是猴子明明是猴子……！》
　　怒冠冲心的伊格尼斯几乎已经忘了自我。
　　只是因为赞恩在他的肩膀上砍了一刀造成了损伤，伊格尼斯现在满脑子里都是杀了赞恩进行复仇。
　　《……你以为你很厉害吗……！》
　　伊格尼斯呟道，然后将PA的头部装甲、像是钢盔一样的东西拆了下来。
　　头部装甲拆下后，出现的是伊格尼斯那散发着煌煌赤色光芒的双目。
　　注视着那样的赤色瞳孔，运算负荷量也随着光量快速增加。（爱丽丝酱：原文是光量，这里指的应该是luminous flux，也就是我们所指的光通量，指的是发光强度为1的光源在立体角元内发出的光，人眼所能感觉到的辐射功率，它等于单位时间内某一波段的辐射能量和该波段的相对视见率的乘积。这个公式妾貌似没有学过啊……）
　　伊格尼斯毫无顾虑的将头部装甲扔下。
　　《那个就是量子电子计算机的预测演算是吗……我这边可也是同样的哟！》
　　《哦呀哦呀。准备使用终结能力，然后与personal·armor的演算能力来比试个胜负吗？如果是这样的话运算负荷可就厉害了啊……真的可以来比试的话，很有趣吗不是》
　　赞恩毫不畏惧的露出微笑然后恢复了骑士剑攻击的架势。
　　用人类科学创造出的————2台超高速计算机正在对峙之中。
　　伊格尼斯的额头上并没有再次浮出青筋，只是阴险的用舌头舔了一下嘴唇边缘。
　　▼▼▼
　　赞恩与伊格尼斯的战斗场所逐渐慢慢的向名剃他们所在的科学技术省工厂设备地区接近过来。
　　「你们，快点去核隐蔽所避难！这边！」
　　白衣的工作人员们引导着名剃与安妮卡他们走向地下核隐蔽所当中。
　　从休息区域离开的时候，近处建造的商业地区，全部都被伊格尼斯的镭射光线变成蜂窝糖。一瞬间的闪光炸裂之后，紧接着激光爆炸震撼了起来。见到这种状况，很明显的就知道了赞恩他们的进攻防守就在附近不远处。
　　从远处仰望着熊熊燃烧的火炎黑烟，名剃与安妮卡在核隐蔽所里慌忙的奔跑着。
　　就连竭尽全力奔跑的同时………名剃的意识、视线也是在一直牢牢的盯着直升机上面的现场直播影像。
　　赞恩与伊格尼斯在军用回路中好像在对话的样子，只不过从这边就算直接对着报道直升机叙说也是无法交谈的，那边完全听不到。
　　即使没有伴随的音效，但是就光是从影像中也可以感觉出来那是非常强烈的战斗展开。
　　伊格尼斯那强力无比的终结能力轻易的就将东京的街道烧毁至尽。
　　名剃的手上早已被汗水浸湿，视线一刻也不离开现场直播中一进一退的攻防战。
　　————能赢。
　　这种预感，估计现在不仅仅只是名剃，所有人的心中都是这样想的。
　　与名剃他们共同赶往那所核隐蔽所的人们，以及到刚才为止还是一直哭唤，为逃跑而困惑的工作人员们，不知不觉之中，瞳孔里的希望之光就闪烁了出来。因为赞恩的攻击力要比敌人强大多了。
　　只有一人。
　　那里只有一人登场而已，只有赞恩一人在那里就可以将人类们不利的形势进行强行扭转，现在，天使与人类的战争正在不断逆转中。
　　「——————剑圣」
　　将人们从天使与魔怪的威胁之中救助出来的人。人类最后残存的希望。
　　这句话的重量，直到今天才能感受到。
　　被迫害的弱者们汇聚于一身的期待，只要拿起剑就可以颠覆战局，最强战士的名字。
　　那种令人恐怖的存在感，名剃的胸中有种不明的闷热。
　　平时接触的时候，总是露出一副不饮酒就不能罢休的中年男子赞恩，只不过，那个面貌，从现在来看怎么也不能从他的脸上见到了。连接现场的影像中映出了赞恩宽厚的背脊，那是真正地在为了保护东京生活的全部人们而战斗。
　　那种孤高的姿态，看到这种场景的人们心里都兴奋至极，强大力量的意志正在逐渐增加。
　　一边跟在工作人员的引导后面，名剃一边想起了他们前日在与同伴莉萨经过仓库的时候的场景。
　　在在那个仓库的角落里，有一个连接地下核隐蔽所的入口。
　　避难的职员们全部向名剃他们所在的核隐蔽所的方向跑去。
　　正当那个时候——————仓库发生了激烈的摇晃。
　　「呀啊啊！」
　　因为猛烈震动的原因，萝莉身材的安妮卡完全把持不住，眼看着在安妮卡的身体快要倒下的时候，名剃反射性的抱住了安妮卡柔软的背部。
　　震动的同时，附近发出了轰隆的爆炸声音。然后那个瞬间，仓库的屋顶也被吹飞消失了。屋顶的正面显露出阴暗的天空，名剃他们头上钢铁构架的巨大瓦砾从空而降。
　　「危险！」
　　名剃为了保护安妮卡将她压倒在地。
　　巨大的碎石直突砸向地面，因受到冲击波的影响周围弥漫着尘烁。
　　然后在附近舞台上展示的无人多脚战车也身处其中。
　　眼看就要到达核隐蔽所的前方，处处都是被头上砸下的瓦砾而溃死去的人们。听到他们临死前痛苦的悲鸣，名剃的大脑强制性的将目光从凄惨场面转去。
　　在那个到处都是血肉碎石的修罗场中，安妮卡指着的入口的大门发声喊道。
　　「啊、不要！核隐蔽所的入口大门就要关闭了！」
　　听到了安妮卡的声音名剃将视线向入口望去，地下核隐蔽所的入口大门正在缓缓地关闭着。仓库的天井已经被吹飞不见，如果要接受这以上所有的避难者绝对是一个超大负荷，所以经过判断确定，在继续这样超过这个时间段就无法保全自己了是吗————超级恶劣。
　　「可恶！完全关闭上了！要对我们见死不救吗！」
　　从天而降的瓦砾犹如落雨般，名剃与安妮卡从无人多脚战车下爬了出来。
　　无处可逃的名剃与安妮卡困在了被瓦砾掩埋的仓库里，剩下的还有被碎石砸死掉的人以及人们的呻吟。
　　见死不救………这个过于残酷的现实。
　　谁都一样，谁都不想失去自己的生命。所以只有最低限度的牺牲者闭上了眼睛，对于只保护在意自己生命的人应该对其进行训责。但是，在这最低限度的牺牲中也包含了自己………名剃感觉自己的内心充满了悲伤。
　　——————上空中放出一阵耀眼的光线。
　　名剃与安妮卡的视线被吸引了上去，光线笔直的刺入了地下核隐蔽所的大门，然后贯穿。被溶解掉大门的对面，光线不断的蔓延伸展开来，随后不久后发生爆炸。地下核隐蔽所内部因爆炸而吹跑，溶解的大门窟窿上立刻冒出了黑烟。
　　《咕呀哈哈哈哈哈哈哈哈！这样的话你就无处可逃了吧！》
　　在上空放出光线的是一台赤色的PA。
　　名剃的表情变得苍白，仰望着那个天上的恶魔。
　　「……伊格尼斯·威格士……！」
　　伊格尼斯在仓库的瓦砾中完美落地。
　　然后与愕然的名剃，安妮卡对峙道。
　　《和那个持剑的家伙打的太过于欢乐完全忘记说了啊。本大爷还没有跟你这家伙做个了结呢啊，过去来访者的小子》
　　令人毛骨悚然煌煌发亮的赤色之瞳凝视着名剃的身姿。
　　《持剑的家伙，本大爷的区域攻击可是一直追到这里来了啊，这下你就没地方乱跑了吧。在这里面，事先预测的本事完全不通用了蛤》
　　名剃露出一副急不可待的样子向伊格尼斯问道。
　　「你为什么，为什么要瞄准我们的性命」
　　《嗯？那当然是为了阻止那个索菲亚文书的预言》
　　名剃听到之后瞬间惊呆了。
　　「你知道索菲亚文书吗……！那么也就是说你们也相信救世主那种预言的话吗！」
　　《本大爷对那种东西怎样都无所谓。只是元老院那伙人很在意罢了。只要能让本大爷杀人，让自己愉悦怎么样都好》
　　「多么不寻常的家伙啊，你」
　　看着吃惊的名剃，伊格尼斯将脖颈向前倾斜。
　　《嗯~？你这家伙确实是过去来的来访者，另外一人，那个女人。那个女人也是跟你一样吗？》
　　将视线转去，伊格尼斯注意到了安妮卡的身影。
　　似乎对安妮卡的赤色瞳孔感兴趣，伊格尼斯察觉到了安妮卡类似自己的同族。
　　但是关键的是……注意到这方面之后。
　　伊格尼斯露出露骨强张的表情。
　　显示出惊愕表情的伊格尼斯嘴唇微微颤抖的发出声音。
　　《——————<睿智的花嫁>！》
　　现在，这句话的确是从眼前的天使口中说出的。好像是看错了站在名剃旁边的安妮卡一样。
　　————索菲亚————。
　　被名剃与真无擅自认为是进行时间移动，致使他们穿越到了125年之后的世界里的少女的名字。
　　为什么，伊格尼斯见到安妮卡会从他口中说出这个名字。
　　伊格尼斯难道见过索菲亚知道她的长相面貌吗。
　　名剃困惑着思考起他们之间的关系，伊格尼斯的头上，天使的轮模飞行元件正在发光。
　　然后伊格尼斯就像是得到了升力一样在那个位置向上浮去。
　　伊格尼斯摆好飞出的架势之后迅速飞向了安妮卡站在的地方，似乎现在的目的改变了，伊格尼斯专注的并不是赞恩和名剃而是安妮卡。
　　「咕呀哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「安妮卡！」
　　在名剃的眼前，伊格尼斯一手把安妮卡抱住。然后飞向高空中将她带走了。
　　被带走的安妮卡在伊格尼斯的手臂中手脚乱动，开始使劲的挣扎。
　　「蛤，快离开我身边啊！你这个变态天使！」
　　看着安妮卡暴力的挣扎，伊格尼斯以轻快的口调舌头上扬嚼舌喋道。
　　《没想到你这家伙远在天边近在眼前啊！难怪本大爷刚才在拥挤的苦涩人间街道中心一直没有找到你这家伙！你这家伙赶紧跟着我一起回到preroma去，即使你单独一人进入东京元老院也不会去苛刻追究你的责任哦！终于找到了啊，<睿智的花嫁>》
　　「究竟是谁弄错了啊！我的名字不是叫索菲亚！是安妮卡！」
　　是这样啊。安妮卡与索菲亚因为长得非常相似所以很难认辩出来。虽然有一些细微的差距，不过不仔细看的话还真的无法确认究竟谁才是安妮卡或者是索菲亚，名剃在之前刚见到安妮卡的时候也错认为了索菲亚，估计伊格尼斯也是一样把安妮卡错认当成了索菲亚。
　　伊格尼斯对着不停叫唤的安妮卡用胳膊肘向她平坦柔弱的腹部轻轻的打了一下。
　　然后不停挣扎乱闹的安妮卡漏出了一声小小的苦闷声，随之便沉默不动了。
　　《吵死了你这女人。给我闭上嘴巴》
　　伊格尼斯将手臂举到自己的头上然后猛然挥下。
　　随后伊格尼斯的周围出现无数的盒弹，无数耀眼的光球从中吐出。
　　光球先是像是円阵一般在伊格尼斯手边的周围，然后光球发出的光线逐渐集中。随后光子进行收束，开始形成一际巨大的光之块。（爱丽丝将：円阵既为圆形的阵容）
　　伊格尼斯手上收束的光子——————形成了巨大之剑的形状。
　　《真是抱歉了啊……情况变化了》
　　伊格尼斯上浮出扭曲的笑容傲慢的俯视着地下的名剃，那种眼神就犹如在看蝼蚁一般。
　　《大爷我得早一点把这个女人带回去才可以呐！所以以上，你们这些家伙就在这里好好的愉悦（好好的去死）吧！首先就先让所有的建筑物消失掉吧！》
　　伊格尼斯将剑柄紧紧的握住向头上抬去，做出了上段攻击的架势。
　　那把超大的剑，可以说超越了东京街道上所有耸立的建筑物，简直就像是一把巨大的光之剑。
　　《看吧！这就是光子收缚制造出的高热无形剑啊啊啊啊啊！》
　　与咆哮一起，伊格尼斯的光之剑毫不容赦的向下砍去。
　　从空中飞来的光之刃眼看着就要切来，抬头仰望的名剃确信除了被杀死亡以外没有可能有第二个选项。
　　名剃的身体一瞬间像是蒸发似的，在高热光块的阴影下感觉浑身到处都是痛楚。
　　微微的再次抬起头看了一下，名剃的胸口内部充满了令他懊悔的情绪。
　　………结果，还是和在以前的时代里一样，什么能力都没有。
　　家人也见不到，谁都不知道，只能在这种地方死在路边什么的，最糟糕了。
　　名剃全部都死心了，除了眼皮紧紧闭着以外没有任何的动弹。
　　自己被苦恼所包围的感触，直到那个瞬间为止了。
　　▼▼▼
　　巨大的光之剑在仓库的上空爆裂开来。
　　周围一代的大气瞬间高温，周围吹拂出的热风甚至可以把肌肤烧伤。
　　那个热风将土地内的土砂高高的卷起，产生出浓厚的砂埃之雾。崩坏或倒塌的天井、像山一样被瓦砾堆积的仓库内，全部都被那个砂埃面罩覆盖住了。
　　——————那里的场景就连眼睛都想怀疑。
　　伊格尼斯放出的光之枪，可能已经将名剃给杀死了。
　　但是，在受到直击攻击的那个瞬间。
　　有一个人守护在了名剃的前面——————赞恩PA上的盾牌
　　《……………………………哈哈哈……………这可真是非常的痛呢…………》
　　赞恩用骑士剑挡住腹部，伊格尼斯的光之枪似乎直击到了上面。
　　那个骑士剑的刀身被赤色溶解然后落下，赞恩PA上的剑、右腕的外部装甲以及胸口全部都被溶解掉了。现在依然保持着握住剑柄的样子，赞恩的右腕以及右边胸甲早已碳化，整个身体都背负了重度的火伤，散发出来的烟气不断的上冒。
　　《………外部装甲解除………》
　　似乎听懂了赞恩电算指令的声音一样，PA开始运转反应，装着的外部装甲自动解除掉了连接人体的机械。落到地上发出响声，赞恩身上装备的全部外部装甲，哗啦啦的从瓦砾上纷纷转动落下。然后弥赛亚就回到了基础骨骼的贫困软弱姿态。
　　这时连基础骨骼也掉落下来，赞恩扑哧一声倒在了那个地方。
　　凝视着倒下的赞恩，名剃颤抖的双唇不停的战栗试图发出声音。
　　努力的让声带振动，终于挤压吐出了那勉强算是形式的语言。
　　「………为什么这么做啊………！」
　　从口中说出来的，并不是什么因为保护了他而感激的谢辞。
　　「为什么要救我，你完全没有必要那么做………！」
　　名剃在那个场地中踉跄的站立了起来。但是，似乎受到了刚才伊格尼斯攻击的冲击力，名剃的右脚被折断了，支撑不住的名剃无法笔直的站立起来。
　　但是骨头折断非常疼痛什么的，现在不是在意那种事的时候。
　　瓦砾形成的山上，名剃的右脚拖着地面向赞恩的附近慢步颠簸走去。
　　「你、是人类最后的希望！今天没有任何人可以将终焉的骑士打败！这是你的使命，你的任务不是吗！」
　　赞恩什么也没有回答。
　　大概是后悔吧，名剃抹去了掉下的眼泪然后恢复往常的姿态瞪着赞恩。
　　「只是普通人而已的我什么都做不到………让我拯救水深火热的世界什么的，这种想法绝对是错误的……！英雄的生命，不应该为了拯救我这种毫无存在感的人的生命而代替啊！「
　　名剃抱起浑身是血的赞恩，血气早已褪去只剩下苍白的颜色苦笑着。
　　
　　[[IMG,8dfcc1f796b0aced7d6a34afc3affa10,644,1024,74054]]
　　
　　「在安妮卡受到欺负时候，你不是也帮助她了吗，在那个时候你有想过帮助对方、拯救对方的价值吗，这种事情考虑过吗………？」
　　「…………！」
　　听到这话的名剃再也说不出什么自己观念的大道理来了，赞恩露出和蔼的微笑说道。
　　「绫月君……人呐，无法选择自己想要生活的时代」
　　赞恩开始说些奇怪的话语。
　　名剃因为不明白其中的含义而困惑了起来，赞恩苦笑着继续说道。
　　「人生什么的，每个人同样都是模糊的设定。只有反复的去尝试，不断的去摸索。不管是谁的人生，只要认真地去生活，认真的活下去的话都会伴随着痛苦。那么究竟是向痛苦屈服呢，还是去战胜痛苦呢。正是因选择的不同人生开始改变了。不管是你生活的那个时代，还是这个时代，都是不变的真理——————如果自己不能战胜的话，就什么都不能改变」
　　对着尖锐目光的名剃，赞恩一本满足的露出微笑。
　　突然，赞恩激烈的咳嗽了一阵。在那个咳嗽中还伴随着许多鲜血吐出。
　　看到如此痛苦的赞恩，名剃的心中犹如撕心裂肺般一样。
　　英雄是因为保护了自己而死亡。眼前的赞恩，自己非常熟悉亲近的人物，现在正在自己的眼前露出一副快要断气的样子………！。
　　名剃再也支撑不住了，泪水从眼角里流出然后在脸颊上向下滑落，赞恩看到这样的名剃安慰着说。
　　「试试看吧，绫月君，现在，很多的『力』正在你的心中沉眠着」
　　赞恩此时已经奄奄一息，刚才的言词估计已经是自己竭尽全力而发出的了。
　　名剃向周围放眼望去。在那里像衣架一样悬挂着的无数personal·armor都被遗弃掉了。看起来非常巨大的无人多脚战车上，大型步枪的武器也是一样。瓦砾下虽然埋藏着许多的物体，不过也有残余的物体幸运的逃过了这一劫，其中还有一些东西似乎还可以使用。
　　赞恩苦笑道。
　　「人类不管是谁都有着许多的『力』藏在心灵深处。但是想要使用那些力的人们则是少之又少。就像在这里的人们一样，他们的力量正在自己的身体里面长眠着，可是不管是谁都不去使用它，只是拼命的逃跑。这样说的话你能明白了吗？必须拿出勇气对抗，如果没有坚定的战斗意志————————那是绝对不会称为强者的」
　　左腕不停的震动，名剃将赞恩的头部支撑抬起。
　　「你难道没有想要守护的东西吗，绫月君。即使你想回到以前的地方，你现在也不会那么去做了，因为你现在已经有了许多珍贵的东西。因为你有战斗的目的——————所以你会变强」
　　「我……会变强……」
　　对着赞恩真心认真的目光，名剃的心中不断的跳动。
　　赞恩仰望着搭乘者不在的天空中，自己的那基础骨骼。
　　「这里没有、没有剩余力量战斗的你………在这之后，你该怎么办啊……？」
　　名剃被尖锐的视线催促着。
　　右腕以及右胸部都被伊格尼斯的攻击溶解掉了，除了以上，其他的部位还是像以前那样没有太大的伤害。就好像是——————机械装置的空席玉座。
　　「这个PA（弥赛亚），让给你了」
　　「！」
　　对于赞恩的提案，名剃露出狼狈的样子询问道。
　　「那个是除了你之外其他人不能使用的吧，那个可是异常性能的特殊PA啊！」
　　「我没有那种理由驾驶那台PA啊，而且那台PA是……剑圣的象征不是吗！让我来做剑圣的代打这种话可以吗！」
　　「并不是剑圣的代理。你是『救世主』，那个『预言』是这样说的吧？」
　　赞恩不知道何故自嘲了起来。
　　「我的时代已经终结啦。像这种伤势是不可能被治疗的，所以说我已经无法再继续战斗下去了」
　　「那种事……！」
　　「现在这种状况，可以将伊格尼斯打倒的这种可能性只会发生在你身上，只有你才能办到，非你莫属。是要试着去战斗还是端坐着死去。你只有这些选择」
　　「但是，我的右脚已经被折断了，不能自主的去运动了啊！」
　　「那么，我来给你治疗」
　　不知道是谁插了进来，名剃摆动着头部向声源看去，站在那里的是优雅抱着胳膊、一个美丽的女子————真无的身影。
　　名剃的视线被真无的目光吸引了，真无那锐利的双眼，那个瞳孔，正在发出绿色的光芒。
　　「你怎么用这个样子来到核隐蔽所来了啊。可以逃生的地方已经没有了吗，他们两人不至于打到这种程度吧」
　　真无将自己黑丝发亮的长秀发向上搔去无视名剃的质问接着说道。
　　「我的终结能力<博爱自杀>，是可以使接触的物体同调替换的能力，自己所持有的东西可以移植到别人身上，同时反过来也可以。就像在学校里时遇到流氓痞子的时候一样。但是这个能力对于那个天使不太适合，不过我可以使用终结将名剃君折断的伤处转移到我的身上。………所以说，让我来承担你那折断的右脚吧」
　　对于真无飘飘然的提案，名剃瞬间亚然了。
　　刚说出来的话迅速的就照做了，真无将手放在了名剃的额头上。
　　然后那充满绿色眼光的真无，冷冰冰的蔑视着名剃的脸颊说道。
　　「赞恩先生受到了残酷的损伤，甚至连个人财产（弥赛亚）都准许你使用了。但是名剃君为什么就这么不愿意总是推三阻四的呢。如果没有人去打败伊格尼斯的话，东京的街道只能被烧毁坏灭。你会死，我和安妮卡一样也会死。如果不去战斗……就会全盘皆输」
　　「………」
　　「但是名剃君你的说法我也可以理解。连一次都没有驾驶过弥赛亚的你，是不可能像赞恩先生那样挥洒自如随心所欲的控制。你认为你99%会被杀掉。但是不是还有那1%的几率可能胜出吗。问题是那1%的几率你敢不敢去赌」
　　真无优雅的微笑了起来。
　　「所以才让你选择啊，名剃君。是在这里100%的死掉。还是赌博那1%的胜机。如果你没有战斗意志的话，就算将你的右脚治好也毫无意义的。让我痛苦也没有任何回报。我拒绝这样的事情」
　　真无强迫着名剃进行赌博选择。
　　战斗是吗。死亡是吗。还真是残酷的两个选择。
　　名剃绫月是从2015年来的普通人类，只是一个男性高中生而已。
　　可是当不知什么原因穿越到125年后的未来世界里的这时，现在面临着是否决断要拯救这一个、整个都市的生命，面对着现在这种难以选择的状况，名剃心中交织着复杂的感情。
　　人类全部都在依靠着最后的希望，人类的英雄……但是那位英雄却因为为了保护名剃而死去。
　　照这样说的话，那就全部都是名剃的缘故了，东京街道的毁灭也全部都是名剃的错误。
　　名剃现在背负的重量可不轻，就算被钉在了罪恶的十字架上了也说不定。
　　但是名剃现在胸中压迫的，也正是那份罪恶的包袱。
　　重要的人会死去。自己也会死去。
　　以前的时代也回不去……什么都做不了。
　　「如果我不战斗的话，大家就会死、吗……」
　　被伊格尼斯带走的安妮卡。
　　以及几乎随时会消失的生命之火，濒死的赞恩。
　　「说起来我…………好像还没有报恩呢啊」
　　名剃露出苦笑。
　　在森林中遇到的陌生人帮助了正在遭遇魔怪袭击的名剃两人。
　　不仅仅是名剃一个人活了下来，那个温荣将2人一起全部都从苦难之中拯救了出来。
　　额头感受着真无香嫩的玉手，那种感触令名剃大胆无畏的笑了出来。
　　「人无法选择想要生活的时代。要努力活下去，即使命悬一线也不要放弃是这个意思吗。那么已经、不需要再等待谁来救助了，借助别人的力量来获得拯救这种想法也会放弃掉」
　　守护东京吗，有没有这样崇高的觉悟呢，作为剑圣的代替。
　　索菲亚文书的预言，天使的企图什么的不知道。
　　只是，拯救了两人的生命。
　　拯救两人的恩情不去报答的话，岂不是没有良心了吗。
　　「事到如今。我们还————不能在这种地方死去啊」
　　只有现在这个时刻，现在的名剃清楚地说出了这句话。
　　▼▼▼
　　阴森暗淡的天空之下，报道直升机持续在虚空的周围旋回飞行。
　　不幸的是，现场报道的摄影机在捕捉到剑圣受到直击的那一瞬间就被光芒盖住了。
　　那个攻击将土烟卷起，视线完全被掩盖住了，摄影机现在无法确定现在剑圣是否安否。直升机与东京的视听者们一样，都想知道现在在土烟之中消失掉的剑圣的安否，将吐沫咽下的声音不断的发出，大家的视线都在凝视着影像上。
　　科学技术省的实验工厂设备内还没有被浓厚的尘土所覆盖。
　　用眼睛确认了以上，不管是剑圣的安否还是第三者之类的，全部都不存在。
　　————剑圣输了。把是不可能的事情。
　　如果真的发生了这种事情，东京的街道被破坏毁灭那就已经是铁板的了。
　　东京的全部市民像是在等待死刑宣告一样。小孩也是、男人也是、女人也是、老人也是。东京的所有人们都被死亡约束着，东京，很有可能就要面临和其他被消灭掉的城塞都市一样的命运。
　　只有剑圣才可以拯救。所有的希望都凝聚寄托在了剑圣身上。
　　不久后，PA完全武装的东京骑士团部队开始到达现场进行安装武器。
　　不过，那种火力对伊格尼斯来说几乎就是小儿科，虽然东京骑士团的士兵们都非常清楚但也没有任何的办法了，在地面上，大家开始装置自动行走炮塔以及猛烈的对空炮火。
　　但是那种攻击还是和事前一样，在还没有到达伊格尼斯的身旁就被光线消灭了，完全没有意义。不仅如此，在地面上展开攻击的东京骑士团部队，纷纷被杀溶解的身影全部都映入了摄影机里。观看现场者们几乎全部都遮住了眼睛，那虐杀血肉横飞的场面简直不堪入目。
　　——————伊格尼斯压倒性的力量。
　　与科学和魔法没有区别的力量次次在人间的街道上引裂，世界全部都变成了火星四散之舞的火炎海洋。
　　在那之中放声大笑的恶魔，留着赤发的男子，东京街道的人们不管是谁看到他都露出畏葸恐惧的表情。
　　无法阻止。战胜不了。
　　那绝望的颜色不断的汇聚，东京骑士团阵亡士兵们的劣势血液融合在了一起，颜色逐渐变浓，希望则逐渐渺茫。
　　然而不久，在被沙尘和火星笼罩的尘砾之中——————一台PA从中走出。
　　那种场景，东京骑士团每一位士兵的目光全都注视到了上面。
　　因此原因，向伊格尼斯炮击的全部武器都止住了。骑士团和空中浮游的伊格尼斯也是一样，视线全部都被在砂砾之中出现的PA吸引住了.
　　飞行元件的装备，白色的机体。
　　那个左手挥动了一下携带的骑士剑，装着的头部装甲中的眼睛对视着发出赤色荧光的伊格尼斯。右腕的基础骨骼早已不见，只剩下了其余的外部装甲装备。
　　那个PA的右腕部分露出了搭乘者肉身的右手。
　　扑捉到那个姿态的摄影师发出欢喜的声音，东京骑士团所有兵队们同样也欢悦了起来，带着敬重的意念，在那个场所上摆出敬礼的姿势。然后……开始从那个地方撤离出去。
　　人们的希望与期待汇聚于一身的PA，自身虽然受了伤害，不过搭乘者似乎一副并不介意的样子。
　　只是一直踏着刚毅的步伐向着给予人世间带来终结的恶魔走去而已。
　　现在这个时候，可以拯救东京的唯一希望————弥赛亚出现了。
　　▼▼▼
　　昏厥过去的安妮卡在柏油路的上面躺着。
　　大概是妨碍到了自身的屠戮，恶魔先将少女的身体放在了一旁，伊格尼斯自己一人静静的浮在天空中。
　　视线1点钟方向。伊格尼斯的视线转向眼睛下面，凝视着在砾埃之中出现的那台PA。
　　《难道你还活着呢啊，使剑的家伙》
　　伊格尼斯坦率的发出自己心中的感慨。
　　《本大爷的剑可是撞击到了建筑物的正位置。你这家伙，不是连人带盾一起越过去了吗，本大爷可是亲眼看见了你守护在了那孩子身前啊啊》
　　《………》
　　对于伊格尼斯发出的话语………PA并没有应答他。
　　有必要在那里一言不发吗，难道说心里藏着什么动机。伊格尼斯完全不明白。
　　《看来是利用牺牲一把骑士剑才苟延残喘的活下来的啊？还真是残念呐。你不是试图着去守护『过去来的来访者』的吗，看样子现在似乎已经蒸发死掉了吧……啊？库库库、咕呀哈哈哈哈哈！还真是令人同情啊》
　　仰望着空中大笑的伊格尼斯——————PA依旧保持着沉默的状态。
　　没有任何语言，静静的，弥赛亚将最后的一把骑士剑紧握住，摆出战斗的姿态啊。
　　露出肉体的右腕大概不能把持住那种重量的骑士剑，残废的手臂就算挥舞起骑士剑也无济于事，弥赛亚只能利用左臂来控制着骑士剑。看到那种笨拙难看的样子，伊格尼斯对其嘲笑起来。
　　《哦呀哦呀啊，英雄先生好像是想要把本大爷作为对手一样呢啊，那种不能灵活运动的手臂就足够可以了吗？那还真是令人钦佩啊！真是可笑！》
　　《我才不是什么英雄》
　　《………！》
　　PA里发出了与赞恩不一样的音色，伊格尼斯惊住了。
　　刚才一直在伊格尼斯的言词中沉默的名剃………初次开口说了出来。
　　然年名剃以明朗的口调继续讲述道。
　　《我并不是剑圣，只是作为剑圣的替角而执行着他的使命而已，更不用说，我也不是什么被人称之为预言的救世主。我只是一个……不战斗就会死掉，希望活下去的平凡男生》
　　听到名剃言语的表白，一段时间内伊格尼斯始终保持着惊讶的表情。
　　但是并没有持续多久，伊格尼斯了解了现在这个状况之后不由自主地的哄笑了起来。
　　《咕呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！难道你这家伙，搭乘着这架PA的是那个从过去过来的来访者、那个小孩子吗！傻逼吧你（神志不清醒吧你）！》
　　伊格尼斯露出嘲笑讽刺的表情向驾乘着弥赛亚的名剃说道。
　　《既然你这家伙荒唐的驾驶起了这架PA，也就是说那个持剑的家伙已经死掉了是吗？》
　　从名剃沉默的态度中似乎得到了肯定，伊格尼斯的声音比往常都要洪亮，开始放声大笑起来。
　　《这还真是杰作啊！果然和本大爷预想的一样，那个持剑的家伙完美的受到了光之剑的直击！我就说那家伙的生命力怎么会那么顽强啊啊！你这家伙来当替角？咕呀哈哈哈哈哈哈哈！不可能吧唉唉唉！这已经，本大爷已经完完全全的胜利了啊啊啊！咕吗啊啊啊呐唉唉唉唉呐啊啊啊啊啊！已经决定本大爷是最强的了！真的是碉堡了哦哦哦咕呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈！》
　　伊格尼斯高声呼唤的声音，隔着公共回路在名剃的耳旁叮叮作响。
　　听到了这种自傲，名剃急忙的向伊格尼斯回应去。
　　《—————你是最强的这种事情还真是让人哭笑不得》
　　《啊嗯……？刚才，你说了本大爷什么，从过去穿越至此的来访者的小孩……？》
　　《从过去穿越至此的来访者的小孩个屁啊。我的名字叫做名剃绫月》
　　《凌驾绫月？还真是一个森罗万象的名字啊，那又有什么意义吗！》（爱丽丝酱：原文nanagi ryouga，ナナギリョウガ，男猪脚的名剃是ryouga nanagi，可以译成名剃绫月和凌驾绫月，不过后者可能更符合下文，森罗万象更符合驾驶的意思，其实森罗万象的原文是有象无象，也是不三不四的意思，呃……妾还是去跳楼好了，大家认为怎么好就怎么好吧…自动脑补，话说你们不觉得从过去穿越至此的来访者的小孩这句话很难读吗？原文就是如此……）
　　在杀戮者的威慑下丝毫没有胆怯后退，名剃继续着。
　　《不管说几次都行。你是最强的这种事情还真是让人哭笑不得。想守护的东西也没有，战斗的理由也没有。只不过是一个单纯挥霍暴力的笨蛋天使而已。你跟赞恩比起来相差着一万八千里呢！》
　　《……你这条杂鱼，假装什么勇者啊啊？》
　　伊格尼斯愤怒的额头上冒出青筋，然后对名剃发出忠告。
　　《你这家伙，自己做了一个错误的选择呢。你这家伙乘坐的PA，被人类称之为剑圣的东西已经没有多少耐久度了。还真是糟糕糟糕的事情啊，你这家伙对自己的实力蛮乐观的嘛。所以你这家伙准备怎么办呢，啊？就算你这家伙真的可以驾驶PA—————又能做什么呢？》
　　伊格尼斯指出的话语全部都正中靶心。
　　名剃现在搭乘的PA，现在这个时候还是第一次驾驶。就算乘坐了上来也不可能像赞恩一样熟悉的命令操控机体，PA的相关操作技能也没有，也没有一定量的知识和经验。
　　尽管知道自己不敌敌人，但名剃还是笑着附上了一句话。
　　《————不试试看的话怎么知道呢？》
　　那个言词发出的同时，PA背后安装的大型涡轮开始快速旋转。伴随着快速转动的刺耳音效，弥赛亚开始静静的在那个地方垂直浮游起来。名剃的视线映入了伊格尼斯的身姿，target·cursor开始进行命令捕捉。然后在那里，lock-on（锁定）的文字发亮显示了出来。
　　从视线中就可以感觉到了伊格尼斯那露骨的愤怒。
　　《还真是有趣啊……耍帅是要付出代价的哦，等着本大爷来把你这杂鱼秒杀掉吧！》
　　伊格尼斯叫了出来，在那周围再次现出光之枪。
　　光之枪现身的同时——————PA的头上犹如倾盆大雨般开始向下注入。
　　刹那间，名剃的视线角落里【预测演算】的文字显示了出来。
　　画面上透明的文字出现许多复杂的数学计算公式，系统开始进行快速自动解算。
　　在计算公式最后一个被消除的同时，名剃周围的这里、那里都显示出了涂抹划分的红色记号。然后『此处将成为危险地带』的警告文字显示了出来。
　　《这个……会遭受到攻击的地方竟然预测出来了，全部都用红色记号显示出来了吗！》
　　没有考虑这个的余地，名剃从显示出「危险」红色记号的地区脱离开来。
　　跑离不久后，名剃眼前矗立的场所就被光线刺入，将地面穿孔之后被赤色溶解掉。
　　见到初次攻击就被躲避开来的名剃，伊格尼斯的愤怒爆发了。
　　《你这小子，和那个使剑的家伙一样吗，也使用了那个该死的应用程序吗啊啊！》
　　阿修罗般的愤怒，这么说喊的伊格尼斯立即连续放出光之枪，在深渊天空中飞翔的名剃全部都轻松的躲避掉了。急速右回旋，左回旋。压迫的胸部中也感觉不到了笨拙，名剃在伊格尼斯的攻击中不断着回避。
　　————可以战斗。
　　那个现实，名剃自身第一次惊讶的感受到了。
　　在曾经2015年的世界里，大概是玩多了First-Person Shooter比赛的缘故，反射神经在不知不觉之中也被锻炼了。【预测演算】应用程序显示出的警告，名剃都可以用敏锐的反应完成躲避。
　　远远还不够。到现在为止只乘过一次弥赛亚的名剃，对拥有异常性能之称誉的弥赛亚，名剃充满了自信可以操控好。其实在实际搭乘的时候，名剃总是有种奇怪的感觉。
　　————可以自由自在的活动。
　　简直这个弥赛亚最初就像是专门为名剃制造的一样，与名剃的反应完全相洽。手脚的全长就像错觉似的感觉正好配对，连名剃的身体都非常熟悉。
　　竟然连一个新手都可以操控住弥赛亚，异常性能等等之类的称呼就好像是骗人一样。
　　《畜生！还有点在这方面的水准嘛，不得不承认呢啊！》
　　这样暗暗的说道，伊格尼斯赤色的双目中，那个光量的光辉开始增加。
　　《那么就用演算来定胜负吧……！》
　　伊格尼斯的瞳孔开始发出赤色的光辉—————名剃与伊格尼斯周围的一带的空中出现了无数的立方体箱子。那个箱子连续不断的裂开，从中迸出炫目的光球，以锋利炽热的光线朝着名剃发射去。在空中飞翔的名剃周围360度，全部的炮口都被设立待续，预期的角度，预期的场所，无数的光之枪全部交叉横错的飞出。
　　光之枪飞来的地点，非常不符合常规性的增加起来。
　　是因为那个原因吗，因为【预测演算】应用程序可以指示显示出红色的危险地带，所以用这种方式来打乱机械式的计算。影像像是有什么东西进入了似的发出刺耳的噪音，然后慢慢的开始闪烁，露出不稳定的状态。显示也开始模糊，画面流过的计算式表示时间也一直保持在迟延状态无法消除。（爱丽丝酱：傻了吧，知道小水管的坏处了吧，让你安铁通！）
　　随着这种情况的发生，名剃的反应速度也逐渐变得迟钝起来。不管是哪里出现的攻击，预测结果全部都显示迟了，所以预测演算指示出的危险地带与脱离反应速度不再开始吻合。光线掠过弥赛亚的装甲，那个「警告」的红色文字再次显示闪烁起来。
　　量子电子计算机与脱氧核糖核酸计算机。
　　巅峰的电子计算机同型之间的未来决斗，只要有一点小小的计算差错都为导致立即死亡的状况。
　　露出的右腕在光线旁边闪过，名剃感受到了难以忍受的高温热量，咬紧牙关勉强抵抗住了这个逐渐增加的疼痛感，「持久战对自己不利」，名剃判断出来了这个结果。
　　终结掉犹如暴风雨般既死的光线，名剃不假思索的飞向了伊格尼斯的身旁。
　　如此轻易的就钻了出来，伊格尼斯惊愕的目光注意到了。
　　可以说想从光线的缝隙中逃出来那几乎是千年难逢，名剃握着的骑士剑，左手里的结构是因为有小型急加速器快速转动的原因。
　　但是不知道是不是因为左手还没有能灵活运用的关系，有一束正好将光力聚焦起来的光向名剃袭来。
　　————不好。
　　刚这样想到之后，名剃的左腕就已经被伊格尼斯「捆绑抓住」了。
　　《抓住你了哟，混帐东西》
　　名剃的背部肌肉不停地晃动。
　　————在这里的话就无法逃脱出光线的攻击了。绝对会死。
　　如果不从现在这个地方离开的话，名剃就会遭受到将要接近的秒速约为3亿光年的宇宙最快速度的高温光线。在伊格尼斯那死神般的手掌正要瞄准弥赛亚的腹部时。
　　《用光速去死吧！》
　　随着这个声音，刹那间，名剃闪避了出去。
　　《左腕部分装甲解除！》
　　PA根据着名剃的声音开始了反应。
　　就像是将蜥蜴的尾巴切断一样，PA左腕装甲的基础骨骼切开脱离了出来。
　　《你说什么！》
　　切离的左腕装甲依然被伊格尼斯抓着，名剃在千钧一发的时机顺利了脱离了。弥赛亚做着自由落体运动快速远离起伊格尼斯。看到这种可恨的景象，伊格尼斯将抓住的PA左腕装甲向地面扔出。
　　《唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》
　　落下的名剃与弥赛亚摔在了柏油路上。
　　因为内部装有冲击缓冲机能运行的原因，还不至于摔倒将内藏吐出的程度，不过就算如此也无法避免完全不受到伤害，强力的冲击布遍了全身上下。名剃的身旁伴随着迸出的火花在泊油路上旋转了几圈。
　　用赤裸裸的双手保护着肉身的同时，也在地面上华丽的滚动了几圈。金属烧焦了的味道从中洋溢透出，名剃摇摇晃晃的从地上爬了起来。
　　然后再度与伊格尼斯摆出对峙的姿态。
　　《………那么》
　　浮游在上空中的伊格尼斯俯视着下面的名剃，那肩膀上的皮肉因刚才的原因而受到了损伤。
　　《左腕的装甲与你这家伙唯一的武器骑士剑全部都丢失没有了……还准备继续吗？》
　　在伊格尼斯放生大笑的时候。
　　那个现实————名剃也明白了。
　　对于躲过致命一击的名剃来说，名剃的左腕装甲与自己的武器已经全部丢失了。骑士剑戳扎在离名剃很远的地方，想要对其进行回收几乎是非常困难的状况。
　　武器被夺走了，面对着没有丝毫能力可以抵抗的名剃，伊格尼斯一边俯视着底下一边小声叹息。
　　《玩腻了。你这家伙真是让人恶心反胃。这个滑稽短剧，差不多也该结束了》
　　这样说道的伊格尼斯将一只手举起，就像是要将天空的画布撕开一般。
　　《难得有人类公共的电视媒体报道，那么就用这场战斗让观战者们明白一下吧……所有人类希望的象征，这台PA在天使的面前即将被消灭，凌驾绫月》
　　伊格尼斯与杀死赞恩时一样，握住剑柄将它举起至头之上，摆出上段的架势。
　　伊格尼斯的周围再次出现无数的合弹，从中无数炫目的光球与往常一样现出。
　　光球先是像是円阵一般在伊格尼斯手边的周围，然后光球发出的光线逐渐集中。
　　随后光子进行收束，开始形成一际巨大的光之块。
　　收束的光子形成了巨大之剑的形状————这次连天上的浮云也被聚览，简直就像是要突破天际一般。
　　用超巨大的光之剑摆出上方的姿态，伊格尼斯的嘴上浮出邪恶的裂缝笑容。
　　《—————这个是将那个使剑的家伙杀掉的无形剑、更进一步的特大版！这下你这家伙就可以欢快的去死掉了吧！》
　　名剃的上空，伊格尼斯正在高高的举着光之剑。
　　见到天上这种场景的名剃，已经无力阻止了，那个剑，可以将天际贯穿，犹如绝望之塔一般。
　　那个巨大的物体如果震动挥下的话，不管是名剃还是东京的街道，广大范围内的物体全部都会在一瞬间被烧尽。延伸到天空上的高塔，随时随地都会落到地面上。
　　《……只能到这里了吗……！》
　　现在名剃，心中除了悔恨和咬牙切齿之外没有其他多余的了。
　　结果……名剃还是没有能够保护住东京街道上的人们。
　　赞恩和真无的期待全部都覆灭了。
　　无法帮助安妮卡。也无法守护真无。不管是谁都守护不了。
　　在这种快要结束的情况下，名剃深深地低着头露出了自卑窝囊的样子。
　　「————不要放弃」
　　不知道是从哪里发出的低声细语，名剃清楚的听见了。
　　PA外部装甲露出的名剃右手。
　　不知道为什么，那个右手————有一种被柔和温荣的小手包住的感觉。
　　留着长度过肩的金色头发。柔和的眯着眼睛，眼皮下面露出赤色的瞳孔。穿着白色上衣与帕克裙子的身姿。
　　这个身姿正是从刚才为止一直昏迷横躺在地面上的少女。
　　《……你是……安妮卡……！？》
　　《你这家伙，睿智的花嫁（索菲亚）！你打算做什么！》
　　再次向安妮卡昏倒的地方看去，安妮卡的身体早已消失不见。
　　那么站在名剃眼前的，就像是瞬间移动一样出现的少女是————安妮卡吗。
　　安妮卡露出平静的微笑，对着名剃说道。
　　「在这个时代生活着的你，有什么感想吗」
　　听见安妮卡的问题名剃瞬间哑然了，名剃完全不知道该用什么回答来面对安妮卡的询问，安妮卡没有在意继续了起来。
　　「在这个时代生活，在这个时代与人们邂逅，认识了这个无条理的时代。你看到了吧。这种感觉。你怎么想呢」
　　就好像是安妮卡以外的少女，她散发出来的气息非常像曾经在与索菲亚邂逅时的氛围，跟那个时候一模一样。
　　安妮卡究竟在想些什么，竟然会问这种问题，名剃怎么都想不明白。
　　不过，还有比这更重要的事情，那就是决断的回答。
　　《————「讨厌」。我是这么想的》
　　听到这么回答的安妮卡，只是简简单单的露出满足的微笑继续说道。
　　「那么，让我来赐予你吧」
　　安妮卡握住了名剃的手，然后将自己的额头贴了上去。
　　「可以将这无聊的未来破坏掉的力量。绝对不要轻易放弃希望。征服你眼前站立的全部敌人，切断所有阻碍你希望的障碍——————即使是神明也一样」
　　《你在说什么呢，安妮卡……？你到底是谁……！》
　　对于名剃的质问并没有给予回答，安妮卡只是淡淡的告诉他。
　　「终结与真理的姿态。每个人的眼里所看到的物质都不相同，眼睛里看到的只限制于现实物质，还有人眼以外的领域存在着，人的本性。那个东西就在你的心中深处封印着，你的心就是你的武器」
　　虽然对安妮卡说的话语理解不能。但是名剃被眼前发生的现象震撼住了。
　　PA的头部装甲内部的每个地方，发出了微弱的绿色光芒。
　　那个是————名剃的双目所发出的亮光，绿色的光辉。
　　《这个是昨日的……真无使用终结能力的同时，瞳孔的变色现象……！》
　　安妮卡像是命令名剃一般。
　　《成为弱者的坚盾与强者的獠牙，然后取出你的剑吧》
　　安妮卡像名剃表白道。
　　「从现在开始你将开始属于你的战争，这将是人类经验中的最后、最大之战」
　　然后安妮卡就像托付给名剃一样。
　　「请你用那人类的双手取出那最后之剑吧。撒——————现在将它拔出放任开来吧」
　　就仅仅是这样简单的托告而已，安妮卡移开了放在名剃身上的手。
　　名剃的右手上，还保有着安妮卡残余的手温和手香。
　　感受着那个温暖的触感，感觉身上所有的苦恼和不安全部都不散而飞了。名剃的目光亮起绿色的光芒。在PA的周围与空气中，绿色的光辉夺目而出。
　　左手张开，右手作成拳形。名剃在眼前配合着双手。
　　然后在名剃的双手之间，从虚空之中出现了束缚的无骨锁链。那个锁链在名剃的四周空间迅速展开，名剃的双手被钉刺在了虚空中的十字架上。
　　被罪恶的腕轮锁上拘束起来的双手上，依然残存着安妮卡未消失的手温气息。
　　确认着那个，这时的名剃已经从嘴里说出来了那句言语，那对自然的理解。
　　《————<最后之剑>————》
　　
　　[[IMG,0745f0c56eb3d9cca9de1e6a1f7ff21d,658,1024,76805]]
　　
　　伴随着那个解说，自己被封印已久的终结在无骨锁链中解放了出来。
　　《哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！》
　　名剃将拘束两腕的无骨锁链撕裂破碎。
　　从肉眼看不见的剑鞘之中将剑拔出，两手搭配着慢慢的左右分离，眼前被白色的光芒包围起来。将双手之间的利剑紧紧握住，然后缓慢地挥舞起手中的光辉之剑，伴随着声音，那把剑开始显露出了它应有的姿态，犹如狂狮的獠牙锐利交织着愤怒。那个耀眼的光芒消散之后，名剃两腕上的铁锁痕迹也一起消失不见了。
　　现在出现的是——————机械设计的剑柄。
　　材质不明。全身都是白色的刀身。
　　那把剑的刀尖并不属于金属，而是绿色透明的像是玻璃手工艺之刃一般。
　　名剃看到自己右手中出现的剑，此时此刻只是哑然的呆立着。
　　回过味来，名剃看了一下似乎正在叫唤伊格尼斯。
　　《嗯哒啊啊啊啊啊啊那把剑！难道说是……你这家伙的终结能力吗啊啊啊啊！？》
　　名剃自身挥舞着拔出的剑，不知道该怎么去回答伊格尼斯的问题。
　　但是这个疑问还是先放在一边，名剃摆出了微笑般的样子。
　　《……在这种地方出现，就是打算让我杀掉你这种混帐人渣的！》
　　名剃从虚空中拔出的剑————最后之剑摆出刀尖向下的姿式。
　　在那个青色的刀刃上尚不清楚的神秘力量解放了出来，开始散布出青黑色的光芒。
　　《我在这个时代，家里没有足够的金钱。无法学习，没有固定的职业和居住场所，这些都是成为贫困高中生的原因！喜欢的东西就是喜欢！讨厌的东西就得死！照那样做的话，认为正确的事情就得强行保留在心里无法说清楚！》
　　《你说什么，你这家伙！》
　　《给我听好了，你这个心里变态的人渣！》
　　盖住了想要措辞的伊格尼斯的声音，所有的迷惑都过去、丢舍掉了，现在名剃只是大叫着。
　　《安妮卡不会交给你们！东京的人们也不会让你杀掉！只要把你打倒，我们就能继续活下去了，要活下去要活下去要活下来！反正以前的时代也回不去了！》
　　《傻逼吗你这家伙！在这里你这家伙的人生道路就要game over了哟哦哦！》
　　伊格尼斯将头上的巨大光之剑用力揭起。
　　伴随着从心灵深渊吐出的咆哮，伊格尼斯对着名剃尖叫起来。
　　《啊啊啊全部全部全部全部部部部部部部！现在全部都给本大爷用光速去死掉呀啊啊啊啊啊啊啊！》
　　伊格尼斯毫不保留力量，用上段攻击的姿势将那巨大的光之剑向下挥动。
　　那个光子形成的光剑——————没有实体。
　　也就是意味着。只有高温与高热伴着的那一击，物理的方法是不可能打破那种必杀技的。
　　手握着实体剑的名剃，既不能阻止那个巨大光之剑的行为，也无法避开这束光子。那就是绝对的物理法则。名剃已经，除了受到那个巨大光之剑的直击之外没有其他办法了。
　　但是名剃——————自从知道了那个本来面目就一直确信着。
　　所以相信着自己。
　　两手紧握着最后之剑摆出强击的姿态，然后向伊格尼斯所在的高空之中快速冲去。
　　使出全身的力气将剑刃向上霹斩，就像是要打破那绝望的牢笼一般，合金的铁锭已经困不住了觉醒的狂暴，獠牙早已渴望着血食，伴随着高叫挥舞起最后之剑。
　　《我要把你这种人渣打倒！死去吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》
　　名剃的最后之剑对着伊格尼斯狂奔挥下，无形剑与最后之剑相互碰撞产生出剧烈的摩擦。
　　《哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？》
　　伊格尼斯那没有实体的无形剑被压制住了。
　　物理的方法是不可能干涉到光子所组成的光剑，但是事实就是如此，<最后之剑>强行切断了无形剑。
　　最后之剑——————斩断了光子。
　　《这怎么可能啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》
　　伊格尼斯顿狂的声音提高了音量。
　　光子收束形成的无形剑，被实体强行切成了两段，切断的一面先行散发出绮丽的粒子消灭逝去。完全无视了物理法则，就好像是强行扭曲了上帝定制的规定，光子应该是绝对不会被斩断的。现在，伊格尼斯看到眼前的场景后已经哑然呆立住了，最后之剑一闪而过就完美的突破掉了光之剑。（爱丽丝酱：能斩断光子其实大概是因为那把剑是希格斯玻色子组成的，希格斯玻色子被称为上帝粒子，光子弱爆了）
　　一点都没有留给伊格尼斯逃窜的空隙，名剃重整架势再度挥舞起最后之剑。
　　《去死吧！》
　　注意到了迫在眼前的名剃（弥赛亚），伊格尼斯的表情充满了惊愕与畏葸。
　　名剃风平浪静的身侧，因小型急加速器的原因开始激进加速划出轨迹。
　　可以将光束切裂的最后之剑，轻易的就将伊格尼斯身上PA的装甲一刀两断。
　　《嗯咕呀啊啊啊啊啊啊啊啊！》
　　伊格尼斯发出恐惧的叫声。
　　这个同时，伊格尼斯头上被乌云覆盖的阴天空中，也被最后之剑切开。
　　深深的斩入了进去，刚才还在伊格尼斯周围漂浮的浮云被名剃一刀就直接斩裂了。在十字裂缝的浮云之中，偷偷的可以看到耀眼的夏日之光照射了出来。
　　身体被切断的伊格尼斯鲜血四溅的掉落在了地上。
　　放送连接影像的报告员赞美宣告着剑圣的胜利。
　　远处大街的彼方，可以听到欢悦快乐的声音在人们口中沸腾着。
　　下足被折断无法动弹的真无，坐在焦土化瓦砾堆积的山上。
　　「呲呲呲……！」
　　渗入的疼痛感将表情扭曲了起来，但是在人们欢声悦语的情色中，真无还是勉强露出了微笑。
　　「简直无法让人相信啊。难道真的成功了吗，超出了我的预想之外」
　　「当然的了，本来，他就是这样的宿命啊，所以说……」
　　「哎？」
　　对于赞恩意味深长的发言，真无露出了怪讶的表情。
　　但是好像并没有在意真无的脸部，赞恩眺望着遥远的虚空说道。
　　「弥赛亚本来就是为他所制造的呐……那台PA，只是回到了它应该回到的地方而已……」
　　横躺在真无膝枕上的赞恩，仰望着无限的天空。
　　刚才的世界还在被黑暗覆盖着，阴森的天空。
　　但是在被最后之剑笔直的斩裂之后，炫目的夏日阳光从包裹中透漏了出来。
　　眯起眼睛看着那炫目的阳光，赞恩微弱的敬礼呟道。
　　「赞恩·罗夫戴欧……对最后之剑的栋梁……感到自豪……」
　　从嘴里说出了这句话之后，努力睁着的眼皮终于放松下来慢慢的合闭了起来，赞恩，进入了永远的沉眠之中。
　　正是应付了那句话，我的时代结束了——————你的时代才正式开始。
　　俯视看着稳睡着的人类英雄，真无也浮出少许的悲伤小声的回应着他。
　　「……………………辛苦你了」
　　这句言语，就是给予旧时代英雄送去的最后花束。