　　眼前的视线犹如被大雾笼罩一般模糊不清。
　　周围也感受不到任何生物的气息，眼中映射的也只不过是一片沉寂的黑暗，这里，完完全全就是空无一物的虚空世界。
　　什么都听不到，什么都感觉不到，就好像五感全部丧失了本应的功能一般。
　　一名少年就这么倒在被雨水打湿的高速公路上。
　　身体一动不动的倒在那里，趴在被雨水冲洗的道路上，少年脸颊的触感异常的鲜明。时光不断的流逝，尽管眼睛努力的张开，但是也只能到达半睁着眼的程度，感觉如同将要断气的病人。在暖昧的知觉中，他整理着自己失散的心境，少年看见了眼前的景色。
　　昏暗的天空被乌云遮住，雨持续的下着，耳边传来滴答滴答啪打地面的雨声。
　　一滴从黑色的天空中降下的雨滴打向了少年的水蓝色的眼睛里，视野朦胧了。
　　周围的水流顺着管道向下流去。
　　现在映入少年瞳孔中的景象是因为被某种壮大的物体正面冲撞而侧翻倒的一辆车辆，就这样横倒在高速公路上。
　　「……」
　　本来应该是非常愉快的暑假假期。
　　少年一家人乘着母亲的车愉快的正在前往田舍的祖母家的路上。
　　母亲、父亲、妹妹、以及少年4人坐在这辆车中一起谈着家常回忆着往事。
　　本来是如此美妙温馨的场景，谁都无法想到接下来悲惨的事故。
　　突然——————前方跃出了一辆逆行的车辆向着少年所乘坐的车子撞去。
　　少年所在的车辆突然紧急打转，弯曲着撞向了中央的分离带。少年还不知道到底是什么原因。只是明白了自己被甩出到了车外，车辆也因为巨大的撞击侧翻在高速公路上。
　　「…………妈妈……」
　　少年发出弱小的声音使喉咙微微的震动着，身体努力的站了起来一摇一晃地向着翻到的车辆走去。
　　「……………爸爸…………由那…………」
　　看到眼前的惨烈景象，少年的身体像是被注射了麻醉剂一般无法动弹，心灵无法想象的现实冲击着自己的视网膜、内心在发出悲伤的哀鸣，少年的泪水忍不住从眼里流落了下来。
　　然后少年发出自身本能的寻找着家人，试图确定家人现在的安危。
　　道路周围只有废弃的残骸，车内因为车祸的关系里面已经完全瘫废了。
　　驾驶席上的妈妈平安无事吗，没有发生什么意外吧。
　　副驾驶位的爸爸又如何呢。
　　车辆后部坐席和少年坐在一起可爱的妹妹由那呢，没有受到什么伤害吧。
　　少年在不断拖着沉重的脚步寻找家人现在是否安全无恙的存活着。
　　翻转车辆的轮胎传出了刺激的味道，对着残骸之中看去。
　　无情的现实撞击着少年弱小的身体，眼神感到一阵目眩，然后意识逐渐的开始消散，强烈的睡意袭向少年。
　　眼皮——好重。
　　眼睛——睁不开。
　　少年用最后微小的意识对抗着死神的邀请。
　　但是强烈的睡意仍然把理智拉向沉默。
　　……现在还不能睡着
　　少年不想死的心愿如虚空一般，眼睛，已经支撑不住了，最终双眼紧闭倒了下来。
　　最后残存的意识、也消失了，世界只剩下了死亡世界的黑暗。
　　眼睛紧闭着，感觉整个世界与自己融入一体一同前往去死亡炼狱。
　　▼▼▼
　　身体感觉飞起来了。
　　名剃上体不禁的直起了身子，呼吸已被打乱，因为恐怖记忆的来袭使心脏胡乱地喘息着。
　　抹去额头上的冷汗，刚才名剃梦中看到的是似曾相识的车祸。
　　「…………是梦吗……！」
　　整个衣服都被冷汗浸湿了，全部粘在了肌肤上，黏糊糊的冷汗粘贴在衣服上感觉非常不舒服，不过此时的名剃完全没有心思考虑这些，虽然好像像是睡了一觉休息了些时间，不过心中仍然存在着无言的痛楚。
　　那场梦——简直就像是把小时候的遭遇再次体验了一遍一般，现在身体已经记住了当时的记忆。
　　直到意识逐渐清醒，心脏的速率也趋于平静，呼吸渐渐的平稳了下来。
　　「……？」
　　名剃的耳边、传来了令人心旷神怡的蝉鸣声，即使离的有些距离但是还是可以听到微弱的声音。
　　抬起头来，上面太阳的热量让手臂感受到无比的炽热，火球不断的向世界万物传送着自己丰满的能量。
　　一直注视着会令人睁不开眼的，现在为什么会有这么热的天气，名剃移开视线淡淡的思考着这些奇怪的现象。
　　「……夏天？」
　　不，不可能，社会见学的时候应该是秋季才对。
　　暑假应该早在几个月前就已经结束了，不可能是夏日，但是周围澄空的蝉鸣声与火辣的烈日、炙热的阳光，应该是夏天才有的景象才对。
　　周围奇异的景象令名剃感到不可思议，这种怪异的事情从来没有经历过，所以名剃又再一次确认看周围的环境。
　　「…………废墟？」
　　这里……简直就像是长时间不用已经腐朽掉的舞台废墟。
　　无数如焦炭的座椅随处散落着，苔藓爬满了一地。
　　墙壁也仅仅只剩下一些支撑的支柱。树木、藤蔓杂乱地生长着。
　　从残破的天井上射入一缕阳光，从周围的环境里大概可以断定这里是东京国际展览中心会议场的舞台。
　　「……为什么我，会来到这种来历不明像剧场废墟一样的地方……？」
　　自己不解的反问道。
　　在这空无一人的地方，没有任何人会回到名剃的疑问，名剃慢慢的开始整理着以往的记忆。
　　凭着身体大脑的记忆，发现这里就是国际会议场的舞台区域没有差错，周围虽然已经破烂不堪，不过大概的景象还是能够分辨得出。
　　但是，之前在展览馆的天井的裂口并没有这么大，现在的天井则是大了许多，整个展览馆完全成了一片废墟之地。
　　「……！」
　　怎么会成这样，名剃继续思考着此时奇怪的场景。
　　到底有哪里不对。
　　东京国际展览中心、会议场、舞台。
　　日蚀、黑雨。
　　然后————索菲亚。
　　记忆终于再次复苏了过来，此时名剃的脑袋犹如被钝器击打一般疼痛。
　　「怎么可能……我应该是死了才对！的确是这样，我应该是被黑色的雨水淹没溺水而死了才对啊！」
　　名剃慌忙的摸了摸自己的身体，的确是自己的身体。
　　然后四处检查着自己每一个角落，没有伤处，完全没有一丝损伤，可以说是毫发无损。
　　而且身体已经没有当时被碎石沉压的疼痛感了，身体也好、意识也好、现在全部都是清醒的。
　　学生服也没有被铁碎片刮破的痕迹，身上的衣服也没有被黑雨浸湿的痕迹。
　　回想起溺水死亡时候的体验，不禁让名剃的身体再次战栗起来。
　　「这到底……是怎么一回事啊。明明溺水了，我的衣服为什么没有湿啊？那种事情感觉就像做梦一样，是白日梦吗……？」
　　名剃不断的回想着，然后确认现在的情况。
　　然后终于意识到了，就算是思考再多奇怪的事情有再多的疑问，也无法改变自己还是活着的事实。
　　那就只有接受现实了。
　　名剃如此想着，不过基础的东西必须要了解清楚，名剃随后开始探索这里到底是何时何地且此时是什么时间。
　　「……今天是星期几的、几时几分啊……？」
　　名剃摸出了上衣口袋的手机急忙的看了下屏幕。
　　「怎么回事，显示的时间被复位了……而且还是在信号外啊」
　　给警察和朋友打电话、发邮件等都不可以使用。
　　虽然不知道这个废墟正体到底是什么地方，但是至少可以确定电波是进入不了这里。名剃抱头苦思了起来。
　　「学校的同学，还有其他的人们都到哪里去了」
　　没有一个人回答，耳边听到的声音只草丛背后正在鸣叫的虫子。
　　周围是广阔的废墟风景，除了名剃之外再次见不到第二个人类。
　　废墟之中，仅自己一人。
　　一直这样呆着这里什么都不会知道，什么都不会理解。
　　不管是仅有自己一人在这里，还是整个地方都是废墟。
　　名剃为了寻求他人的帮助开始移动了起来。
　　「……但是，这里还真是锈得厉害啊」
　　看着本应该是入口的大门，如今却锈得只剩下了渣渣。
　　大门的手把是金属制造的，大概是长时间浸在水里，在水和空气的作用下，铁与碳形成了原电池，外表覆盖的已经全是青红的锈铁了。名剃眼前的废墟怎么想都只能得到这个结果，肯定是因为长时间放置，导致了最后的荒废。
　　「说真的……。这里到底是哪里啊……！」
　　名剃小心翼翼的将已经生锈的铁门打开。
　　就连铰链也生锈了，本来还担心若是打不开下一步该怎么办，但是出乎意料，门很轻松的就敞开了。
　　见到铁门对面的样子，薙名头痛地说道。
　　「喂喂，这根本就是植物园了吧……！」
　　还没走上几步，植物就已经充斥了大半个空间。
　　在门对面出现的大厅，周围的角落里已经被植物统治。
　　建筑物的天井和地板也已脱落，大厅变成了烟囱形状的通风口。
　　在那烟囱状的建筑物中，植物没有秩序的持续着增长。巨木尺寸大小的无数树木，发杂的交织在了一起，从建筑物的下层向上蔓延去。生长旺盛的树叶似乎成为了烟囱状建筑物的天花板。
　　从树木缝隙中溢出的光芒照射在了名剃的脸颊，身体在原地一阵呆愣。
　　「这个建筑物本来的格式布局完全被打乱了啊。密集的树木好像是从相当深的底下蔓延上来的……这里是几楼的高度啊」
　　眼前的树木。顺着这个树根说不定可以爬到地面上。
　　俯视着楼梯井地板的对面，完全看不到底。
　　……做好了觉悟，名剃顺着眼前的树木向建筑物的下层走去了。
　　纵横无尽蔓延着的树干之间，一边摸索着，一边寻找出道路。当然跟人不一样，树木的成长是随心所欲的。因为高低平面的差异以及障碍之类的东西，想要越过这些阻碍步伐的物质，名剃可是消费了不少体力。
　　从最初的地方还没有离开多远，名剃就已经筋疲力尽的喘气粗气了。
　　「我到底再做什么呢啊……！」
　　爬起树之后，向树木下方的顶端望去。
　　名剃是在相当高度的地方凝视着废墟，下面有什么还是看不清大概的样子，名剃连自己现在在几楼都搞不清楚。自己也随之着急了起来。
　　「……」
　　这里究竟是哪里，现在到底是什么时间。
　　名剃现在仅仅只想确认自己身处何方以及什么时间，就是这样单纯简单的目的，并没有任何杂念。
　　从到达这个废墟之后之后……班上的同学全部也联系不到。
　　父亲和妹妹现在都在为联系不到的名剃而担心着吧。
　　名剃的脑中回转着无数不安。
　　最后思考的是————那究竟是不是恐怖袭击呢、这种疑问。
　　以及一位至关重要的人物。
　　「…………你到底是谁啊，索菲亚」
　　这是困扰名剃最大的问题，现在胸中还因为这个原因不停的快速跳动。
　　索菲亚她到底是谁，突然在那个时候出现，就像是之前预算好了一般。
　　并且索菲亚最后一番话的意义，现在还仍然未知。
　　「……那个全食日食和黑色之雨，都是索菲亚的用意吗」
　　名剃不禁嘲笑着这样思考的自己。
　　爆炸可能是人为的，仅仅用炸弹和可燃物就可以做到。
　　但是————日蚀，还有黑雨这究竟该怎么解释，人工吗。人类完全不可能做到，科学还没有发展到这种地步。
　　犯人到底是何人，日蚀黑雨那个全部都是他精心设计的吗。
　　名剃只是目击到了国际展览中心发生的事件，恐怖袭击的主人公是谁还不情绪。
　　在抱着脑袋胡思乱想的时候，本应该寂静的林中传来了什么声音。
　　「……嗯？」
　　声音来自下方幽静的树木中，应该并不是太远。
　　名剃立即停下了前进的步伐，倾听周围发出的声音。
　　……果然可以听到。
　　「这是……歌声吗？」
　　名剃判断出的确是某人在唱歌，绝非是动物之类的叫声。
　　「在树的下面有人存在吗！太好了，真走运！」
　　名剃得知有人存在之后高兴的向下方窜去。
　　▼▼▼
　　往树木灌丛的下方行去，名剃的眼前出现了广阔的空间。
　　那里的地方是像机场大厅一样的格式布局，名剃清楚的看到了，树木的根部深深的扎进了地板里。
　　这一条路就这样被树根分成了几部分。零散的废墟，虽然可以听到忽隐忽现的歌声，但是周围并没有谁的身影存在。
　　「这里……总感觉像是地底湖一样的气氛」
　　沿着树木的根部向下望去，地下街的废墟也映入名剃的眼中。
　　被撕开的地表里面，不断喷涌着地下水。整个地下街的废墟都被浸在了水中。
　　名剃从上面看下去，完全无法推算出水的深度……真的就像一个湖泊一般。
　　日光从崩塌的天井中洒下，在湖面上反射出层层粼光。
　　水面不仅倒映出了废墟，名剃所在的大树也被反射了出来。
　　反射的湖光射入名剃的瞳孔中不禁让名剃眯起了眼。
　　「……这个歌声。是女孩子吗？」
　　名剃顺着声音寻找着歌声的源头，终于发现了一个个人影。
　　名剃眼下正在唱着歌的那个女子，腰部以下的部分都浸在水中，只露出了上半身。
　　「……」
　　名剃清楚的注意到了。
　　歌声的主人是一名弱小的少女，而且—————是『一丝不挂』的姿态。
　　与肩平齐的金灿灿的细发，柔弱的脸颊，如同吸血鬼一样美丽的赤瞳。如此容姿的美少女，在天井洒下的阳光下显得更加耀眼，就像精灵一般。
　　虽然胸部比较平坦像是仍然是发育中的样子，不过也算有了成人女性的特征。
　　看样子，年龄应该在名剃之下……大概是国中三年级的样子。
　　就算站在这里从远方看去，美少女的气质也一览无遗，完美的印刻在名剃的眼中，久久不能忘去。
　　「蛤……这怎么上去搭话啊！」
　　身在树上的名薙已经不能在靠近眼下的少女了。
　　好不容易在废墟中找到一个人，说明状况啊，向警察联络啊，向她寻求帮助啊，不解的问题之类的总之要问的事情如山一样多。
　　但是……正在沐浴之中的少女，到底要怎么去打招呼才可以避免发生事故啊！
　　是等到少女沐浴结束之后再去打招呼比较好吗，名剃苦思着这些问题
　　「……啊嘞？也就是说在这期间，我要一直偷窥这名洗澡的少女……？」
　　名剃好歹也算是一个健全的高中生，如果有一名少女赤裸裸的站在自己前面沐浴的话...。
　　就算是那种体型……也应该会产生某种生理反应的吧。
　　从客观上来说，自己现在的做法毫无疑问就是违背道德的。名剃这样想着脸也红了起来。
　　名剃独自抱着头苦恼着。
　　「不！不行绝对不行！偷窥啊这是，我到底在想什么啊！一定要冷静！」
　　不管自己是否已经被那名精灵似的少女注意到，就算在场的只有名剃自己一人，没有人有看到名剃在偷窥，那也是不可行的，苦恼仍然继续着。
　　……嗡……嗡……
　　名剃的旁边，突然传来了蚊虫拍打羽翅的声音。
　　朝着那个发出声音的方向望去……有一只类似蚊子的虫子飞在空中，在名剃周围飞来飞去。
　　「……嗨？」
　　那一只类似蚊子的虫子，似乎是一个小型机械。
　　在虫子的身体中央有一个小型的摄像头，棒状的手脚由机械组成，就算是翅膀也一样。虫型机械下的摄像头转动着，像在观察什么一般，接着就发现了躲在树木中的名剃。
　　就在虫型机械发现名剃的同时，少女的歌声停止了。
　　「——————是谁！」
　　精灵似的少女向躲藏在树丛中的名剃这里发出了质问。
　　虫型机械像是审查名剃一般在名剃的周围徘徊着，少女也开始向名剃这边警戒着，虽然少女看上去不像是日本人，不过好像会说日语的样子，交流应该没问题。
　　「呀，那个！这是那个啥！」
　　被发现了的名剃语无伦次地解释着，手也不知不觉的离开了树干。
　　此时的紧张令名剃完全忘记自己还站在树干上了。
　　「啊啊！糟糕了！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　失去平衡的名剃直接下落，眼下的湖水里蹦散出水花。
　　湖水就像刚才想象的那么深，也正是因此，全身上下的骨头如被锯掉般疼痛，名剃慢慢地站立了起来，把脸露出了水面。
　　「……呼啊！痛痛痛痛痛……诶？」
　　名剃注意到了——————面前站着一名一丝不挂的金发少女。
　　少女哑然的视线刚好和突然落下名剃的视线对上了。
　　
　　[[IMG,390c171282eea19ccb1c80747be244d8,800,1179,99107]]
　　
　　如此近距离地看着少女，那种造型意外地感觉面熟。
　　「…………索菲亚？」
　　简直太像了，完全就像是与索菲亚一个模子刻下来的，说是索菲亚的克隆人也不过分。
　　不过，这可能不是同一人，面前的少女与索菲亚简直就如双胞胎姐妹一般。
　　不管瞳孔的颜色，还是头发的颜色，只不过发型有些细微的不同而已。
　　现在不是惊讶的时候，名剃意识到了自己现在是什么样的一个立场。
　　「啊，那个……那个呢……！」
　　名剃绞尽脑汁地思考着现在的状况应该说些什么好。
　　双方一直沉默着注视着对方。
　　随后，少女的嘴唇蠕动了起来，吐出了一声类似娇喘的声音。
　　「………………噫」
　　少女发出声音的同时脸颊也红到了耳根，眼角渗出了豆大的泪珠。
　　「噫呀呀呀呀呀呀呀呀！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　绝望的大尖叫。
　　为了隐藏自己的身体，少女扑通一声将身体沉下躲进了水中。
　　「咿呀呀呀呀！H！痴汉！还是个hentai！？」
　　「那些都不是！误、这个是误解啊！我不是那种人！」
　　「别过来！不、不行！！不要做奇怪的事情啊！特别是今天不行，拜托了求求你！」
　　「都、都说了不是这样的————啊！」
　　少女向名剃泼了一大片水波，接着快速的逃离这位名叫名剃的痴汉身边。
　　名剃不知道怎么了反射性地也追了上去。
　　「等、等一下！听我把话说完！我想要你的帮助！」
　　「呀啊啊啊！居然跟过来了！」
　　少女遮掩着身体，一丝不挂的先行离开了湖面。
　　上了岸，从折叠好的衣服中拿出了一件沉重的金属制品，然后立即转过身去瞄准到名剃。
　　少女手上的是一件比她的手掌稍大一点的，三角形状的金属制品。
　　名剃发现了那个金属制品的正体后，慌张的停了下来。
　　「唉唉，手枪！？为什么你要拿那种东西啊————？」
　　「你没有资格去问！」
　　少女慌张地说道，不容名剃有任何疑问拿着手枪指着名剃，随后按下扣扳机。
　　就在开枪的一瞬间，少女握住的枪管仲迸出了火花。
　　不由分说地再次按动扣扳机，数发子弹从枪口中射出。其中有3发子弹击中了名剃近处的湖面上，因此还激起了水花。
　　「唔哇啊啊啊！危险啊啊啊啊！停下、快停下！」
　　「你想到哪里去！」
　　接着又有几发子弹打在了名剃周围的湖面。
　　看来少女因为被名剃偷窥的事情而暴走了起来，一副可怜兮兮残暴的样子。
　　「就算再怎么说，你也不能突然就开枪打起来吧！」
　　名剃现在才理解到少女与索菲亚完全不同，索菲亚也算是个大人了，但是眼前的女性却如小孩一般，肯定是另外一人。
　　在少女乱枪射击的情况下，名剃如此庞大的目标在湖中行走，能够上岸已经非常幸运了。在这种情况下，什么时候被打中脑袋也不稀奇。
　　在少女的背后，名剃于一个柱子后面躲藏了起来。
　　究竟要怎么才能从少女的目光下逃跑……思考的名剃不由得停下了脚步。
　　「……喂喂！」
　　此时注意到了。
　　拿着枪一副暴君样子的少女，
　　那个背后————有一团涌动着的巨大黑影。
　　暗处的影子慢慢地现出原形，并不是人类。是一只巨大的四脚兽类的样子。它的身体被银色的金属所覆盖。
　　「这是……钢铁制造的狼！？」
　　如机器人一般的外观。
　　怎么看都不像是大自然的产物，那绝对是人工所制造出的机械。
　　在那只钢铁制金刚狼登场的时候，名剃的大脑更加混乱了。
　　现在不是烦恼的场合！金刚狼正在快速的向少女逼近，但是少女好像并没有注意到后面的机械产物，视线仍然锁定着名剃用手枪指着。
　　「等一下等一下！你！后面！注意你的后面！」
　　尽管名剃拼了命的控诉也是没有，那个声音在发出之后就已经被枪声掩盖住。
　　少女无法听到声音，名剃急躁的不知该如何是好。
　　很明显，这个机械金刚狼的目标是这名少女，而且并慢慢地接近着目标。
　　如果名剃就这样逃走的话，少女可能就会被那匹狼偷袭。现在面临危机的不是名剃，而是那名少女。
　　子弹构成的火力网中，现在有生命危险的是名剃，而不是少女。
　　「到底怎么回事……真是的！」
　　快速的射击很快就消耗完了子弹，少女开始快速的换起弹夹。
　　像是等待枪声停止的一瞬间，名剃朝着少女奋力冲了出去。
　　「噫啊啊啊啊！！不要过来不要过来！变态不要过来啊！」
　　「现在这个时候不是说这个话的场合！注意你的后面！」
　　名剃向着少女大喊道，少女本能的向后一瞥。
　　然后，少女发现了正在后面跑来的钢狼，脸色不由的变青了。
　　「————————<魔怪>！」
　　「什么魔怪啊！又不是RPG游戏！」
　　趁着说话的间隙，巨大的金属钢狼向着少女扑了过来，张开的大口，仿佛一口要把身材娇小的少女生吞一般。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　少女哭泣着闭上了眼睛，从嘴里发出了娇小的哭声。
　　就在少女束手无策的时候，名剃已经冲到了少女身旁把少女往自己身边一拉。在狼越来的这条轨道上，少女已经被救助了出来。
　　最初为了对话，连踏出一步的勇气都没有。
　　却在这个节骨眼的时候踏了出去。
　　「唔哦哦哦哦哦哦！！！」
　　尽管有些粗暴，名剃还是强硬的抱住了金发少女奔跑了起来。
　　先前少女所在的地方，已经被钢狼强韧的下颚咬住了，发现扑空之后，金属钢狼看向了突然出现的这位不速之客————名剃绫月。
　　此时名剃正在抱着一丝不挂的少女，手中不断传来温度与柔软的触感。
　　不知道手上摸的到底是什么感觉好软，不过现在不是思考这些的时候。名剃抱着的少女华奢的身体，幸好少女的体重很轻，并没有给名剃带来太大的负担。
　　「呀啊啊啊啊！不要！H！最讨厌了！」
　　「在、在这种情况下！我也没有办法啊！」
　　耳边传来少女害羞不满的声音，少女的耳朵已经完全红透了。名剃没有闲暇去顾及这些，现在正在逃离着追来的钢狼。
　　到达了外部，阳光显得更加耀眼了。
　　这里本应该是玻璃门，不过已经成了废墟。周围散落着片状或粉末状的铁锈，名剃踏着铁屑跑出了建筑物。
　　「好烫！！」
　　射下来的阳光让名剃感觉自己的身体像是在燃烧一般。
　　名剃眯起眼睛，现在是晴朗的天气，名剃眼前的景色变得更加开阔了。
　　「……大海？」
　　波涛的声音不断的传来。
　　蓝色的天空、蓝色的大海，在暑日阳光的照射下全部都是蓝色的。
　　名剃所在的废墟已经成为了名副其实的孤岛，名剃看向海岸，好像是浅濑的海滩。
　　看来名剃所在的设施已经完全成了海滩上的海之家。
　　长年岁月，土地更替、陷落，海水上涨淹没陆地。
　　浅濑不远处的海岸线上，仍然看得见青色的巨树覆盖着的陆地。
　　名剃看见了意想不到的景色不禁惊住了。
　　「为什么停下来了啊！你不想活啦！」
　　怀中的少女大叫的声音传入名剃的耳朵里才让名剃回过神来。
　　名剃向后看去，追着名剃的钢狼已经逼近身边了。
　　「不好，我是笨蛋啊……！」
　　名剃就这样站着，嘲讽着自己的愚蠢。
　　现在名剃面对的是一只拥有连岩石都可以粉碎、足以撕扯地表的钢爪的钢狼。
　　面对这样的不明生物，根本没有生还的希望，也不可能徒手与金属钢狼搏斗，那简直是自杀行为。
　　钢狼张开的巨口马上要向名剃要来。巨口内，无数排列整齐的锋利的钢制牙齿，恐怕撕烂名剃连一秒都不用。
　　这次真的死定了吗，名剃做好了死亡的觉悟。
　　突然间，金属制造的狼————被横冲过来的人影撞飞了。
　　「！」
　　突如其来的冲撞把钢狼撞飞了很长一段距离。
　　预料之外的飞来物拯救了僵硬着的名剃。
　　看着那个物体，名剃哑然了，嘟囔道。
　　「…………机器人……？」
　　眼前出现的物体，是一个人型机械。
　　身高2m的人型，全身上下被金属装甲包裹着，如西洋甲胄一般，胸前装备者分寸厚的装甲板，衣襟下也装备着如羽毛一般的钢铁下摆。腰的两端佩戴着骑士剑。
　　《哈~哈~哈~！还真是危险啊，那边的少年君！》
　　人型机械传出了中年男子的声音。
　　应该是从那部装甲内部传出的吧。
　　尽管如此，装甲与装甲仍然是毫无间隙，就算是头部也被机甲外壳所覆盖，完全看不出是否有人在驾驶。
　　所以，保险起见……名剃还是发问了。
　　「人类……是人类吗……！」
　　《嗯？大叔我是正义的人类？这当然是肯定的啦！》
　　名剃眼前的人形机甲，一手叉腰，一手比出了V的胜利手势。
　　「赞恩！你终于来了！」
　　名剃怀中的少女似乎把那一名穿着人形机甲的机械称呼为赞恩。
　　被叫做赞恩的人形机甲看向了刚才被它撞飞的金属制钢狼。
　　钢狼已经站了起来，并且再次向名剃这边飞扑过来。
　　只见赞恩似乎觉得很麻烦似地耸了耸肩。
　　《没办法了呢，无端地杀生也不是我的喜好》
　　这么说着，赞恩拔出了腰间的一把骑士剑。
　　剑刃出鞘，剑身高速地振动着，周围的空气因震动不断地发出嗡嗡的声音。
　　之后，刃尖开始发出薄薄的闪光，刺耳的声音也随之减小。
　　钢狼一跃而起，向着赞恩头部扑去。
　　不过赞恩很轻松地避过了钢狼的突击。
　　半空中的钢狼露出了腹部，赞恩半蹲的同时，使出了一个上劈斩。
　　斩击迸出了耀眼的火花，钢狼的身体也随之被切成了两段。
　　切断面因高温而直接碳化，钢狼也随之气绝死去。
　　「好强！」
　　名剃对瞬杀钢狼的赞恩不由的感到佩服。
　　危机散去的安心感让名剃在放下少女的同时，也瘫倒在地。
　　「哈哈……我现在吓得都快站不起来了。那个金属狼是怎么一回事啊……！」
　　少女从赞恩那边拿到了浴巾，把身体卷了起来。
　　当然，名剃是别过视线的，再次确认着周围的景色。
　　浅濑岸边的森林，在自然所编织的美景中————一座废墟突兀，周围也如都市被破坏殆尽之后的残骸一般。
　　「那是……国际展览中心吗？」
　　因为距离近时，树木遮住了一部分，现在远眺过去就明了了。不知道那座建筑被放置了多久，从名剃这里都可以看出建筑物表面被绿色的青苔所覆盖，断裂的墙面，细长的植物、藤蔓盘绕其中……和刚才经过的废墟一样荒凉。
　　名剃终于确认了自己刚才逃出场所的外观。
　　————如神殿般的建筑物。
　　逆四棱锥的形状，以及4条大柱子作为支撑住，下班有无数的巨木交错生长着，就从位置上考虑，和名剃刚下来的树木没什么不同。
　　「………………喂喂喂……开玩笑的吧！」
　　名剃确认外观之后，脸上丧失了血色。
　　震动的嘴唇，说出了连笨蛋都可以得到的结论。
　　「这里……不就东京国际展览中心吗!」
　　最初有过这种想法，但是被名剃否定了下来，直到看到了这独一无二的外观之后就更加确定了。
　　再次确认周围，广场、入口、大楼，往前和「未来科技博览会」会场一模一样……大多数设施也残留着，当然无法使用。
　　愕然呆立的名剃，赞恩以为愉快的口调说道。
　　《大概不是的吧，这里可是<国际展览中心遗迹>哦？》
　　「国际展览中心……<遗迹>……！」
　　听到了赞恩非常识的话语，名剃反驳问道。
　　「不，不对不对不对，很奇怪吗不是？为什么国际展览中心会废弃成像无人岛这样啊？如果说是爆炸事件的话，这也太夸张了吧！」
　　《爆炸事故？虽然有点不明白，但是这里可是有100年以上没有人使用过的场所哦，腐朽成这幅模样也是没办法的吧》
　　听到赞恩的说辞，名剃更疑惑了。
　　「…………一百年……，你是说现在…………吗？」
　　《不，所以说啦。是距离现在有100年以上没有使用，而不是现在是100年前哦。听说国际展览中心在<战前>这里可是举办各种各样大型活动的场所呢，不过现在已经是魔怪徘徊的地方了，已经是被政府所指定的危险地带了呢，根据大叔我的知识来看，这里确实很久以前被叫做<台场>的呢》
　　「…………100年前？战前？台场？」
　　赞恩不断地说出意义不明的关键词，让名剃些许狼狈。
　　Tokyo Big Sight · 东京国际展览中心————已经有100年以上没有被使用了。
　　而在不久社会见学之前明明一如往常地运作着。
　　那么究竟是为什么，简直像是出现了「天上一日，地下百年」的情景。因为眼前的国际展览中心实在是一堆废墟，破烂不堪。
　　不能确定是自己是在哪个时间失去的意识。但是可以明确的是，不管自己晕倒了多久也不可能醒来之后就过了100多年，剧场竟然都变成了废墟。如果真是这样，那么自己现在应该已经老得不成样了。
　　「我正在浏览中的国际展览中心竟然说什么“最近的一百年中都已经没有再使用了”什么的……怎么想都不能理解！」
　　果然从他们的解释当中无法正确地得出结论。
　　名剃这样思考着，思考着面前的国际展览中心也不会突然解释自己荒废的原因，以及荒废的时间。
　　「…………那个……赞恩先生，是吧？」
　　《是是？》
　　「今年…………是西历多少年？」
　　《西历？那个呢，今年是<西历2140年>，问这个有什么特别的意义吗？》
　　名剃双手抱住了脑袋大叫道。
　　「这、这不是来到不得了的<未来>了么！」
　　终于————名剃理解到了自己现在身处的状况。
　　但似乎像某人在用力拉倒一般，眼前的光景急速回转，名剃仰躺在了地上。
　　「……啊嘞……啊嘞嘞……？」
　　名剃感觉自己的腰部传来了温热的感觉，本能的用手去摸了一下。
　　在那之间————毫无疑问是血。
　　可能是在刚才抱着少女逃跑的途中腰部受伤了，还有可能是被刚才的金属钢狼抓伤了，这些事情无法判断已经无所谓了。现在名剃流失着大量的血液，随后开始逐渐贫血，缓慢地丧失着本能意识，大脑模模糊糊好似将要进入入睡的状态。
　　钢铁制金刚狼。身穿任性机械装甲的神秘男子，以及废墟化的东京国际展览中心。
　　怎么去想都无法相信眼前的事物。
　　现在是西历2140年，是与名剃生活的时代相隔了125年的遥远未来。
　　未来青色的大海，夏日射下的阳光如日光沐浴一般，眼前的景象是如此的令人沉醉，就像夹杂着美丽与清凉的世界。
　　▼▼▼
　　………………。
　　………。
　　固定的窗户外，夏日的阳光照射入到了里面。
　　名剃紧闭着的眼皮被那束阳光像是宽恕一般的轻轻抚摸着。
　　「……嗯嗯」
　　醒来时的名剃发现了自己正横躺在沙发床上，居室客厅里开着冷气。
　　在那旁边，留着杂乱胡子的一位中年男子坐在那里。蓬乱的黑发。穿着黑色衬衫、一副不检点的样子。
　　「哦呀哦呀，少年。你醒来了啊」
　　喝着手中的罐装啤酒，中年男子的嘴角浮现出满意的微笑。
　　「那个……你是？」
　　应该是第一次见到这名男子，名剃的脑海中并没有他的印象，在这种场合名剃不禁的露出困惑，对面的中年男子听到之后回道。
　　「我？我是赞恩。现实名字什么的感觉麻烦死了，你叫我大叔就好了。以后，要好好的请多指教哦！」
　　一股酒臭味从嘴里吐了出来，中年男子轻浮的介绍着自己。
　　「赞恩是吗……」
　　听到对方的名字不断的思考着，然后瞬间名剃想起来了。
　　是那个将刚才袭击名剃的狼一刀两断的机械人类的名字、确实刚才沐浴的少女也是这样称呼他的。
　　「……也就是说……你、是那个机械人类中的人！？」
　　名剃果断的想到这个情况，然后从沙发床上一跃而起。
　　但是很快地侧腹传来了隐隐作痛的感觉。
　　「啊啦啊啦，身体还没有完全恢复吧。伤口治疗也还在进行之中呢。大概是那时，大叔我在虐飞那个魔怪的时候，那家伙的爪子似乎擦过了你的身体。经过简易血液检查，正好库存里有适合你血型的包装输血袋、算是幸运得救了吧？
　　经他一说，名剃才发现刚才睡觉的旁边伫立着点滴台。而且输血包也挂在上面，相连着针头扎在了名剃的右臂血管上。名剃现在正在处于被输血状态。
　　只不过是被狼的爪子擦过而已，自己就要这样被当成软弱的人急忙输血抢救，突然有些不怎么情愿……上身与输血包相连的名剃环顾观察起室内周围的样子。
　　8张榻榻米程度的空间，像西式房间一般。
　　与厨房、冰箱和沙发、床组成了一间房间，有些狭窄的感觉。
　　房子的角落中落着一把梯子，似乎连接着上面的天井。2层建筑的模式吗。
　　「……这里是？」
　　「————我的家哦」
　　毫不犹豫的就回答了名剃的疑问。
　　好像听到了什么声音，名剃好奇的朝着声源处望去，然后就发现了在冰箱面前清洗着苹果的少女。
　　……那个是在湖水中沐浴的那名少女。
　　稍微过肩的金发，赤色的瞳孔。有点孩子气的感觉。
　　正如眼睛所见，那是有着一副天真无邪面容的娇小的少女。身体的曲线纤细窈窕，给人一种活泼的气氛，但是不知为何总有种感觉在虚幻的梦中见过一样。
　　与可怜的表现相融合的美少女。穿着半袖的白色上衣、帕克裙子以及过膝的白色丝袜，总体来说这些服装有点简单。大型的头戴式受话器在脖子上戴着。
　　就算这么说……还是感觉好像在哪里有着某种程度的相见。
　　「……<索菲亚>，应该是吧？」
　　「你认错人了吧。我的名字叫做<安妮卡>哦」
　　性格活泼的少女报出了自己的姓名。
　　「终于睡醒了啊，你这个变态偷窥魔」
　　「咕、变态什么的、那个是误会啊！」
　　「什么都没有误解！被你这种家伙看到裸体就得要结婚然后相伴一生什么的……！啊~真是的！我要生气了！」
　　「哈哈哈！嘛嘛、安妮卡酱。这个幸运的少年看起来好像也不是因为喜欢才去做这种好色的事情的，所以还是原谅他吧。就当看在雇主大叔我的面子上免了他的罪恶吧」
　　「我不要！哼！」
　　安妮卡红热的脸颊上浮出了泪光，噘着小嘴。像一个正在拗气的小孩子。
　　然后斜起眼睛向赞恩与名剃注视去，另外一边的名剃露出一副头痛的样子，赞恩倒是没有太过于在意这些。
　　「……那、么。既然已经知道了我的名字和长相。那我也要向你提出一些质问」
　　「啊，是。我貌似还没有进行自我介绍呢哦。我的名字叫做名剃绫月的说」
　　「名剃绫月君。哼，还真是一个少见的名字」
　　赞恩的质问继续着。
　　「绫月君是从哪里来的？」
　　「……」
　　这下该怎么回答才好，此时判断应该选择说自己迷路了。
　　——————过去来的。
　　这种毫无常识的话语谁会相信啊。
　　但是老实说的话，名剃自己都不相信竟然会出现在荒废成那样的国际展览中心……根据这种状况思考。
　　说不定还是直接实话实说的好，到底来说第一次见到的2人就是赞恩与安妮卡，他们应该会相信吧。
　　「…………我是，从2015年的过去过来的人类」
　　名剃一边踌躇着一边将那心里所想的选项说了出来。
　　「那个。我出生的地方是在静冈县。目前正在公立的弥荣高中学校上学，高中二年级。因为学校开展了社会科见学而来到了东京听讲，在未来科学博览会的台场前因为碰到了……恐怖分子的爆破袭击事件。然后到了这里，现在真的是2140年？好像是飞到了未来……大概就是这种状况」
　　名剃以缓慢的语调一边这样解说，一边注视着这2人的反应。
　　不出所料，安妮卡也是赞恩也是都是露出一副「这家伙在说什么啊」这种表情看着名剃。
　　但是突然，赞恩喝了一口啤酒爽快地笑了。
　　「哈哈哈。是吗~，绫月君是从过去过来的人吗~。好厉害啊！」
　　「哼。你是从过去来的啊。很厉害嘛」
　　「唉唉！就只有这种反应吗！？太简单了吧！」
　　名剃可是鼓起了很大的勇气才说出来的，好像想了一些不必要的事情，听到这些话的2人态度超出了自己的预料之外。或者说很随便。
　　名剃小心翼翼的向安妮卡问。
　　「那么这个……刚才的话你们就相信了？」
　　「当然是「不相信」咯」
　　「唉唉！果然还是不相信啊！」
　　安妮卡根本就不容赦这种说明，名剃伤心的呻吟起来。
　　但是……名剃如果是站在安妮卡的立场的话，就算是自己也不会去相信这种扯淡的编造。
　　对于刚说明完的名剃，安妮卡似乎突然感觉到了异常。
　　「也就是说你是从2015年的日本，time slip（穿越）到了这个2140年的世界里是吧，那也就是说你是原始人？」
　　「不是原始人啊！」
　　名剃急忙的否定了，安妮卡则是露出半睁着眼一副鄙视的样子。
　　「那你为什么会1个人在那个时间点于国际展览中心里徘徊、太不正常了、我也是赞恩也是，感觉从过去来的普通男孩子这种之类的话语根本就想象不了。啊哈哈哈不可能不可能。那是不可能的。你可能还不是很清楚，现在记忆混乱的状态是不是贫血冲击造成的？稍微冷静地考虑一下吧」
　　安妮卡没有留下间隙继续着。
　　「本来，现代的科学水准都无法做到时间移动之类的事情、那为什么会从遥远的2015年开始、你就可以进行时间移动了呢」
　　「在这个时代，还是一样不能进行时间移动吗？」
　　「不能做到。就算是笨蛋也不会说出这种话」
　　「……是」
　　「如果假设你是从比现在科学水准要先进的未来过来的话、还有几分让人相信的说服力呢。但是你却相反、比现在科学还差的过去竟然可以穿梭时空？而且，到底是怎么过来的。是靠自己的力量还是靠时光机帮的你？」
　　「那确实是不合理」
　　「对吧？你现在就是一个笨蛋，给人的就是这种感觉」
　　「那确实是失礼！」
　　「嘛，虽说是如此……不过在丧失情报之中，那种时间移动说不定还真有，可能性并不是完全否定」
　　「lost data？」
　　安妮卡苦笑道。
　　「因为受到了2039年爆发的第三次世界大战的影响，在到那个时代之前的知识和情报都丢失了好多。总之就是被战争破坏掉了、现在应该是知识与文化继承失败的世界吧。例如云电脑上储存的科学技术论文啦、复杂的机械系统设计图啦、这样的东西大部分都消失了。战争之前的人们是知道的，但是到了现在这个时代，人们忘掉了许多以前的情报。所以才被称为哦」
　　「现在竟然还有2039年第三次世界大战爆发这种事？好厉害，什么都有嘛，这个时代！」
　　「反应夸张的家伙，变态偷窥魔」
　　「唔，所以我刚才就说过了啊……！」
　　疼痛感突然遍布了名剃的身体内部，让名剃的嘴巴不禁闭住。
　　但是名剃只是苦恼了一下，再次开口直言。
　　「所以说啦！因为我是从过去来的所以我也没有办法控制吧！无论说什么、我就是2015年的人类！为什么会来到未来什么的我根本就不知道嘛！」
　　已经自暴自弃了。
　　顽强主张着自己是从过去过来的名剃，安妮卡和赞恩开始偷偷的小声交谈。……隐约之中还可以听到名剃的名字。
　　「虽然我不知道怎么回事，但是这家伙果然脑子很奇怪吧。是不是没有拿任何武器就在<白之森>来回徘徊所造成的啊。难道说……记忆丧失什么的」
　　「嗯~。或许是大叔我在不知道的某个地方被强行打到了脑袋也说不定哦~」
　　赞恩和安妮卡，好像是正在探讨着名剃记忆丧失的可能性的样子。
　　「对了！为什么我刚开始没有想到啊！把你的拿出来给我看一下！」
　　「pikusea？那个是什么玩意？」
　　「哈啊？你问PQC是什么，连PQC都不知道吗。可以用你的PQC查找你的相关身份，许多详细的情报也在里面，这样的解释你能听明白吗」
　　「不，pikusea什么的我还是第一次听到这种东西，所以说没有」
　　「没有这种可能吧！这个哟、这个！」
　　安妮卡指着自己的脖颈，上面带着的是像首轮形状的机械。
　　「就是这个东西。换句话说的话、怎么说的来着？像时尚项链一样的东西」
　　来回问了几次名剃都是「不知道、没有」这些回答，安妮卡的肩膀非常气馁的落了下来。
　　「……你，真的不知道PQC是什么？难道说连也没有吗？」
　　「虽然我不知道怎么回事……大概那些东西我都没有！」
　　「不要拿出大拇指露出一副得意的样子说！你到底是从哪里未开发的地方来的蛮族啊！」
　　露出头痛的样子，安妮卡苦着的脸发出呻吟。
　　「真的是……重度的记忆丧失啊、你。记忆恢复之前的对话估计要想起也很困难吧」
　　安妮卡的脸上浮出苦闷，然后啪嗒啪嗒的走了起来。在房间的角落里将橱柜的门打开，随之从点心盒中的小盒子里取出与安妮卡自己身上戴的相同模样的项圈。
　　「……因为没有办法，所以就先把我的借给你吧」
　　这么说着的安妮卡向名剃抛去。
　　像是接棒球一样接住了项圈与箱子，随后名剃将箱子打开看了一下。
　　「这个是，contact lens（隐形眼镜）？」
　　箱子之中放入的是一对contact lens。
　　「Augment·eye————简称是AE哦」
　　「愿意借给我……那么要注意一些什么吗？」
　　「戴上吧，不需要什么注意的，只不过不久的将来、<说不定会死掉>哦」
　　安妮卡吓唬着说了一些不吉利的话语，听到的名剃则是表情僵硬了起来。
　　吐出一丝叹息，安妮卡转过去背对起名剃。
　　「啊~真是的~好麻烦！总而言之，赞恩<搜寻的人>并不是只有你一个人，你只是顺便的，现在还要再去搜索其他人。只不过有些不好的预感就是了」
　　安妮卡的言语动作中露出稍微的担心，名剃不由的问道。
　　「搜寻找人……安妮卡小姐你们是在寻找什么人吗？」
　　「不需要这么严肃啦。问安妮卡就好了」
　　「唉，啊，抱歉。那么安妮卡」
　　名剃将对象转移到安妮卡上，露出一副『麻烦您了，请跟我说明一下吧』的样子。
　　「我们的事情到后面再跟你说明。本来是想拜托警察的，你这种身份不明的人物估计会相当的麻烦。不过好的是，村落离这里大概只有50公里左右。所以抱歉，之后再呼叫警察吧」
　　「村落离这里50公里什么的，安妮卡的家是在遥远的边境田舍吗！」
　　「太失礼了！我居住的地方不是在这里！」
　　「唉唉、但是这里不是安妮卡的家吗！」
　　对于名剃的发言，安妮卡强忍憋下了想要生气的表情。
　　「我是被赞恩雇佣，到这里来帮助赞恩工作的。搜寻人这是赞恩要做的事情，我只是在那里顺便做一下<圣地巡礼>而已！」
　　说到圣地巡礼，安妮卡的目光散出光辉栩栩如生的断言起来。
　　安妮卡打开了洋式配置类型的储藏室拉门。
　　于是在储藏室的对面————耀眼的夏日阳光射入进来。
　　名剃不禁的眯起眼睛对着那炫目的光。
　　名剃望去拉门的对面、上面挂满了许多没有见过的衣服和衣架。但是更让人吃惊的是————车的驾驶席。
　　「那、那是什么啊！为什么储藏室的对面会有车的驾驶席出现啊！」
　　「那个？那个的话大叔不是已经跟你说过了吗？」
　　一手拿着罐装啤酒，赞恩卡拉卡拉的笑了起来。
　　「那里就是安妮卡的家。她就住在被她自己改造成可以让人居住的<改造装甲车>之中」
　　「改造装甲车！？」
　　氟利昂和窗口的对面，是青翠欢快的森林，从这里还可以看到国际展览中心的废墟建筑物。估计安妮卡的车是在国际展览中心遗迹附近的地方停下的。（爱丽丝酱：氟利昂就是氟氯烃，可以作制冷剂，汽车中都有这个玩意……）
　　「那么就赶在日落之前，再去一次就可以了呢。政府指定的危险区域！」
　　安妮卡坐在了驾驶席上，系紧了安全带。
　　▼▼▼
　　目的地是国际展览中心遗迹场所。
　　与名剃的记忆之中一样，现在的场景与国际展览中心的馆内并没有多大差别，称为室外展示场的位置也是。
　　……虽然这么说，但是不知道经过几年几月的时光流逝，现在周围一带地方已经被自由奔放的植物吞噬、形成一座小小的树林了。在那从树木枝叶缝隙中穿透的阳光，围成了一片树林阴影，安妮卡将装甲车停在了那里。
　　随后从驾驶席上跳下，名剃他们也从居室客厅里走了出来。
　　「要西，从现在开始就要徒步行走了。赞恩，你将后部的舱口打开做好准备」
　　「了解！那么，大叔我就先去一趟厕所过会儿就来！」
　　安妮卡与赞恩慌忙的开始整理行李。
　　看着进进出出的2人，名剃总觉得在这个氛围中有种匆忙的感觉。
　　但是名剃不仅没有行李，连私有物品也没有。如果要说现在名剃的身上有些什么可以使用的，除了智能手机的电池和……先前安妮卡借给他的contact lens。
　　「只要带上这个contact lens就会死掉吗……太过于夸张了吧」
　　一边这样说着的同时，名剃给自己的双眼安装了上去。装着结束后，名剃立刻开始确认此时自己壁挂上眼镜的姿态……名剃的瞳色，完全变成了天蓝色。
　　「这个是，color contact（色彩隐形眼镜）啊！」
　　「所以说？」
　　看到了自己安装上contact lens后的姿态，安妮卡对发出惊讶声的名剃如此回答着。
　　color contact安装完毕后，安妮卡的红色之瞳变成了与名剃的颜色一样，纯天蓝色的色彩。
　　「为什么要戴上color contact啊，感觉好奇特的样子……」
　　名剃露出少许的害臊小声嘟囔起来。
　　但是名剃那样的感想，安妮卡完全没有听到也没有注意到。
　　安妮卡一直在注意着自己眼前的事情，将预先放置在桌子上的简便背包打开，露出一副心情很好的样子将一个苹果扔了进去，然后把它背起。那个苹果大概是安妮卡的茶点吧。
　　「……远足吗」
　　「在那发什么呆啊。要出门了」
　　安妮卡将驾驶席反对侧的贮藏室打开。
　　里面是4张榻榻米大小、有点肮脏的库房空间。
　　并且在那个库房的最深处，安妮卡曾经说过的后部舱门存在于那里。
　　后部仓库————厚重的金属间隔墙，开始上下分离，逐渐的敞开。
　　「……这里是安妮卡家里的玄关吗。就连进出也都是相当的夸张啊」
　　「嘛，在接受宅急便等等东西的时候，也的确感觉挺麻烦的」
　　打开舱门的里面侧内之后，车外的热气与阳光散了进来。
　　「呜哇……好热」
　　刚一出来，名剃就感觉不需要多久就会被这酷热的天气蒸发中暑。
　　在阳光射进薄暗的后部仓库里面后，在那里名剃发现了一个奇怪的物体。
　　「那个是什么啊。椅子？」
　　与名剃的肩膀并齐的程度——————大型的机械之块置放在那里。
　　那个机械之块，看起来就像是处刑时使用的『电器椅子』这种感觉。
　　「等一下~」
　　正好赞恩过来了。对着那把椅子上的腰裹插槽、将《广辞苑》尺寸大小的cartridge插入了进去。于是机械椅子的电源通入，蓝色的指示灯亮了起来。【爱丽丝酱：广辞苑、日本最有名的日文辞典之一】
　　赞恩在机械椅子上坐了下来，机关开始自动运转。
　　机械椅子上的金属拘束道具冒出，坐在上面赞恩的身体、眼看着就要被周围的金属道具拘束了起来。在全部拘束之后，赞恩的样子看起来刚刚正好。
　　被机械椅子束缚的赞恩——————从那个地方站立了起来。
　　「哦哦哦哦！这个就是将那台钢狼杀死时使用的机械装甲吗！」
　　名剃发出了感叹。
　　赞恩站起来之后，椅子随着赞恩的身体配合着变成了人型。
　　在这之间，赞恩也开始给身体的机械构架安装剩余物品。
　　「哦呀。绫月君连这个也是第一次见到吗？」
　　赞恩询问道，名剃则是满眼星星闪闪发亮不停的点着头。
　　「现在大叔乘坐的这个，是用人类骨骼稍微机械化制作成的<基础骨骼>。只不过就算是大叔也不清楚里面的结构原理。只知道电器行动的机架会让你的肉身力量增大很多倍，像一个大力士一样，不过要动得起来才行哦~」
　　这样说的赞恩将旁边厚重的胸部金属板装甲轻松的就抬了起来。
　　「那么、这个装甲板则是被称为<外部装甲>。是安装在基础骨骼上的防具。可以防御冲击、耐热、防弹等种类繁多的东西，相当的坚固健壮。昨日杀死那头狼的时候就是用的这台PA，像骨折什么的根本就不用为这种事情去忧虑~」
　　赞恩一边说明着，一边以快速的手法将外部装甲安装上去。
　　最后的头部外部装甲也安装完毕了，赞恩的身体已经被这些装甲遮盖的严严实实，丝毫看不见里面的人影。
　　「这下就完成了基础骨骼之上的外部装甲装备强化装甲服，personal·armor。通常简单称呼这个为。为了人类与魔怪的交锋而制造的，标准性的步兵兵装哦。很帅气吧~」
　　赞恩的声音，经过装甲里安装的扩音器可以清楚的在外面听到。
　　佩服到五体投地的名剃不停的点头说。
　　「话说赞恩大叔是军队里面的什么人？」
　　「军队？我没有啦，大叔我是属于特别规定的部队哦」
　　「啊……唉唉！那么明明是普通人的您可以拿着这样的铠甲和佩刀吗！」
　　「嘛，因为大叔我拥有哦」
　　「用我的时代语言来说的话，就是<刀剑所持>的『许可证』是吗？」
　　「就是这个意思」
　　大概了解了赞恩的说明，名剃现在依然非常的钦佩。
　　赞恩用稀罕的personal·armor姿态眺望着，然后与名剃他们从打开的后部舱门走出了车外。
　　「嗨唉。确实是一辆装甲车呐」
　　走出车外后的名剃初次看到了「安妮卡之家」的外观，然后在眼前嘟哝着。
　　横眼望去看起来还是挺宽的，大概是大型卡车左右尺寸的车辆。安装着4个大型轮胎，车辆外侧则是被坚固的钢铁装甲所覆盖。可见普通家用车辆比起这个真是差远了，在名剃的时代根本就见不到这种类型的车。……少女的车，到处都是安妮卡涂的动漫角色，类似猫的作品似乎是标题logo。
　　「这个、不是<痛车>吗！」（爱丽丝酱：痛车又称Ita车，就是将动漫角色或角色名字之类的字画贴图喷、贴在车上，死宅们的最爱）
　　
　　[[IMG,b5d6400a12b07d95abad6ebc3507531c,800,1179,93351]]
　　
　　名剃的大脑中首先就想到了这个。
　　听到名剃的感想，安妮卡不知道从哪里来的热劲，似乎是勾起了她死宅的兴趣，眼光中的光辉不停的闪烁。
　　「绫月，你知道Ita车啊！」
　　「不，嘛，把这种动画形象角色或标志喷到上面，感觉车会变难过是理所应当的事吧」
　　「很帅气是吧！」
　　「咔，帅气吗……！」
　　不知道安妮卡竟然还有这么一面，名剃卷起了舌头。
　　▼▼▼
　　赞恩要到国际展览中心遗迹里去搜索有关人物，照着安妮卡现在的样子大概是不打算与赞恩一起同行。说到底那是赞恩的工作，安妮卡只是助手而已，所以安妮卡与赞恩分别行动也是可以说得过去的。
　　安妮卡的家前，名剃因为不知道该跟着哪一个而沉浸在被迫选择中。
　　为了不会迷路、名剃最终还是选择了跟着安妮卡一起行动。
　　因为赞恩的工作可能是准备去前段时间名剃遭到袭击时、那个狼一样的危险生物存在的区域。如果要求赞恩带着自己一起到那种地方去，名剃可以说毫无任何理由。
　　名剃、安妮卡与赞恩暂时的先分别了一段时间。
　　赞恩去车展场区域的方向搜索，安妮卡与名剃朝着西展示场区域搜索。安妮卡与名剃在国际展览中心遗迹的后门、再次侵入遗迹内部寻找路径开始探索。
　　……在森林中行走着，因为离海很近的原因，远处海鸥的叫声也可以清晰的听到。
　　森林之中，周围不断漂浮着潮水的芳香。那真是一个奇妙气氛的森林。
　　一边行走着，名剃一边小声的嘟囔道。
　　「……还能回去吗，我」
　　穿越时空来到未来这种事情……说给鬼才信啊。
　　但是就现在看来，除了time slip以外也没有可以解释的话语了。
　　回到自己的家去……已经不可能了吗……？
　　开始这样考虑，这种想法的不安与孤独在胸中不停的翻滚乱撞，感觉十分压抑。
　　看到了名剃那暗淡的表情似乎在挂念着什么，安妮卡很害羞的说。
　　「想要恢复记忆什么的，在此之前还是先放一放吧。还有那些未来的安身之计，为这种危险地带而烦恼之类的想法，等到安全的回到村落里再去考虑也为迟不晚吧？」
　　安妮卡意外的说出了操心的话语、名剃瞬间就呆住了。
　　然后只是苦笑，继续跟着安妮卡的脚步。
　　「……我明白了。总而言之先就这样吧」
　　重振起精神，名剃对着前方行走的安妮卡询问道。
　　「那么……安妮卡到这里来是为了什么？」
　　「赞恩是被政府委托才来到这个遗迹里来的。但是，那件事跟我没有半点关系。这次只是偶然碰巧赶上了赞恩护送的工作，是政府指定的要来到这个白之森里，我只是搭个顺风车完成我的工作而已」
　　「安妮卡的本职？」
　　「那个以后再告诉你」
　　这样说着的安妮卡露出像恶作剧一样的微笑。
　　一度，对话在这里停止了。
　　但是并没有多过久，安妮卡像是想起了什么似的打了一下手。
　　「不说的话差点就忘记了。现在还没有教绫月使用PQC的方法呢」
　　名剃用手指着自己脖颈上安装的触摸控制板机械。
　　「pikusea……是这个像项圈一样的东西吗？」
　　安妮卡以前用的东西，现在只是做个样子先安装上了。但是给名剃的项圈可不是拿来装时髦，仅仅这样的装着可是不行的。
　　安妮卡从简便背包中取出了一张小小的card。
　　和微型SD卡一样的尺寸。强行的塞到了名剃的手里。
　　「这是新型产品的<燃料card>哦。把这个card插到PQC上的卡槽上，这样一来PQC的电源因该就可以接通了。详细设定的话就用我之前设置的吧，电源通入之后AE也可以马上使用，好了，赶紧试一下吧」
　　「哦，哦呜，也就是说是电池吗……？」
　　安妮卡说的意思还不是太明白，似乎只要将手上的card插入到PQC上的卡槽中就可以了，应该就是这样，名剃这样理解到。
　　用手小心翼翼的将card插进了卡槽里。
　　然后————非常显眼的「ALC」文字出现在了名剃的眼前。
　　「呜哇！」
　　太过于超出了之前预想的事态，名剃在那个地方摔了一个屁股墩。
　　ALC是什么标题logo吗，分贝超高的BGM也不知道从哪里传到了耳朵中。
　　「怎么怎么回事啊、这个ALC文字！这个，是用contact lens映射出来的！？」
　　「没有错哦」
　　安妮卡抱起手臂露出得意的笑容。
　　「ALC说的就是Operating System<操作系统>的名字。这个文字影像，就是你安装上的Augment·eye所显示出来的哦。然后OS的启动音效也听到了不是吗，那个是因为骨传导扩音器哦」
　　「骨传导扩音器！？」
　　「不仅仅这么简单哟。还可以根据喉咙声带振动分析进行音色认识，麦克风也可以使用哦。就算我和赞恩相离的很远也可以real time随时进行通话。所以即使是分别行动也不会变成迷路的孩子呢」
　　听着安妮卡的解释，名剃惟有发出呆呆的声音和愣立。
　　不久OS的标题logo消失了，名剃眼前的空间出现了几个小图标一样的东西。感觉就像跟智能手机里的应用程序一样。
　　更加确切的说，应该是和智能手机的操作感几乎完全相同。
　　用指尖摸触着触摸控制板，操作着点击应用图标。
　　「好厉害啊！安妮卡！哇哇，这是什么啊！」
　　「所以说记忆丧失了嘛，你这个夸张的反应……真的是第一次使用这个吗」
　　高兴吵嚷着的名剃令安妮卡露出愕然的样子。
　　像个发现新奇东西的小孩子一样。
　　安妮卡用手指着名剃的双目说。
　　「AE与被称为contact lens型的显示器，是利用透镜进来的光学影像与计算机制造的CG影像进行合成之后显示了出来。这家伙就是AR技术。……嘛，如果没有外部的光源的话是无法与影像进行合成显示的，所以晚上都不怎么使用」
　　「contact lens型的显示器是吗，帅爆了啊！」
　　安妮卡混杂着叹息，用粗野的架势向名剃继续说道。
　　「AE仅仅只是显示器而已。实际的CG影像制作本体是你脖颈上安装的那个项圈。自动旋转电子的半导体上，玻色·爱因斯坦凝聚实际安装在单芯片个人电脑里，portable·quantum·computer————简称PQC。一般称呼它为<携带式量子计算机>这种名字」（爱丽丝酱：安妮卡还有一些简化语言我在这里详细化译一下，量子计算机在一串原子排列在一个磁场中，以相同的方式旋转。如果一束激光照射在这串原子上方，激光束会跃下这组原子，迅速翻转一些原子的旋转轴。通过测量进入的和离开的激光束的差异，就完成了量子计算，安妮卡说的半导体上的自转电子不太明白什么意思，电子在半导体上其实传播速度非常的慢，接近光速的传播是电场，电子速和电流速是不同的，信号不靠电子传播是靠电场传播……）
　　对于安妮卡的说明名剃的耳朵表示有疑问。
　　「量子计算机……这个个人电脑的运算速度信得过吗？已经这么快就实用化了吗！？」
　　「这是当然的了。你在质疑什么啊，你这个笨蛋。就好像把说明都忘掉了一样，那种事情就算是10岁的小娃娃也都会知道。你这种人还真是少见」
　　名剃一边听着安妮卡严厉的话语，一边用大脑合算整理起今天获得的情报。
　　「呜~嗯。该怎么说呢，PQC是PC主机，AE是PC显示器的感觉？」
　　「……绫月你这个举例算什么啊，给人一种奇怪的古旧感。嘛，大概也就是这样吧」
　　《是是是是是~！这个，大叔的这个PA上也搭载上了。还有啊，你们使用的都是超高性能的家伙啊。好厉害呢~》
　　「哇！从哪里冒出了赞恩大叔的声音！」
　　名剃的视觉中并没有出现赞恩的身影、所以突然出现的赞恩的声音把名剃给吓了一跳。
　　安妮卡再次叹息起来，对于闹腾的名剃算是吃够惊讶了。
　　「这种感觉、例如【聊天室】应用程序启动的话、就算是在不同场合也可以进行互相对话。里面还有其他的像是【world map】以及【anchor】等等之类的应用程序比较实用。将地图应用打开的话显示器上的角落里会浮出map window，这边地图上自己所在的地方也会显示出来，所以分别行动也可以————」
　　「呜哇，这个地图应用程序好厉害啊！就像game里画面角落显示出的stage map一样 ！这个是不是这边的地图？唔哦哦哦哦好便利啊啊啊啊！」
　　「那么，把你听到的话给我说出来吧！」（爱丽丝酱：这里原文有点奇怪，意思就是名剃打断了安妮卡的讲解，安妮卡生气了就让名剃重新叙述一遍）
　　名剃扔下了安妮卡的长篇大论独自摆弄起了触摸控制板，这个行为彻底惹怒了安妮卡，粗暴的抓住名剃的后颈来回的摇晃，名剃只有一个劲儿地低头道歉。
　　《嘘。你们两人安静一下》
　　虽然看不见赞恩的身影，安妮卡抓晃名剃后颈的调教方式还是停了下来。
　　《……刚才放出的<侦查摄影机>出现了反应。立刻就发现了魔怪啊。正好安妮卡酱就在旁边。我将影像发过去》
　　于是在名剃眼前的空间突然出现了一个类似PC的window画面。
　　「呜哇！这个是什么啊！」
　　名剃发出了惊讶，赞恩karakara的笑了起来阳气的回应道。
　　『大叔刚才看到的既时影像哦。只是给绫月君与安妮卡也共享显示而已』
　　凝视着赞恩共享的影像，钢铁之狼的身影在上面映射了出来。
　　名剃眼中看到的是在之前，与袭击名剃相同类型的魔怪。影像好像是从上空进行摄影的、下面周围的废墟可以清晰见到。
　　哪里存在着摄相机吗，名剃好奇的抬头向上仰望。
　　在稍许前面一点的高空中漂浮着类似无线电控制直升机一样的飞行物体，正在朝着地面摄影。
　　那个是在之前第一次见到安妮卡的时候的虫型遥控机械装置机器人。
　　「……那个东西是正在进行摄影吗。这种事情也能做到啊」
　　名剃静静的理解了。
　　偷窥安妮卡的时候、不对，是在与安妮卡初次相见的时候，在那里不停飞行的虫型机器人，似乎是在对安妮卡的周围进行侦查摄影。所以才会被发现啊，难怪安妮卡会知道名剃所在的地方。
　　名剃的心中再次赞佩起安妮卡与赞恩那高强的技术。
　　「那么、再照迂回路线走就可以了。摄影情报，谢谢了哦」
　　安妮卡用指尖像以前一样点击着，黄色的箭头显示了出来。
　　出现的箭头指示起树木之间的狭窄兽道。
　　「那个黄色的箭头影像也是用CG制作成的虚幻物品吗？」
　　「嗯。anchor的说，我现在在设置影像哦。在这样的地方打上标记，队伍之间们就可以使用这种信息来进行互相传达。为了能在这个<白之森>中残存下去，文明利器必须要学会充分利用」
　　「白之森？」
　　「……那是曾经有人居住的砼制街道。不过到了现在几乎全部都被动植物给支配了，以及还有危险的魔怪独步徘徊在那废墟建筑场所里。这个地方就是被称为白之森的哦」
　　避开了魔怪徘徊的地方，名剃与安妮卡一起向野兽出没的小道进发。
　　▼▼▼
　　沿着国际展览中心遗迹的外壁行走着，崩坏的城壁随处可见。在前方一个大概可以让人穿过去的洞口矗立在那里，似乎可以往返建筑的内外。
　　暂且还是先让安妮卡的侦查摄相机飞到建筑物内观察了一下。
　　那个潜行侦查的结果告诉安妮卡他们目前并没有发现危险，但是无法判断确定前方是否存在隐藏的魔怪、建筑物崩落的可能性等也无法明确判明。确定了墙壁对面的安全之后、名剃与安妮卡侵入了建筑物内。
　　建筑物内光线非常暗淡，氛围跟名剃与安妮卡第一次相遇时的废墟大厅一样，空无一人的遗迹。
　　崩坏的天井射入的细长条状光线就是唯一的光源。
　　担心被破碎瓷砖划伤的2人小心翼翼的走着、没有人存在的洞穴内可以清楚听到自己脚下发出的回声。
　　安妮卡在洞穴内的一个角落里发现了一间像是事务所的小房子。
　　靠近那个目标，事务所关闭着的古门————嘣的一声就被踢开了。
　　「呜哇！」
　　安妮卡突然就将古门踢倒把名剃吓了一跳，连个前续动作都没有在这种地方也难免会被吓傻，安妮卡对着惊吓的名剃说。
　　「这个就是我的本职。这东西就是所谓的——————<情报发掘屋>哦」
　　走进敞开的古门，商务机上到处都被尘埃布满、各各台式配置的电脑出现在了眼前。倒下的古门掀起了一阵飞舞的尘土，名剃毫无防备的将灰尘吸了进去导致了不断的咳嗽。
　　「这里是，事务局的什么……场所？」
　　「这里是遗迹放置情报的终端，偶尔会有丧失情报哦」
　　「丧失情报……大概是第三次世界大战前的时代、以及现代丢失掉的贵重情报之类的东西？」
　　就像是考试前没有复习的的考生一样，名剃正在向安妮卡老师请教问题。
　　「是哦。寻找这样的情报就是我的生计。
　　找到的情报价值很高、正是因为很高所以才去寻找。战略兵器设计图什么的、贵重科学论文什么的、那些tripleSrank（可以理解为SSS）的lost data如果找到了，这一辈子都不用再愁吃喝了，随便的玩随便的挥霍全都可以」
　　「哼嗯。感觉就像寻宝一样」
　　「实际上就是寻宝哦。情报就是宝物！」
　　「但是……这里使用过的东西都已经有100年以上了吧？电气也没有、PC的电源应该也打不开吧。那该怎么办。将硬盘暴力拔出来吗？」
　　「不需要这么麻烦的事情」
　　比话语还要快一步、安妮卡的手已经在PC终端前面了。然后从口袋里掏出了一张小卡片。
　　那时刚才名剃放入PQC电源里使用的卡片、那张card。燃料card好像是这样说的……安妮卡在找到电脑外壳的card插槽后就立即把card插入了进去。
　　——————刚将PC的电源插入，布满灰尘的显示器就亮了起来。
　　「魔法吗这是！明明没有电气通入电源却怎么亮起来了！」
　　「……怎么了，2015年的人类真的就无知到连这种计算机都不知道的程度吗。燃料card式的PC，只要将card插入就可以快速启动，明白？」
　　「燃料card？」
　　「哈啊……从哪里开始说明呢。你也该恢复记忆了吧。燃料card是将C2H5OH（乙醇化学式）和H（氢）之类的燃料分子封入制成的小型card哦、燃料card式的家用电器只要将这张card插入就可以自我供给燃料然后使用」
　　「也就是说，燃料电池吗……这样的东西也已经实用化了吗，这个时代！」
　　「因为魔怪在的原因，那种从容不迫的送电线啦发电所啦之类的设施当然不能再用了」
　　因为身为同伴的名剃麻烦安妮卡太多了，所以经过以上，名剃不再进行对话。
　　默默的开始浏览着PC显示画面。
　　「时化的情报记忆媒体呢。嘛，毕竟这里是事务局。作为举行Comiket的<圣地>来说，果然同人志和同人计算机的软件资料完全没可能有啊 」（爱丽丝酱：这段相当的难翻……矛盾死了。Comiket就是Comic Market，日本最大的同人志展会，大家都懂得）
　　此时此刻，安妮卡像是看到了什么奇怪的东西一样这样嘟哝着。
　　感觉是在纠结什么东西，眼睛来回的扫描着电脑画面。
　　在搜索那个电脑的前面，安妮卡身子后仰凝视着PC网络模块。
　　「呀啊啊！」
　　「怎、怎么了吗，安妮卡！」
　　从上面发出了奇怪的声音，名剃慌忙的向安妮卡问道。
　　安妮卡烁烁闪耀的眼睛里散发出光辉，神魂颠倒的看着PC画面，那个样子就像是元魂出窍一样，感觉口水都快留下来了。
　　「这、这个是……《忍者球棒·特技君》的幻之14话啊啊！当时的地上已经不播出放送了，这个是neqto发布信息的限定放送传说的接尾！好棒、好棒啊！好棒好珍贵的动画数据竟然被我发现了！肯定是这里国际展览中心的工作人员在本地硬盘里隐藏之后忘记拿走了！我不客气啦、我不客气啦！」
　　「……原来是这样啊。找到已经不被他人使用的个人电脑硬盘之后，然后从那里面的数据入手进行工作吗。还真是不道德……！」
　　名剃自己的PC如果给将来安妮卡一样的人类看一下的话不知道他们会有什么想法，战栗中。
　　「回去的话，就把电脑画面上隐藏的文件夹打开吧」
　　暗暗地小声自言自语。
　　安妮卡将脖颈上安装的、自己PQC上的小型连接器拉伸了出来。
　　然后用卷线式这样的连接器准备储存到了自己的PQC内。
　　安妮卡将PQC的插口插了上去，与自己的PQC相互连接。
　　然后利用键盘操作————将动画数据下载了进来。
　　「安妮卡……你是专注动漫的死宅吗？」
　　「！」
　　连自己居住的装甲车上也涂画了类似的动漫图片，如果说自己不是死宅，那根本就没有人相信，这些行为都解释不了。
　　名剃那「惊天地泣鬼神」的语言让安妮卡震惊了，全部都应对了，安妮卡那巨大的反应明显的出卖了她。
　　「呐、绫月竟然连<御宅族>这种疯狂的言词也知道啊……出乎我的意料！」
　　「疯狂的言词？」
　　「御宅族就是那个吧？在某个特定的领域拥有优秀的能力的超级杰出人物？在战争爆发之前的世界中，很多地方都能听到动漫的御宅族们被称为超级精英！我是战前的亚文化迷，动画和漫画都非常的喜欢，只是御宅族这个称呼只有到达非常高的等级的人才拥有，像我这种等级的没有可能是啊！」
　　「好奇怪啊。虽然感觉好像有什么错误，但是大部分还是正确的……」
　　「很厉害是吧，绫月！难道说你在动漫上面非常的了解吗！」
　　「我只是是一个游戏玩家而已，所以说、动画什么的只是普通程度的看看而已、就是这样」
　　动漫直到至今都没有再看过，大概是被安妮卡单方面认为成了「宅同类」，用着很友好的眼神对着名剃。
　　但安妮卡突然又露出气势汹汹地样子。
　　「那么，那么在最初见面的时候，你也在那片湖里吧？」
　　「哈啊？为什么要突然提到那种事」
　　「不要给我装糊涂！那天，我正在这个国际展览中心遗迹，被称为漫画市场的神圣地方净洗的说！圣地巡礼的常识你不懂吗！」
　　「有必要这样吗，怎么搞的死宅的巡礼竟然会这么干净！或者说，就是因为这样才要一个人沐浴的吗！」
　　现在才知道、安妮卡究竟是为什么才会在那片废弃的水域中沐浴。
　　难道那里是死宅的圣地之水、可以将身体的肮脏罪恶清洗之类的……预想大概就是这样。
　　「这个未来怎么回事啊。在我们时代的文化，以一些误解的形式传开呜哇啊啊啊……」
　　露出沉痛表情的名剃很不可思议的在看着什么，安妮卡歪着头觉得奇怪。
　　「……嗯？」
　　名剃向暗淡的事务所望去，发现了一个奇怪的物体。
　　那是和刚才赞恩乘坐的机械酷似的形状。
　　机械结构的椅子——————基础骨骼。
　　「这个是……和赞恩大叔乘坐的personal·armor同样的物体吗？为什么会扔在这个废墟里放置不问啊」
　　看上去感觉，机械部分上还没有生锈。大概是在以前什么时候遗弃在这个废墟中的，直到现在还保持着崭新的光泽。
　　「这个……不是<东京骑士团>的量产型PA吗！」
　　名剃发现注意到的基础骨骼，安妮卡跑到跟前后脸色吓得都变青了。
　　安妮卡打开了【聊天室】应用程序，对在另外一个地方的赞恩进行通话。
　　「赞恩，可以听到吗？你在这个遗迹内预定汇合的东京骑士团的兵队们……我看到了那些人乘坐的PA被遗弃在了这里」
　　听到安妮卡说的话之后，赞恩立刻就回答了。
　　《啊嘞嘞，不是在车的侧面那吗，是在那边的西侧啊……看样子直觉失败了呢》
　　「燃料已经燃烧至尽不能动弹了，燃料盒中也是空的」
　　《乘坐的人还在那边吗？》
　　安妮卡看着基础骨骼旁边丢下的大型步枪说道。
　　「说不定……已经迟了呢。在这里、这个PA武装的XM-9步枪以及残余弹药全部都被遗弃在了这里了。嘛、这种重量人类确实随身携带不了。可能是因为PA不能运转了所以就一起丢弃在了这里吧」
　　《……了解。那么大叔我马上就赶到你们那里去。大概需要10分钟》
　　看着匆匆急忙的开始行动的赞恩与安妮卡，名剃感到有些怪讶。
　　安妮卡和赞恩的对话结束之后，名剃再次请教起安妮卡。
　　「……东京骑士团是什么东西？就是这个丢弃了PA，赞恩大叔一直在搜索的搭乘者吗？」
　　「大概吧，只能这样说。赞恩到这个遗迹来进行调查的原因是因为准备和调查队进行汇合。……但是到了这里过了很长时间，都没有一个人出来迎接。与他们联络也行不通，所以没有办法只有改变情况进行搜索了」
　　「原来是这样吗……」
　　知道了这个事实的名剃，渐渐的开始把握住了事态。
　　「……是不是，这个调查队的所有人全部都被消灭了」
　　「受到了魔怪的袭击导致全军覆没。或者……」
　　不知道为什么，安妮卡好像正在战栗，嘴巴一张一合的感觉，似乎有什么想说却又说不出口。
　　这样想了一会，安妮卡将从车中拿来的简便背包打开了。
　　「正好有一个personal·armor使用的燃料cartridge。本来是准备给遗迹内的电器自动车、研究设备电源而准备的东西。都是统一规格的制品，所以应该也能插入PA的燃料节流阀里」
　　安妮卡从简便背包中取出了《广辞苑》大小的大型cartridge，然后插入了那个被遗弃的基础骨骼的节流阀中。经过一番折腾之后，基础骨骼的各个部分指示灯都开始亮了起来，只要再打开电源的话就知道了。
　　安妮卡确认完这个后回过头对着名剃。
　　「快，乘上来」
　　一瞬间名剃就理解安妮卡接下来想要说什么了，这种事情名剃一点经验都没有，就如同还没学开车就开始在大马路上奔跑了，这令名剃很困惑。
　　「乘上去……你指的是我吗？」
　　「除了你还有别人吗。当然是说你了」
　　「哦，你是让我驾驶这台PA吗？为什么我要做那种事情啊！」
　　就知道名剃会这么回答，安妮卡叹息道。
　　「一般PA只能用军用PQC进行搭载。但是这台PA是一个例外。这家伙的PQC上的摄相机多多少少可能捕捉到了搭乘者的身影，影像记录因该储存在里面。根据这个，调查队究竟发生了什么事情或许就可以知道了」
　　这样解释的安妮卡再次将自己PQC上的卷线式连接器拉伸出来。然后插入到了被遗弃的PA脖颈上的插口。然后在简便背包中将折叠式的键盘取出展开。
　　「军用PA很麻烦的。必须经过身体认证才可以，如果不是正规的搭乘者是不可能启动PA结构的。为了启动这个我在之前还要黑入认证数据里，所以很麻烦。但是新用户的生物数据可以进行登陆。所以绫月、只要用你的生物数据登陆后就可以乘上去了」
　　「我知道了呐，虽然有些不明白……总而言之，我先这样乘上去就可以了是吧」
　　名剃战战克克的向基础骨骼走去。
　　在椅子前面、名剃将自己的身体贴到了上面完成稳坐姿势。
　　然后————似乎感应到了名剃的身体suits，金属制的拘束道具从里飞出。
　　「哇哦！」
　　名剃的身体看起来正好和机械相称，没过多长时间身体与机械就开始联络起来。
　　被基础骨骼拘束起来的名剃在那个地方慢慢的站立了起来。
　　而且还追随着名剃的身体，名剃怎么做他就照着一样的方式去做，
　　奇异形状的基础骨骼变化成了人型的形态。
　　厚底靴的脚部附带有冲击吸收结构、身材高大的轮廓。乘坐在上面的名剃的视线比平常的位置要高出许多。
　　「那么，先把那边脱落混散的外部装甲拾起来装备上去。小心一点别把应该安装的地方结构安错了，绫月你一定可以的」
　　听着安妮卡的指挥，名剃将周围到处掉落的外部装甲拾了起来，在后安装在了基础骨骼上面。最后的头部装甲安装完毕之后，名剃的视线全部被黑暗覆盖住了。
　　在非常暗淡的空间里，英语【system check（系统检查）】的文字显示了出来。
　　应用的启动画面渐渐的显示出来之后————不久视线就明亮了起来。
　　头部装甲的内部，正面和左右两边，以及头上都覆盖着PC显示器了。
　　在那里照映出来的是、头部装甲上摄相机捕捉到的装甲外部的影像。
　　显示出来的不单单是外面的影像。连正在搭乘中的PA里面的各种现状都显示到了画面上。
　　动力源是剩量的燃料电池。从那里可以算出显示剩下可能活动的时间。
　　然后显示器的某个角落里，PA各个部分的现状解说图也显示了出来。
　　「嗯。竟然再次启动了起来。真不愧是我！但是相对的……影像数据好像并没有留下啊。是备份机能被破坏了吗……还是说是故意删除掉的、这个」
　　安妮卡停止了操作键盘的动作，将它放进了简便背包里封存了起来。
　　「总而言之，这个PA先带到我的家里吧。不好意思，绫月可以暂时先驾驶一段时间吗？啊，在那里掉落的步枪你顺便也拾起来一下，一起带走」
　　照着安妮卡的说法，名剃将掉落在地面上的XM-9大型步枪拿了起来放在手里。
　　——————这种触感。
　　金属制的装甲覆盖住的手掌，也就是基础骨骼内的两手手掌部分
　　，像是有半球型缓冲物一样的东西存在着。那个缓冲物让PA抓住物体的触感感觉并不是太重，这种结构实现了保护搭乘者的手掌。缓冲物部分伸张手掌的时候，PA的手掌也跟着连续开闭起来。
　　「哦哦哦！有各种各样的功能真的是太厉害了，这个！」
　　自己普通的身体活动的话，那台机械也会跟着一起追随主体进行活动。
　　看起来也不需要什么必要特别的困难操作。
　　PA脖颈上挂的触摸控制板的用法和PQC用法相同。
　　里面的应用程序有侦察敌人、红外线显示等等程序、到底是军用的东西。
　　「嗨唉。军用的应用程序好像有很多哦。哦哦、这个【空间索敌】的东西感觉好厉害啊。说明上面写的、可以探知周边50meter的动体反应……试一下吧」
　　因为好奇心的原因，名剃抱着试试的态度将【空间索敌】的应用程序启动了。
　　声纳系统信号立刻就从本身中心将光波动的物体发了出去。
　　过了一会，名剃的视线影像迅速变化起来。
　　周围50meter的范围延续不断，墙壁对面的房间布局可以非常细腻的了解到。
　　《透视机能吗！这个还真是便利啊！》
　　名剃兴奋到呼吸都混乱了。
　　「其他各种各样的东西也试试吧」这种欲望在名剃的心里膨胀起来，欲求不满也是可以理解的，毕竟新奇的东西一下出现的太多了，只要是正常人都会这样做吧。名剃透过墙壁的对面看到一个奇怪的物体。
　　《……什么啊，那个红色记号显示的是……？》
　　透过墙壁对面的不远处，无数只狼的黑色投影正在奔跑，显示的红色collar在名剃的视线影像中刻画了出来。（爱丽丝酱：collar妾也不知道该怎么比喻好，可以想象一下非常鲜艳的红色）
　　那个数量有3匹。狼们从不同方向共同锁定一个目标狂奔跑着，在那前方——————发现了逃跑者的影子。
　　▼▼▼
　　名剃无意间发现了被追的人影，2人在国际展览中心的废墟内快速跑起。
　　踏着费力的脚步朝着国际展览中心遗迹的正面玄关入口广场处。
　　那里正是名剃与安妮卡被赞恩救助时的地方。
　　炫目的阳光再次射来，眼前呈现出的是巨大海滩、以及清澈碧透的海水。这里大概是名剃最不愿意回来的地方了，在名剃刚看到这个地方就立刻恶骂了起来。
　　《又跑到这里来了吗啊……!》
　　「不要停下来啊！快点、在那里！你看到那个人了没！」
　　安妮用指着前方，朝着浅海地带跑去的逃跑者正在那里。
　　《喂喂、那个人是跟我们差不多一样大的女孩子吗！》
　　铂金色的头发，褐色的肌肤。漂亮的容貌。穿着青色橡胶服一样的东西，不过这并没有影响到女子的身材，身体上的套服非常合身，并且散发着娇媚的气息。
　　「绝对是的，那个是东京骑士团的飞行员制服」
　　《那么，也就是说那个女孩子就是赞恩正在搜索的人吗！》
　　少女在将要到达浅海地带的一般距离时，后背不断追随的钢铁之狼们冲了上去，那个女孩子大概是受到了惊吓，拿着手上的自动手枪到处乱射。但是全身都是钢铁覆盖的狼群非常的坚固，枪弹射到它们的身体上之后摩擦出零星火花然后反弹散飞。再次攻击、再次攻击，金属狼完全没有露出倒下的样子，反倒是少女露出了竭尽全力的样子。
　　名剃在对岸脸色变得变苍白。
　　《不好了啊……那个女孩子的对岸也有狼群来了！这样的话会被夹击的！》
　　名剃迅速的说出接下来可能会发出的状况。
　　国际展览中心浅海地带的不远处。狼群正朝着名剃他们这个方向跑来，用视觉确认了钢铁之狼们的数量。总共有4匹。
　　在那之中，还存在着一眼就能看见的巨大之狼一匹。
　　————比周围的树木还要大许多，头部与身体融成了一部分，感觉就像狼群之王。
　　《我去！那什么啊，那个大小！老大吗！》
　　名剃的军用PQC对巨大铁狼的侧影自动的标记成了记号显示了出来。而且在名剃的眼前，魔怪扩大影像显示在了window窗口中，然后开始搜寻解析，最后在上面显示出情报文字注释。魔怪的名称、全长、体重、特征以及习性滴水不漏的都显示了出来。
　　感觉就像RPG的status属性画面一样。
　　《好厉害，是这个魔怪的status情报吗！》
　　名剃沉迷在了惊叹之中，这是身为一位玩家在攻略游戏时最想要知道的东西。但是身为数据猎人的安妮卡看都不用看就可以将魔怪的status倒背如流。
　　「……全长8米的大型物体。被那个东西打到的话可就是game over了哦！」
　　《总而言之……在那个大玩意到这里之前必须得去帮帮那个孩子》
　　流入这样意气的名剃，安妮卡用锐利的语言气势汹汹的反驳道。
　　「绫月，好好听着。我的手枪跟那个孩子攻击的自动手枪一样，根本就穿不透魔怪的坚硬身体。但是你身上的XM-9步枪可以使用弗雷谢特弹。那是专对魔怪使用的穿甲弹。2、3发攻击到魔怪的身体内就可以发挥出超强的杀伤力。总的来说就是只有你的武器才可以将那些狼杀死。剩余的弹药还有多少？」
　　接受着安妮卡的说明，名剃朝着自己视线角落里显示的枪弹剩余画面看去确认了一番。
　　《……26发》
　　「小的敌人总共数量就只有8匹。大的1匹。任何一击都不能浪费掉」
　　《也就是说1发子弹都不能浪费掉是吗……！》
　　「名剃、能好好的射击出去吗？」
　　《也就是说要考验我video gamesFPS的能力是吗。只不过实物的东西我还是第一次试呢》
　　「连开枪都没有做过吗！你这个御时世！在温室里长大的吗你！……开枪这种事情你想都没有想过是吗。真是麻烦死了啊、你！」（爱丽丝酱：御时世就像我们中国人说的家中的小皇帝）
　　安妮卡情绪很是激动，名剃也没有办法只好被这样调教。
　　但是没有过多久安妮卡就重振了精神，讽刺中夹杂着叹息。
　　「那个米林盖尔斯（PA）里面有可以辅助你射击的应用程序、射击对象如果在附近的话应该不会造成失误。总之只要好好干就行了！你还有穿甲弹和赞恩这根救命稻草！所以不用怕给我好好干！」
　　这样说的安妮卡开始操作起咽喉上的PQC触摸控制板。
　　「从现在开始我将使用自制黑客应用程序，然后混入到军用卫星的回路之内。那么一定可以呼叫到那个孩子身上戴的PQC里」
　　对着站在浅海滩中正在为怎么才能逃避开金属狼的追捕、那位少女的方向，安妮卡发话道。
　　「————那个正在逃脱魔怪追击的你，我的声音可以听到否？」
　　《这里是东京骑士团、遗迹调查小队的贝雷塔……声音可以听到。请问你是谁》
　　安妮卡的发话似乎传到了那位正在逃脱的少女耳中。
　　少女也有好好的回应。
　　「从现在开始我们将援护你！我们正在那里的10点钟方、国际展览中心遗迹之前！这边的预备弹药很少，我们准备当敌人接近的时候再将它们打到」
　　《……状况了解。让我到你们那里去，然后连敌人也一起引过去是这样吗》
　　「理解的很快呢！这次，你要用尽全力跑到我们这里的位置来「
　　米林盖尔斯先行了一步，CG影像的黄色箭头显现了出来。
　　「你从这个anchor的位置逃过来的话，你后面的那些8匹小型魔怪也会快速追过来，然后我们将它杀死！在这个时间中你要赶快与我们汇合！在大玩意来之前一定要逃掉！」
　　《……大型的速度。逃不掉的》
　　「啧、即使逃不保持3分钟也就足够了。这里————<剑圣>马上就会过来与我们汇合」
　　《！》
　　听到安妮卡的话之后，从少女的声音中模模糊糊的感觉到了心里正在动摇。
　　而且反应很迅速。
　　《我了解状况了。感谢你们的援护》
　　在那之后————远处将树木压倒，浅海地带的巨大首领之狼跳跃 了出来。
　　巨大的水花四处飞溅，看着就快要接近的巨大之狼，名剃脸部变青、被吓得不停的叫唤。
　　《这个大的，比我们想象的要早、已经突入浅海了，安妮卡！》
　　听到了名剃的叫唤，少女正在国际展览中心的正面阶段附近奔跑。
　　瞄准的箭头就在名剃的眼前。
　　「这次请好好的瞄准吧！」
　　在瞄准少女奔跑位置的瞬间，安妮卡朝着名剃打了一个招呼。
　　安妮卡的枪口迸发出激烈的枪火，络绎不绝的高温枪弹从枪管里吐出。枪弹连续打到了少女背后魔怪的身体表面，火花四散。正如安妮卡所说，手枪的弹药根本就无法贯穿魔怪的身体，一丁点伤害都无法造成，那些被攻击到的魔怪依旧不知疼痛继续着它们前进的脚步。
　　名剃视线之中映出了狼群们，lock-on cursor<锁定光标>也一样显现了出来。
　　在用那个光标瞄准目标时，名剃手持步枪的姿势是以肘关节角度的姿势，系统自动的进行了细微调整改善了手腕关节角度。感觉就像FPSgame自动瞄准调整一样的功能。
　　名剃————从出生以来第一按下了扣扳机。
　　比预想之中的后坐力要小的多，钝击的疼痛感并没有在名剃的手腕中感觉到。
　　枪弹、毫不留情的冲向狼群们的身体直击上去，穿甲弹的威力可不是闹着玩的，即使是身体非常坚硬的魔怪，也抵挡不住那血飞四溅的场景。
　　伴随着屡次连射的枪声，振动的枪口上一阵白烟冒出。名剃与安妮卡到现在为止已经射杀了7匹铁狼，轻而易举的就解决了。
　　《赢了！意外的挺简单啊！》
　　但是被血赤染的海滩之上————漏掉的一匹金属狼用超快的速度奔跑飞跃。
　　《不好！有一匹击漏掉了！已经没有子弹了！》
　　最后残余的一匹，在将要与名剃他们汇合的少女背后狂奔起来。然后张开大嘴，追上了正在途中的少女，那种力量轻松的就可以将少女背脊咬断。
　　名剃果断的将步枪扔下，从腰背后面将装备的大型刀刃掏了出来。
　　握住那个高速振动的刀刃，名剃向海滩上奔跑的钢铁狼冲去。
　　「绫月，别乱来啊！」
　　看到向张开血盆大口的金属狼袭去的名剃，安妮卡叫了出来。
　　刹那间——————透过大气传来了沉重的冲击声。
　　从国际展览中心的屋顶上，伴随着沉重的声音，一个人影犹如彗星一般高速落了下来。
　　人影在名剃与金属狼之间挤了进来，先名剃一步刺入金属狼，然后在浅海的水上着地。
　　同时落地声也响起，人影地面的脚下迸发出高高的水沫，周围到处都是飞散的水花。
　　《……谁！》
　　名剃茫然的漏出失去自我般的话语。
　　在四溅的水花之中……红色的眼光令人毛骨悚然的亮着。
　　在名剃眼前血盆大口的金属狼，头部已经被砍成左右两断而绝命了。
　　海水也被死去的金属狼的血液而污染了，在那下面的人影，是一台白色的PA。
　　在它的手中，刀身被一阵薄青色的光芒包住，PA像是摆出pose一样挥舞了一下手中的骑士剑。
　　「迟到了哟、赞恩！」
　　《抱歉了呐~稍微道路有点拥挤~》
　　正好赶上的赞恩以失度轻快的口调装起糊涂来。
　　「现在你把那最后一个魔怪给解决掉吧！在对岸的方向，那里有一匹大家伙正在朝这里走来，能看见吧！我们拿他可没办法哦！」
　　听着安妮卡的话语，赞恩将视线放远看去，在远处的地方有一匹大型的魔怪正在步近，就像是魔怪中的领导者。
　　《老家伙一个，对方那种deca（大）的物体也解决不了，安妮卡酱还真是鬼畜啊》
　　「谁、谁鬼畜了啊！」
　　《是是，那么我去把他解决~掉》
　　赞恩的白色PA提起手中的剑，伴随着奔跑的声音冲向大型的金属狼。然后在背后伸展开了手臂，看到这样子的赞恩，被袭击的少女呼叫道。
　　「太乱来了！在那种大型的魔怪面前连枪和火药都没有，而且还只有1个人。至少也要携带自律诱导导弹之类的东西啊！」
　　「一般来说是这样没错呢」
　　安妮卡苦笑着说。
　　「但是那个大叔————完全『不普通』呢」
　　对着突进的大型金属狼，赞恩小声的说。
　　《的确是嘛，好大的笨拙身体。这种尺寸想要一刀两断的确很难》
　　巨大的金属狼就像点燃的火药一样焦急，开始以.赞恩为目标快速跑去。
　　那个巨大身躯在柏油路上宛如疾风一般，散撒刨开了地面的碎片，水花被激烈的卷起。在那个正面赞恩没有任何的余地，对于到处都覆盖着金属的魔怪来说，如果被撞击上去那可就一命呜呼了。
　　赞恩并没有畏惧，还是和往常一样露出平和的表情，但是他的气势掩盖不住他那锐利的目光。
　　《————真是没办法啊，<乱砍>可不行哦》
　　再次，大气中传来了沉重的冲击声。
　　那个音效——————是赞恩白色PA的各个关节部分里的小型急加速器吐出来的，压缩空气的冲击波音。
　　利用小型急加速器，赞恩的PA以迅雷不及掩耳之势向前方弹出。
　　瞬时速度急速增大，一瞬间，赞恩就加速到了正在突进中的金属狼，然后再迅速的转侧到金属狼的侧面。
　　巨大的金属狼面对这眼前突如其来又消失掉的赞恩感到了困惑。
　　正在它困惑的这个缝隙时。
　　赞恩已经扑捉到了眼前巨大之狼的脚，正在踌躇着的钢腿被切成了两半。
　　PA肘部安装的小型急加速器吹出空气冲击波。然后，手腕中握着骑士剑的赞恩，高速转动着身体再次向眼前的脚砍去。
　　切断的一面参差出火花，被砍断的钢脚携带着飞散的血液掉落在地。
　　因为失去了前面的一只脚无法在继续保持平衡，巨大的金属狼向前倾倒去。
　　这还没有结束，在狼的巨体快要接触到地面的时候————赞恩再次活动了起来。
　　小型急加速器渐渐的迸出冲击波，每当这样、赞恩都会以超快的速度冲去，犹如瞬间移动般再次在狼的周围疾行。
　　高速移动的赞恩利用合加速度改变着自身曲线运动的角度，以狼体为中心角在周围将所见的4只狼脚个个切断。
　　然后在最后————不费吹灰之力的就将狼的首级斩飞。
　　被斩断的首级在离开狼体的那一瞬间之内，血飞四溅，血液从上空中抛下吧嗒吧嗒的打在了地面上。
　　像淋浴器一般，大地沐浴着新鲜的血液。赞恩白色PA上的红色眼睛不停的发出奇怪的光亮。
　　名剃也是安妮卡也是，以为米林盖尔斯原驾驶的女性也是，全部都看到了赞恩那非常人的攻势。
　　「那个大的……秒杀掉了吗！」
　　现在算是理会了赞恩到底有多强，如果要名剃一个人的话十有八九得被杀掉，就连那句话也是好不容易才挤出来的。
　　在被染红的浅海之中，血濡的白色PA静静的向这走来。
　　看着那个姿态的名剃深深的感受到了、英勇与——————令人背脊发凉的冷酷。
　　对着在狼的死骸旁边躺着的名剃、安妮卡与少女走了过来。
　　「没问题吗！」
　　少女与安妮卡想要伸出手臂帮助名剃爬起来。
　　但是名剃拒绝了2人的帮忙，跌跌撞撞踉跄地、名剃费尽了全力从那个地方站立了起来。
　　名剃将头部装甲卸下，重新观察了一下帮助的少女。
　　秀美的铂金色长发。有点男孩子气的水绿色瞳孔、褐色的肌肤。美丽的颜面。少女伸出手臂露出想要与名剃握手的样子，然后微笑道。
　　
　　[[IMG,50a46a7110581765423cb871000079f7,800,1179,80606]]
　　
　　「我是东京骑士团的骑士候补生、莉萨·贝雷塔。感谢刚才您在危机关键的时刻帮助了我，真的是非常的感谢。感谢你们大家的帮忙」
　　对于莉萨伸出的手臂，名剃用PA的手腕握了上去。
　　「不用谢。……莫非说、你就是被派遣到这个国际展览中心遗迹调查队的、莉萨小姐是吗？」
　　「是的。前些日子，因为观测到了这个遗迹周边森林有光学异常现象、我们就组成了8人部队来到了这里进行调查。我就是这个调查团的其中一人」
　　名剃预想的，莉萨都以明朗的口调肯定了。
　　「8人组成的、那也就是说除了莉萨以外的人，大家都在这个附近？」
　　「…………其他人全部都被杀死了。残剩下来的只有我自己」
　　对于这个回答，莉萨那悲痛的表情深深的映在了名剃眼里。
　　察觉到莉萨心中的痛苦，名剃与安妮卡除了以上的话语不再去追问任何多余的事情。伙伴们全员都死了，唯独自己幸运的残存在了这个遗迹之中。这个心情大家都是可以理解的。
　　在3人沉默的旁边——————刚才魔怪的死骸开始抖动痉挛。
　　「呜哇！」
　　名剃发出惊慌失措的声音。
　　头部和身体分离、被赞恩切成两半的魔怪死骸，在地下伸开它那4只脚朝着空中开始胡乱折腾。
　　似乎无法再站立起来的样子……被割断的头部中的眼球，像是捕获猎物一样死死的凝视着名剃一行人。
　　「……这家伙、还能继续动弹吗！不是已经死了吗！」
　　「不。已经给它致命的一击了。但是出血量不足够，所以应该还没有到完全死亡吧。过不了多久就会死掉的」
　　听到莉萨的说明名剃总算是明白了。
　　因为觉的好奇，名剃目不转睛的一直观察着奄奄一息的魔怪。
　　魔怪头部已经被割断，身体里面的内容凄惨的暴漏在外。垂着沾满了唾液的舌头。消化器官一直连到食道。纵横无尽体内的血管正在严重出血。
　　「……！」
　　名剃注意到了异常。
　　「这个魔怪……没有大脑」
　　如果是普通生命体的话，那就应该有大脑这个重要器官。
　　思维控制。记忆保存。以及控制生命活动，大脑是不可缺少的器官。
　　那么这又是什么……魔怪这种生物，为什么到处乱走，组成集团袭击人类，这难道是动物的一种先天性基本行为吗。
　　名剃惊愕的思考着这些问题，安妮卡说道。
　　「这些家伙们大脑器官根本就不需要。既是生物，又不是生物」
　　「这是怎么一回事」
　　「金属知性体————这些家伙们，转动的是哦」
　　从安妮卡口中说出的话语，安妮卡她们自己觉的是很正常的事，但是对于名剃而言则是难以置信，名剃的表情充满了惊讶。
　　不出所料，安妮卡就知道名剃肯定不会明白其中的原因。
　　「换一种方法说，液体计算机知道吧。例如人类的DNA液体，想要解开问题就要将化学物质形式投入。这样一来，一瞬间化学反应就可以形成不同的问题答案。化学反应就是超并列计算机械。DNA计算机就是人类设计中最快距离运算性能的计算机哦」
　　安妮卡解释了一点名剃的疑问，但是这样的语言却让莉萨与安妮卡周围漂浮着沉重的气息。
　　过于超出想象范围的魔怪说明，名剃只有哑然。
　　目的地那里，将魔怪巨魁打到的赞恩在那等待着。
　　那个以上2人就再也什么没说转身离开了，在两人的背后一边走一边思考着、名剃再次向奄奄一息的魔怪望去。
　　刚才还在乱动的魔怪已经彻底停止了活动。
　　现在大概是体内的血液不足够了吧。
　　「这些家伙就是所谓的移动计算机生物，在世界中来回徘徊吗……？」
　　名剃的表情变得严厉了起来。
　　「到底是怎么了啊、这个未来……！」
　　无限接近生物的魔怪，世界正在暴漏在野生『计算机』的威胁之中。
　　为什么名剃……会跑到这种时代来呢。
　　这个时代、不明白的事情还有多少。
　　
　　