　　白天遭受到袭击的东京街道已经成为历史，清爽的夜晚降临在世间。
　　……破坏的限度已经给市区带来了巨大损失。
　　现如今到处还有在进行火灾的灭火活动与救助活动，东京骑士团今天得彻夜尽职的服务工作，丝毫不能怠慢。
　　薄暗的屋上，女服注视着大都市美丽的夜景
　　俯视着街道上比平时还要少的灯光，少女漏出叹息。
　　铂金色的长发，男孩子气的青色瞳孔。褐色的肌肤以及美丽的颜面。
　　少女操作起脖颈的触摸控制板，读取出PQC中的【聊天室】应用程序。
　　量子暗号化滤波器有效后，呼叫出私用回路通话。
　　若干次拨打电话的声音鸣响结束，与通话对象online相连了。
　　少女对话通话对象略有沮丧的气息。
　　「……被击败的伊格尼斯长官的秘密搬运已经结束。并没有转交给骑士团」
　　《辛苦了，莉萨。这次真的是辛苦你了》
　　少女————莉萨今夜通话的对象是一位女性，而不是伊格尼斯。
　　《伊格尼斯长官的独断专行，元老院也是难以应付。这次的败北，长官会受到不错的处罚……只不过前提是现在还活着》
　　「不幸中的万幸」
　　莉萨说的话，女性在电话那边微妙的笑了。
　　《然后呢。与伊格尼斯长官战斗的人类……确实是叫<剑圣>没有错吗》
　　「是。剑圣与白色双剑的PA，弥赛亚的搭乘者名为赞恩的人类」
　　《……过去形式吗》（爱丽丝酱：意思就是死了吗）
　　神秘的女性叹息起来。
　　《你送来的影像资料和先行报告书，已经审核通过。剑圣赞恩在与伊格尼斯长官的战斗中战死，现在的PA搭乘者是从过去来的来访者是吗》
　　「……绫月·名剃。这个就是他的名字」
　　《明明是人类的身体却可以使用与我们相同的终结能力……麻烦的存在。绫月这样的人类使用的那个名为<最后之剑>的能力，你知道有关的什么事情》
　　「现在的详细信息还不明确。但是我看见了……最后之剑把伊格尼斯长官的无形剑一刀断成了两截」
　　《……可以把光给切断吗。是我们所不知道的超越物理法则的存在吗。有趣》
　　女性沉默下来，莉萨趁机又给对方补足了重点。
　　「暂时人类们对剑圣赞恩战死的事情隐蔽了下来。剑圣的死亡事实如果传到东京市民，其他的城塞都市里，那恐怕是残酷的新闻吧」
　　《那还真是愉快的状况。剑圣死亡这个事实，世间想遮盖住吗》
　　「那该如何是好呢……让我流出消息吗」
　　《不用。那个情报暂时派不上用场。选择一个适合的时间场所再进行宣布，这可能会成为我们的优势。东京骑士团试图掩埋的情报，到时候乘机掀开》
　　「了解了」
　　《总之我们要提防拥有可以杀掉终焉的骑士的力量，那种人类的出现显然将成为我们的威胁。你要继续在人间的街道潜伏，努力监视着过去来的来访者们。如果有机会的话————立即暗杀》
　　「请您放心」
　　《还有一个问题》
　　女性追加了。
　　《……那个叫做安妮卡的劣质遗传种，在那个街道住着呢吗》
　　「……是。正如您所说」
　　《对她也进行监视。人手不够用的话，就找你的手下来。总之对她，一分一秒眼睛都不要离开。她是重要的存在》
　　莉萨，对那个下达的命令立即接受。
　　像是在想着什么，思想过后的莉萨询问道。
　　「……伊格尼斯长官称呼她为<睿智的花嫁>。……到底，那个安妮卡和少女是什么人」
　　《你还没有这个权限知道这些问题》
　　女性的回答在预料之中，莉萨沉默了。
　　对着默默的莉萨，女性提醒他道。
　　《刚才的质问就当作没有听见。你无论如何也不许打听索菲亚这个名字，知道吗。再次向你提出质问，那个时候你被驱逐处分已经算是好的了。她的有关情报，终焉的骑士上位之者已经公开表明那时属于最高机密。你理解了吗？》
　　「……我了解了」
　　莉萨面无表情的反答道。
　　教导完毕之后，女性对莉萨讲的「安妮卡的事情是最高机密」与情报牢记在了心里。那是那名女性特有的温情与理解，所以这以上就再也没有开口了。
　　与女性的通话结束，莉萨再次向都市的夜景望去。
　　潮湿的流风吹拂起长发，莉萨再一次漏出不满的叹息。
　　▼▼▼
　　耳边传来了中华锅噶无噶唔的呼叫，这可不是梦境，安妮卡的声音也一样传到了耳朵。
　　「现在赶紧起床，绫月！马上要迟到了！」
　　「嗯……嗯啊……？」
　　发现到了自己正睡在安妮卡家的沙发床上，名剃懒绵绵的打了一个哈欠。
　　附近鸣响中的中华锅，那种振动声让人感到好生头痛，名剃对着旁边放置的时钟看了一眼。
　　「……8点，竟然已经那么晚了！」
　　「所以我就一直跟你说了啊，快要迟到了！」
　　名剃从沙发床上飞跃起来，急忙的开始换衣。
　　把穿着的睡衣脱下一扔，然后从横置沙发里取出替换的便服。
　　自己是不是忘记了什么，大脑都没经过思考就开始直接脱衣，另一边的安妮卡顿时脸颊红染血色聚生，看起来就像苹果茶点一样。
　　「等、不要啊不要啊！真是的！不要突然就在人家眼前脱衣服啊！不是跟你说了吗要去仓库空间里换衣服！」
　　「哦呀，不好意思！的确有这样说过呢！」
　　名剃慌乱了起来，急忙脱掉睡觉捋起裤子。
　　然后抱着就往换衣间，仓库————玄关前的小空间里跑。
　　跑进仓库里，名剃急忙的就把男士衬衫替换上。
　　流畅的穿着衣服，流畅的把睡衣折叠好。
　　「……」
　　然后在仓库的某个角落里，一台白色PA置放在那里。
　　没有右腕，处于半坏状态的PA————弥赛亚。
　　那个是，现在已经去世剑圣赞恩的爱机，未来时代人们的所有希望象征，现在正在修理中，机体上覆盖着塑料薄膜。
　　……与伊格尼斯战斗之后，名剃避开了直升机摄影的报道逃离了现场。
　　这个装着的PA，现在正停在停车场中安妮卡的车里。然后……就这样在这里保管了。
　　「……连一个像样的葬礼都没有……抱歉，赞恩大叔」
　　伤心从心里涌出。
　　看着那曾经英雄驾驶的PA，名剃发话道。
　　「你的死亡，暂时还不能公开，这是贝泽鲁总理的想法」
　　事件之后，名剃他们与贝泽鲁总理相见了，直接从总理那听说的。
　　科学技术省的栋内中陈放着逝去的赞恩遗体，政府的职员们都是秘密中进行搬运的。人类希望的象征，那位被众人拥戴的有名人的死亡，媒体肯定会争先恐后怒的报道，考虑到那种骇人听闻的大事。所以总理才会判断将英雄的逝世隐盖住，做出这种缓策略。
　　赞恩的死……只有名剃他们一部分人知道，已经在记忆中埋葬。非常的难过，名剃小声嘟囔起来。
　　「等到合适的时候一定会把你的逝去公开。到现在为止一直孤独奋战，守护着大家的你。就这样无一人得知的死去，那样的忧愁与悲痛……」
　　名剃苦笑了。
　　然后，在PA的前面准备了一罐未开封的罐装啤酒放在了下面。
　　「你是一位英雄……你不会这样孤单的离去，因为有我们……」
　　这样的话语，名剃已经止不住泪水了，擦干了眼泪试图蒙蔽过去。
　　名剃背对着PA走去，对客厅的安妮卡说道。
　　「撒，走吧。让真无待太久的话，可不知道会说出什么话来哦」
　　▼▼▼
　　开放式学校的午休。
　　名剃于往常一样与真无正在进行<搜索到以前时代的情报交换>。
　　「所以说？」
　　拄着拐杖一副无法自由移动的真无正在学校中的庭院走路，听到这话后露出了失望的态度。
　　「结果，安妮卡和索菲亚到底是不是同一个人？」
　　「那当然是……呜~嗯~。还不是很清楚的知道」
　　名剃抱着胳膊，脖颈向前倾。
　　「在那之后，虽然也询问了安妮卡各种各样的事情……但是和我所知的全部都不一样唉……我和伊格尼斯打斗的场面也只是恢复到了观战时的情节」
　　「哼。一时的记忆欠缺吗。还是说是双重人格？不管如何，安妮卡与索菲亚都不是一般的相似，我感觉他们之间肯定有关系」
　　「不~，本来那个时候的安妮卡就不知道索菲亚。或许我们把安妮卡认为成索菲亚这种想法太草率啦」
　　「不管怎么样，还是挺高兴的。颇有意思的存在啊，她」
　　「高兴……真无的思考回路还是跟往常一样真是摸透不清呐」
　　名剃注视着真无，继续把话题撬开。
　　「贝泽鲁总理在我们的央求之下已经把索菲亚文书给我们看了吧？」
　　经过名剃对贝泽鲁的一再请求，总理才允许自由阅读禁断的圣典，被称呼为索菲亚文书的那一本预言书。名剃目前是没有工作住所不定，能阅读到国家机密等级的文书已经是异常的事态了。但是主要的原因也是因为认同了将伊格尼斯打倒的功绩。
　　「索菲亚就是那样说的。要回到2015年的世界里，然后才把那个记事本赠送与我。那个记事本一定是我们回到以前的时代的隐藏条件。GPS的坐标之类的书中也有，如果到那里去的话，说不定所有的事情就可以明白了不是吗！」
　　「……嘛，也对」
　　「还是老样子啊，只要跟真无一提到回去的事就提不起劲。总而言之不管是索菲亚还是安妮卡那个女孩子都是出现了，今后也要开始解析索菲亚文书这个作业呢！总觉得稳当的回去方法正在接近！这其中，和来到这个时代的同班同学们也有可能会相见！那样的话大家就可以一起回去了！」
　　「是在还活着的前提哦」
　　「呜……」
　　看到名剃淤塞的话语，真无像是挖苦一样微笑道。
　　「话说回来名剃君，最近，为了生活开始在便利店里打工了呢？」
　　不知道从哪里得到的消息，真无指出了事实，名剃则是被惊住了。
　　名剃僵硬的脸，凝视住真无那恶作剧般的表情。
　　「昨日晚上，在聊天室里跟安妮卡那里听到的。开始到安妮卡家里留住，总觉的在体面上过不去，所以名剃君才要打工自己挣生活费」
　　「安妮卡，那个损嘴的家伙！」
　　「对代行英雄赞恩的名剃来说。现在已经成为了未来世界里的便利店打工店员。身在天国中的赞恩先生也会叹息不已吧。啊，名剃哟，不去守护有困难的人，竟然只关注自己的生活太无情了。剑圣的后继者是不是搞错了吃便当这种温和的场合呢」
　　「不要擅自代替大叔的感受啊！而且我也不是剑圣的后继者！」
　　「————真面目的话」
　　真无的微笑停止了下来对着名剃说。
　　「你拥有着最后之剑的强大终结能力。而且力量还是强力到可以将<天使的军势>之中最强的<终焉的骑士>击退的程度。如果和我一样与东京政府合作的话……进行交换能力研究，衣服食物住处应该都可以得到的不是吗」
　　「……感觉做不到。不行，我可是被大叔期待着的代替者啊」
　　「哼。那么你这样做，是打算在世间把自己的实力隐藏下去，这种方针吗」
　　真无指示出的远虑，名剃只是笑着搪塞了过去。
　　不知道真无何故不高兴，光滑小巧的嘴唇撇了起来。
　　「即便如此让正在性情中的男女住在一辆装甲车下，要是发生什么错♂误♀的话可就不好了呢」
　　「蛤，错误你妹啊！我才不会去做那种事情！」
　　名剃的脸颊像个小孩子一样发热了。
　　一边戏弄着他，真无再次露出小恶魔般的微笑。
　　就在2人互相调情的时候。
　　「……那个骑士候补生的3人，是打算让安妮卡退出学校吗！」
　　离的稍微有些远的地方，那座揭示板前，名剃注意到了与之前一样的那3名男学生再次围在安妮卡的身旁。
　　名剃愤怒的直起身子准备去帮助安妮卡————但是被真无的手臂拦了下来。
　　「……真无？」
　　「稍微看一下吧」
　　虽然有一些犹豫，名剃锐利的视线还是遵从了真无的意见向远处眺望。
　　「今天已经没有带collar contact了啊，竟然以坦荡的红色之瞳来到学校里，天使之女！真的，完全没有斟酌的样子呐」
　　不知道又是因为什么借口大声喊叫安妮卡的男子————是前些日子被真无狠揍过的克林特。
　　今天的安妮卡，没有用collar contact隐盖住她的红色之瞳。
　　另外一边的克林特像是要发羊角风一样。
　　因为克林特怒声的惊吓，安妮卡周围的人们与先前一样谈笑的声音逐渐增大蔓延。周围的学生们决定再次旁观，开始采取围观主义态度。
　　在那人群之中安妮卡冷冰冰的面容—————稍微与平时不一样。
　　对着想要找事的克林特面前，抱起胳膊露出坦荡的样子。
　　「其他人瞳孔的颜色怎样都好，不关我的事情！你这个吝啬的家伙！」
　　「蛤……？你说什么，天使之女。今天采取比上次强硬的态度么？」
　　「其他人怎么说是他们的事！正如你所见我是这样的态度！吃饱的撑的闲的没事阻挡我去上课吗！那算什么！闲到极致了吗！」
　　「…………你这家伙！」
　　额头上浮出青筋，克林特再次对无防备的安妮卡抓取衣襟。
　　但是就在抓住安妮卡的那一瞬间————毫不犹豫的就朝着两腿之间猛力踢去。
　　「呜卟吖啊嗞……！」（爱丽丝酱：想象一下吧，蛋疼的感觉，应该是想说好痛啊！这里已经不成声了……）
　　被踢倒了男人最重要的位置，克林特抓着安妮卡小巧身体的手不情愿的放开了，然后在原地一副痛不欲生的样子蹲了下来。这个场景，名剃是看在眼里疼在心里，整个脸色都变得苍白。
　　「……那个很痛，非常的痛啊……！」
　　安妮卡看着蜷缩成一堆捂着蛋蛋的克林特，心想这下算是扯平了。
　　然后对着满目沧桑的克林特，安妮卡断言道。
　　「为了以后考虑。我已经决定好了。喜欢的东西就是喜欢！讨厌的东西就得死去的话我选择活下去！像你说的人类啦天使啦什么的，这种无聊的借口你这家伙要说几次都可以！死去吧！令人不爽！」
　　下定决定之后在旁观的众人中喊了出来。
　　然后就是轰鸣般的笑声以及巨大的鼓掌声。
　　安妮卡凝视着克林特带着他的手下2人慌忙退场。见到克林特被安妮卡击退，周围的学生们全都发出「干的漂亮！」「碉堡了！」这样的话语。没有想过这种场面，超出安妮卡的想象之外，安妮卡呆然的站在原地脸颊红润了起来。
　　就是这样的安妮卡，名剃与真无也拍着手向这走来。
　　「这不是可以做到的吗。说的很好哦」
　　「你的瞳色，大家也很大程度的接受了你啊。不是很好嘛」
　　对着发愣的安妮卡，名剃与真无也送来了赞辞。
　　得到了这么多的赞美，安妮卡害羞的低下了头。
　　然后两手的食指来回摩擦着，嘴里还嘟囔道。
　　「…………那都是多亏了绫月」
　　「嗯？你刚才说了什么吗？」
　　含糊的发言后，安妮卡的脸颊越来越红，害羞的缩成了一团。
　　那就是安妮卡的觉悟，名剃转头看了过去。
　　从脖颈一直红到耳根，除了衣服内的看不见外部整个是红色了，眼角里还有泪光。
　　「……咿，我只说一遍哦，你一定要听清楚！」
　　「蛤啊？」
　　再次下定决心的安妮卡重新端立好态度，对着名剃准备再次叙述。
　　再次说明的时候，唯有露出狼狈，话语断断续续。
　　「那个，那个……那个呢……那个……」
　　声音显得轻薄，安妮卡在学校学生们的视线中似乎很是紧张，名剃在原地始终是一个问号的表情。两手紧紧的握住，然后提起胆量。
　　「…………我被欺负的时候，就是绫月说「安妮卡什么什么」什么的……非常高兴。帮助了我许多事情，谢、谢谢了……！」
　　虽然努力的说出了心里话，但是最后一段实在是小到让人感觉沙哑一般。
　　大概是当面对别人说敬语不太习惯。
　　因为害羞了还是怎么的，安妮卡头顶犹如火山一样喷出热气，脸蛋热到甚至感觉可以把黑暗照亮。
　　不是什么大不了的事，却用如此奇怪的言语回敬过来，名剃困扰了。
　　但是没有过太久，咧起微笑回应起安妮卡。
　　「不用客气」
　　西历2140年。
　　被超高化科学打碎了的夏天，溢出了清爽炫目的光辉。
　　知了们的合唱中，大地上的某处，依然还在继续着天使与魔怪的杀戮。
　　如此的世界，今日也充满了美好的猖狂。
　　