　　[[IMG,373b532fc0fdca0d5436ea686c16126b,800,1198,100831]]
　　
　　通过东京收费站，观光团的巴士缓缓而入。
　　首都之上是万里无云的风景，车窗之外是广大的都市空间。
　　高大耸立的大厦在窗外以闪电般的速度不停的相对于巴士闪过，车内也因此发出窸窣的惊叹声。
　　学生们在还没来及用肢体语言感叹眼前令他们震撼的景观时，就已经被强行转换到了下一个场景，高楼间没有一丝空隙地不断切换着。
　　「左边也是右边也是，全部都是高楼大厦啊！」
　　「这就是东京吗！」
　　观光团的学生们都挤在车窗边不停的发出自己的感概，车厢内的氛围一直不减的骚动着，看起来热闹非凡。
　　高楼大厦上的巨大广告看板、复杂多变的穿梭立体式道路，道路上的每个车辆都井井有序的向着自己的目的地行驶。
　　正在前往学校的本地都市的学生们，对这见惯了的景色并不以为然。
　　但是这对于外来高校的高中生来说则是自己家乡的景色已经看习惯了，突然见到如此现代化的高楼大厦肯定会情不自禁的认为非常新鲜，毕竟物以稀为贵。
　　就在欣赏着外面风景，我行我素的玩起纸牌游戏的男生组织们。全部都握着纸牌兴奋闲谈着，在那群少年之中，有一人小声嘟囔道。
　　「……不知为什么，我感觉名剃会是lucky boy ！」
　　发言的少年从热闹的气氛中向着对面看去，坐在那里的是拿着纸牌犹豫中的—————名剃绫月。
　　一副从容的表情凝视着纸牌。
　　终于下定决心抽选出了一张，看到结果后的名剃顿时傻眼了。
　　………Joker。
　　为什么会担保自己抽到lucky boy啊，名剃不仅心里在想而且还吐露了出来。
　　「为什么我会是lucky boy啊」
　　不自然的吐槽了，游戏依然在继续。在玩扑克牌游戏中的男生突然绕开话题说。
　　「啊！今天的社会科见学！转到你们班上的转学生，<那孩子>也来了啊！」
　　「转学生……指的是如月吗？」
　　「就是她啊！就是那个令人讨厌、魅惑的转校生！」
　　男学生用愤怒的眼神注视着同班同学，名剃曾经从他人的言语中也听到过。
　　「班级决定完毕之后，突然出现一个可爱娆人的女孩子这种事情以前从来就没有听说过啊！不管怎么想都是偶像级水准！在我们全校的女生当中，都属于上位啊！」
　　「话又说回来……为什么刚好只有名剃的班级差一人啊。你这混小子幸运值也太逆天了吧…………！」
　　「名剃就是那样的lucky boy，不然怎么会抽到lucky boy呢」
　　听着这些的名剃并没有在意他们之间的话语，而是斜视看向了坐在稍微靠前的那个全校话题人物的侧脸。
　　坐在前排窗户旁边座位上的那个话题转校生——如月真无，正优雅地支起胳膊，用手撑着脸颊。
　　长长的黑发，细小苗条的身躯，如陶瓷般白色的肌肤。
　　但是穿的衣服却不是学校制服，明明如此妖娆却穿着从来没见过的长袖衣服。
　　在胸前垂下的是一个十字架，究竟是少女中的人气商品还是真正的基督教徒这就不得而知了，不过背后谈论他人的个人隐私爱好可是个不好的行为。
　　正如他们所说的，如月的确是个少见的美少女。
　　如此漂亮俊美的长相，迷人销魂的身材，女王般的气质。不管是在气势上还是在相貌上，就算被同班同学全部都被她的<魅惑>所吸引住那也是可以让人理解的。
　　「但是……你们不觉得她对周围人都有点冷漠吗？或者说...她周围本来就存在着一种让人无法靠近的气场？」
　　如月在转来的当天自我介绍的时候、以及跟同班上的女同学聊天时，都是始终露出一副甜蜜治愈的微笑。
　　这只是假装出的表面微笑而已，真正发自内心的笑容绝对不是这样的！这就是名剃记忆中的印象。
　　此时的现在，名剃从如月的目光中只是看到了“无聊”这种感觉。
　　「……」
　　突然名剃的手机中发出了铃声，出乎了本人的预料之外，究竟会是谁在这个时间发来短信息。
　　名剃用手不停的在手机屏幕划过。
　　那个是——————名剃妹妹发来的消息。
　　【静罔这边雨下得很大呢。东京那边的天气如何。还有，如果欧尼酱能带点土特产回来我会很高兴的】
　　内容就只有这些简单程度的语言。
　　名剃浏览完妹妹发来的短信后，不禁绽放出身为一名哥哥的微笑，手指快速的飞舞起来开始给妹妹回信。
　　【知道了，东京这边天气不错呢，我会也顺便给父亲带上一份土特产回去的，你们就安心的等着好了】
　　流利的输完后便毫不犹豫地发了出去。
　　车内的学生们依旧在上面开心的互相打闹着，巴士继续行驶在东京的高速公路上。
　　「哦哦哦！我看见了！那个就是东京国际展览中心！！」
　　似乎已经快要到达今天的目的地了，周围的同学们都一个个的喧闹起来。名剃他们也非常兴奋的向窗外眺望，所有人的目光很快就捕捉到了矗立于大地上特别形状的巨大建筑物。
　　四根看起来非常沉重的柱子将高楼托起，以及那显而易见的倒立三棱锥。
　　——————东京国际展览中心
　　这个时髦造型的建筑物，名剃他们还是第一次见到实物。毫无疑问，在全部都是长方体的高楼大厦中，东京国际展览中心是如此的显眼，令人一目了然。
　　「虽说以前我在电视上看到过，但是没想到竟然可以见到实物！啊~看到这样宏伟的实物……我还是第一次……真是感动涕零啊！」
　　「……咳」
　　对着口口称赞的朋友们，名剃得意洋洋的开始了说明。
　　「整个展览中心都采用钢化结构、钢筋混凝土建筑。西厅有四个展览区，被设计为小型展览区。邻近的室外和屋顶展区也可根据需要用于展览。东厅有六个展览区，两边各三个由长廊相连，可变成一个大型展区。看，那个倒立三棱锥是会议馆，共有八层，七层是一个可以容纳1000人的国际会馆，啊！你看那里！那里就是今天展览的地方，也就是我们今天中午的目的地！」
　　将自己预习过的知识一点不剩的全部都披露给了朋友，名剃不禁露出自豪的表情。
　　「呐……名剃，你看起来预习了很多啊」
　　「嘛，名剃，去之前已经轮流依次计划好了到哪里的展位啊。感觉已经找到了快乐呢，今天的社会科见学大家一定要玩的开心哦」
　　「呜哇，佩服……」
　　「为什么反到佩服起我来了啊！为、为什么啊！期待一下不可以吗！」
　　名剃的脸颊红润了起来，肩膀因生气而抖动抗议着。朋友们也只是开开玩笑而已，在东京国际展览中心前，所有的事情都一笑而过了。
　　▼▼▼
　　2015年未来科学博览会。
　　将于今年初秋在日本台场的东京国际展览中心开展的集会，主要是以经济产业以及经济公司的运营为主题。
　　据场刊得知，集会的主要内容是以【技术交流会】为主题的。
　　交流会目的在于介绍以青田狩为首的日本国内外的次世代技术以及未来最高端的经济产业支柱。
　　不管怎么说，集会————最引人注目的肯定还是<最尖端技术的展示>。
　　不论是普通企业研究所内的设备还是专业研究所内的设备，都可以在这所会场上体验到。
　　设备究竟是交给学者和技术工作者各自交流研究、还是让开发者和投资者洽谈，最后投入实际生产销售，那就不得而知了。
　　总之这个展览会就是以这些为主的。
　　……虽然这么说，名剃一行人与其他大人们的讨论根本没有半点关系，只是作为一般的参观者而已。
　　但名薙他们又与普通的参观者有点不同，对于今日的见闻，日后还要必须向老师提交有关的作业报告。
　　上午中的班级行动，名剃他们已经预先准备好了对计划会场进行观光浏览。周围不管是看到的还是听到的，对于名剃来说都是非常新鲜的事物。
　　例如会场里特设的小型游泳池内，像鱼一样自由游来游去的海豚型海上救援机器人。
　　真实到连对话都辨别不出是人类还是机器的接待机器人等也被展示了出来。
　　不仅有机器人，还有为了产生能源的卫星太阳能电池，原理是充分利用太阳光来发电，然后再用微波传回地面。如此发达的科学技术让名剃一行人不由得打心底里佩服。
　　「这个就是扩张现实—————的世界体验区域」
　　偶然路过的展位，名剃他们班级正在倾听解说员小姐介绍的数字摄相机。
　　紧接着，跟普通家庭的客厅一样的地方被再现了出来。
　　「请接通数字摄相机的电源，然后隔着摄相机环视一下客厅的样子」
　　照着女性解说员所说的那样，名薙将数字摄相机的电源接通了。
　　然后隔着数字摄相机，对客厅里的景象看了一眼。
　　「……！」
　　名剃隔着数字摄相机窥视着对面空无一物的空间，摄像机的液晶画面上，大型电视机一样的物体放置在那里。
　　再次环顾周围，现实中什么都没有置放的空地，冰箱和游戏机等物品也映入了眼中。全部的货物都是CG制作成的立体影像。
　　「好厉害啊啊啊！」
　　只不过是立体影像而已竟然这么厉害。
　　把数字摄相机来回摆弄的名剃，看到了本来不应该存在的电视机，就仿佛是真的存在一样似的，忽近忽远。名剃在站立的位置上扭转起角度，摄相机映射到的立体影像也在不断的变换。
　　解说员女性对钦佩中的名剃再次说明道。
　　「这是使用扩张现实技术制作出来的，被称为ARcatalogue serve」
　　「ARcatalogue serve？」
　　解说员女性从客厅各处放置的A4大小的纸张举了起来。
　　数字摄相机先是对着解说员女性举起的纸张，然后上面的影像开始变动了。看起来就像用遥控器换电视频道一般。
　　「在这张纸上描绘出来的景象是被称为的特殊情形摄相机，那个位置上配合显示出的CG立体影像就是这个结构。比如说当买来新的电视机等大型家电用品的时候，将这个maker在自家里的客厅里设置一下的话，想把电视机配置在房间的哪一个位置都可以的便利技术哦。被这个maker认识的软件，手持的智能手机等物品也可以免费使用哦」
　　「原来是这样。这个家伙就是所谓的虚拟现实吗？」
　　「这个经常会有人会弄混，<扩张现实>与<虚拟现实>是不同的物质」
　　解说员女性苦笑了起来，亲切的回答。
　　「虚拟现实被称作为，是用计算机改变人类五感让其出现错觉的技术。跟那个有差异，扩张现实Augment·reality是对人类认识的信息量进行增添的技术哦」
　　「嗯~。总感觉好像明白了又好像不明白的感觉」
　　「手持的数字摄相机，原理是将什么都不存在的空间进行追加信息显示的功能。然后将现实信息与CG信息重叠后显示出来的视野画面，这种说明您可以明白了吗？」
　　亲切比划着附加的说明的女性再次对名剃紧绷着的扑克脸微笑起来。
　　不用说，当然已经明白了。
　　经过许久的对话，时间也流逝的相当快。
　　总而言之对解说员的大姐姐道谢后，名剃班级的同伴已经开始进行汇合了。
　　繁杂的展示物结束时，名剃顺便也确认了一下手表上的时间。
　　「糟糕，都已经这个时间点了啊！」
　　「嗯？怎么了吗，名剃」
　　同班男生向名剃询问道。
　　名剃把场刊打开，对班级成员指出。
　　「就是这个啊，这个。马上东三大厅的future electronics·world<未来电子世界>这个讲坛就要开始了。差不多再过4分钟左右」
　　这个夸张命名的讲坛，是一小时只有一次的小舞台。在会场内特设的舞台上，不知道会有什么要展示披露给大家。
　　带着眼镜一副弱不禁风样子的少女也慌张了起来。
　　「不好……那么，那么要赶快呢！」
　　她是与名剃同一班级，身为班级委员长的藤埜祈里。
　　「……嗯？」
　　正在心急如焚的时候，名剃此时发现了在旁边行走的如月真无。与在车里一样，脸上露出讨厌、无聊的表情。
　　……这不是什么大不了的事，因为不止今天罢了以前她都是这样。
　　在班级行动之前，如月就一直只是露出无声的笑。
　　「……如月同学是觉得这个活动没有意思吗？」
　　没有想到名剃会上前主动搭话，如月一副惊讶的表情。
　　但是马上又变了回去，无视名剃的视线。然后微微地动了下嘴唇。
　　「你，确实是叫绫月君没有错吧？」
　　如月的确是很不耐烦地问了。
　　可能是因为转学生的关系，如月还没能好好的完全记下班上同学的名字和长相。
　　但是对于名剃的名字还是说对了。
　　「名字如果说错的话那真是抱歉了。但是我的家庭是转动族，反正马上又会再次搬家。所以我不打算勉强自己记住你们的名字」
　　「你说什么？」
　　「我的意思是不打算和你们友好相处」
　　「……哈啊？」
　　非常清楚的话，如月进一步的说了出来，名剃也无语了。
　　对着不知所措的名剃，如月像女王一般将自己美丽的秀发向后拨去。
　　
　　[[IMG,c2421b72b7802c3619266a2b1f051646,800,1179,87862]]
　　
　　「对此次活动不感兴趣吗？我觉的很不错啊」
　　如月的脸上露出讪笑，丝毫不留情义的说。
　　「预想未来什么的，究竟哪里有趣了」
　　▼▼▼
　　当初的计划是在集合之后继续参观的。
　　快要接近吃午饭时间时，名剃他们一起开始赶往集合场所。
　　因为刚才对话的原因，自己脸上始终都是愤怒的神色。班上的男生看到名剃憤然的表情也不禁露出疑问。
　　「……为什么露出一副生气的样子啊，名剃。这个社会科见学，你不是最期待的吗？」
　　「啊啊……没有这回事」
　　面对班上男生的质问，名剃只是挠了挠头敷衍了过去。
　　「什么嘛，那家伙。真是让人感到厌恶的转学生，说什么跟朋友在一起非常无聊……不想和我们友好相处？我们这边也是一样……！」
　　「在那自言自语什么呢，名剃？」
　　「没、什么都没有哦」
　　面对班上女孩子的质问，名剃依旧是搪塞了过去。
　　将视线斜望，班级委员长藤埜正在向全班每一分子在宣告着。
　　「那个………我们最终的目的地是舞台，差不多到和其他队伍集合的时间了………现在班级行动已经可以转到一下个场所了，还有其他的什么事情吗？」
　　说完之后，藤埜看了看同学们的反应，似乎大家都没有什么问题。
　　班上的同学都是一副劳累的样子，好像在说「见学而已，怎么都行啦」一样。
　　从早上到现在已经参观了2~3个多小时，在这么大的地方到处走动，就算是一副疲惫不堪的样子也不是不可以理解。
　　名剃也是，想去的地方大致都转过了，所以很满足。
　　「……啊嘞？」
　　藤埜战战克克的向旁嘟囔着的名剃询问道。
　　「怎、怎么了吗，名剃君？」
　　名剃——发现了令人不安的情况。
　　「……那个，好奇怪啊。如月同学不在这里」
　　名剃话音刚落，班上的其他人也都好像刚刚才注意到的样子。
　　男生3人，女生2人。
　　原本6人的队伍，女孩子中现在却少了一个人。
　　从这个样子上看来，似乎是如月真无不在这里。
　　向班级全员的周围眺去，每个人都说着相同的话。
　　「啊咧~不在这里呢~」
　　「是和大家走散了吗。如月酱、去哪里了呢」
　　「喂喂。集合时间马上就到了，如果不快点找到她的话不就糟糕了吗？」
　　「怎怎、怎么办才好啊，名剃君」
　　「问我怎么办……我也不可能知道如何才好啊」
　　藤埜露出一副快要哭的样子向名剃征求着意见，名剃看到之后困扰了。
　　「……谁、谁知道如月的手机号码吗？」
　　在与其他队伍汇合之前必须要先把如月找到。
　　名剃想到使用电话来联络如月。
　　但是，如月的手机号码不仅名剃不知道，班级上的其他人也都全不知道。
　　「你，知道吗？」
　　「不知道啊」
　　「我也不知道」
　　「我也……我也不知道……如月的手机号码，虽然我曾经向她要过，但是却被她以各种理由搪塞过去了」
　　「难道连班长也不知道吗！」
　　名剃抱着脑袋呆立着，没想到竟然连班长也不知道。
　　自己想出的办法似乎没有作用………如月没有可以用来联络的目标。
　　班长藤埜曾经教导过如月，让她好好的与班上的每一份子友好相处。
　　不过照现在的模样看来还是失败了。看来正如如月她自己所说，并没有打算融入班上同学的交际圈子里。
　　只顾着叹息是解决不了任何问题的，名剃看向了周围，依然还是人来人往。
　　实在没有办法，名剃混杂着叹息提议道。
　　「总而言之，现在大家分头去寻找，她可能还没有走远。10分钟之后在这里集合，如果找到了如月就直接向老师报告」
　　所有人听到之后就立即如名剃所说的那样分散了起来去寻找如月，在喧闹的环境里，名剃不停的在人海里移动着。
　　「真是的！那家伙真是太失礼了，总是不停的给大家添麻烦！………让人反感！」
　　为了寻找如月，大家都是没有一句抱怨的在人群中来来回回的奔跑着。
　　名剃因为生气肩膀不停的抖动着，即使如月让人火大，大家还是依然继续寻找着如月。
　　在会场内搜索如月的作战开始了。
　　▼▼▼
　　如月真无。
　　除了知道她是一个月之前转来的转校生以外，其他的信息完全不清楚。
　　名剃对如月本人更是不了解，从班上其他男生身上也仅仅听闻到了一些无法判断真伪的传闻而已。
　　例如如月是刚从国外回归的海龟，是会英语、日语、汉语的顶尖学子，是国际象棋大赛的优胜者之类的传闻多得不计其数。
　　在如月的周围如雾般笼罩着诸多疑问。
　　虽然质疑过“真的是这样吗？”但久而久之也就慢慢相信了。
　　来历不明，态度恶劣，极其冷酷。
　　就是这样的转校生少女，名剃和大家为了她一直在会场里寻找着。
　　「到底是哪里去了啊，如月同学！」
　　名剃这样自暴自弃地大叫着，如果如月在不远处肯定会听到的吧。
　　但是现实确实在会场里并没有如月的身影。
　　东三大厅也没有任何有关如月踪迹的线索，于是名剃决定从东一大厅开始寻找。但结果还是没有找到。
　　经过中央通路的反面来到了东六大厅，为了寻找如月，名剃在会场里气喘吁吁地跑着。
　　因为没有注意前方的关系，名剃不小心撞上了一名路人。
　　因为自己的失误给别人造成了麻烦，在还没了解情况下的他慌忙的就低下了头对那人道歉道。
　　「实、实在对不起……！……啊、啊咧？」
　　名剃在低下头道歉的时候，发现那人已经擦身而过走远了。
　　感觉自己像个笨蛋一样，对着已经离开的男人道歉。
　　看着男人慢慢离去的背影，名剃也只是好奇的望着。
　　穿着运动用的帕克衬衫和牛仔裤，以及周围有一种邪恶的气息散发了出来。
　　「……赶急事的人吗？」
　　男人对撞到了自己的名剃看也不看。只顾在会场内贼头贼脑生生地四处张望，依然没有在意的继续往前走。
　　似乎男人也和名剃一样在会场里寻找着什么，名剃好奇地跟在了他的身后。
　　看到了那名男子与其他男人汇合在了一起，然后停了下来说着像是什么重要的事情，虽然听不到，但是………名剃终于看到了那男人们的真面目。
　　突然，名剃从男人们的身上看到了一个引人注目的东西。
　　——————正V与逆V结合起来，类似于『眼睛』一样的纹章。
　　「………那个东西是什么符号吗？」
　　两个人交谈完毕之后就各自消失在会场的人群中，看起来非常神秘。
　　虽然注视了他们一段时间，不过名剃不可能一直这样观望下去。
　　名剃的当务之急是寻找如月同学。
　　一边这样想着的名剃再次开始了搜索如月大作战。
　　只不过………不管名剃怎么去寻找，即使自己都快将整个每个角落找遍了，如月的身影还是没有见到。
　　一切都是徒劳的，名剃也开始灰心丧气了。
　　「这边是实在找不到了。说不定其他的人已经找到了如月呢，我还是回去比较好吧...........？」
　　没有找到如月的名剃闷闷不乐地向着集合地走去。
　　在试图离开的时候…………一件物体吸引到了他的目光不禁令名剃止住了离开的步伐。
　　「试作型的————量子计算机？」
　　在东一大厅中央附近，有一块巨大的液晶面板。
　　没有任何人去靠近，周围被锁链包围的巨大时钟塔耸立在那里。
　　看着这个比人类的身体多出大约3倍多的复杂机械时钟塔，名剃开始陷入沉思。
　　量子计算机的液晶面板显示出了时间，红色的数字在显示板上静静地走动着。
　　在那个时刻的时、分、秒都一一精细的在上面表示了出来。
　　名剃看向时钟塔下面和人差不多大小的说明面板。
　　「量子计算机实验原理试作品正在向全世界最标准的时间挑战中……这个挑战有什么意义呢。就算计算能力再高，它始终都是一个计算机啊？」
　　名剃对眼前这个量子计算机的未来并不怎么看好，再次看向液晶面板，也仅仅只是确定时间而已。
　　……这么精密的机械真的只是用来显示时间的吗，感觉是不是有点太浪费了吧。
　　名剃在沉思，眼前的液晶面板显示还是如说明书写的一样只显示着精确时间。
　　时间快速的流动，眼看要到了正午。
　　就在时计表示到12点的那一刻的瞬间。
　　「………………？」
　　————名剃的视线开始扭曲。
　　远离周围高速踏杂的脚步声，刺耳的杂音不禁让名剃感到背脊发凉。
　　刹那间，眩晕、耳鸣。
　　眼前的时钟塔就像左右被拉开了似的增长，然后马上又变回到以前的面貌。
　　……人山人海传来的声音逐渐远离，最终全部消失。
　　「——————终于来了呢」
　　耳边突然传来了某人的低语声。名剃慌忙地看向四周，在之前没有任何人的地方，有一名少女站在他的身边。
　　究竟是从何时开始在那里的。或者说从刚开始就一直在那里吗。
　　不管是哪一个，必然不可回避的就是少女的确存在于这里。
　　金色的短发，像血一般的赤瞳，看起来并不像是个日本人。
　　与如月不同气质的娇娆、可爱，是属于小巧那一类型的美少女。
　　名剃看着少女的视线如同打量易碎的瓷器一般小心。
　　凝视着少女，自己注意到了更重要的事情。
　　那就是少女————居然穿着婚纱！
　　在这次的未来科技博览会中，为了区分工作人员、实验者、游客都有统一的服装。
　　面对穿着婚纱的少女，名剃僵硬了许久，脑内不断地在寻找着合适的话语。
　　「……你，是谁？」
　　「初次见面。终于再次见面了，我的名字叫<索菲亚>」
　　初次见面，再次见面。少女自相矛盾的话语以及自我介绍也仅仅只有名字而已，这些让名剃完全搞不清楚这名少女状况。
　　索菲亚看着名剃吃惊与疑惑的眼神，脸上露出甜蜜的微笑。
　　「这是人类历史上无数个终末预言的存在。例如圣书，如果圣书是正确的话，那么默示录肯定也会如期到来。文艺复兴时期，法兰西的占星术师预测过，天空中会降下恐怖的魔王灭世。在那个时代，人们对<人类的终焉之日终于要到来了吗>这句话始终相信着，恐怖四处持续散播。但是人们所相信的终焉到底是哪一个实现的呢。正是因此我们才存活了下来，才能出现在这个世界，出现在这里」
　　「…………在说什么呢。你没问题吧？」
　　「就算是这样————<真之预言者>残存的预言还是残存了下来。曾经的第三帝国，奠定了纳粹党基础的那个男人说过。我们成为恐怖的物质将是由于信奉物质的不同而被毁灭的。……2039」
　　名剃困惑地看着一人自言自语说着意义不明话语的索菲亚。
　　大概名剃想不到下句应该对她说些什么吧，索菲亚眯着眼，伤感地看着他。
　　「我既是起始之人，亦是终结之人。现在夺走你的心，把剑交付于你。现在在这里，我与你时空交错的对话非常有限。想要达到目的的事情已经在这里达到了目的」
　　这样宣誓过后的索菲亚沉默了。
　　「就是现在的这里————<玻色新星>开始了」
　　「玻色新星？」
　　「对，属于你的战争开始了」
　　「我的战争……？」
　　名剃不明真相的露出疑问的表情，然后思考着该如何去回应这名奇怪的少女。
　　只见索菲亚一只手里拿出了一个记事本把它交给了名剃。
　　「………这是什么？」
　　「这个记事本，是你们以后必会用到之物」
　　交给名剃的记事本用古老的黑色皮革所包裹着，就像是校园里的家庭联系薄的手册一样。
　　记事本的封面什么都没有记载，不过里面好像写入了什么东西。因为从旁边的地方可以确认到纸张被笔压斜的痕迹。
　　看着索菲亚如此郑重的态度，名剃小心地接过了记事本。
　　「希望你能早日归来，也希望这个记事本会派上用场」
　　「哈啊？归来什么的是说让我早日回到这里来吗……？」
　　「今后的你一定会遇到许多被迫的选择，哪一个选项都不一定正确。你会犹豫，但那一定也是最后的迷茫了。你肯定是最后的希望，最后一定由你来终结」
　　「所以说！刚才你自己一人在说着什么我完全不明———————呜啊！」
　　名剃的话语被强行打断了。
　　——————————名剃的嘴唇被索菲亚小巧的嘴唇堵上了上来。
　　「！」
　　少女甘甜的气息逐渐从嘴唇中传了过来，两人的舌头不停的在嘴里翻滚、搅动着，少女身体上的芬香散发在环境的周围不禁让名剃脸红起来。
　　炽热的感觉在口腔中绽放，名剃感到力气逐渐失去。
　　随之两人的嘴唇离开的瞬间，舌头上勾勒出了银色的细线，然后慢慢地切断。
　　夺去了名剃的初吻，索菲亚眼睛也湿润了，脸颊也因刚才的举动变的绯红。
　　少女非常害羞，但是表情却露出非常幸福的笑容。
　　只不过最后，少女闪现了寂寞的微笑。
　　「怎、怎、怎么了，刚才的是什么！」
　　被不明少女夺去初吻的名剃，身体不断的颤抖，究竟是怎么回事，这名少女是谁到底要干什么完全想不明白。
　　与索菲亚接吻的感觉在唇边不断的回荡着，名剃身体也不断地颤抖，身体里的炙热就像是一个随时要爆炸的炸弹。
　　嘴里不断地呼气，出气。不断地默念着“冷静、冷静”。之前名剃的额头还如死人一样冰冷，而现在则热的如火钳一般。
　　索菲亚如看准备远出的丈夫一样的眼神看着他。
　　两人一直这样对视着。
　　就在名剃眨眼的一瞬间，索菲亚从他眼前消失了。
　　「…………唉？索菲、消失了！」
　　名剃无法理解索菲亚是怎样消失的正如同他无法理解索菲亚为何出现一样。
　　不管怎么寻找，会场也是空无一人。
　　也仅仅只是一瞬间。
　　一眨眼的时间，一个人就从名剃眼前消失了。没有任何的征兆。
　　「……梦吗？」
　　轻微的眩晕之后，周围再次被人海所包围。
　　之前在这里等待着的穿着婚纱的少女也不在这里，好像最初就不存在这里一般。
　　静视着周围的变化，回想起刚才发生的事。
　　名剃摸了摸自己的嘴唇。
　　那一份感触，那一份温度依然还保存着，如果说是梦什么的根本无法想象。
　　脸颊再次发热起来，名剃呆立在原地一动不动的沉迷在刚才天堂一般的现实梦境。
　　「喂，你」
　　突然一阵声音传来将名剃的行为止住了。
　　并不是刚才索菲亚的声音，也不像是男声，也不是女声，是一种中性的音色。
　　名剃看向背后，一名披着漆黑防雨短衣的人站在那里。男……不，女性？
　　用着无礼态度和名剃说话的人，似乎和名剃的年龄差不多。
　　黑色长长的直发，耳朵上戴着耳环，而且看着名剃的眼神异常的尖锐，但是在名剃的印象中自己并不认识眼前的这个人。
　　如少女般美丽，又如男子般冷酷。
　　性别不明的人物、以气势汹汹的表情向名剃再度靠拢质问到。
　　「刚才的那个女子消失到哪里去了？她究竟和你说了什么？快点回答我！」
　　这样说着的女性抓住了名剃的衣襟，名剃被那名女子提了起来。
　　……在那个女性的短衣袖上，看见了一个细小犹如key holder一样的首饰。
　　那是一个闪烁着白色光芒的金属物品————中间位置是正V与逆V所结合形成的类似眼睛一样的纹章。
　　这个纹章是和之前在寻找真无时见到的男人们所佩戴的纹章相貌完全一致。也就是说，这名女性是那些男人的同伙，而且他们还就在附近。
　　……难道说刚才他们一直都是在寻找索菲亚吗，这样思考的名剃回答女性说道。
　　「一上来就是一副凶恶的态度，真是失礼啊你！」
　　「怎样都行，快回答我的问题，你是谁，还有刚才的那名女性和你说了些什么！」
　　那是我的台词！
　　这样思考着的名剃用同样尖锐的视线回敬那名女子。
　　但是，突然出现在名剃视线中的一件物品让名剃不禁惊吓住了。
　　那就是藏在女性皮带下面————枪套中的手枪。
　　「……！」
　　名剃的视线紧紧盯着枪套里的手枪直打哆嗦，女性注意到不对劲后，慌忙地把把皮革枪套里的手枪给隐藏了起来。
　　然后女子放下了名剃的衣襟，快速的向后退去。随即就踏着杂乱无章的步伐如逃离一般逃离会场。
　　看着女子逃走的景象，名剃悬着的心终于平静了下来，这个时候才发现自己的冷汗早已干掉了，好像全身没有一点力气一样，名剃嘟囔道。
　　「咿，刚才看到的东西……是不是看错了？到底是想干什么啊、那家伙」
　　也许是自己看错了，一直寻找东西也该让眼睛休息一下了，刚才的东西实际上是不是枪还不清楚。
　　呆立在原地的名剃拿出了刚才索菲亚赠给他的记事本，第一次了解到了它的重要性。
　　————从索菲亚那里得来的奇怪的记事本。
　　记事本实际存在着，也就是说还有名剃之外的人物看见了索菲亚。
　　这样来说，名剃刚才遇到的少女————并不是梦，而是现实。
　　忘记了本来寻找如月的目的，名剃开始在会场里乱逛思考着，看来是时候回到集合地点了，名剃这么想着，此时班长藤埜正好打来了电话。
　　………如月，正在贩卖冰淇淋的店场前面购买冰激凌。
　　听到已经寻找到了如月的消息。名剃像是想起了什么似的快速走了起来。
　　期待的未来科学博览会就快要结束了。
　　迈着稳健的步伐，名剃心中依然充斥着那尚未清楚事情的不安。
　　▼▼▼
　　在会场内的西餐厅吃完午餐过后。
　　名剃与其他同学再次在出入口大厅里集合。
　　每个班都进行了班员点名之后才开始进行移动，原因就是为了避免再次发生刚才在出入口大厅发生的事情。乘坐上自动扶梯一直通往第六楼进行接下来的社会见学。
　　使用自动扶梯先是到达了第六楼之后，接着又往上面上升了一层。因为名剃他们所要到达的地方是第七楼。被称为东京国际展览中心《国际会议场》的庞大场所。
　　站在“剧场大门”的入口向着远处望去，阳光从天井照射下来，耀眼的阳光让名剃无法睁开眼睛。
　　之所以称之为剧场，是因为前面有一个宽阔的舞台。
　　然后那个舞台下面，观众使用坐席围绕着舞台密密麻麻地排布着，一直延伸到电梯门口。
　　根据名剃事前的调查就已经知道这个是可以容纳1000人的会议场，但在看见实物之后，名剃认为还可以容纳更多的人。让名剃大感人在这里相当的渺小。
　　「哇~！好厉害~！这地方还真是大的过分~！」
　　「请不要在这里大声喧哗，会让其他同学感到羞耻的，名剃君」
　　名剃差点流下了感动的泪水迅速坐在了座位上，转脸一看…………才发现旁边跟他坐在一起的竟然是如月真无。
　　看着刚才擅自打乱班级行动的如月，现在却还敢用这么狂妄的语气说这种话，她难道不知道究竟给我们带来多少麻烦吗，名剃这样想道。
　　如月的态度还是和平常没有太大的变化，名剃硬着头皮露出微笑对如月真无发问道。
　　「同……如月同学坐我旁边吗」
　　「是的。有什么疑问吗？」
　　「没、没事……没什么特别的事情」
　　如月钢铁般的态度刺痛了名剃，继续与真无闲聊也没有什么意义了，随后名剃便沉默了起来。
　　无聊的名剃掏出了学校颁发的印刷导游手册，看着不久之后就要开始的基础演讲的主题。
　　「……<量子计算机的未来>吗」
　　对着充满即视感的文字，名剃有一种说不出的不安的感觉。
　　听到老师的介绍，总之【演讲的内容就算是高中生也听得懂】。果然不可以睡到最后再继续听讲。
　　「还得必须写报告书才可以啊，看样子这场演讲不能逃掉呢」
　　名剃决定了还是听一下演讲，室内灯光逐渐开始变暗，不仅是舞台，观众席也暗了下来。
　　在这个黑暗里，探照灯打开了，一名被照射到的中年男子一个人出现在了大家的面前。
　　名剃并没有看清男人的面孔，只大约的看到蓬乱的白发，没有整理的胡子，猫着背，周围散发着奇怪的氛围。
　　不过在男子登场的瞬间，观众席响起了剧烈的掌声。
　　看来这个人就是手册上所说的基础演讲的主讲了。
　　「咳咳，首先感谢大家能在百忙之中抽出时间到这来来听鄙人的演讲，我是国立情报科技研究所研究量子工程物理学博士的伊达敬三。要花40分钟乘坐电车到这里专门观看鄙人的演讲的人们，在这再次向你们表示感谢。这次的主题是《量子计算机的未来》」
　　自称为伊达敬三的男子身为演讲人拿起了麦克风。
　　天井的舞台上放下了巨大的白色银幕。
　　在那个巨大白色的屏幕出现之后，从天井照下来的探照灯照了上来。
　　随后就显示出了最初的画面，背后投影出了【2】这个谜一样的数字。
　　▼▼▼
　　「我们所使用的计算机，到底走到哪里才算是高速化呢。这个就是今天我想演讲的中心主题《计算机到什么地步才可以高速化》」
　　伊达搔着头发继续说道。
　　「计算机的处理速度取决于里面的零件，我们称为CPU，这个大家都很清楚。CPU的零件小到必须要用显微镜进行观察。CPU的内部细小而又繁杂的构造，在电子显微镜下，每个回路之间仍然还是有很大的缝隙的。也就是说，想让CPU进行提速，就让CPU里面的电子信号进行提速，CPU高速化只需要让回路里的定向移动电子的电器信号进行高速化就可以了，于是我们就得到了这个结论」
　　伊达苦笑起来。
　　「但是，昔日著名的天才理论物理学家阿尔伯特·爱因斯坦提出了——相对性理论。这个著名的理论，其中一个观点就是<任何物质的速度都无法超越光速>。也就是说让电子信号传输速度超越299792458m/s这个速度是不可能的。在物理学中超光速只是一个理想化的解释，假想拼尽全力想要将将飞船加速到光速一样快，我们知道物质的能量与γ参数成比例，但你现在也会知道当物体的运动速度等于光速时，γ参数将变为无穷大。因此，让飞船加速到光速，他将需要无穷大的能量。这显然是不可能的。因此尽管对于一个物体可以以多么接近光速的速度运动且并无限制，那都是不可能的，根据质能方程与时间变换公式，任何有质量的物体都不可能达到光速。如果想要超越这个速度，那就必须要突破<光之障壁>，遗憾的是现在的科学技术无法突破这一个界限值」（爱丽丝酱：这一段妾在黑子翻译的基础上用一个比喻解释了他的理论……更简单，爱因斯坦质能方程式是E0=m0c^2，时间变换公式就不说了……）
　　这个高中生的教科书里也有，“任何一物质超越光速都是不可能的”的确是这样。
　　「在研究者们寻找超越光速的解决方法的时候，我们也找到了另外一种方法加快运行速度。那就是<小型化>」
　　伊达的话让名剃不禁听入了神。
　　「近年来，电脑高速化，CPU小型化，电子信号的速度也越来越快。原理其实很简单。举个例子，当你从家里出发拜访好友的时候，你好友也同一时间出来拜访你，走同一路线，两个人并定会在某个地方相遇。这样就达到了互相拜访的目的了，时间也大大地减少了。也是为了达到这个目的，CPU是一年比一年小」
　　根据演讲，名剃也想到了近年来电脑换代加快，处理速度也是越来越高速了。
　　「美国英特尔公司的创立者其中一人，戈登·摩尔讲述过到达CPU小型化的未来。这就是世人皆知的<摩尔定律>。根据摩尔定律，CPU等等之类的半导体零部被认为是每两年约为2倍的集聚度。如果这个法则今后也正确的话，那么在2017年——————仅仅由一个原子和一个电子大小组成的CPU将会诞生」
　　「仅有一个电子大小所组成的计算机吗……」
　　这种东西到底要怎么才可以做到，名剃听到了这段话感觉到了不可思议。
　　「那么，就在马上迎接电脑全面高速化的时候，实际上还有一个重大的问题。那就是量子CPU内部的结构是极其微小的影响称之为<量子噪音>，这个影响只是存在于电子世界，我们所知道的物理法则完全不适用于电子的世界，适用于电子世界法则称之为<量子物理>微观世界的物理法则」
　　「微观世界的物理法则……」
　　伊达所说的，好像是世界同时存在了复数不同的物理法则般。
　　「为了想象，可以比喻成我们居住的这个世界也适用的量子力学法则。为了跨越过墙壁，迂回或者越过都没有必要。根据量子力学法则，我们前方出现的墙壁只要<擦错去>就可以了，这样在墙壁跟前的对面就可以达到<同时存在>」
　　「那是什么……！」
　　名剃已经开始完全跟不上伊达的思维节奏了，因为台上的伊达听不到名剃的心声所以还是依然快速陈述着他的演讲。
　　「如果把电子比作一个棒球的话，那么让CPU的电子信号的发出点到达终点是可行的。但是，因为遵循量子力学的法则，会分离成两个同样大小电子，同时到达终点，如瞬间移动。这样的‘魔球’我们所处的世界是完全做不到的，但是量子的世界就可以做到。就是因为这个原因，有些接受到的电信号是不完全的，所以被称为<量子噪音>」
　　名剃的大脑恐怕已经无法处理这么多信息了。
　　「————还有2年」
　　伊达身后屏幕上显示出的「2」这个数字更加的显眼了。
　　「摩尔定律所预言的，CPU小型化的最终目标的未来。如果没有解决<量子噪音>这个难题，再进行小型化是非常困难的。也就是说——计算机的进化面临了瓶颈」
　　计算机将进化到难以再继续进步的端点。
　　还有2年左右，伊达是这样解释的。
　　「不解决眼前的小型化方法，高速计算机就制作不成了吗……？」
　　半信半疑的名剃自问自答道。
　　和名剃一样，观众席中或议论纷纷或沉默不语。
　　「这就是本日的主题。量子计算机的未来」
　　伊达背后的数字改变成这次演讲的标题了。
　　「为了迎接2年后的次时代计算机，量子电脑发展的瓶颈，我们目前已经试做了一个量子计算器时计」
　　名剃忽然想到了中午在东展区看到的量子计算机时计。
　　…………那个时计，其实是量子计算吗。名剃就这么考虑着并没有多说些什么。
　　「要理解量子电脑，首先要理解多元世界论。现就这个假说的正确与否不论，多元世界论认为还有一个与现在时间平行的世界存在」
　　之前的信息还没有完全理解透彻，现在又有玄乎的东西出现了，名剃的大脑完全转不过来。
　　「喂喂……这个不是SF小说里经常出现的吗」
　　伊达听不见名剃的吐槽依旧继续着他长篇大论的演讲。
　　「就这个论点而言，我的理解与未来的稍微有些差距。‘我们的未来是由无数的分歧的选择枝组成的’。自己的人生有怎样的未来，实际上是由概率决定的。实际上在面临选择未来的时候，我们并不知道有许多选择的这个状态我们称之为<重叠>，量子世界中同样也存在这个理论的呢」
　　伊达说完后耸了耸肩。
　　「回到刚才的话题，量子力学法则运转的世界中，一个电子可以在两个地方同时存在，用另外一种说法来说就是在其他地方进行瞬间移动形成的现象。电子这种怪异加不可思议的运动大多数认为是因为<电子叠加>的原因。用多世界解释风来解释，大概<平行世界的重叠状态>就是这种地方吧」（爱丽丝酱：解释风形成原因是地球上任何地方都在吸收太阳的热量，但是由于地面每个部位受热的不均匀性，空气的冷暖程度就不一样，于是，暖空气膨胀变轻后上升……baidu）
　　平行世界重叠状态这种事……也就是说电子是打开平行世界的入口吗。名剃的思考渐渐的被打乱了。
　　「现代计算机即将迎来小型化的界限。但是这个高速计算机制作的过程该如何解决呢。牛津大学的物理学者在德国对解决量子计算机这个问题发表了演说。那么，量子计算机到底是怎么一回事呢」
　　一瞬间就断言了。
　　「用一句话来比喻————令平行世界使用的计算机进行计算」
　　突如其来的发言，让名剃吃惊不已。
　　「我们居住在这个世界里的计算机和在另外平行世界里存在着的计算机并列计算之后。使用着那个计算的同时，平行世界也相连在了一起，电子就形成了重叠状态。被称为量子比特」（爱丽丝酱：量子比特具有量子态的属性，一个比特的状态是唯一的，而量子力学允许量子比特是同一时刻两个状态的叠加，这是量子计算的基本性质。）
　　会场瞬间鸦雀无声。
　　「还有一个问题，无限存在的平行世界里的计算机并列计算之后。这个运算速度是非常可怕的。要说到底有多可怕，比如现在的世界中所使用的加密通信RSA密码的代物，它就可以快速破解出这个素因数分解。例如在进行300位左右的素因数分解中，安装THz射线的CPU超级计算机计算需要花费15万年的时间。RSA密码破解上花费的时间就是密码价值连城的原因。可是这种质量的量子计算机只需要1秒以下的时间就可以进行完全破译。各种各样的密码就如同儿戏一般，这样来自世界各地的秘密码就会消失不见」（爱丽丝酱：你觉的妾烦人吗？其实妾也不想废话……THz射线是一种特殊的电磁波，频率在0 1~10THz。素因数就是质因数，RSA的算法涉及三个参数，n、e1、e2。）
　　「好快！」
　　超级计算机需要15万年时间的计算它却只用1秒以下就计算出来了 。
　　名剃想起了展区中的量子试作机，那东西究竟是多么不可思议的产物。
　　突然，耳边传入了刺耳的话筒噪音。
　　整个会场的听众都被这声音给打断了听讲，全部都歪着头露出疑惑的表情。
　　麦克风的电源被切断了，好像是在检查问题的出处，伊达孜孜不倦小声测试着。同时为了帮助伊达，应该在舞台幕后的工作人员也跑了出来。看样子应该是麦克风坏了，正在想办法解决问题。
　　就在伊达正在关注麦克风时，会场上则是一阵压抑的冰冷。
　　「……名剃君？」
　　「怎、怎么了吗，如月同学？」
　　「……这个会场，没有感觉好像变冷了吗？」
　　似乎非常寒冷的样子、旁边的如月不断的摩擦着臂膀。
　　此时，名剃也感觉到自己的指尖开始发凉，会场内的温度在不断的下降。
　　每个人口中都可以喷出白雾了，这让会场的骚动更加严重了起来。
　　因为话筒除了故障所以讲演被中断了。而且会场的室温如同在冰箱里一样持续下降着。没有预料到相关的电气设备竟然会故障……不满的声音没用多久就弥漫了整个会场
　　名剃也因为忍受不住这种寒冷，双手开始摩擦起肩膀来。
　　「……到底是怎么回事，为什么这么冷……！」
　　不断的从口中吐出白雾，名剃跟随众人一起抱怨了。
　　演讲中断差不多过了5分钟的时间了
　　不知道工作人员要修复到什么时候才可以继续，嫌工作者办事不周的急躁的人也有许多。来历不明的冷气围绕在会场内部，就像不安一样溢在了空气内。
　　就在这个时候，被冷气席卷的会场中。
　　「—————肃静」
　　为什么感觉好像是之前听过的声音，非常熟悉。
　　台上现在只有站着————一名穿着婚纱的少女。
　　当然不可能有谁知道那位少女是什么来头或到底是什么人。
　　只有名剃除外。
　　因为出现在舞台上的可爱少女是——
　　「那不是索菲亚吗！」
　　舞台上出现的正是之前强行夺走名剃初吻的迷之少女。
　　疑惑的肯定不仅仅是这个问题，索菲亚究竟是为了什么才出现在舞台上的。
　　旁边者中除了名剃，其他的肯定全部都不清楚。
　　更加不可思议的是，没有使用麦克风的索菲亚，她发出的声音即便是坐在会场后方的名剃耳里也可以清楚的听到。究竟是因为什么缘故，根本就不得而知。
　　犹如失去灵魂一般，索菲亚仅仅是站在那里而已。
　　谁都没有去阻止索菲亚，听众们的目光只有呆呆的集中在她身上。
　　注视着台下的所有观众，索菲亚发出了冰冷的言语。
　　「初次见面，大家。然后对不起」
　　索菲亚向大家说出的话语竟然是谢罪。
　　「在你们今后的世界之旅。大多数是无法再次回到这里的，谁都不想受伤，所以总会不停的去问。究竟到什么时候————人才能得到幸福」
　　她的红色之瞳开始渐渐发光。
　　之后————天井发出了沉重的爆炸音，会场因此激烈的震动。
　　「呜哇！」
　　来回摇晃的会场简直让人寸步难行。
　　天井爆发了红莲般的火焰，破碎的铁片不断的向下射来。
　　巨大的碎片不知道砸中了多少人。一瞬间，会场内惨叫不断。
　　谁都没有预料到竟然会出现这样的状况，名剃悲惨的认为这应该是光天化日之下的恐怖袭击。
　　看着混乱的会场，然后看向天井，天井被炸得只剩下了钢筋。
　　会场已经完全暴露在外面了，再转移视线，此时与天空中的太阳相对视。
　　此时的天空————犹如夜晚降临一般开始逐渐地变暗。
　　「…………这是……日蚀……！」
　　天空的奇异变化令名剃愕然了。
　　空中开始降下火雨，死者的悲鸣传遍四周，会场上已经完全没有任何秩序可言了，观众们都一起涌向安全出口。
　　现场死伤无数，火雨如太阳降下的不详之光一般。
　　眼前是现实，还是异常的梦。名剃已经完全无法分辨开来了。
　　「体无完肤，人无完人。每个人都希望着被救赎。正是因此遥远的曾经，以及现在的人们，都在不停的寻求着救赎」
　　索菲亚向着名剃及会场上所有人宣告着。
　　「世界只是一直——————焦急的期待着救世主的降临」
　　如洪水般的黑雨从被掀开的天井中降下。
　　天上尚不清晰降下来的黑雨只是猛烈击打在名剃的身上。
　　「好冷……！」
　　名剃的衣服不断的被黑色的雨水所打湿。
　　会场逐渐被火雨，黑雨，碎石所摧毁。
　　冰雹一般的液体砸入在会场内，里边早已变成一片黑海，一转眼就淹没到了腰围上。
　　黑色的液体不停的上涨，眼看就快要淹没名剃的头部了。周围已经没有任何人的气息萦绕在这里，就好像所有生物都全部莫名其妙的消失一样，一点温暖都感受不到。
　　来观看演讲的观众也好，一起社会见学的同学们也好，迷一般的少女索菲亚也好。
　　如冰冷的黑暗之海一般淹过了名剃的脸和头部。
　　就像水藻一般。
　　名剃的生命就像水藻一般沉浮在黑暗之海中。
　　这完全是绝境，现在名剃的生命正在缓缓的踏上死亡的道路，根本无法看到任何生存下去的出口，会场的所有物体全部消逝了，黑色之水依旧无情地上涨着。【疾风_ver：怎么办，圣杯的既视感…】
　　「……怎么会这样……！」
　　名剃的心里就像要哭出来一样，恐怕这是他最后的遗言了。
　　————恐惧逐渐的在身体中蔓延。
　　紧接着，名剃的意识开始逐渐失去，大脑的运转开始缓慢下来，身体的血液就像是倒流一样发痛。
　　在恍惚之中好像听到了索菲亚的声音，但是已经无法判断她说的究竟是什么了。
　　努力的试图活下来，但是冰冷的液体很快的就将体力夺走，周围的观众们也不再有任何抵抗静静的沉下了水底。
　　大脑意识慢慢的远离，身体开始麻木，已经感觉不到任何的希望……
　　这下，死定了。
　　绝望最终遍布名剃的全身。
　　