　　仿佛能令人窒息一般的阴沉之气的阳光射入到了会议室中，还有坐在高级办公桌的男人身上。
　　男人留着黑丝发亮的长发，穿着整齐洁白的白色西服。
　　严肃锐利的眼神之中散发出着同一般人的气息，男人正坐在位于U字型桌子的对面座位上操控着自己脖颈上的触摸控制板。
　　U字型桌子的中央——显示着用CG做成的巨大建筑物的三维立体影像。
　　巨大的建筑物、以及海洋上孤耸着快要突破天空的高塔。
　　影像情报共享室内的每一个人都全神贯注的注视着在桌子中央显现出的三维立体影像。
　　「这是在空中拍摄到的建造在赤道附近的轨道升降机的影像画面」
　　端坐的男子首次张口发话道。
　　「各位也知道的吧，这个人工岛是西历2030年在赤道附近所建造的。示全长10万公里的天贯之塔（永恒之塔）。天使在第三次世界大战获得胜利之后，这个通往永恒之塔的轨道升降机就从地面上消失了。 如今生活在宇宙空间的移民们。他们所创造的这种生活形态方式是在宇宙中被称为「清净的乐园」的社会、我们人类现在正被迷雾所包围着，宇宙和地球上居住的种族，天使完全，完全把我们人类的存在给分裂开来了」
　　一起在室内观看影像的所有人，视线全部集中到了正在发讲的男子身上。
　　作为掌管都市政局稳定执行者的重要人物，男子毫不畏惧的注视着影像画面、然后淡淡的继续说道。
　　「天使移居到preroma的时候、因为战后的荒废，当时生存在地上的人类极度悲惨」
　　男子微微小声叹息了一下。
　　「在世界中将金属知性体遗弃，打破自然界的<食物连锁>。将人类作为捕食对象的捕食者，现在依然在一直来回不停重复的虐杀着人类、上面的组织为了对抗这般虐杀。于是国际连合、相互防卫、互惠的理念促使了人类建立出了联盟城塞都市。但是在曾经的130年之中，因为天使接二连三的不停侵略与攻击。如今已经有许多城塞都市被消灭掉了，现在所剩下来的城塞都市仅仅只有72所，而且每年陷落的都市的数量都在急速增加。确实，我们人类现在可以说是已经相当贫穷了」
　　男人将双手放在桌子上以锐利的眼神说道。
　　「人类总是————面临着天使的威胁<敌之威胁>」
　　再次，男子操控起脖颈上的触摸控制板。
　　这次显示的是东京国际展览中心遗迹的调查报告书。
　　「前些日子在城市外的调查发现，离东京约有50千米的东京国际展览中心观测到了迷之光学异常现象。但其原因依然没有查明清楚，为了调查异常的发光体我们派遣了调查小队，但是除了一名存活以外其他的全部都被消灭掉了。就这种状况来看，毫无疑问是天使干的好事」
　　「可以操控<光>的终结使……关于<终焉的骑士>这个事情您看怎么处理才好、总理」（爱丽丝酱：原文：这里说明一下吧...原文全部都是イデア，イデア是理想的意思，但是有的不符合本文的意思，为了帅气一点所以就翻成了终结能力，参考第一章索菲亚对名剃所说的话《最后一定由你来终结》）
　　「我是这样想的」
　　对于下面一名老大臣的质问、男子————贝泽鲁总理大臣立刻回答道。
　　贝泽鲁言语发出之后，会议室里嗡嗡声不断开始蔓延起来。
　　大概是在讨论有关天使的再次侵略，或者也许自身的恐惧与畏葸。但是贝泽鲁并不顾及这些发言接续说道。
　　「终焉的骑士————这个给人类带来无限悲剧的称号，天使军势中最强的7人之一。史无前例的残暴、恶毒的终结使。传说他的能力强大到仅仅只需要他一人就可以匹敌城塞都市的总战力，他就是强到这种地步的天使，是手里握着巨大之剑的默示录骑士」
　　「<战争>之伊格尼斯·威格士」
　　会议室听到这句话之后立刻沉默起来，就座靠着墙壁穿着黑衬衫的男人补充道。
　　贝泽鲁苦笑起来、因为从那个男人口中说出的话语是异常的坚定。
　　「正如您所说、赞恩殿下」
　　被叫出了名字，赞恩脸上不禁露出了苦笑。
　　「昨日下午3点20分。政府所有的迎宾馆巡回警备都被杀害了。死因是头部溶解而导致的立即死亡。那个杀人犯、在那里的赞恩殿下已经目击到了。情报显示就是天使伊格尼斯·威格士」
　　「都市内部？也就是说<终焉的骑士>已经潜入进来了这里是这个意思吗！？」
　　在那个场合愤怒到忍无可忍的老大臣站立了起来,贝泽鲁冷冰冰的肯定着说道。
　　「没错。已经有了赞恩殿下的证言。不过现在是否还在都市内应该还不明确吧」
　　「你说什么……那么……城市的防御系统都在干什么啊！」
　　「被突破掉了。城塞都市周边侦查的无人航空机、都市内设置的监视器和防御系统的任何一部分，天使的<血液制御>都可以在不被发现的情况下对其窜改。你们也知道的吧，天使自己体内流动的血液可以任意破碎重组进行变化，就像是半导体检查能力一样的力量。他们的血液既然可以操控<魔怪>，那么进行电子回路侵入就不是什么大惊小怪的事了，这次的血液制御的使用者血液DNA鉴定结果显示，与伊格尼斯完全一致」
　　室内发出嗡嗡的杂声逐渐的变大了起来。
　　贝泽鲁的目光重新向全体成员望去，下面早已乱成一片，叽叽喳喳的声音在室内回想，声音中焦急交杂着烦躁，看到如此景象的贝泽鲁随后大声宣告道。
　　「从今天这个时候开始，都市警戒等级提升至6level。骑士团全员搭乘上PA在都市内进行来回巡逻。强化都市内主要设施的警备、向周边都市的大使和VIP也发出注意警告，都市外半径10千米以内进行圈内巡哨，还有放出无人多脚战车」
　　「戒严令……是吗？」
　　对于大臣的质问，贝泽鲁苦笑道。
　　「不那样做的话。敌人在市内潜伏的以上种种可能性就会增大，而且无用的政策会引起不必要的恐慌。所以现在只需要让市民在自己家中等待消息……在这次的敌人能力还没有完全调查清楚之前、必须确保所有人的安全」
　　这样说着的贝泽鲁沉默了下来，大家也一样闭上了自己的嘴巴，周围一片沉寂。
　　「如果没有什么其他问题的话。那就请大家都回到各自的工作岗位上去，解散」
　　贝泽鲁宣告了会议室会议正式结束，室内紧迫的气息逐渐暖和了下来。
　　随后各个大臣分别从座位席上站立起来离开了会议室，在大家都离开的时候贝泽鲁叫住了其中2人。
　　「好一点了没有，普雷斯、还有赞恩殿下」
　　会议室里所有人都离开了，只剩下了赞恩、以及骑士团长普雷斯。
　　2人听到总理的声音后慢慢的走到贝泽鲁的座位旁。
　　在走到大约能听到声音的距离时，贝泽鲁又发话道。
　　「在骑士团的巡哨任务中，听说有一名自称从过去过来的来访者，而且还有一名少女正在政府的保护中，我还听说，那名少女虽然同样为人类，但是却持有着和天使同样性质的超能力」
　　「消息还真是灵通啊。正是如此，关于她的力量，科学技术省已经提出了共同协力研究，承诺用生活的保障与她交换」
　　对于贝泽鲁发出的言语，普雷斯对其进行了简单的状况说明。
　　赞恩立即断然，投来了别的质问。
　　「他们是什么人呢」
　　「现在还在数据库核对中，身份处于不明确状态。虽然也拜托了其他都市对其进行了调查，但是还是一无进展」
　　「哼~……确实赞恩殿下在东京国际展览中心遗迹的调查之际中，见到了自称从过去穿越至此的来访者吧」
　　「正如您所说。少年也是一样，身份不明、与那位女孩子在一起的」
　　听到赞恩肯定的话语，贝泽鲁满脸微笑的向一旁憋去问道。
　　「那么如何呢，赞恩殿下」
　　「哈伊，难道让我去说吗？」
　　看着装糊涂的人赞恩，贝泽鲁面无表情的说道。
　　「他们，真的是人类吗」
　　「请您放心。我保证他们不会有什么危险。而且普雷斯殿下已经命令下人对其进行监视了」
　　听到赞恩说的话，贝泽鲁一言不发的转过了身去。
　　「他们是什么人虽然还尚不清楚，但是最起码可以肯定少年和少女都持有终结能力。对我们来说他们很可能成为重要的战力。如果是这样的话。人类，就得到了与天使对抗的终结能力」
　　「是吗……」
　　贝泽鲁从座位席上站立起来，向会议室后面走去。
　　「如今他们，是科学技术省最后的希望了」
　　这样小声的说道的贝泽鲁再次苦笑了起来。
　　「如果让我说的话。他们————说不定就是<预言>所指示的」
　　▼▼▼
　　科学技术省————东京政府直辖的、科学技术研究机关。
　　那个研究所进行着多分支领域的技术研究，至今在东京都市内还存在许多实验设施和研究室。对丢失的情报进行解析等等工作，可以说是决定2140年东京科学技术水准的机关。
　　昨日……在受到伊格尼斯的袭击后。
　　名剃与真无还有警察对受到敌袭后的科学技术省进行了调查，然后就不知道什么原因被赞恩莫名其妙的带到了科学技术省的实验室勃兰特里。
　　在进入来宾使用的住宿室之后，第二天就迎来了勃兰特之游。
　　雨停了下来。天空周围中漂浮着白色的云朵，天气压抑的令人忧郁。名剃与真无一边看着走廊周围清洁过的玻璃，一边仰望着外面模糊的天空。
　　「昨天休息的还好吗？」
　　向导莉萨先名剃与真无一步，交杂着微笑问道。
　　一边打着哈欠，名剃回答道
　　「嗯。可能是空气过于朦胧的缘故吧。昨天没怎么睡好」
　　「哦，我倒是没什么问题，完全进入了熟睡状态」
　　「蛤？若是再有房屋被袭击，或者说自己的性命被盯上什么之类的那时候又该怎么办啊。真是粗神经啊你，真无」
　　「向女孩子说这种台词是不是有点太失礼了啊」
　　看到两人有趣的对白，莉萨不禁小声的笑了起来。
　　名剃也是一样，看到女性朋友那样治愈的微笑，名剃的内心里早就已经变化为晴天了。
　　————终结使。
　　昨晚，名剃的朋友被天使伊格尼斯给袭击了，名剃明明本来是从过去穿越到现代的人类，却不知道为何竟然可以使用终结能力。那个时候在场的真无眼睛确实看到了名剃使用终结能力的场景……难道说名剃自己都不知道自己可以使用终结能力吗。
　　「终结能力吗……」
　　名剃小声嘟囔着，看了看自己的右手。
　　……自己的右手阻挡下来了伊格尼斯的镭射光线。难道那件事只是偶然吗，名剃这样思考到。
　　和真无使用能力的时候一模一样，名剃的瞳孔变成了绿色而且发出夺目的强光。
　　说不定那个时候，名剃在无意识的状态下使用了终结能力，这种可能性应该很高。
　　但是在那之后，不管怎么去试，名剃的眼睛完全不会再变成绿色。总之就是，用自己的意愿无法去操控使用能力。
　　「俺真的、真的能使用终结能力吗？」
　　半信半疑的心情在身体不断的滋生无法消除，名剃一个人抱怨着。
　　完全想不通的名剃搔起头说道。
　　「但是为什么赞恩大叔，俺想知道为什么赞恩大叔把我们带到这里来啊，一般来说的话应该是究竟发生了什么事啊，那时候警察一个都没见到就算了……但是这个时候警察都干什么去了啊」
　　「名剃君你的学习不足呢。警察当然是存在着的啊。如果说骑士团是城塞都市外部的警备军队的话，警察就是维护城市内部的治安维持机构。是和我们的时代差不多的组织哟」
　　「是这样吗。好吧退一万步说，真无的家被破坏的不成样子没有可以回归的场所的确是这样…………但如果是仅仅只是因为这个理由而被带到了科学技术省这个地方，我还是有些不太明白」
　　「赞恩把你们带到科学技术省是因为有重要的事情要跟绫月同学和如月同学说的原因啦」
　　「重要的事情？」
　　「详细的内容我也不知道……抱歉。只告诉我将你们2人在约定的时间内带到赞恩指定的地方，其他的没有多说所以说我也不知道」
　　意想不到的抱歉，莉萨脸上暗淡了下来、名剃慌张了起来。
　　想着如何去安慰莉萨的名剃微笑着对莉萨说道。
　　「那，也就是说莉萨酱进入科学技术省也是完全没有想到的事是吧！但是莉萨的所属不是东京骑士团吗，为什么同时也可以在科学技术省随意出入吗？」
　　「我随意出入，是吗？这里是举行新型PA研究开发的地方。所以骑士团会派遣几个测试驾驶员进行驾驶测试，我是测试驾驶员其中之一，所以可以随时随的出入，这样详细的说明您能理解了吗」
　　「您，难道说是作为我们的护卫这个角色与我们一起同行吗」
　　真无掺入对话指示到，莉萨脸上露出苦苦的微笑。
　　「真是火眼金睛啊。真是如此。可以在这里随意出入然后带领你们到指定的地方，也可以说是因为和绫月同学比较熟悉的缘故吧。就这样我既作为向导又兼赞恩专门指名的贴身护卫」
　　「大叔专门指名的吗」
　　「是的」
　　名剃一边接受着一边轻轻地点了几次头。
　　不久之后，莉萨将名剃他们带到了前方的金属制大门前。
　　「穿过这里就可以了，赞恩他们正在那里等着你们」
　　这样说着的莉萨，掏出了安全卡刷了一下读卡器。
　　然后眼前的大门就滋啦啦的一声缓缓的向上升去。
　　放眼望去，大门内的广阔空间立刻就夺走了名剃的目光。
　　「呜哇~！好大啊」
　　这里简直就像仓库一样，里面全部都是保存着紧密排列的PA。
　　PA的上身甲板都在上面悬挂着，外置装甲前的装备以基础骨骼的状态下保存着。
　　以前名剃所见到的赞恩的PA，机械装置里的椅子的基础骨骼就是这样的。
　　但是目前椅子的基础骨骼还只是模型，属于上身固定的人型的状态。
　　「原来如此……上身没有骨架，是和大叔的PA一样椅子模型的东西吗。但是为什么会保存在这里，而且还是这样放置着」
　　完全无法理解的名剃和真无一边跟着莉萨往上走着一边观看着仓库内部。
　　往往深处走去，名剃看到了空司见惯的物体。
　　「……那个是？」
　　身长4公尺左右的机械结构的巨人造型机器人，正在灯光聚集的台上展示着。下半身持有4脚步行、上半身装载着大型的回转机枪炮塔装备。重厚冰冷的金属装甲矗立的姿势，看起来有种令人心跳不已的感觉。
　　「————无人多脚战车是吗」
　　对于名剃的质问，莉萨回答道。
　　「没错，这是骑士团所拥有的常规武器之一，当步兵准备突入危险的地方时，这个无人兵器就会最先投入进行协调工作，像<魔怪>巢穴之类的危险地方啦，可以说经常就是使用在表皮类似钢铁一样坚硬无比的<魔怪>身上，因为PA不能携带重型高强火力武器装备，所以machine·tank就可以在这种地区对物资进行搬运输送以及行驶活跃起来了」
　　「哼嗯~」
　　「哼恩」
　　名剃与真无同时发出感到钦佩的声音。
　　在无人多脚战车旁边经过时，发现了见惯了的PA。
　　手脚上的机械元件尺寸异常的大，就像是涡轮喷气发动机一样的东西，形状类似郁金香一样的推进器。
　　「那个是PA飞行元件哦」
　　「飞行元件什么的……personal·armor是不能飞翔的吧!」
　　「可以飞行的哦，当然飞行的速度不能与战斗机相提并论，主要是用来迎击<魔怪>而使用的」
　　再往前走逐渐就开始与仓库地区里的PA脱落，进入了屋脊与屋脊之间相连接的走廊里。
　　莉萨带着名剃他们到达了目的地，不久后，厚重涂漆的大门出现在了他们面前。
　　在大门前，莉萨、名剃以及真无来回摆动着。
　　「……我的任务就是将你们带到到这里为止」
　　「那个、难道莉萨小姐不进去吗？」
　　「从这里开始，就只能请你们两个人自己前往了。抱歉」
　　莉萨这样说道，名剃与真无两个人相互看了看。
　　没有办法，名剃与真无只好礼貌的对莉萨道谢道。
　　「劳驾你了」
　　「如果还能再在学校里见面的话，那时就请多多指教了」
　　这样说道的2人，一边往前走去一边微笑的回过头向莉萨道别。
　　向莉萨道别后……名剃将左右两边的门扉推开进入了场内。
　　在对面的大门开开之后，一股发霉的臭味扑面而来。
　　名剃将目光向前望去————一座巨大的图书室映入了瞳孔之中。
　　中央地段是由三层所构造的。
　　向上看去人类的视线根本扫描不出书架的高度，书架上书籍全部都整齐的在上面整洁排列着。
　　「…………好厉害啊。这个规模都可以跟国立图书馆的规模相比了吧」
　　看到室内的景象，名剃发出了自己的感慨，而真无的感想只是随口嘟囔了一句。
　　前面坐着的是像接待员一样的女性图书管理员，看到名剃他们一步步走来，图书管理员问道。
　　「两位是名剃绫月先生和如月真无小姐吗？」
　　「哎、啊啊，是的」
　　「请稍等一下。这边请」
　　图书管理员脸上露出笑容如此说着，名剃与真无便照着图书管理员的话去做。
　　这样回答的两人就这样跟在了图书管理员的后面踏着前进的步伐。
　　再往前走去出现的是「无关者以外禁止入内」的牌子、然后继续往前是通往地下的电梯。图书管理员一边指示着电梯，一边对名剃他们说道。
　　「请使用那个电梯通往地下。总理的话已经在那里恭候多时了」
　　「……总理？」
　　令人想不到的话语传到了名剃的耳朵里使名剃哑然了。
　　阶层选择的按钮，不管是在地面上还是地下藏书库，在这里意外都没有见到过，可以说是大开了眼见。
　　按了一下按钮，电梯的铁门渐渐的合闭了起来，阻挡住阳光的倾入然后开始运动。
　　微微地还可以听到运转的机械声，漫长的距离和时间。地下电梯持续的向下下降着。
　　潜行时间虽然不到1分钟，不过也快接近了，比平时所乘搭的电梯要通往到地区的时间要慢许多，不过既然已经知道了下面是总理在等待着的那个事实之后，地下电梯要通往到最深处这种事情也就能原谅了，毕竟是重要的人物嘛。
　　不久之后，电梯到达了地下藏书库的阶层，名剃他们所乘坐的电梯的大梯门打开了。
　　门外四面八方所有的地方几乎都是微微的暗淡光源、随着眼睛的眺望逐渐出现了广大的地下空间。
　　四面有着几个墙壁被金属网覆盖的小房间，里存貌似存放着一些东西，并且每个房间里各放置了1桌子。在那上面还陈放了一本书，看起来像是一本非常古老陈旧的书籍。
　　「……那个是？」
　　平坦的胸部以及手臂优雅的支撑着头部的真无微笑着说。
　　「名剃君难道不知道吗？这是古文书啦，古代时用粗劣品质的纸张所写成的书籍，防晒质量、防湿度都是非常脆弱的。存放在这里的书籍大概是比较古老贵重的文献，所以才会保存在空调管理的场所里吧」
　　「真是明察啊~！真无酱」
　　电梯所下降至的场所里，有二个男人站立在那里。
　　其中一个见惯了的长着杂乱胡子的男人向名剃他们打起了招呼。
　　「哟。我已经等待你们多时了、名剃君，以及真无酱」
　　赞恩来回摆动着他的双手呼叫着名剃与真无，但是名剃与真无关注的并不是赞恩，而是站在赞恩旁边的人物。
　　整齐的白色西装，看上去大概是和赞恩一样年龄的男人。
　　一点笑容也没有，毫无表情的面瘫脸。在那之上的是锐利的眼神，就像鹰眼一样似的。相对于人有一种压迫感的氛围气息在周围飘浮着。
　　面无表情的男人和赞恩站在一起，名剃与真无也一步步的向前走去。
　　「初次见面，我是这个城塞都市、都市政情的管理者。名叫贝泽鲁·布鲁克纳」
　　自我介绍的贝泽鲁·布鲁克纳静静的将手伸出去与名剃握手。
　　然后名剃则是诚恐诚惶的赶忙握住。
　　但是相对于真无则是冷冰冰的伸出自己纤嫩的玉手握住贝泽鲁的手，然后向他问道。
　　「政情管理事是吗，您就是那个图书管理员称之<总理大臣>的先生吗」
　　「正是。我就是被称呼为城塞都市东京的总理大臣」
　　「唉……唉~！您就是总理大臣吗！」
　　名剃发出的声音音量顿时向上提高好几倍。
　　贝泽鲁看上去也只是有30岁的样貌而已。
　　与名剃所生活的2015年的总理大臣不同，2140年的总理大臣异常的年轻，赞恩看着狼狈的名剃止不住卡拉卡拉的笑了起来。
　　「没问题的哟，名剃君。这个总理是特别邀请你们来的哦，虽然不知道你们是怎么想的。不过其实也是源于迫不得已才把你和真无酱请来……哎~有些事情不传达不行呢」
　　「不传达不行……？」
　　赞恩的言语刚吐出之后，贝泽鲁便又从嘴里吐露出一丝叹息。
　　然后用那个像鹰眼一样锐利的视线尖锐地看着名剃与真无两人。
　　「那就不绕弯子直接明确的说明吧。我认为——————你们如果真的是从2015年的过去穿越至此的话，我相信这肯定不是简简单单的巧合和运气所能构造的」
　　「！」
　　贝泽鲁的话语超出了本能的预想，名剃与真无惊讶不已。
　　但是精明的真无又立刻保持警惕的开始打探贝泽鲁发言的意图。
　　「……此话怎讲。就算我们真的是从2015年的过去穿越至此的话，这时代的人们也没有任何人愿意相信我们所说的话语，特别是现在还处于记忆丧失中的我们，为什么，您作为东京的指导者却相信「特别」的我们所说的话吗」
　　正如真无所说，如今的名剃和安妮卡所说的记忆丧失仍然被许多人怀疑。
　　就算是这个时代想开发<时光机器>都很难，更何况以前的世界，以前的科学技术水准相对于现在完全还处于幼儿时期，所以说从以前的世界转移到未来这种理由说给谁都不可能相信的。
　　真无果断的冷淡询问态度，就算是面无表情的贝泽鲁也不禁从皮肉上显示出笑容，贝泽鲁微笑的回答道。
　　「如果我说是<预言>这样话语，你们会相信吗」
　　「……预言？」
　　这样说着的贝泽鲁开始操作起自身咽喉上的触摸控制板，然后接着搜索地下藏书库里的数据库。
　　搜索出目的场所的位置之后，贝泽鲁抬起脚后跟慢慢的往地下藏书库的深处去走出。
　　「来吧。这边」
　　贝泽鲁如此向名剃他们说道，名剃他们听到之后也跟着贝泽鲁所领导的方向步去。
　　在那里究竟隐藏着什么，名剃与真无不安的心里逐渐以表情的形式浮现在脸上。
　　125年后的总理大臣所说的「预言」。
　　这个所谓的「预言」究竟跟名剃他们有着什么联系，只有等确认之后才知道。
　　▼▼▼
　　行走在庞大的地下藏书库，究竟要步行到哪里去完全不明白，目的地就好像是沙漠中的一片绿洲。
　　茫然的在地下藏书库里行走着，呆在贝泽鲁旁边的赞恩开口说道。
　　「关于天使，要不要告诉他们一些有关的事情」
　　「人类正体以DNA计算机化转为天使的形态。是想说这一点吗」
　　「是……的，部分历史还是跟他们讲述一下为好吧」
　　听到赞恩这样的话语，贝泽鲁连头也不回的向着在背后跟着的名剃与真无开始解释。
　　「你们所生活的2015年的世界，正是重视突破电子计算机高速化的界限问题的时代」
　　这样听着的名剃，想起了自己观看的未来科学博览会主要演讲话题。
　　与之前在未来科学博览会上听到的演讲内容一样，说的是电子计算机的发展阶段已经到了不能在继续进一步发展了。也就是说已经发展到极限了，的确是这样说的。
　　「在当时，无法冲破高速化界限的古旧电子计算机即将迎来更替,被作为下一代高速运算的的次世代电子计算机候补所期待的是量子计算机，以及那个Deoxyribo·nucleic·acid脱氧核糖核酸计算机」
　　「……蛤，Deoxyribo·nucleic·acid计算机什么的……在我们那个时代就已经存在了吗？」
　　「在很久以前就已经开始了DNA计算机化研究，难道你不知道吗」
　　「……由于学识浅薄完全不知道」
　　「众所周知，在那个时代被称为PQC的计算机开始逐渐普及了，历史上量子电子计算机以及脱氧核糖核酸计算机并没有受到太大瞩目，研究也是没有办法的被迫转换的发展方向，所以研究者的视野范围推广到了医疗用分子机械的领域上，但是……自从那个研究方向转变之后，悲剧发生了」
　　「医疗用分子机械……？」
　　就像是曾经在哪里听过一样，名剃像一只鹦鹉一样重复说着刚才的语句。
　　看着如此自己嘟囔着的名剃，赞恩不禁嘿嘿地傻笑了起来。
　　「这个机械的作用是一种纳米规模大小的分子机械，简单来说就像是与纳米机器一样的东西，名剃君。比方说在2010年代的当时，像癌症分子向导治疗之类的东西也存在着的吧，在当时就研究出了利用分子机械杀死癌细胞来进行治疗癌症的方法」
　　赞恩喃喃的向名剃说过之后，贝泽鲁又结果话继续说道。
　　「分子机械，那个就是使用机械治疗各种疾病的开始，然后在那个时候，在人类的身体之中，超出研究者们想象的现象发生了。人体内的DNA被计算机化，就是被众人称为所谓<血脑化>的现象出现了」
　　「！」
　　名剃与真无终于理解了在那里贝泽鲁所说的言语。
　　听到贝泽鲁口中所得出的结论，真无张口说道。
　　「……原来如此。因为那些人受到了分子机械的治疗，所以从而成为了天使」
　　「正是如此，如月真无小姐。被计算机化的人类，在那天，因为偶然发生的自然现象将人类种族分裂开了，出现了新生命体天使」
　　这样说着的贝泽鲁叹息了起来。
　　「这究竟是神明的恶作剧呢,还是说人类已经达到了未来的科学水准，人体内的细胞因为受到了分子机械各种各样物质的影响而变成了天使，且性质正在逐渐的发生变化。不久之后人类的大脑与分子机械连接了起来，宛如与神经元融合在一起一样成为了神经元一部分，大脑与血液相互连接构成计算机<血脑化>的新人类——天使，就这样诞生了」
　　「…………」
　　「然后他们在2030年代的历史舞台开始出现表演，在那之前受到分子机械治疗的人们中有的变成了天使，也有的依然还是属于人类……最初的天使诞生的瞬间完全是历史之谜。他们到底出生在哪里、他们和我们都不是很清楚。因此他们以此为理由向我们人类发起战争。然后第三次世界大战开始爆发，在战争中败北的后继子孙.......就是今日的我们」
　　如月与名剃听到这段话之后沉默了。
　　但是又有什么办法呢，再气愤、再无助、没有能力的人类又有什么用呢，就像是社会中的下层人士，没有权限没有金钱，只能做一些下贱的工作，受着世界的侮辱，受着所谓的上等人的白眼。即使再气愤又如何，没有能力就必须承认低人一等，所以现在只有继续用耳朵倾听单方面说话的贝泽鲁。
　　「为了对付血脑化的他们，到现在为止人类也使用了大脑全部领域活性化。正是因此原因，他们开始在我们人类在现在还没到达完全活性化之前进行了阻止，对踏入的未知领域只差一步就可以得到的——终结能力」
　　名剃在听过贝泽鲁所说的话之后脸上立刻浮现了一种厌烦恶心的面孔。
　　毫不留情攻击名剃朋友的就是那个被称为能使用终结能力的天使伊格尼斯。
　　不需要贝泽鲁话语的解释，天使能操使超能力、终结能力这种事情在之前眼睛就已经体会到了，竟然是因为这种科学的理由所造就的，简直无法让人相信。而且那个强大的力量——不如称之为魔法更恰当不过。
　　虽然真无在之前已经领教过了那个强大的魔法力量，但那是睡醒之后的真无或许并不知情。
　　名剃从贝泽鲁所说的话语中寻思着。
　　「终结能力什么的...结局、这些到底是什么啊？」
　　「我想是时候该告诉你了，名剃君」
　　对于名剃的质问，真无也乘机向贝泽鲁提出疑问。
　　「我并没有接受过分子机械的治疗,天使什么的也不是，我只是普通的人类。那么我又为什么可以操使终结能呢，请务必告诉我」
　　「理由尚不明确」
　　贝泽鲁的回答比想象中的要简单的过，本来还想在继续提问的真无将喉咙里的语句咽了下去。
　　贝泽鲁耸了耸肩继续说道。
　　「终结能力那是我们人类耗费所有精力所研究出来的。但是那个原形的真相至今还不明确，我们所知道的只是其中的一部分」
　　名剃与真无默默的听着，贝泽鲁接着说道。
　　「终结能力如果用战前的希腊语来说的话就是「姿」与「形」的意思。用哲学用语表达出来的话就是「事物的真正姿态」的意思」
　　「事物的真正姿态？」
　　「没错，我们的实体知觉也可以感觉到终结的存在，平时用眼睛也会看见自己的姿态，那仅仅是我们看到终结的一部分，在我们这个物质的世界里，肉体被牢笼禁押，灵魂被枷锁锁住。身体早已被绑在十字架上被处于刺死」
　　「是用大哲学家柏拉图所说的话来解释终结吗」
　　「……真是博学啊，如月真无小姐。正如你所说」
　　贝泽鲁吐露出对真无的真心钦佩、然后又接续说道。
　　「在还是战前时候。天使对他们自己所使用的终结异能之力都进行了说明。每个人的终结都不一样，平时的知觉感受不到被封印在终结领域的力量。你们，说不定可以将那个封印之力任意解放出来，用你们特殊的异能终结能力从那里将它引导出来」
　　「这说明没什么大不了的呢，简单来说就是把自己内心中沉眠的super power（超级力量）给引出来就行了，是吧」
　　真无严肃的举起自己的手臂发表自己的意见、贝泽鲁苦笑的回答道。
　　「人类的终结能力、想获得永远的超能力不是随便一句话就可以解决掉的哦。对于东京科学技术省来说，每年日日夜夜对终结能力的辛苦研究才研究出人类终结能力的结果、近年来用于说明终结能力的<一般量子论>是最有力的解释」
　　对于贝泽鲁的说明，名剃完全不能理解其意。
　　不过名剃能理解与否并没有什么太大关系，贝泽鲁淡淡的继续说道。
　　「一般量子论认为，这个世界上所有人都普遍存在着<无限的可能性>，选择的生活方式的不同，就算是成为神明或恶魔都有可能，这就是无限的可能性」
　　「……无限的可能性」
　　「所谓的生存，就是接续不断的选择未来会出现的选项。我们在无限的可能性中选择<现实>与选择<被杀害的可能性>，都可能会有量子相互重合的存在这个可能性，而终结就是————指的就是<可能性的集合体>」
　　「可能性的集合体……这就是终结吗……」
　　「我们认为天使是使用某种量子手段唤醒<被杀害的可能性>中沉睡的力量。所以他们也被称为————被杀害的可能性使（终结使）」
　　「………」
　　「他们各个都存在着能力的弱强差分，自始自终，只要当他们发现人类出现了惊异的力量。他们就会使用那个能力，他们总是试图在世界中抹去我们的身影，究竟是为什么，理由我们也并不清楚。我们只知道………大概他们是想让人类<断子绝孙>吧，假如人类不去战斗的，不去努力生存的话，那么就会被他们消灭，弱肉强食，这就是这个时代的规则，如此而已」
　　虽然贝泽鲁一直是面无表情淡淡的叙说，但是刚才的憎恨、焦躁、全部都让周围的人感受到了。
　　这里本来，本来是与名剃他们所生活的繁华时代相连的未来。
　　通过科学技术诞生了的电子计算机化的新人类。他们，挥发着连科学都不能算的被称为魔法般的力量。就这样将人类给淘汰了出去。
　　这究竟是哪儿的科学————哪儿的魔法啊。
　　此时的名剃完全不能判断。
　　结束了解释说明的贝泽鲁前进的步伐止住了。
　　看样子目的地已经到达了。名剃与真无、以及贝泽鲁一同将视线向前方望去。
　　那是四面用金属网包裹住的周围墙壁制成的小房间。在这个如此庞大的地下空间里存在着一间小小的房子。
　　贝泽鲁从入口处的落地式接收机那里进行了身体认证，认证完毕后大门自动打开了。
　　从那个房门进入之后，停止的对话又继续开始了。
　　「2015年的东京国际展览中心中。在那里发生的恐怖袭击事件的那段时间中————造成了1520名人类行踪不明的奇怪现象」
　　「………！」
　　从贝泽鲁口中说出的事件、名剃他们立刻就理解了。那正是名剃他们在东京国际展览中心那时所受到的奇异恐怖袭击，但是突来的言语令他们哑然了起来，一句话也没说，名剃与真无一起进入了小房屋的里面。
　　刚进入空调管理的室内不禁让肌肤一丝冷缩，在里面冰冷的寒气扑面而来，没有一点干燥的感觉。
　　刚进入室内的名剃立刻就发现了这个房间的中央位置置放着一本书籍————随后就像受到冲击一般僵硬了起来。
　　「这个是事发现场所残留下来的<一本记事本>，这本记事本震撼了后来世界所有的权利者们。因为这本记事本上记载着在未来世界里发生的大事件种种类似预言的东西，而且还都全部应验了」
　　愕然站立的名剃，脸部瞬间就变的铁青。
　　「这本惊骇世俗的书籍，不仅仅记载了天使的诞生，而且连第三次世界大战的内容都记载了下来。此书的作者完全预知了未来的事件，正式因为如此，所以很多权利者们都非常惧怕这本书籍。世界大战前，就是因为围绕着此书而发生了战争，所以这本<禁忌的圣典>就被封印在了不为人知的地方，现在正在这个地下沉眠着」
　　虽然是听完了贝泽鲁的发言。
　　但是名剃的视线则是一直处于注视着在桌子上放置的那本记事本上面的状态。
　　
　　[[IMG,6a78e23b80e1b91000be91e11f21f2e7,800,1245,84550]]
　　
　　然后又是一阵声音，从贝泽鲁口中所吐出的话语令名剃灵魂又回到了身上，耳朵所倾听到的，眼睛所看到的，无疑不停的正在对名剃的内心进行着强大的撞击。
　　「这本就是记载了世界未来的预言书————<索菲亚文书>」
　　贝泽鲁称呼这本古老的笔记本为<索菲亚文书>。
　　听到这个之后————名剃想起了索菲亚告诉他的话语，以及那个皮革记事本。
　　得知到这个可笑的事实后，名剃的背后被不断的外冒的汗水侵湿了。
　　「这个书的内容里，记载着从第三次世界大战开始、以及2039年以上的详细预言。只是………在战争结束后的这个时代，上面记载的有关预言全部都是一些暧昧的东西。若么剩下的就是不懂什么意思的罗列语言，GPS的坐标只显示出数字。其中还夹杂着像暗号一样的东西，但是最重要的不是这个，在预言书里————记载了会有从过去穿越到未来的来访者」
　　贝泽鲁一边说着一边打开笔记本指示的其中的一页。打开之后名剃和真无的双眼目光全部都凝聚到了那一页的文字上面，那一页的年数以及数字全都没有、只有一句被记载了下来。
　　「<从过去穿越到现在>的救世主————书上是这样记载的」
　　名剃一边隐藏着自己的惊讶一边以全神贯注的态度看着记载的文字，贝泽鲁又苦笑了起来。
　　「第三次世界大战已经终结了。但是………人类的生存战争，还没有迎来终结的句号」
　　「我们每天都防范着天使的攻击、日日受着魔怪的威胁。明白了吗、我们人类………正在面临<灭绝的威胁>」
　　「………俺们，是拯救这个时代的救世主吗？」
　　「毫无疑问，我郑重向你们质问一件事」
　　贝泽鲁露出庄严的面孔，名剃与真无正面对着贝泽鲁凝视着。
　　「人类到灭绝为止，剩下的时间可能不是很多了。如果我们——愿意赌在你们身上你们同意吗？」
　　被都市政情拜托去担任维护市区这种重要的使命、可以说完全不用去思考，对于这个质问立刻、马上就可以给予回答、但是名剃与真无视线却一直落在地上沉默着。
　　▼▼▼
　　在地下藏书库听到贝泽鲁所说的话语之后，名剃与真无就离开了那个地区回去了。
　　一直护送真无回到自己的住宅地方之后，名剃自己一个人到了自动贩卖机前买了一罐咖啡。然后走到了一片空地里休息了起来。
　　坐的长凳上，用力叹着气。
　　「未来书一变变成了预言书？在一个奇怪地区将预言书送给了我的人，肯定不是普通的人吧。预言者索菲亚是吗………究竟是谁啊、那家伙」
　　露出一副苦瓜脸小声的嘟囔道。
　　「………索菲亚的眼睛的确是，红色的没有错」
　　看着索菲亚的眼睛就像要快被吸入里面一样，清澈、纯洁、外加一些诱惑的红色之瞳。
　　天使————那个红色的眼睛正是天使的唯一身体特征、和他们一样拥有<赤之瞳>的安妮卡也是一样，这也是安妮卡常常受欺负受排挤的原因之一、同时那也是区别人类和天使唯一的特征。
　　索菲亚美丽的瞳孔、正和天使的特征完全一致。
　　那么也就是说………索菲亚是天使？
　　反正也就那样了，名剃再怎么去思考所有的疑问也解决不掉………索菲亚的事情弄不明白。
　　「……背负着超重负荷的救世主哟，怎么露出那种表情啊、名剃君」
　　站在垂着脖颈叹着气的名剃旁边，赞恩正在向名剃询问候着。
　　可能是自动贩卖机里的罐装啤酒卖完了把，这次的赞恩手上拿着的是罐装咖啡。
　　「刚才真是谢谢你了，名剃君。实际上大叔跟总理早在之前的时候就已经看过你了，在那时候就已经相信了你是从过去过来的那种话，呀呀~大叔也和那个预言书一样了呢」
　　「……哎？就我自己不知道吗？真是太过分了啊」
　　赞恩露出了坏坏的笑容、然后抖了抖肩说道。
　　「那个时候，安妮卡和莉萨也在一起，总理只是随便看了一下,但我确实感觉到了。那个索菲亚文书的存在是国家机密。本来就是不可随身携带存在的禁书嘛，所以那些事情可千万不能向外面泄露哦，你的话应该能沉住气吧」
　　对于赞恩轻松微笑的发言，名剃的烦恼也全部不散而知的苦笑了起来。
　　然后、又是一阵叹息从名剃的嘴里吐出。
　　「赞恩大叔……俺和真无真的是世界的救世主吗？」
　　名剃又保持着苦瓜脸连续说道。
　　「在我所生活的时代，我只是一个普通的高中生。但是在这个时代。突然来到这个陌生的地方、从过去穿越至此的来访者什么的。救世主什么的、俺根本就不适合啊，应该另是他人才对吧」
　　听着名剃否认自己的发言、赞恩询问道。
　　「那么你又有什么根据认为你不是呢」
　　赞恩一边喝着手中的罐装咖啡，一边苦笑着。
　　「成为一名英雄的条件什么之类的并没有。历史上甚至找不到一个证据是证明人或者谁是模仿别人而成为英雄的。英雄，这是许多人都想当的东西啊。按照自己所想的去做……那时你就会被赋予被称为希望的东西」
　　看着身为英雄的赞恩，名剃不禁沉默了起来，赞恩没有停下又继续说道。
　　「他人的愿望。他人的不幸。全部都必须去背负。或许这只是单纯的高尚罢。然后做些差不多的事情就可以了，虽然现在的你还不明白，但是如果是你的话，一定会懂得」
　　赞恩的口中吐露出奇妙的话语。
　　然后将手中喝完的罐装咖啡扔入垃圾箱里，赞恩背对着名剃说道。
　　「你怎么想的大叔我不知道。但是大叔我十分的相信名剃君、相信你就是这个世界的救世主。只要保持自信……因为我们相信你」
　　「…………」
　　呆呆的看着离去的赞恩的背影、名剃又继续在那个场所里沉默了一段时间，然后名剃的视线突然被一个东西吸引住了、那时经常使用的【聊天室】应用程序的警告指示灯亮起来了。
　　不知道哪位朋友登录了上来，好像正在要求着与名剃通话一般。
　　名剃操作起喉咙上的触摸控制板，允许接通了安妮卡的通话要求。
　　「喂喂，有什么事吗、安妮卡？」
　　《啊，绫月！》
　　不知道为什么，从安妮卡的声音中听起来好像有种慌张焦急的感觉。
　　「怎么了，发生了什么事情了吗？」
　　《你还问我怎么了！我听说了一个坏消息！听说你们的家、好像因为受到了敌人的袭击从而引发了火灾！……真是让人担心死了！你受伤了没有，没有问题吗？》
　　「唉、你从哪里听到的啊？」
　　从安妮卡嘴中听到了消息之后名剃惊呆了，受到敌袭这件事大家都没有跟安妮卡去叙说，所以安妮卡本来应该不知道的。
　　《遇到了这种事情的你怎么还能如此的悠闲自在啊，让人担心死了！我现在想见你，可以回来吗？》
　　「见面……」
　　坐立不安的名剃回答到。
　　「啊~~我现在在的地方因为风速突变的原因，所以不能马上见面啊」
　　《别骗人了！你现在正在科学技术省的西区实验机械设备的附近，我早就知道了！》
　　「唉唉！为什么你们会知道俺所在的场所啊，真是糟糕透了！」
　　「啧，说糟糕透了什么的真是失礼啊！绫月你使用的PQC本来就是我的东西啊，所以可以直接从上面下载GPS坐标数据………身为外来者的你和我都一样不能进入氟利昂室里。所以可以让职员和来客用的休闲区域就只有那里了吧，所以说快点过来，我在休息区等着你》
　　名剃一边听着在那边不断单方面要求的安妮卡的话语，一边操作着触摸控制板解除掉了与安妮卡的对话。
　　模模糊糊的挂断之后，名剃混杂着叹息小声的说道。
　　「就算再怎么担心我，也不至于特意跑到这种地方来啊」
　　这样自言自语的名剃静静的回想起在地下房间的情景。
　　▼▼▼
　　名剃使用PQC从本地网络机械设备内下载了地图数据之后。
　　立刻就将视野转移到机械设备上面望去，刚下载好的地图从机械上面显示了出来。
　　虽然是这样没有错，但是身为外来者名剃的访问权限有许多地方无法辨认，那几乎全部被涂白的区域里，可能在里面调停的研究内容是需要隐藏性比较高的东西，看来就算是现在的机械也不能得到全部地图呢。
　　尽管如此，「休闲区域」的场所位置还是可以下载在地图上表示出来的。
　　刚才送真无回来的时候好像在场所旁边经过了一座像是室内植物园一般的建筑物。似乎访问权限不受限制，所以不管是谁都可以进去的吧，那就应该是那里了。
　　这样想着的名剃直起身子向着新的目的地踏起自己缓慢的步伐。
　　建筑物内到处都是带有孔洞的玻璃，所以外面的阳光很容易就穿透了进来。不过很不凑巧今天正逢阴天，所以室内的植物不能像往常一样受到光的恩惠，但是馆内依旧盛开着各种各样颜色的花朵。当见到这种不禁令人陶醉的风景的时候，心情自然也就平静了下来。
　　乘着自动扶梯乘缓慢的继续走去，一直到镶着玻璃的天花板的周围。
　　在那个楼层里既有草地庭院园又有喷水池。
　　稍微有点类似休息使用的场所氛围。
　　「……这整栋楼给人的感觉就像是休息设施一样啊」
　　看到里面有像工作人员一样姿态的人的时候，名剃不禁思考起这两人究竟是干什么的。
　　像自然公园一样的台阶，以及到处置放的长型板凳。
　　然后在那个长凳的角落里，名剃的眼睛发觉了一个像是少女一样姿态的人影。
　　「……安妮卡？」
　　安妮卡站在窗户玻璃的旁边就好像是为了看到对面城市的风景一般。
　　瞳孔上的颜色跟往常的一样，好像镶入了天蓝色的隐形眼镜一般。
　　看着带着contact lens少女的身影，名剃莫秒奇妙的有种寂寞感油然而生。
　　逐渐靠近安妮卡所坐的长凳旁边，名剃开口发出声音说道。
　　「哟」
　　听到声音的安妮卡似乎发现了名剃的存在转过头向后看去。
　　但是马上又转了过来不去理睬名剃的招呼。
　　「喂喂……不要无视我说的话啊。好冷淡」
　　「………」
　　「什么嘛。特意要我来到这种地方来，想必是有很重要的事情要跟我说吧」
　　「………只是来观望而已，顺便有一些话想跟你说」
　　终于开口说话了的安妮卡又马上沉默起来。
　　看到安妮卡这个态度、名剃在椅子旁边坐了下来。
　　尽管安妮卡察觉到了名剃的动作、但还是依然背对着他注视着天空中阴森的天气、以及外面的城市——东京。
　　就像是看着远处的另一端有谁存在一样，慈悲的眼神上交杂着痛苦的表情。
　　然后，安妮卡油嫩的嘴唇终于再次张开了起来。
　　「……看到你没有受伤。我就放心了」
　　「这大概就是不幸中的万幸吧。真无居住的地方受到了破坏，东京政府好像愿意给我们提供帮助的样子。在下一个房子还没有找到之前先允许我在那蹭饭」
　　名剃对着安妮卡微笑的回答道。
　　但是不知道为什么安妮卡听到之后却又再次把嘴唇合下。
　　看着安妮卡这样令人着急的态度，所以名剃开始想尽办法寻找闲聊的话语。困惑一会之后，名剃开口说道。
　　「说起来。记忆恢复了没有之类的，这样的质问已经不准备再提了吗？」
　　「什么啊，为什么要问这种事情呢」
　　「因为这个时代的人们好像都不怎么在意我是从哪里来的呢」
　　身份不明。居住地方不定、没有工作。这些就是名剃在这个时代的地方。
　　不管是在哪里的人们都没有对名剃他们进行排挤，在名剃身边的存在的人也是、安妮卡也好赞恩也好莉萨也是。不管是哪一个人都没有给名剃投于异常对待的眼光，名剃的出身和来历都不在乎。
　　听到名剃的这个发言之后，安妮卡嘟哝哝的小声说道。
　　「科学令人孤独」
　　用着面无表情的眼神，安妮卡继续着她的发言。
　　「现在科学的程度越来越发达，我们人类，即使是一个人也可以实现独自生活下去。那么其他人也就不需要了。也不知道所谓的朋友是什么东西，就这样我们平静地一直一直如此的生活下去………所以说生活在这个时代的我们，其实全部都是孤独的」
　　听着这样说着的安妮卡名剃沉默了下来，沉寂中不禁让名剃想出了一句话。
　　名剃的视线向头上游去，然后尝试着用嘴巴发出那一句话。
　　「那么怎么才算是幸福呢？」
　　「？」
　　安妮卡脸上露出了惊讶的表情，似乎是听到了名剃奇怪的话语而惊讶了起来，名剃苦笑着接续说道。
　　「是个女孩子对来到这个时代的我们说的哟。这句话在早上我就一直在思考了。现在，它让我想起来了」
　　名剃像是要将那个记忆弄清一样喃喃自语着。
　　「来到了未来......本来是期待着比以前更加美好的东西出现」
　　名剃将头部背靠在长凳上托着重心，和安妮卡一样从屋内仰望着天空。
　　「世界各地已经没有了等级，贫困差距，科学的进步使人们快乐的生活着。医疗也进步的非常快………由那，我的妹妹的双腿不能够自主行走，如果她生活在这个时代，说不定她的疾病也可以被治疗呢」
　　看着名剃坦然自若的发言，安妮卡的脸上浮出惊讶的表情。
　　「我不知道……绫月的妹妹、身体难道不能走路吗？」
　　「啊啊，是的哦」
　　名剃像是安慰安妮卡一样轻微的露出微笑，尽管这样，安妮卡的脸上还是表现着一些困惑的表情。
　　「不管是今天还是明天，即使是一个很好的天气也是一样，都过的非常迅速。一天、一天，时间都在不停的转动，曾经的我不管怎么样都不愿意相信这就是事实。但当我来到未来的时候，实际其实就是如此，没有所谓的什么理想乡什么的。人，必须要学会面对现实」
　　「无论科学水准多少厉害，无论科学进步到什么样的境界，也阻止不了时间的流逝。人们也不能够蛮横无理的阻止自己不受伤害。即使科学进步到出神入化的境界，死掉的人也无法得到救赎。虽说进步是环境的所需——但是无论什么时候，人都不能够阻止自己不想要的东西到来」
　　名剃向着沉默的安妮卡憋了一眼之后又继续说道。
　　从名剃的眼神里微微的可以看出痛苦的表情。
　　「我是这样想的。大概是因为安妮卡跟天使长的很像的缘故，所以大家都不管三七二十一的就欺负你」
　　听到名剃所说的话语………安妮卡仍然一言不发的闭着嘴唇。
　　不知此时的安妮卡脑中正在想些什么，名剃用想象很难摸清楚。不过从他的表情中来看，他的胸中似乎隐藏着什么，撕咬还是绞杀，遭受到许多不平等待遇的安妮卡不管做出什么事情我都能够体谅。
　　即使安妮卡没有在听我说话我也不会去责怪她。
　　只要能让安妮卡的痛苦稍微减少一些，心情变回以往那样，我都在所不辞。
　　因此，名剃一直在安妮卡相邻的旁边安坐着。
　　……接下来便是长时间的沉默。
　　安妮卡垂着头部，表情给人感觉极其阴森。
　　因受到重力而垂下的前发隐约的遮住了眼睛的视线，名剃看到安妮卡露出这样的表情不禁发言道。
　　「……求你了。到底是为了我什么啊，为什么三番五次的去打架」
　　突然间安妮卡说出了预料之外的言语，不禁令旁边的名剃不知道该如何是好。
　　「为什么要这么说呢」
　　安妮卡两手紧紧的抓住裙子，名剃看着她继续说道。
　　「身为人类的你，我自身，包括我的东西————根本没有任何让你保护的价值」
　　紧锁着眉头的名剃打量着安妮卡，安妮卡的表情看起来非常悲伤、而且逐渐的暗淡了下来。
　　「绫月的话应该还不了解我家族的事情吧」
　　「安妮卡的家族………？」
　　「今天我想就趁机说了吧」
　　安妮卡依旧垂着头部，不过跟刚才不同的是他的嘴中开始吐露出长篇的言语。
　　「………天使的社会是非常重视贵族制度的社会，只能容忍贵族血统以及接近贵族血统形态的存在。我的家族就是其中贵族的家系之一。这些全部都是在我出生之前很早以前的故事了」
　　安妮卡的脸颊上露出了自嘲风味的微笑。
　　「我的家族是特殊的一族。普通的天使们全都一样在出生就持有终结能力，但是我们家族却是劣质的遗传血统，不过我们拥有着他们没有的知识和技术，利用它们，我们代替了出生以来就有的缺陷。托它们的福我们被允许留在天使的社会里继续居住下去………但是结局还是被驱逐了出去」
　　「………」
　　「我的家族逐渐的与天使疏远，在地面上，人类因为一直受到魔怪的威胁而胆怯，被迫害的他们没有其他办法只能这样继续生活着。瞳孔颜色是红色就是因为这个理由，我们家族的人只要一出去就会遭到所有人投来的憎恨视线，不藐视我们的人实在少之又少，几乎为个位数。这真的是…………每日过的都很痛苦」
　　听到这些话的名剃想起了安妮卡在开放式学校受到的欺负，整个学校、不、应该说是所有人，似乎都把安妮卡当作敌人一样，藐视、憎恨，那些视线有时甚至化为行动对安妮卡实行物理伤害。
　　……赤红之瞳。
　　大概就是因为这种理由，安妮卡才冷冰冰不讲理的对名剃严加指责吧。
　　安妮卡曾试图着去寻找朋友，但是不管是哪一个人都不愿意与安妮卡接近，结果就是空手而归。
　　「我的家人……无法忍受住迫害」
　　安妮卡继续发言道。
　　「为了躲避迫害我们不顾任何手段什么都没有带就逃走了。没有终结，对被驱逐的我们而言甚至连一个正当的身份都没有，但是我们家族每个人都不服输开始研究新的知识与技术。包括我父亲在内，那些家族中的大人们并不想在人类的世界里一直这样生活下去，他们希望有一天还可以返回到天使的世界里。然后我们家族………研制出了一个恶罪的发明」
　　「………恶罪的发明？」
　　「Angel·system（天使机构）————它是被这样命名的」
　　「将天使持有的终结能力与人类的科学技术相融合、制作成了天使专用的personal·armor。将Angel·system搭载使用之后，天使操控的终结能力瞬间增幅了数倍。不仅仅只是这样而已。使用我们家族技术改造的PA、通常的物体耐久度和运动性能都异常的突出。………这个兵器的存在对虐杀人类效率化再好不过了」
　　再次、安妮卡的感情表露了出来，就像是要杀人一般的表情，牙齿紧紧的咬着嘴唇。
　　「然后把那个技术全部毫不保留的献给天使他们之后……我们家族全员就被「杀害」了」
　　「你说什么……！」
　　话语的结尾超出了本能的预料，名剃被打击到不知道该说什么好。
　　同时一滴泪水从安妮卡幼嫩的脸颊上落了下来。
　　「天使他们，对于制造高性能PA技术技能外流给人类这件事非常恐惧。为了把我们封口，我们家族、除了我残存以外全部毫不留情的杀害了。我的家族……大家大家大家，全部都死了。苟延残喘活下来的我，是孤独一人活在这个世界上……！」
　　不发不清醒地认识到不再哭泣着不让欺骗和感悟，安妮卡是观念了颜上加油的。
　　豆大的泪滴不停的划过脸颊，为了安慰安妮卡名剃再次露出微笑。
　　「我是这么想的。不管天使们对人类做出多么残忍的事情，这些都跟安妮卡没有关系」
　　像是保护正在疼痛的心一样，安妮卡伸出手臂捂住自己的胸口。
　　「我也不想被差别对待。不想被人欺负。所以我只能依赖科学。不想被他们无视，所以只能追求强大的力量。可是结果，我的家族就是制作出杀人恶魔机器的人啊」
　　这样说着的安妮卡扑簌落泪，恳求着名剃。
　　「所以所以我请求………我不想要你跟我一样受到不平等的待遇、受到别人的白眼冷待」
　　努力挤出声音的安妮卡这样对着名剃说道。
　　「我讨厌被人欺负，我也很害怕，但是这也是没办法的事情。我连讨厌的资格都没有。我被赋予惩罚是理所应当的。但是，绫月跟我不一样。看到绫月痛苦或者难受的样子………我都非常的讨厌………非常伤心………！」
　　看到已经哭泣到不成样子的安妮卡的脸上，名剃的胸中不禁有种难以说出来的感觉、心脏杂乱的跳动着。
　　————想要被温柔。
　　家族被迫害了的安妮卡所期望的事情、就这么简单吗。
　　想被认可。不想被欺负。想要幸福。
　　不管是谁都想要这些东西是理所当然的吧，是当然的吧。
　　结果是安妮卡的家族造出的魔怪给世界所有的人们带来了悲痛、痛苦以及无穷的恐惧。
　　所以说安妮卡、以及安妮卡的家族必须背负这自己种下来的罪恶果实，可能确实是这样。但是………安妮卡希望得到幸福这件事，我不允许任何人进行阻止妨碍。假如发生了有谁阻碍安妮卡得到幸福这件事情，我、一定不会饶过他。
　　不知道为何刚刚还在哭泣的安妮卡向着名剃投以锐利的视线，名剃察觉到后正准备开始发言。
　　「————不要」
　　「………哎？」
　　一句非常清楚的话语打断了名剃准备的发言、看着安妮卡哭泣的脸颊名剃不禁哑然了。
　　尽管被打断了发言，名剃还是提起了力气继续说了出来。
　　「我今后也是，无论发生什么事情都一直一直一直是你的朋友」
　　「………」
　　「可能说的比较随便……那么我再说一遍，请让我作为你的『朋友』吧」
　　「……绫月」
　　「在我受伤的时候你不也一样吗，所以说如果你受伤了的话我也不能坐视不管。所以说啦………如果你痛苦的话，我跟你一起痛苦。你伤心的话，我跟你一起伤心。当你需要帮助的时候————当然就算是是要背负世界罪恶的果实，我也不会畏葸，与你共同承担这份罪恶」
　　名剃如此断言的强力又帅气的话语，安妮卡听到之后像是受到刺激一样不禁的愣住了。
　　「如果要问我为什么，那当然是因为我是你的『朋友』………因为我是————」
　　「————安妮卡酱？」
　　「！」
　　面对面的看着安妮卡的脸部似乎阴沉了下来，一股怨气从身体里逐渐的散发出来，名剃并没有感觉到安妮卡感情的变化又不识时务的露出爽快的微笑说道。
　　「人类与天使吗，那种东西我认为怎么都好。我认为喜欢就是喜欢，讨厌的东西总不能硬说自己喜欢吧。所以说我想说的是，我最喜欢—————安妮卡了！」
　　「…………！」
　　听到名剃这个核弹性的发言的安妮卡肌肤一瞬间就像是发高烧一般一直红到耳根。
　　安妮卡左右睁大了的眼睛，似乎有种说不出的惊愕感。
　　然后抬起带着红晕的脸颊依然以惊讶的面孔向上眺去，看到那个态度名剃才发觉到刚才的发言似乎有点不适合，好像造成了什么误会。
　　「啊啊！哎、我不是那个意思！对对，喜欢什么的，并不是那种意思啊！就是类似朋友之间的喜欢这种事情！刚才的发言真的没有别的意思！———」
　　「————我知道」
　　安妮卡炙热的脸颊依然没有消去，看着这个场景的名剃露出的狼狈的微笑。终于，让安妮卡的泪水止住了。
　　安妮卡擦干脸上自己的泪水，然后露出了治愈般温柔的笑容，名剃看着笑着的安妮卡觉得就好像是太阳的光辉散射到了他的眼中一般。
　　「谢谢你，绫月。我也对绫月————喜欢」
　　这样说着的安妮卡脸颊再一次升级，羞娇参杂着绯红色的光晕，周围一片沉寂，名剃与安妮卡的视线逐渐相互重合在了一起，然后则是害羞的同时低下了头。
　　刚才还沉浸在两人世界的他们发觉到了。
　　玻璃墙壁的对面。似乎有东西。
　　将阴森的天空切开————<光之带>射了下来。
　　那个就好像是黎明时散发出来的光线。
　　太阳被云朵遮隐住的时候，阳光将云层切开然后从切开的地方漏出一束光线，一直这样延伸到大地上，这束光之带与自然现象似乎有着有几分相似呢。
　　「那个是……天使之梯？」
　　脸上的表情立刻被抹去，安妮卡这般小声的说道，听到了安妮卡的声音名剃也将视线向光线望去。
　　那清新优美的景色立即就映射到了眼中，看到的场景就像是幻想一般美丽的自然现象，看着上帝特地恩赐的礼物2人的脸上全部都露出了微笑。
　　但是，只有那一瞬间是美好的。
　　光之带从上空向市区照射下来之后————赤黑色的炎火以猛烈的活力涌了出来。
　　「………呲！」
　　名剃从嘴里吐咂出一句拟声词。
　　从这里可以看到远方的西部城塞正在被黑色的炎火腐蚀，就像是用手捏的糖人儿一样，城塞正在逐渐的被溶解掉，然后消去。
　　市区的一角、被光线照射燃烧至尽后立刻化成了一座火炎之海。
　　如果只是自然现象的光线的话。街市瞬间「被烧毁」什么的怎么想都不可能。
　　「......什么.....什么什么什么啊、那个！」
　　看到此时市区的景象名剃从内心深处发出了悲鸣。
　　「那个就像是——————风驰电掣一般的「杀戮」」
　　从天空中向下注入光线的数秒之中，就有无数人的生命被燃烧、烧死、化为灰烬，连尸骨都不保留的、好不留情的屠戮。
　　阴森的空中闪烁着煌煌的亮光、赤色死之炎。
　　似乎远处的场景有些看不到，名剃站到了长凳上面向远方眺望。
　　在名剃以外，不管是当时在场的任何人看到这种场景绝对都会垂肩战栗不已。全部都一样、仿佛就是燃烧盛宴一般的市区，名剃的脸上早已经铁青僵硬、属于呆然矗立在那里这种状况。
　　同样在名剃旁边的安妮卡看到这惨不忍睹的狂欢盛宴般的场景后小声说道。
　　「可以放出灼热之光的天使……怎么会、那家伙不就是只有……」
　　安妮卡的心跳急速跳动起来、好像咚咚咚不停的在身体里乱窜，表情上的血气也失去了，嘴唇一张一合的拍打着，大概是被恐怖的场景所惊吓到了。那种异常事态虽说并非不可能……只是、怎么感觉好像在哪里见过的样子。
　　名剃战战兢兢的向安妮卡问道。
　　「到底怎么回事，安妮卡……」
　　安妮卡则是在嘴里相互咬着牙齿，从中还能略微的听到牙齿摩擦的声音，然后露出一副快要哭泣的脸断定说。
　　「给人类带来终结的天使、那个是<终焉的骑士>……伊格尼斯·威格士！」
　　脸上的血气最终全部失去，仿佛说出这一句话就已经让安妮卡竭尽全力了。
　　传入名剃耳中的，就是昨日袭击了真无居住的地方以及名剃他们的红发天使的名字。
　　「伊格尼斯吗………原来是家伙吗……！」
　　安妮卡用手指向前方，虚空之中似乎漂浮着一个小小的人影。
　　名剃使用PQC将看见小小的身影扩大化显示出来，完毕之后，鲜明的姿态映入眼帘之中。
　　熊熊燃烧的火焰般的身影————赤色的PA。
　　头上漂浮着发光浮游圆轮的天使，优雅的漂浮在炽烈燃烧的大街上空。
　　那个应该就是安妮卡家族制造的搭载PA使用的Angel·system吧。
　　「为什么……那家伙是因为把我居住场所烧毁所以特地来还债来了吗……究竟为什么啊……！」
　　看着这个「壮观」的场景，安妮卡垂下头，脚下静静的落下了一滴眼泪。
　　名剃则只是对着上空生瞪着眼、然后怒吼着，市区上空漂浮着的人影怎么看都不像是来付账单的。
　　「那个，就是天使付款的方式吗我说……伊格尼斯！」
　　名剃的口中包含了人们的畏惧与恐怖。
　　此时无数的人们都在看着那连续从天空中射下的绝望之光。
　　然后虐杀的天使、降临到了东京的大街上。
　　▼▼▼
　　东京市民全员PQC上的【television（电视）】应用程序都被强制打开了。
　　人们的视线全部转移到了紧急番组的影像中，西部城塞被溶解之后、单人的莉萨活生生的出现在了大家的视线上。番组【television】窗口CG逐渐显示了出来，在窗口内部放映出来的是：请将real·time连接到现场影像。然后同时，只要发现周围有人避难或者呼叫救助，请联系新闻主持人。
　　……真是残酷的状况啊
　　莉萨这般小声说道，现在的莉萨则是面无表情的对此事表露着自己的感叹。
　　多数光线击中贯穿的大厦楼群形成了蜂窝的形状，
　　炙热的光线猛烈的狂烧着，房屋上到处都是火炎。
　　在这灼热的炼狱之中，有1台赤色的PA悠然的迈着广阔的脚步在影响中映射出。
　　很久没有见到这种姿态了啊。红莲之PA————鲁比乌斯（爱丽丝酱：鲁比是红宝石的意思，英语是ruby，也可以译成红宝石乌斯）
　　莉萨一边说出这个名字一边逐渐沉寂了下来，声音愈发愈小。
　　那个就是给终焉的骑士之名的天使专门制造的personal·armor。
　　持有战争称号的终结使，伊格尼斯·威格士所搭乘的机体。
　　不知道怎么回事，莉萨的视线转移到了经常使用的【聊天室】应用程序上，上面似乎显示着通话要求。
　　重要的不是这些，上面显示通话要求的是………正是现在连接影像里放映出的红色PA。
　　莉萨一边操作起喉咙上的触摸控制板，一边允许了通话。
　　「我是莉萨」
　　《哎呀，你这个腐烂掉的臭婊子！要在后面加上大人，要称呼我为大人你这个婊子难道不懂吗》
　　莉萨看到了旁边到处乱窜的人们，现在伊格尼斯的目的方向是和人群流动的方向相反。
　　赤色的PA搭乘者，伊格尼斯继续问话道。
　　《咕呀哈哈哈哈哈！喂，本大爷在这边第一次见到的那个人已经找到了吗！本大爷可是特地给他准备了一些礼物呢，应该已经找到了吧，啊啊？》
　　「没有问题。已经掌握了从过去至此的来访者两人的居住场所目标，场所情报从你那边接受之后就能显示到了」
　　《好极了！终于找到了！终于可以把那混小子和他的同伙一起抹去杀掉了！》
　　从设备内听到了伊格尼斯的话语，莉萨不停的在PA贩售店来回走着。
　　店内早已经冷清、一个都没有，店员的身影也无法见到，大概是被杀害了。
　　确认了周围没有人存在，莉萨冷笑了一下，然后淡淡的对伊格尼斯劝告道。
　　「真的，什么都不用我做了吗？」
　　《你能做的事情是吗，你他妈的适当的给老子醒醒吧你这垃圾！从现在开始老子要开始虐杀party了，本大爷我很快乐、很高兴呐！咕呀哈哈哈哈哈哈！》
　　一边听着那边哄然大笑的声音，莉萨一边将与伊格尼斯的通话切断了。
　　「那么，接下来就是。该怎么行动呢………东京政府？」
　　对着窗外向远处望去，熊熊燃烧的烈火依旧气焰不消的蔓延着，看着如此景色的莉萨，脸上慢慢的浮现出了细微的笑容。
　　▼▼▼
　　城塞都市的城壁被高温能量融解了，都市外苦苦等待的魔怪群一瞬间全部向城内涌入，几乎所有的魔怪都流入了城塞都市的内部。可以用五官感受到，那悲惨的长鸣，死亡的恐惧，对死神的畏惧，痛苦与畏葸交织着，东京的大街上犹如地狱一般。
　　街上到处都可以听到凄惨的悲鸣声，全部死亡只是时间问题。
　　钢铁的大型海龟们、以及等待着信号的车辆们全部都被切裂开来。
　　路人们慌乱的窜逃着，路道上全部都被鲜血染红，犹如血之海一般，市内家中的家庭主妇们抱着头部躲在一处畏惧着，Convenience store内正在接待客人的工作人员们全部都神经崩溃一般嚎叫、颤抖、战栗。只想过着每日平稳生活的他们，这些人究竟犯了什么罪孽……要每次没有任何理由的对它们进行杀害、伤害。
　　在那里既没有救赎，也没有慈悲。
　　只有被拥有钢铁身体般的怪物们杀戮、虐杀到死为止。
　　看到眼下这种惨绝人寰的景象，以及随处可以听到的人类的恐惧心声，心情舒畅的男子大声的高笑了起来。
　　《咕呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！喂！全部都是一群脆弱的垃圾杂种吗啊！》
　　看着眼睛底下恶梦般的街道，在天空中漂浮着赤色的PA不停的旋转大笑道。
　　熊熊烈焰燃烧的上面只漂浮着一粒人影，红莲之PA。
　　天使头上浮游着的圆轮，也利用自身的飞行元件浮游在空中。天上闪烁着火焰的光辉。
　　《你们口中说的终焉的骑士那个人，就是本大爷，你们可是麻烦了本大爷伊格尼斯·威格士长官特意跑了一趟啊！和想象中的欢迎场面要少了许多热闹啊喂，你们这群婊子》
　　自报名字为伊格尼斯的PA男子，故意露着愉快的表情，以及凶恶的态度说道。
　　然后正在伊格尼斯为虐杀的光景所愉悦的时候。
　　东京骑士团的士兵输送车，在伊格尼斯刚才行走过的路地上出现。
　　从下面出来的士兵们所搭乘的PA全部都是使用XM-9步枪武装化的量产机。
　　全员准备就绪展开了攻击形态，士兵们都将身体隐藏了遮蔽物后面。
　　从那个上空看见下面的场景的伊格尼斯悠闲的嘲笑说道。
　　《还有剩余的人类士兵团吗，为什么全部都在地下躲藏着却不飞上空中来呢！嘛啊、也对，你们这群劣质智商低下的种族怎么可能会制作出来吗！没有大型器材的你们，怎么可能将本大爷的「希格斯场局部制御」飞行元件制造出来？咕呀哈哈哈哈啊哈哈！》（爱丽丝酱：在希格斯机制中，希格斯场引起自发对称性破缺，并将质量赋予规范传播子和费米子。希格斯粒子是希格斯场的场量子化激发，它通过自相互作用而获得质量。）
　　当伊格尼斯正在哄笑中的时候，部队长利用自己搭乘的PA给予周围士兵传达了作战程序。
　　《请求空中支援！利用制空权将那家伙的终结能力抑制住！这样的话就可以从地上向上攻击！也不用畏惧他的能力了！一击一击！一直这样攻击下去，就可以拯救所有受伤的人了》
　　号令已发出就立刻引起了士兵们的共鸣，东京骑士团先是使用XM-9枪击周边蔓延流入的魔怪。
　　从高处看着下面这种情况的伊格尼斯自己一个人露出了微笑。
　　周围的魔怪在东京骑士团的枪火中一个个倒下死去之后，那个瞄准视线立即就转换到了正在空中浮游中的伊格尼斯。PQC的【火气管制执行程序】可以提高射出枪弹的精准度，吐出火舌的枪弹几乎全部射到了伊格尼斯的身体之中。
　　但是，可以贯通魔怪钢铁之身的<运动彻甲弹（弗雷谢特）>————伊格尼斯却可以将射入的子弹全部反弹回去。
　　《怎么可能会有这种事情！》
　　身为东京骑士团部队队长的男子看到伊格尼斯依然漂浮在射出的枪林弹雨之中顿时愕然了。
　　伊格尼斯kutukutu的低头笑了起来，然后用藐视的眼光看向东京骑士团的全员士兵。
　　《啊啊？就只有这样吗、你们认为已经把本大爷的PA射成了乌贼是吗？我们可是比你们这群家伙在科学技术领域中领先了10年或者更多！连我脚下都碰不到这种程度的你们给我有点自觉性吧！》
　　《可恶、如果是这样的话！》
　　部队队长的发言完毕之后,在高楼大厦的背后出现了2架PA。
　　两肩与两脚上都搭载了飞行导弹装备——自律诱导导弹。
　　自律诱导导弹的形状是类似于小型自律飞行机器人，在机器人体内搭载着炸药、属于超高威力的爆炸武器。1个个与PET bottle相同大小的飞行元件。因为有中央运算控制传感器搭载在上面，所以就算是攻击对象隔着几层墙也可以进行高性能操控然后致使诱导追尾、最后爆炸。
　　总是会一直锁定着目标进行跟踪，所以想从它的手掌心逃出来几乎概率为零。
　　飞行导弹在锁定到了伊格尼斯身上之后开始向目标飞行冲去。那个速度甚至比子弹还要快，利用无线电控制可以将本能的飞行轨道变化为90度的转弯，看到这种种情况的伊格尼斯心情不愉快的咂了一下嘴然后开始向四周展开逃窜。
　　《抓住了!》
　　《别说蠢话了，猴子（人类）》
　　冷冰冰的对部队长的话语进行了口语报复之后，伊格尼斯失声笑了出来。
　　————从空中镭射光线般的雨水倾注而下。
　　像是淋浴器一般，从天而降灌入的光之带、超高温的雨水一点一点非常容易的就将金属给融解掉了。
　　在空中飞行的自律诱导导弹被天上降下的雨水光之带击中之后，受着地球的引力以及自己本来的惯性向下坠去。所有发射的导弹全部都被击落产生巨大的红莲，每次的爆炸都如同像是将虚空驱散一般。
　　《怎么可能！》
　　《全部都忘记了吗，猴子（人类）们？即使再怎么进化你们也不可能跟天使大人站在同一水平线上，我们可是拥有可以倾覆世界的力量，「绝对力量的差距」你们这些家伙难道都忘记了吗。难道说你们认为只是在科学技术上有差距………？》
　　伊格尼斯一边说着眉毛一边向上挑去，然后愉悦的从口中吐出言语宣告起来。
　　《我可是拥有可以自由自在的操控光的终结能力————<杀戮之光>啊》
　　《那个天使……就是给人类带来灾祸的终结使！》
　　《好无聊，对于你们这些家伙真是大材小用！》
　　伊格尼斯的脸部露出反感厌恶的表情，似乎对这些嗡嗡乱跑的苍蝇已经玩腻了，他对着东京骑士团一团所在的位置升起了自己的手臂。
　　《咕呀哈哈哈哈哈哈哈！给我用光速去死掉吧啊啊！》
　　伊格尼斯虚空的周围出现了无数的枪支形状的发光体。仿佛像是伊格尼斯的手掌中事先安装了瞄准器一样似的，光之枪精确的瞄准到了东京骑士团，然后光之枪就像是迫不及待的炫耀自己的威力一般，对着士兵们发射出了强烈光线。
　　酷似流星群一样的光线朝着东京骑士团的正面方向注入。
　　那个炙热之光，就算是躲藏在遮蔽物后面的士兵们，连同PA的装甲，一击就贯穿溶解掉了。
　　被光之奔流射到上面的士兵们就如同手捏的糖人儿一般全部都被溶融成了混凝土，身上的装甲则是被蒸发掉了。是真正意义上的消灭了所有的骑士们。即使是躲在远处背后街道的骑士们也逃不掉光之枪的视线，就算是建筑物、出来寻找觅食的虫子，只要一出洞穴，全部一样消灭。
　　《吼嘞吼嘞吼嘞吼嘞吼嘞！怎么了，猴子（人类）们！如果再不敢赶紧出来会见本大爷的话，这个东京的街道可就要变成焦土了啊！咕呀哈哈哈哈哈！》
　　不能再回答的部队长此时也无可奈何了，大家全部都被伊格尼斯消灭掉了。
　　伊格尼斯的眼下，众多生命正在被死神的手臂拉拢，就算是再大的悲鸣也震撼不了管理死亡的死神。
　　人间的所有人。骑士团。魔怪。
　　全部都被烧掉了。全部都被蒸发了。全部都沉眠于熊熊烈火之中了。
　　看到全部是利用自己的力量所制造出来的景色。伊格尼斯几乎愉快到了极致。
　　伊格尼斯用舌头舔了一下自己的嘴唇，然后以愉悦欢快的表情说道，期间挺直的身子因此缘故也不断震动着。
　　《啊啊~好舒服呀呀呀呀呀呀！正是因为如此本大爷才想要不断的杀戮啊啊啊！》
　　说完之后，伊格尼斯将视线向上空望去、注意到了头上盘旋的飞机正在对现在的场景进行报道。
　　《什么嘛~？因为本大爷太过于活跃所以专门过来给本大爷摄影来了吗~？嗯嗯~很好，在多拍一点！既然有这么好的机会，那就得再多多教育你们这群猴子们呢》
　　伊格尼斯的PA甲胃中不断的露出邪恶的笑声。
　　《天使之声—————这就是你们这些家伙的统治者所做的事情吗？》（爱丽丝酱：抱歉，这句原文写的太简单，妾也不太懂……）
　　▼▼▼
　　人们从放映的连接影像中看到了那可以令所有人都绝望的光景。
　　都市的景观简简单单的就被破坏掉了，守护着人们的东京骑士团也是被光线不费吹灰之力就溶解、然后消失掉了。
　　那个就是………绝对不可能赢的差距。
　　天使与人类之间存在如此大的差距，不管是谁去想都知道人类的差距是十分的遥远，完全就是天然之别，天使那压倒性力量，人类完全不可能去赢得胜利，不管是第三次世界大战还是现在，都不可能。
　　这般冲击的影像隐隐的震撼了许多人，估计不管是谁看到那个场合都会伫立在那里沉默下来吧。
　　名剃与安妮卡至今还是依然呆在休息区域的长凳前矗立不动，除了视线定格凝视在紧急的连接影像之外，没有任何多余的动作。
　　「………」
　　…………这个现实场面如果是放在以前肯定会让所有观看的人们缺乏真实感。
　　名剃是最近从过去穿越到此的人类，他曾经是2015年的世界里的普通的高中生。
　　是和父亲、以及双腿瘫痪无法自主行走的妹妹3人所组成的家庭，每天都和朋友们一起闲聊着像是笨蛋一样的话语，每天都过的非常充实。
　　这种现实，真的是从遥远的过去穿越到现在的今天才能体会，名剃在与魔怪的战斗之中也感受到了，人类正在面临自称为天使的新人类的威胁。
　　「到底是为什么………为什么我要被卷入这么复杂的事情里……！」
　　抱着头部。那个疑问从口中吐出，一边不愿意相信这事实的名剃，一边想起了贝泽鲁所说的索菲亚文书，以及那在书籍的其中一页上所写的文字。
　　「—————『出现从过去过来』的救世主、吗」
　　真是比笨蛋还要笨蛋的话语，那句含糊的文字简直是为了让人会心一笑。
　　未来会发生的事情全部都书写在了索菲亚文书上，一直到2200年为止，书中的预言全部都应验了。然后2140年，现在。索菲亚文书上————「人类的救世主将会出现」那个预言在书籍上确实是这样写的。
　　「别开玩笑了………我和真无吗、那种玩笑似的文字人类也会相信吗………！」
　　先不说现在的名剃。在那个时代的名剃完全跟普通人一样，是一个连衣食住行都需要仰靠他人的无力的高中生。
　　全部都是那个让名剃穿越到未来的罪魁祸首，预言书的作者索菲亚搞的好事，说着什么名剃他们是拯救这个世界的救世主、是人们所期待的救世主这种让人哭笑不得的话语。
　　姑且不论持有终结能力的真无，但是名剃究竟有什么可以期待的。
　　刚来到在这个时代————名剃自己是这样想的。
　　但只限制于在不清那件事之前而已。
　　一直思考一直思考着，现在的名剃，终于理解出了答案。
　　「………嗯？」
　　像是发现了什么吸引眼球的东西一样，名剃从连接显示出影像上看到了一个奇怪的东西。
　　伊格尼斯所使用的红莲之PA。那个肩膀的部分似乎刻印着类似纹章一样的东西。
　　————是正V与逆V重合在一起形成的像是「眼睛」一样的纹章。
　　那个形状，名剃曾经见到过。
　　「那个是……那个不是在国际展览馆中寻找索菲亚的那些人身上刻印的纹章吗……？」
　　知道了那个曾经疑问多久的本来面目后，名剃的脑内继续思考着有关问题，但是却被一名少女的声音打断了。
　　「啊！！妈妈！是剑圣！是剑圣来了哟！」
　　发出声音的是近处一位非常小的女孩子，她的眼睛上不停的闪烁着仰慕的光辉，然后非常兴奋的告诉站在她旁边穿着白色衣服职员的母亲。
　　连接影像的一个角落里————<白色双剑>那台见惯了的PA出现在名剃眼前。
　　以那个姿态出现在光天化日之下立即就引来了许多目光。
　　名剃与安妮卡周围的其他的职员们，全部都一齐喊出了类似见到偶像明星一般的尖叫。
　　「白色双剑的PA，弥赛亚………剑圣！剑圣来拯救东京的危机了！」
　　众多欢喜开心的声音在人群中沸腾着，就算是一直在被暗淡空气包裹着的馆内，活跃的气氛也开始涌出。
　　希望之辉笼照着所有的人们。
　　看到那个样子的名剃————现在才感觉到赞恩在这个世界上是多么重要的存在。
　　名剃看着在番组连接影像画面中出现的赞恩露出了微笑。
　　「救世主说的并不是我啊，那家伙说的应该是像你这样的人吧？」
　　