　　
　　[[IMG,95cc10a0a702f479f397714987ae3796,673,1000,56850]]
　　「——以上。请问两位了解吗？」
　　忽然现身鹰崎家的少女解释来意后，呼～～地松了口气。
　　对方是一位以白色双马尾和鲜红双眸为特征，年纪跟驱真相仿的少女。浅色外套与方块百褶裙虽让她有如某高中的学生，身上的严肃气氛却让年华美貌大大打了折扣。
　　其名为——鹰崎在纱。
　　通称菈碧。
　　她声称自己是为了改变驱真的死亡命运，因而从未来回到过去的在纱。
　　「呃……」驱真伤脑筋地目光游移，抓抓脸颊。
　　毕竟她突然听到自己的死讯，惊慌失措是必然的反应吧。
　　不过与死讯相比，或许是菈碧的破坏力太过强大，导致驱真不敢看着她。
　　嗓音清新、表情严肃，完全符合「冰山美人」这个形容词。老实说，警官或骑士制服反倒比学生服更适合她。
　　驱真至此才发现，菈碧具备和骑士团时期的自己（当然，拿驱真此等渺小人类跟在纱做比喻可是亵渎行为，不过一切只是形容罢了）非常相近的氛围。
　　「我可以称呼你菈碧吗？」
　　「可以，姑姑大人。」
　　菈碧用蕴含坚强意志的清晰发音回答。驱真听了，微微抖着肩头（与恐惧相比，反而更贴近快感）继续表示：
　　「虽然你想来帮助我……但我们该怎么做呢？」
　　「是。请先待在家里不要乱跑，等下午开始举行夏季庆典时我们再过去参加即可。」
　　「庆典吗……？」在纱歪头说。
　　「是的。可以烦请两位帮我准备一套浴衣吗？倘若姑姑大人愿意出借一套浴衣，我感激不尽。」
　　「我、我是不介意……」
　　驱真说着说着，稍稍拉高视线。
　　她微微想像自己的浴衣直接接触菈碧肌肤的情景。天啊！那不是和自己拥抱菈碧同义吗？为了正确穿上浴衣，到时非得请她脱掉内衣不可（注8：由于现代西式内衣会破坏和服或浴衣的造型线条之故，日本女性不会在和服底下穿西式内衣，而是以亵衣取代，「和服底下什么都没穿」为以讹传讹的说法。）！
　　一想到这里，驱真便涌现血液冲上头顶的感受。
　　「呜啊————」就在鼻血即将溃堤之际。
　　「失礼了。」
　　对面的菈碧单膝跪到桌上，迅速从怀里取出面纸按住驱真人中。
　　当驱真回神并按住面纸的同时，菈碧为了不带来无谓的兴奋刺激，迅速坐回原本的位子上。一连串的动作如行云流水般俐落。
　　「好、好厉害……」在纱鼓掌叫好。
　　「没什么，只是雕虫小技罢了。」
　　菈碧毫不居功的坦率回答后，稍稍抬起头来。
　　「我虽想做些补充说明……」
　　说完便瞥了玄关一眼。
　　「但是人差不多快到了。」
　　「快到了？谁要来？」
　　门铃在驱真歪头不解时响起。
　　「……嗯？」
　　一前往玄关应门，便看到槙奈与阿丝堤娜这个奇妙双人组登门拜访。
　　「……鸢一、阿丝堤娜，你们来我家做什么？」
　　「哈、哈啰……哎呀，只是来找你玩嘛。」
　　「就、就是说啊。驱真大人，我、我们可不是为了行动电话而——」
　　「啊！你这笨蛋！」槙奈慌忙捂住阿丝堤娜的嘴。
　　狐疑打量两人一会儿后，驱真想起菈碧刚刚说的那句话，搔搔脸颊表示：
　　「进来吧。」
　　两人讶异地双目圆睁。
　　「呃……可以吗？」
　　「还、还以为您会赶我们回去……」
　　「…………」
　　直到被狠狠瞪了一眼，两人才急忙撇开目光乖乖脱鞋进入鹰崎家。
　　一回到客厅，驱真马上询问菈碧。
　　「菈碧，这两人就是你说的访客吗？如果不是，我立刻撵她们出门。」
　　身后两人被这番话吓得肩头为之一震。
　　「不，没那必要。情况跟我想像的一样。」
　　听见菈碧如此回答，驱真才深深点头重新坐回沙发上。
　　槙奈与阿丝堤娜一时无事可做，只好从餐桌拉了椅子坐下。
　　「话说这两人有什么问题吗？」
　　被驱真这么一问，菈碧转头看着落地窗说：
　　「请稍待片刻。另外一位访客应该快现身了。可以请姑姑大人先打开落地窗吗？」
　　才依言打开落地窗，满身缝伤的少女便随之翻身跳进屋内。
　　「喝——十分！」
　　「……乌塔？」
　　「哦哦、主人呀——！没想到您竟然为人家开窗，真是叫乌塔感激到无法言语呐。」
　　「不，你已经说出来了。」
　　「哎呀哎呀，真是失礼啰。」说完还呵呵笑个不停。
　　驱真置之不理，转头对菈碧问：
　　「菈碧，可以让这家伙进来吗？」
　　「可以。其实还有另一位访客……不过得等上一段时间才会来访，我们先谈谈再说。」
　　菈碧倏地站起，依序向槙奈、阿丝堤娜、乌塔深深鞠躬敬礼。
　　「若要说初次见面可能有点奇怪。我是——鹰崎在纱。」
　　『……啊？』三人的声音混在一起。
　　不，由于连驱真跟在纱也出现相同反应之故，正确人数是五人才对。
　　菈碧不以为意，简短说明自己的来历与来到此处的理由。
　　即便一脸不可置信，槙奈等三人仍默默听着。
　　等说明完毕后，驱真缓缓举手问：
　　「……菈碧？你应该不能泄漏太多关于未来的情报才对吧……」
　　菈碧放低目光，点点头说：
　　「您说的没错，姑姑大人。改变历史乃滔天大罪，假如众神得知此事我肯定会受到惩罚。不，最糟的情况是，改变事实的努力可能全数化为乌有。因此过去的各位在纱才会尽量独力解决此事。」
　　「既、既然如此，你又为何——」
　　「因为有必要。」菈碧轻声回答驱真。
　　「——我不是老王卖瓜，但鹰崎在纱是一位无庸置疑的天才，还是一位蕴含成为骑士、科学家、空兽女王、盟术师之可能性的优秀人才。」
　　「…………」这番话让在纱顿时脸泛红晕。
　　菈碧沉重地继续表示：
　　「可是鹰崎在纱的力量依然差了『Unknown』一小截。我年幼时出现的未来在纱「公主」，虽成功找到『Unknown』，最后仍尝不到胜利的果实。」
　　说明至此，双手抱胸还莫名偷瞄桌上那支手机（不知何时出现的）的槙奈开口了。
　　「亏你满口天才天才的讲……最后还不是吃下败仗，有什么好说嘴的？」
　　「你说什么？」驱真狠狠瞪了她一眼。
　　「你、你干嘛……」
　　「哼！算啦，我不是无法理解你的心情。倘若过于完美，反而会让一丝丝小瑕疵变得显眼无比，就算生性卑贱之人因此见猎心喜，那也不奇怪。」
　　「你、你说谁卑贱？说啊！」槙奈不禁翻脸大吼。
　　菈碧则是极其冷静的吐了口气。
　　「公主从十二岁开始修练盟术，五年就取得雷宾休艾兹宫廷盟术师考试资格了。」
　　「——耶耶！？」这次换阿丝堤娜诧异惊呼。
　　「……阿、阿丝堤娜你干嘛啊，那很厉害吗？」
　　「岂、岂止厉害而已……短短修练盟术五年就取得考试资格！？这代表她在精灵控制、方阵组合和搜寻检定方面全数合格了！？连、连我都要花上十年耶！」
　　「即使用你自己做比喻，我依然搞不太懂。」
　　「我、我在王宫内可是被人称为才女哦！？」
　　「欸～～」槙奈满心怀疑地看着阿丝堤娜。
　　「这、这是真的！老实说，我可是雷宾休艾兹史上第三快取得资格的人哦！」
　　从双手微微颤抖的反应看来，阿丝堤娜的自尊心似乎有些受创。
　　菈碧有如穷追猛打般继续表示：
　　「——附带一提，在『灭光』全方位齐射方面，公主曾一次打出一百三十发。」
　　「…………！？」眼睛嘴巴都张到不能再大的阿丝堤娜当场跪倒下去。
　　驱真虽一头雾水，不过她知道这肯定是非常惊人的优异表现。
　　「进行最高难度消灭盟术『灭光』一百三十发齐射……短短五年就办到了！？」
　　「——可是公主仍然打不赢『Unknown』。」
　　这句话让阿丝堤娜再次僵住。
　　大伙尽管搞不懂那些专有名词，却能从其反应看出情况有多么严重。鹰崎家客厅因此弥漫起一股紧张气氛。
　　在纱于一片紧张中出声问：
　　「请问……你口中的『Unknown』是什么人？」
　　这是非常基本的问题，然而在场的每个人全都有此疑问。因为大伙目前只知道对方想要驱真的命，以及拥有惊人战斗力而已。
　　菈碧微微颔首表示：
　　「其实连我也无法确切掌握对方的真面目，甚至不清楚对方想要姑姑大人性命的理由。然而我已经厘清几个要点了。」
　　菈碧抬头环视众人一遍。
　　「首先，『Unknown』知道盟术与魔人的存在。」
　　「……！」驱真诧异蹙眉。
　　盟术与魔人，全是驱真数个月前遭遇过的异常状况，也是苍穹园普通居民不可能获知的情报。
　　「另外，对方可能是迪亚布罗级空兽，抑或是空兽与人类的混血儿。当初交手时，公主曾目击对方背部长出翅膀。」
　　「什……」
　　驱真、在纱与槙奈，这些住在苍穹园——深受空兽威胁国度中的居民们，一时惊讶到说不出话来。
　　「空兽将……姊姊大人给？」害怕到手指发颤的在纱问。
　　「是的。想必她正在监视这个家。」
　　『————！？』
　　聚在客厅内的大伙随即愣住，旋即想转头打探四周的情况，不过菈碧抢先制止她们。
　　「请大家冷静点，我不希望被『Unknown』看破手脚。」
　　这下不能随便采取行动了，驱真咽咽口水，呼～～地叹了口气。
　　槙奈突然想起什么似的敲敲手心。
　　「……你说的『Unknown』，莫非是一位用鸭舌帽遮脸的家伙？」
　　「是的，正是此人。」菈碧毫无惊讶之情，只是点点头。
　　大感诧异的人反而是驱真，她立刻皱眉询问槙奈。
　　「鸢一，你怎么知道是谁？」
　　「我在半路上见到有个女孩鬼鬼祟祟地看着屋内，所以猜想会不会是她。」
　　「啊……你不提我还没想到，的确有呢。」
　　「喔哦！人家也有看到那个女孩呐！」阿丝堤娜和乌塔也附和其论调般发言道。
　　菈碧点头回应，好像一切全在她的掌握之中。
　　「三位见到的少女肯定是『Unknown』。」
　　话声方落，菈碧随即不知怎地拿起桌上的手机，使得槙奈肩头为之震了一下。
　　「——槙奈、阿丝堤娜、乌塔，方便借一步说话吗？」
　　「可……可以。」
　　「喔哦？找人家有事吗？」
　　阿丝堤娜跟乌塔一口答应，槙奈则是顶着凝重神色大叹一口气后，才不情不愿地丢出：「知……知道了啦。」
　　菈碧满足颔首，若有所思的抬头说：
　　「接下来——还得等一个人回来才行。」
　　这句话虽然叫驱真百思不解，但是菈碧抢在她发问前朝乌塔说：
　　「乌塔。」
　　「有有有？」
　　「目前应该有个可疑男子正待在房子西北面墙边，请你略施惩戒再拖到其他地方丢掉。」
　　「哦耶！有那种人在呀？人家明白了，立刻照办！」
　　乌塔俐落敬礼后啪哒啪哒跑掉了。
　　听见这番对话的驱真讶异问：
　　「可疑男子……？他是『Unknown』的同伙吗？」
　　「不，他跟这件事情毫无关系，请姑姑大人尽管放心。」
　　菈碧冷冷说着。
　　「那么——对了，我们尽早准备吧。姑姑大人，可以请您帮我打点浴衣吗？」
　　「啊……好，我明白了。」
　　槙奈忽然冒出一句：「说到这里。」
　　「我可以称呼你菈碧吗？」
　　「当然可以。」
　　「菈碧是什么名字？绰号吗？」
　　「对，是朋友帮我取的外号。我虽搞不懂原因，但已经习惯这个称呼了。」
　　「嗯……」槙奈半眯着眼，仔细打量菈碧全身。
　　她的感想肯定和驱真相同吧。
　　因为菈碧除了白头发白皮肤跟一对红眼睛之外，头发还被她绑成双马尾，使得外貌和小白兔（注9：获碧的原文为ラビ，取字日文兔子「ラビット」的前两个音。）没两样。
　　◇
　　时值八月中旬。即便时针过了五的位置，外头仍明亮无比。
　　多亏数刻前开始吹起的微风，户外的酷热已经和缓几分了。与蝉鸣声相比，树叶的沙沙声反倒大了点。
　　藉鸭舌帽遮住容貌的少女拭去脸上的汗珠，打开宝特瓶盖喝着运动饮料。这是一场得撑到目标死亡为止的持久战，因此水分补给非常重要。
　　「……呼。」
　　少女正在监视一栋民宅。该处正是目标：鹰崎驱真的住家。
　　驱真已经受到少女的诅咒侵袭了。
　　接着只要正确无误地设下诅咒有效范围，她自然会香消玉殒。
　　可是这并不代表她可以高枕无忧。
　　因为鹰崎家出现了一位陌生的白发女孩。
　　恐怕她就是来自未来，想帮助驱真逃离死神魔爪的鹰崎在纱吧。
　　无庸置疑的是，其存在使少女当初的计划全乱了套。
　　由于驱真的兴奋对象一口气变成两个之故，未来在纱反而成了一把双面刃。所以少女该做的只有等待。
　　等待驱真死亡的瞬间到来。
　　不，若要正确形容——
　　是在纱因驱真死亡而孤独无助的那一刻到来。
　　「……！」少女挑了一下眉头。她听见鹰崎家玄关传出某种声音。
　　等狐疑看过去，立刻见到驱真、在纱与未来在纱正准备出门。
　　从三人皆穿着浴衣来看，肯定是想前去参加附近举办的夏季庆典吧。
　　「……嗯？」少女扶着下巴轻吟一声。
　　「……这是引诱我现身的作战吗？为了维持诅咒的效果，我确实得保持一定距离——」嘴角扬起微微笑意。
　　「啊～～莫非想利用分析结界把我找出来？即使未来在纱知道它也不足为奇。不过……想得美，那东西对我没用。」
　　是的，分析结界根本无从发现她的行踪。
　　少女用食指轻抚唇瓣，往驱真一行人追过去。
　　于微暗的天色下，在纱被驱真与菈碧夹在中间，踩着穿不惯的木屐喀啦喀啦地走着。两人的打扮都和在纱差不多。与在纱同样绑起头发的驱真，穿着一套有牵牛花图案的蓝色浴衣，菈碧的青紫色浴衣则为紫阳花图案。
　　为了紧要关头着想，在纱原打算穿上容易活动的衣服，菈碧却说这么穿才能让「Unknown」大意。
　　路上随处可见同样准备前去参加祭典的人潮。不经意抬头一望，还能看见远方灯笼发出的光芒。
　　「真是令人期待呢，姊姊大人、菈碧。」
　　「一点也没错。」
　　菈碧面不改色地回应，驱真则是没听到似的沉默不语。
　　「姊姊大人。」
　　等轻轻拉了驱真浴衣一下后，仿佛她终于发现在纱呼唤般抖抖肩头。
　　「啊——嗯，说的也是呢，在纱。」
　　然后有点生硬地微笑回应。
　　菈碧清清喉咙，以旁人听不见的音量说：
　　「姑姑大人，我在出门前已经提醒过了。请您尽可能自然一点。对方可能正潜伏在近处监视着，我等等就不能继续提醒您了。」
　　「嗯……抱歉。」
　　驱真微微低头后，菈碧立刻开朗说：
　　「没关系。更重要的是，我们先好好享受庆典吧。瞧，已经看得到会场了。」
　　说完还指指前方。平时被当成公园利用的宽广区域里，有许多路边摊比邻而立。
　　「哇～～好棒哦！」
　　在纱合掌说着，内心却毫无开心之情可言。
　　因为菈碧的双眼与开朗表情相反，正不停散发着冷澈寒光。
　　「有好多路边摊喔！姊姊大人、菈碧，我们要从哪摊逛起呢？」
　　不过在纱仍咽下口水、握住拳头，笑容满面地大声呼唤两人。
　　「……嘿咻。」
　　鸭舌帽少女躲在庆典会场近处的杂木林里，眯眼观察驱真一行人的动向。
　　进入夏季庆典会场约二十分钟后，三人各自拿着棉花糖、水球、刨冰头上戴着面具还一摊摊逛个不停，正在尽情享受庆典的乐趣。
　　尽管驱真的动作不太自然——算了，只是想太多吧。
　　「我差不多该过去了。」
　　少女舔舔嘴唇呢喃说。
　　她希望驱真尽可能死得自然一点。唉，就未来在纱现身这个时代来说，她们虽然会对驱真的死因抱持疑问——总而言之，尽可能别让在纱发现自己才是上策。
　　重点就是让在纱于驱真暴毙后，找不到发泄其愤怒与悲伤之情的对象。
　　因此，最好的结果是下咒让驱真衰弱后，等在纱……不，未来在纱因为出现闪失，结果害死驱真。
　　可是……少女歪歪嘴，诡异的欲望涌上心头。
　　「稍稍动点手脚收拾驱真性命。」她的身体正在追求这个极恶快感。
　　这没什么难的。
　　只要混入人群，将在纱往驱真身上推就行了。不，若是考量能否全身而退，未来在纱或许是更好的选择。
　　光是这么一撞，衰弱不已的驱真就会因此大喷鼻血而死。
　　此举正散发出难以抗拒的煽情诱惑，不停挑逗她的心灵。
　　正当少女往庆典会场踏出一步的瞬间——
　　「——呀！」远方传来在纱的叫声。
　　她似乎被绊倒了。手中的水球因此破裂，里面的水全洒在身上，弄得她一身湿。
　　然而那一袭薄浴衣才是重点。布料逐渐贴在肌肤上，让底下的肤色隐隐透了出来，散发出一股色色的诱惑。
　　「——啊。」
　　少女小小叫了一声。
　　既然在纱呈现出连少女也觉得色色的姿态，便代表……。
　　「……咳呼！？」
　　下一秒驱真弓起身体，如消防水柱般猛烈喷出大量鼻血。照失血量来看她肯定没救了。夏季庆典会场顿时骚动不堪，周围的人们接连拔腿逃开。
　　这也怪不得他们，因为突然有个人大量喷血倒下了。看在局外人眼里，即便怀疑是某种危险传染病作祟也不足为奇。
　　「 …………哈哈。」
　　默默旁观数响后，少女干笑说：
　　「真可惜——不，该说是幸运吗？她死得意外干脆嘛。」
　　说完还竖起大拇指连连称好。
　　驱真就此香消玉殒。
　　在纱变得孤单无依。
　　少女达成目的了。
　　当然在纱并不是真的无从依靠。她还有生母鹰崎冬香、好朋友橙堂美须须跟草薙沉音以及三谷原雄一等人陪伴。
　　那些人肯定会努力抚平在纱失去驱真的心灵创伤吧。
　　至于在纱——应该也会努力回应才是。
　　可是她做不到。
　　无论受到挚友们何等大力关照。
　　无论如何假装欢笑。
　　在纱仍绝对、绝对逃不出失去驱真的悲伤窠臼。
　　「你……变得跟我一样吧。」少女对在纱丢下这句话，转身踏出一步。
　　就在此刻——
　　「……！？」她感受到从上方进逼的气息，倏地翻身躲开。
　　一只脚随即猛力扫过她方才的位置。
　　「是谁！」少女不敢大意连忙摆出硬战架势，还微微拉开帽舌打量对方。
　　她立即吃惊屏息。
　　因为来者拥有漆黑如夜的黑发、鲜红如血的赤红双眸。至于手脚，则穿戴着与T恤牛仔裤打扮不搭调的铅色天驱机关（外壳装甲还不知为何满是坑洞）。
　　没错，攻击少女的犯人正是鹰崎驱真本人。
　　
　　[[IMG,360eeac18eeb98c035aa7515078156b0,673,1000,86776]]
　　「你怎么会……」少女抖声说着。
　　驱真明明在她眼前大量失血暴毙身亡了。
　　驱真丢出一句「废话少说」并启动天驱机关，毫不留情地往少女踢过去。
　　「呜——」
　　少女于千钧一发之际闪过脚踢，张起翅膀逃向空中。
　　正当想争取时间好喘口气的她拍着翅膀，想尽可能逃往高空时——
　　「休想如愿，看招！」
　　装备艾尔萨式天驱机关的槙奈手持霸枪「Deus•Ex」，从上方一刀劈了下来。
　　「什……！？」
　　槙奈不可能瞬间飞到那个高度上。恐怕是她早看穿少女会逃至上空，因此趁驱真动手攻击前就在那里守株待兔了。
　　「当下必须暂时撤退。」少女迅速做出这个判断后，马上找出可以逃离槙奈与驱真追击的路线，行云流水般划过天空。
　　可是她飞到一半就被拦了下来。
　　少女让一张被人悄悄设置于天上的发光大网给围住了。虽然想硬穿出去，但网子的弹性奇佳，害她一时脱不了身。
　　「没、没用的。这是结界盟术的应用版，名叫『封绝』。不会轻易被你从内侧打破。」
　　此时少女才发现，身缠精灵之光的阿丝堤娜飘在附近。
　　「……！」
　　少女小心注意驱真、槙奈与阿丝堤娜的行动，趁隙瞥了会场——驱真的死亡现场一眼。她看见倒在地上的驱真，以及围在其身边的在纱和菈碧。
　　可是驱真尸体于数响后起身的同时，随着不自然的动作渐渐缩小。
　　其脸蛋有如捏黏土般皱成一团，旋即恢复成乌塔的容貌。
　　「什——！」少女嘴角扭曲。
　　——上当了，完全掉进她们的圈套了！
　　正常情况下，她可以在驱真和槙奈联手攻击、阿丝堤娜用盟术设下包围网之前发现异状，然后全身而退吧。
　　现在却面临因自己认为驱真已死而松懈的当下，受到大伙猛攻的惨况。
　　盟术之网中有全副武装的驱真和槙奈。
　　再加上菈碧与背着在纱的乌塔正火速从会场赶过来。
　　「……被反将了一军。」
　　真是个令人绝望的窘境。
　　——倘若惨遭包围的人并非少女，那就另当别论了。
　　少女微微抬头，然后将左手食指与拇指含在嘴里朝高空吹起口哨。
　　四周的驱真、槙奈、阿丝堤娜皆疑惑看着这项举动。
　　「——呼呼。」少女轻轻笑了一声，拍着翅膀摆好架势。
　　「——认命吧。你已经无路可逃了。」
　　驱真面对鸭舌帽少女「Unknown」丢出这句冷静却相当强势的发言。
　　然而身处险境的「Unknown」却毫不掩饰反击的意愿。她慎重的摆出架势，将拳头指向驱真。
　　「……没办法了。」
　　驱真短短说着，先是以「翔」拉近和「Unknown」之间的距离，再趁势朝她的腹部使出回旋踢。
　　出手时机让驱真深信这一踢保证成功，累积深厚空战经验的她涌上一股必胜的感觉。
　　可是在难以置信的速度帮助下，「Unknown」有如滑过整只脚般扭身躲开，一拳打向驱真的腹部。
　　「咕……」
　　即使在紧要关头启动天驱机关，驱真仍无法完全停下攻击的劲道，腹部传来一阵闷痛。
　　但是她并不打算轻易放走「Unknown」。
　　尽管五官因痛楚而扭曲，驱真仍赶紧一把抓住「Unknown」打在腹部上的手腕。
　　「——！」这超乎想像的反应吓得「Unknown」屏息。
　　驱真一把将「Unknown」拉过来，趁势使出膝顶。
　　可是——深信绝对躲不掉的攻击再次被她闪开了。
　　「什……」
　　驱真仍紧抓住「Unknown」的手腕不放。
　　结果她却透过把手停留在原本的位置，全身则扭转到不自然方位的手法躲过膝顶。「Unknown」的肩膀关节恐怕已经脱臼了。
　　「啧——」
　　「——太慢了。」
　　当紧抓不放的驱真想发动下一波攻击时，「Unknown」再次将身体转到不自然的方向去。
　　手臂于下一秒传来剧痛。
　　因为「Unknown」紧紧咬住毫无防护的上臂了。
　　「好痛……！？」
　　尖牙深深咬入驱真的柔嫩肌肤里，害得抓住她的手使不上力。
　　「姑姑大人！」
　　咬住上臂的「Unknown」一听见这声呼唤，立刻抽身后退。
　　到了下一秒，空兽化的菈碧旋即一脚扫过「Unknown」方才的位置。
　　附带一提，尽管菈碧在浴衣底下穿着紧身裤，动作再大也不怕春光外泄……但是带给驱真的刺激依然强了点。她赶紧捂住鼻子，以防鼻血不经意溃堤而出。
　　「姑姑大人，您没事吧？」
　　菈碧飞到驱真前方，紧盯「Unknown」关心道。
　　「嗯，没问题。」驱真颔首回应。
　　尽管上臂依然疼痛不已，但这点程度还挺得住。
　　菈碧一知道她没事，缓缓朝右侧让开。
　　四周有驱真、菈碧与槙奈紧迫盯人，上空还有阿丝堤娜设下的盟术阻挡去路。
　　即使「Unknown」只能从靠近地表的高度逃走，乌塔却早已放出『大手』严阵以待，等她自己送上门。
　　这下无路可逃了。
　　可是驱真依然全神贯注紧盯「Unknown」，咽下口水。
　　布阵非常完美。
　　就算是冬香或欧特与这等阵容交手，恐怕也不能全身而退。
　　但……驱真无法完全挥去紧张感。
　　理由很单纯，就是因为「Unknown」太强了。
　　就连被人称为苍穹园骑士团第一快手的驱真，也不能在刚刚的攻防里击中她一次。这不代表槙奈、阿丝堤娜、乌塔与菈碧实力差劲。
　　可是眼前名叫「Unknown」的女孩身上，却散发出一股不知所以然的诡谲气氛。「Unknown」无奈耸耸肩头说：
　　「真过分，居然劳师动众地欺负一个女孩子。」
　　「给我闭嘴。」菈碧强硬回了这么一句。
　　「这里没人认为你是一个普通的女孩子。我终于、终于把你揪出来了『Unknown』。我要替姑姑大人报仇！」
　　「呼呼……我还没杀掉任何人吧？啊啊对了，你已经体验过一次啰。欸、你那边的驱真是怎么死的？能不能告诉我？」
　　「——！」
　　「Unknown」这问题令常保冷静的菈碧一反常态，气得咬牙切齿。
　　「菈碧你冷静点，这只是手法拙劣的挑衅罢了！」
　　槙奈以「Deus•Ex」摆出架势，头也不回大声提醒她。
　　「我……明白。我不会冲动行事的。毕竟我……终于走到这一步了。」
　　纵使眼中充满怒火，菈碧仍冷静叹了口气，就此按兵不动。
　　「Unknown」耸肩丢出一句「竟然没上当」，动动脖子环视四周。
　　菈碧恨恨看着这些动作，质问她：
　　「——快说，你究竟是谁？为何想要姑姑大人的命？」
　　「…………」
　　「Unknown」没有回答，继续打量周围情况。
　　等发现某个有利之处后，鸭舌帽缘下方浮现诡异的笑容。
　　「你……呃……叫做菈碧是吧。」
　　「有问题吗？」
　　「这是个很棒的阵形。嗯，非常有一套。应该没人打得赢你们这些阵容吧。」
　　「你明白就好办事了。虽然我对你有天大的仇恨，但只要乖乖投降，我可以保证你性命无——」
　　「不过百密终有一疏呐。」
　　菈碧才说到一半，「Unknown」立刻翻身俯冲而下。
　　「————！」
　　即使随即一同做出反应，驱真、槙奈与菈碧仍慢了一步。由于彼此保持距离之故，假如往其他方向飞走，即使她们想追也追不上。
　　地面还有乌塔守着。
　　若是用无数的「手」应该能在逃出结界范围前逮住「Unknown」。
　　但「Unknown」的目的却不是逃出去。
　　「在纱！？」
　　驱真喊破喉咙似的失声惨叫。
　　是的，「Unknown」正往地上的在纱直冲而去。
　　等听到驱真的呼唤，在纱才发现从上空快速逼近的「Unknown」身影，赶紧拔腿就跑。
　　只不过在「Unknown」媲美驱真的速度面前，她根本逃不掉。在纱很快就被逮到，脖子和手也被「Unknown」架住。
　　「呀——」
　　「在纱！」驱真大叫降落到地面上。
　　位于前方十公尺处的「Unknown」将在纱架到面前，当成挡箭牌。
　　「呼呼，你们太大意了。这下情势逆转啰。」
　　「Unknown」使力一扭，让在纱发出痛苦呻吟。
　　「你……」驱真受不了刺激，准备蹬地往前冲。
　　可是——
　　「姑姑大人，请您稍安勿躁。」
　　被跟着降落的菈碧拍拍肩头后，驱真打消念头。
　　「——『Unknown』。」菈碧轻轻呼唤对方。
　　「Unknown」顶着诡异笑容，回应菈碧说：
　　「菈碧，假如我当场杀了这女孩，到时你会有什么下场呢？」
　　「什……」驱真被吓得停止呼吸。
　　菈碧举手制止驱真，冷冰冰地继续表示：
　　「『Unknown』老实告诉你，刚刚那布阵顶多只能陷入胶着而已。其实我们没办法给你带来致命打击。」
　　「…………」驱真用力咬牙。
　　情况的确如菈碧所言。连以速度见长的驱真也碰不到她一根汗毛。就算不让「Unknown」轻易逃脱，却无从得知大伙能否稳稳得到胜利，所以菈碧才会劝她乖乖投降。
　　「Unknown」细细吐了一口气。
　　「——呼呼。唉，我早料到你会这么说。但若是拖到人们聚过来围观，到时就头大了。我要采取有效手段啰。」
　　菈碧闻言却不慌不忙——还顶着首次露出的微笑说：
　　「没错。——总算逮到你了。」
　　「……你说什么！？」
　　「Unknown」诧异扭起嘴角。霎时间——
　　「你想摸到什么时候，臭丫头。」
　　在纱用平时的悦耳声音爆出这句粗话。
　　「————！」
　　等发现异状已经来不及了。
　　在纱被架在身后的手发出强烈魔力光芒，将「Unknown」往后打得老远。
　　「嘎……！？」
　　「这……」
　　不仅「Unknown」惊愕不已，连驱真也傻傻看着在纱。
　　看着头部两侧长出一对弯角的在纱。
　　「魔王……？」
　　「哼，你那是什么反应。」
　　在纱原本稍稍弓身抱胸高傲地说着，但狰狞表情迅速消失恢复成原来的她。只不过一对弯角仍留在头上就是了。
　　「……姊姊大人你不要慌。是我依照菈碧的指示，事先让魔王先生附在身上。」
　　「————！」驱真惊讶看向菈碧。
　　「非常抱歉，姑姑大人。」
　　菈碧没有逃避驱真的眼光，短短向她道歉。
　　这多半也是蒙骗「Unknown」的欺敌手段吧。难以击中的她确实被魔王那记魔力炮狠狠打飞。
　　就在魔力炮扬起的沙尘散去之际，驱真等人再次惊讶到眉头皱成一团。
　　「这——」
　　「Unknown」还站着，但并非毫发无伤。
　　她的腹部有个魔力炮留下的痕迹，衣服也被打到破烂不堪；不知是被吹走还是打掉，鸭舌帽已不见踪影。
　　即使肩膀摇晃气喘连连，「Unknown」仍死命站着不肯倒下。
　　「唔！臭魔王，你应该没有刻意留一手吧？」
　　「说什么蠢话，我怎么可能对在纱的敌人手下留情。」
　　驱真一抱怨，在纱立刻冒出这句话来。
　　「这……我被你们暗算……了……厉害，真厉害。」
　　「Unknown」说完便放下挡在眼前的双手。
　　在风儿吹拂下，失去帽子遮挡的容貌被大喇喇摊在众人面前。
　　刹那间
　　「————————」驱真一时说不出话来。
　　不，不仅驱真而已。
　　连在纱、槙奈、阿丝堤娜、乌塔与菈碧也一样。
　　大伙皆一头雾水。
　　附近忽然刮起一阵强劲凉风。
　　「Unknown」绑成一束、洁白如雪的发丝被风儿吹散，于夜色中不停飘荡着。仿佛娃娃般的端正五官也既白皙又美丽。
　　她的右眼戴着眼罩，左眼有颗鲜红的眼珠。
　　其面貌——
　　和驱真身旁的菈碧根本是同一个模子刻出来的。
　　换言之，容貌与鹰崎在纱一模一样。
　　「……你是……」
　　菈碧全身微微颤抖，吐出两个字。
　　「——————丽莎。」
　　◇
　　鹰崎在纱十二岁那一年，姑姑鹰崎驱真过世了。
　　死于非常扯的意外。
　　甚至荒唐到令人无法联想，驱真此等高手会就此死去。
　　
　　[[IMG,79f452ff6d20f7d00ad09c188494ee17,669,1000,76373]]
　　尽管父母不停安慰、鼓励消沉的在纱重新振作，最后仍徒劳无功。
　　明明有美须须、沉音、槙奈、三谷原还有阿丝堤娜与魔王、地宫院姊妹在依然无法填补在纱的心灵缺口。
　　在纱后来将驱真的遗物收到房内放着，度过一段每天以泪洗面的日子。
　　她一直哭一直哭，即便哭到眼泪流干……仍然继续哭泣。
　　某一天，自从她听见来访的地宫院姊妹与母亲的谈话后，心中燃起一丝丝希望。
　　——连我们也无法让死者重生。
　　——如果一开始就消除死亡这个事实，那就另当别论了。
　　虽然两姊妹随后补上「唉，改变历史可是滔天大罪」「而且不使用时之神器便无法穿越时空」两句话，当时的在纱却听不进去。
　　自那一天起，在纱将所有生活重心投注于修练上。
　　她向父亲学习操作天驱机关，向母亲学习格斗技与魔力使用方式，向三谷原学习枪械技能。
　　十四岁那一年，在纱上国中念书，同时走着驱真当自由空兽猎人的路，藉此磨练实力。
　　十五岁时，她受招募而加入骑士团，在鸢一槙奈中尉麾下奋战不懈，让空战技巧更上一层楼。
　　在纱甚至跑去挑战地宫院迷宫，还成功得到神之称号。
　　得到称号之后，更是开始进行提高神力的修练。
　　在纱靠着惊人集中力，无时无刻进行修练者为其耗上一辈子的苦行。
　　两年后，当在纱年满十七岁之时。
　　她瞒过众神，成功得到时之神器。
　　接着回到五年前——驱真挥别人世的日子。
　　终于可以拯救驱真逃离死亡的命运了。在纱脸上挂着五年前没流下的泪水，开心不已。
　　尽管如此。
　　啊啊，尽管如此。
　　她依然救不了驱真。
　　不管在纱如何努力，驱真依然辞世。
　　无论努力几次。
　　无论努力几次，无论努力几次。
　　无论努力几次，无论努力几次，无论努力几次。
　　在纱不停穿越时空，寻找救回驱真的方法。
　　但是不管她如何尽力补救，驱真依旧长眠。
　　就算避开最初的意外，她仍会因其他意外影响而失去性命。
　　在纱的热情就这么一点一滴消耗掉了。
　　超过一百次、两百次、三百次。
　　等不知亲眼目击驱真死亡几次后，她再也流不出一滴眼泪。
　　此时在纱发现时之神器的另一种能力。
　　该神器不仅能穿越时空，甚至能跨越细分开来的「拥有在纱不同可能性的世界」——也就是平行世界隔阂的能力。
　　在纱于平行世界中看到的——
　　是满脸欢笑的驱真与不是自己的在纱。
　　如果在纱没有经历驱真死亡的过程。
　　如果没尝过比死还沉痛的绝望滋味。
　　也许结果就不同了。
　　然而在纱看着此情此景，心中却浮现三个字——
　　——好嫉妒。
　　明明自己没有驱真陪伴。那个在纱竟能和驱真在一起。
　　明明自己没有驱真陪伴，那个在纱竟能和驱真一同欢笑。
　　明明自己没有驱真陪伴，那个在纱竟能受到驱真疼爱。
　　这情况就像压垮骆驼的最后一根稻草，让她有如死灰的憔悴心灵陷入疯狂。
　　◇
　　「这样啊。」菈碧木然地回了一句。
　　眼前的「丽莎」是主任年幼时遇到的第一位「未来在纱」。
　　「仔细想想……于『众在纱』之中，只有你特立独行。我只继承到主任之后的记忆……为何你没有将记忆托付给主任，就那么回未来去了？」
　　菈碧一边在脑海内找出主任年幼时期的记忆，一边说着。
　　「当你出门负伤回来后，主任曾以为你击退『Unknown』。
　　不过当时和你交手，最后反而被打倒的是——为了拯救被你害死的姑姑大人性命，因而回到过去的正牌未来在纱！」
　　「嗯……我听不懂你在说什么。」
　　「Unknown」——丽莎按着随风飘逸的白发说。
　　她当然会装傻，因为菈碧拥有的主任记忆，全是这个世界不曾发生过的事。
　　菈碧不以为意，依然迳自说下去。
　　目的是为了让自己厘清状况。
　　「既然你不清楚……代表主任年幼时，在房间发现的时间座标讯息不是出自你，而是出自被你打倒的未来在纱之手！
　　因此主任之后的各位在纱才能抢先来到鹰崎家。结果害你不能假装是『未来在纱』，只能以打算暗杀姑姑大人的第三者身分暗自活动。」
　　旁人可看见她握拳发抖的反应，这恐怕是怒气攻心使然吧。
　　还是对表面嚷着要救驱真，却暗地取她性命的丽莎燃起的一把无名火。
　　「——难怪主任的分析结界无法将你揪出来。因为当时已经出现两个在纱的生体情报了……」
　　菈碧不悦地丢出这些话来。
　　丽莎——至今相信是自身基础的其中一位未来在纱，就是杀死驱真的幕后黑手。
　　这天大的坏消息使菈碧的思考瞬间条理分明。
　　「欸，菈碧。」驱真在一旁惊慌说。
　　「那是……在纱吗？难道在纱想杀我？」
　　菈碧面色凝重地回答这个非常基本的问题。
　　「……正是如此。然而她恐怕不是当下在纱长大后的模样。」
　　「此话怎讲？」
　　「在纱拥有无数个成长可能性。也许会成为跟主任一样的科学家，也可能如希萝拜母亲大人为师；另外也拥有如同公主精通盟术，或者和我一样的可能性存在。未来会随在纱的决定产生莫大改变。」
　　「…………」
　　在纱倒抽了一口气。或许是想到自己往后可能变得和丽莎一样，才会出现如此反应吧。
　　「可是就前提而言，目前的在纱，也是从无限可能性中选择独特生活方式的在纱。
　　换言之，于所有可能性的世界中，另外还有过着不同人生的十二岁在纱存在。」
　　「难不成——」在纱不禁叫了出来。
　　她似乎发现菈碧的话中含意，不愧是天资聪颖的自己脑筋转得真快。
　　忽然间——
　　「呵呵，居然光靠长相就看出这么多，真有你的。」
　　丽莎吐了口气，微笑说：
　　「没错。我和你不同，是另一位在纱长大后的模样。属于失去姊姊大人的世界……」
　　丽莎一指着自己这么说，在纱虽顿时露出颤栗之情，不过她立刻一脸严肃问：
　　「但……你也是在纱对吧？为什么、为什么要杀姊姊大人……」
　　「因为……」丽莎出声打断她的话。
　　「明明我身边没有姊姊大人可以依靠而你却有？这太不公平了。」
　　「什——」
　　「我要让所有在纱都跟我一样凄惨。不属于我的姊姊大人全都去死吧。」
　　丽莎露出诡异的笑容。
　　接着朝驱真一把拉起衣摆，将底下的内衣摊在她眼前。
　　「————！」
　　驱真赶紧闭上眼睛。真是太危险了。即便是敌人，在纱仍是在纱。倘若晚了一点，说不定她会就此没命。
　　「啐，诅咒的事情果然曝光了。不过算了，既然把我逼到这个地步，今天就放你一马。既然被你们发现真面目，我也不想靠无聊的衰弱诅咒帮忙了。」
　　丽莎轻抚遭魔力炮命中的腹部叹气道。
　　这番话使得槙奈挑起一边柳眉。
　　「啊？事到如今，你还认为自己可以狂妄地撂狠话？」
　　她说的一点也没错。显而易见的是纵使没倒下，丽莎仍被魔王打得身受重伤。另外，拿在纱当人质也起不了作用，因此在驱真等人的包围网下，可以断定她插翅也难飞了。
　　但丽莎依然笑着回答：
　　「对，我就是这么认为呐，槙奈。多亏大家说个不停，已经让我争取到足够的时间啰。」
　　驱真猛地抬头。
　　因为附近传出响亮刺耳的警报声了。
　　「空兽警报……！？」
　　于此同时——
　　——叽噫喔喔喔喔喔喔喔哦哦哦哦哦哦哦喔喔喔喔喔喔喔哦——
　　空兽咆哮如远雷般震动空气。
　　上空于不知不觉间，出现了好几只形似传说巨龙的怪物，
　　那是全长五十公尺的大型种：飞龙级空兽群。
　　不过它们和平常的空兽有些迥异。
　　若要形容的话，它们的身形跟驱真等人于异世界「雷宾休艾兹」所目击的魔兽军相近。
　　「这……」
　　「呼呼呼辛苦了，突然找你们过来还真是抱歉。」
　　丽莎一弹弹手指，数只空兽随即撕咬天上的光网。
　　「哇……哇哇哇……」
　　阿丝堤娜没想到空兽会一同发动攻击，慌忙维持盟术。
　　但是她晚了一步。丽莎趁光网出现小破洞的当下，振翅逃至空中了。
　　「阿丝堤娜，你在搞什么鬼啦！」
　　「怪、怪我也没用……」
　　成功脱身的丽莎趁槙奈与阿丝堤娜争吵时，摸摸其中一只飞龙级空兽。
　　该空兽表皮立刻随尖锐咆哮浮出数条红线，坚固的外骨骼也跟着隆起许多尖刺。
　　「那是……」双眉紧皱的驱真呢喃一声。
　　她曾经见过类似的情况。那是在纱的——「女王」种固有魔力。
　　「我的固有魔力和妈妈大人相反，是觉醒与祝福。这魔力能够将古来种空兽的极限能力激发出来。」
　　丽莎愉悦说着，骑到体表浮出红线的空兽背上。
　　「后会有期。但我们说不定很快就会再次照面啰。」
　　接着对在纱表示：
　　「我不准你独享幸福。我非破坏你的世界不可。」
　　丽莎再度狂妄笑着，带领飞龙级空兽消失于天空的另一头。
　　有一会儿。
　　驱真等人只能傻傻看着飞龙级空兽群离开。
　　唯有槙奈赶快低下头来，悄悄靠近菈碧说：
　　「……欸，既然鹰崎没死，那我们算成功了吧？」
　　菈碧颔首回答。
　　「……是的，虽然发生一些意外状况，但我们已经达成目标了。」
　　「那就把约定好的东西给我。」
　　槙奈向她伸手要东西。
　　菈碧霎时歪头不解，但立刻想通似的点点头，将一支从怀中取出的浅褐色手机交给她。
　　「搞定……！唉……我一时间不知该如何是好呢……」
　　槙奈小声嘟哝，遮住画面缓缓打开手机，可是——
　　「唔哦？那是什么东西呀。」
　　乌塔的眼球电线从后方伸了过来。
　　「咿……！？」
　　槙奈被这个意外状况吓到全身猛地抖了一下，结果双脚打结跌在地上。这一摔使得手机失手飞了出去，掉在驱真跟前。
　　「……嗯？」
　　尚盯着天空瞧的驱真发现异状，低头看看地上的手机。
　　「你的东西掉了，鸢一。」
　　「笨——不要捡！」
　　尽管出声制止，槙奈仍晚了一步。
　　正当驱真捡起手机，准备还给她时——
　　「……这是什么？」
　　刚好看到显示于画面里的东西。那是槙奈不知何故拿着糖糖驱真的魔法杖，还摆出一个可爱姿势的照片。
　　「呜——哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　槙奈脸色铁青，发出如空兽般的咆哮。