　　
　　[[IMG,ba96e97d00272bad8a6546e283fa4921,674,1000,78253]]
　　「——大人，姊姊大人。」
　　「啊……！」
　　驱真一听见呼唤，猛地睁开双眼。
　　熟悉的鹰崎家客厅景象映入眼帘。
　　「姊姊大人，你怎么了？」身旁的少女不可思议地问。
　　这位有着如初雪般的白皙头发与肌肤，再加上与驱真相同的鲜红眸子，将其与人类相提并论，便等同亵渎神明的可爱少女——正是驱真最疼爱的侄女鹰崎在纱。
　　「不……没什么。」
　　是白日梦吗？尽管想不起内容，她却觉得做了一场甜蜜美梦。
　　若要举例形容，那就是一场出现很多在纱的幸福美梦。
　　驱真轻轻扶额摇头，让思考恢复正常。
　　现在可不能沉浸在幸福的幻想中。她回想起方才听到的毁灭性消息，开口说道：
　　「你好像说……我死了？」
　　她这么问了一句。
　　然后顶着清凉居家服加上围裙的打扮，胡乱抓抓尚未梳理过的黝黑秀发。
　　虽不知是因为出汗还是紧张，身上散发出微微汗臭……原因恐怕是后者。
　　但驱真并不是因为听到自己的死讯而紧张。
　　单纯只是——和眼前的人面对面的事实，令她汗流浃背。
　　「姊姊大人……」在纱看到她这个模样，满心不安地开口呼唤一声。
　　柳眉扭成八字形的驱真先微笑回说「不要紧」，随后看向桌子对面的少女。
　　「你果然不相信我。」
　　身穿苍穹园骑士团制服、右眼戴着皮制眼罩、年龄与驱真相仿的少女歪头困扰说。
　　她的名字是——鹰崎在纱，与驱真身旁的侄女同名同姓。
　　不，相同的不只名字而已。
　　她拥有于颈项处绑成一束的纯白发丝，以及与其相衬的白皙肌肤，至于没戴眼罩的左眼，则有鲜红的眼瞳。
　　除了年龄与穿着之外，全都和在纱如出一辙。
　　由于她——正是来自五年后的鹰崎在纱本人，外型特征自然相同。
　　「不，我不是那个意思……」
　　一脸暧昧的驱真抓抓脸颊，视线同时轻轻往斜下方游移。
　　理由非常单纯，由于跟自己同年的在纱过于耀眼，导致她难以长时间直视。
　　——因、因为在纱，身为爱与勇气与希望象征的在纱已经十七岁了。论学年，她已经是高二生，以人生最耀眼来形容也不为过的青春时期！身旁的在纱当然绝对不输给她，可是驱真却能提早目击没等上五年便无法见到、微微散发成熟魅力的脸蛋，以及曼妙曲线的身材。光凭这些便使得驱真想创立奉在纱为唯一神的新兴宗教了。啊啊～～真是神爱满人间，阿门。
　　「——大人，姊姊大人。」
　　「啊……」
　　手被身旁的在纱戳了一下，导致肩膀轻轻颤动。
　　「抱、抱歉……」
　　「……你没事吧？」
　　「呜……」
　　那副担心的脸庞令驱真有些过意不去，赶紧藉一声大咳重整情绪。接着再度看向对面的眼罩在纱。
　　——她于数分钟前现身于鹰崎家。
　　驱真和在纱一从庭院回到屋内，便发现她悄悄在客厅里等着了。她自称是鹰崎在纱——
　　（我来自——姊姊大人已经死掉的未来世界）
　　甚至口出惊人之语。
　　即便坐到沙发上以方便谈话，却因为坏消息太过突然，以致于驱真至今仍千头万绪。
　　这也怪不得她，谁叫这位未来人宣告了自己的死讯。倘若世上有人被传送到异世界又当了勇者跟魔王、被迫成为魔人之主、非自愿成为神明的神奇人类存在，保证会震惊全世界。
　　「呃——」驱真想呼唤眼罩在纱的名字却欲言又止。
　　看出驱真心思的眼罩在纱轻启唇瓣说：
　　「——叫我丽莎就行了。同袍都这么称呼我。假如两个都叫在纱，到时会分不清谁是谁呢。」
　　「那么丽莎，我有些事情想问个清楚……」
　　「请说。」丽莎点头同意。
　　驱真在脑袋里不停整理情报，还「嗯～～」地沉吟。
　　例如：丽莎如何来到这个时代、为何穿着骑士团制服、右眼为何失明等等——想问的事情多不胜数。
　　脑袋立刻挑选出优先顺序比较高的问题。
　　驱真慎重地摸摸下巴认真问：
　　「请问你的三围多少？」
　　「咦？」
　　「——————啊！」
　　嘴巴似乎不自觉地吐出这个问题。即使因心知不妙而全身僵住却为时已晚，丽莎跟在纱已经目瞪口呆看着她了。
　　「啊、啊哈哈哈，我只是开开玩笑而已啦。」
　　这下只能装傻干笑抓抓后脑杓，藉此转移话题。
　　丽莎也被逗得（应该说刻意配合）苦笑不已。
　　笑了一会儿后，面带红晕的她朝驱真招手。
　　「…………？」
　　等驱真撑着桌子往前探，丽莎也跟着凑到她耳边。
　　「……、……、……。」
　　以旁人听不见的细微音量说出三个数字。
　　「————！」
　　当脑袋理解听到的情报时，驱真倏地抽回身子，从头到脚不停打量丽莎。
　　打量一阵子后，眼泛泪光的驱真温柔抱住在纱肩膀，连连点头称好。
　　「姊姊大人，你、你是怎么了……？」
　　「没什么……真的没什么。只是觉得这世界更加美好而已。」
　　「…………？」
　　在纱交互看着感动不已的驱真和有些害臊的丽莎，不解地歪歪头。
　　判断当下不适合悠哉闲聊的在纱清清喉咙，动起花瓣般的桃唇说：
　　「呃——丽莎。」
　　是因为和「未来的自己」如此奇妙人物对话之故，因而感到紧张吗？在纱吞吞吐吐地呼唤丽莎。
　　「什么事？」
　　「请问……再这么下去的话，姊姊大人会死掉？」
　　「……没错。」
　　「…………」残酷的答案让在纱低头咬唇。
　　思考数响后，她再次抬头询问丽莎。
　　「请问姊姊大人……何时会死？」
　　一旁的驱真吞吞口水。
　　——没错，不管怎么想，这都是最需要优先厘清的问题。不愧是在纱，竟能看到这一点。该说她是天才吗？其头脑之冷静、思绪之清晰，就连神明大人（驱真）也大吃一惊。
　　当驱真因在纱的聪慧而大受感动时，丽莎细细吐了口气，表示：
　　「姊姊大人的死期是八月十三日，也就是今天。」
　　「呃……」
　　「……什……」
　　被这个答案吓到屏息的人不只在纱，身为当事人的驱真也大受动摇，眉头紧皱冷汗直冒。
　　「今天……？未免太快了吧。我又没有足以导致暴毙的痼疾……莫非是意外致死？」
　　「……很抱歉，我不能说出死因。」
　　丽莎很不好意思地耸耸肩头。
　　判断她有难言之隐的驱真没有追问，而是回了一句「这样啊」，摸摸嘴角轻吟一声。光听到自己的明确死讯就足以令人心惊肉跳了，更何况死期还是当天，真叫人高兴不起来。
　　「……呣，既然出自五年后的在纱口中，我也认为自己死期将近了。」
　　「其实我很想尽早赶来，但是却耽搁了一些时间。」
　　在驱真将「因何耽搁？」这问题说出口之前，丽莎抢先于桌上摊开手心。
　　当她口中念念有词的同时，手心出现一把金光闪闪的钥匙。
　　「啊！那是……」
　　驱真一见到眼熟的钥匙，双眼瞪得老大。
　　或许是从驱真的反应知道她了解这把钥匙所代表的意义，丽莎把头往前倾，再次以解释的语调说：
　　「你猜对了。这是给予第二十四位以后神明的试炼之宫，也就是永恒迷宫之钥。」
　　说完便握起拳头，让钥匙消失于手心中。
　　「既然手上有那东西，代表丽莎你——」
　　丽莎回答似地点点头。
　　「时间之神——时生院•在纱就是我现在的另一个名字。」
　　「你怎么会变成神明……」驱真有些不悦地呻吟一声。
　　对自己也拥有神之称号（却是个令人不明就里的糖果之神）的驱真来说，她深知其中的困难与麻烦程度。倘若驱真死后，天由良和灵由良会逼在纱继任神明之位的话，现在非得把话说重一点不可。
　　但丽莎只是闭眼叹息。
　　「姊姊大人死后我哭得很伤心，甚至因此哭干了泪水，后来便不自觉地找起让你死而复生的方法。」
　　想起痛苦过往的丽莎稍稍皱眉，继续说下去。
　　「由于身边有阿丝堤娜、魔王先生、乌塔等拥有奇妙力量的人在，原以为他们肯定能帮我想想办法，但是得到的结论只有一个，那就是人死不能复生。」
　　「…………」
　　身旁的在纱很紧张，「咕噜」地咽下口水。
　　「不过天由良和灵由良帮我找到一个好方法。那就是……消除姊姊大人死亡的事实。」
　　丽莎猛地瞪眼抬头说：
　　「为了这个目的，我努力得到时间之神的力量。挑战迷宫获得神之称号、学习驾驭能跨越时间的神器便花了五年时光。呵呵，即便如此，我仍然得到『速度快得惊人』『你是天才』等等的评价哦。」
　　说到这里还露出一抹淡淡微笑。
　　「我会来这里，就是为了不让姊姊大人死掉。」
　　最后独眼发出蕴含强烈意志的光芒，紧紧握拳。
　　「丽莎……」这番可靠言论令驱真感动到交握双手。
　　然而丽莎却随即收起坚强的表情，不仅念念有词还目光游移。
　　「丽莎，你怎么了？」
　　对此感到有点不可思议的在纱轻轻歪头问。
　　「嗯……嗯，那个……」
　　只见脸泛红晕的她低下头来，对驱真投以撒娇的视线。
　　「姊姊大人，我想拜托你一件事。」
　　「什么事？」有些紧张的驱真回问举止不太对劲的丽莎。
　　等仿佛下定决心般咽咽口水后，丽莎轻动唇瓣说：
　　「那个……我想让你摸摸头。」
　　「……咦？」
　　看到驱真瞪眼回腔的反应，丽莎「呜～～」的抱头呻吟。
　　「……没什么，请你忘掉那句话。」
　　还不好意思地踢踢双脚。
　　「其实我不介意啦……」
　　「真的？」
　　此回答令丽莎倏地开心抬头。
　　「嗯、是说……这样就可以了吗？」
　　「对！」
　　欢喜颔首之后，她轻快走到驱真身边坐下。
　　然后闭上眼睛，把头靠向驱真。洗发精的微微香味顿时扑鼻而来。
　　「唔哦……」
　　「怎么了？」
　　「不，没什么……」
　　即使这股足以看见天国的香味让脑袋一阵晕眩，驱真仍然依丽莎所求，温柔地摸摸她的头。
　　「嗯……」丽莎发出舒服的沉吟。
　　「这、这样就行了……？」
　　「嗯，再一下下……」
　　她说着说着，整个人依偎到驱真身上。
　　「哦哦哦——」
　　满面通红的驱真继续温柔抚摸着。
　　不知过了多久之后，另一侧的手被人戳了几下。
　　「嗯……在纱你怎么啦？」
　　驱真不停摸着丽莎的头，转头望过去，见到在纱不知怎地露出类似伤心不安，又像是微微不悦的神色。
　　「在、在纱？」
　　「…………嗯。」
　　只见她稍稍噘嘴，模仿丽莎闭眼靠在驱真身上，将头部凑过去。
　　「呃——」
　　伤脑筋地搔搔脸颊后，驱真用另一只手摸起在纱的头。
　　在纱顿时放松身体，轻轻发出满足的呻吟。
　　「…………」
　　——这是什么情况？被夹在中间的驱真满身大汗。
　　单一个即散发出过人魅力的在纱，现在居然有两个。倘若如此亲密接触是幻想或梦境就算了，她压根儿没想过有亲身体验的机会。这是个幸福到不行的天堂啊！虽然驱真就要死掉了，假设要形容这股没来由的幸福，是她用尽运气换来的结果，到时她也只能乖乖接受。此时。
　　「————！」
　　忽然间——
　　感受到某种异状的丽莎猛然抬头。
　　「丽莎，你怎么了？」
　　「嗯……」
　　当驱真这么一问的同时，看着窗外的丽莎缓缓站了起来。
　　视线随动作锐利起来的她完全判若两人，有如盯上猎物的猛禽一般。驱真见过如此表情。没错，这正是奔驰于战场上的骑士神情。
　　当驱真和在纱被此大幅转变吓到时，丽莎紧盯窗外轻声表示：
　　「果然来了。啧，虽然想尽量避免正面冲突——算了，这也没办法。」
　　表情跟着严肃沉重几分。
　　「丽莎？」在纱皱起眉头不安问。
　　丽莎仿佛至此才发现两人的视线，做出制止的手势。
　　「姊姊大人、在纱，我出去一下。在我回来之前，你们绝不能离开家里。」
　　「呜——」
　　因这番话而感到战栗的驱真撑桌站起。
　　「有东西出现了？」
　　丽莎稍稍迟疑了一下才回答。
　　
　　[[IMG,b48face7c4f830e1619415e3b3b5bff1,673,1000,77863]]
　　「嗯……而且非常棘手。」
　　「唔！如果要动粗的话，我也——」
　　驱真的拳头随发言紧握。
　　可是丽莎却摇头拒绝，稍稍加重语气。
　　「不用，在家里等我就行了。唯有姊姊大人……绝对不能跟来。」
　　说出这句不容人置喙的笃定发言。
　　「什……」驱真胃里一阵恶寒。
　　丽莎不可能不清楚驱真的战斗能力如何。被人冠上「苍穹园魔女」「骑士团最快骑士」名号的驱真怎么可能帮不上忙？
　　然而她却拒绝接受驱真的帮助。
　　当然可能是驱真猜错，其实没有动粗的必要。
　　可是，倘若丽莎预测会进行战斗才不要驱真跟过去的话，她深信……保证会发生坏事。
　　换言之——
　　「是姊姊大人的……死因？」在纱抖声问着。
　　「…………」
　　丽莎没有明确回答，迳自走向客厅入口。
　　「丽莎，一个人还是——」
　　当驱真上前制止丽莎的瞬间。
　　一阵风咻～～地吹过眼前。
　　随风扬起的浏海被砍断数根头发，飘落到地上。
　　等过了一响，驱真才知道丽莎刚刚一脚扫过自己眼前。
　　「什……」
　　驱真被吓得顿时一僵，她并不是因为「丽莎攻击我」这个理由而僵住。
　　理由既单纯又明了。
　　因为驱真的优秀动态视力，完全看不见那踢腿的动作。
　　纵使还有驱真大意的成分在……如果刚刚被踢到，她说不定会就此昏过去。
　　察觉驱真心思的丽莎扬起微微笑意。
　　「距今五年后，骑士团内能赢过我的人只有欧特和槙奈而已。」
　　说完便转过身去。
　　「尽管放心在家里等我，我去去就回。」
　　其背影散发出一股不许有异议的魄力，驱真被此压迫感逼到杵在当场动弹不得。
　　「……」
　　左手传来一股温暖。甚至连在纱也拉着驱真的手，阻止她跟过去。
　　「…………呜。」
　　既然两位在纱都阻止自己，那就莫可奈何了。驱真勉强压下毫无来由的不安，乖乖坐回沙发上。
　　丽莎一离开屋内，立刻跑进鹰崎家后方的窄巷，朝站在该处的人影攀谈。
　　「欸，你在这里做什么？」
　　对方是一位拥有美丽秀发、娃娃般端正容貌、年龄身高与丽莎相仿的少女。她正伸长脖子，隔着围墙偷看鹰崎家。
　　「……！？」
　　少女的肩头随这句话抖了一下，立刻慌忙转身。
　　「呃——那个，我、我不是什么可疑分子……」
　　她嘴里说着可疑分子才会讲的话，目光则寻找藉口似地游移不定。
　　「——咦？」
　　可是一见到丽莎，少女顿时目瞪口呆。
　　「你究竟是——」
　　紧接着皱起眉头，狐疑询问她。
　　丽莎诡异笑笑，回答这个意料中的问题。
　　「我是——鹰崎在纱。」
　　「……什么？」
　　一听到丽莎报上名号，少女不可置信地瞄了鹰崎家一眼。
　　「鹰崎在纱？你在说什么傻话？那怎么可——」
　　说到一半时，她的表情猛然愣了一下。
　　「莫非你……」
　　察觉丽莎是何方神圣的少女压低腰身摆出架势。
　　「我先问清楚。你和我同一边，还是——」然后紧盯着丽莎如此问道。
　　就询问是否同一边来看，少女心中似乎有个底了。
　　实际上，她确实是丽莎的敌人。
　　「很抱歉，虽然不太好意思，不过我要在此粉碎你的企图。」
　　少女趁丽莎发言时火速抬腿一踢。
　　不过丽莎也抢在对方反应前踢出右脚。两人的脚尖扫过窄巷围墙，各自使出强力蹴击。
　　在不自然的姿势下，踢出的脚随闷声撞在一起。
　　「……」
　　「呜——」
　　脚踢的速度和威力几乎相等。两人在双脚相交的姿势下互瞪了一会儿。过了数秒后，丽莎轻声表示：
　　「——先换个地方再说。你也不想在这里大打出手吧？」
　　「…………」
　　感受到丽莎放松力道的少女细细吐气，跟着把脚收回去。
　　◇
　　「姊姊大人……丽莎应付得来吗……？」
　　「嗯——肯定没问题。」驱真从容点头回应满心不安的在纱。
　　老实说，她怎么可能没有一丝不安，只是为安抚在纱而假装平静罢了。……但对方可是在纱，心思早被她全数看穿也说不定。
　　目前距丽莎独自离开已经约三十分钟了。
　　——不，就感觉来说，用只有三十分钟来形容会更贴切。
　　尽管驱真和在纱依丽莎所言，一直乖乖待在家里（应该说坐在沙发上），但如果什么都不做，就会感觉时间过得很慢。
　　此时——
　　「…………！」
　　「叩叩！」小小的敲击声传了过来。
　　声音并非来自玄关，而是客厅的落地窗。两人一齐转头看过去。
　　如她们所料，刚刚离开屋子的丽莎正站在窗外，可是——
　　「丽莎……！？」「丽莎！」
　　驱真和在纱同时大吼似地呼唤她。
　　窗外的丽莎不只满身泥土，甚至衣服还破烂不堪，她们会有如此反应也无可厚非。若仅止于此便不打紧，但是她身上却还有不少类似割伤的伤口，令深紫色制服血迹斑斑。
　　即便伤势不重，其惨状仍足以把驱真和在纱吓得心惊胆跳。
　　两人慌忙跑过去开窗，让丽莎进入屋内。
　　「丽莎，你、你要不要紧？」
　　「快、快快、快叫救护车……？」
　　「嗯……我没事，其实伤势不重。」
　　相较于她们的慌张模样，丽莎反而淡定地挥挥手。
　　「不过身体被弄脏了。姊姊大人，我可以借用一下浴室吗？淋浴虽然不错，但没有泡澡就不能消除疲劳。」
　　「好，当然可以……真、真真真真真的不要紧？」
　　「不要紧，危机大致已经解除了。后面只要小心度过一整天——」
　　「我不是问那件事，而是问你的伤势……」
　　「啊，这个吗？」
　　丽莎顶着柔和笑容大大挥手，向过度操心的驱真证明自己平安无事。
　　「……呣，好像有些汗臭味。」
　　「啊，那我立刻去帮你放洗澡水。」
　　「好啊，我等放完洗澡水就马上洗澡。——啊、对了。」
　　丽莎想到什么似的敲敲手心，流畅勾住驱真的手。
　　「呵呵。姊姊大人，反正早晚都要洗，不如我们一起洗澡？」
　　「欸——！？」身体因突如其来的邀请而僵住。
　　不，就她和在纱一同入浴而言，其实算不上稀奇的事。
　　以前仍有工作时，在早下班的日子或假日晚上，两人时常一起洗澡。
　　可是在纱不曾如此热情示好。更重要的是，丽莎胸前那两颗浑圆炸弹～～软到不行的触感，正不停透过上臂传达过来，令驱真快撑不住啦。
　　「好不好嘛？我也想来场久违的共浴。要不要互相帮对方洗呢？」
　　「互、互相帮对方洗澡……！？」驱真的双眼瞪大到不能再大。
　　不，即便说要帮对方洗，顶多只是用沐浴棉帮对方洗背而已，况且她和在纱早不知这么洗过多少次了。
　　但驱真脑海却莫名浮现丽莎全身满是泡沫，还用胸前那两颗丰满哈密瓜热情磨蹭自己背部的情景。
　　「好，就这么决定了。我们去浴室吧。」
　　「好……啊……」
　　脸部所有孔洞皆大肆流出分泌物的驱真点头答应，在丽莎催促下举步走向浴室。
　　「丽、丽莎！」
　　后方传来在纱呼唤的同时，衣角被轻轻拉住的驱真跟着停下脚步。
　　「嗯……怎么了吗？呃……在纱。」
　　叫得有点不顺口的丽莎望向在纱。就她的角度来说，在纱是早已看惯的、过去的自己，异样感保证在其之上。
　　在纱趁隙闯入驱真和丽莎中间，两人如长春藤紧缠的手随之分开。
　　「那个……要、要不要跟我一起洗澡……？」
　　「咦？」这突如其来的提议使丽莎有些惊讶。
　　等看了数响后，她才了解什么似的「哦哦～～」叫了一声，打趣牵起在纱的手。
　　「当然好。我们走吧，在纱。」
　　「好、好的。」
　　「姊姊大人对不起，就是这么回事。」
　　「呃——啊，我明白了。」
　　驱真愣愣回腔，被丽莎牵着的在纱忽然抬头说：
　　「啊……丽莎，我先去房间拿替换的衣服。」
　　「你不说还没想到呐。姊姊大人，我没有带替换的便服过来，可以借我衣服穿吗？」
　　「好，我知道了，等等会帮你放在更衣室。」
　　「谢谢姊姊大人。」
　　说完便牵着在纱离开客厅。
　　在旁任凭两人做出如此决定的驱真，只能随波逐流地死心低头。
　　过了一响，稍嫌遗憾的感受——与近似安心的感觉一同涌上心头。倘若就那么被丽莎拉到浴室去的话，她真不知道自己能否保持理性。
　　忽然间——
　　「……嗯？」
　　身体瞬间窜过一股奇妙的感觉，惹得驱真轻皱柳眉。
　　那是一股难以形容的奇妙感受，与被阿丝堤娜或魔王带去异世界时的感觉相近。尽管不令她恶心却也舒服不起来。
　　认为无需在意的驱真轻轻摇头。
　　丽莎与在纱走向浴室的身影于摇头之际，忽地映入视野一角。
　　短短刹那之间——
　　丽莎的眼罩稍稍滑开，露出底下的眼睛。
　　它并非驱真熟悉的鲜红色。
　　「拿这件和……这件好了。」
　　在纱从房内的洋装衣柜随意挑出衣物和内衣裤，单手抱在侧腹上。
　　虽然没有在早上洗澡的习惯，但不知为什么她一看到丽莎邀驱真入浴，嘴巴便不自觉地出声。
　　丽莎应该在更衣室等着了。在纱一转身——
　　「……奇怪？」
　　随即发现可疑之物。
　　「这是什么东西……」
　　房间的窗框夹了一张形似小纸条的东西。在纱将替换衣物放到书桌上，开窗取来那张小纸条。
　　潦草肮脏的字体写着「转移时间需订在八月十三日早上九点之前」。即便下方还有其他内容，却因为被鲜血之类的东西覆盖住，导致无法阅读。
　　「……？」
　　有点不舒服的在纱想将它丢出窗外……但认为不能随手乱丢垃圾，结果改丢进房内的垃圾桶。
　　她关上窗户抱衣跑下楼，敲敲更衣室的门。
　　『请进。』
　　一闻声进入更衣室，正好看到丽莎解开发束，刚要脱下破烂骑士制服的情景。
　　「…………」
　　在纱微微低头进入后，一把将替换衣物放进衣篮里跟着脱起衣服。
　　丽莎微笑发声，打破持续了一会儿的沉默状态。
　　「——呵呵，『我』果然非常喜欢姊姊大人呢。」
　　「欸……」这句话使得在纱顿时愣住。
　　因为她总觉得丽莎口中的『我』正是指自己。
　　「虽然我在五年前毫无自觉……呣，原来这就是从第三者的角度所见的感想。你们的感情好到叫我觉得害臊呢。」说完还发出怪笑。
　　「呃、不，那种事——」
　　尽管不想否认「喜欢驱真」这一点，但是被未来的自己如此说着，在纱仍觉得相当难为情，只好羞红着脸挥手解释。
　　「呵呵，你唬弄不了我的。毕竟只有『我』才知道，『我』喜欢姊姊大人的心意有多深。」
　　「呜……」
　　既像开心又像害臊的复杂心情涌了上来，在纱因而咬咬下唇。
　　丽莎微笑看着她的反应，小小耸肩。
　　眉头还突然发现异状似的跳了一下。
　　「……怎么了？」
　　「嗯……没什么，你刚刚有没有听到声音？」
　　「没听到……」
　　「是吗？莫非是我多心？」
　　等歪歪头后，丽莎重新对在纱打开话匣子。
　　「唉，总之先说声对不起。毕竟我很久没见到姊姊大人，结果有点得意忘形了。」
　　「我、我没那么想——」
　　「别想骗我。『我』的妒意有多深，自己最清楚。」
　　「呜……呜……」
　　在纱无法否定这一点，只能低头避开她的目光，慢慢脱掉衣服。
　　丽莎打趣地看了一会儿，等在纱一脱完便丢下「我先进去啰」，抢先进入浴室。
　　接着熟稔地打开热水开关，让莲蓬头开始喷水。
　　「嗯……烧水时的出水量果然比较少。算了，这也没办法。」
　　她一边说着，一边拿起水量不足的莲蓬头，从肩膀冲起热水。
　　「————」
　　晚一步进入浴室的在纱愣愣杵了一会儿。
　　理由单纯是：正在眼前冲澡的少女裸体美到令人窒息。
　　湿濡的白色长发交缠在一起，肢体则无比白皙；从胸部延伸到腹部、腰、双脚的曼妙曲线不输驱真，就算满身细微割伤依然无损其美貌。
　　等过了一响，她才醒过来似的摇摇头，也知道脸蛋肯定红透了。在纱不禁怀疑，难道自己有自恋情结？
　　「嗯？有什么问题吗？」
　　发现异状的丽莎睁着左眼，不可思议问道。
　　「没……没有……」
　　「嗯？」
　　不知丽莎是如何诠释在纱的态度？只见她装模作样笑着，随手撩撩头发。趁在纱思考时洗完身体，然后丽莎往旁一移把冲澡的位置让出来。
　　受到催促的在纱也跟着冲起澡来。
　　丽莎抢先进入浴缸泡澡，但热水才放了一半，只有下半身泡在水里。
　　「动作快点，水不够啦。」
　　「好、好的。」
　　经她这么一催在纱赶紧加快动作，而且是先从屁股两侧开始洗。
　　等冲掉沐浴乳泡泡并随意缠起头发，便看到浴缸里的丽莎朝自己招手。
　　那举止看起来莫名可爱，惹得在纱不禁笑了出来。
　　「啊。」
　　丽莎突然瞪大眼睛。
　　「咦……怎么了吗？」
　　「嗯……只是觉得你终于对我笑了。」
　　「呃……是、是这样吗？」
　　「当然啰。啊～～不过太好了，若是被自己拒于门外，感觉会有点不自在呢。」
　　说完便笑着招手，要在纱进浴缸一起泡澡。等她们都进入浴缸之后，水位才终于涨到上臂的位置。
　　「…………」
　　在如此近距离——也就是手脚紧靠的状态下，在纱重新打量丽莎的容貌，轻吐一口气。不管怎么看，她都不觉得丽莎就是自己。
　　嘴巴下意识吐出一句：「——我真能成为和丽莎一样的人吗？」
　　「咦？」这回应蕴含些许意外之情。
　　会有这种反应不难理解。
　　其实发问的在纱与如此回腔的自己，实在有点不太搭调。
　　「嗯……这个嘛。」思考数秒后，丽莎竖起一根手指说：
　　「我认为你大概办不到。」
　　「——咦！是这样吗？」
　　丽莎听到蕴含稍许落寞之情的回应，伤脑筋地皱起八字眉继续表示：
　　「未来有着受渺小契机牵动，进而产生莫大变化的可能性。我仅仅是你往后能选择并得到的结果之一而已。」
　　「比如说。」丽莎转转手指。
　　「光是在姊姊大人活着的情况下度过五年时光，我和你的人生就完全不同，也不会追求神力了对吧？既然如此，你的成长历程自然不可能跟我一样。」
　　「这样啊……」
　　事实的确如她所言。
　　在纱点点头，接受这番说法。
　　「还有，或许你跟我——『丽莎』相遇也是个很大的因素。假设你出现『我不想变得和丽莎一样』的想法，成为不同存在的可能性便大幅提高。」
　　在纱见丽莎自嘲似的耸肩叹气，慌忙开口。
　　「才……没那回事。我认为若能变得和你一样……保证非常迷人。」
　　一边往下撇开目光一边如此说。
　　丽莎忽然不知怎地沉默不语。
　　「……丽莎？」
　　疑惑抬头便看到她一脸哀伤。
　　「…………」
　　真是个不可思议的表情。
　　那是有如对人生绝望般，露出莫名哀戚的脸庞。
　　由于那副模样完全颠覆丽莎至今的形象，在纱惊讶到一时说不出话来。
　　丽莎于数秒后猛地瞪大眼睛，同时收回置于在纱脸颊上的手，将脸蛋埋到水里去。等「噗咕噗咕」地吐了些泡泡后，倏地抬起头来。
　　「呵呵，不用担心，你一定会成为比我更迷人的女性。」
　　然后恢复在纱认识的微笑脸庞。
　　「好的，谢谢你。」
　　在纱捂着悸动胜过前一刻的胸口，浅浅颔首。
　　『呵呵，你唬弄不了我的。毕竟只有『我』才知道，『我』喜欢姊姊大人的心意有多深。』
　　『呜……』
　　「哈啊啊……」
　　在走廊上屈膝蹲着、将侧头部贴在更衣室门上的驱真，因这股无比幸福而弓起身子。——因为在纱不仅变成两个，而且都嚷着自己非常喜欢驱真啊！咦？这是天堂吗？还是传说中的香格里拉？根本是个令驱真满脑子惊喜的乌托邦嘛。
　　「这……这个不妙……」
　　此桃花源远远超乎想像。驱真拼命压抑喜极而泣的心情，侧着头部紧贴在门上。
　　……附带一提，驱真并没有刻意偷听在纱和丽莎的对话，其实她身边正放着漂亮折好、准备给丽莎换上的衣物，而她只是送衣服过来而已。
　　只不过在到达门前的当下，换洗衣物偶然地——偶、然、地掉到地板上，进而蹲下捡衣服；结果又倒楣失去平衡，导致侧头部（并非耳朵，这一点很重要！）无奈地、很无奈地、非常无奈地靠在门上。
　　换言之，当下的姿势明显为不可抗力之产物，没有丝毫会害她受到责难的要素存在。里面传来拉开浴室门的喀啦声后，冲水声跟着传进耳里。
　　「……！」
　　更衣室门外当然听不见浴室内的对话。但是对驱真来说，光是能听见无趣的冲水声就够了。
　　因为在两扇门后面的空间里，两位天使正一丝不挂的洗着澡。若是限定在纱的情况，驱真的脑补力会高达国中男生的十兆倍（推估）之多。单单这些细微水声，就使得驱真的脑袋即将过热沸腾。
　　实际上，地板已经出现几朵小红花了。——不用多说，这些红花当然都是驱真的鼻血。
　　「唉唷……」
　　驱真不能放任这些血迹不管，赶紧用手心随意擦掉。
　　然而鼻血却继续滴到手背上。
　　「啊？」
　　惊觉有异的她擦擦鼻下，结果搞得手背一片鲜红。
　　「什……这是……」
　　因在纱而兴奋到流鼻血的反应虽然不稀奇，但是这情况已经严重到脱离常轨了。驱真赶紧捂住鼻子，拔腿跑向客厅找卫生纸。
　　「哈啊……哈啊……！」
　　尽管一到客厅便将粗鲁抽出的卫生纸按在鼻子上，鼻血却迅速染满整张卫生纸，再也无法使用。
　　「咕……」
　　就在不停重复抽纸捂鼻的动作，直到卫生纸用光的当下，鼻血终于停止了。
　　「呜……到底怎么回事？我应该没有血友病（注2：血友病是天生缺乏凝血因子的遗传性疾病，一旦受伤就会血流不止。）才对……」
　　驱真记得在骑士团任职期间，健康检查的结果是没有异状，因此蹙眉扭颈大为不解。
　　走廊忽然传来更衣室开门的声音。看来两个在纱都洗完澡了。
　　「对了，衣服——」
　　由于拔腿跑来客厅之故，替换衣物仍放在更衣室外面。再不拿过去的话，丽莎就没衣服可换。
　　驱真将所有鲜红卫生纸丢进垃圾桶，蹒跚走向更衣室。
　　结果在半路上——
　　「啊、姊姊大人，请问给我的替换衣物放在哪里？」
　　和刚洗完澡、身上仅缠一条浴巾的丽莎碰个正着。
　　「呜哦呼……！？」
　　目击丽莎艳光四射的模样瞬间，驱真脑袋就开始全速运转，不停产生奇迹幻想能源。
　　尽管慌忙捂鼻却为时已晚，她的嘴边已经染上一片血红了。
　　「姊、姊姊大人？」
　　丽莎被吓得花容失色，往后退了一步。
　　这动作导致绑在胸前的浴巾随之掉落。
　　「————————！？」
　　一瞬间。
　　随「噗啪～～」的夸张声音响起，驱真鼻子如漫画般喷出一道鼻血喷泉，身体也受到作用力影响而往后倒，后脑杓附近跟着发出「叩」的诡异声音。
　　「姊、姊姊大人！姊姊大人！？」
　　
　　[[IMG,b2cc10bfdb71df538ece0027716cc2be,671,1000,75365]]
　　丽莎被吓到不顾自己赤身露体，赶紧跑过去查看情况，这行为导致情况更严重了几分。
　　「姊姊大人，你振作一点！」
　　「丽莎，发、发生什么事了？」
　　「姊、姊姊大人她！」
　　「呀——！？」
　　两位在纱的声音不停传入耳里。
　　当天，鹰崎驱真顶着幸福至极的表情，和丢脸丢到家的理由——撒手人寰。