　　
　　[[IMG,65fc47db43ead3644cbf599e92d386fb,670,1000,63832]]
　　「——呼呼。」
　　丽莎扬起浅浅微笑，稍稍抬头往上看。
　　该处位于苍穹园高空的另一端。
　　是一个常人——不，即便是老练骑士也无法进入的空域。
　　在骑士团之中，实际闯过这片空域还能全身而退的人，只有欧特跟五年后的槙奈而已。
　　丽莎正在这里。
　　四周还有无数空兽向丽莎撒娇似的飞着。
　　它们的体型大小不一，从小型种鹰女级到大型种飞龙级都有，还能见到被称为活传说的超大型种：帝亚玛特级的身影。
　　然而众空兽的模样，与苍穹园居民看惯的外形有若干出入。
　　硬如甲壳的皮肤仿佛满怀恶意般尖锐隆起，使得它们看起来更加凶暴。
　　再加上体表出现许多散发微微红光的线条，让外貌越显诡异。
　　这是在纱的「女王」种固有魔力：觉醒与祝福。
　　至于四周的空兽群，则是力量被它强化数倍的古来种空兽。
　　「大家安静。」
　　此话一出，于四周缓缓飞翔的空兽们立刻停止拍打翅膀，乖乖待在原地飘浮着。
　　让丽莎魔力强化过的空兽不会听从冬香的命令。
　　因此，这支最大最强的军团只接受丽莎指挥，并且舍命保护她。
　　「嗯————」
　　丽莎清清喉咙，轻轻伸了一个懒腰。喉咙在此时微微发疼。
　　虽不清楚正确时刻，但附近已经浮现鱼肚白了。
　　八月十三日结束，八月十四日到来。
　　这是鹰崎驱真尚活在人世的八月十四日。
　　尽管最后没能杀了驱真，丽莎却不在乎。
　　反正往后有的是时间。
　　「——姊姊大人。」
　　丽莎以黯淡无光的眼神仰望天际。
　　「不管花多少时间都行，我一定会杀了你。」
　　她往上伸出一只手。
　　「就算你逃到天涯海角，我也要杀了你。」
　　然后握紧拳头。
　　「无论你如何挣扎，我依然要杀了你。」
　　将脸颊贴在靠过来的空兽额头上面后，丽莎露出凄厉却蕴含悲伤的笑容。
　　「……我不准她独享幸福。我要、我要毁掉这一切！」
　　她说着说着，将手指挪到嘴边，吹起口哨。
　　口哨声传向天际另一端。
　　然后再传到更远的地方去。
　　◇
　　「我、活、下、来、啦——！」
　　「啪！」驱真跟在纱击掌后，如此大叫了一句。
　　「姊、姊姊大人……」
　　是力道强了点吗？在纱苦笑甩甩手。
　　这也怪不得驱真。今天可是八月十四日，要称为她跟在纱达成愿望的日子也不为过。照菈碧所言，驱真其实死过好几次了。
　　既然如此，驱真活着迎接的这个八月十四日，是以菈碧为首的各位在纱尽心尽力补救后，终于得偿所望的日子。如果不大肆庆祝一下，当心有报应。
　　目前鹰崎家客厅里有驱真、在纱与回到苍Q躯壳的魔王三个人。
　　菈碧已经在看到日期变更的当下回未来世界去了。她的说法是：假如继续留在这个时代，到时可能会引发众神怀疑进而调查自己的行动。
　　纵使遗憾到想哭，驱真却帮不上忙。
　　「……嗯？」
　　驱真不经意看了魔王一眼。这明明是能当成驱真生存纪念日的好日子，他却不知怎地很不是滋味。
　　「怎么？魔王你有什么不满吗？」
　　魔王用短手抱胸，撇开头不悦回嘴。
　　「哼，当然啊。我是给未来在纱面子才答应帮忙，却不知道一切全是为了救你的小命。」
　　根据本人说法，魔王昨天刚从异世界回来就被菈碧逮住，一听到「请你保护在纱」便附到在纱身上去了。
　　至于菈碧对驱真隐瞒此事的用意，大概是怕她露馅结果被丽莎看穿整套计划吧。
　　满心失望的魔王继续说：
　　「而且敌人竟然是未来在纱……你被未来在纱宰掉的精采场面，全因为我的搅局而泡汤了！假如这心情不能称为不满，又该如何形容！」
　　「魔王先生……」在纱一脸伤心的看着魔王。
　　惊觉说错话的魔王赶紧慌忙解释。
　　「你、你误会了，在纱。刚刚那是富含幽默的魔族式玩笑。之前不是说过，我不希望看到你伤心的模样吗？哈哈哈哈哈哈哈哈。」
　　魔王发出干笑，还刻意耸耸肩头。
　　「这、这样啊……」
　　在纱歉疚说着「对不起，我不知道你在开玩笑」的反应，反而惹得魔王焦虑到全身微微发抖。
　　「但……」想到某件事的在纱微微昂首。
　　「丽莎她……还留在这个时代。」
　　「对、对哦！」驱真敲敲手心。
　　自从菈碧离开后，她原以为再也无缘见到未来在纱，不过还有丽莎在嘛！
　　在纱没有驱真那般兴奋之情，反而语调沉重的说：
　　「……为了取姊姊大人性命，丽莎一定会再度现身。……我有这种感觉。如果是丽莎……如果是『我』的话，不达目的绝不罢休。」这些话语中充满沉痛之情。
　　「无论得花上多少时间，她肯定非杀了姊姊大人不可。」
　　「…………」驱真的嘴巴静静动了起来。
　　就某意义来说，这些话出自在纱——也就是本人口中，绝对错不了。
　　驱真忽然浮现一个想法。
　　——无论花多少时间，应该是指两年或三年后，甚至可能拖得更久。这么说来，到时不就可以把年满十九、二十岁，抑或是更成熟的在纱跟身边的在纱凑在一起大饱眼福吗？哦喔～～太爽啦！
　　「就算逃到天涯海角也没用。」在纱郁郁地说。
　　驱真再度闪过一个想法。
　　——逃到天涯海角，应该代表丽莎必须时常掌握自己的动向。没错，就连洗澡和上厕所时也不能放弃监视。这会令人脸红心跳啊！倘若一切生活百态皆受到丽莎监视，心中可能会出现少许危险快感呀！
　　「肯定无论如何挣扎，她也不会打消念头。」
　　——无论如何挣扎！？这、这这这这到底是指什么！？绝不能说出口的糟糕词汇顿时肆虐脑海。比如自己对丽莎这么做和那么做也没用，反而被她用相同方式还以颜色吗？老天！这是什么情况！五年岁月让在纱变得如此成熟了？
　　「姊姊大人？」
　　「啊！」这声呼唤令驱真肩头抖了一下。
　　「没事吧？你看起来有点不对劲……」
　　「我、我没事啦，在纱。一点事也没有！」
　　她赶紧用手背擦掉口水，笑笑回应。
　　但在纱却解读成驱真在逞强而一脸不安。
　　「但是……」
　　「哎、哎呀，不要紧，船到桥头自然直嘛。」
　　「船到桥头……假如丽莎出手攻击，你该怎么应付？」
　　「嗯，我会——」
　　话刚出口，玄关门伴随「碰」的声音被人打开后，走廊旋即传来杂乱脚步声。
　　「————！？」
　　等客厅门被人粗鲁拉开。
　　「呼、呼呼，鹰崎，找到你了……」
　　莫名穿着前一天衣服的槙奈现身两人面前。
　　她的双眼仿佛熬夜准备考试的学生般充满血丝，还踩着摇晃不稳的脚步慢慢逼近。
　　「……鸢一？发生什么事了？」
　　「毋须多说！」
　　槙奈一吼完这个四字，立刻将精灵之光聚于指尖，描绘起线条复杂的方阵。
　　「是盟术！难道你想在这里……」
　　驱真虽被吓得赶紧挡到在纱面前，不过照样子看来，槙奈想用的并非战斗用盟术。只见手部发光的槙奈一把扑向驱真，大吼一句：
　　「觉悟吧！」
　　「呜————」
　　等在纱向后逃开，驱真才瞬时弯身躲过槙奈这一记攻击。
　　「你想做什么，鸢一！」
　　「少啰嗦！给我乖乖失去昨天的记忆吧！」
　　「记忆……？什么意思？难不成是手机的——」
　　「呀——！呀——！」
　　驱真才说到一半，槙奈便歇斯底里地大声嘶吼，再度扑了过来。
　　「奴……你……」
　　「『忘失』啊啊啊啊啊！」
　　顿时大意的驱真额头被槙奈碰到了。
　　刺眼光芒从手指迸出。
　　槙奈此时还不慎脚滑了一下，让后果变得更加严重。被她压在身上的驱真跟着跌倒，后脑杓重重撞击地面。
　　意识……越来越朦胧……。
　　「姊、姊姊大人！槙奈！」
　　在纱近乎哀号般大叫，跑向倒在地上的驱真与槙奈身边。
　　一脸慌张的阿丝堤娜也在此时现身于客厅门口处。
　　「慎、槙奈，你未免跑太快了……」
　　「阿丝堤娜？」
　　「你、你好，在纱。」
　　「啊、是，早安。」
　　在纱虽向她鞠躬问候，却立刻发现当下不该温吞打招呼，转身跑向倒地的两人。
　　「痛痛痛……」槙奈按着肩膀爬起来。
　　可是驱真仍整个人瘫在地上。
　　「姊姊大人！姊姊大人！」
　　在纱不仅大声呼唤还轻拍脸颊，想藉此叫醒驱真。
　　接着——
　　「……啊。」驱真猛地睁开眼睛，缓缓起身。
　　看到她似乎没大碍后，在纱才抚抚胸口，松了一口气。
　　「幸亏你没事，姊姊大人……」
　　但驱真她——
　　「呃——」
　　转头打量四周后，对距离最近的在纱不解歪头问：
　　「请问你是哪位？」
　　「欸————？」
　　在纱闻言，只能瞪大双眼无言以对。
　　END