　　
　　[[IMG,79110a25af5822bdac83dc6d7a40a93a,669,1000,56181]]
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　鹰崎家客厅正充斥着一股沉重气氛。
　　一边两个人另一边一个人，屋内的三人正这么隔桌坐着。两人那一边当然是驱真和在纱。
　　奇怪的是，对面也坐着鹰崎在纱。
　　「…………」
　　她的年纪约十七岁左右，天真可爱的五官混着些许成熟感，酝酿出一股绝妙美色。
　　但神情却不知为什么非常凝重。
　　不，不仅如此，她的气色非常差，连身体也瘦巴巴的。
　　顺便一提，这位在纱虽穿着一套哥德萝莉服，却能透过以花边装饰的袖口，看到莫名缠了数层绷带的玉手。
　　「那、那个……」
　　当无法忍受沉默的驱真一出声，未来在纱的肩头随之抖了一下。
　　其反应让驱真也大吃一惊。
　　「对、对不起……吓到你了吗？」
　　「…………（摇头）」
　　未来在纱默默摇头。
　　「在纱……这么叫会不好辨识。我该怎么称呼你才好？」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「……可、可以由我决定吗？」
　　「…………（点头）」
　　未来在纱点点头。
　　「嗯～～」满头大汗的驱真沉吟一声。
　　「……那就称呼你『公主』好了。」
　　「姊、姊姊大人……」
　　身旁的在纱苦笑以对。毕竟对方是自己长大后的模样，可能是这名字太夸张，使得她也有点不好意思。
　　但是等看过未来在纱——公主，她便接受事实般沉默不语。
　　「可以吗？」
　　「…………（点头）」
　　公主似乎没有异议，只是点点头。
　　从不久前开始，她一直都是这个调调。
　　今天——八月十三日上午九点十分左右，公主突然现身鹰崎家。
　　她用蚊子叫的音量表明自己是鹰崎在纱，还告知驱真即将死亡的消息。只不过，其中一半以上的过程都是用笔谈方式进行沟通。
　　这交谈方式既费时又缓慢，墙上时钟的指针已经超过十点了。
　　再加上说明完毕后，坐在沙发上的公主便紧闭双唇动也不动，连带使驱真和在纱也不敢乱动……结果拖到现在。
　　「呃……要不要喝点饮料？」
　　「…………（摇头）」
　　「啊、冷气会不会太强了？你会冷吗？」
　　「…………（摇头）」
　　驱真不由得搔搔脸颊。
　　「呃……你说有位叫『Unknown』的人想杀我？」
　　
　　[[IMG,095b415189efb142eb534805411d34d4,669,1000,59278]]
　　「…………（点头）」
　　「而且以前的我们曾一起出门逮人……」
　　「…………（点头）」
　　「莫非连我们也得出门一趟？」
　　「…………」公主沉思了一会儿。
　　「……要上哪去呢？」
　　然后用非常轻微的音量询问。
　　「咦？这个嘛……」
　　想也不想就抛出问题的驱真扶着下巴苦思。
　　「这……比如去百货公司买旅行用品之类的。」
　　「…………（摇摇头）」
　　「咦？不、不行吗？那就去游泳池消暑……」
　　「…………！（摇头摇头摇头）」
　　公主忽然双眼圆睁猛力摇头。看来她非常讨厌游泳池。
　　「那、那么……乖乖待在家里会比较好吗……？」
　　「…………」
　　公主想了一会儿，然后点点头。
　　「这、这样啊……」
　　短短回答的驱真转头看向别处，发现桌上躺着一个奇妙的东西。那是一支浅褐色手机。
　　「奇怪……？这是……」
　　蹙眉取来手机后，驱真用眼神询问公主，可是公主却有如表示「我不清楚」般摇摇头。
　　「呣……」
　　既然不是公主所有，那么它究竟是谁的？况且刚刚也没看过这支手机。
　　「姊姊大人，它会不会是三谷原先生的东西呢？」
　　「三谷原的手机？」
　　经在纱提醒后，驱真终于想起来了。
　　该手机并非浅褐色，而是原本的白色外壳被香烟熏黄所致。
　　「上次来访时忘了带回去吗？算了，等晚点再拿去还给他。」
　　说完便将手机放回桌上。
　　……接着，鹰崎家再度陷入一片沉默。
　　喀嚓、喀嚓、喀嚓、喀嚓，规律的秒针走动声变得格外动听。
　　驱真在沙发上微微扭动身子，似乎静不下来。
　　「叮咚！」不知过了多久之后，走廊传来门铃声。
　　「————！」
　　等宛如结束长潜（注6：指一种不靠装备辅助直接闭气下潜，藉潜水深度分高下的潜水运动。）回到水面般松口气后，驱真起身准备应门。
　　「我、我去应门！」
　　但在纱却早她一步跑出客厅。
　　「在、在纱……！」
　　姿势怪异的驱真朝在纱背影伸手喊着，立刻因为到公主的视线而轻咳一声。
　　然后再次与公主相视而坐。
　　「…………」
　　「…………」
　　驱真完全不讨厌跟公主独处，也不觉得尴尬。无论过了多少年，在纱仍是在纱。即使有些营养不良的模样令人担心，但另一个无法颠覆的事实是，此身形反而激发出一股柔弱之美。
　　正因如此，驱真才会不由得紧张起来。
　　因为从前一刻起，公主便死盯她的全身上下打量。
　　那眼神像似怀念、像似关爱又像似落寞。她一语不发，只是不停看着驱真。
　　「呜……」
　　走廊此时传来数个人的脚步声。看来是在纱请客人进来了。
　　发现这一点的公主望向客厅入口。驱真至此松了口气，再度往走廊看过去。
　　门很快被人打开。在纱领着莫名来访的槙奈和阿丝堤娜进入客厅。
　　「鸢一、阿丝堤娜……？」
　　「哈……哈啰，鹰崎。」
　　「你、你好……」
　　驱真一出声，两人马上顶着不自然的笑容举手打招呼。由于槙奈穿着便服，加上阿丝堤娜没穿斗篷且发型改变之故，形象稍微有变。
　　「有何贵干？」
　　驱真皱眉问。
　　「鹰、鹰崎你也真是的，我们不是很要好吗？今天只是来找你玩而已。」
　　槙奈莫名其妙跟她装熟，还一边扭身子一边撒娇说着。
　　「…………」
　　更显讶异的驱真狠狠瞪着她。
　　虽然明显有异，不过她以前见过如此做作的槙奈，还记得……当初为了让自己报名参加苍穹园武斗会，她就玩过这一招。
　　槙奈藉哈哈大笑回避驱真目光，指着沙发上的公主转移话题说：
　　「话、话说回来，她是哪位？」
　　「…………」
　　一感受到槙奈的视线，公主顿时缩肩低头。
　　「鸢一，不准欺负公主！」
　　「蛤……！？我、我不过指了她一下而已。」
　　「公主是很纤细的人。跟吃腐肉喝泥水就能过活的你相比，身体构造有着根本上的不同。」
　　眼见驱真用鼻子哼了一声，槙奈立刻撕掉假面具大声咆哮说：
　　「你、你说什么！？」
　　「怎么？你做不到？」
　　「那是当然的！」
　　「嗯，既然连这点都做不到，你就没资格当骑士了。万一不幸掉入丛林，还遇上天驱机关故障且装备粮食告罄的状况……你保证无从求生啊，鸢一。」
　　「啊……！咕、咕呜呜呜呜呜呜呜……我、我当然做得到！」
　　「是吗？我去帮你泡茶，先等会儿。」
　　「等、等一下！你怎么不是去厨房，而是走向庭院！？」
　　「最近天气好，我拿不到天然的成品……算了，你将就一下吧。」
　　「你干嘛刻意调泥水？起码端清水出来嘛！」
　　槙奈气得拍桌大吼。
　　这声巨响吓得在纱跟阿丝堤娜抖抖双肩。至于公主，则是吓到抱头缩成一团。
　　「喂！不准吓公主！」
　　「……对不起，刚刚是我不对……吓到你真是抱歉。」
　　槙奈蹲下向公主合掌道歉后，公主提心吊胆地抬头。
　　「……没关系，槙奈。」如此轻声回了一句。
　　「咦？你知道我的名字？」
　　「…………！」
　　脸上写着「糟糕」两字的公主转过头去，以眼神朝驱真跟在纱求救。
　　话说回来公主曾说过……更正，写过除了她们两人以外，绝不能泄漏自己的真实身分。
　　驱真轻咳一声，插入槙奈与公主之间说：
　　「这当然是因为你有副槙奈大众脸的关系吧。」
　　「槙奈大众脸是什么意思！」
　　「就是让人心生怜悯，深信『这副长相的人只能取名为鸢一槙奈』的悲哀面貌。」
　　「你、你这家伙！」
　　公主肩头再度因这声大吼抖了一下，驱真见状无奈抓抓头说：
　　「……只是我方才提过你而已。公主非常聪明，一定是对照过我的说明和身体特征后，判断你就是鸢一槙奈吧。」
　　「啊……是哦。说到这里，你怎么公主公主的一直叫。她的名字是？」
　　「嗯……别问了。别知道才是为你好。」
　　「蛤？这、这是什么意思……」
　　看到驱真刻意隐瞒似地眯眼摇头，槙奈不禁冷汗直冒。
　　不过她并不打算追问下去，只是看着公主起身插腰。
　　此时——
　　「噫……！？」
　　阿丝堤娜突然短短哀号一声。
　　「……嗯？阿丝堤娜怎么啦？」
　　「那、那个……」
　　手指发抖的阿丝堤娜指向落地窗。
　　而该处……。
　　『主——人——呀——』
　　满脸缝伤的少女将手心与脸蛋紧贴在玻璃上，这么叫了一声。
　　「是乌塔……吗？」
　　『对呀对呀，正是人家乌塔哟？』
　　令人费解的是，双唇明明啾～～地紧贴在落地窗玻璃上，她却能答得字正腔圆。
　　由于放任不管会给大家带来困扰，驱真只好叹气开锁。
　　「啾啵！」乌塔发出仿佛拔掉吸盘的逗趣声音，开窗进入屋内。
　　「齐聚一堂的各位好～～今天有某种派对吗？」
　　「才没有，只是鸢一、阿丝堤娜跟你一样，全都不请自来而已。」
　　「哎呀呀，是这样吗？这么说来，刚刚那个人又是谁呢？由于大家全聚在一起，人家还以为有客人上门呐。」乌塔甩甩银橘发丝说。
　　这番话使得驱真讶异皱眉。
　　「嗯……？刚刚那个人？」
　　「对呀对呀，人家在半路上见到有人不停探头看着屋里……」
　　听过乌塔的描述后，槙奈和阿丝堤娜也点点头。
　　「其实连我们也看到了。」
　　「呃……你是指那位戴着帽子的人？」
　　「哦哦！对对对，就是那个人！」
　　「…………！」
　　公主随喀哒声站了起来。不在乎成为目光焦点的她表示：
　　「……对方有什么特征？」
　　虽然很小声，公主仍顶着蕴含强烈意志的双眸询问。
　　「特征……对方戴着一顶大鸭舌帽，根本看不见长相……」
　　「是一位年约十多岁，而且手脚非常白皙的女孩子。」
　　「就是那个人。也啾素——」
　　接在两人后面继续说明的同时，乌塔双手拉拉自己的脸颊。
　　「乌、乌塔……？」在纱不可思议地瞪大双眼。
　　这也怪不得她。倘若目击乌塔脸蛋如刚捣好的麻糬般拉得老长，任谁都会大吃一惊吧。
　　「呃～～人家记得是这样。」
　　一讲完，乌塔旋即用肉眼看不清的动作捏起脸来。其脸蛋如捏黏土般逐渐产生变化。
　　同时还扭扭身体，使骨头（？）发出啪叽啪叽的声音。
　　数响后，眼前再也见不到乌塔的身影。
　　不，若要正确形容的话，是她从头到脚全变成了别人才对。
　　身高大约跟公主相等，但乌塔原本的身材却莫名大了一圈。
　　虽然罩着平时那袭黑衣，不过等脱掉后，下面的白色高领无袖上衣与黑裤裙便呈现在大家眼前；被鸭舌帽遮掩的脸庞则如槙奈她们所言，无法窥知一二。
　　「游人小姐、金发小姐，这模样像不像？」乌塔用原本的声音和语调询问两人。
　　「这……根本一模一样。你是怎么办到的？竟然连身高和衣服都……」
　　槙奈愣愣打量乌塔全身一遍。乌塔仿佛浑身发痒地扭扭身子说：
　　「人家的身体由现性分子所构成，对变形方面相当拿手。如果听过本人的声音，人家还可以顺便重现就是了。由于衣服是从皮肤变化而来，所以人家现在跟全裸没两样哦。呀～～真是羞死人啦。」乌塔刻意捂胸叫了一声。
　　槙奈不以为意，抱胸感慨说：
　　「唉……真厉害。阿丝堤娜，这也是盟术使然吗？」
　　「不……我没看到她收集精灵。就算能透过调整可见光来改变外貌，或者制造幻觉，如此完美的变身却——」
　　阿丝堤娜说着说着，在乌塔身上乱摸一通。
　　「啊啊嗯……金发小姐是色狼。」
　　「什……我、我不是那意思……」
　　乌塔见她慌忙抽手，呵呵笑了出来。
　　当三人如此嬉闹时，有人面不改色地直盯着乌塔瞧。那个人正是公主。
　　她双眼瞪得老大，以蕴含强烈恨意的刺人目光看着乌塔。
　　「有、有什么问题吗？」
　　发现此举的乌塔有些惊慌失措。
　　不以为意的公主快速走到乌塔面前，一把摘掉鸭舌帽。
　　可是——
　　「你……你好。」
　　藏在帽子下的面容，却是一对被缝住的双眸与橘色发丝。从一撮头发连在帽子上来看，想必连鸭舌帽也是她身体的一部分吧。
　　「啊？怎么底下还是本人？」槙奈说出现场所有人的心声。
　　乌塔有些歉疚地耸肩回答：
　　「呣……真是不好意思……人家无法重现没见过的东西嘛……早知如此，人家当时就会摘掉对方的帽子，把长相看清楚。」
　　但公主并未露出失望之色，只是温柔将帽子戴回乌塔头上。
　　「……没关系。谢谢你替我找到那个人。……你随时都可以变回来了。」
　　「啊、可以变回来了吗？」
　　话才刚说完，乌塔迅速穿回方才脱下的黑衣，扭扭身体恢复原貌。
　　公主稍稍屈膝，询问恢复原本娇小身材的乌塔。
　　「乌塔，请问你还记得那个人的味道吗？」
　　「味道？」这句话出自驱真。
　　仔细回想才发现，乌塔真的时常做出动动鼻子闻东西的反应。
　　「有有有，当然记得啰。」
　　「麻烦你带我去找那个人。」
　　「公主？」当驱真一出声，公主立刻决意甚坚地对她说：
　　「……姊姊在家里等我就行了。我……一定会救你脱离险境。」
　　「但假设那个人真是『Unknown』的话，连你也会有危——」
　　公主伸手制止驱真讲下去。
　　「……我的速度不如丽莎……头脑也不如主任……力量更不如希萝。但是我很强，不可能会输。」
　　以勉强能听清楚的音量缓缓说着。
　　可是，即便说得有气无力，这番话却有股不容别人置喙的魄力存在。
　　「……乌塔，麻烦你了。」
　　乌塔听见公主第二次的请托后，歪头征询驱真同意。
　　「…………」尽管迷惘了好一阵子，驱真最后仍颔首答应。
　　「好～～人家明白了。一切包在人家身上吧。」
　　不清楚此事重要性的乌塔挥挥手，迳自跑出屋外。
　　公主迅速蹬地追上去，使得黑裙与白花边随之摇摆。
　　鞋子似乎放在院子里。只见她立刻穿上鞋子，跟乌塔一同跳过围墙离开。
　　「……哇啊。」
　　等一连串惊人发展告一段落，阿丝堤娜终于松了口气。
　　「刚、刚刚那是什么情况……」「谁知道……不过满厉害的……」
　　槙奈点头答腔，然后一把坐到沙发上。
　　「……喂。」驱真赏了她一记白眼。
　　「你、你想怎样。」
　　「什么『你想怎样』。你为何赖着不走？没事就快滚。」
　　「我、我当然有事啊！阿丝堤娜，我说的对不对？」
　　「对、对啊……」阿丝堤娜小声同意槙奈的论调。
　　「哦？你找我有什么事？说来听听。」
　　「那、那个。对了，就是那个嘛。」
　　「…………」
　　驱真默默抓住槙奈的手，一把将她拉起来。
　　「痛痛痛痛痛！鹰崎，你这是做什么啦！」
　　「少啰嗦，给我闭嘴。我现在很忙。」
　　接着将莫名想赖着不走的槙奈拉下沙发，拖向走廊。
　　可是槙奈仍不死心地奋力抵抗，使得体重较轻的驱真一时撑不住，撞倒旁边的架子摔成团。
　　「咕……」
　　「奴哦哇……！」
　　架子随铿啷声倒下，放在上面的时钟与小东西全掉了出来。
　　正当摸着摔疼的屁股起身之际，地上一个背面零件脱落的时钟引起驱真怀疑。
　　「这是——」
　　一见时钟内跑出附有镜头的小黑色塑胶块，她便疑惑地拿起来瞧瞧。
　　结果驱真被吓到停止呼吸，因为该塑胶块是针孔摄影机。
　　驱真连忙拆解时钟拿数字盘照照灯光，发现中央稍高处有个小洞。
　　「好痛……你到底是怎么了，鹰崎。」
　　「……是针孔摄影机。」
　　「咦？」
　　「——！！」
　　这句话令在纱惊愕不已。
　　「姊姊大人，那是——」
　　说完还指着她手上的摄影机。
　　「这东西会害在纱感到不安啊！」驱真咒骂思虑肤浅的自己。
　　然而在纱并没有害怕，而是突然想起什么似的敲敲手心。
　　「对了……我居然忘了家里被人偷装针孔摄影机。」
　　「啊？」
　　在纱见驱真傻愣回应，立刻从其他架子取来另一个针孔摄影机，交到她手上。
　　「……在纱，你何时发现的？」
　　「嗯……我和姊姊大人交换身体又换回来后，在沉音来家里拜访时偶然发现的。原本想尽快告诉你，却因为事情太多而忘掉了……对不起。」
　　「没、没关系，这不是你的错。」驱真挥手安慰愧疚低头的在纱。
　　犯人肯定吃了熊心豹子胆，才敢在鹰崎家搞偷拍吧。由于偷拍驱真也拍不到养眼的好东西，犯人恐怕是针对在纱而来。一想到此处，驱真不由得怒火中烧。
　　尽管满心担忧公主的安危，但她已经扬言会救自己一命，自然不能扯公主后腿。况且驱真更不能丢下遭偷拍的情况置之不理。
　　「鸢一！阿丝堤娜！」
　　「……！」
　　「噫……」
　　她呼唤槙奈与阿丝堤娜（她们不知怎地趁谈话时跑到桌边去了）一声。
　　「什、什么事啦……」
　　「我改变心意了，你们可以在这里待上一会儿。」
　　「啊……？真、真的吗？」
　　「是真的。我还会用茶跟点心招待你们，不过你们得先帮我找针孔摄影机。」
　　说完还将在纱交付的摄影机出示给槙奈看。
　　「啊！？为何我得帮忙找……」
　　话才说到一半。
　　槙奈顿时想了一下，随即点头答应。
　　「可、可以。那我和阿丝堤娜负责一楼，你跟在纱去二楼找。」
　　「……嗯？我是很感谢你愿意帮忙，但为何要这么分配？」
　　「呜！呃……对了，你们的房间在二楼吧？总有些不想被别人翻找出来的东西在……」
　　「是这样吗？」
　　「这很正常吧。」
　　「鸢一，假设是你的话，不想被人翻出来的东西有哪些？」
　　「咦？那、那当然是诅咒手册、国中时代的照片和可爱糖糖魔……喂，你干嘛反问我啦！」
　　槙奈满脸通红大吼。
　　「还、还有那个嘛！不只你，连在纱的……」
　　「唔！说的也是，一楼就交给你们负责了。」
　　「房间也在二楼——喂，你未免答得太快了！起码听我说完再决定！」
　　「怎么，你有异议？」
　　「才、才没有！把针孔摄影机找出来就行了吧！？」槙奈自暴自弃地吼了一句。
　　驱真颔首说声「很好」，带着在纱前往二楼。
　　「好……走了吗？她们走了吗？」
　　「大、大概走了……」
　　一确认驱真跟在纱离开客厅，槙奈和阿丝堤娜便慢慢往桌子——正确说法是桌上的手机——靠过去。
　　「唉……我一时不知该如何是好呢……虽然很对不起鹰崎，不过我得谢谢这位偷拍犯。」
　　槙奈说着说着，把手伸向手机——
　　「——对了，鸢一。」
　　「噫……！？」
　　却被突如其来的呼唤吓到大跌一跤。
　　「……你怎么啦，鸢一。」
　　「没、没什么。找我有事吗？」
　　以怪姿势跌在地上的槙奈望向客厅入口，结果看到前往二楼的驱真透过门缝说：
　　「在搜客厅之前，能不能先帮我找过更衣室、浴室和厕所？我想趁在纱看到前偷偷找完这些地方。假如从那些地方搜出摄影机，她保证大受打击。」
　　「……原、原来如此。我明白了。」
　　「那就拜托了。」驱真说完便关上客厅门。
　　「唉，这、这对心脏有害啊……」槙奈捂胸调整呼吸，重新站起来。
　　这次等二楼传出翻找摄影机的沙沙声后，才慢慢把手伸向手机。
　　「说到这里。」
　　「呜哦呸啦！？」
　　槙奈于再次听见驱真声音的瞬间迅速抽手，将身体弓成下腰的姿势。当然，这全是为了掩饰自己的举止而为。
　　「你从刚刚就在胡搞什么，鸢一。」
　　「没、没什么……只是没忘了随时锻炼身体而已。」
　　「……我不想多管闲事，但是刚刚那些地方就拜托你了。」
　　驱真说着说着一路穿过客厅进入厨房，从冰箱拿出一罐宝特瓶后回到二楼。
　　原来如此，看来二楼不像客厅一样开着冷气。即便现在打开，房间也得花上一段时间才会凉爽几分。在此酷暑之下，她想必热到口渴了。……不，以驱真来说，这可能是拿饮料给在纱喝，而不是给自己解渴。
　　「真、真是吓死我了……原来那是在纱找东西的声音……」
　　槙奈恢复原本的姿势，指着客厅门对阿丝堤娜说：
　　「阿丝堤娜，鹰崎可能又会跑下来，快去帮我把门顶着。」
　　「好……我知道了。」
　　阿丝堤娜旋即跑到门边，紧紧握住喇叭锁。
　　尽管不认为手无缚鸡之力的阿丝堤娜挡得住，但应该能争取一些让槙奈删除照片的时间。
　　「好，这次一定要……」
　　槙奈一边横眼偷瞄阿丝堤娜，一边打开拿在手上的手机。
　　「天啊……居然拍得这么清楚。」
　　由于刚拍下照片便关上之故，所以一打开荧幕就能看到槙奈的照片。
　　照片中的她手持可爱糖糖魔法杖，还摆出羞到想自杀的丢脸姿势。
　　「这是什么照片？」
　　「是你拍下来的照片吧。」
　　「我拍的？我不记得曾拍过这张照片。」
　　「啊？你在胡说什么，阿丝堤——」
　　槙奈至此才发现那说话声并非阿丝堤娜所有。
　　「呜！？鹰崎——」
　　「干嘛？」
　　是的，鹰崎驱真正莫名其妙地站在她身后。
　　「你、你怎么会在这里！」
　　槙奈看向客厅入口，发现阿丝堤娜仍紧握着喇叭锁不放。
　　驱真若无其事说：
　　「我在拆除偷装于二楼阳台的摄影机时，不小心掉下来了。算啦，反正没大碍。得感谢骑士团的着陆训练呐。」
　　「……呜！」
　　槙奈等听到这番话才猛然回神，打算将手机藏到身后去。
　　但还是太迟了。手机被驱真趁隙抢走。
　　「什么？这不是三谷原的手机吗？嗯？这是……鸢一，这是你吗？」
　　「————————咿。」
　　「咿？」
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这声直冲天际的凄厉哀号，一时间在鹰崎家客厅内回荡不去。
　　◇
　　「……！？」
　　当公主与乌塔捕捉其身影时，该少女猛然回首。
　　其身形——与乌塔方才化身的模样分毫不差。
　　对方是靠大鸭舌帽遮住半张脸，还被公主等人称为「Unknown」的少女。虽然不知道理由，她却想要驱真的命。
　　「哦哦！找到了，就是那个人！」乌塔指着少女高兴说。
　　此处是鹰崎家附近的巷子。公主和乌塔出现前，她一直在这里偷看驱真。
　　公主用足以杀人的凄厉眼光狠瞪「Unknown」，缓缓摇着裙摆说：
　　「……终于、终于找到你了，『Unknown』。」
　　「……『Unknown』？」少女对此称呼抱持疑问。
　　这是一定的，毕竟「Unknown」是主任取的代称并非正式名字。
　　公主不以为意，继续表示：
　　「……你竟敢杀死姊姊。我绝对、绝对不会放过你！」
　　「杀死你姊姊？说什么傻话，她还没——」
　　「Unknown」极其冷静地回腔，但公主却迳自将精灵聚集于指尖，用微小动作组好方阵并大喊：
　　『灭光！』
　　身边瞬时凭空朝「Unknown」射出一道闪光。
　　「————！」
　　「Unknown」于千钧一发之际转身躲开。
　　原本头部的位置被开了一个洞，冒出一缕轻烟。
　　「是盟术……！？」
　　「Unknown」首次出现动摇后，赶紧重整态势，将拳头指向公主。
　　纵使因对方知道盟术而吃惊，公主仍自顾自说：
　　「——我不想听你的回答。你只要等着被我的愤怒与恨意击穿就够了。即使后悔、即使叹息，我仍然不会放过你。我会像折断枯枝般，干净俐落地杀了你。」
　　公主将烈火般的炽热杀意融入冰冷语句中，再次让指尖发光。
　　「Unknown」见状，立刻一把跳到围墙上面去。
　　「————嗯！」还弯腰短短叫了一声。
　　紧接着——
　　「……！？」
　　就在皱起柳眉的公主眼前。
　　「Unknown」的背部突然隆起，灰色巨翼旋即撑破白色高领无袖上衣现身。
　　「……迪亚布罗级……空兽？」
　　那是跟冬香同样拥有人类外貌的空兽。
　　「Unknown」冷冷扬起嘴角，趁公主呢喃时迅速飞上空中。
　　「…………！」
　　绝不能让她逃掉！公主立刻跟着屏息使力，让背部长出一对翅膀。
　　「喔哦啊！？」即使身旁的乌塔发出惊呼仍无暇应对。
　　公主蹬地而起，拍着翅膀往逃到上空的「Unknown」追过去。
　　她复杂动起手指构筑方阵，连续说了几声：
　　「……『钢铠』……『瞬化』『增幅』……！」
　　尽可能帮自己施加强化盟术后，将手指指向「Unknown」大喊：
　　「『灭光』齐射！」
　　身边旋即出现好几颗光球，一齐对「Unknown」发出毁灭之光。
　　消灭盟术：『灭光』
　　其效果范围虽小却无坚不摧，是压缩攻击系最强的少数盟术之一。
　　驱真死后的五年间，公主为了一扫缺憾，曾经拜阿丝堤娜门下学习盟术。倘若单就盟术方面来说，她现在的实力跟阿丝堤娜相等，如果是实战她的战斗力更在其之上。
　　方才发动的盟术便是如此。纵使经过「增幅」，能够以最高等消灭盟术进行齐射的人，在雷宾休艾兹也是屈指可数。
　　但「Unknown」却轻易避开数道闪光，还往公主猛冲而来。
　　「……！」
　　她急忙挡下「Unknown」宛如铁锤般的脚踢。
　　这一击相当沉重。假如没施加过强化盟术，公主保证会当场被她打倒。
　　「咕——」
　　「Unknown」惊叫了一声。看来她果然是想一击定胜负。
　　「——真能撑。魔人若是加入战局，到时我就惨了。」
　　「…………！」
　　公主讶异瞪眼，一把挥开「Unknown」的脚；「Unknown」趁机借力使力，调整姿势往后退去。
　　公主在鹰崎家上空与其对峙，趁隙舔舔干掉的唇瓣。
　　刚刚虽然因对方知道盟术而吃惊，不过这女孩——「Unknown」却连魔人的事也一清二楚。
　　公主终于明白「Unknown」为何不选择掩蔽物众多的地表，而是选择逃向空中的理由了。
　　因为她深谙乌塔无法独力飞行，才会刻意拿高空当战场。
　　「……你究竟是谁？」
　　「——刚才不是嚷嚷说不想听我的回答？」
　　「Unknown」微微笑着答腔。
　　「……是吗？不回答就算了。无论你是谁，我都要在此消灭你。」
　　公主两眼发直，将精灵聚集到指尖上。
　　◇
　　「姊姊大人，我刚刚听到很大的声音，到底怎——」
　　被槙奈那声惨叫吓到的在纱连忙跑下二楼，一进入客厅便噤声不语。
　　可想而知的是，在纱肯定受到目击抱膝横躺、一脸苍白不停啜泣的槙奈影响。
　　「槙、槙奈？这到底怎么回事？」在纱不是对槙奈而是对驱真这么问。
　　唉，就眼前情况来说，她也知道槙奈无法自行回答问题了。
　　「嗯……我也不太清楚。被我看到这个之后，她就动也不动了……」
　　驱真说着说着，将手机出示给在纱瞧。不知怎地，旁边还传来阿丝堤娜不知所措的声音。
　　手持高血糖少女（Sugary Girl）魔法杖、摆出可爱姿势的槙奈正显示于画面上。
　　「…………」
　　在纱虽不懂此照片为何会出现在三谷原的手机里，却能理解槙奈目前心如死灰的理由，只好挂着冷汗苦笑以对。
　　然而被那声凄厉哀号吸引过来的人，似乎不只在纱一个。
　　「喂～～那声惊天动地的哀号是怎么回事？有人拔出曼陀罗草（注7：传说中曼陀罗草（Mandoragora）被拔出来的瞬间会发出凄厉哀号，闻声者会立刻死去。）不成？。」
　　邻居冬香快速穿过开着没关的落地窗，跑进屋内。
　　算啦，她有此反应的原因也不难理解。如果从隔壁亲戚家传来杀猪般的惨叫声，正常人都会认为出事了吧。
　　但沉音与欧特却不知怎地出现在冬香身后。难道哀号声传到远处的草薙公馆去了吗？
　　「啊……妈妈大人。怎么连沉音跟欧特也来了？」在纱觉得有些不可思议，歪头看着沉音。
　　「你问她们两个啊？她们跑来我家作客还带了馒头当伴手礼。」冬香代为回答。
　　尽管「苍穹园骑士团元帅拜访空兽『女王』」一事相当启人疑窦，驱真却无视这一点，只顾拿起方才发现的针孔摄影机。
　　在她心中，目前遭人偷拍的重要性远远凌驾于槙奈之上，当下只能找人递补崩溃的慎奈，一起帮忙找出摄影机了。
　　「嫂嫂，请你看看这个。」
　　「啊？这是什么东西？」
　　「————！」
　　当冬香打量蹙眉说着的驱真手心之际，沉音的肩头莫名猛震了一下。
　　「这是针孔摄影机，似乎有人正在偷拍我们家。」
　　「啊？那可无法让人安心过活呐。」
　　「是的，情况非常严重。在纱的生活百态可能被人偷偷录下了，你愿意帮忙找出来吗？」
　　「这还用问。如果不把犯人找出来揍一顿，我绝咽不下这口气。」
　　「我也有同感。虽然不知道是谁，但是我会让对方后悔身上有痛觉。」
　　「…………」
　　驱真与冬香的这番对话令沉音汗如雨下，全身抖个不停。附带一提，欧特则是莫名忍着笑意，以不同方面的意义抖呀抖着。
　　「……那、那个，驱真。」沉音吞吞口水，脸色铁青说。
　　「嗯？沉音有什么事吗？」
　　「……那个，关于摄影机……」
　　「嗯，不能原谅对吧？这行为很卑劣对吧？假如找到犯人，我会剥夺对方的人类尊严，然后将全身的皮扒光最后抹上盐巴。」
　　「……噫……」沉音被吓得怯怯屏息，甚至连欧特也开始呼吸困难了。
　　此时欧特的耳朵动了一下，瞬时满脸严肃地朝沉音说：
　　「——小姐，有可疑反应。」
　　「……你说什么？在哪里？」
　　沉音收起泫然欲泣的表情，顶着锐利眼神回应。
　　「在屋外西北方——刚好在这栋房子的墙边。」
　　「……！」
　　驱真不加思索地跑出屋外，一把往欧特说的方位冲过去。
　　该处——
　　「……啊！？驱、驱真小姐！？」
　　有一位绑起头发的年轻男子正在偷听。
　　「……松永？」驱真赏了他一记白眼。
　　该男子是驱真的属下——松永卫二。
　　「你跑来这种地方做什么。」
　　「咦……？不，这……那个……」
　　脑海内出现一声「叮咚」。
　　「……原来你就是犯人。」
　　「请、请你冷静点，驱真小姐！这、这全是我既单纯又热烈的爱恋所致——」
　　驱真嚷着「废话少说」，踢了卫二下巴一脚。
　　「咳呼！」
　　「你去向大家解释吧。跟我来。」
　　「请、请你等一下！啊、啊啊，不过能有幸进到驱真小姐家里，算是我走运啰！？」
　　驱真抓着卫二领子，把人拖进客厅。
　　一进入屋内，冬香与欧特立刻跑上来围住卫一一。
　　「哎呀，这男生不是我们旗下的骑士吗？」
　　「啊～～话说回来，他似乎曾经被我打飞过……驱真，这家伙在外面做什么？」
　　「是。他正在贴墙偷听，还不时偷窥屋内的情况。我认为偷装摄影机的犯人正是这家伙。」
　　驱真往下看着卫二说完，冬香便静静露出怒色而欧特则是一脸不可思议。
　　「摄、摄影机？那是怎么回事？我、我还是第一次来驱真小姐家——」
　　冬香打断卫二的话，一把拧住他的胸口说：
　　「小哥，你竟敢偷拍我女儿跟小姑，吃了熊心豹子胆是吧？看来你已经做好舍弃人生的觉悟了。——驱真，钉子和蜡烛借我用用，还有漏斗和辣椒。」
　　「你要那些东西做什么！？」
　　于卫二失声大叫之际，驱真衣摆被支吾其词的沉音拉了一下。
　　「嗯？沉音有事吗？」
　　「呃……那个……」
　　「啊、对了！你能不能和在纱二楼回避一下？等等可能会上演让人食欲全无且儿童不宜的场面喔。」
　　驱真微笑的说着，反而将沉音吓得开始冒冷汗。
　　等下定决心轻轻颔首后，沉音继续表示：
　　「……驱真，我有话要说。」
　　说完还偷偷看了卫二一眼，似乎不想让陌生人听到的样子。
　　看出其心思的欧特从冬香手上拉开卫二，以手刀往他的脖子劈下去；卫二当场随「啊呜……」惨叫声瘫倒在地上。
　　现场只剩下驱真、在纱、沉音、欧特、冬香、化为废人的槙奈以及本身是异世界居民，与骑士团毫无瓜葛的阿丝堤娜。
　　判断没问题的沉音轻声表示：
　　「其实……偷装摄影机的人……是我。」
　　「——！？」
　　「沉音，是你装的？」
　　驱真跟在纱诧异瞪眼。沉音认命地叹口气，继续说：
　　「是的。当我知道在纱是——迪亚布罗级空兽与人类的混血儿之后，为了获得详细情报而偷偷装上的。屋内应该还有几台才对……」
　　「原来是这样……」
　　驱真至此松了口气，在纱则是忽然想起什么似的叫了一声。
　　尽管对卫二过意不去，不过驱真愿意接受这个说法。她温柔轻抚沉音头部说：
　　「沉音，谢谢你愿意对我们吐实。但现在应该没必要偷拍了吧？」
　　沉音坦率点头回应。
　　「我马上……今天会收回所有摄影机，欧特。」
　　听到沉音呼唤后欧特随即察知其用意般，从手提包中迅速取出笔电。
　　沉音打开笔电，等整理好硬碟的资料再交给驱真。
　　「……包含至今录下的影片在内，所有资料都在这里。我没有另外备份，你大可放心全数删除。」
　　沉吟颔首的驱真将笔电放到桌上，直盯着画面瞧。
　　眼前的资料夹中排着「客厅」「在纱房间」「更衣室」等许多整理好的影片档。
　　「……原、原来如此……」
　　现在只要点选所有档案，然后删除就行了。
　　可是驱真却有点舍不得删掉。
　　不，她当然非得于在纱面前将之删除……可是以「在纱房间」跟「浴室」为档名的两个影片档却不停挑逗着她的心。
　　驱真把手伸向笔电。
　　「唔哇～～我手滑了。」
　　嘴里刻意嚷着这句话，点选重播其中一个档案。
　　播放器立刻启动，开始播放在纱房间的影像。
　　好死不死的是，驱真刚好点选到在纱回到房内的影片。
　　「……啊。」
　　是发现苗头不对吗？后方传来在纱一声惊呼。
　　从影片中的在纱拿着深蓝色塑胶袋看来，想必刚买完东西回家吧。
　　她有些心神不宁地关好房门，一把坐到床上，将手探到塑胶袋里。
　　接着取出——一件白色运动型内衣。
　　「…………！？」驱真惊愕瞪眼。
　　因为她知道在纱平时都穿吊带背心式内衣，这种款式才是她的最爱。
　　画面中，不停环顾四周的在纱背对摄影机脱下衣服，穿上白色运动型内衣。
　　接着动作生硬地抚抚胸口站起来，等端详过角落镜中的自己后，羞得满脸通红。
　　就过程来看，这根本是青春期少女试穿内衣的情景。
　　「姊、姊姊大人，这是……是美须须要我陪她去买东西……结果连我也觉得非买不可就……」在纱于后方慌忙解释。
　　然而这番解释却传不进驱真耳里。
　　「咕哈——」
　　驱真在脑袋为之沸腾的同时喷出鼻血喷泉，整个人趴倒在桌上。
　　「姊、姊姊大人！？」
　　「…………！」
　　
　　[[IMG,f92fc25ed3f44e332ef5c82d4dc6f28a,671,1000,68650]]
　　场景转到回鹰崎家上空。
　　正当数次施放强力盟术、挡下数次必杀攻击、双方皆疲惫不堪还僵持不下之际，
　　「Unknown」在没有被鸭舌帽遮住的嘴角扬起凄厉笑意说：
　　「呼、呼呼，看来是我赢了。」
　　「……你说什么？」
　　公主恶狠狠问了这么一句后，「Unknown」指着下方表示：
　　「你觉得我为何刻意选在空中和你交手？」
　　「……为了不让乌塔参战吧。」
　　「呵呵，你答对一半，但是我的目的不仅如此。就我的诅咒效果范围来说，由于这附近是住宅区，没多少开阔空间可以利用吧？」
　　「…………！」
　　公主闻言，立刻看向下方那栋小小的鹰崎家。
　　「Unknown」笑了笑。
　　「很遗憾，这里刚好进入我的诅咒范围啰。——你要保护的人已经死了。」
　　「————————」这番话令公主视野一片空白。
　　就在露出短短破绽之际——
　　「——战斗中怎么可以发呆。」
　　「…………！」
　　公主的延髓被「Unknown」一脚踢中，倒栽葱坠落地面。
　　八月十三日上午十一点。
　　鹰崎驱真往生极乐。