　　
　　[[IMG,33279d252771bf36af2f6da2794185fc,668,1000,52798]]
　　「——不好意思，我刚搬过来不久，没有茶跟点心可以招待你们喔。」
　　八月十三日上午十点。
　　屋主鹰崎冬香盘腿坐在地上，嫌麻烦似地说。
　　她将不长不短的头发随意绑起，顶着没化妆的素颜；穿着没有多余装饰、重视行动方便性的汗衫与工作裤。
　　如同方才粗鲁应对突然登门的访客般，她也没有注意自己的口气和举止。
　　鹰崎家隔壁的民宅客厅内，目前有三个人在。
　　其中一位正是目前的屋主冬香。
　　身为在纱亲生母亲、因故离开苍穹园好一段时间的她，因为羞于一直和久违的在纱打照面之故，目前住在鹰崎家隔壁。
　　访客却有如针对这一点似的登门拜访。
　　「呵呵，不打紧。是突然来访的我们不好。」
　　如此笑笑说着的人，是脖子环了一圈长麻花辫的少女。
　　不，真的可以称之为少女吗？即便外表看起来年纪轻轻，她却是一位散发出老练气息的女孩。
　　冬香想起少女的名字是——苍穹园骑士团团长草薙音音元帅。她记得前阵子初次见面时，对方曾报上这个名号。
　　算啦，冬香当然知道她无事不登三宝殿。毕竟身为空兽「女王」的冬香就在苍穹园住了下来，心中自然有些芥蒂吧。
　　然而她却想不透另一名访客的来意。
　　「…………」
　　冬香默默看着音音身旁的娇小少女，她记得对方是前阵子和驱真在一起的在纱友人。年纪跟在纱差不多吧。
　　少女有长长的浏海、双眸有严重的黑眼圈。明明时值酷热盛夏，穿着却有如包粽子似的。
　　发现冬香视线后，端正跪坐的少女鞠躬说：
　　「……这或许是我们首次好好交谈呢。我是苍穹园骑士团团长，名叫草薙沉音。」
　　「啊？」冬香偷偷瞥了音音一眼。莫非团长不是她？
　　「我先简单说明一下。」
　　为了帮为冬香解开疑惑，音音娓娓道来。
　　内容有：沉音才是真正的元帅、魔人欧特其实是被称为音音的影武者，以及——沉音是人类与空兽混血的试管婴儿。
　　「……嗯。」
　　听过说明后，冬香搔头叹气。
　　「原来事情这么麻烦啊。话说，高高在上的元帅大人今天所为何来？」
　　「……首先，我想警告你。」
　　「啊？」
　　「……你至少会在这城市住上半年时间，对不对？」
　　「嗯，可以这么说。」
　　「……既然如此，我希望你能答应在不触犯苍穹园刑法与民法，以及中央都都市条例的情况下生活。」
　　「蛤？」突如其来的要求令冬香失声惊呼。
　　「……假如不肯答应，我将以犯下骑士团总部袭击案件的嫌犯名义逮捕你，另外还要加上非法入境与非法居留的罪名。」
　　「……啊？」冬香双眼发直，狠狠瞪着沉音。
　　她知道沉音没有随口胡诌。将骑士团总部打到半毁，导致多人轻重伤一事确实乃冬香所为。冬香也知道自己做了坏事，就骑士团团长角度来说自然无法置之不理。
　　可是，即使无谓的自尊涌了上来，唯有「沉音会轻易下令逮捕自己」这点引起了她的注意力。
　　「你胆子不小嘛，小妹妹。难道你认为我会乖乖束手就擒？」
　　「…………」
　　就算冬香口气咄咄逼人，沉音仍不为所动。
　　反而是后方待命的魔人欧特赶紧上前，一把挡在冬香与沉音之间。
　　「呵呵呵，我也来问个问题好了。你认为小姐会在毫无对策的情况下，贸然这么说吗？」
　　「…………」
　　冬香瞪着欧特「哼」了一声。
　　被称为魔人的古代皇华荣禅帝国机功人偶。
　　她听母亲——也就是前代「女王」提过。过去魔兽军被传送到苍穹园时，曾遇上这些守护人类的最强战士。她们是有能力只身打倒数千，甚至数万只魔兽的似人非人之物。
　　「口气很大嘛，人偶。别以为能打倒一些喽啰魔兽就得意起来了。」
　　「我只是提醒一下而已，难道野兽首领果真只懂得乱咬一通？」
　　两人靠得老近互相瞪视对方。
　　空兽「女王」与皇华荣禅魔人。实力恐怕是苍穹园最顶尖的两人之间，正静静地迸出火花。
　　不过这剑拔弩张的情况没有持续很久。理由非常单纯，因为——欧特的秀发被沉音从后面拉了一把。
　　「咕哦！」
　　被拉到往后仰的欧特发出惊呼。
　　「今天不是来找碴的，我早就叮咛过了吧？你在问哪门子蠢问题。」
　　「可、可是小姐……」
　　「干嘛？假如值得听，我愿意听听你的高见。」
　　「……不，没什么。」
　　「是吗？那就乖乖闭嘴。」
　　「……遵命。」
　　「才要你闭嘴就立刻回话，真不愧是废物脑。」
　　「…………」
　　「快回答我，臭木偶。」
　　「……是……」
　　欧特明明是与冬香并驾齐驱的少数顶尖战力，却被这番无理斥责骂到怯怯的低下头。
　　冬香见到其引人发噱的模样，不禁笑了出来。
　　她立刻捂住嘴巴，等笑意消失才重新对沉音表示：
　　「嗯～～也好，就这次事件来说的确全是我不对。简单来说，你要我别在苍穹园做出犯罪行为，对吧？这个不用你提醒，连我也不希望成为众人焦点呐。」
　　「……那就好。另外还有一件事。」
　　「啊？还有？」
　　「……对。话说回来，遵守法令条例本是常识中的常识。不追究袭击骑士团的责任来说，其实你得好好感谢我。」
　　「好好好，话说另一件事又是什么？」
　　当冬香半眯眼耸肩时，沉音在手上稍稍使力，开口道：
　　「……即使只有听命的古来种空兽也无妨，请你命令它们别攻击人类。」
　　「啊？你在说什么傻话啊。」
　　冬香眯眼搔搔脸颊。
　　对此反应感到不满的沉音轻皱眉头。
　　「你——」
　　「我很久之前就这么做了。最近这十年来，会主动攻击人类的只有适应种以及不听从命令的异类而已。」
　　「…………！」沉音对此大感诧异。
　　她立刻清清喉咙，淡定地继续说：
　　「……原来是这样，我真是失礼了。至于最后一点——」
　　「喂喂喂……你到底有完没完？」
　　沉音趁冬香不耐烦说着时，对欧特使了一个眼色。
　　欧特立刻从手提包取出扁平的盒子，交给沉音。
　　等接过盒子，沉音再缓～～缓地递给冬香。
　　「……这是？」冬香讶异问。
　　这是一定的。由于突然收到印上「好吃到令人陶醉！铭果•苍Q馒头」这大众化字样与两眼无神吉祥物的盒子，她当然不知该如何反应。
　　「……草薙之名不许我两手空空地拜访朋友母亲。」
　　「所以这是……」
　　「……我记得你不讨厌吃甜食才对。」
　　「话是这么说没错。」
　　冬香端详盒子一会儿后，无法克制地爆出笑声。
　　「噗——哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　等笑完才接过苍Q馒头盒子，对愣住的沉音说：
　　「你真是个怪咖。」
　　「…………！」这句话惹得沉音大感意外。
　　「……第一次有人这么形容我。」
　　「啊？是这样吗？」
　　「……对，我满意外的。」
　　「我家小姐是家里蹲，很少有机会听——」
　　「…………」
　　欧特的话说到一半就断了，似乎又被沉音扯了一下头发。
　　◇
　　「呃……抱歉，这实在太突然，结果把我搞糊涂了。」
　　驱真扶额蹙眉困扰说。
　　即便别人遇上相同情况，保证反应也跟她一样。其实身旁的在纱也顶着差不多的神情。
　　不，若要说正确点，或许在纱的惊讶之情胜过驱真。
　　毕竟——
　　「啊哈哈～～这也没办法，如果换做是我，肯定也会大吃一惊。」
　　这位两脚开开坐在沙发上还爽朗笑着的少女，自称是未来的在纱。
　　驱真偷偷打量少女的容貌，总觉得在哪看过相似的人物。
　　秀丽白发被剪成一头短发，再加上「T恤搭牛仔短裤」如此重视活动性的穿着，整个人散发出与当今在纱迥异的活泼形象。
　　其实这位在纱也算是本人，但跟既有印象差太多，导致驱真得花些时间适应。
　　「啊啊，原来是这样。」等过了数响才发现。
　　发现方才那感受的真面目。老实说，眼前的未来在纱和生母鹰崎冬香几乎相同。
　　相似的容貌自然不在话下，然而其穿着举止却完全跟冬香一个样。
　　「呃～～在纱？」
　　「嗯？大姊有事吗？」
　　「什么事？姊姊大人。」
　　两位在纱于出声的同时看了过来。她们先互望对方一眼，接着不约而同地苦笑。
　　未来在纱轻声说：
　　「你干脆称呼我『希萝』好了。」
　　「希萝？」
　　驱真歪头回腔，未来的在纱：希萝再度哈哈大笑。
　　「对，那是朋友帮我取的绰号。你也觉得不妥吧？我又不是狗。总不能因为全身白皙就乱取这种绰号吧。如果将希萝跟在纱连着一起念，那岂不成了白蚁（注4：希萝（シロ）原文有「白」的意思，如果将在纱的原文接上シロ，发音接近白蚁。）？啊哈哈。啊～～笑到快岔气了。」
　　在纱与驱真再次因希萝的迥异个性而四目相对。
　　希萝突然想到什么似的挑挑眉头。
　　「说到这里，大姊，你有话想问吗？」
　　「咦？啊啊……有的。」驱真搔搔脸颊点头回应。
　　「呃，你说再这么拖下去的话，到时我会死翘翘？」
　　「对，一点也没错。」希萝抱胸颔首道。
　　驱真和在纱已经听过希萝的说明了。
　　简单来讲就是再这么下去，驱真将死于名为「Unknown」的神秘人物之手。
　　尽管满脑子想厘清的问题，驱真的第一个问题却是——
　　「……该不会我死后，你就被嫂嫂带走了？」
　　「对啊，而且还从头训练我呢。」
　　说完便哼声握紧拳头，展现结实的肌肉。原来如此，她的纤瘦身躯被训练得很结实了。
　　虽然看上去很可靠，驱真却满头大汗的嘟哝「果然没错」。
　　这不只是从头训练，甚至连冬香的性格都完整继承了。
　　可是希萝对她的反应不以为意，继续表示：
　　主任——当时现身我眼前的未来在纱曾这么说：『我尽管头脑聪明，但紧要关头仍救不了姊。头脑方面由我来补强，所以你只要专心变强就行了。』
　　说完还露出些许规矩老实的神色。
　　「补强？」在纱对此感到不解。
　　「对，回到未来之前，主任曾将自己的记忆留在我的头脑中。目的是等我长大并回到过去时，绝对能够救大姊一命。」
　　希萝不停抓头还笑笑说着。
　　「据说在孩提时代，主任曾遇上名为丽莎且成为骑士的在纱，但是连她也保护不了大姊。所以我才会改追求其他力量，最后还拜妈妈为师，学习各种空兽的战斗技术。」
　　「…………」
　　驱真与在纱沉默了一会儿。
　　是感觉气氛有点冷吗？希萝再次笑着说：
　　「——哎呀，有我在就不用担心啰！我绝对会将『Unknown』抓起来！」
　　她还拍拍胸脯挂保证。
　　「——好了。为了追查『Unknown』的反应与行踪，我想请大姊和在纱稍稍有所动作……要不要上哪去逛逛？啊，绝不能去百货公司，那里至今仍带给我一些心理阴影呐。」
　　希萝顶着八字眉笑道。
　　她的说法是，驱真曾在百货公司被主任抱在胸前，结果失血过多死亡。对驱真来说，这是最棒的死法……但是对亲眼目击的希萝来说，那却是一段不愿回想起来的过去。
　　驱真呻吟沉思。即便要她出门，一时半刻也不知该上哪去。
　　游移的目光忽然停在希萝身上。
　　她拥有花费五年岁月长成的丰满双峰、毫无赘肉的紧实水蛇腰。想必其全身上下散发出来的健康美，全是拜冬香训练所赐吧。
　　啊～～色色的，这有点色色的。明明只有十七年华，身材却如此引人想入非非；再加上继承冬香性格之故，有些毫无防备的举止更是令驱真吃不消。倘若愿望能成真，她好希望露出度能够再高一点点，只要一点点就好……。
　　「……游泳池。」
　　等回过神，驱真早已将这三个字说出口了。
　　「游泳池？」
　　一见到在纱歪头询问，驱真才猛然惊觉自己说了蠢话。
　　「啊、对，我只是被热到想去玩水消暑……」
　　当驱真慌忙解释时，希萝对她投以恶作剧般的视线。
　　「当然没问题，大姊。假如穿上泳装，我会把大姊迷得神魂颠倒哦？」
　　说完还把双手放到脑后，刻意强调双峰曲线惹火地扭腰摆臀。
　　「…………」
　　由于那模样既撩人又煽情——
　　大量鼻血霎时从驱真鼻孔中倾泄而出。
　　「姊姊大人！？」
　　「糟糕，我玩过头了！」
　　希萝倏地从沙发站起，将架子上的整盒卫生纸丢过来。
　　◇
　　「呼、呼呼……呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼……」
　　以太阳眼镜、口罩、闷热大衣将自己包成粽子的槙奈，一回到自己房间便发出如此诡异的低沉笑声。
　　她抱着肚子，有如孕妇般摇摇晃晃走到房间内侧，将藏于大衣中的盒子（不仅有漂亮的外包装，甚至还绑了蝴蝶结）丢到床垫上。
　　「怎么办……我、我还真的买回来了……」
　　明明没那个意思，嘴角却不自主地再度扬起笑意。
　　槙奈藉深呼吸沉淀心情，脱下所有变装物品。
　　受到穿厚重衣物于八月酷暑中走路的影响，吸收汗水的口罩与大衣似乎比出门前重了一些。
　　可是她却没有先跑去冲个澡，只是拉拉黏上胸口的衬衫便跪坐到床上，和盒子打照面。
　　「好～～啰～～♪」
　　槙奈开心哼歌，动手拆起外包装。
　　「高血糖少女（Sugary Girl）•天使的可爱糖糖魔法杖」字样迅速映入眼帘。
　　是的，槙奈光速迷上晨间偶然看到的动画之后，随即冲到百货公司买了魔法杖回来。……结帐时，她嘴里嚷着说这是送给亲戚女儿的礼物，甚至还在收据上签假名。
　　虽然她为了以防万一而刻意变装，到头来却在没遇到任何一位熟人的情况下，轻松买到想要的东西回家。这算是平常勤积阴德的回报吧。
　　槙奈用指甲划开盒边的透明胶带，取出内容物。
　　长约三十公分的杖柄前端，有一个带着裂痕的爱心组件，两旁还有一对天使翅膀。此魔法杖的整体设计，跟她早上看到的造型相同。
　　「完成度还不错。至于电池……」
　　槙奈一面看着说明书一面打开柄头，装上附赠的电池。
　　一按下杖柄开关，爱心背面立刻播放「锵～、锵～～锵啦啦锵～～」的动画配乐。
　　「哦，不错不错，这是变身时的配乐呢。」
　　笑容满面的槙奈一把跳下床，依记忆中的动作转了魔法杖几圈。
　　接着于配乐结束的当下摆出登场姿势说：
　　「甜美香味乃少女的证明。心宿正义之魂的我，今天要讨伐邪恶！
　　——糖糖驱真就此拜见！……才怪。」
　　就在念完台词瞬间——
　　叮隆隆铃♪
　　不祥的声音传入耳里。
　　「————！？」
　　有如一只手从嘴巴探进体内，然后牢牢抓住心脏的冲击窜遍全身。
　　当思考乱成一片时，槙奈身体反射性地转向声源。
　　「那、那那那那那那那那那个……」
　　结果看到盟术师阿丝堤娜持握手机、泪眼盈眶、双脚发抖地站在房内。
　　「我、我没看到……我什么都没看到！」
　　阿丝堤娜紧闭双眼，有如解释似的叫着。什么都没问便大喊「我没看到」，这等于不打自招说「我什么都看到了」。
　　槙奈不理会那句解释，只是紧盯——阿丝堤娜手上的手机猛瞧。
　　刚刚听到的，无疑是手机的相机快门声。
　　换言之，她摆出可爱魔法少女姿势的模样，全被那支手机拍下来啦～～！
　　「阿————丝————堤————娜————！！」
　　槙奈双眼充满血丝，用力吼出惊天动地的咆哮。
　　「噫、噫咿咿咿！？」
　　阿丝堤娜怯怯哀号，踉跄退了几步。
　　此处是一个少尉的房间。虽说是单人房但是空间却不是很大，很快就退至墙边的阿丝堤娜被吓到脸色铁青。
　　「把、把它……交给我……！」
　　焦虑、狼狈、愤慨、绝望——这些负面情感全混在一块，让槙奈变得有如恶鬼般狰狞。
　　诡异摄人的槙奈为了抢走阿丝堤娜的手机，举起空着的另一只手。
　　「噫、噫呀啊啊啊！」
　　阿丝堤娜被吓得冷汗直冒，顿时放声惨叫。
　　可是她并没有乖乖等着束手就擒，趁隙将精灵之光聚集于指尖描绘起复杂的图案了。
　　「————！」
　　槙奈见过该方阵，她记得那是——转移盟术。恐怕阿丝堤娜打算瞬间移动逃离此地吧。
　　「咿——！？」
　　槙奈心想「绝不能让她逃掉！」，赶紧掐住阿丝堤娜的脖子。阿丝堤娜被掐得发出哀号，构筑的方阵也因此乱了套。
　　
　　[[IMG,7228ad354e90eb5e965a3b594f3997bf,672,1000,68540]]
　　但盟术已经发挥效果了，而且是——以糟到极点的形式。
　　「什——」
　　将人压在墙上的槙奈瞪眼惊呼。
　　因为从阿丝堤娜手上掉落的手机，接触到方阵随即化为光粒子消失，她当然吃惊。
　　「——————」
　　颤栗屏息的槙奈抖起牙关、双眼失焦，全身大肆冒出原以为早已流干的汗水。
　　「阿丝堤娜！你究竟干了什么好事？」
　　「咿……对、对不起！请饶了我这条小命」
　　是面貌太过狰狞恐怖的关系吗？阿丝堤娜有如吓破胆般开口求饶。
　　「假如没有满意的回答，我保证宰了你！你把那支手机传送到哪里去了！？」
　　「咦？」
　　也许是没想到槙奈如此发问之故，阿丝堤娜意外叫了一声。
　　「呃——因为只有效果座标跑掉……大概传送到我最初设定的目标地点去了……」
　　「所以我才问你传送到哪儿去了嘛！」
　　「是！呃……那个……是驱真……大人家……」
　　「…………呜！？」
　　槙奈放松拧住她胸口的手，当场跪趴在地上。是这动作不慎按到魔法杖的开关吗？现场传出既轻快又突兀的音乐。
　　「那、那个……槙奈？」
　　见到槙奈突然消沉下去后，不知是感觉有异或是担心，阿丝堤娜赶紧蹲下打量槙奈。
　　「——哼！」
　　可是当她的脸庞一进入槙奈视野，额头旋即吃上一记猛烈头槌。
　　「呜哦！？」
　　结果整个人被撞得往后倒，当场抱头滚了一圈。
　　「你、你这是做什么啦……」数秒后，美丽碧眼挂着泪珠的她怯怯抗议。
　　槙奈并没有回答，只是紧握着魔法杖摇摇晃晃地站起来。
　　接着发出足以使地狱恶鬼落荒而逃的凄厉目光，贯穿阿丝堤娜的身体。
　　「槙……槙槙槙槙慎槙槙槙槙槙槙槙奈……？那个，你先冷静点……」
　　「我哪冷静得下来啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　尽管放声嘶吼，槙奈的脑袋仍极其冷静地分析现况。
　　没错，即便手机被传送到驱真家里去，也不代表驱真看到它了。
　　「……我要去鹰崎家一趟，快来帮我！」
　　「呃……咦……？」
　　「回答呢！？」
　　「我、我知道了……」
　　「很好！我绝对、绝对要抢在鹰崎看到照片前拿回手机！」
　　是的，槙奈绝不能让别人知道自己都十八岁了，却还会把玩魔法少女的魔法杖，甚至摆出可爱姿势一事。尤其是鹰崎驱真，更不能让她知情。
　　假使槙奈装可爱的照片被驱真看到……那令人看不顺眼的女生保证会做出「天啊，这是什么？」「噗～～噗哧噗哧。」「鸢一真是的，原来她有这种兴趣。」「在纱你看，这就是女生长不大的可怜模样喔。」「呀哈哈哈～～真是太有趣了。光只有我们享受会很不公平呢。好，我把它上传到网路去，再•加•上本名、职业和住址——唉，我不会这么做就是了。」
　　总之，槙奈的自尊心不允许如此情况发生。假设照片被驱真看到，槙奈非得在杀人或自杀之间做出选择。
　　「别拖拖拉拉的，赶快动身！」
　　「是……」
　　槙奈将魔法杖收进盒子，拉着双脚仍抖个不停的阿丝堤娜出发。
　　◇
　　「大姊，这套怎么样？」
　　「嗯……好、好像不要紧了。」
　　「呃……我这边呢？」
　　「——呜！嗯，一样……没关系。」
　　驱真打量擦过嘴边和人中的手。不要紧一滴血也没有，只看得见大量口水。
　　——鹰崎家客厅正在举办一场梦幻庆典。
　　驱真跪坐于地上，眼前则站着换上泳装的在纱与希萝。
　　在纱穿着深蓝色学校泳装。
　　肩头到臀部虽描绘出一道平缓却娇柔无比的曲线，但胸口那块写着「6-3鹰崎」的白布有些扭曲，巧妙强调了这部分的魅力。即使尽可能挑选不性感的款式……就某种层次的意义来说，这泳装仍拥有强大破坏力。
　　相对的希萝则是穿着驱真的水蓝色比基尼。
　　驱真果然没看走眼。累积五年修练之后，希萝的身段已经美到她无法比拟的地步了。就算说这里是天国或是死后的世界，驱真也不会有所怀疑吧。
　　「看来真的不要紧。既然如此，想去游泳池也没问题了。」
　　希萝双手抱胸浅浅颔首说。
　　三人做了许多实验后，发现唯有驱真因遭遇意外状况而兴奋时，身上的衰弱诅咒才会出现强烈反应。
　　换言之，一旦先看过在纱穿泳装的模样并做好心理准备，鼻血便不会溃堤。
　　「那就出发吧，反正我们再穿上一套衣服就行了。」
　　「啊……好，说的也是。」在纱轻轻点头回应希萝。
　　「好，那我也去准备一下。」
　　跪坐于地板上的驱真缓缓站起，为准备泳装而走向走廊。
　　在此之际，她发现客厅桌上放着一个怪东西。
　　那是手机，而且型号跟驱真和在纱的机种不同。
　　「这是你的吗？」
　　「不，我的在这里。」
　　希萝直接穿上短裤，从后口袋取出一个宛如厚纸片的东西。那似乎是五年后的手机。
　　「它到底是谁的？」驱真不解地扭扭颈子，从桌上拿起手机。
　　「这是……三谷原的？」
　　是的，该手机正是驱真同袍——三谷原雄一的所有物。
　　「它怎么会在这里？难道是上次忘了带走？不对，刚刚桌上有手机……」
　　虽然驱真蹙眉沉思，最后却得到「要就怪自己没发现」的答案，无奈地将它放进口袋里。
　　「算了，等回来时再顺便拿去还给他。」
　　等自言自语后，驱真再度走向客厅出口。在纱跟希萝已经快做好出发的准备了。
　　「那个……姊姊大人？」
　　在纱提心吊胆地向准备回房间的驱真攀谈。
　　「在纱，有事吗？」
　　「呃——关于去游泳池。」
　　「嗯……？」
　　一见驱真轻轻歪头询问，她吞吞口水抬头说：
　　「能、能不能找妈妈大人……一起去？」
　　「找嫂嫂一起去？」这突如其来的提议令驱真有些吃惊。
　　不过她立刻温柔笑笑，轻抚在纱的头回答：
　　「当然可以啰，我们一同去邀请她吧。」
　　「——好的！」
　　在纱随之扯开笑容。
　　在纱生母——冬香目前正住在鹰崎家隔壁。然而这对相隔十余年才重逢的母女，仍在寻找彼此沟通的方式。
　　个性内向的在纱自然不在话下，或许连冬香也不擅长沟通，才会导致她们无法掌握彼此接触的时机。
　　「希萝，可以带嫂嫂一起去吗？」
　　驱真转头确认希萝的回应。
　　只见她竖起大拇指，眨眨眼说：
　　「当然可以——只不过，到时得找个藉口帮我隐瞒身分喔。毕竟我是靠蒙骗时间之神来到这里，可不能做出改变历史的恶劣行为呐。」
　　「好，我明白了。」
　　驱真点点头看向面对庭院的落地窗，那里刚好是冬香家的方向。
　　「比起从玄关绕过去，走这边反而快一点。」
　　在纱闻言，随即想起什么似地苦笑。
　　由于冬香一买下房子便立刻打碎隔墙，也难怪她会有如此反应。
　　驱真和在纱走到庭院换上拖鞋，走进邻家腹地。
　　然后叩叩叩地敲窗。
　　『……啊？』
　　盘腿坐地的冬香一闻声转头，在纱马上有些害臊地对她挥挥手。
　　开心不已的冬香旋即往后翻身，用灵活的脚趾打开窗锁。
　　「哦！是驱真和在纱，找我有事吗？」
　　接着有如跳街舞一般扭转身子后，手不碰地的翻身站了起来，让在纱看得拍手叫好。
　　「…………」
　　冷汗滑过哑口无言的驱真脸庞。原来如此，希萝已经尽得冬香真传了。
　　「这是干嘛？如果闭口不言，我哪知道你的来意。」
　　「……啊啊、失敬了。我们准备去游泳池玩水消暑，请问嫂嫂要一起去吗？」
　　「游泳池！我也可以一起去吗？」大感意外的冬香搔搔脸颊问。
　　「当然可以。我们一起去嘛，妈妈大人。」
　　「…………呣。好、好啊！」
　　冬香羞于表露欢喜之情般支吾其词之后，用力点头答应。
　　可是她马上若有所思地看看屋内。
　　「啊～～对了，我现在有访客。先等我请客人离开再说。」
　　「访客？」驱真跟着看向屋内。
　　虽然只能看到影子，但屋内的确有两位少女而且还是——
　　「是沉音和欧特？」在纱诧异说。
　　没错，访客正是天下无敌的苍穹园骑士团长拍档。
　　「……在纱。」
　　「哎呀哎呀，你们也来了？感情真好。」
　　沉音微微抬头回应，欧特则是挥手打招呼，两人的性格表露无遗。
　　「你们怎么会来嫂嫂家？」
　　「嗯……只是为私事而来。」
　　沉音含糊回应驱真后，起身准备打道回府。
　　「……我们差不多该告辞了。」
　　「咦！沉音要回去了？」
　　「……对，我们不能叨扰太久。」
　　在纱闻言，有些困扰的看看驱真。
　　她知道在纱想说什么，笑笑点头答应。得到允许的在纱顿时开朗起来。
　　「沉音，假如不介意的话，要不要跟我们一起去游泳池玩？」
　　「咦……」
　　被如此询问的沉音大感意外，朝欧特投以求助的眼神。
　　可是欧特却有如表示「请您自行决定」般耸耸双肩。
　　「……好。」沉默一会儿后沉音点头答应。
　　「太好了。谢谢你，姊姊大人。」
　　「不用谢我。但泳装该怎么办？」
　　「啊……」
　　在纱后知后觉地当场愣住。
　　然而沉音却淡定从口袋中取出手机。
　　「……喂？是我，尽快将我和欧特的泳装送过来。还有——」
　　接着拿开电话，询问冬香说：
　　「……请把三围告诉我。」
　　「啊？我根本没量过啊。」
　　沉音低吟一声，再度对着手机说：
　　「将店里的所有泳装买过来。」
　　「……！？」
　　「……没错。对，那就麻烦了。」
　　沉音就此挂断电话。
　　「……可以稍等一会儿吗？泳装马上送来。」
　　「呃……我是不介意，但是沉音？」
　　「……什么事？」
　　「……没什么。」额头冒汗的在纱抓抓脸回应。
　　◇
　　「哦喔……！」
　　「呀啊！」
　　「……噫！」
　　于转移盟术帮助下，从槙奈房间瞬间移动到鹰崎家附近后，槙奈跟阿丝堤娜随短短哀号跌在地上。
　　转移座标似乎设定得不够精确，导致两人从离地约一公尺的高度摔了下来。
　　「好痛……你得好好设定座标啦。」
　　「都、都怪槙奈催我才……」
　　「怎么？怪我啰？」
　　轻声交谈的槙奈忽然皱紧眉头。
　　她总觉得现身时的小小哀号多了一声。
　　另外，自己明明跌在地上，屁股却不知怎地有股软软的触感。
　　「…………糟糕。」
　　疑惑打量下方的槙奈顿时愣住。
　　她至此才得知自己正跨坐在一位纤瘦少女的背上。方才恐怕是恰巧转移到这位倒楣少女的上方去了吧。
　　「对、对不起……！」
　　槙奈小声道歉，赶紧离开少女背上。
　　「……呜、呜呜……」少女难受呻吟，摸着发疼的背部起身。
　　尽管双眸被大大的鸭舌帽遮住，依然可以看到其痛苦扭曲的嘴角。槙奈帮少女拍掉衣服上的灰尘，再次道歉。
　　「没关系，我不要紧……」
　　少女一面苦笑一面轻轻点头回应，她的声音有如铃音般悦耳。
　　「真的非常抱歉。假如这家伙有好好设定座标……」
　　「啊……槙奈！」
　　「嘘——」
　　槙奈赶紧将手指抵在鼻子上，制止大声说话的阿丝堤娜。
　　此处可是鹰崎家围墙外而且是能够透过窗户偷看客厅的位置，一旦随意大声说话保证当场暴露行踪。
　　纵使有些不满，阿丝堤娜仍乖乖闭嘴。
　　「……话说，虽然是我们不对，但是你在这里做什么？」
　　槙奈歪头询问少女。
　　「咦？」少女有些惊讶。
　　「我单纯想问你跑来这种窄巷做什么而已。」
　　「呃……那个……」
　　少女低头支吾其词的反应，惹得槙奈蹙眉怀疑。
　　「……槙奈、槙奈。」
　　可是她立刻被阿丝堤娜唤得转过头去。
　　「怎么啦？」
　　「你看看那边。」
　　只见她把脸靠在砖墙的洞上，指指鹰崎家说着。
　　「……找到了！」
　　前刻被阿丝堤娜送走的手机正静静躺在客厅桌子上。
　　附带一提虽然看到驱真了，但她却不是坐在沙发上，而是莫名其妙地跪坐在地上，甚至还看到其侄女在纱，与一位陌生少女在她眼前展示泳装的模样。这情况真是令人百思不解。「那家伙在搞什么？」
　　「谁、谁知道……」
　　表情差不多的两人小声嘟哝。
　　「啊，抱歉抱歉，居然无视你——」
　　槙奈转头看向少女，却发现人早已消失无踪。
　　「奇怪……她究竟跑哪去了。」
　　纵使心底很在意，槙奈却三两下就忘掉方才那位少女。至于原因，就是屋内的驱真已经发现躺在桌上的手机。
　　「——呜！别看……不要看！」
　　「你、你冷静点，槙奈……」
　　驱真并没有打开电话，而是不知怎地收到长裤口袋里。槙奈至此才松了一口气，举步走向鹰崎家玄关。
　　「槙、槙奈？你要上哪去？」
　　「这还用问。当然是去鹰崎家，趁隙拿回手机。」
　　「但、但是毫无理由就找上门，不会很唐突吗？」
　　「有什么办法。只要说来找她玩，应该就……」
　　「会让你进去吗？……驱真大人真会那么做？」
　　「总、总之去找她就对了！」
　　鼻息紊乱的槙奈粗鲁抓起阿丝堤娜的手，可是——
　　「……！」
　　当场迅速蹲下。
　　因为驱真和在纱进到庭院里，还往她们这边走过来啦！
　　「咦？你是怎么了？槙——呼咕！？」
　　槙奈捂住阿丝堤娜的嘴巴，屏住呼吸。
　　——紧张感涌了上来。一墙之隔的两人就此通过她们所在的位置。
　　接着跨过莫名被打个粉碎的邻居家墙壁，开始和邻居聊了起来。
　　从对话内容听来，驱真等人似乎打算去游泳池消暑。
　　「游泳池啊……」槙奈皱眉沉思。
　　「如果顺利的话……说不定可行。」
　　此时她发现手边的抵抗变弱了。
　　等疑惑地往下一看才发现……阿丝堤娜已昏在自己怀里。
　　◇
　　「啊——！有夏天的感觉呐！」
　　刚到达市民游泳池，跟驱真借比基尼穿的希萝便出声嚷嚷。
　　她一脚跳上跳台，抱胸俯瞰宽广的游泳池。
　　由于刚改建过不久所有设施都很新，但泳客并没有多到人满为患的地步。客源恐怕被附近刚开幕的水上乐园抢走了。
　　「欸、驱真，我从刚刚就很在意那家伙了，她是谁？」
　　换上花朵图案比基尼的冬香指着希萝背影说。
　　「嗯——是我在骑士团的友人。」
　　驱真头也不回地敷衍了一句。
　　「喔……我总觉得自己跟她很亲，不太像外人。」
　　「嫂嫂，那是你多心吧。」
　　「她叫什么名字？」
　　「希萝（小白）。」
　　「希萝？那是啥瞧不起人的名字？」
　　「不，家里养的狗在她出生前死掉了。」
　　「然后？」
　　「由于她出生时全身白皙，因此罹患了「丧失宠物忧郁症」的母亲便以『这孩子肯定是小白转世』为理由，硬是给她取了这样的名字。」
　　「原、原来如此……真是难为她了。」
　　冬香对希萝投以蕴含同情的视线。当然，以上全是驱真随口胡诌的。
　　「姊姊大人、妈妈大人。」
　　「……在、在纱等等我……」
　　在纱与沉音一同换穿学校泳装还套着游泳圈，从后方快步走了过来。
　　撇开在纱不论，为何连沉音也穿着学校泳装呢？虽然这一点很令人不可思议，不过理由似乎是她只有这么一百零一套泳装可穿。
　　排在最后面的欧特跟着缓缓走过来。
　　「……欧特。」
　　沉音见到欧特的装扮后，赏了一记白眼。
　　她身穿跟在纱、沉音相同款式的学校泳装，胸口还慎重缝了一块写着「2-7草薙」的布。
　　在纱和沉音倒还好，然而欧特可是年华少女，更是常登上媒体版面的骑士团长，如此打扮只会引来多到不行的注目礼。
　　「来了来了，小姐有事吗？」
　　「…………」
　　沉音默默走向欧特，向她招招手。
　　「小姐有事吗？」
　　欧特刚弯腰询问，旋即吃了一记漂亮的上钩拳。
　　「好痛！小姐，您这是做什么啦。」
　　「闭嘴，废弃物。你干嘛刻意挑这套泳装穿。」
　　「哎呀～～只是想回味一下高中生活嘛。」
　　「给我好好考量骑士团长的形象，马上给我去换一套。」
　　「是……」
　　即便不满嘟嘴，欧特仍乖乖走向置物柜区。
　　「……对不起，吵到各位了。」沉音向其他人鞠躬道歉。
　　此时冬香忽然开始在自己身上东摸西找。
　　「嫂嫂，你怎么了？」
　　「我找不到置物柜钥匙，不知掉到哪儿去了？」
　　经这么一说才发现，冬香的手腕脚踝皆看不到绑着钥匙的环带。
　　「糟糕。我去找找钥匙，你们先下水玩吧。」
　　冬香没等驱真她们回应便迳自跑步追向欧特，结果惹来救生员一句「那位小姐，请不要在游泳池畔跑步」的劝告。
　　留在现场的驱真、在纱、沉音、希萝互望数秒后一同耸肩。
　　
　　[[IMG,b892917ee8c37019add8625d16726bc8,668,1000,70242]]
　　「那我们先下水玩吧。那边好像有小孩子用的浅池……」
　　「呵呵，有游泳圈就没问题了，姊姊大人。」
　　「咦？真的不打紧？那沉音呢？」
　　被驱真这么一问，沉音微抖双肩点头回应。
　　「我是不介意……但你们得尽可能在池畔附近玩喔？」
　　「好～～」「……好。」
　　在纱与沉音同时举手回答，走向游泳池。
　　驱真一边跟过去，一边对希萝轻声说：
　　「希萝，你打算怎么做？」
　　「我会待在后面观察。大姊，你们大可不必挂念我和『Unknown』尽管玩个痛快。——唉，不过你得小心点，千万别兴奋过头了。」希萝笑笑说。
　　或许是用衣服遮过一次的关系，当在纱和希萝于更衣室脱衣之际，驱真曾流下少许鼻血。真是大意不得。
　　走在前面的在纱和沉音突然停下脚步。
　　有些不可思议的驱真马上弄清楚原因。
　　因为游泳池畔——
　　「哼！哼哼哼哼哼！唔哦哦哦哦哦！肌肉！我的肌肉正在嘶吼啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　有位发出如此难听吼叫的光头大汉做着伏地挺身。
　　「——哼。真是令人看不下去。身为骑士之人，随时都不能忘掉从容与优雅才行呐。」
　　以及躺在沙滩椅上喝着果汁，留着飞机头的男子。
　　「哎呀？有何不可呢。我可不讨厌臭男人味哟？」
　　还有一位趴在沙滩垫上，不停卖弄风骚的女性。
　　「…………」驱真默默半眯起眼睛，用冰冷眼神扫过他们一遍。
　　她见过这三个人，还记得名字分别是「钺童子」大乡元治、「Noble Blood」爽世寺直次……与「完熟女教师  桃色参奸日」魅岛薰子。
　　「这些人……」
　　「……竟然还留在中央都。」
　　在纱与沉音后退一步皱眉说。
　　发现异状的三人组一齐看向驱真。
　　「呜哦哦哦！？是你！」
　　「哦，久违了，『魔女』鹰崎驱真。」
　　「哎呀？莫非是对我念念不忘才会跑来找我？」
　　——被缠上了。驱真后悔没趁被发现前离开同时大叹了一口气。
　　「对了。」
　　「……请问有事吗？」驱真用敬语回应爽世寺。
　　其中一半是对上级应有的态度，另一半则是想尽可能保持距离。
　　「聚在身上的虫子使我浑身发痒，你有带驱虫剂来吗？」
　　说完还极其爽朗地……拨拨飞机头。
　　「驱真。」
　　这次换薰子非常风骚地解开泳装上衣钩子说：
　　「可以帮我在背上涂些防晒油吗？」
　　甚至连大乡也表示：
　　「哦哦！有防晒油？这个好。也借我用用吧。」
　　开始向她要起针对性与用途明显不同的防晒油了。
　　「…………」
　　驱真偷偷瞄了爽世寺身旁的小桌子一眼。桌上正放着一杯插了弯吸管的果汁、加了冰淇淋（已经融化）的法国吐司，还有附赠的蜂蜜。
　　「…………」
　　然后默默拿起罐装蜂蜜，随手涂在三人的背部与腹部上。
　　「哦哦，真是不好意思。……嗯？是我多心吗？总觉得虫子反而越聚越多了。——喔喔，我说蚂蚁，虽然我必须承认自己的魅力不只对人类有效，但是这求爱的方式未免太粗暴了吧。这份爱好痛啊。」
　　「嗯～～讨厌，背上怎么刺刺的。但是我不讨厌这感觉。」
　　「唔哦哦～～为、为什么！为何虫子们全聚集到我的胳肢窝里去了！」
　　三个人各自叫了出来。希萝看到他们不知自己被摆了一道的傻样，不由得捧腹大笑。「来，我们走吧。」驱真无视三人组，推着在纱和沉音离开。
　　◇
　　槙奈跟阿丝堤娜一路追到市民游泳池后，立刻潜入更衣室埋伏。等到确认四周没人之后，才蹑手蹑脚地靠近驱真使用的置物柜。
　　然后将事先准备的铁丝伸进钥匙孔里，喀嚓喀嚓地撬锁。
　　「还、还没好吗？槙奈……」
　　「你好烦……安静一点啦……」
　　就在槙奈不耐烦回嘴的同时，传来一记喀锵声。
　　「打开了！」
　　「动、动作快点！」
　　槙奈赶紧打开柜门，开始在里面翻找东西。尽管找到身为目标的牛仔裤……手机却不在口袋里。
　　「……到底跑哪去了……」
　　槙奈藉调整呼吸压抑焦虑感，将柜子里的衬衫、袜子、包包等等物品一一拿出来。
　　此时——
　　「哎呀？这不是槙奈吗？」
　　「——！？」
　　「……你在做什么。」
　　后方传来的话语让搜寻作业瞬间停止。
　　「啊、啊哇哇……」
　　身旁那位没用的把风者脸色铁青。
　　连槙奈也忘记斥责阿丝堤娜，浑身发抖地转过身去。
　　她看到莫名穿上学校泳装的草薙音音元帅，与先前袭击骑士团的恐怖分子并肩而立。
　　现在无暇为眼前的奇妙组合感到疑惑。槙奈拼命绞着脑汁，寻找能当场脱身的方法。
　　「哎呀！」音音一见到槙奈手边的东西，立刻讶异捂嘴。
　　袭击犯紧接着诧异蹙眉冒出一句：
　　「你……那是驱真的？」
　　槙奈无法理解她们的话中含意，跟着看看自己手边。
　　「…………？」
　　结果被恶劣到极点的惨况吓到全身为之冻结。
　　这是因为——她手上正拿着驱真的朴素内裤。
　　「哎呀哎呀……才想说你平时为何那么在意驱真，原来是这么回事？」
　　「天啊……真的假的？虽然我认为恋爱是个人自由……不过偷内衣裤的举动可是会令人退避三舍呐。」
　　音音和袭击犯不约而同地退了一步。
　　「我、我没有……」
　　「我问你喔，做那种事情时，果然要拿着意中人的物品才会开心？」
　　「说的也是，槙奈肯定也会拿来做一堆糟糕的举动吧。」
　　「那、那怎么可能……」
　　两人对槙奈的抗议充耳不闻，像是顾着聊成人话题的女高中生一样不停讲着露骨内容。
　　「糟糕的举动？比如裱框装饰、在脸上磨蹭或者亲自穿穿看？」
　　「不，不仅如此，她保证还会将内裤套在头上、嗅闻重点部位，甚至是整条含在嘴里。」
　　「唔呵～～不会啦，用闻的就算了，不可能含着它啦。」
　　「哎呀，想必得到意中人的一切即是她的爱情形式吧。如果把我们看到的情况告诉驱真，说不定会被嫉妒呢。」
　　「啊一这个我听过，好像称为『冰角』？」
　　「是病娇才对，被爱上的驱真也不好受呐。照手法看来……这应该不是第一次了。肯定还会把脸塞进驱真刚用过的天驱机关乱嗅一通，甚至从垃圾中翻找出她用过的物品。比如宝特瓶、牙刷、卫生纸之类的。」
　　「唉唷，那真是吓死人了。啊、这可以归类成跟踪狂了吧？莫非现在正是我替小姑伸张正义的时刻？」
　　「不，我认为槙奈绝对没有恶意。我们该站在人生前辈的立场上，先温柔开导她一下吗？」
　　「原来如此，我们真的是前辈呐。」
　　元帅与袭击犯互相点头示意后，同时把手放到槙奈肩头上，还对她露出……满怀慈爱的笑容。
　　「不要紧，我能理解你的心意。不过你做得有点过火啰？」
　　「槙奈？这么做只会让你更痛苦而已。要不要鼓起勇气向驱真表白？好不好？我会陪你一起去的。」
　　「呜……呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　槙奈放声惨叫，抓着驱真的内裤落荒而逃。
　　◇
　　被水面反射的阳光格外刺眼。
　　户外的气温也非常高，甚至到了有些地方出现热流闪烁（注5：一种因热气流过于旺盛，结果导致景象扭曲的现象。日文称之为阳炎。）现象的地步。
　　如此炎热的盛夏日子，最适合上游泳池消暑了。
　　在纱与沉音套着游泳圈，任泳客激起的微弱水流在水面上漂来漂去。
　　「好舒服喔，沉音。」
　　「……对。只是我有点头晕。」沉音说完便低下头来。
　　毕竟她是个老关在房内的家里蹲，可能不习惯晒太阳吧。
　　「没事吧？要不要回阴凉处去？」
　　「……不用了，我没事。单单有些不习惯而已。」
　　经在纱一问，沉音才轻声回答。
　　「……话说回来，我好像是第一次跟你进游泳池玩水呢。」
　　「咦？是这样吗？我记得当初上学时，我们曾一起上过游泳课……」
　　「当时……」
　　沉音指指在纱的背部。
　　「啊……」
　　的确没错。
　　沉音上学时刚好碰上在纱长翅膀的时期，所以只要一上体育课在纱总是在旁观摩。
　　「也对，这确实是第一次呢。」
　　「……对。所以我觉得非常开心。下次找美须须一起来吧。」
　　「嗯，说的也是。」
　　「……但美须须曾把我推进游泳池里，到时得当心点了。」
　　「美、美须须也真是的。她曾经把你推下水……？」
　　「……对。当时为了报复，我也把她拉进水里去了。」
　　「沉音……」在纱苦笑回应。
　　此时——
　　「呀……！？」
　　在纱突然如沉音所述，被人一把拉进游泳池里。
　　「在纱……！？」
　　尽管沉音立刻伸手救人却慢了一步。在纱的娇小身躯穿过游泳圈，整个人沉入水中。
　　「……呜——咕！」
　　在纱被这突发状况搞得惊慌失措，导致口鼻吐出大量的空气。即使拼命挣扎，拉住其脚部的手却紧抓不放，没有放开的意思。
　　「————咕、————咕。」
　　当意识逐渐朦胧时，她看到把自己拉入水中的犯人模样。
　　由于没戴泳镜的关系，只能看出一个大概。
　　那只手白皙到非常不自然，甚至跟在纱的脚相去不远。
　　「……在纱！？」
　　驱真原本以体育坐姿坐在游泳池畔，大肆陶醉享受在纱与沉音玩水的情景，一目击在纱忽然消失便倏地站了起来。
　　「喂，这下事情大条了……」
　　背后传来希萝焦急的声音。
　　可是心脏猛烈颤了一下，导致剧痛窜遍全身的驱真无暇回应。
　　「呜、咕、嘎、哈……」
　　她痛得捂胸干咳。
　　希萝曾说目前的驱真非常衰弱，很可能因过度兴奋或极端压力而死。
　　因为在纱面临危机而带来的莫名压力，恐怕正在大肆侵蚀驱真的身体。
　　然而驱真却无法袖手旁观。
　　「在——纱！」
　　她眯起视线模糊的双眸，奋力跳进水里救人。
　　「——呜！你太傻了，大姊！」
　　驱真无视希萝的吼声与渐趋强烈的心脏痛楚，赶紧游向在纱下沉的位置。
　　幸亏现场还有沉音与游泳圈在，可以一边游一边标定位置。驱真以让人无法联想她身体不适的速度，快速游到目的地。
　　「驱真……在纱她……！」
　　「我知道！」
　　驱真短短回答担心不已的沉音，一潜入水中马上发现瘫软无力的在纱身影。
　　「————！」
　　她忍住更为加剧的心脏痛楚，赶紧将在纱拉回水面上。
　　「在纱！在纱！」
　　在纱并没有回答。
　　不，甚至连呼吸都停止了。
　　「可恶！」
　　驱真赶紧抱着在纱游回池畔。
　　然后让她平躺在地上。
　　「大姊！」
　　「希萝……！在纱没呼吸了！呜……」
　　心脏再度传来痛楚，使得驱真捂胸呻吟。
　　「大姊你冷静点！在纱不会有事的！」
　　「什……么……？」
　　「我还活着对吧！假如在纱就这么死掉，我早就消失了！」
　　「这……样啊……」驱真一想通胸口的痛楚便迅速退去。
　　后面忽然有个粗旷的男性声音说：
　　「麻烦各位让开一下！」
　　貌似救生员的男子一蹲到在纱身旁，随即皱紧眉头表示：
　　「呼吸停止了。没办法，必须做人工呼吸。」
　　救生员一说完便把手伸向在纱下巴，结果被驱真一脚踢进游泳池里。
　　「唔哇噗！？你、你这是做什么！」
　　「啰嗦，给我闭嘴！不准你碰在纱！要做人工呼吸也是由我来！」
　　「可、可是一个门外汉——」
　　「我原本是骑士，早就受过这方面的训练了！」
　　驱真吼完旋即扶起在纱的下巴，确认呼吸道保持畅通。
　　「好！」
　　然后和希萝的手重叠，用固定节奏按压在纱的胸口。
　　她非常清楚在呼吸停止时，心脏按摩的优先程度远高于口对口人工呼吸。
　　话虽如此，却不代表人工呼吸毫无意义。为了提高在纱的生存机率，驱真按住她的头部，将嘴巴凑上去。
　　「…………」
　　这是紧急情况这是紧急情况这是紧急情况——她在脑海内覆诵三次，藉此冷静下来。可是、可是可是，她还是首次如此近距离地打量在纱脸蛋。有如娃娃般工整的口鼻、让最高级绢丝相形失色的秀发，以及——无力半开的水润柔唇。
　　脸凑得越近，悸动与呼吸便越是加速。
　　因、因为再往下靠近数公分的话，自、自己就要跟在纱四唇相接啦！不不不不不，这只是一个将空气送入在纱呼吸道的手续，跟拥有某种特殊意义的行为扯不上关系。没错，这是不可抗力，也不能算数，只是大自然的定律——
　　「对了，我全忘了！大姊，那姿势有些不太妙，还是由我代劳吧！」
　　发现驱真异状的希萝开口制止。
　　可是——
　　「哇啊……！？」
　　希萝突然被人从后推了一把，整个人失衡压在驱真后脑杓上。
　　结果驱真被她这么一压——
　　「—————————！？」
　　变得搞不清什么是什么了。
　　嘴唇虽然有股亲到东西的触感，她却不知道这究竟是亲到嘴唇，抑或是脸颊还是额头的感觉。
　　在那瞬间，驱真有如脑筋短路失去了意识。
　　八月十三日下午两点十分。
　　鹰崎驱真与世长辞。