　　来谈谈后续的发展吧。
　　京耶等人没能成功逮住『死神』。在将近百名的心灵使自外界出现的当下，她就知道这次行动注定失败，因此选择鸣金收兵了吧。
　　由于这回的作战几乎是琉璃子个人的独断决定，因此她现在正忙着搞定赛菲洛特公司内部的善后处理，说穿了也就是找藉口开脱和疏通关系。
　　她在公司的立场本来就摇摇欲坠。发生这次事件后她在公司的未来会怎样没人说得准。
　　另一方面，被蒙在鼓里的心灵使似乎都对击退『死神』的大型连续休假特别活动予以一致好评。摆脱队伍的框架所有人齐心协力挑战同一巨大敌人的战斗，似乎让他们感觉非常新鲜。甚至还有希望可以再举办同样活动的声音出现。
　　虽然无关紧要，不过有个几乎全身光溜溜只拿着一把黑剑就杀向『泥巴』的『全裸战士』，在『塔纳托斯遗产』的官方讨论区引起了小小的话题。
　　至于守部京耶他——
　　『我一定会回来的。』
　　他留下这句话后，就自巴洛克面前消失了。
　　「京耶，能遇见你——我真的很幸福。」
　　银发红眼的少女眺望眼下那片辽阔的大海，静静地喃喃自语。
　　这里是人称『赏海公园』的热门情侣休闲景点。
　　也是巴洛克和京耶约好要来、却迟迟未能成行的地方。
　　巴洛克坐在面海高台上的其中一把长椅上。
　　在耳边沙沙作响的浪涛声，随海风摇曳的银发。一身清凉的纯白连身洋装。
　　巴洛克就像用珍珠打造的花朵般美丽——而孤单。
　　有如西洋瓷器娃娃的脸庞，红宝石的眼眸。
　　皮肤白皙透明，脖子和肩膀都纤细得仿佛禁不起攀折。
　　虽然总是为了某人在旁边留下一个人份的空位，可是究竟何时才能等到那个人来填补那个空位，她其实也不明白。
　　在阳光照耀下闪闪发光的深蓝色大海，跟过去巴洛克和京耶一同去过的遗产内的清澈大海有着截然不同的风情。
　　不过，听说这片大海最美的一刻是日落的时候。
　　夕阳在沉入暗红色天空和大海境界线的那一瞬间，是最美的。
　　「汪！」
　　脚边传来了狗叫的声音——少女把红色眼睛从海面移到脚边的小狗上。
　　那是只可爱的幼犬，小小的身体看起来有些像柴犬，拥有一身明亮又毛茸茸的茶色毛皮。大概是无人饲养的野狗吧，脖子没套项圈，身材也瘦了点。
　　「你也是孤伶伶一个人吗？」
　　巴洛克弯下身子抚摸小狗。
　　巴洛克露出温柔——而且悲伤的微笑，抱起了小狗。
　　「呜？」
　　小狗看着她的脸发出困惑的叫声，纯真的眼睛像镜子一样倒映出她的身影。
　　小狗或许天生喜欢与人亲近，好动地不停摇着尾巴。
　　「你真乖啊，如果京耶也有你这么乖就好了……」
　　红色眼睛凝视远方，银发随着海风飘摇。
　　「咕呜呜……」
　　就像感受到巴洛克的悲伤一样，小狗也发出揪心般的叫声。
　　隔着小狗，她的眼睛到底在看着什么呢。
　　内心又在想着谁呢。
　　「京耶。」
　　就像水滴滴落般微弱。
　　「为什么要抛下我？」
　　就像谢掉的花一样颤抖。
　　「为什么什么都不跟我说？」
　　就像白雪融化一样沉静。
　　「求求你，再唤一次我的名字。」
　　即便如此，她还是强忍住泪水没有流下。
　　「巴洛克。」
　　一个平静的声音呼唤了她。
　　「——京耶！」
　　名字意思为『无秩序』的少女面露璀璨的笑容扬起脖子。
　　「我只是去买个饮料而已吧？为什么要搞得好像我已经死了一样？」
　　京耶皱起深深的眉头犯嘀咕。
　　长相又凶又冷酷的他每当露出这种表情，感觉就像愤世嫉俗的文艺青年般令人害怕。
　　「唔，等你回来的时间太闲了，所以我就预演一下。」
　　笑容灿烂的巴洛克若无其事地说了很触霉头的话。
　　「我会死吗？」
　　「难道你不会死吗？」
　　巴洛克晃着大波浪卷的银色双马尾模样可爱地侧起脑袋。
　　小狗有样学样似地也「呜」的一声头往旁边倒。
　　「总有一天会死吧。」
　　还是一样眉头紧皱的京耶，莫名有种像在对牛弹琴一样的疲倦感。
　　他叹了一口气，在巴洛克的旁边坐下来。
　　「那只狗是打哪来的？」
　　「唔，我也不知道，不过它很黏人，很可爱，我就跟它玩了一下。我可以养它吗！」
　　「只要你肯好好照顾它的话。」
　　「京耶答应了喔，恭喜你啊，小狗狗。」
　　「汪！」
　　「什么小狗狗，你认真帮它取个名字好不好。」
　　「那么，看在你爽快答应让我收养的份上，我就替它取名叫晶耶吧。」
　　「这样哪分得出是在叫谁啊！」
　　「放心吧，你的名字是京耶，而它则是不同字的晶耶。」
　　「所以说这哪分得出是在叫狗还是叫人！」
　　「晶耶，你喜欢晶耶这个名字吗？」
　　「汪汪！」
　　虽然不确定它是否真的有听懂意思，不过被巴洛克高高抱起的小狗一边猛摇尾巴，一边貌似心喜地汪汪叫。
　　「京耶，你也要跟晶耶好好相处喔。」
　　小狗有着一双圆滚滚的大眼睛，仔细一看脸长得也挺讨喜的，看来确实是……
　　「原来如此，真的还满可爱的。」
　　「咕噜噜噜噜噜！汪！汪！」
　　一和京耶对上视线，晶耶立刻露骨地露出恐吓的模样发出低吼。
　　「我收回前言，一点也不可爱。」
　　「唔唔，反正之后你们一定会变好朋友的。」
　　轻轻摸摸头后，巴洛克把小狗放回地上。
　　那只狗似乎跟巴洛克真的很亲近的样子，就算没有刻意命令，它也摆出『待命』的姿势乖乖地蹲在一旁。
　　「话说回来，京耶，你的动作也太慢了吧。不是只是去买个饮料而已吗？」
　　「附近的自动贩卖机故障，我跑去便利商店买了。」
　　吁了一口气后，京耶把果汁罐递给巴洛克。
　　「谢谢。唔，是布丁奶昔啊。」
　　「对，就是布丁奶昔没错。」
　　「我最喜欢布丁奶昔了。」
　　巴洛克的红色眼睛为之一亮，满心欢喜地注视着布丁奶昔。
　　「那就好。」
　　京耶又叹了一口气。
　　「唔，最教我高兴的，是你还记得我喜欢喝什么饮料。」
　　巴洛克向京耶投以腼腆的微笑。
　　「纯属偶然，刚好看到我就买回来了。只是偶然而已。」
　　「哦，是吗，偶然啊。」
　　巴洛克的红色眼睛定定地盯着京耶的侧脸瞧。
　　京耶避开她的视线，只是皱着眉头开始喝起饮料，好像一点都不好喝一样。
　　「你说自动贩卖机坏掉了是吗？」
　　「对啊。」
　　「你知道吗，这附近的便利超商并没有在卖布丁奶昔。」
　　「今天刚好有进货吧。」
　　「就我所知，这一带有在卖布丁奶昔的地方，只有日雁高中而已。」
　　「我哪知道。」
　　「谢谢你。」
　　「你刚才谢过了，废话少说，快喝吧。」
　　「唔，我要喝了。布丁奶昔可是至高无上的饮料，太教人开心了。」
　　布丁奶昔是口感会随手摇次数改变的奇特饮料。摇的次数多，布丁会整个碎掉容易入口；摇的次数少，则会保留布丁的形状。
　　巴洛克摇了整整十下，打开瓶盖，把樱桃小嘴凑在瓶口上。
　　「那么，我要喝喽。」
　　京耶不动声色地观察咕嘟咕嘟地吞下布丁奶昔的巴洛克。
　　现在她的嘴里肯定满满都是细细碎碎的布丁的口感，还有香醇的甜味吧。
　　巴洛克拿开罐子，呼地喘了一口大气。
　　「唔！我有喝到京耶满满的爱喔！」
　　「耍什么白痴啊。」
　　京耶冷冷地说道，同时像是突然感到害臊一样，把视线从她的脸上别开。
　　巴洛克愉快似地咯咯笑着，在她脚边的小狗晶耶也汪汪叫。
　　「……」
　　京耶没理会她，自顾自地喝起自己的饮料。
　　两人之间霎时陷入沉默。
　　京耶看着眼前辽阔的大海，语带叹息地开口说道：
　　「白忙一场了哪。」
　　「嗯？」
　　「到头来还是没拿回我的右眼。」
　　京耶隔着眼皮捣着还是金黄色的眼睛，摇摇头。
　　预视能力何时会再发动没有人可以确定，放着不管的话，『因果』又会被吃掉。
　　『因果』。
　　人与人的羁绊，也是攸关一个人的存在的『锁链』。
　　京子说过，京耶的因果比常人还难维持连系，容易毁坏。
　　巴洛克当初就是为了修复京耶的因果，才怂恿他参加『游戏』。
　　「呐，丧失记忆前的我是个怎样的人啊？」
　　「这个嘛。就某种意义来说你是个很高洁的人喔，是个可以为信念牺牲性命的人。可是你在人格上有个致命的缺陷，所以过去的你似乎有偏离人道的冲动。」
　　巴洛克像是在回想般沉默了 一会儿。
　　她蹲下来摸摸脚边的小狗晶耶。舒服地眯起眼睛的晶耶与其说是小狗，感觉更像小猫一样。
　　京耶见那模样感觉又可爱又好笑，不禁轻声笑了出来。
　　看到他的表情，巴洛克也安心似地莞尔一笑。
　　「丧失记忆前的你，是不会露出这种笑容的。」
　　「是吗？」
　　「你就像个失控的骑士一样。是那种会让旁人看了也跟着痛苦的类型。虽然琉璃子好像就是喜欢上你这一点啦。」
　　琉璃子，丧失记忆之前的恋人。
　　「怎么了，突然对之前的往事有兴趣吗？」
　　「坦白说，我没想到自己是那种会毫不犹豫下刀砍人的狠角色。」
　　「唔，你如果大感震惊的话，我的胸部可以借给你哭。」
　　「………我不需要。」
　　「你还真的考虑了一下啊，闷声色狼。」
　　「少啰嗦！」
　　「不用担心。」
　　巴洛克突然握住京耶的手。
　　「如果同样的状况发生在现实中的话，我会帮忙阻止你的。」
　　两人面前的大海微微起浪，传来平静温和的拍浪声。
　　夹带着海水咸味的风吹拂两人，消逝而去。
　　「你对自己还有失去的记忆感到害怕对吧。」
　　京耶缓缓点头承认。
　　已经遗忘的过去，偶然挖掘出的某一部分的自己——竟然是个怪物。
　　京耶静静放开巴洛克的手。
　　他握紧拳头，拚了命地克制仿佛就快抖起来的手。
　　「我很害怕。我害怕我会把此时此刻我所怀抱的恐惧给忘记。」
　　京耶有战斗的理由。也有战斗的必要。
　　他必须夺回右眼。为了修复日渐崩坏的因果，他也势必需要参加『游戏』。
　　「而且一旦进入战斗状态，我就会忘记现在的恐惧。」
　　京耶真正害怕的，是自己再也回不来的情况。
　　「可是你非战斗不可。」
　　巴洛克站起来绕到京耶的面前。
　　「所以说，我要介绍一个超棒的商品给你！」
　　「你为什么要突然模仿电视购物频道的语气说话？」
　　「呼呼呼。总之你听到最后吧。这可是很厉害的。」
　　巴洛克胸有成竹地把头向后仰，挺出包在纯白色洋装底下的微凸胸部。
　　「你的鼻孔都露出来了。」
　　被这么一说后，她向后仰的角度收回来了一点。
　　「所以呢，你要介绍什么给我？」
　　「唔，我要介绍的，就是一个能适时辅助迷惘的你，与你一起面对挑战的完美顾问。」
　　「哦？」
　　「外表是绝世美少女，不但家事万能而且还特别擅长做菜煮饭，对你所碰上的复杂情况通通了若指掌，所以也不需要对她一一说明。」
　　「是喔～」
　　「不仅如此！她对你的爱有大海那么深，有时也会表现出像天使一样心地善良的一面。而且从刚才的小插曲得知，她似乎是深受动物喜爱的类型。」
　　「汪！」
　　「啊～那令人在意的价格呢？」
　　「你只需要挤出一半的生活费，实际上等于免费。」
　　「那还真是令人感动。还有还有，她的头发是银色，眼睛是红色，现在购入的话还附赠一只完全不给我好脸色看的小狗。」
　　「喔喔，你太厉害了京耶！完全被你猜中了！」
　　「你自荐的方式也太露骨了。不久前不是才装腔作势地说『我不用爱你也没关系』吗。」
　　「啊，那个我只是碍于情势随口乱说的，你当真了？」
　　「竟然出尔反尔！」
　　「唔！我就是出尔反尔！你有意见吗！」
　　京耶长长地叹了一口气，靠在长椅的椅背上抬头仰望天空。
　　太阳剌眼到令人讨厌。
　　「好吧，实际上如果你不要我的话，那我可就悲惨了。」
　　「我没有不要你喔。」
　　「这时候你应该要说『不想被我抛弃的话就乖乖听话』来威胁我才对。」
　　京耶把手伸进口袋，掏出塞在里面的臂章。
　　「刚好，这个还你。」
　　皱巴巴的臂章上写着『我是京耶老婆』的几个大字。
　　「你这小子实在是……这种没价值的便宜货还拿出来做什么，好歹也准备一只戒指吧。」
　　「吵不吵啊。这种丢脸的事情我怎么做得出来。」
　　「好吧，那就由我送戒指给你好了。」
　　「拜托别那么做！可恶，你还真是爱我啊！」
　　京耶自暴自弃似地大叫道。
　　「那还用说。」
　　巴洛克露出宛如高挂在天上的太阳般的笑容，在纯白的连身洋装上别上臂章。
　　「因为我是你的老婆啊！」
　　
　　