　　守部京耶开始回想。
　　「我在找一个叫■■■■的人，你知道吗？」
　　巴洛克第一次出现在日雁高中是在四月初，樱花花季还没结束的时候。那天刚好是京耶要升上二年级的日子。
　　她学业优秀，原本可以就读比市立日雁高中排名更前面的学校，而且又是个银发红眼的美少女，这样的人纡尊降贵地转学而来，没道理不会造成话题。
　　这样的女生不但跟自己同班，而且就坐在自己隔壁，可以算是幸运吗？
　　京耶的位子在采光良好的靠窗排最后一列，隔壁就是巴洛克的座位。
　　草草寒喧后，她向京耶提起了一个奇妙的陌生名字。
　　京耶回答不知道的同时，忽然觉得窗外飞舞的樱花花瓣跟眼前这名少女的银发和白色肌肤十分搭配。
　　遗憾的是，京耶从没看过她跟樱花同时出现的光景。
　　巴洛克问过京耶后，似乎跑遍全校各个班级询问了同样的问题。
　　短短两天她就把所有班级都问过一遍，到头来，她似乎没有找到想找的人的样子。
　　即便如此她还是不肯放弃，持续在校园各地徘徊寻找。
　　该说是孤傲吗。虽然她不是那种个性冷漠、极端抗拒与他人接触的人，不过她总是独来独往。
　　半个月后的某个早上，巴洛克一如既往出现在教室——
　　「不就是你吗！」
　　她一双红色眼睛睁得老大，发出惊讶的叫声。
　　她干嘛看着我鬼叫？京耶感到不可思议。
　　「——啊哈！」
　　不过那张宛如新生太阳般的笑容深深吸引了他，所以他也就没把疑问放在心上。
　　…………逃避现实时间到此结束。
　　巴洛克大吼大叫是前天的事，京耶收到情书是在昨天。然后到了今早班会时间,京耶被拉到讲台上站着。
　　「……」
　　「从今起我就叫守部巴洛克。属性是嫩妻！」
　　而且京耶的手臂上，居然还黏着一个班会一开始就硬把他拖到讲台上的银发红眼少女—— 只见巴洛克整个身子紧贴抱着他。
　　用缎带束起来的蓬松银色马尾刚好就抵在京耶的肩膀上。
　　如花似月的容貌配上红色的眼睛。紧紧依偎在旁的娇小身躯就好似春神的小小化身般，令人感到舒服愉快。裹在红色学生外套底下的小巧乳房则夹住了京耶的手臂。
　　在略短的裙子底下，那双套上了吊带式膝上袜的腿隔着裤子和京耶相蹭，让他有些觉得不自在。
　　有一股清凉中微微带了抹甘甜的香味，是巴洛克的味道吗？
　　京耶之所以会眉头紧蹙，凶狠地瞪视着前方所有同学，其实是为了避免自己不敌巴洛克身体的诱惑，不小心露出色眯眯的模样。
　　「咕呜呜。」
　　恐怕连京耶本人也没发现压抑过头的自己，正摆出一副连咬人的狗看了也会夹着尾巴逃走的凶恶表情，还正咿咿呜呜地低声嘶鸣吧。
　　完全是美女与野兽的组合。紧抱住京耶手臂的巴洛克就像四月风和日丽的阳光一样春风满面，看起来好不得意。
　　尽管是下意识的行为，不过由于京耶的表情实在过于凶恶，所以没有学生敢正面提出质疑（附带一提包括老师也是），不过还是可以听见台下交头接耳的讨论声——『那家伙是谁啊？』『我也不知道，大概是别班的？』『嫩妻是什么回事？』『他们不会是结婚了吧？可是就年龄上不可能啊……』
　　新学期都过了半个月了，班上同学却全然不记得自己的名字，这事实固然令京耶备受打击,但与现在的事情无关。
　　「唔，我就简明扼要地说明给大家听吧！」
　　巴洛克搂着京耶的手臂，右手冷不防插进口袋里，然后高高举起长约三十公分的细长布条。
　　「我已经是身旁这位守部京耶的老婆了！」
　　白布条上写着『我是京耶的老婆！』的几个大字。
　　「我说得没错吧！京耶！」
　　巴洛克把那块布条当作臂章(应该说就是臂章没错)绑在手上，用闪闪发光的红色眼睛仰望身旁——表情跟野兽一样狰狞的京耶。
　　「你这家伙——到底是想要我怎样！」
　　京耶那有如发自地狱深渊的闷吼，令整个班级变得鸦雀无声。
　　「你怎么了，京耶？我知道了！你是想说在你满十八岁前，法律上规定还不能结婚对吧？法律上的规定我当然也很清楚。我们现在只是在做一种表态。」
　　巴洛克无视现场冷到冰点以下的气氛，只是直勾勾地看着京耶，面露宛如春天花朵般的温柔微笑。
　　「而且，脸长得明明很恐怖却没什么存在感，根本是形影单只的你也能藉此让大家认识， 运气好的话，说不定还能交到朋友不是吗！」
　　「用不着你多管闲事！」
　　「啊……也、也对。你现在已经有我了，所以不再是孤单一人了。」
　　害羞似的巴洛克脸颊涨成了玫瑰色，微微垂低红色的眼眸。
　　「我是你的第一个朋友，同时也是妻子吗……唔，简直是命运的安排。连我的心脏也忍不住怦怦跳。上一次我这么紧张，是被你夺走我珍贵的东西的时候了。」
　　教室霎时又变得闹哄哄一片，班上同学那惊愕与轻蔑之情交织错综的视线纷纷投向了京耶。
　　巴洛克一边娇嗔，一边猛烈甩动着银色马尾，表现着自己的难为情。
　　「我的学校生活毁了。」
　　京耶用手掌遮住自己的脸，以平静却又充满绝望的语气喃喃自语道。
　　钟声一如要盖过他的嘟囔般响起，形同恶梦的班会终于宣告结束。
　　第一节课是数学，隔壁座的巴洛克上起课来似乎还挺认真的，京耶也因此得以稍微恢复冷静。或许也要归功于自窗外射入的四月和煦春阳吧。
　　京耶把数学老师那像在念经的声音当耳边风，在书桌底下掏出手机。
　　安装在手机中的应用程式不知不觉间多出了一个，仿佛是在证明昨天看到的『游戏』不是骗人的一样。
　　『遗产连结程式』——持有遗产『埃力格 ☆☆☆』。
　　此外还收到一封由『塔纳托斯遗产』营运小组所寄来的信。
　　『欢迎加入『塔纳托斯遗产』。
　　我们竭诚欢迎新加入的心灵使。
　　规则说明
　　·现阶段为第一关『生命之树』显现篇。当所有玩家获得的心灵点数超过一定值，『生命之树』就会显现。
　　·进入第二关后，由第一关结束时居排行榜前段班的队伍展开『新世界之神』的决定战。
　　·要挤进排行榜必须组队(一队至少两人)报名。单独一人也能进行游戏，但成绩不会列入排行榜计算。
　　·允许个人同时连结、保有的遗产合计不超过五个阶级。玩家可自由选择要持有五个阶级一，或者一个阶级五的遗产。
　　·遗产的连结和出现都在日落的同时开放。虽然游戏势必只限夜间才能进行，但还请在不影响学业并且注意身体健康的前提下游玩。
　　·玩家之间的战斗并未禁止，营运小组也不会干涉玩家之间的纷争。不过一旦我们判断伦理上明显有问题时，还是会积极介入，视情况将玩家从游戏里排除。
　　·若有不清楚的疑问可上官网参阅Q&amp;A。
　　·也请玩家多加利用官网设置的投书系统、官方讨论区。
　　·注意 能成为『新世界的神』的名额只有一个。
　　·注意 规则有可能因版本更新而调整变动。』
　　尽管觉得很像恶质的玩笑，手痒的京耶还是点下了附在信件最后的连结(网址不是日文也不是英文，而是一串奇怪的文字)连线到官网。
　　扣除疑似吉祥物、占了很大篇幅的可爱妖精插画装饰后，官网上只有提供投书系统等连结，内容十分简单。
　　京耶迟疑了一会儿，试着点下连结之一的官方讨论区。
　　『塔纳托斯遗产官方讨论区』
　　『欢迎闲聊，大家要感情和睦地使用喔?』
　　〈Four season〉
　　喂，我在超商买了炼乳抹茶大纳言小豆布丁，超好吃的。
　　〈Honey〉
　　……听起来就觉得会甜到吓死人。而且热量一定也超可怕的。我在减肥耶，你还跟我推荐这什么东西？
　　〈Twin Mantis〉
　　→Four season
　　真的假的？请我吃啦，我把点数贷给你。
　　〈Darlin〉
　　Honey!我去买讨论得正夯的炼乳抹茶(略)回来了！一起吃吧！
　　〈Honey〉
　　你……你知不知道人家是为了谁减肥的啊！
　　〈Oboro〉
　　出现了，是笨蛋情侣档。
　　京耶放弃浏览讨论区。
　　「都聊这些有的没的是怎样。」
　　整个讨论区都弥漫着这种散漫的风气，几乎没有人在聊『游戏』的话题。
　　「想对『游戏』内容深入了解的话，也可以问我啊？」
　　突然有人从旁边跟自己讲悄悄话，京耶吓得肩膀一缩，反射性地关掉了手机的电源。
　　不知不觉间，巴洛克把两人的桌子并在一起。
　　「你、你、为、为什么——」
　　「嗯？你好奇我参加『游戏』的理由吗？当然是当上『新世界的神』好争取永恒的爱。所以我才想跟你组队参加。」
　　「不对，我不是想问那个。我想问的是你干嘛把桌子并过来！」
　　「唔，因为我不小心忘记带数学课本了。你不觉得如此一来也只剩并桌上课这个方法了吗？」
　　巴洛克挺起红色学生外套底下的微凸胸部，理直气壮地说道。
　　「你的书包拿来给我看一下。」
　　「京耶好色，居然这么想偷窥人家的秘密。」
　　「好吧，是我错了，虽然我肯定你一定有带数学课本，不过我分你看就是了，拜托你闭嘴。还有麻烦停止那脸红一手托着腮帮子的故作娇羞模样。那个怪可爱的样子看了反而挺教人火大的。」
　　「你不动声色地偷偷夸奖我很可爱呢……这样子啊，可爱吗，唔，你的夸奖不管听多少遍我都会心花怒放哪。」
　　「关我屁事。」
　　京耶像要摆脱巴洛克的纠缠般转头面向黑板，集中注意力在课堂上。
　　「啊啊，京耶，认真上课的你的侧脸看起来也很帅呢。」
　　这位原本应该去更好的学校就读——成绩极为优秀的银发红眼少女看也不看黑板一眼，只是一味盯着京耶猛瞧。红色的眼睛光辉灿烂地闪烁着，射出热情强烈的视线。
　　「一直盯着我看很好玩吗？」
　　「非常幸福。我都快发出喘息了！」
　　「我真的拜托你别闹了，巴洛克同学。我想专心上课。」
　　「你刚刚明明在偷看手机不是吗？」
　　「那么久的事我已经忘了。」
　　「是吗。」
　　巴洛克用手指抵着嘴唇若有所思。
　　「你想读书的话，等一下我跟你一对一上课好了？我可以戴眼镜装扮成充满成熟魅力的女教师当作额外服务喔。」
　　「成熟……魅力？」
　　京耶不禁看了坐在隔壁的巴洛克。
　　银色的双马尾，端正但稚气未脱的五官，站起来知道京耶胸膛那般高的娇小身材，还有明显不到平均水准的扁平贫乳。
　　虽然她现在穿的是红色西装外套，不过京耶靠着想像力把她的衣服换成了黑色紧身套装。
　　顺便把吊带式的膝上袜换成了服贴的裤袜，并且让想像中的巴洛克戴上薄框眼镜。
　　那模样怎么看都是刻意想卖弄成熟的少女。如果她是女老师的话，她的招牌台词一定是……
　　『别把老师当小孩子看了！笨蛋！』
　　又或者是——
　　『不、不可以说老师可爱啦……讨厌。』
　　继续天马行空地发挥想像力吧——！
　　『老、老师带你上特别课外辅导…………啊，稍微温柔一点啦，小混蛋。』
　　还满赞的嘛！京耶在脑内用力点头。
　　「京耶你是怎么了？突然板着一张脸盯着我的脸瞧。」
　　「——！没、没事，抱歉，没什么。」
　　我在胡思乱想什么啊？京耶轻轻地摇摇头，对自己的失态感到傻眼。
　　巴洛克露出一头雾水的表情，像小狗一样可爱地把脑袋一偏。
　　那双天真无邪的红色眼睛一再剌激着京耶的内心。
　　「到底怎么了？有烦恼的话你可以找我商量没关系。」
　　「就说没什么了。」
　　京耶绷起僵硬的面孔掩饰尴尬，把视线挪回黑板上。
　　「咦，你的脖子怎么了？好像有什么黑色的东西黏在上面。」
　　「黑色的东西？」
　　听巴洛克这么说，京耶把手伸进咖啡色西装外套的领子里面。
　　可是除了脖子以外似乎没摸到什么异状……
　　「啊。」
　　他想到那个异常是什么了。昨天在『游戏』途中脖子忽然感到疼痛，冒出了『原罪刻印』
　　京耶把这件事告诉巴洛克后——
　　「你的刻印在脖子上？让我看看是什么形状。」
　　巴洛克把脸凑到京耶的脖子旁边，把外套的领子连着底下的衬衫一起拉开，从缝隙往里面看。
　　附带一提，这幅光景看在第三者的眼中，感觉就像巴洛克靠在京耶耳畔讲悄悄话。
　　而且现在是上课时间，两人（看起来像）在公共场合如此光明正大地卖弄亲热，老师和班上同学见状都不敢置信，以至于错失了第一时间提出警告的机会。
　　而且他们两人似乎也都没注意到这件事。
　　「有看到吗？」
　　「唔……有一个我不知该怎么描述形状的刻印。好像是用在心理测验的罗夏克符号。」
　　说完，巴洛克拿起笔，在京耶(只是放在桌上没在动)的笔记本上随手画了起来。
　　「这形状很罕见，应该是有什么意义吧。」
　　「换句话说，也就是『无意义』的形状啰？」
　　京耶撇起嘴角挖苦道。
　　「原来如此，『无意义』的形状吗？很有趣的形容。」
　　然而巴洛克却一脸正经地表示佩服。所谓听不懂挖苦就是这么一回事吗。
　　「顺便告诉你，我的『原罪刻印』是『碎裂之心』的形状，位置在胸口上。」
　　「我知道。你跟埃力格交手的时候我有看见。」
　　那套黑色女仆服真的是棒呆了。从衣服破掉的洞口露出来的白皙皮肤，能够一手掌握的微凸……京耶赫然发现自己失言了。
　　「……色狼。」
　　巴洛克用貌似不屑的红色眼睛瞪着京耶。
　　「是我不好。」
　　「呣，告诉我你的刻印能力我就原谅你。」
　　「刻印能力？」
　　「对，这还满重要的喔。像贤者之石和埃力格等遗产，是像装备一样可以替换的，不过刻印能力是一种固有能力，没办法说换就换。所以一般顶多只会透露给信赖得过的队友知道。」 「也就是……信赖的证明吗？」
　　「差不多就是这个意思。」 ‘
　　「可是有个问题……我连自己的刻印能力是啥都不晓得。」
　　「你没看官网的Q&amp;A吗？」
　　「我只有逛过官方讨论区。」
　　「唔唔，哪里不逛，偏偏逛了最没参考价值的地方……好吧，干脆实际示范给你看比较快。」
　　巴洛克冷不防握住了京耶的手。
　　「你会感到有点奇怪的感觉，稍微忍耐一下喔——状态显示。」
　　巴洛克喃喃自语的同时，京耶的脑海里接收到了情报。
　　▽『银之追忆』巴洛克
　　■原罪刻印
　　·碎裂之心形状。活在追忆之中的人。
　　过去啊，过去啊，过去啊——那是你所深爱，且一直怀恨在心的东西。
　　·可以回溯一个动作的时间，一天仅限一次。
　　■连结遗产
　　『*帕拉塞尔苏斯的红色之梦』(编注：十六世纪的著名炼金术师兼医师，其事迹为将炼金术与医术结合，发展出近代医学。传说中，他制造了人造生命体，并拥有贤者之石。)
　　·阶级『☆☆☆』
　　·根源『是治疗的灵药也是黄金的媒介，万能的红色之石——炼金术的集大成，同时也是崭新的出发点。』
　　·效果『血液操作』『身体强化』『感觉强化』『再生能力』『病毒耐性』
　　『二天一流』
　　·阶级『☆☆』
　　·根源『用双手使用两种武器。剑豪《宫本武藏》所达到的境界的碎片。』
　　·效果『武器操作补正』『武器同时操作补正』
　　「——呜。」
　　不习惯情报灌输的感觉的京耶，轻声发出呻吟。
　　「你有看见我的玩家资料吧？你的玩家资料上原罪刻印的部分写的应该是『丧失者』，连结遗产的部分则是『埃力格』才对。」
　　「是吗，我先记起来好了……」
　　京耶用手指搔搔不知不觉间皱成一团的眉心，咬咬牙。
　　「情报灌输的感觉不习惯的话，会觉得有些怪怪的呢。」
　　巴洛克轻轻地笑了出来。
　　「试一次看看如何？你也不是完全没兴趣对吧？」
　　「只试一次喔。」
　　情报传输的那个不快感，若能做好心理准备，也不至于强烈到无法忍受。结果，不敌好奇 心驱使的京耶触碰自己脖子上的罗夏克刻印，低声呢喃道：
　　「状态显示。」
　　▽『丧失者』守部京耶
　　■原罪刻印
　　·拥有罗夏克形状的丧失与悖理之辈。
　　每当你失去一项事物，就会提升一定强度，最后势必会一无所有。
　　·可以藉由牺牲某项状态的方式来提升另一项状态。这项效果没有次数限制，也没有极限。
　　■连结遗产 『第十五柱的黑骑士』
　　·阶级『☆☆☆』
　　·根源『黑骑士的化身，统帅军团冲锋陷阵，虽是恶魔却有极高的自尊心。被所罗门封印的七十二恶魔之一。』
　　·效果『身体强化』『战场直觉』『武器熟习：剑、枪』『携带武器防具：黑之剑、全身铠甲』『骑乘能力补正』『军团指挥能力』
　　「哦，你抽到了很不错的刻印耶。虽然有风险，可是泛用性很高。跟近距离战斗取向的埃力格很搭配嘛。」
　　「是这样吗？」
　　「唔，就是这样没错。所以和我一起组队吧。」
　　「我拒绝。」
　　「呜，突袭失败吗。可是我不会这么轻易就放弃的，你做好觉悟吧。」
　　巴洛克露出狂傲的笑容说道，京耶愁眉苦脸地在心中默默叹了一口气。
　　因为他可以想像得到如果巴洛克继续坚持下去，再过不了多久自己就会被她的热情给击败的那个模样。
　　上午的课程结束。
　　「午休时间到了哪，京耶！」
　　「是啊，去合作社买个面包好了。」
　　「哼，用不着这么麻烦！」
　　巴洛克挡在准备前往合作社的京耶身前。
　　本小姐早料到会有这个情况，所以制作了两人份的便当！虽然下厨料理还是生平第一次，不过我天资聪颖，你可以放心地对味道抱有期待！」
　　巴洛克用右手提起一包东西——看似恰恰装了两人份便当的大小。她晃着银色的两条马尾，挺起包在红色西装外套底下的微凸胸部。
　　巴洛克一副胸有成竹的模样,樱桃小嘴漾着一抹想藏也藏不了的笑意。
　　京耶轻轻点点头。
　　「了解，看不出来原来你是个大胃王啊。那我去一趟合作社了。」
　　「等一下！从你的回答听来你明显误会了我的意思吧！你搞错了！」
　　「我没有理由要你帮我做便当吧。」
　　「有爱这个理由就够了！」
　　「那么丢人现眼的话你不要大声嚷嚷！」
　　「我爱你就是爱你，为什么需要隐瞒？」
　　「你完全不觉得不好意思……是吗。」
　　「那当然，这世上不存在有为爱感到羞耻的理由。」
　　巴洛克的语气就跟她的眼神一样真切。
　　「追根究柢，我可是你的老婆啊。帮忙准备三餐是天经地义的事吧。」
　　「是我输了。我就不客气地接受招待了。」
　　「唔姆！」
　　京耶用莫可奈何的声音冷漠地回应。
　　巴洛克则笑容满面，用力点头。
　　「至少饮料让我准备吧。要在哪里吃？」
　　「那儿如何？」
　　「好，你等我。」
　　「对了，我想喝甜的饮料。」
　　在午休时间的教室光明正大地和巴洛克进行了宛若情侣相约的对话之后，京耶便跑去购买 。他从自动贩卖机买了两人份的饮料后，直接前往那儿——也就是校舍屋顶。
　　「仔细想想，屋顶好像禁止进入的样子……算了，管他的。」
　　京耶推开跟昨天傍晚一样没有上锁的门，来到屋顶。
　　「我等你很久了京耶。快坐下来吧。」
　　沐浴在四月和煦阳光底下，一头银发闪闪发亮的巴洛克坐在野餐垫子上等着京耶的到来。
　　折膝而坐的巴洛克采取双脚外开的跪坐姿势，银色马尾的发尾在垫子上头轻轻摇晃，裙子有些往上撩起。
　　从往上撩起的裙子底下，露出了吊带式膝上袜上面那块有些令人想入非非地大腿部分。
　　巴洛克地脚又细长又苗条，可是因为坐姿的关系，收到挤压的大腿显得十分丰腴柔软，如果能枕在她大腿上睡觉，说不定很舒服。
　　「打扰了。」
　　京耶脱掉鞋子，走到垫子上在巴洛克的面前坐了下来。
　　这时，屋顶刮起一阵略强的风。
　　巴洛克那要露不露的裙子微微飘了起来。
　　——亮！京耶的眼睛发出了野兽的光芒。
　　「呣！」
　　巴洛克赶紧用手把裙子压平。
　　「——呿！」
　　京耶遗憾地咂嘴，可是他没有错过那稍纵即逝的缝隙！
　　是粉红色的。而且看起来感觉带了点蕾丝。有些性感。
　　「京耶，真没想到原来你是闷声色狼啊……这个色鬼。」
　　手夹在两腿间按着裙子，巴洛克气呼呼地鼓起腮帮子，眼珠向上一飘瞪着京耶。
　　虽然她的声音力保平静，可是整张脸却红透了，应该是觉得很难为情吧。
　　「我不知道你在说啥。我啥都没看到。」
　　反倒是京耶板着一副无比冷漠的表情，理直气壮地反驳。
　　「真的吗？」红色的眼睛充满了狐疑。
　　「真的。」京耶还是义正词严地坚持自己的清白。
　　「什么颜色的？」
　　「白色。」
　　「正确答案！」
　　「骗人！明明是粉红色的」
　　「你果然看到了，笨蛋京耶！」
　　「不知道。我啥都没看到。」
　　「我、我不接受色色的行为喔。那种事要留在正式结婚之后才做。」
　　「抱歉。」
　　「算了。我不是那种会为了这点程度的小事就讨厌你的刻薄女人。还是赶紧来吃饭吧。」
　　巴洛克把放在背后、包有两人份便当的包巾拿到前面。
　　京耶也从口袋掏出茶和布丁奶昔饮料的罐子放好。
　　「应你要求的甜饮。」
　　「布丁奶昔？哦哦，没想到这世上竟然有这种饮料。」
　　「只有没什么人会经过的合作社后面的自动贩卖机，才有卖这东西。」
　　「我都不知道。不过京耶，你觉得这称饮料适合吃饭的时候喝吗？」
　　「应该不适合吧，分类上它属于甜点。」
　　「唔…………可是感觉好像挺好喝的，就不计较那么多了吧！」
　　「是吗，我对甜食不熟，所以对味道不敢保证喔。」
　　说完，京耶从口袋掏出另一罐普通的茶，连同布丁奶昔一起递给巴洛克。
　　「哦哦！你刚刚的行为又使我的好感度提升了！」
　　「是吗。」
　　「不过有些故意想耍帅，感觉反而逊掉了。」
　　「你烦不烦啊！」
　　「弄巧成拙的你我也很喜欢。这大概就是所谓的萌吧。」
　　巴洛克边说边解开便当的包巾，打开两层式的便当盒的盖子。
　　「锵锵——」
　　有柱形的小饭团——一半是海笞一半是白芝麻。看似美味表面有略焦煎痕的煎蛋，切成章鱼状的小热狗，炸鸡块和马铃薯沙拉，烫花椰菜，炒芦笋。用铝箔纸细心隔出来的一角，则有将皮削成兔子耳朵的苹果。
　　这是宛如示范品般，菜色十分丰盛的便当。
　　「噢。好厉害的便当。」
　　「唔。我稍微下了一点工夫。京耶你可以再夸奖我一点。」
　　「太厉害了。」
　　「你脑子里记得的赞美字眼会不会太少了？」
　　「要你管。」
　　巴洛克微微地耸起狭小的肩膀表示傻眼，京耶貌似不好意思地摇摇头。
　　「好啦，我们快吃吧。我要开动了。」
　　「啊啊，我要开动了。」
　　京耶双手合十，准备大快朵颐的时候，发现少了筷子。
　　「哎呀呀，我真是太糊涂了——竟然只带了一个人的筷子。既然如此，也只能由我喂京耶吃饭了呢！」
　　「我去学生餐厅讨免洗筷。」
　　「哎呀呀，我怎么会这么糊涂——连坐也坐不稳呀。」
　　巴洛克不疾不徐地抓住了准备站起来的京耶肩膀。
　　她身体突然往前倾，左手扣着京耶的肩膀，同时用右手的筷子夹起章鱼小热狗，凑到京耶的嘴边。
　　不知道是什么原因促使她做到这种地步，巴洛克简直是拚了老命。
　　而且她明明只用一只左手扣着肩膀，京耶却完全动弹不得。
　　「快张嘴呀——京耶。」
　　红色的眼眸强硬地注视着京耶。
　　「先说，下不为例。」
　　「一次就够了，快，张嘴嘛。」
　　「呃、好……」
　　巴洛克满心欢喜地露出微笑，京耶忍受着羞怯之情张开了嘴巴。
　　巴洛克的筷子缓缓把章鱼小热狗送入口中后，京耶闭上嘴巴咀嚼。
　　「怎样，好吃吗？」
　　巴洛克露出充满期待的眼神询问。
　　「章鱼小热狗再怎么做也难吃不到哪去吧？」
　　京耶冷冷地回答道，巴洛克不改那看似开心的微笑。
　　「你的意思是我做得很好吃对吧。」
　　「没人说过那种话。」
　　「京耶的言行我大致都能了若指掌了。基本上京耶就是一个很别扭的人！害羞内向，可是又很喜欢耍帅！爱装酷！你不知道这样反而让人觉得很逊吗，孤单的闷声色狼！」
　　「看来你是很想找我吵架对吧！」
　　「被我踩到痛脚了吗，京耶！」
　　面对情绪激动的京耶，巴洛克的表情就像恶作剧成功的坏猫咪一样，面露窃笑。
　　「呜。」
　　京耶心有不甘地保持沉默，因为再继续跟她争下去也只是间接证明她的说法而已。
　　「呵呵呵，不要小看老婆的实力了。而且我可是很强的。」
　　巴洛克挺出起伏不明显的胸部，把藏起来的另一双筷子递给了京耶。
　　虽然满怀着挫折感，京耶还是乖乖收下那双筷子，开始享用巴洛克制作的便当。
　　饭团，煎蛋，炸鸡，马铃薯沙拉——
　　「巴洛克。」
　　「什么事，京耶？」
　　京耶盯着便当盒，看也不看巴洛克地开口说道：
　　「便当很好吃，谢谢你。」
　　「噗。」
　　巴洛克不知何故噗哧地笑了出来。
　　「啊哈哈哈哈哈哈！京耶，你真的逊到家了！」
　　银色双马尾随着上下颤抖的肩膀摇晃，红色的眼睛依稀盈着眼泪。
　　「耍帅就要贯彻始终耍帅到底啊。怎么最后松口了呢。」
　　巴洛克一如打从心底觉得可笑般开心地嘻笑着。
　　「我不会再说第二次了，忘记我说的。」
　　就只有那一瞬间，京耶抬头看了她的脸。
　　那是一张能让人平息怒气，很符合春天气息的灿烂笑容。
　　至于那罐京耶半开玩笑乱买的布丁奶昔——
　　「这个滑溜顺口的食感，毫不马虎的布丁味道，恰到好处的甘甜——京耶，再来一罐！」
　　则似乎非常合巴洛克胃口的样子。
　　
　　