　　两人醒来时，已身在一处漆黑的空间。
　　「你不要紧吧，琉璃子！」
　　「现在还没事，可是这平安的状况能维持多久，我就不知道了。」
　　巴洛克和琉璃子背靠着背，抵抗着一边不停蠢动一边蜂拥而来的无数黑色触手。
　　「这里到底是什么鬼地方！」
　　「天晓得。我只知道一件事——」
　　立足的地面就像云朵一样非常不安定，如果不一直告诉自己『我还站着』的话，仿佛就会跌下去似的。
　　「这里是人称『混沌』的空间，和我——和赛菲洛特公司所追寻的『死神』会一同显现的空间。」
　　不是被黑暗笼罩，也不是暗淡无光，而是最原始的黑色。
　　虽然没信光源，视野却莫名地清晰，也分辨得出混在黑喑里从四周一边蠕动一边涌现的黑色触手，但——
　　「呜，敌人的数量太多了。」
　　「好恶心，我对这种敌人最没辙了。」
　　银发红眼、身披红色西装外套的巴洛克，和黑发琉璃色眼睛、着白色水手服的琉璃子——
　　可爱的红色眼眸和美丽的琉璃色眼眸流露出了焦虑。
　　和能一举斩断复数触手进行『线』状攻击的巴洛克不一样，琉璃子的冲锋枪射击速度虽快,却只能针对『点』进行攻击。
　　尽管她绷紧神经，稳扎稳打地把触手击坠，可是仍有漏网之鱼。
　　「——呀啊！」
　　琉璃子情不自禁地发出悲鸣。有一条触手缠住了她纤细的腿。
　　跟滑溜的两栖类类似的恶心触感在白皙的皮肤上爬行、缠绕。
　　「琉璃子！」
　　巴洛克身子一转，摆荡着银色双马尾挥出红刀砍断缠住琉璃子腿部的触手。
　　「笨、笨蛋！小心后面！」
　　「我知道！可是身体反射性地出刀救你，我也没有办法啊！」
　　巴洛克咬牙切齿地咒骂自己的大意，如海啸般大量的黑色触手从她的身后蜂拥而上，缠住她全身上下。
　　纤细的手臂失去了自由，手上的刀也被夺走，缠绕在她腿上的触手则分泌出黏液，污染了吊带式的白色膝上袜。
　　「呜呜、好、好恶、心……」
　　巴洛克扭动娇小的身躯试图摆脱触手，可是柔软充满弹性的触手有着惊人的力量，一路从手臂爬到肩膀、从腿蔓延到腰。
　　「你忍耐一下！我马上找机会救你！」
　　琉璃子一边大叫一边拚命开枪，可是触手的数量本来就不是两个人能应付得来的，只剩她孤军奋战的现况更是回天乏术。
　　在一无所有的漆黑空间，两人被慢慢爬到身上的触手给困住了。
　　「救、救命、京耶……」
　　颤抖的声音就像被吸收似地消失了。
　　回过神来，京耶已被传送到奇妙的房间。
　　「欢迎来到『深渊之树』的空间。」
　　房里响起了年幼少女的声音。
　　空间约莫四坪大，以个人房间而言算是宽敞。地板和墙壁就像西洋棋的棋盘一样由黑白色的格子状图案构成，摆放在墙边的王座——单色调王座感觉就像电椅一样，散发出不祥而孤独的气息。
　　王座上坐着一名少女。
　　一旁的桌子则放着一颗红色的苹果。
　　京耶冷冷地看着坐在王座上，用手指戳弄苹果的少女。
　　少女长相可爱，可是浑身漆黑，京耶从来不曾看过。
　　无论是长到快从王座散落到地上的头发、浑圆的眼睛、西装外套和缎带领结、还是长裙和丝袜，通通都是漆黑色的。
　　只有皮肤是白的，唯一的色彩就是那双红唇。
　　少女身材非常幼小,猜测只有十二岁左右，个头就跟巴洛克差不多娇小——尽管如此，她的胸部看起来却非常柔软饱满，有着宛若丰硕果实般的香醇。
　　「向你说声『幸会』，向我说声『你好』，京耶同学。」
　　少女面露天真无邪的笑容。
　　长了一副少女的面孔和身高，却有着性感成熟的突兀身材。
　　和稚气的外表格格不入的性感肉体和漆黑装扮，使她散发出一股宛如魔女般的氛围。
　　「你是谁？」
　　彼此的距离应该有两、三公尺左右。京耶表露出戒心，眼神就像在瞪视着她一样。
　　房内不见巴洛克和琉璃子的踪影。京耶很挂念她们的安危。
　　可是现在或许最好把注意力集中在眼前这个少女身上。
　　诱惑京耶拔剑的那个声音，跟眼前少女的声音一模一样，无庸置疑。
　　「我没有名字。我只知道我所怀有的使命，和达成使命所需要的各种知识而已。不过如果你允许的话，我想借用你『京耶』的第一个字，自称京子。」
　　少女微微侧起脑袋，仿佛在征询京耶的意见似的。过长的黑发一如夜色发出了震动般，无声无息地轻轻摇曳着。
　　「随你便。」
　　「谢谢，京耶同学。」
　　少女——京子脸上依旧挂着天真无邪的笑容，音量虽低却显得十分开心。
　　扣除胸部，几乎跟小女孩别无两样的态度，使京耶心中一股温馨的感觉油然而生。
　　「这里是……不，你……京子…………现在在这里做什么？」
　　京耶的口吻就像在跟亲戚的小女孩攀谈的大哥哥一样。话脱口而出的瞬间，意识到这件事而感到害臊的京耶用力咬了咬牙。
　　京子没理会默默提醒自己精神不可放松的京耶，停止玩弄苹果的动作开口说道：
　　「我有意识的时候自己就在这房间里面了。而且一直都待在这个地方。」
　　「一直？」
　　这房间除了王座和放在桌上的苹果以外，什么也没有。
　　「有时候会有结晶体从上面掉下来。根据我的知识，那个结晶体名叫『遗产』，我亲吻过后会再往上抛回去。」
　　镇静的口吻和稚嫩的声音。坐在一点都不适合的王座上的娇小身躯，纤细的手指抚弄着桌上的红色苹果。
　　「我一直都是像这样干涉人类命名为『塔纳托斯遗产』的『游戏』。我在这次的干涉行动中，把京耶同学带来了这个地方。」
　　京耶这才发现她说的这些话其实是在回答他的问题。
　　「一切都是为了『使命』。」
　　「使命？」
　　「我是京子，『因果律的死神』，是『无名的黑暗』也是『起源的混沌的领路人』——具备了意志的混沌。」
　　漆黑的阵子绽放出暗淡的光芒。
　　「我的『使命』就是救赎他人。」
　　京耶感受到一股强大的气势，倒抽了一口气。
　　京子就像要吞掉一切般，露出了天真无邪又恬静的笑容。
　　「其余时间我就吃吃苹果，或睡个午觉。」
　　「是吗？」
　　京耶用干硬的声音回应道。
　　「对，苹果很好吃。睡午觉也很有趣，我每次都会梦到京耶同学。」
　　「梦到我？」
　　「对。梦到京耶同学。」
　　少女指着自己的黑色眼眸。
　　「京耶同学升上二年级的事，在屋顶被人告白的事，帮忙巴洛克同学做料理的事，包括光溜溜只穿着一件围裙的事我都看到了。」
　　「你看到的那些不叫做梦，分明是我的记忆！」
　　「记忆、记忆、记忆，这个名词才是正确的没错。受教了。」
　　「不会不会，我才是。」
　　见京子模样可爱地弯腰鞠躬，京耶也反射性地表示客套。
　　「不、不对，为什么你可以看到我的记忆？」
　　「我的知识里查不到那个答案。有可能是因为『因果』的关系。」
　　「『因果』。」
　　又是这两个字。
　　「京耶同学。」
　　京子把苹果捧在掌心上递向京耶。
　　「你要不要也吃颗苹果？」
　　「我不要。」
　　「真可惜。苹果可是很好吃的呢。我最喜欢吃的就是苹果了。」
　　红色的小嘴卡滋地咬下红色苹果。红色苹果缺口的白色果肉溢出了蜜汁，显得光亮水润。
　　「离这么远讲话很累，能请你到我身边来吗？」
　　「……」
　　京耶皱着眉，露出凶恶的表情往前走。
　　「再靠近一点。到我的手可以触摸到你的地方。」
　　「……」
　　京耶板着脸站到了她的身旁。
　　少女貌似开心地嘟起嘴巴，伸出拿着咬了一口的苹果的手。
　　她的手小小的，手指非常漂亮，苹果有一股非常浓烈的香甜味道。京耶不肯握住她的手。
　　「你……到底跟我有什么关系？」
　　坐在单色调王座上的京子一副不怎么感到遗憾似地垂下手，把咬了一口的苹果放回桌上。
　　「我也在寻找那个答案。我想要在一个跟生来就肩负的『使命』和『知识』无关的地方， 向京耶同学索取很多的东西。」
　　顶着一头几乎快拖地的黑色长发，少女一声不响地站了起来。
　　她往京耶靠近，距离近到可以直接互相拥抱或是接吻。
　　京子挺起裹在黑色水手服底下有葡萄柚那般大的胸部，用黑色眼眸注视着京耶。
　　眼珠向上翻转的稚嫩脸庞上挂着天真的笑容,她轻轻地触碰了自己的胸部——心脏的位置。
　　「这里很烫，跳动剧烈。」
　　「……」
　　「你……跟我是什么样的关系呢？」
　　「……鬼才知道。」
　　京子就像年幼的小孩子一样困惑地把脑袋侧向一旁。
　　京耶的回答固然冷漠无情，可是也不知道还能怎么回答。
　　向上转的漆黑眼阵定定地注视着京耶。
　　少女开口了：
　　「你马上就会死了。
　　没有人会记得你，最后连你本身也忘记自己，最终彻底消失。
　　这就是失去了所有因果的人的末路。」
　　「…………你在胡说八……」
　　京耶虽试图把少女的话当玩笑话付之一笑，可是却做不到。
　　只见他皱着眉咬牙切齿掩饰失败，一直盯着京子的眼睛却无法移开视线。
　　无法从京子那宛如死神般的眼阵移开视线。
　　京子忽然紧紧抓住了京耶的手。
　　「不需要那么害怕。」
　　用仿佛姊姊在安抚小弟弟般的声音说道后，京子把头靠在京耶的身体上。
　　几乎长到快拖地的黑发一声不响地微微摇晃着。
　　虽然只是单纯得可笑的行为，可是令京耶稍微放松了心情，皱成一团的眉间也被抚平。
　　「京耶同学，请回答我的问题。」
　　「……」
　　「你父母的名字是？」
　　「MO■BE■MI■■和SA5■■——！」
　　吓了一跳的京耶捣住自己的嘴巴。
　　自己确实是说出了MO■BE■MI■■和SA5■■等字眼，可是却不能理解那个意思。
　　「你能说出任何一个同班同学的名字吗？」
　　「巴洛克和坐在我前面的■■SE■■和A■■■■■■■。」
　　奇怪，明明自己说的是名字，却听不出来是名字。
　　就好像自己是用外国……不，是用异世界的语言在说话一样，无法正确认识。
　　「导师的名字。」
　　「■■■■■■RO■老师！怎么了，为什么会这样丨.」
　　「父母、同班同学、导师，不，无论是谁都好。你可以想出多少人的脸？你还有多少的记忆？父母为什么会人在国外？他们是什么样的人？新学期才刚开始，来到新班级一定都会做自我介绍吧，你还记得哪些内容吗？」
　　只要记忆力正常，这些事情不可能会毫无印象。
　　「啊、啊！为什么、为什么我会想不出来！每天见面的班上同学、父母，我一个人也想不出来！」
　　京耶把头发抓得一团乱大叫道。
　　「你冷静，京耶同学。」
　　京子放慢说话的声音，稍微加强握着京耶的手的力道。
　　冰冷的手帮助京耶稍微恢复了冷静。
　　不过他还是流了满头的冷汗，抖着肩膀喘息，两只眼睛睁得老大。
　　恐惧一如冰水般渗透进了脑髓。
　　「这就是丧失因果的现象。」
　　京耶终于懂了,巴洛克和琉璃子所说的那些并非是在开玩笑。
　　她们是真的无法认出京耶。明明近在眼前却无法看见。所以巴洛克才会为了寻找一个坐隔壁的男生花上半个月的时间吗？
　　「巴洛克同学和琉璃子同学。」
　　埋头苦思的京耶赫然回神。
　　「她们是你仅存的最后因果——勉强还连系在一起的两个因果。」
　　「『还』？」
　　「因为京耶同学坏掉了。」
　　就像在谈论天气一样，京子断然说道：
　　「你的因果比常人更难连系，更容易消失。你就好比僵尸，按理说早该就要从这世上消失，可是却还在两边的境界线上徘徊游荡。」
　　京耶一边聆听京子的说明，一边告诉自己冷静。
　　拚了命控制几乎又将陷入混乱的精神。
　　「所以巴洛克同学才会那么拚命想要维系住因果啊。」
　　「那家伙？」
　　「她一下子当你的老婆，一下子当着全班的面做出老婆宣言，跟你父母打招呼致意，强行开始同居生活——那个人使出了浑身解数想要待在你的身旁，你都没发现吗？」
　　「可是她从来没告诉过我这种事。」
　　「说出来你会相信吗？京耶同学你根本把巴洛克同学的事全忘了。」
　　京子一如觉得很可笑般咯咯笑着。
　　「你是不会相信的。那也是很正常的反应。」
　　「……」
　　京耶什么话也没说。他无意间发现京子还握住自己的手不放。
　　她轻轻靠过来，整个身子都依偎在京耶身上。
　　裹住黑色水手服底下——那对跟线球一般大的胸部挤压成了两团肉饼。
　　好软。
　　「京耶同学，你是很喜欢隐瞒事情的人对吧？」
　　京子就像闹别扭的小孩般尖尖地噘起嘴唇。
　　撇开胸部不提，她这个举动很适合稚气的外貌，非常可爱。
　　「你喜欢沉默，讨厌表现自己，有苦水就往肚子里吞，从不讲真心话。装酷，耍帅，个性 固执。」
　　「……」
　　「就某种意思来说，想法也是很容易看穿就是了。」
　　「…………」
　　京耶像是非常不快似地扭曲起面孔。或许是感到了满足，京子依在他的身上轻轻点头。
　　「连结因果。这就是拖延你消灭的时间的方法。」
　　「我想听具体的说明。」
　　「当然没问题。为了这一天的到来，我早动员连同『使命』一起赋予给我的知识，思考出最简单易懂的说明了。」
　　京子貌似兴奋地提高说话的速度，用闪闪发光的漆黑眼眸定睛仰望着京耶。
　　她有如在极尽所能地装模作样般，卖足了关子后开口说道：
　　「一言以蔽之，就是京耶同学缺乏足够的旗子！」
　　「啥？」
　　「人和人的羁绊，促进关系进展的必要条件，那就是旗子！」
　　「是吗，旗子啊。」
　　尽管京耶觉得京子的知识好像有点不大正经，可是他选择闭口不谈。
　　「要强化和既存角色——也就是和巴洛克同学和琉璃子同学之间的旗子来维系因果吗？还是要和新角色竖旗呢？」
　　「好吧，确实是很简明扼要，一听就懂。」
　　或许是比喻太烂的关系，气氛突然不再凝重，神经松懈下来的京耶发出叹息。
　　「嗯，我尽力了。」
　　京子貌似骄傲地挺出硕大的胸部。长得惊人的黑发隐隐摇晃。
　　「谢谢你这么亲切。」
　　「你要记得我这个恩情。因为我也对京耶同学有兴趣。」
　　「…………好啊。」
　　不知如何反应的京耶不置可否地点点头。
　　「那么京耶同学，你差不多该去救巴洛克同学和琉璃子同学了。」
　　「什么？ 」
　　「她们对你来说还有需要吧，所以去救救她们。」
　　「不，我的疑问不是那个。」
　　「她们受到遗产干涉的牵连，掉到这边来了。可是她们没有进入这房间的资格，所以待在墙壁的另一侧。」
　　京子指着京耶身后那扇单色调的墙壁。
　　「她们应该差不多快被混沌吞噬，落得悲惨的下场——」
　　「混沌是什么？不对，这种事情拜托你早点说好吗！」
　　京耶甩开京子转过身子。
　　只能想办法穿过京子所指的那扇墙壁了。墙壁看起来不像用踹的就能踹破，需要更强大的破坏力。一般的高二生恐怕是束手无策，京耶虽是一般的高二生，却同时也是『游戏』的参加者。
　　他的脖子后面有心灵使的证明——罗夏克的原罪刻印。
　　「『幻象显现』——『第十五柱的黑骑士』！」
　　
　　[[IMG,d24e9c3a8c46d8e0b085a6f3a3195945,768,1024,93304]]
　　
　　只见京耶全身被漆黑的铠甲包住，用漆黑的铁手套握剑。
　　力量充满全身，本能地知道该如何使用手上的剑与铠甲。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 」
　　京耶一边发出大吼，一边用蛮力挥下双手握持的巨剑。
　　黑色巨剑发出如雷贯耳的巨响，斩碎了单色调的墙壁。
　　墙壁后面，是一片宛如有自我意志般不停蠢动的无光黑暗。
　　『救、救命，京耶……』
　　隐隐约约可以听见巴洛克和琉璃子的声音。
　　「你们等着，我这就去救你们！」
　　「不愧是京耶同学，你要去救她们啊。」
　　「那当然！」
　　京耶大声回答后，毫不犹豫地跳进了无光的黑暗中。
　　「可是京耶同学——」
　　「『现在的京耶同学』和『丧失因果前的京耶同学』——不晓得她们等待的，是哪个京耶同学喔？」
　　「！」
　　京耶瞬间身体僵直，一阵仿佛要搅乱所有思绪般的狂风在内心肆虐。
　　可是往黑暗跳去的身体无法停止动作。
　　「不晓得她们的笑容，是向哪个京耶同学露出的呢？」
　　穿着黑色铠甲的京耶踩着不安定的地面前进。
　　「她们眼中所见的那个人，真的是你吗？」
　　他挥剑斩除触手，向前迈进。
　　「这是诅咒。我最拿手的诅咒。」
　　京子那有如鸟啼般的清纯声音如影随形地纠缠着京耶。
　　「京子爱的是『现在的京耶』。」
　　不需要回头，京耶也可以猜测得到——
　　京子她现在一定露出了就像纯白一样无垢、就像暗黑一样无邪——仿佛稚气少女般的微笑吧。
　　而且，京耶也不知该如何否定京子的诅咒。
　　——天空不见月亮。
　　或许是混沌的侵蚀造成错误的关系，归还座标出现了偏差，京耶和巴洛克还有琉璃子出现在陌生的屋顶上。
　　「谢谢你，京耶，是你救了我们。」
　　「我就勉为其难地向你道谢吧……多谢相救。」
　　巴洛克笑容满面，琉璃子则害臊不已似地别开视线如此说道。
　　「平安就好。」
　　京耶面露生涩的客套笑容向两人回答。
　　结果，以京耶为赌注的『游戏』最后以和局收场，三人回到了各自的场所。
　　………………
　　…………
　　……
　　『喂喂，琉璃子学姊吗？是我啦，这是诈欺电话。』
　　「别开这种无聊的玩笑。」
　　『好啦，听说混沌好像出现了的样子，过程感觉如何呢？』
　　「跟我在一起的一般心灵使把它带走了。混沌遗产的名字是『黄金剑』，阶级一。」
　　『这样好吗？高层有指示说我们必须尽可能地回收耶。』
　　「不用担心。带走它的，是我最信赖且实力杰出的心灵使。」
　　『真的没问题吗。好吧，既然学姊都这么说了，应该不会有事吧。』
　　「放心啦。毕竟这次没有任何牺牲者。」
　　『咦！真的假的！都没有因果被吃掉的人吗！』
　　「没有，所有人都平安从混沌回来了。」
　　『这种情况还是第一次呢。』
　　「是啊。」
　　『所以说这次不需要一贯的情报操作喽！不必再入侵公所或学校之类的电脑了吧』
　　「你高兴的点是那里吗？」
　　『对于拿时薪一千两百圆却老是被迫做见不得人勾当的女国中生来说，没有比这更高兴的事了。啊，我这是在讽刺喔。』
　　「要恨就恨跑去应征赛菲洛特公司的工读生，而且还被录取的自己吧。」
　　『明明是学姊介绍我来的耶！』
　　「我忘了。」
　　『超过分！』
　　「放弃吧，你不知道愈是对自己的行动没有信心的人，愈是想啦别人陪葬吗。」
　　『很自然而然地被做出陪葬宣言了～呜呜～我实在太不幸了～』
　　「你知道这世上最不幸的女人是哪一种吗？」
　　『什么？呃，已经死掉的女人吗？』
　　「正确答案。」
　　琉璃子挂断电话后，一个人喃喃自语道：
　　「不知道被恋人遗忘的女人，又有多么不幸呢。」
　　