　　一转眼，巴洛克住进家里已过了十天左右的时间。
　　京耶打国际电话向父母确认，巴洛克得到允许搬进家里一事的确是事实(两人都高兴异常，表示希望第一个孙儿是女的)，以至于完全错失了把她赶出家门的机会。或许父母会答应让巴洛克住进家里也是出自抛下京耶跑到国外的愧疚。说到这个，我不知道有多少年没听过父母的声音了慢着我怎么连父母长什么样子都没印象我甚至开始怀疑自己真的有打过电话吗——
　　「京耶！又到了今天的既开心又令人期待的午餐时间了！」
　　京耶停止纠结成一团的思考，转头看了巴洛克。
　　每当来到学校的午休时间，在屋顶吃午餐成了两人的日常习惯。
　　虽然四月也来到了尾声，不过洒落在屋顶的阳光依旧温和，微风还是一样舒爽清凉。
　　银发红眼红色学生西装外套(而且别上了京耶老婆臂章)的巴洛克高高举起装有两人份午餐的大便当盒，挺出微乎其微的胸部仰望着京耶。
　　「是喔。」
　　京耶冷冷地、爱理不睬地点点头。
　　可是他的内心是否如外表那么冷静，那就不得而知了。只见他的右手反覆开开张张，就像在强忍想打开特大号便当盒的冲动一样。
　　京耶的胃正逐渐落入巴洛克的掌握之中，也不知道他本人是否有自觉。
　　「可是，在那之前——」
　　红色眼睛突然亮起，巴洛克把特大便当盒藏到了背后。
　　「你又想干什么？」
　　京耶不禁皱眉，从喉咙深处发出低沉声音。
　　「你如果想吃这个便当，放学后就得陪我去『赏海之丘公园』！」
　　「什么？」
　　「听说那里是有八成多的日雁市情侣都曾去过的约会胜地。你不认为我们也得去拜访拜访吗？」
　　「我一点也不认为。」
　　「今天的晚餐是汉堡排，上面还有半融的起司片喔。」
　　「放学后去『赏海之丘公园』是吧？就这么说定了！」
　　「男人就是要这么干脆才行呢，京耶！那么我们快点吃午餐吧。」
　　巴洛克欢欢喜喜地在屋顶上铺好垫子坐了下来。
　　就在京耶准备接着坐下的瞬间——
　　「『幸会』。」
　　忽有一名少女宛如自空无一物的地方冒出来般，在他的眼前现身了。
　　「——啥!」
　　京耶被宛若幽灵的少女吓一跳，虽然用力咬牙忍住了差点尖叫出声的冲动，可是眉间也因此纠结了起来，表情看起来就像在瞪人一样。
　　如果说巴洛克是西洋人偶的话，那么眼前这名少女就好比日本人偶。
　　及腰的黑色长发用白色缎带系着，往下垂放。
　　她的五官显得秀气中带些成熟，除了有一双又美又冰冷的琉璃色眼眸之外，最让人在意的是，她唯独嘴唇是鲜艳妖媚到很诡异的红色，显得十分突兀。
　　「你是谁？」
　　有着一双琉璃色眼睛——脸贴近到几乎可以感受到彼此鼻息的少女没有回答。
　　代她回答的，是她身后坐在垫子上的巴洛克。
　　「很久不见了嘛，琉璃子。」
　　虽然无法看见被琉璃子身体遮住的巴洛克露出什么样的表情，可是可以听出她的声音微微颤抖着。
　　「我是楠木琉璃子，叫我琉璃子就行了，守部京耶。」
　　那双或许是名字由来的琉璃色双瞳闪闪发亮，只见她抓住京耶的肩膀。
　　然后贴上了唇瓣。
　　「——呜！」
　　尽管京耶发出了悲鸣，可是嘴巴被琉璃子封住而叫不出声来。她那丰厚的红唇就像完熟的果实一样柔嫩，火热浓厚得有如地狱一般，和满不在乎的表情恰恰形成对比。
　　差不多有整整十秒吧——等唇和唇仿佛要融成一片般的长吻结束之后,琉璃子遂无声无息地放开了京耶。
　　铁青着脸的巴洛克茫茫然地在她的身后愣住了。
　　京耶以手遮脸，重新审视眼前的少女。
　　黑发和琉璃色的眼眸，濡湿的嘴唇漾着浅浅的笑意。
　　有着一副标准模特儿身材的她，在女生里面算是个头高的了，身形显得既修长又苗条。
　　她身上穿的是白色水手服——日雁高中的制服。就像京耶和巴洛克同样都是穿学生西装外套，颜色却有咖啡和红色之分一样，女生的制服也有水手服和西装外套两种分别，而且有不同的颜色版本存在。
　　「方便跟你一起吃午餐吗？」
　　琉璃子一如什么事情也没发生过般，把用白色手巾包起来的小便当盒提到胸前，面露温和的微笑。
　　她那成熟稳重的举动，一时之间让京耶以为她是年纪比自己大的三年级学生，不过若观察校徽颜色，就可以看出她跟自己同属二年级。乍看之下她就像清纯又气质优雅的大小姐。可是之所以会让人觉得她绝非普通的大小姐，或许是那双深琉璃色的眼睛和鲜红无比的红唇所给人 的印象太过强烈吧。
　　「楠木……同学，我这样称呼你可以吗？」
　　「叫我琉璃子。很好听的名字对吧？」
　　「琉璃子……你有什么意图？」
　　「你若想问接吻的理由，我是不会告诉你的。至于我会出现在此的理由，说穿了，只是想瞧瞧巴洛克的结婚对象。」
　　「等等……拖到这个时候才来？」
　　京耶从她的话里嗅到了不对劲的感觉。巴洛克的结婚宣言已经发表了超过十天以上。从她们会互相直呼对方名字的交情看来，拖这么久不会太晚了吗？
　　「那也是没办法的事。因为我就是看不到你。」
　　
　　[[IMG,508c8adc4d40f641d3787a88ba1efffb,768,1024,76349]]
　　
　　「我听不懂你的意思。来找巴洛克的话，通常一定也看得到我吧？」
　　严格说来，是巴洛克总是缠着京耶不放。
　　「我去你班上好几次了。」
　　琉璃子就像在传达「你根本不明白」的意思般摇摇头，黑发也随之摇曳摆荡。
　　「可是就是没看到你。」
　　「你的意思是，你来的时候我刚好都去上厕所之类的？」
　　「那是因为我们的因果还没连系上。」
　　琉璃子打断京耶以正常逻辑做出的推测，用沉静但黏稠如浓雾般的低沉声音说道。
　　「比她慢了近半个月之久，我的因果终于也连系上了。」
　　琉璃子到底在说什么？
　　颜色和名字一样的琉璃色眼睛冰冷得令人寒毛直竖，定定地注视着京耶。
　　「琉璃子，你要不要先坐下来呢？ 」
　　巴洛克就像不把她的冷漠当一回事般，露出爽朗的笑容说道。
　　琉璃子把原本看着京耶的视线移到巴洛克身上，怅然地叹了一口气，向上撩起柔顺的黑发。
　　「真是无聊。难道你不生气吗？」
　　「只是接个一次吻的话我可以原谅。你跟我都那么熟了嘛。」
　　仔细一瞧，脸上挂着笑容的巴洛克太阳穴一带可见抽搐的青筋。
　　所以她不是不在乎，而是在拚命忍耐吗？
　　「是吗，那我就不客气打扰了。」
　　琉璃子轻声一笑，脱掉鞋子踩到垫子上坐下。
　　她抬头挺胸、姿势端庄地跪坐着，和巴洛克略显休闲的跪坐姿势恰呈对比。
　　「你怎么了，京耶？」
　　「快点坐下来呀。」
　　红色与琉璃色的两对眼眸投向了愣在原地望着两人发呆的京耶。
　　蓬松的银发和柔顺的黑发随着屋顶上的风飘扬。
　　「喔。」
　　京耶冷淡地回答后，也弯下腰坐在垫子上。
　　三人的位置构成一个三角形，中间摆着巴洛克的特大便当盒。
　　京耶交互看了长相甜美可爱的巴洛克和容貌标致美丽的琉璃子，露出了纳闷的表情。
　　「你们两个到底是什么关系？是熟到可以互叫名字的好朋友……吗？」
　　巴洛克和琉璃子分别以红色和琉璃色的眼睛瞥了对方一眼。
　　「她是『胧（Oboro)』。在『游戏』里面本来跟我是同队的。」
　　「如果你们重新组队的话，我就再也不需要参加『游戏』了哪。」
　　「你明明也只有参加过我强拉你进去的第一次而已吧。」
　　「修正前言，我以后就再也不用被你强迫参加什么『游戏』了。」
　　「京耶，基本上队伍人愈多是愈有利的。」
　　用红色眼睛盯着京耶的巴洛克一脸严肃地说道。
　　京耶轻轻叹了口气，总之巴洛克没有放他一马的意思。
　　「不管怎样，现在的我是不可能去组队的。因为我已经是赛菲洛特公司的工读生了。」
　　赛菲洛特公司不仅经营日雁市限定的社群游戏『光之市街』，也跟『塔纳托斯遗产』这个隐藏游戏脱不了关系。
　　就京耶的印象，坦白说是一间很可疑的公司。
　　「顺便告诉你们，时薪是日币一千四百圆。」
　　「我也想赚。征人公告贴在哪里？」
　　「工作内容是解决『游戏』内的纷争，目前我在寻找死神。」
　　「还是算了。虽然听不懂你在说什么，可是我很有很强烈的不祥预感。」
　　「京耶，你的决定是对的。不管他们塞多少钱给你，可都不要去那种地方工作喔。」
　　以学生打工而言算是高得非常吓人的时薪固然十分吸引京耶，不过巴洛特却难得露出嫌恶的模样阻止。
　　甜美的面孔就像想到极不痛快的事情似地，受到类似愤怒的感情的影响而扭曲变形。
　　「我也不建议你去打工。再说，就算我现在是自由之身，也不可能再回来组队了。」
　　琉璃子轻轻地晃着黑发摇头。
　　「因为拥有把我们连系在一起的因果的那个人……已经不在了。」
　　「因果……」
　　又来了。印象中巴洛克也常常把类似的单字挂在嘴边。
　　京耶一如想窥探出个究竟般，皱着眉头凝视她琉璃色的眼眸。
　　眼睛颜色跟名字一样都是琉璃色的少女不知为何，貌似开心地笑了。
　　「也差不多该打开便当了吧？」
　　「也对，午休时间也不是永无止尽的。」
　　「说得也是。」
　　虽然京耶总觉得她们是在转移话题，他还是点点头同意。
　　巴洛克和琉璃子——感觉上她们两人都有所隐瞒，可是又在试图透露某种讯息的样子。
　　现在回想起来，当初和巴洛克在傍晚的屋顶见面时，她也提到了因果。
　　京耶一边默默地玩味着『因果』两字，一边沉思。
　　「今天的主菜是照烧鰤鱼。」
　　「哎，看起来好好吃喔。」
　　「还不错。」
　　巴洛克一打开便当盒盖，京耶的注意力就转移到食物上了。
　　主菜是照烧鰤鱼，近似麦芽糖色的表层光泽一看就知道口味浓郁，引人垂涎。
　　略焦的煎蛋也挑逗着味蕾。饭团是用加入颜色鲜艳的红萝卜炊煮而成的米饭捏制而成，令人食指大动；小菜是快炒过的红萝卜和青椒、柴鱼片调配而成，看起来也相当可口。
　　总而言之整体上显得十分美味丰盛，京耶的嘴里自然地分泌了口水。
　　「我要开动了。」
　　「唔，尽管吃吧。」
　　双手合十表情故作冷静的京耶说道后，巴洛克挺出包在红色西装外套底下的微凸胸部，臭屁地点点头。
　　甜美可爱的脸上漾着再明显也不过的自信笑容，银色的头发随着屋顶的微风轻轻飘起。
　　京耶立刻伸手抓饭团，琉璃子则兴致勃勃地打量巴洛克的便当。
　　「我也以吃一个吗？」
　　「我才不想分你。」
　　「这可不行！」
　　火速逍到祀绝的琉璃子并未就此放弃，只见她用矫揉造作的夸张动作撩起长长的黑发，叹了一口跟她的白色水手服*一样白的气。(编注：日文「白々しい」有「穷追猛打」的意思。)
　　「那个总是拿饼干和蜂蜜和水当三餐吃的巴洛克竟然会亲手下厨耶，我会好奇她做的菜是什么味道也是理所当然的吧？」
　　「那个感觉吃三天就会生腻的菜单是怎么回事。」
　　「等、等一下！」
　　「『只要能补给必须的营养素就够了。饮食不需要繁复的变化。』」
　　「琉琉琉琉琉琉琉璃子！还不快住口！」
　　「怎么？这是你亲口说过的呀。」
　　琉璃子满不在乎地说道，巴洛克一脸懊悔地咬牙切齿，发出低吼。
　　「咕呜呜呜呜呜呜！」
　　「巴洛克……你……」
　　被京耶用错愕的眼神注视，巴洛克面红耳赤。
　　「好吧，你想吃就吃……」
　　垮下单薄肩膀的巴洛克点点头。
　　「谢谢，感谢你的好意。」
　　琉璃子面露气定神闲的笑容后，不知何故面向京耶「啊嗯～」地张开了嘴巴。
　　「喂。」
　　受过巴洛克调教的京耶，马上就理解她想要求的是什么。
　　「我没有随身携带筷子。用手抓东西吃很没教养吧？那不是像我这种美少女该有的行为， 你不这么认为吗？」
　　居然会一口咬定自己是美少女，真不愧是巴洛克的朋友，京耶对此感到确信的同时，看了巴洛克一眼。
　　「如果只有一次……那我就不计较了。」
　　这对她来说应该是极为痛苦的选择吧，巴洛克不但声音凝重，红色的眼睛也绽放出不安定的光芒。
　　「一次就够了。对了，夹煎蛋给我吃。」
　　京耶心灰意冷地叹了口气后，用筷子夹起一块煎蛋。
　　「把嘴巴张开，琉璃子。」
　　「你要温柔点喔，啊嗯～」
　　琉璃子用跟蜂蜜一样甜腻腻的声音娇嗔后，张开红唇诱惑。
　　微微抬起下巴，让舌头显露出来，用像在撒娇般的琉璃色眼睛凝视着京耶。
　　这就是看似清纯大小姐的琉璃子的另一面吗？
　　「……」
　　京耶忍不住吞了口水。
　　受到琉璃子那风情万种的媚态影响，握筷的手不禁微微发抖。
　　京耶板着一张臭脸用意志力克制颤抖，把煎蛋夹进琉璃子的口中。
　　「啊嗯～」
　　琉璃子阖上嘴巴，像用舌尖轻轻舔过筷子般脸往后一缩。
　　「呵呵，吃起来软软的，有些甜甜的，『里面有满满的爱情』，非常好吃呢。」
　　只见她露出看似幸福的表情，闭眼用手托着一边的脸颊，一边细细品味。
　　「呜~呜~呜~」
　　巴洛克瞪着琉璃子的侧脸发出低吼。
　　看不懂她们两个到底感情是好是坏……总之完成了任务的京耶重新开始用餐，拿起用炊饭捏制的饭团往嘴巴送。
　　高汤酱油的味道里夹杂了几许红萝卜的甘甜，这样的饭团口味还不赖——
　　「啊啊，我想起来了。」
　　京耶冒出这句话的瞬间。
　　「——！」
　　巴洛克和琉璃子同时转头看了京耶。
　　那个瞬间，可爱系以及端庄系的两张脸庞上浮现了一种渴望——宛如发现有饵食可吃的饥渴野兽般的表情。
　　因为京耶正好低头看着手上的炊饭饭团，以至于没看到那一幕。
　　京耶又咬了一口饭团后抬起头。
　　看到巴洛克和琉璃子屏声息气、露出贪婪的眼神盯着自己猛瞧，他虽然受到了惊吓，不过还是开口继续说道：
　　「你刚说琉璃子是『胧（Oboro）』没错吧？」
　　「不错，京耶。」
　　「京耶，你果然……」
　　「我就觉得这名字有点眼熟，原来是在『游戏』的官方讨论区上看过。就是只要有疑似是现实情侣在讨论区上留言，就会回『笨蛋情侣去死』的那个人。」
　　「你不要光记得这种没有意义的事情啦！」
　　这回换琉璃子面红耳赤地大声嚷嚷。她趴在垫子上，一边晃着用白色缎带绑住的黑发，一边向京耶爬去。
　　「咦？可是就算你这么说……」
　　瞧她一改先前那稳重沉静的态度，露出小女孩惊慌失措的模样，京耶不禁觉得有些可爱。
　　「就是说啊！你明明都不参加『游戏』，为什么还要那么认真地去所有人一致公认一点屁用也没有的官方讨论区爬文！」
　　不知道为什么连巴洛克也趴在垫子上爬了过来。
　　「什、什、咦？」
　　银发红眼、长相甜美的巴洛克，和黑发琉璃色眼瞳、长相秀丽的琉璃子，两张脸都气呼呼似地在京耶眼前把嘴巴噘得尖尖的。
　　银色双马尾和用白色缎带绑起来的黑发，皆随着屋顶的微风轻轻摇曳，依稀飘散出一股闻起来很舒服的香味。
　　是说她们的脸也贴得太近了。京耶只要稍微把脸往前凑就可以亲到她们，而且两人都摆出向前趴的姿势，穿红色西装外套的巴洛克也就罢了，身穿白色水手服的琉璃子因此隐隐约约露出白色的肌肤，看得京耶心痒难耐。和胸部实在很难说有料的巴洛克不一样，琉璃子的大小还算有一定的可观程度，所以更让京耶感到好奇。
　　好像看得到又好像看不到——京耶眉头一皱，露出严峻的表情，拚命忍耐想偷看白色水手服胸口的欲望。
　　「因为我每次去那种欢乐的讨论区逛，就有种自己好像也能在那里交到朋友的感觉。」
　　附带一提，京耶尚未在那里发表过文章。
　　「呜……你这男人是有没有这么爱耍孤僻啊。」
　　「京耶……我从没想到你的孤僻病竟然会严重到这种程度。」
　　巴洛克和琉璃子不约而同地用手捣住眼角表示难过。
　　「有需要被同情到这种地步吗！」
　　「京耶啊……不是我自卖自夸，这道照烧鰤鱼我煮得真的很棒。来，我喂你吧。」
　　「这次换我喂你吃煎蛋吧，来，嘴巴张开。」
　　巴洛克和琉璃子面露就像天使般温柔——又像看着衣服晒了半天却没干一样的哀戚笑容说道后，彼此对上了视线。
　　「琉璃子，我有说过只许喂一次吧。」
　　「我忘了，你说的每一句话都没有值得记住的价值。」
　　「唷，你这家伙还是跟以前一样令人不爽到恶心想吐，怎么不去死一死呢。」
　　「呵呵，你这女的才是老样子龌蹉下流，怎么不干脆死了算了呢。」
　　两人依旧笑容满面，声音就跟四月的徐风一样温暖，可是内容却让人听了会心里发毛。
　　不对，两人的笑容意涵有了根本上的变化。
　　红和琉璃色的眼眸带着杀气，蕴含的寒意连四月的太阳也会为之冻结。
　　京耶不动声色地把坐在垫子上的屁股往后一挪——
　　抓！
　　巴洛克和琉璃子看也不看京耶，就伸手掐住他的肩膀，阻止了撤退的行动。
　　虽然深深陷入肩膀的指甲抓得他发疼，京耶也只是皱着眉头咬牙忍耐。
　　「琉璃子啊，这半个月来你裹足不前的时候，我早已坐稳京耶老婆这个位子了。我已经跟 他的父母打过招呼，现在正处于一边等他满十八岁，一边过着天天都是你侬我侬蜜月期的阶段。我们之间已没有容你介入的余地，奉劝你还是像个丧家犬一样乖乖消失吧。」
　　「我听你在说梦话。你以为就凭你一个人能把因果断绝所造成的不规则给维系起来吗？那怎么可能……让你成功还得了。」
　　「要放弃你自己去放弃吧，丧家犬。」
　　「给我闭嘴，母狗。」
　　两人面带笑容，额头贴着额头互相咒骂。
　　每骂一句，银色和黑色的头发就随之摇动，红色和琉璃色的眼睛亮出冷冷的凶光。
　　京耶看着在眼前互相咒骂的两人，心中感到纳闷。
　　她们到底在吵什么？不，反正与我无关，多管闲事天知道又会遭到什么无妄之灾。
　　「很好，那我们就在『游戏』里面做个了断吧！」
　　「我接受你的挑战了。模拟战？还是争夺战？」
　　「当然是争夺战。如果你赢，我就答应把一个星期的一半时间腾出来给你和京耶相处！」
　　「咦？我吗！？」
　　京耶忍不住大叫。
　　「除不尽的那一天该怎么办？」
　　「那天就三个人一起。」
　　「OK。条件无话可说。」
　　巴洛克和琉璃子满足似地互相点头。
　　「等一下，你们赌就赌，为什么要拿我当奖品啊！」
　　在京耶还一边看着在眼前摇晃的银与黑、一边静观其变的时候，状况已经往光怪陆离的方向直冲而去，他连忙插嘴提出抗议，试图亡羊补牢。
　　但巴洛克和琉璃子丝毫不把他的话当一回事。
　　「京耶！麻烦你当见证人了！」
　　巴洛克猛力将头一甩，晃动银色马尾望向京耶。
　　银色马尾同时看似巧合地打到了琉璃子的侧脸。
　　「我也麻烦你了。」
　　琉璃子抓着打到她脸的马尾，一边若无其事地拉扯一边面向京耶。
　　「等等，你们一定要给我一个说明才行。」
　　京耶皱眉蹙额，看着大眼瞪小眼的两人摇摇头。
　　「你真的很爱计较那些芝麻蒜皮的小事耶。既然你一边心想『反正这件事与我无关』一边袖手旁观，自以为这样很酷，干嘛要在最后一刻破功？」
　　「不要偷听我内心的想法！」
　　「京耶啊，晚餐除了附有半融起司的汉堡排，再加送一道半熟荷包蛋如何！」
　　「我十分乐意当你们的见证人。」
　　就这样，在没有获得京耶本人的同意与理解的情况下，以京耶为赌注的决斗正式成立了。
　　照射着午休时间屋顶的四月太阳白晃晃的，是那么的明亮。
　　