　　「我跟你的因果终于连结在一起了。」
　　事情发生在四月中旬的某一天放学后。
　　打开校舍屋顶门口的他，看到的是一个摆出威风凛凛的姿势，站在三公尺高的防坠栅栏上的银发红眼美少女。
　　「我跟你的因果尚未完全断绝，我该为此感到开心吗——答案是否定的。」
　　巴洛克——名字意思为『无秩序』的少女向他做出宣言。
　　「因为我的爱不允许丝毫的妥协，我要把失去的因果通通找回来！」
　　少女展露出比暗红色的晚霞还要绚丽、有如高贵公主般的傲然气势，高声宣扬了爱情。
　　至于被示爱的那一方——守部京耶则是…………一头雾水。
　　「你在说什么啊？我只是应这封情…………应这封信的要求，来这里看看而已。」
　　深锁眉头，声音冷漠的京耶举着一封用心型贴纸贴住封口、不管怎么看显然都是情书的信走在屋顶上，在少女的旁边停下脚步。
　　然后京耶抬头看着站在防坠栅栏上的她，似乎是要求她给个说明。
　　「唔！简而言之，就是我非常喜欢你！」
　　大波浪卷的银发系上缎带绑成双马尾，有如红宝石般的深红宝珠眼眸，如花似月的美貌。 她身着日雁高中的学生西装外套，颜色跟她的眼睛一样都是红色，从偏短的裙子底下伸出的两条细腿则穿上了吊带式膝上袜。
　　少女四肢修长，但体型就像小型的人偶，身高只到京耶的胸膛那般高。
　　不过，理直气壮地挺起微凸胸部的她，却意外地充满了魄力。
　　「是、是吗？」
　　由于少女的告白实在太过露骨，京耶不禁皱着眉头把视线别开。
　　京耶虽然交友圈十分狭隘，不过也认得眼前这名少女。
　　毕竟她是他的同班同学。而且位置就坐在隔壁。
　　不过很遗憾的是，两人几乎没交谈过半句话，就算当中真有什么误会存在，京耶跟她的关系也没亲密到会突然受到女方的告白……按理说应该是如此。
　　「京耶啊。」
　　
　　[[IMG,1ee3a535d51ada0344bfb687f0cbe594,768,1024,78721]]
　　
　　听到呼唤，京耶不禁又抬头往上看。
　　「我希望身心都能跟你结合在一起,永永远远，再也不分离。」
　　定睛直视的红色双阵，随风飘摇的银色双马尾，红色制服和短裙。
　　风吹起——目击到隐藏在轻飘飘裙子里的白色三角形，京耶绷紧一度差点放松的表情，深深锁起眉头。
　　也不晓得巴洛克本人是否有注意到自己春光外泄，只见她的小嘴漾起一抹大大的笑意。
　　「走吧，前往你我的战场。」
　　然后她姿态轻盈地从防坠用的栅栏上纵身一跃。
　　「我们的目标是『生命之树』的顶点——『王冠』！」
　　只见一头银色的长发宛如天使羽毛般迎风飘扬，巴洛克就像渴求拥抱似地大大地张开双臂，朝京耶跳了下来。
　　「咦？」
　　京耶发出错愕的声音。
　　巴洛克的脸、身体、手臂都在持续逼近。
　　京耶反射性地想要闪开，不过马上念头一转。
　　从栅栏跳下来的巴洛克脸上始终挂着微笑。
　　仿佛是在相信京耶一定会稳稳接住她一样，面露毫无防备的微笑。
　　「你、你、你是疯了不成吗————！」
　　经验一边大叫，同时也张开双臂抱住从天而降的巴洛克。
　　柔软的触感，闻起来像花一样的甘甜幽香，扎扎实实的份量感。
　　「呜喔！」
　　即便她是属于身材娇小的小不点，在重力加速度下也不是闹着玩的。京耶猛地一屁股跌坐在地，痛得他表情扭曲，皱起眉头。
　　「跟我想的一样。你果然会正面接住我。」
　　巴洛克的脸就近在眼前，令京耶心头一惊。
　　跳下来的巴洛克把京耶当作肉垫，整个人刚好跨坐在他的腰部上。
　　「我喜欢上你果然是对的。」
　　「你、你在胡说八道什么啊！说起来，我们几乎没有说过半句话吧！」
　　「太教人难过了。那只是你的心思从来没放在我身上，我可是一直都在渴求你喔。」
　　虽然无法理解她在高兴什么，总之她一脸欣喜地如此强调。
　　听到这番明显是在示爱的说词，京耶哑口无言。
　　「我喜欢你。」
　　巴洛克再次强调后，把手上的东西递给了京耶。
　　那是一支手机，显示在萤幕上的是用十个球体和二十二条线所构成的几何图案。
　　「『生命之树』——从『王国』出发，经由『基础』『荣光』『胜利』『美』『悲』『理解』『智慧』，抵达神所坐镇的『王冠』的路程。」
　　「你到底在说什——」
　　瞬间，夕阳完全沉入地平线，夜幕降临。
　　「夜晚是『死』的领域，层层累积的梦之尸骸将以『遗产』之姿显现。」
　　手机荧幕朦朦胧陇地浮现在黑暗之中，上头显示出了『生命之树』和讯息。
　　『遗产确认。是否开始传送？』
　　YES&amp;No的视窗弹出后，巴洛克选择YES,并且喃喃地嘟囔：
　　「『幻想连结』。」
　　「——！」
　　被吸进去了！
　　一如突然被抛进水中的浮游感，肉体仿佛与水溶在-块。
　　但意识还是保持得十分清晰,讯息机械式地传进来京耶的脑海里。
　　『新心灵使的存在已确认…………登录完毕。』
　　『与光之市街既存的帐号进行核对…………核对完成。』
　　『下载遗产连结程式，开始在该手机上进行安装。』
　　『安装中…………安装中………………安装完毕。』
　　『欢迎新心灵使的加入。』
　　『在此授予心灵使的证明·原罪刻印。』
　　原罪刻印？
　　『心灵体检查…………检查完毕。』
　　『个人名·守部京耶。』『原罪性质·破灭。』
　　『刻印位置·颈部。』『刻印形状·罗夏克。』『刻印能力·丧失者。』
　　遗产『第三阶级·埃力格』。
　　领域类型『黑骑士公爵的宅邸』。
　　心灵使『银之追忆』巴洛克。
　　心灵使『丧失者』守部京耶。
　　过关条件『击败主要敌人』。
　　「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　宛如脊椎遭到电击般的痛楚令京耶痛得发出哀叫、在地上打滚。
　　「咕……啊啊…………」
　　所幸的是痛楚瞬间消失，取而代之的是一股近似麻痹的古怪感觉。
　　「呜……到底是怎么一回事？」
　　疼痛缓和下来后，京耶东张西望，哑口无言。
　　自己刚刚明明本来在学校屋顶上，如今却身在宽广到可以举办舞会的大厅里。
　　天花板上悬挂着水晶灯，墙壁有无数的蜡烛台，地板上铺满了马赛克图案的磁砖，有一扇约莫数公尺高的巨大大门耸立在京耶的另一侧，而这里的摆设造型全都是仿制人类骸骨，带着 浓厚的冒渎意味。
　　「发、发生了、什么事……」
　　瘫坐在地上的京耶茫然地喃喃自语。
　　「你也被授授予了『原罪刻印』对吧？如此一来你跟我一样，都是心灵使了。」
　　「你快跟我说明……啊？」
　　突然听到巴洛克那一派轻松的声音，京耶皱眉蹙额，恶狠狠地朝声音的方向瞪去。
　　「没问题！所谓的心灵使是『游戏』参加者的称呼。『原罪刻印』就是心灵使的证明，会随机出现在身体某处，是名符其实的刻印喔。」
　　银发摇曳的巴洛克张开双臂喜孜孜地开始说明。京耶瞪着她的眼神则彻底涣散，已经跟凶狠完全扯不上关系了。
　　「『原罪刻印』的形状每个人都是独一无二的。而且会赋予每个人独一无二的力量。有人说这是灵魂的具体显现，实际的真相则不清楚。」
　　或许是愈说心情愈激昂的缘故，巴洛克说话的速度不断加快，而且不知何故，还趾高气昂似地挺起了包在黑色女仆服底下的微凸胸部。
　　没错，她身穿的是黑色的女仆服。
　　耀眼的银发上戴了顶黑暗色的软帽，在美丽的脸庞上闪耀着光芒的红宝石眼阵，娇小的身躯套了件漆黑的长裙，以及下摆有荷叶边装饰的深黑色围裙。
　　虽然浑身都是乌漆抹黑的颜色，不过款式外型都跟正统派的女仆服十分相近，那种有些失衡的感觉正是魅力所在。
　　她那一身打扮不知算不算是哥德风格，整体说来跟这个骨骸大厅还满搭配的。
　　虽然巴洛克好心帮忙说明，但京耶却是心不在焉地把心思放在对黑色女仆服的考察。
　　「而我们要战斗的对手则是『遗产』……京耶，你是怎么了，有在听我说话吗？」
　　察觉到视线的巴洛克中断说明，就像小狗一样微微地把脑袋侧向一旁。
　　「…………黑女仆。」
　　京耶自言自语似地嘟囔道。
　　「啊啊……这块场地的指定服装是女仆吗，而且还是黑女仆啊……虽然穿起来有些绑手绑脚，嗯，或许还算满可爱的？」
　　巴洛克露出令人看了会不禁心中小鹿乱撞的羞涩笑容。
　　明明自己被卷入这个叫做『游戏』的诡异状况，可是心脏却不敌那个表情的魅力被吸引得扑通扑通地跳，京耶一如要诅咒这样的自己般，整张脸皱成了一团。
　　「京耶，我穿起来好看吗？」
　　巴洛克倒是心花怒放地在京耶的面前踏起轻快的小碎步。
　　她轻轻拎起女仆服的黑色长裙，踮直脚尖旋转身子。
　　鼓起来的裙摆随着漆黑的围裙画出了椭圆。
　　系着缎带的银色双马尾飘飘然地摆荡着。
　　那漂亮的转圈动作，看起来就像一朵具有黑色花瓣和银色花蕊的花朵蓦地绽放开来似的。
　　巴洛克最后姿态轻盈地放低重心停止旋转后，窥看了京耶的脸。
　　「你觉得呢？」
　　「……很好看。」
　　京耶皱着眉头挤出声音回答。
　　「谢谢，能听到你的赞美，我好开心噢。」
　　巴洛克露出了一个仿佛能把坚冰融为水般的和煦微笑。
　　内心差点把持不住的京耶低声呻吟，开口询问：
　　「我漏问了一个重要的问题。这里是什么地方？」
　　「也对，或许我应该从这问题开始说明比较恰当。」
　　巴洛克深深地点点头后，戴着黑软帽的银色双马尾随之晃了晃。
　　「这里是『塔纳托斯遗产』。是光之市街的隐藏游戏内容喔。」
　　「……慢着，慢着慢着慢着，光之市街？隐藏游戏内容？」
　　光之市街是一款手机游戏——而且是目前只能在日雁市游玩的社群游戏。
　　玩家扮演的角色，是生活在名为「光之市街」的架空地区里的居民，可以透过镇上所提供的五花八门的活动(小游戏)来游玩，属于虚拟环境型的游戏。
　　京耶本身并没有接触这款游戏，不过这是身为学生的基本常识，所以还算略知一二。
　　假如巴洛克所言不虚，换句话说这里是……
　　「所以这里是游戏里面吗！」
　　「正确答案！这是光之市街的众玩家里面少数有资格的人可以游玩的战斗游戏。游戏形式采队伍竞争制，优胜队能获得成为『新世界的神』的权利，很棒吧？」
　　「你说慢一点，我的思考跟不上状况啊！好，就算我退让一百步，承认这里是游戏里面好了——」
　　「很遗憾，京耶。已经没有时间再陪你聊下去了。」
　　巴洛克打断京耶的话，视线从他的身上挪移到位在正对面的巨大门扉。
　　「因为游戏似乎就要开始了呢。」
　　大门一声不响地缓缓打了开来。
　　从门后现身的，是个与大门尺寸十分相衬、目测有三公尺高，身着黑色铠甲的骑士。
　　「唔……看来这次的『游戏』走的似乎是相当正统派的风格。」
　　黑骑士手持的武器是几乎与他差不多高的(换句话说也就是约三公尺长的)黑色双刃骑士剑。
　　他头上戴着一顶包覆住整颗头、上面长了两根角的全罩式头盔，两只宛如火焰般形状摇曳不定的眼眸直直地盯着两人。
　　只不过是被注视而已，京耶的背部就直打寒颜，浑身脱力。
　　一如字面所示，出现在门后的怎么看都不像是人，不，甚至连生物也称不上。
　　黑骑士发出沉重的铠甲声，在走到大厅中间后停下了脚步。
　　『我名埃力格，放马过来吧，我的敌手。』
　　黑骑士发出像是金属在相互摩擦的声音向两人说道。
　　「什、什么啊？矮力哥？」
　　「是《黑骑士公爵》埃力格。」
　　巴洛克用银铃般的声音为京耶说明。
　　「他是出现在魔术书『所罗门王之钥』的恶魔之一，在七十二柱魔神中排行第十五。是爱与斗争的突击者——指挥六十军团的伟大《黑骑士公爵》的《遗产》喔。」
　　「……恶魔？你、你要跟他战斗吗？」
　　「这是游戏啊，当然要战斗了。」
　　京耶的视线在黑女仆服的巴洛克和屹立不摇的黑骑士之间不安定地逡巡摆荡。
　　「心灵使除了『原罪刻印』以外，还有其他武器。」巴洛克露出平静但又充满傲气的笑容。
　　「详细的内容我下次再跟你解释，我的武器可是十分厉害的喔。」
　　巴洛克摇晃着银发和黑色围裙服，气定神闲地向前迈出步伐。
　　尽管她身穿女仆服，可是她迈步前进的气势却威风凛凛、光明磊落得有如公主一般。
　　她收起脸上的笑容，红色的双眼笔直地投射在大厅中央等待的黑骑士身上。
　　「让你见识见识我的武器吧。过去被我征服、成了我的囊中之物的遗产，炼金术的最高杰作——『贤者之石』！」
　　巴洛克一边继续往前走，一边张开双臂宣言。
　　『幻象武装·帕拉塞尔苏斯的红色之梦』
　　只见巴洛克的掌心浮现十字状的伤口，从中渗出了鲜血。
　　「兵装练成。」
　　鲜血就像蛇一样从伤口扭曲喷出，化成了武器的形状。
　　右手是红色的血刀，左手是红色的血枪。
　　右手的刀不见任何的装饰，绽放出武器冰冷的光辉。
　　左手的手枪上则雕有螺纹，魔性的印记酝酿出妖异的气息。
　　巴洛克的双手——握持着由自己的鲜血所创造出来的两把武器。
　　「什……」
　　京耶瞠目结舌。
　　『哦……』
　　黑骑士埃力格的不定形眼眸开始蠢动。
　　「只要是『溶有贤者之石的血液』，就可以使出这种招式。怎么样，很有意思吧，我不介意京耶你重新再爱上我一次喔。」「你认真点打好不好！」
　　「你就认真张大眼睛看我表演吧。」
　　就像以他的反应为乐一样，巴洛克脸上挂着浅笑，静静地往前走。
　　「好了。」
　　她同样也在大厅中央附近停下脚步。
　　隔着几公尺的距离展开对峙的两人——黑女仆与黑骑士。
　　「能不能打得赢我也没有把握，嗯，不过我有预感，这会是一场非常有趣的游戏。」
　　巴洛克抬头看着黑骑士的巨大身躯，重重地点点头。
　　黑骑士的铠甲也发出了金属的撞击声，就像在回应她的话一样。
　　「恶魔埃力格，快点让游戏开始吧。」
　　『如你所愿，血之骑士啊！』
　　率先发动攻击的是埃力格，只见他高高举起黑色大剑，全力挥下。
　　『喝——！』
　　「——唔，速度真快！」
　　巴洛克抖着黑色裙子侧跳，闪过了仿佛连风也能击溃的猛击。
　　挥空的黑色大剑斩碎了天花板的水晶吊灯，在马赛克地板上凿开大洞。
　　四处飞溅的玻璃和磁砖碎片一如钻石般闪烁着耀眼光芒，为飘动的银发、黑色的女仆服和白皙的皮肤增添了几分美感——同时也划伤了它们。
　　「呿！」
　　巴洛克扣下红枪的扳机，摆动着银发继续往同一个方向跳去。
　　射出的子弹发出清脆的声音，被黑骑士的甲胄一一弹开。
　　黑色女仆服被来不及闪掉的玻璃和磁砖碎片削破，从中露出的白皙肌肤渗出鲜血，断裂的银发在空中飘舞。
　　『喝啊啊！』
　　埃力格向巴洛克发动追击，拉动大剑由下往斜上挥砍。
　　「啊，不妙！」
　　埃力格的剑一如追踪飞弹般，锁定了巴洛克的动向。
　　巨大身躯倾注全力挥出的大剑持续加速，不等巴洛克着地，便一刀向她砍去。
　　身体还浮在半空中的巴洛克横出红刀挡下黑剑——也只能硬着头皮接剑了。
　　『愚蠢的行为！』
　　「我知道！」
　　黑色大剑和红刀正面对撞。
　　黑骑士估算有三公尺高，而身高连他一半也不到的巴洛克，不可能凭她的体格和刀挡下他的大剑。
　　巴洛克一如遭受狂风吹袭的树叶般，被弹向挂满一排蜡烛台的墙壁。
　　银发和黑色女仆服啪啪作响地摆动，娇小的身躯眼看就要撞上墙壁——
　　「赤翼练成！」
　　只见巴洛克的白皙背部长出一双由血形成的翅膀——宛如红色天使般——穿破了黑色女仆服。
　　翅膀轰地一声大力拍击，抵销了作用在巴洛克身上的力道。
　　银色的头发有如另一双翅膀般，往两旁大幅展开飞舞。
　　大剑的冲击和翅膀往反方向拍击的力量相互抵销，眼看就要撞墙的巴洛克有惊无险地在半空中静止——除了从飞舞状态掉下来的头发以外，全身都静止不动。
　　结束拍击的翅膀因承受反作用力而放尽力道，在这瞬间失去了作用，双脚则是始终都悬浮在空中。
　　巴洛克宛如被图钉钉住的蝴蝶标本一样，完全失去防备。
　　黑骑士没有错过这一瞬间。
　　『你又犯下了愚蠢的错误！』
　　黑色刚硬的铁手套嘎吱作响地紧握大剑，像是要把地板踩碎似地猛力跨出步伐，他掌握住这个破绽，朝静止不动、想逃也逃不了的巴洛克挥出黑色大剑。
　　暴风般的横劈随着轰轰作响的呼啸声一闪而过，剑速所夹带的冲击波在墙上凿穿了一个大洞，粉碎无数的烛台。
　　「巴洛克！」
　　京耶不禁绝望地大叫。
　　黑骑士的刚剑击中了巴洛克。粗硬的刀刃撕裂了黑色围裙女仆服。
　　白净肌肤裸露而出，在两个形状小巧的乳房的夹缝间，可见一鲜明的『碎裂之心』印记。
　　那就是巴洛克被赋予的『原罪刻印』。
　　她的嘴角挂着浅浅一笑，一如在唱诵咒语般念出了那个『原罪刻印』的名字。
　　「『银之追忆』！」
　　碎裂之心一如另一个心脏般开始跳动，发出银色的光辉。
　　「——咕！」
　　下个瞬间，埃力格发出了呻吟，不定形的焰形眼眸也跟着摇曳。
　　理当被黑色大剑砍中的巴洛克消失了。也不见任何疑似被那一击砍得粉身碎骨的血污。只有一块黑布——女仆服的碎片在空中飞舞而已。
　　「我在这里喔，埃力格。」
　　火焰眼眸朝声音的来源望去，只见巴洛克站在横劈出去的大剑上。
　　飘逸的银色双马尾、流露出傲气的红宝石眼眸，黑色长裙裂开一道长缝，有荷叶边的围裙女仆服从左肩裂开一个大洞，隐隐约约可以看见被微微凸起的双丘夹在中间的碎裂之心印记。 「这回轮到我攻击了！」
　　贴在埃力格的剑上避开了横劈斩的巴洛克，展开了大反攻。
　　她拍打用自己的血所创造出来的翅膀，手持刀枪，沿着大剑往上冲刺。
　　银色双马尾随风飘摇，黑色女仆服已成褴褛，裂开一道长缝的黑色长裙飞扬起来，露出了底下的吊带式膝上袜。
　　剑、手臂、肩口，巴洛克三步并两步，一口气爬到了黑骑士的身上。
　　『来不及、吗！』
　　「是啊，太迟了。」
　　红刀斩断了黑骑士那试图做垂死挣扎的手臂。
　　「再会啦，《黑骑士公爵》。」
　　巴洛克对准长了两只角的全罩式头盔缝隙——两只裸露的不定形火焰眼眸，连续扣下了左手红枪的扳机三次。
　　砰！砰！砰！
　　令人胆战心惊的爆声响起后，埃力格的身体往地板倒下。
　　因埃力格的斩击而裂开的磁砖地板不堪这股冲击，开始分崩离析；墙上的蜡烛台大幅倾倒，悬吊在天花板上的水晶吊灯剧烈摇晃，发出玻璃相撞的声音。
　　巴洛克拍打红色翅膀，浮在空中俯视这幅景象。
　　戴着黑色软帽的银发，从背后长出来的红色翅膀，破烂不堪的黑色女仆服和从破洞露出的白皙肩膀，有着碎裂之心印记的乳沟以及细长的双腿——
　　是自己多心了吗？感觉上仿佛她才是真正的恶魔似的。
　　京耶默默不语地从大厅的外围注视着巴洛克。
　　埃力格的遗骸就像玻璃般碎裂，然后化作尘土，慢慢消失了。
　　紧接着是天花板、水晶吊灯、墙壁、蜡烛台，最后连地面也消失不见。
　　
　　[[IMG,939e5066c20084dd4d1182d27ed4b3bb,768,1024,93351]]
　　
　　就跟来到这里时一样，一股仿佛身在水中的漂浮感包覆了京耶。
　　『任务完成。』
　　『获得遗产·第三阶级埃力格。』
　　『获得心灵点数——队伍未确认，不会显示在排行榜上。』
　　『游戏结束。』
　　等到回过神时，人已回到了现实世界。
　　京耶和巴洛克出现在日已西沉、夜幕低垂的屋顶上。
　　天上星光暗淡，只有一道细而弯的月牙，夜比刚才的恶魔还要漆黑。
　　就跟游戏开始前一样，巴洛克骑乘在倒在屋顶地板的京耶身上。她全身毫发无伤，身上的服装也变回红色的学生西装外套，跟之前一模一样。
　　「这就是我们要参加的游戏『塔纳托斯遗产』喔！京耶！」
　　巴洛克露出了在这夜晚显得突兀，宛如春阳般的开朗笑容。
　　「这就是『游戏』……」
　　他看着巴洛克随夜风摇晃的银色双马尾，看似心满意足的红色眼眸，如花似月的脸庞，压在身上那既温暖又柔软的重量，以及闻起来带了股淡淡花香的体味。
　　「我们的敌人是遗产。无论是在传说乡野传奇登场的神或恶魔或魔兽或妖精，甚至是齐格菲或爱因斯坦，『所有已经离开世界舞台的人物』都是我们的敌手！
　　巴洛克讲得热血沸腾，感觉就像欢天喜地的小孩子在炫耀自己最得意的玩具一样。
　　「而我们的武器除了自己以外，还有同队战友和过去击败的『遗产』！」
　　「……」
　　京耶有堆积如山的问题想问。
　　「很棒的『游戏』对吧！过去曾存在于这世上的一切，既是敌人同时也是得力助手，只要战胜他们，就能进入神的领域！」
　　在没有月光的夜晚中，她的眼睛就好似心宿二般闪耀着红光。
　　又或许是『火星』——象征战争的星星的鲜红？
　　「哎呀，一直骑在你身上，好像太没有礼貌了。」
　　巴洛克一声不响地起身离开京耶的身上。远去的花香，依稀残留下来的巴洛克的体温和触感，即便京耶自认没有感到不舍，他还是跟着站了起来。
　　能站起来固然是件好事，不过不知道该看些什么的京耶只能注视着巴洛克。
　　银色少女扬起红色眼眸看着京耶，轻轻笑了笑。
　　「你好像大吃一惊呢。」
　　「我无法置信，感觉就像做了一场梦……」
　　「那你要把它当作是梦吗？」
　　「……」
　　京耶一脸苦涩，沉默不语。
　　那张脸清楚写着『如果能说服自己是梦的话就没事了』。
　　「嗯，我就是喜欢京耶这种地方。要承认无法接受的东西，是一件看似简单又很困难的事。」
　　巴洛克露出小狗般的可爱笑容，上下晃着银发点头。
　　「总之，这游戏本来是人称『灵体出窍』的魔术仪式，在获得电子化后的副产物的样子。虽然临场感很高，写实到就像真的一样，不过终究是光之市街里的游戏之一。负责经营的也是赛菲洛特公司。」
　　「经、经营公司？」
　　如果说这真的是日雁市限定的社群游戏『光之市街』所提供的服务之一，背后有经营公司存在也没什么好奇怪的，即便如此，京耶还是忍不住叫出奇怪的声音。
　　「官方网站设有排行榜和留言板。差不多明天你就会收到说明信件了吧？」
　　「到底是怎样啊！我真的很想听到详细一点的说明！」
　　「好啦，先不管那些了。」
　　巴洛克操作手上的手机，在萤幕上秀出由十颗球体和二十二条线构成的几何图形——『生命之树』。
　　『启动遗产连结系统——遗产实体化开始。』
　　『生命之树』上头显示出实体化中的字样和百分比条，然后结束。
　　『遗产即将实体化。』
　　荧幕上的『生命之树』冒出了黑色的结晶。
　　一如从电子之海里面浮上来一样，结晶出现在现实中。
　　「这是刚才被我击败的埃力格的『遗产』。只要透过下载到手机的遗产连结程式启动这个结晶，就能自由使用那个黑骑士的力量。」
　　结晶体好像内藏了光源一样，绽放出类似塭火般的朦胧光芒。
　　「运用遗产，打倒遗产，累积心灵点数提升位阶。」
　　然后——
　　「爬到『生命之树』顶点的队伍，将能见到『新世界之神』的宝座。」
　　白皙的小手抓起黑色结晶体，放在掌心上，递给了京耶。
　　「这是阶级三的埃力格。我就奉送给你吧——请和我一起并肩作战。」
　　京耶先是看了发出微弱光芒的黑结晶，然后望向巴洛克的脸。
　　五官端正得无可挑剔，而且还露出对眼前的人深信不疑的天真笑脸。
　　「不需要。」
　　京耶注视着红色眼眸，断然表示拒绝。
　　「……咦？哦，你的意思是不屑藉我的帮助，要凭自己的力量挑战对吧。嗯，我不讨厌这股傲气，应该说是非常喜欢吧。我愈来愈爱你了呢，这应该是我太不会察言观色吧。不过遗产 并没有限制交换的次数，你就姑且收下，好吗？」
　　巴洛克又往前递出结晶体。
　　「你误会我的意思了。我是说我不想参加那个游戏。」
　　「…………咦？」
　　巴洛克就像打从心底感到意外般，像小狗一样可爱地歪着头。
　　京耶皱着眉头一脸严肃，深深地深深地叹了口气。
　　「你说『新世界的神』吗？这种莫名其妙无法理解的东西我就先搁在一旁不谈了。因为那很可能是只有玩过游戏的人才听得懂的术语。」
　　「就只是字面上的意思啊。」
　　京耶当作没听到巴洛克的喃喃自语，继续往下说：
　　「刚才你跟黑骑士如家常便饭般的厮杀的游戏实在太可怕了，我一点也不想玩。况且我本来就很少玩游戏。」
　　「等一下，京耶……难道看过我们的战斗后，你不觉得有趣吗？」
　　不知道为什么巴洛克一脸错愕。
　　「我怎么可能会觉得有趣。反正我不要那个叫啥『埃力格』的东西。」
　　京耶把巴洛克托着结晶体的手给推了回去。
　　「咦？咦？可、可是这是战斗游戏耶！超好玩的不是吗！」
　　巴洛克把被推回来的手又往前推。
　　「你的感性是哪里出了问题啊！那种东西当然是可怕得要命！会闹出人命的！」
　　京耶又反推了回去。
　　「不用担心，游戏里面有设定生命保护系统，基本上是死不了人的，应该是吧。」
　　「想用『基本上』这三个字跟我打马虎眼吗……反正这游戏要玩你自己一个人去玩。」
　　「一个人玩没办法登上排行榜啊。想正式参加游戏，有限制至少必须两人组队才行！」
　　「那你去约其他人好了。有兴趣的人到处都是吧。」
　　「你这傻瓜！这可不是我在自豪，我可是独来独往的独行侠啊！」
　　「那确实没啥好自豪的。」
　　「如此这般，我的队友就只有京耶一人了。」
　　「那我随便介绍个人给你吧。」
　　「哼，不要打肿脸充胖子了。我早知道京耶也是没朋友的人。」
　　「我都忘了。我也是独行侠一个，没有朋友……慢着，你选择我的理由该不会是……」
　　「你总是独来独往只占了理由的百分之七！当孤单的人和孤单的人相遇时，孤单的人就不再是孤单的人了！」
　　「不要孤单、孤单地一直拚命强调！」
　　「附带一提，剩下的百分之九十三，全都是纯粹的好意、是爱！」
　　「好沉重的爱啊！」
　　两人一边吵吵闹闹地大呼小叫，一边不断想要把遗产推给对方。
　　「够了，反正我拒绝参加。你自己设法处理！」
　　推。
　　「唔，真拿你没办法。只好择日再商量了吗。」
　　收。
　　京耶把手往巴洛克的方向推，巴洛克把手往自己的方向缩。
　　「……咦？」
　　「呣！」
　　用力过猛的京耶整个人往前倒，他反射性地伸出手想要抓住东西扶稳身体。
　　巴洛克主动向前倾——打算抱住京耶。
　　「……」
　　「……」
　　京耶没有跌倒。而且两人的唇都陷入了沉默。
　　感觉就像加了半融棉花糖的可可亚——京耶瞬间有了这样的感想。
　　京耶就像要压在她的身上般，双手抓着巴洛克的肩膀。
　　巴洛克则双手环抱京耶的身体予以支撑。
　　直接从结论说起的话，就是京耶的姿势正巧夺走了巴洛克的吻。
　　「抱、抱歉丄
　　京耶猛地弹开，巴洛克一脸呆滞动也不动。
　　「……被…………亲了。」
　　巴洛克的脸就像秋天里的变色红叶，脸颊之红，即便在漆黑的夜晚里也能看得一清二楚。
　　「……我、被亲了。」
　　巴洛克又羞答答地娇嗔后，低头夹起大腿磨蹭，肩膀摇来晃去。
　　银色的头发就像真的尾巴一样跟着左摇右晃。
　　「啊……那个、我想说…………这纯属、意外。」
　　京耶也或多或少有些脸红，一脸狼狈地嗫嚅道。
　　「我的第一次……初吻…………被夺走了。人家明明还是清纯的少女啊。」
　　忸忸怩怩……偷看。忸忸怩怩……偷看。
　　不过巴洛克俨然把京耶的辩解当耳边风，只是露出一副忸忸怩怩的模样，三不五时扬起视线偷看京耶的脸，然后马上又貌似羞涩地把头垂低。
　　尽管这真的是一场意外，责任可说是要两人均摊，可是京耶的心情却十分微妙，仿佛自己做错了什么事般。
　　一定是因为害羞的巴洛克看起来既乖巧又可爱的关系。跟先前身穿黑色女仆服手持红刀与红枪打倒黑骑士的少女简直判若两人。
　　京耶深深皱起眉头，像彻底放弃狡辩似地叹了口长长的气，说道:
　　「我知道了。是我错了。我愿意补偿你．你尽管开口吧，只要在我能力范围之内，我都答应你。」
　　「真、真的吗？那、那……我有一事相求。」
　　「好啊，你说吧。」
　　当下的心情就像在等死刑一样——尽管这么说或许是夸张了点。京耶在内心做好了觉悟，看样子自己是逃不掉跟她一起组队参加游戏的宿命了。
　　然后，忸忸怩怩地低头绕手指的巴洛克下定决心似地抬起了头。
　　只见她用红色眼眸直直地注视着京耶，挺起微凸的胸部大喊:
　　「那、那你跟我结婚吧！」
　　「…………是？」
　　结果完全跌破京耶的眼镜。
　　「你回答『是』是表示答应的意思对吧。那么从此刻起我就是你的新娘了！给我牢牢记住！」
　　然后巴洛克顶着红通通的脸，一如字面所示逃也似地溜走了……
　　「……咦？」
　　