　　『有个悖论叫「忒修斯之船」 。』
　　所谓的忒修斯之船，简言之可以把它视作为一条老船。为了保存船只，得经年累月不断保养维修，如果发现有零件耗损就用新的交换。
　　不知不觉间，船只原本的零件都被换光光了。
　　这样的一条船还能叫做「忒修斯之船」吗？
　　失去了因果和记忆的他，还算是守部京耶吗？
　　如果不算，那么他又是什么人？』
　　「京耶！虽然夜深了，可是我还是依约做出来了喔！」
　　巴洛克面露自信满满的笑容说道。
　　「巴洛克小姐特制汉堡排·放上了起司&amp;半熟荷包蛋！」
　　巴洛克自豪地挺出包在白色围裙底下那微凸的胸部，大波浪卷的银发随之晃动了起来。
　　和琉璃子分开后，回到家的京耶和巴洛克这才准备吃晚餐。
　　才刚出炉的热腾腾汉堡排就坐镇在客厅的桌子上。
　　巴洛克用闪亮亮的红色眼睛看着隔着桌子面对面而坐的京耶。那眼神就好比渴望获得主人赞美的小狗。
　　「……」
　　大份量的汉堡排上头，放了 一颗有着鲜橙色蛋黄的荷包蛋，融化的起司从荷包蛋下头溢出，从汉堡排的侧面流了下来。
　　光是闻到肉和脂肪那香喷喷的味道，就足以让肚子饿得咕噜咕噜叫。
　　汉堡排旁边摆放有快炒的胡萝卜和青椒当作配菜。
　　「看起来好像很好吃哪。」
　　「嗯！」
　　巴洛克晃着银发点点头，脱掉白色围裙坐在椅子上。
　　「那么，我们快点吃吧。」
　　「嗯，我开动了。」
　　京耶不用刀叉而是举起筷子，准备大快朵颐。
　　首先他刺破蛋黄，将汉堡排分成两半。
　　然后夹起一块上面裹着浓稠半熟起司的汉堡排，沾了蛋黄液后送入口中。
　　「好好吃。」
　　跟想像中一样口味浓厚，蛋黄、起司、肉与脂肪奏起和弦，在口中扩散开来。
　　像这种浓厚强烈的重口味，说不定正合高二男生的胃口。
　　这味道一定非常下饭，甚至一个不小心很有可能会吃得太撑，京耶忍不住吃了个狼吞虎咽，光是看他吃饭的样子就会让人激起食欲。
　　才一眨眼，京耶就把所有事抛到九霄云外，沉浸在吃的世界里。
　　「瞧你吃得好像真的很好吃的样子，我辛苦下厨也有价值了。」
　　「不是很好吃的样子，是真的很好吃。」
　　京耶稍稍抬起头，看了巴洛克一眼。
　　只见巴洛克的红色眼睛带着温柔，小嘴微咧——露出了可爱的笑容。
　　刹那间，诅咒在京耶的脑海闪现。
　　「『现在的京耶同学』和『丧失因果前的京耶同学』——不晓得她们等待的，是哪个京耶同学喔？」
　　「不晓得他们的笑容，是向哪个京耶同学露出的呢？」
　　「她们眼中所见的那个人，真的是你吗？」
　　京子的声音在脑里响起。
　　「…………」
　　「怎么了，京耶？一直盯着人家的脸看……哈哈，该不会是重新爱上我了吧？」
　　「笨蛋。」
　　京耶避重就轻地嘟嚷道后，视线又挪回到汉堡排上。
　　他又夹起一口吃下。有沙子的味道。
　　「好吃。这是我这辈子吃过最好吃的。」
　　「那当然！里面可是有老婆对你满满的爱啊！」
　　巴洛克露出像太阳一样光辉灿烂的笑容说道。
　　汉堡排尝起来有沙子的味道。
　　她是为谁露出那灿烂的笑容，这份美味的汉堡排又是为了谁制作的呢。
　　京耶无从得知，也没有愚蠢到询问这个问题，只是默默地把吃起来有沙子味道的汉堡排连同配菜吃得一干二净，甚至还续了白饭。
　　他连夸了好几十次的好吃。
　　巴洛克从头到尾心满意足似地微笑着。
　　当天晚上，等到巴洛克熟睡之后，京耶把胃里的东西全吐了出来。
　　为了去除讨厌的酸味，他连漱了好几次口，大口大口地灌水。
　　胃里除了水以外什么东西也没有，可是却沉重得像里面塞满了石头一样。
　　京耶像是要去散心似地，摇摇晃晃步出了家门。
　　夜间的散步有月亮陪伴，多云的天空不见星光。
　　京耶身着洗旧的上衣和短裤，脚踩拖鞋，他板着愁眉苦脸的凝重表情，在没有半个人影的住宅区徘徊游荡。
　　「……」
　　路过的野猫发出长长的喵喵叫声，用琉璃般的眼珠看着京耶。
　　深夜未归的醉汉踩着蹒跚的步伐从京耶的面前通过。
　　远远可听见救护车的鸣笛声。
　　京耶漫无目的地信步而行。
　　京子的诅咒在脑海里响起。
　　「……」
　　那天在傍晚的屋顶上，巴洛克曾说她要把失去的因果找回来。
　　当时的他，到底是『失去记忆前的守部京耶』，还是『失去记忆后的现在的守部京耶』？
　　我有吃下那份汉堡排，接受她微笑的理由吗？
　　疑问在京耶的脑海中盘旋，烦闷的感觉挥之不去。
　　「我闻到绝望的味道。一股我必须解救的味道。」
　　一个唐突到只能用冷不防来形容、有着女性外型的『某个东西』出现了。
　　有如黑夜般的黑色头发，有如黑暗般的黑色眼睛，有如静寂般的黑色衣服。
　　那长得惊人的黑发和身后的背景融成一片，随着夜风飘摇。
　　「为我们的再会说声『晚上好』，京耶同学。」
　　如精致玩偶般美丽的她，面无表情地微笑着。
　　「原来外界的空气是这种滋味啊。我觉得有些怀念呢，好奇怪。」 『某个东西』=少女=京子像在闲话家常般说道。
　　「你滚吧，我不想奉陪。」
　　「好的，我知道了。」
　　她点点头答应了京耶那语带苦痛的请求。
　　「那我就快点把事情办完吧。」
　　京耶还没来得及开口说话，她就展开了行动。
　　就像变魔术一样，一点真实感也没有——她就这样把自己的右眼和京耶的右眼做了交换。
　　京子用右手挖出自己的眼睛，然后用左手挖出京耶的眼睛，就像在更换零件一样轻轻松松地完成了交换。
　　两人的眼珠子都是黑色的，就算互相交换，外观上应该也看不出变化才是。
　　实际上京子的表情也几乎没有变化，就像一下子就习惯了新的眼睛般眨个不停。
　　京耶默默不语地看着一切发生。被换掉的右眼果然丝毫不觉得痛。
　　完全不痛反而令人觉得害怕——
　　「——啊啊啊！」
　　好烫。
　　交换的右眼在燃烧，不对，烫得就像被人倒入了融化成黏稠液体状的金属一样。
　　「我觉得拔走了黄金剑的京耶同学，比较适合金色呢。」
　　京子低头看着用手捣住右眼蹲在地上的京耶，嘴角挂着笑意向他说道。
　　黄金剑？
　　想起来了，是在被传送到那个单色调房间前所拔出来的『混沌遗产』。
　　这么说来，那东西后来跑哪去了？
　　拔走的人是京耶。所以黄金剑现在在他身上？
　　「发光的金色和吞噬的黑暗——嗯，很匹配呢。」
　　京子嘴角挂着浅笑向后退开半步——
　　「那么，希望你会满意这个救赎。」
　　——然后就像打从一开始就不存在一样，融入夜色里消失不见了。
　　发出沙哑呻吟声的京耶，被独自丢在月亮高挂天上的黑夜。
　　眼睛好烫。上天就像在垂怜京耶一般，从遮住月亮的厚重云层落下了水滴。
　　下雨了。
　　一开始是滴滴答答的零碎细雨，不久雨势加大，下起了哗啦啦的大雨。
　　春雨的冰凉和雨滴打在身上的隐隐痛楚令京耶感到舒畅。
　　舒缓了眼睛像是沸腾般的不适。
　　京耶背靠在墙上，抬头看着天空。他一边平复激烈的喘息，一边淋雨冷却身体。
　　一会儿后，痛楚终于稍微获得纡解。
　　「瞧你狼狈的样子。」
　　忽然听到有人说话的声音，京耶半反射性地转头望去。
　　那个人就近在眼前。是因为自己一直抬头看着上面的关系，才没注意到吗？
　　「琉璃子……」
　　有着和名字同名的鲜艳琉璃色眼阵的少女双手空着，正站在那里淋雨。
　　淋湿的黑发，受冻的红唇，贴附在湿透的身子上的白色水手服，纤瘦的身体轮廓从变成半透明的白色水手服底下透了出来。
　　「我家就在这附近。」
　　「运气还真好。」
　　「说不定是命运使然呢。」
　　琉璃子向上撩起淋湿的黑发，用冷漠无感情的声音淡淡说道。
　　「我讲一个世上最好笑的笑话给你听。」
　　「抱歉，现在不是听你说笑的时候，你听我说——」
　　「我以前曾有个恋人，他叫守部京耶，是个惹人厌的家伙。」
　　瞬间，沉默笼罩了两人。
　　瞬间，琉璃子咬牙切齿。
　　瞬间，京耶忘记了右眼的灼热。
　　「……那个守部京耶……是之前的我吗？」
　　京耶的声音里带着无自觉的自嘲语气。
　　琉璃子什么话也没说。没有回答，恐怕就只有默认这么一种意思。
　　「你想起来了？」
　　「是有人告诉我的！」
　　琉璃子那形状优美的眉毛微微地向上挑起。
　　「谁告诉你的？」
　　「是京子！那个女人……」
　　京耶把他所记得的所有称呼通通大声说了出来：
　　「『因果律的死神』！『无名的黑暗』！『起源的混沌的领路者』！具有意志的混沌！」
　　「原来你遇见了『死神』吗！」
　　「没错，而且你看看这个！」
　　京耶自暴自弃似地向惊讶的琉璃子大叫，然后拿开了捣住右眼的手掌。
　　「……金色的眼睛？」
　　「这是京子的眼睛！刚才她拿走我的眼睛做了交换！」
　　「等一下！『死神』现身了？详细的来龙去脉你说明——」
　　「谁管你那么多！」
　　京耶发出一如要穿云破雨般的咆哮：
　　「到底闹够了没有！什么『因果』什么『游戏』什么『塔纳托斯遗产』什么『新世界的神』什么『死神』！烦不烦啊，我根本一点都不记得！你这臭女人以前是我的女朋友？关我屁事！快滚，从我眼前滚开！别再让我看到你！别谈以前的我怎样，我根本不记得！我就是我！别把我跟你们认得的守部京耶混为一谈……拜托，别再管我了。」
　　彻底发泄过后，京耶忽然浑身乏力，一如筋疲力尽的老人般垂低了头。
　　「拜托你，别再管我了。」
　　琉璃子仿佛在思考该说什么话才好。
　　这时候的她，一脸快控制不住眼泪哭出来的模样。一如遭到相信到最后一刻的梦想背叛击垮，眼睁睁地看着不想看到的现实在眼前发生的可悲少女。
　　「不可以。」
　　琉璃子开口说道，她把右手伸到腰后，用掏出来的那个东西指着京耶。
　　那是一把造型精简俐落的自动手枪。
　　站在他眼前的不再是受伤少女，而是冷酷的战士。
　　「我要把你带到赛菲洛特公司。你是当面见过『死神』还幸存下来的样品、重要的情报源，我们会保障你的安全。」
　　京耶抬头看了琉璃子。
　　看到那个被春雨淋湿、冷冰冰又空洞的枪口，京耶没来由地知道那是真枪，可是他不觉得恐怖，甚至觉得荒谬至极。
　　「『死神』是一种寄生在『游戏』里慢慢毁灭人类的怪物。」
　　「那把『游戏』收起来不就得了，负责经营的不就是赛菲洛特公司吗？」
　　「为了对抗『死神』，现阶段『游戏』还是有存在的必要。」
　　「谁要对抗『死神』，你们赛菲洛特公司吗？」
　　「除了我们，找不到有能力跟『死神』一战的组织了。」
　　「哈！天大的笑话，反正真正的原因是出在你们身上吧！」
　　「是啊，说得没错。是你我和赛菲洛特公司把人称『死神』的人类救赎者召唤出来的。」
　　「别把丧失记忆以前的我跟现在的我扯在一起。」
　　「只要失去记忆就可以撇清责任？你也太自私了吧。」
　　「！」
　　京耶用灼热的金色眼睛瞪了琉璃子。
　　琉璃子的表情就像完成的雕像，僵硬没有变化。
　　「你若再继续抵抗，我只好开枪了。」
　　「要开就开。快点一枪毙了我！」
　　天空乌云密布，春雨倾盆而下。
　　「京耶！」
　　现身的是被冰冷雨水淋湿银发、红色眼睛的娇小少女。
　　在悲痛的呼唤中——大雨中响起了一记枪声。
　　他以为自己身在一处非常寒冷的地方。
　　右眼。都是被交换的右眼出了问题。
　　「金色的眼睛会吃掉与人连系的因果。」
　　既冰冷又残酷，可是却又拥有甘甜果实的气味，是苹果的气味。 「并且和混沌相连。」
　　不知何故，唯独对那苹果的气味有种怀念的感觉。
　　「我希望和你结为一体。」
　　那是会令人心生恐惧的爱的言语。
　　在这个寒冷的地方，有什么东西从金色的眼睛窜了进来。
　　也有可能是金色眼眸自己长出了触手。
　　那东西往身体里面钻，慢慢把京耶吃掉。
　　我会就这样被啃蚀殆尽吗？
　　京耶以为自己身在一处非常温暖的地方。
　　这里温暖舒适，还有股淡淡的花香。
　　温热的吐息令人感觉舒服，触碰在自己肌肤上的那东西会是嘴唇吗。
　　跟剌激着右眼宛如地狱般的灼热不一样，这是生命的温度。
　　「嗯……你还听得见我的声音吧，■耶？」
　　有人在叫京耶的名字，可是他听不清楚完整的名字。
　　「我和你的因果正在急速消失，我会强行重新连系，所以你要认真听我的声音，感受我的存在。」
　　之所以会这样，一定是因为自己正受到金色眼睛吞噬的缘故——京耶点头表示理解。
　　「来聊聊、过去的往事好了，虽然那些事情、你早已经、不记得了。」
　　跟失去的『因果』有关的事吗。
　　「以前、我和琉璃子、还有你，三人曾一起组队参加『游戏』。」
　　中间曾发生什么事？
　　「……你忽然、消失不见，迫使『游戏』、半途、中断。」
　　为什么？
　　「为了毁灭、啊。你毫不保留地、破坏所有的一切、啊、也重创了赛菲洛特公司、嗯、你把我们也一起拖下水、可是却抛下我们、打算自己一人、结束全部……」
　　真是过分的男人。
　　「没错，没有比他更恶劣的男人了。想法自私，从来不考虑别人的心情。拚了命压抑自己、呜、啊、想要假装成冷酷的人。」
　　你很痛苦吗？
　　「我再也不要失去。无论是内心的悸动、或身体的连系，我再也不愿失去第二次。我要重新夺回你我的因果，不要从我的身旁消失、不见。」
　　那是不可能的。
　　「我要成为『新世界的神』。为了不再失去，我在所不惜。」
　　你喜欢过那个男的吗？
　　「不——我喜欢的人只有你而已。」
　　这个『你』指的是谁？
　　
　　