　　「欢迎你回来，京耶，可是晚餐还没准备，热水也还没烧好，只有漂亮的美娇妻！」
　　放学后，不是裸体围裙，而是做制服围裙打扮的巴洛克迎接了回到自宅的京耶。
　　「所以说，你连一项家务事都没完成吗？不对，问题不在那。」
　　笑容满面的巴洛克对京耶的疑问置若罔闻，只是像在展示自己的围裙制服装扮一样，轻晃着两条银色马尾旋转身子。
　　「如何？很有新婚少妇的味道吧？是不是很萌？重新爱上我了吗？有变得三倍可爱吗？」
　　银发红眼，娇小的身躯和微凸的胸部，可是却有修长的四肢。
　　大波浪的银发用缎带扎成了马尾，红色学生西装外套上头围了 一件风格可爱的荷叶边围裙。从被围裙遮住的裙子里伸出的双腿则穿着妩媚的吊带式膝上袜。
　　巴洛克停止旋转的同时，银发垂落在她的肩上。
　　「哼哼。」
　　手握勺子的巴洛克也不知道是怎么了，就这么洋洋得意地挺出那没什么份量的胸部。
　　「你是怎么进来我家的？」
　　「哦，这问题很简单。」
　　巴洛克向上撩起大波浪的银发，脸不红气不喘地说道：
　　「因为我有备份钥匙！」
　　巴洛克挺着包在白围裙底下的胸部，从围裙口袋掏出钥匙举到京耶的鼻头前面。
　　京耶拿出自己的钥匙和巴洛克的钥匙进行比对后，苦着一张脸说道：
　　「你是从哪拿到备份钥匙的，应该不是我爸妈吧，他们人在国外。到底是谁给的？」
　　「我是跟你拿的」
　　「是我给你的吗！」
　　「『我要夺走你的一切，你的一切都将属于我一个人的，你连自由都不被允许拥有，所以永远陪在我的身边吧』当初是你看我无家可归四处彷徨所以这么说，并且把钥匙交给我的……你忘了吗？」
　　「我完全没有印象！」
　　「唔，我想也是，我自己也是前些日子才想起来的。」
　　「明显就是捏造的吧！」
　　京耶深深皱起眉头瞪了巴洛克，不过她还是心平气和地面露向日葵般的笑容和京耶互望。
　　「不要在意那些芝麻小事。我已经跟你的父母打过招呼了。」
　　「我爸妈明明就在国外出差！」
　　「京耶啊。你不知道这世上有种东西叫国际电话吗？」
　　「我当然知道！可是我的重点不是那个！」
　　「你父母还很感动呢，说什么『我儿因为脸长得像坏人，幼稚园时还吓哭过桃组的千春小妹妹，没想到竟然能找到这么温和谦恭的老婆』之类的。你的孤单力场还真不是盖的哪。」 「我爸妈也太好说话了吧！」
　　「同居的许可我也拿到了。你要确认吗？」
　　「等一下我会的。」
　　事态发展得又快又急又莫名其妙,京耶只得强忍情绪压抑心神——结果就是整张脸以诡异的频率不停抽搐起来。
　　「你好像很不满耶……难、难道说！」
　　原先自信满满的巴洛克忽然态度一百八十度转变，只见她面红耳赤地用双手抱住身体，就像在保护自己一样。
　　「京、京耶啊……你不会是希望我做那个吧？就、就某种层面的意思上，只要是新婚夫妻不能免俗都会玩的小情趣，那、那个就是……裸体围裙。」
　　巴洛克话愈说道后面愈口齿不清，模样忸忸怩怩。
　　「裸体围裙吗？」
　　京耶不禁陷入沉默，想像巴洛克做裸体围裙打扮的样子。
　　围裙最好是白的，如果长度到膝盖附近，下摆有荷叶边的话那就更好了。
　　不，考虑到巴洛克本身皮肤白皙，或许粉红色的围裙也很适合她，不过要求太多的话可能就会不够自然，变得像在意图勾引。还是白色就好。
　　表面上爱逞口舌，其实内向害羞的她，如果做裸体围裙打扮的话，想必……
　　『是、是因为你一直坚持……所以我才会穿成这种丢人现眼的样子。还、还不快感谢我！不许夸奖我很可爱，你这笨蛋！』
　　她一定会露出泪汪汪的表情，拚了命拉直围裙下摆想要遮掩身体吧。而且她肯定也不会注意到因为围裙往下拉，导致尺寸迷你的胸部隐隐约约露出来了。
　　「京耶！你现在一定满脑子下流的念头对吧！你这闷声色狼、孤僻狂、坏人脸、※斯赫弗宁恩！」(译注:荷兰地名，Scheveningen ,发音类似日文的色胚子(Sukebe Ningen )。)
　　「我没有在想什么下流的念头。」
　　「骗人！别以为一脸正经我就会被骗。混蛋、混蛋、混蛋！」
　　「喂，够了、住手。不要用勺子敲人，这样很痛耶！」
　　巴洛克就像被饲主玩弄的小狗一样，又羞又气地挥舞着勺子。
　　「真的是受不了你这个家伙。毕竟我俩也是夫妇，你会有难以启齿的期待我可以理解，不过……像、像那种事果然还是……」
　　我可不记得自己何时跟你成为夫妻了——话来到嘴边，京耶还是又吞了回去。
　　就算说出来，京耶也不知道要怎么说服她。
　　纵使想用实力来决定谁对谁错，无疑也是她比较强。
　　而且现在她那貌似羞涩——脸红娇滴滴的模样简直可爱到快要爆表。
　　京耶差点情不自禁地看得浑然忘我，其实也是无可奈何的事。
　　「呜……对、对了！今天晚餐吃的是我亲手制作的蛋包饭喔！」
　　「蛋包饭。」
　　看来巴洛克似乎没什么恶意。最轻松的方法应该就是陪她闹到她腻了为止吧。我绝不是被美少女亲手制作的料理给收买了。
　　「嗯，用薄蛋皮包住鸡肉炒饭的简易蛋包饭。我学做菜的经历只有短短一天，很抱歉做不出什么精致的料理。我会用蕃茄酱在上面画个爱心当作道歉的。」
　　「那也好……慢着，学做菜的经历只有一天？」
　　「为了准备你的便当，我昨晚开始认真研究。今早做的便当是我人生第一次下厨，蛋包饭是第二次。我不是想吹嘘，不过我似乎也有做菜的天赋呢。」
　　巴洛克的红色眼睛闪闪发亮，格外得意地表示。
　　她一定打从心底对自己身为京耶老婆的事感到自豪吧。
　　京耶的心底隐约有种难耐的感觉，于是皱着眉头从她脸上别开视线。
　　「我也来帮忙好了。」
　　「真的吗？你先去换个衣服等我把饭做好也可以。」
　　「把事情都丢给你一个人做的话，嗯，会不好意思。」
　　京耶觉得自己的回答简直糟透了。就算是要掩饰自己的羞赧，难道就不能用更真心一点的表达方式吗？
　　「你这人真的是一点都不坦率耶。」
　　巴洛克面露春花般的娇笑向京耶说道。
　　「我听不懂你在说什么。」
　　「呵，那你来厨房帮忙吧。」
　　银色双马尾轻轻飘起，身穿白色围裙，手拿着勺子的巴洛克模样可爱地踩着小碎步，往厨房走去。
　　京耶一边望着巴洛克那娇小的背影一边跟着走。
　　在京耶的家，客厅跟厨房是相邻在一起的。
　　京耶把咖啡色西装外套挂在客厅的椅子上，变成只穿着稍微弄脏也没关系的衬衫后，进入了巴洛克所在的厨房。
　　「欢迎你，京耶，那里有备用的围裙，你拿去穿吧。」
　　「嗯。」
　　火炉两个，大型流理台一个。一旁有冰箱和厨柜，电锅则摆放在可以暂放盘子和刚出炉的料理的小桌上。
　　巴洛克在流理台前检查材料。鸡肉、红萝卜、洋葱、蘑菇——这些都是用来制作蛋包饭的材料。菜刀和砧板也一应俱全。
　　京耶拿起放在小桌子上的围裙。那是件水珠……不，是有些款式老旧的苹果图案围裙。
　　「好奇怪的图案。」
　　「唔，这围裙本来就是你家的。」
　　「是吗。」
　　大概是妈以前穿过的吧？
　　京耶围上苹果图案围裙，和白色围裙的巴洛克比肩而站。
　　「有什么是我可以帮忙的？」
　　「我们先切菜吧。红萝卜和洋葱要切了，鸡肉切成一口大小，切小块一点。鸡肉交给你切没问题吧？」
　　「我知道了。」
　　苹果围裙的京耶拿起洋葱放在砧板上。
　　「小心洋葱会剌激眼睛喔。」
　　「我的体质不怕洋葱。」
　　「一听就知道是骗人的。你这男生真的有够逊。」
　　「闭嘴。」
　　「我超喜欢你那逊逊的个性喔。」
　　巴洛克像觉得很好笑似地轻声笑着。
　　「就叫你闭嘴了。」
　　京耶冷冷地说道后，一如要结束这个话题般开始切起洋葱。
　　巴洛克也用备用的菜刀和砧板(京耶从不知道家里有这些备用的器具)开始切起红萝卜。
　　不到一分钟，京耶便按着眼角，貌似痛苦地皱起一张脸发出呻吟。
　　虽然眼睛受到洋葱猛烈的刺激，可是碍于先前才发下豪语，所以他一直拉不下脸，只是苦苦忍耐。
　　「京耶，你要不要试用看看『丧失者』的原罪刻印？记得可以强化身体能力，三两下就能切完洋葱了喔。」
　　「那个能力可以用在这方面上吗。在游戏外也能使用？」
　　「你知道『符文魔法』吗？料你八成没听说过，我就解释给你听吧，所谓符文魔法，就是以魔法文字——符文为媒介来施行的魔法。依据文字的种类、组合、位置、颜色的变化，会产生各种不同的效果。『原罪刻印』就是基于相同的原理建立而成的。」
　　巴洛克轻轻耸起肩膀。
　　「刻印一旦作为一种异能烙印下去之后，便会『自动发挥效果』。无论身处在什么状况， 哪怕不是在『游戏』里面也一样……真是，这还叫什么『游戏』啊。根本算是『仪式』了吧。给了人可以提高魔法适性的刻印，可是却也激发出原罪，实在做得太过火了。」
　　「你知道的真多。」
　　虽然有一半的内容京耶听得一头雾水，不过现在光是要控制眼泪喷出就要了他的老命。
　　「抱歉扯远了。简而言之『原罪刻印』跟遗产不一样，可以用在现实生活中。只要别闹出什么事件，应该是不会被营运公司找麻烦。」
　　「闹出事件那还得了。」
　　京耶用好不容易停止流泪的眼睛忿恨地瞪着洋葱，并发出苦闷的呻吟。
　　罗夏克的刻印——『丧失者』现在仍在脖子上。
　　它的能力是『以降低某项状态为代价提升其他状态』。
　　「附带一提，切洋葱之所以会使眼睛受到刺激，是因为有剌激成分从洋葱的断面挥发出来的关系。只要冰过洋葱或者加快切丁的速度，都能有效防治这种情况。」
　　「所以利用『丧失者』的能力提升速度切洋葱的话，就不怕眼睛受到刺激吗……」
　　京耶之所以会愿意尝试，有一半是因为好奇，另一半则是出于想快点搞定这麻烦差事的懒惰心理。
　　而且一旁的巴洛克像满怀期待般,正用红色眼睛深情凝望着他。
　　「那就试试看吧。」
　　只是想牛刀小试就好的京耶不敢施展全力，小心谨慎地发动能力。
　　「《焚烧殆尽吧》。」
　　脖子上的罗夏克印记仿佛胎儿似地蠢动了起来。
　　——京耶的衣服消失了。
　　「啥？ 」
　　变成裸体围裙高中男生的京耶发出错愕的叫声。
　　若以游戏术语来说明的话，这效果是牺牲防御力来提升速度。
　　所以衣服就被牺牲掉了。
　　守部京耶——变成了一个光是想去形容都会让人为之战栗的邪恶存在。
　　「巴洛克，你这家伙---」
　　「先、先别生气啦，京耶，我不是故意的！我不是故意的！我对你的刻印能力确实是有兴趣，可是我没想到结果竟然会……为什么你还在继续切洋葱！还有那个若隐若现的、要被人家 看到了呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」
　　精神错乱的京耶不知何故一边鬼吼，一边继续切洋葱。
　　经过强化的身体能力十分惊人，握刀的手速度快到几乎无法用肉眼看见。
　　高速挥动的菜刀和高速重复的切菜动作使京耶的身体抖动起来，仿佛在四周刮起了一阵风 ——只见京耶的围裙啪啦啪啦作响地飘动着。
　　切完洋葱后，把洋葱丁放进碗公。接着开始切起红萝卜和蘑菇，切完后稍微用水清洗过菜刀和砧板，然后切鸡肉完成前置作业——所有工作刚好一分钟搞定。
　　附带一提，巴洛克全程都用双手遮住涨得红通通的脸。
　　一边用手遮脸，一边不忘从指缝偷看京耶！
　　「…………我去换衣服！」
　　「…………唔呣。」
　　京耶有如脱兔般一溜烟逃走了。
　　巴洛克表面上装做见怪不怪，可是又目不转睛地看着京耶，把他穿围裙裸奔的模样深深烙印在脑海里。
　　「那、那么，既然京耶帮忙把所有材料都切好了，我就开始着手制作蛋包饭吧！」
　　她以莫名尖锐的声音宣布后，重新面对食材。
　　短短五秒冲回二楼卧房的京耶，在三秒内换上了在家穿的上衣和长裤。
　　『丧失者』所提供的状态提升效果也在同时解除。
　　在准备以正常速度返回一楼的途中，京耶赫然在卧房隔壁那『原本』是空房的房间门前停下了脚步。
　　房门上挂着一块署名『巴洛克』的门牌。
　　犹豫了数秒后，京耶悄悄地打开房门一瞧。
　　「……」
　　呈现在他眼前的，是标准的女孩子房间。
　　枕头旁边放有布偶的木制床架，整理得条理分明的木制书桌，小小书柜里的书籍按照作者名字顺序排得井然有序，柜子上同样也摆了一只小型的布偶。整体显得十分干净整洁，可是又色彩缤纷不失可爱。
　　窗帘的图案是可爱的水珠——不对，仔细一瞧那不是水珠，而是一颗颗的苹果。床单也是一样的苹果图案。书桌上也有一个样子像被咬了一口的苹果摆饰。
　　整个房间的配色采粉彩暖色系，不知是否心理作用，房里还有一股闻起来甜甜的香味。
　　「一整个被定居下来了。」
　　京耶怀着既雀跃又绝望的心情关上了房门。
　　能跟有点古怪可是对自己抱有好感的美少女过同居生活，京耶难掩兴奋的同时，却也笃定自己犯下了无法挽回的错误而感到绝望，心情五味杂陈的他回到厨房后，所看到的是——
　　「加入秘密的香料——我的爱情！要为了京耶变得愈来愈好吃喔～」
　　一边用穿着吊带式膝上袜的脚打拍子，一边摇着头上两条银色马尾哼哼唱唱的巴洛克。
　　她边唱边认真地用木制勺子翻搅平底锅里的鸡肉炒饭。
　　然后停下手，用勺子将鸡肉炒饭放进她那秀气的小嘴中尝味道。
　　「唔，感觉不错！」
　　巴洛克比出胜利的V字手势心满意足地点点头。
　　接着把鸡肉炒饭分别盛到盘子，裹上煎好的薄皮煎蛋。
　　「简易蛋包饭完成了！」
　　巴洛克像可爱的小白兔一样喜孜孜地蹦蹦跳跳。
　　银色的双马尾也跟着上下跳动。
　　「原来如此，完成了吗。」躲在客厅偷偷观察的京耶也有样学样地跳了跳。
　　不过他的脸一点都不可爱，眉心爬满了皱纹，一副有人欠钱不还的模样。
　　巴洛克动作生硬缓慢地转过头来，看到了神不知鬼不觉间躲在厨房入口偷看自己的京耶。
　　「京耶，你是什么时候回来、从哪里开始偷看的？」
　　「在你一边哼着怪腔怪调的鼻歌，一边搅拌鸡肉炒饭的时候。」
　　「为什么不跟我打声招呼呢？」
　　「因为我看你好像很乐在其中啊。」
　　「…………你这笨蛋。」
　　「我帮忙把蛋包饭端到客厅喔。」
　　「唔，麻烦你了。我会在稍作忏悔后，准备茶水过去的。」
　　京耶默默点点头，端着蛋包饭前往了客厅。
　　随后，他听见了巴洛克『啊啊啊啊啊啊啊』的大叫声从背后传来。
　　然后晚餐时间到了。
　　两人在客厅的四人餐桌面对面而坐。
　　巴洛克脱下白色围裙和红色学生西装外套，只穿白色立领衬衫。
　　换了便服的京耶，则是跟刚才一样的家居服和裤子。
　　巴洛克亲手制作的蛋包饭坐镇在餐桌上，旁边摆着冰麦茶、大汤匙以及装蕃茄酱的容器。
　　蛋包饭弥漫出一股奶油的香气，就像在证明自己还是热腾腾的一样。
　　这个空间固然宽敞但没什么家具、原本显得有些空荡的客厅，似乎霎时变得温暖了起来。
　　「京耶，我要下最后一道工夫了，你睁大眼睛看好。」
　　巴洛克撩起银光闪烁的马尾，拿起了蕃茄酱。
　　「我要开始了，好好看仔细吧！」
　　只见红眼绽出严肃光芒的巴洛克向前探出身子，把蕃茄酱的容器往前一伸，挪到京耶的蛋包饭的正上方。
　　「喝！」
　　巴洛克一鼓作气挤出蕃茄酱，画好了爱心符号。
　　「完美。」
　　巴洛克满足似地抹抹额头，坐回自己的椅子上。
　　「你一定要表现得这么夸张吗?」
　　「那是当然，爱心符号才是成就爱妻的蛋包饭的最大关键！我的爱情受到了考验！既然如此，我也只能展现我的爱意了不是吗！」
　　巴洛克挺起衬衫底下的微凸胸部，大大方方地表示道。
　　京耶一如被什么刺眼的东西闪到了眼睛般，轻皲着脸嘀咕：
　　「不要爱来爱去地讲个不停，我都替你觉得丢脸了。」
　　「呼，爱有什么好丢脸的呢。来吧京耶，快吃下装了我满满的爱的蛋包饭吧！」
　　「或许吧。那我开动了。」
　　京耶决定放弃争辩，准备享用眼前的蛋包饭。
　　鲜黄色的煎蛋和淡红色的鸡肉炒饭形成强烈的对比。
　　融化的奶油和鸡肉散发出引人食指大动的香气。
　　京耶用汤匙舀起，一口吃下。
　　「好吃极了。」
　　米饭吸饱了鸡肉、洋葱和胡萝卜等等食材的鲜味。
　　米饭的触感相当软嫩，而且咬下去之后气味芬芳，仿佛鸡肉、洋葱、胡萝卜的精华都浓缩在里面一样。
　　而且当中还参杂了奶油和煎蛋的香气，吃起来充满了浓醇的美味。
　　「嗯……好吃。」
　　京耶意犹未尽地一口接一口把蛋包饭往嘴里送。
　　等到他狼吞虎咽地扫光半盘饭后，才赫然注意到——
　　「巴洛克，你不吃吗？」
　　巴洛克完全没碰自己的蛋包饭，只是一直看着京耶。
　　「我会吃啊。嗯……我只是在想，料理真是一种神奇的东西。」
　　银发红眼的可爱脸庞上，浮现了一抹看似平静——宛如从树叶细缝洒下的和煦阳光般的微笑。
　　「我的料理可以使你露出笑容。」
　　「笑容？」
　　京耶不禁摸了自己的脸——自己在不知不觉间笑了出来,令京耶感到不可思议。
　　「不要讲那些有的没的傻话，你也快吃吧。很好吃耶。」
　　京耶故意皱起眉头，摆出不开心的表情。
　　巴洛克像是再也忍不住笑意，噗哧地笑了出来。
　　那我也开动吧。
　　巴洛克一边咯咯笑，一边开始享用蛋包饭。
　　她的樱桃小嘴一口含住汤匙，闭着嘴巴细嚼慢咽的模样就跟小狗一样可爱。
　　「唔，能做出此等美味的成品，不敢相信我学做菜才只有一天的时间。」
　　「是啊，很好吃。」
　　「你从刚才就只会说好吃。没有其他话可以说了吗？」
　　「因为真的很好吃啊。」
　　京耶的脸上虽然依旧挂着眉头深锁的吓人表情，可是舀动蛋包饭的汤匙从未停歇，吃得狼吞虎咽。
　　看到京耶那宛如碰上爱吃的食物的小孩子般的举动，巴洛克不禁莞尔一笑。
　　「你也太可爱了。」
　　那个笑容是那么温柔，仿佛能够包容一切。
　　「好吃。」
　　一个单纯的念头在京耶心头油然而生。
　　他开始觉得家里有巴洛克在，倒也不是一件坏事。
　　可以的话，希望每天都能吃到像这样的一餐
　　
　　