　　Q.食堂和小卖部的推荐菜单是？
　　A.『隔夜的剩饭定食』和『今天剩的面包』。主要原料是蔬菜的楴和肉上的脂肪。本来是当做厨余扔掉的东西，进行了再利用。相当环保呢。……我么？今天我吃的是国产和牛肉做的夏多布里昂牛排。怎么可能叫我吃你小子们吃的猪食啊？
　　反胃！
　　「……国破山河在，城春草木深——」
　　久瑠宫一边左手缓缓翻开教科书并朗读着，右手拿着钢管在肩上轻轻敲打，一边在教室里慢慢地走来走去。尽管教室里还是老样子被紧张的空气所笼罩，但最近也会根据情况有所缓解。
　　应该是京辅等人入学之后的五天时间里，大家开始习惯这所炼狱重生学园的生活了吧。只是普通的京辅也不例外。
　　「——感时花溅泪，恨别鸟惊心……」
　　久瑠宫走过自己身边的时候，一瞬间瞥了自己一眼，不过内心基本上还算稳定。久瑠宫也是教师，不光只会调教吧。
　　除了一天有几次触到久瑠宫逆鳞的学生（基本上是莫西干）被调教之外，课程的展开和平的令人惊讶。
　　偶尔进入视线的涂鸦艺术与同学们放光的眼睛，久瑠宫犹如突然袭击的胡闹举动，刁难、生厌、各种各样的恶意——除开这些，这里的风景与京辅所上的初中上课时的景象大致相同……。
　　「……呼啊」
　　锐利打着哈欠快要睡着似的感受，不是不能理解。
　　另外，炼狱重生学院的教学模式，是每个老师负各自责各个班的所有课程，单纯只作为教育者的身份去看的话，久瑠宫的确非常优秀。
　　通过抓住要点深入浅出的指导，内容如潺潺流水进入脑袋里。
　　富有特色的萝莉声，听起来也十分可爱，很养耳。
　　「……烽火连三月，家书抵万金——」
　　京辅听着杜甫的《春望》，看着滴答作响的壁挂钟确认时间。
　　（还有十分钟就放学了……么）
　　最近有一件事，京辅只要想一想就觉得心情沉重，苦不堪言。
　　原因是塞进京辅口袋里的几封信笺。
　　今天早上在鞋柜里发现的，写给京辅的信。这些少女风格的圆润文字和爱心图案，正是威胁京辅安稳的诸恶根源。
　　「——白头搔更短，浑欲不胜簪……」
　　感觉久瑠宫吐词不清的声音渐行渐远，京辅握紧拳头。
　　挨到今天最后的死斗之前，还有剩下么。这次也绝不能失手。
　　×  ×  ×
　　「神谷君……杀死十二个人的你……」
　　放学后。在空无一人的体育馆背后，京辅去见了一名女生。
　　光艳的黑发，宛如淡雪的白皙肌肤。二年级前辈的她，双手从背后环住京辅的腰，害羞地扭动身体。
　　长长睫毛下的大眼睛，楚楚可怜地注视着京辅。
　　她好像下定决心一般，深深地吸了口气，脸颊变得好像熟透的红苹果，
　　「我好喜欢！所以，请和我……交……交（互）往（捅）吧！」
　　暴露了藏在内心的思念，随后。
　　用藏在背后手中的野战刀直刺京辅的喉咙。
　　「呜哇啊啊啊！？对、对不起！」
　　——咚。京辅千钧一发地躲过偷袭，一拳打入中腹。
　　「啊呼」前辈吐出火热的叹息，露出至高无上的幸福表情倒了下去。
　　京辅一边支撑起她的身体，一边拭去额头上冒出的冷汗。
　　——刚才实在是太危险了。因为对方是前辈就大意了。明明都上二年级了，还没有洗心革面么。怎么还带着刀啊……。
　　「……啊咧？又拒绝了？这次明明是个相当标志的美人啊」
　　刚把昏过去的前辈平放在地面上，炼子便从体育馆的死角处走了出来。
　　没过一会，锐利和舞那也相继出现。锐利「……呜姆」地咬着牙，舞那「京辅君真受欢迎。好厉害！」啪饥啪饥地拍着手。
　　京辅深深地叹了口气，站起身来。
　　「比起外表，我更重视性格啊……尽受一帮疯子欢迎，我也高兴不起来啊」
　　那次骚乱之后的三天里——京辅连日被异性表白。
　　其数量，合计十人。平均一天三个以上，简直是超绝桃花期的降临。不过由于对象全部都是杀人犯，表白的方式也完全偏离常规就是了。
　　「我想知道神谷同学的『一切』！」有时险些被解剖。
　　「让我吃掉京辅君……和京辅君合为一体」有时被失去光芒的眼神所推倒。
　　「好想把你做成家具装饰起来」有时被单手拿着锯子的妹子，莫名其妙的求爱。
　　然后就是Bob受不了被甩而嚎啕大哭，随后化作无法控制的人间战车，一边任由Bob将校舍的一部分半毁，一边亡命地逃跑……。
　　简直糟透了。
　　让炼子等人来到表白现场，也是为了保险起见。尽管刚才还没有落到必须借助大家帮助才能脱困的险境，不过那只是时间问题吧。
　　「再这么下去，绝对挺不住的……肯定会被杀的」
　　身心俱疲的京辅，抱着脑袋低下头。
　　炼子若有所思地叉起手，然后用食指指着脸边。
　　「不管哪个女孩都完全被你拒之门外了呢……比起肉体，精神上更加接近极限了么？不过你这么受欢迎，我们也没办法……啊，对了！」
　　没过多久，炼子似乎想到了一个好点子，啪地双手一拍。
　　「因为你是单身，所以才会被表白啊！也就是说，只要交了女朋友，就不会被表白了！……对吧？不觉得这个主意很棒么？呼嘘」
　　「不行的吧。又没交往对象」
　　能交往的话就交往算了，但全都是威胁小命的家伙。
　　「嗯？不是有么，京辅。高规格的恋人候补，你瞧……这不就三个么！」
　　炼子身体转向锐利和舞那，摊开双手指去。
　　听到这个话，锐利「……哈？我才不要」当即回绝。
　　舞那也「诶！？京、京辅君的女朋友！？绝对不行的……那个……怎么说呢，那个……对不起！」尴尬的低下头。
　　明明还没表白，却有种被甩的感觉。
　　「……喂、炼子。把气氛闹成这样，你怎么赔我啊」
　　或许实在是受了些打击，京辅有些难过。
　　锐利和舞那都是相当出众的美少女，感觉前些天处的也挺好，不过——没想到被当即回绝。秒杀。
　　对着很大程度上内心受伤的京辅，炼子「呼嘘」点头。
　　「嗯。那就决定了！和我交往吧，京辅」
　　「我拒绝」
　　「————————」
　　「啊、不是……因、因为，你想想！毕竟你戴着防毒面具看不到脸。虽然总是兴致高涨让我觉得很有趣，但让我和脸都没见过的人交往，再怎么说也……」
　　这样的外表突然沉默起来，可怕程度真不是开玩笑。完全看不出任何变化。
　　面对被气势所压倒，收起笑容的京辅，炼子「嘶嚯」地叹了口气。
　　「刚才还说相比外表更重视性格呢。那是说谎么？」
　　「才、才不是说谎……但总要有个限度吧？再怎么说二十四小时戴着防毒的家伙，根本就弄不清底细，让人怀疑脑袋是不是正常……对吧？」
　　「过分……好过分啊，京辅！太过分了！明明那么相信你……明明那么相信京辅不是看脸挑对象的人。明明相信着，只要胸大就可以的！」
　　炼子就好像某张随便画出的尖叫人物像一样叫着，飞扑过来。
　　而后理所当然的，腹部周围被丰满的胸部，噗呦地压住……。
　　这份柔软与饱满感，让京辅忍不住失声惊叫。
　　「喂！？笨蛋……快放开！放开我啊！」
　　「不放！不放不放就是不放！呼嘘！呼嘘！」
　　「不要死缠烂打地撒娇啊！不要用胸部挤我！动、动得太激烈了……」
　　不知是偶然还是故意，炼子「不放不放」地扭动着身体，夹在中间的胸部慢慢挤压、变形，然后传来一种欲罢不能的超爽触感。
　　虽然硬邦邦的防毒面具弄得好痛，但京辅有一半开始真心认为——『防毒面具也无所谓了』
　　「…………啧」
　　尖锐的咂舌声。只见锐利用满含杀气的眼睛盯着京辅和炼子。
　　舞那双手捂着两颊嘟嚷着「太大胆了，小炼子……」红着脸。
　　于是回过神来的京辅，连忙将手放在炼子肩上，准备将她拉开。
　　「唔、喂……放开啦，胸部面具！别闹了好不好！锐利和舞那还看着呢！你也稍微注意下别人的视线好不好——」
　　「对啊，京辅！还有那一手啊！」
　　瞬间，炼子抽离身体，大声叫道。
　　面对太过唐突的反应，京辅张口结舌地问
　　「……昂？那一手是哪一手？……再说，你指的什么？」
　　「表白啊，表白！我觉得，这是阻止表白狂潮的最棒手段了」
　　对「真的么！？……怎么做？」询问的京辅，炼子「呼嘘」一笑。
　　「这次就敬请期待吧。基本上效果妥妥的，你就放心好了。危险的每一天，就由我来终结吧！哼嘘！」
　　炼子夸张地挺起胸部，断言。
　　在少有地展现可靠一面的炼子面前，京辅的声音激烈起来
　　「挺胸部……更正，挺自信的嘛。我看好你哦，炼子！」
　　×  ×  ×
　　「竟然看好你，我真是白痴」
　　隔了周六休息，来到下一周的星期一。
　　午休来到食堂的京辅顿时失望了，浑身无力地看着舀起『隔夜的剩蛋包饭』的勺子「啊～」地伸向自己。
　　挽着胳膊坐在身边，用另一只手准备给京辅亲密喂饭的炼子「嘶嚯……」地叹了口气，遗憾地放下勺子。
　　「怎么了，京辅？精神不太好呢。让我们更加亲热亲热吧～」
　　还没说完，炼子便拉紧挽着的胳膊，贴到京辅身上。不止是胸部，无论任何地方都柔软得令人眩晕，肢体之上飘出甜美的香皂芳香。
　　「………………」
　　如果没有防毒面具在视线一角不断闪现的话，一定会丧失理性吧。
　　从休息时间碰面的第一时间开始，炼子就一直像这样紧紧地黏上来。——就好像故意做给周围看一样。
　　
　　[[IMG,269970a7a942c185dfaeb6cbee45aaa4,800,1207,108126]]
　　
　　「……我说炼子。你这样粘着我，的确可能阻止其他女生接近我，但是就没有别的方法了么？你这个样子，就好像我们在交往一样啊」
　　「嗯，没错哦？就是这样的作战。『在众人面前亲热，让大家以为我们在交往的作战』！反正又不是真的交往，有什么不好？」
　　「不，我不是那个意思。怎么说好呢，这样的话……」
　　不想被人误解自己和带着防毒面具不知底细的女人交往，不过再怎么说，这种话也无法坦然地说出口。
　　「……不想让人以为自己和带着防毒面具不知底细的女人交往吧？换我是京辅，一定不希望这样。兴趣会被人怀疑的」
　　坐在斜对面的锐利，代为道出了京辅的心声。
　　听到不讲情面的指摘，炼子大受打击。
　　「我才不是什么痴女！误会了！难道你们眼中，看不到我这双澄澈的眼睛么！？」
　　「……看得到才有鬼啊。又没露出来。再说，你就是痴女吧？像那样黏黏糊糊黏黏糊糊地贴上来，就不害臊么？……你看看舞那啊」
　　「…………啊呜啊呜」
　　舞那娇小的身体缩成一团，看上去相当的害羞。
　　「……原本就是你神经过敏啦。追星女的表白什么的，反正都是三分钟热度吧，放着不管就行了吧。要是搞不好刺激到她们，说不定还会产生反效果哦？」
　　最后锐利「……哼」了一声，将『隔夜的剩意大利面』塞进嘴里。
　　不知是不是接受了锐利的指摘，炼子离开京辅的身体，夸张地点点头。
　　「原来如此。我终于明白了。也就是说，锐利话里的意思是『在我面前卿卿我我，你是不是想找茬？明明我也想和京辅卿卿我我！』这样的？」
　　「——噗！？」
　　锐利把意面喷了出来。
　　「呀！？没事吧，小锐利！？啊哇哇哇」
　　舞那放下手中的筷子，抚摸锐利的后背。
　　锐利细长的眼角浮出泪花，忿恨地瞪着炼子。
　　「会什么会变成这样结论啊！？蠢不蠢！？去死好了。你想死是么！？」
　　「诶……因为，锐利不是说过，『不要刺激我？』来着？」
　　「才没有说！还有，不要每句话都学我的样子。烦死了」
　　『……又没学你』
　　「哈！？我叫你别学我了吧！？而且一点也不像！」
　　『贫乳是身份的象征。具有稀有价值。我一点都不在意。去死好了』
　　「烦……烦死了！闭嘴！！！！！！！！！当心我宰了你哦！？」
　　炼子的假声相当了得。锐利起身，探出身子，声音粗暴。
　　平时几近睡去的眼皮睁开了近九成，脸颊透出朱红色。
　　「呜哇啊啊啊啊，锐利生气了！？救救我，京辅。会被杀掉的！」
　　由于舞那扑得太猛，鼻梁猛烈地撞上了防毒面具。
　　两个柔软的触感在胸部膨胀。
　　「痛！？喂、别贴着我啊，炼子！」
　　——再说，别把我也卷进来啊！
　　努力想把炼子拉开的京辅，被锐利狂怒的眼睛捕捉到。
　　愤怒化作有形的力量挑起眉毛，痉挛似的抖动着。
　　「……还在假惺惺地推辞什么？分明就是在兴奋吧，色鬼。变态」
　　「哈？你说啥？」
　　「鼻血，鼻血出来了，京辅君」
　　「…………诶？」
　　被舞那一说，京辅确认了一下。
　　鲜红的鼻血，染湿了手指。
　　「这、这是搞什么啊啊啊啊！？不对，这是撞上炼子的面具才——」
　　「是撞上胸部造成的吧。嘛、不愧是只靠胸部就能发情的家伙呢……真是莫名其妙。那不就是脂肪块么。……哼」
　　「小锐利没有胸部呢」
　　「——————」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！？对、对对对对、对不起！我竟然把小锐利一直在意的事情给……啊哇哇哇」
　　恐怕是没想到竟然还被舞那这么说，锐利双手拍在餐桌上，咬牙切齿。纤细的肩膀小幅地颤抖着。
　　炼子心满意足地「呼嘘」一笑，从京辅身上离开。
　　「看来是我赢了呢？嘛、反正也有人喜欢小的，不用太在意啦！虽然京辅喜欢大的呢。虽然京辅喜欢大的呢！……我的胸部借给你哭吧，锐利？」
　　不知为何把同样的话说了两遍，炼子抚摸着锐利脑袋安慰锐利。
　　锐利的颤抖戛然而止。缓缓抬起充满杀气的眼睛，
　　「我……我才没有消沉呢，笨蛋！！！！！！」
　　估计是想挥开炼子，锐利随随便便地挥舞右手。
　　炼子吓得「呜吓！？」一声果断手起手，仰倒在座位上。
　　「干、干干干干、干什么啊，锐利！？好危险啊！！！」
　　——只是差点被指尖碰到而已，哪里危险了。
　　面对炼子过剩的应激反应，尽管锐利稍显退缩，但马上又不耐烦地缩紧眉心，
　　「烦、烦死了！这是你自作自受吧！？张口就是胸部胸部……嘴巴给我消停一会儿啊！再说，你那面具是闹哪样？活●乐团？尖叫疯狂的●治？倒是在感觉到时尚品位之前，首先会怀疑你的大脑啊」
　　【注：活结乐队是来自美国艾奥瓦州第蒙的金属乐团。所有成员都化妆诡异（包括戴着诡异的面具）；尖叫疯狂的乔治是电影导演，涉及很多诡异面具】
　　身子前倾，骂起炼子。
　　「你说什么！？不要说他们坏话……这些话可不能当做没听过！小心我用摇滚风的头槌砸你哦！？」
　　炼子也燃起对抗意识，拍着桌子探出身子。
　　在额头相抵的两人中间，迸发出激烈的火花。
　　「……哼。有本事就试试看啊？看看谁杀谁」
　　「嘿！你这是想报刚才的仇么？论胸部我可是压倒性的胜利。呼嘘」
　　「库……除、除了胸部我可是压倒性的胜利哦！你除了胸部还有什么魅力？」
　　「当然有啦！双眼皮加水灵灵的大眼睛之类的，丰润性感又迷人的双唇之类的——」
　　「哈？我看到的只有干巴巴的两个镜片和又傻又大的出气口。不要在同一个槽点装傻好不好。……再说」
　　此时，锐利的嘴巴完成了一个『へ』字，看了看京辅。
　　「给，请用～」对面的舞那礼貌地递出纸巾，京辅接过塞住鼻子。「「……嗯？」」两人不约而同漏出疑惑的声音，歪着脑袋。
　　「……你们在亲热什么啊。想找茬？」
　　「就是就是，太过分了！竟然趁我和锐利争抢京辅的时候出手……你、你们这对……偷腥猫！！！！负心汉！！！！！！！」
　　炼子用响彻食堂的音量嚷道，气冲冲地拍着桌子。
　　「……哈？才没有抢」锐利的表情越来越难看。
　　被叫做偷腥猫的舞那吓到了，眼睛在炼子和锐利之间不断交换，
　　「啊哇哇……对、对不起！我、我我我、我没有那个想法……啊哇哇」
　　「喂、你们冷静点好不好！？还有，控制下音量好不好——」
　　京辅话音未落，忽然注意到。
　　周围的视线，注视着互相争吵的京辅等人的女生的视线，危险值正在飙升。
　　沉闷的感情，压得人发昏。
　　——嫉妒。亦或是憎恶。
　　此前指向京辅的憧憬与恋慕，转变成截然相反的性质。
　　原因不言自明。京辅被三个女生围在中间争风吃醋，在旁人看来正是传说中的修罗场。这种情景，想必看着就不舒服吧。
　　讨厌的汗水开始流下，不祥的声音闯入京辅的耳中。
　　「噫噫噫噫！那帮贱婊子，竟然争抢我心爱的京辅大人（的命）！」
　　「四个人啊。该怎么吃呢？烧烤、清蒸、油炸、水煮……」
　　「京辅，你让我太失望了。够了，毁掉吧。如果无法得到手，就彻底破坏掉」
　　「咕哇啊啊啊啊啊啊！？静下来！静下来吧『片翼的死亡天使』！尊下万万不可现在解放『天界烧却之地狱魔焰（Heaven Shall Burn）』！会把周围卷进来的！」
　　「……………………」
　　京辅周围的环境，相较之前更加恶化。
　　有种即便他们在下一秒一齐袭来都不奇怪的紧迫感。
　　换言之，炼子的『在众人面前亲热，让大家以为我们在交往的作战』计划完美告破了。应该说，完全就是帮倒忙。
　　而这个时候，说到罪魁祸首……。
　　「笨蛋笨蛋笨蛋！！！！京辅大笨蛋！！！！！不过，最喜欢了！」
　　完全没有注意到周围的情况，抱了上来。
　　作战还会继续下去吧，炼子大喊着蹭了起来。
　　犹如机关枪一般倾注而下的敌意，渐渐转变成货真价实的杀意。
　　「你才是笨蛋吧，炼子！不要再挑衅那伙人了！」
　　——啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓。
　　「不要听什么音乐了，听我说话啊！把音量调小、调小啊！」
　　说起来，炼子一直都在听音乐来着……。
　　所以，几乎听不到周围的声音吧。
　　「也不能不关我事呢……」京辅露出苦涩的表情。
　　女生们的嫉妒与憎恨不大指向京辅，更是朝炼子去的。
　　似乎只有锐利一个人注意到这件事，她只是瞥了几眼不断解释「我不是偷腥猫……」的舞那，眼睛基本瞪着周围。
　　「没事的，京辅……舞那有我陪着。不会让别人对她出手的」
　　不愧是杀害六个人的杀人魔。胆识过人。
　　舞那本人也具备那个杀人法器，应该不会轻轻松松遭人毒手吧。
　　要担心的，果然还是炼子么——。
　　「……别管她不就好了？反正又不是一个班的，而且是她自己找倒霉。总是呶呶不休，还是巨乳……不如说，那货很扎眼吧？干脆去死好了」
　　锐利不以为然地说出过分的话。巨乳只是单纯的私怨吧……。
　　「诶！？」在京辅胸口曾来蹭去的炼子，惊讶地看向锐利。
　　「去死好了什么的……好过分！我会承受不住打击死掉的哦！？因为我是身心都很柔弱的女孩子啦！现在的我要是脆弱起来，和小婴儿没有区别呢。呼嘘」
　　面对炼子装腔作势的言行，京辅和锐利长吁口气。
　　虽然不知道她是怎样的杀人犯，不过看到炼子大大咧咧的样子，似乎也不用为她担心。
　　毋宁说，倒想让看一次她真心哭出来会是什么样子。
　　如果这样，也许就能让炼子那张一直戴下去的，固执的『面具』摘下来吧——。
　　×  ×  ×
　　「…………炼、子？」
　　在食堂里傻闹过后的几天之后——第二节课的午休时间。站在面目全非的炼子面前，京辅吃惊地呢喃着。舞那也「咦！？」地屏气慑息，锐利无言地抿着嘴唇。
　　「到底是谁做出这样的事……好、好过分……」
　　这个样子，唯独凄惨一词能够形容。
　　防毒面具的表面，被胡乱画上了足以用以上程度来形容的涂鸦。
　　『丑八怪』『BITCH』『母猪淫乱不要脸』『我是肉便器』『Rape ME』『荷斯坦乳牛』『下垂吧！』『假奶子』『屎吧』『去死』『⑦④』『艹到④吧』等等。
　　用乱七八糟颜色的墨水写下的这些，饱含着恶意、敌意、杀意。
　　黑色的底面，几乎被盖得一点不剩。
　　尽管没有发现外伤，但加害者们强烈的毒辣性质却不遑多让，有形的恶意让人背脊一颤。这是警告，亦或是威胁。
　　僵硬在座位上的京辅等人的正中间，炼子「嘶嚯……」地叹了口气，举起手。
　　「哎呀～，吓死我了啦。醒来之后，座位周围全被女生围死了呢。而且大家都发出好吓人的杀气……似乎我坐着小睡的这段时间里发生过纠纷呢。我问『怎么了？』，结果被『现在才反应过来啊！』还有『你这憨货！』这样骂了」
　　「……真、真是场灾难呢」
　　那些人估计没想到炼子竟然睡着了，想必误以为被她无视了吧。
　　认为带着防毒面具的家伙也会很平常的坐下去，很平常的起来吧。
　　「然后就开始第一节课，于是老师一看到我的脸就『……这是搞什么？』的一问，我回答『诚如所见的（面具是）时髦打扮』之后，老师表情微妙，然后沉默了。……啊咧？我有些奇怪就问了问身后的大家，结果谁都没有回答。我的面具很怪么？」
　　歪着脑袋的炼子，声音竟然如此悠哉。
　　似乎完全没有意识到自己身处的状况。
　　不知该说她天真，还是该说她没防备……。真是个我行我素的家伙。
　　尽管有些吃惊，京辅还是如实告诉了炼子她的困惑之源。
　　「炼子……你，面具被画得乱七八糟了哦？」
　　「你、你你你你、你说什么！！！！！！？到底是谁……什么时候！？」
　　炼子翻仰着，用全身表现出惊讶。
　　「……那还用说。当然是围着你的那帮女生啊。说话你也不理，自然会被讨厌吧？真是帮阴险的家伙……去死好了」
　　「没错没错，太过分了！小炼子好可怜……竟然被画上这么过分的话。必须快点弄干净……啊呜啊呜」
　　舞那起身，用手帕擦拭炼子的面具。可是，完全弄不掉。
　　即便如此，舞那还是拼命地擦。炼子安慰似的抚摸着舞那的脑袋。
　　「嗯，谢谢你，舞那。不过不用担心哦。等到下次休息的时间就会掉得干干静静了。顺带问一下，上面都写了些什么？『美乳美女』么？」
　　「不。……『魔乳痴女』『毒乳痴女』还有『邪乳痴女』之类的」
　　「诶诶！？都说我不是痴女了啦！毒和邪什么的完全搞不懂什么意思啊！日语这么用太奇怪了！简直是粗口嘛」
　　「不是简直，就是粗口哦」
　　「……既然是涂鸦，当然是骂人吧」
　　京辅和锐利同时吐槽。到底多没危机感啊……。
　　就连觊觎自己的加害欲都没有注意到。
　　果不其然，炼子若有所思，诧异地叉起手，
　　「不过，为什么突然对我走这种事么？而且所有人都是女孩子。难道是嫉妒我的美貌和胸部么？就像锐利这样。呼嘘」
　　用吃惊的声音，道出脱靶的推论。
　　锐利眉梢一颤，侧眼看了看堆满涂鸦的面具，
　　「……哈？怎么可能啊，你这『脑残女』。难道营养都进『死乳』里面了，所以『脑袋空空』了么？『死吧』『死吧死吧』『窒息死吧』」
　　「诶诶诶诶诶诶诶！？竟然被说得这么一文不值，好过分……好过分啊」
　　「是啊！小锐利，不要再说了！小炼子还在伤心啊……」
　　舞那用身体护住炼子，责难着锐利。
　　大概因为舞那站在炼子那一边，锐利不悦地颦蹙起来。
　　「……没什么。我只是把涂鸦念出来罢了。再说，她根本没有伤心……不过，都被胡乱画成这样，还能这么呶呶不休？多少该涌现一点杀气吧」
　　以试探性的语气，煽动依旧不改飘飘然态度的炼子。
　　「这个嘛」炼子用食指点着下巴，思量之后，
　　「完全涌现不起来呢！不如说，大家都聚过来乱涂乱画，不是很开心么。呼嘘。虽然自己看不到有点遗憾呢……呐、呐、上面还写了些什么？机会难得，就告诉我吧！」
　　「「「………………」」」
　　炼子兴高采烈地提问，她的天真无邪惹得京辅等人面面相觑。
　　京辅、锐利、舞那的表情上，全都贴上了相同的疑问。
　　——炼子真的杀过人么。无论被人做出多么过分的事情都无动于衷的炼子，看上去只是一个人畜无害的傻妞。完全感受不到凶恶的凤毛麟角。
　　亦或者说，她只是隐藏下自己心中的疯狂么。
　　——不明白。覆满涂鸦的丑陋面具，连同素颜一起，将炼子的内在面严严实实地隐藏起来。直至此刻，京辅对于底细不明的炼子……对面具和言行之下隐藏的『某种东西』，萌生出明确的恐惧。
　　「呐、呐、大家！别不说话，告诉我啦。这样下去的话，我会在意面具的事情，下一节课就没办法集中听讲了啦。喏，看清楚咯！」
　　另一方面，当事人的炼子毫不在意京辅内心的寒意，掀开兜帽，改变身体的方向，指着之前一直藏着没有看到的防毒面具的另一边说道。
　　这张只覆盖脸正面的面具，重新一看，面积出人意料的小。
　　虽然耳朵被粗犷的耳机藏起来，除此之外基本都露了出来。
　　从黑色的固定皮带的缝隙中，略带青色的银色长发散落下来。正当京辅盯着入神的时候，『某个涂鸦』闯入视线。
　　防毒面具的右脸，紧贴着耳机的旁边，用粉色的荧光涂料写着
　　至京辅君❤ 明日午休 在体育馆后面等你
　　请务必一个人来哦？如果不想这丫头被杀掉的话
　　——叫京辅出去的文。
　　内容和之前收到的情书大致相同。
　　只不过，最后那句威胁的话倒是头一次见到。大概是一不注意就露出了险峻的表情，隔着炼子坐在对面的锐利，用错愕的眼神看向京辅。
　　「……怎么了，京辅？」
　　「嗯？啊，没什么……什么也没有。哈哈哈……」
　　京辅用笑容蒙混过去，心想。
　　刚才的炼子所引发的不安与恐惧，萦绕在京辅脑中令他苦恼。
　　若是无视这个邀请，炼子就会遭遇危险。不过，对于京辅他们来说，不也是将炼子隐藏的『某种东西』暴露出来的绝好机会么……。
　　无论炼子的面具下隐藏着怎样的疯狂，在遇到生命危险的时候，应该也会解开她的伪装。在自己将要被杀的那一刻，没有人会继续隐藏自己的凶器——疯狂。
　　（怎么办……无视么？反正我又不会少块肉……）
　　之前被喊出去，只要京辅没有答应，就会受到生命危险。尽管觉得比起坐以待毙地接受对方偷袭，不如自己抱着觉悟埋伏起来更好，但京辅还是刻意去遵守了礼仪。
　　——不过，这次不一样。
　　即便无视这次邀请，遭遇危险的也是炼子，不是京辅。
　　而且还能暴露炼子隐藏的『某种东西』，岂不是一石二鸟。——可是，
　　「真是的！不要玩放置PLAY了好不好！？好过分啊。如果是不认识被涂鸦就算了……可我们朋友啊，被这样无视我也会生气的哦？」
　　连子重新戴好兜帽，开玩笑似的「呼嘘」一笑。
　　盯着一直以来无法可解的炼子，京辅心想。
　　——万一这个亲切又天真的少女什么也没隐瞒，被简简单单的杀掉的话呢？不就等于是京辅杀掉的炼子么？
　　这样一来，自己和其他的家伙，和自己厌恶、瞧不起的杀人们又有什么区别。
　　（对啊……我到底在胡思乱想些什么？答案一开始就决定了吧）
　　「……………………」
　　锐利欲言又止的视线，贯穿在桌下握紧拳头的京辅。
　　但关于这件事，锐利终究什么也没过问。
　　×  ×  ×
　　「啊咧……怎么搞的，一个人也没有啊。是不是来太早了？」
　　约定的时间，京辅慢慢悠悠地转到地狱管背后，视线扫过空无一人的周围，挠了挠后脑勺。这里被建筑物与杂木林夹在中间，即便在白天也相当昏暗。
　　尽管是被好几次叫到这个地方来过，但一个人过来还是头一遭。
　　之前严密守候京辅的炼子他们，现在远在食堂里。
　　京辅用『我稍微有点事，先走了……』打诨过去，单独采取了行动。
　　换句话说，发生万一的时候，也无法指望会有人来帮忙……。
　　「啊、可恶……好可怕。再说，太慢了吧……真是的，急死人了啊」
　　在季度的不安于紧张下，心跳犹如到点的闹钟一般。
　　插在口袋里拳头攥出一把冷汗。
　　——就在此刻。
　　「呀、午安。不好意思，让您久等了」
　　从被传来了熟悉的男人声音。
　　「…………！？」
　　心脏一跳。生生地咽了口唾沫，京辅缓缓转过身去。
　　从建筑后边现出身影，朝这边招手的，是个淡茶色头发的美少年。
　　虽然浑身打着绷带，道出贴着纱布和创可贴，看起来很痛的样子，但他的表情全然不顾这些，十分愉悦。
　　不好的预感化作恶寒，窜上京辅的背脊。
　　「……绅士？为什么你会——」
　　刚一问。从绅士的背后，体育馆后面，出现了新的学生。
　　一、二、三、四……加上绅士，总共六人。而且都是男生。
　　恐怕所有人都是一年级吧，在走廊上见过几次。
　　——不止如此。
　　男生的身影也从反方向的阴影处冒出来，似乎想要截断京辅的退路。
　　所有人都用好像要立刻冲上来的眼神，瞪着京辅。
　　这时，绅士用打趣的口气耸耸肩，吐出舌头，
　　「啊。难道您很期待么？不好意思呢……呵呵呵。不过，我很开心哦，神谷先生。您按照要求一个人过来了呢。毕竟我们完全不想和那些麻烦人物交手呢」
　　「…………啊，这样啊。原来如此呢」
　　展现出满面笑容的绅士出现在面前，京辅恍然大悟——走投无路了。
　　那篇叫人出来的文章，准是绅士为了诱骗京辅出来，托B班的同伴写的。换句话说，这样下去……。
　　（搞不好会被杀掉呢。——喂、惨了啊啊啊啊！结束了……我的人生就这么短暂么！？喂喂喂，怎么办？怎么办啊！？）
　　尽管言行故作镇定，脑袋里却几乎乱作一团。
　　男生们一个个杀气腾腾，眼睛全都绽放出凶恶的光辉。
　　就像女生嫉妒和京辅打得火热的炼子一样——男生也嫉妒着被女孩子们喜欢的京辅，充满杀意。
　　「神谷！！！！你丫的太狂妄了啊！总让女人们在身边服侍……少给爷作秀！宰了你……绝对宰了你！」
　　「嘻、嘻嘻嘻……杀害现充……解体现充……嘻、嘻嘻……让你见识见识屌丝的可怕……」
　　「饶不了你，忍无可忍了！那个面具痴女倒也算了，竟然还对另外两个美少女出手，而且每天还被表白！？去死。不是⑦④，是去死！」
　　「神谷哟，汝所背负的罪业太过深重……至少，由吾之手赐汝长眠吧！来吧，狂舞吧，吾最爱之『片翼的死亡天使』！将其污秽之躯吞噬殆尽吧！库库库……唔哈哈哈……哈哈哈哈哈哈！」
　　扔下墨镜，舔舐嘴唇，猛踏地面，架起左手——。
　　十二名杀人犯旋膝挪步，逼近京辅。
　　尽管没带凶器，但他们眼中的疯狂，早已足够令京辅手脚发软。在最后面，绅士心满意足地撩起头发。
　　「您的确一次杀过十二个普通人。但一次十二个杀人犯又如何呢？来吧，请试着杀了我们吧！？不然的话——」
　　突然，绅士举起右手，打了一个响指。
　　以此为号，杀人犯们一起抽出藏起来的家伙。
　　菜刀、剪刀、割刀、匕首、锥子……ect。
　　——这些全都是，他们的凶器。
　　「……您就会被杀掉哦？呵呵呵」
　　露出满满的施虐笑容，绅士缓缓叉起手。
　　大概是不想弄脏自己的手吧。绅士手上没有凶器。
　　取而代之，好像将语言化作凶器一般，继续说道
　　「这些凶器呢，是从那一位那里转手得到的。要说这是在牢房里面私下进行的，就像是秘密贩卖的嗜好品一样呢。话虽如此，竟然流出了这么多的危险品，真是很不妙呢……想必那一位也很不痛快您的做法，所以才以破格的价钱转手给我们，然后——」
　　笑容从绅士脸上消失。
　　犹如要将京辅生吞掉一般，满布血丝的眼睛夸张的撑开，
　　「把您彻彻底底的处理掉」
　　放出话。
　　扬言要将京辅彻彻底底的处理掉。
　　扬言要在杀人犯洗心革面的学院内，犯下新的杀人罪行。
　　「………………哈？」
　　脑袋里瞬间变得一片空白。身着制服的杀人犯们瞳中透露出疯狂，手中携带着凶器，步步逼近。这样的情景展现在眼睛，京辅几乎无法动弹。
　　绅士面无表情的望着忍不住开始颤抖的京辅。
　　「就让我们开开眼界吧，神谷先生。您身为『杀害十二人的杀人魔』的本事。看您到底能杀几个呢……呵呵」
　　接着，表情一变——下一刻。
　　「够了，乖乖闭嘴让我们杀掉吧，神谷京辅！！！！！！！」
　　手持蝴蝶刀的大野木情绪激昂。
　　除绅士外的十一名杀人犯冲向京辅。
　　×  ×  ×
　　「咕嚯！？」
　　使尽浑身力气放出的右手直拳陷入侧脸。
　　大野木胡乱喷出混有鲜血的唾液飞进了杂木林中，再也不动了。
　　京辅猛然踏地，撑住住因为冲拳的威力向前倾倒的身体。
　　战斗开始后十分钟，京辅已经上气不接下气。
　　——即便如此。
　　「哈……哈……没有想象中……了不起呢……」
　　京辅一边手撑膝盖调整呼吸，一边无畏地扬起嘴角。
　　十一名杀人犯中，只剩下无伤的按着左臂蹲在地上「静下来！静下来啊，『片翼的死亡天使』！库……这厮太过兴奋而力量暴走了……咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」不知所谓地胡乱挣扎的男生。
　　其他的家伙已然惨遭京辅的回敬。
　　七七八八到处倒着的男生们，全都一动不动。
　　环顾四周，他们一个不剩地被击沉，翻着白眼。
　　扫视着同伴们凄惨的模样，绅士叹了口气，扶着额头。
　　「真是帮没用的家伙呢，受不了……不过话说回来，神谷先生，竟然用了这么多人都杀不了您，您是怪物么？……简直脱离常轨」
　　撂下这句话，绅士一脸忌惮的看着京辅。
　　「才不是什么怪物啊……只是弱爆了啊，你们这群杀人犯」
　　京辅回答，直起的身体到处是伤，流着血。
　　头发和制服乱七八糟。裸露的肌肤上遍布大大小小无数伤口。
　　——但是这种程度，根本不足挂齿。
　　砍伤的出血量的确很夸张，但终究只是皮外伤。消耗的体力也不过是大量的运动和极度的紧张状态下的产物，花不了多少工夫就能恢复。对于闯过无数修罗场的京辅来说，这种程度的险境根本连险境都算不上。
　　虽说是杀人犯，打起架来却等同新手。京辅不屑地一笑
　　「……接下来准备怎么办？你们只剩两个了哦，绅士？」
　　「两个？……啊。还有那个不中用的家伙呢，不过说起来……」
　　看了右手边滔滔不绝的男生之后，绅士沉默。
　　咬着嘴唇，他低垂的肩膀
　　「……呵……呵呵……呵呵呵……啊哈……啊哈哈哈哈……」
　　——震了起来。
　　从化做新月的口中，漏出嘲弄的笑声。
　　京辅自当不论，就连按着左手的男生也不明就里地看向绅士。
　　「…………有什么可笑的？」
　　面对低声质问的京辅，绅士骤然停止哄笑，扬起脸。
　　充满愉悦与优越的这张脸，驱使不好的预感与恶寒在京辅背上一阵乱窜。
　　「有什么可笑？……呵呵。当然可笑了……啊哈哈。我说过『看您到底能杀几个呢』。您刚才对我说，『剩下只有我们两个人』是吧？不过神谷先生……」
　　绅士眯起眼睛。视线捕捉到了，并不是京辅。
　　——是皱着眉头的京辅的，背后。
　　「啊、见鬼……疼死了！还真敢干呢，神谷……绝对要宰了你！」
　　「嘻、嘻嘻……被揍了。明明连老爸都没揍过我……嘻、嘻嘻嘻……」
　　「饶不了你。饶不了你饶不了你饶不了你饶不了你饶不了你……绝对饶不了你！」
　　几名男生再次取回杀意，手持凶器站了起来。
　　绅士清亮的声带发出咯咯的声音，嗤笑道
　　「没错，我们还一个都没有被杀掉哦？您真有心杀人么？您还算是杀害十二人的杀人魔么？呵呵呵」
　　「…………！？」
　　诚如绅士所言，这句话戳到了京辅的痛处。
　　京辅不是『杀害十二人的杀人魔』，只是一个再平凡不过的普通人，根本没有杀死对方的意识。即便带着杀意，也不会杀人——也做不到。
　　对着紧咬臼齿的京辅，绅士的笑声愈发深刻。
　　「……来吧，怎么了？这样下去，您会被杀掉的哦？」
　　或许是被绅士的从容所影响，按着左臂滔滔不绝的男生也「呼……总算静下来了么，『片翼的死亡天使』。助吾一臂之力吧。那么，让吾等尽情啃嗜吧！唔哈哈哈哈哈！」气势汹汹地举起握着带钉球棍的右手。
　　——包围京辅的，包括绅士在内总计五人。
　　尽管受了相当重的伤，他们眼中的杀意反而更加增强。
　　纵然心生怯意，京辅还是连同恐惧一并喷向周围
　　「没错……哥的的确确完全没打算杀掉你们……但是，也没打算被你们杀掉！有本事就杀了哥啊！？你丫这班货色，打得半死就够了！看哥不把你丫打得站不起来为止——」
　　——嗖地一声。就好像要打断京辅的怒号一般，绅士掏出了自己的凶器。
　　「哎，是这样么。那就让我成全您吧……唔嘻嘻」
　　从外套内口袋里逃出来的是，一把粗犷的左轮手枪。
　　「咦！？这……手枪？真的假的……」
　　意料之外的凶器的登场，令京辅血气尽失。
　　就算是京辅，被枪指着也是头一次。
　　对准狼狈的京辅，绅士双手架起左轮手枪，
　　「当然是如假包换的真家伙啊，神谷先生！转手这把凶器的那一位和我们一样……都是真心打算杀掉您啊。连这么厉害的底牌都给我们准备好了。呵呵……要是万一没杀成，我们可是会被调教的呢」
　　绅士拨开撞锤，沉淀着黑暗的茶色瞳孔，笔直地注视着京辅。
　　「………………」
　　必须赶快逃——虽然这么想，但枪口一旦捕捉到自己，就无法转移对方的意识。
　　如同被枪口的黑暗所吞噬一般，脑中渐渐被黑暗所侵染。
　　将一切涂抹消溃的，是绝望的颜色。
　　「表情不错，神谷先生……您也累了吧？现在我就让您解脱。死亡会让您得到永远的安息。如果您是女性，我就能用我自己这双手，直接将您绞杀蹂躏了呢……真是不好意思呢，唔嘻嘻」
　　嗤笑着露出牙龈的绅士背后，是郁郁葱葱的杂木林。
　　枝叶如天盖一般密不透光的树林之中，即便在白天也相当昏暗，如同绅士和其他杀人犯们的心灵写照一般。
　　『……啊，要死了啊』京辅看着这一幕，感慨到。
　　感觉蠕动的黑暗之中，一瞬间浮现出绫花的影子在风中摇曳。
　　「那么就晚安吧，神谷先生……祝您做场噩梦」
　　笑容消失，绅士的指头搭上扣下扳机。
　　——然而，就在这一刻。
　　「…………去死好了」
　　杂木林中飞出来，一个影子。
　　影子以肉眼无法捕捉的速度逼近绅士，从背后，
　　「……别动」
　　迅速而准确地缠了上来。
　　左右捂住嘴巴，右手的指头横抵在喉结上。
　　纤长的指尖上，是鲜红美丽的指甲。
　　「敢动就杀了你……割了你的喉咙。乖乖的放下枪」
　　指甲的所有者对目瞪口呆的绅士放出冰冷的声音。
　　京辅和其他杀人也对突然发生的事态感到困惑，一脸哑然。
　　集众人视线于一身，从背后挟住绅士的那名人物是——。
　　「你们也是，全部不要动……如果还在乎他的小命呢」
　　裙幅很短的制服，波浪状的赤锖色马尾辫。一双与发色相同的眼睛。少女的心情比平时更加糟糕。
　　「为、为什么……为什么你会在这里啊——锐利」
　　「……没什么。只是过来看看情况罢了。……再说，你才是怎么回事？怎么一个都不杀？竟然伤成这个鬼样子……既然是『杀害十二人的杀人魔』就给我在被杀掉之前杀掉那帮饭桶啊。害得我还专程来做这种事……」
　　锐利用不爽的声音牢骚不断。
　　而后，似乎绅士也注意到威胁自己的人是锐利。
　　「呵呵……真是的，请不要突然就抱上来哦，锐利小姐……这不是让我兴奋么。锐利小姐的手指，还有冰冷的感情就是好呢……能够让我享用么？」
　　绅士松下手枪，获得自由的右手准备向锐利紧贴的大堆伸去。瞬间，
　　「别动——想被切么？」
　　抵住喉咙的指教轻轻压了进去。
　　皮肤撕开，从伤口冒出新鲜的血液。
　　「…………！？」
　　绅士屏气慑息，再次僵硬。紧张在杀人犯们之间狂奔。徒手也能割开，为什么——「……哼」锐利对困惑的观众嗤之以鼻。
　　「……一群外行人，凶器要隐藏起来才有价值。直至使用的那一刻也不能让对方察觉，然后将对方杀死。你们竟然一个个都像作秀一样亮出凶器……知道偷袭这个词么？所谓真正的凶器呢……就是要在对方察觉的瞬间，让对方来不及察觉将对方毙命的东西哦。——就像我的指甲呢」
　　锐利的指甲。以纯红的指甲油做底色，装饰着五彩冰粉的人工钻石十分美丽，前端部分有镶边。
　　用绽放黑光的玉钢——镶的边。【注：玉钢是打造日本刀用的一种钢】
　　「扁爪刀『朱裂』。藏在指甲末端，极薄、极小的日本刀。别说是人的身体，就算是木材和塑胶都能像切黄油一样切开。两只手，食指、中指、无名指三根，总计六把日本刀——这就是我的凶器」
　　锐利现在完全觉醒的双眸，带着犹如刀刃的光芒。
　　这是研磨至极限，纯粹杀意的结晶。
　　在杀人犯们之间蔓延的困惑，转瞬之间变成惊愕——然后，再向恐惧转变。
　　红羽锐利。杀害六人的杀人魔，班上真正的头号杀人犯。
　　这份可怕，就连京辅也是头一次看到。
　　「……知道我为什么要在杀人之前讲出自己的凶器？因为杀人之前亮出凶器，就代表警告。我是在警告你们。虽说马上斩杀掉也无所谓……不过弄指甲也挺麻烦的，如果能发誓不再纠缠我们——我就姑且放你们一马」
　　赤锖色的瞳孔剑光一闪，锐利瞪视众人。
　　包围京辅的杀人犯们一边退缩，一边面面相觑，
　　「唔、喂……怎么办？」「那眼神是认真的哦？」「咕哇啊啊啊！？左手啊……」「不过，对方只有一个」「而且还是女人」「而且，嘻嘻、是贫乳……嘻嘻嘻」
　　说着这之类的话，望着锐利的眼睛，发出危险的气息。
　　「…………这样么。那我就按顺序先把这家伙家伙杀掉好了。首先把指头伸进肾脏旁边。那里是神经密集区域，所以能疼到想死哦？肠子会感觉被掐住一样因剧痛而痉挛，趁着体势崩溃的时候把你按倒，然后玩弄你的肚子……切开皮肤、切开肉、削掉脂肪再切断骨头，来回捣弄内脏——」
　　「知、知知知知、知道了！请住手！我听你的，住手！」
　　打断锐利淡淡说出的话，绅士发出哀鸣。
　　他的面色苍白，其他杀人犯们，所剩无几的战意也完全丧失。
　　锐利的手指从喉头一直到肾脏上方一路正确地爬过，满意地微笑起来
　　「……诶，是么，知道就好。终归只是一群只会捕杀无力猎物的窝囊废呢……好了，你们几个，快把躺着的家伙收拾干净，赶快给消失，然后我就放了他……好了，赶快给我消失」
　　对用下巴作出指示的锐利，没有任何人胆敢违抗。
　　众人撒下凶器，扛起昏迷的同伴，一溜烟地逃掉了。
　　离去之际，「给……给我记住，贫乳！」大野木扔下不知死活的台词，但被锐利一瞪，又「贫乳最高！搓衣板至高！A罩最有爱了！胸不平何以平天下！」地举起拳头，不用一会儿就跑掉了。
　　「……哈」似乎连愤怒的力气也没有了，锐利叹了口气。
　　侧脚踢飞滚落在地的手枪后，
　　「……好了。你也给我消失吧，别再纠缠我们了，你这个变态伪绅士。我可不想让你的脏血弄脏我宝贵的指甲」
　　撂下这句话，这次终于真真正正地、奋力地，朝着绅士的屁股一脚踹飞。
　　「呀！？」
　　绅士抵挡不住惯性的作用，丢人地栽了个狗吃屎。
　　由于他深深地低着头，看不到他的表情。不知是恐惧还是耻辱——身体微微颤抖着。握紧的指头，抉起地面的土。
　　「呵……呵呵……呼嘻……嘻嘻……呼嘻嘻……」
　　从绅士嘴里，漏出毛骨悚然的笑声。
　　受伤流血的喉咙高鸣着，绅士笑了
　　「我知道了啊，锐利小姐……我不会再对你们出手了。不过……」
　　绅士缓缓地站起身子，重新转向锐利。
　　这一刻，瞥过一眼他的侧脸——那个嘴角，裂开一般上扬起来。
　　「给我好好记住。等到锐利小姐死后……我再对您出手。到那时候，就像享受死虫或死兽的尸臭一样，让我充分享用变成尸体的您吧……唔嘻嘻嘻嘻」
　　「………………」
　　「我们在那时再见吧。只要您一死我马上就会冲过去，我的鼻子可是很灵的呢……请您好好记住这一点哦，锐利小姐」
　　只是短短一瞬间瞪了眼悠然离去的绅士，锐利捡起手枪。
　　就这样轻描淡写地架好，瞄准绅士的后背固定，
　　「在我之前，你先去死好了……嗙」
　　做出扣下扳机的样子，松开肩膀。就像平时一样办睁的眼睛，感觉毫不在意绅士留下的话……。
　　不想与这个人为敌——京辅再一次痛彻地想定。
　　×  ×  ×
　　「……哼。真难看啊，京辅。被弄得破破烂烂了呢」
　　锐利走近背靠在体育馆的墙壁上，瘫坐在地的京辅身边。
　　她熟练地用没有装备刀的大拇指和小指撩起头发，俯视着京辅。
　　「……你这样也算班上的头号杀人魔？我说你啊，别说是十二个人，竟然连一个也没杀，只要想杀的话的随随便便就能杀掉的吧……为什么？」
　　「啊，不是……那个、怎么说呢——」
　　因为京辅就是在十二人被杀的惨案中一个人也没杀的普通人。
　　——然而，不可能像这样坦诚回答。
　　让『杀害六人的杀人魔』的锐利看到自己的丑态之后，愈发的不可为之。
　　看到京辅一言不发移开视线，锐利叹了口气。
　　「……你真是个莫名其妙的家伙呢。明明杀过十二个人，却在奇怪的地方意外的老好人呢。这次竟然还专程老实巴交的去自投罗网……而且还把理由瞒着我们。看到你的样子很怪，我就悄悄过来看看……谁知道你擅自就被干掉了。真不明白……你怎么搞的啊」
　　锐利用鞋尖磕着地面，不耐烦的说着。
　　即便如此，听到关心自己的话，京辅还是偷偷看着锐利。
　　眼皮之下半睁的睡眼，之前的尖锐杀气几乎感觉不到。
　　如同收刀入鞘一般，完全变回了平时的锐利。
　　虽然总是一副心情不好的样子，其实却是一个心疼人的少女。
　　正因目睹了化身『杀害六人的杀人魔』的锐利，所以愈发不解。
　　为什么锐利也——。
　　「在奇怪的地方老好人，你还不是一样？杀害六人的杀人魔，而且不惜将刀安装在指甲里都要拘泥于杀人，为什么专程赶来帮我？不只是我，舞那那时候也是的吧。怎么什么事情都喜欢横插一脚？到头来，你还不是只是威胁了一下，一个人也没杀」
　　「………………」
　　锐利的眉毛挤成八字，嘴巴扭成へ字，闭上了嘴。
　　短暂的沉默之后，锐利嘲弄般俯视着京辅，
　　「……能不能别拿我和你混为一谈？我放他们一马，只因为我觉得吓唬吓唬他们就够了。如果对方不听话，我可会毫不留情的切了他喉咙。和一开始就完全不准备杀人的你……不一样。基本上，我——」
　　说到这里，句子一度停顿，锐利盯着自己的指甲。
　　巧妙伪装过的指甲，就是锐利至今隐藏的凶器。
　　『浑然不觉地杀掉』——仅仅为此编织、精研出来的艺术。
　　连同杀人犯的异常性也被浓缩其中。
　　扁爪刀『朱裂』。锐利的视线依旧停留在自己的凶器上，喃喃私语般说道
　　「我不是杀人魔——是专业的」
　　「………………哈？」
　　没能理解锐利说了什么，京辅困惑起来。
　　「你说专业是……杀人的？」
　　「没错。就是所谓的『职业杀手』。不过我这种情况，更正确的应该说『暗杀者』。因为个人的原因或是兴趣去杀人的那帮家伙业余的。接受他人委托或是命令去杀人的我们是专业的。……所以我不会随便杀人。没有理由毫无意义又无利可图，我才不是这种廉价的杀手。我可不是外行人，一看暗器就明白了吧？」
　　锐利单眼闭着，展示着她的指甲艺术。
　　外行人拿着烫手的武器，到了职业杀手的锐利手中，感觉相辅相成。只不过，这里同时产生了一个难以接受的问题。
　　「总而言之，我明白你不是杀人魔而是杀手——暗杀者。知道归知道……但你为什么会来这种地方？炼狱重生学院是让杀人犯改过自新的设施吧。把你这样的家伙关进来，很奇怪吧」
　　京辅提问后，锐利苦着脸。
　　短暂的沉默后，不高兴地别向一旁，
　　「……没什么。算不上什么大不了的原因。只不过是失手了。只不过被普通人目击到，然后被逮捕而已。关于这件事，你别多问。——明白么？」
　　用锐利的半眼一瞪。
　　不容置喙的强烈视线，让京辅无法继续追问下去。
　　「………………」
　　「………………」
　　一时间，微妙的沉默降临两人之间——正当如此认为之时。
　　两人独处的体育馆背后，响彻宣告午休结束的铃声。
　　×  ×  ×
　　「……于是，就有了这样的制度。原本，死刑制度就是——」
　　「对不起，我迟到了」
　　前方的平拉门嘎啦嘎啦打开，锐利踏入教室。
　　瞬间，久瑠宫流畅地写着板书的手指停了下来。
　　老实听课的同学们，视线集中在了突如其来的闯入者们身上。
　　「啊……小锐利」舞那惊讶地瞪大了眼睛。
　　绅士和宇佐见还有大野木他们表情僵硬。
　　锐利看也不看他们一眼，「……呼哇」地打了个哈欠之后，转向面对黑板一动不动的久瑠宫，
　　「……午休我救了差点被杀的神谷同学，然后把他带去了保健室，所以迟到了」
　　锐利就好像变魔术一样，不知从哪里取出凶器，扔了出去。
　　滚落到久瑠宫背后讲台上的那个东西，正是绅士的左轮手枪。
　　「噫噫噫噫！？手、手手手手、手枪！？」舞那疯狂的尖叫，让不明情况的学生们跟着骚动起来。惊愕、动摇、还有困惑……。
　　即便是身为杀人犯的他们，恐怕也是第一次见到真枪。
　　喧闹之中，锐利对着一动不动的久瑠宫，以诘问似的严厉声音询问
　　「……让这种玩意散播开来没问题么，老师。既然有空死抓不放地调教迟到的人，是不是也该在这方面想想办法？……幸好神谷同学平安无事——喂、你在那里搞什么鬼啊」
　　锐利转过身来，眉头颦蹙。从门外探出满是创可贴与纱布的脸，观望事情发展的京辅，被锐利狠狠一瞪，别开视线。
　　「啊、抱歉……不过你的说话方式不会太那个了吧……」
　　目中无人的态度也好，带刺的口吻也好，实在太过忤逆久瑠宫的神经了吧？京辅看了眼不知为何听了锐利的话却毫无反应的久瑠宫，战战兢兢地准备走进教室，就在这时。
　　——叭嚓。好像骨头的一样的白粉笔折断了。
　　「……原来如此。你们的借口我知道了。啊，非常清楚」
　　将手中残余的粉笔捏烂，久瑠宫看向京辅他们。
　　没过多久，可爱的脸上浮现出幽幽的微笑。
　　「……然后呢？想说的只有这些？」
　　可是，表情立刻消失，久瑠宫用低沉的萝莉声问道。
　　她另一只没有沾上粉笔灰的手上，不知何时握住了一根钢管。
　　「诶。这……为什么是调教！？我们只是受害者——」
　　「……是啊，你们是受害者。还有没有想说的？」
　　与步步后退的京辅截然相反，锐利向前大大地迈出一步，对眉毛抽动的久瑠宫用一如既往的那个平静的声音，作出回答
　　「……有什么问题么？没有问题吧。神谷同学之所以会迟到，是因为差点被其他学生杀掉，其原因是你们老师的监督不力造成的。要调教，就请先调教袭击神谷同学的那帮家伙吧」
　　「………………姆」
　　面对锐利流畅的弹劾，久瑠宫鼓着脸一语不发。
　　这个腰子，就好像吵着要买玩具的小孩子和偏不给她买的妈妈一样。
　　（好、好厉害……锐利那家伙，竟然能镇住那个久瑠宫）
　　不愧是专业的杀手。胆识果然有着天渊之别。
　　锐利俯视着个子矮小的久瑠宫，说
　　「……神谷同学本来就是伤患。到教室报到之前先做完应急处理是理所当然的吧？我觉得光是拖着受伤的身体坚持来上课就已经十分了不起了。被修理过的学生基本也没来上课吧？」
　　锐利耸耸肩，看着最前排的空座位。现在已然丧失原型桌椅上，干枯的血迹一层盖掉一层，已经难以剥去。这是莫西干的座位。他今天已经在早晨的服刑作业中以及第三节课时被调教两次，两次送进了保健室。
　　京辅等人来到保健室的时候，莫西干依旧没有苏醒过来，戴着人工呼吸机，躺在病床上安然地睡着。
　　「莫西干啊……也对。差不多也该认真杀掉他了呢」
　　看来久瑠宫相当讨厌莫西干。光是听到名字，脸就不悦地颦蹙起脸。从她身上放出压迫感，微微变弱。
　　大概是愤怒的目标转向了莫西干吧。——恐怕正中锐利下怀。
　　「……哼。也罢。那这次就放过神谷一马好了」
　　于是，久瑠宫终于被说服了。
　　她将钢管扛在肩上，向后退开一步，让开一条路。
　　「喂，快点坐下。我稍后再去拍烂那帮对神谷出手的家伙……时间有限。快回去上课吧」
　　看了看滚落在地板上的手枪，久瑠宫放出话。侧眼看到听到这句话的绅士等人血气尽失，锐利的表情放松下来。
　　就这样，锐利摆着一张冰冷的表情，准备走过久瑠宫身前之时——。
　　「你去哪儿？我可不记得说话要放过你哦，红羽」
　　「…………！？」
　　响起粗野的声音。朝着停下脚步的锐利的脸上，久瑠宫挥起钢管。
　　完全没有预备动作。只能用『神速』一词来形容的亚音速的一击！
　　「——啧！？」
　　锐利仅以一纸之隔避开。只是用扭动脖子的最小限度的动作避过钢管的锐利，在久瑠宫的手臂挥开的瞬息之间，逼近到零距离，
　　「…………想干什么呢，老师？」
　　——右手的暗器抵住脖子，用平静的声音询问。
　　「…………。…………嚯？」
　　久瑠宫两眼大张，呆滞的脸，渐渐绽开。
　　重拾寂静的教室内，响起久瑠宫「库库库」的声音。
　　「问我想干什么？……有意思。真敢用这种家伙一边威胁老师，一边大放厥词呢。你才是想干什么？做好觉悟了吧」
　　纵然喉咙被指甲抵住，纵然注意到那是凶器，久瑠宫还是不为所动，反倒露出抓到猎物的异样眼神，仰视锐利。
　　「………………」
　　相对的，锐利哑口无言。
　　面对露出紧张神情的锐利，久瑠宫以游刃有余的态度宣告
　　「库库库……也罢。机会难得，我就给你提示几个选项吧。第一……老实放下手，让我调教。二……让我掰断你的手，然后调教。三……直接杀了我，免于调教。——就这么多。很不错的选项吧」
　　听到第三个选项的瞬间，锐利的眼睛大大的睁开。
　　她紧咬嘴唇，瞪视久瑠宫。
　　「……杀掉老师？别开玩笑了。干出这种事，可不是简简单单就能了事——」
　　「无妨」
　　「………………哈？」
　　「就算在这里杀掉我，你也不会玩受到任何处罚。我是因为我的监督不力才被杀掉，不会问到你头上。……什么嘛，根本没什么好担心的。毕竟你也不可能毫无抵抗的被我杀掉呢。向学院方解释清楚的话，应该能很好处理吧。在场的所有人都是人证，所以用不着迟疑——」
　　久瑠宫扔下钢管，双手高举。
　　完全表示不抵抗之后，以命令似的强烈口吻说
　　「杀呀」
　　「…………！？」
　　瞬间，锐利的身体抽搐了一下。
　　从远处都能清楚地看到，抵住久瑠宫喉咙的手指在颤抖。
　　「怎么了？怎么害怕了？要杀的话就赶快杀呀。只用指尖稍稍用力，然后一划，超简单吧？你是『杀害六人的杀人魔』，对吧？库库库……」
　　久瑠宫一边不怀好意地嗤笑着，一边勒索似的口若悬河。
　　「我……我…………」
　　赤锖色的瞳孔在摇曳。
　　从失去血气的唇缝中，漏出浅浅的呼吸声。
　　「怎么？怎么了呀，红羽——红羽锐利。让我推你一把么？」
　　用甜美的声音说着，久瑠宫准备踏出一步。没有丝毫的犹豫，就好像让锐利抵住自己喉咙的指甲，吃进自己喉咙一般——。
　　「诶……呀！？」
　　伴随着尖锐而短促的尖叫，锐利收起指甲，缩紧身体，好像发抖似的。
　　收起指甲之后，锐利才蘧然回过神，看着久瑠宫。
　　由于指头抽离迅速，在久瑠宫的喉咙上划开一道又细又浅的伤口。
　　看到这个情况，锐利脸上浮现的是安心。紧接着是失望——随后是死心。
　　「——————」
　　「嚯？这样啊……原来如此。这就是你的选择么，红羽？」
　　对着紧咬嘴唇的锐利，久瑠宫用平淡的声音问道。
　　消去笑容的久瑠宫，抓住锐利的右手，毫不留情地拉近身体，
　　「所以你还没破处啊——『赤锖爪的处女』」
　　「…………！？」
　　在耳畔低语之后，向腹部挥下手刀。
　　锐利发出不成声的悲鸣，纤细的身体弯成く字。
　　接下来是间不容发第二击，右膝照着下巴，将体势崩溃的锐利踢飞。
　　「咕！？」
　　「锐利！？」「小锐利！！！！！！！！？」
　　京辅和舞那的声音重叠起来。
　　锐利仰面栽倒在地。——发出嘎咚一声钝响。
　　「喂，你们几个，给我闭嘴看着……别动，敢动一下就杀你们」
　　久瑠宫的低沉声音，喝住顿时冲过来的京辅和舞那。
　　她右手捡起钢管。
　　咬这牙杵在原地的京辅他们眼前，仰面倒下的锐利「……呜呜」地呻吟。久瑠宫用钢管的前端在锐利脸上用力乱戳，嗤嗤地说道
　　「神谷是伤患，去保健室没问题。我可以放过他。……但是啊，红羽。你也故意黏上去是什么意思？他好像也没伤到不能一个人走吧……你们两个是不是悄悄快活去了？昂？」
　　「哈！？你、你说什……咕！？」
　　锐利叫喊起来，正准备反驳的时候，嘴巴被久瑠宫用钢管塞了进去。
　　锐利想要背过脸，但久瑠宫用巧妙的手法操纵着钢管的尖端，执拗地追上去，撑开嘴唇。伴随着痛苦的呼吸声，钢管渐渐被唾液弄湿。
　　「不、不要……姆咕！？不、不要……嗯姆！？」
　　「喂喂喂、怎么了？脸红了啊。难道你这方面也没破处？库库库……好吧，我知道了。现在就让我确认一下吧。如果是『清白』的话我就放过你，这样就能证明你没有和神谷一起旷课了，对吧？」
　　
　　[[IMG,418d07b1bf0707420e42c78a4d4f79ff,800,1241,117034]]
　　
　　久瑠宫露出不怀好意的笑容，将钢管从锐利口中拔出。
　　用透着油光的武器前端指向锐利的下腹部，准备插入她的群中。
　　「噫！？住、住手…………啊——」
　　「住手，变态萝莉教师！」
　　是在无法默不作声的看下去，京辅抓住久瑠宫的胳膊。
　　「……萝莉？」
　　正在享受的久瑠宫被人打断，杀气越来越浓。
　　「京、京辅……」
　　「你闭嘴」
　　锐利有话想说，直起身体，但京辅的视线没有从久瑠宫身上移开。
　　在可爱的童颜上，摆出凶神恶煞的面孔之前，用强而有力的声音
　　「是我。是我拜托锐利送我到保健室的。原本就是锐利救的我的命，她没有任何理由受罚……要罚就冲我来，错的都是我！要调教的话就冲我来，你这个臭小鬼老太婆！」
　　——叫喊的瞬间，遭受到猛烈地打击。
　　从脸上贴着的纱布上方，钢管奋力挥下。
　　「嘎！？」
　　京辅被吹飞，倒在地上。牙齿没有折断，几乎算是奇迹了。
　　尽管头一次吃久瑠宫的钢管，冲击力可绝对不容小觑。
　　殊不知那样纤细的手臂，究竟从哪里冒出那么大的臂力。
　　「你小子看样子活腻了呢……好吧。我就成全你，把你曝尸示众」
　　「咕！？」
　　然后是肚子，间不容发地挨了一下。幸好什么也没吃。
　　还不等将翻涌的苦涩胃液吐出来，接下来又是侧腹。
　　肋骨没准碎掉了——然而不等掌握情况，接下来又是大腿。
　　不断降下的疼痛与热辣感，将世界渐渐蹂躏成鲜红的颜色……。
　　「京辅！？喂、喂！京辅——」
　　——别过来。
　　用渐渐淡薄的意识，挤出最后一丝力气，只用眼神将锐利按住。
　　完全不给京辅确认准备冲上来的锐利是不是停了下来，视野翻转。想来是身体侧过来了吧——不明白。身体被轰飞，侧脑猛烈地撞上墙壁，就连痛觉都麻痹了。
　　无数次无数次无数次无数次——来自上下左右的冲击袭来，激烈地轰飞，视野在激荡。这一次，意识渐渐远去，被昏暗的纯红色所吞噬。
　　「哼……这样就结束了，神谷。去死吧」
　　——嘣。
　　侧脑一震强烈的冲击。
　　模糊的世界溶化了。紧接着
　　「京辅！！！！！！！！！！！！？」
　　黑暗之中传来某人的绝叫——京辅的意识于此切断。
　　×  ×  ×
　　从装有铁栏杆的窗户，射入柔和的光。
　　在安静的保健室的床上，京辅取回了意识。
　　凝视着污渍斑驳的天花板，眨了几次眼。
　　京辅想要确认状况，缓缓直起身体。
　　「…………京辅？」
　　跟前传来细腻的声音。管椅上坐着的锐利，吃惊的看着京辅。
　　微微湿润的赤锖色瞳仁，困惑似的摇曳着。
　　「……你起来没事么？……起得来么？」
　　「嗯。啊，好像没事。反正也习惯了，而且我的身体本来就很强壮呢」
　　脑袋、侧腹、四肢，没有哪里不痛的。
　　可是对于整年都在干架，受伤从没停过的京辅来说，只是疼痛而已，没有骨折或者身体损伤或缺损的话，都能忍住。
　　所幸受伤的基本是扑打，没有伤经动骨。
　　恐怕是久瑠宫手下留情了吧。就算人格扭曲，久瑠宫也还是名教师。就算满嘴都是『杀』，也不可能真的轻易杀掉学生。
　　「话说，锐利……倒是你没问题么？之后没有被做什么么？」
　　京辅调整状态问过之后，锐利只是简单的说了「……没什么」别开视线。
　　「……你被送去保健室之后，就和平常一样。莫西干被调教之后基本也没什么大问题吧。我也没有继续被那个哦？……多亏了那个不知从哪儿冒出来的笨蛋呢。所以，那个……那个」
　　俯下脸的锐利，重新转向京辅。
　　锐利好像有话要说，支支吾吾地嘴唇微动，眼睛不好意思地向上翻，
　　「谢……谢谢你，京辅」
　　——小声嘟哝。用吞吞吐吐，却柔和的声音。
　　被锐利染成樱色的脸上，那双炽热的双眸凝视着，京辅的心脏猛烈地跳起来。
　　这次换做京辅「……没、没什么！」地别开脸。
　　因为平时气冲冲的，现在突然转变态度，让京辅无所适从。锐利似乎也是相同的心境，双手搁在膝上，一语不发。
　　气氛难为情的不得了。
　　京辅急忙改换话题
　　「话、话说……现在已经放学了么？」
　　「…………嗯」
　　锐利点头，对话结束。
　　「那、那个……舞那和炼子呢？没有一起么？」
　　「……嗯，我拜托她们先走了」
　　「诶，是这样啊……。——诶？拜托？你……干什么什么神秘」
　　「我有件事想要告诉你……单独的呢」
　　锐利用平静的声音斩钉截铁地回答，抬起脸。
　　看着京辅的赤锖色瞳孔中，充满了强烈的决意与觉悟。
　　「……昂？想要告诉我？什么事啊，还要专程要把人打发走……」
　　——话音刚落。京辅脑中闪过『某种可能性』，胸口剧烈地拍打。
　　京辅连忙环顾四周，摆设着几个药品柜、病床、还有医疗器械的保健室里，感觉不到其他人的气息。保健老师也外出了的样子。
　　撒满春光的房间中，锐利将手放在病床边缘。
　　「其实呢，京辅。我……」
　　「等……等一下！等一下啊，锐利！我还没有做好心理准备——」
　　无视通红着脸向后撤的京辅，锐利探出身子，
　　「没有杀过人」
　　「…………………………哈？」
　　从锐利口中吐露出来的，始料未及的『告白』，令京辅停止了思考。
　　——没、没有杀过人？锐利她？
　　怎么可能。这不应该才对。一定是哪里听错了。
　　要问为什么，因为锐利是专业的『暗杀者』，
　　「……杀过六个人的事，是瞎说的。我一个人也没杀。明明真心想杀，却一个也没杀掉……那『六个人』不是杀掉的人数。而是没能杀掉的人数。是身为『暗杀者』工作的失职……呢」
　　锐利在极近的距离注视着京辅困惑的眼睛，嘴巴弯了起来。
　　这是充满自嘲与自虐的微笑。
　　锐利将作为凶器的指甲抵着京辅屏气慑息的喉咙，
　　「……红羽家是祖祖代代的暗杀名门。从小时候，明明就被严厉地灌输着『杀人技术』长大……很好笑吧？竟然没有最重要的东西——杀人的胆量。不过我姑且还有才能，所以得到过很多机会呢……每次失败都会遭到严厉的责罚。结果最后，我还是没能杀掉。在最近，也就是第六次的『刺杀』中似乎闹得太夸张，终于被普通人目击到，遭到逮捕……于是就以被逐出红羽家的形式，被扔到了这个鬼地方」
　　锐利将指甲从京辅喉咙上拿开，咬着嘴唇。
　　用另一只手的指尖抚摸着涂成鲜红色的指甲，
　　「……这样的我得到了一个绰号，就是『赤锖爪的处女』。我不是血色，而是没用的锈色。红羽生锈了——对红羽家来说，红羽生锈了意味着什么？那便是在正统的名门之中，诞生出了我这样的残次品」
　　「锐利、你……」
　　锐利对京辅好不隐藏自己的狼狈，展现虚弱的表情与声音。
　　（……骗人、的吧？这家伙，真的一个人也没杀么？）
　　久瑠宫命令她『杀呀』的时候，锐利表现出来的反应，的确不是有心杀人的反应。是因为对方是久瑠宫就动摇了么？这种理由根本不成立……。
　　如果只是单纯对『杀』的行为本身感到胆怯的话，那个反应便能够接受。
　　虽然能够接受——。
　　「呐、京辅……告诉我。要怎么样才能杀人？我在即将动手，总是在想……目标的事情，目标所珍视的人的事情，珍视目标的人的人的事情……因为就是那样吧？就算杀的只有一个人，但这个人的死说不定会让更多更多的人遭受比死还要难过的心情……也许会痛苦、悲伤、憎恨——我呢，一直在想这些啊。真的在很短的时间里，不停地想不停地想不停地想不停地想不停地想不停地想不停地想……结果还是没杀成。……没办法下决心」
　　深深低着头的锐利，双手紧紧握住病床的床单。
　　指甲尖——合计六把的刀刃切开了薄布，弄得破破烂烂。
　　终于，透明的液滴落了下来。能够听到强忍着的呜咽声。
　　「……即便如此，在最后的工作中，我还是成功切开了目标要害附近的部位。我下定决心，从背后向喉咙切开。温热的血愚蠢地流出来，脑子变得一片空白……。——杀掉了，但这只是我愚蠢的想法。想到这里的瞬间，我便失去了意识。之后，就像午休说的那样了。我被逮捕，目标保住了一命。红羽家也对我死心了…………我被杀人之前的恐惧和自我厌恶所吞没，掉进了似乎永无止尽的噩梦之中……尽管有些难为情，但直到现在我都几乎没有睡过」
　　锐利自嘲，擦拭着平时那半睁的睡眼。
　　被眼泪湿润的赤锖色痛苦地摇曳着，好像找到依靠一般，再一次注视着京辅。
　　「好不好、京辅……告诉我吧！你杀过十二个人吧！？像你这样优秀的人，下手的时候一定连眼皮都不会眨一下吧！？你是怎么杀的，告诉我……拜托了。我只能问你了。舞那本来就没有杀人的意识，炼子的底细也完全不清楚……所以拜托了，京辅。——告诉我？不然的话，我……为了杀人而培育出来的我……就没有活着的意义了啊。是吧？」
　　「……………………」
　　京辅哑口无言。一语不发地盯着锐利。
　　扔掉『杀害六人的杀人魔』这层面具，卸去『暗杀者』的粉黛，锐利的素颜只是一个柔弱的女孩子。那些无用的攻击性言行和态度，说不定也不过是为了适应杀人犯们的环境，消除不安与恐惧的手段。若是如此……。
　　——相信锐利那双被泪水洗净，通透无暇的眼睛，做好觉悟。
　　京辅也决心扔掉的面具，将自的己素颜原原本本的展现出来。
　　「……抱歉。我办不到，锐利。我没有任何东西能够教你」
　　「哈！？为什么！？为什么不教我——」
　　「因为，我也一个人杀啊」
　　「…………………………哈？」
　　锐利将手放在京辅的肩上，用力拉近。
　　然而这个动作犹如卡壳一般停了下来。
　　锐利露出不明道理的表情，张口结舌。
　　被锐利『告白』的京辅也是同样的表情吧。
　　突然想到这种事情不禁苦笑，京辅继续说
　　「我杀害十二个人的那件事……其实是冤罪啊。我也是对杀人有着万般抵触的普通人啊。只是打架稍微强一点罢了。尽管之前一直隐瞒着……但如果是对你，我觉得说出来也没关系」
　　「……冤、罪？……普通人？……只是打架强一点？」
　　从今个到困惑，然后是气馁——亦或是安心。
　　「……骗人的吧？至少，最后一句是骗人的吧……」
　　「才没有骗你。全都是真的。所以，关于怎样杀人的这个问题，我完全无法回答你。不过——」
　　京辅抓住锐利放在肩膀上的手，缓缓拉开。
　　瞥了一眼指尖修饰过的指甲，用分外强硬的语气说道
　　「你无法杀人的感受我非常明白。明明不愿意，却被逼着杀人。想了很多很多事情，最后还是没能下手？那是当然的啊。杀人犯也好，杀手也罢，不经大脑就能杀人的人，根本就不正常啊。……不对么？」
　　「错了呢」
　　锐利斩钉截铁地予以否定。
　　用如刀刃般尖锐的目光，盯着京辅，
　　「……那是表社会的理论吧？在生育我们的这个里社会里，杀不了人才是不正常哦。那是与表社会完全相反的理论、伦理、真理。你和我所居住的世界是截然不同的。世界不同，所以价值观也……」
　　「价值观？那种的东西都一样吧。在里社会属于异常的你，在表社会里不就正常了么？和我也没有差别……再说，借这个机会重生一次怎么样？在这里熬过三年，离开这里，来到表社会的话——」
　　「办不到……绝对办不到」
　　「为什么啊！？本家也已经放弃你了吧？还是说那个么……有人不愿放生谙熟里社会的人么？要想洗手不干好像也很难的样子」
　　「……不对哦。不是这个意思。这也是原因之一，不过……」
　　锐利背过京辅的脸，突然停下。
　　「不过？」
　　锐利的视线依旧没有放在催促的京辅身上，开始询问
　　「……呐、京辅是冤罪，所以会被释放吧？你想过回到自己原来的世界中，回到原来的地方么？之后的三年一直以『杀害十二人的杀人魔』的身份过下去，不断忍耐……即便如此，也有期盼着你回去的容身之处么？」
　　「——啊，有啊」
　　京辅断言，脑中描绘出重要的家人，向声音玉泉投中注入力量。
　　直到和绫花再会，向她道歉位置，自己是不会屈服的。放弃什么的，绝对不会。
　　「…………是么」
　　锐利的表情笼上一层阴霾。低语着，缓缓放下眼皮。
　　抿紧的嘴唇，皱出根根深纹的眉心，都表现出她相当程度的犹豫。
　　京辅沉默地守候着她，过了十秒、过了二十秒、过了三十秒——。
　　「……我知道了。那我就告诉你吧」
　　锐利张开眼睛，绽放出来的光辉令京辅不由屏气慑息。
　　无机质、无感情、残忍的光芒，在冰冷中磨砺出来的视线，射穿京辅。
　　「首先从结论上来说好了……就算你能熬过这三年，你也无法回到原来的世界」
　　「…………哈？不对，能回去的吧。因为，这里是让杀人犯改过自新的——」
　　「——错」打断京辅的话。
　　犹如将这杀人魔摩肩接肘，犹如地狱的炼狱里的唯一依靠，名为希望的蜘蛛丝一刀斩断。犹如将京辅推落奈落之底一般。锐利宣告事实
　　「炼狱重生学院，不是为了让杀人犯洗心革面的学校……而是对有过杀人经历的杀人犯进行再教育，并进行矫正——培养成杀手的专业学校哦」