　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？京辅君其实一个也没杀？这是真的么！？」
　　第二天的放学后。在无人的保健室中，舞那突然狂叫起来。
　　「喂……声音太大了啊！控制下你音量啊，音量！」
　　「被人听到要怎么办啊！而且还特地重复一次——痛！」
　　接着京辅的话，锐利也叫了起来，她按着侧肋，痛苦地呻吟。
　　从床上直起身体的锐利身上，穿的是黑白条纹的运动服。
　　平时扎成马尾的赤锖色头发披散着，形成了长长的大波浪。平时从容不迫的脸，痛苦地颦蹙着。
　　「小锐利！？没事吧！！！！？」
　　「噫！？啊、不、我没事哦。真的没事……冷、冷静一点好不好？」
　　舞那刚一探出身子，锐利便吓得绷紧身体。
　　她的身体，现在是满身疮痍的状态。
　　脸上贴着创可贴和纱布，有些地方还打着绷带。看上去就觉得痛。
　　令她受到如此重伤的肇事者，鞠躬谢罪。
　　「啊呜呜……对不起！我那个时候非常拼命地想要快点求救……啊呜啊呜。结果、那个……出了很多差错……这个、那个……」
　　「……没什么啊。你没必要那么在意。除了被炼子弄断肋骨之外没什么大不了的吧？虽然舞那好几次好几次地摔倒，弄不好让伤情恶化了。不如说，已经恶化了……总、总之！我并不在意的，没关系。只是，那个……等我伤好之前，能不能别太靠近我？」
　　「…………失落。我知道了」
　　听到锐利含沙射影的话，舞那失落地垂下肩。
　　这也难怪。身为究极冒失娘的舞那在带着锐利去往保健室的途中，冒失连发。拜其所赐，锐利遭了数不清的罪，增加了成倍的伤。
　　将锐利托付给舞那的京辅，也满满的都是歉意。
　　「……哎」看到反省之后，垂着脑袋的舞那和京辅，锐利叹了口气。
　　「……再说，我的事情根本就无所谓吧。现在在说京辅的事情」
　　「不，才不是无所谓……嘛、说的也对。言归正传吧」
　　面对锐利带刺又温柔的态度，京辅微笑着清了清嗓子。
　　放平心态，开口说道
　　「……也就是说。『杀害十二人的杀人魔』是冤罪。真正的我只不过是个普通人哦。只是干架稍微强一点的——」
　　「好了好了，打住吧。你的『稍微』完全不是稍微呢」
　　「就是就是！京辅君才不是单纯的普通人……是非常强的普通人！是『超越一般的人（People equal shit）』！」
　　面对毫不迟疑进行否定的两个人，京辅无奈地摇摇头，然后握紧拳头。
　　在脑袋里深深扎根的，是久瑠宫开出的那个毕业条件。
　　「我一点也不强啊……虽然可能比普通人要强，但光靠我一个人的强大，是不够活着熬过这三年的。而且，我也已经经历过好多次生死的考验了。不过……」
　　说到这里，话语一度停止，京辅凝视着锐利和舞那的脸。
　　她们是在这个炼狱重生学园中遇到的少数同伴，能够信任的存在。
　　「如果能得到两位的帮助，我觉得总会有办法渡过难关。当然，我也会将我的力量借给两位，就算天塌下来我也顶着。所以，拜托了……请助我一臂之力！」
　　说完，京辅对两人低下头。
　　日前得到过她们的不少帮助，现在再次仰仗两人的帮助。
　　「……哈？」抿着嘴唇，在注视着地板的京辅头上，锐利回以吃惊的声音
　　「真蠢啊，京辅……现在还谈这些？那不是理所当然的么」
　　「就是就是！京辅君太脚臭了！我们才是尽在单方面的得到京辅的照顾……应该说，我想成为京辅君的力量！虽然我很没用」
　　接着锐利的话，舞那也爽快地体谅了京辅。
　　尽管不是『脚臭（足臭い）』是『见外（水臭い）』，不过这种事情怎样都无所谓了。
　　京辅被两人的温情感动，一边用指头擦拭眼角，一边抬起脸。
　　「呜呜……谢谢。你们真是好人——这、喂？」
　　瞬间，闯入京辅眼中的，是从微妙打开的门缝中直勾勾地偷窥自己的黑色防毒面具。
　　循着京辅的视线，锐利和舞那也超那边看去，防毒面具立刻藏了起来。「「…………？」」两人歪着脑袋。
　　京辅苦笑着，大声喊了起来。
　　「喂、炼子。你在那儿偷偷摸摸的干什么？进来啊」
　　可是不见炼子的身影。
　　前不久才刚发生那种事，想必一定很尴尬。
　　「呜呜。可、可是……绝对会被骂的。被骂之后，还会被侵犯……」
　　「给我慢着！你把我当成什么了？不会侵犯你的，快出来啊」
　　「可是，你生气了吧？然后会讨厌我吧？我的素颜都让你看到了……怎么会不讨厌我啊……库嘶」
　　这个声音总觉得她正在地上画圈圈。
　　在左右为难的时候，听到了锐利「……啧」的咂舌声。
　　锐利将手放在缠着固定肋骨的特制围胸绷带而变得更加平坦的胸部上，瞪着门那一边。
　　那件事里，被炼子伤得最惨的就是锐利了。
　　扑打和内出血以及其他外伤，折断的肋骨刺进了肺部，痊愈需要一个月左右。
　　顺带一说，由于最应该被揍成抹布的京辅只受到了轻微的挫伤，被锐利用「……你真的是人类么？」等话狠狠数落了一通——这些稍后再说。
　　这样的锐利对所炼子所怀的情感不难想象。
　　从她全身散发出难以置信的厌恶气场。
　　「偷偷摸摸的……很烦啊。如果觉得自己错了的话就过来当面道歉啊。你这态度让我很不爽啊」
　　锐利尖锐的语言，让防毒面具从门缝里露出一半。
　　「……我又没觉得自己不对，也没想道歉哦。因为，那个是真正的我啊。如果现在的我对你说『对不起』的话，那就变成否定自己的存在理由了啊……但是，你们是不会接受的吧？会讨厌我吧？我不想被你们讨厌……虽然知道自己会被讨厌，但我不想面对这个残酷的事实。所以……」
　　「所以就偷偷摸摸的藏起来？我刚才也应该说过了。我很不爽你这种态度。既然没有道歉的意思，那别道歉不就好了。堂堂正正的说出来不就好了。知道自己会被讨厌？……这种事，不由你自作主张」
　　面对将脸别向一旁碎碎念道的锐利，炼子困惑起来。
　　而后，之前一直低着头的舞那，下定坚定的决心抬起脸，
　　「可是……我听京辅君说过了！摘掉面具的小炼子会变得、那个……不杀人就活不下去。感觉那个样子，和我的冒失相似。不知道该说是束手无策，还是说无可奈何……小炼子也了解了我的冒失，包容了我对吧？所以我是不会因为那种事就讨厌小炼子的！」
　　「……舞那」舞那直率的发言让炼子的脸又露出了一些。
　　看着即便如此还是不肯出来的炼子，京辅抓了抓后脑勺。
　　「再说，你现在戴着面具所以没关系吧？虽然没戴面具的时候还是很难接近……但那也是因为危险，和讨厌不是一码事吧。你见过狮子吧？虽然不讨厌，但一靠近就会被袭击……很像吧？之前的事情我没有那么生气，所以赶快进来吧。——好啦」
　　看看招着手的京辅，扭扭捏捏地探入半边身子。
　　「呜呜呜……可、可是……」
　　「没什么可是。既然了解了舞那是『那样的存在』，多少也能够应付——这话不是在你第一次领教舞那冒失的时候，自己说出来的么？我们也了解了你是『那样的存在』，所以也是同样的道理。我也是、锐利也是、舞那也是……都不会讨厌你。我们昨天也一直在等你来哦，炼子？」
　　瞬间，炼子的动作停止了。
　　无言地，按顺序注视着京辅他们三个。
　　锐利耸耸肩，舞那露出爱秀的笑容，京辅苦笑。
　　——然后。
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！大家啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　炼子猛地推开门，进到屋内。
　　「谢谢……谢谢大家！呜呜……库嘶……呼嘘」
　　按顺序紧紧地、美兹兹地抱住锐利、舞那、京辅。
　　「痛！笨蛋……好痛啊！」锐利眼角浮出泪花，叫喊着拉开炼子之后，「……去、去死好了」捂着胸部。
　　「呜哇……小炼子，不、不要哭……呜……库嘶」舞那一边说着，自己一边哭得稀里哗啦，顽强地反抱住炼子。
　　「……话说，我前天差点被这家伙杀掉了呢」最后是京辅，他一边抚摸着抱住自己的炼子的后背，一边事不关己地说着。
　　奇妙地感觉不到愤怒。尽管或许还是或多或少残留了一些，但更多的感触是惊讶……是拿她没辙的心情。
　　被她如此天真无邪的性格所唤起的喜悦，令愤怒顿时消弭。
　　另外，这样的好孩子（摘下防毒面具后超美）对自己寄于好意，或许也是无法讨厌她的理由之一。
　　「……京辅。等着我哦。我马上就会让你喜欢上我的哦？」
　　——忽然。炼子在耳边甜甜的说道。
　　突然的直白宣言，令京辅的胸口猛地一跳。
　　可是，后续的话语，心跳差点停止。
　　「喜欢上我的话，我就杀掉你咯？呼嘘。当然，我现在没有『想杀』的念头，但是……即便如此，我依旧是『杀害装置』。把你弄得一塌糊涂，然后杀掉。放心吧，京辅。我不会让你被任何人杀死的。我一定会保护你，不让你被其他的任何人杀掉……杀你的人，是我。——你的心是属于我的」
　　「……………………」
　　翻起红潮的脸一下子铁青，胸口的悸动转变成了不同种类的心悸。
　　——也就是说，那个……这么回事么？
　　炼子说要保护自己，因为这是为了杀掉自己。
　　京辅迷上炼子的那一瞬间，炼子就会杀掉京辅——即
　　「为了让你喜欢上我，我会不择手段哦，京辅？呼嘘」
　　漏出妖媚的笑声后，炼子紧紧地将胸部贴了上去。
　　京辅感受到一种及危险又无害的预感，所谓的不择手段，难不成……
　　「就算做那种事情这种事情还有那～种事情……我也要得到京辅。那么，我可以脱掉面具么？反正我杀不了你的啦。就让脱掉衣服的我，在素颜的状况下裸露肌肤的我，任君玩弄吧！」
　　「你说……什么？」
　　「呼嘘……」听到恶魔的私语，京辅咽了口口水。
　　被她这样一弄，或许真的差点神魂颠倒。
　　即使知道对方是为了『杀人』而诞生的存在，没有杀意的话，性格可谓出类拔萃，而且素颜是超超级美少女。
　　对于思春期正盛的京辅的来说，就算不愿意也会为她动心……。
　　「……好了好了，停。你太蹬鼻子上脸了。给我放开京辅」
　　锐利强行插了进来，将京辅和炼子分开。
　　「呜呜……」炼子发出不满的声音，顶撞锐利
　　「什么啊，锐利？你也看上京辅了么？那我们就是情敌了呢！」
　　「……哈？才没有。我对京辅又没兴趣，又完全不感兴趣，又超不感兴趣」
　　「欸？是这样啊！那能不能麻烦你别来捣乱？嘛、就算要比的话，结果也已经很明显了。属性差太多了呢，呼嘘」
　　「哈！？那是什么，你在找茬么！？再说，我也并不会因为你们在我面前亲亲我我而感到郁闷，只是碍眼罢了，所以——痛！」
　　「啊哇哇哇哇……两、两位！请冷静一点！冷、冷静……请冷静……啊呜啊呜。京辅君地球很悠咻，卟过……」
　　在迸发出激烈火花的炼子与锐利之间来回看着，舞那继续咬着舌头。
　　一开始担惊受怕的看着这个情况的京辅，慢慢地开怀大笑起来。
　　久瑠宫说过。三年很漫长。
　　在这所炼狱重生学院——聚集杀人犯的异常学舍中。
　　如果京辅只有孤单的一个人，慢说三年，或许就连一年都没有熬过去的自信。
　　周围全是不正常的家伙，这样的环境中，恐怕无法保持自我吧。
　　但是现在……。
　　（若是和这些家伙在一起的话，三年的时光或许只在晃眼之间）
　　——如是。
　　京辅确信。
　　