　　Q.今天的胖次是什么颜色？
　　A.把你曝尸示众。
　　「你说……炼狱重生学院是，培养杀手的专业学校？」
　　最里头的窗户透入阳光，照亮了狭窄的房间。
　　坐在夹在左右两侧书架的中间办公桌前的人影抽着烟，如此回问。
　　逆光之中判断不出表情。然而，大概是在笑。
　　对着站在敞开的门前呼吸混乱的京辅，人影发出「库库库……」的声音，
　　「从哪里听来的？嘛、大致上也猜的出来……总之先冷静。你一听说就冲过来找我么？才刚被调教就复活了，真是一头生龙活虎的猪呢」
　　「……别絮絮叨叨的了，赶快回答的我，久瑠宫」
　　京辅低吟着向前踏出一步。声音中混杂着无法压抑的怒火。
　　人影——久瑠宫说的没错，京辅从锐利那里听说事情之后，马不停蹄地飞奔出保健室，去找久瑠宫对质。
　　京辅匆忙赶到的这个地方，是位于新校舍的四楼，专程为每一位教师单独准备的，一间炼狱重生学院的『职员室』。
　　京辅差不多调整好紊乱的呼吸，抛出问题。
　　「回答我，我听到的事情到底是真是假……快回答我！就算毕业，也不是送往表社会，而是送往里社会，这竟是怎么回事！？」
　　面对声音粗暴的京辅，久瑠宫「呼……」地吐出一口紫烟。
　　她将抽完的烟在烟缸里按熄，站了起来。
　　「第一堂课上我就应该说过的吧，神谷？我们炼狱重生学院的目的是掰直杀人犯的扭曲根性，令他们洗心革面重获新生」
　　久瑠宫缓缓绕过办公桌，走进京辅。
　　她的手上没有香烟，取而代之的是钢管。
　　「……不过」
　　立刻走到跟前来的久瑠宫，抬头看着京辅。
　　露出贼贼的笑容，就好像对京辅的每一个反应都乐在其中的表情。
　　「毕业之后会送往表社会什么的，这种话我可不记得说过。因为我讨厌说谎呢……我只说真话。你小子说的一点也不错——这里就是这样的学院」
　　「啊！？你丫开什么玩笑！？」
　　一听到这句话的瞬间，京辅便双手拽起久瑠宫的前襟。
　　久瑠宫又轻又小的身体被提了起来。
　　然后，久瑠宫的表情依旧不变。还是老样子饶有兴致的盯着京辅。
　　「噢噢、好可怕好可怕……库库库。心里想着『宰了我』对吧？嘛、反正是不可能的吧。因为你小子没有杀人经验呢」
　　「什……什么，你丫怎么知道这种事——」
　　「人类啊，在本质上是杀不了人的」
　　久瑠宫无视掉死瞪着眼睛的京辅，突然说出这样的话。
　　仍旧被爪尖提着，视线寸步不移，表情爽朗依旧。
　　「这是『杀人学』成立的基础之一。动物会本能的为了防止种族灭绝而有体系的进行活动。实际上，为了培养出能够站在战场上的士兵，最重要也是最棘手的课题，可以说就是让他们突破『杀死同族』的界限」
　　久瑠宫意味深长地笑容中，带着凶恶。
　　从上挑的嘴尖露出的八重齿闪闪发光。
　　「聚集在这里的杀人犯们不一样。他们已经突破了界限。有偶然杀人的家伙，也有拥有精神病质或者天生素养的人，不过……无论怎样，一旦突破过一次，后面就很简单了——我们只需要矫正他们，让他们好听使唤就够了。他们是很适合当杀手的人才吧」
　　「什…………」
　　攥住久瑠宫领口的手渐渐松弛，最后松开。
　　京辅东倒西歪地后退着，发出吃惊的呻吟
　　「怎么会……竟然就为了这个，把杀人犯们……」
　　「啊，就是这样。话虽如此，也有例外存在。虽然出生在杀手家系却杀不了人的『赤锖爪的处女』……还有像你这样还保留杀人童真的家伙呢，神谷」
　　被她一说，京辅注意到了。
　　既然是『已经有过杀人经历』这个条件把学生聚在一起的话，就没有道理把京辅也关进这种地方。——然而，为什么？
　　「没错，你谁都没杀。杀害十二个人不过是冤罪，我一开始就知道……因为，你小子之所以会被扣上这个罪名，就是我们理事长专程为你设计的」
　　「…………哈？什么啊……这算什么啊！？为什么特意……」
　　「库库库……那还用说？当然是看上了你小子脱离常规的身体能力，不惜捏造罪名也要把你弄到手啊。虽然没有突破界限，但通过调教也能办到。比方说，按我的作法就会采用强行制造出让你走投无路不得不杀人的情况之类的方法」
　　突然间，久瑠宫从怀里掏出『某个家伙』，高举起来。
　　闪耀的黑光以及粗犷的轮廓，这把左轮手枪曾经见过。
　　「……受不了，今天真是可惜啊。还期待着你小子被杀人犯们动私刑的话就会在自卫过程里杀掉一两个，不过……想不到竟然会有人捣乱呢。明明特地把凶器转手出去，结果都是帮饭桶。竟然屈服于『赤锖爪的处女』的威胁」
　　「…………！？那也是你丫干的好事么，久瑠宫！？」
　　想不明白究竟是谁能散播出如此大量的凶器——。
　　所以不是学生，而是老师所为么。开玩笑也的有个限度吧。
　　京辅本想再次抓起久瑠宫，久瑠宫却「好了啦好了啦」一副息事宁人的态度。
　　「嘛、等等。冷静一下。虽说是老师，我也是最下层的哦？上面下来的指示我只能遵从呢。要恨就恨这所学院的理事长，还有……恨你自己吧。恨你过剩的身体能力，还有你闹得天翻地覆，让里社会都知道你的力量的，自己的愚昧吧……是吧，『虐杀王』，还有『杀百万』的神谷京辅」
　　「咕…………！？」
　　此刻，伸向久瑠宫胸前的手指停住了，牙齿死死咬住。
　　京辅迄今为止所树敌的家伙中，的确不只有不良和小流氓，也不乏赌徒和暴力团伙等。和里社会紧密相连的家伙们之间因缘，恐怕不少。
　　「…………是我的错么？」
　　最开始只是为了保护自己珍视的人而挥拳。然后，浑然不觉间的挥拳过度，将自己打入了万劫不复的境地……。
　　最后伤害的，更是自己最希望守护的绫花——以及自己。因为京辅没能正确的把握并使用自己的『力量』。
　　「竟然说是我的错么…………畜生」
　　京辅紧咬臼齿，攥紧拳头。
　　现在能做的，也只有这些了。京辅不知该去责备什么才好，丧失去向的激情，在脑袋里打转。
　　——就在此时。
　　「啊、对了对了……还有件事忘记告诉你了」
　　久瑠宫小声地说道。
　　「……怎么？」
　　对皱着眉头的京辅，久瑠宫露出嗜虐的笑容，
　　「是关于让你被逼戴上『杀害十二人的杀人魔』这样的面具，而本应戴上这个面具的家伙的事情哦。而且，那个人是不管杀掉几十人还是上百人也不会皱下眉头的异常快乐杀人者（精神病质者）……你知道说的是谁么，神谷？」
　　「……啊？谁管你！我怎么可能知道！？」
　　就算杀掉上百人的人也不皱下眉头的精神病，怎么可能猜得出来是谁。
　　硬要说的话，那个Bob还差不多——不过再怎么说，那货也不会杀得了上百人吧。
　　看到京辅答不上来，久瑠宫表现出失望的样子，
　　「……嗯，是这样啊。你不知道啊。不过是你到这里之后，一直关系很要好好的女生呢。库库库……好吧。不知道就告诉你好了。那一天，把你在空仓库里修理掉的十二名男子，切碎、折断、砸烂、撕裂、凌迟、玩弄、解体，杀了再杀杀了再杀杀了再杀杀了再杀杀了再杀杀了再杀的，那个大量杀戮犯就是——」
　　久瑠宫睁得滚圆的眼睛，倏地眯细。
　　然后，京辅听到了。
　　某种意义上，最不希望听到的那个人的名字。
　　「——冰河炼子。那个总是和你关系很好，戴着防毒面具的女人啊。她是已经有过数不胜数的杀人经历的『杀害装置』。不是班上，而是全学年的头号『杀人器』哦」
　　×  ×  ×
　　——骗人。
　　冲出空无一人的新校舍，京辅狂吼。
　　——骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人，骗人的！
　　那个炼子是杀掉上百人都不会皱下眉头的异常快乐杀人者？
　　这种事，绝对不可能。不应该是这样。不希望、是这样。
　　『那么，你去问本人好了。她就在屋顶上哦？库库库……』
　　久瑠宫的话传到耳朵之后，京辅立刻冲出了职员室。
　　飞奔的京辅，甚至感受到发狂般暴跳的心脏在痛。
　　（骗人的吧，炼子……告诉我，这都是骗人的！像平时一样，对我开怀地笑吧！）
　　越接近目的地，对炼子的怀疑就愈发强烈。
　　二十小时戴着防毒面具，底细不明的少女。
　　她的素颜、他的本性——京辅并不知晓。
　　即便平易近人的态度后面是充满杀意的眼睛闪耀凶光，即便『呼嘘』笑着的面具之下是因疯狂而扭曲的脸，京辅也无从知晓。
　　「哈……哈……诶……哈……」
　　站在目的地的铁门之前，京辅调整呼吸。
　　用红油漆写着『禁止进入』的这个浅墨色铁门，就是连接新校舍屋顶的入口了。锁——没有上。京辅将手放在把手上，下定决心推开门。
　　瞬间，光线飞射进来，在青灰色的天空之下，转动脖子寻找炼子。
　　然而，在被铁展览和带刺铁丝包围的这个狭小空间了，没有京辅之外的人影。
　　「……炼子？不在么？喂、炼子！！！！！！！」
　　呼唤着名字，走遍每个角角落落，就是找不到炼子。
　　「……真是的，搞什么啊。那家伙不在啊……」
　　看来事情脱离了久瑠宫的预想。
　　交杂着安心与失落吐了口气，京辅放松了紧张的心情——就在此时。
　　「呀、抱歉抱歉。好像让你久等了？呼嘘」
　　声音来自门附近。
　　用手抓住对面铁栏杆的京辅，连忙转过身去。
　　「事情我听久瑠宫小姐说了哦。你好像有事问我？」
　　——与平时并无二致的炼子站在那里。
　　用飘飘然的态度向自己搭话的，戴着黑色防毒面具的少女。
　　看着没有反应僵在原地的京辅，炼子「嗯哼……」地突出丰满的胸部，
　　「顺带一提，罩杯数是G哦！呼嘘。京辅想问的问题就是这个吧？我觉得这种问题很难自己问出口吧，所以我就抢先告诉京辅好了。机会难得，我也把三围告诉你吧？按照从上到下的顺序，胸——」
　　「炼子」
　　「嗯？怎么了啊，表情那么吓人。就好像马上就会袭击我一样，你……哈！难道京辅找这么个没有人的好地方，是准备对我做这样那样的事情——」
　　「——炼子！」
　　京辅忍不住发出怒吼，与「呜吓！？」惊叫的炼子对峙，盯着她的防毒面具。
　　「……别开玩笑了。我想问你的才不是这种事」
　　为了让自己冷静下来，京辅做了次深呼吸，向拳中注入力量。
　　炼子好像也看懂的气氛，「嘶嚯……」地叹了口气，乖乖闭嘴。
　　太阳开始缓缓下落，夕暮的光辉造访屋顶。
　　在渐渐染成橙色的世界中，京辅询问
　　「呐、炼子——你杀了上百个人这件事，是真的么？」
　　「………………」
　　微妙的沉默扩散开。
　　没多久，炼子不解地歪着脑袋。
　　「上百人？抱歉，京辅。不知道……我不太清楚」
　　指尖贴在防毒面具的下颚处，炼子低吟般回答。
　　「至今杀过的人数什么的，我没有一个个去数啊。就算你问我『杀了上百人么？』我也无法很好地回答。不过，只有一句话……」
　　说到这里，声音暂时停下，炼子掀开兜帽。
　　散下的飘逸引发，随风飞舞。
　　「我比这所学园里的任何人都更能杀人……比任何人都更会杀人。知道为什么么？因为我就是被制造成这个样子的哦。换句话说，我是——」
　　炼子脱下夹克和休闲衫，只留下一件大圆领背心。
　　露出的双臂上，几乎被漆黑的部落纹身盖满。
　　粗细不一的大量线条编织合成的复杂纹身，看上去就像重重枷锁一般。
　　「——『杀害装置』。是将『杀人』设计到DNA水平的存在哦。就像为了切纸而创造出来的剪刀，为了钉钉子而创造出来的锤子，为了射杀人而创造出来的手枪……被创造出来的我，除了杀人什么也做不到。憎恨了杀人、悲伤了杀人、开心了杀人、寂寞了杀人、空虚了杀人、痛苦了杀人。虽然不太明白，总之就是杀人。想到了就杀人，总之就是杀人。杀人杀人杀人杀人杀人杀人杀人杀人、不停地杀人……因为我的一切的感情都和杀戮行为紧密连接着呢。——要是没有这个防毒面的话呢」
　　炼子唱着歌，摘下耳机。
　　扔掉了粗犷的黑色装置之后，白皙而形状优美的耳朵显露出来。
　　然后，炼子终于将手放在了面具的上。她双手绕到脑袋后面一边，将固定皮带解开，一边「嘶嚯……」地叹着气。
　　「这个面具，是我的制作者为我配备的『安全装置』来的。是抑制我一切行动都与『杀人』连接的要因——抑制超强杀意与杀戮冲动的装置。换句话说，只要戴着这个面具，我也能像普通女孩子一样哦。……不过，既然京辅说想要认识『真正的我』，我觉得告诉京辅也没问题呢。平时的话，我当然是不会脱下来的……不过这一次，我就特别为京辅打开这枚锁吧」
　　「炼、炼子……」
　　京辅向后退缩，背部咣啷一声碰到了身后的铁栏杆。
　　看着因发自本能的恐惧而颤抖的京辅，炼子笑了——感觉上、笑了。
　　「怀抱着至今为止许许多多的感情，这一次可以下的了手了……这种心情还是头一次。我对你产生了兴趣，无可救药的迷上了你，无法将意识从你身上移走。我的脑袋里，满满的全都是你。我想更了解你，也想让你更了解我。我喜欢你，京辅……我，最喜欢你了！所以——」
　　我想尝尝，这份感情与『杀害』连接起来的瞬间。
　　炼子低语着，随后。
　　——咔嚓。箍带解开的声音。
　　解开拘束的黑色面具，下一瞬间杯随手扔在地上，
　　露出来的，炼子的素颜——美得令人发怵
　　「……………………」
　　京辅看入了神，被她的瞳孔吸过去。
　　背倚着血色的天空，飘逸的银色长发。
　　洁白的肌肤如瓷器一般，在黄昏之中，绽放出水润的光辉。
　　柔美细长的柳眉，静静合上的眼睛，长到落影的睫毛，端正的高鼻梁，光艳的浅桃色嘴唇……全都美丽无比，可称凄艳。
　　不知是否该称这是造型美，如果穷尽人类拥有的技术精髓来追求『美』的话，也许能够创造出这样的面庞——京辅如此心想。
　　「……炼、子…………？」
　　好像对京辅口中漏出的名字产生反应，炼子的睫毛微微颤动。
　　眼皮缓缓打开，阖上的眼睛展现在世界面前。
　　无限接近透明，犹如冰河一般的冰苍色双眸在半空中游移，捕捉到了京辅。
　　——刹那。
　　「…………呵呵」
　　零落温热的吐息。浅桃色的嘴唇勾勒出愉悦的曲线。
　　冰苍色的瞳眸炫目地眯成一条缝，素颜的炼子张开嘴。
　　没有了面具，清冽的美声穿透过来，美得令人发寒。
　　「怎么了，京辅？我的素颜，你喜欢么？呵……呵呵呵。我呢，不能停下笑声，不能停下音乐……我开心得疯掉了啊！啊、我好心啊，京辅。没想到让你看到素颜竟然是这么开心的事情啊……呵呵呵。真不错啊，这就是初期冲动么。从下腹一直往上冲，冲个不停啊！这就是我为你奏响的旋律（杀意）么？呵、唔呵呵……」
　　一涌而上而笑声令肩膀颤抖，再次合上眼的炼子，身体开始摇摆。
　　脖子上下晃动，身体左右摇摆的样子，就好像应着旋律，打着节拍一般。
　　就算摘掉耳机也无所谓，就算没有音乐也无所谓。
　　炼子难以理解的言行，令京辅汗涌如注。
　　「……哈？唔、喂……你在说什么？我不明白啊，炼子……？」
　　面对动摇的京辅，炼子张开眼皮，笑了
　　「呵呵…嗯？啊、不是什么大不了的事情。对我而言杀意就是音乐，只不过是音乐开始鸣响而已哦。你听不到么，京辅……还是说，这种音乐——死重奏，你没听过？没关系啦，音乐由我来演奏，你不用担心啦。不管死亡金属（临死惨叫）还是呐喊（哀鸣）或是混沌咆哮（尖叫），全都由我为你演奏……让杀意奏响的旋律交织起来，手把手的给你演奏吧！啊哈。就是么回事，嘛——」
　　炼子八指合十反举过头顶，发出娇喘一般的呻吟。
　　挺起的丰满胸部愈发得到强调，大圆领背心被撑得绷起来。
　　炼子解开将背部反拉到极限的双臂，身体向前屈。
　　刺满纹身的双臂散漫地垂下，冰苍色的眼睛夸张地睁开。仿佛碧蓝水面的彩虹中心——暗黑色的瞳孔，像猫一样紧紧地、紧紧地紧紧地紧紧地睨视着自己。
　　上挑的嘴角，露出异常尖锐的犬齿。——下一瞬间。
　　「随便来几声也好（MC），快点开杀吧，京辅！！！！！！！！！！！！」
　　化作野兽，发出凶猛的音波咆哮。
　　炼子蹴地而起，银色的头发飘舞起来，飞扑而来。
　　×  ×  ×
　　——能避开这一击，只是纯粹的运气好吧。
　　刚一蹴地瞬间跃起，炼子的身体撕裂空间，旋转着朝京辅飞来。
　　她掀起白银色的暴风。这根本不是人类能够完成的动作，简直就是四脚野兽的动作。
　　之前拉开的五米左右的距离，刹那便被拉近至零，跳跃力脱离常轨。
　　从斜上空——极近距离之下，右臂划出一道圆弧挥下。
　　「…………库！？」
　　向侧面一倒，在千钧一发之际回避开。
　　不足一秒的时间里，京辅刚才所在位置发出异样的破碎声。
　　隐约的香皂香味，以及浓郁的铁锈味乘风飘来，好香。
　　「……啊咧？奇怪啊。被躲开了……京辅挺能干呢。呵呵呵」
　　炼子一边愉快地笑着，一边迟缓地直起上半身。
　　她从压扁、扭曲的铁栏杆中拔出手臂，轻轻摇摆血淋淋的手腕。
　　那不是京辅的血，而是炼子自己的血。她的右掌似乎正在出血。
　　「而且呢，啊～……太兴奋了，完全拿捏不住力道啊！太专注的话，搞不好会连手一起砸烂掉呢。毕竟我的设计理念只是『杀人』，没法破坏掉比骨头还硬的东西呢。呵呵……嘛、也罢」
　　杀意令身体摇摇晃晃，炼子愉快地笑着。
　　痛的样子，连丝毫都感受不到。
　　在稍远一点的地方屁股着地，京辅吃惊地仰视炼子。
　　「怎、怎么回事……你是什么人……难道……根本不是人么？」
　　视线一端映出的铁栏杆被砸碎，漂亮地凹陷下去。
　　要是吃下那种攻击，不是即死，至少也是致命伤。
　　炼子俯视着站立的京辅，舔舐着自己血淋淋的右手。
　　炼子的舌尖在纹身上爬过，随后扬起，这个动作拥有令人为之一颤的感官效应。
　　「当然啦～，京辅好过分啊……我是人类哦。虽然不是自然产物呢。反倒京辅才是，反应挺敏锐嘛。我越来越为你着迷了……嗯哼哼。杀意也火热起来了，再让我听听美妙的主唱（挣扎喘息）吧？我会好好疼爱你的！」
　　添完血的炼子，完全不顾自己的伤，再次抬起右手。
　　露出恍惚的表情，任凭无声的杀意驱策身体。
　　在仿佛火烧一般的天空的映衬下的白银色发丝，寄宿着绚烂光芒的冰苍色瞳孔充满疯狂，美得令人窒息。
　　所以，就是这么回事么——即便『死亡』近在眼前，心情还是那么的平稳。不因恐惧而颤抖，不为绝望而屈服，只是神魂颠倒地看着她，被她压倒。
　　炼子的脸颊微微泛红，露出犬齿，微笑着
　　「京辅，能不能让我杀呢？这次不会再打偏了……绝对，不会偏哦」
　　——京辅，无法动弹。
　　明知道要被杀掉，身体却不接受指令。
　　抓着手腕的指头一根根陷进肉里，炼子缓缓握紧拳头。
　　爬满手臂的刺青之锁似乎在铿铿作响。
　　——就在此时。
　　「京辅！？」
　　「京辅君！」
　　两个紧迫的声音撕裂黄昏。
　　锐利和舞那，出现在敞开的铁门前面。
　　「啊，真是的！搞什么啊！？竟然打搅我的演唱会，这该死的杂音——」
　　举过头顶的右手不悦地放下，炼子转向身后。
　　然而，确认到二人身影的瞬间，喜色在那张侧脸上迅速扩大。
　　眯起的眼睛瞪得滚圆，嘴角缓缓上扬。
　　「……啊。什么嘛，这不是锐利和舞那么？呀吼～两位！来得正好。演唱会的话果然少不了听众呢，嗯！」
　　「咦……难道是、炼子？……你是炼子么？」
　　交互看了看掉在地上的防毒面具和银发的美少女，锐利瞪大双眼。
　　舞那也嗔目结舌地凝视着炼子的素颜。
　　想必是这个反应很招她喜欢，炼子溢出愉悦的笑声，
　　「呵呵，对哦，我是冰河炼子哦！这下终于明白我是美少女了？好开心……太开心了！不过呢，我现在正忙着呢。等一下会杀掉你们的，所以能不能先看着呢？」
　　刚一说完，又重新转向京辅。
　　「哈！？」锐利发出粗暴的声音
　　「你说在忙……你想把京辅怎么样！？」
　　向前大幅迈出一步，赤锖色的眼睛绽放出怒火。
　　充满贯穿力的视线前方，是炼子滴着血的右手。
　　「而且你还说……要杀我们？你开的哪门子玩笑？」
　　跨过防毒面具，锐利快步走进。
　　血气似乎窜上她的脑袋，令她丝毫没有注意到炼子样子的有多奇怪。
　　「这……笨蛋！别过来！快逃——」
　　「——吵死了啊」
　　就像碾碎京辅的叫喊一般，炼子的低吼声响起。
　　好比落地鼓发出的重低音，从腹底直冲上来。
　　仿佛愤怒与憎恶的重量突破极限所发出的声音。
　　炼子的意识从京辅身上离开，身体再次转向锐利。
　　最后目睹的那张脸，之将前不久的笑脸完美剔除掉的无表情。
　　「……啊。你这是干什么，锐利？杀意都被杀意给打乱了啊……已经在放的旋律被其他旋律给冲散了啊。节拍明明那么好，曲子却被中途打断，强行奏响新曲，好不爽——太差劲了！奏响这个爆音的是不悦么？霸道的重复乐章和快速演奏……唔。这种杀意我已经听腻了……得快点让它停下来……」
　　脑袋上下摇摆，身体左右摇摆，炼子走近锐利。
　　从无力垂下的指尖，血之滴不断零落，在地面上留下赤红的痕迹。
　　「……哈？你、你在什么啊……搞不懂，完全搞不懂什么意思」
　　锐利纵然对炼子所散发出的非同寻常的气场感到困惑，却并不退缩。
　　险峻的瞳孔绽放出毫不大意的光辉，继续展现出刚毅。
　　为了保护门附近怕个不停的舞那开始移动，瞪视炼子。
　　「杀意又怎么样？旋律又怎么样？……你到底在碎碎念个、什……？」
　　忽然，锐利语塞了。
　　映入她大睁的眼睛里的，是炼子背后——扭曲、凹陷的钢铁制的栏杆。
　　视线在飞洒的血迹和破坏的痕迹，与炼子的右手对比之后，锐利脸色大变。
　　不耐烦的表情上，头一次染上恐惧之色。
　　「你的手……该不会……骗人的吧？可是铁栏杆……竟然……」
　　声音颤得抖着，步步后退。
　　炼子在锐利跟前停下脚步，微微沉下身体。
　　「你觉得不可能？既然如此……」
　　蹬起地面的炼子爆炸一般冲了起来，瞬间逼近
　　「那就用你自己的身体来试试吧！！！！！！！！！」
　　——砰！左手一削。
　　「…………！？」
　　足以剜去脑袋的一击，然而只撕裂了虚无的空间。
　　多亏了令人惊叹的动态视力和反射神经，锐利才得以迅速弯下身体。
　　「哎哟哟哟哟……啊咧？被躲开了？啊咧咧～？」
　　炼子无法收住太过迅猛的威力，好像彗星滑过的慧发一样兜了一大圈，之后纳闷地歪着脑袋。
　　炼子用食指抵着下嘴唇，眼睛不解地迷离着。
　　「…………别动」
　　喉咙被从身后伸出来的鲜红指甲抵住。
　　扁爪刀『朱裂』——身为专业『暗杀者』的锐利所隐藏的，日本刀的暗器。
　　「……敢动就切了你的脖子。就算你这个怪物再厉害，被利器伤到脖子一样会一命呜呼吧？……哼。大意了呢，真可悲」
　　利用重心不稳的破绽绕到炼子背后的锐利，在耳边细语道。
　　炼子冰苍色的瞳孔正大之后，笑容又「……呵呵」地绽开。
　　「嗯，没错呢……真可悲。——啊，当然，可悲的是你哦？」
　　炼子抓住用指甲挟持自己的锐利的右手腕，毫不犹豫地扯开。
　　
　　[[IMG,8cb1344f95fb066791408c6db984040c,800,1221,123971]]
　　
　　「…………什！？」
　　太过大胆的行动令锐利动摇。抓住这个破绽，
　　「噶哈！？」
　　炼子的万吨直拳，陷入锐利的心口。
　　锐利纤细的身体夸张地弹起来后，当场倒地。
　　「锐利！？」「小锐利！？」
　　京辅与舞那两人的哀鸣同时响起。
　　「…………~~~~~~~~~~！？」
　　恐怕是因为打击的冲击力而无法呼吸。平时态度冷冰冰的锐利，表情痉挛，眼角浮出泪花，看上去十分痛苦。
　　睥睨着按压胸口，四肢撑着地面，拼命汲取氧气的锐利，炼子鼓起脸。就好像责备懵懂的小孩子一样口气
　　「真是的！这样是不行的哦。明明没有杀人的觉悟就不要想着能威胁到别人啊。刀刃所指的地方距离颈动脉偏了一公分哦？我知道你不想伤害我啦，但是你那天真的友爱让我更加愤怒哦。呵呵……果然，锐利就是好呢。又温柔又可爱！好喜欢，和京辅不一样的含义上，好喜欢。所以——」
　　炼子的脸上，霍然展开欢喜之色。
　　提起从百褶裙下延展出来的，包裹着紧身裤的左右，
　　「你令我想让这个旋律（杀害）劲爆起来了！唔呵呵……来吧，唱一首吧？」
　　——踢了下去。
　　从锐利的腹部与地面的间隙中，脚尖像滑垒一般伸了进去。
　　「呜咕！？」
　　锐利泄出浑浊的哀鸣后浑身痉挛，倒在水泥地上。锐利从四肢撑着地面的状态变成的仰倒的状态，就好像仍上岸的鱼一样不断挣扎，白色的室内鞋照着肚子踩了下去。
　　「嗯嗯，不错……真不错呢！哀鸣好棒哦～，锐利～……」
　　炼子将手放在膝盖上，把锐利的身体死死地钉在地面上，心醉神迷的低喃着。
　　漫不经心地望着锐利被痛苦与恐惧所涂满的脸，炼子继续说
　　「不过，这个声音会不会太清澈了？……这一次来点肮脏混乱的喊声吧！这次是混沌咆哮（绝叫）哦。非常动听的声音。设计者们是这么称呼的……啊咧？没听过么？那我现在就告诉你吧！——来吧，哭喊吧」
　　炼子的犬齿亮光一闪，残暴地笑起来。
　　脚移动到心口附近，就这样让体重一口气承载其上。
　　嘣啪嘣啪嘣啪——好像骨头碎掉的声音。
　　「噶……嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　锐利的绝唱，刺激着耳朵。
　　眼泪从睁大打极限的眼眶眼流出，吐血和嘶吼从嘴角胡乱喷洒，锐利平时的从容与刚毅被一点不剩地吹飞。
　　锐利暴露出京辅在波案件时看到的，真正的那一面纤细而脆弱的素颜，在袭来的痛苦、恐惧、以及耻辱的风暴中，无能为力地惨遭蹂躏。
　　——这样的她，和绫花的面影重叠起来。
　　「……开什么玩笑啊」
　　和曾经，受到班上同学恶劣欺负的绫花，重叠起来。
　　知道平时开朗阳光的绫花，夜里独自哭泣的时候，京辅做出了要变得比所有人都要强的决意。
　　为了守护零花的笑容，为了不让自己的重要的人，再次留下这种悲惨的回忆，京辅曾下定决心，要变得比任何人都要强。然而……。
　　「开什么玩笑，可恶……发什么抖啊，神谷京辅？」
　　——你那千锤百炼的拳头，不就是为了这种时候么！？
　　京辅对自己破口大骂，眨眼间，身体取回了自由。
　　仿佛舒服京辅内心的某个东西，溶解、崩落、燃烧起来。
　　将恐惧、将战栗、将混乱、将犹豫——统统燃烧殆尽的激情，正是对炼子，也是对自己燃烧的愤怒与不满的业火。
　　「…………啊，惨了。这下好像不能手下留情了啊」
　　京辅低语着站起来。
　　握紧粉碎一切的拳头，毫不畏惧地向前迈进。
　　「噫噫噫噫噫噫噫！？小锐利她，小锐利她！！！！！？啊哇哇哇」
　　在忽左忽右来回乱窜，手足无措的舞那跟前，践踏着锐利的炼子，察觉到了京辅的接近，不解起歪着脑袋。
　　「怎么，京辅？不好意思，我现在正在演奏锐利……我等一下会来慢慢当你对手的，所以别心急哦。听着锐利的死亡金属，还有不久之后等待我演奏的乐器，真开心啊。这一刻，我感觉演奏也变得好浓郁！唔呵呵」
　　「…………炼子」
　　用手放在裸露的肩膀上，叫着名字。
　　冰苍色的澄澈瞳孔错愕的样子，就好像绽放出激烈的火花一般。
　　「怎么了，京辅？好人真的表情啊……啊！难道说，要3P么——」
　　「——闭嘴」
　　将攥紧的右拳，笔直朝着嘻嘻的笑脸正中冲出。
　　「吥！？」
　　挨了毫不留情的一击，炼子的身体被夸张地轰飞。
　　揉成一团身体回旋着在半空中划过之后，砸在水泥地面上，经过激烈的翻滚——与另一头的铁栏杆发生剧烈的冲撞。然后不动了。
　　「啊哇哇哇哇哇哇……唔？」舞那的声音戛然而止，静寂降临。
　　炼子的身体靠在铁栏杆上，垂着头，看不到表情。
　　「…………干掉了么？好像是……干掉了吧」
　　松开攥紧的拳头，吐出一口气。传来的手感硬的不输给钢铁。
　　虽说是女孩子，却是个不折不扣的怪物。如果手下留情，后果将不堪设想。
　　看她还没有爬起来，可见那一拳很平常地发挥了效果。京辅对炼子简单的说了句「……抱歉」之后，在锐利身旁蹲下。
　　「喂。要不要紧啊，锐利？……啧。看来是折磨得太厉害，要去了的样子了啊」
　　「哈？才……才没有要去啊！你、你突然说什么——咕！？」
　　「笨蛋，别勉强啊！肋骨断了好几根」【注：原文这里断和高●是相同发音】
　　「唔……别用那种奇怪的说法！……你、你去（死）好了！」
　　锐利把脸背过京辅，骂道。
　　即便如此，还是坦率地把肩膀靠在了京辅身上，似乎消耗得相当厉害。
　　「小锐利！！！！！！！？没、没没没没、没事吧！！！！？」
　　隔了一会儿，舞那跑了过来。
　　看到被京辅扶着站了起来的锐利，「啊哇哇哇哇」地捂着嘴。
　　面对慌慌张张的舞那，锐利用一如既往的冰冷声音，
　　「……没什么大不了的。根本一点也不算痛哦？」
　　「咦咦！？可是可是！小锐利还在哭——」
　　「哈！？才、才没有哭啊！」
　　……嗯？看来受到伤痛仍有余裕的样子。舞那仔细盯着锐利为了隐藏哭泣的表情而颦蹙起来脸，「果然在哭……不可以勉强啦！」依然在瞎操心。拜其所赐，锐利的脸直接红到了耳根。
　　「……那个，对不起啊，舞那。你能先带锐利去保健室么？」
　　「诶……？我没问题……不过……京辅君呢……？」
　　舞那小心翼翼的接过锐利的身体，拼命地扶着她，一边问道。
　　「我？我——」
　　京辅正准备回答的时候。
　　「……噗……噗噗……噗哈……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　只听见笑喷出来的声音。
　　「噫！？」舞那害怕地叫起来，「……唔」锐利也发出怯缩的呻吟。
　　只见靠着铁栏杆垂着脸的炼子，肩膀颤抖起来。
　　「哎呀……真有你的啊，京辅。竟然这么用力打少女的脸……唔呵呵。真恶劣啊，超恶劣啊！脑袋究竟怎么搞的，竟然鸣响如此强烈的杀意……这样的爆音，还是头～一次产生啊～。太吃惊了，吓愣住了。不过好开心！……啊咧？这种事我为什么开心？真可笑！原来我是M，是抖M啊！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　状态完全恢复的炼子，对着天空大声哄笑。
　　犹如噩梦的白皙美貌，竟然没有一处擦伤。
　　接下毫不留情的一击，从正面被轰飞却毫发无伤。
　　「喂喂喂……开什么玩笑。你丫身体是超合金么？」
　　「京、京京京、京辅菌！快、快逃吧……快逃吧！？」
　　舞那单手扯着京辅的衣摆，哆嗦的牙齿发出互相敲打的清脆声音。
　　「京辅……」锐利的声音也颤抖着，面色铁青。
　　面对这样的两人，京辅——
　　「……锐利就拜托咯，舞那。我去做那家伙的对手」
　　京辅拉开舞那的手指，摸了摸锐利的头发，与炼子对峙。
　　「哈！？」朝着为了保护两人挡住前面的京辅，锐利的声音粗暴起来
　　「别说傻话了……你想死么！？你一个人要怎么跟她打啊！」
　　「对、对呀！就算是京辅君，对上现在的小炼子也……」
　　「……没问题。就算无法打倒她，我也不会轻轻松松就被杀掉的。我对自己的顽强可是很有自信的。所以，锐利现在就拜托你了，舞那……拜托了！然后赶快去求救，能多快就多快。我来争取时间……然后挺过去」
　　说完，无所畏惧地笑起来。「京辅君……」舞那哭着喊出京辅的名字。
　　——显而易见，如果没人缠住炼子的话，所有人都会被杀掉。
　　救兵来之前，不管五分钟、十分钟，还是更长时间。这条路都必须坚坚持走下去。
　　此刻能做到这件事的，除了京辅再也没有其他人。
　　「呐、呐、京辅～。不要光顾着和那两个人说话，也来和我聊聊啊。让我们一起聊天，一天玩耍，一起嬉闹……演奏出各种各样的声音吧？我也会给你听好多声音的，所以让我们两个互相演奏吧！甜美激烈的狂死曲！来吧……呵呵呵」
　　炼子不用手就弹起身体，冰苍色的眼睛闪耀着。
　　承受着弥满狂喜的视线，京辅回答
　　「好啊……没办法了，我就陪你玩玩好了，炼子」
　　在不断攀升的紧张空气中，锐利重新支撑好锐利的身体，向门走去。
　　看来是明白了京辅的良苦用心。京辅在心中感激舞那，向她道谢。
　　「京辅」
　　临去之际，锐利喊了京辅。
　　看着京辅笔直注视着前方，绝不回头的背影，用祈祷般的声音说道
　　「……你死的话，我就杀了你哦？」
　　听到带刺而又温柔锐利式语言，京辅的表情舒缓下来。
　　「……笨蛋。人死了要怎么杀啊，而且你也杀不了活人吧」
　　京辅苦笑着给出这样的回应时，两人的气息已经从屋顶上消失了。
　　「好了……让你久等了呢，炼子」
　　京辅收起表情，切换精神状态。
　　脑中体会恐惧的回路已经在久远以前彻底焚烧干净。
　　将为了存活下去所必须的各种感觉，磨砺到极限。
　　「……嗯。终于又回到了两人独处的情况呢。真是的，京辅太受欢迎了啦～。我好嫉妒！——啊哈。那些顶撞我的丫头们的心情，我终于明白了。原来如此啊……这就是嫉妒的旋律么。哎呀……真棒啊～。超赞啊！你唤起我复杂的杀意，然后改变成千变万化的旋律……好好听，怎么听也听不厌啊。我还想更多更多的去听，更多更多的去演奏！演奏、演奏、演奏、被演奏之后接着演奏……好想品尝最棒的终曲！所以，京辅……」
　　烧却的天空之下，炼子舞动起来，令白银色的发丝翩翩起舞。
　　让任凭只有自己能听到的杀意驱使，深深地沉下身体。
　　——转眼之后。
　　「让我们两个相互残杀吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　炼子从腹部最深处爆发出吼叫，踢起地面。
　　冰苍色的眼睛点亮满溢的杀意，笔直一线地冲过来。
　　在京辅开始翻滚的脑袋深处——似乎听到了来自某处，并不熟悉的隐约。
　　×  ×  ×
　　「喜欢喜欢喜欢爱死你了，京辅！呀哈」
　　明亮而富有弹性的声音，同时伴随着巨响。挥出蓄满力量的左臂。
　　沉下身体，以最小限度的动作避开这一击后，京辅立刻照准炼子的下颚，挥出反击的左手上钩拳。然而，被炼子上半身后仰交错开来。
　　「嘿，这样么！？多谢了……嗯！？」
　　密不透风的连击。蓄势待发的右拳，直刺炼子的鼻梁。
　　而后，炼子更大幅度地反弓上体，几乎与地面水平的程度。
　　「什……！？」
　　出乎意料的动作，让京辅的拳头空虚地掠过银色的发丝。——瞬间
　　「得手～」京辅刺出的手臂被炼子迅速用双手缠上。
　　炼子将缠住的手臂当做杠杆，以弹簧反冲的要领蹴地而起的身体在空中翻滚之后，用京辅的肩膀完成着地。柔软的大腿从两侧固定住京辅的脖子。
　　「喂！？这、这是什么动作——」
　　「——嘎啦一声！好，死掉了。刚才死掉一次咯，京辅。唔呵呵」
　　炼子双臂夹住京辅的脑袋，腰部弯曲的反方向一掰。
　　实际上掰只是做个样子，如果真下手的话，颈骨就会被掰断。炼子在战栗的京辅耳际轻声细语。
　　「只是杀掉的话很简单……但是，这样就太无聊了。因为我最喜欢你了，所以还想更多更多的去感受……更多更多的让你感受，我的爱！诶嘿嘿」
　　话音刚落，炼子绞住京辅的脑袋。
　　炼子双臂环住，用脸和膝盖上下夹住，强力地挤压。
　　京辅的后脑感受到了丰满胸部的触感。炼子的柔软触感与甜美味道包裹着京辅的头盖骨，然而讨厌地紧紧钳住。炼子各部位缓缓加力，头部被渐渐挤压。
　　「爱什么的，你……咕、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　最初的舒服感受如字面意思，被压碎脑袋的剧痛完全吹飞。
　　炼子用她西瓜一样的胸部，像西瓜一样挤碎自己脑袋的情况，在京辅脑海中闪过。
　　「……哎呀，好险好险。爱过头了，差点弄坏了」
　　刹那，回过神来的炼子减缓了施加的力量。
　　紧张的身体一下子松弛下来，京辅当瘫软下去。
　　从肩膀上下到背后的炼子，从腹部往下环抱住京辅的身体。
　　「但是，声音特别的好听……还能让我再多听一听么？」
　　炼子在京辅耳畔发出柔媚的声音。
　　细腻而温热的手指从衣服下摆侵入，如舔舐般划过每一寸裸肌。
　　绝妙的手法与力道，令皮肤不寒而栗。
　　「呐、想从哪里开始弄坏呢？腹部么？肋骨么？胸腔么？还是说……这里（下体）呢？消化器官、呼吸器官、循环器官、生殖器官……呵呵。随便你要哪里，我都会演奏给你听哦？对我来说，你是特别的啊～。我会如你所愿，让你去（死）的！」
　　「…………为什么」
　　「嗯？」
　　「为什么是我啊，炼子！？」
　　京辅叫喊，使尽浑身的力气将炼子顶飞。
　　「呜呀！？」炼子好像故意被掀飞一样，摔在地上。
　　京辅俯视着「好痛痛痛……真是的，别把我弄太痛啦！」乱叫的炼子，按着阵阵刺痛的脑袋，怒吼起来
　　「炼子，你知道的吧！？我不是什么『杀害十二人的杀人魔』。只是身体比平常人强大之外，没有任何大的特征的普通人啊！被你这种家伙喜欢的道理、理由、原理，什么都没有啊。但是，你为什么——」
　　「……天知道呢。为什么呢？唔呵呵」
　　炼子依旧仰天躺着，好像睡着一般阖着眼皮。
　　尽管这个样子破绽百出毫无防备，但终没有出手的意思。
　　京辅一边调整杂乱的呼吸，一边望着炼子沉默的睡脸。美丽到无法联想到凡人的美丽脸庞上，浮现出无法联想到杀人机器的安稳笑容。
　　「我是特注品的『杀害装置』……对于为了杀人而制造出来的我，杀人即是我的存在理由。从我出生的那一刻开始，杀意就已经鸣响。我遵从着与生俱来的杀意，我杀，我杀，我杀，我杀，追寻杀戮、渴望杀戮……彻彻底底的杀戮。无论男女老幼，不管白色黑色还是黄色……对我来说根本就无所谓。就像剪刀不会挑剔要剪的纸一样呢。要挑的，只是使用方法啊。『我』这个道具的使用方法——就是杀意啊。我会依从杀意的命令、鸣动而去杀人。杀意涂抹掉我一切的感情，渗透进里面……驱使我自身的一切行动向『杀人』转变的音乐，我停不下来……停不下来啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　炼子的眼睛忽然打开，反弹似的立起身体。
　　「…………！？」
　　这个举动没有任何征兆。
　　朝着僵在原地无法反应的京辅，炼子左臂袭来。
　　轰向侧脑的一击勉勉强强用右臂防御住。
　　骨头发出强烈的哀鸣，猛地被弹飞。
　　「咕！？」
　　朝着受到冲击而摇摇晃晃的京辅，间不容发地挥出右脚。这是利用手臂挥出的力量，使出的后段回旋踢。室内鞋包裹的脚，以可怕的正确技法捕捉到了侧腹。
　　「噶！？」
　　京辅漏出悲惨的叫声，身体被夸张地轰飞，没能完成受身，直接摔在了水泥地上。
　　视线在青灰色的地面与炎灼色的天空交互乱舞。
　　「啧……好痛啊……可恶。竟然突然打上来！」
　　护着被踢的侧腹，京辅忍着剧痛，咬牙直起上半身。
　　朝着距离五米的京辅身边，炼子摇摆着身体缓缓接近。
　　「啊、抱歉抱歉。就像音乐的抑扬顿挫一样，杀意也是强弱有秩的呢～。要是进入高潮的部分，我也不好控制呢～。诶嘿～」
　　炼子吐出舌头，半握拳敲打侧脑。
　　看她毫无罪恶的态度，不由反思之前听到的话……。
　　——京辅总算理解了。
　　『喜欢，所以像牵手』
　　『喜欢，所以想拥抱』
　　『喜欢，所以想亲吻』
　　她的这些感情，全都变成了『喜欢，所以想杀掉』付诸行动。
　　摘去防毒面具的炼子，一切的感情都会和杀人联系起来。
　　这样的环链虽然扭曲，但是现在的炼子除了杀戮无从选择，也没有选择。
　　——因为，她就是被制造成这个样子。这与京辅等人，存在根本性的偏差。
　　「呵呵。真是的……为什么我会在戴着面具的状态下和你相遇呢？失去名为『杀意』的主人的我又杀不了人，也不会去想杀人，就像任何人都不用的剪刀，什么也剪不开一样。但是，即便如此，我还是一个『人』。就算无法产生杀意，也能萌生感情。可以对你心怀好意……平时对目标产生兴趣的那一刻，感情就会和杀意连接起来。感情很少发展到这种程度。而且，最重要的是……」
　　冰苍色的眼睛眯起来，炼子凝视着京辅。
　　瞳孔绽开。刺眼的疯狂光耀的底部，摇曳着淡淡的温柔光芒。
　　「……对我来说，你果然是特别的。就算你认为自己很普通，对我来说也是特别的。自从出生在这个世界上，我就一直生活在黑暗中，对于像我这样的存在……呐。至少，能够让我以戴着面具的状态好好接触的太阳之子，你是我有生以来的第一个。而且，你还是我身边，第一个没有杀人经历的人……。我特别的感兴趣，因为，你我相隔实在太遥远了。所以我渴望知道，你究竟是怎样的人」
　　「………………」
　　京辅的脑袋里，重组起保健室里听到的话。
　　锐利说——『你和我所居住的世界是截然不同的』。
　　全体学生都是杀人犯，然而混在通向里世界的学园里有着唯一的异物——就是京辅。锐利和舞那只是异端，而并非异物。
　　正因如此，炼子才对京辅抱有强烈的兴趣吧。
　　和被『杀害十二人的杀人魔』的面具所吸引的其他学生们不一样。
　　唯有炼子是被京辅的素颜所吸引，然后靠近。
　　她慢慢接近，然后……。
　　「和你说过话之后，我吓了一跳。你实在太没防备了。杀意呀敌意呀恶意呀什么的，完全感觉不到啊。和我迄今为止所接触的那些人完全不一样……这个不一样，让我觉得好舒服。让我以前从没有过的感情，不断地涌现出来……连接到杀人之外感情的瞬间，好温暖。非常开心」
　　炼子微笑着，摇晃到京辅身边。
　　就好像确认一般，轻抚着京辅的脸，注视着京辅的眼眸。
　　手法温柔而细致。炼子的思念，从湛蓝通透的眼睛传递过去。
　　所以，也给京辅平添了困惑。该怎么办才好？我不知道。
　　该对炼子抱怎样的感情才好——我不知道。
　　回想这几天和炼子共度的日子，京辅开口
　　「我也很开心哦，炼子……和你在一起非常开心啊。要说没防备的话，你才是没防备啊……因为对我来说，这里是个满是疯子的环境，所以遇到天真无邪的你，让我得到了救赎啊。只可是——」
　　「嗯。那并不是我的素颜。我也知道，我知道的啊。被你吸引之后，我开始想做好多多好多事情。『想接触你』『希望你接触我』『想了解你』『希望你了解我』。不是戴着面具的我，而是想让你认识素颜的我……什么嘛。呵呵。不过太可悲了，太难过了啊，京辅……我扔掉假面，将原原本本的自己暴露出来的那一刻——怎么样？」
　　瞳孔开始上挑。炼子的指头狂奔而去，咬紧京辅的喉咙。
　　京辅被双手掐住，提了起来。
　　「啊……咕……炼、子…………！？」
　　喉咙从正面掐死，无法呼吸。大拇指压迫气管，食指压迫颈动脉，中指夹压迫颈静脉，无名指和小指固定——正确无比的扼杀。
　　冰苍色的瞳孔绽放绚烂的光芒，卷起将全身吞没的强烈杀意。
　　「想接触你。希望你解除外。想了解你。希望你了解我。这些感情全都消失得无影无踪！只想杀你。京辅，我想杀你。我最喜欢你，所以最想杀你哦……呵呵呵。这正是我真正追求的结局（终曲）。因为，真正的我就是此时此地的我。对不起哦，京辅。真的对不起。虽然你想和我做这样的事情还有那样的事情……但现在的我想做的，只有杀。坦诚的回答你，差不多可以死了吧？呵、唔呵呵……」
　　炼子的身体摇摆起来，指尖更加用力。
　　——这样下去，真的会死。
　　纵然拼命抵抗想将手拉开，然而炼子的手臂纹丝不动。肺部的氧气毫不保留地被榨出，阻塞的血液将脑袋憋得一片赤红。
　　「噶………吓………不、好……………」
　　视野开始变白。
　　露出恍惚笑容的炼子的脸，好像飞向雾霭的彼方渐行渐远。
　　临死之际，取而代之浮现在视野中的，是最重要的妹妹——绫花的面影。
　　她是在笑还是在哭，表情捉摸不透，无法判别。
　　即便如此 ，我也有必须传达的话。
　　在这份意识切断之前。
　　在这个生命中断之前。
　　从前，我发誓一定要保护她。
　　发誓不让她再悲伤。
　　发誓要让她展露笑脸。
　　对全世界第一重要的她，
　　将即便无法传递给她，我也必须传达的思念——
　　「对不起…………对不起…………………………绫花」
　　低语着。
　　而后下一瞬间。
　　「…………………………咦？」
　　呆滞的声音漏了出来。
　　突然，世界的感觉慢慢复原。
　　「…………！？」
　　笼罩视线的雾霭一口气烟消云散。
　　从炼子手中得到解放的身体落了下来，摔在水泥地上。
　　呼吸取回自由，不明就里地贪恋着扬起。
　　「咳……咳嚯………噶咳……你…………」
　　四肢接触到冰冷的地面，不住地咳嗽。
　　此时，降下了炼子茫然自失的声音。
　　「…………啊咧？咦？啊咧咧？」
　　以便调整着呼吸，一边抬头看去，冰苍色的眼睛大大地睁开，炼子呆呆地杵在原地。
　　她害怕似的抱着脑袋，缩着身体，频频后退。
　　从小幅痉挛的双唇，冒出难以置信的话语。
　　「音乐…………杀意停止了」
　　×  ×  ×
　　「………………………………哈？」
　　太过唐突以致理解没能跟上。
　　驱使炼子杀人的，绝对的杀意——本应始终在脑中鸣响的音乐，竟然……突然停止了？
　　「为什么！？怎么回事！？奇怪啊！放到一半的杀意竟然突然停下了，这种事……不可能！你做了什么……你究竟做了什么，京辅！！！！？」
　　连自己都没无法理解的事态让炼子惊慌失措，发出混着哀鸣的咆哮。
　　炼子飞扑到陷入震惊的京辅怀中，抓着他的胸口。
　　微微摇曳的冰苍色双眸，犹如澄澈的水面。
　　绚烂的杀意光辉，已经消失得一干二净。
　　当然，京辅什么也没做。对于状况，也看不出特别的变化。
　　——那么，为什么？炼子将脸埋在一语不发只顾呆滞的京辅怀中，叫唤起来
　　「你临死之前说出了某个人的名字，瞬间……就是你喊那个人不认识的人的瞬间！让我的杀意停止了！我的胸口针扎一样的痛，脑袋变得一片空白，不知所措，然后……啊啊啊啊啊啊啊啊啊，够了！」
　　猛烈抬起脸的炼子，在极近距离瞪着京辅。
　　眼睛在愤怒，嘴唇在颤抖。泛起红潮的脸上，好像抽筋一样。
　　「呐、京辅……那是谁！？我听到了『绫花』！是女孩子吧？那个女孩子就那么重要么？为什么！？为什么你临死之前没有喊我的名字！？你为什么不想着我！？我明明那么想着你，为什么……为什么杀意会停下来啊……！？」
　　炼子低着头，肩膀在颤抖。从她口中，露出呜咽。
　　本应一切感情都与杀害行为相连的炼子——哭了起来。
　　看到这一幕，听到这些话，京辅非常的混乱。
　　「炼子，你……该不会……嫉妒绫花了？」
　　「……嫉妒？」对着带着困惑出声询问的京辅，炼子再次抬起脸。
　　泪珠哗啦哗啦洗过满是刺青手臂之后，冰苍色的眼睛眯了起来，
　　「啊、对呀……我是在嫉妒啊。对那个叫『绫花』的女孩嫉妒得一塌糊涂啊！怎么能叫我不嫉妒啊！在全世界最喜欢的你的眼中，竟然是我之外的女孩——可以的话我恨不得现在就把千刀万剐……碎尸万段地杀掉！啊……又开始了……疯狂的，激烈的杀意！音乐！吵死人了啊——杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀」
　　一瞬间，炼子的眼睛重拾了疯狂光的光芒。
　　「…………！？」
　　京辅反射性地绷紧身体，然而他发现。
　　现在的炼子没有盯着京辅。而是盯着京辅临死之际，从口中道出的那个名字——绫花。炼子对不认识的绫花产生了强烈的嫉妒。
　　就像前不久，对锐利她们所产生的嫉妒一样。——然而，
　　「……呜呜。可是那个女孩不在这里，想杀也杀不了……啊啊啊啊啊啊啊，真是火大！！！！虽然想杀却杀不了是理所当然的，但就是火大的不行啊……京辅，我也恨你。对不喜欢我的你，恨恨恨恨恨恨恨……」
　　炼子粗暴的声音急速衰退，寄宿在严重的光芒也越来越薄弱。
　　不久，从炼子口中流露的声音，若得几乎无法耳闻。
　　「………好伤心。你不想着我，却想着其他的女孩子……好难过，难过的不得了。胸口，就好像要撕裂开一样……胸口就好像撕裂一样的痛，许许多多的感情，与杀害相连的杀意，旋律被搅得一段乱，然后——杀意突然中断了」
　　说着，炼子捂住自己的胸口。颦蹙的脸，紧咬的嘴唇，摇曳的冰苍色瞳孔，一一都表现出炼子的痛苦、难过。
　　「………………」
　　在这样的炼子面前，京辅混乱的思维逐渐取回平静。
　　看来炼子对京辅将感情转移到了自己之外的异性身上的事——尽管实际上绫花是自己的妹妹。并不是抱有恋爱情感的对象——感到了无疑忍受的愤怒、悲伤、还有痛苦。
　　——为什么不想着我。
　　明明我那么想着你，为什么……。
　　——对方不也该想着自己么
　　「……！？难道——」
　　京辅松了口气。突然察觉到。
　　揪进心头的这份怒火和悲伤，其实是与嫉妒似是非是的感情。
　　京辅自己也体会到，这份甜美又苦涩的感情——。
　　「炼子」
　　叫出她的名字。炼子「……嗯？」地抬起脸。
　　将手放在她的肩上，盯着她摇曳的眼睛，京辅说道
　　「绫花是我最重要的女孩子。在外面的世界等着我的，最重要的女孩子。所以对不起，炼子。我无法回应你的心意。你不是我的第一。你的心意，我很开心，但是……对不起」
　　「————————」
　　听到京辅的话，炼子的表情凝滞了，随后是沉默。不断重复着「最重要的女孩子……对不起？」之后，突然，表情一下子扭曲了，
　　「呜……啊……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　——嚎啕大哭起来。靠在京辅的怀中，一心一意地哭起来。
　　
　　[[IMG,57e3a132eadfb355d6ef453fce4a59f1,800,1212,102428]]
　　
　　流出的温热泪水，迅速打湿衬衫的胸口。
　　「呜呜呜呜呜呜……被甩了……被京辅甩掉了啊啊啊啊……库嘶……嘶啜」
　　京辅抚摸着抽泣的炼子的脑袋，继续说
　　「你对我所怀有的是好意吧？是有生以来第一次的恋爱吧？但是啊，炼子……恋爱基本上并不是一帆风顺的呢——正因如此，才会苦涩。你觉得呢？喜欢上某个人的感情……是自己一个人无法满足的哦。和单纯的生气与悲伤不一样。单方面的诉诸情感，单方面的杀掉对方，这样是无法得到满足的。只有当也对方怀抱相同情感……只有两情相悦的时候才能圆满呢」
　　阻断炼子杀意的不是嫉妒，而是单相思的苦涩。
　　京辅叫出绫花名字的那一瞬间——明白自己喜欢的人心里没有自己的下一刻，激烈的声音洪流便将炼子吞没。
　　嫉妒、不悦、气愤、悲伤、难过……还有爱。这些感情你争我夺地涌出，相互干扰，相互混淆——于是炼子的杀意，停止了。因为她的心为了自我排减，从难以忍受不和谐音中保护自己……。
　　「…………唔嗯？」
　　炼子的脸从京辅的衬衫上缓缓地离开。
　　从化作圆弧的唇间，露出的青白犬齿闪烁阴光。
　　「欸、是这样啊。单相思啊……嗯。的确不太舒服。超难受。不过，京辅……也有这样一句话对吧？——爱的背叛就是恨。既然无法回应我的爱，那我就将身体交给现在感受到的不悦——交给这份憎恶吧！」
　　炼子冰苍色的眼睛大睁，挥起手臂。
　　然而，她立刻又放下手臂，紧紧地抱住京辅。
　　「这种事，怎么可能做得到啊！我对你的爱，要比恨更加、更～加猛烈啊。啊呜呜……好想杀你……真的好想杀你啊！可是，你不喜欢我……呜呜。怎么办……我该怎么办！？啊呜呜～」
　　被炼子的行动吓出一身冷汗的京辅，拭去额头的汗水，苦笑道
　　「真是的。你这家伙……不是能够说出惹人开心的话么……谢谢你，炼子」
　　——重新一想。果然觉得炼子是个好孩子。
　　尽管太过强烈的杀意很棘手，但那是他的本性——不是她的性格。丧失杀意的炼子本身，就和戴上防毒面具时如出一辙，是个无垢而温柔的女孩子。
　　否则，京辅理应会立刻丧命。
　　正因为炼子能够真挚而认真地面对自己的感情，她的杀意才会保持停止。
　　于是，京辅就这样活了下来……。
　　「『杀害装置』……你到底在干什么？」
　　——就在此刻。
　　猛烈灼烧的黄昏之下，响起尖锐的萝莉声。
　　炼子将脸贴在京辅胸口蹭来蹭去的动作，遽然停止了。
　　从稍远处的门的方向，一个迷你人影缓缓走来。
　　咣啷、咣啷、两手都提着武器——。
　　「…………久瑠宫、老师」
　　「哼。没想到你还活着呢，神谷。被解除安全装置的『杀害装置』玩弄之后竟然还能够四肢健全呢……。——然后呢？你到底在干什么，炼子。杀不了他的你，在这里甩什么奶子？昂！？」
　　久瑠宫挥下右手握着的钢管，对炼子发出怒号。
　　炼子从京辅的胸口抬起脸，看着逼近的久瑠宫。
　　就好像被大人斥责的小孩子一样，鼓起脸，
　　「可是，我没办法啦～。京辅根本就不爱我啊！如果京辅对我说『我爱你』的话，我就会欢天喜地的杀掉他哦～」
　　听到炼子的话，久瑠宫弹珠一般的眼睛瞪着滚圆。
　　之后又「……嚯？」地眯起眼睛，将钢管指向京辅。
　　「那好，现在果断对炼子说『我爱你』，否则我就把你小子——」
　　「STOOOOOOOOOP！京辅由我来杀！绝对绝对不会让他被杀的！像这样强迫他对我说我爱你，我也无法满足……杀意也无法鸣响啊！」
　　惊慌失措的炼子展开双臂，保护京辅。
　　「…………昂？」
　　久瑠宫的眉间深深地挤到一起。
　　用错愕的眼神在炼子和京辅之间来回，放下钢管，
　　「杀意无法鸣响？什么意思？你丫的坏掉了么……『杀害装置』？」
　　「呵呵，说不定呢。不过，久瑠宫小姐……」
　　炼子的身体开始缓缓摇晃。
　　脑袋一边点这节奏，一边压低重心。
　　「对京辅以外的人，还是能正常流露杀意的呢……是吧！！！！？」
　　——咆哮。炼子爆炸一般动起来。
　　她踢起地面，以惊异的速度跃向久瑠宫。
　　缩短两米半的距离，用时不到十分之一秒。以肉眼无法捕捉速度，风驰电掣地剃出左手，轻而易举地将久瑠宫的脑袋粉碎——的千钧一发之际。
　　「诶吥！？」
　　风驰电掣的钢管陷入炼子的手中，笔直地轰飞出去。
　　被迎击了。脑袋狠狠撞在铁栏杆上的炼子，就这样一动不动了。
　　看来这次是真的要昏过去了。中途只以勉强半抬起脖子的状态，咕噜地转了下眼睛。鲜血从承受打击的侧脑夸张地流出来。
　　「……哼。原来如此，看来没有出故障，身体的动作也没有迟钝。不如说状态超好啊。害我瞬间拿出真本事了哦？……你丫果然是个怪物啊『杀害装置』。即便只有一毫秒，你还是夺走了我的从容呢……库库库」
　　……不管怎么想，更接近怪物的都是久瑠宫吧。
　　利用恶鬼一般的反应速度反击了炼子的奇袭也好，一击就将那个炼子收拾掉也好，对于这些摆出『还不够塞牙缝』的态度也好——。
　　「你到底是何方妖孽啊……这里的老师，全都是像你这样的怪物么？」
　　站在战栗的京辅面前，久瑠宫将凶器扛在肩上。
　　久瑠宫让两根钢管在后脑勺交叉，扬嘴一笑
　　「我是职业杀手哦，神谷。所有其他老师都是呢。不是『赤锖爪的处女』那种三流货色，而是超一流的杀手。培育杀手的学院，老师也是杀手，这是天经地义的吧？而其中，我被称作『蹂躏圣女』……还挺有名的呢。无论有多高的资质，也不过是毛没长全的臭小鬼而已，两秒钟就能够完杀」
　　「………真的假的啊」
　　尽管之前也一直觉得胡乱想着大事不妙，但还是太天真了。
　　久瑠宫自不用说，也千万不要顶撞这所学院的教师阵营，京辅在心中发誓。
　　这样的家伙竟然比比皆是，光是想象一下觉得恐怖……。
　　「这件事先甭管了，神谷……你到底用了什么魔法？不仅让为了杀人而制造出来的『杀人装置』『无法杀害目标』，还把它调教得『不让目标被杀』……这种异常事态（Error）还是头一次。真令人惊讶」
　　久瑠宫消去脸上浮出的笑容，俯视京辅。
　　可爱的眼中，卷起正源不明的黑暗漩涡。
　　惊愕与愤怒——然后是类似嫉妒的负面感情。
　　「那家伙也把本来面目给你看了。尽管是因为你想看，亲切的我才让她解除安全装置的……不过结果完全出乎我的预料。只是要让『杀害装置』停下来，我也能够做到。不过，要想让那家伙的杀意停下来是不可能的。然而你却完全无视了亘古铁则，完成了这种事……为什么？你小子到底施了什么魔法？」
　　教唆炼子的，果然就是久瑠宫。
　　又是将莫须有的冤罪叩在京辅头上，又是将凶器转手给学生，又是解除炼子的安全装置……。何其可恨，凭什么被她摆布到这个份上？
　　京辅强忍下想要质问的心情，首先回答了她的问题
　　「不，我也不太清楚，不过……或许是恋爱的魔法吧？」
　　「谁让你这臭嘴里吐出甜言蜜语了？你小子在小看我？信不信我砸扁你」
　　「咦」
　　（……莫非这家伙，只是对欺负我乐在其中？）
　　在这位回答的瞬间，开心的样子几乎将『等的就是这句话』说出来一般，眼睛绽放光辉的教师面前，京辅想到。
　　对于抖S中的抖S的久瑠宫来说，不过是普通人的京辅，或许只是个金玉其外的玩具。由于身体过度结实，想看看怎样才能玩坏一样。
　　（啊、难说是那个么？我是这家伙的……出气筒么？）
　　如果是这样，就太没天理了。这所学院里，应该不存在PTA（家长老师联谊会）吧。
　　「哼，算了。看样子还是问本人更有效率。我就一边调教一边问好了。不是问它的心，而是问她的身体呢，我这个人最喜欢拷问了……库库库」
　　说罢，久瑠宫目光转向的，是已经昏迷过去的炼子。
　　她从肩上放下两根凶器，舔舐舌头后准备迈出脚步。
　　京辅连忙起身，拦住久瑠宫的去路。
　　「…………喂、挡路了。闪开。当心连你一起调教哦？」
　　再次确认到久瑠宫的恐怖之后，为什么还要采取这样的行动呢。就连京辅自己也并不清楚。
　　（……啊、是这样啊。我不想看到她被砸烂的样子啊）
　　默不作声地看着对自己吐露真情的女孩在自己面前手上的情景——京辅就是无法忍受这种事的个性。
　　寸步不离地紧盯着久瑠宫那双杀气迅速沸腾的眼睛，京辅开口
　　「……让开？我不要。想问的话平平常常的问不就好了？应该没有必要故意去调教，故意去拷问，故意去宣泄暴力吧」
　　「我觉得有。而且理由非常充分……听好了神谷。『杀害装置』是为了『杀人』而制造出来的存在，是道具。无论出于怎样的原因，不听使唤的道具就一文不值。有必要迅速根绝源头，彻底进行调教。换在它的身上应该用调整，亦或者用修理来形容更加恰当吧……以上姑且不论，你大可放心。不会弄坏它的。『杀害装置』——炼子，比你还要顽强。即便受到强度换做常人就会死的拷问，它也能游刃有余地挺过去吧」
　　说完话的同时，久瑠宫用钢管刺向京辅的喉咙。
　　这是一根又细又长，随处可见的钝金属色钢管。或许是因为扑打过炼子，前端弯曲。久瑠宫架起扭曲的凶器嗤语道
　　「……但你又如何呢，神谷？正好。既然说到这个份上你都不肯闪开的话，我就为你做个耐久性测试吧。追迫你、追迫你，直到临近你死掉或者发疯的那一刻为止」
　　「………………」
　　即便收到久瑠宫的最后通牒，京辅仍未退缩。
　　不管干架还是其他什么，骨能折，心不能折。
　　一旦作出决定，就要坚持到最后。——贯彻到底。这就是京辅的执着。
　　如果稍微圆滑一点，或许一开始就不会陷入这种状况——即便如此，对直肠子的京辅而言，只能选择不变的生存之道。
　　京辅决定保护炼子，保护对自己说出『喜欢你』的女孩子。
　　虽然无法回应她的心意，但在此时此刻，至少能够替她承受身体的痛苦，分担她内心的痛苦。
　　这是对炼子的心意，最大限度的回应，『谢谢你』的感情。
　　「……嚯？真是个精虫上脑的大色男呢，神谷。好吧……既然如此，就让你好好品尝一下好了。我之所以被称为『蹂躏圣女』，被同行畏惧的地方……库库库」
　　背起两根钢管，久瑠宫向京辅踏出一步。
　　承受着超一流杀手所释放出来的压倒性的杀气的重压，京辅的额头渗出油汗。
　　为了抑制身体的颤抖，他有力地握住拳头——而就在此时。
　　「呀哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　好似雷鸣的雄吼轰鸣而至。
　　将紧迫的气氛毁得一干二净的尖锐嗓音，掐停了久瑠宫的动作。
　　愉快的笑容眼看着绷紧起来，染上愤怒的情绪。
　　「你、你小子……到底要坏我几次好事才甘心……莫西干！？」
　　久瑠宫肩膀剧烈的颤抖着，斜着半眼瞪过去。
　　在门前浑身缠满绷带的男生，用叫嚣的表情反瞪回去。
　　「呀哈哈！你丫不是明知故问么，久瑠宫小妹妹？爷当然是为了让你丫给爷屈服才等到现在的啊。也就是今天！就是现在这一刻！呀哈哈哈哈！」
　　笑声飞扬的莫西干的手中，拉着不知从哪儿弄到手的，直径一米左右的，大得滑稽的铁球（带链子）。上面郑重其事地写着『1t』。
　　「给我把那该死的尾称去掉。鸡皮疙瘩都掉光了。还有，那个铁球……不是我的私人物品么！你小子竟然还潜入我的办公室？饶不了你……绝对、饶不了你！」
　　「呚、呚、呚、呚。还远远不止这个哦？比方说，这件东西怎么样！？锵～」
　　「…………！？」钢管从久瑠宫的肩膀滑落下来。
　　「…………！？」京辅也瞠目结舌。
　　尽管小熊内裤富有冲击力，但最具冲击力的，是莫西干专程将那对众公开的，不知死活的行动。
　　「莫西干，你……」
　　——是个铁骨铮铮的白痴啊。
　　制住准备将这句话说出来的京辅，莫西干冷漠地笑起来
　　「呵。不好意思呐，久瑠宫小妹妹是爷的女人……敢出手的话，爷就灭了你丫的！这么一看，爷还真～是个遭人嫉妒的爷们呢！呀哈哈！」
　　「嗯？……是、是这样啊……嘛、那个，怎么说呢……你加油吧，哈……哈哈哈……」
　　京辅一边回以僵硬的笑声，一边从久瑠宫身边悄悄离开。
　　从无言俯首，肩膀颤抖的久瑠宫身上，腾起如同瘴气的危险气息。这个因愤怒而摇晃的幻影，看上去就像黑色的火焰。
　　「我什么时候……成了……你小子的……女人了……昂！！！？」
　　从紧咬的齿缝间，漏出低沉的声音。
　　不知道究竟是注意到这件事还是没注意到，将小熊内裤戴在头上的莫西干，架起手中紧握的锁链。写有『1t』的铁球从地面浮起。
　　「……所以。今天就让爷把你玩得破破烂烂吧，久瑠宫小妹妹！让你丫见识一下爷的实力！着迷了吧！？呀哈哈哈哈哈！」
　　莫西干叫喊着冲了上去。
　　让铁球在脑袋上猛烈回旋，笔直一线地发动特攻。
　　「………………」
　　相对的，久瑠宫一语不发。
　　双臂无力下垂，眼睛平静地闭上。
　　朝着她的侧脸，挥出的铁球伴着愚蠢的尖锐不断逼近。——刹那，
　　「给我曝尸示众！！！！！！！！！！！」
　　眼睛张开的久瑠宫，用右手的钢管扑打铁球。
　　扬起尖锐的金属声，铁球（1t）被砸得粉碎。
　　「……吓哈？」
　　照着愣住的莫西干脸上，左手的钢管深陷进去。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——吓卟！？」
　　被轰飞之后，脑袋撞到铁栏杆上的莫西干，就这样一动不动了。
　　在仍未醒来的炼子身边翻着白眼，全身痉挛。
　　凹陷、变形的脸上，理所当然的打上了马赛克。
　　「哼，总算消停下来了，真让然烦躁……不过，你以为这种程度我就会原谅你了？铁球也就算了，竟然还卖弄我的决胜内裤……看来要彻夜疼爱你呢」
　　久瑠宫一边踢飞铁球的碎片，一边走近莫西干身边。
　　钢管不知何时从她手中消失。
　　看不到她从何处取出，也完全看不到放入何处。
　　包括将小熊内裤当做决胜内裤这件事在内，痛彻地感受到这位教师的可怕之处。
　　「……喂、神谷。就当是服刑作业，把这边的垃圾给我收拾干净。我要回宿舍了。把炼子的安全装置后装备好之后，还得好好收拾掉这头蠢猪」
　　久瑠宫右手托着炼子，左手托着莫西干，途中将掉在地上的防毒面具捡起，扔向京辅，
　　「除了杀人什么也做不到的冰河炼子，杀不了人的红羽锐利，已经无法再杀人的五十岚舞那……与你亲近的这帮家伙，无论哪个都是麻烦透顶的残次品——不过，也是能力备受瞩目的麒麟儿。就让我利用你，把那帮家伙的扭曲矫正过来吧。库库库……当然，也会把你——普通的神谷京辅，彻彻底底的调教出来——成为卓越的『杀手』呢。」
　　对着迷眼笑着的久瑠宫，京辅不屈地叫喊起来
　　「别开玩笑了！我不会当什么杀手的！我不会杀人，也不会被杀……无论发生什么都绝对不会！我会抗争到底……别以为我会被你轻轻松松的调教成杀人犯！」
　　接受京辅坚毅的眼神，久瑠宫的喜色越来越深。
　　「……嚯？相当的强势啊。你就全力以赴的抵抗吧，如果你有忍耐的自信的话呢，不过，库库库……好吧。如果你小子在这三年里，忍受住这所炼狱重生学院的全套课程……不杀任何人，不被任何人杀掉地迎来毕业典礼的话——那时我就让你毕业到表社会去。把你的冤罪也干干净净地洗清」
　　「…………！？真的么！？」
　　「啊，千真万确。我应该说过吧？我只说真话。不管是多么坚硬的金属，无法加工就没有利用价值。我会去说通理事长的。你为了这个希望与目标，好好努力吧……不过，三年可是很漫长的哦？这段时间，咱们就走着瞧吧。库库库……」
　　「……求之不得。就算死我也会忍耐……一定要忍耐过去！」
　　对着消失在门的另一侧的背影，扔下话。
　　京辅紧咬着臼齿，拳头攥紧到骨头嘎嚓作响。
　　京辅现在置身的状况令人完全笑不出来，充满了绝望。
　　可即便如此，只要还有一缕微弱的曙光，就能给他勇气起誓。
　　——绝不放弃。
　　「这次大概得晚归了，不过……要等着哦，绫花」
　　仰望着黄昏之红中，开始混入宵暗之苍的天空，京辅心想。
　　在远隔千里的怀念之所，绫花她，也在仰望着同一片天空吧……。