　　Q.服刑作业要做什么？
　　A.说白了就是杂务。打扫修缮校舍什么的，给校庭拔草修剪植物什么的，从种田到给老师揉肩……有时也得看情况和负责人是谁，根据心情的不同而种类多变。另外，服刑作业进行中，补充水分也好，洗手也好，小憩也好，所有事情都必须一一请示……如果发生自作主张的情况，当即调教哦？
　　「要、要死了……再这样闹下去会死的」
　　第一节课结束，久瑠宫刚刚走出教室，京辅便趴在了桌子上。
　　锐利一只手肘撑在桌上，翘着腿，漫不经心地打着哈欠「……呼啊」
　　京辅的脸贴在桌上，偷偷看着锐利的侧脸。
　　「锐利，我说你啊……在那个魔鬼老师面前，真敢表现出这样的态度啊」
　　「……没什么。我跟你和莫西干不一样，又没被盯上」
　　锐利不以为然地放出来话，跟京辅和——视线移向右边的邻座。
　　在那里，完全被折成两半的桌子上正滴着鲜血。
　　上课开始之前，莫西干头的同学就已经不在这儿了。
　　莫西干一大早就对久瑠宫「今天也矮矮的真可爱呢～呀哈哈哈！」地开始作死，没过两秒就被拍烂了。托他的福，久瑠宫的心情瞬间恶化。
　　受到牵连的可是其他同学（主要是京辅）。
　　「太奇怪了吧……凭什么只有我被要求在道德课上搞笑啊。竟然『喂、神谷。我心情不好，让我笑一笑』，太乱来了吧。莫名其妙。而且不好笑还要被调教……哪还有什么狗屁道德啊」
　　「……嘛、挺好不是？反正也让她笑了」
　　「嗤之以鼻也算？那种气氛完全是公开处刑吧，真是……」
　　将这话说出口的瞬间，京辅立刻回忆起了教室内冰冷的气氛，心情越来越忧郁。
　　京辅的表演是模仿『Mochu BURGER的店员』。【注：日本汉堡店MOS BURGER的变音名称】
　　『啊、来电话了。MochuMochu』【注：日语中接电话时一般是moshimoshi，这里变音是以上店名的变音化】
　　——好想死。……鸦雀无声之中，唯独舞那「MochuMochu……噗呼呼」地笑喷出来。
　　京辅能活到现在，多亏了那时舞那的笑声。
　　此时京辅忽然产生了一个念头，自己一定要回报舞那。
　　（误解也必须解开，快点找她说话吧……咦？啊咧？）
　　京辅确认过口袋中的手绢，转身一看，却不见舞那的座位上却不见本人。
　　京辅错愕之下四下张望。——找到了。舞那蜷缩着她娇小的身体，从教室前方的门后，好像不想引人注目一般，准备悄悄走出来。
　　注意到舞那的，似乎不只有京辅，
　　「……被盯上了呢，那丫头」
　　锐利低语着。京辅无言地颦蹙起脸。
　　靠在墙上谈笑风声的三名男生——绅士和宇佐见以及大野木，似乎准备跟在舞那身后，藏头露尾地走出教室。
　　领头的是绅士。用自己的双手残杀了两名女性的绞杀魔、恋尸癖，犹如瞄准猎物的毒蛇一般眯着眼睛，舔舐着笑裂的唇缝。
　　「啊……不好意思。我稍微去一下」
　　只有刹那的犹豫，比语言更加迅速，身体擅自动了起来。
　　锐利抬头看着踢开椅子站起身来的京辅。
　　「……嗯？真没想到。你准备专程去救她么？还是说去解手？」
　　「别装傻了。当然是去救她了。怎么能放着不管啊」
　　「……欸？挺温柔的嘛，京辅。——明明是个杀害十二人的杀人魔」
　　「啰、啰嗦……。我有时也会想去救人的啊！」
　　面对险些说走嘴而浑身发冷的京辅，锐利注视着指尖
　　「我明白你的心情呢……你不去的话，反正我也会去的」
　　好像自言自语一般，喃喃低语。京辅不解地皱起眉头。
　　「我不去的话……怎么来着？」
　　「……什么也没有。话说，怎么还不快去？要跟丢了哦」
　　「啊，惨了！那我去去就来。我尽量不发生冲突」
　　「……不发生冲突？嘛、随便了……你别被杀掉就好」
　　锐利轻轻挥手。在锐利的目送下，京辅急忙冲出教室。
　　只不过，最后一句话十分多余，却又充满着十足的可能，可怕得叫人笑不出来。
　　×  ×  ×
　　「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！？」
　　冲下楼梯的京辅，只闻舞那身处险境的尖叫。
　　（舞那！？那帮家伙，出手也太快了吧！）
　　急忙冲下楼梯后，暂且贴在墙上偷看情况。
　　舞那在女厕所前面被完全围住了。绅士和那个弓着背的阴森少年紧逼舞那，非洲人发型的男子堵住去路，总共三个。
　　周围几乎感受不到人气的气息。学生人数虽多，但估计都留在教室里。
　　「为、为为为为、为什么！？请不要靠近我！再过来的话我要那个了！我要叫⑨、⑨茶……叫警察了哦！？」
　　面对后背害怕地贴在墙壁的舞那，绅士先是一阵木讷，随后苦笑。
　　「哦呀哦呀。用不着害怕哦？我不会加害你的，只是想说说话而已。顺带一提，『⑨茶』是不会来的哦」
　　「呜……啾噗呦系偶（请不要学我）」
　　看到红着脸低下头的舞那，梳着非洲人发型的大野木笑喷出来
　　「噗。你丫舌头咬太多了吧！用不着那么害怕，我们没打什么做什么，你啾放心吧。哈哈哈！……对吧，绅士？」
　　「没错，那是当然。我们不会马上做什么的，舞那小姐。我们是心灵的伙伴哦，让我们慢慢地，循序渐进地培养感情吧？」
　　「嘻、嘻嘻……条纹的、条纹的……白底的水蓝色……嘻、嘻嘻嘻……」
　　男生们相视而笑。能从表情中看到他们下作的真实想法。
　　弓着背的宇佐见干脆弯下他矮小的身体，堂而皇之地观察裙子里面。两眼紧闭的舞那似乎完全没有察觉。
　　学园指定的内裤，原来不只有黑色，还有水蓝色的款式么……。
　　（喂……这种事怎么都好吧！？快点去救人啊，神谷京辅！）
　　京辅收回脸，深呼吸，攥紧拳头，做好觉悟。将手插在裤子口袋里，装出自然的样子走出去。
　　「……于是，舞那小姐。今天午餐，请务必与我们一同享用——」
　　「啊咧？这不是绅士么。真巧啊！竟然在这种地方遇上，做什么……」
　　……呢？京辅正当招手之时，猛地一下僵住了。
　　「——昂？」
　　绅士应声转向自己的脸，实在太可怕了。
　　充血、半睁的眼睛，以及扭曲的嘴型。绅士的表情好像立刻就要杀人一样，然而不知是否明白对象是京辅，迅速改换成亲切的笑容。
　　「啊哈，什么嘛，这不是神谷先生么？哪阵风把您吹来了？」
　　「啊，没什么……没什么哦？因为上面的厕所很乱来着～。哈、哈哈哈……」
　　对绅士的豹变不寒而栗的京辅，试着用笑声蒙混过关。
　　——短短的瞬间，真以为自己要被杀了。
　　炸出的冷汗从顺着背后滑下。
　　「啊，是这样啊。一楼的除了中午都很空呢」
　　「……是啊。话说，你在这里做什么来着？」
　　京辅克制住几欲颤抖的身体，问了出来。
　　舞那的身影当然进入了视线，只是装出没看见的样子。
　　大野木漏出露骨的一声咂舌
　　「啧……跟你有鸟关系？杀了十二个就嚣张！？少他娘废话，快给我滚一边去，你这混账」
　　「……………………」
　　看来这个非人头把京辅视作眼中钉，从微微滑下的墨镜上缘鄙睨着京辅。这个家伙有种难以形容的，和莫西干一样的气味。
　　绅士「算了算了」地劝解着恨不得立刻冲上来抓住京辅的大野木
　　「不好意思，神谷先生。我们都是无可救药的杀人犯……所以非常嫉妒杀掉十二个人，还能男女通吃大受欢迎的您哦。呵呵」
　　「哦、噢……是这样么。真是不好意思，让你们不高兴了」
　　——这种嫉妒还是饶了我吧。
　　京辅寻找替代的话尽量带换掉，把心声硬生生地咽了下去，当即露出亲切的笑容。
　　「嘻、嘻嘻……圆圆的曲线好可爱，白白嫩嫩的大腿也好可爱……嘻、嘻嘻嘻……」
　　只有宇佐见完全无视京辅的存在，继续从各种角度观察舞那的裙底。在某种意义上，他是最可怕的。到底有多自我中心啊……。
　　「………………唔？」
　　就在这时，此前一直垂着脑袋的舞那，战战兢兢地睁开眼睛。
　　因不安与恐惧摇曳的瞳孔在半空中彷徨，捕捉到了京辅。
　　——瞬间，眼看着亚麻色的双眸渐渐睁大。
　　为了让吓坏了的舞那放下心来，京辅竭尽全力用开朗的声音开口
　　「早啊，舞那！这样说话是第二次了吧？说起来，之前说话的时候，舞那的手帕落下了——」
　　「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！？神、神神神神……神……神谷京虎！？噫……噫……噫！？噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！？」
　　「……啊，嗯。我是哦」
　　舞那估计要想后退，背部重重地撞在了墙上。
　　与上次相同，舞那用颤抖的指头指向京辅，脸上染遍恐惧和惊愕的颜色。
　　「为为为为、为虾米会在这里……哈！？我、我喵白了！他们全都系京虎指使滴吧！？全嘟系京虎的小弟对吧！？为虾米会这样……」
　　舌头咬得太犀利，导致什么也没听明白。
　　然而因为这里面清晰听到某个词汇，
　　「小弟！？你说谁是谁的小弟？喂！！！！！！！！？」
　　耳尖作出的反应的大野木怒喝起来。
　　拜其所赐，舞那越来越害怕，「噫！？」地尖叫起来，连眼睛也开始打起转来。
　　对「啊哇哇哇哇……」地双手抱头，东倒西歪的舞那，京辅伸出手
　　「冷静点，舞那！我跟他们不是一伙的，只是偶然——」
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　舞那惊声尖叫，错开伸出的手臂，灵活运用个子小的优势，从京辅的身旁冲了出去，打算一溜烟地逃掉，然而，
　　「喂……给我慢着！」
　　瞬间做出反映的大野木抓住了舞那的手腕。
　　——然后马上。
　　「哎呀！！！！！！！！！！！？」
　　绊到脚的舞那猛地摔倒。——瞬间，
　　「呜哦！？哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　抓住舞那手腕的大野木，在这个惯性的作用下，被华丽地扔了出去。
　　大野木滑脱到接近天花板的高度，被扔向空中身体，在五米左右高度一头栽到前方的走廊上。「呀——！？」——嘎啦。脖子周围发出不吉利的声音。
　　「「「……………………哈？」」」
　　京辅自不用说，就连绅士和宇佐见都惊呆了。
　　是偶然么？还是故意的？……难以分辨。
　　竟然利用跌倒的力量将人扔飞出去——不对，竟然在将人扔飞出去的时机恰到好处跌倒，是偶然还是故意，已经一团乱了。
　　扑倒在走廊上的舞那抬起脸，看到了仰面倒地的大野木。
　　「……啊……啊……啊、啊啊……」
　　舞那盯着沉默不语一动不动的大野木，肩膀大幅度的开始颤抖。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？又、又……又杀掉了！！！！？没、没没没没、没事吧！！！！！！？啊哇哇哇」
　　舞那跌跌撞撞的站起来，冲到大野木身旁。
　　「呜呜……」大野木无力的呻吟着。看来还没死透。
　　大野木抬起梳着非洲人发型的脑袋，与冲过来的舞那视线交汇在一起。
　　舞那的脸庞瞬间绽放出灿烂的光辉。
　　「啊！？太、太好了！还活着——哎呀啊啊啊啊啊啊！？」
　　瞬间，舞那又一次绊到脚，威力不减之前地摔倒下去。
　　此时，舞那不小心伸出的手肘，
　　「咕嚯！？」
　　不小心击中了大野木的腹部，完成一记漂亮的铁肘压杀。
　　借助助跑威力落下的肘击，似乎威力格外强劲。大野木这次口吐白沫翻着白眼，再也一动不动了。
　　「「「……………………」」」
　　——不对，等一等。刚才是故意的吧。
　　虽然不禁这么去想，然而舞那的样子非常奇怪。她马上站起身，极为狼狈地在大野木周围打转。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？怎、怎怎怎怎、怎么办啊！？又杀掉了又杀掉了……啊哇哇哇。那个、那个——哎呀啊啊啊啊啊！？」
　　「哦噗！？」
　　——又摔倒了。继手肘之后，舞那的膝盖又砸到大野木的股间。
　　强制性地被取回意识的大野木，忍受不住剧痛发出苦厄的呻吟。
　　「噫噫噫噫噫噫噫噫噫！？冷、冷静一点……冷静一点啊我！放轻松放轻松……才不对！惨了啊惨了啊，茁样下啾滴话、又会……」
　　在晕厥的大野木跟前，焦躁的舞那越发地慌张起来，
　　摔倒。肘击。摔倒。膝击。摔倒。十字手刀斩——展开施展无以伦比的奇妙连招。而且，舞那似乎没有恶意。
　　一次又一次的站起来，一次又一次的跌倒，舞那的脸庞已经被泪水弄得乱七八糟，能够看到的，是焦躁、混乱、恐惧——完全陷入恐慌的表情。
　　京辅和绅士呆呆地站着的时候，宇佐见动了起来。
　　他以匍匐在地的姿势，向结束了合计八次的鞭尸，站起身来的舞那逼近。
　　他双手十指蠢动着，一口气拉近距离。「咦！？、有什么过来了！？」注意到宇佐见的接近，舞那大喊大叫，不知所措，然后
　　「啊、那个……这、这个……那个……呜呜……那个……」
　　「嘻、嘻嘻……脱掉小裤裤，脱掉衣服、然后是皮……嘻、嘻嘻嘻……」
　　「我……生在这个世界上，真是对不起！」
　　「嘻嘻噫！？」
　　——嘎啦。挥下的头颅，直击宇佐见面部。
　　宇佐见鼻血狂喷，轰然倒地。飞散的白色碎片，应该是他的门牙。
　　另一方面，撞到人的舞那似乎无伤，依旧神采奕奕地手忙脚乱。
　　真是一块了不得的硬石头。当然，愈发焦躁的结果……。
　　「哎呀啊啊啊啊啊！？」
　　「呀！？」
　　宇佐见也可喜可贺的成为了冒失的饵食。
　　「哎呀！？」「呀！？」「哎呀！？」「呀呀！？」「哎呀！？」「呀噢嘶！？」
　　舞那和宇佐见的悲鸣交互响彻之中，绅士问到
　　「呐、神谷先生……这是唱的哪出？」
　　「什么？……这种问题少来问我」
　　在惊愕与战栗的京辅等人面前，舞那摇摇晃晃地站起来。
　　鞭尸的时候，宇佐见的鼻子已经砸烂了吧，舞那的身上，从脸一直到胸前，全都被回溅的鲜血打湿。从绽开的瞳孔中，泪水哗啦哗啦地流下来。
　　
　　[[IMG,891c0c77f944612db04a3a267acd505f,800,1203,116936]]
　　
　　「啊……又杀掉了、又杀掉了……呜呜……库嘶。怎么办，怎么办、怎么办、怎么办……那个、那个……啊呜啊呜…………啊」
　　此时，舞那在半空中游移的视线，捕捉到京辅他们的身影。
　　摇曳的眼睛，宛若被打出家门的小狗。
　　舞那犹如溺死之人想要抓住救命稻草一般，向这边伸出手，
　　「呜哇！？别、别过来！唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　——绅士，逃走了。
　　杀害两名女性的凶犯，头也不回地逃走了。
　　「……………………啊」
　　舞那瞬间愣住，身体的颤抖停了下来。
　　唯独睁大到极限的双眸，还在不停滴泛出泪水，摇曳着。
　　「舞、舞那……？」
　　「…………我真的很容易误会呢」
　　京辅刚想开口，舞那便弱弱地低声说道。
　　泪珠流过露出自嘲笑容的脸庞，落在地上。
　　「周围全都是杀人犯，我好怕、好想逃、好讨厌……像笨蛋一样。自己明明也是个十足的杀人凶手，被人害怕，被人躲着，被人厌恶……明明也是遭受忌恨的一方。我真笨。因为曾经犯下的过错，不知什么时候又会……」
　　「……喂……你没事吧？总之先冷静——」
　　「别靠近我！！！！！！！」
　　京辅正想走进的时候，舞那粗暴的叫喊起来。
　　她闭着眼睛，抱着脑袋，随时都会崩溃一般低着头。
　　「请不要靠近我……我不想再伤害任何人了……不想再失去任何人了。不想再有人因为我的冒失而死了……对不起……我这种人竟然活在这个世上，对不起……呜呜……呜哇……库嘶……」
　　「………………」
　　找不到能够接上的语言，京辅呆立在原地。舞那依旧独不断呜咽。走廊上响起宣告课间结束的铃声。
　　×  ×  ×
　　「……喂，你们这帮家伙，准备去地狱旅行么？」
　　几分钟后，京辅头疼着该怎样向完全无意没有停止哭泣的舞那搭话才好——如今最不想听到的萝莉声，在走廊上重重地响起。
　　这让双手捂面的舞那，身体陡然一震。
　　「——五次。知道这是什么数字么？第二天里，我已经调教的次数。基本上都给那个讨人厌的莫西干了呢……就会给我找事。到底要让我不爽到什么程度才满意？昂？」
　　「老师，不是的！那是——」
　　京辅正准备转身的那一刹那，鲜红的某个东西从脸上擦过。
　　久瑠宫单手扔出的那东西，描绘出松弛的抛物线——在舞那跟前，大野木与宇佐见之间哗啦落下。
　　那是一名从头顶到脚尖浑身是血的男生。
　　是经过调教之后，面目全非的绅士。
　　「…………唔？啊……噫、噫噫噫噫噫噫噫噫！？」
　　抬起脸，看到绅士样子舞那，全速后退。
　　她屁股贴在走廊上，瞬间穿过京辅身边，
　　「——喂，等一下。你去哪儿？我可不会让你逃走哦」
　　「噫！？对、对对对、对不起！」
　　正当久瑠宫身边冲过去的时候，后颈被拽住，提了起来。
　　而久瑠宫的另一只手上，是鲜血淋淋地钢管。
　　「噫噫噫噫！？原谅我！原、原谅我——噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！」
　　陷入恐慌状态的舞那，摆动着纤细的手脚，拼命挣扎。
　　可是，久瑠宫用富含杀气的声音与表情，架起钢管威胁道「——闭嘴！想被这玩意●你●●么？」，于是舞那瞬间老实下来，犹如死鱼一样垂下眼睛。
　　用萝莉声说出●和●●，久瑠宫老师真是糟透了。
　　「……哼。给我到惩罚室里把事情说清楚，五十岚。这次的骚动好像是你引起来的呢。从走廊上被我逮到的早乙女身上基本把事情敲出来了呢。话说……」
　　久瑠宫瞬间看向京辅。
　　「……为什么你会在那里，神谷。果然你小子才是元凶么？……啧。也罢。一起给我到惩罚室来。你小子真的有够小看我呢……看我不趁这个机会好好对你调教调教。这一次可不会让你逃了哦？」
　　「…………咕」
　　将挤到嗓子眼的反驳，硬是被咬牙压了下去。
　　——要说是元凶，可能的确是这样没错。
　　因为京辅乱入的原因，让原本就很不安的舞那变得愈发不安，然后才引发的一连串骚乱。自己会因此被调教，也是无可奈何。
　　京辅按着脖子——应该说，按着肚子下面。
　　「……我知道了。不过，那个、因为是第一次……请温柔一点哦？」
　　「啊，包在我身上。我会用浓郁而刺激的玩法让飘飘欲仙的」
　　「咦」
　　不由分说地撂下侮辱的话，单手的拖着舞那的久瑠宫走过来。
　　久瑠宫随手扔掉手中的钢管，重获自由的另一只手也狠狠拽京辅头发
　　「请等一等，久瑠宫老师！」
　　——的前一刻。
　　舞那挤出声音，叫了起来。久瑠宫停止了动作。
　　「和、和京辅君没有关系！他只是偶然路过罢了……我卷进麻烦里，然后……所以，和京辅君没有关系！」
　　舞那的台词前言不搭后语，然而非常拼命。
　　「……舞那？」
　　京辅不由自主地看了看舞那的脸。脖子被拖着的舞那，嘴唇抿成一条直线，用凛然的目光向久瑠宫提出意见。
　　「……这样啊。也就是说，一切都是你引起的咯？如若这般，就是你在给神谷添麻烦，调教会更加严格呢……即使这样也没关系么，五十岚？」
　　「呜……没关系！觉悟……我有！」
　　「嚯？是么？……哼。好吧，那么如你所愿好好疼爱你吧」
　　「这……喂！？给我等等啊，舞那——」
　　京辅粗暴的声音，被舞那坚强的眼睛盖住。
　　笔直注视着自己的眼睛，紧紧抿成的嘴唇，将这个意思准确地传达过来。
　　——给我闭嘴。
　　「我做好觉悟了……全都是我的错」
　　舞那的泪水与脸颊沾着没有弄掉的回溅血，露出虚无缥缈的微笑。
　　自嘲与断念。透出这番感情的冒失笑容，竟然是如此的脆弱。
　　与眼神形成鲜明对照的这个表情，让京辅不禁开口——然而被抢先一步。
　　「……正合我意。那就给我看看你的觉悟吧？估计要花上点时间，那么……库库库。神谷，你给我回教室自习去」
　　「自习？你说自习，到底是——」
　　「什么也别做，如果今天再给我惹出什么问题的话，我就把所有人一起调教。我的愤怒计差不多要爆了……首先就拿着家伙来发泄吧。过来！」
　　「呜！？我、我我我我、我么！？不……不要啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　旋踝离去的久瑠宫，拖着舞那消失在了校舍的深处。
　　不知何时赶来的医疗班，将走廊上躺着的被害者们放上担架，嘿嚯嘿嚯地搬走，这时的京辅——。
　　「……………………」
　　无言地握着错过时机未能交还的手帕。
　　×  ×  ×
　　「…………舞那」
　　午休。京辅终于下定决心，向刚刚回来的舞那搭话。
　　舞那瘫软在座位上，呆呆地注视着半空中
　　「————————」
　　……没反应。从上都下，都是纯白的燃尽状态。
　　她的外衣换过，脸上贴着创可贴和纱布，看上去没受什么外伤，但心灵深处似乎受到了不小的创伤。
　　「出生在这个世上真是对不起」「秘孔被玩累了」「再也嫁不出去了」「不要！要变成烂抹布了！」等等。
　　摆出失去光辉的眼神，像说梦话一样碎碎念个不停。
　　……在那之后，惩罚室里究竟发生了什么呢。
　　京辅看着面目全非的舞那胸口一阵刺痛，不由心生一计。
　　他这一次，再次将手放在舞那的肩膀上，
　　「——喂，调教你哦？」
　　试着弄出尖锐的声音。
　　「咦！？对、对对对对、对不起！请不要再……呜？」
　　似乎对『调教』这个词有了反应，舞那身体一震，还了魂。
　　舞那与京辅四目相会，知道对方不是久瑠宫的瞬间，身体一下子失去了力气。可是，她马上板起脸，挥开京辅的手。
　　「我说过不要靠近我！请不要碰我……你也会受伤的！搞不好，还……还会被杀掉的！所以，请不要靠近我。请不要和我说话！像其他人一样……」
　　班上的同学们远远看着抱着自己身体颤抖的舞那，没有一个人打算接近。
　　无视舞那自身意志发动的冒失，可谓是如同炸弹一样的东西。
　　一旦和她扯上关系，万一处理不当，也许自己也会被卷进去。
　　京辅自己也稍微有所顾忌。——可即便如此
　　「给……这是舞那弄丢的吧？」
　　依然摆出若无其事的表情，伸出了手上粉红色的手绢。
　　舞那「……啊」地吃了一惊，正大眼睛。胆战心惊地双手接过手绢，仔细端详之后，不可思议地抬头看着京辅。
　　京辅也看着可爱地歪着脑袋，露出吃惊样子的舞那，笑着说道
　　「此外，刚才谢谢你了。谢谢你从久瑠宫手中保护了我……」
　　「诶！？啊、那个……本来就是我的错啦。谈不上什么保护……」
　　抱住手帕的脸颊，染上了与布料一样的浅浅粉色。
　　看着微笑的舞那，京辅准备切入正题。
　　「都一样啦。因为多亏你我才能得救呢。所以，嘛……我想道个谢，就请你吃个饭吧。正好也到午休了」
　　虽说是请客，也只有兑换制的餐券而已。只是单纯的权宜之计。
　　「诶？午餐……么。可、可是，我……那个、这个……」
　　「啊，不用担心你的冒失哦？再怎么说，我也是班上的头号杀人魔来着，不会那么轻而易举就被杀掉的哦。——还是说，你不愿意么？不愿意和我这样的杀人魔一起吃饭？」
　　听到京辅的话，舞那漏出「……呜」地一声。
　　利用舞那不仅讨厌周围，而且讨厌自己是『杀人犯』的想法，反向加以利用，在知道舞那无法反驳的基础上故意做出的询问。这种方式，就连京辅自己都觉得很卑鄙。
　　实际上，舞那也被逼得露出「……啊呜啊呜」地狼狈声音。
　　——不过，这样就足够了。那个时候，还有不久之前，也都是这个样子。
　　说出『不要靠近我』那时的舞那，看上去一个人非常寂寞，非常难过……。
　　『如果现实允许，其实很想和别人在一起』的心情真切的传递过来。
　　——这不是理所当然的么。京辅认为。
　　突然就被扔到这样一个地方，想要镇定是不现实的，想不害怕也是不现实的。
　　虽说因为冒失杀了人，可舞那还是个普通的女孩子。
　　「呐、舞那。今天和我们一起吃饭吧？反正你昨天也没怎么吃吧？每天这样这样下去会坚持不住的哦」
　　「呜诶！？为、为什么会知道……」
　　「为什么……当然是害怕咯？周围全是杀人犯，像舞那这样的女生，不知道什么时候就会遭到袭击。——不过，有全班第一的我在身边，那帮家伙也不敢贸然接近吧？还是跟我在一起更安心对吧？」
　　看到京辅咪咪一笑，令舞那的视线游移起来。
　　「可、可是……那个……万一京辅君袭击我的话，我该——」
　　「没必要担心」
　　突然，锐利插嘴进来。她从前面的座位转过身来，
　　「到那时候，我就……切了他」
　　「切哪里！？你刚才瞥了一眼吧？绝对瞥了一眼吧！？」
　　「……吵死了。闭嘴。当心削了你跟牛蒡一样的那货哦？」
　　「哪有那么细！而且，竟然是削……光是想象一下就差点没缩进去啊！？」
　　「……好好好。缩了也没差吧，反正是你的那货」
　　「什么叫我的那货！？你又没看过，凭什么那么说！小心我告你诽谤」
　　「……哦？是么？把人家不想看的东西强行给人家看——那我就告你性骚扰好了。当心我切下来扔掉哦，把你跟小树枝」
　　「才没准备做那种事吧！！！！而且总感觉又变细了啊！」
　　「……呐、舞那」
　　锐利将情绪失控的京辅晾在一边，视线转向舞那。
　　锐利的半睁眼，还是一如既往杀人目光。
　　果不其然，舞那「噫噫！？」地真心害怕起来。
　　「这是什么反应……昨天午休也是这个样子吧？搞不懂你」
　　锐利不高兴地撅起嘴唇。
　　——说起来，锐利昨天邀请过舞那来着？
　　她应该是想，难得两人都是女生，座位也离得很近，所以想交流交流吧。
　　然而事与愿违，也许是舞那出奇的胆怯，惹得锐利有些不高兴，
　　「……所以呢？你到底来还是不来？」
　　「啊呜呜……那、那个……我、这个……」
　　「呐、舞那……你是不是对自己犯下的罪行有股罪恶感？那么干脆就当是惩罚，一起过来不就好了」
　　锐利用平时的语气，轻描淡写地说到。
　　蕴含着不容置喙的分量，成为了决定性的一击。
　　「惩罚……这、这样啊。好的……既然说到这个份上，请让我也一起去」
　　虽然还是有些困惑，舞那还是点点头。
　　「…………好的。我知道了」
　　看到这里，锐利的表情微微缓和。赤锖色的眼睛也展露出欣喜之色。
　　不过，当锐利注意到京辅的视线之后，立刻又变回了冰冷的表情。
　　「哼……那就快点出发吧？还有人等着呢」
　　锐利忧郁地别开脸，起身离席。
　　×  ×  ×
　　约有教室两倍大的某学生食堂里，聚集了很多学生，十分热闹。
　　有胳膊上刺有纹身的恶棍风男子，也有带着黑框眼镜的淳朴风少年。
　　有头发染成极鲜亮颜色的少女，也有纵向横向都异常巨大，好像鲍伯·●普——「嘅！？」京辅拼命地躲起来。
　　「……喂，你冷不丁的干嘛啊」
　　「嗯？。啊、抱歉……有个我很不想对上脸的同学」
　　「……是么？入学没几天就树敌了？全班顶点的名人也很辛苦呢」
　　躲在锐利背后说着话的时候，Bob慢慢走出了食堂。
　　姑且逃过一劫的京辅，调整好精神环顾四周，
　　「于是……那家伙上哪儿去了——喔。找到了找到了」
　　马上便发现了目标人物。
　　京辅用手拿着托盘，朝着伫立在床边的四人席上的黑色防毒面具——即便在极富个性的学生们中间照样释放出异样存在感的女生，笔直走了过去。
　　「哟嚯，炼子！不好意思，我来迟了」
　　「……………………」
　　搭了话，却没有反应。
　　注视着纹丝不动的炼子的侧脸，京辅歪起脑袋。
　　仔细一听，从防毒面具——非也，从防毒面具边上的黑色耳机里漏出啪嚓啪嚓的声音。估计在听音乐吧。
　　带着这样的想法，京辅正准备拍炼子肩膀的时候，
　　「嗯？啊，这不是京辅么？抱歉抱歉。爆音太大了没听见」
　　注意到京辅到来的炼子摆弄起耳机的操作端。
　　啪嚓啪嚓的声音变小了，小到听不见的程度。
　　「不，没关系……顺带问问，你在听怎样的音乐？」
　　「我在听的音乐么？基本上是的硬派庞克呢。像是『GMK48』什么的，成员全体戴上防毒面具，四十八人组的乐团呢。声音之重真不是盖的」
　　「也对呢……话说，那是乐队么？用的是怎样的乐器啊」
　　「吉他、贝斯、架子鼓、组鼓还有合成器。另外有一名主唱」
　　「一名！？这么多成员只有一名主唱么！？声音完全会被盖掉的吧！」
　　「嘶嚯……希望你不要小瞧那名主唱哦，京辅。不过就是被四十七人的演奏盖住而已，就不能发出柔和的音量了？真是的，太失礼了啊！」
　　「是、是这样么。抱歉……诶？啊咧？等一等。听你这口气，感觉没有听到那个乐团主唱的声音来着，难道是我神经过敏？喂……」
　　——啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓。
　　「不要弄回爆音！不，倒是把音乐关掉啊」
　　「不要！我平时不听音乐的话就会冷静不下来。不管是闲聊的时候，吃饭的时候，上课的时候……无音乐不人生哦。呼唦」
　　「诶。你一直都在放歌么？你到底多喜欢音乐啊」
　　「……应该是无防毒面具不人生才对吧」
　　代替眉头挤在一起的京辅，锐利冷冰冰地说道。
　　接受尖锐的吐槽，炼子爆发出「……啊，锐利！」的声音。
　　「说起来，今天你也在呢！哎呀～好久没有和其他人一起吃饭了，好兴奋啊……话说，那边的女生是哪位？」
　　炼子的指向京辅身边，防毒面具歪起来。
　　「噫！？」舞那放出短促的尖叫，抱住胳膊。在紧紧环抱的双臂中，有种噗呦地柔软触感。个子虽小，却似乎意外的『有料』。
　　舞那一边姆呦地挤压着那对东西，牙齿一边发出咔嚓咔嚓的哆嗦声。
　　「那、那那那那、那个人的脸好科幻！不是机器人么！？」
　　「嗯。知道的很清楚呢。……没错，我是机器人。虽然曾经是美少女，但被邪恶的秘密结社这样那样的摆弄身体，最后进行了魔改造，成为了无血无泪的杀戮机器，悲剧的女主角啊！还能从胸部发射荷电粒子炮哦」
　　那货怎么可能用来攻击啊。这种设定谁信啊。
　　「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？真的么！？好、好厉害……」
　　——舞那很平常地的听信了，很羡慕似的咬着指头。
　　「真的耶，好像身体里面塞了很多东西得样子。能量超大的样子……虽然脸被机械化，看起来很硬，但身体似乎非常柔软……好厉害」
　　好像看到不可思议的东西一样，眼睛熠熠生辉。
　　完全无视苦笑着说着「不，那不是脸，是防毒面具来着……脸在下面呢」的京辅，锐利嘴里毫无起伏地冒出来一句「是啊」，迅速坐了下来。
　　……她心中所想显而易见。
　　侧眼看了看锐利那犹如铁板的胸部，京辅也赶紧在炼子对面的座位上坐下。
　　舞那稍稍犹豫之后，最后在空座位——京辅右边的邻座慢慢坐了下去。
　　「现在做自我介绍会不会有些晚呢？初次见面，我是冰河炼子！一年B班的学生。魅力是水灵灵的大眼睛、长长的睫毛、高挺的鼻子还有性感迷人的嘴唇哦」
　　「啊、是！那个……我是五十岚舞那。请、请多关注……」
　　大概是紧张的关系，舞那一直垂着脸，视线游移。
　　而后，观察了这样的舞那一段时间，炼子无言的注视着京辅。
　　「————」
　　因为表情被防毒面具隐藏住，炼子想表达什么完全不得而知。
　　「……那个、炼子，你怎么了？默不作声的盯着我，很吓人啊」
　　「魅力是水灵灵的大眼睛、长长的睫毛、高挺的鼻子还有性感迷人的嘴唇哦？」
　　「不，刚才就听到了。本来不想吐槽你的，但被你很寂寞似的重复一遍，我很头疼啊」
　　「不用客气哦？京辅的话，那个……就算被吐（插）槽（入）我也没关系的……」
　　「不要扭扭捏捏的说『被吐（插）槽（入）』啊。太诱惑人了，搞不好真的吐（插）槽（入）了啊」
　　「嗯、没关系的……来吧？只是，希望不要太激烈，请温柔一点——」
　　「所以说，你这种说话方式很坑爹啊啊啊啊啊啊啊！」
　　京辅站起来，使出浑身的力气开始吐（插）槽（入）。
　　「……哎」坐在斜对面的锐利装模作样地叹了口气
　　「……夫妻相声？看你们这么火热，我们似乎碍事了呢」
　　扔下这句话，锐利拿起筷子将蔬菜送进嘴里，表情「难吃」地颦蹙起来。随后不悦地放下筷子，又喝了口味增汤，柳眉「……这货好难吃」地越来越像倒八字。
　　在锐利的心情因为这间食堂的招牌菜单『隔夜的剩饭定食』的原因恶化之前，京辅连忙摆手。
　　「才不会碍事啦，锐利！只要有你在，怎么说呢……气氛一下子就被拉紧了哦？就像紧张感、紧迫感、压迫感什么的，很沉重的那种……」
　　「嗯？你这样是劝不住的哦？」
　　「闭嘴，防毒面具。你那样才劝不住吧。不要攻击同伴啊，呆子」
　　「嗯，没错。我负责的不是吐槽而是装傻——换句话说，我是被吐（插）槽（入）的一方」
　　「为什么专程又换回那种说话方式了！？你只是想说「被吐（插）槽（入）」吧，你这色情假面！」
　　「…………哈，还是回去好了」
　　「这！？等一等，锐利！是我不好。你别真走啊」
　　「对啊对啊，锐利！我们还没有变得相亲相爱哦！我想和你做好朋友啊，所以别走啊……拜托了！就是这样，就是这样！」
　　炼子对着起托盘，屁股已经悬起来的锐利，合乳恳求。
　　——就是闹哪样啊。一般应该是合掌才对吧。
　　「…………呜」
　　然而，效果似乎很突出。锐利盯着炼子，表情抽搐。
　　看到自己纯平的胸部，再和挤在一起而存在感激增的炼子的胸部一比，无言以对。
　　「我、我知道了啦……我不走总行了吧……哎」
　　锐利仿佛整个人垮掉一般，又坐了下来。
　　炼子抱住紧盯着自己的胸部陷入消沉的锐利。
　　「哇，谢谢你锐利！我再也不会放开你了。呼嘘」
　　「……哈？真让人郁闷，别靠过来。碰到了啦，你那两堆没用的脂肪！」
　　锐利用手肘推开防毒面具，烦躁地瞪着炼子的胸部。
　　炼子摆出大受打击的样子，装模作样的抱着头，僵住了。
　　「嘶嚯……」炼子缓缓地垂下肩，遗憾地嘟嚷起来
　　「还以为好不容易可以两个人一起培育胸——说错了，培育爱来着……结果被甩了啊。悲伤胸部了我的胸口……库嘶」
　　你这样把『塞满（いっぱい）』说成『胸部（おっぱい）』，会让锐利的杀气越来越猛好吧。
　　然而还不等京辅吐（插）槽（入），炼子便猛然抬起脸，
　　「但是，我不会气馁的！露出悲伤的表情，只会给身边的人感染阴暗的心情，所以……难过的时候，就要笑出来。只要我露出开朗的笑容，一定能将笑容传递给大家。我深信着……」
　　炼子祈祷似的合起手，讲出满腔热情的台词。
　　只不过因为那个防毒面具完全看不见里面呢，表情什么的压根毫无意义。
　　尽管想吐（插）槽（入）的地方多得可怕，但吐（插）槽（入）的话估计又会被炼子牵着鼻子走，所以京辅选择了自重。……况且也不想再继续刺激锐利了。
　　京辅埋头吃着自己的『隔夜的剩乌冬』。
　　「…………叿。不理我？不理我么？有你的，那我也不理你自己吃饭好了！然后，变得越来越丰满。唯独胸部变得越来越丰满。叿嚯！」
　　呕着埋头吃饭不理自己的京辅的气，炼子喷出怒火。
　　炼子承受着锐利目不转睛的注视，从背后的书包里翻出了某个东西。
　　京辅差异地抬起脸后，只见炼子取出某个黑色细长的管状物，放在桌上。
　　「……嗯？这是啥玩意」
　　炼子无视掉好奇心起的京辅以示回敬，再次翻起了书包。这次被取出的，是银色包装胶状饮料×三。
　　「「「………………」」」
　　似乎这就是炼子的午饭了。
　　在大家的注视下，炼子将黑色的管子与防毒面具的右脸连接起来。
　　另一端伸入到打开盖子的胶状饮料的插管处，
　　「滋漉滋漉……滋漉滋漉……滋漉滋漉滋漉……」
　　开始滋漉滋漉地吸起里面的东西，就好像再用吸管吃果冻一样。
　　「吃饭的时候也不脱掉么，你这防毒面具！？你到底有多坚持啊！？」
　　京辅忍不住吐槽。炼子「呼嘘」一笑
　　「哎呀，我也想脱掉啊。不过想脱也脱不掉呢」
　　「嗯？……不是脱不掉，而是不能脱掉么？这是什么意思——」
　　「也没那么夸张啦，没什么大不了的哦。在宿舍的时候我也不脱的啦」
　　吸完第一份的炼子，一边打开第二份的盖子，一边说道。
　　从她明确的语气中，能够看出不允许对方继续深入，不愿让对方继续深入这个问题的心情。京辅一时噤口。
　　噤口之后，京辅突然注意到。
　　对于这位戴着防毒面具的少女，自己根本一无所知。
　　至于为何会在这所学院入学自当不论，可是，就连她杀过几个人，目前仍然——。
　　「……啊，对了对了。话说舞那」
　　京辅将疑问脱口而出之前，炼子看向舞那那边。
　　突然被叫到名字的舞那，餐具因为哆嗦乒乓直响。
　　「怎、怎么了！？有、有有有有、有什摸分呼！？」
　　之前一直无言分割着『隔夜的剩炸肉饼』的刀和叉停了下来，悬在盘子之上胡乱震动。
　　「……嗯？」炼子歪着脑袋，滋漉滋漉地吸着胶状物。
　　「没什么，只是看你好像很紧张的样子。我也觉得在适应这里的氛围之前安静一点也可以，不过……还没适应么？」
　　「诶！？那个……啊呜、那个……对、对不习……对不习！」
　　「呼嘘。用不着那么紧张哦。别看我外表这样，但我不会突然对你舔舔揉揉吸吸的哦。嗯，和京辅不一样」
　　「喂。别说得好像我就会揉会舔会吸一样啊」
　　「……哦呀，不对么？如果是京辅的话，就算对我做以上那些事情，我也没关系哦」
　　「当真！？」京辅咬钩。
　　「嘶嚯……」炼子叹气。
　　「……你看不是？果然心里还是想啊。眼神竟然这么认真……看到了么，舞那？这就是神谷京辅的本性哦。不是肉食系男子，而是传说中的肉欲系男子哦」
　　炼子捂住胸部缩起身子，锐利也借势撂下一句「……真是个人渣呢」。
　　京辅由衷的想顶上一句「不要只在这种时候张口附和啊」。
　　「真是被你们由着性子乱说一气呢，不过都是开玩笑的。你别当真——」
　　「噫！？请不要看我！怀、怀怀怀怀、怀孕了要怎么办啊！？太淫乱了！太不纯洁了！不知羞耻！！！！！！！！」
　　「嗯嗯，说的一点都没错。利用只要看一眼就能让对方怀孕的『直视之姦眼』强暴了十二名少女的传说，真实地发生过。神谷京辅……多么可恶的家伙！」
　　「……女性公敌呢。去死好了」
　　「………………」
　　已经无力吐槽了。京辅一声不吭地继续吃起隔夜的乌冬。
　　这乌冬味如其名，就像是馊掉的剩菜一样难吃。京辅自然而然地露出险恶的表情。
　　「啊呀，京辅闹别扭了。是不是闹过头了？嘛，多少能缓和一下紧张感了吧。……那么，接下来就和舞那培养爱情——」
　　——嗖！
　　此刻，视线的一头闪过一道银色的光。
　　——嗙！
　　霎时，某种硬物击中炼子的眼部，随后弹开。
　　「……啊」舞那漏出声音。
　　吃完饭正伸着懒腰的锐利，霎时惊觉过来，身体向后一仰。银色的闪过掠过喉咙附近。
　　被炼子的面具弹开的凶器——银色的餐刀咣啷一声掉在地上。
　　木讷以及沉默，应声降临。
　　「啊……那个……刚才的、其实……手……手滑了所以、啊呜……」
　　京辅、炼子、锐利三人战战兢兢的将视线锁定同一个方向。
　　面色苍白的舞那右手保持持刀的姿势，在空中对固定下来。
　　只闻京辅咽下一口口水。
　　「舞那，刚才……你，把刀扔出去了，吧？」
　　「噫！？对对对、对不习！我、我不系故意……」
　　——咻！再一次以迅猛之势挥出银闪。
　　「呜哇！好、好险……」
　　京辅以反射神经躲过了舞那转向自己的同时突然飞刺的叉子。
　　三叉的凶器直指眼珠，京辅扭开脖子惊险避过……然而在间不容发的速度与距离下，还是带掉一层薄皮。吓出一身冷汗。
　　「啊啊啊啊啊啊！？刚、刚才也不、不不不不、不是故意的！……啊哇哇哇哇」
　　「你！？我知道啊！我知道的，所以冷静——唔喔喔喔喔喔！？」
　　——咻！咻！咻！咻！
　　舞那乱作一团，拿着餐叉的那只手就像事先瞄准的一样，毫不留情地对准京辅一通狂刺。瞄准的部位全是要害——眼球。
　　「……喝……喝……还以为要被杀掉了……」
　　恶战苦斗到最后，京辅总算将凶器夺过来的时候，京辅和舞那都是大汗淋漓。双手举起的舞那一边稀里哗啦地哭着，一边道歉
　　「呜呜……对、对不习！我不系……啜……不系故意的……」
　　「啊、啊……我知道了啊！我知道的，所以放心吧。先冷静下来好不好，舞那？你看我又没受伤……先坐下来吧。冷静点。——好么？」
　　「好、好的……对不习……库嘶……啜」
　　舞那坐定下来，擦掉眼泪之后，京辅总算安心地吐了口气。
　　完全放下心来的炼子和锐利，彼此面面相觑
　　「……呜～，刚才是怎么回事？我被很普通的攻击了呢。要不是这个面具，眼睛就在直击轨道上咯？绝对就失明了呢」
　　「……说实话，刚才真险。虽然反弹之后的力量变弱了，但如果没有反应过来的话，后果真是不堪设想。原来如此……这就是杀人冒失啊」
　　「冒失？」看着将下巴搭在手上的锐利，炼子歪起脑袋。
　　「啊。没错，就是冒失呢。舞那自身并没有伤害或是杀死对方的想法哦。只不过——」
　　「不……我已经没事了，京辅君」
　　舞那打算了准备向炼子做出说明的京辅。
　　从手绢中抬起脸，滋漉滋漉啜着鼻水的舞那，弱弱的笑道
　　「所以我自己来说吧……关于这个冒失」
　　舞那用好似忏悔的语气，断断续续地将自己被打入炼狱重生学院的原因——关于她所犯下的杀人案，静静地、缓缓地，开始讲述。
　　×  ×  ×
　　五十岚杀害的人数是，三人。扑杀两人，食杀一人。
　　最初的牺牲着是舞那同班男生，他吃下一口舞那做的便当，瞬间噎住了。于是陷入恐慌的舞那连续发动冒失。
　　午休的教室内，卷起破坏的风暴——结果造成了包括闻讯赶来的老师在内八人死伤。其中两名女生死亡，可谓引发了前所未闻的惨案。
　　在这期间里，最开始吃了便当的那个男生也吐着白沫当场死亡。
　　「我做的只是普通的料理……」诚如舞那的证言，成为死因的煎蛋里面并未发现有毒物质，但却确认到了极端强烈刺激成分。
　　换而言之，舞那的便当让男生殒命的，是吞下煎蛋的瞬间，因为绝对无法想象的刺激而蹂躏消化器官所导致惊吓死亡——『吃死』。
　　事实上，研究人士在事后用舞那做的便当给试验用小白鼠吃来做实验，创造了致死率高达的百分之九十的威胁性记录。这已经不算食物，而接近毒物了。
　　症状因料理种类的不同而各异，存在异常发汗、上吐下泻、呼吸困难、心血管梗塞，最后都会发展成全身麻痹或全身痉挛。做过无数次实验依旧无法找到原因，舞那之外的所有人，就算利用相同的材料，按照相同的步骤做出的料理，也绝对无法将其重现。
　　于是舞那得到了一个令人敬畏的恶名『灾厄的冒失娘』。
　　经历这样一番变迁，舞那被流放到这所学院来。
　　——听完舞那的故事，京辅最初所怀的感想是，
　　「……哎呀，这也太夸张了吧。特别是料理糟糕的方面呢」
　　毕竟这种事，实在太过荒诞无稽。——可是，
　　「我没有说谎……真的、全都是真的」
　　从深深低下头的舞那口中，漏出呜咽。泪水打湿的声音，膝上颤抖的拳头，都在控诉着刚才那段话的真实。
　　「所以，不可以靠近我……很危险的！我不想伤害任何人……不想杀死任何人。对不起。跟我扯上关系，肯定不会有好事——」
　　「嗯。其实用不着特别在意哦？」
　　打断舞那的话，炼子木讷地说道。
　　「也对呢。果然还是一个人呆着——诶诶诶诶诶诶诶诶！？」
　　舞那消沉的脸顿时弹了起来，转向炼子的方向。
　　「因为，那不过是你不擅长料理，而且你又不是故意的吧？就算有时会犯危险的冒失，但既然了解了舞那是『那样的存在』，多少也能够应付的吧。尽管刚才还不知道，所以吓了一跳呢」
　　「不，虽然说得好像很简单……但不是了解之后就完事大吉的情况吧」
　　京辅皱起眉头，锐利「……哼」地嗤之以鼻。
　　「……真笨呢，京辅。所谓的凶器，只有藏起来才具有威胁吧？既然最开始就知道对方『拿着刀子』，就可以逃跑或者警惕了吧？当人对上凶器的时候会变得敏锐。所以才要竭尽所能的隐藏凶器，然后接近……然后突然下手，这样才算可怕。换句话说，最初的一击是最危险的。明白么？反过来说，第二次以及之后的攻击根本算不了什么……只要有所警惕的话呢」
　　听到锐利难得一见的饶舌解说，炼子点头同意。
　　「嗯嗯。真不愧是锐利！我非常理解。所以，我觉得京辅也用不着那么胆战心惊哦？舞那会犯冒失也是在所难免。不过，我们也可以极力支援舞那不犯冒失哦。按照锐利刚才的说法，大概就是『警惕』的意思呢」
　　「嗯……原来是这样啊。两位说得没错，说不定能办到呢……」
　　——京辅事先就知道舞那的事情。
　　知道舞那的冒失会引起怎样的灾害，卷起怎样的危险……。
　　不过，在和炼子她们对话的时候，随着心情的放松，对舞那冒失的警惕心说不定反而会懈怠下来。
　　若是舞那的紧张情绪得到缓和的话，或许就用不着走来走去瞎顾虑了。
　　经历了上次和这次的事件，舞那使用『致命性冒失』的时机——恐怕是，她紧张情绪突破临界点的时候吧，京辅想到。
　　不能放松对舞那的警惕和担忧，么……。这个先铭记在心。
　　「呜呜……可是，这样还是很危险，那个……果、果然还是……」
　　舞那再次垂下脸，犹豫不决地相互按压着两根食指。
　　她一定光想着自己会遭到拒绝吧。
　　舞那对京辅等人的反应疑惑起来。看到困惑的舞那，锐利苦笑
　　「我说啊……要说危险的话，周围所有人不都很危险么。其他的——那些将凶器或是疯狂隐藏起来的家伙们才更加危险得多，更加让人放心不下去。……是吧？」
　　锐利尖锐的视线贯穿炼子。
　　戴着黑色防毒面具底细不明的少女，不但接受了锐利如针扎般的眼神，依然气定神闲的「呼嘘」一笑
　　「嗯，没错哦。我同意锐利。……顺带一提，我的凶器已经很明显了吧？——特别是京辅，已经能被我杀掉好几次了呢」
　　「……哈？我么？被你？开玩笑的吧，炼子……？」
　　身体完全没有发觉。在浑然不知的时候，竟然就能被杀么？
　　——瞬间，背脊遽然窜上一阵恐惧。
　　这个防毒面具，究竟在哪里藏着凶器……。
　　「呼嘘。还没想明白么？我的凶器，就是——」
　　「………………」
　　京辅、舞那，甚至锐利都咽了口口水，等待炼子揭晓答案。
　　在大家的视线中，炼子缓缓叉起手。
　　「——是胸部哦。让对方喷鼻血失血过量而死，将脸部埋进去窒息而死……换言之，就是恼杀。不要惊讶，我正是『胸围杀人魔』！」
　　炼子摇晃着她丰满的胸器，自豪地挺起胸膛。
　　「……骗子」「……骗人的吧」
　　京辅和锐利的吐槽相当默契。
　　马上，京辅身边传来「……噗库库」的笑声。
　　只见舞那很享受的样子。眼角浮出泪花的舞那意识到京辅等人的视线，「……啊」地惊觉一声，回过神，扭扭捏捏地说
　　「那个、这个……大家真有意思呢」
　　染成樱色的脸颊上，添上了羞涩的一笔。
　　×  ×  ×
　　「不过我想……大也不一定就是好。肩膀又酸，动起来又不方便，还穿不了很多可爱的内衣……不方便的地方细数起来也挺多的呢。我觉得没有的人是不会明白的哦？好羡慕锐利啊……嘶嚯」
　　「……笑你个头。既然那么羡慕的话，要不要我帮你切下来好了？」
　　「咦！？不要啊，我可是巨乳角色嘛！没有这个胸部的话，角色也崩坏了，京辅也勃不起来了啦！」
　　「闭嘴！就算胸部消失掉也掩盖不了你那个姓，少瞎操心了」
　　「……对啊。没什么可担心的呢。京辅本来就是无能嘛」
　　「无能？无能是什么来着？唔……是不是全能的反义词呢」
　　「全能的反义词是没用哦，舞那。虽然基本没啥区别就是了」
　　「……诶，这样啊。无能、没用、低能，只会添麻烦的造粪机——」
　　「别说下去了！！！！我的人生被你们说得一文不值了好不好！」
　　——出了食堂，各自回班的路上。
　　向一边走在走廊上一边进行的对话，京辅全力吐槽。
　　看到样子情投意合的三个人，京辅泄出一口交杂着安心与放弃的叹息。
　　（只有我被戏弄，真不爽……不过倒挺不错。舞那紧张的情绪似乎基本得到缓解。照这个势头下去，似乎会出人意料的顺利）
　　瞟了眼谈笑这的舞那的侧脸，京辅心满意足，
　　「呀哈啊啊啊啊啊！有了有了！总算找到你了！呀哈哈！」
　　正当此时，熟悉的尖锐叫声响彻了旧校舍的一楼走廊。
　　从空教室门前穿过的京辅一行，缓缓转向背后。
　　而后，诚如所料——。
　　「……莫西干。你从保健室复活了么？」
　　全身缠满绷带，竖着鲜红莫西干头的男人站在那里。
　　「呀哈哈！那还用说！爷可是不死之身啊。哪怕被干掉几十次，几百次，几千次，爷照样生龙活虎！呀哈哈哈哈！」
　　「……吵死了」对着洋洋自夸的莫西干，锐利嘟嚷一句。
　　京辅也有同感。舞那好不容易冷静下来，却赶着这个时机出现……
　　完全不懂察言观色呢。京辅的声音瞬间沉了下来。
　　「……怎么了啊，莫西干。找我们有事么？」
　　「当然有事啊，废话！不过在此之前，爷的先告诉你！从刚开始你丫的就莫西干莫西干地叫，不过爷的名字是——」
　　「没关系……其实不是找您的哦，神谷先生。呵呵呵」
　　正当莫西干准备自报家门的时候，浑身缠满绷带的三个人从拐角处现身。大、中、小——在莫西干背后的排开，中间那个说话的好像是绅士。剩下的两个人，估计……。
　　「我们要找的只有那边那个贱女人！竟然让我们遭这种罪……作为回礼，看我们不好好疼爱疼爱你，既然敢做就知道会有今天吧？FUCK！」
　　「嘻、嘻嘻……当然是性的意义上……好好惩罚……嘻、嘻嘻嘻……」
　　——大和小，就是非人头的大野木和弓着背的宇佐见了。
　　被舞那的冒失惨痛蹂躏的家伙们，很守规矩地过来报复。
　　被昭然的恶意所侵袭，舞那「噫！？」地颤抖起来。
　　「那个时候，那个……对不起！请、请请……请原谅我！」
　　「说句对不起就了事了，还要警察干什么！？啊啊啊啊啊昂！？」
　　莫西干放出可怕的迫力，随时会冲上来都不奇怪。
　　「噫噫噫！？」舞那惊呼着跳了起来，旁边的炼子一把将她抱在怀里。
　　「不过你们几位好像一直都在受警察先生的照顾来着？」
　　炼子一边抚摸着瑟瑟发抖的舞那的脑袋，一边冷静地吐槽。
　　竟然能让炼子吐槽，不愧是莫西干本色。
　　「再说，怎么你也跟着起哄？和你没关系吧，莫西干」
　　「怎么？想知道？那就告诉你好了！爷的名字是——」
　　「我们是在保健室里认识的，然后我们的关系就变得非常要好……愿意站在可怜的我们这一边了。哎呀，真是个温柔的人呢。呵呵呵」
　　莫西干的自报家门再一次被打断，隔着绷带，绅士的嘴角舒缓下来。
　　可是，他的表情立刻消失，用毫无感情的冷彻声音说道
　　「……所以诸位，可否行个方便让一让呢？就和刚才说的一样，我们找的只有舞那小姐一个人。现在也没多少时间了……只要把舞那小姐交给我们，我们就老老实实走人，不会加害其他人。——您看行么？」
　　最后被他温柔一笑的舞那，嗖地跳了起来。
　　用那双因不安与恐惧而摇曳的眼睛看看绅士等人，又看看京辅一行，随后垂了下来。
　　「…………~~~~~~！」
　　她依旧扑在炼子怀里，紧闭双目。
　　没过多久，从舞那的春风之间，发出非常微弱，带着颤抖的声音。
　　「我、我知道了……既然如此，我就老老实实——」
　　「……哈？你搞什么鬼？开玩笑么？」
　　在离开炼子，准备走向绅士等人的舞那跟前，锐利飞快地插了进去。赤锖色的马尾辫摇摆着，放出谩骂。
　　「谁会乖乖地听你们这帮人渣的话？梦话能不能等进棺材再说？敢碰舞那一根指头的话，现在就宰了你们」
　　锐利插进嘴，一脸麻烦，轻描淡写地放出威胁的话。舞那瞪圆了眼睛。
　　「小锐利……为、为什么……？」
　　「呼嘘。那还用说。——因为我们是朋友哦。虽然情况不太明白，但岂能眼睁睁的看着舞那遭受那么过分的事情……嗯，锐利真温柔！虽然风头被抢了」
　　炼子遗憾地叹了口气「嘶嚯……」。
　　「诶？小锐利……」看到舞那湿润的眼睛，锐利连忙摆手。
　　「……没什么。我只是看那帮家伙不爽罢了。别误会」
　　绅士饶有兴致地注视着镇定对答的锐利，舔着嘴唇
　　「欸……真没想到呢，锐利小姐。不过，如果您执意要坏我们的好事，您会跟着一起受伤的哦？呵呵……很早我就看上你了，不如说欢迎之至呢」
　　「对啊。我也超欢迎哦？越强硬的家伙，制伏之后就越带劲呢！而且还超标志呢。胸部……虽然没有，但没差啦。干翻你哦！？」
　　「嘻、嘻嘻……贫乳、搓衣板、断崖绝壁、A罩……嘻、嘻嘻嘻……」
　　「……你们全都去死吧。看我杀了你们」
　　面对精虫上脑的男学生们，锐利压低声音
　　「…………你们说什么？——什么意思」
　　绅士的嘲笑，令感情从锐利的声音中消失。
　　绅士绷带下的连愈发的扭曲起来。
　　「就是字面意思哦。虽说杀过六个人，但终归只是个弱女子吧？现在而且还赤手空拳。你准备怎么杀掉我们？你要杀就杀来看看——」
　　「呀哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　此时，面对走廊的空教室门突然打开，莫西干飞了出来。
　　他似乎躲过京辅等人的视线，在教室内完成了移动。
　　将椅子高举过头顶的莫西干，直接袭向跟前的舞那。
　　「……什！？糟了——」
　　被绕后的锐利自当不论，就连站在舞那身边的炼子，可能也被踩中防毒面具的死角，对来自侧面的偷袭没能做出反应。
　　「噫噫噫噫噫噫噫！？」舞那闭着眼睛，抱着脑袋。
　　满是涂鸦的沉重椅子，挥下来——的前一刻。
　　「给我飞吧」
　　「啊卟吓！？」
　　满是耳钉，缠满绷带的侧脸，被京辅一拳命中。
　　鲜血和绝叫胡乱喷出，莫西干的被莫名喜感地揉作一团并轰飞出去。
　　越过锐利的头，越过绅士的头，越过大野木和宇佐见的头……。
　　「噫卟咕！？」
　　——脑袋着地。即便如此，威力依然不减，一面卷起灰尘和纸屑，以迅猛的速度在走廊上不断翻滚之后，
　　「哒卟嚯！？」
　　将门冲地粉碎，华丽地来了个倒栽葱。
　　咚叽哐啷！从房间内响起各种东西碎掉的声音。在久久不散的白烟中，莫西干丝毫没有起来的征兆。
　　「「「………………………………」」」
　　周围一片寂静，唯独京辅缓缓解开紧紧攥住的拳头，放了下来。
　　京辅「呼～……」地细细叹了口气，抡了抡肩膀，摇了摇脑袋，发出噶嚓噶嚓的声响，说道
　　「——想干什么呢，你们这帮杀人犯？」
　　发出连自己都吓一跳的低沉呻吟。
　　「擅自出手，擅自被扁……然后又擅自找同伙抱团来报仇？少给哥开这种没营养的玩笑。明知道对方是弱女子，你们好意思？」
　　绅士等人凝视着莫西干的末路，就像是断了油的机器人偶一样，傻傻地一动不动。京辅转过身去。
　　「啊、啊哈哈……真、真厉害啊，神谷先生！您也看到了吧？舞那小姐并不是弱女子，只是欲图杀掉令她出丑的对象而已，是个残虐的杀人魔哦？和那种人在一起，神谷先生一不注意也会被杀的——」
　　——嘡！京辅踩住滚落在附近的椅子，让呵呵直笑的绅士顿时闭嘴。
　　看到钢制的椅子凹陷下去，慢慢压扁，绅士收起笑容。
　　「……哥才不会被杀啊。别把哥和你们这帮货色混为一谈。杀掉十二个人的哥，怎么可能被区区一个女生杀掉？而且你丫说舞那是残虐的杀人魔？别逗了成不？」
　　——没错。舞那不是那种女孩，绝对不是。
　　她只是比一般人迟钝。竟然说她想杀死让她出丑的人？
　　蠢透了。舞那才不是那种精明的女孩。
　　她是个笨拙，又温柔的女孩子。至少京辅如此深信。
　　——因为。
　　「你知道什么叫真正残虐无道的杀人魔？……像哥这样的才作数。要不要现场操作给你看？什么叫货真价实，真正的『杀人魔』」
　　京辅擦着椅子，将手搭在膝盖上，身体前倾，竭力虚张声势。
　　为了舞那远离杀人犯们的威胁。
　　为了让那帮家伙再也不会靠近她。
　　京辅利用强加在自己身上的冤罪。
　　对大野木、宇佐见、绅士，他们僵直的脸，用险峻的视线睥睨着，
　　「……如果不想，就给哥消失。不准再接近舞那……不许再接近我的同伴。如果敢来，到那时候——」
　　灌入最大限度的杀意，
　　将身为『杀害十二人的杀人魔』的话放了出去。
　　「将你们所有人，一个不剩地残杀掉」
　　
　　[[IMG,3dd4338c6c60f96de2e7bf6d15787831,800,1214,117259]]
　　
　　「……呜！？」「……噫！？」「…………」
　　胆怯的大野木，畏缩的宇佐见，一副咬破苦胆的表情维持沉默的绅士，闻言大惊。
　　「京、京辅君……」舞那恍惚起来，「……可怕」锐利低喃着。
　　炼子静静地「呼嘘」一笑。——随后
　　「好…………」
　　「…………好？」
　　「好帅啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　不知何时聚集围观的大量学生，远远望着京辅他们。
　　在他们最前排的Bob捂着脸发出惨叫。
　　「嘅！？糟、糟了……莫非刚才全被——」
　　——等回过神来，一切都太迟了。
　　Bob的尖叫打破死寂的空气，狭窄的走廊上被拍手与喝彩声填满。
　　京辅在热闹欢呼声的正中央呆呆地站着，炼子将手搁在他的肩上。
　　「哎呀～，京辅。真是漂亮的一拳还有霸气的威胁呐。真不愧是话题杀人魔！竟然在这么短的时间里，就杀掉了大家的心……稍不注意，连我也会被杀掉呢。你是『少女心的杀人魔』么？呼嘘」
　　面对炼子的调侃，
　　「在此之前，我就会被那些家伙给杀掉呢……不是心，而是身体上的呢」
　　侧眼看了看狂热又狂乱的杀人犯们，京辅用无力的声音低语道。
　　（话说，莫西干那家伙弱爆了啊……身体那么轻，竟然还没发力就轰飞了。搞得就好像我强得乱七八糟一样呢……见鬼）
　　拜其所赐，事态的发展越来越麻烦。
　　一想到今后的学院生活，京辅的肩头变完全垮了下来。