　　Q.学生过着怎样的生活？
　　A.基本上与外界的学校无异。经常有人说老师像魔鬼一样严厉，是个全寄宿制的不良学校呢。当然，星期六的假是会放的。要做代替社团活动的服刑作业，打破校规要被弄得半死，想要逃出学外会被射杀……嘛、虽然也有那么一点点不一样啦。
　　『喂、听说了么？今年的一年级，好像有个杀掉十二人的家伙』
　　『十二个！？真的假的，怎么可能……不好，那家伙是今年第一位？』
　　『恐怕是吧。而且还是一次杀掉十二个，好像。虽然数字上远远不及『杀人姫』，但那一位毕竟是连续杀人呢……论凶恶程度应该有得比？』
　　『的、的确……不过，那已经是过去的事情了。要论现在的凶恶程度，绝对要数那家伙吧』
　　「………………」
　　关在满是涂鸦的隔间里的京辅，在坐便器上成体育坐。
　　从忘我的逃跑，逃进新校舍的男厕所中避难，已经经过了数十分钟。在这段时间里，门对面交汇的对话几乎全都在议论京辅。
　　看来京辅的伟业已经传到了上级生的耳朵里。
　　就连『有杀害人数远远超过十二人的前辈存在』这种不想知道的情报都被迫领受了，京辅的心情愈见消沉。
　　（……哎。饭也没买，饿死了。要不要这么玩我啊）
　　京辅捏着粉红色的可爱手帕，按着咕噜咕噜叫唤的肚子。
　　下午还有课程以及残酷的服刑作业等着自己。空着肚子可得够呛啊……。
　　就在此时，京辅脑中突然冒出一个疑问。——现在究竟什么时间了？
　　久瑠宫的凶残笑容浮现在京辅的脑海里。
　　——惨了。转瞬之间，血气尽失。
　　午休应该只有一个小时。尽管没有钟也没有表，无法确认具体时间，但这反倒平添了多余的不安与焦躁。
　　不知何时开始，厕所已然悄然无声。
　　「惨了！！！！！！！！！！！！！！！不快点回去的话……」
　　京辅打开门，跌跌撞撞地飞奔出去，然而冲到一半，在出口一侧猛地摔了下去。京辅连忙爬起来，不等站稳就想直接往前一通猛冲，
　　「——噗！？」
　　猛然抬起的脸上，传来噗呦地柔软冲击。视线被挡住，被封闭了。
　　只闻「呀！？」的可爱尖叫。尽管脸部被难以言喻的触感以及香皂的芳香所包围，却在刹那间发觉『不妙』。
　　京辅以仿佛推倒被撞对象的形式，倒在了走廊上。
　　「「………………」」
　　——沉默。
　　京辅的脸，依旧埋在柔软又芳香的某种东西里。
　　由于感觉实在太舒服，身心俱疲的京辅想差点想要就这样直接睡去。这就是所谓的逃避现实啊。——啊，绫花。哥哥累了……。
　　就在京辅的意识变得稀薄之时，头上响起静静的声音。
　　「……对不起。差不多该让开了可以么？从我的胸部上」
　　感觉难以形容，是个模糊不清，却又是个十分清冽的女高音。
　　一开始没能明白她在对自己说什么。缓了一会儿之后，京辅总算理解。
　　（胸……胸部？怪不得这么柔软啊——诶、糟了！！！！！！！！？）
　　京辅条件反射地抬起脸，立刻飞也似的弹开下跪，额头贴在地上。
　　「多谢款待！……啊，这么说不对！感激不尽！……啊，这个也不对！非常对不起！真的非常对不起！！！！」
　　动摇与兴奋相互作用，京辅连连失语，不一会儿，脸像发烧一样的火热。自打来到这所学园，头一次真心想去死。
　　京辅准备接受『痴汉！』『大色魔！』等迎头痛骂，死死地闭着眼睛，而后
　　「嗯。不用客气，我应该这么说来着？……总之先抬起头，然后起来吧。坐在走廊上说话不太像话，对吧？」
　　彬彬有礼的声音从头上落下。
　　京辅因出乎意料的反应感到困惑，缓缓睁开眼睛。
　　「……诶？啊、哈……你、你说的对……？」
　　首先进入视线的，是白色的室内鞋。接下来是紧致的腿部曲线。
　　沿着不太粗也不太细，描绘出流丽线条的美腿往上，是暗灰色的短裙，然后是突然收紧的腰部曲线飞入眼眶。
　　不知从何处传来「嘶嚯……」的难听声音。
　　「哎呀哎呀，真是的。都怪你突然跳出来，害我吓一跳。因为你上厕所时间太长了，心想差不多该来喊你了呢。然后就这撞在一起……。没有受伤我就放心了。平时只会那么碍事的家伙，偶尔也能派上用场呢，嗯。对你刮目相看哦，我的胸部！」
　　说完后，这个女生轻喝一声直起背脊。
　　托在交叉的双臂之上，噗呦地摇晃使其更加得到强调。好、好大……。
　　虽然之前遭遇的Bob全身都异常庞大，但这个女孩，唯独胸部异常庞大。堪比西瓜不是么——就是令人如此怀疑的巨大。
　　而且，敞开的夹克下面穿的不是衬衫，而是薄薄的一件蓝色休闲衫和黑色和大圆领背心，丰满的轮廓被进一步强调出来。
　　（我刚才一直都把脸埋在这个里面么？不、不妙……）
　　京辅的裤子局部耸立起来，就在此时，女孩诧异地开口
　　「话说回来，能不能快点起来呢？你想这样坐到什么时候啊」
　　「咦？啊，抱歉……在其他意义上的确（勃）起来了呢。哈哈哈……」
　　「……其他意义？虽然不太明白，但如果能在我的意思上也（站）起来的话就好了」
　　「不好意思。等够稍等一下么？我马上就会让他躺下去的」
　　「……躺下去？不是的，我希望能（站）起来。换句话说，在别的意义上（勃）起来之后，在我的意思上就起不来，是这个意思么？」
　　「嘛、大概算吧……所以说，再等我一下」
　　「呼……那就没办法了。这段时间我就稍微忍耐一下吧」
　　「噢，3Q。我会尽快让他躺下去的」
　　……话说，这对话是闹哪样。太白痴以至于自己好想消失。
　　京辅难忍糟糕的感觉想将亢奋的心情掩藏下去，若无其事地抬起视线。
　　瞬间，飞入眼眶的女孩子的脸
　　——被漆黑的防毒面具罩住了。
　　「…………哈？……这、哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　京辅果断又看了一次。……果然，不是幻觉。
　　女孩子的脸被防毒面具一样的面具盖得严严实实。
　　口部上带着大而突出的圆柱形排气口，眼部是装有透镜的探视孔。从盖住脑袋的兜帽的缝隙中，垂下流水般的银发。
　　就连耳朵也像装备着巨大的耳机，完全看不见。
　　从防毒面具口部的排气口中，漏出「嘶嚯……」的叹息（？）。
　　「哎呀哎呀。一看到女孩子的脸就发出尖叫……很失礼唷。就算我是远远超乎你想象的美少女也不可以这样啊。真是的！」
　　「……美少女？不，我根本什么都没看见」
　　因为带着奇怪的名句，根本看不到五官。
　　不管在谁来看，和这样的对象遭遇都会失声尖叫吧。虽然今天一天见识了形形色色怪人，但就外表来说，这个女孩的异常性绝不是盖的。
　　比起她，Bob还算略胜一筹。打从心里不想和她扯上关系。
　　可是，这个防毒面具女似乎并不知道京辅心中所想，开口说道
　　「啊，说起来还没做自我介绍呢。我是冰河炼子。一年B班的学生。我听说过你的传闻哦。据说你也摊上了杀害十二人的事情来着？」
　　看来这个防毒面具女——炼子也被京辅的传闻给吸引了。
　　可是，京辅发掘炼子的语言有着微妙的违和感。
　　——也摊上了杀害十二人的事情？怎么搞的，这个含蓄的说话方式。
　　看了看炼子的脸，然而防毒面具将她的表情完美的隐藏起来。探视孔好像是太阳镜片，做过遮光处理，连眼睛都看不到。
　　在这种毛骨悚然的感觉中，京辅正当困惑着如何反应才好的时候，
　　「……哦呀？说起来，午休快结束了啊。我们B班的老师对时间可是非常严格的呢。非常可惜，我得走了」
　　炼子惋惜地叹了口气。虽然含糊不清难以辨别，但从这个声音中可以读出唯一的感情。
　　「于是，最后我有一个请求。如果方便的话，能把名字告诉我么」
　　「嗯……名字？我的名字么。这个嘛……」
　　——京辅苦恼了。既然上了这所学校，炼子无疑也是个杀人犯。
　　京辅的理性敲响警钟。然而另一方面……。
　　「不愿意的话也没关系哦？我不打算责备你，不想说就直接走掉吧。不过，之后我回到班上会擅自地大哭一场，或许还会被自己的眼泪擅自淹死也说不定，不过……你没必要擅自自责。因为，一切都是你擅自造成的。换句话说，你擅自决定我的生死就好，就是这样」
　　「……喂。这是赤裸裸的威胁吧」
　　「不，不对哦，不是威胁啦。你真开不起玩笑呢。照常识考虑，哪有人会被自己的眼泪淹死的？大致上，你以为被你这样的男人甩掉，本小姐真的会哭么？认真接受玩笑的纯情，我还是超有的哦？」
　　「……是么。那我走了」
　　「呜呜……库嘶……呜哇……库嘶……」
　　「还是哭了啊！？唔、喂——」
　　「库嘶……呜呜……最近患上了花粉症」
　　「不对不对，你这骗子防毒面具。根本就没有比这货更坚固的铜墙铁壁了好吧」
　　「也对呢。刚才的借口果然太牵强了，呼嘘」
　　『呼嘘』应该是笑声吧。
　　京辅叹了口气，站了起来。明明本想尽早逃掉的——然而困惑之中，感觉这个防毒面具意外的平易近人。
　　也许令人忌讳的外表之下，蕴藏着柔弱而安定，天真而善解人意。所以，京辅犹豫了。
　　——这里要不要和炼子扯上关系。
　　这时，炼子对着托腮沉思的京辅，鼓足气势地喝出一声「好嘞！」
　　「我明白了，看你好像在烦恼，没办法了……我脱吧」
　　「咦……脱？你要脱了么！？」
　　始料未及的提议，让京辅震惊地看向炼子的脸。
　　被厚重的防毒面具包裹住的脸，有力地点点头。
　　「啊，我脱了。以此来表达我的诚意，可以吧？」
　　「嗯……我、我觉得没错」
　　——吓一跳。明明是个杀人犯，竟然会这么诚实。
　　即便对炼子的外表与内在的差异感到困惑，心跳依旧不断加速。
　　「那个，那么……要、要脱了哦？虽然很害羞，但我会努力忍耐的！」
　　「好、好的！」
　　京辅发出紧张的声音，吞咽着口水。
　　寂静之中，炼子首先脱下休闲衫的兜帽。
　　柔顺的银发飞流直下，散发出香皂的香气。
　　之后，炼子缓缓脱下夹克，将休闲衫的前面完全敞开。被薄布压住的胸部，在冲击的作用下柔软地晃荡起来。接下来，终于用双手抓住了大圆领背心的下摆，做出决意——。
　　「……喂喂喂。给我等一下。你这是搞什么飞机啊？」
　　看着低声询问的京辅，炼子「嗯？」地歪起脑袋。
　　肌肤百得通透。背心卷起到胸部之下的位置，纤细的腰身漂亮地露了出来。从衣摆之下，隐约可窥内裤的黑色蕾丝。
　　面对在各种意义上僵住的京辅，炼子发出不解的声音。
　　「你问我做什么，当然是在脱咯。……脱衣服。面具太碍事所以脱不下来，可以原谅我只把衣服卷到这个程度么？……不、不行么？好……好嘞！那么接下来——」
　　「……神谷京辅」
　　「嗯？身骨精妇？那是什么？不死语？」【注：不死语为特摄剧《假面骑士剑》中不死者的语言】
　　「是日语！是你刚才问的，我的名字啊！一年A班，神谷京辅」
　　「…………诶？」
　　看到炼子吃惊的反应，京辅的预想完全被打乱了。
　　她说的脱，不是脱防毒面具么……。太容易让人误解了。
　　「总之快把衣服穿好。放着这样的话，怎么说呢……很扎眼」
　　「扎眼？诶？是这样么。我以为你一定会关注胸部，是我猜错了么？本想给你看了还不告诉我的话，就干脆让你随便摸好了……看来没这个必要了呢」
　　「咦」
　　京辅有生以来的十五年里，从未对过去的选择如此后悔过。
　　「……抱歉。其实刚才报的是假名」
　　「你说啥！！！！！！！！！！！？竟然不惜撒这种漏洞百出的慌也想对我胸部这样那样！？这样啊，原来关注到这个地步啊……」
　　京辅强忍害羞撒出的谎，被完完全全地识破了。
　　京辅有生以来的十五年里，从未对过去的选择如此后悔过。（刷新纪录）
　　「……这件事就先算了。时间上没问题么，京辅？我觉得我这边相当不妙呢。B班的老师是个非常好色的大变态，要是迟到一秒，一定会被做这种事情还有那种事情，甚至还有那～种事情……」
　　被告知了极度冲击的事实，京辅心跳加剧。
　　京辅好像弹起来似的看向炼子的胸部——不对，是脸。
　　「那～种事情！？那～种事情究竟是……才不对！我得赶快回去了！你们班上或许这样就能了事，但我们班可是会被残杀掉的！」
　　「啊，等一等！？我也不要被做那～种事情……绝对不要！！！！！」
　　「所以说，那～种事情到底是神马！！！！！！！！！！？」
　　京辅拼死狂奔，急速冲向教室。稍迟片刻，炼子也动了起来。
　　走廊上安装的喇叭震动起来，开始放出上课开始的铃声。
　　×  ×  ×
　　「你小子。上课开始前不给我先到位座好的话，调教伺候。这话我应该说过吧？……做好觉悟了么？库库库……」
　　重拾寂静的教室内，响起久瑠宫那嗜虐的笑声。
　　她一边摆弄着钢管，一边缓缓走下讲台。
　　「你们可能以为『迟到一秒而已没什么吧』『因为不可抗力所以没问题吧』『因为是第一天所以没事吧』……然后我就会睁一只眼闭一只眼对吧？答案是——」
　　久瑠宫停下脚步，台词一时中断。
　　充满嗜虐的沉默，犹如箭在弦上，紧张与恐惧不断攀升。
　　就在沉默将要积攒到极限，下一瞬间——久瑠宫爆表了。
　　「答案当然是NO啦！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　从右斜后方，传来噗唦一声沉重的打击声。
　　应着一声「唭唔欸欸」的悲鸣，被打的学生连同椅子一并倒下，发出巨响。
　　教室里的空气霎时紧张起来，然而没有任何人打算出声。
　　大家都不希望刺激久瑠宫。京辅也是完全相同的感受。
　　……毋宁说，京辅有自信自己是班上最害怕的人。
　　京辅落座的时候，是在上课开始的数秒之间。
　　「真是的，今年的家伙耳朵都是窟窿么，昂！？」——噗唦。
　　「竟然第一天就要逼我调教两个人——呐！？」——噗唦
　　「今天早上的莫西干也好，你小子也好……以为我是美少女就小看我是不是？小看我是不是！？信不信我不把你们两个变成饺子馅！！！！！！！！！！！！？」
　　噗唦、噗唦、噗唦。咕啦！
　　「咦！？」「少女……这岁数……」「咕诶！？」「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　破口大骂声与打击声，惨叫声与血肉飞溅声，奏响暴力的四重奏。
　　京辅直直地盯着正前方，直直地挺着背，瑟瑟发抖。
　　（如果没赶上的话，我也会变成那样么……真的好险）
　　用安心与恐惧纵横交错的脑袋的一隅，突然想到。
　　——炼子也赶上了么。
　　由于没有余裕关心撇在身后的炼子，不知道变成什么情况。
　　不过，京辅想到自己能够勉勉强强赶上，炼子一定也……
　　（……！？难道那家伙，现在正在被这种事那种事还有那～种事么！？在班上同学的目光中，把胸部……可恶！不可以京辅，不可以想象！不过，真好奇啊，超好奇啊……不对，等一下。那家伙就在隔壁教室，只要竖起耳朵听，说不定能听到什么——）
　　「喂、神谷。你小子在窃笑什么？同学被调教就让你那么愉快么？哼……原来如此。你的根性果然烂透了呢」
　　「…………咦？是、是这样么？」
　　京辅准备穿过墙壁，沉浸在妄想世界中的意识，被久瑠宫低沉的声音拽了回来。京辅没有把握状况，愣住了。
　　京辅回过神来，只见教结束调教的久瑠宫，肩扛沾满鲜血的钢管，在讲台上用冰冷的目光俯视着自己。
　　「……嚯？竟然对本小姐用『是这样么』么？你刻意赶在几秒前入座故意做给我看也就罢了，不过上课的态度是不是太潇洒了点？看来必须好好调教一番呢」
　　「咦。这……请等等！我没有那种打算——」
　　「……嚯嚯？那么你有什么打算？为什么你也露出一脸愉悦的表情？我听着呢，你就死乞白赖地解释吧——首先，起立」
　　「解、解释么！？顺便问一下，能不能就坐着……」
　　「没门。我应该说过不许提任何意见的吧？你在小看我么？」
　　「哈、灰……灰虫抱姮（非常抱歉）……卟！？偶湿苕了（我知道了）……卟！？」
　　被带血的钢管压在嘴边一戳一戳，京辅频频点头。
　　……这是干啥？就算想要别开脸，之后还是会有钢管跟进。这是在威胁么？威胁自己舔掉钢管上的血么？就因为小看你么（因为在舔钢管）。冷笑话么？【注：日语中小看和舔是一个词】
　　（时机太差了，可恶……怎么解释才好啊）
　　不管怎样，直接『因为在想象刚才认识的B班的人因为迟到而受到这样那样的惩罚，不经意就笑起来了。对不起』这样认错，然后继续说出『因为这番妄想，虽然没有站起来但是勃起了』这样之类的话，当然是不行的。肯定会在调教环节遭到扑杀的。【注：日语中勃起和起立读法相同】
　　而且，锐利就在我左边邻桌，如果站起来的话，勃起的事情一定会完全暴露的。
　　唯独这种时候锐利没有摆弄她的指甲，而是用错愕的眼神窥视这边的情况。——不过，就算这样也总比被扑杀强上百倍。
　　京辅做好往后在同班女生轻蔑和厌恶的眼中苟活下去的觉悟，准备起身。而恰恰就在此时。
　　『昂！？那～种事情……不、不可以~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？』
　　从墙壁的另一头传来微弱的娇喘。
　　（……！？这个尖锐的声音……难、难道是……！？）
　　难得镇定下来的『另一个京辅』突然再次精神起来。就当这时，京辅半条件反射地将悬空的身体又拉回来，重重地坐了下去。
　　「……这样啊。我终～于明白了，神谷。这就是你小子的选择？」
　　久瑠宫的忍耐已经濒临极限，再次迈下讲台。
　　她将七歪八扭的钢管随手一扔，拿出随处可见的新品。
　　——其数量，是两根。久瑠宫双手携带凶器，逼近京辅。
　　（啊……我要像刚才那家伙那样被砸扁了么？不过，这也没办法……既然炼子在接受惩罚，那么我也……什么啊，不管怎样还是不想被杀啊）
　　京辅拭去黏在嘴边的鲜血，尽管让内心更加坚毅，却无法抑制住颤抖。
　　久瑠宫屹立于课桌之前。寄宿着凶光的双眸，径直捕捉到京辅。
　　「…………临死前，有遗言么？」
　　浑身包裹着爆若阳炎的努力，久瑠宫挥起凶器。
　　恐惧的重压，压得连嘴巴都无法动弹。京辅无言俯首，咬紧牙关。
　　「哼……这样啊。既然如此，就让我立刻就算你到那个世界——」
　　「呀哈啊啊啊啊啊啊！爷从三途川回来了，小妹妹！呀哈哈哈！」
　　尖锐的叫声响起的同时，教室前方的门被轰飞，一个男人飞扑进来。
　　踩着小窗碎掉的门，发出刺耳的哄笑，这家伙是——。
　　「……莫西干。你小子这么快就回来了？看来调教的还不够啊」
　　鲜红的莫西干从打满绷带，变得好像木乃伊一样的脑袋里刺出来。
　　被送进保健室的学生超华丽的归还，让久瑠宫的意识从京辅身上移开。
　　久瑠宫重新将视线转向莫西干，粗大的青筋根根暴起。
　　「……现在是上课时间哦。而且竟然把还门给……你在小看我？昂！？在我面前撒野，是不是等不及想回去么！？很不巧，我现在的心情不太好……管你是不是什么伤患，我不会手下留情的，做好觉悟吧！」
　　承受着久瑠宫杀气腾腾的眼神，莫西干虽然一瞬间「唔！？」地露出畏惧的样子，但马上找回之前的霸气，发出不快的笑声。
　　「呀哈哈哈哈！正和爷意！爷这次也不会手下留情哦，小妹妹。就用你那矮小的身体刻满恐惧和痛苦的印记吧！爷要动真格的了哦！？做好觉悟吧！呀ー哈哈哈哈哈！」
　　表情从久瑠宫的脸上消失，慢慢走向笑个不停的莫西干。
　　「……就当是前往冥府的伴手礼大发慈悲地告诉你小子好了。把我当『小矮子』『豆丁』『小学生』『幼儿园小朋友』的家伙……我会一个不剩的残杀掉」
　　久瑠宫充血的双眼中，似乎早已没有了京辅。
　　「呼啊……不是很好么，京辅。得救了呢」
　　锐利混着哈欠说道。
　　与其说得救了，但不如说单纯只是寿命延长了……。
　　而且由于恶劣的挑拨，久瑠宫的情绪越来越糟。
　　从她的背影中，似乎能够看到腾起的漆黑杀气。与其正面对峙的莫西干也会抵抗不住恐惧，颤抖起来吧——尽管这么想。
　　「呀哈哈哈哈！是么，小姑娘不是豆丁幼儿园的小朋友么？竟然是小学生！？因为太矮了，完全搞错了啦！对不住咯～」
　　「「「………………！？」」」
　　在场的所有人，寒毛全都竖了起来。
　　所有人的脸上都写满了『难以置信』，凝视着不知天高地厚的同学。
　　锐利小声嘟嚷一声「……死定了呢」。
　　久瑠宫僵直了，沉默了，肩膀像舞那一样颤抖着，随后
　　「库……库库库库……唔哈……唔哈哈哈……哈ー哈哈哈哈！」
　　——开始捧腹大笑。
　　似乎被久瑠宫感染，莫西干也张大嘴巴，
　　「呀哈哈……呀哈哈哈……呀ー哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　笑了出来。两人情投意合的大笑过后，
　　「哎呀～，笑死了笑死了。库库库……好久没有笑成这样了」
　　久瑠宫拭去眼角浮出的泪花，随手扔掉钢管。
　　瞬间接近莫西干，踮起脚将手放搁在他的双肩之上，抹去笑容，
　　「——想被残杀一百万亿次是吧？」
　　放纵自己的力量，将手中的肩膀掰脱臼。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　久瑠宫用鞋跟将几近昏厥的莫西干踢飞，踩在身上，在教室内环视一圈。
　　「喂、你们这帮家伙。下午的课程预订是带你们参观校舍周围的设施，不过要做临时调整了。在时间允许的情况下，就给你们表演表演各种徒手拷问术吧。……那么，先从最末端开始吧。首先，先把食指的指甲像这样——」
　　×  ×  ×
　　「……哎哟，已经这么晚了啊。我好像太投入了点呢。不过是实话，感觉完全没爽够呢……哼。今天姑且放过你好了，我也是很忙的呢。你们这帮蠢猪别光顾著玩哦」
　　久瑠宫扯起莫西干的上衣擦着沾满鲜血的双手，如此说着。从开始到最后没有片刻休息，全身心地进行拷问的久瑠宫，总算露出了疲惫的表情。
　　久瑠宫随手扔下脏兮兮的夹克，朝着倒在地上的马赛克块——变形之后的莫西干，以打高尔夫的要领抡下钢管。
　　伴着一声超现实主义的呻吟声，翻着白眼被轰飞之后，莫西干终于一动不动了。
　　待机的医疗班迅速将马赛克放上担架拖走了。
　　「……接下来。现在时间十六点，不知不觉已经放学了呢。在两小时后的十八点之前给我换好衣服，到操场上集合。然后一直都晚上是严格的肉体劳动。健全的精神，需要健全的肉体来承载呢……毕竟在这个地方，有早晚两次的服刑作业代替社团活动呢。用心记好了！给我严守时间。——懂？」
　　对久瑠宫的话，全班同学整体化一的发出嘹亮的声音「「「是！」」」。
　　地狱咆哮的拷问秀，将名为恐惧的忠诚植入到每个人的脑中。
　　「库库库……不错的回答。那么再见咯」
　　心满意足地点头后，久瑠宫将多余的讲义抱在腋下。
　　「……哎哟？感觉好像忘记什么重要的事情呢……嘛、算了。今天就赶紧回办公室吧，好想吃奶昔和牛奶饼干啊」
　　奶昔和牛奶饼干。在奇怪地方还挺可爱呢。
　　「……不对，等一下。还是舍不得巧克力蛋糕啊……姆姆」
　　久瑠宫用手托着下巴，一边沉思一边离开教室。——片刻之后，
　　「得、得救了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！……吓尿了啊」
　　京辅高喊一声，精疲力竭地趴在桌上。
　　「真是九死一生啊……还以为死定了」
　　久瑠宫忘记的『重要的事情』自然就是调教京辅了。
　　看到一次接一次被披露的拷问，担心着下次会不会轮到自己，瑟瑟发抖的京辅，总算放下了心中悬着的不定时炸弹。
　　「……挺好不是？多亏那个单细胞生物得救了呢」
　　「啊，是啊……我能够像现在这样幸存下来，多亏那家伙呢」
　　京辅向拯救自己脱离险境的莫西干，献上感激之语。
　　别了，莫西干，谢谢，莫西干。但愿你能安然入眠……。
　　「……然后呢？之后打算怎么办？」
　　「之后？啊，话说已经放学了呢。做什么好呢……」
　　被锐利问到的京辅直起上半身，思考起来。
　　第五节课结束后到服刑作业开始之前，还有满满的两个小时。
　　这段休息时间该如何度过，各有各的自由。只要在这段时间内换好外套去集合就可以了，具体去做什么都没关系——就是这么回事。
　　正当京辅因为自由时间如何打发而烦恼的时候。
　　「……呐。喂，这不是那家伙么？那个杀掉十二个的杀人魔」
　　忽然，从走廊的方向传来陌生的男生声音。
　　京辅的血气仿佛从全身抽走一般。走廊那边似乎骚动起来。
　　……有种不好的预感。京辅缓缓将视线转过去，
　　「嘅！？眼、眼睛看这边了……好可怕的迫力。还以为心脏要停了！」
　　「喂、你惨了啊！会被杀掉的啊！要不要跪地求饶！？」
　　「话说，那滩血是那家伙杀人的时候弄出来的么？门都被弄坏了……」
　　「啊、真棒……人家也好像让他杀掉，然后吃掉……啾地」
　　「非也！弊其命，食其肉者是吾！是吾们！吾之左臂『片翼的死亡天使』向吾苦诉……『好想速速杀掉汝』『好想速速食汝肉』……神谷京辅啊」
　　「……有没有搞错啊」
　　听说了京辅传闻的学生们在走廊上聚集起来，从敞开的门和铁栏杆的缝隙中窥视教室里面。狭窄的走廊人满为患的样子，就好像满员的电车。
　　这些视线完全集中在了京辅一个人身上。压力真不是开玩笑的。
　　「……挺好不是？你成名人了」
　　锐利不以为然地向京辅道贺。一点都高兴不起来。
　　顺便一提，说起骚动元凶的舞那……
　　「希望世界和平、希望世界哈皮、咬到舌头了——」
　　正在抱着脑袋紧闭双眼，乞求世界和平。
　　真希望能够早点解开误会，不过这种状况下说不定越弄越糟。
　　（喂喂喂、怎么办才好啊……完全陷入胶着状态了啊）
　　不知是害怕京辅，还是彼此之间互相牵制……走廊的学生们都只是从外面观察着自己，没有任何人进到教室里来说话。
　　京辅很想趁早逃出去，然而走廊上堵得严严实实，一步也挪不开。
　　京辅流下大把的汗，僵在原地。——就在这时，
　　「请问，京辅在不在？京辅京辅……啊、找到了」
　　人群之中，一个黑色的防毒面具倏地探出脸来。是炼子。
　　炼子说着「请稍微让一让」「借过一下」挤开人群，毫不介意周围的视线，步法稳健地走进教室。
　　「呀、一午不见！后来赶上上课了么？呼嘘」
　　「算是吧……我倒是勉勉强强赶上了，不过……」
　　与精神焕发的炼子形成对照，京辅的音量低沉地作出回答。
　　吵吵嚷嚷的学生们全都张口结舌，竖起耳朵听着京辅和炼子的对话。拜其所赐，说起话来更麻烦了。
　　可是，炼子似乎不以为然，毫不在意挺准们的存在，继续说道
　　「呼。太好了，你赶上了呢。……不过？不过什么？」
　　「啊、没什么……我是说你，那个……」
　　「嗯。非常遗憾，我晚了差不多十秒钟才赶上呢。然后——」
　　炼子「嘶嚯」地叹了口气。京辅咽了口口水。
　　上课时听到女孩子的声音，在脑中不断重放。
　　「老师迟到了大约二十秒才到，所以我得救了」
　　「是这样啊，真可怜啊。……诶？你说啥？你得救了？」
　　奇怪啊——那声娇喘，难道是幻听么？
　　「嗯。不过，有个迟到一分钟的女生。真可怜……成为了『那～种事情』的牺牲品。那个纵横都很巨大的女孩子真可怜」
　　「你说……什么？」
　　……还是幻听强上百倍。那个时候根本不是一边想象遭受迟到惩罚的炼子（的胸部），一边兴奋地想找个洞插进去的情况。
　　听说了这件事，与其说想找个洞插进去，不如说想钻进去。
　　「她好像在忘我地到处寻找着某人，所以才迟到的呢。现在应该在保健室里……不过，她找的是不是你？」
　　「……尽管很不想承认，但估计是的。根本猜不到别人了」
　　京辅抱住脑袋，发出呻吟
　　「糟透了，可恶……Bob那家伙，还没有死心么」
　　「……挺好不是？万人迷呢」
　　锐利不以为然地说道。
　　比京辅冷眼转向身边的动作还要快，炼子「哦呀？」地歪着脑袋，看向继续开始指甲艺术的锐利。
　　「你是京辅的朋友么？幸会。我是一年B班的冰河炼子。别看我这样，其实是十六岁哦」
　　「……什么别看你这样，根本就看不见你的脸吧」——锐利并没有对炼子的装傻进行吐槽，只是瞥了一眼炼子伸出的友好之手，无视掉。
　　「………………锐利」
　　锐利一边对摆好的指甲艺术涂上指甲油，一边简短的报上姓名。
　　炼子短暂的愣了愣之后，点点头，干脆地收回手。
　　「啊，对不起对不起。我不太会看周围的情况。不该找正在做这种事情的你握手呢……呼嘘。因为戴着面具，视线很狭隘」
　　「……这种事情？你什么意思？」
　　锐利抬起脸，用粗暴的眼神看向炼子的防毒面具。
　　「嗯？不是的，我你的甲艺很漂亮哦，我也很喜欢这种」
　　「…………这样啊。闲来无事打扮打扮可是女孩子的基本哦？」
　　听到炼子无忧无虑的话，锐利耸耸肩，继续投入到甲艺工作上。
　　以红色的指甲油为底衬，用人工彩钻装饰的指甲非常精致而美丽，前端黑色镶边的部位也做过精心修剪。看上去的确出自巧匠之手。
　　「呼嘘。嗯嗯，打扮是女孩子的爱好呢！话说，京辅——」
　　「嗯？怎么了？事先声明，你的面具可不算打扮哦」
　　「嗯。我是想问，明天中午有空么……」
　　——打扮的话题被华丽地一笔带过。
　　「方便的话，能不能和我一起吃午饭？我想和你慢慢聊天。其实我本来想在放学后说的……不过很吵的样子呢。怎么样？」
　　「明天午饭？啊……不好意思，炼子，我要一个人……」
　　「答应我的话，我就让你随便摸哦？」
　　「随便？你说随便，是什么都能随便么！？」
　　「嗯。可以尽情享受面具的光滑质感哦」
　　「……你说的那个么！？你这说话方式根本就是误导啊……」
　　京辅兴冲冲地站起来，然后又遗憾地坐了下去。
　　锐利投来半温不火的视线。
　　「……哈？你在想哪里啊，大色鬼，变态」
　　眼神轻蔑恶语想象的锐利，胸部——原来如此，真是一面干净利落的悬崖绝壁呢。
　　与炼子噗呦突出的胸部相比，真是令人悲呛的纯平呢。
　　「……你在看哪里啊。想让我帮你切下来么？」
　　「你才是在看在哪里啊！别说切下来那种超可怕的话好不好！」
　　「……没什么。反正就是一根粗鲁的迷你香肠吧？」
　　「才不是！虽然没有大到法兰克福香肠的级别，至少也有热狗——」
　　声音渐渐粗暴的京辅，突然「啊」地被按住嘴巴。
　　只闻走廊上和教师中的学生窃窃私语「……热狗？」「竟然是热狗！」，京辅任凭想要自杀的冲动驱策身体，照着墙砰砰砰地撞着脑袋。
　　炼子「嘶嚯」地叹了口气。
　　「你们为啥突然聊起香肠了？不过……两位感情似乎很好呢！我也好想参加进来啊。——啊，对了！」
　　
　　[[IMG,d58e7417bd58f4e3686cf1c61796b29f,800,1206,107666]]
　　
　　炼子啪地合起双手，巨乳应声弹起。
　　「明天午饭，锐利也一起来怎么样？相逢便是缘嘛！……怎么样？不觉得这个主意不错么？呼嘘」
　　与外表毫不相称的天真言行，加上晃荡的乳量，锐利开始犯难。她别开的脸上写着「好想逃走」，死心一般开口
　　「……嘛……也对。我倒没什么……」
　　「她同意了，京辅。太好了！哎呀～，真期待明天的午餐呀」
　　「也对啊……喂、给我慢着。我还没说要去吧？」
　　「诶？京辅不来么？……为什么？哭哭啼啼」
　　「不要故意用嘴『哭哭啼啼』好吧。你问为什么，还不是——」
　　被这么一问，京辅难以启齿。论原因，自然因为京辅只是一个人都没有杀的普通人，所以不想和这些杀人犯扯上关系。即便如此，还是不可能据实相告。
　　（再说，现在状况，我根本就没法逍遥自在的一个人吃午饭呐……）
　　看看成群聚集在教室前面的学生，京辅顿感前途渺茫。
　　杀过人的这帮人，向自己投来扎眼的视线。畏惧或憧憬倒也说得过去，但其中还混杂着嫉妒、敌意、甚至杀意这类危险的东西。
　　无论如何也要想方设法避免被这帮家伙缠上。
　　眼下可谓面临着生命的危机。一个人独处的话，没准一不留神就会被杀。
　　既然如此，干脆——。
　　「……我知道了。我也去」
　　杀害六个人的A班顶尖杀人魔和身份不明No.1的防毒面具。
　　虽然感觉没有比这两人更棘手的家伙了，但如果能够成为同伴的话，还是挺可靠的……。
　　京辅点点头，心中做好盘算。
　　「诶？真的！？太好了！好开心。明天要开联欢会了呢！呼嘘」
　　「……之前那么不痛快，最后还是要来么。真是个优柔寡断的家伙」
　　听到京辅的回答，炼子兴高采烈，锐利的表情微微舒缓。
　　终究只是拉为同伴，而并不当做朋友——只是作为生存下去的『手段』。
　　京辅决定和她们相处下去。
　　×  ×  ×
　　炼狱重生学院是全宿制。
　　原因非常简单，为了不让学生逃出去。
　　虽说炼狱重生学院是以『让未成年的杀人犯获得重生』为目的设立的，但还是与通常的教育设施在各方面画出了鲜明的分界线。
　　比方说，包围院地的混凝土墙和栅栏周围，设有二十四小时制的警备巡逻，似乎甚至允许直接对越狱者开火。
　　由于学院本身就是在建设在沧海孤岛之上，想要逃狱根本不可能。
　　论及这里的收容设置，有着无与伦比的森严程度。
　　——这么一想，不得不承认校舍里面出人意料的自由。
　　已经分辨不清，这里到底是严厉还是宽松了。
　　本来聚集未成年杀人犯的收容设施，从它的存在开始就充满谜团。如果只是未成年罪犯也就算了，但到底为什么只关押杀人犯呢。
　　今天进行的入学介绍也没能让这方面的原因得到完全的解释。
　　「嘛、胡思乱想也没用呢……真是累坏了」
　　一边遭到久瑠宫的虐待，一边要做拔草、修缮校舍、以及搬运资料等体力活。结束了长达四个小时的服刑作业之后，京辅的身心全都散架了。
　　扔掉入学介绍时配发的打印纸，京辅躺在了准备好的弹簧床上。
　　简单的骨架床上只铺着一层薄薄的床垫，睡起来相当难受。
　　透出藏青色夜空的窗户上，安装着和校舍那边一样的铁栏杆。
　　走道一侧是一面墙，上面也安装了铁栏杆，从外面上了锁。
　　水泥打造的狭窄房间内几乎没有家具，桌椅和一个小架子，然后就只有角落里安设着洋式厕所。
　　一目了然的牢狱风貌，却是学生公寓的一个房间。
　　「要在这种鬼地方过上三年？办不到，绝对办不到……」
　　抱怨起来的京辅，身上穿着白底黑条纹的外衣。
　　这正是囚徒的标志。与杀人犯很相称吧。
　　——可是。
　　「我压根就没杀人啊。谁都没杀……才对啊」
　　脱口而出的瞬间，涌上无法压抑的愤怒。虽说只有短暂的一瞬间，京辅对自己的冤罪萌生了疑问，体会到自己的软弱与现实的不讲理。
　　「啊，可恶！我明明什么错也没有，为什么要遭这种罪……」
　　京辅咬牙遏制心里萌发的狂乱激情，翻了个身。
　　遭到逮捕之后，在这里入学之前，这段时间里不知多少次问过自己。
　　为什么。为什么。为什么。为什么——得不到答案。
　　明日一早还有服刑作业等待着自己。决定合上眼皮的那一刻，眼中浮现的出来的，是重要的家人的脸。
　　（…………绫花）
　　每次想到自己撒手而去的妹妹，京辅的心就会迸开深深地裂痕。
　　——绫花她、现在在做什么呢。
　　最后一眼看到的，绫花那张不安的脸，深刻烙印在脑中。
　　自从那一天被刑警带走之后，京辅就再也没有看到过绫花的脸。
　　颠沛于犹如惊涛骇浪般的发展中，京辅直接被云里雾里地从拘留所转移到了看守所，然后接受审判——回过神来，已经被送到这里入学了。
　　但是，妹妹现在怎么样了呢……只要稍微思考，就很容易想到。
　　京辅遭受这样的待遇，最伤心的莫过于绫花了。
　　绫花一定很受伤，然后在哭泣吧。妹妹躲在昏暗的房间内，披着毯子，抱住膝盖身体颤抖，不住的呜咽。这一切，京辅很容易想到。
　　从前，在学校里遭受性质恶劣的欺负的绫花，每晚都是这个样子——。
　　（…………对不起）
　　看到平时开朗活泼的妹妹那个样子，京辅决定变得比任何人都要强大。为了守护绫花，不让她再次受伤，不让她再次悲伤，京辅追求强大。
　　从那以后，虽然有时会让绫花担心，却再也没有让她受伤，再也没让她悲伤过。
　　——本应没有才对。然而一切都被颠覆，京辅……。
　　（绫花说的没错。总是乱来下去的话……总有一天会卷进一去不归的麻烦里。你的大哥这么笨，真是对不起。可是……）
　　青白的光芒洒在床上，令京辅握紧拳头。
　　（……还没结束。一切都还没有结束）
　　如果能平安无事的『毕业』，应该就能到外面去了。
　　这要这样，就能够见到绫花，能够守护绫花。
　　能够向绫花道歉了。
　　——所以。
　　（无论发生什么都要忍耐……我才不管周围是不是全都是杀人犯，我才不管是不是被魔鬼老师盯上，虽然被胡乱一通送进牢房，但我一定……要活着出去）