　　Q.炼狱重生学院是什么？
　　A.为了让未成年罪犯——主要是触犯杀人的未满二十周岁的男女能够真真正正地回归社会的『再』教育设施。为了掰直杀人犯的扭曲根性，令他们洗心革面重获新生，甄选出来的老师也是兼具强韧肉体及精神的人才哦。就像我一样呢。库库库……。
　　京辅是个非常普通的少年。至少本人如此认为。
　　外表普通、成绩普通，运动神经普通的三段式。兴趣是音乐鉴赏和打游戏。
　　本来预定半年后从市内的初中毕业，无论是否能够得上志愿的学校，都会附近中流砥柱的公立高校就读。京辅，就是这样一个普普通通的十五岁少年，现在——。
　　「……………………」
　　被撂在了一个半废墟化的仓库里。
　　他一身黑色的运动衫，头发乱蓬蓬的。双手插进上衣的口袋，用充满紧张气氛的险恶眼神，无言打量着。
　　一、二、三、四……总共十二人。穿着夸张的便服，一眼便能辨认出是小流氓的青年们，手里拿着铁棍、链条、撬棍、木料，将京辅团团围住。
　　其中的一个弄着飞机头穿着刺绣夹克的青年，直勾勾地瞪着京辅。
　　「你丫就是传说中的『虐杀王』……『杀百万』的神谷京辅？」
　　「…………不，弄错了。我只是普通的神谷京辅」
　　「普通！？你丫敢叫普通！？哈。梦话给我睡着了再讲！」
　　对着嗤之以鼻的飞机头，其他众人也附和起来。
　　不过，在京辅「……啊？」地一声，投去骇人视线的瞬间，小流氓们顿时「噫！？」「请、请别杀我！」地哀嚎着瑟缩了。有人快要哭出来，也有人当场开始跪地求饶。展露出非同寻常的怯意。
　　没有一会，飞机头开始叫嚣
　　「你、你、你们这群家伙！怕、怕怕、怕怕怕他个球啊！对、对手只有一个人……就、就就就就就、就算是『音速联合』的神谷，也不是豪无胜——」
　　「那是哥之前灭掉的暴走族的名号。别把哥和那种货色混为一谈，白痴」
　　喀嚓一声，京辅轻轻拍了下对方，进行吐槽。而后瞬间，
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？胳膊！？我的胳膊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　飞机头按着双手发出哀嚎，倒在了柏油路面上。
　　「……啊、啊、出现了啊」
　　看着飞机头鬼叫的样子，京辅惊讶不已。
　　这恐怕就是小流氓所擅长的过激反应，只是蹭了下肩膀就嚷着『惨了。骨折了。惨了』的惯用手段。
　　只是稍微用点力拍了下，手应该不会怎么样。
　　——可是。
　　「丧部哥！！！！！！！！！！！！！！？可恶……怎么可能！竟然一击就把那个丧部哥给！？」
　　「胳、胳膊竟然完蛋了……何等荒谬的力量啊。这家伙，真的是人类吗……！？」
　　「喂、兄弟们一起上啊！那是丧部哥的仇人。宰了他，装麻袋弃尸荒野！」
　　不知小流氓们是不是没能看穿飞机头的三流演技，同伴被干掉之后愤怒变成了杀气。真是一帮好忽悠的家伙。
　　「……哎呀哎呀。虽然不怎么想动粗」
　　不过事情已经发展到对话无法解决的状况了。
　　「咦咦咦咦咦咦……好痛……好痛啊，妈妈……咕嘶（抽泣）」
　　虽然得到了同伴的照料，飞机头却还是哭啼着。用半闭着的眼睛鄙睨着这张哭脸，下定决心的京辅，慢慢地做起了伸臂运动。做完之后，又开始伸脚。
　　「事已至此，也没办法了……既然要干，就要拿出真本事咯？」
　　腰、肩、颈……一边按顺序扭动着关节，一边重新望向周围的小流氓们。
　　有家伙的有七个，徒手的有四个。相对的，这边只有徒手单枪匹马。
　　怎么看都身处劣势，然而不成问题——。
　　吓得发抖的不是京辅，而是对方。
　　优哉游哉地做完了准备运动，京辅展露出无畏的笑容。
　　「……怎么了？赶快放马过来吧。哥来帮你们一个个重新做人」
　　×  ×  ×
　　「哥哥真是的，又打架了吧！明明就是去跑个腿，怎么就变成这样了啊……是不是该禁止外出才好啊！？」
　　「…………抱歉，绫花」
　　一回家就在玄关口被说教，京辅垂头丧气。
　　霸气全褪的脸上满是擦伤和淤青。原本黑色运动衫，被灰土弄成了白色。搞成这幅模样，不被骂才有鬼。
　　「不过，找茬的是他们……他们一群人堵在便利店前面，我只是给他们提了个醒，结果就被他们缠着说『给个面子』，于是就——」
　　「够了，不要强词夺理！」
　　汤勺嗙地敲了下京辅的脑袋。
　　手叉着腰，鼓着脸的少女，用责备地目光抬头盯着京辅。
　　扎着紫色花格子缎带的双马尾，穿着同样颜色的围裙。
　　——神谷绫花。今年满十三岁，是京辅引以为豪的妹妹。
　　「哥哥真是的……能不能别然人家这么操心啊。去趟便利店顶多就是五分钟的事情，竟然画了一个小时。还想难道出了什么意外，结果又是跟人打架……」
　　被向上望着的摇曳的瞳孔死死盯住，京辅乱了阵脚。
　　「是、是我不好啦……我错了啦！下一次一定会自重的……」
　　「嗯。以前说过这种话吧？就是单枪匹马的冲进大量暴走族聚集所的那次。哥哥，你要绫花怎么担心你才满意呢？不管打架有多强，但总是乱来下去……总有一天会卷进一去不归的麻烦里哦，知道么！？」
　　「啊、是……真的非常对不起。下次一定注意，真的……」
　　被妹妹以强硬的语气喋喋不休地唠叨着，京辅愈发地感觉抬不起头。
　　绫花的说教太过严厉，京辅找不到任何话加以反驳。
　　看到自己的兄长如此的不中用又消沉，绫花叹了口气。
　　「……嘛、算了。反正已经平安回家了。虽然全身挂彩就是了」
　　发出充满安心、平静的声音。京辅刚抬起头，便是绫花温柔的微笑。
　　总奇妙地感觉有点害羞起来，京辅不由自主地别过脸去。
　　「哼……这点小伤。舔舔就好了」
　　「啊、真的？那就这么办吧」
　　——舔之。
　　
　　[[IMG,a4e2a002d4c938225d16fd913ce573cf,800,1191,89501]]
　　
　　「呀啊！？这……你干什么啊！？突、突然舔我脸——」
　　「不是说舔舔就能治好么？『呀啊！？』什么的，这反应真可爱！」
　　「…………吵死了啊」
　　用手捂着被舌舔的脸，京辅投去不忿的目光。
　　即便令小流氓们闻风丧胆的杀人眼神，以妹妹为对手却并不奏效。
　　绫花恶作剧似的单眼一眨，吐出浅桃色的舌头，
　　「哥哥，不管多么微不足道，受伤了就该好好消毒哦？衣服也得洗洗了……啊、是先洗澡？先吃饭？……还、还是——」
　　「这话能说么！？『——享用绫花？』什么的，绝对不能说啊！？」
　　「诶？在说什么啊，哥哥？绫花想说的是『享用冰棒』哦？哥哥就这么想和绫花亲热么？咕嘶咕嘶（窃笑）」
　　绫花故意歪了歪脑袋之后，可疑地笑起来。
　　「……喂。你肯定在玩我吧？扭扭捏捏的样子那么露骨」
　　被妹妹调戏的京辅，嘴巴扭成へ字。
　　话虽如此，这却不是在生气。只是强行撅起一放松就会舒缓下来的唇边罢了。
　　刚回家的那种剑拔弩张的空气，现在已经缓和下来。
　　每次打完架回家，都会有如此感受。
　　（绫花果然好厉害啊……要是我也有这种才能，就不用打那么多没用的架了啊。干出那种事，又会让绫花担心的——）
　　京辅呢喃着，紧紧地攥住拳头。
　　那是为了从世间的『邪恶』手中守护重要的家人，在梦中不断磨砺的拳头。
　　用这双铁拳，揍飞了欺负绫花的坏小鬼，揍飞了坏小鬼叫来报仇的恶棍，揍飞了恶棍又叫来报仇的不良少年，揍飞了不良少年又叫来报仇的小流氓，揍飞了小流氓叫来报仇的地痞无赖……。
　　不知不觉就被人称作『虐杀王』和『杀百万』了。
　　夸张的外号，惹来的竟是些血气方刚的麻烦人物。
　　拜其所赐，除了那种家伙之外，人们都畏惧着京辅，尤其是女生。京辅只要一搭话，对方就害怕得不行……。京辅一表白，马上就会得到跪地叩拜地谢绝，这种事给京辅留下了一些心理阴影。
　　「……哥哥。绫花差不多要回厨房了呢」
　　重新系好围裙的带子，绫花举起汤勺，神采飞扬地吐露气势。
　　「妈妈他们还有段时间要在海外出差……绫花必须能干一点！哥哥要先给伤口消毒哦？还有一会就开饭了」
　　「好、好的……总是麻烦照顾我呢」
　　对这位让人完全联想不到只有小小十二岁的能干妹妹，京辅是满肚子的歉意。
　　取代工作繁忙的父母，一边上学还要操持所有家务。
　　与只会争强好胜的不肖兄长，天差地别。
　　然而，绫花——。
　　「啊哈哈，真是个让人操心的哥哥呢。没有绫花的话就什么都不行呢……不过，绫花也是一样的哦？因为有哥哥保护绫花，绫花才能挂着笑容啦！哥哥以后也要一直呆在绫花身边，让绫花无微不至地照顾哥哥哦？」
　　脸上稍稍染上颜色，给了一个天真无邪的笑容。
　　说出自己多么需要这位不争气的哥哥。
　　所以、京辅——。
　　「啊、那还用说。我会永远赖在你身边的，可要好好照顾我哦」
　　期盼着这无可取代的日常，能够永远的持续下去就够了。
　　
　　×    ×    
　　×
　　
　　『下面播送一则新闻。于不久前的下午六时许，在大槻市东区仓库中，发现数名年龄推断为二十岁前后的男子惨遭杀害』
　　在白色与浅茶色的统一色调装潢的，干净整洁的餐厅中。
　　坐在桌上，正在咀嚼绫花亲手烹饪的肉粒卷心菜的京辅，
　　「——噗！？」
　　喷了。之后激烈地咳嗽起来。
　　京辅的身体弯成く字，咳嗽不止。坐在对面的绫花脸色大变，站起身来。
　　「哥哥！？这……没、没事吧！？难道绫花的料理哪里不对劲——」
　　「不、不是……电视……新……闻……」
　　「诶？……什么？电视新闻？电视新闻怎么了……？」
　　看到踢开凳子手忙脚乱地站起来的绫花，京辅指向电视的液晶屏幕。
　　上面放映的是一个老旧的空仓库。是大约几小时之前，京辅被小流氓们带去的地方。在那里……竟然发生了杀人事件？——而且，
　　
　　『被发现的遗体，共计十二具。遗体上有多处严重损伤，发现有疑似钝器殴打所致的痕迹。另外，仓库内疑似行凶使用的大量金属棍棒和钢管到处散乱着，警察怀疑该群男子卷入了某种纠纷之中，正在对事件进行进一步调查』
　　
　　「不、不会吧……那里……不就在我们家附近么？步行大概二十分钟的脚程……」
　　呆呆地盯着电视画面，绫花吐露惊讶之情。
　　京辅则完全没有回应。光是整理状况已经费尽了心力。
　　在短短的几小时之前的那个地方，被京辅打得落花流水的男人们，全都变成了尸体别人发现……竟然有这种事？这样的话简直就像是京辅……。
　　
　　把他们集中关进仓库，将他们斩尽杀绝不是么？
　　
　　「……呐、哥哥。怎么了？从刚才开始脸色就很差哦？虽然我不觉得有那种可能……哥哥难道，这个事件——」
　　「不知道！我什么也不知道，什么也不知道！」
　　京辅的声音大到连自己都吓了一跳。
　　「…………！？」
　　愤怒的嘶吼，让绫花害怕地缩起身体。
　　不过，绫花马上又重新站起来，抱住了混乱的京辅，
　　「冷静下来啊，哥哥！绫花一丁点也没有怀疑哥哥哦？只是，担心哥哥是不是卷进什么事件中去了，所以……」
　　「——————」
　　「拜托了……告诉绫花好不好？今天哥哥去过那个仓库么？在那个仓库里发生了什么？能不能告诉绫花呢？慢慢说就好了」
　　绫花一边温柔地抱住京辅的背，一边讲到。
　　对于充满献身精神的妹妹，京辅的心慢慢地恢复了平静。
　　的电视上的导报员已经在读别的新闻了。
　　「啊、啊啊…………抱歉。已经不要紧了，绫花……对不起」
　　「不用道歉，绫花不在意。比起这个，绫花更想知道……」
　　「今天发生的事，是么？……我说。那个时候，我——」
　　——京辅讲了出来。
　　被带到空仓库里，一个人反灭了十二个小流氓的事情。没有使用任何武器，赤手空拳打倒对方的事情。当然，还有没有杀死任何人的事。干完架后扔下满目疮痍的那群小流氓，立刻离开了现场的事情……。
　　没用多久，听京辅说完后的绫花，面庞一反常态地绷紧了。
　　「也就是说，在哥哥走了之后，有人来到空仓库，杀害了那群人……事情是这样一回事么？还是去找警察解释一下比较……」
　　「嗯……啊、对了。姑且给钱形警官说说吧」
　　从口袋里掏出手机，呼叫了熟人刑警的号码。
　　虽然情非得已，但总是卷进麻烦的京辅三番五次地受到那位老练的警官照顾。也是被人误解的京辅的，为数不多的理解者。
　　深呼吸之后，就在京辅准备按下通话按钮的时候。
　　
　　叮——————————，咚——————————。
　　　叮——————————，咚——————————……。
　　
　　「啊咧？在这个时间是谁啊……妈妈她们寄回来的宅急送么？」
　　不知是不是发生了故障，门铃发出走调的铃声。
　　这一瞬间，一股恶寒袭向京辅全身。这是一种难以言喻的，讨厌的——极为不好的预感。
　　「慢着、绫花！」
　　所以京辅制止了走向玄关的妹妹，
　　「…………我去。你就在这里呆着。听到了么？」
　　「哥哥……？好、好的……绫花知道了」
　　也许是感受到了京辅非同寻常的样子，绫花一脸紧张。京辅留下杵在原地的妹妹走向玄关。在走道上每走一步，不好的预感便越来越重。
　　在这个时机造访京辅家，恐怕……。
　　「深夜来访多有得罪。神谷京辅同学，对么？」
　　穿着黑色皮衣的男人——刑警，他的背后跟着他的部下，站在玄关口。
　　他阖上打开的笔记本，险峻的视线投向京辅。
　　在那彬彬有礼的举止背后从全身散发出来的威压感，是京辅所混熟的那帮同行所望尘莫及的。
　　搜查一课——负责杀人事件的刑警。这是猎人追捕猎物时的眼神。
　　承受着男人富有重量的注视，不好的预感顿时泌满全身。
　　京辅动起干涸、黏着的喉咙，好不容易组织起语言。
　　「是、是的……我是神谷京辅……」
　　「现在可以占用你一点时间么？」
　　「啊、是的……没问题。正好刚才我想就附近的空仓库里发生的事件给你们打电话的……」
　　「呼……那个就免了。具体的事情到署里说吧」
　　说完，男人取出手铐，拷在了京辅的手腕上。
　　——咔嚓。发出硬质而冰冷的声音。
　　「………………………什么？」
　　自己被做了什么，完全无法理解。
　　犹如看到脏东西时的眼神，笔直地射穿京辅。
　　「请……请问，这位警官？这到底，开的什么玩笑——」
　　「神谷京辅」
　　男用叫出名字的形式
　　想要将京辅迄今为止所积累的努力、平静、幸福不由分说地摧毁掉一般
　　将冷酷无情且毫无天理的终结之语
　　宣告出来
　　
　　「在大槻市东区某空仓库里发生的十二名男性惨遭杀害的事件——将你作为该案的嫌疑人，紧急逮捕」
　　
　　×    ×    
　　×
　　
　　「……情况就是这样。在『炼狱重生学院』1年A班聚集的你们十六位，绝对或多或少都杀过人。看看自己的周围吧。视线所及的所有同学都是杀害同胞的同类。不管是看上凶神恶煞的家伙还是看上去人畜无害的家伙，一个不落的全部都是。库库库……这三年里，你们就友好相处吧」
　　从讲台上俯视着学生们，久瑠宫讲道。
　　还是一如既往的充满威压啊。听着她那有些吐词不清的甜美萝莉声，京辅在桌子下面捏紧拳头，拼命压抑住想要放声喊出来的冲动。
　　（……友好相处？让我和这种家伙友好相处！？开什么玩笑！）
　　在同学们互相打量的时候，京辅低着头，颤抖着。
　　一想到自己所在的空间内有十五个杀过人的家伙，仿佛脑袋就要因恐惧而疯狂一般。——不对，正确说来是十四个么。沉入血海之中的莫西干，已经被穿着白衣好像医疗班的人，以熟练的手法搬到担架上抬了出去。
　　那个莫西干也是杀人犯吧。找这样的对手干架，现在一回想起来就觉得毛骨悚然。如果久瑠宫不在的话，被担架送走的可能就是京辅了。聚集未成年罪犯的学校——听起来还感觉像是少年教养院的地方，这想法果然还是太天真了。
　　好死不死，偏偏所有学生都是『杀人犯』，完全始料未及。
　　（糟透了……真的糟透了，这所学校。全都不是好惹的）
　　这种满是狂人的校舍里，绝不是京辅这样的一般人该呆的地方。
　　当做杀人犯被捕也好，被判有罪也好，这样强行入学也好……。这一切都是哪里出了纰漏，因为事情并并非那样。
　　——话虽如此，事到如今已经束手无策。
　　既然入学已成事实，在久瑠宫或是其他学生眼里，京辅也是一个地地道道的杀人犯。换言之，即是同类……。
　　（这就羊被丢入狼群的感受啊……）
　　感觉自己只是一介普通的事情暴露的话，情况会变得很糟糕。
　　也许会被嘲弄，也许会被虐待——最糟糕的，搞不好会被杀掉。
　　（若想不暴露的话，首先我也应该装成他们一样的杀人魔么？）
　　想到这里，京辅如字面『死命』压抑住自己颤抖的身体，随后
　　「那么，先开始挨个上来做自我介绍吧？姓名、年龄、杀人数、杀人手法、动机等……嘛、随便说说就行了。时间三分钟。按出席编号开始。另外，撒谎的家伙我会让他胃血吐个够哦」
　　用钢管轻轻敲了敲后颈，久瑠宫离开了讲桌。在凶器随便一挥就够的距离，释放出耸人的威压感。
　　进行自我介绍的人所承受的压力，可想而知。
　　而且，对京辅而言，最棘手的事情不在于此。而是杀人手法和动机的说明。
　　因为事实上，京辅一个人也没杀过，若要言及这些只能信口捏造。相对的，听取自我介绍的学生，全都是杀人经验丰富的人……。
　　正当京辅即将被不知是否能够瞒天过海的不安所压垮的时候，
　　「………………呼啊。真麻烦」
　　发出混着哈欠的呢喃，左边邻桌的女生站起身来。
　　看来她是1号。她将美甲道具放在桌上，有气无力地走上讲台。这样重新看过这位同班同学，感觉真是个不得了的美少女。
　　白皙剔透的皮肤，端正的鼻梁。扎成马尾的赤锖色（铁锈色）秀发微微打着波浪。与头发颜色相同的赤锖色的瞳孔上，眼皮半阖着。睫毛的长长影子，落在施以淡妆的脸颊上。
　　她身体修长，一副高挑的模特身材。从短裙之下伸展出来的腿美若凝脂，加之黑白条纹的长筒袜，创造出极具魅惑的绝对领域。
　　「……………………」
　　与前不久为止有所不同的紧张感，令京辅咽了口唾沫。
　　难得坐到邻桌，也许说说话也好。
　　虽是微不足道的邪念，但在听到自我介绍的瞬间，便被破坏的支离破碎。
　　
　　「红羽锐利、十五岁。杀的人……有六个呢」
　　
　　少女——锐利，泰然自若地扔下这句话。
　　「…………！？」房间内骤然喧哗。久瑠宫也「嚯？」地放出赞叹。
　　脱口而出的杀人数量，似乎对在场的所有人造成了冲击。这也无可厚非，谁也不会想到，如此楚楚可怜的少女，竟是夺去六人生命杀人魔……。
　　「…………哈～。没劲」
　　另一方面，本人却毫不在意教室的气氛，超然地屹立着。
　　她视线不离尚未完工的指甲，一脸嫌麻烦地继续刚才的话
　　「……用利器切开喉咙，很一般的。没啥原因。事情是做了，就是记不大起来了。因为没啥理由要记住。……就这么多？我就是这样一个人，请多指教」
　　最后以一个「………呼啊」的哈欠声收尾，锐利走下讲台。
　　京辅心想。——唯独这个女生，绝对不能和她扯上关系。
　　（有没有搞错啊……这货超不妙啊。真被外表所欺骗了啊）
　　向回到座位后继续开始摆弄指甲的锐利侧眼一看，冷汗都炸了出来。
　　京辅拍拍脸，重置自己的想法。将松弛下来的意识再度绷紧。
　　（全班同学都是杀人犯。无论乍看之下多么无害……）
　　「……喂、下一个。在干什么？果断到讲台上来！欠调教么！？」
　　此时，久瑠宫火气十足的声音，震撼了教室的空气。
　　——嘎啦！从左斜后方的座位上，传来了慌忙起身的声音。
　　「噫！？对、对对对对、对不习！啊哇哇」
　　之后，紧接着是室内鞋巴哒巴哒的声音，从身旁走过去的是，
　　「真、真的非常抱歉……一、一一一、一只在发呆所以！啊哇哇哇哇」
　　——是一位栗色短发的小个儿女孩。让人联想到小动物的外表，结结巴巴的声音。感觉很胆小的她，在久瑠宫的怒声呵斥之下，似乎颇为动摇。
　　纵然几度摔倒，她还是拼命走上了讲台。
　　泪色闪烁的亚麻瞳仁忽左忽右，表现出非常不安的样子，
　　「那、那个……这个、那个……呜…………出生在这个世上，真的非常对不起！」
　　猛地放出致歉。——碰！地一声，额头磕在了讲桌上。
　　教室如风浪过后的水面一般，重拾寂静。
　　保持着额头磕在将桌上的状态，女孩一动不动。——终于，
　　「呜……呜……呜咽咽咽咽咽咽咽……」
　　女孩僵直的身体，小幅度的抽动起来。
　　这下要哭了——正当京辅如此心想的瞬间，久瑠宫举起钢管，
　　「哭出来试试。我砸碎你的头盖骨哦？」
　　完美无表情的威胁。声音低沉而干燥。
　　女孩颤抖的身体，突然惊觉地大幅弹起，抬起她战战兢兢的脸后，
　　「忍不住就……哭出来了……对不起————……嘶库」
　　泪眼滂沱地说道。
　　「…………嚯」
　　久瑠宫的脸，痉挛似的抽动了一下。
　　啊、完蛋了——京辅如此心想。想必所有人都这么觉得吧。
　　女孩「噫噫噫噫！？」地哀嚎着抱住脑袋，死死地闭上眼睛。
　　「呼……我知道了。既然这样就没办法了吧？」
　　叹气之后，钢管挥下。
　　粉碎骨骼的一击，呼啸着撕裂空气，
　　「——接续自我介绍，还剩一分又四十六秒」
　　钢管的前端，在粉碎女孩护住脑袋的小手的毫厘之前，停了下来。
　　「………………呜？」
　　女孩微微睁开眼睛。
　　此时，久瑠宫已经将钢管扛回肩上，退开半步。
　　朝着目光失去焦点的女孩，犹如磨过的匕首一般锐利的萝莉声威吓道
　　「喂，你在干什么，继续做自我介绍。——就算你再怎么小，下一次我也不会手下留情了」
　　寻思着久瑠宫为何会放她一马，估计对自己一样的萝莉女孩惺惺相惜吧。
　　「诶？啊……是、是的！！！！！！！！？」
　　接受久瑠宫的最后通牒，女孩几乎要仰倒过去地伸了伸背。
　　她发出声音，语言变得异常流畅，一下子口若悬河起来。
　　
　　「五十岚舞那，十四岁！喜欢的食物是软软的东西和糯糯的东西还有甜的东西，讨厌的食物是硬硬的东西和粘糊糊的东西还有苦的东西——不对！！！！！！！？让我想想、那个……想、想起来了！是杀掉的人数！我杀掉的人数是……」
　　
　　女孩——舞那的眼眶中再次溢满了泪水。
　　她咬着嘴唇，用颤抖声音继续说道
　　「……三人。但是，那是场意外……都怪我太冒失了。都是我的错，大家才……呜呜呜。我不想杀大家的……库嘶。呜呜……对不起。一直都在道歉，真的对不起。小女子不才，请多关注……啊、咬到舌头了。咬到舌头所以咬到舌头了！啊呜啊呜」
　　以咬到舌头结尾，行了一礼后，舞那无力地朝座位走去。
　　被泪水打湿的脸上，显露出深刻的罪恶意识。
　　在她落座之前，看了看抽噎的舞那，京辅感觉心情轻松了不少。
　　（看上去很正经的家伙，不是也有么！虽然犯下了杀人的罪，但不单纯是杀人犯……）
　　由于第一个人所带来的冲击太过强烈，虽然只会让人觉得是个犯下杀人罪行的异常之人——但仔细一想，因为喜好杀人才去杀人的人，毕竟只有极少数。
　　舞那说那是『事故』。并不是想杀才杀掉的。
　　与自身的意志毫无关联地杀害了他人，被沉重的罪业压得瑟瑟发抖的少女，看上去是个极为普通的女孩。在如此不正常的状况下，尚且如此。
　　（五十岚同学被丢到这种地方来，也一定非常不安吧……决定了！）
　　——之后火速向她搭话吧。
　　然后，还有其他正经家伙的话，就一起弄成一个圈子，跟锐利那样的危险人物们对抗。就这么办好了。
　　「……好了，下一个。接下来还有十三个，动作给我麻利点！」
　　听着久瑠宫催促继续的声音，京辅安下心来，卸去了肩头绷紧的力量。
　　虽然一时不知道今后会如何——意外的是，车到山前自有路。
　　
　　×    ×    
　　×
　　
　　…………总觉得车到山前，依然是悬崖峭壁。
　　继舞那之后进行自我介绍的两名同学，都是有着将前不久才萌生的放心感瞬间击碎的异常性，给人感觉不知何时就会去杀人的家伙。
　　首先第一个是弓着背，小个子，散发出阴森气场的少年——宇佐见影郎。
　　由于长长的刘海几乎遮住整张脸，说话的声音几乎听不到，所以他在说些什么，他在想些什么，完全无法判断。
　　勉强听到的，只有他的所杀的人数是一人，还有就是杰夫瑞·达莫以及艾德·盖恩这些莫名其妙的人名。……是电影演员么？【注：杰夫瑞·达莫与艾德·盖恩均为实际存在的美国连环杀人魔，都犯下过奸尸和吃人的恶劣罪行】
　　由于渗透着未知的骇人气息，京辅尽可能的不想和他扯上关系。
　　接下来的第二个人。自称大野木荒太的男生极富特性，梳着非洲人的发型，戴着墨镜，浅黑色皮肤。他说『用刀子将一对狗男女撕成碎片』。
　　由于他始终摆出一副天不怕地不怕的臭脸，完全感觉不到一丝罪恶意识，京辅也尽量不想和他扯上关系。而后，终于到了第三人——。
　　「下面，最前排的家伙。到前面来」
　　「……是」
　　轮到京辅了。京辅咽了口唾沫，站起身来。
　　他紧握着汗湿的拳头，压抑着全身的颤抖，走上讲台。
　　大概是为配合久瑠宫的身高制造的，讲桌超矮。京辅站在这样的讲桌前面，深呼吸。
　　而后下定决心，抬起脸。
　　「…………！？」
　　瞬间，飞入视野的情景，比想象中的更具迫力。
　　满是涂鸦的荒废教室内，是排成四行×四列的异样学生。就连应付惯了不良和恶棍的京辅都能感到令人直不起来的威压感。
　　（唔……这、这帮家伙怎么搞的？果然没一个正经货色？）
　　杀人者们莫名镇定的视线集中到自己身上。
　　……好可怕。不是开玩笑的，真的好恐怖。
　　可即便如此，也不可能就此逃避。
　　怎么能输给这帮家伙，怎么能输给这帮杀人犯！——京辅振奋着自己。
　　京辅眉间一紧，笔直地鄙睨着同学们，
　　「……神谷京辅，十五岁。我杀的人数是，十——」
　　说到这里，京辅注意到。
　　坦白自己一人未杀的确不妙，但是率直地披露莫须有的罪状果然还是不行。毕竟，京辅所杀的人数……。
　　——嗯，果然不妙。要说无可非议，也太过无懈可击了。
　　常言道，枪打出头鸟。为人太过高调绝非上策。
　　「诶……我杀的人数是，一个。没有用凶器，空手将对方杀——」
　　「骗人。你小子不是杀了十二个么，神谷。杀人数全班第一的杀人魔大爷，怎么这么谦虚昂？库库库……」
　　「诶」
　　被火速揭穿了。而且，还追加了多余的情报。
　　看看久瑠宫。——她在笑。
　　用将嗜虐本性暴露无遗的表情，开怀地嗤笑着。
　　（我杀人数量第一？换言之，就是杀人犯中的……首、首席！？）
　　注视着面色渐渐苍白的京辅，久瑠宫似乎继续扩开京辅的伤口。
　　她刻意环视全班，有如大力宣传一般，
　　「把十二名男子关进仓库，用金属棍棒和链条以及水泥块等各式各样的钝器，华丽地将他们赶尽杀绝对吧？虽然迄今为止，我也见过形形色色杀人犯，但很难想象日本竟然会有凶恶如你的家伙。光看杀人数量，你就排上历代第五。要算单次杀人数量的话，仅次于『津山三十杀』，排在历代第二。而且，不用任何枪械，只用钝器行凶。加上你还未成年！这真可谓是杀人『魔』的杰作……你想演绎出温顺绵羊的角色，欺骗我和同班同学吧？但是非常可惜。你那卑屈又狡猾的本性，就让我给你面目全非地掰直，做好觉悟咯！？」
　　啊、结束了……完美地结束了。
　　茫然自失的京辅耳中，传来了班上同学们的声音。
　　「不得了的家伙，神谷京辅……真不是盖的！竟然是两位数，太糟糕了吧！？」
　　「将十二人一齐虐杀？他脑子正常么。好可怕的人。呵呵呵」
　　「嘻、嘻嘻……喷出的液体、飞溅的脑浆、临死的哀嚎……嘻、嘻嘻嘻」
　　「呜呜……好可怕……好可怕啊……救救我啊爸爸……妈妈……呜哼……库嘶」
　　畏惧、惊叹、羡慕等等，甚至还有莫名其妙的自言自语。
　　——不愧是全是将疯人齐聚一堂的教室。
　　学生们多数不是在恐惧，而是抱有兴趣。
　　从注视着京辅的视线中，这样的感觉深刻的传达过来。
　　完全树立起了恶劣的印象，麻烦到无以复加的地步。
　　话虽如此，然而想要扭转这种状况，仅凭京辅一人的努力根本无可奈何。
　　（啊、见鬼……糟透了。会被缠上的……之后，一定会被缠上的……）
　　京辅垂着肩膀低着头，背负着阴暗的心情回到座位。
　　这时，京辅感觉到了刺人的视线，向身旁一看，
　　「…………嗯？」
　　自称杀害六个人的美少女——锐利停下了手中的动作，用锐利的目光观察着京辅。
　　可是，她立刻又移开视线，开始埋头于指甲艺术上。
　　「………………」
　　——糟糕中的糟糕透顶。
　　虽不知感兴趣还是嫉妒，但她无疑怀有微妙的敌意。沉睡至今的眼睛，仅在瞪视京辅的时候苏醒过来。
　　宛若她的名字一样，好似利器的，锐利的赤锖色眼睛。
　　京辅的背脊顿时不寒而栗。须臾之间，像是有把刀抵在喉咙上面的感觉。
　　（惨了……真的糟透了！还有感受到其他各种各样的视线……）
　　——在如此残酷的环境中，究竟还能苟活多久？
　　自我介绍还在继续，一个令人绝望的疑问，突然在脑海中飞过。
　　
　　「各位幸会。我是『泰德·邦迪 
　　By 
　　日本制造』，早乙女绅士。呵呵……。请问知道泰德·邦迪么？可不是Panties（女式内裤）哦，而是美国旷世少有的绞杀魔，我最敬爱的杀人犯。我的杀人数量远不及他『三十人』这一伟绩……只有两人，两位都是女性。将她们徒手绞杀之后干了她们。手指传来的感觉，还有临死之际的那一口喘息简直太美妙了。当然，之后的也……呵呵呵。实不相瞒，我是个恋尸癖。最喜欢杀掉像人偶一样美丽的女性了。特别像之前的红羽锐利小姐那样的！——啊，还有神谷京辅先生。我对您，对您的杀人伟绩可是心怀诚挚的尊敬哦？今后，还请多多指教」
　　
　　淡茶色头发的美少年单眼一眨。
　　初看之下散发出一种温柔的气息，实则平添了多余的不悦感。光从自我介绍的内容来看就知道他说错了话。从京辅的左侧邻桌，能够听到「……啧」地咂舌声。
　　又是一名难伺候的同学办在面前，京辅为自己的境遇表示哀叹。
　　（在此之前，果然有什么弄错了啊……给我差不多一点啊）
　　——继『虐杀王』与『杀百万』之后，又是『杀害十二人的杀人魔』。
　　而且这份冤罪所招来的家伙，竟然全都是小流氓和恶棍所无法企及的，脑袋不正常的杀人犯。
　　一想到未来等待自己的艰难困苦，京辅便忍不住想要叫屈。
　　（我的人生，难道只有这种不平事么……太、太委屈了吧）
　　
　　×    ×    
　　×
　　
　　「……接下来。所有人都进行完自我介绍了吧？那差不多开始上课了吧，虽然有一只快蠢猪不在……如果还活着的话，过段时间就会回来吧」
　　像是接替从讲台上走下来的男生一样，久瑠宫再次登上讲台。
　　瞬间，感觉填满教室的空气，仿佛增重了一般。
　　一边用钢管轻轻敲打肩膀，一边鄙睨着杀人犯的学生们，久瑠宫露出浅浅的笑容。
　　圆溜溜的大眼睛里，没有丝毫的恐惧以及动摇之色。
　　寄宿其中的，只有压倒性的自信以及从容支撑下的优越与嘲弄。
　　外表虽然看上去像个小学生，但即便是全体学生团结起来一起袭击过去，也不可能杀得掉这名老师吧——。
　　拥有令人产生如此确信的威严，正是久瑠宫。
　　「库库库……做完自我介绍的感想，怎么样？感觉全都是一群无药可救的家伙吧？——当然。这里就是这样一个地方。是聚集像你们这样的渣滓们的社会垃圾场。是垃圾箱，是收容所，是非人外道住的狗窝……听到了么？」
　　非常遗憾，久瑠宫所言极是——京辅如此认为。
　　因为在班上，像舞那那种过失杀人的人感觉根本找不出来。而且大部分的家伙都是自愿杀人，亦或是认为杀人没什么大不了的家伙……。在自我介绍期间，讨厌的冷汗和颤抖完全无法控制。
　　（要和这样的家伙们一起共度学院生活？做不到的吧。因为对我来说……）
　　他们的思维思想或是理念理论——没有一个能弄明白。
　　这是一所聚集了异常学生的异常学院。于是，
　　「这里是地狱么？否，是炼狱。将罪恶污染的你们，煅烧、清洁的炼狱。我们老师的责任，就是掰直、矫正你们这群杀人犯丑陋扭曲的根性，让你们干干净净地重获新生。为此我会不惜一切手段，是一切呢，知道么？……库库库」
　　统领这一切异常的，是异常的教师——久瑠宫圣。
　　京辅再次认识到，这个豆丁魔鬼老师是无法忤逆的。
　　就在如此心想的瞬间，怒号声扑面而来。
　　「特别是你！就是你，神谷！你全身上下沾满了污秽，比任何人都要肮脏。我要把你连皮带骨地清理干净，好好期待吧？你这杀害十二人的杀人魔，让我用飞杀害一人的货色的十二倍的疼爱来照顾你吧……如果到时候你还没死，或者没疯掉的话呢」
　　「……哈……哈哈、哈…………」
　　这种情况，只有笑容以对。
　　在班上这帮同学面前，还要加上这位老师的注视下……
　　「喂，你小子笑什么？就这么欠调教么？昂！？」
　　「诶！？不、不是的！不是这样的，请住手……请把钢管收起来，请不要用钢管戳我脸。非常抱歉。真的非常抱歉！我真的不会反抗您的，请饶恕我吧！」
　　——前言撤回。这是连笑都不会允许的状况。
　　对跪倒谢罪的京辅「哼」地嗤之以鼻，久瑠宫收起了钢管。
　　「……好吧。你小子今后就踏踏实实的蒙骗下去吧。你那『假面具』能带到什么时候呢？你就好好努力吧。……啊、当然你们也一样，你们这群杀人犯！只要我这个班主任还在，就会让你们一个不剩在痛苦与恐惧下屈服！彻彻底底的蹂躏你们，告你们什么叫无尽的绝望！人权什么的想都别想，你们这群蠢猪给我弄明白没有！？」
　　恫吓之余，久瑠宫平掌拍了下黑板。
　　被这份迫力所压倒，杀人犯的学生们回归静寂。
　　靠近天花板的喇叭震动起来，响起嘶哑的铃声。
　　「…………嗯？时间到了么？」
　　因刺耳的音色而颦蹙起脸，久瑠宫看了看手表。
　　暗金色的厚重表身上嵌着表盘，是一块做工粗糙的表。
　　「好。接下来是休息时间。下堂课在十分钟后。在第二节课开始之前，所有人给我先到位座好。如果不照做，调教伺候哦？库库库……」
　　展露出与那可爱脸庞极不相称的笑容，久瑠宫威胁道。
　　外表只有小学生的久瑠宫，无论与她的手表还是服装还是口气还是性格，全都毫不搭调。但在这其中最不搭调的，竟然是那个凄绝的笑容——。
　　京辅痛彻的体会到。
　　
　　×    ×    
　　×
　　
　　「……你等一下」
　　继离开教室的久瑠宫之后，打算离开教室舒展胫骨的京辅，又被左边邻座的突然叫住了。被她那个无机质又冰冷，然若利器的声音。
　　京辅以机械的动作慢慢重新坐好，战战兢兢地转过视线。
　　「…………有事么，红羽锐利同学？」
　　「锐利就行了。——我说，你杀了十二个人这件事，是真的？」
　　冷不防地就是一个超直球的提问。锐利的脸依旧对着手上的指甲，唯独锐利的眼睛半闭着将京辅牢牢捕获，相比所谓的质问，更接近诘问的感觉。
　　「啊、不……那、那件事…………」
　　京辅刚想从那双钉在自己身上寸步不离的赤锖色的眼睛底下逃开，眼神开始游移之时
　　「失礼了。如不嫌弃的话，能否让我参加呢？虽然一到午休就想飞过来聊一聊，怎奈让人捷足先登了……呵呵」
　　是个爽朗亲切的声音。回头一看，只见淡茶色头发的柔和美少年，露出和蔼可亲的笑容，站在京辅跟前。
　　「两位幸会。我是绞杀魔的早乙女绅士。有幸能与两位这般出色的杀人魔在同一间教室里学习，真是不胜荣幸。请多多关照」
　　「嗯……啊，我才是。请多关照……呐？」
　　纵使看着那只向自己伸出的友好之手有些踟蹰，京辅还是露出迎合的笑容将它握住。
　　——瞬间，异样的冰冷传到手上，只觉得犹如无数的虫子在身上爬似的一股恶寒。实际上，绅士曾用这只手绞杀过两位女性。
　　「呵呵呵。非常感谢，神谷先生。锐利小姐也——」
　　「能把这只脏手收回去么？」
　　锐利用辛辣的言语，将伸出的友好之手弹了回去。
　　「…………什么？」
　　锐利那毫不觉得像是出自见面该有的态度，令绅士的笑容开始龟裂。
　　即便如此，绅士还是调整好了心态，挠着脸，露出苦笑，
　　「呵呵……哎呀，很脏呀。这还真是严厉呢！虽然我是公认的性虐待狂，不过性受虐狂的属性也觉醒——」
　　「没听到我说的话么？这手再不收起来，给你砍飞哦」
　　「——————」
　　视线依旧落在指甲上，锐利粗暴地放出话来。表情从绅士的脸上消失了。
　　他缓缓放下寻求握手的手，令人毛骨悚然地扬起嘴角，
　　「原来如此原来如此……有意思。我并不讨厌您这样的女性哦？真是越来越想杀掉再干了呢……请务必让我与您增进感情哦？」
　　愉悦的低喃着的绅士，视线移向了锐利翘起的腿上。
　　粘稠的视线爬过短裙之下伸出来的光艳美腿。
　　「……是么。怎么都好了，能给我消失么？很烦人啊」
　　像是挑拨这样的绅士一般，锐利故意交换翘起腿，作出回答。
　　「……呼啊」地打了个哈欠，刻意地擦了擦眼睛做给绅士看。
　　「……………………」
　　相对的，绅士只是微微地眯起眼睛。
　　什么话也没有，将视线从锐利的腿上移开之后，看着京辅耸耸肩。
　　「看来我当了电灯泡呢，这次就乖乖退场好了。两位请慢慢享受。呵呵呵。再见、神谷先生……锐利小姐也是」
　　拍了拍京辅的肩膀，督了锐利一眼之后，绅士悠然自得地离开了。
　　——从始至终，只有眼神没有笑这一点，真想相信这是错觉。
　　「…………那家伙真心烦人。去死好了」
　　瞪着走出教室的绅士背影，锐利咒骂道。
　　抱着吃惊与畏缩的思绪，京辅看向左边邻座的同班同学。
　　「喂、喂。去死好了这种话不太好吧，红羽同学……」
　　「锐利就行了」
　　「……这、这样啊。抱歉。那么，锐利同学——」
　　「锐利就行了，我说过了吧？」
　　被她侧眼一瞪，可怕程度真不是吹的。
　　只是叫个名字的事情，怎么想都不可能真生气。
　　可是，对方是『杀害六个人的杀人魔』。一点小事就会惹她心情不好，真让人紧张。
　　「啊……诶、锐利？总觉得这样……有些不妥吧。——呐？」
　　「……哈？说什么呢？哪里不妥了？」
　　「嗯。那么，能先便用那利刃般的半眼看我么？普普通通地正对着我说话啊。……更正，请正对着说话。别瞪我！」
　　——为什么要用视线从各种角度瞪过来啊。怕得都改用敬语了。
　　「……啧」锐利不快地咂舌。
　　「……搞什么？你想找茬？」
　　「诶？找茬什么的一点也不科学……再说，先找茬的是你吧！？说话为什么那么带刺啊！对刚才的绅士也是，不把你那态度改改的话——」
　　「……哈？能不能别对我说这种有的没的？」
　　锐利的目光，杀伤力顿时激增。
　　五成未开的眼睛，现在睁开了七成。
　　这眼神的锋利程度，就像出鞘的日本刀。
　　「咦！？不，我只是觉得那么说太过分了，那个……」
　　「没听到他的自我介绍？那家伙是专挑了两个女人进行杀害的恋尸癖，变态狂哦？怎么可能有女生想和那种东西亲切往来」
　　「…………嘛、这话倒是没错」
　　——话说你不也杀了六个人么。京辅将堵在喉咙边的话咽回去。
　　顺带一提，锐利杀害六人的这个数量，仅次于京辅的十二人。
　　也就是说，锐利实质上是班上杀人最多的。
　　此时，京辅为了拂去喷涌出来的恐惧，出声问道
　　「话说，我一直有个疑惑……恋尸癖究竟是什么？」
　　「……哼。这个不该问我」
　　锐利摆出露出的厌恶表情。她按着额头，重新换腿翘起。
　　锐利在椅子上坐的很浅，裙子短到令人怀疑『穿成这样有意义么？』，现在也是各种东西若隐若现。不对，不如说能够看得一清二楚。
　　（竟然是……黑色的横条纹内裤？连女生的内裤都是学院指定的么！话说她真是长了一双漂亮的腿啊……喂、我不该盯着看吧！？）
　　京辅惊慌失措地别过脸去。而后，锐利似乎有些吃惊地吐了口气，
　　「意思是奸尸。或者是尸体爱好者。换言之，不是尸体就不做的性癖哦」
　　「……不做？不做是指？」
　　「嗯？……这、这个问题怎么能问我！？别刻意说出来！」
　　锐利瞪着京辅发出怒号。惺忪的睡眼张开了接近九成。
　　也许是心理作用，看上去她面色潮红。——老实说，这个反应令人意外。
　　
　　[[IMG,07a9f4294e6e324a0b4aa292d7fb5df8,800,1211,114384]]
　　
　　还以为她会像之前一样泰然自作地作出回答……。
　　或许与华丽的外貌与带刺的性格相反，内心意外的单纯。
　　「对、对不起……我知道了。既然这样，那也没办法了。让你讨厌了」
　　「…………哼。就说吧？知道就好，知道就好呢」
　　锐利再次瞥向一旁。的对着她的侧脸，京辅问
　　「不过啊，这样一来不是找些多余的不自在么？竟然和那么危险的家伙树敌」
　　「……没什么，杀过来的话，杀回去就行了」
　　锐利的表情岿然不变，斩钉截铁地说道。
　　「……锐利同学真豪迈呢」
　　不愧是位于全班最高点的杀人魔，自信的方向错的离谱。绝对不想与她为敌。
　　「……大致上，这里还有那个豆丁小鬼在吧？想乱杀人的话，还没等我杀掉，估计就被钢管送到另一个世界去了。像今早的莫西干一样呢」
　　「的确是这样呢……」
　　求你了，能不能别在本人在的时候别把『豆丁小鬼』这样的字眼说出来？
　　像莫西干那样的男人被打烂倒好说，可像锐利这样的女孩子被打烂——纵然是杀死六个人的杀人魔也好，还是不愿意看到这种情景。
　　京辅将这样的想法据实以告后，锐利的脸庞微微的舒缓下来，
　　「真笨啊。怎么可能当着本人面前说啊。别拿我和那种单细胞生物混为一谈。我不会不问是谁都一口咬上去的。对手我还是会选的。……当然，杀人魔也是呢」
　　最后的低语越来越细，几近消失。
　　京辅刚要回问，绅士便从教室外回来，走向这边。
　　「…………啧。为什么要来啊，那家伙」
　　锐利不悦地咂舌，继续开始她的指甲艺术。
　　她在涂成纯红的指甲上，用镊子一颗一颗地放上人工彩钻。
　　——说起来，她在上课也在做这个，却完全没被提醒呢。
　　「我回来了，神谷先生。和锐利小姐进行到什么程度了？」
　　「……什么程度？不、只是一般闲聊的程度」
　　短短一个课间就进展到牵手或是接吻什么的，反倒令人惊讶。
　　感觉摆弄指甲的锐利朝这边瞟了一眼。
　　绅士就像是舞台演员一般昂首对天，
　　「哎呀……这可不行啊，神谷先生！与女性邂逅之后一定要在五分钟内将其击沉啊！虽然在这个班上基本不可能就是了……嗯，我那个自我介绍搞砸了。虽然B班还不知道我的事情，过去游说了一番……果然还是不行呢。B班根本没有像样的女人哦！无论纵向横向都很异样的巨女什么的，带着黑色防毒面具的怪女什么的。就像是为了突出我们班而做的特别陪衬一样……哎」
　　「这、这样啊……你还真是主动啊」
　　果然还存在有其他班啊。防毒面具什么的，太自由了吧……。
　　真是个打从心底不想扯上关系的家伙。
　　应该说，这里就没有想要扯上关系的人。
　　「好，所有人都就坐了么？没坐好的切碎了喂狗哦」
　　片刻之后，绅士刚一回到座位上坐好，铃声响了起来。与此同时，久瑠宫走入教室。她的手上夹着大量的印刷品。京辅连忙端正坐姿。
　　「…………好困」
　　另一方面，锐利在久瑠宫进来之后还是老样子，依然贯彻自己的作风。
　　（红羽锐利、么……虽然比想象中的要正经……）
　　果然，还是尽量不想扯上关系。
　　要是再也不来找自己说话就好了啊——京辅如此心想。
　　×  ×  ×
　　「…………呐，京辅」
　　下课铃响起，京辅刚刚整理好配发下来的印刷品，锐利火速地上来搭腔。锐利一边将美甲的道具收进化妆盒，一边问道。
　　「……午饭准备怎么办？」
　　「嗯？啊，午饭么。让我想想……」
　　被这样一问，京辅犯了难。下面一个小时就是午休时间了。
　　京辅在第一节课到第三节课的校内情况介绍结束之后有所了解——这所炼狱重生学院，比想象中要普通。
　　课程的分配沿用了一般教养的课程，一堂课六十分钟，一天五节课的制度。共分国语、社会、数学、理科、音乐、美术、保健体育、技术·家庭、英语……以及道德十个科目。
　　每天除了早晨和傍晚必须进行的『服刑作业』以外，和京辅所上的中学是同样的日程。家庭作业和实验，补习和补考也确实存在。
　　设施也是，除了『惩罚室』等一系列特殊教室和内部装潢以外都很具有一般性，虽然离开校园院地之外难比登天，但在校舍内能够自由活动这一点上，也有它的方便之处。
　　比方说，午休之中允许各自去食堂或者小卖部获取食物。于是从之前的言行中可以察觉到，锐利打算和京辅一起去吃午饭。
　　受到锐利这样的美少女邀请，没有男生会不开心。话虽如此……。
　　（虽然是美少女，但这家伙也是制霸全班的杀人魔啊……如假包换，真正的杀人魔）
　　而且吸引锐利的，恐怕是『十二人』这个杀人数量。
　　京辅不过是被扣上了冤罪，实际上一个人都没杀。但这件事万一暴露的话，她的态度也许会突然发生180度大转变。最糟糕的情况，可能会被当场秒杀——这样的惨事可以预见。
　　这么一想，进行多余的结伴行动无异于自杀行为。
　　毕竟在一起的时间越长，越容易露出马脚。
　　「……喂、京辅。快点。只有一个小时啊」
　　「啊、抱歉……我没什么食欲。打算随便找个地方打发时间」
　　「……这样么。嘛、也没什么。反正我只是随便问问，那你快去吧」
　　扔下整理到一半的美甲道具，锐利突然把脸瞥向一边。
　　看她脸颊微微鼓着，说不定自己弄坏了她的心情。
　　若是这样就不妙了，必须赶快溜之大吉——这样的焦急的京辅突然从座位上站了起来。
　　不过，最后只有一件事。那就是提出警告。
　　「那我走了。顺便一说，那家伙……」
　　「那家伙？啊……没什么。要敢上来，反灭了他就是了」
　　「……想也是呢。不过啊，姑且小心一点哦」
　　京辅担心的，是绅士的动向。
　　绅士现在在教室后面的墙边，与两名男生在一起。
　　宇佐见与大野木——弓着背的阴森少年，和梳着非洲人发型的褐肤男子。
　　他们谈笑正酣，时不时会用觊觎的目光窥视这边。
　　在这种情况下不忍抛下锐利一个人逃之夭夭，想要贯彻大男子主义的想法，远不及作为一个普通市民，不想卷入杀人犯之间的纷争的想法。就算被骂胆小鬼或是孬种也没关系。
　　可怕的事情就是可怕。京辅只想火速抽身离开。
　　「那、那么就……再见了？」
　　「……好好好。再见」
　　锐利短促地回了声招呼，京辅姑且向绅士也举手示意之后，离开了教室。
　　绅士露出灿烂笑容，挥了挥手。——没有追上来。
　　（好……似乎总算平安逃脱了）
　　虽然舒了口气，但放松紧惕仍为时尚早。
　　走廊上也和教室一样，满是涂鸦的墙壁，装着铁栏杆的窗户。
　　走在穿着制服的杀人犯来往穿梭的走廊上，为了不被他们小看，京辅昂首阔步。
　　（话说，这群人真的全都是杀人犯么？好、好可怕……）
　　极力避开他人的视线，但又隐藏起内心的胆怯，快步流星。
　　炼狱重生学院的设施，由两栋四层楼的新校舍和一栋啊旧校舍，共三栋教学楼组成。旧校舍就在离此不远的位置，建筑本身也是破烂不堪。
　　京辅他们一年级的活动区域，正好限定在了这栋旧校舍。
　　教室在二楼，一楼有保健室和小卖部等设施。食堂也是和二、三年级分开的，在同一栋楼的一楼。除了体育馆和武道场等部分设施之外，似乎都被彻彻底底的分割而治。实际上，京辅也还一次都没见过像是前辈的学生。
　　——原因基本上可以推测出来。
　　炼狱重生学院是让杀人犯脱胎换骨重获新生的学校。因此，入学没多久的新生们还未得到某种程度的重生，所以相当危险吧。
　　让这样的家伙们与正在重获新生的前辈们接触的话，可能不仅仅是点燃麻烦的火种，甚至还会造成恶劣的影像，所以，发臭的家伙就要恶劣对待，隔离起来。
　　于是结果，京辅现在所处的地方化作了恐怖的魔窟……。
　　（嘅！？怎么搞的啊，刚才那妹子……还以为是鲍伯·●普啊！无论纵向还是横向都太霸气了吧……话说，那个男生好可怕！满身的刺青，皮肤都变绿了哦！？）
　　看来另一个班——1年B班也是众神云集啊。不知是戴上了异样的有色眼镜还是眼睛花了，一个正经货色都没看到。
　　在被缠上之前赶快冲过去吧。京辅如此心想，正当加快脚步之时。
　　——巴嗒巴嗒巴嗒巴嗒巴嗒巴嗒巴嗒巴嗒巴嗒巴嗒巴嗒！
　　（……嗯？怎么了？）
　　有个嘈杂的脚步声从身后逼近。
　　（搞什么啊、这个声音……难道是追兵！？）
　　京辅反弹似的转过身去，映入视野的，是在走廊上全速冲刺的栗色短发的女孩——五十岚舞那向自己扑来。
　　眼皮紧闭的舞那，仰着头嚎啕大哭，
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！受不了了，受不了了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我要回家——哎呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　下一刻，她绊到脚摔了出去。近在咫尺的京辅慌了神，打算果断躲开，
　　「等……喔哇啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　然而不给任何时间便将自己卷了进去，被舞那扑了个满怀。
　　「疼……疼疼……你是……五十岚同学吧……？」
　　疼的颦蹙起脸，京辅四下看了看之后，
　　「…………啊」
　　在大约一米的地方，看到一个黑乎乎的东西。与京辅正面冲撞的女生——舞那趴着倒在了走廊上。
　　虽然变成了裙子掀起，内裤完全暴露的状态，但也毫不吃惊。
　　周围的学生们不知发生什么事，渐渐喧哗起来。即便如此，舞那还是一动未动。
　　纤细的手脚摊成大字，内裤依然暴露在众目睽睽之下。
　　「——哈！？现在怎么是发呆的时候！你没事吧！？」
　　飞快地取回自我的京辅，急忙跑到舞那身边，确认她是否平安。
　　顺便将弄乱的裙子弄回原样。
　　「…………呜」
　　舞那此前一直僵直的身体，惊地一震。
　　看来还活着。京辅暂且舒了口气。
　　——可是。
　　「呜呜……呜哇……呜哇哇哇哇哇哇哇哇……」
　　舞那的脸依然趴在走廊上，身体开始小幅度的颤抖起来。
　　京辅动了恻隐之心，抓了抓后脑勺，
　　「啊……哪里弄疼了么？疼的话我送你去保健室吧。能站起来么？不然我来扶你」
　　将手放在她的肩上，叫着她。舞那吓得身体一紧。
　　「咦！？……呜？啊……对、对不习。已经没事了……咕嘶」
　　不过，或许是立刻察觉到了京辅并无敌意，舞那啜了啜鼻涕，拼命擦掉泪水，动作缓慢地站起身来。
　　虽然并没有受伤，但她神情十分憔悴。
　　「……说起来，到底发生什么了？被班上那群人怎么了？」
　　「欸？那、那个……杀掉六个人的女生突然对我说……『要不要一起吃午饭』。可是可是，她的眼神非常尖锐，非常可怕……我条件反射的说了句『对不起』，然后她的眼神更尖锐了……我以为要被她杀掉了，于是——」
　　「……于是逃跑了么。原来是这样啊」
　　京辅苦笑后点点头。舞那的心情，京辅感同身受。
　　杀死六个人的杀人魔——锐利的眼神非常糟糕。在她那恶名昭彰的头衔的增幅下，被那双赤锖色的瞳孔盯着，感觉就犹如沾血的刀子对着自己一样。
　　想要逃走也无可厚非。……而且京辅自己也逃走了。
　　舞那掏出粉色的手绢，擦了擦泪水打湿的脸庞，
　　「呜呜……我不知道该怎么办才好了……周围的人，全都那么可怕。明明不是自己想要才到这种地方来的，为什么啊……呜呜呜。好过分……太过分了……呜哇……库嘶……（擤鼻涕）」
　　「哎、这种感受……我也有啊」
　　「…………诶？」
　　从手绢中抬起头的舞那，用水汪汪的眼睛看向京辅。
　　京辅将手放在千难万难在总算遇到的正经的同班同学肩上，坚定了语气，
　　「我也一样啊，五十岚同学……我也不是喜欢才进到这种地方来的！身边竟是些脑袋不正常的杀人犯，不知道该如何是好……但是，五十岚同学不一样！五十岚同学和我一样，是普通人。换句话说，我们是同志！是同伴啊！」
　　——对吧？京辅寻求同意地抓起舞那的手，笑了起来。
　　「没、没错！我们是同伴！终于……终于找到正常人了！太好了……真是太好了……呜……呜哇啊啊啊啊」
　　舞那似乎感动至极，欢喜的泪水流了下来。
　　京辅不由自主地在心中奋力做了个胜利的手势。
　　（太好了！！！！！！！！！！结识正经的同伴！）
　　克制着恨不得手舞足蹈起来的这份心情，小心摆出真挚而城市的态度。
　　「哈哈。嘛、快把眼泪擦掉吧。不然就熊猫眼了哦？」
　　「……呜？啊、真的。库嘶……现在就擦！诶嘿嘿」
　　松开握住的手，舞那开始用手绢擦着眼角。
　　总觉得，有种小动物在洗脸的感觉呢，心灵被治愈了
　　走近一看，舞那其实非常可爱，渐渐得意起来。圆圆的脸蛋，似乎非常柔软。
　　「好嘞！擦干眼泪后，我们去吃午饭吧！舞那是去食堂还是小卖部？……啊、不好意思。一不注意就直呼名字了。……啊、不过你也可以很普通地叫我『京辅』哦？虽然这话听起来可能有些奇怪，不过舞那真的好可爱啊！总觉得……有种勾人保护欲的感觉哦？给我一种爱不释手的感觉呢。如果不嫌弃的话，让我们好好相……」
　　「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！？神谷京虎！？噫……噫！？噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！？」
　　「诶？」
　　舞那以迅猛的速度向后退开，用颤抖的指头指向京辅。
　　拭去泪水之后的眼睛，让舞那模糊的视线恢复正常。
　　而后，在得知对方是京辅之后，舞那害怕的样子，绝不不三两句话就能形容的。
　　「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！？别、别别别、别杀我……请别杀我！！！！！求你了！不管什么吩咐我都听！但请别杀我！千万别杀我！……呜呜呜呜」
　　舞那趴在油毡地板，抱着脑袋缩成一团。
　　京辅急忙跑近舞那身边，竭尽全力地用温柔的声音说道
　　「啊、不是的……我没打算杀你，冷静一点啊。——好吧？刚才我也说过了，我和舞那一样，也有很多委屈，也不是喜欢在进到这种地方来，对吧？——你知道的吧？」
　　「啊，是的。一定是完全没有杀够吧？」
　　「嗯、嗯，没错没错！第一次杀了十二个人，下一次能不能杀更多呢？明明这么想着却被抓了，真是遗憾。真是欲求不满啊。还完全没有杀够啊……是这样才有鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！？面具剥下来了么！！！！！！！！！！！！？」
　　「才不是面具，是顺势吐槽！再说，原本——」
　　——原本杀害十二个人这件事，就是冤罪。
　　京辅本准备据实相告，却叹了口气。
　　眼看着被骚动吸引过来的家伙越聚越多，要是让他们听到就大事不妙了。要向舞那解释清楚，必须换个地方。
　　「先换个地方吧？我们这样太惹眼了……」
　　出声之后，京辅向蹲下的舞那的肩膀伸出手，就在下一刻。
　　「噫噫！？别、别碰我！怎么可能让我跟你走！？你……你这个杀害十二个人的穷凶极恶的杀人犯！！！！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　舞那好像弹起来似的飞快起身，形如脱兔地逃掉了。
　　她惨叫着，好几次摔倒又爬起来，最终消失在了拐角的另一边。
　　留下空中飞舞的粉红手帕，静悄悄地落在走廊上。
　　远去的，是脚步声和哭号。
　　等到那些不再耳际鸣响，周围重拾寂静。
　　——不一会。
　　「……十二个人？这个家伙，竟然杀了十二个人么……开、开玩笑的吧？」
　　以某人的低语为开端，走廊上骤然喧哗。
　　「十二个人！？诶？这……有没有搞错！？的确是张凶恶的面孔没错，可是……」
　　「那家伙是A班的吧。干掉十二个，也太糟糕了吧？能进B班真是谢天谢地……」
　　「竟然这么多……好厉害！也许连人家的心也一起杀掉了呢。啾」
　　「库！？静下来！静下来哟，吾之右臂！……呜呼、解开了。葬送他的将是吾等。可是，时刻还没有到。忍耐、忍耐啊『片翼的死亡天使（Azrael）』」
　　众人毫无节制地畅所欲言，一片骚然。
　　代替跑掉的舞那，这次换京辅抱住脑袋了。
　　（糟、糟透了……为什么偏偏在这种地方被爆料啊……虽然不是有心的，可却被她摆了一道……而且还让她那么害怕）
　　想要按部就班地解开舞那的误会，不巧却把问题引向了骚动的方向。
　　拜其所赐，『杀害十二人的杀人魔』的存在，大大的传到每个人的耳中。希望不要再有更多怪人被这莫须有的罪名所吸引过来了——。
　　「等等！呐、呐、等等啊～」
　　各种担忧刚刚窜上脑袋，马上就有人拍了拍京辅的肩膀。
　　（唔嘅！？好像被什么缠住了！话说这个声音……到底是男是女？）
　　性别不详的粗犷声音萌生一股讨厌的预感，京辅刚一回头，
　　「嗨。搭话成功！诶黑」
　　只见一只有着异样身躯，酷似鲍伯·●普（Bob Sapp）一般彪悍的女生站在那里。
　　纵长两米，横宽一米——。制服被绷得紧紧地，刘海也绷得紧紧的，金色的波波头（Bob cut）下面滚圆的眼睛，莫名妖媚地俯视着京辅。
　　染成丹朱色的脸颊，将她内心的想法如实地表露出来。
　　「……噫！？」
　　京辅无语后退。而后，酷似鲍伯·●普的女生（遂命名为『Bob』）似乎想要缩短京辅拉开的距离，踏出她那粗壮的象腿，
　　「你叫什么名字？方便的话，和我做个朋——」
　　「我拒绝」
　　「啊」
　　挥开迫近的毫腕，京辅逃走了。
　　对着京辅一溜烟冲出去的京辅的背影，Bob粗野的娇声传了过去。
　　「不要嘛、等等啊～！人家还没问你名字呢～！？」