　　间章2　常败无敌
　　
　　
　　——今天也是平静的一天呢。
　　现在是太阳刚刚跨过顶点，空气温暖的午后时分。
　　No.37564把脸庞暴露在阳光之中，茫然地想到。
　　“时钟”组织的残党们从多摩湖地下的巨大总部搬进了普通至极的公寓。
　　被分在一层房间的No.37564走向取代了阳台，只有一层才有的庭院里，越过低矮的围墙望向外面。
　　“话说回来，这栋公寓楼的防护措施真的没问题吗？”
　　“邪恶组织的战斗员”把手放在小学生只要努力一下也能翻过去的围墙边缘上，说出了不符合身份的不安话语。
　　住在这栋公寓楼里的人基本上都是“时钟”的成员，他们可以轻而易举地击退冲进来的强盗。而且，如果对方是他们的“敌人”——所谓的“正义英雄大人”的话，普通的围墙也起不到任何作用。
　　虽然大脑可以理解这件事，但是No.37564就像还在怀念自己身为人类时的样子一般，进行着普通人的思考。
　　——最近，这一带好像发生了连续杀人和爆炸事件之类的。
　　No.37564在心中低语，回想着今天早上看到的新闻。
　　【出租车司机连续失踪·杀害事件是否结束】
　　【犯人的身份尚且不明】
　　【丸伐组的大楼爆炸事件，至今未能逮捕犯人】
　　他们的邪恶组织引起的事件，还有前几天在多摩湖附近掀起的骚动，都凭借总统的能力“化为乌有”了。
　　也就是说，这些事件全部都和他们没有关系。
　　——好乱的世道啊。
　　No.37564一边想着，一边静静地看向街道——
　　一个戴着眼镜的男人正看向这边。
　　那个男人一看就不是日本人，而是长着漂亮金发的白人。No.37564不由得眯起眼睛，回望过去。
　　但是，对方没有移开视线，而是开始向围墙靠近。
　　——怎么回事？
　　用真实的面孔度过日常生活，这样的经历已经久违了。难道是他做出了什么奇怪的举动吗？
　　这样想到的No.37564看了看自己的身体。不过，话虽如此，他并没有发现什么问题。
　　就在他的头顶满是问号的时候，那个白人停在距离围墙很近的地方，用流畅的日语说道。
　　“……你是、你是什么人？”
　　“……！？”
　　这个白人怎么忽然问起这个？
　　难道他是知道自己和公寓居民身份的人……最糟的情况就是那伙“自称”正义英雄的神秘人的同伴？
　　脑内立刻响起了警报声的No.37564静静地摆好架势。
　　“……有事吗？”
　　如果他忽然发动袭击，No.37564有信心击退对方。
　　不过，要是待在其他房间的同伴，比如希尔克被袭——
　　No.37564一边思考一边保持着警戒，但面前的男人没有表现出丝毫敌意。
　　倒不如说像是找到了珍奇昆虫一样，他带着些许的兴奋，睁大了眼镜后方的双目。
　　“也许你自己还没有注意到，你的‘相’非常特殊。”
　　“……宣扬宗教的吗？我对那种事没什么兴趣。”
　　“太失敬了！我确实从某一位神到八百万神都很了解，但是从未拥有过宗教信仰！……不过，关于其他位相的我，我就不大清楚了……”
　　——？
　　没有听懂对方所说的话，No.37564更加混乱了。
　　——这么说来，他的说话口吻跟以前几次纠缠自己的“组织”里的人很像。
　　“哈啊，是吗……”
　　把对方判断为不正常人的No.37564随便回了一句，打算就此中断话题——但是，白人愈发兴奋地把脸靠了过来。
　　“为什么，为什么像你这样的存在会出现在这个次元、这个宇宙、这颗星球的这个国家的这座城市的这间公寓，我也不清楚——又或者是被这座城市以前发生的，可以称之为次元漏洞的各种事件的‘相’引来的……？还是说……不……但是，这样考虑才是对的吧……可你为什么是人类的样子？是在你还是婴儿的状态时……偶然凭依到你的‘相’里了吗？我知道在‘他’周围会发生奇妙的事件并且聚集奇特的人类，不过，没想到他居然吸引了这么了不起的‘相’……这怎么可能呢？”
　　“哈啊。”
　　——这个人在自问自答什么呢。
　　虽然No.37564对白人的行为很有疑问，但他还是试图中断这段对话。
　　“哎，我真的对这种事没兴趣。不好意思。”
　　“你以为我是疯子吗！？……不过，这样也好。反正正常或疯狂都是小事。尤其是在你这样的存在眼里看来。但是，即使如此我还是可以向你断定！我、我、我呢，跟斯托雷尔和木灵那些能够看见不该看之物的异常者不同。不、不过，却能从亲眼看到的你身上，确确实实地读取到各种信息。就像可以看到除我以外的十几万个不同的‘我’一样，我也能读懂像你这样的存在的‘相’。如果说这就是疯狂，那我就会带着比任何人都要强烈的自尊接受这样的评论！”
　　“不、那个……所以说，你是想说从我身上解读出了什么吗？”
　　“没错，事情非常简单。你的存在非常非常的单纯！”
　　兴奋的白人向No.37564投去毫不畏惧的视线，给出了正如他所说的“单纯”回答。
　　“你——恐怕……不，肯定是……无论发生什么，都不会毁灭。仅此而已。”
　　“……！？”
　　如果说这句话的对象是No.37564以外的人，那么他一定会被认为是“果然是宗教劝诱啊”或者“脑子有病吗？”等等。
　　但是——对于No.37564来说，这样的评论正中红心。
　　面对着沉默的No.37564，白人继续气势十足地说道。
　　简直就像在对小孩子讲述神话或故事序章的口吻。
　　“你恐怕就是那个吧。比如……至今为止，即使遭遇会死掉的事件……不，应该说是会让常人死掉的事件，也能唤来奇迹让命运的轮盘反转，偶然地幸存下去……你有过这样的经历吧？”
　　“……”
　　No.37564本想把这当成是占卜师的大话，无视对方回到家中——但他的脚就像是被钉在了原地一样动弹不得。
　　果然猜对了。既然对方如此判断。
　　关于自己现在的身体也是——
　　“比起传说中的奇迹，这样已经可以算是‘机会主义’般的偶然，让你得以延长生命。也可能是你在某种机缘下，获得了非常强大的‘力量’？”
　　在小混混的事务所里差点死掉的时候，No.37564偶然被愚蠢幻想中的“邪恶组织”带走，改造成战斗员而幸存下来。
　　这种延长生命的方法确实是童话里也不会出现的奇迹。
　　而且——后来的事也让人匪夷所思。
　　脑海中来回思考这些的No.37564，还是没有把他的想法说出口。面对陷入沉默的青年，白人越来越有气势地脱口而出。
　　“直白点说吧。就是那个。你是无敌的。被刺？生病？事故？如果我没看错的话……你的‘相’已经不在那个级别了。说得极端一点，把你丢进黑洞里的话，你虽然不至于毫发无伤，但也不会死掉吧。超越了物理法则？应该已经超越了吧。还有，还有更极端的说法！比如像神那样的存在想要让你‘不存在’，把这个世界和次元全部重新架构，操纵全宇宙、全次元的因果律的存在想要对你做什么手脚，你的存在也会被允许吧。因为，这就是你的相。”
　　这些如同经文般一口气说出来的话，不可思议地渗入了No.37564的脑髓。
　　关于自己的事，面前的白人确实说得没错。
　　虽然对神或黑洞这样的单词没什么概念，但是自己绝对不会输给任何人的事实，他自己也能理解，对于物理级别的事物也拥有实感。
　　这一次，对于因为认同而继续沉默的No.37564，白人再次——说出与这午间的小路完全不符的壮大演讲。
　　“世界……在这种情况下，是指把多次元、平行宇宙和统治这一切的可能性都考虑在内的世界……如果说世界的一切都有终结，那你就是会成为那股反作用力的存在。就像是在巨大的阳电子身旁独自彷徨的阴电子一般，你可以汇聚其他‘死亡’或者‘毁灭’‘败北’‘消灭’‘无’之类的反作用力……这就是你。当然，普通人也是生与死的对立存在。但是，死，或者说无……我尽量使用了身为人类的你可以理解的词……这些东西的分量更多。而将一切‘存在’的余数汇聚起来的存在就是你，这样说就很好理解了吧。不，事实上更加复杂，但是那样就会进入同样身为人类的我也无法理解的领域。因为我害怕发狂，所以不打算踏入那个领域……”
　　“呃……抱歉。这样说好像我从一开始就是疯狂的了。”
　　虽然No.37564打算插嘴抗议，但是白人一直嘟嘟囔囔地说着。
　　没有表现出丝毫停下来的意思。
　　从话说到一半的时候起，No.37564就听不明白了——即便如此，只是听着白人的讲话声，强烈的不安就侵袭了他。
　　“如果出现了你用拳头无法打倒的敌人，经过一段时间，你就会进化吧。过程也许会是几秒几万年甚至几亿年，抑或是在不经意间已经完成了进化。在完成那次进化之后，你的拳头就连次元的障壁都能贯穿，把能够毁灭一切、如同毒素一般的数列注入进去。只要你还有毁灭对方的意志力——站到最后的人，肯定是你吧。即使你的存在消失了，你也不会消失。因为消失这个事实本身就不存在。哈！你简直就像是初中生随手写下，建立在妄想之上的存在！如果是我的话，一定会因为害臊而活不下去的吧，但是这大概也行不通！你恐怕连自杀都做不到！即使自己贯穿了自己的心脏，你还是会活下去！”
　　“我要揍你了啊？”
　　虽然嘴上这么说，但No.37564只是在逞强。
　　他感到自己的背后已经被汗水浸湿了。
　　不安迅速地扰乱了他的内心。他担心自己随时都会听到最不想听到的话，听到让自己最为不安的话。
　　在No.37564这样想到的瞬间，白人像是看透了他的心思一般，说出了给予致命一击的话语。
　　“但是，你呢。不要误会。你只是无敌而已，但绝对算不上强大。”
　　“住……口……”
　　“跳进黑洞里也能得救，在宇宙之外的崇高存在握紧这个宇宙时，能够奇迹般地逆转因果律并活下去的人也只有你而已。你什么都保护不了。换句话说，没有敌人的你从意识到自己是无敌的那一刻起，就无法保护任何人了。在燃起的大火中想要庇护重要的人时，你可能还会觉得自己很强大。但是，你呢，在地球的氧气全部耗光，这颗星球即将爆炸，或是无可奈何的强力诅咒侵蚀了你心爱的人时，你会为毫发无伤付出其他的代价吧。你，应该会认识到自己的极限。”
　　“住口……这算什么！你到底——”
　　No.37564不禁想要击毁围墙，抓住对方的领子——
　　但是，他的冲动被旁边传来的悠闲声音给抑制住了。
　　“啊，在这在这。真是的～库拉里塔斯，我还以为你去哪了呢！”
　　那是银铃般清脆的声音。
　　仿佛是森林里涌起的泉水直接倾注在身上一般不可思议的声音。
　　虽然是普通年轻人会说的话，但是音质却与那种感觉截然不同，能够让听者的心冷静下来。就是这样的一种声音。
　　接下来传来了跟前者正好相反，豪放而粗野的笑声。
　　“哈哈～哈！”
　　No.37564回头一看，旁边的人行道上站着一位东洋人的少女和黑人的高大男人。
　　两人好像和面前的白人是熟人，他们露出友好的笑容，大声抗议。
　　刚才的情景仿佛都是假的，兴奋的神色从白人脸上褪去，他把如同面具般的脸转向两人。
　　“是吗……那么，看来现在的我们，比起去倒不如说是只有去这一个选择了。”
　　“真是的啦～我都说交给公司就行了，特意强调想要跟针山先生当面沟通的人不就是库拉里塔斯吗？这样偷懒可不行哦！”
　　“哈哈～哈！”
　　“不，等等啊木灵。我没在偷懒……”
　　无视了嘟嘟囔囔的白人，被称作木灵的少女莞尔一笑，以动听的声音对No.37564说道。
　　“对不起。这个人，脑子有问题的啦！”
　　“哎……”
　　“他可能对你说了奇怪的话，请不要在意哦！”
　　“啊……啊啊……”
　　No.37564不由得点了点头，静静地调整好自己的呼吸。
　　刚才白人的话是怎么回事？
　　明明在听的时候，自己的感情受到了强烈的动摇，现在却有种如在梦中的感觉。果然是脑子有问题的人说出的不可信的话，或者说本来就该是这样的愿望充满了他的心。
　　但是——这样的想法被即将离开的白人彻底抹消了。
　　“如果你还在烦恼的话，我给你一个建议。”
　　“嗯？”
　　“如果你想体会败北的感觉——就玩石头剪子布吧。当然，倘若是跟你的生命相关的情况，你还是绝对不会输掉的吧。”
　　
　　
　　目送着三人组离开的背影，No.37564在原地伫立了片刻。
　　在什么都没想，只是茫然地眺望天空的“战斗员”身后，响起了一个熟悉的声音。
　　“您怎么了？一直在望天呢。”
　　“……嗯？嗯……”
　　听到走进庭院的隔壁住户所说的话，No.37564仍旧在茫然地仰望天空——
　　“呐，你觉得……如果我和神或黑洞战斗，会赢吗？”
　　“哎？”
　　说完这句话之后，No.37564就后悔自己说了这样的蠢话。
　　这样一来，自己才是脑子有问题的那个人吧？
　　不过——听了这句话的隔壁女性——希尔克的脸上浮现起柔和的微笑，毫不犹豫地回答道。
　　“绝对会赢的。”
　　“……是吗。”
　　男人静静地点了点头，在口中低语“这样也好”。
　　“嗯？发生什么事了吗？”
　　“不，没什么。”
　　在害羞地别过脸去的男人背后。
　　刚刚安装在公寓室内的电视，响起了播报新闻的声音。
　　那是宣告着新事件的声音。
　　No.37564一边倾听着让人产生“这果然是个不安全的世道”感想的新闻，一边静静地下定决心，要保护好那些重要的东西。
　　不管自己是什么样的存在，他绝对要保护希尔克，总统，还有同伴们。
　　能够一直保护好他们，才是自己的胜利。
　　在做好决定的他的背后，只有新闻播报员的话有如背景音乐一般不停流淌。
　　淡淡地、淡淡地——
　　
　　
　　【这是对上个月末琦玉县内的多家医院，发生了遗体从太平间消失事件的追踪报道——警察认为这一连串的事件是由相同的犯人引发的偷盗事件——】
　　
　　
　　《柏木十字架的鲜红之死》　再续
　　
　　