　　间章1　祸乱之物
　　
　　
　　我、没有、什么、不同。
　　想杀人？没那回事。
　　只不过、呢。你瞧，因为那女孩太任性罢了，嗯。
　　不过，小学生一个人坐出租车这种事本身、就很、任性。
　　所以，没办法。我、给那位、客人、那只任性的母猫、上了一课。
　　不，不对。跟公母、没有、关系。
　　没有。……没有。
　　我、跟萝莉控的变态不同。跟恋童癖、不同。不同。
　　没那种、打算。没有。
　　今后也是。之前也是。也是。没错。
　　我是不同、不同的。没有那回事。并不是、想把她怎样、只是、只是、烦躁而已、而已、而已，明明是小孩、明明是小孩却坐什么出租车明明是小孩却奇怪地懂礼貌太让人火大了一点也不像小孩这样可不行想到这里我就打算处罚她所以只是轻轻地勒死了她而已。
　　好困。好困。好困。好困。好困。
　　啊啊，明明、这么、困、为什么、不能、躺下。
　　我只是、想成为出租车司机罢了。
　　可是，两种驾照、实在太难了、我、拿不到。
　　好困。好困。好困。好困、啊。
　　所以。
　　所以、所以、所以可恶、我不也是没办法、吗。
　　你以为制作那辆假出租车、要花、多少钱啊。
　　明明做得很成功、却被那个可恶的任性小鬼、毁掉了……一切。
　　好困。好困。好困。好困。怎么会这样可恶可恶可恶明明这么困却一直一直睡不着已经好几个月了、到底为什么、什么时候、开始、的。
　　好困。好困好困。
　　那个小鬼、那只背着书包的母狗、我、我能、我会、我要、我想、我被、她发现我是假的出租车司机、可、不行。
　　太任性了。
　　我、杀了她。
　　杀了她，埋起来，应该、释然了。
　　为什么，那个小鬼、又从、我的、我的、我的我的好困我的我把我的出租车出租车坐上来坐上来乘车程车城车成车上来上来上来好困好困好困好困好困好困怎样才能摆脱困意、呢。这件事一直让我、很苦恼、很痛苦。
　　那个小鬼、明明已经死了、还是乘上了车、把我、杀、掉了。
　　杀……杀、杀。好困。杀掉。好困。
　　好困、但是、结束、了。
　　从那之后我、我、一直、一直、跟着那个、小鬼。
　　那个小鬼、跟奇怪的出租车一起、消失了。
　　消失、消失。
　　……没回来。没有、回来。
　　
　　
　　…………
　　…………
　　
　　
　　困意……消失了一点哦，客人。
　　虽然……只有一点。
　　
　　
　　没有回应呢。
　　……您听不到吗？
　　算了，毕竟出了那么多血呢。
　　眼睛也差不多看不清了吧？
　　不过，没问题的哟。这可是我作为过来人的经验。
　　没有死透时还能听到声音。
　　反正您马上就要被我吃掉了，耽误不了多久就是。
　　但是，即使您听不到也给我好好听着。
　　那个小鬼消失到别处之后，我第一次从死亡之中解脱出来，得到了自由。
　　虽然我以前不相信幽灵，但能变成现在这样也挺让人欣慰的。
　　即使没有那个世界，我还是很开心。
　　毕竟如果有天国或地狱的话，我百分之百会进地狱吧。
　　啊啊，啊啊，我还想更清醒一些呢。要是这种状态持续下去的话……我就会忘记睡觉的方式。
　　所以，我必须清醒过来。
　　就是客人您帮了我这个忙。
　　勒死那个小鬼的时候……呃，该怎么说呢，我的眼睛敏锐有神，心脏的跳动也强而有力……在我的人生中，没有哪一次像那一刻一样意识清晰，把注意力集中在世间的一切。
　　所以，那个……我就想到杀死客人会不会就像那时一样清醒过来。于是呢，就把连幽灵这种初级形态都不清楚的您的灵魂强行转化成我的力量。就像我对那个小鬼做的事一样。
　　……哦，这么说来，就算我说“那个小鬼”您也搞不懂是谁吧。
　　我果然还在犯困呢。抱歉了，客人。
　　不过，这些事您可以之后慢慢理解……
　　您还没死绝吗，太顽强了。
　　……哦，我话刚说完，您的气息就变弱了。
　　啊啊，车费也足够了。
　　虽然我刚才说我在犯困……
　　其实呢，我根本就不是出租车司机。
　　
　　
　　不过，说出来您可能不相信，我现在的心情好得不得了。
　　我以前认为幽灵绝对不存在，现在自己却变成了这样。
　　不不，这可不是被世间所遗弃的学说哦……现在宇宙人、尼斯湖水怪和雪男之类的都有拥蹩者。世间没有完全是空想出来的产物。
　　……啊啊，但是，但是啊，客人。
　　有种东西是不行的。那个不可信。
　　像好莱坞的电影或日本的特摄之类，在那里面出现的……那个，叫什么来着。好像是“正义的同伴”吧，变身后跟坏人战斗之类的东西。
　　只有那个不可以相信。客人您也同意吧？
　　如果真的有“正义的同伴”存在——
　　我杀掉的那个小姑娘还有您，应该都会被正义的同伴所救。
　　不不，就算有，那些人也要忙着跟“邪恶组织”拼命战斗，没空搭救您或者小姑娘那样的平民百姓呢。
　　所以就把他们当成是一个笑话吧。虽说他们可以保护世界和平，但是对于死掉的家伙来说，其实他们还不如警察。
　　这么想来，“邪恶组织”即使是做出往大坝里投毒或是劫持幼儿园校车这种无意义的行动，也会被认为是有特殊意义的呢。
　　相反的，在英雄们表演那些无意义的戏码时，您就这样渐渐死去。
　　可能确实没有完全的正义完全的邪恶或者幽灵宇宙人以上的架空存在。您怎么认为呢，客人。
　　……哦，瞳孔扩散了呀。差不多是时候了。
　　那位小姑娘死的时候也是这样呢。哈哈。
　　嗯，没错。
　　收据您收好了吗，客人？
　　
　　
　　《柏木十字架的鲜红之死》　再续
　　
　　