　　The Don't of the Dead　题材《僵尸》
　　[[IMG,794dd686569d25fcce0832f6d0d4abf2,550,800,85442]]
　　——啊啊，啊啊，不冷不热。
　　++
　　这位杀手，很讨厌体温。
　　人类的温度让她无可奈何地，几欲发狂地讨厌。
　　每次把手指搭在自己的皮肤上时，那种粘糊糊的温度都会让她想吐。
　　别人的体温和自己的体温没有区别——她只是从生理上无法接受人类拥有的温度。
　　从孩提时起，她就一直在憧憬尸体那种独特的“寒冷”，还有火葬时被火焰包围那一瞬间的“炎热”。
　　在蠢蠢欲动的人群包围中，杀手只是不断度过抑郁的每一天。
　　——干脆把人的温度抹消掉不就好了。
　　杀手从小就喜欢看恐怖电影，尤其是僵尸充满整个城市那一类的题材。看电影的时候，她会思考这些活生生的死者是否还有体温，如果没有的话，该是多么美好的事。
　　“体温”能够从自己周围彻底消失的话，那该有多好。
　　最好在触碰人的皮肤时感觉不到温度，只有程度适当的寒冷。
　　人本来就应该是尸体。
　　本来人生是如此的完美，为什么进化不能让人类在没有体温的情况下继续生存呢。
　　只要活着，就无法逃脱体温。
　　但是，她不能死。
　　那么，就只能一边死一边活了吧？
　　没错，正如在恐怖电影里快要看到吐的活死人一样！
　　杀手强烈地祈祷着。
　　今晚——
　　她的梦想实现了。
　　看到在她周围展开的场景，杀手在一瞬间充满了无法言喻的满足感。
　　出现在杀手面前的，正是死灵蠢动的恐怖剧从开幕发展到高潮的景象。
　　只是通过剪影就能认出，那是类似于人类之“物”的群体。
　　放弃了生物身份的肉体颜色。从间隙中可以看到红色与黄色的筋与惨白的骨——“那个”肯定会让看到的人留下讨厌的回忆。
　　事实上，她也是第一次亲眼看到实物。
　　不，虽然看过照片或影像之类，但是杀手从来没有见过“实物”，她对此十分确信。
　　“那个”就是俗话说的“活死人”，用更加通俗的说法就是被称作“僵尸”的物体。
　　梦想实现了。
　　即使围住自己的怪物让空间变得拥挤，她仍然没有感觉到热量。
　　注视着没有温度的怪物群体，杀手静静地露出了微笑。这才是她所期望的世界。
　　不过，埼玉县闷热夜晚的气温和与之同化的骨肉之块，与人体肌肤的温度区别不大。
　　——要是连气温都能冻结就好了。……为什么这里不是南极啊？
　　抱着这样想法的杀手被大群的僵尸包围了。
　　仿佛是电影里的一幕。
　　在这种情况下，周围出现小孩的场景就像是拍戏吧——不过，这的确是千真万确的事实。有一位少年就站在杀手的身旁。
　　他的年龄大约十四五岁。
　　少年将似乎是用来滑雪的护目镜遮住了眼睛，让人无法看到他藏在有色玻璃后面的眼神。但是，从他的雪白肌肤与灿烂的金发可以推断出，少年应该是白人。
　　经典到令人反感的围困场景。
　　此时和电影里唯一的不同之处就是——
　　杀手和少年——
　　两个人都在笑这一点吧。
　　++
　　数小时前　琦玉县所泽市　某陵园
　　“啊啊……好平静……”
　　在残留着初夏暑热的关东垆坶质土层上，一位女性正独自感受着精神境界的清凉。
　　戴着纯白色帽子的她一边感受着从周围的墓碑上散发出来的寒气，一边面带着恍惚的表情仰视星空。
　　在小城灯光的反射下，夜空中几乎看不到太多星星。但是，对于长期居住在大城市里的她来说，这已经足够了。
　　这是她每天必做的功课。
　　在没有人的夜晚，站在墓地里仰望天空。只是这样，就能让她的心境平和起来。
　　虽然这里是有好几间礼拜堂，管理事务所，甚至还有贩卖小店的巨大陵园，但是女性与那些建筑物保持着一定距离，驻足在墓碑耸立的安静空间里。
　　这正好是陵园的中心，也是“针山家列祖列宗之墓”所在的地点。祭品显得格外多，形状却十分普通的墓碑前是她的特等席。
　　她看了一眼旁边的墓碑，那里还没有写上任何人的名字，只有一块写着“针山家之墓”的墓碑。
　　这里的墓碑恐怕是才买下来的吧？那么，这么多祭品到底是怎么回事？这块石碑下面没有人又是为什么？
　　在陵园的中心徘徊的日子里，她一直带有这样的疑问。每天晚上，她都会把自己暴露在以“针山家之墓”为中心散发出的夜晚寒气里。
　　每一天，每一天。在她完成工作之后。
　　或是在开始工作之前。
　　又或者是在工作期间——
　　总之，置身于这个环境中一直是她每天必做的事情。
　　无论是刮风下雨。
　　不曾改变的每一天。
　　没有人烟的寒冷空气。
　　这就是她的所求之物。
　　只不过，今晚似乎和往常有所不同——
　　在不该有任何人出现的深夜陵园里。
　　不知从何处传来了抽泣声。
　　“——呜…………咕呜——…………”
　　哭声的音调很高，可以听出是女人或小孩的声音。
　　“……？”
　　深夜陵园里的小孩哭声。
　　魑魅魍魉之类的东西浮现在女性的脑海中，但她意外地立刻找到了声音的主人。
　　在规规矩矩排列的墓碑和舍利子塔的缝隙间，一个瘦小的人影正以缓慢的动作四处徘徊。
　　那个人影渐渐靠近女性，从陵园中心地带的四角明确地暴露出自己的实体。
　　“……Corpse……Corpse……”
　　注视着一边用外语低喃一边出现在面前的存在，女性稍微放松了警惕。
　　明明是个闷热的夜晚，却穿着长袖服装，脸上还戴着严肃的护目镜——虽然是个奇怪的存在，但他明显是应该被当作小孩子的少年。
　　“啊……”
　　少年注意到女性的存在，闭上了带有哭腔的嘴巴，挺直腰板凝视对方的面容。
　　护目镜上镶着有色玻璃，女性无法解读少年的表情。
　　——话说回来，在晚上戴着有色眼镜，还能看到外面的景色吗？
　　面对着浮现起疑问的女性，少年战战兢兢地走了过来，开口说道。
　　“阿姨……那个，不，对不起。是大姐姐。对不起，打扰了。”
　　——阿姨么。
　　在这种年龄段的小孩眼中看来，　二十五岁的女人一般会被当成阿姨吗？
　　女性一边考虑，一边看向操着口音奇怪的日语的少年。从他的发色和异常洁白的皮肤来看，少年应该是外国人。
　　但是，他怎么会在这样的深夜彷徨于陵园之中？即使是日本人，也不会到这里散步，更何况他也不像是跟朋友玩试胆大会或放烟花才来到这里的。管理事务所里还有人在，要是他们看到了这位少年，一定会毫不犹豫地保护他吧。
　　女性在片刻间不知道该如何应对，不过无视对方也很奇怪，所以她以平静的态度回答。
　　“怎么了？这么晚还在墓地里徘徊会很危险的。”
　　对这个年幼而又奇怪至极的少年，女性十分爽快地给出回应。但是说完之后，她才发现自己使用了很有难度的日语，对方是否可以听懂让她有些不安。
　　少年不顾她的不安，像是没有这句话似的摇了摇头。
　　“……没了。”
　　“没了？什么没了？”
　　女人惊讶地皱起眉头。
　　对此，少年淡淡地给出了回答。
　　淡淡地、淡淡地。
　　只有表情像是在哭泣——
　　“——尸体。”
　　回答只有这一句话。
　　“哎？”
　　这位少年在说什么啊。
　　周围是墓地。别提尸体了，说难听点，埋葬在墓碑下方的根本就是人类的悲惨下场——被燃至灰烬，正在沉眠的白色骨灰。
　　少年没有理会面带惊讶的表情陷入沉默的女性，他自言自语般地开始抱怨自己的处境。
　　“呜呜……好不容易逃到日本来了……我可没听说过啊……这个国家居然有把尸体完全烧光再掩埋起来的风俗！”
　　听到少年奇妙的话语，女性的眉头越锁越紧了。但是，除了紧锁的眉头，她没有表现出其他任何表情，眼睛、耳朵、还有全身的肌肉都在安静地轻颤。
　　“可是，可是……既然遇到了大姐姐，那就没关系了。”
　　那份轻颤——
　　“大姐姐，你知道哪里有尸体吗？”
　　忽然间撼动了她。
　　因为少年漫不经心的提问，触碰了女人的本质中最大的禁忌。
　　动摇取代了警惕，她把原本面向四周的意识集中到少年身上。
　　面对着气息明显有所改变的女性——少年顿时停止了啜泣，把带有微笑的视线笔直地射向对方的身体。
　　“因为啊……在大姐姐周围来回转圈的人们这样说了。虽然听不到声音，但是眼神确实在表达哦？”
　　比起残酷的笑容，更像是充满恶意的笑。
　　“他们说，杀了自己的人就是这个女的……”
　　比起捏碎虫子的天真孩童，更像是虐待者在剜出弱者伤口时会露出的，带有些许兴奋和快乐神色的微笑。
　　即使是孩子，偶尔也会有喜欢欺负人的家伙浮现出这样的表情——少年像是打从心底里感到愉快地对面前的女性说出现实。
　　“大姐姐，是杀手吧？还是杀人魔？难道今天是刚刚结束工作？身体上残留了一点血腥味哦？”
　　白人少年操着一口流畅的日语，静静地仰视着女性。
　　但是，少年的笑容忽然褪去了。
　　“啊啊，是杀手。”
　　女性十分地坦率地承认。
　　她一如既往地皱着眉头，冷冷地叹了口气，对少年说道。
　　“既然被你知道就没办法了。跟我走一趟吧？”
　　++
　　她讨厌体温。
　　那种不冷不热，只是不冷不热的温度。
　　她无法忍耐。
　　从少女时期开始，她就一直拥有这样的幻想。
　　干脆让周围人的体温全部消失，埋没在空气的温度里就好。
　　开始讨厌体温不冷不热的少女，也开始讨厌心脏的不冷不热。
　　热情澎湃的愤怒，冷淡至极的感慨。
　　她对极端的感情拥有好感。能够像这样活在温度的两极——就是她的理想。
　　但是，普通人会因为强烈的温度差而活不下去。于是，他们都活在两边不沾的敷衍感情，无所事事的日常，以及懒散乏味的关系之中。
　　——啊啊，啊啊，不冷不热。
　　即使过着普通人类会觉得幸福，还有一部分人会觉得无聊的生活——对她来说，也只是、只能感到不冷不热的体温而已。
　　所以，她成为了杀手。
　　跟死扯上关系的人，虽然体温还是很普通——但是心脏的温度会产生强烈的偏差。比如释放出激烈的热量，或者绝望的寒冷。
　　而且，杀掉的人也会失去体温，而她最喜欢尸体变冷的那个瞬间了。
　　杀手必须冷静。
　　如果无法冷静，自己就会死掉。
　　正因为如此，她冷却了自己的心。
　　由于要始终冷静，她努力让自己保持低温。只要冷却心脏，身体也会变冷。
　　杀手连自己的体温都很讨厌。
　　为了在夏天和冬天降低体温，她经常会给身体贴上保冷剂或热吸收剂。
　　现在她戴的白帽子里，自然也贴了保冷剂。
　　她觉察到了自己的异常。
　　正是因为这种异常，她选择以杀手的职业谋生。
　　——不冷不热。
　　讨厌体温的话赶紧去死不就好了。即使如此，她还是拒绝死亡、苟延残喘，比任何人都想活下去，说到底她还是无法逃脱自己的体温。
　　——不过，可是啊，只要继续这份工作——
　　总有一天，自己也会被杀掉吧。
　　到那时，她能感觉到自己的体温冷却下来的瞬间吗？
　　幻想着死去的瞬间，女人的身体猛地一颤。
　　在那个时刻来临之前，她要尽量不去感觉自己的体温——只是静静地封闭了自己。
　　无论是多么糟糕的状况，她都能保持平静。
　　在拒绝死亡的同时，她也有所期望。
　　只要佯装不知，在大多数情况下，她都能表现平静。
　　比如，被初次见面的奇怪少年立刻看穿自己的身份。
　　比如，对方说自己的周围聚集了无数的怨灵。
　　所以，在相信了少年，接受这些话的瞬间，杀手的心并没有动摇。
　　知道自己不会从怨灵那里感到体温——
　　杀手反而松了一口气。
　　++
　　在冷气开到最高档的白色商务车中。
　　坐在助手席上的少年对坐在驾驶席的女人说道。
　　“我呢，是个咒学士。”
　　“咒学士？”
　　“没错。是把科学家和咒术士组合在一起的存在。总之，它是我用这个国家的语言自己拼出来的词。”
　　没有系上安全带，探出身体的少年说。虽然有很多疑问，但女性还是按照想起的顺序依次提问。
　　“你怎么会这么擅长日语？我还以为你是国外的小孩。”
　　“……居然问了这种无关紧要的问题呢。没错，我刚从荷兰来到这里。决定来这里的时候，我就把手边的灵的语言情报复写在我的脑海里了。”
　　“复写？”
　　“该说是幽灵吗。就是从那些电子情报的残留体中，只将需要的部分下载到我的脑内。”
　　沉默。
　　没过多久，女性说出了自己理解的回答。
　　“把人类的灵魂转移给自己，夺取他们的记忆？”
　　“不，只是复写而已。那位幽灵还存在于别的地方，只是现在不在我的身边罢了。”
　　“能够看到幽灵，也就是那个吧？灵感很强的人？”
　　“不是的。我是通过人工手段看到的。从童年时起，我就一点一点地玩弄着自己的脑子。现在，只要戴着这个护目镜，我就能接受到特殊的波长。也就是大姐姐等人口中所说的幽灵、灵魂之类的东西。”
　　少年淡淡地说出异常的内容，而女性的表情也没有丝毫变化，她继续提出问题。
　　“你为什么要到日本来？”
　　她对那个“系统”的详细情况不感兴趣，即使问了，大概也听不懂吧。少年也可能是在彻底地胡言乱语，但是至少他看穿自己是杀手也是事实。
　　因此，这样考虑的她做出了判断，无论少年的话是胡扯也好真实也好，听他说一说也无妨。
　　少年对她的话给出了淡淡的回应。
　　“我说过了吧，我是逃出来的。……但是，也许马上就会被追上了……所以，我才选择战斗。可是……这里没有最重要的尸体……”
　　“你完全没有提起过。首先，你是为了逃避什么？”
　　“……死灵术士。”
　　“哎？”
　　听着这个像是出现在古老的西洋风恐怖电影里的单词，杀手不由自主地发出了疑问的声音。但是，自称是咒术士的少年用极其认真的表情继续说道。
　　“就像我能看见的，残存在这个世界上的强大灵魂……该说是怨灵吗？死灵术士就是让它们凭依在尸体身上的家伙。”
　　“……复活吗？”
　　“不是的。呃，该怎么说呢……力量特别强大的恶灵，或者被称作英灵的小孩，他们可以对这个世界进行物理干涉，让情报的波长相符。但是，普通的灵魂没有这种力量……成为情报的‘翻译’，对尸体给予动起来的力量的人，就是死灵术士。”
　　看着按照条理讲解的少年的侧脸，杀手静静地踩下油门。
　　虽然有很多想问的事，但是知道自己问了也听不懂的杀手，淡淡地把意识转移到下一个话题上。
　　“嗯……那你为什么要寻找尸体……怎样才能跟那个魔法使战斗？”
　　“用僵尸。”
　　“……”
　　沉默包围了车内，经过大约五秒的空白，杀手总算说出了一句话。
　　“……哈？”
　　仅此而已。
　　女性以不解其意的眼神看向坐在一旁的少年的脸庞。
　　使用僵尸的人，不应该是敌方的死灵术士吗？
　　少年像是感应到了杀手的疑问，他缓缓地开始讲述自己的过去。
　　“我所在的组织……不，应该说是公司……是被魔术集团当成遮羞布而创立的。虽然在不知不觉间，科学技术进步了……但是，我们还是没有忘记最初的目的。”
　　“哦。目的是？”
　　“让死者复活……还有，利用尸体。”
　　——利用？
　　虽然话题变得有些火药味，杀手还是沉默着催促话题的进行。
　　少年像是对自己的研究成果很是自豪，他面带得意的微笑开口说道。
　　“第一个阶段，首先创造出让尸体复元为肉体的特殊病毒。感染了这种病毒的‘尸体’，就被我简便地称呼为僵尸。”
　　“病毒？”
　　“没错。正确的说，应该是用病毒和细菌混合在一起做出来的东西……但是我呢，分不清病毒和细菌的区别，所以具体情况也不是很清楚。细菌也好病毒也好……让尸体全都感染上‘那个’，在肉体复苏之时植入灵魂，这就是我们的目的。”
　　“这也就是说……跟敌方的死灵术士一样？”
　　女性的提问仿佛打断了少年冗长的解释，他微微鼓起脸蛋，发出了抗议。
　　“太过分了！不要把我和那种不科学的咒术士相提并论！”
　　“哎……哎哎？”
　　“本来嘛，只是把灵魂注入进去就能让尸体动起来，就是因为他们要做这种时代错乱的事，才会一直没有进步的。肉体会不断腐烂，用念力使尸体行动也是有界限的！那些家伙不过是用数量取胜的废物罢了！固执地使用那种古老的魔法，他们的脑浆才是腐烂掉了！”
　　“哎哎哎……？”
　　“我们已经领先了一步。博士们制作的病毒会让尸体在病毒的科学反应下动起来，变成其他的‘物体’。还能在某种程度上自由操纵。而且，他们的细胞还会变得比身为人类时更加强韧。但是，毕竟只是病毒，没法对他们进行复杂的指示。即使如此，比起那些落后于时代的死灵术士，还是强出了好几个层次！”
　　“哦……”
　　虽然完全没有理解少年在说些什么，但是杀手的脑海中浮现起一种简单的构图。
　　猎奇！
　　科学僵尸
　　VS
　　怪奇！
　　魔法僵尸
　　——这种笨蛋一样的构图是怎么回事啊。
　　即使少年说的话全是真的，这也是只能让人大笑的B级作品。
　　但是，少年能够看见幽灵的事好像是事实，杀手暂且尊重了对方的话，继续对少年说道。
　　“……然后呢，为什么你有必要逃开那位落后的死灵术士？”
　　“……那、那是因为……”
　　少年像是被戳到了痛处，忽然语塞。
　　对此，杀手依然带着冷淡的神色继续进行话题。
　　“算了，关于这些事的详情怎么样都无所谓。总之，就是你这个僵尸使要从敌方的僵尸使身边逃开对吧？那么，没必要现在就去找尸体吧……”
　　“但、但是……那个家伙应该也没法跨过海洋搬运尸体……还是有必要到哪里找来尸体。所以，只要比那个家伙早一步集结尸体，说不定就能赢了……所以，我在寻找尸体……然后，就找到了大姐姐。如果是大姐姐的话，一定知道尸体会出现在哪里。”
　　听了少年的话，杀手只说了一句。
　　“嗯……”
　　她轻轻应了一声。
　　“……话说回来，大姐姐好像不怎么惊讶呢。”
　　“是吗？”
　　“我们的对话是不是太过平淡了？难道你完全不相信我？”
　　对于讶异地看向这边的少年，表情没有丝毫变化的杀手说道。
　　“你才是，好像一点也不害怕。居然敢这么光明正大地坐在杀手旁边。”
　　“啊哈哈……现在……你是想把我带到没有人的地方杀掉吧？”
　　少年降低声调，再次浮现起轻松的笑容说道。
　　“我说过了吧？我能看见大姐姐周围的人。从刚才起，他们就一直对我露出像是在说‘快逃’一般的表情。”
　　“……”
　　“你看，那边脸上有伤的白发大叔，两手的手指全部被切掉了吧？是被大姐姐拷问之后才杀掉的呢……真惨。”
　　脸上有伤的白发男。
　　杀手对这个人有印象。恐怕是前几天才解决掉的丸跋组干部吧。
　　但是，杀手没有慌张。
　　不管有没有幽灵，只要感觉不到体温，就跟空气没有两样。
　　“是吗，随便怎么样都行。很快就到‘处理场’了。你的遗言就这么两句吗？”
　　“……哎！？反应好冷淡！？”
　　看着完全没有被打动的杀手，少年反而被焦躁感包围了。
　　“哈、哈哈，那么，你是还不相信呢！我可是真正的咒学士哦！”
　　——先不提真不真，咒学士这个词不就是你自己捏造的吗。
　　虽然这样想到，但是她判断少年想说的是灵魂云云，就没有插话阻止他。
　　“嗯，那种事……怎样都行。倒不如说，在你卷入跟那个死灵术士的斗争前，把你收拾掉才是最为和平的解决办法。”
　　对于干脆地说出残忍结论的杀手，少年脸上的轻松很明显地消失了。
　　“等、等等等、等一下啊大姐姐！你要听我解释啊！”
　　“只不过是让你加入到在我周围绕圈的幽灵里吧？那么，我认为应该没有什么问题。”
　　不知不觉间，白色商务车的四周已是茂密的森林。
　　位于狭山湖和多摩湖附近的森林旁，有一个被人遗忘的圆顶棒球场。
　　商务车从铺好的道路开到了没有一盏街灯的沙土路上，人的气息从附近彻底消失了。
　　“等一下啦！我冒着被杀的危险坐进这辆车，就是为了跟大姐姐做个交易！”
　　“……‘处理场’马上就到了。总之，怎么解决你等到了——”
　　杀手没有把少年的话听入耳中，她以冷淡的视线目视前方——
　　忽然，她觉察到这里异常的氛围。
　　在沙土路上疾驰的车辆。
　　月光也被森林里的枝叶遮挡，除了车前灯的光亮以外什么都看不到。
　　杀手发觉车前灯的光亮一角忽然晃过了一个人类的身影。
　　——怎么回事？
　　在这种季节，不可能是来采蘑菇的。捉虫子也有点太早了，而且在这样的森林深处，不带手电筒根本没法找到锹形甲虫吧。
　　为了看出那个人的真实身份，杀手把目光凝聚在后视镜上。
　　但是，车后的尾灯光亮不大可靠，只有让人联想到无限的黑暗静静地包裹着后方。
　　然后，在她把视线折回前方的瞬间——
　　车前忽然被好几个人影堵住了。
　　那绝对算不上是敏捷的动作——然而，她还是没来得及躲过从森林里毫不犹豫地走上沙土路的人影。
　　冲撞。
　　直截了当的冲撞。
　　伴随着比想象中更为轻微的冲击，弹起的人影之一滚落在发动机罩上，面部撞上了前窗。
　　[[IMG,76d1a999f7b191c7527cb5e9a65a1bc0,548,800,67519]]
　　噗叽噗叽。
　　这不是袋子破掉的生活垃圾从公寓顶上掉下来时发出的可怕声音么。
　　在听到那个声音的瞬间，杀手瞬间想到——而撞在窗上的东西看起来根本就是垃圾。
　　人类腐烂以后，随着时间的流逝会渗出腐烂的液体。
　　仿佛违背了常识的场景出现在她的面前。
　　明显已经停止生命活动，没有丝毫血色的紫色肉皮在撞击的瞬间，干瘪地贴在了前窗上。
　　据说人体的七成都是水分，而这已是无法称之为人类的存在了。
　　对方瞳孔中的白浊眼球飞了出来，跟杀手视线交错。恐怕什么都没看到的眼球骨碌骨碌地滚到了前盖上，与此同时，撞在前窗上的物体翻滚到车子旁边。
　　“……”
　　杀手没有停车，而是更加用力地踩下油门，让车子疾驰起来。
　　——为了冷却心脏。
　　虽然感到了冲击，但她没有发出惨叫声。
　　在吞下声音的同时，焦躁感也进入了自己的身体。
　　然后，在把车灯打为远光灯的瞬间——她依然没有惨叫。
　　因为在某种程度上来说，那幅场景已在她的预料之中。
　　距离湖畔的人行道很远的森林深处。在密集的林木中——
　　有大量的人影像是扭曲的人偶一般，正以生硬的动作扭动。
　　只要从远处看到剪影，就能充分地理解这个事实。
　　——那不是拥有生命的人类会做出的动作。
　　助手席上的少年对表情略显阴郁的杀手耸了耸肩，轻声说道。
　　“看来……已经迟了。”
　　他以带有半分放弃，半分讽刺的眼神盯着杀手，在用自虐的声音讲述的同时摇了摇头。
　　“看来已经完全把大姐姐牵扯进来了呢……抱歉。”
　　“……那个就是僵尸吗。跟电影里一模一样。”
　　“要是电影的话就好了。”
　　对他充满讽刺意味的回答，杀手也露出带有些许自虐的微笑。但是，少年已经没有刚才的从容了。
　　“要是有尸体……要是有尸体的话……”
　　少年观察着窗外的状况，一边自言自语一边咬紧牙关。
　　对于眼中失去神采的咒学士，杀手也像自言自语般低声说道。
　　“只要……有尸体就行了吧？”
　　“哎……？”
　　少年的声音稍微恢复了一点精神。
　　对此，杀手还是面无表情地开口。
　　“只要有尸体……就能跟这种像是无聊玩笑的僵尸群进行对抗了吧？”
　　这么说道的杀手缓缓地降低车速。一瞬间，车旁出现了一具“尸体”，抓住了车子的侧镜。
　　“呀！大姐姐，快、快点甩掉这家伙……！”
　　少年不由得大声叫喊——但是，杀手反而继续降低车速，按下了打开驾驶席车窗的开关。
　　车窗伴随着电子音打开了，注意到这一点的僵尸把脸转向这边。
　　他的脚还拖在地上，只凭手臂的力量抓住了车子。
　　这个僵尸似乎没有刚才弹到前窗上的僵尸那么腐烂，因此手臂没有松脱。
　　他看上去像是五十岁左右的男性，而最有特征的地方在于他的服装。
　　看到那身医院里常见的病号服，她想起了最近成为热门话题的新闻。
　　【太平间和验尸所的尸体接连消失】
　　从内侧打开的大门。
　　被害者自己的指纹。
　　犯人的目的不明。
　　因为有些神秘，这条新闻在全国引发了讨论的热潮。
　　——原来如此。
　　敌人至少没有做出到墓地寻找尸体的愚蠢行为，似乎比少年聪明多了。
　　杀手做出了判断，打算确认另一件事——
　　通过打开的车窗，她把手伸向尸体的面部。
　　僵尸本打算一口咬下，但女人的手抢先伸向了尸体的太阳穴——
　　带着握住头颅的感触，她把大拇指捅入了尸体的眼窝。
　　咕啾。
　　她本以为尸体不会感到疼痛，但是这具尸体的面部明显地扭曲了。他就这样松开了手，滚落到夜晚的黑暗之中。
　　杀手再也没有关注那具尸体，只是注视着自己沾有些许腐烂肉块的右手——
　　冷静地低喃。
　　“好冷。”
　　接着，她开心地回想着刚才的感触。
　　就跟握住切好的马肉一般冰冷。虽然有些蠢蠢欲动，但是那份寒冷毫无疑问地来自于肉块。
　　“我的推理是正确的。”
　　然后，杀手的脸上忽然浮现起孩子般的笑容。她把脸别向惊讶的少年。
　　“尸体全都给你。所以……这种无聊的玩笑——”
　　她至今为止都毫无感情的眼睛浮现起些许光彩——杀手淡淡地轻声说道。
　　“就由我来变成让我心情愉快的美梦吧。”
　　++
　　数分钟后
　　从车上走下的两人躲过僵尸们的视线，在森林中行进。
　　确认了四周没有僵尸，少年小声地说出怨言。
　　“那个家伙……忽然出现在我们面前，操纵尸体群杀了养育我的亲人……”
　　“……为什么那位死灵术士……要攻击你们？”
　　是因为他们采取了违背自然规律的举动，所以要施加制裁吗？但要这么说的话，他们应该算是彼此彼此……
　　少年若无其事地对这样想的女性说出了他们厮杀的原因。
　　“一定是想妨碍试图跟恐怖分子合作，把尸体变成兵器的我们吧。作为同行……那个家伙想要夺取我们的市场份额！”
　　“总之，我明白你们的争斗中不存在正义和邪恶了。”
　　“嗯？为什么？那个家伙不也杀了我们没有任何罪过的同伴吗？显然我们是正义，而他们是邪恶！”
　　对于眼睛熠熠生辉，大声说道的少年，杀手摆出无药可救的表情摇了摇头。
　　“……典型的狂信二元论呢。你以为如果把你们的研究成果交给恐怖分子，会有多少人死掉？”
　　“那种事我才不关心。僵尸只是道具哦？如果恐怖分子利用僵尸大量虐杀人类，那也是使用者的错，我们没有任何罪过吧？”
　　“……算了，让身为杀手的我来品评善恶本身就很愚蠢。对于你的教育还是交给别人吧。”
　　“而且，如果恐怖分子用僵尸进行虐杀，尸体会增多，我们也能做出进一步的研究，这倒不如说是为人为己啊！”
　　“不好意思，你再说下去我就要揍人了，所以闭嘴。”
　　++
　　十分钟后
　　默默前行的两人最终走到了一间废弃的小屋。
　　这里本来应该是某种操作间吧。森林里还掩藏着几间简易装配的小屋——不过，只有这里是杀手的“处理场”。
　　尸体群似乎还没有迫近这里，两人应该可以短暂地休息一下。
　　站在小屋前，少年继续淡淡地说出关于“敌人”的信息。
　　“警察什么的一点也不可靠。那个家伙可以凭借自己的意志，把尸体立刻藏在土里……之后只会留下普通的尸体而已。”
　　“……真的和电影或漫画里出现的人一样呢。”
　　“真的很过分啊。唆使平等死去的灵魂，把他们当成僵尸来利用……这些人把人类的灵魂当成什么了？”
　　“……”
　　听到少年的话，杀手一脸惊愕。
　　“是啊……我也认为你和那个死灵术士不同。”
　　“嗯？”
　　“比起电影或漫画，你这样倒不如说像是游戏里的设定。”
　　“听不懂是什么意思呢。”
　　在歪起脑袋的少年身旁，杀手笑了。
　　因为，两人的面前——
　　“唔嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……”
　　出现了失去体温的死者——不，现在他们连死者都不是了，只是六具没有生命的物体。尸体们背对着废屋，并排站在一起，发出了低沉的吼声。
　　肌肤的颜色俨然就是腐烂物的色彩，眼球也是绿色的。他们的身体滴下腐败的液体，散发出难以言喻的恶臭味。但是，这些尸体跟刚才拦车的僵尸不同，皮肤还有弹性，行动似乎也很敏捷。
　　他们应该是刚刚开始腐烂——换句话说，就是最近才死掉的尸体。
　　尸体的身上还沾着森林里的黑土，证明了他们是刚从土里钻出来的事实。
　　——真的是从地下钻出来的呢。
　　当她把少年带到了掩埋尸体的地方时，少年从手里的包包中取出了一个瓶子。
　　少年只做了非常简单的事。
　　他打开瓶盖，把盛在里面的绿色粘液倒向地面——仅此而已。
　　少年解释说：“这些黏菌呢……可以依照腐臭味找出宿主，也就是尸体。”
　　作为黏菌的一种，粘液以超越常识的速度浸入土壤，比水快出数倍地消失在地面下方。
　　然后，仅仅过了几分钟——
　　地面开始了轻微的蠢动，一个男人的左臂气势汹汹地举了起来。
　　那具没有手指的尸体，正是被杀手杀掉并掩埋起来的男人。
　　——为了防止对方起死回生，下次还是埋得深一点吧。
　　看到自己杀掉的尸体复活的场景，还是让她有些不舒服。这样就跟她杀了人的证据正在接二连三地复活一样。对于杀手来说，感觉不到体温才是她唯一至高无上的幸福。
　　“虽然能用的尸体只有六具……不过，这样就能一拼了！”
　　“你也要随意地滥用尸体吗？”
　　听到杀手充满讽刺的话语，少年有些不可思议地张开了口。
　　“嗯？这些尸体里面已经没有人类的灵魂了，所以没关系的。不要把我跟死灵术士那种人相提并论。”
　　“我是无宗教主义真是太好了。”
　　“太好了？那个家伙可是一个厉害的魔女！在养育我的人们被僵尸杀死时，我立刻打算对他们使用药水……但是，那个家伙抢先一步……把我的家人变成了僵尸来袭击我！真的好过分……居然想让我杀掉一直以来的同伴！”
　　“想要迅速地把跟家人一样的同伴变成僵尸，你也很厉害嘛……”
　　“为什么？他们死掉以后就不是人类，只是普通的‘物体’而已哦？幸存下来的人类为了活下去，必须把他们当成武器有效地利用。”
　　继续跟他讨论下去也无济于事吧。
　　想到这里，杀手没有再回答，而是把视线投向四周。
　　——没有体温的同伴吗。
　　——梦想实现了呢。
　　面前的物体已经不是生者，也不是死者了。他们只不过是自己的“同伴”。
　　不过，她身旁的少年没有把这些尸体当成同伴，而是区区的“道具”。杀手一边考虑，一边静静地等待。
　　也许是把她的沉默当成“认同了自己的话”，少年满意地看向自己制造的“作品”。
　　“很好……这样说不定就能干掉那个家伙了。”
　　“……是啊。”
　　少年和杀手各自浮现出意义不同的微笑，继续他们的对话。
　　“脑细胞已被重新构成的他们，只有跟狗同样程度的判断力。所以……一旦头部爆裂，他们就完蛋了。”
　　“他们怎么知道我们是主人？”
　　对这个理所当然的疑问，少年若无其事地回答。
　　“刚才我也说过了……我可是玩弄了很久自己的大脑呢。所以能对自己制造的‘东西’做出指示。比起敌人和同伴……应该说是让他们可以分出饵料和所有其他的东西吧。”
　　“不是敌人和同伴，而是饵料和其他吗……原来如此，非常简单。”
　　女性轻轻地点了点头，再次看向面前的“物体”。虽然他们都背对着这边，但那一边发出呻吟声，一边微微颤抖的身影，看上去简直就像是充满了食欲的饿鬼。
　　“这是……咦？被咬到就会被传染的类型吗？”
　　“被咬到……会死吧。我把它们创造为了活人的免疫抗体无法抵抗的类型。”
　　——越来越像电影和游戏的世界了。
　　如果把这种“东西”放到城市里会怎么样呢。杀手想象着周围变成体温彻底消失的僵尸之城的场景——她心想，那样可能也不错……不，是那样也不错。
　　在这个瞬间——
　　森林深处忽然开始骚动。
　　虽然挂在小屋外的灯已经灭掉，但是在头顶上没有树木遮挡的这里，月光比森林里要明亮得多。
　　一个摇摇晃晃的人影蠢蠢欲动地出现，以明显很扭曲的动作向这边靠近。
　　唰啦。阴影再次蠢动，又一个人影动了起来。
　　唰啦。
　　又一个。
　　唰啦。
　　又一个。
　　唰、唰啦。
　　没有统一性的蠢动不知何时包围了这间小屋。
　　注视着缓慢却确实地接近的僵尸，杀手反而思考起无聊的事。
　　——啊啊，从阴影里“哇”的一声跳出来确实很恐怖……但是，像这样缓缓地靠近也很讨厌呢。
　　回想着从电视画面里的古井跳出东西的恐怖场景，杀手就像事不关己一般旁观着事态的发展。
　　她本想可以在森林里放火，但是那样一来自己能不能幸存都是个问题，更何况那样就把事情彻底公开化了。
　　——虽然僵尸很可怕，不过警察和黑道也很可怕。
　　那么，现在只要把这里交给少年就行了。杀手背靠着小屋的墙壁，静静地等待着僵尸们的接近。
　　于是，在僵尸们的圆环缩小到密集状态的瞬间——
　　少年微微一笑。同时，六具尸体一起冲了出去。
　　++
　　眼前是无比凄惨的场景。
　　活着的死者和死去的生者壮烈地互相啃噬。哪边是哪边已不是问题的关键，只是令人恶心的物体和令人恶心的物体在相互挤压，一边溅起腐肉和腐烂的液体，一边毁坏、撕咬彼此的身体而已。
　　在看僵尸电影的时候，杀手经常会想“为什么僵尸要互相啃噬呢”。
　　现在，她明白其中的理由了。
　　虽然在影像里看到过，但她知道这是很难描绘出来的场景。
　　同时，她还回想起大黄蜂和蜜蜂的战斗。
　　拥有凶恶力量的大黄蜂在袭击蜜蜂的巢穴时——蜜蜂会将大黄蜂团团围住，让它们的体温上升，闷热至死。
　　动作敏捷的病毒僵尸就像是大黄蜂，而以数量取胜的死灵术士僵尸就像是蜜蜂。
　　如果是用体温来热死对方的作战，那么现在他们的僵尸早就像被浇了汽油一样燃烧殆尽了。但是，幸好两方的僵尸都没有体温——
　　只有僵尸们腐烂的扭打在面前不停地持续着。
　　偶尔会有从厮打的尸体群中闪出的僵尸向女性和少年的方向走来——
　　但是，对于女性来说，击毁那些腐烂的身体实在太过简单。她举起原本用来挖坑的铲子，气势十足地向前挥舞。
　　动作缓慢的“腐烂物”没能躲开铲子，像是高尔夫的第一杆一样，头部立刻飞了起来。
　　女人注视着手脚乱舞着倒下、渐渐不再动弹的尸体，像是自言自语般低喃。
　　“铲子很好用呢。可以用来刺穿，可以用来敲打，还可以用来掩埋。”
　　“大姐姐……好可怕。”
　　看着淡淡一笑的杀手，少年故意装出害怕的样子说道。
　　无视了少年，女性想到。
　　——僵尸的可怕之处果然是数量啊。
　　先不论前段时间才看的电影《全力奔跑的僵尸》，像这样行动缓慢的僵尸，她不可能输在一对一上。
　　但是，如果在场的所有僵尸都扑过来——没有架起的机关枪，是无法打赢对方的吧。
　　——要是那些家伙还残留着意志，那就更麻烦了。
　　能够随心所欲地让无法动弹的身体动起来，他们会怀着怎样的心情袭击活着的人类？他们的动作明显不像是“食肉动物”，但为什么电影里出现的僵尸——都会那么的食欲旺盛？
　　僵尸们在电影里会捕食人类，老老实实地吃草不好吗。难道是对活人有怨气？不过，他们看上去不像是有那种程度的智力。
　　——明明很弱小，却能依靠数量变成捕食者……
　　想到这里，女人回想起一种生物。
　　“啊啊，原来是军蚁。”
　　“哎？大姐姐，你怎么忽然说起这个！？”
　　“嗯……不，没什么。”
　　听到少年的提问，杀手转过头去看着他。只见他来回扫视着周围的状态。
　　杀手对这样的少年淡淡地说道。
　　为了想办法解决军蚁的——女王。
　　“然后呢，你打算怎么办？”
　　“嗯……幽灵会从完全破坏的僵尸里脱出……说不定会回到术士那里……”
　　“到底怎么样？”
　　“……看来不行。从尸体里出来的幽灵都飞向了后方。”
　　少年边说边寻找死灵术士。女性看着他的侧脸，静静地继续刚才的思考。
　　——先别提电影里面了，被死灵术士注入灵魂的僵尸……果然还是因为憎恨或羡慕，才会袭击人类的……
　　那么，因为病毒动起来的僵尸又怎么样呢。
　　没有生命，甚至连生物都不是，跟那些僵尸一样的存在。明明没有灵魂，却在不停蠕动……他们为什么要啃噬自己的同类呢。
　　活着的死者啃噬死去的生者，死去的生者啃噬活着的死者，双方都会变回死者，再次入土。
　　毫无意义的厮杀。
　　——啊啊……不冷不热。
　　本来没有感到恐惧的女性渐渐地焦躁起来，为了抑制这种感情，她向少年询问接下来的行动。
　　“找到以后怎么打倒对方？是能够正常地勒紧脖子、窒息而死的对手吗？”
　　“谁知道呢……我们也没有尝试过……坦白说，对方到底是不是人类都不好说。”
　　“原来如此，也有道理。”
　　“啊，但是，只要夺走‘戒指’……！”
　　听到少年的话，杀手皱着眉头移去视线。她用眼神诉说着“戒指是指什么”，而少年也回望着杀手，开口说道。
　　“那位死灵术士一直都是用戴在右手上的戒指操纵僵尸。……那个家伙好像可以比我做出更为精确的命令。”
　　“也就是……魔杖吗？”
　　“是啊。所以，先不提那些僵尸……只要夺走那只戒指，说不定就能拿它来威胁那个家伙乖乖听话了。”
　　“魔术师也和被俗物束缚的人类一样呢。”
　　——……啊啊，果然……不冷不热。
　　杀手一边想着，一边考虑该如何找到那个死灵术士的所在地——突然，少年开口说。
　　“是吗……也是呢。”
　　“？”
　　虽然少年的声音在假装平静——但是，他的表情凝固了。
　　与此同时，一股强烈的腐臭味刺激着女性的鼻子。
　　不知道发生了什么的杀手将视线移了过去——
　　异常出现在少年的脚下。
　　少年脚边的蓬松黑土里钻出了一只跟土壤颜色相同的手，那只手抓住了他——将少年一点一点地拉进地面。
　　咕叽、咕叽……少年的脚逐渐陷入在尸体体液的浸泡下变得蓬松的黑土。又有两只手，从像是无底沼泽的土地中伸出，揪住少年的裤脚，又缓缓地钻回地下。
　　“虽然不知道他们是怎么在土壤里移动的……”
　　少年的脸上露出了明显的恐惧表情，但他还是冷静地分析着现状。
　　“这些僵尸能够立即躲进土里……那就说明，他们可以立即从土里出来……”
　　在少年如此嘀咕的瞬间——
　　女性感到自己的脚也被什么东西抓住了。
　　她低头一看，那里有一只腐烂的手腕。
　　“……”
　　穷途末路的危机。
　　然而——
　　即使走到这一步，杀手的表情还是没有改变。
　　她保持着右脚腕被抓的姿势，用力地扭转身体，再利用反弹的力量猛地旋转起来。
　　咯吱、嘎吱嘎吱、咔嚓咔嚓噗叽咕啾。
　　地下响起了令人反感的声响，但是握住她脚腕的力量并没有松懈。
　　不过，转到一半便感觉轻松起来的杀手毫不犹豫地转了一圈。
　　于是，讨厌的声响彻底停止，抓住脚腕的握力也消失了。
　　那些腐烂的手指被扭得七零八落，变为红黑色的肉块中也露出了白色的骨头。
　　杀手挥起了脚，僵尸的手臂便从土里拔了出来，接着就气势十足地飞向天空。
　　她的动作就像是一边喊着“明天的天气是什么呢”（注释：这是日本小朋友玩的占卜小游戏。把脚上的鞋踢飞，鞋子掉在地面上时，如果是正常落地就代表明天是晴天，如果是鞋底朝上就代表明天会下雨。），一边踢飞了木屐。不过，从天上掉下来的东西是四溅的血液、腐烂液体和肉片。
　　“即使感觉不到疼痛，受损也很严重吧？”
　　正常来说，对方应该会配合她的旋转，快到极限的时候就把手松开，等一会再抓——但是，感觉不到疼痛的尸体直到手臂被破坏，都没有意识到这一点。
　　腐烂的身体关节比鸡骨头还要轻而易举地被碾至破碎。
　　杀手对粘在裤子上的腐臭味有些厌恶，但是除此以外，她没有表现出丝毫犹豫——她看向被埋至膝盖，没法做出杀手那样举动的少年。
　　“……没事吧？”
　　少年的腿已经完全被埋进了土里，而杀手的态度依然十分冷静。
　　他们的关系本来就一般，顶多算是偶然碰面的路人，不过杀手对少年不在以后会变成怎样还有疑虑，所以她暂且问了一句，伸出手去。但是，少年的脚比她想象中还要夸张地被地面牢牢吸住，反而渐渐地陷入土里。
　　虽然很明显不是没事的状态，但是逞强的少年还是浮现起强硬的表情，张口说道。
　　“我没事……即使被埋在土里，短时间内还能撑得下去……只要在那期间，你可以打倒那个家伙，打倒那个身为死灵术士的女人……”
　　下半身已经埋在土里的少年浮现起苦闷的表情，但他依然保持着异常的冷静，说出了这句话。
　　“这是我的……委托。我可以应付僵尸……但是，没有杀掉像死灵术士那样的‘人类’技术。”
　　“……”
　　“既然有大量的僵尸群……那个家伙绝对会来到附近的。她肯定会在僵尸活动范围的中心。”
　　少年边说边打开随身的布包。
　　他从里面取出纸袋，利用自己逐渐被埋的身体，勉强地把它丢给杀手。
　　“所以……拜托、拜托了……不管怎么样，那个家伙也不会放过大姐姐的。所以，至少、至少把那个家伙……”
　　接着，他的头部也消失了。
　　“啊啊……啊啊……”
　　地面下方响起了几秒的呻吟声，最终连这个声音都听不到了。
　　杀手沉默了片刻。然后，她一边警戒着周围逐渐靠近的僵尸，一边看向纸袋——里面放着大量的现金。
　　她终于做出下定决心的表情，以自然流畅的动作跑向一间装配式的小屋。
　　杀手避开了还在互相啃噬的僵尸群，迅速地打开了小屋的门锁，扑进房内。
　　这不是为了躲藏——
　　而是为了准备跟那个“死灵术士”战斗用的武器。
　　++
　　——啊啊……不冷不热……
　　——可以感觉到自己的体温。
　　——啊啊、啊啊……好恶心……
　　++
　　十分钟后——
　　从小屋里走出的女性左手是锋利的长匕首，右手是小型连发式机关枪。
　　虽然打扮不像是杀手，但是杀手应该在小屋里常备着枪之类的武器。
　　女性沉默着跑向森林。
　　僵尸仍在“互相啃噬”，她只是瞥了一眼僵尸群，便笔直地跑进了森林的黑暗中。
　　据说人类会本能地恐惧黑暗，但是她没有丝毫犹豫，借着微弱的星光在林木间穿梭。
　　她像是在寻找什么似的，时而微微地转动脖颈。同时，她的眼睛也闪闪发光。
　　跑了大概一两分钟后——
　　她听到了自己正在寻找的目标的声音。
　　“你要找的人就是我。还是说，你在寻找从森林中逃脱的道路？”
　　“……”
　　杀手沉默着止住了脚步，她从白色帽子的缝隙间巡视黑暗——
　　声音的主人缓缓地现身在月光之下。
　　在树木的空隙间，月光刚好照射在她的头上。这幅场景给人以像是在演话剧的感觉，而对方似乎也是专门挑了明亮的地方来向杀手搭话的。
　　“不管怎么做，你的未来都一样吧？”
　　那是身边跟随了好几个僵尸，说是小孩都不足以形容的年幼少女。
　　褐色的肌肤，漆黑的头发。
　　少女的脸上似乎裹着某种装饰品，像是锁链的东西缠在那块布料上，让人看不到她的表情。
　　她的服装也和日本人的日常着装明显不同，而像是在中南美洲进行宗教祭典活动时穿的衣服一样——少女带着和僵尸不同的氛围，浸透了原来的日常空间。
　　“初次见面，可怜的女人。”
　　国籍不明的少女说着流利的日语，恭谨地行礼——
　　她面带着残忍的笑容说道。
　　“那么，再见了。不……从你死后还会被我操纵的事来看，应该说是‘今后也请多关照’比较合适吗？”
　　在她说完这句话前，杀手一蹬地面，毫不犹豫地冲向少女。
　　“哎呀呀，还真是急性子呢。”
　　少女微微一笑，举起了手。僵尸们以这个动作为讯号，也开始了行动。
　　[[IMG,1e58bbd585a8fb5149ff42405f1f8e53,549,800,72718]]
　　在他们动起来的瞬间，腐烂的体验滴在地面上，让人几欲呕吐的气息充斥在森林之中。
　　一只僵尸以缓慢而决绝的动作挡在女性面前。
　　刹那间，僵尸的脸被一把匕首刺中。
　　没有丝毫踌躇，也不含丝毫恐惧，女性把匕首的前端送入僵尸的眼窝深处，捣鼓着他的脑浆。
　　气息有些紊乱的她用另一只手举起了小型连发式机关枪——向不断逼近的僵尸们射出子弹。
　　几发子弹，又是几发子弹。僵尸的面部被她彻底破坏，而子弹也很快就用光了。即使如此，她还是没有扔掉机关枪，而是一边从右方正在痉挛的僵尸脸上拔出匕首，一边大幅度地回转身体。
　　伴随着离心力，机关枪破坏了继续迫近的僵尸的侧头部。
　　因为腐败而变得松弛的皮肤与骨头，在本来不是打击用武器的机关枪的击打下，发出了鸡蛋碎裂的声音而爆裂。
　　头部被粉碎的僵尸们如同失去平衡的蜡人般纷纷伏向地面，在一阵一阵的抽搐中溅起肉片与腐烂的体液。
　　看到围住杀手的僵尸被瞬间解决，少女不悦地皱起眉头，却给出了赞赏有加的评价。
　　“……原来如此。你很有一手呢。
　　僵尸的行动的确比人类要慢，但是，能像这样毫不犹豫地破坏掉‘怪物’……我越来越想得到了呢。你的灵魂。”
　　死灵术士的脸上浮现起找到了美味大餐的微笑，她高高地举起戴有奇特戒指的右手，大声喊道。
　　“○○○○○○○！”
　　那是不像是人类发音的奇妙语言。在她喊完的同时，恢复寂静的森林再次开始骚动。
　　这次——是开始了物理意义上的蠢动。
　　“但是……你不知道吗？”
　　在少女露出微笑的同时，一阵微风滑过两人之间。
　　“死灵不只可以寄宿在人类身上。”
　　就在“敌人”的话还没说完的时候——女性感到自己的身体不能动弹了。
　　她放眼看去，自己的手脚已被好几根纤细的物体刺中。
　　而那种物体正是尖锐树枝的前端部分。
　　女性回望四周，只见低矮的树木都以异常的晃动向这里释放出攻击的氛围。
　　本以为那是自然的风——但其实是树叶一起抖动造成的空气移动。这些植物气势汹汹地动了起来，把她手上的机关枪弹飞了。女人的身体也被好几根树枝刺穿，以快要扯烂的气势被吊了起来。
　　“啊啊……啊啊啊啊啊啊啊！”
　　看着第一次发出惨叫声的女性，死灵术士露出了满足的笑容，自言自语般说道。
　　“是我……赢了。”
　　接着，在死灵术士的脸上浮现起轻松笑容的瞬间——女性用右手匕首迅速地刺向自己的手和腿，从肉里剜出了植物的枝干。
　　咕叽、咕叽、咕叽……她一遍又一遍地，超出必要地切割着自己的身体，只有视线紧紧盯着死灵术士，不曾移开。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“哎……”
　　觉察到面前女性的异常，死灵术士幼小的身体向后退了一步。
　　“好……好顽强呢……你感觉不到疼痛吗！？”
　　死灵术士原本轻松的表情忽然变得焦躁起来。
　　女性没有为疼痛感到怯意，她以肌肉断裂的扭曲动作，像野兽一般扑了过去。
　　“呀……住手啊！？”
　　死灵术士的娇小身体被扑倒在地，女性抓起她的右手，将自己满是鲜血的手伸向那枚戒指。
　　“住、住手……”
　　女性试图剥下戒指，但却始终没能取下——
　　她似乎忘了自己右手的匕首，而是试图用嘴巴咬断死灵术士的手指。
　　死灵术士拼命抵抗着女性如同僵尸般的行动，但是由于姿势不利，她几乎无法动弹。
　　她知道即使叫来距离最近的僵尸，也来不及了。
　　“住手……”
　　就在自己的手指被送入女性口中的瞬间——她的身体忽然变轻了。
　　按住她的女性突然停止了动作——她的身上也顿时褪去了血色。
　　只见女性背后站着一只僵尸，它的右手插入了女性的背部。
　　这只僵尸不是咒术士少女叫来的。
　　那是因为拷问而失去了手指，头上夹杂着白发的男人尸体。从女性背后伸出的，是从松垮垮的手上露出的尖利骨头。
　　也就是说——他是刚才那位咒学士少年叫出来的僵尸……死灵术士少女被这只僵尸拯救了。
　　少女露出了发自心底松了一口气的表情，从不再动弹的女性身下爬出——
　　“……我可没说过要你救我。”
　　她向站在僵尸身后的存在低语。
　　“但是，还是向你道一声谢吧。……多亏了你，我得救了。”
　　听到这句话，戴着护目镜的少年静静地笑着，向少女伸出手去。
　　“……还能站起来吗？”
　　++
　　“……死了吗？”
　　“谁知道呢。魂魄还没出来的样子。可能只是不能动弹，但是还有意识。”
　　站在倒在地面上的白帽子女性面前，少年和少女手拉着手说道。
　　那是不含丝毫感情起伏，正如外观所见，像是关系良好的小孩子所说的话。
　　“啊啊，那么今天的游戏是我赢了吧？”
　　“……我可不打算认输。……但是，作为你救了我的谢礼，今天就把胜利让给你吧。”
　　“谢谢了。那就按照约定……这位大姐姐的尸体归我了。”
　　“……我也有点兴趣。之后也借给我玩玩。”
　　少女说着，把裹在脸上的装饰品取了下来。
　　从缠在脸上的布料下方出现的是——一位东洋少女的面庞。浅黑色的皮肤也只是被阳光晒的吧。
　　“虽然是为了游戏而做的准备，但是以这副打扮在城市里没法行动，也很辛苦呢。”
　　“抱歉了。下次玩游戏的时候，就由我来扮演死灵术士……到那时，你来做咒学士就行了。”
　　“……那我就期待一下吧。不过，下次游戏能不能玩得起来，现在还不知道。虽然这是第一次游戏，但我也没想到会走到肉搏这一步……”
　　“是啊，下次要更加谨慎。”
　　少年和少女谈笑正欢，不过，他们还是注意到了倒在脚下的女性指尖微微一动。比起死后的僵硬，那更像是在寻求什么的氛围。
　　看到这一幕的少年愉快地笑了——她面向女性说道。
　　“全部……告诉你吧，大姐姐。”
　　少年的脸上浮现起跟少女说话时完全不同的残忍笑容，淡淡地说出了他让女性带去“冥界的礼物”。
　　“大姐姐偶然所在的墓地，偶然地出现了我，偶然地把大姐姐卷入其中，又偶然地在夜晚遇到敌袭……你不觉得这有些太过巧合了吗？”
　　在月光之下，少年十分愉快地继续说道。
　　“没错，这不是巧合。把大姐姐卷入其中，也是必然的步骤。”
　　像是在揭穿恶作剧的手法一样，少年带着有些发泄情绪的兴奋感说着，他藏在护目镜里的眼睛也闪闪发光起来。
　　“我们不是死灵术士，也不是什么咒学士。道术应该是最接近的说法吧……总之，就是旁系的旁系的反魂术师。护目镜也是骗人的。通过我们的修炼，可以自然而然地看到幽灵，而且我们本来就能操纵尸体。”
　　女性发出了轻微的呻吟声，但是少年没有在意，而是单方面地不停说道。
　　“该说是表演吗，反正是为了让这无聊的游戏有趣起来。不过，我也的确为了逼真而做过不少研究。能够制造出不同种类的僵尸，其实也很有趣。”
　　少女以殷勤的态度张开了口，接着少年的话说了下去。
　　“来到日本之后，几乎找不到尸体的我们一直过着无聊的生活。所以，我们才开始了这个游戏。为了得到优秀的‘素体’，我们有必要创造出可以融入人类社会的优秀的返魂尸体。”
　　“于是，才有了这场值得纪念的第一次游戏……而参与游戏的奖品就是大姐姐你了。”
　　耸了耸肩的少年说道。少女接着说出了带有嘲讽之意的话语。
　　“只要得到积累了杀手过去的身体，还有技术和经验的‘魂’，我们就能轻而易举地得到自己想要的尸体了。”
　　“自从来到了这片土地，我也做了很多调查——关于杀手的各种情报。然后呢，我听说大姐姐的技术很好……利用刻印在灵魂上的知识和你的肉体，应该再合适不过了。所以，我也对大姐姐的情况做了很多调查。”
　　随着她不断继续杀手的工作，他们也对那些尸体进行了制造僵尸的实验。
　　少年和少女一边说着残酷而合理的事实，一边露出嘲弄的微笑。
　　周围的僵尸群已经回到了土地中，森林里再次恢复平静。
　　唯一打破了那份寂静的孩子们正愉快地笑着——俯视白帽女人的身体。
　　“我怎么可能不知道日本有火葬的习俗呢。……从一开始，大姐姐的事就全部都在我们的意料之中。正如剧本的发展。”
　　也许是终于说完了想说的话，少年和少女不顾还在小声呻吟的女性，再次回到两人的对话中。
　　“话说回来……还真是过分呢。你把戒指的事告诉对方了吧？她可是差点夺走了我的戒指呢。这样做不是违反规则吗？”
　　对于投去指责视线的少女，吓了一跳的少年有些过意不去地摆了摆手。
　　“抱歉啦。这个人的灵魂比我想象中还要有趣。所以今天我无论如何都想赢你。”
　　少年干脆地说出自己的不是，又讲述了必胜的作战计划。
　　“如果你的戒指被夺，受到了她的‘支配’——那么，我就会从后方偷袭。我想在支配你之后松了一口气的她应该会很大意。”
　　“哎呀……那你为什么要在那之前就帮助我呢？”
　　“那是因为……我看到你被袭击……就条件反射地动了起来。抱歉……不，应该说是你没有受伤真是太好了。”
　　听到少年单纯的话，少女移开了视线，低着头轻轻低喃。
　　“……真是……笨蛋。”
　　在这种情况，双方本来都该露出双颊绯红的表情——但是，两人的肤色没有丝毫变化。
　　“话说回来，你的手指没有被咬掉真是太好了。”
　　“嗯，要是被咬掉的话，修复起来……”
　　就在少女一边低语，一边把戴着戒指的手指伸给少年看的瞬间——
　　她的手腕被什么人的手给抓住了。
　　忽然伸出的手指以超出必要的力道紧紧地勒住了少女纤细的手腕。
　　那个突然现身的人影——以熟练的动作悄无声息地夺走了少女的戒指。
　　也许是因为丧失了紧张感吧，戒指轻而易举地从少女的手指上滑落，被在场的第三人握在手中。
　　这个过程只有一两秒钟。
　　等到少女的冰冷肌肤上传来的触感震撼大脑，让她意识到危险的时候，一切都已经结束了。
　　“咦！？”
　　“哎……”
　　不知道刚才究竟发生了什么，两人凝视着从黑暗中现身的第三人。
　　从阴影中出现的女性以淡然的口吻自言自语般地说道。
　　“手……很冷呢。而且，也没有眨眼。”
　　这句话的后半部分很明显是对少年和少女说的。
　　“你们——你们自己就是僵尸吧？至少看起来是，我也不觉得你们在呼吸。”
　　虽然以兴趣十足的声音提出了问题——
　　但是，杀手的脸上依然面无表情。
　　在这一瞬，少年和少女的时间仿佛停止了。
　　他们什么都做不到，只是像上了发条的人偶一般，来回看向躺在脚下、戴着白色帽子身穿白色外套的女性——还有从黑暗中现身，黑发加上黑色背心的杀手。
　　“哎……骗人的……吧？”
　　少年的眼睛同时看到了在杀手周围旋转的幽灵身影。但是，他们什么都没说，只是面带着无奈的表情在杀手周围来回飞舞。
　　在因为惊讶而张大了嘴的尸体使面前，杀手看向戴着白帽子的女性。
　　“那个人就是今天的目标。”
　　“……哎？”
　　“嗯，她可是性质恶劣的麻药中毒者呢。就因为想要买毒品，就一直在做强盗杀人。在她被警察逮捕之前，我就接到了受害者家属的委托。……说是让我尽量把她折磨至死。”
　　这时，少年才第一次侧耳倾听倒在地上的女人的呻吟声。她的口中只是不断以微弱的声音重复着“药，给我药，钱的话，我有。钱，药，给我。给我……”
　　“我把她监禁在装配小屋里，只是打算让她受到没有毒品的症状折磨……如果你要说‘偶然’的话，这个女人也是‘偶然’地待在那间小屋里。”
　　“怎么……会……”
　　“我早就怀疑你了。”
　　看着露出胆怯表情的少年，杀手淡淡地说出了事实。
　　“能够做到复写语言情报这种复杂的事，怎么可能不知道日本有火葬的习俗……”
　　杀手摇了摇头，玩弄着左手中的戒指。她的右手握着从腰间抽出的大型枪械，指向少女的脸，把手指搭在了扳机上。
　　“啊，这里面装着软尖弹，打到你的瞬间就会让你四分五裂地炸飞……小心一点哦。如果我被树枝之类的扎到身体，应该也会因为反动力而射出子弹。”
　　“唔……”
　　确认了两人完全无法动弹的状况后，杀手面无表情地继续说道。
　　“而且……还有其他可疑的地方。即使能用幽灵进行侦查，也无法在森林里让僵尸提前绕到我所在的地方挡路吧。而且，即使能够玩弄人类的脑浆，利用细菌对僵尸下命令还是有点不可信啊。”
　　“你明明就干脆地相信了僵尸和幽灵的存在……！”
　　“看到僵尸之后，我确实有些混乱，算是被你骗到了吧。但是，冷静地想一想……就像你刚才跟那个女人所说的一样，这些事太过巧合了。”
　　杀手的表情没有变化。
　　她的表情中带着跟少年乘上商务车，或是最初在墓地相遇时没有丝毫区别的冰冷气息。
　　“嗯，混乱和恐惧会让人失去判断力。不过，那个女人可是从一开始就没有判断力。只要我说出‘想要麻药的话，就从藏在森林里的某个女人那里夺走戒指’，就轻而易举地让她动了起来呢。因为神经早就出了问题，所以她……应该感觉不到疼痛了吧。”
　　“……”
　　“我把自己的帽子和外套让这女人穿上，等她跑到森林里之后……实在是很好笑呢，你忽然从土里现身，优哉游哉地带着一只僵尸跟在了后面。至于然后……”
　　杀手一边说着，一边用一只手把戒指戴在了中指上。在这个瞬间，死灵术士少女的脸上浮现起露骨的怯意。
　　“我也想试试这枚戒指……是不是真的可以支配僵尸……对了。‘那个男孩的弱点是什么，现在立刻告诉我’……这个怎么样？”
　　自己也是僵尸的死灵术士少女一副泫然欲泣的样子，但是被操纵的喉咙深处还是挤出了问题的回答。
　　“在护目镜下面的右眼……是义眼……里面藏着跟我那枚一样的戒指。……他是通过不同的咒术……成为了僵尸……没有那枚戒指的话……就无法支配他……”
　　“噫……”
　　少年看着完全被支配的死灵术士，正打算逃跑——
　　但是，看到依然举向少女的枪口，他最终还是没有采取行动。
　　附近没有配置僵尸，而且还让对方接近到这么近的位置，他已经无能为力了。
　　想象着自己的右眼被挖开，还有之后会发生的事——少年静静地转过头去。
　　杀手注视着恐惧的少年——依然用不含丝毫感情的声音说道。
　　“然后，你还有什么话想说？”
　　“……哎？”
　　“戏弄大人，还谋害对方的性命，你还有什么话想说？”
　　面对着保持僵硬的少年与少女，杀手有些为难地皱了皱眉，继续说道。
　　“如果你什么都不想说的话——”
　　冰冷沉重，连空气都快被冻结的视线射穿了两只僵尸——
　　“你还有什么遗言吗？看来我只能用这种方式来问你了。”
　　完全被恐惧支配的两个孩子异口同声地低喃。
　　“对……对不起。”
　　“好，说得不错。”
　　听到孩子们坦率的认错，杀手的脸上第一次浮现起温柔的笑容——
　　“难道……你们以为我会原谅你们？”
　　杀手把枪口指向了少年的右眼。
　　++
　　第二天早上
　　琦玉县所泽市　某公寓的某个房间
　　这是一间缺乏情趣的房间。
　　本来这里的空间不算小，但是房内只放着最低限度的家具和电脑。因此，没有使用的空间让房间显得更加宽敞了。
　　在别说是杂志，就连报纸都看不到的房间内，只有一台巨大的冰箱释放出异常的存在感。
　　就在这个奇特的房间内，女性静静地张开了口。
　　“……然后呢？”
　　听到杀手的话，面前的两人终于开始各抒己见。
　　“……啊，不，所以说啊，结果我们没能解决掉银岛，就被丸跋组一脚踢开了……”
　　“虽说是解雇，不过感觉可能会被他们干掉，所以我们就没有打招呼，直接回来了。”
　　这是两位分别戴着红色和蓝色编织帽，长相非常相似的青年。
　　与一脸不爽地做出含混解释的红色编织帽相比，蓝色编织帽像是做好了切腹觉悟的武士一般，静静地补充道。
　　“这已经是很久以前的事了吧？你们到底是在哪里四处逃窜的？真是的，你们这些家伙一直都是这么不冷不热的。”
　　戴着白色帽子的杀手像是放弃般叹了口气，向两个弟弟说出了一个事实。
　　“所以，那个一直执着地追在你们身后的丸跋组干部……已经被我解决掉了。不会有尸体出现，所以你们就放心吧。”
　　听到这难以置信的话，红色和蓝色编织帽兄弟不由得面面相觑。
　　“虽说会在我周围一边痛骂，一边旋转就是了。”
　　“？”
　　“不……没什么。”
　　弟弟中的一人——红色编织帽战战兢兢地向不再说话的杀手说道。
　　“那、那个，大姐……”
　　“啊，我对你们不冷不热的礼物没有兴趣，快去找到下一个任务吧。”
　　虽然是带有比平时多出几分感情色彩的语气，但是基本上这就像是表示放弃的宣言。
　　编织帽兄弟不再说话。蓝色编织帽向女性深深地低下头，又转身走出了房间。
　　最后，蓝色编织帽还是说出了一件让他在意的事。
　　“很少见到大姐戴戒指呢。”
　　“啊，真的耶。而且还是两枚。怎么回事啊，大姐。这是从你杀掉的人身上剥下来的吗？”
　　对于弟弟们的话，杀手静静地回答。
　　“我的个人主义是不会从杀死的人身上拿走东西。”
　　接着，她又说出了让人无法理解的话语，带着自虐的笑容目送着离开的两位弟弟。
　　“这是从一开始就死掉的人那里借来的。”
　　++
　　在公寓的走廊里迈着步子，兄弟俩就开始闲谈起亲生姐姐的事。
　　“大姐对人类没有兴趣呢。应该也包括我们在内吧。”
　　“就是因为没有兴趣，所以才能毫不犹豫地杀死对方。”
　　“是吗？不是因为杀人很愉快？”
　　“所以哥哥才总是失败。”
　　“别说得这么难听嘛。光是被大姐瞪一眼，我就差点吓破了胆子。话说回来……我有点在意啊……”
　　“在意什么，哥哥？”
　　“在大姐周围绕来绕去，给我们端茶送水的……那两个小鬼到底是怎么回事？难道是她从哪里抢来的小孩吗？”
　　“……谁知道呢。不管怎么说，大姐居然会接近除了我们以外的人类，确实挺稀奇的。”
　　听着弟弟的意见——
　　红色编织帽说出了无聊的笑话。
　　“说不定不是人类，而是机器人呢。”
　　++
　　“喂……那两个人周围，果然也有幽灵来回旋转吧？”
　　听到杀手的问话，待在房间一角的两个孩子立刻答道。
　　“呃，红色那个人身边的幽灵比姐姐还要多。”
　　“蓝色的哥哥身旁只跟着一位文静的女性。比起怨恨，她的表情更像是依依不舍。”
　　——还真是那两个人的风格。
　　杀手一边想着，一边看向自己的手。
　　两枚戒指大小刚好地套在手指上，造型诡异的戒指就像是从一开始就是她身体的一部分。
　　接着——她注视着自己带回来的两只僵尸，独自陷入了沉思。
　　体温果然很讨厌。
　　温度这种东西，本该不是彻骨寒冷，就是炽热难耐。
　　仔细想来，自己会和两个弟弟一起工作，也是因为喜欢冰冷的弟弟和沸腾的哥哥拥有的心灵温度差吧。结果那两个人配在一起，反而造成了不冷不热的结果，这让她很是不爽。
　　就在她思考的时候——两个孩子在不知不觉间站在了她的身旁，他们穿着杀手今天早上才买回来的衣服，提心吊胆地说道。
　　“那个，大姐姐……谢谢你。”
　　“谢谢你……没有毁掉我们。”
　　杀手向两位死灵使轻声地回以“没事啦”，便再次回到了沉思的世界。
　　因为还是小孩，所以放过了他们。
　　从结果上来说就是这样。
　　不过，这其中包含着她的杀手美学。
　　在夺取别人性命的时候，杀手不是以彻底的工作态度冷静地完成任务，就是像岩浆一样爆发出强烈的愤怒。
　　但是，面前的人是两个孩子……如果是拥有小孩外表的大人也就罢了，但是他们在游戏中兴奋的谈话，还有漏洞百出的计划——都让杀手认为他们是真正的孩子。
　　正因为如此，她没能达到极致的愤怒。
　　再加上这本来就不是正式的工作，如果用妨碍今后买卖的理由杀了他们，那么刚才来的两位弟弟也妨碍到她了。
　　因为这种不冷不热的理由杀人，自己体内也会积蓄起令人郁闷的体温。
　　得出结论的她——以一个命令作为交换条件，放过了他们。
　　++
　　“话说回来……大姐的脸色好像不太好吧？”
　　“是啊。而且……大姐的手似乎也很冷。”
　　“……不是得病就好了。”
　　红色编织帽不安地说着。蓝色编织帽有些惊讶地对他说道。
　　“……哥哥会关心别人还真是少见。你是不是得病了？”
　　“……你想被我变成尸体，彻底闭上嘴巴吗？”
　　++
　　“把我的身体……变得跟你们一样。”
　　作为杀手来说，她还没有残忍到会杀掉小孩。与此同时，她也想继续从事杀手的工作。
　　一旦想到没有达到两个极端的自己实在是有些不冷不热，她就会打从心底里感到不快。
　　但是，即使如此她也没有自杀的意图。这样的她显得更加不冷不热——
　　所以她认为，至少要让身体的温度消失。
　　不过，在化为僵尸、失去体温的现在，她考虑的事也没有区别。
　　气温超过了36度，跟体温相同的温度包围了这具尸体的身体。
　　在这样的空气中——杀手在心中低喃着同样的一句话——为了完成下一次工作，她开始检查电脑中的邮件。
　　仅仅是为了——
　　从世界中剥夺体温——
　　这一个目的。
　　——啊啊，啊啊，不冷不热。
　　《The Don't of the Dead》——完
　　