　　间章3　无理由还魂
　　
　　
　　○月○日　雨　体温和气温同步　别人的体温也一如既往地恶心
　　
　　
　　到今天为止，他们来到这个家已一星期了。
　　饮食只要补充最低限度的水分就行，但是也能进行普通的进食。据他们说是可以让胃和肠子以拟态的方式，像活着的时候一样蠕动。可以用自己的意志来调节这一点，还真是了不起呢。我也有那样的机能吗？
　　因为他们没有名字，之前彼此都是用“你”来称呼。虽然是让人无法理解的习惯，但是仔细想来，当时我也没有问过少年的名字，所以在这一点上是彼此彼此了。
　　也许是我一开始就想解决掉那个少年——所以，才没有必要知道他的名字吧。
　　不过，想要继续生活下去的话，为了方便还是要考虑一下的。
　　我的名字是“白”，弟弟们的名字则是“红”和“蓝”。既然是这样，因为少年是灰色，所以叫“格雷”（Gray），少女是彩虹色，所以叫“莱茵”（Rain）。（一开始想叫黑和绿，或者金和银，遭到他们的强烈反对之后，就变成了这样的结果。）
　　总之，以起名字为契机，我也听他们讲了很多——
　　虽然我也不是特别在意，不过还是渐渐地知道了他们的过去。
　　“他们”诞生于中国某个大都市附近的山岭地带。
　　虽然现在已经可以说一口流利的日语，但是他们并不是用病毒、僵尸、或伏都教（注释：非洲、西印度群岛等地的一种土著教。）的秘术制造的僵尸，从我们的感觉来看，应该更接近于“僵尸”（注释：这里的僵尸不是英文的zombie，而是中文的“僵尸”）。我小时候对那种电影里穿着黑色服装，不停蹦跳的僵尸印象很深，他们的手脚似乎不能弯曲。（当我问起这件事的时候，他们就解释说“我们跟那种僵尸不同，不仅仅是中国，还包容了日本和东欧等地的技术”，不过在我看了那个电影系列之后，就把在中国诞生的、可以动起来的尸体全部当作了“僵尸”。）
　　另外——关于他们，比起说是诞生，倒不如说是被生出来、制造出来、苏醒过来比较恰当。
　　那是被称作道术则有些过于邪门歪道的法术（我对道术并不了解，但是他们本人是这么说的。他们讲过把尸体当成神器这样那样的细节，因为我没什么兴趣，就左耳朵进右耳多出了。）用书籍上都没有记载的秘术和仙术的结晶，总算超越了“术”，达到了“法”的一种形式。
　　将还在成长的孩子们抢走，施以特殊的处理——夺走他们的灵魂。
　　在那之后，将多人的灵魂不断炼成，再让炼成的灵魂寄宿在小孩的空壳里，就能让原本死掉的肉体复苏。
　　通过触犯禁忌、违背法理、夺人性命制造出来的“他们”，到底是为何而存在的？
　　答案非常简单。
　　也许这就也是一种悲哀吧。让他们诞生的那些人可以说是收藏家、工匠，也是斗鸡师。
　　没错，他们就是斗鸡。
　　术士们为了制造出更好的人偶而互相竞争。
　　用现代的方式来讲，感觉应该类似于让游戏中培育出来的角色对战吧。不，倒不如说就是这样没错。
　　让被自己复苏的尸体互相战斗。这种做法会被称为邪法，也是理所当然的事吧。
　　因此，他们就是这些制作者一手做成的一流斗鸡。
　　在这些死灵使之中最为优秀，也是最为触犯禁忌的就是他们两个，而这两个人分别拥有不同的制作者。
　　总之，只是听起来，他们两个就是旁门左道的产物。
　　在他们摆弄尸体的时候，看起来完全就是异常的人，但是他们在其他国家也玩过各种各样的尸体——似乎是在收集灵魂。所以他们做这件事的范围本来就是全世界。
　　两位术士总是会让自己复苏的死者同道互相战斗，比拼智慧或外貌。我夺走的那枚戒指好像是让尸体和灵魂固定在一起的触媒，会对灵魂和肉体产生各种影响。只要有术士们的命令，即使是让僵尸们遵从“把对方杀到只剩下头部”的命令也不是不可能。
　　但是，那一天——在彼此都是最高杰作的尸体人偶们的命运之日——
　　格雷像往常一样要和对方的人偶相互破坏——
　　他第一次遇到了莱茵。
　　他们是由带有前世记忆的灵魂混在一起形成的混沌，不过仍然是只有知识的孩子……其实，格雷想说的就是，因为注入灵魂的尸体是小孩，那些术士们收集的灵魂也大多是小孩，所以这件事可能也是理所当然的结果。
　　格雷参与了创造者赋予他的决斗，预定要和出现在他们面前的莱茵“相互厮杀”——但是，创造出少年尸体人偶的术士忽然使用戒指的力量对他说道。
　　“你去偷偷地……杀了那个家伙。”
　　他所指的人是创造出莱茵的术士。
　　也就是说，他们嘴上说是竞争优劣，实际上发自心底地憎恨着对手。又或者是他们本来就关系不好吧，这一点我就不得而知了。……也可能是为莱茵的优秀而倾心，因此想要抢走毫发无伤的她，但这些只不过是我的猜测。我也稍微能够理解他们热爱尸体的心情，但是他们的理由跟我一定略有不同吧。
　　
　　
　　总之，这的确是个非常简单的暗杀计划……比起简单，其实更应该说是直接过头的杀人计划。
　　但是，就在那时发生了出人意料的事。
　　在比赛或者说决斗开始的那个瞬间——格雷干脆地冲向对方的术士，打算刺杀对方。他本以为莱茵会横加妨碍，没想到居然轻轻松松地杀了那位术士。当他放下心来回过头时——
　　他看到了莱茵也杀死了创造自己的术士。
　　这两位术士是真正的竞争对手，从脑子里的想法到他们的命运都是。
　　当时听完了他们的讲述，我不由得笑了起来。这是在开玩笑吗。
　　现在回想起来，我甚至觉得自己当初对他们做了不好的事。明天摸摸两个孩子的脑袋，让他们开心一点吧。
　　看到这两个人，我就会想起两个弟弟小时候的样子，这也会让我不由自主地露出微笑。
　　只是，这两具尸体今后也会一直是孩子的模样。
　　那么心灵呢？
　　大概也会稍微成长一些的吧。
　　所以，我希望他们可以幸福一点。
　　因为无聊的理由无聊地摆弄着无聊死者的灵魂或尸体被无聊的家伙复活又为无聊的理由而争斗，到死为止都在弄脏自己的双手。
　　而且，来到日本以后，他们找到的“乐趣”就是用无聊的方法对无聊的我暴露出种种破绽。
　　所以，我希望至少从今以后，他们可以过上幸福的生活。（不过，他们已经死了，也许用希望他们继续蠢动的说法更为正确。）
　　思考这些事的我是否没有成为杀手的资格呢？
　　不过，我还是想让他们成为我的助手，成为杀手的同伴。
　　
　　
　　啊啊，啊啊，不冷不热。
　　今天我的心也一如既往地不冷不热。
　　感觉好恶心。
　　
　　
　　++
　　
　　
　　写到这里，戴着白帽子的女性就静静地关闭了显示器上的软件。这并不是网上的博客，而是免费下载的日记本软件。
　　涉及到工作详情的日记本在她被逮捕的时候，会成为重要的证据吧。但是即使如此，她也毫不在意。
　　反正她的电脑没有联网，如果遇到了电脑被没收的情况，那时警方应该早已掌握了其他证据——就算是因为意外让其他人看到也没有关系，这就是过着冷淡人生的她的想法。
　　——不过，读了我最近的日记，倒是有点像在写小说。
　　被僵尸群围困，遇到僵尸使的少年少女，还有自己也变成了僵尸的事——
　　详细记录了这些事情的日记，让她静静地露出了苦笑。
　　写完了昨天的日记，她的肌肤被从窗外射入的阳光暖暖地包围了。
　　不过，她好像很讨厌这一点，明明是在室内却还戴着帽子。在片刻的犹豫之后，她迅速地拉上了窗帘。
　　想要喝茶的她回头看向室内，这里有些空空荡荡的微妙氛围让她感到了些许寂寞。
　　——这么说来，那两个人……今天在干什么？他们说是会晚点回来，不过……
　　——我记得好像是去了多摩湖还是狭山湖那边……
　　——难道是要去游乐园玩吗？
　　——想到那副场景，我都有点想要微笑了。不过还是算了吧。
　　
　　
　　++
　　
　　
　　多摩湖畔
　　
　　
　　这里是周围被优美的自然景观所包围的狭山湖。
　　它也被称作山口蓄水池，是东京为了开拓水源在昭和时期建造的人工湖。
　　南侧还有两个用堤坝隔断的两个蓄水池，通称“多摩湖”。
　　这边的蓄水池分为村山上蓄水池和村山下蓄水池，从大正时期一直建造到昭和时期。
　　虽然距离只差一百米左右，但是多摩湖按照位置被划归为东京的湖，而归属埼玉管理的狭山湖与前者之间设置着县界线。
　　两者的排名都是日本人工湖的前一百名，因此这里也是所泽市为数不多的著名观光地点，周围设有棒球场、游乐园和很多现在已经停止营业的娱乐设施。
　　另外，湖周围的景色要属狭山湖那边的自然风光更浓郁一些，因此去那边游玩的人络绎不绝。
　　现在多摩湖的东侧因为施工而抽光了水，但是其他蓄水池都在广阔的蓝天下倒映出与市中心完全不同的所泽风光。
　　
　　
　　在通往湖畔的宽阔漫步道上，两个孩子亲密地手拉着手。
　　“就是这里呢，莱茵。”
　　“是啊，格雷。”
　　“莱茵觉得是哪个湖？”
　　“谁知道呢……要是在这前面的话，就两边都不算了呢。格雷也这么认为吧？”
　　互相称呼彼此姓名的人是身穿灰色外套的少年和穿着彩色服装的少女。
　　被白衣杀手赋予了名字的他们也许是很高兴吧，总是超出必要地说着彼此的名字。
　　自己也曾多次得到假名，但是别人带着善意给他们取名还是第一次。
　　而且，这个人物还把可以说是家族证明，按照颜色取名的方式用在了他们的身上，这让两位有心的年幼尸体人偶开心得不得了。
　　
　　
　　在得到名字的那一天——戴着白色帽子的杀手向两人递出了戒指。
　　那是可以支配自己的性命，对他们来说比生命还重要的戒指。
　　“既然给你们取了名字，我们就是家人了。想逃或是别的都随你们喜欢。”
　　杀手生硬地说完，就淡然地开始准备做饭。
　　“嗯，如果对我有怨恨的话，想要报仇也是可以的。不过我会反抗。”
　　杀手握着菜刀露出了淡淡的微笑，从她的眼中却感觉不到丝毫杀气或敌意。
　　格雷和莱茵对望了一眼——
　　最终，他们都帮杀手做起了晚饭。
　　
　　
　　回想起那时的场景，两人眺望着湖面，十分开心地交谈起来。
　　“是个好人呢，真白姐姐。”
　　“是啊。”
　　“跟我们最初的主人完全不同。”
　　“……真是的，以前的事情还是别提了吧？只是回想起来就让我想吐了。”
　　
　　
　　
　　[[IMG,8df983fb44284ff4ee39be971047536e,551,800,72698]]
　　
　　
　　
　　少女把头转向一旁，她的身上没有散发出任何体温。
　　而同样没有体温，头上戴着护目镜的少年静静地笑着回答。
　　“是啊……现在真白姐姐才是我们的主人。即使她把戒指还给了我们。”
　　“我们可是第一次根据自己的意志决定一件事。”
　　“是啊，所以……”
　　格雷停顿了一下，眺望着宽广的湖面喃喃低语。
　　“今后，我们要在不会给姐姐添麻烦的前提下玩游戏。”
　　“同意呢。”
　　说到这里，她侧耳倾听着周围传来的“氛围”。
　　“果然很棒……在比湖底更深的地方，我感受到了非常优秀的灵魂。”
　　“是啊……虽然我觉得是人类，但是好像有些不同……到底是什么人的灵魂呢？”
　　“而且人数还很多……恐怕是最近才死的吧……”
　　少年和少女说着常人无法理解的对话，只是不停地笑着。
　　“还有……莱茵你注意到了吗？最近……城里那边也有一股强烈的气息哦？”
　　“是啊。而且好像从来没有休息过，一直在移动的样子……可能是凭依在车子之类的东西上了吧。”
　　“要不要让那个灵魂和这里的灵魂打起来玩玩？”
　　“……对格雷来说，这个主意可真不错呢。”
　　两位尸体人偶开心无比地浮现起十足孩子气的天真笑容——
　　他们静静地感受着从湖底翻涌而上的灵魂跃动。
　　
　　
　　++
　　
　　
　　○月○日　补记
　　
　　
　　对了，我又想起了一件事，所以还是记下来吧。
　　我原本想让格雷和莱茵说出他们不断通过“游戏”的方式让尸体动起来的理由——
　　然而，理由并不存在。
　　提到游戏，他们只知道让自己苏醒的术士们教给他们的东西。
　　于是，他们就说让尸体动起来是唯一自发的娱乐活动。说不定比起打游戏、打棒球、看电视或看漫画还要让他们高兴。
　　既然是这样，我也没有阻止他们的权利。
　　不过，要是给别人增添了麻烦，那就另当别论了。
　　死亡和灵魂——是我的“生意”，而那两个孩子把这些当成了“玩具”。我们之间的差别仅此而已。
　　但是，如果他们想要像我一样杀掉别人——到那时，我就会在他们的脸上扇一巴掌，阻止他们的做法。
　　把尸体当成玩具就行了。不过，杀人对于他们来说还是太早。
　　至少现在是这样。
　　所以，至少在那两个孩子成为大人之前，我就以监护者的身份照顾他们吧，但以后的事我也不清楚会怎样。
　　这是多么的半途而废啊。我真的很讨厌这样的自己。
　　啊啊，死掉实在是太正确了。变成僵尸也太正确了。
　　我的心灵是如此的不冷不热——
　　要是连身体都不冷不热的话，老实说我无法忍受。
　　
　　
　　啊啊、啊啊——不冷不热。
　　
　　
　　《柏木十字架的鲜红之死》　再续
　　