　　
　　
　　柏木十字架的鲜红之死　题材《战队英雄》
　　
　　
　　[[IMG,5b6e9c1bde89069761a9328ecdde95f4,552,800,35233]]
　　
　　
　　
　　虽然有些突然！你相信英雄吗！？
　　相信绝对正义的同伴吗！？
　　英雄！
　　英雄！
　　拯救世界的英雄！
　　消灭恶势力的英雄！
　　帮助孩子们的英雄！
　　有空的时候也会帮助大人的英雄！
　　帮助小狗的英雄！
　　帮助小猫的英雄！
　　有时是为了孩子们的未来！
　　有时是为了宇宙的和平而拼上性命！
　　帮助除了恶势力以外所有人的英雄！
　　怎么不拯救全体人类？必须选择其中一方吗？
　　废话！
　　这是只有不了解英雄的人才会说的蠢话！
　　听好了，比如只有一副解毒剂的时候却有两个孩子中了毒，只能拯救其中一个孩子时！
　　即使如此还是把两个孩子都拯救了，这才是英雄！
　　正因为能够做到才是英雄！
　　英雄很帅气！英雄很活跃！
　　英雄追求努力！英雄追求友情！英雄追求胜利！
　　英雄！没错！不够！还不够！
　　这个世界的英雄还远远不够！
　　我再说一次，再说无数次！
　　英雄！英雄！
　　这个世界不够完美的原因是？
　　没错，英雄的人数还不够！
　　只要英雄够多，世界就能顺利运转！
　　英雄！英雄！
　　你的心里有英雄吗？
　　英雄！英雄！
　　现在就开始大喊！提高音量！
　　只要你喊出来就会有答案！为什么！没错！
　　因为英雄此时！就在！你的面前！
　　
　　
　　“呃……”
　　
　　
　　哦哦！你打算呼唤英雄了吗？
　　不过，想要呼唤英雄的话，还需要更响亮的声音和更执着的信心！好啦，来吧！
　　“嗯，我说啊，我的人生经验比你还丰富一点，所以只送你一句话。”
　　什么事，大叔！大叔也在追求英雄吗？
　　“用这个方法，大概……该怎么说呢。是不会被确认为精神病的。”
　　……
　　“……”
　　……
　　“你这样子对判决一点好处也没有。”
　　……真的吗？
　　“嗯，真的真的。真的不能再真了。不过，现在名义上只是逮捕，还不知道会不会起诉你。这本来取决于你的态度，但是现在老实说我认为很困难——不起诉。”
　　不，对不起。对不起，真的很对不起。
　　这只是一时冲动。请您原谅，刑警先生。
　　“既然你肯听话了，那就开始说正事吧。虽说你在医院里躺了几个星期，在你总算能动的时候就说这个有些过意不去啊。”
　　……是。
　　“……话说回来，你穿着那身红色的装束，戴着红色的面罩，从高速公路上突然飞了起来，落在正在架于高速公路上方的普通道路上行驶的RV车，然后漂亮地落在了车里的地板。人家的天花板可都凹了个大洞啊。”（注释：RV车是Recreational Vehicle的简称，也就是休闲娱乐用的车，这里所说的大型RV车是指有一个大型车厢的旅行拖车，车厢里有完备的日常起居设施。）
　　……是。
　　“一般来说，我们都会怀疑那辆车的车主。不过这次不会。在事前……我们接到了好几起报案，说是在高速公路上疾驰的巴士上有个穿着红色衣服的家伙。但是，不知道为什么跟那件事有关的举报者后来都说‘不记得了’，所以也就不了了之……但是，在举报记录中，也有人在那时听到了枪声……我说，出现在巴士上的家伙……就是你吧。”
　　……是。
　　“那么，发生了什么？”
　　……不，在巴士遇到劫持之后，总部就得到了联络……然后怪人……啊，不，不对不对请您忘了吧！呃、呃……我也记不清了呢，那、那个是为了出席同好会表演而穿的英雄秀服装，为什么我会穿着那身服装出现在那种地方，我也完全……
　　“……我说你，该不会是磕过药吧？”
　　不、不不，不是的。
　　我没有嗑药！
　　酒也没……啊，不，对了！酒！就是酒！
　　我喝了很多酒，所以就醉了啊！所以，一定是因为这样……才没有记忆的，一定是！
　　“……哼，是吗。”
　　不，哈哈，对不起。车子的修理费用我会靠打工挣回来的……
　　“那么，这个是什么？”
　　啊，那是——
　　“一开始我还以为是玩具呢。这……是什么？光线刀吗？挂在你腰上的那个东西。”
　　……
　　“这个呢，可以轻轻松松地切割钢管。不管怎么看都很有杀伤力吧？不，这种东西我不会用的啦，它到底是什么范畴的危险物品，我会去跟检察官探讨的。可能会跟燃烧弹和电锯之类的划为同类吧。”
　　……哎……等一下……检察官是怎么回事？
　　“总之，虽然不知道会起诉还是不起诉……不管怎么说，短期之内你都要待在这里了。请多指教。”
　　
　　
　　∞☆++★∞
　　
　　
　　我的名字叫十字架！柏木十字架！
　　也是歼灭部队杰诺赛达的首领——名为红的男人！
　　……这是我的本名。
　　不过，我并不憎恨给我起了古怪名字的父母。
　　倒不如说很感谢他们！
　　谁让名字就代表着身体！Name is body！
　　我是扫荡世间恶势力的梆子和十字架！形象就是咔嚓咔嚓地弄响两个十字架，让大家严锁门户小心火烛！不光是火焰也能斩除邪恶……这就是我！（注释：梆子在日文中是“拍子木”，跟“柏木”类似……至于梆子大家应该知道是什么吧，想想那些古装剧里夜晚巡逻的公差就是了。）
　　这次只是出其不意地被那位战斗员丢了出去，下次可就不会了！
　　因为我是英雄！消灭所有恶势力的英雄！
　　英雄很强！因为英雄很强！
　　
　　
　　……结束了自问自答之后，我离开了警署。
　　老实说，如果不像这样进行确认，我就很难继续做英雄。
　　不过……也许我已经没有做英雄的资格了。
　　一个人抢先跑去解决巴士劫持事件，却被区区一位战斗员给解决了。
　　我好像是被那位战斗员抛到了高空，头部落在了正在普通道路上行驶的RV车。实际上只被警察拘留了几天，在那之前有半个月都处在失去意识的状态中。
　　城里的风景和温度都有了明显的变化，这让我对自己沉眠已久的事有了实感。稍微有点浦岛太郎的感觉了。
　　因为我没有任何随身物品，直到我恢复意识为止，警方都没能跟任何人取得联系——而这也算是一种幸运。
　　毕竟我也不知道“时钟”的手下会不会出现。
　　要是轻易暴露了身份，也会给总部的大家和我的朋友带来困扰。
　　不过……身份不明的我居然能够平安无事地被释放，真是太好了……甚至让人有些不能认同。
　　我摔下去的那辆RV车的所有者好像没有提出受害申请书，不过我还是不明白为什么自己要受到这样的待遇。首先，把我丢出去的人是那位战斗员，不逮捕他才比较奇怪吧。
　　我被释放的第二条理由是在高速公路上看到我的家伙只能做出“不记得了”的证言。恐怕是“时钟”那些家伙的情报操作造成的吧。没有把我被逮捕的情报也一起覆盖，恐怕只是因为想要给我制造麻烦。
　　无论如何，我获得了自由……那么，我还要继续做英雄吗？
　　老实说，我不认为自己可以打赢那位战斗员。
　　如果是输给“时钟”的新型怪人我还能理解。
　　那位战斗员到底是什么人？
　　这件事有必要尽快跟博士他们商量……不过，一想到要回到总部，我的心情就很沉重。
　　究竟其他人还能接受我吗？
　　先不论博士了……我跟其他四人向来脾气不和。
　　蓝、黄、绿、粉。
　　他们的关系好得就像是有着真正的灵魂羁绊。如同大脑相连一般，他们的团队合作是和谐如一的。
　　但是，只有我处在圈外。虽然表面上不会说出口，我感觉他们的内心深处根本不认同我。
　　我以为自己可以凭借一个人的活跃获得他们的认同，所以才抢先出发，最后造成了这样的结果。
　　被警察逮捕之后，武器也被没收，我该找什么借口呢。因为没有别起诉，所以警方说之后会送到我家……但是，比起等待武器被送回公寓，我认为还是尽快报告比较好。
　　切换战斗套装和私人服装的手环也还给我了。
　　后来出现了一位看起来像是所泽警署大人物的男人，他说“算啦，在这个城市里也不算什么稀奇的事”，这句话让我有些在意。
　　不过，现在比起这些……还是先考虑回到总部以后该找怎么解释吧……还有，要向被我弄坏RV车的那家人谢罪才行。我打听了他们的住处，至少要为没有递交受害申请书这件事而道一声谢。
　　……可是，我该如何谢罪？虽然把我丢出去的人是战斗员，但是我必须为自己的软弱负责也是事实……
　　我怀着阴沉的心情，离开了与航空公园相邻的所泽市政府机关大道。
　　
　　
　　∞☆++★∞
　　
　　
　　让我进一步陷入绝望的是——总部的现状。
　　情况其实很简单。
　　总部……不见了。
　　这里没有丝毫被破坏的痕迹。
　　应该说是毫发无伤，完好无损。与我听说了巴士劫持事件后立刻飞奔而出的时候相比，没有丝毫区别。
　　只有一点不同——没有人的气息。
　　“怎么回事啊……喂……喂！有没有人在啊！”
　　不安的我来回奔跑，大声呼喊，但却没有人回答。
　　这里是狭山湖旁的森林深处，一栋外观有如博物馆的建筑物。
　　我应该不会认错，森林里应该不会有好几座拥有同样外观的建筑物。
　　照这样说来……大家……大家都去哪里了？
　　入口已经堆满了落叶，感觉已经有很多天都没有人出入了。
　　难道我被遗弃了吗？
　　不想相信。不过，毕竟是一次严重的失败，自己也许会被炒鱿鱼吧……
　　……炒鱿鱼是什么啊。
　　我、我！我不是被选择的人吗！？
　　不是成为英雄了吗！？
　　成为了那么憧憬的英雄！从年幼时起就一直憧憬的英雄！
　　所以、所以怎么会有这种待遇！又不是公司，炒鱿鱼算什么啊！
　　……不，等等……等等！
　　可能是大家遇到了什么情况！
　　没错，一定是这样的。武断地认为自己被炒鱿鱼了……我到底在说什么！
　　振作一点啊！我！英雄怎么能在这种情况下怀疑同伴！
　　冷静地想一想，大家遇到了什么情况才比较正常吧！
　　我果然……对自己没有自信吗？
　　我果然……不应该成为英雄吗？
　　那时战斗员所说的话在我脑中浮现。
　　
　　
　　“……你是蠢货吗。是想……害死小鬼们吗？”
　　
　　
　　那位战斗员说的没错……
　　就是因为我贸然冲进去，那些家伙才会把子弹射向孩子们……
　　保护孩子们的行为，却让孩子们更危险了吗？
　　……不，不对。
　　保护孩子们的行为？怎么可能！我只不过是为了显示自己的力量才冲向那辆巴士的，不是吗！
　　完全没有成为英雄的资格……
　　为什么这样的我会站在杰诺赛达的首领这样的立场上……
　　想到这件事的瞬间，我的头部产生了一股钝痛。
　　那是后脑勺被用力收紧的感觉。难道是紧张性头疼吗。
　　……最近好像经常头疼。
　　是我的错觉吗。
　　……
　　……
　　……
　　错觉吧。
　　我是什么人？
　　没错！我是英雄！
　　我的名字叫十字架！柏木十字架！
　　也是歼灭部队杰诺赛达的首领——名为红的男人！
　　……这是我的本名。
　　不过，我并不憎恨给我起了古怪名字的父母。
　　倒不如说很感谢他们！
　　谁让名字就代表着身体！Name is body！
　　我是扫荡世间恶势力的梆子和十字架！形象就是咔嚓咔嚓地弄响两个十字架，让大家严锁门户小心火烛！不光是火焰也能斩除邪恶……这就是我！
　　这次只是出其不意地被那位战斗员丢了出去，下次可就不会了！
　　因为我是英雄！消灭所有恶势力的英雄！
　　英雄很强！因为英雄很强！
　　
　　
　　我低喃着经常重复的自问自答，暂且离开了这个地方。
　　没错，我是英雄。
　　英雄是不会在意琐碎小事的。
　　所以我会毫不犹豫地赶往下一个目的地。
　　……
　　……？
　　有哪里不对劲……我一瞬间产生产生了一种不协调感……头越来越疼了，还是以后再考虑吧……
　　没事的啦，一切都会顺利的……因为我是英雄……
　　
　　
　　∞☆++★∞
　　
　　
　　所泽某处
　　
　　
　　被我弄坏RV车的那家人似乎就住在这附近。
　　但是，这一带的电线杆等标志物上没有写明地址，想要搞清楚具体是哪一家十分困难。
　　正当我走投无路的时候——从道路转角的公寓旁边传来了一个声音。
　　
　　
　　“啊，在这在这。真是的～库拉里塔斯，我还以为你去哪了呢！”
　　一般说来，这只不过是跟城市噪音一样，根本不会挺入耳中的声音。
　　但是，那个声音……用陈旧的修辞来形容，就是很美……没错，只是很美。
　　我不由得屏住呼吸，走向声音响起的方向。
　　于是，奇妙组合的男女出现在我的面前。
　　一位东洋少女。
　　一位高大的黑人男性。
　　一位瘦弱的白人男性。
　　我还是第一次在这座城市里见到这样的组合，他们到底是哪里的人呢？
　　我静静地观望着他们的样子，而东洋少女忽然说道。
　　那是刚才深深印在我心上的声音。
　　“真是的啦～我都说交给公司就行了，特意强调想要跟针山先生当面沟通的人不就是库拉里塔斯吗？这样偷懒可不行哦！”
　　啊啊，真是太美好了，这个声音……简直沁人心脾。
　　……嗯？
　　针山？
　　刚才她说了针山吧？
　　我心中的疑问自然没有传达给他们，三人组匆忙地走向了道路前方。
　　公寓的围墙里有一位正在目送他们的男人，不过他可能也是被少女的声音夺去了心神。
　　不过，我是以完全不同的目的……追在了他们的身后。
　　最后，三人组走向庭院较大的一套房子——越过那道围墙，我看到了里面的大型RV车。
　　啊啊，啊啊，没错，果然没错。
　　看到停在车库里的大型RV车和大门上的名牌，我总算确信自己来到了目的地。
　　黑色的名牌上有几个清晰的白字。
　　针山真吉。
　　没错，不会错的。
　　这里的居民——就是被我压坏的RV车车主。
　　
　　
　　∞☆++★∞
　　
　　
　　“哎呀，哪里。不用这么客气。”
　　“那个……真的很抱歉。”
　　在按响门铃后出现的人正是车主。
　　名叫针山真吉，戴着眼镜的男人——有着一张不会被任何人憎恨，也不会被任何人讨厌的面孔。
　　那是应该被称为“没法讨厌的脸”，不含丝毫会被人讨厌的要素。
　　看到他露出了温柔的笑脸，我稍微放下心来，深深地低下了头，说出道歉的话语。但是——
　　“啊啊，没事啦没事。多亏了小夏的魔法，车子已被轻松地修好了。”
　　“？”
　　“啊，不好意思，我自说自话了。总之，看来您的伤已经治好了。”
　　“不，那个……真的非常感谢。”
　　刚才他好像说了魔法这两个字？
　　还是我听错了呢……
　　无论如何，车库里那辆车的天花板已经完全修复，如果没有花钱的话，我的罪恶感也会稍微减轻一些。
　　不过，我还是要道歉。
　　是不是应该由我为什么会从天而降说起呢……
　　糟了，这件事我完全没有考虑过。因为醉酒了——这样的理由他们能够接受吗？……不，现在要是撒谎也会让我过意不去……
　　正在我为了这件事而烦恼，陷入了沉默之时，玄关里面的走廊传来匆匆忙忙跑过来的脚步声。
　　“爸爸！爸爸！”
　　“喂，神夜，没看到我们有客人吗？快点把茶水端给木灵姐姐他们……”
　　出现在玄关的人似乎是个小学生男孩。
　　我回想起巴士劫持那件事，胸口不禁揪成了一团。
　　啊啊，作为一位英雄，我必须守护这些孩子的未来……但我还处在今后不知道该如何是好的无奈状况中……
　　正当我在脑中不停埋怨的时候——
　　少年没把父亲的话听进去，只是双眼熠熠生辉地说出了出人意料的话。
　　“爸爸！这个人是正义英雄哦！？”
　　“！？”
　　听到少年的话，我的心脏都差点停跳了。
　　什么……？这是怎么回事！？
　　“喂，神夜！不可以的哦，英雄现在还要隐藏身份，要是被邪恶组织的人听到，会给他添麻烦的吧？”
　　“！？！？！？”
　　看着自然而然地给出回应的针山先生，我越来越混乱了。
　　这是怎么回事？他们……知道吗？
　　……不，等一下……
　　这么说来……我难道是穿着那身红色的战斗装被送去医院的吗？
　　虽然过一段时间就会自动解除，不过……我醒过来的时候，好像已经穿着医院的病人服了。
　　那身衣服就跟以前电视剧里面出现的“正义战队”的队服很像。对于从孩提时起就很憧憬英雄的我来说，只是毫无疑问地把它穿在身上……
　　是吗！所以我说自己要参加英雄秀蒙混过关的时候，刑警才会觉得我在开玩笑。
　　话说回来，也不会有人轻易地相信“正义英雄”的存在吧。
　　“哎，吓了我一大跳呢。车子忽然夸张地晃了起来，穿着红色服装的你出现在车上……哎呀，一开始我还以为是鲜血，吓得可不轻呢。”
　　“呃，那个……是这样的，当时我是去参加英雄秀……”
　　“但是，你是英雄吧……幸好是这样！一般人如果受了那种程度的伤可就麻烦了啊。”
　　“……”
　　“呐呐！大哥哥在跟什么战斗！？宇宙人？恶魔！？地底人！？”
　　……咦？
　　怎么感觉……他们相信了……？
　　他们好像真的把我当作是“正义英雄”，眼睛也在闪闪发光。
　　“呃，那个……”
　　“不，很抱歉。你一定是不能向别人暴露身份吧？我们什么都没问，也什么都没发现。这样如何？”
　　“……”
　　……在这种场合下，我该回答什么？
　　天真无邪的声音对陷入混乱的我说道。
　　“呐呐，既然是正义的同伴，难道是将马哥哥和玛雅姐姐的熟人吗？”
　　被称作神夜的少年提出问题——
　　而我不知道他在说些什么，进一步陷入了混乱。
　　没错，我是英雄。
　　是英雄……
　　啊啊，头疼。
　　又头疼了……
　　头疼……
　　
　　
　　∞☆++★∞
　　
　　
　　几分钟后
　　
　　
　　在隔壁公寓的阴影处，有两个人偷偷观望着柏木十字架从针山先生家离开的样子。
　　看起来像是高中生的两人远远地注视着一脸混乱的男人，开始窃窃私语。
　　“好像确实……有股气息呢，那个人。”
　　“是吧？不过……不太一样啊，那个人不是‘光岛’的人。而是真正的——人类。”
　　“但是……这是怎么回事呢，我偶尔也会感觉到类似的氛围……”
　　“是啊。对了，跟那个很像。”
　　“那个是指？”
　　听到少女的疑问，少年也露出了一副不可思议的表情，又说出了他的感觉。
　　“跟小夏拿的魔杖……稍微有点像呢。”
　　
　　
　　∞☆++★∞
　　
　　
　　傍晚　某公寓
　　
　　
　　“时平同学！时平同～学～”
　　身穿私人服装跟希尔克一起购物归来的时平有纪在公寓的入口被一个熟悉的声音叫住了。
　　“你、你好啊……怎么了，神夜？”
　　看到同班同学针山神夜的身影，“时钟”的首领“一日暴君”时平有纪的脸上浮现起笨拙的笑容。
　　一般来说，有纪会在自己和同学之间拼命地制造障碍。
　　大多数学生都会害怕有纪的态度而不敢靠近，但是也有几个小孩冒冒失失地突破了这层障碍。
　　针山神夜是他们中的代表人物，女生银岛夏也经常主动对有纪说话。
　　因为有纪通过战斗员让神夜的父亲为“时钟”做了标志的设计，因此不想对他做什么坏事，虽然考虑过利用自己的能力操纵神夜的人格，但是先不提篡改记忆了，对同班同学进行人格操纵还是让他下不了手。不过，或许是有纪本人没有注意到，自己也可能是在享受这种状况。
　　“呐，明天有空吗？”
　　“哎……不……明天是周日……所以有倒是有啦……”
　　其实他还有找到毁灭组织的“正义英雄”这个目的，但是他没法找出合适的借口，自己也不会亲自去找人，所以就不由自主地给出了这样的回答。
　　听了他的回应，神夜一脸开心地伸出双臂，提出了邀请。
　　“明天呢，我要跟爸爸一起去西武圆，时平同学也一起来吧！”
　　“哎？”
　　西武圆是指所泽市的西南方——与西武巨蛋相邻的西武圆游乐园。
　　看着因为疑问而皱起眉头的有纪，神夜露出了天真无邪的微笑。
　　“难得你搬到这里，我们一起去庆祝吧！妈妈会做很多便当，所以你不带也没关系的哦？而且，两点以后还有英雄秀呢！”
　　“不，那个……小学六年级还看英雄秀，有点……”
　　在思索该如何拒绝的有纪身后，希尔克面带着柔和的笑容开口说道。
　　“哎，那不是很好吗？有纪，一起去也可以的哦？”
　　“……！”
　　在普通人面前，希尔克暂且成为了“收养父母去世的有纪的表姐”。虽然说话的时候稍微有些生硬，但还是很有希尔克的风格。有纪把仇恨的目光射向了她。
　　“太好了！那就一起去吧！”
　　“唔……但、但是……”
　　就算平时会在自己和别人之间构筑厚重的墙壁，但是墙壁一旦被突破，也会变得异常脆弱。
　　即使如此，有纪还是竭尽全力地想要拒绝，而神夜继续兴奋地说道。
　　“还有啊！还有呢……虽然被叮嘱说是秘密，但我还是特别优待地告诉时平同学吧！”
　　“什么？”
　　神夜的声音难得变得这么偷偷摸摸，有纪在觉得可疑的同时，也把耳朵靠了过去。
　　于是，传入他耳朵的话语是——
　　“还有啊，绝对绝对要保密哦！那个那个，明天还会来一个大人……那个人……其实……是正义的同伴！”
　　“……哎？”
　　“好像是会出现在电视中，变身以后和邪恶组织战斗的……正义英雄哦！”
　　
　　
　　“跟真人一起看英雄秀，你不觉得让人超期待的吗！？”
　　
　　
　　∞☆++★∞
　　
　　
　　夜晚　所泽某处　公寓
　　
　　
　　啊啊，头好痛。
　　头疼。
　　为什么会这么疼呢。
　　离开针山先生家，我的头部就开始异常地疼痛。
　　契机……
　　是有……契机的。
　　在那段短短的对话最后，我对他们父子说的是……
　　
　　
　　“那个……你们真的相信我是正义英雄吗？”
　　“嗯？不是吗？”
　　“不，那个……”
　　看着为难地低下头的我，针山先生露出温柔的微笑说道。
　　“不，对不起。我的朋友中也有忍者、魔王、龙和魔法少女这些形形色色的个性人物……像你这样可以变身的人也认识三个。”
　　“……”
　　“看到你乘上救护车的时候，身上的衣服自动地替换为现在那身……我就明白了，这件事绝不寻常。”
　　我该回答什么才好呢。
　　对方说的话我无法理解。
　　龙？魔王？魔法少女？这到底是在开什么玩笑啊？
　　应该不是玩笑话吧。我脑内的混乱唤来了新的混乱，我的心也充满了困惑。
　　在这种精神恍惚的状态中，少年活力四射的声音忽然传入我的耳中。
　　“呐呐！大哥哥为什么要成正义的同伴呢？”
　　“喂，神夜！是‘要成为’才对吧？……对不起，这孩子的好奇心太重……是对他太过放任的我管教不当。”
　　我没有把针山先生有些跑题的道歉真正地听进去。
　　因为我的脑内已经被少年刚才提出的问题造成的漩涡支配了。
　　“哎……我？”
　　刚刚张开口，我的后脑勺就变得沉重起来。
　　“我……”
　　是啊……没错。
　　头好重。头很沉重……但是还能思考。
　　越是思考就越是头疼，不过知道这一点的时候已经迟了。
　　被普通人……提出这样的问题……我才发觉。
　　忽然想到。
　　……咦？
　　我，为什么，从什么时候起……
　　为什么我会想……成为英雄的呢？
　　我是什么时候变成了杰诺赛达的一员？
　　而且……歼灭战队杰诺赛达是什么？
　　到底是什么团体？
　　选择队员的基准是什么？
　　战斗的目的是什么？
　　为什么要和“时钟”战斗？
　　这个不可思议的手环设备是什么？
　　那个被警察没收，类似于光线刀的武器又是什么？
　　为什么我会有这么疑问？
　　我的记忆……应该没有消失。
　　最为奇怪的是……为什么……为什么我之前都没有想到这些最基本的疑问？
　　警察也没把我当成正义的同伴看待，而是认为我的头脑有问题，所以我才没有觉察到……
　　在像这样被别人提问“为什么要成为正义的同伴”之前，我都没有想到这些疑问。
　　为什么？
　　为什么？
　　我的脑浆无法理解！
　　不……这么回想起来，我自己也曾想起那些疑问。
　　但是，每当遇到那种情况，我的头疼就会变得很严重……
　　我的脑海中总是在重复的台词。
　　“我的名字叫十字架！柏木十字架！
　　也是歼灭部队杰诺赛达的首领——名为红的男人！
　　……这是我的本名。
　　不过，我并不憎恨给我起了古怪名字的父母。
　　倒不如说很感谢他们！
　　谁让名字就代表着身体！Name is body！
　　我是扫荡世间恶势力的梆子和十字架！形象就是咔嚓咔嚓地弄响两个十字架，让大家严锁门户小心火烛！不光是火焰也能斩除邪恶……这就是我！
　　这次只是出其不意地被那位战斗员丢了出去，下次可就不会了！
　　因为我是英雄！消灭所有恶势力的英雄！
　　英雄很强！因为英雄很强！”
　　……一字一句都完全相同的话像是在让我不必思考……不，不对，是不能思考。想到这里，我就不由得很不安！
　　在我思考这些事情的时候，也会感觉到身体不再像是自己的……
　　我发现自己好像随声附和了还在继续说着什么的少年。
　　“哇！太好了！爸爸，我等一会去邀请时平同学哦！”
　　“……哎？”
　　“不，这样做真的好吗？”
　　“呃、呃……您是指什么？”
　　“哎？不……所以说，我有几张多余的门票，明天要陪儿子一起去西武圆……如果愿意的话，想请你一起去……不好意思，这样果然还是会给你添麻烦的吧？”
　　原来如此，是这么回事啊……虽然不知道他们为什么要对初次见面的陌生人，而且还是今年已经21岁的我提出邀请……不过，现在是做这种事的时候吗？难道我不是应该越早越好地找到同伴吗？
　　我的脸上一定浮现起了迷茫的表情吧。针山先生的儿子以不安的声音对我说道。
　　“哎……不行吗？……其实不行吗？”
　　少年的表情很是寂寞，只是用他那单纯的眼眸目不转睛地盯着我。
　　好强的罪恶感。
　　虽然我对自己的存在还有疑问——但是，只有这一点是确定的。
　　我绝对不想成为会让孩子们哭泣的大人。
　　从孩提时起，我就这样对自己发誓。
　　所以，我才憧憬英雄。
　　不能让孩子哭泣。
　　这个世界就该存在着英雄。
　　什么人！是什么人让面前这位单纯的少年露出了如此悲伤的表情！
　　是我吗！？
　　“我会去的，这是当然的啦！因为我可是超喜欢游乐园的啊！”
　　等我回过神来，自己已经笑容满面地看向了少年。
　　“哎，真的可以吗？我本以为你还有其他的计划。”
　　“看到孩子们开心的笑脸……这就是我的计划！”
　　“好帅！”
　　
　　
　　于是，我就趁自己的头疼缓和一点时，平安无事地回答了家中。
　　我的选择是正确的吗？
　　……啊啊，没错。
　　一定是正确的。
　　我是英雄。
　　为了孩子们的笑容而生，为了孩子们的未来而死。
　　没有必要犹豫。
　　无论自己是什么人，我……只要考虑孩子们的幸福就行了！
　　不过，还是有一件事让我很在意……
　　我在心中用力点头的瞬间，头疼稍微缓和了一点——
　　不过……这跟我的疑问有什么关系吗？
　　啊啊，啊啊，不行了。
　　想起疑问的瞬间……我的头又疼了。
　　但是，看到那位开心得又蹦又跳的少年，事到如今我也不能说不去了。
　　
　　
　　于是——我一夜未眠地迎来了天亮。
　　
　　
　　∞☆++★∞
　　
　　
　　星期天　中午11点　西武圆游乐场
　　
　　
　　人好多，我的感想只有这么一句话。
　　星期天的游乐场里人多得出乎意料，所以才能轻松地掩盖一个有些不同寻常的异常点。
　　这个异常点就是一把年纪的我正板起面孔坐在椅子上。
　　今天下午两点好像有一场英雄秀。听说是现在电视上播放的《狱警地狱战队》……不过老实说，让我看这个还是有点奇怪呢。
　　在我怀着复杂的心情胡思乱想时，孩子们正天真烂漫地闲谈。
　　“呐呐！小夏，快看！富士山好清晰哦！”
　　“哎～不会喷火吗？”
　　“……不要说那么危险的发言，银岛。”
　　这里是游乐场里最高的建筑物——旋转塔。
　　在缓缓地旋转，距离地面高达80米的瞭望台中，我看向身旁叽叽喳喳的孩子们。
　　一个是针山先生的儿子神夜。
　　他的手里正举着一台望远镜，逐一享受着从高空看到的风景。我想他应该算是现在的孩子里尤其有“孩子味”的少年吧。
　　说出会不会喷火这句话的是一位眼镜少女……她似乎被称为小夏，到底是个怎样的人呢。黄绿色的头发和蓝色的眼瞳，头上还顶着一只好像在蠕动的螳螂玩具，那是我的错觉吗？
　　最后一人是表情冷淡，看起来相当成熟的少年。他被称为时平，是个很奇怪的名字。
　　……从刚才起他就偶尔会怪怪地瞥我两眼……不过，毕竟除了针山先生，我是这里唯一的大人，也难怪他会怀疑我是什么人。虽然暂且解释说是针山先生的熟人，但我还是在内心祈祷自己不必说明详细的来历。
　　“大哥哥平时都做些什么呢？”
　　我刚刚祈祷完毕，对方就忽然抛来了这个问题。
　　时平君毫无预兆地问起我的来历，我倒是希望他能像个孩子一样看看窗外。
　　人生真是不如意事常八九啊！
　　啊啊，这个世界果然没有神。
　　所以才需要英雄……！
　　……不是像我这样没有资格的英雄……而是拥有万能力量的真正英雄。
　　睡眠不足的我随口回答说“流浪汉啦”，便抬头看向窗外——
　　就在这时，异常发生了。
　　窗外的远处——好像有什么东西正在发光。
　　“咦？呐呐，神夜同学，那是什么啊？”
　　
　　
　　
　　[[IMG,99f6c264b16fa5223ac5477d5546f003,548,800,83346]]
　　
　　
　　
　　“嗯？怎么了，小夏？”
　　“看那边……好像有东西在发光……”
　　在南方。
　　在多摩湖的方向，我也看到了光亮。
　　……爆炸？
　　不对，那到底是什么……？光……带……
　　难道……
　　那个难道是……
　　“抱、抱歉，可以借我看一下吗？”
　　“嗯，好呀！”
　　我借了神夜的望远镜，透过镜片看向发出光亮的地方。
　　彩虹色的光芒已经消失了——但是，在因为施工而抽干了水的多摩湖，暴露在外的湖底处涌现出很多蠢动的人影。
　　至少有十几个人吧？除了身穿黑衣的家伙，还有一个跟人类的外观有些不同，服装是艳丽的浅桃色。
　　那……难道是！
　　“时钟”的怪人和战斗员……！
　　在我的脑海深处，当时的……巴士中的情景复苏了。
　　虽然全身都在战栗，但我的心中还清晰地保留着疑虑。
　　“神夜，刚才的光……”
　　“哎？”
　　“你怎么看？”
　　我提心吊胆地问道——少年一脸不可思议地抬头看着我。
　　“十字架哥哥，你说什么光？怎么回事？……咦，我是什么时候把望远镜借给哥哥的……”
　　“……！”
　　刚刚才看到的事……就不记得了？
　　被称作小夏的女孩，被称作时平的少年，还有针山先生，都一脸讶异地看着我。
　　他们就像是完全没有注意到刚才的光。
　　不会错的。虽然反应如此迅速是有点少见，但这一定是时钟的精神操作给周围带来的影响。
　　我们“杰诺赛达”的成员似乎可以防御这种催眠电波（？）。
　　现在不该待在这里。
　　我要尽早赶到那个地方！
　　如果“时钟”的战斗员们出现在那里的话！
　　刚才那道彩虹色的光应该就是杰诺赛达放出的光线！
　　也就是说，也就是说，其他四个人都在那里战斗！
　　我轻轻地移动望远镜，为了确认同伴的身影而雀跃不已。
　　啊啊，找到了……！
　　杰诺赛达的大家……！不会……
　　错……
　　……的……
　　……咦……？
　　展望台已经开始下降，现场的状况从我的视野中消失了。
　　在我们抵达地面之前，我沉默了片刻，但是——
　　“对不起，针山先生……”
　　回过神时，我从肺部挤出了空气，用不含感情的声音说道。
　　“我忽然想起自己还有事情要办。”
　　我用望远镜——看到了不该看到的东西。
　　在展望台的大门打开的同时，我竭尽全力地对针山先生他们露出了笑容。
　　“我很快就回来……不过，如果回不来的话，就忘了我吧！”
　　
　　
　　∞☆++★∞
　　
　　
　　旋转塔的可动型展望台刚抵达地面，名叫柏木的男人就留下一句意味深长的台词跑掉了。
　　“对不起，我很快就回来……不过，如果回不来的话，就忘了我吧！”
　　神夜惊讶地张大了嘴——但是，最终他倒抽了一口气，向身旁的父亲大声说道。
　　“对了！一定是在上面看到了坏人吧！是去打倒他们的！”
　　“哎哎！？那个人真的是正义英雄吗！？”
　　“怎么可能嘛。”
　　坐在眼镜少女头顶的绿色物体反驳着惊讶的她。
　　——那只螳螂玩具到底是什么……？
　　注视着他们的有纪一边想着，一边从胸前的口袋里取出手机。
　　看到那部最新型的手机，神夜圆睁着眼睛询问父亲。
　　“啊，时平同学的手机！真好啊真好啊！喂，爸爸，我也——”
　　“如果你像时平君一样懂礼貌，我就买给你。”
　　——那大概永远都不可能吧。
　　有纪在内心苦笑着，向针山先生低下了头。
　　“不好意思，我想给表姐打个电话……”
　　“啊啊，去吧。”
　　针山先生毫无疑虑地目送着有纪，而有纪再次向他低了下头，便转身离开。
　　
　　
　　“……这样做真的好吗？”
　　话筒那头传来了花螳螂怪人希尔克的声音。
　　“嗯……那个人果然也是‘战队’的成员……”
　　“没想到会是对方主动现身……”
　　“……是啊。我也没料到这种情况。”
　　时平有纪用大人的口吻说完，咯吱一声咬紧了牙关。
　　他们本来打算在附近引发爆炸之类的事件，观察柏木十字架这个男人的举动。
　　但是，从结果上来说——大家刚刚来到多摩湖，就被名叫“杰诺赛达”的战队袭击了。
　　“我再问一次……大家都没事吧？”
　　“嗯，差不多吧……不过，他们发现No.37564先生也在时，就在耀眼的光芒中逃走了。”
　　“总之，大家没事就好。至少通过调查那个名叫柏木的男人，就能找到他们的大本营……”
　　“那个，关于这件事……”
　　话筒那头希尔克的声音忽然蒙上了一层阴郁的色彩。
　　“嗯？怎么了？”
　　“不……其实……关于刚才出现的战队……”
　　
　　
　　“已经是完整的五个人了啊……？”
　　
　　
　　∞☆++★∞
　　
　　
　　这是怎么回事。
　　这究竟是怎么回事。
　　是谁。
　　是谁是谁是谁是谁是谁。
　　那是谁！
　　还有，我是什么人！？
　　我的名字是柏木十字架！是英雄！
　　我是英雄！歼灭战队杰诺赛达的首领红！
　　本应是这样的！本应是这样的啊！
　　“变·身！”
　　来到游乐场外没有人烟的地方时，我发动了手环的力量。
　　全身的力量在高涨！没错！这充溢的力量就是英雄的证明！
　　我是杰诺赛达的红！这一点不会有错！
　　那么，那个人是谁！是谁啊！
　　那是谁！
　　在望远镜的那头，跟我同样打扮的红色杰诺赛达，到底是谁！？
　　耀眼的粉色光芒映入了我看向现场的眼中。
　　那是粉在逃走时使用的D·E·闪光……！
　　虽然会晃到战斗员和怪人们，但是我们面罩上的护目镜可以保证视线……！
　　追在后面！追在后面！
　　无论如何……也要追上去……把话问清楚……
　　不……还要道歉……擅自行动，还离开这么久……
　　给大家添了麻烦！但是，我最喜欢大家了……！
　　所以，绝对绝对绝对——
　　
　　
　　不知道跑了多少分钟——
　　周围已经是没有道路的密林深处。
　　不过，这里的景色我似乎很熟悉。到底是在哪里见到过呢？
　　于是，我看到了。
　　大家跑向的前方，本来是森林的景色忽然软绵绵地扭曲了——
　　那里出现了通往地下的斜坡，类似于防空洞入口的物体。
　　好棒！那里就是新的“总部”吗！
　　太好了……！一定是之前的总部被“时钟”的家伙查到了，所以才转移到这里的吧！但是，不过，可是，不对！No！
　　现在这种事怎么样都无所谓了！
　　那个、那个、刚才的红……到底是————
　　在我还差一点就能跑到入口的瞬间——
　　
　　
　　眼前闪过一道光芒。
　　
　　
　　“啊……！？”
　　全身麻痹了。怎么回事，发生了什么！？
　　剧痛突然袭来。接着，一种讨厌的冲动摇晃着我的脑浆。
　　我对这种感觉有印象……跟以前被时钟的怪人用必杀技打到的时候一样……！
　　难道我……我被那些家伙跟踪了吗！？
　　如果是这样，如果是这样的话，我、我就……
　　……哎？
　　瘫倒在地面，充满了不安和惊恐的我抬起视线——
　　那是……
　　哎……咦……
　　“博……士……？”
　　“好久不见了，柏木十字架。”
　　医生般的白衣、白发和白胡须。
　　年龄似乎超过了六十，但身板还像年轻人一样硬朗。
　　啊啊、啊啊，不会错的。
　　没错，这就是我们杰诺赛达的司令官，同时也负责制作武器和手环的伟大“博士”。
　　“您、您没事……啊……！快、快点、逃跑吧……！那些……家伙……”
　　我强忍着疼痛挤出了这些话——
　　而博士用冷淡的口吻对我说道。
　　“那些家伙不会来的。刚才干扰你大脑的人是老夫。”
　　“哎……？”
　　博士到底在说什么啊。
　　虽然疼痛消失了，但不可思议的是，我还是没法站起来。
　　不，不对。应该是我想站起来，身体却完全不能动弹。
　　麻痹！？毒……？电流……！为什么！？
　　我想到了几种可能性，但是无论如何，博士确实对我做了手脚。
　　“真是让老夫大吃一惊啊。在监视器上看到你追在杰诺赛达的身后，老夫还以为是No.37564那个怪物……！”
　　“为……什么？”
　　博士无视了我的提问，目不转睛地盯着我的身体。
　　“原来如此。你还戴着那个手环，所以光芒才对你无效啊。偶然地出现在这里，对你来说可是很不幸哪。”
　　博……士……？
　　“如果没有再次见到老夫，你说不定还能幸福地活下去。”
　　哎……？
　　到底发生了什么，我完全搞不懂。
　　在疑问逐渐膨胀的我面前，响起了几个人的脚步声。
　　“怎么了，博士？”
　　“哦哦，不必担心。喏，这是找到第五个人之前的‘代替品’，似乎是从医院还是警察局那边回来的。”
　　我抬头看去，只见前方站着一个身穿黑色西装、眼神犀利的男人，在他的身后还跟着四位女性。
　　“没问题吧？”
　　“没什么大不了的，这家伙已经没用了。”
　　博士边说边蹲在我的身旁，从我不能动弹的身体上夺走了变身用的手环。
　　接着，我的身体发出淡淡的光芒，战斗用的装束变成了普通的衣服。
　　“不过，虽然搁置了一个月，变身的效果还是没有减弱，老夫不得不为你们的‘魔法’感到惊讶。”
　　魔……法……？
　　“光是惊讶的话我可是会头疼的。你以为我为什么要给你两把宝贵的魔杖？”
　　“老夫晓得。这把杖的系统解析正在顺利进行。只要获得能够打倒那个怪物的力量……使用这种力量，把你们送回‘魔法之国’只不过是小菜一碟。”
　　魔法……之国……？
　　博士在说什么超出常识的话题啊……？
　　我想要发出抗议，身体却还是纹丝不动。
　　指尖的感觉已经开始恢复了。
　　但是……就算真的能动起来，我又该做什么？
　　西装男无视了我，用冷淡的语气跟博士继续对话。
　　“能让魔杖的力量恢复就行。魔力会由我们来控制。”
　　“库库……是啊。算啦，老夫能够得到久违数十年的全新‘力量’，这几个月也很是激动呢。”
　　“不过……偏偏要把魔杖力量的实验用在这种童话故事一样的事情上……”
　　“别说得这么难听嘛。从老夫看来，‘魔法之国’之类的东西才更像童话故事呢。”
　　“……我们会变成这样都怪那个受到这里的漫画影响的小鬼……”
　　男人嘟嘟囔囔地说着，最终他焦躁地转过身去，背对着我和博士。
　　“总之，记得遵守约定！等收拾掉那个怪物男人，你就要帮助我们！”
　　男人抛下这句台词，就带着身后的四个女人走向了森林深处——
　　下一个瞬间，他们的身影如同烟雾一般消失不见。
　　“……哼，令人厌烦的家伙啊。什么魔法！老夫一定要把它变为崭新的‘科学’……”
　　博士愤愤不平地嘀咕着，忽然像是想起了什么一般，把视线移向瘫倒在地的我。
　　“哦……刚才的话被你听到了吧？那么，该怎么解决你才好呢。”
　　“什么……”
　　解决？
　　解决……是怎么回事？
　　我只是听了那段让人不知所谓的对话，博士就突然说要解决掉我！
　　惊讶、不安、愤怒与疑问，这四种感情复杂地交织在一起，让我的心陷入了进一步的混乱。
　　“库嘻嘻……不要用那种眼神看老夫……”
　　“为什么……博士……！为什么……那个、那个红到底是……！”
　　“哦哦，你说他吗？他不是你这样‘凑合用的替代品’……而是杰诺赛达真真正正的红哦。”
　　“……？”
　　什么……博士在说什么！
　　红不是我吗！
　　没错！我是十字架！柏木十字家！这是我的本名！
　　不过，我还要感谢给我起了古怪名字的父母……
　　名字……
　　父母……
　　……
　　……
　　我的……
　　
　　
　　“我的父母……是什么人？”
　　
　　
　　伴随着淡淡的恐惧，我低声说道。而博士的脸上贴着一层得意洋洋的微笑。
　　“哦哦，因为刚才的冲击，你的脑袋好像快要恢复原状了嘛。”
　　“哎……”
　　“你这样也太不堪入目了。现在回想起来也没关系了——至少让你把自己的事回想起来吧。不过……你多半还是没法想起父母的事吧。”
　　博士的话刚刚说完——他的手掌就贴在了我的头顶——
　　与刚才的冲击有些类似，却略显微弱的震动开始摇晃着我的大脑。
　　比起脑海之中的东西，更像是记忆本身开始了动摇……
　　“洗脑系统是老夫和前任总统共同开发的，结果因为深受信任，老夫也有了直接晃动接触者脑浆的能力，从而篡改对方的记忆……”
　　伴随着博士的声音——
　　我体内本来已经死去的记忆复活了。
　　“除了你想起来的事，也告诉你一些你本来不知道的情报吧。就当做是带去冥界的礼物吧。”
　　不过，在我脑中喷涌而出的记忆并不属于柏木十字架——
　　“几个月前，城里发生了奇怪的事件……老夫赶了过去，却发现了刚才那几个家伙……于是，‘魔法’这种东西也被加入到老夫的知识中。”
　　我也没有回想与同伴初次见面的那一天——
　　“老夫与他们取得了接触，随口声称可以修好他们的‘魔杖’。然后……还发现了一些拥有与魔杖相同波长的能量，从‘光岛’来到这座城市的家伙……”
　　想起的也不是成为杰诺赛达成员的时刻——
　　“正好找到了四人组的‘光岛’出身者，说什么‘我们是杰诺赛达，正在寻找红’之类的蠢话！于是，老夫就为了杀掉那个可恶的No.37564，私下与‘组织’为敌……培养了他们。”
　　也不是父母的面孔——
　　“真是滑稽的家伙。只是说会帮助他们打倒所谓的‘大邪神王’，他们就对老夫言听计从了。毕竟他们说是‘总司令在脑中命令我们得到力量’啊！库哈哈！看来他们的目标很是强大哪！”
　　也不是淡淡的青春回忆——
　　“但是，他们也说红还没有凑齐……老夫有必要帮他们找出一个代替品。于是，老夫就在‘组织’里，选出了拥有正常身份和户籍的人——再在组织的数据库里把这个人‘抹消’，慢慢地对他洗脑。”
　　比起我希望想起的一切回忆，浮现在我脑中的是——
　　
　　
　　闪耀着黑色光泽的“时钟”战斗员服装。
　　
　　
　　敌人。敌人敌人。应该打倒的敌人。
　　……不。不对、不对、不行、住手、住、手、这件事、我不能想起……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊……
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　啊啊啊啊啊啊是我是我是我是我！
　　
　　
　　那个映在“时钟”休息室镜中的人是我！
　　
　　
　　“反正选择你的理由是……户籍上的姓名很有那种感觉。仅此而已。”
　　
　　
　　想起来、不能想起来不能想起来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊这个入口不是杰诺赛达总部，这里、这里是‘紧急出口’啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊原来如此我全部全部想起来了一切都想起来了可恶为什么要想起来啊太残忍了吧可恶怎么会！怎么会！怎么会这样！这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊骗人的骗人的骗人的我只不过是时钟的战斗员而博士也博士也不是杰诺赛达的博士——
　　博士是……博士是……时钟干部的一员……
　　
　　
　　“不过……上个月，真正出身于光岛的‘红’出现了。你已经————”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！”
　　回过神时，我已经在发出惨叫了。
　　那是对于自己真正的过去，
　　摇晃脑浆的疼痛与不适，
　　可能还是对今后命运的诅咒，
　　总之，我发出了惨叫声。
　　也许是被这声音吸引了，通往地下的大门里出现了身穿战斗装束的杰诺赛达成员。
　　杰诺赛达！杰诺赛达！
　　对了……杰诺赛达不就是……我在年幼时构想的战队吗。
　　“怎么了！”
　　“没事吧！？博士！”
　　啊啊，这个声音……蓝、粉，大家的声音都没有变。
　　“啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊，蓝！是我……红……十字架啊……！”
　　我不知不觉地向蓝伸出了手。
　　像是在寻求依靠，也像是刨地前进。
　　但是，蓝他们皱起了眉头……
　　“你是什么人……？”
　　我只得到了绝望。
　　“红在这里！”
　　“长相完全不同嘛……！”
　　……
　　他们是被博士洗脑了吗。
　　还是说——从一开始，这些家伙从一开始就没注意过我的面孔？
　　……
　　……
　　……
　　啊啊，是这样啊。
　　原来是这样。
　　我已经没有容身之处了。
　　什么失去了英雄的资格也都是废话。
　　我从一开始——就不是英雄。
　　就连身为战斗员的过去都被抹消了——
　　唯一的立足之处都不在了——
　　成为战斗员之前的记忆已经被博士完全抹消，所以我没法记起。
　　啊啊、啊啊、啊啊。
　　“……这家伙是‘时钟’的间谍！好险啊，老夫好不容易才封住了他的行动……你们快点给他致命一击！”
　　多么装模作样的台词啊。
　　在我、在我已经被夺去一切的情况下，还要做出这种孩子气的命令吗。
　　……孩子……孩子们吗……
　　在这种时刻，浮现在我脑海中的是……
　　直到刚才还在游乐场里一起开心游玩……那三个孩子的面容。
　　“我……还不能……死。”
　　“什么？”
　　皱着眉头的博士已经无所谓了。
　　孩子们吗。
　　神夜君、小夏……还有时平君。
　　突然离开你们的身边，是我不好。
　　“我……很快就回来……还有孩子……在等着我。”
　　听到我的话，杰诺赛达的五个人在一瞬间面面相觑——
　　咋了下舌的博士说出了无比冷漠的一句话。
　　“不要被他迷惑了！等待这家伙的孩子……就是那个‘时钟’的总统！不要忘记他会用小孩的姿态来迷惑你们……！正因为那个家伙还活着，冒牌货才会这样做……”
　　——还有这个原因啊。
　　——我可能确实是冒牌货，但等待我的……
　　——……不，等一下。“时钟”的总统是……小孩？
　　——这种事……我可没听说啊？
　　——不，等等……我想起来了……我……
　　——我是时钟的战斗员……对了，总统是……
　　——……！？怎么会……难道！难道——
　　我最后想起的记忆在说出口之前……就被我也曾无数次大喊出声的必杀技给抹消了。
　　“Million Kill Crusher！”
　　他们完全是异口同声。
　　正当我想到“不愧是正牌货”的瞬间，令人疼痛的光线就炸飞了我的身体。
　　
　　
　　脊髓也被弄坏了吧，已经没有感觉了。
　　就连疼痛也感觉不到。
　　看来我的身体不会爆炸。
　　但是——会死。
　　我的身体被炸向了高空，最后看到的是有如航拍照片的狭山湖和多摩湖的壮观水面。
　　接着，我的身体迅速地向森林摔落——
　　我注意到自己的手脚已经从身体上断掉了。
　　七零八落的我落向森林。
　　明明感觉不到，却无比疼痛。
　　明明感觉不到，却无比寒冷。
　　比起这些——身体更加沉重。
　　好重，好重，就像自己的身体中央有一个黑洞。
　　它正在挤压我的体内。这种感觉侵袭了我的全身——————
　　
　　
　　我感到自己落向了距离他们很远的地方。
　　啊啊，这样比起来，可能还是被炸死的方式更好一点，我默默地羡慕着出现在电视里的怪人们——
　　
　　
　　落下。
　　
　　
　　冲击。
　　
　　
　　有什么东西似乎从我的头部……飞出去了。
　　于是，我被永远的黑暗包围了。
　　就算没有清晰的过去，还是有走马灯浮现在眼前——
　　我这个存在的一切都在黑暗的黑暗的黑暗之中消失无踪。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——本应是这样的。
　　
　　
　　∞☆++★∞
　　
　　
　　嘻嘻嘻
　　嘻嘻嘻嘻嘻
　　
　　
　　我能听见。
　　在完全的黑暗之中，我的耳朵确实地捕捉到了那个声音。
　　那是笑声。
　　我听到了笑声。
　　孩子的、孩子们的笑声。
　　身体感觉不到疼痛。也没有其他的感觉。
　　只有耳朵清晰地听到了声音。
　　眼睛还能看见吗？我不禁犹豫着要不要睁眼。
　　“喂，起来吧，大哥哥。”
　　“真是的，你应该已经没有‘困意’的概念了。”
　　这是那个世界？天使？死神？
　　我的脑海中茫然地浮现起这些单词——在为自己还有“意识”的事感到惊讶的同时——我也立即感到了不安。
　　我……到底怎么了？
　　“呐呐，放心吧，大哥哥。”
　　“你可是很幸运的哦？”
　　“……唔……”
　　孩子的声音。不会错的。
　　我在那个声音的引导下，缓缓地睁开了眼睛。
　　于是，在我眼前出现了太阳和——
　　“早上好，还是要说‘欢迎回来’呢？”
　　“虽然不知道还残留着什么程度的意识，不过还真是难得一见呢。”
　　身穿灰色衣服的少年和醒目的彩色衣服的少女。
　　他们是日本人吗？感觉有些微妙的不同，但他们所说的语言的确是日语。
　　“你们是……？我……应该已经死了……”
　　喉咙的感觉很奇怪，但我还是毫不在意地发出了声音。
　　接着，面前的孩子们眼睛闪烁起光芒。
　　“啊哈！好厉害好厉害！不仅保留着清楚的意识，还能说话哪！”
　　“作为尸体人偶，已经可以和真白姐姐匹敌了……虽然手脚断掉很可惜，但只要灵魂保留完整，施行法术就行了。”
　　……这些孩子到底在说些什么。
　　手脚断掉？
　　啊，是这样啊。原来断掉了啊。
　　不过，手脚的感觉……虽然轻微，但的确存在。
　　想到这里，我看向自己的身体——心中不禁一紧。
　　这不是比喻。此时我的心的确像是被某种强烈的引力给扯歪了。
　　什么啊……什么啊……这是。
　　我的手臂到处都是丑陋的断裂痕迹，被像是铁钉……巨大的订书针般的东西强行连在了一起。
　　暴露在外的腹部有道巨大的裂痕，从粗线之中露出了红黑色的肉块。
　　“啊啊，我们现在手头没有像样的道具，所以处理手法有些粗糙……不过，为了不让内脏飞出，还是给你缝合了一下，要感谢我们哦。”
　　“还施加了防腐术呢，不必担心会被腐烂气体撑破。”
　　
　　[[IMG,e455c79f443abe9d96d1a7cc209607a1,549,800,91190]]
　　
　　
　　
　　“你也许不能理解，不过简单地说……大哥哥，你已经死了哦？”
　　“现在的你用日本人简单易懂的方式来说……就是俗称的僵尸。”
　　面对着无法理解这些话的我——两个孩子面带着天真的笑容看向对方。
　　“顺便一提，也是我们的奴隶。”
　　“哎呀，奴隶什么的就太可怜了。还是成为保护我们的骑士吧？”
　　孩子们嗤嗤偷笑，但还是出人意料地很有礼貌，报上了他们各自的名字。
　　“我叫格雷。”
　　“我的名字是莱茵。”
　　我茫然地眺望着孩子们——而自称格雷的少年纯真无邪地说道。
　　“嗯，作为尸体人偶同伴……大家好好相处吧？”
　　
　　
　　在那之后聆听了大约三十分钟，我总算理解了事态——
　　此刻，我正在山中挖土。
　　“得救了～我们正好需要大人帮忙。”
　　“谁让我们不擅长体力劳动呢！”
　　听着孩子们任性的话语，我只是默默地挖土。他们交给我的是普通的施工铲子，让孩子们使用会导致骨折的吧。
　　据说……这两个孩子似乎是“死灵术士“之类的人。
　　他们的脸色看起来不太好，刚才也说是“尸体人偶同伴”，所以我推测这些孩子自己也是僵尸。
　　虽然他们说了很多难以置信的话，但我看到自己的身体状况，还是觉得无法相信。
　　这一带有很多蠢蠢欲动的奇怪灵魂，所以他们似乎正在收集那些“灵魂”和尸体。
　　他们每天都过着寻找尸体和灵魂的生活——而今天，总算找到了新鲜的尸体。
　　……也就是我。
　　“这下面应该会有……但是这具尸体也很奇怪啊。”
　　“灵魂的气息十分十分的浓郁，不知道为什么失去了一大部分……但似乎不是自然地消散，真的很奇特呢。”
　　这绝对算不上是普通的兴趣爱好。
　　不过，怎么样都无所谓了。
　　我已经失去了目的、过去和性命……不过处在活着的尸体，或死掉的尸体的状态中罢了。
　　到底是怎么回事。
　　我的存在到底是什么？
　　被魔法干掉，发觉自己只不过是个战斗员，结果又成为了僵尸。
　　不，不管是这其中的哪一种……总之，我的存在——和“英雄”相去甚远。
　　我只要按照这些孩子所说，作为不断挖掘洞穴的僵尸存在于世就可以了。
　　看着孩子们的笑脸，也不是什么坏事。
　　在距离散步道较远的地方，有一个不停挖洞的补丁男。
　　虽然阳光普照，但这副场景还是有些惊悚。
　　如果被别人看到，一定会以为我正在挖掘洞穴，以便掩埋这些抓来的孩子吧。
　　不过，不可思议的是我没有想过反抗这些孩子……说不定我是中了他们的诅咒。这么说来，他们好像说过“你是我们的奴隶”之类的话。
　　想到这里……挖土的感觉也变得微妙起来。
　　……
　　……衣服。
　　白色和藏青色交错的布料……里面可以看到白色的块状物……啊啊，是骨头。
　　虽然还残留着一些肉块，但不知道是腐烂了，还是被虫子吃掉，大部分位置已经暴露出骨头。
　　“啊！出来了出来了！”
　　“照这样下去，应该可以引来深层的灵魂气息呢。”
　　从上方窥探的孩子们正愉快地交谈着。他们还真是恶趣味。灵魂气息什么的我不清楚，但是引来那种东西到底有什么用？
　　不过，现在的我也可以说是他们恶趣味的集大成者。还是等完成了他们命令的工作之后再抱怨吧。
　　我已经不是英雄了。
　　只不过是僵尸，是肉块。
　　就连自己深信的过去也全是谎言，真正的自己已无处容身。
　　所以……所以，这样可能也好。
　　我的身体被当作冰冷的肉块，当作道具使用下去，我就可以不必思考，也不会被现实背叛。
　　没错，我是道具。没必要拥有感情。
　　我也感觉不到对博士等人的怨恨与憎恶。也许是因为死过一次而消散了吧。
　　静静地生活下去吧。我的工作就是让这些孩子稍微快乐一点，这点小小的幸福对我来说就足够了。就像给铁器擦油一般，哪怕只是一两滴的幸福，我就心满意——
　　……？
　　接下来的一铲让我心中的喃喃自语瞬间停止了。
　　我看到了红色的物体。
　　红色的皮革。
　　原本消失的感情，被抑制的感情再次涌出。
　　我抓起那个红色的皮革物体……
　　这是……啊啊、啊啊啊啊。
　　
　　
　　这是、这是……双肩书包。
　　
　　
　　女孩子背的，像鲜血般血红血红的双肩书包。
　　我慌忙看向露出一半的尸体……
　　好小。
　　实在太小了。
　　跟是否变成白骨无关，只要看一眼就能明白。
　　这是……混蛋，这是什么啊，可恶！
　　这是孩子的尸体！小学生的尸体！
　　为什么……为什么！在现在的！日本！
　　不，就算是在任何时代的这个世界！
　　为什么会有女孩子的尸体出现在这种地方！？
　　我的心脏剧烈地跳动起来。
　　不，心脏已经停止了。
　　但是、但是，现在我的体内……确实有某种东西跳动起来。
　　等回过神时，我已经把有一半身体化作白骨的尸体从泥土中拖出，让它平躺在洞外的地面上。
　　“这孩子……是怎么回事？喂，这具尸体到底……是怎么回事！？”
　　“别慌，现在莱茵正在引导灵魂。”
　　格雷说着，把手举向少女的身体上方。
　　不过，可恶……不过，这到底是怎么回事！
　　也许已经不必呼吸，但是我还是不由得气喘吁吁。
　　忽然，一直保持沉默的莱茵开口说道。
　　“……嗯，灵魂的一部分非常强烈地残留下来了。”
　　她的声音中混杂着难得一见的喜色……与些许忧伤。
　　“这孩子周围残留着被杀时的强烈记忆。我把她的灵魂与记忆同步了一下……看来她是被勒住脖子，窒息而死的。”
　　“什么……”
　　听到莱茵干脆说出的事实，我已经停跳的心脏还是跳了起来。
　　我也猜到了。被埋在这种地方的少女不可能是自然死亡。
　　她是被害死的吗。
　　原本失去的感情在我体内复苏了。
　　这是什么？愤怒？还是悲伤？
　　不，这种事都无所谓。都无所谓了。
　　问题在于，问题在于……
　　尸体被埋在这种地方……
　　也就是说，犯人可能还没被抓到。
　　“可以……原谅吗？”
　　犯人轻轻松松地勒住了小孩的颈部，让她变成了尸体……虽然我看不到也听不见，但这位少女岂不是变成了幽灵还很痛苦吗？
　　可以原谅吗？不可能！
　　……怎么回事？我为什么在生气？
　　自己明明已经死了，为什么还要为他人的死亡而愤怒？
　　……
　　啊啊，是啊。
　　我……
　　我……
　　我的脑中浮现起孩子们的面孔。
　　其中也包括……时平君……不，是‘总统阁下’的脸。
　　“我对你们……有个请求。”
　　我静静地向两位恩人（？）低下了头。
　　我面无表情地对吓了一跳的少年少女说道。
　　
　　
　　“不管是奴隶还是别的什么我都会做……但是在那之前，能否给我一点时间？”
　　
　　
　　∞☆++★∞
　　
　　
　　下午三点　游乐场
　　
　　
　　英雄秀平安无事地结束了，赤神瑠流向从休息室的出口里走出的恋人说道。
　　“穆，辛苦你啦！”
　　“啊啊……你来看望我了？谢谢。”
　　听到穆冷淡的回答，露露不满地回答。
　　“哎～你没有从舞台上看到我啊？”
　　“不可能的啦。我可是忙着拼命地大喊、转圈和翻身啊？本以为是薪水不错的打工，但是战斗员的服装闷热得要死……啊啊，好想洗澡。”
　　“回家的路上要去下公共澡堂吗？”
　　露露开心地挽住恋人的手臂——
　　忽然发现周围的人群似乎有些慌张。
　　“嗯？好像有点骚动呢，怎么回事？”
　　“哎呀，关于这件事啊，红的衣服被人拿走了……”
　　“哎？小偷吗？”
　　看着眼睛睁圆的露露，穆的视线为难地在空中游移。
　　“不……是一个全身布满了可怕伤口的人说了句‘借我一用’，就把它拿走了……”
　　
　　
　　∞☆++★∞
　　
　　
　　同一时分　游乐场内广场
　　
　　
　　“呐呐，那位大哥哥真的会回来吗？”
　　“会回来的！他可是英雄呢！”
　　听到小夏——银岛夏的提问，神夜用力地点了点头。
　　在英雄秀结束之后，神夜没有任何怀疑地等待着柏木十字架。
　　“大概已经不会回来了吧。”
　　有纪自言自语般地说道，又有些寂寞地闭上垂下眼帘。
　　虽然有两位红的事是个谜，但总之他应该是那个神秘战队的成员，并且现在已和他们会合了。
　　他的行动模式让人完全搞不懂他的目的，但是至少不会再回到这里了吧。
　　想到这里，有纪叹了口气抬起头来——
　　鲜红色的身影站在少年们的面前。
　　“让你们久等了！”
　　惊愕的有纪身体僵硬了。
　　总部被毁灭时的噩梦再次复苏，正当他不由得想要发出惨叫声时——
　　“啊！回来了！”
　　“好厉害！已经变身了！”
　　“咦？但是，这身衣服不是刚才地狱战队的英雄穿的服装吗？”
　　对于神夜讶异的提问，红色英雄装束男挺起了胸膛。
　　“有些大人的缘由呢！我的装束被敌人抢走了！”
　　虽然明朗的情绪跟刚才有所不同，但是那的确是柏木十字架的声音。
　　“刚刚才回来真是对不起！我还必须去取回重要的东西！”
　　“哎哎！？”
　　神夜悲伤地睁大了眼睛，而红用力地点了点头。
　　“放心吧！我一定会回来！”
　　红嘭嘭地拍打着神夜和小夏的肩膀——又靠近坐在长椅上，满怀惊讶的表情、浑身僵硬的有纪的脸旁。
　　接着，红用只有有纪能够听到的声音，在他耳边轻声说道。
　　“直到现在都没有察觉，真的十分抱歉……总统阁下。”
　　“……！？”
　　有纪的心被更为严重的惊愕包围了。
　　——这是怎么回事！？
　　难道自己的身份已经暴露给那些人的同伴了吗？
　　不过，如果是那样的话……为什么要用“总统阁下”这个敬称？
　　他不认为那些家伙会使用讽刺的说法。
　　接下来扑入混乱的“时钟”总统耳中的，是从远处迫近的吵杂声。
　　
　　
　　“啊，找到了！”“喂，把衣服还回来！”“你想对孩子们做什么！”
　　
　　
　　确认了正在接近的数个男人，红静静地点了点头——向神夜等人伸出了大拇指。
　　“那么各位！有缘再见吧！咚！”
　　虽然喊出了“咚”，但他并没有飞起来，而是跑起了步。
　　看着英雄的身姿，神夜他们惊讶地呆立片刻——
　　而有纪一边取出手机，一边与大家拉开距离，迅速地拨打了希尔克的手机。
　　“喂喂，希尔克……？现在红色的英雄从游乐场的出口逃跑了……你立刻跟在他的身后！”
　　
　　
　　∞☆++★∞
　　
　　
　　多摩湖地下　“时钟”总部　遗迹
　　
　　
　　在多摩湖和狭山湖地下宽广无际的“时钟”地下设施。
　　有一个如同车站般巨大的空间。
　　除了已经毁灭的区域，这里本来就有一些没在使用的空间。
　　这里也是一处幻想般的区域。
　　远远偏离了现实的空间中——某个房间里并排摆放着数台像冰箱般巨大的计算机。
　　同时扫视着多个屏幕——“博士”愉快地考虑着今后的安排。
　　——好啦，那个家伙的尸体肯定会作为神秘的怪异尸体在新闻中引发骚动，但是已经不会对我们产生影响了。
　　回想着七零八落地散落在森林深处的柏木十字架，博士开心地嗤嗤笑着。
　　——如果那是No.37564就太好了。
　　不过，No.37564是能够空手打败用魔法的力量制造出来的“巨大机器人”的男人。那种程度的必杀技也打不倒那个怪物。
　　但他也不打算放弃逼死No.37564。
　　——哼……至少掌握了他的所在地。
　　屏幕其中之一映照着时平有纪、希尔克和No.37564等人居住的公寓。
　　——趁那个家伙不在的时候，解决掉那个螳螂女和总统……他会摆出什么样的表情呢。
　　博士嘿嘿偷笑，在心中自言自语。
　　——今天那些家伙聚集在这座设施的正上方时，老夫还以为事情败露了，吓得一身冷汗……看来是老夫杞人忧天了。
　　博士面带着扭曲的笑容，看向监视基地内部的屏幕——
　　几个蠢动的人影出现在他的眼中。
　　——？红？为什么他还穿着战斗装束？身后的小鬼又是怎么回事？
　　——！？
　　博士皱着眉头确认了其他屏幕，只见身穿私人服装的红正在和同伴们谈话。
　　——怎么可能？那……这家伙是什么人！？
　　柏木十字架的脸浮现在博士的脑海中，但他慌忙打消了这个念头。
　　他亲眼看到那个家伙浑身破碎地掉进了森林。那种状态不可能活下去。
　　虽然十分确信，但博士的心还是陷入了焦躁的泥潭。
　　——为什么防卫装置没有发动！？
　　为了防止拥有透明化技术的敌人入侵，或有透明化的怪人逃脱，入口附近安装着温度记录器。那台机器能够感知体温，然后这个房间就会响起警报。
　　然而——不可思议的是，温度记录器没有感知到他们的体温。
　　那个家伙也可能是穿着特殊的服装——但是，从跟在他身后的孩子们的肌肤上也没有感应到体温。
　　没有体温。“这个事实”对于侵入者来说似乎理所当然，而温度记录器没有发挥作用或许也只是偶然——但是博士知道这种事根本不可能，他的心被对于未知事物的恐惧而揪紧了。
　　“红”碰到了第二道设置的红外线感应器，警报总算响了起来——
　　但是，博士的心已被囚禁在强烈的不安之中。
　　
　　
　　∞☆++★∞
　　
　　
　　在令人憋闷的宽广地下空间里，回荡着死灵术士们天真无邪的声音。
　　“哎～还有这种地方呢！”
　　“入口看起来只是普通的土地，是幻觉之类的吗？”
　　“看起来像是全息投影。”
　　“在全息投影的湖底有这种巨大的设施……没常识也要有个限度啊。”
　　没常识这种话可轮不到你们说——我没有出口反驳，而是继续向设施内部行进。
　　虽然不想让这两个孩子遇到危险，但是他们坚持说“那里有股强烈的灵魂气息，带我们一起去”，所以我也没有反抗。
　　我可能真的中了无法违抗他们的诅咒。
　　不过……如果那些家伙真是“英雄”，也不会对孩子们出手。
　　问题在于博士……只有那个“时钟”的叛徒，我要用这双手……
　　……杀了他吗？
　　可恶，该怎么做还是等狠狠揍他一顿之后再考虑吧。虽然不知道在我被操纵的期间到底发生了什么事，但是从总统阁下搬到了针山先生家附近居住可以看出，“时钟”已经接近于毁灭的状态。
　　说不定我早上看到的那些战斗员就是幸存的所有人了。
　　我不认识通过望远镜看到的那个粉色女怪人。是新人吗？
　　还有……No.37564到底怎么样了？有那个人在，组织可能被毁灭吗？不过，从博士的口气来判断，他好像还活着……
　　……
　　我也有向他们求助的选择。
　　但是，事到如今我还有什么脸面做这种事？
　　我……我作为“杰诺赛达”的红，把以前的同伴……同伴……！
　　……不，现在就别想这些了。
　　这件事要由我来划清界线。
　　好不容易拿回了这条命，至少要亲手把那个叛徒揍扁……
　　能够取回被他夺走的“我”也不错。
　　在那之后，即使被桩子打烂心脏，化作灰尘也无所谓。
　　被神符之类的东西封印也没关系。
　　我也做好了被总统骂成叛徒，被No.37564碾成粉末的觉悟。
　　现在只要考虑前进就够了。
　　如果我的记忆没错，监视室里的警报应该已经响了。
　　躲藏是毫无意义的。只要继续向监视室前进就行了吧。
　　不顾正在思考的我，格雷和莱茵走在如同医院走廊的通道中，像是被什么指引了一般，在十字路口拐向了右边。
　　“喂、喂，不要擅自……”
　　“没事的哦，大哥哥。”
　　“这边……有呼喊的声音。可以听到灵魂在呼喊的声音。”
　　怎么回事？
　　在这座设施里有徘徊的灵魂吗？我听不到那样的喊声。
　　追在小跑前进的孩子们身后，我们来到了一扇门前。
　　这个区域基本没在使用，所以我也不知道这个房间是做什么用的。
　　门被密码锁锁紧了，两个孩子一筹莫展地望着对方。
　　“知道现在的时间吗？”
　　“哎？呃……4点12分。”
　　格雷看着手表回答，我点了点头，向密码装置上输入了1612。
　　在蓝色的光芒中，门上的锁发出了打开的声响。
　　猜对了！
　　“时钟”全设施共通的密码……“现在的时间”至今都没有变过吗。
　　那位博士的确是个天才，但也出人意料地有些愚钝。
　　我苦笑着打开了门——
　　孩子们的眼睛熠熠发光，而我的表情却瞬间凝固了。
　　
　　
　　这里恐怕是……博士一个人的研究设施。
　　这里大概有体育馆那么大吧？在“时钟”的所有设施中也数一数二得大。
　　中央部位虽然宽敞，但是混凝土地板上到处都残留着奇怪的污渍，天花板也挂着好几条锁链和铁钩。
　　但是，让我凝固的并非是这诡异的内部装潢——
　　而是摆放在房间两侧，像墙壁般排列的巨大水槽。
　　这是用于怪人的治疗，以及创造生物兵器的设备。我曾在其他实验室里看到过类似的装置。
　　在那些水槽中，浸泡着奇怪的溶液——
　　我本想大喊着“不要看”并捂住孩子们的眼睛——但他们的眼睛闪闪发光，朝“那些东西”跑了过去。
　　啊啊，原来如此。那就是孩子们想要的东西。
　　尸体。
　　尸体、尸体、尸体。
　　明显是人类尸体的物体漂浮在无数的水槽中，仿佛被浸泡在福尔马林中。宽广的实验室一角还有像是巨大冰箱的设备，但我不敢想象里面容纳了什么。
　　而且……每具尸体身上都有切割，或是与植物或动物融合的痕迹。还有尸体融合在一起的怪异物体。比起制造怪人的过程，这副场景要怪诞得多……
　　“库嘻嘻……真是让老夫吓了一跳啊。”
　　听到突然响起的声音，我回过头去——“博士”就站在房间的入口。
　　“那些尸体是‘魔法之杖’的实验体。本来都是时钟的战斗员，所以变成尸体后，身体还是很结实的。”
　　……什么？
　　……这家伙刚才说了什么？
　　他说这些是“时钟”的……战斗员？
　　“以前使用这处设施的家伙可是小心地把死掉的同伴埋起来了嘞。老夫就把他们挖出来回收利用了。”
　　……
　　……这家伙……！
　　那么……“时钟”果然……
　　“看你对刚才这些话的反应，你果然是‘魔法’或‘时钟’的残党吧？不，从你知道密码的情况来看，应该是后者。……哼，难道是柏木那个白痴跑来这里的时候悄悄跟在他的身后了吗……？算了，如果是残党的话就应该把No.37564带过来……老夫可没打算让知道了这个地方的你活着回去！”
　　这个腐烂的败类……！
　　正当我想要扑向他，通道方向响起了好几个人的脚步声。“杰诺赛达”的队员出现了。也许是意识到发生了紧急事态，他们全都换上了战斗服。……事情麻烦了！
　　“博士！发生了什么事！”
　　“！？这些人到底是！？”
　　“小孩……！？”
　　看到刚刚杀了我的他们登场，我不由得停住了脚步。
　　……虽然变成了僵尸，但这并不代表我的战斗力提高了。而且，现在我没有手环也没有光线刀。虽说是毫无计划地来到这里，现在这样还是情况不妙。
　　那么，要不要把博士夺为人质呢……
　　“你们！是什么人！？”
　　“……难道是‘时钟’或‘大邪神王’的同伴！？”
　　大邪神王是什么人我不知道。不过，对这些家伙来说就像是电视节目里的最终boss一样吧，为什么要把现实和妄想混淆呢？这也是博士的洗脑产生的效果吗？
　　但是……代替我回答的人是趴在水槽旁的格雷。
　　“那边的大哥哥们，拥有很奇怪的‘灵魂’呢。”
　　“……？”
　　“简直就像是五个人共有着一个巨大的灵魂。……不，应该还有更多人吧？”
　　“这孩子在说什么？”
　　粉皱起了眉头。确实连我也不知道他在说些什么。不过对你们更是完全搞不懂。
　　“话就说到这吧！先别管小鬼了，把这个红色的家伙干掉！”
　　也许是等得不耐烦了，博士大声地对杰诺赛达的五个人下达指示。
　　这老头为什么要这么着急？
　　“哼……反正刚才肯定只是温度记录器故障了吧……把那个打扮得像个窝囊废似的家伙排除了！”
　　“遵命！”
　　异口同声呢，真羡慕。
　　但是，看来我也没有逃跑的机会了。
　　僵尸的身体能做到哪个地步我也不知道……但我只是要为自己划清界线。
　　仅此而已——
　　
　　
　　喀嚓。
　　
　　
　　在做出了觉悟的我的背后，玻璃破裂的声音撕开了紧张的空气。
　　我不由得回头的瞬间——
　　我们仿佛彻底进入了电视机里的画面。
　　博士和杰诺赛达的成员都失语了，只有我接受了眼前不可思议的场景。也许是因为我已经猜到一半了吧。
　　那么，我就该像电视中的人一样——贯彻自己的职责。
　　接下来，我——我会——
　　成为绝对无敌的英雄殿下，可恶。
　　
　　
　　∞☆++★∞
　　
　　
　　“这是……什么？”
　　杰诺赛达的成员注视着眼前的场景，不禁产生了自己身陷电影中的错觉。
　　房间里的水槽突然破裂，药液从里面溢出——
　　博士说“为了调查弱点”而保存的敌人杂兵从空掉的水槽里缓缓地爬了出来，接着又若无其事地站了起来。
　　手脚像其他生物一样僵硬地挪动着，无视了站在水槽旁的孩子们，数十具“尸体”笔直地走向这边。
　　不管有没有肌肉，尸体僵硬地移动着身体，蠢蠢欲动地前进着。
　　“那些东西”的视线穿过了侵入者的红色战斗服，只有杰诺赛达的成员和博士映在他们虚无的眼瞳中。
　　“哎呀，漂浮在这里的‘灵魂’都在对你们发出怨恨的声音呢……还没完成咒术，就擅自动了起来。”
　　站在水槽前的少女脸上浮现起天真无邪的笑容，她用配合表情的语气低喃。
　　“看来你们……就是杀了这些人的杀人魔？”
　　“似乎是啊。好厉害，这种杀人数量都可以跟我们家乡的黑手党匹敌了。不过，还是比不上我们最初的主人。”
　　少年也笑着回应，但这些台词已经无法传入杰诺赛达成员的耳中。
　　“怎、怎、怎么可能！？这是什么！？怎么回事！？”
　　博士狼狈地说道，面对蠢动的尸体向后退了一步。
　　经过自己的手变成怪奇外观的尸体纷纷用笼罩着恨意的眼神盯着博士。他们的脸上已经没有肌肉和表情，因此只是将视线投向了他。
　　啪嗒啪嗒。啪嗒。他们一步一步地吞噬了地面。又按照咚、咚、咚的节奏继续挪动脚步。尸体、尸体，还是尸体。
　　“可恶……这些家伙！？到底是什么啊！？”
　　杰诺赛达的蓝向近处的僵尸放出了一记漂亮的回旋踢。伴随着冲击，他的脚陷入了僵尸的脖子，把僵尸的脸踢向了扭曲的方向。
　　但是，身穿战斗员服装的僵尸保持着头部扭曲的姿势，用力地踢了回去。
　　“哇啊！？”
　　失去平衡的蓝摔倒在地。于是，无数的僵尸群气势汹汹地围在他的身边。
　　看到这副场景，格雷开心地喊道。
　　“啊哈！好厉害！这些尸体和灵魂果然与众不同！”
　　孩子们从安全的地方守望着事态的发展，而这些尸体纷纷把手伸向蓝的四肢。
　　“呀！？住、住手，你们，住、救……救命……”
　　对他的惨叫声做出反应的，是拔出了光线刀的黄。
　　“可恶……这是什么东西！”
　　光线刀气势十足地从空中划过，抓住蓝的僵尸手臂纷纷掉落，发出了肉块烧焦、令人厌恶的“吱啾”声响。
　　接着是第二击、第三击。
　　头和腿被割断的僵尸们被暂时压制，其他三人把蓝从僵尸群中拖了出来。
　　“……！？”
　　“怎么回事……？这是……！？”
　　这次轮到孩子们感到讶异了。
　　笑容从他们的脸上消失，紧张的神色取而代之。毕竟从死灵术士的眼里看来，光线刀是比起僵尸更为异常的存在吧。
　　这座地下设施以及对尸体的处理都“绝不寻常”，但是利用光线撕裂僵尸的武器还是让他们大吃一惊。杀伤力大概与电锯差不多，闪耀着奇特色泽的刀刃让孩子们瞬间陷入了不安的漩涡。
　　在他们为未知的武器而目瞪口呆时，站起身来的蓝将刚才的恐惧转化为愤怒，用力地握住了拳头。
　　“这些家伙……可恶……大家！操纵这些怪物的人就是那两个小孩！”
　　他还没喊完这句话——
　　五位“正义的同伴”一起将视线投向站在房间一角的格雷与莱茵。
　　下一个瞬间，蓝迅速地蹬了下地板，奔向孩子们。
　　他在僵尸群的缝隙间穿梭，行云流水般地挥起刀刃——
　　“噫……”
　　超乎想象的速度与能够瞬间切割僵尸的神秘长刀……面对着蓝毫不犹豫的刀刃，莱茵不由得发出了悲鸣。
　　“……莱茵！”
　　格雷为了庇护莱茵，冲向前面用力地抱住了她。
　　但是，蓝依然把刀刃挥向了保护少女的少年脊背。
　　倒不如说他看到格雷满是破绽的后背，反而觉得这是个机会，握住刀柄的手更加用力了。
　　蓝毫不留情地挥下了正义的一击——
　　肉块烧焦的声音和气味迅猛地包围了光刃。
　　
　　
　　“什么……”
　　在空气冻结的室内。
　　僵尸们的呻吟声也已停止，蓝第一个发出了惊讶的声音。
　　他气势十足地挥下光线刀，却有个男人插在了他与孩子们之间。
　　红色的男人站在面前。
　　红色的尸体就站在面前。
　　“你在……干什么？”
　　红色的手套已经融化，里面的肉块也已烧焦，但柏木十字架仍然用力地握住了那把刀。
　　“你……不是英雄吗？”
　　他用左手抓住了蓝的手腕，又用右手——紧紧地握住了气势变缓的光刃。
　　“你……想对孩子们……做什么？”
　　
　　
　　
　　[[IMG,e3b71c114773255c4298e42693f3b085,547,800,73596]]
　　
　　
　　
　　仿佛没有感觉到热量，十字架并未松开他的手，而是静静地继续说道。
　　与其说是对蓝的训诫，倒不如说是自言自语——
　　“我可以理解。说孩子们很单纯，这些只是幻想。而且，这两个孩子所做的事可能是对死者的亵渎……也可能是做错了。他们甚至可能是装成孩子模样的狡诈老人。”
　　——怎么、怎、怎么、回事，这家伙！
　　在颤抖的蓝眼中映入了与杰诺赛达的队服极为相似的红色面具。
　　他慌忙想要拉开距离，被用力握住的左手却一阵剧痛，压迫手腕的力道又加强了。
　　——动、动不了……！？
　　“但是……这些都只是借口吧？”
　　焦躁的蓝想到要靠飞踢脱身时已经晚了一步——
　　“就算这些孩子是‘恶人’……一秒都不曾犹豫地砍向孩子……这样的家伙会由我来打垮！”
　　力道十足的头槌敲在了蓝的鼻梁上，他用力握住的武器也被夺走了。
　　
　　
　　而十字架忽然将夺走的光线刀插在了混凝土地板上。
　　他用烧焦的右手暴打蓝的面庞。
　　没有丝毫犹豫、踌躇或后悔，这具尸体——对自己大吼。
　　
　　
　　“不是我也罢！但是……英雄！我心中的英雄！一定！一定！……一定、一定一定一定一定会打垮你这样的家伙！”
　　
　　
　　∞☆++★∞
　　
　　
　　不知不觉之间，我已经动了起来。
　　在蓝那个家伙扑向格雷与莱茵的瞬间，我的身体就擅自采取了行动——挡住警察口中“连钢管都能砍断”的光线刀，发出了自己都无法理解的喊声。
　　虽然可以感受到手被烧焦的感觉，但是没有热度，也没有疼痛。
　　注视着被我的拳头暴扁的蓝，我异常地冷静。
　　我——回想起了过去的事。
　　也许是因为曾被洗脑过好几次吧。成为战斗员之前的记忆，现在已经基本记不得了。
　　即使如此，有一副场景、只有那一副场景…也说不定是博士移植给我的记忆，此时在我的脑中复苏了。
　　就连父母的面容都记不起的我，为什么会想起在电视上看“杰诺赛达”的场景呢。这很简单。在我尚且不知世事的年纪，父母就离开了人世。
　　在我观看杰诺赛达之前，我的父亲和母亲就在旅行的时候被强盗杀死了。
　　同行的人中只有我得救，但是那时我还没有什么实感。
　　后来我感到失去父母的悲痛时，就一头沉浸在电视上英雄们的世界里。
　　如果父亲和母亲去旅行的路上也有这样的英雄就好了——我只是茫然地思考着这样的事情。
　　总之对我来说，比起父母，电视里的英雄反而充满了我的人生。
　　我甚至还抱有自己成为英雄的愚蠢妄想——
　　
　　
　　回想着不知道是现实还是妄想的记忆，我迅速地确认了背后的状况。
　　明白自己已经没事的少年和少女向我投来不可思议的视线。
　　“明明没有下达命令……为什么……”
　　无视了格雷毫无意义的疑问，我安心地向看起来很精神的他说道。
　　“……看来你没有受伤啊。那你们……就稍微退后几步吧。”
　　假如……假如说。
　　这次行动是由身后相互庇护的孩子们的诅咒造成的——
　　我也无所谓。
　　记忆、知识和过去我都不需要。
　　只有一件事，只有一件事就够了。
　　被那位白痴博士移植的虚伪心灵也罢。
　　为了完全洗脑而移植的代替心灵也罢。
　　——我想守护孩子们的笑脸。
　　只要有这点幼稚的信念就足够了。
　　我只要这样就够了。
　　为了仅此而已的原因，我会成为英雄。
　　就凭被夺去一切的这个我！
　　……英雄的本质并非结果。
　　而是信念。
　　所以，喂。听到了吗。听到了吗，我。
　　只有现在我不会说些小气的话。
　　这种信念永远都不会输。即使我死了也不会屈服。
　　更何况我已经死了。还有什么好怕的？
　　
　　
　　∞☆++★∞
　　
　　
　　“蓝！振作一点！”
　　“这家伙……！”
　　穿过僵尸群的间隙，红、黄、绿和粉四个人冲向了倒下的蓝身旁。
　　独自面对这副场景的红色男人隐藏着面具下的表情，只是强硬地挺立在他们面前。在他的背后，被保护的孩子们不安地观望着事态的发展。
　　唯有一个人——博士的肩膀怪异地战栗着。
　　“刚才的声音……难道……难道……！？”
　　博士的呼吸有些慌乱，但他还是用力地摇了摇头，把轻声的悲鸣咽入了喉咙。
　　“……怎么可能！”
　　他对这个身穿红色战斗服的男人没有任何印象。
　　但是，当博士对这个存在展开想象之后，他脸色铁青地向后退了一步。
　　接着……他的背后产生了一股轻微的冲击。
　　那不是碰到某个物体，而是碰到了“某个人”的触感。
　　难道是僵尸？博士慌忙回过头去——
　　
　　
　　一位身穿黑色装束，大约二十五岁的男人站在这里。
　　
　　
　　“……这里的情况是怎么回事？”
　　在房间内蠢动的僵尸们与保护孩子们的红。还有围住他的另外一位红和其他四人。
　　“哦……原来如此，博士……你就是叛徒啊。”
　　看着这副场景，青年露出了已经找到答案的表情。
　　“难怪这些家伙会被轻松释放。”
　　这是在“时钟”组织中，只有最初实施改造手术的博士和参加手术的工作人员才知道的某位战斗员的面孔——
　　在察觉到这一点的瞬间——博士立刻发出了惨叫声。
　　“N……N啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？N、N、No.37564！？”
　　No.37564。
　　在喊出这句话的瞬间，房内的时间停止了。
　　无论是博士和杰诺赛达的众人，还是蠢蠢欲动的僵尸们——
　　在听到这个名字的瞬间，他们的灵魂都冻结了。
　　只有两个孩子以不知道发生了什么事的眼神守望着事态——而柏木十字架沉默不语，只是面具下的脸孔浮现起复杂的表情。
　　在这冻结般的空气中，No.37564静静地凝视着僵尸们，注意到他们身上穿的衣服是“时钟”的战斗服——
　　“难道……这些是……”
　　他的表情中充满了愤怒和悲伤，向博士投去了带有杀气的视线。
　　“……”
　　“等、等一下……等一下啊！”
　　“……你们……不仅杀了他们……还做出这种……玩弄尸体的行为……！”
　　“等、等一下！关于这些僵尸，老夫根本不知道是怎么回事！”
　　博士像是被弹起来般远离No.37564，慌忙挥了挥手。
　　但是，No.37564没有把他的解释听入耳中——
　　“啊啊，算了，已经无所谓了。这种事情怎么样都无所谓。”
　　伴随着他的低喃声，走廊里响起了奔跑的脚步声，身穿浅桃色螳螂服的女性怪人和“时钟”的战斗员们出现在门外——看到房内的场景，所有人都僵硬了。
　　为了让他们安心——No.37564戴上了战斗员的面具，用冷静的声调询问。
　　“反正……我会全力殴打你的事实不会改变。”
　　
　　
　　∞☆++★∞
　　
　　
　　“你、你们在干什么啊！快点干掉这个家伙！”
　　博士急切地吼着，但他们一步也没有移动。
　　由于戴着面具，所以看不出他们脸上的表情，但他们恐怕是在胆怯吧。那是当然了。就连我……在面对No.37564的时候也未必能保持冷静。
　　“时钟”里的可怕同伴，也是在巴士上战斗过的可怕敌人。敌人与同伴——对于认识No.37564这两种身份的我来说，他也是我绝对不想战斗的对手——但是，不知道为什么，比起面前这些家伙，反而他是更值得我信任的存在。
　　蓝他们似乎已经彻底忽视了我。他们面面相觑，畏畏缩缩地交头接耳。
　　（怎、怎么办啊？）
　　（他可是用一脚下旋踢就打倒了Big Massacre的人啊！？）（注释：Massacre是大屠杀的意思。）
　　……Big Massacre。
　　啊啊，是说那台巨大机器人啊。
　　在我不在的期间被投入实战了吗……现在回想起来，它恐怕是用“魔法”之类的东西做成的吧……被下旋踢打倒了吗。对于No.37564来说，这也不是什么不可能的事。
　　（……那些孩子果然是他们的同伴？）
　　（看来有抓来做人质的价值。）
　　……
　　你们到底、
　　到底想让我失望到什么地步才肯罢休？
　　“给我闭嘴吧，冒牌货们。”
　　听到焦躁难耐的我忽然开口，他们都惊讶地回头看向这边——随后，对方的红愤怒地颤动着肩膀，大声吼道。
　　“冒牌货是你才对吧！还做出这副奇怪的打扮！……难道你是大邪神王在光岛的手下之一吗！？”
　　“……虽然不知道你在说些什么，不过，既然被你们恨成那样，我就跟那位大邪神王成为朋友吧。”
　　我微微一笑，睥睨着五人战队，而光线刀还插在地上。
　　从刚才起我就在想，自己变成僵尸后力量并没有发生改变，但还是有了一个长处。
　　我感觉不到疼痛。也不会畏惧死亡。
　　我可以毫不犹豫地使出全力。虽然不知道以前被改造成“战斗员”的我使出全力会变成什么样——
　　但是，为了不违背我心目中的英雄形象，我绝对不能输给这些家伙。
　　五对一吗。跟战斗员全被干掉，独自一人逼上绝路的怪人所处的立场相同。
　　但是，这样也不坏。我的身体不可思议地涌起了力量。
　　我不会让No.37564出手，而是要在那之前就结束一切。
　　谁让我是英雄呢。
　　先不提保护孩子们，就算只是为了自己而战斗，也不能借助邪恶战斗员的力量。
　　……我也知道他并不邪恶。
　　不过，至少——现在，我希望自己能耍一次帅。
　　
　　
　　作为一位不会输给任何人，绝对无敌的英雄。
　　
　　
　　∞☆++★∞
　　
　　
　　下午四点半　森林中
　　
　　
　　在已经变暗的森林中，老人以不符年龄的速度奔跑着。
　　“可恶……可恶……”
　　——被那种家伙……！明明不是No.37564，那种……没死透……不，是僵尸……幽灵，太愚蠢了！这种东西谁会相信啊！总之，被那样的家伙干掉，那几个家伙也太不中用了！
　　
　　
　　在那之后——那位红色的乱入者没有使用夺来的光线刀，赤手空拳地迎击了杰诺赛达的成员。
　　僵尸们在No.37564等人现身后就停止了动作，而No.37564也在为是否要帮助红色的乱入者——柏木十字架而犹豫不决。
　　完全陷入孤身奋战状态的十字架击倒了杰诺赛达的五位成员。
　　他应该受到了好几处致命伤。
　　从博士的眼中看来，光线刀就至少有一次刺穿了他的腹部和胸膛。
　　但是，说起他的变化——也就只有声音嘶哑了几分的程度。
　　他以带有舍身觉悟的反击接二连三地打倒了英雄们。
　　打算逃跑的绿和粉分别被No.37564和希尔克阻止并绑了起来——
　　但是，博士没有看到这副场面。
　　在乱战之中，黄的光线刀掠过了乱入者的头部，在他的英雄面具被挑飞的瞬间——
　　博士看到了出现在面具下方那张十字架的脸——
　　就发出了惨叫声，动如脱兔般跑了起来。
　　
　　
　　“可恶……”
　　不曾回头的博士逃到了森林中，却发现一辆停在山道正中的出租车。
　　为什么会出现在这种山道上？——平时的他多半会浮现出这样的疑问，但此时的博士没有从容的余地。
　　他没有确认是不是空车，就跑到了车旁，在车门自动打开之前便拉开了车门。
　　接着，他连滚带爬地钻入车内，向司机气势汹汹地喊道。
　　“有疯子追在老夫的后面！去哪里都行！现在就开车！”
　　博士气喘吁吁地看向窗外，却没有看到对方追过来的身影。但是，现在还不能大意，一定要尽快离开这里的山道。
　　“喂、喂！听到了吗……！”
　　对没有回答的司机感到了焦躁，他再次用尖锐的声音喊道——
　　司机奇妙的嘀咕声给出了回应。
　　“客人，很、厉害、呢。”
　　“……？”
　　“我、我还是、第一次、遇到、信任幽灵的、人。”
　　“什么……？你在说什么奇怪的话啊！这、这、这个世界怎么会有幽灵！……没、没错，魔法之类的东西能用科学证明，不，是已经证明了。但是，幽灵什么的……！”
　　博士像是在告诫自己般喃喃自语——
　　“好、可怕、呢。客人，您虽然、这么说、但是、其实、很怕、幽灵、吧？”
　　下一个瞬间——“某种东西”搅乱了博士的内脏。
　　这不是精神层面的修辞手法，而是真的有某种力量侵入了他的腹中——将博士的内脏搅得乱七八糟，来回抽动并紧紧握住。
　　还没来得及发出惨叫声——肺部被捏烂的老人就无力地瘫倒了。
　　“博士”轻而易举地、太过轻而易举地受到了致命伤。
　　即使博士曾为自己施行过改造手术，拥有超出普通人类数倍的力量与生命力，除了那个No.37564，不会感觉到死亡的恐惧——
　　今天也在“僵尸”和“幽灵”这两种超常现象的作用下，自信彻底崩塌了。
　　现在，支撑他心灵的堤防全部崩塌，流水倾泻而出。
　　博士还不知道发生了什么，就被剧痛以及沉重的身体支配了意识。而那位司机则开始讲述毫无来由的话题。
　　“我、没有、什么、不同。
　　想杀人？没那回事。
　　只不过、呢。你瞧，因为那女孩太任性罢了，嗯。
　　不过，小学生一个人坐出租车这种事本身、就很、任性……”
　　
　　
　　∞☆++★∞
　　
　　
　　出租车内
　　
　　
　　“可能确实没有完全的正义完全的邪恶或者幽灵宇宙人以上的架空存在。您怎么认为呢，客人。
　　……哦，瞳孔扩散了呀。差不多是时候了。
　　那位小姑娘死的时候也是这样呢。哈哈。
　　嗯，没错。
　　收据您收好了吗，客人？”
　　
　　
　　他听到我最后的讽刺了吗……
　　还真是轻而易举呢。
　　能够如此轻松，而且还是见面的瞬间就“同调”的家伙，我还是第一次遇到。
　　然后就是等待这家伙完全死透，灵魂脱离躯体。
　　在这样的山中，居然能够遇到这么完美的“客人”！
　　……不过，为什么我会疾驰在这条山道上呢？
　　明明是城里有更多的冤大头。
　　……嗯？
　　哦，第二个冤大头送上门来了。
　　……那是什么啊？Cosplay吗？穿着战斗英雄首领般的鲜红色装束。
　　Cosplay大哥气势十足地拉开了车门，把里面的爷爷尸体……不，灵魂还没有溢出，应该说是老不死吗？他圆睁眼睛，大声地说道。
　　“这究竟……究竟是怎么回事！？”
　　我对这句话置若罔闻，只是静静地考虑着吃掉这家伙的方法。
　　不过，能在这种深山里吞掉两个灵魂，今天的运气不错嘛。
　　真是的，我还在想自己为什么会来到这里呢。
　　这一带不就是我埋葬那个小鬼的地方吗。真是有缘。
　　
　　
　　——是被我叫来的哦。
　　
　　
　　什么嘛，原来是这么回事。是被我叫来的啊。
　　……
　　……？
　　……什么啊……？怎么回事啊，刚才的……感觉？
　　刚才，我……说了什么？
　　
　　
　　——我……回来了。
　　
　　
　　……！？
　　
　　
　　——好开心。好开心、好开心好开心好开心。虽然不是完整的自己……我也不知道消失到别处的灵魂到底遇到了什么……
　　
　　
　　这不是错觉。我听到了。不，是我在心在说着什么！？
　　虽然已经变成幽灵的我还说心中如何如何有些奇怪……不，等一下，但是……
　　刹那间——我感觉到体内有种发笑的氛围。
　　我有印象……啊啊、啊啊啊啊啊，为、什么、为什么啊，可恶！
　　这种、这种感觉是！这种感觉是……可恶！可可可可可可可可可可恶可恶可恶可恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　
　　
　　——即使在心里大吼……也没用的哦……司机先生。
　　
　　
　　正如那个熟悉的“声音”所说——不管我的声音再大，对方也能穿透我的吼声！在我的体内！直接向我的存在本身传达声音啊啊啊啊啊啊啊可恶！
　　“你……！你……！到底、到底带来了什么东西啊啊啊啊！”
　　我不由得向Cosplay小子大声喊道，但是他却一脸不解，悠闲地说着“你没事吧！？”，可恶。可恶、可恶！骗人的！可恶！那个家伙，那个小鬼！应该已经跟那辆奇怪的出租车一起消失到别处了啊……！
　　
　　
　　——我的大半部分都已消失到别处……但是，今天呢，有很棒的人们找到了我的尸体。……从被你掩埋的森林深处。
　　
　　
　　骗人的骗人的骗人的怎么可能有人去挖那种地方啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　
　　
　　——在吸收你的情报时……我和你有一部分混合在了一起……所以只要从你体内引出我的情报，就能从某种程度上复元我的灵魂……这是我最棒的朋友们教给我的哦。
　　——虽然是明明有身体却已经死了的奇怪孩子……但是，我们才刚刚相遇……是我重要的朋友们哦？
　　
　　
　　住口住口住口啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊什么什么啊、什、么、什么、啊、什、么。
　　冷静一点！我！为什么……为什么会发生这种事！
　　在夕阳逐渐下沉的密林中，我又要被这个小鬼吞掉救命救命救命吞掉救命——
　　虽然我拼命地求助，但那个红色装束的家伙好像根本听不到我的声音，也看不到我的身影，只是惊讶地看着被我杀掉的老头啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊可恶果然如此，就像刚才那个老头说的一样，不该放着这种可怕的怪物不管啊。果然这个世界没有没有没有没有没有会帮助他人的正义英雄存在救命啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　——有的哦。
　　——……事到如今由我说出这些话，似乎有些奇怪……
　　——不过，这位大哥哥把我的尸体挖了出来……
　　——他知道我被司机先生杀死时这样说了哟？
　　——“对不起。”
　　——“原谅我。”
　　——“原谅我没在现场。”
　　——“原谅我没有拯救你。”
　　——真是笨蛋呢，真是伪善呢，这位大哥哥。
　　——但是，但是啊……
　　——我也不由得产生了这样的想法。
　　——“啊啊，如果这位大哥哥当时也在就好了”。
　　——如果有这位大哥哥，我一定会得救的。
　　——我好恨哪。怎么办呢。
　　——所以，我才……
　　——……？还在听吗，大叔？
　　——啊啊，已经听不见了啊……
　　——那就由我来替你说吧。
　　——收据您收好了吗？
　　
　　
　　∞☆++★∞
　　
　　
　　下午四点四十五分
　　
　　
　　“大哥哥。”
　　“你没事吧？”
　　孩子们向站在原本有辆出租车的地方发呆的我不安地说道。
　　没错，直到刚才……这里还有一辆出租车……似乎是……那难道是我的错觉吗？
　　“好险哦。”
　　“如果是强大的灵魂，说不定会被反过来带走。总之，你的灵魂没事就好。”
　　嗯？虽然不知道是怎么回事……但这些孩子是在担心我吗。如果是这样，那我作为英雄可就失格了。
　　“啊啊……那个家伙真的来了。”
　　“因为跟刚才的尸体有些‘联系’，看来有把他引出来的价值呢。”
　　“结果到底是个怎样的家伙呢？在亲眼看到之前就被那孩子融合了，好遗憾……”
　　不顾消沉的我，格雷和莱茵环视周围，若无其事地嘀咕着。算了，我怎么样都无所谓。虽然我变成了僵尸，但还是看不到幽灵。照这么说来，即使我变成幽灵，可能也看不到其他幽灵。不会开始寂寞的老年生活，却会过着寂寞的死后生活。
　　正当我考虑这些事时——两个孩子忽然扭扭捏捏地互相对视，结结巴巴地对我说道。
　　“呃……大哥哥，刚才……呃，谢谢你。”
　　“多亏了你……我们才没有被伤到身体……”
　　也许是我还不习惯被人道谢吧。我有些害羞地僵硬起来。
　　“不必在意，这是我应该做的事。”
　　听到我的回答——
　　“不过，只是这样的话我们会过意不去的。”
　　“只要是我和格雷能做到的事，请务必让我们对你表示谢意。”
　　我本想说小孩子就不必在意这种事了——但我忽然想起一件事，便向他们两人提出了一个请求。……我可能真的没有成为英雄的资格吧。
　　“那么……可以拜托你们一件事吗？”
　　“什么？”
　　“能否把刚才的设施里变成僵尸的人……从那种状态里解脱出来……？”
　　
　　
　　回到设施之后，那里已经不再是地狱。
　　不知道他们是否已对那些在濒死状态中被绑起来的“杰诺赛达”成员报仇雪恨，但是灵魂被释放的尸体都像断了线的人偶般瘫倒在地。
　　“……虽然完全搞不懂是怎么回事……”
　　我本来还在为No.37564是否会说出要惩罚孩子们的话而胆战心惊，但是他没有追究格雷他们，而是向浅桃色的怪人低喃。
　　“看来要重新修一次墓了。”
　　目送抱着过去同伴们的尸体和杰诺赛达成员离去的战斗员们，我对No.37564的印象也发生了些许转变。
　　“……虽然不知道你是什么人……不过，似乎不是杰诺赛达那些家伙的同伴。你也许不会放过我们的邪恶组织，不过遗憾的是，现在我手头没空，之后怎么做都随你喜欢。”
　　我仿佛看到他面具下的面庞上露出了淡淡的笑意——是我的错觉吗？
　　“我希望……像你这样的家伙，比任何人都强的英雄能不断成长……阻止我们这样的邪恶组织。”
　　“只要是为了孩子们的未来，我也希望。”
　　我向那个离开的背影说道。但是，今后我恐怕不会和他们战斗了吧。我不禁产生了这样的预感。
　　比起预感，也许更接近于希望。
　　
　　
　　于是——和格雷他们一起离开设施的我被落日后的黑暗包围了。
　　然而对我来说，星期天还没有结束。
　　我使用过度的身体已经开始哆嗦，但我还是走向了孩子们正在等待我的游乐场。现在赶过去还能赶上关门时间。
　　我本来也可以选择拜托两位死灵术士，让我回到土里。
　　但是，我是英雄。
　　我已经决定在消失前要帮助孩子们。刚刚做出的决定。
　　现在无论如何，我都要先回到总统……不，是时平君和神夜君所在的地方。
　　我必须回去。
　　
　　
　　我是英雄。
　　在游乐场里与孩子们握手是英雄的义务——也是我最大的幸福。
　　
　　
　　∞☆++★∞
　　
　　
　　○月○日　晴　体温、气温同步　肌肤冰冷的感觉很舒适
　　
　　
　　今天直到晚上才回家的格雷和莱茵有些微妙的兴奋。
　　他们滔滔不绝地说着“看到魔法啦”，“被超帅的正义同伴拯救了”，“邪恶组织的螳螂怪人好漂亮”，“见到会说话的螳螂了”，“针山先生请我们吃烧烤啦”等等。　　
　　……他们说这十天都在多摩湖畔闲逛，但今天是星期天，难道是去西武圆看英雄秀了吗？
　　算了，不管怎么说，魔法啊战队英雄啊邪恶组织啊——这些梦境般的东西让我一时难以接受。不过，孩子们说点这种夸张的话题倒也没什么。（我并没有百分之百地怀疑他们在撒谎，毕竟弟弟们好像也说过魔法女孩啊会说话的螳螂之类的，更何况僵尸和幽灵都是存在的，就算有英雄和邪恶组织存在也没问题吧。）
　　比起这些，我还是第一次看到他们那么孩子气的表现，对我来说这就是最让人开心的事了。
　　说起天真无邪，他们在找到新鲜尸体的时候也会如此兴奋，但是这一次却有所不同。
　　那是真正意义上的孩子气的兴奋。
　　如果那个所谓的英雄能够给予这些孩子人类般的笑容，那么身为坏人的我，也要感谢那位英雄。
　　能让孩子们这般狂热，老实说我都有些羡慕了。
　　
　　
　　因为我已经无法变得那么炽热了。
　　啊啊、啊啊，不冷不热。
　　
　　
　　∞☆++★∞
　　
　　
　　夜晚　针山先生家　庭院
　　
　　
　　“烤好了哦～”
　　清脆悦耳的声音在星空下回荡。
　　在附近的住宅中占地面积最大的针山先生家后院草坪上，正在举办不合时宜的烧烤大会。
　　针山先生基本上每个月都会召开一次烧烤大会，邀请邻居或同事，参加在日本可以算是屈指可数的大型家庭聚会。
　　因为孩子们要一起去游乐场，昨天他就跟“John Delta”的三人组打了声招呼，决定在今晚举办烧烤大会。
　　……我应该出现在这种地方吗？
　　毕竟我不能解开变身。
　　现在的我几乎是弗兰克斯坦的怪物状态。
　　……不，可能更加严重。要是被人看到，对方肯定连肉都吃不下去了。
　　不过，不过啊。话说回来……
　　我……就这样穿着杰诺赛达·红的服装真的好吗？
　　从那些家伙那里取回手环的我已重新变身为原来的样子。地狱战队的装束也变得破破烂烂，但是在游乐园里，那个名叫小夏的女孩只是挥了下手杖……它就恢复成了崭新的模样。
　　……今天这一天我到底受到了多少种文化冲击啊。不，在那之前，把这些东西称呼为文化冲击真的好么。
　　总之，现在我的装扮显然非常醒目，这让我紧张不已。我这个不识情趣的存在说不定还会妨碍到针山先生今后的工作吧？
　　正当我思来想去时——
　　“哈哈～哈。”
　　听到负责烤肉的东洋少女发出的信号，高大的黑人毫不客气地把手伸向烤串。
　　他好像完全没有注意到我。
　　的确有好几个人投来了好奇的视线……但是他们的反应比我想象中要轻微得多。
　　不过……还有一个问题。
　　明明刚才还帅气地道了别——至少我是这么打算的——No.37564却不知道为什么，正光明正大地坐在我的旁边喝着乌龙茶。
　　
　　
　　“……所以，多亏了大家，我也跨越了精神上的失败。”
　　“那不是成长。我不是说过了吗，为了不让你的精神崩坏，只是周围的环境和你的心‘进化’了而已。听好了，如果有揭示万物命运的预言书，那本书上就只会记载你的命运，毕竟主宰其他人命运的存在就是你……”
　　“……不，已经够了。不好意思。”
　　No.37564正在跟站在身旁的白人进行着意义不明的对话，但他突然打断了话题，转向这边开口说道。
　　“我们暂且把那些杰诺赛达的家伙牢牢地绑了起来……这次就让总统阁下好好地玩弄他们的脑浆吧。”
　　No.37564若无其事地说出了惊人的话题，但是从外观来看，他只是个普通的年轻人。看上去比我要年长一些……不过，该怎么说呢，即使让他去超市打工也不会有不协调感吧。
　　“喂，有纪，吃肉啦吃肉。不然你就长不大了啊。”
　　“……我已经不是小孩了，别说这种话。”
　　“啊哈哈，会因为这样而害羞，就说明你还是小孩吧？”
　　听到No.37564的话，少年的脸变得通红，而看着这一幕的年轻女性则噗嗤一笑。这个女孩莫非就是那个螳螂型怪人？
　　总统阁下看起来也只是普通的小学生。可以交到神夜君那样的朋友自然很好……我也希望他能跟朋友一起克服组织毁灭带来的悲伤。
　　说到那位神夜君……他好像天生就是自来熟，已经迅速地扩大了朋友圈。
　　“哎～格雷和莱茵是死灵术士呢！那能制造出德古拉吗！？”（注释：德古拉伯爵，民间传说中的吸血鬼始祖。）
　　“不，吸血鬼有点……”
　　“德古拉可是个专有名词呢……不过，我还是很感兴趣的。”
　　神夜君正双眼闪光地向格雷他们提问。他恐怕压根儿就没有怀疑过他们所说的话吧。真担心这孩子将来会不会被奇奇怪怪的传销骗到。
　　不过，这样也好。他能够保持着这份纯真成长下去也不错。
　　想到这里——我忽然发现那位名叫木灵的美声少女正直勾勾地盯着我。啊啊，这副装扮果然很少见吧？
　　不过，木灵小姐其实是盯着我的手臂旁边——
　　她看向那边，用温柔动听的声音轻声低语。
　　“哎～你就是前段时间出现在附近的孩子吧？发生了什么事呢？”
　　“……哎？”
　　这孩子到底在说什么？
　　木灵蹲了下来，像是在倾听般不停地点着头，突然又抬头对我说道。
　　“你被一个很可爱的孩子凭依了呢！”
　　“……哎？”
　　“嗯，这孩子的声音我听得很清楚。她说‘因为不知道该恨你当时不在场，还是对你表示谢意……所以就在搞清楚之前凭依在你身上’哦！”
　　“……”
　　虽然不知道她具体在说些什么……不过，现在的我也只有相信幽灵存在的选择了。话说回来，她说的少女幽灵到底是……？
　　
　　
　　
　　[[IMG,022d24c61bd7e6afe063a36b6fe53fb8,546,800,93809]]
　　
　　
　　
　　“啊，还有，她还说‘想要赎罪’和‘感谢你从土里挖出了她’。啊啊，难道是你找到了这孩子的尸体？”
　　“……！”
　　听到这句话，我回想起在山上找到的那具尸体。我打算之后向警察匿名举报，再想办法跟她的家属取得联络……但是，对于她的灵魂今后会怎样，我一直十分在意。
　　我将视线垂向身旁——那里果然什么都没有。
　　即使如此，即使如此。
　　我也用力地点了点头，向那里露出微笑。
　　从结果上来说，就算她恨我也没有关系。
　　就算她想让我受尽折磨——我也会全盘接受。比起这些，我还是考虑一下拯救她的方法吧。
　　不停地考虑，我也可以做到。谁让我是英雄呢。
　　这句话真好用啊。就好像只要报上英雄的称号，我就什么都能做到。
　　不……这样也罢。
　　即使是孩子气的信念也没关系。因为对于现在的我来说，这是唯一可以信任的东西——为了继续自己能够认同的战斗——我再次大声呐喊。
　　
　　
　　我的名字叫十字架！柏木十字架！
　　也是歼灭部队杰诺赛达的首领——名为红的男人！
　　……这是我的本名。
　　不过，我并不憎恨给我起了古怪名字的父母。
　　倒不如说很感谢他们！
　　谁让名字就代表着身体！Name is body！
　　我是扫荡世间恶势力的梆子和十字架！形象就是咔嚓咔嚓地弄响两个十字架，让大家严锁门户小心火烛！不光是火焰也能斩除邪恶……这就是我！
　　这次只是出其不意地被那位战斗员丢了出去，下次可就不会了！
　　因为我是英雄！消灭所有恶势力的英雄！
　　英雄很强！因为英雄很强！
　　
　　
　　∞☆++★∞
　　
　　
　　伴随着这个决心，柏木十字架描绘出一个梦想。
　　那不是作为英雄，而是作为柏木十字架个人的小小梦想。
　　——在守护了孩子们的笑容之后——我也会一起大笑。
　　——至今为止没有做到任何事的我——应该像个孩子般笑起来。
　　如同天真的孩子一般，他静静地下定了决心。
　　他相信这也是对孩提时的自己的一种赎罪——
　　
　　
　　英雄，今天也在追求梦想。
　　
　　
　　《柏木十字架的鲜红之死》——完
　　