　　后记　《出租车传说》　初次刊载于《电击hp》39号
　　
　　
　　感谢大家阅读这次的《出租车传说》！
　　这是第一卷《都市传说》的第二弹作品。比起都市传说，其实更接近于怪谈，但是由于传播的方式和叙事方式都有民间传说的风格，所以就命名为《都市传说2》了。
　　这本《针山先生》的短篇集中全是写于不同时期的独立短篇。这一卷和前卷一样，都是最后才凑成了一本书——不过，当我询问朋友的感想时，对方却误会说“你从一开始就打算写成一本书的吧？”，这让我很是为难。结果，他没有将每部短篇的感想一一告诉我，而是直接说出了对整本书的意见……大概是受到了前一卷最终话的《混成曲》影响吧。
　　这个故事本来是写在《No.37564的悲剧》之后的，但是参照第一卷改变了编排的顺序。如果各位读者一口气读下来，能够体会到与在《电击hp》上阅读时不同的氛围就太好了。
　　
　　
　　那么，关于在这部作品中首次登场的《John Delta》三人组，我要特别感谢允许有这个名字的角色登场的甲田学人老师！
　　能够把存在于十二万两千七百八十一个平行世界中的约翰·德尔塔（John Delta）中的一人（三人）分给我，真的十分感谢……！
　　
　　
　　
　　
　　后记　《No.37564的悲剧》　初次刊载于《电击hp》36号
　　
　　
　　感谢大家阅读这篇《No.37564的悲剧》！
　　我很想写一部关于杂兵战斗员的故事。其实在撰写针山先生的故事之前，我就有了这样的想法。一开始是打算写出憧憬英雄的战斗员在身为敌人的英雄们的攻击下孤军奋战的故事，但是后来我在网络上看到了与我创意相同，但有趣得多的作品，便就此作罢。
　　于是，我就想出了“最强的家伙却混在了杂兵战斗员中，敌人和同伴都分辨不出这个家伙……这样如何？”的点子。
　　既然想让他强到极限，我就参考了高中时写在笔记本上的《我想到的最强角色》，不过不管怎么想，别说是高中生或初中生了，这根本就是小学生才会有的想法。总之，经常有读者询问“成田的作品中最强的角色是谁？”，现在我终于可以给出统一的回答了！
　　我创作这个角色的理念是“至少要比美漫中的独○章鱼（原作）与合○兄弟还强”，所以即使宇宙在一瞬间被破坏，No.37564也会轻松地幸存下去吧！（注释：独眼章鱼，即Shuma-Gorath，是种超级强大的未知生命体。合金兄弟，即amalgam brothers，也是有着“史上最强”的争议。）
　　然后，就是度过寂寞的老年生活！
　　……这就是我小学生般的妄想产物。
　　No.37564也是我为了防止《针山先生》的世界观过度膨胀的角色，但是我也没想到，即使替他定了上限，其他角色也有继续上升的空间呢。库库库。
　　
　　
　　
　　
　　后记　《The Don't of the Dead》　初次刊载于《电击hp》43号
　　
　　
　　感谢大家阅读这篇《The Don't of the Dead》！
　　这是作为《电击hp》的《恐怖与神秘特辑》而写的作品，因为提起恐怖我就想到了僵尸。从结果上来说，这部短篇根本不是恐怖或神秘，而是变成了动作片。我在描写打算虐杀小孩的杀手姐姐时，自己也觉得有些太残忍了。
　　白帽子的杀手是榎波老师做的设计，而她的弟弟红色编织帽和蓝色编织帽是安田老师做的设计，角色设定似乎有些混乱，但这也是插画师们的一种合作。这部作品能够得到榎波老师和安田老师的共同协助，真是太感谢了！
　　虽然这次与幽灵有关的短篇有两篇，但是在针山先生的世界观中，幽灵的立场就如《出租车传说》中库拉里塔斯所说的那样，今后的短篇可能还会涌现更多新的概念。短篇的题材也许会出现天使、恶魔、妖怪、吸血鬼或躲雨猫之类的，倘若大家可以认同并接受包含这一切的针山先生的世界，那就再好不过了……！
　　
　　
　　
　　
　　后记　《柏木十字架的鲜红之死》　新作
　　
　　
　　最后，感谢大家阅读这篇《柏木十字架的鲜红之死》！
　　在写其他短篇的时候，老实说我完全没有想过“怎样才能跟其他故事串联起来呢”。因此，串联的时候费了我不少功夫，但幸好可以顺利地拼在一起，让我十分欣慰。……不过，我也不知道是否真的串得很完美。
　　上一次的最终话没有主人公，所以是《混成曲》的题材，不过这次有“柏木十字架”这个明确的主人公。于是，这次的题材不是《混成曲2》，而是《战队英雄》。
　　这部《针山先生》是鄙人作品中最为“乱来”的系列，所以每一次我都很重视撰写形形色色的故事……！
　　这次与第一卷相反，封面是由榎波老师负责，而内页插画则是安田老师！感谢两位老师能够为《针山先生》营造出别具一格的风味！
　　另外，责任编辑的PAPI大叔和总编，帮忙校对的あらびっと先生，电击文库的编辑部、出版部、营销部以及其他MW的工作人员，尤其是在电击文库的《大神》系列中让小夏的服装出现的冲田雅老师和うなじ老师，最后是将这本胡闹的厚书拿入手中读者们，感谢各位！
　　
　　
　　“右手的大拇指随着呼吸而阵痛的修罗场的每一天”　成田良悟
　　
　　
　　
　　
　　译者后记
　　
　　
　　如果从第一次动笔翻译开始算起，这次填坑历时十六个月总算完成了。比起《针山1》的两年半完坑根本不算什么就是了（？）。
　　《针山2》一如既往地很长，长达420页，但是读完之后想必不会让成田老师的忠实读者们失望。
　　《针山3》已有轻国日翻组的火星人接坑，但他是否会在短期内开坑就不得而知了，所以我暂时没有继续填《针山3》的计划。
　　下一部预定完成的作品是甲田老师的《断章3》，敬请期待。
　　
　　
　　dying　2011.7.13　
　　今年回国后一定要大吃大喝！