　　第二章 半夜的放学
　　
　　
　　我没把水桶还给丹下，就这样回家了。
　　气温、风、天空、路人、往来的车辆、营业中的店家、公休的店家……回家路上的景致没﹉﹉有一天是相同的，更遑论从丹下所住的大楼到我家这条我从未走过的路线。要是平常的话，这些景致一定会深深地烙印在我的脑海里。
　　明明应该是这样的。
　　然而，当我在玄关脱下鞋子的那一刻，我就已经忘记自己是怎么回到家的了。
　　这也是理所当然的。
　　千岁对我表白，说“超喜欢”我……
　　留萌逼我跟她交往……
　　丹下也传达了她喜欢我的心情。
　　哇，这是怎样啊？
　　千岁的心情，丹下的心情……虽说这明明是应该感到开心的事，但我的心情却莫名地沉重。
　　现在才九点半，我却没有保养每天一起放学的盟友（球鞋），就钻进棉被里了。每周收看的综艺节目十点就要开始了，但我想我应该笑不出来吧。
　　今天走了好久，身体很疲惫，但是头脑却像是拒绝休息一般继续运转着。
　　不知是何居心的留萌……打从心底喜欢留萌，一直积极找寻着留萌的千岁……
　　头脑里有一堆事情要想，但却没有半个答案。
　　未来会变成怎样呢？
　　我躺在棉被里无止尽地思考着，最后想到了丹下。
　　她那隔着对讲机传来的哭声，伴我进入了梦乡。
　　
　　
　　一听见吵杂的电子音效，我的头就像遭到了重击一般。
　　我从睡梦中被硬拉了回现实，奔向在床边响个不停的手机。
　　房里一片漆黑。现在几点啊？
　　“嗨，十胜。晚安。”
　　是千岁的声音。现在应该是半夜吧。一瞬间虽然心中掠过一丝不安，不知是否发生了什么要紧的事，但事实不然。
　　虽然声音的确是千岁没错，但这家伙……
　　“喔，留萌。”
　　“哇，十胜竟然只听到一句话，就知道人家是留萌耶。”
　　留萌那元气充沛的声音令我感到不安。留萌觉得很开心的事，对我来说却经常是难以忍受的事。
　　“因为千岁不会那么没常识，在这种时间打电话来。”
　　挂钟显示现在是十二点，恰恰好正是午夜时分。
　　“欸，十胜，你现在可以出门吗？”
　　“现在？喂，你该不会以为现在是中午十二点吧？”
　　“我们约在千惠里高中的校门口。约一点可以吧？不要迟到啰。”
　　“等一下，你是认真的吗？”
　　“人家只会对十胜撒有意义的谎……你出门的时候，要小心别被家人发现喔。啊，还有，要穿着制服来唷。”
　　有意义的谎？
　　那是什么意思？听起来似乎意有所指？——正当我想这么问的时候，电话就被切断了。
　　
　　
　　没想到我竟然会有半夜十二点多去上学的一天。
　　留萌到底想干嘛啊？
　　才睡了两个半小时就被吵醒，还在半夜被叫出门，这种感觉虽然很差，但我不想白白浪费这个机会——这是我可以了解留萌的大好时机。
　　我决定假装顺从留萌，以藉机观察她是个什么样的人。
　　因此，我抱着赴战场的心情，骑着脚踏车，穿过静谧的住宅区（如果用走路的，根本不可能在一点到）。
　　我依照指示穿着制服出门，本来还很担心这种时间穿着制服在外面，会不会被抓去辅导什么的，幸好没有员警在三更半夜巡逻。干得好！地方公务员。
　　还差三分钟就半夜一点了。
　　我抵达了校门口。半夜的校舍，就像一座冰冷的水泥山。
　　我把脚踏车停在我从不曾利用过的脚踏车停车场。这么晚了，其实随便停也没关系，但我是很守规矩的。
　　我回到集合地点，也就是校门口，望着空无一人的校舍轮廓，忽然间心中涌起一股不安的感觉。我讨厌试胆大会。
　　窗户宛如洞穴一般排列着，万一窗内出现了人影，我应该会吓到发抖吧。
　　我独自想像着恐怖的场景，一边望向学校：
　　——咦？
　　三楼的——好像是我们班教室的窗户？在被窗框隔出的黑暗世界里，我看见了一个影子。
　　会不会是窗帘没有拉紧？
　　不，不是。
　　那是……人。
　　我渐渐看出那是一个正在朝我挥手的人影。
　　我胆小的心脏仿佛在尖叫一般地剧烈跳动着，冰冷的血液流遍了全身。
　　由于又黑、距离又远，我看不见人影的表情，可是我确定我跟对方四目相接。
　　……女生？
　　金属滑动的细微声响，传到了校门口——三楼的窗户被打开了。
　　“十——胜——人家马上就过去。”
　　窗户里的人影，并不是还没到中元节就偷跑的鬼魂，而是留萌。
　　我顿时放心不少，但立即又绷紧了神经。
　　因为鬼魂和留萌，都是身分不明的存在。
　　留萌从一楼某间教室的窗户爬出来后．缓缓走向我。
　　她也穿薪制服。从远处看过去，那样子就是平常和我一起放学的千岁。
　　“欸，十胜，你该不会以为人家是鬼，然后吓得半死吧？”
　　三更半夜在校舍的窗户看见人影，任谁都会吓得半死吧。
　　“比起这个，你违法侵入校园才不应该吧。”
　　“因为那个窗户是开着的啊。而且人家想看看你们平常都在什么样的地方上课嘛。”
　　学校也太不小心了。不过就算窗户是开着的，也不会有人因此对入侵校舍感兴趣吧。
　　“你不是一直都在千岁的身体里看着吗？”
　　留萌继续望着深夜中的校舍，没有回答我。
　　我被无视了？——我的疑惑持续了数秒后，留萌以柔软的语调说：
　　“……人家不想只是用看的而已，人家想真的坐在椅子上。可是晚上的教室，气氛实在跟白天差太多了。”
　　“那还用说。”
　　“……”
　　我望着如静物画般动也不动的留萌侧脸。
　　为什么呢？留萌的双眼和千岁的双眼，明明就是同一对眼珠，但是却带给人完全不同的印象。
　　留萌的双眼就像已经存在于世上很长一段岁月，经过无数人转手的宝石，美丽却带有一丝哀愁。那是一双阅历了许多世事，却始终保持沉默的双眸。
　　……呃，我好像感伤得太过头了点。
　　在星空下默默眺望着校舍的美少女的双眼，或许就是会令人情不自禁地感动吧。
　　留萌在原地跳了起来，开心地喊道“十——胜！”并对我投以笑容。留萌变得朝气蓬勃，方才双眼中流露出的哀愁早已消失无踪。
　　“好，我们走吧。”
　　“去哪里？”
　　“人家也好想体验一下放学喔——”
　　“哇，留萌，你这家伙真是可怕耶。”
　　“什么？”
　　“你用放学来引我上钩，但事实上是想要拉拢我，让我听你的话吧？我可不是头脑那么简单的男人喔。”
　　“放学对你来说到底多有魅力呀。冷静点，只不过是放学罢了呀。”
　　“你竟然在放学的前而加上‘只不过’三个字！喂，留萌，你想找我吵架的话，我随时奉陪喔。”
　　“谁想找你吵架啊。人家只是想要体验一下放学而已啊！十胜你想太多了！”
　　“什么嘛，原来你只是纯粹想体验放学啊。那你想要体验哪种放学？”
　　话说回来，夜半三更先在学校集合，然后再回家的这种行为，也能称作放学吗？
　　留萌带着期待已久的表情，发表了她似乎早就想好的放学计划。
　　“十胜在这学期中和小千她们一起经历过的放学中，哪些是令你印象最深刻的？随便什么都好，带人家经历一次吧！”
　　
　　[[IMG,09fce6ae847da0f17fbb116b1c93576c,652,1000,416167]]
　　
　　既然要我当放学的向导﹒那么就算对方是留萌，我也不能马虎带过。
　　为了顺应树萌的要求，我开始回想这学期的放学。
　　我和千岁、丹下、前方，是在百货公司的活动会场认识的。
　　四月，我们在市民游泳池玩了水上排球。
　　那个雨天，我们一起撑着“相合伞”。
　　“猜拳拿行李”那次，我一个人拿了所有的行李。总有一天我要复仇。
　　“选出回家顺道吃的第一名零食”让人不禁热血沸腾。
　　我们还曾跟踪内裤松紧带断掉的千岁呢——
　　也曾测试过高中生如果想在放学后约会，可以有哪些计划。
　　玩“北风与太阳般的放学”这个游戏时，我们在公园的喷水池一决胜负。
　　
　　
　　转眼间就经过了四个月的高一生涯中，我们经历过好多不同的放学了喔。真是令人感触良多啊。（吐槽：放学不是重点，重要的是后宫！你个人参淫家）
　　我把这几次珍贵的放学回忆一一告诉留萌。
　　留萌一边不时用“好像很开心呢”、“真棒”、“好好笑喔”、“超赞的啦”等言词回应，一边仔细听着我的叙述，双眼散发着光芒。
　　全部听完之后，留萌用佩服的语调说：
　　“十胜的放学经验真的很丰富耶。每个放学故事都好有趣喔。”
　　“对啊。不过这样还算不了什么啦，接下来我还是会继续累积放学经验的。”
　　“十胜，你上了高中之后，有没有在放学途中帮过谁啊？”
　　什么啊？这是什么唐突又奇怪的问题。
　　“帮助过谁？你是指背老人家过马路之类的吗？虽然每天都会放学，不过要遇到需要帮助的人，也没那么容易吧。”
　　“说得也是，需要帮助的人，的确没那么容易遇到。”
　　留萌说道，接着“呵呵”地笑了起来。感觉她似乎是想起了什么好笑的回忆，但由于太过突然，因此令我感到有点困惑。
　　我和留萌的互动似乎变得不自然了起来……我有种奇妙的感觉，仿佛自己似乎忘记了，或是没注意到什么重要的事。
　　“欸，十胜，我们赶快来实践其中一个吧。”
　　留萌兴高采烈地说道。我开始思考着接下来的放学可能会遇到的问题点。
　　现在已经是半夜一点多了，路上的店家全都关着。
　　现在没下雨，所以一起撑“相合伞”也没意义。更重要的是我根本没带伞。
　　现在身上只带着手机和皮包，不过就算有很多行李，只有两个人玩“猜拳拿行李”，八成也不会好玩到哪里去。
　　每种放学都因为现在是半夜而无法进行。
　　留萌的表情像是布满了乌云的夜空一样阴沉。
　　我们抱着一丝希望﹒花了二十分钟走到了喷水池公园（我把脚踏车留在学校﹒毕竟徒好才是体会放学精髓的基本要素）。
　　半夜的喷水池并不会喷水，这也是理所当然的。
　　留萌专心地望着暂停喷水的喷水池里，似乎在里面发现了什么有趣的东西。
　　“半夜的喷水池其实也很棒啊。能让我想像白天喷水的时候会是什么样子﹒而且还带有一丝哀愁呢……”
　　没有水的喷水池，只是一堆无聊的石头造景而已。喷水池的衷愁对我来说没什么意义。
　　留萌，你是在逞强吧？
　　就连在几个小时前被丹下说“迟钝”的我，也能感受到望着喷水池的留萌，就算用最委婉的方式表示，也只能说她的表情充满了失望。
　　看到千岁的五官流露出那种表情，我忍不住想要为她做些什么。
　　……啊。我想起了一个在目前经历过的放学中，即使是这种时间，应该也能尽兴的例子。
　　“留萌，你介意走一段路吗？”
　　“咦，要去哪里？该不会要去KTV吧？”
　　“半夜穿着制服去KTV，会出问题吧。”
　　“那是要去电动游乐场？”
　　“那问题更大吧！我才不想被抓去辅导咧。是完全不同的地方啦。”
　　“咦？可是，这个时间不是已经不能休息，只能住宿吗？”
　　“你想到哪种店去啦？我们没有要去市区啦！”
　　“哈哈，十胜虽然说‘哪种店’，可是你绝对知道那是什么店吧。”
　　“我才不知道呢。不要再开玩笑了，神圣的放学途中，怎么可以绕去旅馆呢？”
　　“哈哈，说什么‘我才不知道呢’，结果根本就知道那是指旅馆。十胜这个大色狼！”
　　“不要用千岁的脸说色狼这个词啦。会让人觉得很浮躁耶。”
　　“哇！听起来好恶心喔。十胜不但是色狼，还是变态。不要突然偷袭人家喔，人家还没做好心理准备呢。”
　　什、什么心理准备啊！
　　我被留萌的步调牵着走，毫无招架之力。我用生气的口吻说：
　　“总之，我要让留萌也体验我们的放学。跟我走！”
　　
　　
　　半夜的放学已经经过一个半小时了。
　　我本想边走边问留萌一些关于她的事情，但是留萌却耍赖地说“人家想玩文字接龙”。我只好乖乖听话。于是我们开始玩起了文字接龙。
　　不知道出现了几次“ル（RU）”之后，留萌再度丢出了以“ル”结尾的“路西法（ルシフェル）”这个词。
　　我也故意丢出了“规则（ルール）’这个以“形”结尾的词。
　　接着，留萌又用“雷诺瓦（ルノワール）”把“形”丢回来，我终于忍不住放弃了。（吐槽：怎么那么多片假名啊，掀桌！）
　　“啊，十胜真笨﹒只有这种程度﹒还想跟人家一决胜负？”
　　“喂﹒只不过是在文字接龙赢了人而已﹒干嘛把人贬成这样？”
　　“喔﹒是因为你小时候住在国外吧？十胜好帅喔。”
　　“你突然羡慕个什么劲啊！？我没有离开过日本啦。”
　　“不过也没办法，毕竟十胜是理科头脑嘛。”
　　“我从来没想过自己会因为文字接龙，而被判断不是文科头脑。”
　　“十胜，没关系，只要继续努力不要放弃，一定会进步的。这次的败北能使你成长喔。”
　　“我并不会因为文字接龙而感到挫折。话说回来，留萌真的知道好多单字喔，真厉害。”
　　“谢、谢谢。”
　　我们在看不清楚彼此脸孔的黑暗中继续走了数十秒后，等距伫立在前方的路灯灯光映入了眼帘。此时我看见的留萌，脸上带着少许的羞涩与纯真的喜悦，仿佛因为考高分而受到夸奖的小孩一般。在路灯灯光下闪耀的美少女笑容，让人不禁疕跳加速。
　　我停下脚步。
　　“十胜，怎么了……你想随地小便吗？”
　　真是令人遗憾的低级笑话……把我刚才心跳加速的心情还来！
　　“才不是咧。我们到目的地了啦。”
　　“咦？”
　　位在通往邻市的国道旁的——是一座可以将彩市的街道尽收眼底的小山丘，山丘上有一片草坪。
　　某次放学，在决定“选出回家顺道吃的第一名零食”时，大家一起在这里一边眺望着街景，一边吃着果实。
　　“草坪？欸，人家可不是那种会因为发现四叶草而感动的女生喔。”
　　“好啦，好啦。”
　　我拉着留萌的手，走向草坪尽头的栏杆旁。
　　当时，我们在这里欣赏着被夕阳笼罩的市内风景。当然，半夜来到这里，我不可能期待在这种时候看到斜阳照射下的金黄色街道，只是单纯猜想或许晚上来这里，应该别有一番风味。
　　而我的推测是正确的。
　　栏杆的另一边，是一片不输傍晚美景的彩市夜景。
　　留萌倚在栏杆上，激动地提高了声调：
　　“哇——好棒的景色喔……千惠里高中在哪里啊？”
　　我把对眼前的夜景深深着迷的留萌留在栏杆旁，靠着手机的灯光，打算去找一些可以吃的果实，结果一下子就找到了。身为一名放学家，我早就用植物图鉴查过放学途中可以吃的果实有哪些了。
　　“喏，留萌，你尝尝看这个。”
　　留萌战战兢兢地把红色的果实放进嘴里。
　　“啊，好甜……有点好吃。”
　　“喔。有点好吃？应该是超好吃吧？”
　　无数的光点散落在城市里、闪烁的星星布满夜空、夏日晚风轻轻地吹拂着。
　　这个地方具有魔法，能把有点好吃的东西变得超好吃。
　　“十胜说的话人家根本听不懂……不过，人家好像可以理解。本来应该只是有点好吃，却变得超好吃。”
　　我和留萌一边吃着果实，一边眺望着同样的方向，就这样过了五分钟。
　　现在不是悠闲地和留萌一起尽情体验放学的时候。
　　这里很安静，而且没有别人在，很适合谈论严肃的话题。
　　我转头看向留萌的侧脸，提出了一个我自己怎么想都想不出答案的问题。
　　
　　
　　“留萌，你接下来有什么打算？”
　　
　　
　　留萌和我四目相接。
　　“这个问题是什么意思？”留萌带着明亮的表情反问道。
　　“我想更了解留萌。”
　　“接下来人家就会开始和十胜交往，不断地进行甜蜜的约会啊。啊，你还不用回答要不要跟人家交往啦。人家希望你回答的时候，可以给人家一个惊喜。”
　　留萌想做的事，就是跟我交往。但是这点我已经知道了。
　　“不，我说的接下来是指更久以后的事。该说是留萌的未来吗……”
　　留萌脸上的笑容消失了。我的烦恼似乎被她看穿了。
　　“……人家一直待在小千的身体里，会让十胜感到困扰吗？”
　　“不，那个，该怎么说呢……”
　　“……人家的存在是多余的吗？”
　　“……”
　　如果留萌一直存在于千岁的身体里，接下来不可能没有问题发生。
　　我说不出话来，而留萌轻轻抚摸了我的脸。
　　“人家才不管小千会怎样呢。人家不想看到十胜难过的表情。所以，欸，不要让我不开心喔。”
　　她微笑着，宛如刚刚才开了一个玩笑似的。但那双眼眸就像她右眼旁的爱哭痣一样，只是个黑点。
　　留萌继续抚摸我的脸，虽然现在是夏日的晚上，但我却不由自主地发起抖来。
　　“你别忘了人家可以用小千的身体做任何事喔。呵呵，十胜这么想要让自己戴绿帽吗？”
　　
　　
　　我微微侧着头，觉得留萌的这番话听起来哪里怪怪的。
　　嗯，哪里怪呢？
　　“留萌，如果我的话让你听起来不舒服，那我道歉。我并不是那个意思。我的意思是，如果留萌有什么想做的事，我可以帮忙啦。”
　　好烂的藉口。留萌将视线从我身上移开，再度眺望夜景。
　　“人家不想谈未来的事。现在把注意力放在放学上啦。”
　　既然她都说不想谈了，我也无计可施。
　　“今天十胜不准问人家任何问题，但是人家可以问你。”
　　于是，我们肩并肩地俯瞰着夜景，同时留萌开始问我问题。
　　“你喜欢吃什么？” “第一次下载买的歌曲是什么？” “最近推荐的漫画是什么？” “你最讨厌的科目是什么？” “你放假时都在做什么？”“你手机通讯录里有几个人？” “第二次下载买的歌曲是什么？” “你有在情人节收过巧克力吗？” “你国中的校外教学去了哪里？”“你高中是几班？” “你未来想要几个小孩？”“你觉得上高中快乐吗？” “最近下载买了什么歌曲？” “你敢吃纳豆吗？” “你喜欢什么服饰品牌？” “你住在哪里？” “你有住院过吗？”
　　我回答了一题又一题，问题不断地接踵而来，让人忍不住想问她：“请问你的专长是发问吗？”
　　身家调查、家庭成员、近况报告、人生年表——我的超详细个人履历Q＆A完成的时候，眼前的景色也变成了黎明下的街道。
　　已经清晨五点半了。
　　也就是说，我们已经在这个山丘上待了将近三小时。
　　昨天一整天都在逛祭典，只睡了两个半小时就被吵醒，被迫展开半夜的放学……然而看见如此美丽的黎明街景，我的疲劳便全被一扫而空。这里的空气澄净到让我怀疑呼吸时必须要付费的程度。
　　“这样啊，十胜的外婆是时江夫人，今年六十四岁，比奶奶绢代老夫人年轻。”
　　“欸，问题到这里告一个段落好不好？差不多该回家了吧？”
　　我不能惹留萌不开心，因此我没办法用太强硬的语气说话。
　　“说得也是。对了，十胜，你听人家说，小千就连在暑假期间，也把闹钟设定在八点呢。哇，人家得在小千的意识醒来之前回到被窝里才行。”
　　留萌双手拎着鞋子，打着赤脚在草地上跳来跳去。她心情好比什么都重要。
　　“十胜，我们牵手回家吧。”
　　我只能照做。就算叫我转三圈再汪汪叫，我也会照做。牵手对我来说就跟吃早餐一样简单。是说现在也真的是早餐时间了。
　　我们离开山丘之后，顺着留萌的意，我们又开始玩起了文字接龙。
　　用累到极点的头脑思考以“形”为首的词汇，实在很痛苦，但为了不扫留萌的兴，我很认真地努力想着。
　　当我们快走到首班车即将发车的车站时，我才发现我把脚踏车忘在千惠里高中了。唉，算了，下次再去牵吧。此时留萌说道：
　　“……回忆。”
　　“嗯？不是‘※お（O）’啦，现在还是‘ル’喔。拜托不要再丢‘形’回来了。” （译注：“回忆”的日文为“おもいで”。）
　　“不是文字接龙啦。人家是说今天留下了回忆，一段很棒的回忆。”
　　留萌看起来非常开心，雀跃不已。她是不会累吗？
　　“干嘛突然说这个？熬夜到天亮﹒让你神经错乱了吗？”
　　“什么嘛。对十胜来说，也是段很棒的回忆啊，不是吗？”
　　连续被问了三个小时的问题，以及在文字接龙游戏中惨败的回忆吗？不过我很懂得察言观色，总之先点头就对了。
　　“这样啊——人家跟十胜共同拥有一段快乐的回忆了耶。呵呵，只要有这段回忆，不管未来有多么艰难，人家也不在乎了。这可以挤进人家二十一世纪最棒的回忆候选名单里呢。啊，不过二十世纪的时候，人家好像还不是很懂事，所以这可以算是人家一生中最棒的回忆候选名单啰。啊哈哈。”
　　留萌高兴地说道。
　　我想她现在一定满脸笑容吧，但我转头一看……
　　——咦？
　　一脸开心的脸庞，竟然挂着一行水滴。
　　眼泪？
　　“掰掰啦，十胜。下次再一起半夜放学吧。”
　　留萌瞬时松开了我的手，往车站跑去。
　　被留萌硬拉出来陪她，又不停被捉弄的“半夜的放学”总算是结束了，但我却朝着她的背影喊道“等一下”，叫住了她。
　　“喂，喂，留萌！”
　　留萌停下脚步，转过身来，露出一个仿佛不知疲累为何物的灿烂笑容。在这个距离之下，我已经看不见她脸上的泪水。
　　“勒阿弗尔（ル·アーグル）”
　　“咦？那是什么？”
　　“文字接龙。”
　　竟然又丢了“ル”过来。
　　“勒阿弗尔是什么啊？”
　　你为什么要哭啊——我本来是想问这句话的，但最后却只问得出关于问勒阿弗尔的问题。
　　“呵呵．抱歉。人家今天不接受十胜的问题。”
　　留萌走进车站，背影渐渐消失。
　　……留萌真是个不可思议的家伙。
　　一下子很疯，一下子又很成熟，一下子看起来像是令人憎恶的敌人，一下子却又莫名地情绪低落。有时甚至给人可怕的感觉，有时有如孩子般天真无邪，偶尔又带着知心好友般的神情站在我身边。（吐槽：被攻略的FLAG竖起来了）
　　我本来想趁今天多了解留萌一点，所以才陪她到早上，但是到最后却还是不知道留萌在想什么、是个怎样的人。甚至可以说她身上的谜团愈来愈多了。
　　在这次放学中，我唯一知道的就是……
　　勒阿弗尔是“位于法国西北部，而向大西洋，塞纳河口的港湾都市” （我回家后查了字典才知道的）。