　　第五章 一定要走在白线上的放学
　　
　　
　　和千岁前往北雪小学之后的暑假，我独力想办法写完了作业，悠哉地过了九天。
　　我想跟留萌碰面，问她一些事情，但是留萌却一直没有跟我联络。
　　就算想和千岁碰面，但去完北雪小学的隔天，千岁就跟父母回乡下的外婆家去了。
　　千岁不在彩市，所以留萌当然也不在。
　　虽然还在放暑假，但明天就是为了准备校庆的返校日。
　　我心想或许能和千岁碰面，于是就这么睡着了。
　　在我熟睡到十一点半的时候，便被手机给吵醒了。
　　在熟睡状态下被叫醒的感觉，就像头部遭到重击一般，但是我并没有感到任何不快。因为在这个时间会打电话来的，只有留萌——而我一直在等待着能和留萌联络。
　　我一接起电话便大喊道：
　　“留萌！”
　　“不可以突然叫人家的名字啦。万一这是小千打来的怎么办？”
　　“千岁才不会在三更半夜打来呢。”
　　“人家总算从外婆家回来了。我们再去半夜的放学吧。”
　　
　　
　　千惠里高中门口，半夜一点（由于上次半夜放学时，我把脚踏车放在千惠里高中没骑回家．所以这次用跑的去）。
　　这次仍然被指定穿制服前来。虽是半夜﹒但为了增加放学的气氛﹒我还特地背了平常上学用的侧背包，而且还放了一些课本、笔记本和铅笔盒在里面。
　　留萌这次不再使用从校舍的窗户朝我挥手这种恐怖的方式登场，而是正常地出现在校门口。
　　我对留萌说：
　　“今天也要重现第一学期的某一次记忆深刻的放学吗？”
　　留萌摇摇头。
　　“今天我们来尝试十胜从来没经历过的放学吧。也就是只有人家和十胜的原创放学。”
　　“好像没有过搭便车的放学吧。要不要来比赛看谁先抵达目的地呀？”
　　“又不是只要有原创性就好。就算不用人家说，你也应该知道——当然是以开心为前提啊。你想要拿着一张写着目的地的纸站在路边几小时啊？”
　　“原创性啊……喔，我们没有尝试过匍匐前进的放学呢。”
　　“……”
　　“这样啊，只有我觉得很好玩吗？”
　　“可以请你告诉人家匍匐前进哪里好玩吗！？”
　　半夜的放学，在半夜的放学也能进行的活动。
　　正当我苦思的时候，留萌仿佛灵光一现，说道：“啊，对了。”
　　“‘一定要走在白线上的放学’怎么样？好像很好玩耶。”
　　“呃，感觉好像很无聊耶。”
　　“才不无聊呢。你有看过走在白线上回家的人吗？而且是高中生喔。而且是在三更半夜喔。”
　　在半夜放学这个前提之下，或许就已经充满了原创性吧。
　　只要是留萌想做的事，我都照办。
　　因为没有什么特别要反对的理由，因此我们便决定开始进行“一定要走在白线上的放学”。
　　曾经在北雪小学就读六年级的留萌，因为一场悲剧而无法参加毕业典礼——这个话题让我非常地好奇，但同时也拥有一种令人难以启齿的沉重感。
　　这件事也不适合在走白线的时候谈，因此只好等我们抵达某个可以静下来的地方，才能问她了。
　　我望着留萌。我很想确定眼前这位三石留萌﹒到底是不是遭遇那个惨剧的人。
　　“欸，十胜，要以哪里为终点呀？等顺利抵达终点，我们两个人就来庆祝一番吧。哇！好像很好玩呢！”
　　眼前如此雀跃的留萌，和我们在北雪小学听到的留萌，实在很难联想在一起啊。
　　
　　
　　我们决定以千惠里高中为起点，而终点则是距离这里约三十分钟路程的公园。公园在半夜的放学中登场的频率还真高呢。但这也没办法，毕竟在这个时间，穿着制服的高中生就连便利商店也不能随便进去吧。
　　就像走在平衡木上一样，我们的双脚都要走在白线上才行；走到斑马线的时候，则必须踩在横向的白线上前进——这便是规则。
　　一开始我们很顺利地往前走，而且又开始玩文字接龙了。
　　放学经过十分钟左右，正当我思考着以“ス（SU）”开头的词汇时，走在前面的留萌忽然发出一声短促的尖叫，接着用快哭出来的表情转向我说道：“十胜——”
　　“怎么啦？”
　　“十胜，那个。”
　　我顺着留萌的手指望去。在路灯的照射下，白线上躺着一条柔软、弯曲而细长的东西。
　　“什么嘛，只是普通的蚯蚓啊。”
　　“不要！不要说那个字！光是听到名字就让人家头皮发麻。”
　　“啊，三铃。”
　　“啊——！”
　　“喂，听清楚，我刚才说的是*车子的制造商耶。” （译注：日文中蚯蚓音为“ミミズ”，三铃为“ミスズ”。）
　　“唔——总之不要说‘ミ（MI）’开头，‘ズ（ZU）’结尾的字啦。”
　　“如果真的那么怕，赶快跨过去不就好了？”
　　“跨过去！？跨过蚯蚓？啊———”
　　“喂，不要自己讲出那个名词，又自己尖叫好不好。”
　　“不行不行。人家连一步都无法再往前进了。”
　　真是拿这家伙没办法。
　　我努力让脚不要跨出白线外，绕过蹲在地上的留萌，走到蚯蚓的旁边。蚯蚓约长二十公分，恰好横卧在白线上。请它让开一下吧。
　　我蹲了下来．正准备伸手去抓蚯蚓的时候，背后传来一个充满了恐惧的声音。
　　“你想做什么！？”
　　“喔，我想把蚯……这家伙移开啊。”
　　“不行！要是摸了它，十胜以后要怎么对待那只手啊？”
　　“对待？什么意思？”
　　“难道要截肢吗？啊﹒对了，可以进行皮肤移植嘛！”
　　“干嘛说得像是想到了什么妙计啊！唉，我会用面纸擦手啦。”
　　“要是你摸了它，人家一辈子都不会原谅你。”
　　“是有什么深仇大恨啊。”
　　“总之不准碰它就对了！”
　　我们一路都尽量避免绕路，走直线来到这里。
　　我本来也想过用脚把蚯蚓踢开，但如果这么做了，留萌一定会叫我把鞋子丢掉。
　　唉，到底该怎么办呢……啊。
　　我灵机一动。
　　我走到还蹲在地上的留萌前面，背对着她，跪在地上。
　　“十胜，你在做什么？”
　　“上来吧，我背你。”
　　“咦……可以吗？可是可是，如果背人家的话，十胜会累吧？而且真的很不好意思耶——”
　　完全不带一丝愧疚，用命令的口吻叫别人半夜在校门口集合的人，现在是在客气什么？
　　“我不会累啦。跨过那个之后我就放你下来。而且我对自己藉由每天放学锻炼的下盘很有自信呢。”
　　由于我背对着留萌，因此不知道她现在是什么表情。
　　一阵沉默之后……
　　“……失、失礼了。”（吐槽：叮叮叮，留萌好感度+1）
　　我的背后感受到体温和舒适的重量。留萌的双脚伸向我的腹侧，膝盖映入我的眼帘。
　　原来背人的时候，身体和身体会贴得这么紧啊。原来背人是这么令人心跳加速的行为啊。
　　我虽然不禁害羞了起来，但事已至此，也不能喊停了。
　　“等一下，十胜，不要抓我膝窝啦，好痒喔。扶上面一点啦。”
　　我照着留萌的话做，像一个唯命是从的仆人。
　　即使我已经极力不要去意识到它了，但丰腴大腿的触感还是在手中蔓延开来，让我不禁心神陶醉。
　　赶快把她放下来吧。
　　在我踏出步伐时，留萌从背后对我说：“欸，十胜。”
　　留萌的嘴巴几乎贴上我的耳朵，她的声音在我的脑中响起。
　　“要不要现在来玩？”
　　“嗯？玩什么？”
　　“继续‘接吻’啊。这次轮到十胜啰。”
　　我大吃一惊，回过头去。
　　留萌的脸离我好近，我的嘴唇差点就要碰到她了。不知为何，她紧闭着双眼。
　　我想起了十天前的晚上，我人生中第一次接吻的情景——当时是留萌主动吻我的。
　　她的意思是今天要由我主动吻她吗？
　　是说，继续接吻是什么意思啊？
　　“十胜，你怎么不说话？刚才玩文字接龙的时候，不是到‘接吻（キス）’就结束了吗？接下来轮到十胜啦，从‘ス（SU）’开始啊。”
　　“喂，你干嘛用那种让人想歪的方式说话啊。你应该在‘要不要现在来玩’的后面，加上‘文字接龙’吧。”
　　
　　[[IMG,714f9f7fe8820008820eb0f6438613ba,646,1000,356739]]
　　
　　“咦？什么叫做让人想歪？你误会什么了吗？]
　　“吵死了。而且你干嘛闭眼睛啊？更容易一让人想歪。”
　　“因为人家不想看到跨过那个的瞬间嘛……啊，十胜该不会以为人家要和你接吻吧？哇——这里有色狼啊——”
　　“吵死了——吵死了——是说，我已经跨过白线上的那个弯弯的东西了。好，你可以下来了。”
　　“不要。”
　　“什么叫不要？”
　　“你是骗人的吧？其实你根本还没跨过那个弯弯的东西，可是却骗人家已经跨过去了。”
　　“我为什么要撒这种谎啊？你张开眼睛看看啊。”
　　“不要。你是为了要报复人家，才故意这样说的。你想藉机吓人家。”
　　“报复？报复什么？”
　　“你想报半夜突然被叫出来陪人家的仇，对吧？”
　　“原来你有自觉这是一件会给人家带来困扰的事啊。”
　　一切行动皆以不让留萌不高兴为大前提的我，也不可能硬把她从背上放下来。
　　“真的已经跨过去了啦。那要怎么样才可以嘛？”我提出疑问。
　　“继续。”
　　“嗯？”
　　“继续背人家，直到人家说好为止。”
　　“是、是，遵命。”
　　“戚戚噗噗，丑东西丑东西快飞走！”
　　很怕蚯蚓的留萌紧闭再双眼，念出一串像是咒语般的话。
　　要是蚯蚓长出了翅膀，在空中飞翔的话，我想我也会尖叫吧。这想像真是诡异。
　　
　　
　　最后，我一直背着她，直到过了下一个斑马线后，才放她下来。
　　留萌用双手紧紧勒住我的脖子，让我很不舒服，现在总算得以被解放。
　　我松了松肩膀和脖子，接着开始伸展放学必备的阿基里斯腱。此时，留萌对我说：
　　“十胜真的是爱放学成痴呢。”
　　“哪里哪里，我还没有达到那种境界啦。你能这么想，我虽然很高兴，但是我还是新手而已啦。”
　　“咦？你干嘛又害羞又谦逊啊，人家说你爱放学成痴耶。”
　　“‘痴’这个词汇也有正面的意思啊。例如‘爱了成痴’之类的。”
　　“爱子成痴哪里有正面的意思了？”
　　“因为那表示一个人沉溺于对自己孩子的爱中啊。很厉害耶，一般人怎么会沉溺呢？所以爱放学成痴，也表示我沉溺于对放学的爱里对吧？这就代表我深爱着放学啊。”
　　“所谓的爱子成痴啊，是指沉溺于爱中没错，但是在别人眼里看来，是很愚蠢的。无论是爱放学成痴或是爱子成痴，都是笨蛋。懂了吗？池田十胜同学。”
　　“干嘛用那种女老师的口吻说话啊，真令人恼火。”
　　“呵呵，不甘心的话就回嘴啊，笨蛋十胜。”
　　不管讨她的欢心这件事再怎么重要，我深爱的放学都被说愚蠢了，身为放学家的我怎可默不作声？
　　有没有什么可以让留萌哑口无言的方法……？
　　“啊，白线上那条弯弯的东西，该不会是……”我指向前方。
　　“咦？什么什么？讨厌讨厌讨厌！”
　　自从刚才成为了蚯蚓的第一发现者之后，留萌就一直走在我的身后。
　　她根本没确认我手指的方向有没有东西，就闭起眼晴，在原地伫立不动。
　　“哇，不是普通的弯弯东西喔，它正用超快的速度往我们这边冲过来！”
　　“骗人骗人，讨厌啦——”
　　我闪过留萌，沿着白线往后退。
　　被留在原地的留萌，双手捂着脸，慌张地反覆说着“戚戚噗噗”。刚才我没说，其实那是让疼痛飞走的咒语。
　　我强忍住笑，说道：
　　“骗你的啦。根本没有什么弯弯的东西。哈哈，被爱放学成痴的笨蛋骗的人，才是更愚蠢的笨蛋吧。”
　　留萌用双手捂着脸，因此我看不见她的表情。
　　“十胜。”
　　她用微弱的声音说道。看来是有在反省了吧。
　　我走向留萌。
　　“欸，真的没有弯弯的东西吗？”
　　“嗯，我可以向放学之神发誓，真的没有。路上什么都没有，留萌的面前只有我而已。”
　　“……是吗？太好了。”
　　她将双手从脸上放下。嗯？我还以为留萌一定是哭丧着一张脸，可是她竟然……在笑？
　　“十胜是大笨蛋！”
　　留萌的拳头朝我挥来，重重地打在我的腹部。
　　“唔……”
　　“十胜，如果你要倒下的话，记得倒在白线上喔。要是倒在白线外面，你就出局啰。”
　　捉弄留萌，惹她生气的我，才是大笨蛋。
　　
　　
　　“喔，我有走过这条路。这是我和千岁、丹下和前方经常一起走的路呢。”
　　“咦？是喔。”
　　顺利地走在白线上放学的时光，一眨眼就过去了。
　　过了一关之后，紧接着又有一关要过。
　　“喔，前面是死路耶。”
　　我们并不是走进了死胡同，其实前方还有路——只不过直到三公尺外的地方，都没有白线了。
　　我们是沿着龟裂的柏油路上几乎快要看不见的白线走来的耶……看来只能绕路了。
　　我身后的留萌忽然发出“呵呵”的笑声。
　　“政府干得好耶，竟然帮我们提升了难度。真是认真工作啊。”
　　“哪里好啊？白线消失了，根本就是没有好好工作吧？”
　　“欸，十胜，你喜欢※卡尔·路易士吗？” （编注：美国田径运动员，于二○○○年被国际田联评选为二十世纪最伟大的田径运动员。）
　　“嗯？为什么在这个时间点出现卡尔·路易士的话题啊？”
　　是说，现在一般的高中生，应该不太会知道卡尔·路易士是谁吧？
　　“你有没有因为憧憬卡尔·路易士，而加入过田径社呢？”
　　“干嘛讲得好像这是一种很普遍的经验啊？我才没这样过咧。”
　　“十胜刚才说你对自己的下盘很有信心对吧？”
　　“……你该不会想问我能不能跳到三公尺外的白线去吧？”
　　留萌用认真的眼神望向我，强力地唤道：“十胜。”
　　“嗯？”
　　“加油！”
　　“加什么油啊！不可能啦。要是我能跳那么远，早就被田径社挖角过去了。”
　　“可是，就算田径社去挖角十胜，你还是会因为想要好好享受放学，而选择回家社吧？”
　　“是这样没错啦。唉呀——因为放学有着无可取代的魅力嘛。”
　　“真不愧是十胜。既然动机也具备了，好，那就一鼓作气吧。”
　　“等一下，就算具备了动机也办不到啦！”
　　留萌露出失望的表情并低下头。真是伤脑筋耶。
　　“没办法，绕路吧。”
　　“不要。人家想走这条路。”
　　留萌像孩子一样耍脾气。真的很令人伤脑筋耶。
　　“这条路不是十胜不和小千她们经常走的路吗？所以人家也要走这条路。”
　　“嗯——那稍微作弊一下好了？”
　　“作弊是什么意思？”
　　“改变一下规则吧。就#只要是在白线的三步以内﹒都不算出局之类的。]
　　“不行啦，定下的规则就要好好遵守。”
　　“你这么说我也没办法啊——啊，那‘一定要走在白线上的放学’游戏的第一阶段，就到这里为止。第二阶段就从三公尺外的白线开始。”
　　留萌露出仿佛刚听完一个冷笑话之后的表情。
　　“没有什么第一阶段、第二阶段啦，一定要这样继续走到终点。十胜，你想想办法嘛。”
　　三公尺外才有白线，不能绕路，也不能重新制定对自己有利的规则，当然也不能让游戏结束。我想不出什么好点子，毕竟我不是一休和尚啊。
　　我抬头仰望着夏夜美丽的星空。即将半夜两点的现在，我站在龟裂的柏油路上思忖。我在干嘛啊？
　　留萌突然露出“啊！”的表情。什么什么？
　　“人家想到好点子了。没有白线，我们就自己画啊。”
　　“画白线？怎么画？”
　　“唉——你这个爱放学成痴的笨蛋。不，只是单纯的笨蛋！咦，你干嘛护着肚子？”
　　“没有啦，单纯的反射动作而已。”
　　被留萌骂笨蛋之后，腹部就会产生一阵剧烈的疼痛。刚才的那一拳，似乎已经造成我心理的阴影了。我真是悲哀啊。
　　“那要怎么画呢？”
　　“用白色的液体画就好啦。”
　　“咦？可是，现在突然叫我到哪里去找白色的液体啊？”
　　“你没有带油漆之类的东西吗？现在这种时候，水性的也没关系啦。”
　　“不管水性还是油性，谁会带着油漆在路上走啊？我没有那种液体。”
　　“因为你是男生，所以不可以讲泄气话。因为你是男生，所以在美少女遇到困难的时候，你就必须想点办法。因为你是男生，所以要会做起死回生之类的事情才行。”
　　“你把男生当成什么了啊？”
　　“哎唷——你是男生耶，像白色液体这种东西，应该可以弄得到吧？”
　　“我觉得你不要把男生和白色液体这两个词连在一起讲比较好。”
　　“咦？你在说什么？”
　　“对啊，我在说什么啊？”
　　“总之，给人家白色的液体。人家想要白色的液体！”
　　“……”
　　“欸，十胜。拿出白色的液体来啦。如果你现在弄出白色的液体，人家就会爱上你唷。”
　　“我只说一次喔。”
　　“说什么？”
　　“我可没有想歪喔。”
　　“你是在对什么事情做解释啊？人家不懂耶。”
　　“好吧，你真的不懂。”（吐槽：想歪的明明是你）
　　我翻找着为了制造放学气氛而带来的书包。
　　书包里除了几本教科书和笔记本外．就只有铅笔盒了。
　　我心想着“怎么可能有白色的液体嘛”一边打开铅笔盒——里面当然没有白色的笔。
　　……不过，却有可以弄出白色液体的东西。
　　“有修正液耶。”
　　“十胜，干得好。人家爱上你了。”
　　我望着修正液，这应该是新的，内容量约有十八毫升。
　　“可是，要怎么用修正液画白线啊？”
　　“那还用说吗？当然是直接把修正液涂在柏油路上就好啦。”
　　
　　
　　于是，一场无聊得可怕又需要强大耐心的工作就此展开。
　　
　　
　　我用修正液在柏油路上拉出一条约三公尺的白色细线。只要白线断掉一点点，扮演监工角色的留萌便会立刻指正。
　　而身为工人的我，则抱着如履薄冰的态度施工。
　　如果可以先随便拉一条线，再把中断的地方补齐，那还比较轻松；但是如果这样做的话，仅仅十八毫升的修正液一定转眼间就没了，所以不能乱来。此外，在画白线的过程中，我的脚也不能跨出白线之外，因此我必须移动到刚画好的白线末端，站在那里，把手伸长到极限，再接着继纹画。
　　我一直重复上述的动作，十分钟后，总算画好了一条长约三公尺，如线一般细的白线。修正液大概只剩一、两滴了。
　　原来画白线这么花时间啊。要是因为不小心跨出了超细的白线而出局，那就真的是蠢到家了。
　　我慎重地顺着白线往前走去。留萌开心地过来后，堆起了满面的笑容。
　　“好，十胜。还差一点点就抵达公园了，我们加油吧——”
　　
　　
　　距离终点——也就是公园，还有两百公尺左右。
　　只要弯过前面的转角，公园应该就在眼前了。
　　由于垃圾场占到了白线，于是我和留萌跨过大大小小的垃圾袋，总算走过了转角。
　　视野的尽头，出现了公园里高耸树木的轮廓。
　　而就在前方五十公尺的自动贩卖机前，有两名男子正站在自线上抽烟。
　　我和留萌停下了脚步。
　　两名男子的笑声随风传入耳中，不知道有什么好笑的。半夜两点多，在住宅区听见的陌生年轻男子的笑声，让人感到一阵莫名的不安。即使隔了五十公尺，在自动贩卖机的光线照射下的身影，仍看得出来相当俗气，且不是能和我们当朋友的类型。
　　对方似乎还没察觉我们的存在。
　　总觉得万一被他们发现，就会有什么麻烦的事情发生。
　　我在留萌的耳边说道：
　　“我们还是绕路吧。”
　　留萌将视线投向白线的那一头。
　　“欸，十胜。能不能拜托他们离开白线啊？”
　　“嗯——我有不好的预感耶。”
　　“十胜，不管怎样，人家都想要走到终点啦。我们要一起庆祝啊。”
　　“嗯，当然要抵达终点。好，那我们绕路吧。”
　　“如果前面有白线的话，就不能绕路喔。”
　　“嗯？之前没有这个规则吧？”
　　“这是人家刚刚订下的规则。”
　　“留萌，你想要抵达终点对吧？那就规定可以绕路吧。”
　　留萌像千岁一样忸怩了起来，她将双手指尖合在一起，眼神朝上望着我。
　　
　　
　　“……如果绕路的话，就会没完没了耶。”
　　
　　
　　“没完没了？”
　　“……人家好喜欢这次的放学。所以如果明明就有白线，却选择绕路的话．人家就会一直不停地绕路，永远没完没了耶。要是半夜的放学没完没了，就会给十胜带来麻烦呀。”
　　留萌为什么这么心情不定呢？
　　她在想些什么，我真的完全没有办法理解。
　　直到现在，我还是不明白她究竟是任性，还是体贴。
　　我对留萌说：
　　“就算没完没了也不要紧，因为我也很喜欢这次的放学啊。”
　　扣掉吃了一记重拳，这次的放学真的很开心。
　　“那就打破规则绕路啰？”
　　“嗯，OK啊。那我们就一直放学到早上，然后去吃速食好了。高中生一大早穿着制服去速食店，应该不会有什么问题吧。”
　　留萌的脸上绽放出笑容，但那个笑容在下一秒却像梦醒了似地立刻消失。她摇摇头说：
　　“不，那样不行。人家要在天亮之前回家。人家必须在小千醒来之前，把小千的身体还给她才行啊。”
　　小千的身体——这已经不是留萌第一次这么说了。
　　之前一直隐约感觉到的怪异感，如今形成了一个单纯的疑问。
　　我提出这个疑问：
　　“小千的身体……我说留萌啊，你们不是双重人格吗？为什么要用这种听起来不像是你自己的身体的说法呢？”
　　留萌还没回答，一句充满强烈恶意的话，就先传入了耳中。
　　“咦——怪了，这种时间，高中生在这里干嘛啊？”
　　刚刚在自动贩卖机前的两名男子，正带着邪恶的笑容，朝着我们走来。
　　一名金发男子穿着运动服以及凉鞋；另一名光头男子则穿着※甚兵卫和木屐，下巴蓄着胡子。两个人看起来都比我们年长，大概二十岁左右。（译注：一种男性在居家穿着的短袖浴衣。）
　　一开始对我们说话的，是穿着凉鞋的金发男。他用宛如走音的喇叭一般的声音说道：
　　“你们在约会吗？哇，女朋友好可爱唷。好好喔——”
　　金发男吵个不停，还在一旁绕来绕去，像蚊子一样烦人。
　　“是说，我都没有女朋友了，凭什么你这个死高中生可以在晚上跟女生出来玩？真是有够火大的——”
　　真倒楣，被麻烦的家伙给缠上了。我让留萌躲在我身后。
　　“……十胜，对不起。刚才如果马上绕路就没事了。”
　　虽然我们跟他们有一段距离，但刚才一直站在那里说话，确实不是明智之举。
　　我小声地对留萌说：
　　“不是留萌的错。遇到这种人，也只能怪运气不好了。”
　　一直保持沉默的光头男用充满敌意的语气说：
　　“喂，我听到啰。什么叫做‘这种家伙’？你说谁是‘恶质的混混’？”
　　我哪有这样说啊，你是哪只耳朵听见了？
　　这当然不可能是光头男故意装傻的梗，因此我也忍住不吐槽他。我想光头男应该不会想被人吐槽吧。
　　然而即便我保持沉默，事态似乎也没有改善。“半夜出来玩不好吧——”金发男也加入了。
　　“我们人很好，不会去通报，不过你们这样一定会被抓去辅导吧。所以啊——我们拿一些遮口费也不为过吧。”
　　这是怎么一回事？虽然不知道前因后果，但总之先道歉试试看。
　　拜托不要有任何事情发生，和平解决吧。
　　然而，在我开口之前，留萌便走向前说道：
　　“对不起！我们以后不会再半夜出来闲晃了，真的很抱歉。”
　　留萌你干嘛道歉啊，这太不像你了。
　　我还以为依留萌的个性，遇到这种令人恼怒的家伙时，一定会不管三七二十一，就大喊“人家生气了！”呢。
　　我被留萌突如其来的举动吓了一跳。此时，光头男发出“喔——”的一声，露出好色的表情。那张脸的丑陋程度又增加了三成。
　　“这女生不错耶。嘿嘿，是女高中生吗？”
　　金发男也跟着说：“小妹妹，要不要跟我们去玩啊？让我们教你什么才是好玩的夜游吧。”
　　“啊﹒不，这个……”
　　留萌露出困惑的表情，手足无措。
　　金发男与光头男不晓得是不是很喜欢看到对方害怕的样子，一直不停地奸笑。真是独特的兴趣呀。
　　光头用丑恶的声音朝着我吼了一声“喂！”——仔细一看，光头似乎刻意把自己晒得很黑，看起来好像很想加入EXILE的样子。
　　如果他是我同学，我一定会逼他唱“choo choo TRAIN”给我听。
　　“请问你们有什么事吗？”
　　我用礼貌的态度应对，因为我想要尽可能地和平收场。
　　“你快拿出遮口费来啊。我们不会向女生要钱的，很善良吧？”
　　光头男对留萌投以猥亵的视线。
　　“看你长得一副清纯样，可是半夜在外面闲晃的女高中生，应该很会玩吧？”
　　留萌再度躲到我的身后。
　　“你们太过分了。滚啦！”
　　啊，糟了。
　　一不小心就把心里所想的给说了出来。
　　听到我的话，光头男和金发男互相对望一眼后笑了出来。或许是因为被逼到角落的小动物，竟然拿出了刀刃来抵抗的这件事，让他们觉得好笑吧。
　　“你不错嘛，挺有胆量的。”
　　金发男拍拍我的肩头，仿佛跟我很熟似的。他的脸离我好近，我都可以闻到他的口臭了。
　　“没有啦——这个——我说错了。”
　　目标是和平解决。虽然可能为时已晚，但我的目标还是没变。
　　“啊？说错？那你本来想说什么？”光头男这么说。
　　“两位似乎有些过分了一点。能不能请两位离开呢？”
　　我绞尽脑汁想出的答案，就是这句话。呃，只是变成了奇怪的礼貌语气罢了。
　　光头男和金发男再度相视而笑。
　　接着，光头男瞪着我，又“喂”地吼了一声。
　　我又不是你的杀父仇人。到底要怎样，才能对一个初次见面的陌生人投以如此充满敌意的视线啊？
　　金发男抱住我的肩膀，仿佛正在跟好友拍照留念似的。
　　“你要给我们遮口费加慰问金喔？”
　　他戏言道。
　　对方有两个人。我打得过他们吗？还是打不过他们？
　　无论哪种结果都没差。
　　遇到令人生气的家伙，就把他揍扁。我就是这种男人。
　　我将右手紧紧握拳。
　　这时我才发现，留萌正带着一副快哭出来的表情，伫立在我的身后。
　　对了，现在不是只有我一个人在场。
　　金发男和光头男都是非常白痴的小混混，让我相当恼火，但是我必须避免做出什么冲动的行为。
　　要是能靠打架把他们两人制伏就好了，但是万一我打输，那风险就太大了。
　　害怕风险的人或许不适合当英雄吧，那么我当个胆小鬼就好。如果有任何安全的对策，能降低让我想保护的人受到伤害的可能性，我会毫不犹豫地选择它。
　　我试着客气地恳求他们。
　　“呃，请不要跟我拿钱。也请不要把她带走。拜托你们。”
　　我深深地鞠躬——对这种家伙。
　　金发男和光头男对着我的后脑勺大笑着。光头男说：
　　“喂、喂，拜托人不是这样拜托的吧？有求于人的时候，当然是要下跪磕头啦。”
　　这是我第一次见到认真地说出“下跪磕头”这个词，而不是开玩笑的人。而且那竟然是冲着我说的，更是让我诧异。
　　
　　
　　“我知道了。我向你们下跪磕头。”
　　
　　
　　“喔，好啊，快下跪磕头吧。”
　　我不知道那是金发男还是光头男的声音，反正都没差。
　　我将双膝跪在地面。虽然是夏天，但晚上的柏油路面还是很冰凉。
　　然后我真的向他们磕头了。
　　我听儿身后的留萌小声地喊着我的名字。金发男和光头男则说道：“他真的向我们下跪磕头了耶！”并愉快地笑着。
　　对这种家伙下跪磕头，严重地伤害了我的尊严。也许到了明天、后天、一个星期、一年，或是更久以后，当我想起自己曾经对这种家伙下跪磕头的痛苦往事时，我可能会再次愤怒不已。
　　但是，没关系。
　　只要留萌没事，我们的放学资金也没事，尊严这种东西一点也不重要。
　　或许有人会觉得，为了保护什么而连下跪磕头都愿意做的人一点也不帅，而且很可笑也说不定。不过很遗憾，我本来就不是什么帅气的人。因为我别无选择了。
　　我站起来后，金发男手心向上地朝我伸出了手。
　　“喂，把钱交出来。”
　　“咦？呃，我不是下跪磕头了吗？”
　　金发男坏心地笑着说：
　　“你真是白痴耶，就算看到你下跪磕头，我们也不会高兴啊。我们需要钱，才能让她和我们共度接下来的美好夜晚啊，对吧？”
　　“嗯，这样啊。我都下跪磕头了，你们还是不肯放过我们是吧？那就没办法了。”
　　一直到最后，我都希望能尽量避免冲突。
　　为了不让事情发展成以打架收场，我甚至愿意下跪磕头。
　　但如果做到这种地步都没用的话，男人就必须靠实力来解决了。
　　话说回来，打群架这种事，我从幼稚园之后就没有做过了。
　　金发男和光头男虽然看起来不像是懂得格斗技﹒也不像平常有在练身体的人．但或许已经习惯应付这样的状况了。总觉得他们仿佛很习惯以暴力解决事情似的。
　　对方是两个男人。
　　客观上看来，情势对我非常不利。
　　但是这里不是拳击擂台，而是放学的路上。
　　我拥有地利！
　　没办法，虽然一直极力避免，但我决定要拿出实力了。
　　我钻过围住垃圾场的网子，走进垃圾场，顺手抓起了一包垃圾。
　　“喂、喂，你在干什么？”
　　或许是被我突如其来的行动给吓了一跳，光头男的声音里带有大约一小匙份的讶异。
　　我把垃圾袋撕开，并小心不让里面的垃圾掉出，于是一阵令人晕眩的恶臭扑鼻而来。明天是倒可燃性垃圾的日子，所以不出我所料，这包垃圾袋里装的全是厨余。
　　我转向呆若木鸡的金发男和光头男说道：
　　“我要让你们后悔缠上我。想逃的话就趁现在。”
　　我高高地举起有开口的垃圾袋，接着……
　　我把垃圾往自己的头上倒下。（吐槽：这是怎样的思考回路才能做出这样的选择）
　　“啊！？哇，这家伙是怎么啦？咦——！？他在干嘛啊！”
　　和刚才不同，面对一个莫名其妙的怪人，金发男的声音现在带有一丝畏惧。
　　是说，我全身都好臭喔。
　　转头一看，只见我的肩膀上挂着一条从头到尾都很完整的生鱼骨。
　　我又抓起另一包垃圾，把里面的东西全倒在自己的头上。这包则是以蔬菜为主的垃圾，不知道是莴苣还是台丽菜的叶片，在我的眼前摇来晃去。
　　“你头脑没问题吗？”光头男的语气明显地变弱了。
　　我把自己当成鬼屋里的鬼，带着一身的恶臭，朝着呆呆地看着我的两个人冲去。
　　“哇！快住手，可恶！”
　　“超臭的，不要过来！”
　　他们两个人就像在鬼屋里看到鬼的小孩一样，拔腿就跑。
　　我一边追着他们，一边扯开下一包垃圾的袋口。
　　光头男和金发男为了不让自己沾到垃圾，拚了命地狂奔。我就像在玩抓鬼一样，不断地追赶着怕得要死的两人，还挺开心的。
　　“这家伙好恶心。他头脑一定有问题。”
　　如果是打架的话，我也不知道能不能打赢他们两个；不过若是论脚程，那么每天藉由长时间放学锻炼下盘的我，可是绝对不会输的。我追着光头男，一直追到路的尽头。
　　“喂，不要靠近我，喂！”
　　光头男的口头禅“喂！”已经微弱得近乎于气音了。看到我高高举起抓着垃圾袋的右手时，光头男总算投降了。
　　“我知道了啦，我不向你要钱了！”
　　好，这么一来，事情总算先解决一桩了。
　　但是安心也只有一秒钟的时间。
　　在我后方的留萌与我之间的距离，大约是两根电线杆的间距。躲在附近电线杆阴暗处的金发男对留萌说：
　　“欸，那个男的那么臭，你也没办法再跟他在一起了吧？跟我们去玩嘛。”
　　这家伙真是令人头痛耶，到现在还没放弃留萌喔？
　　正当我打算移动全身都是垃圾的身体，朝他走去的时候——
　　“人家才不要跟你们在一起呢！”
　　我听见了留萌语中带泪的喊叫声。
　　一回头……我吓了一跳。
　　虽然四周很暗，但我还是可以清楚看见——留萌的手里，正握着一个黄色的专用垃圾袋。
　　“比起身上都是垃圾的十胜，像你们这种跟垃圾一样的人，更令人厌恶一千倍！”
　　没想到留萌这么会说话。
　　现在不是佩服的时候。
　　留萌高高举起了垃圾。
　　该不会……
　　我和金发男都只能僵在原地，注视着三十公尺外的留萌。
　　接下来，我心想“该不会”的事情真的发生了。
　　留萌把垃圾一股脑儿地往自己的头上倒。
　　
　　
　　在场的男生全都愕然。
　　满身都是垃圾的留萌站在原地说道：
　　“好吧，你们要带全身都是垃圾臭味的女生去哪里夜游啊？水疗馆吗？投币式洗衣店这个选项也很难割舍耶。”
　　…………
　　金发男和光头男不发一语地互相对望，最后对我们说：
　　“你们的头脑真的太不正常了，真是一对绝配啊。”
　　“下次不要再把垃圾倒在头上了，真的很恐怖耶。”
　　于是，金发男和光头男便拖着软弱无力的脚步，无精打采地离去了。
　　……看来算是平安无事地逃过一劫了。嗯，平安无事？
　　我跑向留萌。
　　“留萌，你没事吧？”
　　怎么可能没事呢，她也把厨余倒在身上了啊。
　　实在不应该让女孩子做出这种行为啊……
　　留萌拍拍自己的制服。
　　“嗯，人家没事啊。跟人家比起来，十胜还比较令人担心呢。”
　　咦？是我的鼻子麻痹了吗？我为什么觉得留萌身上一点都不臭？
　　留萌的脚边，散落着被揉成一团的包装纸，还有卷筒卫生纸芯等纸类垃圾。
　　我带着怀疑的语气问道：
　　“留萌的制服完全没脏耶。”
　　留萌“呵呵”地笑着，那张还留有泪痕的脸上，浮现了得意的神情。
　　“因为人家倒在头上的又不是厨余，只是纸屑之类的一般可燃性垃圾啊。”
　　原来如此。
　　因为刚才我和留萌有点距离，四周又很暗，更重要的是我身上都是厨余，所以才会以为留萌也把厨余倒在身上。
　　不过，明天是倒可燃性垃圾的日子，但所谓的可燃性垃圾又不只厨余。我想，金发男和光头男一定也和我一样误会了，以为留萌是把厨余倒在身上。
　　“……十胜，谢谢你。”
　　“嗯？”
　　“你拚命地保护了人家，甚至还下跪磕头。”
　　“哈哈，让你看到我丢脸的样子了。早知道我就用铁拳来制裁他们。”
　　“不，你那样很帅喔。超帅的。”
　　“喔，下跪磕头的样子被说很帅，心情虽然有点微妙，不过只要是夸奖，我当然都很乐意接受啦。”
　　把小混混赶走之后，半夜的路上就只剩下我们两个人了。星空非常漂亮，气氛很浪漫——要是没有垃圾臭味的话。
　　“不过嘛——是说，我连杀手锏都使出来了呢。”
　　“杀手钢是指垃圾吗？”
　　“对呀，话说回来我们运气真好。如果明天是倒不可燃垃圾的日子，那就不能用垃圾这招了。如果是回收瓶罐的日子，那我可能会头破血流吧。（吐槽：你就没更好的选择么）
　　幸好在没人受伤的情况下和平收场，真是太好了。”
　　留萌也用力地点点头说：“嗯，真是太好了。”
　　接着，不知道是不是因为感到有点冷，留萌用双手环抱住自己的身体。
　　“……十胜，人家刚才好害怕喔。人家好怕要是十胜出了什么意外怎么办，要是小千的身体出了什么意外怎么办。”
　　假如我是个帅哥英雄的话，这时应该是一把抱住留萌颤抖的身体的场景吧；但很不巧，我现在全身都是厨余垃圾。就算想像剪刀手爱德华那样抱住她，也没办法。
　　我想把留萌心中的恐惧一扫而空。
　　我想起我们直到刚才都还在玩的放学游戏。
　　“我说留萌啊，可以让我也订一个事后补充的规则吗？”
　　“规则？”
　　“如果有小混混之类的挡在白线上，那么在把他们赶走的期间，跨出白线外也不算出局。”
　　留萌低头望向自己的脚边——我们早就没站在白线上了。
　　我指向身旁的白线。
　　“终点就在眼前了，我们来庆祝吧。在庆祝之前，我要先洗制服喔。”
　　于是我们回到了白线上。
　　“十胜，你真的好臭喔。而且你的脖子后面还黏着香蕉皮耶，恶。”
　　在抵达终点前的几分钟，留萌开心地跟在满身厨余臭味的我身后。