　　第四章 母校
　　
　　
　　结束了和留萌的“半夜放学”之后，清晨一回到家，我就呼呼大睡，直到中午过后，手机响起时，我才被吵醒。
　　来电显示写着“千岁闪亮亮”。
　　又是留萌？
　　我冲向前接起手机。
　　“喂，怎么啦？又要约我半夜放学了吗？”
　　“十胜呀。午安。”
　　“喔，喔，是、是千岁啊。”
　　“嗯？你好像很惊讶，怎么了吗？你刚才说半夜怎么样？”
　　“喔，不用在意啦。怎么了？”
　　“嗯。恕我冒昧，请问十胜今天有空吗？”
　　“今天是指现在吗？”
　　现在刚过下午两点。我好像睡了满久的。
　　“嗯。啊，不过如果十胜有事，就不用了。例如要除庭院的草，或是帮家里跑腿之类的。”
　　“你以为我家是又野比家啊？我没有什么事啦。怎么了吗？” （编注：指“哆啦A梦”的大雄家。）
　　“这样啊，那我真是太高兴了。其实我是想，难得放暑假了，要不要加把劲去找留萌。”
　　“喔，找留萌啊。”
　　“我想要去把市内的所有国中巡过一遍，问问看有没有叫做三石留萌的学生。说不定能找到什么新的线索。”
　　面对兴致勃勃的千岁，我不想反对她。
　　但是找留萌的行动势必会徒劳无功。
　　因为留萌不存在于任何地方，而是在千岁的身体里。
　　这正是所谓的“远在天边，近在眼前”。
　　“十胜呀，我并不是以找留萌为藉口，藉机和十胜两个人约会喔。真的。”
　　这种事我根本想都没想过，千岁却自己在那边害羞得手足无措。
　　“没关系。我不觉得这是约会。”
　　“你不觉得吗？这样啊。”
　　喂、喂，你的语气干嘛这么失望啊？
　　“十胜呀，在我告诉你我喜欢你之后，光是约你一起去找留萌，就让我紧张不已呢。”
　　你跟我说我也没办法啊。
　　总之我不能丢着千岁不管。
　　不管结果是徒劳无功还是怎样，我都要陪她去找留萌。
　　
　　
　　我们在彩车站碰头。现在是下午三点。
　　虽然是暑假期间，但千岁依然穿着制服。话说回来，其实我也穿着制服。毕竟是要去其它学校问事情，还是穿着制服比较保险。
　　“十胜呀，我们先去留萌如果没住院的话，应该会就读的国中吧。”
　　千岁不知道留萌是存在于自己身体中的另一个人格，而以为她是一个住在日本某间大医院里的女生，只有意识能飞进别人的头脑里，跟人沟通。
　　有一天，留萌毫无预警地消失了。
　　千岁抱持着乐观的态度，推测这可能是因为留萌从植物人状态清醒，并回到国中复学的关系。
　　于是，我和千岁便搭乘公车，前往最先锁定的那所国中。
　　虽是暑假期间，但访客大厅附设的接待室里还是有职员，因此我们立刻表明来意。不知道是不是因为我们穿着高中制服的关系，职员一开始是用笑脸迎接我们的。
　　然而，当我们问道：“请问贵校曾经有一位叫做三石留萌的学生吗？”时，职员使用诧异的表情，说什么个人资料不能外泄之颂的。
　　但是她的那种官方态度，最后却被我们的诚意打动了。在千岁拚命地拜托之下，职员阿姨终于折服了。
　　她帮我们查了所有的毕业生和在校生，但却没有三石留萌这个人的学籍资料。但话说回来，一无所获也是意料中的事。
　　不过，我们并不是想查出某个学生的电话或地址，只是想确认这间学校有没有叫做这个名字的学生而已，光是这样，也不能轻易地从校方那得到答案。个人资料保护法真是可怕。
　　我们向职员道谢后，便离开了这所国中。走到校门口时，千岁用鼓舞的口吻说道：
　　“十胜呀，我们去下一间学校吧。”
　　我知道结果一定一样。真不想看见千岁失望的样子。
　　我用半放弃的语气说：
　　“可是，千岁在国中的时候，不是就已经去其他国中间过了吗？”
　　“嗯，没错。”
　　千岁点点头。
　　不行，我怎么可以害千岁垂头丧气呢。
　　我开始思索着有没有什么好主意，结果完全想不出来，因为留萌就在千岁的身体里啊。
　　千岁发出“啊”的一声，抬起头来，似乎想到了什么灵感。
　　“十胜呀。我们不要去其他国中，改去小学好不好？”
　　“小学？为什么？”
　　千岁望着我们刚走出的校舍说道：
　　“这所国中的学区里，应该有好几间小学才对。”
　　我知道千岁想说什么了。
　　“喔，这样啊。那些小学的毕业生，都会升上这所国中对吧？”
　　“说不定小学还保有留萌的学籍纪录呢。”
　　为了不扫千岁的兴，我决定陪她去小学问问看。
　　
　　
　　透过放学的便利道具——市内地图，我们得知了这间国中的学区内，共有三所小学。
　　我们决定先去最近的一间。其实这三所小学分别位于学区的边缘，因此不论从哪一所开始绕，移动的总距离都一样。
　　第一所学校，一无所获。
　　第二所学校，同样一无所获。
　　从我们决定前往小学寻访，已经经过两个小时了。现在是下午五点。已经走了好久的我们，在第二间小学对面的公园稍事休息。
　　千岁坐在长凳上，揉着小腿。
　　“十胜呀，真抱歉。不知道为什么，今天一早起床，我的脚就好酸好累，而且莫名地很困。”
　　那是因为千岁的身体在应该得到休息的时间，却被留萌用来活动了。千岁的身体会如此疲累，也是无可厚非的。
　　我总不能告诉千岁她的身体莫名疲累的原因。千岁继续说道：
　　“……另外，不知道是不是因为太困的关系，今天发生了一件有点不可思议的事。”
　　“喔？什么有点不可思议的事？”
　　“我今天打电话给玛莉茉……”
　　千岁轻松地说出的这句话，却让我的心头震了一下。
　　昨天我和留萌接吻的场景，被丹下看见了。而丹下当然认为和我接吻的人是千岁。
　　“对了，千岁，在说那件有点不可思议的事之前，你可不可以先告诉我，你和丹下谈了些什么话题？”
　　“我告诉她我在找三石留萌的事情。另外，我在打给玛莉茉之前，已经先跟前方说了。”
　　“喔，你终于愿意说出留萌的事啦。你只和丹下说这个而已吗？”
　　千岁停下按摩小腿的手，直视我的双眼。她的双眸变得温柔而陶醉：
　　“……其他就是女生的秘密了，不能跟十胜说，太难为情了。”
　　“喔，这样啊。”
　　“十胜呀，换个话题，假设有个人打电话告诉某人自己喜欢的人是谁，事后却被那个喜欢的对象，问到自己在电话里讲了什么——这是一件很令人害臊的事对吧？”
　　呃——话题并没有改变啊。
　　“……我说啊，千岁，你该不会告诉丹下你喜欢我吧？”
　　“十、十胜！难不成你会读心术！？”
　　“你干嘛讲得好像有什么可疑份子要出场了似的。”
　　“十胜呀，请原谅我。请不要再继续窥视我的心了。”
　　“什么啊，难道你的心里累积着一堆不可告人的负面情感吗？”
　　
　　
　　“堆积在我心里的，是被十胜知道后，会很难为情的情感。”
　　
　　
　　千岁的脸颊泛红，直视着我的双眼。
　　千岁一旦感到害羞，就会像被咒语定住一样，动弹不得。她就这样僵直地望着我，连眼睛都几乎没眨。
　　这么一来，反而是我开始害羞到不行了。
　　我拚命地试着改变话题，于是想起了千岁一开始想要讲的话。
　　“啊，对了。你刚才说有点不可思议的事情是什么？”
　　千岁的定身咒总算解开了。她“嗯”地一声，用力点点头，脸上温柔的表情消失，同时微微皱起了眉头。
　　“……我和玛莉茉讲话的时候……不知道该说是睡昏头了呢，还是轻微地失去意识，总之当我回过神的时候，电话已经挂断了。
　　我又打给玛莉茉一次，但她的电话在通话中。我完全想不起来我和玛莉茉最后在电话里说了些什么……嗯，真是有点不可思议。
　　十胜呀，我是不是应该再打给玛莉茉一次，向她确认一下我在挂电话的时候，有没有什么不礼貌呢？”
　　她和丹下讲电话讲到一半就失去意识，等她回神时，电话便已经挂断了……我知道是怎么一回事。虽然不知道为什么会这样，但八成是留萌在千岁讲电话讲到一半的时候，擅自切换了意识吧。
　　那么也就是说，留萌和丹下讲了电话？
　　我的心中不禁涌起一阵不好的预感。
　　要是千岁再打一次电话给丹下，可能只会让状况变得更复杂吧。
　　“我说千岁啊，不用打电话应该没关系啦。如果你们在谈话中有什么问题的话，我想丹下
　　
　　[[IMG,9b5c2bde3172304e6c1313d6c127be25,630,1000,352894]]
　　
　　应该会主动打给你吧。”
　　虽然我的说法很牵强，但千岁率直地接受了。
　　“既然十胜这么说……也对啦，嗯。”
　　在讲电话的时候突然失去意识，千岁却只感到“有点不可思议”。我想在她的感觉变成“非常不可思议”之前，赶快改变话题。
　　我坐在公园的长凳上，试图从放眼望去的景象中，找出可以当话题的梗。
　　然而……
　　谢天谢地，千岁似乎先找到了话题。
　　“‘回家的路上 大家都要很开心 要相亲相爱’。”
　　和我并肩坐在长凳上的千岁，视线落在围着操场的绿色栅栏上。栅栏上的金属板，写着许多与放学有关的标语。
　　“哇，好怀念喔。标语耶。”
　　“我小学的时候好像有做过，但是我忘记了。十胜也有做过标语吗？”
　　“有啊。我还记得喔，是以上学、放学为主题的标语。”
　　“真不愧是十胜，竟然还记得。可以告诉我吗？”
　　我从长凳上站了起来。小学高年级时做的标语，我竟然到现在都还记得一清二楚，连我自己也吓了一跳。
　　
　　
　　“‘放学时的好伙伴 是*穿绿衣服的阿姨 随机杀人魔 是放学时的敌人 绝不可原谅’——这可是我的自信之作喔。” （译注：指交通导护员。）
　　
　　
　　“十、十胜呀，呃，这是标语对吧？”
　　“※五七五没办法完全表达我的心情，这是※短歌版啦。” （译注：日本学校的标语多以俳句格式书写，即五字、七字、五字；而短歌的格式为五、七、五、七、七。）
　　“……短歌？可是字数根本就杂乱无章不是吗？你的字数是七、八、五、七、五耶。”
　　“这就表示我对上学、放学的感情，不能被既有的框架局限吧。”
　　“……十胜呀，小学校外教学的自由活动时间，你都平安度过了吗？”
　　“为什么突然冒出校外教学的话题啊？而且什么叫做平安度过？”
　　“你在学校写标语的时候，擅自把标语写成短歌，而且还完全无视于短歌的形式……十胜呀，在班上被排挤的人，遇到校外教学这种活动时，一定很难受吧？”
　　“这是什么同情啊！？我有朋友，也没有被排挤好不好。是说，为什么千岁会觉得没有朋友的人，就不能平安度过校外教学的自由活动时间呢？”
　　“……十胜呀，这么冒昧地揭露别人悲伤的过往，是一种不好的行为唷。”
　　“对、对不起。可是先提到校外教学的是千岁吧。”
　　“话说回来，穿绿衣服的阿姨啊——好令人怀念喔。”
　　千岁用超级拙劣的手法转移了话题﹒但我并不想指出这一点。
　　以往只要想起过去，就会自顾自地开始消沉的千岁，如果能变得更有精神，那我绝对会倾全力帮助她。我顺着她的话说：
　　“喔，因为我每次一放学．不到一分钟就离开学校了．所以几乎从来没看过绿衣阿姨，甚至还以为那是什么都市传说呢……好吧，我们也休息够了，差不多该走了吧。”
　　于是我们离开了公园，前往最后一所小学。
　　全部问完之后，一定就得面对千岁大失所望的模样了吧。我一点动力也没有。
　　北雪小学——我们抵达时，已经接近六点了。
　　走进不是自己母校的小学时的那份紧张感，到了第三所，也多多少少习惯了。
　　我们原本想像之前一样，在访客大厅的接待室间问看这间学校有没有叫做三石留萌的学生，但或许是因为时间太晚的关系吧，接待室里并没有人。
　　我和千岁四目相接。要回去了吗？不，不行。都已经来到这里了，如果什么都没问到，实在令人无法接受。
　　我们穿上访客用的拖鞋，决定直接前往教职员室。
　　“打扰了”——我们一边这么说，一边拉开那扇薄薄的、像玩具一样喀啦喀啦作响的门。
　　教职员室里有两位看起来像是老师的人。
　　坐在靠内侧的，是一位头上混着一些白发的中年男老师；而离我们比较近的﹒则是一位年轻的女老师。坐在桌前的女老师转过头来：
　　“唉呀，你们好。”
　　她对我们投以温柔的笑容，但笑容里带着大约一小匙份量的困惑。她看起来像是可以说话的人，因此我顿时安心了不少。
　　“有什么事吗？来找以前的老师吗？”
　　可能是因为我们穿着高中制服吧，她似乎以为我们是这所小学的毕业生。
　　千岁立刻表明了自己的身分。她没有给我自我介绍的机会，就单刀直入地说：
　　“请问贵校四年前的毕业生中，有没有一位叫做三石留萌的学生？”
　　年轻女教师脸上的困惑一口气增加为两大匙。
　　千岁，你也太单刀直入了吧。我在一旁补充说明我们寻找三石留萌的经纬：
　　“是这样的，这边这位千岁，在两年前认识了一个别校的朋友，叫做三石留萌……而三石留萌有一天突然失踪了。
　　千岁不知道三石留萌的住址或电话，又因为她们不同学校，因此也没有共同的朋友，就算想找她，也不知该从何找起。
　　而我们听说三石留萌是从这所小学毕业的……”
　　在前面两所学校询问的时候，我们也都是这样说明的。我们并没有说谎顶多只是对每一所学校都说“听说三石留萌是从这所小学毕业的”而已。因为如果不这么说的话﹒万一被问到：“为什么要来我们学校？”那么事情就会变得很麻烦了。另外，留萌只存在于千岁意识里的事情，当然也不能说出来。如果说了这一点，对方可能根本不会相信，而且一定会变得更复杂。
　　“嗯——事情的原委我明白了……我也很想帮你们找到那个女生，但是……”
　　女老师的脸上浮现了一抹为难的苦笑。看来这位老师虽然很想帮忙．但也许是因为碍于某些规定，因此不能随便查询毕业生的资料吧。而这位老师如果做出违反规定的事，会朝她投以责怪眼神的……就是教职员室里的另一位夹杂着白发的中年男老师了。可恶，要是教职员室里只有这位女老师一个人在，说不定二话不说就会告诉我们了。
　　“拜托您。”
　　千岁带着满满的诚意，鞠躬恳求着老师。女老师仿佛做了一个非常不情愿的决定，带着充满歉意的表情说：
　　“……很抱歉。”
　　看来应该是没希望了。是说，就算老师愿意帮我们查毕业生名单，也不会有三石留萌的存在。
　　千岁继续鞠躬说道：“提出这么无理的要求，真的很抱歉，拜托您了。”而正当我打算对千岁说“我们走吧”的时候——
　　“……你们要找三石留萌？”
　　一个粗哑的声音从教职员室的后方传来——是那位混着白发的中年男老师。他走向我们身边。
　　“是的，是三石留萌没错。”
　　千岁用力地颔首。
　　男老师眉头深锁，微微地摇了摇头。
　　“四年前的毕业典礼上，没有叫做三石留萌的学生喔。”
　　千岁的肩膀顿时丧气地下垂。
　　但我却觉得男老师似乎语带玄机，为什么要刻意用“毕业典礼上没有这个学生”这种奇怪又迂回的说法呢？听起来仿佛三石留萌这个学生虽然没在毕业典礼上出现，却在其他地方出现过的样子。
　　男老师用回忆着往事般的语调说：
　　
　　
　　“我是三石留萌六年级时的班导师。”
　　
　　
　　唔！？
　　什么？世界上真的有三石留萌这个人存在，
　　我望向千岁。
　　我好想对此刻或许正在千岁身体里，看着这个世界的留萌提出疑问。
　　然而我所看见的，却是千岁那因为总算找到留萌的足迹，而充满了惊喜的双眼。