　　第六章 境遇
　　
　　
　　我在饮水台把制服脱下，只穿着四角裤加背心，开始手洗制服。
　　洗干净是洗干净了﹒但这里当然没有烘衣机。另外虽然是夏天﹒但毕竟现在是半夜﹒不可能马上干，因此我已经做好心理准备，最后得穿着湿答答的制服回家了……
　　如果有人问我：“恶臭的制服和湿答答的制服，你想穿哪一种回家？”我会毫不犹豫地选择后者。
　　幸好公园的厕所里有洗手乳，因此我用洗手乳将制服洗干净后，晾在公园的攀爬梯上。
　　接下来要洗头——当然也是用洗手乳洗。总之我的头顶臭得连我自己都受不了，哪有时间抱怨只有洗手乳可用。
　　……抵达公园二十分钟后，我的衣服和头发总算都洗好了。
　　虽然称不上热带夜，但气温应该有二十几度吧。虽然只穿着背心和四角裤，但我完全不觉得冷。问题其实不在冷不冷。
　　“十胜，以你现在的穿着，如果人家现在大喊‘变态！’的话，你在社会上就没办法活下去了吧。”
　　在一旁看着我洗制服、洗头的留萌苦笑道。问题在于这里是公园，现在又是半夜，而我只穿着内衣裤。
　　“唉，没办法。也不能一直这么臭啊。四角裤远远看应该很像短裤吧？”
　　“明明只穿着四角裤，却这么堂堂正正的十胜好帅喔。欸，我们来庆祝吧。”
　　公园旁有自动贩卖机，我们立刻买了饮料。
　　虽然情绪很高昂，不过我不打算先摇过再打开，因为我不想连内衣裤都湿掉。
　　半夜的公园里，在伫立于中央的橘色路灯的照射下，各种游乐器材宛如舞台上的道具一般，没有现实感。
　　在这个如梦似幻的橘色黑暗中，留萌坐在秋千上，用摇篮的速度缓缓荡着，一边喝着山露汽水（Mountain Dew）。
　　我倚着秋千的支柱，心里想着：“她喜欢的碳酸饮料口味还真独特呢。”此时她对我说：
　　“欸，十胜。”我边喝着可乐边回答：
　　“怎么啦？”
　　留萌望着前方略带橘色的黑暗，用仿佛在作梦般的表情说：
　　
　　
　　“这是十胜第二次保护人家呢。”
　　
　　
　　“嗯？第一次是什么时候？”
　　“咦？啊，那个……”
　　留萌忽然惊慌失措。她和我四目相接，露出了一抹微笑。总觉得有点不自然。
　　“不，人家说错了。人家本来想说第一次，可是却说成了第二次。”
　　“这种事有可能说错吗？什么嘛，如果你想说什么就说啊。”
　　直到前一秒都还很愉快的气氛瞬间消失，留萌的脸上罩着一片阴霾，仿佛在忍耐着什么似的。但看起来不像是因为喝了太多山露汽水而忍着不要打嗝的样子。
　　留萌用消沉的声音说：
　　“那个……人家不是对十胜提出‘请和我交住’的要求吗？”
　　与其说是要求，倒不如说是把千岁当成人质，威胁我一定要跟她交往吧。
　　不知何时，留萌的秋千停止摇晃了。
　　“现在不用了。”
　　留萌低着头，因此我看不见她的表情。
　　
　　[[IMG,d52bd8ffd98552ddce279839e4d4e246,636,1000,440458]]
　　
　　“不用了？什么意思？”
　　
　　
　　“十胜不用跟人家交往没关系。人家决定放过你。”
　　
　　
　　“咦？不是啊，你突然说这些是什么意思啊？喂，你抬起头来啦。”
　　看到留萌的表情，我大吃一惊。
　　“因为十胜啊，根本不像人家想像中的那么有魅力啊。哈哈。”
　　你为什么要露出这么痛苦的表情，笑得这么勉强呢？
　　“……那，千岁呢？”
　　“你放心，就算十胜不跟人家交往，人家也不会瞒着小千去和别的男生交往。人家不会做出让小千困扰的事。”
　　留萌说话的态度，总是一下子像成熟女性（虽然我也不太了解成熟女性）一般从容，一下子又像小孩子一样又忸怩又爱要赖……
　　但此刻留萌所说的话，听起来就是一个毫无虚假的女高中生，用很认真的态度诉说的。
　　“这样啊。这样啊﹒我知道了。那我们就不要交往啰。”
　　嗯？为什么我的台词听起来好像被甩了似的。
　　“然K啊﹒十胜，人家还有一个请求。”
　　“什么请求？”
　　
　　
　　“你不用和人家交往没关系，但是请不要再和人家、和小千有瓜葛了。”
　　
　　
　　“咦？”
　　留萌仿佛想要闪避我的疑问似地，开始用力地荡起了秋千。
　　“也不要跟小千太亲密地谈话喔。偶尔跟她讲几句话没关系，但绝对不可以跟她一起放学。”
　　“喂，等一下。你说得太突然了，我……”
　　秋千摆荡的幅度愈来愈大。
　　我忽然有种留萌好像会随着秋千一起荡去什么地方的感觉，因此感到一丝焦虑。
　　我绕到留萌的身后，当秋千荡到后方最高处的时候……我抱住了她纤细的身躯，把秋千停了下来。
　　顿时失去了离心力的秋千，振幅瞬间变小，慢慢静止。
　　我跪在地上，从背后抱住坐在秋千上的留萌……
　　我闻到留萌的味道。我觉得那和千岁的味道不一样。
　　但现在不是因为女孩子的味道而心跳加速的时候。
　　“……你为什么要哭？”
　　她的眼泪滴在我的手臂上。
　　星星闪烁的夜空、暗橘色的地面、伫立在昏暗光线下的攀爬架、没有阴影的单杠、静止的秋千，以及留萌的泪滴——此刻在这里的一切，都有如不可思议的梦境。
　　“放开人家。人家会把双重人格的事告诉小千。十胜你回去吧。”
　　我不能放开留萌。我决定现在说出我今天一直在找时机说的话。
　　
　　
　　“留萌和千岁，真的是双重人格吗？”
　　
　　
　　提起这个话题后，事情会变成怎样呢？
　　我不知道，但我一直觉得好像会发生什么不可挽回的事情，所以始终说不出口。
　　“……啊哈哈。难道你怀疑我们不是双重人格，而是多重人格，也就是还有其它的人格存在吗？”
　　留萌虽然扬起了嘴角，但她的眼睛并没有笑。
　　“我也不知道。不过，听说距离现在四年前，当时就读于彩市立北雪小学六年三班的一个女生……在放学途中遭到了随机杀人魔的袭击。”
　　“……你突然讲这是什么话？是说，快放开人家啦，你抱得太紧了。”
　　我怎么能放开一个在夏日夜里，双肩却微微颤抖的女孩子呢？
　　“女孩被随机杀人魔袭击后，倒在巷子里；后来被路人发现，并紧急送医急救。身受重伤的她，被送到医院时已经没有意识了，虽然奇迹似地捡回了一条命，但是听说她直到现在都还没恢复意识，一直倒卧在病床上。”
　　“欸……十胜，你为什么……要、说、这个呢？”
　　留萌并没有哭，只是这几个不带感情的词中断了而已。
　　她的视线投向远方，不知道焦点在哪里。
　　……留萌？
　　她的样子真的很不对劲。
　　难道我不应该提起这个话题吗？
　　可是留萌已经决定不再和我交往，而且打算前往一个我所不知道的地方。
　　为了留住即将远离我的留萌，除了提起这个话题，我已无计可施。
　　我从留萌的背后紧紧地抱住她，说：
　　
　　
　　
　　
　　“听说被随机杀人魔袭击而陷入昏迷的女孩，名字叫做三石留萌。”
　　
　　
　　
　　
　　留萌没有任何反应。
　　她并没有说“那是谁？”……她没有这么说。
　　即使如此，我仍希望那个遭遇悲剧的妙女﹒和我眼前的少女是不同的人。然而，我说出口的言语却是如此断定，与我内心的想法恰恰相反。
　　“被随机杀人魔袭击的三石留萌，跟留萌你同名同姓耶。这个名字并不是那么常见，对吧？”
　　留萌的反应只是将她纤弱的身子转动了一下。
　　一个穿着背心和四角裤的男生，从背后抱住一个穿着制服，坐在秋千上的女生——客观地说，这个画面实在很难用美丽来形容。
　　我松开了手。我打算用言语留住她﹒而不是用手。
　　“留萌其实很喜欢千岁对吧？”
　　“咦？你说这话是什么意思？”
　　“你之前一直说，不管千岁怎么样，你都无所谓，但是你打从一开始，就不打算做任何会对千岁带来困扰的事吧？说什么要和很多男人交往，根本就是子虚乌有的事。”
　　“啊？你在说些什么，人家完全听不懂。”
　　“如果千岁发生什么事，你都不在乎的话，那你刚才为什么要向那两个家伙道歉？你不是说过，只要发生什么讨人厌的事，你就会躲回心里去吗？”
　　“道歉又不是什么大不了的事。”
　　“如果你想和各种不同的人交往，那刚才为什么不跟那两个家伙走呢？”
　　“等一下。就算人家说过想随便和一个人交往，也不可能让那种家伙碰到小千的身体吧！”
　　“你看，你又那样说了。”
　　“又怎样说？”
　　“留萌老是说‘小千的身体’对吧？”
　　“那又怎样？”
　　“为什么你不说‘我们的身体’呢？”
　　留萌转过头来。她的表情就像恶作剧被抓到的孩子一样。我安静地等着这个孩子说出她的藉口。
　　“……那、那人家问你，如果人家和小千不是双重人格，那你要怎么说明这个现象？难道是小千在假扮别人吗？”
　　“这个嘛……我也不知道。我认为留萌和千岁绝对是完全不同的两个人。双重人格的确是两个不同的人格同时存在于一个身体里，但是我觉得你们不是。”
　　留萌把头转回去。我对着她漂亮的头发说：
　　“我和千岁去过北雪小学了。我说留萌啊，你在千岁的心里，难道没有看到吗？”
　　“人家那时候可能在睡觉吧，所以没看到。”
　　“之前我在叙述我和千岁她们经历过的放学回忆录时，留萌从头到尾都很开心地听我说对吧？”
　　“嗯，因为每个回忆听起来都很愉快啊。不论是‘猜拳拿行李’还是‘选出回家顺道吃的第一名零食’，都很有趣。人家没有骗人啊。”
　　那天，在叙述完了放学回忆录之后，我就有种怪怪的感觉。当时没有发现的事情，我现在总算明白了。
　　“为什么当时你连一次‘我知道那次放学’都没说呢？”
　　第一学期中，只要有上学的日子，就有放学；但是千岁所经历过的放学，留萌却连一次也不知道。
　　“……那是因为小千放学的时间，人家正好都在睡觉嘛。”
　　“你还真喜欢睡觉呢。”
　　“……”
　　“你不是一直在千岁的心里观察着这个世界，想找到一个能让你喜欢到连讨厌的事情都能忘记的人吗？”
　　但是你却在千岁在外面活动的时候一直睡觉？
　　要是说到这种地步，就有点太过责备的感觉了，因此我忍住没说。
　　“对啊，所以人家发现了十胜之后，就跑到外面来了嘛。”
　　“那你为什么对我几乎一无所知？”
　　“咦？”
　　“我们上次半夜放学，在小山丘的草坪上吃果实的时候，你不是问了我很多问题吗？很多问题都很特别没错，但是其中也有很多像是对初次见面的人间的问题。你不知道我高中读的是哪一班，也不知道我住在哪里。如果你一直从千岁的心里看着千岁所看见的世界，这些事情你应该都会知道才对呀。”
　　“那只是因为人家记性不好嘛。”
　　留萌四声音很明显是在说谎。而从那个谎言中﹒我听得出来她其实很想把真相告诉我。
　　我对着她的背影说道：
　　“留萌，你到底是什么人？”
　　
　　
　　……
　　…………
　　………………
　　我静静地在留萌的身后等待着。
　　在没有对话的这段时间，我并不觉得安静。
　　因为我听见了留萌心中，那宛如激流般的感情在流动的声音。
　　夜半时分里，这段无言的十分钟，让人觉得像是永远，悠久，同时又像是一瞬间……
　　留萌低声说：“欸，十胜。”
　　我回答：“怎么了，留萌？”声音帅气得让人无法想像这是一个现在下半身只穿着四角裤的男人。
　　我可以深刻地感受到留萌在心中做了一个决定，她心里的某种东西即将有所动作。
　　“人家现在要告诉你一件事情。但是在那之前，人家希望你能答应人家一件事。
　　听完这段话之后，你如果不想再和人家跟小千有任何瓜葛的话，希望你能离开我们，不用感到愧疚或有什么责任。”
　　她到底要说H么呢？
　　我用力颔首，心里想着：“我绝对不会离开的。”
　　但我不知道紧紧抓着秋千的铁链，凝视着前方的留萌，是否接收到了我的心意。
　　
　　
　　“人家不是小千化里的另一个人格。人家是……”
　　
　　
　　接着，留萌开始叙述发生在她身上的那段——任何人都无力挽救的遭遇。
　　“人家本来是就读于北雪小学的学生。
　　人家没有什么特别擅长的事物，但也没有什么觉得特别复杂或不拿手的事情……不过人家完全不会跳箱就是了。啊，有一次考直笛的时候，要在全班面吹直笛，让人家超难为情的。因为人家很容易紧张嘛。人家最喜欢美劳课了。虽然自己说出来有点那个……不过人家只是个很普通的小学生。”
　　你从什么时候开始，变得不“普通”了呢？
　　“那件事发生得很突然。
　　在小学六年级时的秋天……那天是上到第六节课的星期三。放学后，人家一个人回家。秋天的晴空好美喔——不过风吹来的时候有点冷。”
　　留萌的话突然中断……接着，她用若无其事的语调说道：
　　
　　
　　“那天，人家被随机杀人魔袭击了。”
　　
　　
　　我不禁屏住气息，顿时想不出任何可以对她说的话。
　　“人家的肚子和胸部被刺伤了……当时的记忆很模糊，四周好暗，人家又很害怕，衣服又全都湿掉了。人家很喜欢那件衬衫，所以当时心里还想着‘血是不是很难洗掉啊？’唯一记得的，就是当时非常不舒服。而不可思议的是，疼痛的记忆倒是没有那么深刻。
　　人家的身体没有办法施力，接着一阵晕眩袭来，柏油路忽然逼近，眼前的世界全都变成了一片暗蓝色。然后世界就变成一片黑暗了。
　　这里是现实？还是死后的世界？人家还活着吗？还是已经死了？
　　人家什么都不知道，只是一直保持着像是在作梦的感觉。在梦里，人家变成一只浮沉于漆黑的大水槽里的水母。
　　然后呢，有一天，在一片漆黑的世界里，突然出现了一个小小的光点。大家通常都会莫名地觉得光线是正面的东西，对吧？所以人家就走向那个光点。接着，人家便与那个光点同化，脱离了漆黑的世界。
　　……现实世界里，已经是距离那个秋天一年后的冬天了。
　　人家不再是三石留萌，而是住在彩市的国一生古贺遥香。
　　嗯——古贺遥香这个称呼好不适合喔，接下来人家都用昵称‘小遥’来称呼她喔。
　　不知道用‘让意识飞走’这个词来形容适不适合，总之人家只要让自己的意识飞进小遥的身体里，就能和小遥对话，也能感受小遥看到或听到的东西。人家之前跟十胜说明过了对吧？那种感觉就像自己一个人看3D电影一样。”
　　简单说，留萌的故事实在是很不可思议。我虽然相信她，但在听到一些难以接受的片段时，还是不免有些疑问。我问道：
　　“……留萌的实体，也就是留萌原来的身体，现在怎么了？”
　　“从小学六年级的那一天起，就一直是植物人的状态。说得罗曼蒂克一点，就像睡美人一样吧。欸，十胜，你可以来病房把我吻醒吗？”
　　这个笑话未免也太悲伤了。我无法给予任何适当的回应，只能像笨蛋一样发出几声“喔，喔”而已。
　　留萌继续说，那语调令人觉得她仿佛不需要任何安慰。
　　“然后啊．人家的意识能找到的对象，一开始只有小遥而已。
　　起初人家觉得很疑惑，为什么只能和小遥沟通呢？
　　小遥对于只存在于意识里的我，完全不觉得诡异或无法接受，因此人家和小遥很快就成为了好朋友……所以之前的疑问，人家也渐渐没放在心上了。
　　不过，疑问这种东西﹒会不断地出现对吧？对一个疑问感到不在意之后﹒又会有另一个疑问接着出现。而下一个疑问非常地强烈——
　　‘人家的身体会永远都是植物人，而人家一辈子都必须以只有意识的状态活下去吗？’
　　不过，毕竟再怎么烦恼也不会有答案．所以一直烦恼下去也不是办法，对吧？
　　人家逼自己尽量不要去在意那些令人难过或不安的事，总之快乐地度过现在就好了。虽然那些令人在意的事依然令人在意。”
　　还好我站在她的背后。留萌现在的表情是什么，我很想知道，但同时又不想看到。
　　“人家让意识脱离身体的这个行为，似乎会对意识造成负担，最后人家每天能去找小遥的时间，只剩下三、四个小时了……：
　　但是，在人家有意识的时间里，能和小遥这个朋友在一起，真的很快乐。因为人家既不用上学，也不用补习，每天说了‘明天见’之后，只要一直睡到下次和小遥碰面的时间就好。也就是说，人家醒着的时间都一直在玩呢。
　　和小遥一起放学、一起看电视、一起看漫画、一起玩游戏……那段时间真的好快乐唷。不过那样的日子，只持续了三个月就结束了。
　　那一天，人家和平常一样，准备让自己的意识飞出身体……人家想让意识飞出身体……可是却再也不能去找小遥了。因为在一片漆黑之中，通往小遥的那个光点消失了。
　　接下来，人家在一片完全感觉不到时间的黑暗之中，一直沉睡着。每次醒来，都只能茫然地望着一望无际的漆黑，直到意识感到累了，便再度入睡。等待着下次睡眠来临的日子，不断地重复着。
　　而一片漆黑之中再度出现光芒，已经是这个世界的半年之后的事了。”
　　我无法想像半年来每天都在一片黑暗中度过的生活，是什么感觉。
　　“一定很辛苦吧”——这种话对她来说一点意义也没有。
　　“可是，当人家让意识往光线飞去后，才发现和人家的意识相连的，并不是小遥。
　　千岁闪亮亮……人家和小千第一次接触，就是在这个时候。
　　人家的意识变得只能飞向小千了。
　　小千是一个很率直的女孩，在我们第一次接触的那一天，她就接受了人家的存在。
　　不过，当时人家对于‘为什么人家的意识无法再飞去找小遥’的这件事，感到相当疑惑。
　　在人家和小千第一次碰面的那天，我们道别的时候．人家看到电线杆上贴着一张‘寻找目击证人’的海报——原来有一位国中女生﹒被随机杀人魔杀害了。
　　而海报上照片里的被害者……正是小遥。
　　人家很想知道那起杀人事件的始末，因此趁着小千睡着的时候，让意识飞进她的身体上网查询，或是找藉口要求小千去市立图书馆。
　　人家找到了当时的微缩影报纸，确定了被害者确实是小遥。
　　事件发生在人家和小遥最后一次碰面的隔天。
　　小遥是在一个人独自放学的时候遭到杀害的。那个时候，人家还在沉睡之中，因此没有去找她。那天人家本来跟小遥约好要一起看九点开始的连续剧，所以要在连续剧开始之前去找她的。直到现在人家都还很后悔，要是那人人家也在放学时去找她就好了。
　　凶手还没有落网，也没有目击证人。
　　人家的身体之所以变成植物人，是因为遭到随机杀人魔的袭击；而唯一能和人家的意识沟通的对象，也就是小遥，也被随机杀人魔杀害了。
　　人家不认为这是巧合。
　　在不是大都会的彩市，发生了两起出现死伤者的随机杀人事件，凶手一定是同一个人。想到这里，人家隐约感觉到自己‘让意识飞出身体，与某人取得沟通’的这个奇妙现象，似乎具有某种意义。
　　这个想法非常不吉利，但是……除此之外，人家想不到其他的解释了。”
　　“你找到了什么意义？”
　　“能和人家取得沟通的人，就是至今还没落网的凶手目前所觊觎的对象。”
　　“咦……这么说来……”
　　
　　
　　“没错，随机杀人魔现在锁定的对象，应该就是小千。”
　　
　　
　　留萌的声音非常微弱，但是对我造成的冲击却剧烈得无可言喻。这和声音的大小无关——我想，发射核子武器的按钮被按下时，一定也没什么声音吧。
　　“人家知道随机杀人魔都是趁着被害者放学的时候采取行动的，因此决定在小千放学的时候一直陪着她。人家和小千一起绕远路，到处乱走。虽然人家也知道赶快回家才是最安全的，但是如果什么都没做的话，小千迟早会遭到袭击。
　　人家想，若和小千一起前往市区的各个地方，说不定可以找到什么有关凶手的线索，因此人家很努力地这么做。人家在被袭击的当时，虽然有看到凶手的脸，但是怎么也想不起来，因此人家想，在到处绕路的时候，也许能抓到什么让人家回想起来的契机吧。另外，因为人家不想让小千害怕，所以并没有告诉她，她可能是随机杀人魔觊觎的下一个目标。”
　　“留萌，我可以确认一下吗？”
　　“什么？”
　　“你说千岁是凶手觊觎的目标对吧？可是千岁是在国二的时候遇见留萌的﹒难道这些年来她一直被凶手觊觎着吗？”
　　“小千并不是连续两年都被觊觎着。
　　因为在人家和小千第一次见面的半年后，也就是小千国二那年的三月时，黑暗世界里通往小千的光就消失了——于是人家也没办法再飞去找小千了。”
　　所以千岁曾经被随机杀人魔锁定长达半年以上，之后杀人魔便放弃了。
　　“人家再次找到能沟通的对象，是在无法飞向小千的三个月之后。对方是游佐真理子。真理子是高中一年级的学生，跟先前的对象不同的是，她并不住在彩市，而是住在与彩市距离五百公里的T市。
　　人家想到的第一件事就是确认小千的安危。因为人家以为突然不能让意识飞去找小千，会不会是因为小千也和小遥一样，已经遭到杀害了。
　　但是随机杀人事件并没有发生，小千也平安无事。人家不禁松了一口气，都快要哭出来了。
　　但是现在并不是安心的时候，因为人家可以让意识飞走，就表示随机杀人魔又找到下一个目标了。
　　人家非常想要保护真理子，然而真理子却觉得出现在她脑海中、向她攀谈的人家很诡异。
　　经过了一段时间后她依然这么认为，甚至还找了驱魔师来，试图想把人家赶走。
　　人家只是想要保护真理子而已。为了保护她，人家非常努力。因此人家告诉她：‘真理子很可能被随机杀人魔盯上了，请务必小心。’没想到却造成了反效果——真理子将自己的心封闭得更紧密了。
　　真理子不相信人家。
　　不过在这个时候，人家的心中浮现了一个想法。
　　因为我的意识上一次能沟通的对象，也就是小千，根本就没有遭到随机杀人魔的袭击，而且这次的真理子也和之前不一样，并不住在彩市。或许人家的意识只能和被随机杀人魔锁定的目标沟通这件事，只是人家会错意罢了。
　　然而这种乐观的想法，其实源自于人家想要逃避现实的心态。
　　二周后，真理子被杀害了。那果然不是人家的误解。
　　这时，人家想起了三年前，人家还是小六生时，袭击人家的随机杀人魔的长相了——真理子被杀的时候，人家看见了凶手的脸，于是便想起来了。”
　　留萌的纤弱身体被一股恐惧的气息所包围。留萌继续说．而我也没有阻止。
　　“经过了三年，凶手的长相还是没变。
　　他是一个经常面带微笑的好青年，不，应该说是美青年。他的五官很端整，就像个拥有意识的娃娃。
　　他是一个年轻的男生。或许是高中生吧。大概只有十几岁。
　　但他即使露出笑容，双眼也有如墙壁上的凹陷一样，完全没有笑意。
　　他拿着刃长十公分的刀抵着人家的时候，那张宛如人造品一般漂亮的脸便瞬间瓦解，变成一张超级丑陋的面孔，‘呼——呼——’地不断用力呼吸着。他高挺的鼻子膨胀了起来，流下口水，甚至连眼睛好像都忘了眨。他涨红着一张脸，仿佛喝醉了一样……”
　　留萌的声音里夹杂着恐惧和嫌恶。她同时感到害怕和憎恨。
　　“现在先不要叙述凶手的长相好了。回到正题——
　　人家在真理子的心里，看见了她被杀的瞬间……当人家再次能让意识飞走，已经是真理子被杀的十个月之后的事了。”
　　虽然她轻描淡写地说出“十个月之后”，但那十个月对留萌来说，是一段一整天都必须望着一片漆黑的时间。令人难以想像。
　　“这次的对象依然不住在彩市，而同样是住在T市的女孩。
　　在T市就读国三的望月未来……小望接受了人家的存在。
　　小遥、真理子……无能为力的人家，已经让两个人在随机杀人魔的手上丧命了。
　　人家一定要保护小望。
　　然而，虽然人家知道凶手的长相，但却不知道他是住在哪里的什么人。
　　人家立刻告诉小望她被随机杀人魔锁定的事情。小望起初感到有些怀疑，但最后还是相信人家了。人家已经决定，要是她不相信，就算让她亲眼看见躺在病床上的人家，也要取得她的信赖。
　　总之，我们无法得知随机杀人魔什么时候会行凶。
　　我们不能报警，就算跟警察说‘我被某个随机杀人魔锁定了’，警察也不会当一回事吧。
　　人家要求小望一定要彻底执行两件事，一件是尽量走在人多的地方，另一件则是不要为了和人家说话，而自己一个人放学。
　　外出的时候尽量和别人在一起，放学的时候也一定和朋友一同回家。
　　有次因为朋友有事，不能和她一起回家，因此她甚至还坐计程车回家。虽然只是一些细微的小事，但我们总是尽可能地采取防护措施。
　　小望有一个很值得信任的好朋友，叫做莉香。人家想，能够一起保护小望的人愈多愈好，因此请小望把人家的事情告诉莉香。
　　不出人家所料，莉香果然愿意帮助我们。从那时开始，每天放学，莉香都送小望回家。
　　有一天，小望家的信箱里出现了一样莫名其妙的东西——一个似乎在便利商店就买得到的空白咖啡色信封里，装着一个写着‘安产祈愿’的平安符。信封上没有贴邮票，因此我们知道那是被人直接丢进小望家信箱的。于是人家想起来了。
　　大约在人家遭到袭击的一个星期之前，人家家里的信箱，也被丢了一个‘安产祈愿’的平安符。人家不能确定小遥家是否也被丢了‘安产祈愿’的平安符，不过小千家没有收到，而游佐真理子家的信箱里也有被丢了‘安产祈愿’的平安符——约莫经过一个星期后，真理子就被杀了。
　　人家不知道这个‘安产祈愿’的平安符具有什么意义，但是只要信箱里被丢了这个平安符，大约一周后，就会遭到随机杀人魔的袭击。
　　最初我们想过要不要请假一个星期，但那迎刚好是考试周。
　　此外，人家似乎也太过大意了。因为小望的身边除人家之外，还有莉香这个朋友每天都会陪她一起放学，就算是随机杀人魔，应该也不会袭击身边总是有莉香陪着的小望吧——人家放心地这么想。
　　……没想到……
　　那家伙果真出现了。而且连莉香也一起杀害了。
　　在小望被杀的瞬间，人家飞进了她的身体里——人家至少要代替她承受人生最后的痛苦，以作为人家无法保护她的补偿。
　　因为人家进入小望的身体后，现实世界发生了什么事情，小望就完全看不到，也感受不到了。
　　人家感受到了被刀子刺进身体，生命一点一滴流失的感觉。
　　小遥、真理子、莉香、小望……人家所认识的四个人，都被那个男人给杀害了。
　　人家不但直接目击了其中三人的死，更透过小望的身体，再度被凶手杀害。”
　　留萌抚着左胸说道。当然，千岁的身体上并没有被刀子刺伤的痕迹，然而留萌却仿佛在那里感受到一种永远无法消失的痛楚，皱起了面孔。
　　“于是，小望死了……人家的世界再度失去了光芒。不过，无法再将意识飞去某人的脑海，其实是一件好事对吧？
　　因为一旦人家的意识又能飞到某人的脑海里，就表示又有人被觊觎了。
　　不过那个随机杀人魔，似乎并没有停止行凶的打算。
　　人家的世界里再度出现了一个光点，而那个光点有一种莫名的熟悉感。
　　于是，人家让自己的意识朝光线飞去。
　　那是今年夏天的事——人家和小千再度相逢了。”
　　我想像着发生在留萌身上的事——
　　她自己被随机杀人魔袭击，陷入昏迷不醒的植物人状态。
　　接着，能与自己沟通的女孩们，竟然都是疯狂杀人魔所觊觎的对象。
　　共有四人遭到了杀害，而她目击了其中三人被杀害的现场；甚至还在其中一人即将被杀时，用自己的意识代替她受苦。
　　留萌经历的这一切，就像个骇人至极的恶梦。
　　我突然好怀念自己前不久“要买什么在路上吃呢？”、“该怎么转乘大众交通工具，才比较便宙呢？”的烦恼。
　　我在留萌身旁的秋千坐了下来。我无法直视留萌的侧脸，于是望着晒在攀爬梯上，仍然湿漉漉的制服说道：
　　
　　
　　“我说啊，你为什么要对我撒谎，说你是双重人格呢？”
　　
　　
　　“抱歉……因为，人家在测试十胜。”
　　“测试？”
　　“国二时的小千，总是一个人行动；但她现在有朋友了。此外，当人家知道小千将人家的存在告诉某个朋友之后，人家感到很困惑。这个朋友当然是十胜啦。
　　在这个状况下，为了避开随机杀人魔的威胁，该用什么方式保护小千才是最适合的呢？
　　人家首先想到的，就是先了解十胜是个什么样的人。
　　如果突然告诉十胜随机杀人魔的事，万一十胜不相信，或是到处去散播，那就不好了。
　　所以人家才想试着突然对十胜说些莫名其妙的话，看你会不会不把人家当笨蛋而相信人家。经过一番思考后，人家能让你鸾讶的事，也只有假装双重人格了。”
　　为了测试我相不相信“只存在于意识里的人”而假装双重人格？未免也太乱来了吧。
　　不过，在说出什么重要的事情之前，总是会先测试对方的这一点，留萌和千岁是很像的。
　　千岁在告诉我“留萌是只存在于意识里的人”这件事的时候，也先问了我“你到几岁还相信有圣诞老公公？”和“你相信世界上有外星人吗？”等问题。
　　留萌继续说道：
　　“此外，为了把十胜拉来一起保护小千不受随机杀人魔的威胁，人家也想测试一下十胜是不是适合的人选。
　　人家想知道，当人家说出‘人家会用小千的身体，去跟很多不同的男生交往喔’之类的、对小千有害的事情时，你会不会对我感到愤怒？你是不是在愤怒的状态下也不会丧失理智，而仍然保持冷静的态度来处理事情，以免对小千造成不好的影响？还有，你会不会随随便便把人家的事情告诉别人？……这些都是测试。”
　　为什么呢？
　　总觉鲜留萌认真的声音里，带着一丝丝的不自然。
　　她在对我说谎？
　　不对，不是这样。
　　她不是在说谎．而像是隐瞒了一件什么重要的事……
　　感觉上，她似乎只是说出了一个为了让我接受，而特地准备好的说词。
　　我回想起去逛夏日祭典时，我和解萌第一次见面的场景。
　　印象最深刻的……当然是由她主动的那个吻。
　　虽说是对我的测试，但真的有必要特地做到接吻的地步吗？
　　还是说，那个吻也是对我的某种测试？
　　不，我想太多了。
　　因为今天已经听了太多超乎我想像的事，所以才变得这么多虑吧。
　　“那测试的结果如何？”
　　“十胜是满分的男人唷。无论是多么超乎常理的事，你都会很认真地听；对会危害小千的家伙，也会感到愤怒。你的行为也总是很冷静。另外，不管人家做出多么任性的要求，你都会遵从。
　　虽然这和测试没关系，像刚才被混混缠上的时候……你宁愿把厨余倒从头上倒下，也要保护小千的身体，而且最后还说‘幸好在没人受伤的情况下和平收场，真是太好了’——十胜真的是太适合了。”
　　留萌的侧脸露出像是作梦一般的微笑。我是一个一旦害羞起来，就什么话都说不出来的人。不过，现在并不是保持沉默的时候。此刻，留萌的声音忽然变得冰冷。
　　
　　
　　“可是，人家还是希望十胜你……不要再和人家及小千有瓜葛了。”
　　
　　
　　“咦？为什么？我不是满分吗？让我加入嘛。知道千岁被那种随机杀人魔觊觎，我怎么可能袖手旁观呢？”
　　“十胜是不相关的人！”
　　留萌总算转过来面向我了。她的表情充满了苦涩与哀伤……就像快要坏掉了似的。
　　“怎、怎么啦？干嘛突然生气？”
　　“小望的朋友莉香，本来是完全不可能被杀害的；是因为她想要和人家一起保护小望，才会被卷进来。
　　十胜，你也没有必要面对这种危险啊。”
　　“你是说我可能会遇到危险，所以才把我当作不相关的人？”
　　“十胜你不懂啦……因为人家没有办法好好保护的关系，已经有四个人死掉了。就连本来不可能被杀的那个女生，也因为被卷进来而丧命。小遥、真理子、小望和莉香都已经不在了，却只有人家还活着。大家都死了……只有人家还活着！”
　　留萌的声音近乎尖叫。留萌的心，已经是注定一生背负着哀戚的濒死状态了。什么都不是的我，能对她说些什么呢？我绞尽脑汁，勉强说出了几句话。
　　“我不会说‘我懂你的痛苦’。
　　但是，我也不能原谅那个随机杀人魔啊。我还记得当时被那个随机杀人魔袭击而失去意识的小六女生喔。”
　　“……十胜，你本来就知道人家遭遇到的那个事件？”
　　“对不起，我不记得被害者的名字了。可是啊，我就是因为很气那个随机杀人魔，所以当时还是小学生的我，才会想出那个标语，喔不，是短歌版的啦。
　　‘放学时的好伙伴 【R{牙绿衣服的阿姨 随机杀人魔 是放学时的敌人 绝不可原谅’
　　怎么样？要打倒随机杀人魔，我是最适合的伙伴吧？”
　　“十胜，你说不定会死喔。”
　　“留萌！难道千岁死掉你也不在乎吗？”
　　我从秋千土站了起来。
　　“要是我加入了，千岁得救的机率就会升高吧。如果千岁能够得救的机率可以升高一点点，我们就这样做啊！而且，留萌，再这样下去你会太勉强自己了。”
　　“勉强？”
　　“要是留萌身边的女生也遇害了，就算留萌的身体没死，留萌的心也会死掉喔。”
　　“人家的心？”
　　“留萌的心被伤得太重了。我会保护千岁的性命，也会保护留萌的心。”
　　从秋千上站起来的留萌，抱住了我。
　　我的耳边传来了微弱的哭泣声。
　　在哭声中，我确定我听见了一句小小声的“谢谢”。