　　第七章 重逢
　　
　　
　　现在是四点半，天就快亮了。
　　留萌总算愿意让我成为一起保护千岁的伙伴一。
　　我试着先整理一下思绪。
　　在千岁的国中时期，留萌是这样和她解释自己的状况——
　　‘本来住在彩市，但现在住在某间大医院里，处于长期卧床的状态；她只能让自己的意识飞到别人的头脑中，与人沟通。’
　　除了避开自己遭到随机杀人魔袭击的这件事之外，上述的说明都没有虚假。
　　我本来以为留萌对千岁的说明，是她为了隐藏自己是双重人格的这件事，而捏造出的谎言，但事实上被骗的其实是我。
　　留萌从来就没有欺骗千岁。
　　我曾经在网路上查了一下双重人格是怎么一回事，虽然现在已经完全派不上用场，但我也不打算抱怨。因为现在的当务之急，应该是决定今后的方针才对。
　　“首先，不可以把丹下和前方卷进来。”
　　丹下和前方在夏日祭典的隔天，就接到千岁的电话，得知千岁在寻找三石留萌的事。
　　“以后不能再跟丹下和前方一起放学。”
　　这是个痛苦的决定。
　　四个人一起放学，俨然成为了我人生的价值所在。光是因为让我失去了这段快乐时光，我就绝对不会原谅那个随机杀人魔。
　　再次坐回秋千上的留萌颔首道：
　　“玛莉茉应该没问题。她应该不会主动想和小千一起回家了。”
　　“嗯？这是怎么一回事？”
　　“人家和玛莉茉吵架了。”
　　“咦？‘人家’指的是……留萌和丹下吵架？”
　　“嗯。”
　　“可是，丹下和留萌又还没见过面，不是吗？”
　　“夏日祭典的隔天，小千不是打了一通电话给玛莉茉吗？——为了告诉玛莉茉她在找人家的事。”
　　这件事我记得。这就是我和千岁一起去北雪小学的那天，千岁告诉我的“有点不可思议”的事——也就是她和丹下讲电话讲到一半的时候，突然失去意识，而等她回神后，电话己经挂断了。
　　“因为玛莉茉日击了十胜和人家接吻的场景，所以拿这件事来质问小千。小千当然不记得这件事，所以很困惑。于是人家就跑出来了。”
　　“所以……这就是留萌和丹下的第一次通话？”
　　“嗯。而且﹒玛莉茉和小千的感情暂时变得不好，对人家来说也比较方便。”
　　留萌之所以强调“暂时”，应该是意味着有一天我们会打倒随机杀人魔，届时千岁和丹下的感情就会恢复原状吧。虽然我不知道她们吵架的激烈程度，但只要没有误会，应该就不会有问题，因此言归于好应该不算困难……吧？
　　“人家不想把玛莉茉卷进来，也不能告诉她随机杀人魔的事……所以只好采取让玛莉茉远离小千的苦肉计了。故意扮演坏人，真的很差劲对吧？
　　人家明知道电话那头的玛莉茉受伤了，却……”
　　留萌本想继续说一些自责的话，但我用力地点点头，表示“我都知道”。
　　“我知道留萌是为了不想让丹下遭遇危险，迫于无奈，所以才采取这种行动的。”
　　“……十胜，谢谢你。”
　　“所以，现在问题就是那个啰。”
　　我倚着秋千的柱子，搔了搔头。
　　“丹下会主动远离千岁，可是千岁本人并不知道自己和丹下正在吵架中，所以千岁会主动接近丹下。”
　　“这没关系……人家会老实地告诉小千。”
　　“刚才你也说你要和千岁说话，叫我先回去对吧。你打算今天和千岁重逢吗？”
　　“嗯，人家要再和小千见面。人家必须告诉她。”
　　留萌的嘴角上扬了几公厘。那是一个必须非常仔细看，才看得出来的微笑——那代表她将与千岁重逢的喜悦。与必须说出随机杀人魔一事的沉重相较之下，那份喜悦略胜一筹。
　　“人家决定现在跟小千见面……小千现在的意识是沉睡状态，但人家准备唤醒她。”
　　“我在场没关系吗？我突然出现在她面前，她应该会吓一跳吧？”
　　“她本来应该在被窝里睡觉的，却三更半夜突然在公园醒来，不管十胜在不在场，她都会吓一跳吧。十胜待在这里就好了。”
　　留萌在秋千上坐下，缓缓地闭上了双眼。
　　
　　
　　天快亮的公园里，经过了什么事都没发生的一分钟。
　　
　　
　　忽然，留萌的身体往前倾倒﹒我赶紧上前扶住她的双肩。
　　她的双眼以宛如牵牛花开比的速度，慢慢地张开。
　　“……嗯……嗯……咦……是十胜？”
　　“喔，早安。”
　　反正无论如何，千岁在这个状况下都会大吃一惊，因此我决定一如往常地向她打招呼。
　　……啊，糟了。
　　我身上只穿着背心和四角裤。
　　然而千岁对我的穿着丝毫未提。
　　“咦……现在是晚上？这里是公园？只有我和十胜两个人？啊，我知道了……”
　　她想到了什么呢？千岁忽然绽放一个灿烂的微笑。
　　“我在作梦啊。”
　　——突然间，千岁一把抱住了我，接着用自己的脸颊磨蹭着我的脸颊。
　　我不知道为什么她一儿得这是梦就要抱住我，还用脸磨蹭我的脸，但留萌应该在千岁的心里看着这一切吧。这样下去不行。
　　“喂，千岁。这不是作梦，是真的。”
　　我不禁惊慌地高声说道。
　　千岁放开了我，双眸看起来正是作梦的少女。
　　我捏住千岁的双颊，用力往两边拉——这是告知对方“这不是梦”最经典的动作。
　　“……呜，好痛喔。”
　　“千岁，早安。”
　　千岁眨了好几次眼，接着环顾四周。橘色路灯照射下的公园，确实很像梦中的场景。这地点选得不太好。
　　千岁环祝四周后，视线回到我的身上。
　　“……十胜呀，这不是梦吗？”
　　“嗯，这不是梦。”
　　“这真的不是梦吗？十胜在公园里只穿着四角裤，实在很不像现实啊。”
　　“关于这一点，我倒希望是梦。我先说明一下为什么会变成这样吧。”
　　不过千岁最在意的，却不是为什么原本穿着睡衣睡在被窝里的自己，会突然穿着制服，身处在天快亮的公园里。
　　“十胜呀，难道你知道我每天睡前跟神明祈祷的事情吗？”
　　我怎么会知道。“是世界和平吗？”我随便地回答。
　　“你说得一点都没错。呼——我每天都祈祷让十胜出现在我梦里的事，没被十胜本人发现﹒真是太好了。”
　　“……千岁，你心里的OS变成声音啰。”
　　“十胜呀，你知道有一种病的症状，是在刚起床的几分钟里，会说出一些自己根本想都没想过的话吗？”
　　“这种怪病我还是第一次听说呢。难道你要说你正是这种病的患者吗？”
　　“我很怕做恶梦，所以我祈祷让十胜出现在我的梦里，以作为赶跑恶梦的符咒。”
　　“你想用怪病来搪塞的招数已经结束了吗？”
　　“十胜呀，你听过‘少女的心总是充满了谜’吗？”
　　“我知道了啦。就用谜来让这个话题结束吧……是说，为什么只要梦到我，就能赶跑恶梦啊？我也可能会出现在讨厌的梦里啊。”
　　“有十胜出现的梦，就不可能是恶梦。”
　　“为什么？”
　　千岁忸怩地低下头，轻轻地荡起了秋千。
　　“因为，就算梦到被无数只长有十胜脸孔的人面虫追，或是梦到无数个全裸的十胜从天上掉下来……对我来说都不是讨厌的梦。”
　　人面虫……以全裸的姿态从天空掉落……
　　她梦中的我到底是怎样啊！
　　千岁满脸通红地凝视着我。总觉得被千岁盯着的部分，体温好像会上升。不知不觉间，秋千停了下来。
　　“……十胜如果梦到我，会有作恶梦的感觉马？”
　　为什么千岁要发出仿佛在下雨天被丢弃的幼犬那种可怜的声音啊？
　　“不，没有那种事啦。千岁不管以什么姿态出现，对我来说都不会是讨厌的梦。”
　　千岁那认真的问题，具有一种让人即使说出了很丢脸的话，也不会感到害羞的力量。
　　“这样啊，这样啊，太好了。我好高兴喔，十胜。”
　　“喔、喔，我也很高兴。”
　　我看着表情放松的千岁十几秒。
　　忽然间，千岁发出了“咦！？”的一声惊呼。
　　“十胜呀，你刚才说了什么吗？”
　　“不，我什么都没说啊。”
　　千岁歪着头思索着。
　　“……可是我真的听见了。”
　　“听到什么？”
　　“有个声音说‘不好意思，虽然现在气氛正好﹒但人家差不多也该登场了，可以吗？’”
　　现在在场的不只我们两人。我慌忙地对千岁的内心说：
　　“喔、喔！留萌，我没有忘记啦，因为千岁提到作梦的话题嘛。”
　　“十胜呀，你说留萌？留萌怎么了吗？”
　　我露出一个大大的笑容，对千岁报告一个她一定会非常开心的消息。
　　
　　
　　“留萌回到千岁的身边了！”
　　
　　
　　“………………咦？”
　　千岁惊讶地呆住了。我重复说了好几次这句让千岁欣喜若狂的话。
　　“留萌回到千岁的身边了喔！”
　　“十、十胜呀，你说的留萌，是指三石留萌吗？”
　　“如果现在有另一个留萌小姐出现，那才令人惊讶吧？”
　　“那、那真的是留萌回来了吗……十胜呀，你刚刚有对我说‘真的唷。好久不见了，小千’吗？”
　　“我没有说啦。而且在你脑海中响起的留萌的声音，怎么可能跟我的声音搞混呢？有这么像吗？”
　　“不，那绝对不可能。留萌的声音又清澈又透明，像乐器的悠扬乐声一样，能疗愈我的心灵。”
　　“你愈夸奖留萌的声音，就愈显得我的声音好像很难听。是说，先别说这些了，你快跟留萌说话吧。千岁，你终于又和留萌重逢了呢！”
　　“嗯！嗯！嗯！”
　　千岁喜形于色地不断点头。
　　由于我不能加入千岁在头脑中的谈话，因此便在千岁坐着的秋千旁坐下。
　　“我在这里祝福你们两个人的重逢喔。”
　　然而原本满脸欣喜的千岁，表情突然变得严肃。发生什么事了？
　　“十胜呀。我虽然很想让重逢的喜悦爆炸，但是首先是不是应该为许久不见面道歉呢？”
　　“千岁，你在说什么啊。那种古板的招呼就不用了啦，就让喜悦爆炸吧。”
　　似乎因为与研萌的重逢来得太过突然，千岁有些惊慌失措。她点点头。
　　“好、好的！我要爆炸了！”
　　她说出连勇者斗恶龙里的炸弹岩怪物都不会说的台词。
　　是说，千岁烦恼着与留萌重逢时该用什么方式打招呼的模样，以及她和我之间的对话，留萌应该全都在她的心里听见了……留萌应该在笑吧。
　　于是……
　　两人开始了在头脑中的对话。虽然很遗憾听不到千岁和留萌重逢的对谈，但一边看着千岁愉快的笑脸，一边荡秋千，也是很快乐的。
　　然而，今天没办法一直沉浸在重逢的喜悦里。
　　留萌必须告诉千岁她被连续犯案的随机杀人魔锁定的事情。
　　魔法师、外星人和连续杀人犯，其实都和奇幻或科幻故事没什么差别。
　　连续杀人犯也令人感到很不真实吧。
　　现在千岁因为与留萌重逢而堆满笑容的脸庞，不知道什么时候，就会因为听到了随机杀人魔的事而整个垮下来。我实在不想看到这一幕……
　　于是我把注意力集中在荡秋千上。
　　
　　
　　不知时间过了多久。
　　东方的天空渐渐露出鱼肚白，现在已经是清晨了。
　　要是遇到早上出来散步的老人家就麻烦了，因此我先把晾在攀爬梯上的制服穿起来。虽然没有到滴水的地步，但衣服还是湿的，也就是穿起来第二不舒服的状态。顺带一提，最不舒服的是全身挂满厨余的版本。
　　正当我回归重心，在单杠上玩着倒挂翻转游戏时——
　　“十胜呀，我和留萌说完话了唷。”
　　转头一看，只见脸上堆满了笑容的千岁。
　　咦？留萌没有告诉她随机杀人魔的事吗？
　　“十胜呀，让你卷进这件危险的事情里，真是抱歉。请让我再确认一次。十胜真的不愿意远离我和留萌，以避免遭遇危险吗？”
　　我大为惊讶。原来千岁已经从留萌那里知道随机杀人魔的事了。
　　可是千岁的脸上，丝毫看不出在得知自己被一个身分不明的人觊觎后，一般人应有的恐惧。
　　“我绝对会保护千岁的，就算你们把我当成局外人也没用。是说，现在根本不是管我想什么的时候吧，你的生命受到威胁了耶。”
　　生命受到威胁——没想到我竟然有不是开玩笑，而是认真地说出这种台词的一天啊。
　　“十胜呀，我有一个想法。”
　　“什么？”
　　“我觉得我不会死。”
　　千岁应该知道疯狂随机杀人魔已经夺走四条人命的事。难道她不害怕吗？
　　“……难道十胜觉得我会死吗？”
　　“当然不可能啊！”
　　我不由自主地大喊道，但千岁的脸上却露出了满意的笑容。
　　“没关系。十胜在保护我，留萌也在保护我。所以我不在乎。
　　……国中时，和留萌在一起的我很快乐。
　　上了高中后，因为遇到了十胜﹒所以我也很映乐。
　　十胜和留萌都在我身边，怎么可能会发生令人悲伤的事呢？”
　　或许有些家伙，会把千岁这种毫无根据的乐观态度解释为逃避现实吧。
　　可是，千岁现在竟然在乐观地面对事情耶。
　　在这个任谁都会感到悲观的状态下，千岁竟然没有变得负面。我能保护千岁不受随机杀人魔的侵袭吗？我怎么能悲观呢？
　　“而且，如果我害怕随机杀人魔的话，就很对不起十胜和留萌了。”
　　“对不起我们？”
　　“如果我害怕的话，就表示我不相信十胜和留萌。十胜和留萌会保护我——只要这么相信，就一点都不值得害怕了。”
　　千岁的笑容，就像在水泥地上绽放的蒲公英一样坚强。
　　
　　
　　千岁、留萌和我，开始讨论起接下来的对策（目前是千岁的意识在控制身体，因此留萌说的话，都由千岁转达）。
　　首先，我们确定了不要把丹下和前方牵扯进来。
　　据说留萌透过十胜问答（那是什么？）赢了丹下，因此丹下必须接受惩罚——也就是暂时不能接近千岁和我。这么一来，以后就不用和丹下一起放学了。
　　再来是前方。想和前方玩输了就要受惩罚的十胜问答游戏，应该很困难吧。
　　我想到了一个方法。
　　首先，先假装我和千岁已经在交往了。
　　接着告诉前方，我们以后想要两个人一起放学就好，请她回避——类似这种方法。
　　真是个苦肉计。
　　在随机杀人魔还没有放弃千岁之前，我和千岁都要继续假装是情侣。
　　在我们做出结论的时候，千岁便“啊哇哇哇哇哇”地乱叫，丧失了平常心。
　　“十胜呀，我发誓无论在你生病的时候，或是病得更重的时候，只要我还活着一天，我都会真心对待你的。”
　　“喂，这里是结婚典礼吗？而且，是说为什么没有健康的时候？”
　　假装情侣。
　　虽然对于没交过女朋友的我来说，这真是个令人脸红心跳的情境：但是一想到假装情侣的理由，是为了在放学时刻意远离丹下和前方，就一点也开心不起来。
　　接下来我们开始思考与随机杀人魔相关的问题。
　　由于千岁还没收到随机杀人魔寄来的‘安产祈愿’平安符，因此我们判断﹒凶手应该不会明天就跑来袭击。
　　但我们不能太乐观。
　　虽然之前的模式是那样，但这次也可能会不寄平安符，就直接行凶。嗯——话说回来，寄平安符这件事，应该对随机杀人魔存在着某种意义才对，因此这次应该也没道理突然停止这个行为。
　　可恶，我们知道的线索实在太少了。
　　我们不知道随机杀人魔的名字，也不知道他住在哪里。
　　只能推测出一些事情：
　　在随机杀人魔事件中，第一起——也就是留萌的事件——和第二起，被盯上的都是住在彩市的女孩子。接着在第二起之后，千岁确实有被盯上一段时间，但幸好当时没有发展成事件。
　　然而第三起和第四起事件的被害者，都住在距离彩市五百公里远的T市。
　　这该怎么解释呢？
　　由于凶手已经在彩市连续犯案，为了躲避警察的追缉，所以凶手才跑去别的地方犯案吗？
　　但是，不管是不是想要躲避警察的追缉，凶手的真面目只有留萌看过，而凶手当然不知道留萌可以让自己的意识飞离身体。现状是，目前的四起案件中，都没有目击者，因此没人知道凶手是谁。
　　那么，凶手有必要特地跑去别的地方犯案吗？
　　而且T市并不在彩市的隔壁，而是距离五百公里远的地方。
　　我当然不知道随机杀人魔的想法，但一般人会在自己不熟悉的地方犯案吗？
　　从社会大众的角度来看，发生在彩市的第一起和第二起案件，由于犯案的手法很类似，因此应该会被认为是同一名凶手所为吧。
　　然而，有多少人会认为第三起和第四起案件的凶手，和前两起事件的凶手是同一个人呢？或许也有些人会认为这是模仿犯所犯下的案件吧？
　　第二起案件和第三起案件之间，约有两年的空窗期，而且犯案地点又有五百公里的距离。两起案件的共通点，大概也只有被害者是十几岁的女孩子这一点而已吧。
　　喔，差点忘了。
　　最大的共通点，就是被害者的家里，都会收到“安产祈愿”的平安符。
　　但是，在一连串随机杀人魔的报导中，都完全没触及平安符的事。是警方刻意压下来的吗？警察是否发现了平安符这个共通点呢？我们不得而知。
　　留萌在案件发生后，当然就无法让意识再飞去找那个女孩，因此也无法观察被害者家属的动向。被害者的家人有没有告诉警察，大约一个星期前，他们家收到了奇怪的东西这件事呢？
　　知道这四起案件的凶手是同一人的，只有留萌、我和千岁。
　　在不知道凶手真实身分的状态下，我们只能彻底贯彻保护千岁的行动。
　　无论再怎么思考，也无法得知凶手的真面目。
　　我好想掌握有关凶手的资讯，不管是多么细微的事情都好。
　　我们让看过凶手的留萌从千岁的身体出来，请她画出凶手的肖像。
　　我的书包里有笔和笔记本。
　　留萌一边回想着袭击自己的随机杀人魔，一边画出肖像。这份工作一定很令人难受吧。我看着坐在朝阳洒落的公园长凳上画画的留萌。
　　十五分钟后……
　　“呼——应该好了吧。”
　　我望向留萌手里的笔记本。
　　说自己很喜欢美劳课的留萌，果然很会画画。
　　“他的眼角有点下垂，给人很温柔的感觉。像猫一样，好像很有个性。他的下巴像女生一样尖。长得很帅……好像有一颗爱哭痔耶。”
　　右眼的外侧有一颗痔——痔的位置和千岁一样。
　　外表看起来是个很温柔的男生。这么说来，留萌应该说过他看起来像是十几岁的男生……
　　还说看起来像是高中生。
　　才十几岁就会开车，而且也有车的家伙，当然存在。
　　就算是高中生，只要使用大众交通工具，也可以轻易来到五百公里远的地方。
　　凶手之所以从彩市移动到T市犯案，最单纯的理由，很可能只是他从彩市搬到了T市。
　　如果凶手只会在自己熟悉的地区犯案，那么最自然的推测，当然就是凶手住在那一带。
　　然而，如果他搬去T市的话，应该就会继续在T市犯案才对啊……为什么突然又再度锁定千岁了呢？
　　难道他搬去T市之后，又搬回了彩市吗？
　　假设他是高中生的话，难道他升学或转学了吗？
　　……嗯，最后还是没有结论。
　　总之我们现在有了留萌画的肖像，先找找看长得像这样的家伙，是住在哪里的什么人吧。
　　时间是早上六点。今天就先到这里告一段落了。
　　
　　
　　我们离开公园，捡起散落一地的厨余。不能忘记厨余的恩情，都是多亏了它，我们才能击退小混混。
　　我们把装进垃圾袋里的厨余放回垃圾场后，便走向车站，首班车即将发车了。这时千岁说道：
　　“我必须赶快回家，以免被发现我半夜偷跑出来……怎么办，要是被发现我半夜偷偷出门，说不定两个月的零用钱就没了。”
　　“为什么要两个月？一个月不行吗？”
　　“十胜呀，你要是一直抱持着那么乐观的想法，总有一天会尝到苦果的唷。”
　　刚才对于随机杀人魔明明就抱持着坚强又乐观的态度，现在却又回到了原来的千岁。
　　我们在车站道别。
　　接着，一直到我躺在自己床上为止的经过，我几乎都没印象。
　　不过我在钻进棉被之前，先去冲了一个澡。毕竟刚才全身都是厨余，一定要洗干净才行。
　　
　　
　　我睡到中午过后才醒来。
　　今天是必须去学校准备校庆的日子，我们班得在下午一点到学校集合。不过迟到一下应该也没关系。
　　在前往学校之前，我上网查了一下发生在彩市的两起随机杀人事件，以及在T市发生的案件，但是没有什么特别的新发现。
　　不过，我的脑中却浮现了新的疑问。
　　有关发生在彩市的第一起事件，也就是留萌的事件，地方报纸是这么写的：
　　
　　
　　【10月4日下午4点40分左右 彩市南区绿之丘，有路人通报“有名少女倒在路上”。
　　彩南警察局的警员紧急赶往现场，发现一名女童倒在路上，头部与胸部受伤流血。紧急送医急救后，至今仍未恢复意识。该警局将其视为杀人未遂案件，正在进行调查中。】
　　
　　
　　犯案现场是……彩市南区绿之丘。
　　这一点让我麑得很不自然。
　　这一天，留萌说她放学后自己一个人回家。
　　就读北雪小学的留萌，为什么会一个人走到跟自己家呈反方向的住宅区里呢？
　　不过，这个疑问和凶手没什么关联，因此也不必急着确认。
　　下次见到留萌的时候，如果我还记得的话，就顺口问一下吧。
　　这只是这种程度的疑问罢了。