　　第一章 迟钝
　　
　　
　　
　　
　　“咦？丹下回家了？……身体不舒服喔，这样啊。”
　　
　　
　　这里是刚过傍晚六点的夏日祭典会场。
　　我和千岁跟前方会合后，前方告诉我们丹下已经回家了。
　　我都没注意到她身体不舒服。
　　虽然我隐约有察觉到今天的丹下似乎哪里太不对劲。
　　丹下平常总是自信满满、毫不做作、横冲直撞，想讲什么就讲什么，但今天却对我欲言又止。
　　感觉她情绪似乎不太稳定。
　　而且，丹下还用水桶丢我。真是让人一头雾水。
　　在丹下回家之前，我们已经把祭典会场逛过一轮，零用钱也花得差不多了，因此我、千岁和前方便决定“夏日祭典玩透透”活动在此告终，时间也刚刚好。
　　在车站互相道别的时候，前方说她担心在祭典上吃得太饱了，回家后不知道能不能把晚餐吃光……
　　千岁说她传了简讯给丹下﹒但是传送出去之后，却又担心丹下会不会已经睡了，收到简讯会不会给她带来困扰……
　　我则非常担心与留萌共存的千岁。
　　
　　
　　‘三石留萌’
　　
　　
　　千岁在国中时期每天都和她一起放学。
　　千岁非常憧憬她，但她却忽然消失了踪影。
　　千岁直到现在仍在找寻她。
　　而三石留萌今天突然出现了——但不是在千岁面前，而是在我面前。
　　留萌说她是存在于千岁身体中的另一个人格。
　　留萌说她喜欢我，想要和我交往。
　　留萌说假使我甩了她，她就要用千岁的身体跟很多男生交往。
　　在我熟悉的千岁的身体里，存在着留萌这个居心叵测的人格。
　　现在是暑假，今天分开之后，至少十天之后才能再见面，也就是去学校准备校庆的时候。
　　我明知道留萌就在千岁的身体里，却连续十天都没办法陪在千岁身边。
　　不过，就算陪在她身边，我也一筹莫展。
　　我不能把留萌的真面目告诉千岁，因为留萌平常好像都在千岁的身体里，监视着她的一举一动。而且留萌不准我把她的存在告诉别人。
　　我不能轻举妄动，惹留萌生气。
　　毕竟身处于无法挽救的危险之中的，并不是我，而是千岁。
　　可恶。
　　千岁就像是留萌握在手上的人质。最后我也只能乖乖地临机应变了。
　　离开车站后，我一个人走在夏日傍晚的街上。
　　我回想起刚才道别时，千岁说“再见啰，十胜。”的声音和嘴唇。
　　我今天吻了内在是留萌的千岁。
　　今天不只是留萌，连千岁也对我说了“我喜欢你”。
　　千岁只是传达她的心情，并没有要求我和她交往。
　　千岁的表白让我很开心。我想保护千岁，但我完全不明白留萌到底在想些什么。这让我的头脑一片混乱。
　　无法解决的烦恼，乱七八糟的想法，把我的脑袋给塞满了。
　　就连走在思考能力会比平常增加五成的放学路途上，我也完全找不到头绪，不晓得接下来该如何是好。
　　就算回家，也不能做什么。
　　就算在路上闲逛，也不能做什么。
　　但我还是想要一边乱走，一边思考千岁和留萌的事，直到双脚疲累不堪。
　　我漫无目的地在市内徘徊。
　　我看着手中握着的水桶。
　　丹下朝我丢过来的水桶。
　　丹下跑走之后，水桶就这样滚落在地上。我不忍心把水桶留在那里。
　　……干脆把水桶拿去还给丹下吧。
　　留萌的想法、千岁的未来、丹下的身体状况，都让我担心不已。
　　
　　
　　走出车站时，已经过了一个多小时，现在是傍晚七点半。
　　在一整排低楼层房子的另一头，可看见一栋高耸的建筑轮廓。
　　“GRANCASA彩”。
　　某次放学途中，丹下曾说过“我家就住在这儿唷”。
　　我只凭着当时的记忆，试图找到丹下的家，没想到还真的被我找到了。也难怪啦，毕竟我在放学时的记忆力，远比坐在教室里的时候好太多了。
　　我走进大楼的拱门。
　　石子路的两侧都是花坛，在脚边的园艺灯的照射下，色彩缤纷的夏季花朵显得更漂亮。
　　我推开厚重的玻璃门，走进一楼的入口大厅。
　　不过，我也不能就这样直接上楼去找丹下吧。
　　大厅里还有一扇门，而且是自动上锁的。
　　门的左手边是一整排不锈钢制的信箱。我不知道丹下家的门牌号码，因此很快地浏览了一遍信箱上的名字……找到了，丹下家是7O3号。
　　我站在对讲机前面，在数字键按下“703”之后，我的手指便停住了。
　　当然不是因为我找不到“3”的位置在哪里。
　　只是按女孩子家的对讲机，让我有一点点紧张。
　　我在脑中模拟了一下，如果是丹下的家人来应门，我应该说什么。
　　我下定决心，按下了对讲机。
　　……过了十几秒之后——
　　“……你好。”
　　是丹下的声音。我顿时松了一口气。
　　“喔，是我啦是我啦。我是十胜，池田十胜。”
　　“哎唷——不必用全名自我介绍啦。”
　　丹下透过机械传来的声音一如往常，听起来就好比苹果汽水一般又甜又有活力。她已经好多了吗？
　　“我可以用对讲机的摄影镜头看到小十胜啦。”
　　对讲机上有一个黑色的小窗口，摄影机应该就在那里吧。
　　“突然跑来真是抱歉，你在吃饭吗？”
　　“没有。现在只有人家一个人在家。”
　　“这样啊。喔，原来如此。”
　　听到她一个人在家，我竟然莫名地小鹿乱撞了一下，真是笨蛋。
　　“欸，小十胜，你是有事情才来找我的吧？”
　　“对呀。丹下，这个。”
　　我把水桶举到摄影镜头前。
　　“这是新的吧？丢掉很浪费耶。”
　　“小十胜。”
　　“什么事？”
　　“……你可以回去吗？”
　　忽然间，丹下的声音变得虚弱且无精打采。对讲机上黑色的小窗里，冰冷的镜头宛如泪光般闪了一下。不知为何，我觉得那看起来仿佛丹下的双眼。
　　“啊，对不起，你身体不舒服嘛。那我把水桶还给你就好了？”
　　“我不要了，我不想再看到它。”
　　丹下的声音里充满了坚定的拒绝。
　　我发现丹下果然跟平常不太一样。
　　就算是身体不舒服，平常丹下也不会用这么坚决的口吻说话才对。
　　我察觉到气氛变得不太对劲，还是乖乖回家好了——虽然我也可以选择这个选项，但今天分开之后，接下来的十天都不会再见到丹下了。留萌的问题，我是不得已才只能选择暂时观望，但我其实不是一个喜欢按兵不动的人。
　　我不能在充满疑问的情形下，放着丹下不管。
　　“那个，或许是我多心了也说不定，可是丹下好像哪里怪怪的……发生什么事了吗？”
　　耳边传来的是丹下微弱的呼吸声。没有立刻否定，就代表她承认了。
　　“虽然我可能不是那么可靠，不过你可以告诉我吗？”
　　“……”
　　我想丹下正在思忖着要不要说吧。
　　等了足足五秒后，我说道：
　　“如果丹下有什么烦恼，那不是丹下一个人的问题，而是我们的问题吧。”
　　“……我们的问题？你为什么会这么想？”
　　“因为丹下是我放学的伙伴，更是我在高中认识的最棒的朋友啊。”
　　这是只有透过对讲机才说得出口的台词，面对面说的话太难为情了。
　　“……我们是伙伴？……朋友？”
　　“嗯，对呀。除了这个还能是什么？我们是最好的朋友，最棒的伙伴啊。”
　　留萌的出现、千岁的表白、接吻……我今天遇到了好多好多事情，因此说出来的话也比平常还要激动。
　　“对小十胜来说，人家只是最完美的朋友……？”
　　“对呀。”
　　“……嘶……”我听见很微弱的、类似杂音的声音。是吸鼻涕的声音吗？
　　“喔，你感冒流鼻涕吗？不用管我没关系，去用卫生纸擤一下再来吧。”
　　
　　
　　我听着细微的空气声，一分钟后，对讲机里又传来了呼吸声。
　　“我说丹下啊。夏天感冒超难过的，你要好好保重喔。”
　　“……没关系。没关系，我没关系。”
　　“没关系”这个词，要是反覆说了好几次，听起来就完全不像没关系了。
　　我更担心了。正当我打算问她身体是不是真的很不舒服的时候，我听见了一句完完全全出乎我意料之外的话。
　　
　　
　　“……小十胜。人家失恋了。”
　　
　　
　　“咦？失、失恋！？”
　　我知道丹下有喜欢的人，但不知道对方是谁。失恋啊……真的假的？我还以为像丹下这么可爱的女生，一定可以很顺利地谈恋爱呢。
　　“小十胜，虽然隔着对讲机，不过你的反应还真棒呢。”
　　“是今天发生的事情吗？”
　　“……嗯，是啊。”
　　今天，丹下失恋了。
　　今天早上，我们在学校上完最后一堂暑修课。
　　我回想着出发去祭典之前，在车站集合时的丹下。早上失恋的女生，应该不可能穿着小碎花的浴衣来吧？
　　在我们逛祭典的时候，我、千岁、前方和丹下分开行动的时间，大约是一个多小时。当时丹下说她要去给找她恋爱谘询的人一些建议——那正好是我和留萌第一次见面的时候。
　　那时，丹下该不会其实是去对她喜欢的人表白吧？
　　结果被拒绝了。
　　我大概掌握住了状况。
　　“你是怎么失恋的？”——面对正在伤心的丹下，我不认为这是个好问题。
　　重要的是，当时的详细情况，我根本没有必要知道。
　　重要的是，我现在能为丹下做些什么？
　　虽然很了无新意，但我就是想鼓励丹下。对一个刚面临失恋的女高中生，我能做的也只有这样了。
　　“……”
　　可是，我不知道该怎么开口。
　　透过对讲机传来的沉默，比面对面的沉默或透过电话的沉默，更令人感到沉重。
　　打破这片沉默的，是丹下用一如往常的声音喊出的“小十胜”。
　　“嗯，怎么样？”
　　“我透过摄影镜头，可以很清楚地看见小十胜的表情喔。又不是小十胜被甩，何必露出那么低落的神情呢？”
　　要是我能立刻用开朗的口吻对她开个小玩笑就好了，但我却只能拘谨地回答：“喔，嗯，抱歉。”
　　沉默轻易地再度笼罩着我们。
　　丹下的声音已经不像平常的她了。
　　“……你在同情人家吗？”
　　“不、不是，才没有那回事呢。正好相反吧。”
　　“相反？什么意思？”
　　我想帮丹下打气，因此绞尽了脑汁，说道：
　　“甩了丹下的那个男生才悲哀吧。”
　　“咦？什么意思？”
　　“竟然把丹下甩掉，我看那个男生根本没有欣赏女生的眼光吧。”
　　我把脸靠近对讲机说，仿佛丹下就在我眼前似地。
　　话说回来，麦克风在哪里啊？
　　算了，麦克风在哪里都没差。只要用丹田发出声音，我想丹下一定可以听得很清楚。
　　“丹下啊，乍看之下虽然很有自信又任性；切换到自恋狂模式的时候，又很难沟通；有时还会因为自己功课很好而臭屁……”
　　“人家是垃圾吗！？人家从来没有被人这样贬低过耶！小十胜你是怎么了！？”
　　“等一下等一下！我现在才要开始讲丹下的优点啊，应该听得出来吧？”
　　“是这样吗？那你快说我有什么优点。”
　　“我要说啰。其实啊，丹下是个很体贴又很温柔的女生喔。”
　　“嗯、嗯。然后呢？”
　　“嗯？然后？不，就这样了。”
　　“结束了！？缺点的数量远超过优点耶！你该不会是想趁这个机会说人家的坏话吧？”
　　“你说什么蠢话啊？我是在说没有发现丹下优点的那个家伙的坏话耶。”
　　丹下突然用充满活力的语调说：“嗯，说得也是！”
　　“那家伙真的是个笨蛋。嘶……不，不是笨蛋，是大笨蛋！”
　　“没错，大笨蛋、大笨蛋。真是个脑残的家伙。”
　　“竟然放过和人家交往的机会，他一定会倒楣的。”
　　“没错，会倒楣、会倒楣。真是个抽到下下签的家伙。”
　　我拚命地帮腔骂着那个不知道是谁的人。
　　即使是在骂人，但听到丹下的声音恢复了精神，我就很开心了。
　　“要是和人家交往，就可以吃人家亲手做的料理吃到饱呢，那家伙真的太可惜了。”
　　“喔，丹下亲手做的料理吗？好像很好吃呢。”
　　“而且如果跟人家交往，就可以尽情地跟这么可爱的人家牵手呢。”
　　“喔，牵丹下的手吗？好令人羡慕啊。”
　　“不只牵手喔。”
　　“嗯？”
　　“……如果跟人家交往，如果跟人家交往的话……嘶……嘶……”
　　丹下的声音和微微的吸鼻子声音混在一起。
　　欸，你可以去拿卫生纸擤一下鼻涕没关系喔。
　　——正当我气定神闲地准备讲出这句话时，对讲机传来了宛如被浸湿般的声音。
　　
　　
　　“伦家的初吻……也会给他。”
　　
　　
　　丹下，你在说什么啊？
　　我无法发出声音。
　　真是太汗颜了。
　　我总算发现，从刚才就不时听见的吸鼻子嘶嘶声，原来不是因为丹下染上了讨厌的夏天感冒，而是单纯在哭啊。
　　“喂，丹下。”
　　“……什么事？小十胜。”
　　丹下的声音已经不像方才在讲坏话的时候那么有精神了。她的声音透露出她那残破不堪的心。
　　在距离我现在站的位置大约二十公尺的楼上，丹下正一个人在房里流着泪。
　　我能说些什么呢？
　　“丹下是我们学校男生憧憬的对象。”
　　咦？我本来打算说什么啊？
　　“所以——”
　　忽然间，大厅外侧的玻璃门被推开。
　　一个看起来四十多岁的微胖妇女走了进来。现在的时间是晚上八点，一栋十层楼的住宅大楼，当然会有人出入。这名妇女应该是大楼的住户吧。她站在对讲机旁的信箱前，转开信箱上的密码锁，拿出信件和晚报。
　　“……小十胜，‘所以’之后呢？”
　　我打算说的，是属于如果让第三者听见，我会很难为情的那种。
　　可是丹下都已经这么伤心了，我还怕在陌生人面前难为情吗？
　　于是我抛弃了无谓的羞耻心。
　　“要是知道丹下还保留着初吻，有一大堆男生会很高兴的！”
　　我感到那个在信箱拿信的住户，正从背后对我投以讶异的视线。
　　在入口大厅用对讲机讨论初吻的家伙，应该很罕见吧。我穿着高中制服，至少不会被误认为奇怪的推销员吧……不过倒会被认为是奇怪的高中生就是了。
　　“你、你在说什么啊！？”
　　住户打开了对讲机旁的大门，走了进去。我想，这个住户心里一定也在想着：“你在说什么啊！？”吧。
　　“会高兴的男生有多少，我才不知道，也不在乎。是说，为什么小十胜没事要提到接吻的话题呢？我的初吻对小十胜来说，根本无关紧要不是吗！”
　　咦，丹下该不会在生气吧？为什么？
　　“喂，是说，先提到接吻的，应该是丹下吧？”
　　“啰唆耶！今天我不想听到接吻这个词啦！我最讨厌接吻了！”
　　还真巧。
　　今天的我听到“接吻”这两个字，心情也会变得很复杂。
　　“欸，小十胜，我还要说让我失恋的那个男生的坏话。”
　　太好了，正好我也不想继续谈接吻的话题。
　　“喔，他是怎样的坏家伙呢？”
　　“甩掉我的家伙啊……”
　　“尽量口出恶言地臭骂吧。”
　　“……呃……嗯……”
　　“嗯嗯，怎样怎样？”
　　“……咦？嗯…………不行，我想不出他的缺点了耶。”
　　“喔，喔，这样啊。”
　　“欸﹒小十胜．你帮人家说他的坏话。”
　　我又不认识那个男生。
　　不过这完全不成问题，因为那个让丹下伤心的家伙，一定不是什么好东西。一个不是好东西的家伙，缺点大概都差不多。
　　“那家伙根本不懂得丹下的好处，就把丹下给甩了，所以他一定是个宇宙级的冒失鬼、大笨蛋！”（吐槽：说中了）
　　“哈哈，说不定喔。”
　　仿佛已经很久没听见丹下的笑声了。
　　我不禁高兴了起来，继续说道：
　　“而且啊，那家伙一定很不体贴。一定是个冷血又薄情的家伙。”
　　“等一下，小十胜，你在说什么啦！他才不是那样的人呢！”
　　丹下的声音激动了起来。一下子哭，一下子笑，一下子又生气，丹下的心情实在令我摸不透啊。
　　“喔，是、是这样啊。对不起了。”
　　“他是一个非常体贴的人，而且又热血，也很重感情喔。”
　　“喔，这样啊。”
　　“……欸，小十胜。”
　　“什么事？”
　　“人家喜欢那个人的理由，人家只特别告诉小十胜喔。”
　　就算知道那个甩掉丹下的男生有什么优点，我也不会开心到哪里去。
　　就算说出喜欢那个男生的理由，丹下应该也不会开心吧？不过要是丹下自己想说出来的话，我不打算阻止她。
　　我决定默默地听她倾诉这个悲惨的爱情故事。
　　“那个人对自己喜欢的事情非常认真；偶尔说话有些粗鲁，可是实际上非常温柔；虽然也有些爱逞强的地方，但对身边的人都很体贴，只要有人难过悲伤，他都会很努力地帮对方打气。
　　虽然有点迟钝，但他绝对不会让人伤心。”
　　“可是丹下不就是因为那个人，才这么伤心的吗？”
　　“不。是我自己喜欢上他的，不是他的错。”
　　丹下的声音已经不再难过，也没有怒气，听起来很清澈。
　　她之前真的很喜欢那个人呢——我心想。而我也把心里的想法直接说了出来。
　　“丹下，你之前真的很喜欢那个人呢。”
　　“不，不是的。不是之前，我现在还是喜欢着他。还是无可救药的现在进行式喔。”
　　“喔，这样啊。这样啊，这样啊。”
　　除了“这样啊”之外，我不知道该说什么才好。
　　突然间，丹下“哈哈”地笑了出来。
　　“话说回来，我从以前就一直觉得，小十胜你呀……”
　　“喔？我怎么样？”
　　
　　
　　“小十胜真的很迟钝耶。”
　　
　　
　　“迟钝？是吗？”
　　“对啊，你是我认识的人里面唯一的迟钝鬼。”
　　“喂、喂，迟钝的家伙应该有很多吧。”
　　“不，迟钝到这种地步的，只有小十胜。”
　　……嗯？
　　丹下认识的人里面唯一的迟钝鬼。只有我这么迟钝。
　　好像哪里怪怪的。
　　为什么？
　　“小十胜，人家啊，什么都想当第一。”
　　“干嘛突然改变话题呀！不过我也正想把‘我是个迟钝鬼’这个话题结束就是了。”
　　
　　
　　“人家最想成为第一的事情，已经没办法成为第一了。”
　　
　　
　　我们隔着对讲机，不知道已经讲了多久。
　　这句话是我今天所听到的丹下的声音中，最悲伤的声音。
　　“虽然我不知道是什么事情，可是别放弃嘛。这样很不像丹下耶。”
　　“不像我？”
　　“对呀。丹下你啊，就算在玩游戏或比赛的时候，也都不服输不是吗？只要不放弃，说不定那件事丹下也能成为第一呀。”
　　“……”
　　过了一会儿，对讲机传来一种不可置信的语调。
　　“小十胜，你真的很迟钝耶。”
　　“喂，为什么又回到我是迟钝鬼的话题啦？如果我真的那么迟钝，那你倒是说说看我哪里迟钝啊。没有吧？”
　　“……有啊。”
　　“有吗？那你就说来听听啊。我到底哪里迟钝了，小姐。”
　　对讲机传来“呼——”的一声，可能是丹下在深呼吸吧。
　　
　　
　　“因为小十胜，到现在都还没发现人家的心情……不是吗？”
　　
　　
　　咦？
　　丹下的心情？
　　到底是什么事啊——在我提出这个问题之前……
　　“小十胜说的没错。人家完全没办法放弃呢。”
　　丹下的声音里带着坚决。
　　“啊，那个，丹、丹下。”
　　我完全无法理解现在的情况，只好发出一些愚蠢又无意义的声音。丹下认真地说：
　　“我不会要求你一定要跟我交往，也绝对不会当跟踪狂，更不会阻碍小十胜的恋情，我什么都不求。”
　　丹下的声音，坚决里带着湿润的感觉。
　　咦，她在哭？
　　“……人家，可以继续喜欢小十胜吗？”
　　丹下喜欢的家伙……是我？
　　
　　
　　我瞬间慌了手脚，变成一个白痴。
　　“呃、唔，这个，那个，不，所以说。丹下，你喜欢的人是我？”
　　“…………嗯。”
　　这一声“嗯”里，蕴含着前所未见的强烈力量。
　　焦急、慌张、狼狈！
　　我摆出有如摔角选手在比赛中的半蹲姿势，朝向对讲机。
　　“可、可是！”我发现了一件很重要的事。
　　“我又没有甩了丹下。丹下的心情，我一直到现在才知道耶。你为什么会觉得自己失恋了呢？”
　　“…………”
　　为什么呢？
　　今天已经出现好几次沉默了，但是这次的沉默，却让我有一种非常讨厌的预感。仿佛在我看不见的地方有一颗炸弹，而火苗正顺着导火线无声地往前窜。假如这里是战场，这种莫名的不祥预感，应该会让人没来由地大喊“快逃！”或“趴下！”吧。
　　但再怎么说，预感终归只是预感。没必要因为这种没有根据的事情害怕。
　　
　　
　　“……人家看到了——小十胜和闪亮亮接吻的瞬间。”
　　
　　
　　
　　
　　！？
　　
　　
　　预感成真了！不，讨厌的预感成真了，也没什么好高兴的。
　　原来丹下看到我和千岁……不，正确地说应该是我和留萌接吻的瞬间！
　　丹下并不知道留萌的存在﹒因此她会认为和我接吻的人是千岁﹒也是理所当然的。
　　“丹下，那个，那件事情啊……”
　　唔，我无法说明。
　　我不能说出留萌的存在，但是在不提到留萌的情况下，我根本没办法解释那个吻是怎么一回事。
　　“小十胜，我不想听那些。”
　　“不，可是，那个，那是千岁她……”
　　“住口！”
　　从对讲机传来的声音，让整个入口大厅的气氛瞬间紧绷。
　　“对不起，我不该大吼的……可是人家现在不想从小十胜的口中听到闪亮亮的名字。”
　　“……”
　　“……”
　　这是今天最沉重的沉默。
　　我想要解开丹下的误会，告诉她事实的真相……但是现在留萌却把千岁当作人质威胁我。
　　
　　[[IMG,4093e47d8996d77e5a9cbc2f19cbbbb2,649,1000,269933]]
　　
　　我不能违背留萌的意思，把留萌的事情说出来。
　　“对不起。”
　　我能说的，只有这种无意义的话。
　　“小十胜，你回去吧。”
　　“丹下，你听我说。接吻的确是事实，但那并不是丹下所想像的那样。其实发生了一件夸张到令人无法想像的事情。”
　　“什么？发生了一件夸张到令人无法想像的事情？”
　　我不能再说下去了。我不能把夸张到令人无法想像的留萌的事情说出来。
　　“对不起，我现在不能说。”
　　耳边传来丹下的叹息声——如果叹息有温度的话，那么这个叹息大概就像在莫斯科郊外一样冰冷。
　　“小十胜和闪亮亮，其实在交往对吧？”
　　“没有。我们没有在交往。”
　　“是喔。原来没有在交往，也可以接吻喔？”
　　“啊，不，那个……”
　　“那小十胜和闪亮亮是两情相悦吗？”
　　“这个嘛，我现在还什么都不能说……”
　　“你不喜欢她，还可以跟她接吻喔？”
　　是留萌突然自己扑上来亲我的啦——但我答应她不能说出来。
　　留萌可以恣意地控制千岁的身体，因此以千岁为人质来威胁我，而我也只能乖乖地对她唯命是从。实在是太可恶了。
　　“你什么都不回答吗？小十胜，我好像不认识你了。”
　　由于我什么都无法说明，因此对丹下造成了伤害。
　　要是我再继续待在这里，我们只会伤得更深。
　　……我忽然注意到自己一直拿在手上的水桶。
　　对了，我是要来把这个还她的啊。
　　“丹下，虽然我现在没办法说明，但请你相信我。还有，千岁也完全没有错。”
　　我不知道这么抽象的说法，是否能将我的意思传达给丹下。
　　丹下的声音从远处传来，像是自言自语般地说：
　　“都看到那种场景了，人家本来还以为绝对不可能向小十胜表白了呢。唉——结果还不是说出来了。到底为什么会说出来呢？为什么明知道百分之百不可能得到‘YES’的答案，人家却还是表白了呢？……喔，对了……”
　　丹下“呵呵”地笑了出来，仿佛是在开玩笑之前，自己忍不住先偷笑似的。
　　“都是因为小十胜太迟钝了啦。”
　　