　　第三章 留萌VS玛莉茉
　　
　　
　　早上，不，应该是中午了，我这个时候才起床，透过浴室的镜子看着自己的脸。
　　哇！
　　眼睛好肿。
　　这也难怪。因为昨天隔着对讲机跟小十胜讲完话之后，我就不想跟任何人说话，一直关在房间里哭嘛。
　　过了一个晚上，昨天发生的事还是记忆犹新。
　　树林、小十胜和闪亮亮……两个人重叠在一起的脸、忍不住丢出去的水桶，还有对讲机画面里的小十胜。
　　为了抛开那些记忆，于是我刻意用力地把水泼在脸上，发出沙沙的水声。
　　……就算脸变得清爽，心情也还是跟清爽差得远了。
　　好没食欲喔——我一边这么想着，一边刷牙。这时耳边传来了微弱的手机铃声，于是我回到了房间。
　　我看了手机的液晶显示画面，不禁惊讶得发出“咦？”的一声。
　　“是闪亮亮打来的？”
　　我伸向接听键的手指，在中途停了下来。
　　闪亮亮打给人家有什么事？
　　该不会是想向人家报告她交了男朋友的事吧？
　　因为她的男朋友是小十胜，所以第二学期开始就不能一起放学了？
　　啊——讨厌讨厌。
　　我的被害妄想症太严重了。
　　由于人家没有即时按下接听键，来电便转进了语音信箱。不过闪亮亮并没有挂断电话。
　　接着，电话里传来了闪亮亮紧张而僵硬的声音。
　　“……喂？我、我叫做千岁闪亮亮。
　　请问这是丹下玛莉茉小姐的行动电话没错吧？
　　啊、啊……可是我为了避免打错电话，刚才确认了好几次才拨号，并不是随便乱打的。况且，我手机通讯录的‘※走（TA）’行里只有丹下玛莉茉小姐一个人，所以就算想打错，也不可能——” （译注：日文中“丹下”的第一个音为“走”。）
　　“等一下！干嘛在语音信箱里留这种哀伤的自白啊？”
　　人家忍不住接起了电话。
　　昨天人家虽然有点搞不懂闪亮亮，但在语音信箱留下那种诡异留言的闪亮亮，又是人家所熟悉的闪亮亮没错。
　　“咦？在语音信箱留言的时候，怎么好像听见了玛莉茉的声音……啊！这是第六感？”
　　“你以为人家会发生什么不测啊！只是人家接起了电话而已啦！”
　　“喔，玛莉茉呀。你的身体还好吗？感冒了吗？有吃药吗？”
　　“我身体还好。睡了一晚之后就好多了。”
　　其实人家是到接近天亮才睡着的。
　　“啊，我忘了打招呼。玛莉茉，早安。”
　　“闪亮亮早安。不过，现在已经是中午了耶。”
　　挂钟显示现在已经快十二点了。
　　“……唔，之所以说‘早安’，其实是有理由的。”
　　“什么理由？”
　　“我昨天明明十点就睡了，可是今天早上八点被闹钟叫醒时，却爬不起来……
　　结果我又继续倒下去睡，最后十点半才起床，但现在头脑还是像刚睡醒时一样昏昏沉沉的。我觉得只要精神饱满地说‘早安’，似乎就能醒来了。”
　　“呃，闪亮亮是为了跟人家说你睡眠不足，才打电话来的？”
　　人家发现自己话中带刺，人家不喜欢用这种方式说话的自己。不过闪亮亮似乎完全没感觉到人家话中带刺。
　　“啊，不是这样的……：其实我有一些话想跟玛莉茉说。”
　　咦，什么？我握着手机的手不禁更用力了。
　　闪亮亮，你想说什么？
　　难不成是要报告你和小十胜已经开始交往了？
　　“咦——什么话？”
　　我隐藏住心中那份超恐惧的情绪，故作轻松地说。
　　“……呼——……呼——……呼——”
　　我紧张兮兮地等着，闪亮亮却一直对着电话深呼吸。而且总觉得她吸气的时间好像比较长一点。
　　“我早就想跟玛莉茉说了。只是不知道玛莉茉听到这件事之后，会有什么反应，所以不太敢说。”
　　“嗯，什么？一
　　不知道人家会有什么反应？不太敢说？
　　看来班没错了，她一定是要说小十胜的事！
　　
　　
　　“……有一个叫做三石留萌的女生。”
　　
　　[[IMG,384cac6f2f3b2baa3fea37074b5bbce1,660,1000,405226]]
　　
　　“咦！？三石，咦．叫什么？”
　　“有一个叫做三石留萌的女生——关于她的事，我一直还没跟玛莉茉说。”
　　“喔，嗯。”
　　三石留萌？
　　那是什么？那是谁？
　　“我必须先向玛莉茉道歉。
　　其实在这通电话之前，我已经先跟前方说了我接下来要说的事。
　　因为是透过电话，所以没办法一起说，因此很抱歉，我就擅自用五十音来排序了。
　　所以，我一开始是想先打给前方的，但是仔细一想，如果是用本名而不是用绰号的五十音顺序来排列的话，丹下玛莉茉应该排在富良野咲前面才对，所以应该先打给玛莉茉……
　　我烦恼了很久，但是对我来说，前方就是前方，完全没有富良野小姐的感觉——”
　　“等一下！那个五十音的来龙去脉我已经明白了。继续说下去。”
　　“啊，嗯。在我决定先打给前方之后，我突然想到，如果同时用室内电话和手机打的话，就可以同时跟前方和玛莉茉说了。
　　然而很不巧，我妈妈正好在用室内电话，所以我才打消念头。”
　　“以结果来看，还好你打消念头了。在那种奇怪的状况下，应该根本没办法讲电话吧。是说，你不是要说那个叫做三石的女生的事吗？”
　　“啊，对不起。三石留萌是我国中时代唯一一起放学的朋友……可是有一天却突然失踪了。”
　　就这样，人家听完了有关三石留萌的故事——原来闪亮亮一直在找她，还在学校门口的布告栏上，张贴了寻找留萌的寻人启事。
　　小十胜凑巧发现了布告栏上的寻人启事，因此得知了闪亮亮一直在寻找留萌的事。
　　闪亮亮用相当认真的口吻，钜细靡遗地诉说着整件事情。
　　“玛莉茉呀，到这里为止，你有什么问题吗？”
　　“啊，不，没问题。”
　　虽然闪亮亮很认真，但是人家却只有听进一半。
　　那个女生突然不见后，一去打听，才发现市内的国中全都没有她的学籍资料——这是什么跟什么啊？
　　突然跟人家说这种有点超自然的故事，人家很难接受耶。
　　闪亮亮用更客气的话调喊道：“玛莉茉呀。”听起来像是某种宣誓。
　　
　　
　　“我接下来要告诉你一个有关留萌的重要资讯……留萌其实是一个飞进我的脑中，只存在于意识里的人。”
　　
　　
　　咦？什么意思？
　　闪亮亮无视于人家的疑问﹒继续说着留萌的事。
　　原本只是带有点超自然氛固的故事，突然变成了假到不行的B级……不，C级恐怖片。
　　闪亮亮只能在脑海中跟她对话，没看过她的模样。
　　目前呈现植物人状态的她，住在某间大医院里，但她的意识能脱离身体，与人沟通——这就是三石留萌。
　　闪亮亮的话听起来宛如由一连串意义不明的发音串连起来的外语一般。
　　如果是在昨天之前，人家应该可以听得更专心吧……
　　但现在人家完全听不进去。
　　说明完了有关留萌的一切事情之后，闪亮亮说：
　　“……玛莉茉呀。提出这种请求实在非常惶恐，请问你愿意帮我一起找留萌吗？”
　　若是平常，无论闪亮亮说什么，人家一定都会相信，而且只要是闪亮亮的请求，人家绝对二话不说，立刻答应。
　　可是现在要人家帮闪亮亮什么忙……人家做不到。
　　因为……要是人家帮了和小十胜接吻的闪亮亮……
　　要是帮了骗人家说他们根本没有接吻的闪亮亮……
　　那人家未免也太善良，太可悲了吧。
　　我没有回答，取而代之的回应是：
　　
　　
　　“……闪亮亮，你没有其他的话要跟我说了吗？”
　　
　　
　　原本在头脑中热腾腾地转来转去的这段话，一旦说出口，那声音竟冷淡得连自己都吓了一跳。
　　“其、其他的话？……呃，是有关留萌的事吗？”
　　“不是，是除了留萌以外的话题。”
　　“……除了留萌以外的话题？对不起，玛莉茉，我不太即解……可以给我一点提示吗？”
　　“提示？好吧，是昨天发生的事，跟小十胜有关的。”
　　我想挂掉电话了。总觉得自己会变得愈来愈恶劣，再继续跟闪亮亮说下去，一定没有什么好结果。
　　“跟十胜有关的事……啊，我确实有一件事情想跟玛莉茉报告。”
　　我静静地等着。
　　我到底在干嘛啊？
　　我到底想从闪亮亮的口中听到什么？
　　“……我昨天向十胜表达了爱意。”
　　她真的说出来了。
　　原来闪亮亮一直喜欢着小十胜啊。
　　是说﹒虽然昨天小十胜的回答很模糊，可是小十胜一定也是喜欢着闪亮亮的吧。
　　毕竟如果不是两情相悦，他们怎么可能接吻呢？
　　“咦——这样啊。”
　　又是冷淡得连自己都讶异的声音。
　　但是闪亮亮似乎并未察觉人家声音里的温度。
　　闪亮亮用着对人家充满善意与信赖，闪闪发亮般的声音继续说道：
　　“我从来没想过自己会喜欢上男生。但是我好高兴我有能力喜欢人。而且，知道我竟然有勇气把自己的心情传达给对方……我真的很开心。”
　　反正人家……就是没有勇气把自己的心情传达给喜欢的人。
　　这番话在人家耳中听来，只觉得讽刺。
　　人家真的好讨厌这样的自己。
　　“我能有这样的转变，都是十胜、前方，更是玛莉茉的功劳。谢谢你。”
　　“我的功劳？什么意思？”
　　“我觉得恋爱中的玛莉茉好漂亮，好令人憧憬，所以也开始想谈恋爱；如今我也真的将心意传达给十胜了。玛莉茉呀，真的很感谢你。”
　　“咦？那是什么意思？”
　　因为人家喜欢小十胜，所以才唤醒了闪亮亮对小十胜的爱意？
　　因为人家喜欢小十胜，所以小十胜和闪亮亮才会接吻？
　　这未免也太令人无法承受了吧。
　　“我对十胜表白的事，只敢告诉玛莉茉呢。”
　　“为什么？”
　　闪亮亮用比告诉人家她对小十胜表白的事情时，还要害羞的口吻说道：
　　
　　
　　“因为玛莉茉是我非常重要的朋友。我什么事情都不想隐瞒你，而且也希望你能了解我的一切。”
　　
　　
　　“咦，这样吗？”
　　“透过电话，连一些难为情的话都说得出口呢。我也想了解玛莉茉的一切……如果你不嫌弃的话，可以告诉我你喜欢谁吗？我会尽我的微薄之力替你加油的。”
　　我的头瞬间晕眩了一下。
　　闪亮亮要替人家加油？
　　替人家的恋情加油？
　　哈哈﹒真是可笑耶。
　　“不必了。人家不需要闪亮亮的加油。”
　　人家的心和声音，都变得像冰块一样冰冷。
　　“……啊，呃，对不起。我太超过了……万一哪天有必要的话，请让我替你加油。”
　　人家好讨厌闪亮亮那一如往常的温柔声音。
　　其实人家也喜欢小十胜，只是小十胜好像喜欢闪亮亮耶。所以闪亮亮，你不必替人家的恋情加油，相反地，人家才会替闪亮亮的恋情加油呢。唉，真的很好笑耶，我们两个竟然喜欢上同一个人。我们果然是超级好朋友，连喜好都类似呢——
　　人家怎么可能这样说。
　　因为人家还是跟以前一样地喜欢着小十胜啊。
　　愈喜欢小十胜，人家就会对闪亮亮愈坏。
　　现在的人家，只会说些讨人厌的话啊。
　　“今天的闪亮亮好有精神喔。果然是因为昨天遇到了什么好事对吧？”
　　“好事？对呀，昨天在祭典上玩得很开心呢。”
　　
　　
　　“你跟小十胜接吻了对吧？”
　　
　　
　　啊，人家说出来了。既然如此，就没有退路了。
　　“接、接吻！？玛莉茉呀，你说我和、和、和十胜，接吻？”
　　“对啊。”
　　“怎、怎么可能。我光是传达我的心意，就已经费尽心力了，怎么可能做出那种事呢？”
　　“喂，你不用再装傻了。人家亲眼看见了啊。”
　　“所、所谓的看见，是指看见我和十胜正在进行那个行为的现场？”
　　“对。闪亮亮，你们接吻了对吧？”
　　“呃，你在说什么，我完全不懂。玛莉茉呀，你确定你没有看错吗？”
　　我恼怒了起来。
　　“闪亮亮不是把我当朋友吗？不是说不想隐瞒人家任何事吗？那就不要隐瞒啊！”
　　“……玛莉茉呀，对不起，我真的不知道你在说些什么。我真的没有做过那种事呀。”
　　“哼，是吗？那就算了。”
　　“玛莉茉呀，你能明白那是你会错意了吗？”
　　“如果你不承认你们接吻，那我也无法再和闪亮亮做朋友了。以后我们就是陌生人了。”
　　“陌、陌生人……我和玛莉茉？”
　　闪亮亮的声音里带着些微的颤抖。
　　“……”
　　一阵沉默——我什么也说不出口。而话筒传来听起来湿漉漉的声音。
　　“玛莉茱呀﹒请不要说我们是陌生人好吗？对不起，我想永远都和玛莉茉当好朋友。”
　　“那你就承认啊。你和小十胜接吻了对吧？”
　　“我真的真的没有。玛莉茉呀，如果我让你有什么误会，那我道歉，对不起。”
　　闪亮亮接下来发出的声音，已经完全听不出是什么词汇了。
　　听着她泣不成声的声音数十秒后，我的心情逐渐起了变化。
　　不要再责怪闪亮亮了吧。
　　毕竟小十胜又不是人家的东西。
　　就算闪亮亮和小十胜接吻了，我也没有权利责怪她。
　　要是昨天人家顺利地向小十胜表白了，而气氛也很适合接吻的话，虽然很害羞，但人家应该也会和小十胜接吻吧。
　　而且有一件事情很奇怪。
　　人家有点无法相信从刚才开始就一直强调“没有”的闪亮亮，是在说谎或是装傻了。呃——可是人家有可能看错吗？不，不可能，他们绝对有接吻。可是闪亮亮又不像是在演戏。
　　哇——我搞不清楚了啦，头好像也痛了起来。
　　忽然间，掉在书桌旁的照片映入了眼帘。
　　那是昨天前方给我的照片——那张人家本来想撕破，却下不了手的照片。
　　照片里有我、小十胜、前方和……闪亮亮。
　　大家看起来都好高兴，闪亮亮也笑得很开心。
　　
　　
　　别再责怪闪亮亮了吧。不要再说那些伤人的活了。
　　如此下定决心后，顿时感到心里轻松了许多。
　　“不要再提接吻的事了，毕竟人家也不可能把闪亮亮当作陌生人啊”——人家正打算这么说……人家正准备像平常聊天时一样，用开朗轻松的语调这么说的时候……
　　在人家说出口之前，就听见了那个声音。
　　
　　
　　“…………我们接吻了又怎样？跟玛莉茉无关不是吗？”
　　
　　
　　咦？
　　一个冷淡的声音传入耳中。
　　什么？刚刚那句话是闪亮亮说的？
　　是说，人家现在正在跟闪亮亮通电话，那声音也是闪亮亮的，所以除了闪亮亮之外，还有可能是谁说的？
　　“干嘛打破砂锅问到底啊，很烦耶。难道你想知道人家和十胜接吻的详情吗？你想知道十胜嘴唇的触感或味道吗？哈哈﹒难道玛莉呆欲求不满吗？”
　　明明是闪亮亮的声音，却简直像换了一个人似的。
　　但怎么可能是别人呢……这是怎样？
　　“怎么啦？干嘛突然不说话了？该不会怕人家了吧？啊哈，玛莉茉还真可爱呢。”
　　挑衅般的言词、嘲讽似的语调、把人当白痴一样的笑声。
　　我不认识这样的闪亮亮。
　　这是闪亮亮的本性？她有着不为人知的另一面？
　　我不禁哑然。从来没有人对人家说过如此充满恶意、敌意的话。察觉到对方的负面情绪，人家不由自主地缩起了身子，一个字都说不出来。
　　“喂？喂？咦，电话断掉了吗？人家和十胜以后都会两个人一起放学，所以你不要再接近人家了喔。那就这样吧，陌生人小姐，掰——掰。”
　　她要挂电话了。
　　已经不能再保持沉默了，我心里的某种东西忍不住爆发。
　　“等一下！”
　　“好——好——等你嘛，什么事？”
　　“闪亮亮为什么突然像变了一个人似的？这是怎么一回事？”
　　“这个嘛，为什么呢？欸，不好意思喔，人家的手机啊，每个月只有一千日圆的通话额度，所以电话可能马上就会断掉了喔。啊，记得以后不要再跟人家扯上关系啰，掰——掰。”
　　电话就这么被切断了。
　　不敢置信……我就这样呆住了。
　　可是，怎么可能就这样结束？
　　我马上再打电话过去。
　　在电话接通的那一瞬间，我近乎于大喊地说道：
　　“干嘛随便挂断啊！”
　　“哇，好可怕喔。玛莉茉暴怒了。唉，早知道就设定成拒接来电了。”
　　“闪亮亮，你到底是怎么一回事？难道你想跟人家吵架吗？”
　　“吵架？要吵也可以啊。是说，先用吵架口吻说话的人是你吧？人家哪里惹你生气啦？”
　　“因为闪亮亮说不会隐瞒人家任何事，可是却不承认你和小十胜接吻了。”
　　“原来如此啊——嗯——对不起喔，那人家现在承认吧。人家和十胜‘啾’地吻了好几十秒。好啦，这下子就没有事情瞒着你啦。”
　　我握着手机的手忍不住颤抖着。
　　愤怒？悲伤？后悔？空虚？
　　人的感情就像水彩颜料一样，很多颜色混在一起之后，就会变成黑色。
　　“咦？好像哪里怪怪的耶——”
　　闪亮亮的声音非常开朗，仿佛处在一个与愤怒和悲伤完全无关的地方。
　　“人家隐瞒玛莉茉的事情明明只有一件，可是玛莉茉却一直在意那件事，而且超生气的，你真的那么介意人家有事瞒着你吗？……啊．该不会……”
　　我不发一语，等着闪亮亮继续说。
　　
　　
　　“玛莉茉喜欢的人，其实是十胜吗？”
　　
　　
　　被发现了。
　　“对啊，人家喜欢小十胜。”
　　我的心意是堂堂正正的，没有必要害羞。
　　听见人家珍贵的心意之后，闪亮亮却“哈哈哈”地笑了出来。
　　人家重要的心意，仿佛被那愉快至极的笑声给玷污了。
　　“原来如此啊。原来玛莉茉也喜欢十胜啊，嗯——”
　　“‘嗯——’是什么意思啊。你有什么怨言吗？”
　　我的声音颤抖着，没办法像说出口的话那样带着强烈的情绪。
　　我不懂闪亮亮了，这是人家第一次对闪亮亮感到害怕。
　　“你还是快放弃那种无谓的单恋吧。”
　　“咦？”
　　一瞬间，人家不懂她说这话是什么意思。
　　然而就在数秒后，我完全明白了。
　　她把人家最珍视的心意……
　　当作空罐子似地，一脚给踩扁了。
　　她抛出的那句“快放弃吧”，就好比在路边吐痰一般不屑。
　　“闪亮亮，别开玩笑了！”
　　不知道从什么时候开始，人家的声音里混杂着泪水。原来生气到极点，也是会流泪的呀。
　　“唉呀唉呀，你哭了吗？对不起喔，人家讲话太严厉了。不过你还是在受到更深的伤之前先放弃，去喜欢别的男生比较好吧？”
　　“什么意思？难道闪亮亮要说小十胜是属于你的东西吗？”
　　“嗯——不知道耶。可是人家对十胜的心意很强烈，所以根本轮不到玛莉茉出场吧。”
　　“啊？你说什么？”
　　闪亮亮和小十胜接吻了。
　　什么事都想当第一的人家，在人家最想成为第一的事情里，已经没办法成为第一了。
　　人家已经无法成为第一个跟小十胜接吻的女生了。
　　可是，我不能输。所以，我不能输。
　　人家对小十胜的心意才不会输她呢！
　　“为什么事情会变成闪亮亮比人家喜欢小十胜了？人家的心意才不会输给任何人呢！”
　　“哈哈，玛莉茉真棒，你在恋爱呢。既然你说你对十胜的心意不会输给人，那要不要来玩玩看‘十胜问答’？”
　　“小十胜问答？”
　　“对，我们互相出有关├胜的问题考对方，互相回答对方的问题。输的人嘛——嗯，这个嘛……就不能再接近十胜了。怎么样？要跟人家一决胜负吗？”
　　再也不能接近小十胜……人家才不要呢。
　　可是其实根本不用担心，因为人家绝对不会隃玓。
　　“当然，我接受。”
　　只要是小十胜说过的话，不管是多么小的事情，人家都不会忘记。说人家是“小十胜博士”也不为过。
　　“玛莉茉果然是个喜欢接受挑战又不服输的人呢。那就从人家开始出问题啰。”
　　无论什么问题，人家一定都可以马上回答出来，甚至想按抢答铃呢。
　　“十胜的外婆叫做时江夫人，六十四岁，外公清三先生则是六十八岁；请问，十胜的奶奶绢代夫人和爷爷浩太朗先生差几岁？
　　
　　
　　……啊，抱歉，太简单了喔？呃，换别的问题好了。十胜喜欢的‘ㄈ’开头的事情，是什么呢？”
　　咦……这太简单了吧。
　　一般人就算喜欢一个人，也不会知道对方祖父母的名字吧？闪亮亮应该只是在某个机会下凑巧知道的而已吧？一定是这样的。如果是凑巧知道的事，不管多么冷门都有可能，所以一点也不值得惊讶。不过真亏她记得这么清楚，果然是有在注意吧。
　　我冷静地回答：“是‘放学’吧。”
　　“答对了。真不愧是玛莉茉，对十胜真了解呢。真厉害真厉害。”
　　这么夸张的夸奖方式．只让人觉得自己被当成白痴看待。
　　我提出了第一个问题b虽然有点过分，但人家打算出难一点的。
　　“小十胜第一次下载——”
　　“龙猫的‘散步’。啊，对不起。你的问题应该不是‘十胜第一次下载买的歌曲是什么？’吧？因为这个问题也太简单了。
　　呃——那，第二次下载买的歌曲是水前寺清子的‘三百六十五步进行曲’。十胜本来想用它来当作放学的主题曲，可是歌词里有一段是‘前进三步，后退两步’，他觉得不太适合当作放学的主题曲，所以就放弃了。啊哈，十胜真有趣呢。而最近下载买的歌曲，也就是坂本九的‘昂首向前走’，最后也没用来当放学的主题曲。
　　所以答案是……‘未定’吧？
　　你的问题是‘小十胜第一次下载买的歌曲是“散步”，他本来想用这首歌来当作放学哟注题曲，可是却放弃了；在不断摸索之后，现在十胜对放学主题曲的想法是什么？’对吧？真不愧是玛莉茉，出的问题真有深度呢——”
　　“咦，啊，那个。”
　　人家本来想出的题目只是‘小十胜第一次下载买的歌曲是什么？’而已。
　　虽然答案跟实际的问题不符，但人家并不想对闪亮亮说“噗噗——答错了咩，毕竟她的回答比正确答案还要正确。
　　我的题目，她也是凑巧知道的吗？
　　还是说，她连第二次下载的歌曲和最近下载的歌曲都说出来了，但那其实都只是随便乱说的？毕竟人家现在根本没办法确定啊。不，她并不是胡诌的。
　　虽然闪亮亮的感儿和平常不同，甚至可以说是人家不认识的闪亮亮，但人家相信她应该不会耍这种诈才对。此外，虽然人家都不知道，但那些曲子的确像是小十胜会下载的。
　　
　　
　　接下来……
　　
　　
　　我们互相间了对方四个问题，但闪亮亮出的问题实在太难，人家一题也答不出来。
　　虽然正确答案必须问小十胜才能确定，但她所说的怎么听都不像是胡诌。况且人家出的题目，闪亮亮全都顺利地答了出来。
　　她只是单纯地非常了解小十胜吧。
　　在小十胜问答进行到第四题的时候，人家就已经精疲力竭了。
　　闪亮亮的第五题是“小学高年级的时候，十胜上学背的包包是什么？”人家根本不知道，只好随便回答“书包”，没想到凑巧答对了。
　　于是闪亮亮出的五题都结束了，人家只答对第一题和这一题，总共得到两分。
　　闪亮亮回答了四题之后，得了四分。
　　人家已经放弃了，打算问完第五题后就直接投降，因此随便出了一个题目。
　　“小十胜现在穿的球鞋，是谁送他的？”
　　“现在穿的球鞋？哇——玛莉茉好坏心喔，出这么难的问题！”
　　“咦？”
　　这么难的问题？
　　哪里难了？你在开玩笑吗？
　　这是超简单的问题吧。
　　那是我们在思考“放学后的约会地点”那天的回家路上，人家和闪亮亮和前方三人一起买来送给小十胜的礼物啊。这种事叫你忘记反而还比较难吧。
　　“欸，玛莉茉，给人家一点提示嘛。”
　　提示？这么简单的题目﹒是要怎么给提示啊？
　　闪亮亮有这么健忘吗？是说．就算是健忘，这也超出了健忘的范围了吧。
　　就在人家想不出怎么给提示，而保持沉默的时候，闪亮亮仿佛突然想到了什么坏主意恢一地，用狡诈的语气说：“啊——人家知道了。”
　　“这是陷阱题对吧？正确答案是‘那不是别人迗他的礼物’，是十胜自己买的。”
　　你在开玩笑吗？
　　因为连续答对了四题，所以现在跟我开玩笑？
　　我也故意开玩笑地试着说：“答对了。”
　　而闪亮亮……
　　“太棒了——人家连续五题都答对了。来，我们继续下一题吧。”
　　“啊，不。就算闪亮亮赢吧。看来闪亮亮比人家更了解小十胜。”
　　“可以吗！？哇，人家赢了！”
　　闪亮亮天真无邪地表现出开心的样子。人家根本没有心情去纠正她：“球鞋是我们三个人合买的耶。”
　　“那么，玛莉茉就暂时不能接近十胜啰。不好意思，不过只是暂时的，请你多担待啰。另外也暂时不要接近人家喔。”
　　什么意思？为什么她好像很强调“暂时”？
　　刻意加上“暂时”，是为了表示对人家的同情吗？
　　“喔，嗯。知道了。”
　　“呵呵，那就先这样啰。玛莉茉。”
　　电话被挂断了。
　　我对闪亮亮的愤怒已经逐渐消失了，取而代之的是一种诡异的感受。
　　闪亮亮为什么会忘记我们一起买球鞋送小十胜的事呢？
　　此外，刚才电话中的闪亮亮，已经远远超出“本性”或“不为人知的另一面”的范围了吧？
　　根本就像是另一个人啊。
　　就在我脑袋放空，盯着手机瞧的时候……电话再度响起。
　　咦，闪亮亮还有什么别的事吗？
　　我吓了一跳，拿起手机一看，画面上显示着“前方”。
　　我顿时松了一口气，接起电话。
　　“前方！”
　　“呜姆妞！”
　　前方那不知所云的打招呼用语，让我感到莫名的安心，眼泪都快流下来了。
　　“你打电话来的时机真是太巧妙了！人家正好有话想跟前方说呢。”
　　“喔，丹玛莉跟伦家心有灵犀呢。对了，你的身体还好吗？”
　　昨天目击小十胜和闪亮亮的接吻场景后．人家就以身体不舒服为由，还没逛完夏日祭典就先回家，但这件事现在早就已经被我抛诸脑后了。
　　人家精神饱满地回答“没事没事”后，前方用稍微严肃的语调说：“其实伦家也有话想跟丹玛莉说。”
　　什么什么？
　　该不会连前方也说她一直都在找什么人吧？
　　“千闪是不是也有打电话给丹玛莉？”
　　人家现在不太想听到闪亮亮的名字。
　　不是嫉妒或愤怒，而是听到闪亮亮这个名字，就像听到一种未知的病原体名称似的，一让人有一种诡谲而不舒服的感受。
　　“嗯，有啊。”
　　“千闪在打电话给丹玛莉之前，好像有先打电话给伦家的样子。”
　　说到这个，闪亮亮刚才也有说她先打给了前方。
　　人家想起决定依照五十音顺序来打电话，因此把我放在后面，而深感愧疚的闪亮亮的声音。竟然为了先打电话告诉谁而烦恼，啊哈，闪亮亮真是有趣呢。
　　……电话刚接通时的闪亮亮，还是平常的闪亮亮啊——
　　“欸，前方，你有觉得闪亮亮今天的态度怪怪的吗？”
　　“千闪的态度？嗯——伦家觉得跟平常一样啊。”
　　“这样啊。”
　　前方并没有跟闪亮亮吵架，所以闪亮亮只要一生气就会变一个人？
　　不，我果然还是完全不懂这是怎么回事。
　　“千闪说，她在找一个叫做三石留萌的女生。”
　　“对对。当时人家心想：‘也太突然了吧，那是谁啊？’
　　而且她说那个叫做三石留萌的女生没有实体？还是什么只存在于意识里的人之类的？闪亮亮说这话还真危险呢。哈哈。”
　　无论是像变了一个人似的闪亮亮，还是突然成为话题、那个以一种不可思议的方式存在的三石留萌，两者都让人觉得诡异莫名，因此人家才用开玩笑的语气轻松地笑着带过。
　　然而前方却与人家的轻松态度完全不同，她用沉重的语气说：“那个女生啊……”
　　“怎么啦？语气这么严肃，好不像你喔。”
　　“因为千闪突然提到她的名字，让伦家吓了一跳，所以伦家没跟千闪说……”
　　“什么？不要卖关子，快告诉人家啦。”
　　
　　
　　“伦家的小学同学里，有一个叫做三石留萌的女生。”
　　
　　
　　“咦？三石留萌是你的小学同学？”
　　“呜姆妞。”
　　“可是，闪亮亮说她找过那个女生，但全市的国中都没有她的学籍耶。”
　　“三石留萌不在市内的国中，是理所当然的。”
　　“那是什么意思？她不是前方的小学同学吗？]
　　“呜姆妞。”
　　“啊，人家知道了。她念的是市外的有名私立国中？”
　　“千闪和三石留萌相遇的两年前，她不在日本的任何一所国中里。”
　　“……该不会是因为爸爸工作的关系，全家搬去国外了吧？”
　　“呜姆妞。”
　　“欸，人家知道你吓了一跳，可是你为什么不告诉闪亮亮，三石留萌是你小学同学呢？”
　　前方在电话的另一头发出“唔……”的声音，似乎相当难以启齿。
　　
　　
　　“……其实﹒三石留萌在小学的时候——”
　　