　　*
　　翌日，班会时间。我所在的班级来了名转学生。
　　乌黑的长发上绑着一束红色缎带，身着笔挺的纯白西装外套，给人一种清纯而认真的和风美人的形象。格子裙下伸出的是裹着黑色裤袜的双腿，这也增添了真由里那娇艳的氛围。真是可爱爆了。
　　“我叫望月真由里，请多关照。”
　　转入的学生——真由里鞠了一躬。
　　顿时，同学之间发出了阵阵骚动。
　　大伙看着真由里不断传出“不觉得和塔露朵大人一样可爱吗？”“简直提高了这个班级的女生水准啊！？”等等话语。
　　而我完全没有料到她会转进自己所在的班级啊。还有就是早上出门时，完全没跟她打过照面，没想到穿上制服后居然如此惊艳啊。
　　“这个，之前转走的佐佐木的座位空出来了，你就坐到那里吧。邻桌的九十九同学，麻烦你把教科书跟她共用一下吧。”
　　“啊，好的。”
　　按照老师所说，我把座位向左靠了靠。
　　随后真由里走了过来，坐到椅子上。在家时就够紧张了，像这样跟身着可爱制服的她坐在一起，让我更为紧张起来。还有就是，周围的目光真是强烈啊。
　　“你的鼻孔怎么又扩大了啊？”
　　“那，那个，才没呢。”
　　真由里对我投来异样的眼神。我赶忙把头扭到一侧，除了不想让别人看出我俩是青梅竹马，还有就是被她那么盯着实在是让人有些不好意思啊。
　　*
　　午休时，一大波同学来到真由里身边，开始了各种各样的询问。
　　我转向右侧，只见塔露朵正望着这边，眼神略显寂寞。以前围在她身边的女生全都跑到真由里那里去了，留下塔露朵孤零零一人。
　　“啊，塔露朵。”
　　我很在意，于是跟塔露朵搭起了腔。
　　就在此时，把真由里包住的女生们开始称赞起她的胸部。
　　“真由里的胸好大，真是羡慕啊~”
　　“不光大，形状也很不错。是美乳哟。”
　　“胸大果然好啊！”
　　“是、是吗？”
　　由于听到了真由里困惑的声音，我不禁又把头转了回去。
　　真由里，没事吧？虽说是同性，但刚才那话也算是轻微的性骚扰啊…………
　　“…………”
　　不过我刚对这边表示担心，右侧就又听到了塔露朵的呜咽声。
　　再次将目光转回塔露朵，只见她正捂着胸口，双眼噙着泪水看着我。
　　身体不断颤抖的塔露朵，从书包中拿出便当盒直接离开了教室。
　　到底怎么了啊，塔露朵？不过，此时要是不追总觉得事情会变得很麻烦啊！
　　塔露朵拿着便当盒，说不定是去学生会室吃饭了。
　　我也把便当盒拿在手中，赶忙离开了教室。
　　*
　　“稍微等等，小武！”
　　我刚来到走廊，就被真由里从身后叫住。我转过身，只见她一手拿着便当盒，另一只手捂着嘴，不知为何满脸通红。
　　“怎么了？”
　　“因、因、因为……你突然离开教室了啊。”
　　“诶，所以你追过来了？”
　　“才不是呢，那个，只是来监督你是不是做些奇怪的事情。要去哪儿呢？难道去偷窥女生更衣室？”
　　脸色通红的真由里摆动起红色缎带，同时盯着我不放。
　　“为什么断定我要做变态的事啊。我只是去学生会室，那儿有朋友。”
　　“这样啊。那……那这样好了，我也跟你一起去。”
　　“啊？”
　　“因为阿姨让我照看你啊。所以我有监督你生活的义务哟。”
　　真由里两手抵腰，半睁着眼看着我。
　　监督啊，嘛啊，也没什么就是了。这也是个把塔露朵介绍给她的好机会。
　　*
　　◇
　　*
　　来到学生会室前，先敲了下门，然后走了进去。
　　房间正中摆有一张桌子，塔露朵与修卡蕾并排坐在桌旁的椅子上。看来两人正在享用午餐。
　　“啊，武助。”
　　修卡蕾发现了我，露出了小狗般可爱的笑脸。
　　从稍微敞开的衣领那儿可以看到红色的项圈，这让我的内心不禁怦然一跳。
　　“那个，修卡蕾午安。还有塔露朵也是。”
　　转向塔露朵，不知为何她咬着唇发出“呜~……”的叫声，把头扭到了一侧。阿勒？我做了什么吗。
　　“那位漂亮的女生，诶诶……是望月真由里吧。”
　　修卡蕾对着真由里莞尔一笑。
　　在我身后的真由里也——
　　“…………”
　　阿勒？毫无反应。
　　我稍微瞥了眼真由里，只见她躲在我身后，像是感觉很尴尬一般，不断地扭捏着身子。到底怎么了？
　　“那个，望月同学？”
　　“诶……啊，抱、抱歉，我走神了！还有，叫我的名字就行。那个…………”
　　真由里摆动双手重新面向喊到自己名字的修卡蕾。
　　“啊，我叫清流院修卡蕾。叫我修卡蕾就行。还有就是这位是我的妹妹——”
　　“我是清流院塔露朵。”
　　修卡蕾与塔露朵都露出了大小姐般端庄的微笑。实际上修卡蕾是个变态，塔露朵是个格斗少女，优雅的笑容全是为了隐藏这些在外人面前使用的。
　　啊，对了。她们可是有秘密存在的哟。
　　嘛啊，跟她俩搞好关系，自然而然就会知道的，大概吧。
　　总之，我俩按照修卡蕾的吩咐坐到了位于她对面的椅子之上。
　　应该是冷静下来了吧，捋着黑色长发的真由里也露出了淡淡的笑容。
　　“你们就是清流院姐妹吧。刚刚从同学那儿听说了，所以我也很在意哟。”
　　“从同学那儿，吗？”
　　“嗯，修卡蕾是学生会长吧。塔露朵则是许多社团的帮手，等等。两位都是颇具人气的存在，而且学习也很好。加之是十分冒昧，身材也不错。还真是和传言的一样啊。”
　　“诶，啊，是那样嘛。身材也…………诶诶！”
　　塔露朵莞尔一笑。
　　可能是错觉吧，总觉得她的肩膀在不断颤动。怎、怎么说呢，似乎被刺中了要害啊！
　　“不过身材什么的都只是外表罢了。重要的是内在啊。”
　　见到塔露朵表露而出的样子，修卡蕾委婉地打了个援场。
　　真不愧是修卡蕾。对妹妹真是体贴入微————
　　“重要的是内在，也就是被绑地多么紧※哟！”
　　到底在胡诌些什么啊，修卡蕾！！倒不如说，真不愧是修卡蕾啊。
　　这位温柔的学生会长，其实是个很喜欢H事物的“变态”。
　　嘛啊，我都习惯了，一直以来都是如此。
　　“紧※……？”
　　啊，疏忽了，如今真由里还不知道这些啊！？
　　糟糕，那个，要是突然秘密曝光就麻烦了，还是先糊弄过去吧！
　　“啊，那个，说的是要有自控力※，精神方面的强大，大概就是如此。”
　　代替慌忙用手捂住自己嘴巴的修卡蕾，我赶忙道出这样的话来。【※：以上三个词的日文都是しまり，意思很多。】
　　修卡蕾对塔露朵进行了援护，而我给修卡蕾做了援场，还真是个连锁Play啊。嘛啊，只要秘密不会曝光，怎么都好。
　　“啊！话、话说回来，武助也真由里酱是什么样的关系啊？”
　　可能是嗅到了在场微妙的氛围了吧，塔露朵赶忙调转了话题。
　　说来也是，还没跟她们说明。
　　“啊，她是我的青梅竹马。以前是邻居，小学那时经常一起玩。在五年级时搬走了，如今因种种原因又回来了，现住在我家。”
　　““…………！””
　　说完，修卡蕾和塔露朵同时吸了口气。
　　阿勒？有那么惊讶吗？
　　“也就是同居了？”
　　“嗯，可以这么说，不过——”
　　“笨、笨蛋！那个，这都是父母安排的啦。”
　　真由里强行把我的话拉了回去。
　　就算是朋友，也不能什么都说啊，她的意思似乎是这个。
　　“抱歉啊，现在还请你们能够保密。”
　　“啊，嗯。”
　　听到真由里这么一说，清流院姐妹在相互对视之后，一同点了点头。
　　“比起青梅竹马，更像是孽缘的关系。父辈间关系不错，我俩的兴趣也差不多。”
　　真由美苦笑道。
　　兴趣啊。指的是幼时和真由里一同看漫画和动画吧。
　　“也就是一同收集H漫画咯？”
　　不是那个啊，修卡蕾！
　　“才、才不是呢。那只是小武的兴趣，我只喜欢普通漫画。”
　　羞红脸的真由里赶忙进行了否定。
　　而塔露朵则是一直望着这边，眼神中带着“？”的意思，感觉好尴尬啊。那纯真过头的目光反倒让人极为难受啊。自己的这段过去还真是丢死人了。
　　为何修卡蕾会知晓我的过去呢。以前也听她说过我怎么利用工口书的事。
　　“总之这个话题到此为止。都是些陈芝麻烂谷子的事儿了。”
　　满脸困惑的真由里低下了头。
　　看到她这个样子，修卡蕾与塔露朵在对视了一会儿后，也表示了赞同。
　　总之自我介绍结束了，我们展开便当开始了午餐。
　　怎么说呢，总觉得塔露朵与修卡蕾会和真由里成为好朋友啊。
　　虽然偶尔会冒出那种宛若修罗场般的让人难以喘息的氛围…………“同居、年轻男女、青梅竹马、同一个屋檐下……”修卡蕾低声念叨出这些谜样的词汇。
　　嘛啊，虽、虽然不知何意，不过还是不要深究为好。
　　*
　　◇
　　*
　　这天放学后，我走出学校，在附近的小巷与真由里会合。因为真由里不想让人产生我俩关系很好的误解，虽然不太明白，但自己还是听从了她的指示。
　　“不过真的好吗？同学不是邀请你去玩么？”
　　母亲不在肯定会堆积大量需要处理的家务，不过只是今天一天的话，我一个人还是可以全部包揽的。
　　“这都是没办法的。我可是被阿姨嘱咐了要照顾你，可不能头一天就失信于人啊。而且要洗的衣物方面，假如你把我的内衣用来干些奇怪的事，那会让我很困扰的。”
　　“鬼才会用呢！？”
　　大概吧。说到用，到底是做些什么啊。
　　“‘不想用’占内心所想的八成，‘想用’占了两成，从你的眼神中我得出了这样的结论。”
　　“太武断了吧。”
　　“差不多吧。不过要是给我逮到机会的话，我可是会使用你的那些尚未清洗的内衣的。”
　　“啊！？”
　　我望向身旁，只见满脸涨红的真由里正捂着自己的嘴。
　　真是搞不懂啊，她为何会道出那些话来啊！？自己脑中渐渐浮现出了真由里拿起我放在洗衣机前的内衣进行…………这番想像到底闹哪样。冷静下来啊，我！
　　“当然厕所要好好打扫一番。用完后要冲洗干净哟。”
　　“这……这样啊。”
　　使用应该是指的那个吧。那个，我可没想什么奇怪的东西。
　　“你在想些什么。昨天不是定下了三则家规了么。”
　　“我会好好遵守的啦。”
　　顺带一提，所说的家规是：一、分担家事；二、不要忘记感恩的心；三——这是真由里补充的——禁止淫靡的行为。
　　对于第三条，母亲只是回了句“怎么样都好？”的话，还和以前一样那样的放任啊。不过该条目还是得到了妹妹小桃的赞同，最终通过了。
　　只是，不管有没有这条，我也不会做出淫乱的行为来的。
　　作为一个男生，谈论这个总觉得有些尴尬啊。必须想法转移话题才行。
　　“话说回来，真由里不想加入什么社团吗？”
　　“诶？啊，也是。在不影响家务活的前提下，我还是想加一个试试的。转校过来前我已经通过宣传手册了解了这方面的内容。”
　　“这样啊。嗯~，真由里很喜欢漫画，想去的应该是漫研吧。”
　　“什，我、我才不想进入那种阴暗的地方呢！自己已经从漫画那儿毕业了。到底要我说几遍你才懂。嗯……稍等一会儿。”
　　真由里用手背将搭在肩上的头发捋下，走到弄堂的角落，从书包里拿出一册子，翻开来。
　　“嗯，那是什么？”
　　“班上同学给我的。是专门发给一年级的活动社团介绍手册。”
　　真由里开心地露出微笑，一页一页地向后翻阅。里面刊载了各个社团的介绍，以及招新文。
　　重新看一次，才发觉还真是什么社团都有啊。
　　“………………”
　　当翻到最后一页时，真由里的脸僵住了。
　　‘以下社团人数为0，将于今年废部。漫画研究部、Kabaddi研究会’。
　　“真、真由里？难道你真想加入漫研？”
　　“哈啊……”
　　真由里的嘴巴一张一合，完全没有发出声。眼中还浮出了泪水。
　　诶诶！？真由里，难道就那么受打击吗。
　　“才、才不想加入呢。倒不如说我对Kabaddi研究部更加有兴趣呢。”
　　可能是我猜错了，只见真由里摆了摆头。
　　“你如果懂了的话，就请不要再在我面前提漫画二字了。还有，按个……我有东西忘在学校了。现在去取，你先回去吧。”
　　说完，她便转身跑开了。
　　嗯，看来是惹她生气了啊。可能是我的那番误解所致吧。
　　我歪起头，总之还是在这里等她回来吧。没办法，谁叫真由里没有家里的钥匙呢。
　　*
　　“明明叫你不要等我的。不过还是要谢谢你。”
　　大约过了十分钟，真由里回来了。一见到我，脸便立刻涨红了，并且念叨出这话。
　　“刚才真是抱歉。明明你都从漫画、游戏那些小孩子的玩意儿那里毕业了，我还说那些奇怪的话来。”
　　“没关系的啦。毕业……诶诶，也是啊。”
　　“那个，社团活动的参观感觉还可以吧？”
　　为了不让对方发现我的脸已泛红，赶忙调转话题。
　　“诶？诶诶，那个…………那儿有许多贵重的书哟。简直跟宝石箱无异！”
　　“书？”
　　“诶！？啊，咳。先不说这些，你没有加入什么社团吗？”
　　“啊~，我是归宅部哟。双亲都外出工作，必须要处理家务才行啊。还有就是塔露朵、修卡蕾要去帮助其他社团，忙学生会的事，没有加入社团才能更好的配合她们的时间，一同玩啊。”
　　“这样啊。不论塔露朵还是修卡蕾人都十分的出色。跟你在一起简直是暴殄天物。”
　　呜呜，的确我配不上塔露朵她们。为此我才朝着想让大家认同自己的方向不断努力啊。
　　“你们到底是怎么成的朋友啊？”
　　“诶诶，种种原因啦…………”
　　事关塔露朵她们的秘密，这里还是挠挠脸瞒混过去吧。
　　当然，真由里为此死盯了我许久。
　　*
　　随后，我俩选了一条尽可能人少的路，悠闲地走到了家前。
　　走到门前，发现玄关处的锁已被打开了，看来妹妹小桃已经回来了。
　　“我回来了。”
　　刚踏入家中，我才发觉自己忘了件重要的事。
　　“啊，糟了。没去超市！”
　　今天起母亲就不在家了。晚饭咋整啊？
　　“没事的，我来做。”
　　“诶？”
　　“昨天，在帮助阿姨时我查看了一下冰箱。有那些东西的话，不要说晚饭了，明天的早饭都足够了。”
　　把愣住的我丢在一旁，真由里一只一只地把鞋子脱下，之后便朝着起居室的方向走去了，期间百褶裙不断地舞动着。
　　总之，还是赶紧跟过去吧。
　　来到起居室的真由里脱下外套，穿上了水色的围裙。制服外套围裙的可爱姿态，让我的理性摇摇欲坠。
　　“还是先问一下为好，让我进你家的厨房真的可以吗？”
　　“啊，嗯。当然可以。”
　　原本真由里就像我的亲人一样，完全不需要在意这些啦。
　　“这样啊。”
　　神情爽朗的真由里走进厨房，用娴熟的手法开始了晚餐的准备。
　　听说她和父亲住在一起，料理什么的应该是再熟悉不过了吧。
　　“要我帮忙吗？”
　　“我一个人就行了。你不是还有该做的家务么。”
　　真由里脸颊略微泛红，在清洗完砧板后，开始了土豆的处理。
　　“好厉害啊。难不成真由里很擅长做菜？”
　　“没有啦。一般般。那个，为何你要看——咿！？”
　　真由里似乎用菜刀切刀了自己的手指。眼角浮出了泪水，并且含住了受伤的手指。
　　“没，没事吧！”
　　“啊啊，真是的，被你那么一看害我的步调都乱了啦。晚餐马上就好，你给我去起居室等着就好。”
　　“诶？必须用创可贴处理一下啊！”
　　“我知道那个东西放在哪里啦，所以没关系的。你的好意我心领了，赶紧离开厨房吧。你在这里我的心完全静不下来。”
　　不知为何真由里羞红了脸，把我强行推出了厨房。
　　似乎很是害羞啊，不知为何搞得我都心跳加速了。
　　“哦尼酱真是超恶心。”
　　“诶？”
　　回到起居室，发现妹妹小桃正躺在电视机前的沙发上盯着我。看来她已经在这儿很长时间了。
　　“你们俩居然无视我的存在，搞些羞答答的事，真是恶心爆了。”
　　顺带一说，她似乎十分的生气，到底为何啊。昨天真由里来到我家后，她就一副不高兴的样子，并且一言不发，究竟是怎么了？
　　以前明明就和真由里相处的那么好，而且还称呼对方为“哦捏酱”啊。
　　“小桃？那个，没注意到你真是抱歉。还有就是，我回来了。”
　　“哼，想得到原谅就舔我的脚。”
　　“哈啊！？为什么我要那么做啊！”
　　然而，小桃完全无视我的吐槽，直接从沙发上爬了起来，重新坐好，并且脱下了右脚的袜子。
　　之后不知为何把素足直接朝我伸来。
　　“我、我完全不懂你的意思啊。”
　　“哈啊？那么我把哦尼酱的秘密曝光也可以咯。”
　　我的秘密？我应该没有这些才对啊。
　　“哼，既然如此，把这个还给你。”
　　小桃离开沙发，突然把手伸到裙子中。就在我愣住的期间，她直接脱起了内裤。而且是极度具有刺激意味的黑色内裤。
　　我说，到底闹哪样————这不是之前修卡蕾给我的那条么！
　　“这是哦尼酱的吧。”
　　“现、现在还我只会增添我的困扰！而且那个不是已经送给你了吗，那个，总、总之，我会很困扰的啦！？”
　　“这不是想当然的么，我就是让你困扰。”
　　小桃强行把内裤塞给了我。
　　要是被真由里看到这一幕，绝对不得了啊！
　　“等等。你说让我舔脚，虽然不太明白，不过那是绝对不可以的！”
　　
　　[[IMG,9baa9db7d5f3457af044daf0bf376f6e,567,800,90093]]
　　
　　“这些都是常识啊。最近男女朋友之间流行着一种轻微的SM行为，《Heaven Teen（Girl杂志）》上都是这么写的哟！而、而且哦尼酱之前不是也对变态行为有兴趣么。这种轻口味的变态行为我倒是可以让你做啦。”
　　诶？啊，我懂了。那个啊，是自己不了解修卡蕾的想法，想努力成为变态那时所说的话啊。她的这份心意固然很好，但总觉得心情很复杂啊！
　　“好了啦，快点给我舔。哦尼酱的东西就是我的东西。所以处理哦尼酱的性癖啊，等等其他行为就是现如今我的全部职责啊！”
　　“为何要摆出一副得意洋洋的面孔来啊！？那个，虽然不太明白，总之找个秘密只能让小桃知道。拜托，饶了我吧！”
　　没有其他办法的我低下头，把内裤递给小桃。
　　就在此时，
　　“我说，外面好吵啊。”
　　可能是无法集中精力于料理之上吧，真由里从厨房里冲了出来。
　　惊慌失措的我想要把内裤塞进口袋里，而小桃似乎也想替我隐瞒这一秘密吧，总之我俩的手撞到了一起。
　　内裤很漂亮地飞到了空中，
　　刷拉，掉落在了真由里的头上。
　　“………………”
　　“不、不是你想的那样，真由里！这其中有很多原因————”
　　“你在辩解什么啊哦尼酱！与其做这些事，不如舔我的———”
　　“兄妹不要吵架啊！”
　　肩头颤抖的真由里用鸡蛋轻轻敲了下我与小桃。
　　虽然不怎么疼，但让我感受到了深深的歉意。
　　“这个内衣是怎么回事？”
　　“啊，那个，这是小桃的。”
　　“…………”
　　小桃不知为何摆出了似哭非哭的样子。没，没办法。
　　“我们在拿这个玩……呜啊！？”
　　“傻不傻啊，变态！”
　　真由里用鸡蛋狠狠打了下我的脸，叹着气道出“总之给我安静下来”这话后，又回到了厨房。跟她一起的同居生活总觉得自己前途多难啊。
　　我挠了挠脸，另一只手摸了摸小桃的头。“哦尼酱真是迟钝…………”只见小桃道出这话抱住了我的腰。
　　虽然不太懂，不过小桃能用自己的方式与真由里相处融洽也很不错啊。
　　这一天晚餐的咖喱和昨天的土豆烧肉一样，十分的美味。
　　*
　　◇
　　*
　　晚餐过后一小时，我打扫完浴室并把浴缸内的水加满后便朝真由里的房间走去。
　　转学第一天应该很累吧，至少要让她第一个洗啊。
　　“真由里？”
　　我敲了敲门，没有回应。难道不在？
　　有些担心的我准备再次敲下房门，怎料门自动开了。
　　身着居家服的真由里正坐在桌前，拿着笔写着些什么。头戴耳机，似乎在听着音乐。难道在学习？
　　转来第一天就如此用功，真让人佩服。或许是之前学校的教学进度有着些许不同，为了赶上才要如此努力吧。真是一丝不苟啊，真由里。
　　为了不打扰她，我打算悄无声息地把门合上。
　　然而就在这时————
　　“哼哼，少女心乃柠檬味哟~”
　　突然间对方哼起了小曲。似乎心情不错，应该是在听着什么歌吧。
　　按节奏舞动着手中的笔，应该是撞到了什么东西了吧，只见桌上摆着的书刷拉刷拉都掉了下来。
　　然而戴着耳机的她浑然不知。
　　“真由里？”
　　我来到桌旁，打算替她捡起这些。却发现掉落在地上的书本封面画着一个戴着猫耳的可爱女生。
　　这个，难道是漫画？
　　而真由里刚才舞动的笔也是在画画。
　　画技十分了得，不过为何角色身着的铠甲或者衣物都被破坏了呢。内裤完全展露在外，好，好色啊。虽然不及十八禁读物，但也算是打了擦边球。
　　“呼，稍微休息一下吧。”
　　依旧没有发现我的真由里，放下手中笔打算歇息。而且双手伸到了桌下，颜色红润地扭动起来。到底在干啥啊？
　　“真、真由里？”
　　出于担心我把手搭在了她的肩上。
　　“……………………！”
　　应该是感受到了吧，真由里猛地把头扭了过来……与我四目相对。虽然不太了解眼下这一状况，不过怎么说呢，难道十分的尴尬！？
　　*