　　*
　　过了十分钟。我与塔露朵还有真由里重新在杂木林中面对面站在一起。
　　“嗯，真由里酱是想进戏剧部……而为了加入那儿，才在休息日进行练习，还真是认真啊。”
　　塔露朵意味深长地看了下真由里，随后像是记起了什么东西一样，把手拂在脸颊上露出了典雅的微笑。
　　“才没你想的那样呢。塔露朵才是厉害呢。为帮助田径部，居然暗自练习。由于我不擅长运动，所以觉得很厉害。”
　　而另一方面，真由里则朝塔露朵投去了尊敬的目光。仿佛见到憧憬的艺人那样。看来两人都接受了那些啊。
　　*
　　发生那件事后，由于塔露朵边叫边逃离此地，我只好匆忙上去阻止了她。
　　作为结果来说，虽然安抚住了她，但状况依旧很尴尬。
　　于是乎我便做了这番解释。
　　塔露朵在休息日来到这里，应该是打算进行格斗技的练习。
　　而我对真由里的解释则是“塔露朵这回接受了田径部的委托，为了锻炼身体而到了此地”。
　　而真由里的事，我则是用“戏剧的练习”进行了说明。
　　虽然有些冒险，但好歹是给对付过去了。
　　*
　　“啊拉？不过，戏剧部的台本里竟然有那种从身后抱住别人的情景啊？身、身体接触啥的，对学生来说稍微有些过激了吧…………”
　　我刚松口气，塔露朵立刻来了这样一句提问。
　　还是没能搪塞掉啊！
　　稍微瞥了眼，只见真由里摆出一副想要哭出来的样子。虽然在电影院时就遇到过这样一次，没想到她应对危机的能力这么差啊。
　　不过，需要那种乱来演技的台本……也只有少女女武神了。
　　“嗯，这是因为台本是根据漫画改编的。”
　　我经过了一番思索，没办法，只好拿出了少女女武神的漫画。
　　“啊，这不是武助跟我一起玩的游戏内的角色么！”
　　“嗯，这是故事原作哟。可能塔露朵有所不知，这一角色故事可是分别制成了漫画、动画还有游戏并进行发售了哟。”
　　嗯，这并不是撒谎。
　　“诶~，是这样啊。我第一次知道。”
　　塔露朵高兴地接过漫画，翻阅起来。
　　其身旁的真由里像是压抑心脏的跃动似地把手搭在胸口。
　　“呵呵，这画还真是可爱啊。”
　　“！”
　　听到塔露朵的感想，真由里的脸色立刻开朗了。宛若野花盛开的可爱笑脸，令我不禁心动。
　　但这些不过是序章。
　　“我说！？这、这这、这是什么！？”
　　塔露朵的脸立刻红了，像要冒烟一般大叫道。
　　她反复看了下封面与内容，随后合上书，脸红地如同被焯熟了。
　　又过了数秒，她再度翻开漫画，立即盖上……反复了许多次，最终把书还给了我，并且用手捂住脸。
　　“摔倒都看到内裤了。”
　　原来是这档子事啊。倒不如说她这份纯洁感让我羞愧不已。
　　但对塔露朵来说，应该是真的感觉到了害羞。
　　“为什么，要用这个作为台本……呢？”
　　“诶？”
　　啊，糟糕。完全没想这些！怎么办，那个，
　　“因为我喜欢，所以做出了这个提案！”
　　““！””
　　为了袒护真由里，我挺起胸立刻道出这样一言，听到这话，塔露朵与真由里的脸瞬间染红，并且望向这边。虽说是应急的话，但还真是让人羞愧啊。
　　“总之，诶诶，就是这样啦。所以我们才会在此练习。塔露朵也还要继续长跑吧，那就各自加油吧。”
　　虽然心脏早就怦怦直跳，但我还是仰天说出了这样的话。撒谎已让我无法直视她俩的脸了。拜托了，请相信我吧！
　　“…………嗯？”
　　我略微瞥了眼下方，不知为何真由里从放在膝上的外衣中拿出了手机。塔露朵也掀起T恤从可爱的小腰包里取出手机。
　　两人都躲避着对方的视线操作起手机来。
　　在做什么呢？正当自己想这些时…………突然自己的手机颤动起来。
　　赶忙掏出进行确认，收到两封来信。是塔露朵与真由里。不论那封都是这样令人温馨的一句“谢谢”。
　　两、两人都很高兴啊。能够顺利度过危机，我也很开心。
　　不过两人居然能同步，这倒是令我没想到，说不定她们是同种类型的人啊。
　　“那就各自回到自己的任务上吧。”
　　两者的来信虽然让我心动不已，但自己还是摆出笑脸面向她们。
　　二者全是我的重要伙伴。虽然发生了许多事，但能够成功瞒混过去，真是太好了。
　　“呐，武助。”
　　塔露朵此时突然站了起来。
　　看了看我和真由里。
　　“关于戏剧的排演，我也想帮忙！”
　　浮出天真无邪的笑容，虎牙也现了出来。
　　“………………诶？”
　　“真、真的！？那就这样吧！”
　　真由里为何要同意啊。搞不好可是会暴露秘密的！？
　　“没、没关系吧，真由里。”
　　没办法，我只得询问这样一句。
　　“没事的。三人刚好满员，而且像塔露朵这种可爱女生想要重现少女女武神，我很有兴趣。”
　　真由里眼中闪耀出光辉，对着塔露朵投出“美少女最喜欢了！”的目光。
　　有，有些暴走了。看来是无法阻止了。真是一波未平一波又起。
　　*
　　由于以上原因，我们三人重新站在杂木林中。顺带一说，穗乃香酱的演员换成了塔露朵。我扮演一郎君。塞蕾娜则交给真由里出演。
　　真由里说什么也想看塔露朵出演穗乃香酱的样子。因为从外观来看有几分神似。
　　而之前触手的感想，由于太羞耻了，还是别问真由里了…………虽然有些担心真由里是否能真正理解恋心，但要是在看塔露朵的演出中能够有所收获那也不错。
　　嘛啊，就是这样，为了能理解恋心，演出重新开始。
　　“那就事不宜迟吧。‘塔露朵，净是破绽！’”
　　真由里抓住我的肩，将我拉到其身后。
　　噗悠，我的背贴到了真由里的胸，让我突然回想起了出演触手时的感触……冷静啊。一郎君应该不会有这种心理的————
　　“‘传达给你，我那炙热的恋心——心剑少女·真由里，在此登场！诶嘿嘿，少女的真心，这就让你见到哟（红心）！’”
　　意识到时，我已说不出话了。在胸部触感让自己悸动不已时，剧情已经向前推演了，但我依然知道塔露朵的那番台词顿时让在场的气氛发生了改变。
　　我的身后也传来了真由里惊讶的气息。
　　仿佛少女女武神的世界正在以塔露朵为中心进行构筑。
　　“啊，真由里，台词！”
　　“诶、啊……嫉妒咒缚八尾击（Hydra Strike）！’”
　　真由里赶忙将掌心朝前伸出，顿时塔露朵便浮出了痛苦的表情。
　　“‘呀啊！但我不会认输。就算是为了武助君！’”
　　没有放弃的塔露朵对真由里回以炙热的眼神。这可爱而凛然的身姿，让我胸口的鼓动顿时高涨。
　　“‘什、什么叫……为了武助君啊。明明是个后来者，明明就不了解武助君的说！’”
　　“！？”
　　真由里喊出这话的瞬间，在她身边的我都呆住了。
　　不知何时真由里也和塔露朵一样，身上萦绕着一股犀利的氛围，仿佛塞蕾娜整个人都转移到了她的身上。
　　“‘其实你根本就不喜欢武助君吧？为了提高恋心，只要是个男生就行吧。如果人选随便的话，就不要缠着武助君！’”
　　真由里眼中噙着的泪水仿佛就要滴落一般。
　　这宛若修罗场的状况，虽然我明白这些都是演技，但还是惊呆了。
　　谁取胜都不足为奇，不管是战斗还是人际关系自己都被夹在中间。真让人坐立不安啊。
　　说不定一郎君就是这样的感受。
　　“‘才没那么回事呢。我是打心底……喜欢武助君，的！’”
　　另一方面，塔露朵拼命组织着语言————
　　“‘燃烧的恋心——奥义·灼热恋剑纯情乱舞（Laevatein）！’”
　　塔露朵以迅猛之势插到我与真由里之间。仅隔了数秒，伴随着“啊……”的轻声低吟，在我身后的真由里的战意便被瓦解了。
　　其迫力让我都不禁僵在了原地。
　　“诶嘿嘿，如何啊？”
　　又过了一会儿，我转过身只见表演完毕的塔露朵露出了开怀的微笑。
　　紧绷的气氛顿时散去，现实感再度复归。
　　“啊，嗯，很棒的演技！”
　　我挠着脸望向塔露朵。演技，真的很不错。
　　也就在此时，
　　“真由里酱？”
　　“……呜呜…………”
　　“真由里！？”
　　我匆忙把目光挪至下方，不知怎么回事真由里已瘫坐到了地上，同时双手捂住脸。莫非受伤了……不，应该不至于那样吧？
　　“怎么了，真由里？”
　　“不要。喜欢什么的，完全胜不了啊……被抢走什么的，不要！”
　　赶忙蹲下查探对方的表情，怎料真由里就此起身跑了。就这样直接离开了杂木林。
　　“那个，怎么回事！？……抱歉塔露朵，我先走了！”
　　“诶？我，我也跟你一起！”
　　*
　　◇
　　*
　　结果由于真由里的消失，我们兵分两路开始了寻找。
　　但她没有回家，同时也没去哪儿找的头绪……没办法，只得打个电话给真由里了。可能她也不会接吧。
　　“你好……”
　　和预料完全相反，只响了一声真由里便接通了电话。
　　“真由里你现在在哪里啊！突然跑出去，到底去哪儿了？”
　　“我去哪儿，跟你没什么关系吧。”
　　这碎碎念的说话方式，正是真由里消沉的证据。电话那头后方传来的是与之对应的小孩子的打闹声。
　　“什么叫没关系，我很担心你啊。”
　　“……小武不也是，总爱在躲猫猫的途中回家。”
　　“哈啊？那时多久前的事了啊。真由里？真由————”
　　就在这时对方挂断了电话。
　　真是服了。但，说什么我也无法放着不管。
　　嗯，幼时玩耍的场所……记得之前母亲说过，两人常带游戏还有漫画到公园去。难道在那里？
　　*
　　我赶到公园，真由里完全没有躲藏的意思。
　　而是抱膝坐在角落的长椅上，低着头一副阴郁的样子。
　　“你这不是没有躲嘛。”
　　我叹了口气，坐到她身旁。
　　“真由里？真由酱？”
　　“…………？”
　　“小真由？”
　　“别用那个名字叫我…………”
　　真由里低着头，轻声抗议道。
　　但不这么叫她就不会有反应。
　　“到这里来到底有什么事呢？看你也没有躲起来的意思啊。”
　　“其实那时我就躲在这个长椅下。但如今藏不进去了。”
　　“嗯？”
　　“长大后什么都变了。那些只能在梦中见到了。”
　　说完这话，真由里的肩头略微出现了抖动。
　　“诶诶，是中二病？”
　　“才不是呢！小武这个笨蛋，给我去一边烂掉吧，现充。明明知道我用的是半桶水的御宅语言。明明没有我连内裤都没法洗…………”
　　低着头的真由里一个劲儿的牢骚。到底怎么了啊。
　　不过还是让她快些冷静下来为好，总之还是轻抚她的背吧。
　　“你这么急着是要去哪啊？”
　　“因为塔露朵桑的演技实在是太好了。真的就像穗乃香酱那样…………”
　　诶？难道是因演技方面输了所以深受打击？
　　“但你演的塞蕾娜也不错啊。”
　　“我讨厌塞蕾娜，最讨厌了。”
　　抱膝的手臂加强了力量，真由里缩得更小了。
　　“塞蕾娜只不过是个丧家犬……不对，是丧家猫。变身前明明就是一郎君的青梅竹马，却因距离近而自持，什么行动都没采取过。”
　　“原来是那样的角色啊。”
　　“而且等到意识过来时什么都晚了。顺便还因败北失去了精灵，之后搬到远处从此淡出这一作品。后来都被作者遗忘了。”
　　诶诶！？塞蕾娜是这样的角色吗。感觉真由里对其感慨颇深啊。
　　“所以我才讨厌。我就要科罗娜酱。既是有钱人家大小姐，同时又开朗努力，对一郎君十分积极。我想像科罗娜那样，想成为她那样的人。”
　　说到这里，真由里发出了一声抽噎。
　　“不过，塔露朵却更加贴近她。而我却很了解塞蕾娜的心情。正因讨厌，所以才会深受打击。”
　　“你明白塞蕾娜的感受？”
　　“在演绎她的时候我终于回想起来了。恋心这一东西。所以自己才会觉察到塞蕾娜的想法！”
　　肩头颤抖的真由里就此沉默下来。
　　嗯？总之真由里本想体验科罗娜……也就是穗乃香的感受，结果到现在还没能弄明白。反之却明晰了塞蕾娜的想法？
　　“嗯，那以塞蕾娜为主角进行故事编创不就行了？”
　　“诶？”
　　说到这儿，真由里总算是抬起了头。
　　眼角的泪水虽然还在流淌，但却惊呆的望着我。
　　“只要明白恋心为何物，不就达成目的了么？而且以塞蕾娜为主角感觉也很有趣啊。”
　　“那种漫画，谁会想看啊。”
　　“但我就想读啊。”
　　“~~~~~~~”
　　听到这些，真由里的脸顿时红透了。
　　诶？为、为什么她会害羞成这样？
　　“你喜欢塞蕾娜的哪点？”
　　“诶？那个，内心的纠结吧。”
　　“但，塞蕾娜可不坦率哟？而且还死要面子，觉察到自身感情后还一副嫉妒如火的样子。对科罗娜也全是羡慕。”
　　“嗯~，不过嫉妒啥的，不也是想念一郎君所致的么？”
　　“你的想法还真是乐观啊。虽然我早就知道了。”
　　真由里悔恨地低下了头。“知道了”到底说的什么啊？
　　“真的就那么喜欢塞蕾娜？”
　　“不觉得很不错么。虽然是敌人，却有着完整的故事剧情。”
　　“这样啊…………”
　　维持着抱膝姿的真由里眼神有些游离，似乎是害羞了。
　　而且脸颊还略微染上红晕，并深呼吸一口气。
　　“既然如此……我也是很喜欢一郎君的……”
　　紧紧闭上眼，说出这番大胆的话。
　　诶诶！？需要如此鼓足勇气道出自己对一郎君的喜爱吗？这不应该是穗乃香的该说的么。
　　“以前开始，就很喜欢你了…………”
　　脸颊红透的她再度低下头。
　　被人爱着啊，一郎君。不过，怎么回事呢。居然连我自己都心跳不已了。
　　“真的很喜欢少女女武神啊，真由里……”
　　“…………（点头）”
　　真由里略微抬起头，表达了肯定。
　　“我啊，最喜欢漫画游戏还有动画了。上小学后，小武总是和男生们一起玩……只有在新作发售时才来找我。因为那时的记忆很欢乐，所以我很喜欢。”
　　“是、是那样吗？但我觉得那样的自己很势利啊。”
　　“没关系的。一起玩时真的很开心嘛…………”
　　“既然如此，为何要隐瞒呢？明明是那样的喜爱。”
　　“因为转校后有了些不好的回忆。”
　　“诶？”
　　“美少女系垫板，被男生嘲笑为是H的东西。那让我极其懊悔。还被说带着这种东西的人自身也很色什么的。”
　　“嗯。虽然是小学生专门说的话，但也有些过分啊。”
　　有了那种回忆，真由里的确会想隐瞒这种爱好。
　　“所以我隐藏自身兴趣，不想再被人这么说，升入初中我还加入了风纪委员会。越小心反而变得越刻薄，到头来一个好友都没交到。”
　　真由里悲伤地低下头。
　　说不定她那么执着漫研也是因为这点吧。
　　与其说是为了守护贵重的资源，不如说是纯粹想找寻拥有同种爱好的伙伴吧。
　　“那个啊，之前我就说了，可以的话请让我来协助你。让我们一同努力召集大量的人员入部吧？如果害怕御宅属性曝光，那就像邀请我加入这样，慢慢来就行了。”
　　“小武…………”
　　真由里抬起脸，泪汪汪的双眼直接望向我。
　　这让我的心跳速不断攀升，胸腔也变得炙热起来。
　　“那就回家吧。小桃说不定在等晚饭了哟。”
　　“等一下。”
　　因害羞想着赶忙离开长椅的我突然被真由里拉住了衣角。
　　我只好再次坐了回去，只见脸色红润的真由里擦了擦眼……
　　“真由里？”
　　“我要订正一件事。”
　　待泪水拭去后，真由里又恢复了以往那种如同猫咪一样的好强目光。
　　似乎是心情平复了啊…………到底是什么话要说呢？
　　“刚才，虽然我说长大后什么都变了，但还是有一样东西是没曾改变的。”
　　“没有改变的？”
　　“就是你那钝感还有欺负人的地方……以及我的感情。”
　　说完，真由里抬起右手，似乎又要在我额头处施展弹击。
　　出于惊讶，我赶忙闭上了眼——
　　‘CHU……’
　　不知怎么的，脸颊上传来一湿润柔软的感触。
　　同时还飘来一阵芳香的气息。这是…………
　　在唇瓣离开后，由于惊讶，一段时间我依然保持着浑身僵硬的态势。
　　“话说回来，对于双方来说这都是头一次啊…………”
　　真由里在耳旁悄悄说道，随后便离开了长椅。而我的身体就像要沸腾了一样。
　　“那，那个，真…………”
　　面对这样的我，真由里拿出并翻开少女女武神漫画，遮住了自己的脸。
　　看上去仿佛是在电影院内穗乃香亲吻一郎君脸颊的那一幕。
　　“请不要误会了。这只是那个的重现而已。之前似乎没有做吧。”
　　说完，真由里朝前迈出了步子。
　　吓，吓我一跳。这也是再现啊。能再现这个还真是了不得啊，真由里。
　　虽然我对漫画方面不太了解。不过既然真由里对此十分投入，那今后我肯定是要帮忙的。这既是为了青梅竹马，也是为了自身。
　　想到这儿，我先给塔露朵发了封邮件，告知她真由里已经找到无需担心，随后便追了上去。
　　*