　　*
　　翌日，星期天。用完真由里做好的美味早饭。洗碗的任务依旧交给真由里，而我则在稍事歇息后准备把起居室打扫一番。
　　拉开窗帘进行通风换气，用吸尘器清扫每处角落。
　　叮咚！
　　在扫除完毕关上吸尘器电源时，刚好玄关处传来了门铃声，以及“有快递”的呼声。
　　“欧尼酱，我出去一下！”
　　本打算前往玄关，却听到了二楼小桃的声音。
　　抬头望向楼梯，只见小桃以很快的速度冲了下来，外套的纽带不断摇晃。由于我答应了小桃“只要接下来抚摸她十分钟就帮忙打扫”的条件，所以此时的她应该在二楼扫除才对…………
　　“小桃，扫除做完了吗？”
　　“哈啊？当然啦。先不说这个，我出去一下。如果让欧尼酱这种恶心家伙签收包裹的话，送快递的人都会困扰的！”
　　把我赶到一边后小桃来到了玄关。
　　嘛啊，取包裹也算是家务的一种啊，算了。
　　比起这些，真由里怎么样了？似乎是洗完了。
　　画漫画的话，我倒是可以帮忙。扫除既然结束了，还是去她房里看看吧。
　　*
　　“真由里，我进来了哟？”
　　“嗯~，软软的……我说，小武！？可倒是可以，不过稍等，等我三秒！”
　　爬上二楼，来到真由里房前。
　　对于真由里的回话，我内心犯起了嘀咕，在等了三秒后门开了，房内的床铺书桌书架还有衣柜依旧一如往常。
　　而真由里则，
　　“嗯~！”
　　放眼望去，只见桌上散落着大量画好的原稿，而真由里则在拼命往衣柜里塞进一个等身大的白色物体。
　　“你在搞什么啊？”
　　“那个，不行，小武不能进……我不是说了别进来么！”
　　真由里伸出双手，拼命推着打算窥探究竟的我的胸口。
　　大概是我的出现让真由里分神了吧，身后的那个白色物体从衣柜中弹了出来。
　　似乎是印有少女女武神主人公科罗娜的全身像的周边物。
　　“这个是抱枕吧？”
　　“~~~~~~！”
　　听到这话，真由里赶忙拾起抱枕躲到房间角落。脸色涨红，同时紧紧抱起抱枕蹲坐到地上。
　　糟糕了，弱气模式又发动了。嘛啊，这样倒也很可爱啦。
　　“呜呜，反正我就是买这种东西的御宅族啦，让你幻想破灭了吧。我只是在漫画作业休息的间隙抱抱而已，让你败兴了吧。”
　　“没，没那样啦。我只是有些吃惊。”
　　我家居然会有这种东西，还真是让人惊愕啊。
　　“既然每晚都要抱这玩意儿，还不如抱着我比较好，你一定是这么想的吧。小武这个喜欢工口书得变态…………”
　　“我说，为何总要往那方面转啊！？”
　　嗯，有时候真心觉得真由里的脑洞有些大啊。
　　当然我本身也毫无那方面想法，被说那些过激的话语会吃惊也是想当然的。而且今天真由里穿的是裙子，抱膝而坐完全一副临近走光的姿态。呜呜，都不知道看哪里了。
　　“但和抱着玩偶就寝有些相似，想想就很可爱哟。所以我觉得很不错啦。还有啊，这种东西你到底怎么买的？”
　　我拼命挪开视线，并进行着圆场。同时调转话题。
　　“网购…………作为我还预定了科罗娜酱的玩偶。可以变换各种姿势把玩……改、改变动作，就能在漫画人设上派上用途了。而且还附带触手配件哟。”
　　“诶~，还有那种东西啊。我还不知道复杂的姿势是怎么画的呢。”
　　“插图只要一个动作就好，然而漫画却完全不同。对此也很困惑的我就用特快专递订购了一只……今儿就会以你的名义送来的。”
　　“今天吗？还是我的名字？”
　　“因为名字必须和门牌上一致啊。难道有问题？”
　　真由里擦了擦眼，用泪汪汪的双瞳仰望着我。
　　阿勒？似乎刚才有送快递的来了。而且还是小桃出去收的。
　　由于种种原因，让小桃产生了欧尼酱在网购女生内衣的误会，所以最近她一直在检查我买了些什么。要是玩偶被她发现的话…………
　　“我想起些事！”
　　我赶忙离开了真由里的房间。
　　*
　　◇
　　*
　　糟糕了，小桃去哪了。自己房间，还是起居室？
　　来到走廊，我巡视四下。
　　楼梯方向传来咚咚咚的脚步声。
　　“在那里啊！”
　　“呀啊！？干、干什么啦，欧尼酱，不要突然跳出来好么！”
　　我赶忙下到一楼，正巧碰上小桃。只见小学生一般体型的她正抱着一只娇小的纸箱。
　　“小、小桃，把那个东西给我。那个是我的吧？”
　　“哈啊！？这是我的……不，不对，虽然不是我的，但不能给你！”
　　我伸出手，小桃则是瞪向这边大叫出这话。途中脸色顿时变红，并且还左右摇着头。
　　这说辞是怎么回事？虽然是自己的，却又不是自己的……等等。
　　话说以前，小桃曾怒着道出“欧尼酱的东西就是我的东西！”这话吧。
　　也就是说，果然是我的！？
　　没办法了。这都是为了我和真由里，同时也为了小桃不受打击！
　　“拜托了，小桃。把东西给我，求你了！”
　　我赶忙抓住小桃抱着的纸箱，一边拉一边这么劝说道。拉扯也是劝说的一环。只要让小桃知道我是多么认真…………
　　“别傻了！？欧尼酱超恶心的好么。这东西也不是你的啦！”
　　诶？难道小桃已经知道东西是真由里的了？
　　可恶，既然如此，就更不能交给你了！
　　“抱歉，小桃只有这个真的不行！”
　　我强行夺走纸箱，赶忙转身跑到楼上。
　　真可谓是抢夺 and Dash！之后奔进真由里的房间。
　　“等、等等啊，欧尼酱！？”
　　进到房间后的我转身一看，小桃还没爬上二楼。
　　很好，赶上了。只要进了屋子就不会被发现了。
　　把门合上，顿时安心下来，让我不禁瘫坐到地上。
　　“发、发生什么了？像是引发了很大的骚动。”
　　真由里把手放在膝盖上，弯下腰望着我，说。
　　“嗯。刚才小桃似乎收到快递了。我总算是拿过来了。”
　　“这样啊。这的确是那家送货公司的箱子啊。真是——帮大忙了。”
　　真由里拨弄着耳旁的发丝，害羞地把头扭到一侧。难道刚才她是在表示感谢？听着真是愉悦啊。
　　“你在傻笑些什么啊。比起那些，赶紧确认下里面啊。”
　　红着脸的真由里投来严肃的目光。就算是这样的动作，在我看来也和微笑无异。
　　真由里蹲下来，把手朝箱子伸去——然而还没碰到外壳，上方便摇动着打开了。看来包裹早就被拆封了。
　　“难道小桃已经拆开看了？”
　　“是那样吗？”
　　我歪着头，窥向箱内。
　　*
　　《最爱欧尼酱的写真集 兄控 ~理想哥哥大集结~》
　　我不禁怀疑起自己的眼睛。里面装的似乎是写真集，而且封面上画着一个身着衬衫的男性正睡在女生的大腿上，让对方给自己掏耳朵。
　　可能玩偶在这下面吧，于是我赶忙拿出写真集，但出现在下面却是《十二个哥哥》《哥哥受虐狂》《调教傲气哥哥的方法》等标题过激的书本。为什么都是“哥哥”啊…………？
　　““…………””
　　我望望身旁，真由里只是沉默的摇了摇头。看来不是她的东西。
　　等等。收件人写的应该是我的名字吧？我看看……
　　九十九 小桃。
　　嗯。……诶？
　　“叮咚！”
　　此时玄关的门铃再度响起。
　　莫非真由里的邮包这才送来…………！？
　　*
　　◇
　　*
　　我赶忙抱起这只包裹跑了出去，此时小桃正好拿了另外一个纸箱走入了起居室。我本想追上去，谁料起居室的门被什么卡住了，就是打不开。
　　“我说，小桃！刚才那个是我的包裹吧！？那个，我用之前的那只跟你换。”
　　我举起刚才的纸箱，隔着门试着说服小桃。
　　“交换？欧尼酱明明拿的就是我的东西。反正你就是想看里面的东西对吧！”
　　“抱歉。我弄错了，而且看了里面的东西，请原谅！？”
　　“哈啊？我懂了，你肯定又买了什么恶心的玩意儿吧！真不敢相信。欧尼酱的东西就是我的东西，欧尼酱的性癖也应该归在我的管理之下。”
　　小桃朝门大声叫道，同时传出包裹拆开的响声。
　　糟、糟糕了。全被看到了。还有就是小桃的话依然让人搞不懂啊！
　　但，必须阻止才行！
　　我赶忙从起居室门前走开。蹬上鞋奔出玄关，穿过庭院，朝起居室的窗户跑去。由于之前自己才打扫完毕，而且没锁上，所以应该从那进去。
　　“小桃，住手，真的住手啊！”
　　我打开窗，脱掉鞋直接钻了进去。
　　“这是什么啊！”
　　只见小桃正毫无表情地僵在原地，眼睛凝视着箱内。
　　万、万事休矣。全被看到了！
　　“欧尼酱居然喜欢这种御宅族才会有的玩偶。”
　　小桃拿出玩偶，摆到我面前。
　　“那，那个，这是个误会。”
　　“怎么个误会法？收件人明明写的是欧尼酱的名字。”
　　呜，完了。又不能说是真由里买的。因为从小桃的反应来看，她似乎对御宅族很厌恶。搞不好她还会向母亲报告的！
　　“哈啊，欧尼酱正值这个年纪，我也明白。能回答我个问题么？”
　　就在此时，她放弃似地叹了口气。
　　阿勒？难道是接受了！想听我回答就是接受的意思吧？既、既然如此，什么都听你的，我的好妹妹！只要能守住真由里的秘密…………
　　“该、该角色，是有妹妹的感觉吗？”
　　这不知所云的问题，硬是让我愣住了。
　　“……哈啊？你在说什么啊？”
　　“回答我！”
　　“诶？那个，好像不是。记得主人公是名魔法少女…………”
　　“…………”
　　只见玩偶从板着脸的小桃手中滑落到了地上。
　　诶诶！？为、为什么会受如此大的打击啊。
　　不过，这是拿回东西的好机会。
　　总之先把小桃的包裹放到地上，然后拿走装有玩偶的纸箱————
　　“欧、欧尼酱这个————”
　　“诶？”
　　“——死宅，给我烂掉吧啊啊啊啊啊啊！”
　　呜啊！
　　小桃在一阵短暂的助跑后，直接给了我胸口一击踹击。
　　脚法不错。…………不对，为何要踢我啊！？
　　完全不顾瘫坐到地上的我，小桃哭喊着跑开了。
　　“我已经搞不懂欧尼酱了！喜欢内衣倒还好办，居然连人偶都爱上了。而且明明是个SIS控※，却对妹妹不感兴趣！”【※SIS控：可以译作妹控，也可译作姐控。】
　　“诶？什么？到底怎么回事啊。”
　　“够了！总之刚才寄给我的东西，是朋友拜托的。”
　　“不是你的吗？”
　　“当、当然啦！是朋友要外出。今天没法回来罢了！”
　　突然面红耳赤的小桃抱起我拿来的纸箱就这样跑掉了。到底是搞什么啊，那家伙？
　　*
　　◇
　　*
　　那之后，我回到真由里房间把玩偶交给她。
　　“人偶没事吧，应该没坏吧？”
　　只见双腿偏向一侧坐在那儿的真由里从箱内取出玩偶，开始了检查。由于刚才从小桃手中跌落到地上过，所以很担心。
　　“白色…………”
　　真由里念叨出这话。刚才她是在窥探人偶的裙下吧。
　　“这、这是质量确认哟！别有什么其他想法！”
　　真由里赶忙挺胸解释，目光又移回到人偶上。
　　啪啦。
　　就在此时，人偶的手断掉了。
　　“……抽噎……”
　　瞬间，真由里的眼角闪现出泪花。果然是掉到地上那时…………
　　“这个，原本就是瑕疵品啦。不是小桃的错。”
　　但真由里立刻紧握拳头，忍住了哭泣。
　　“总、总之这件事就到这里！”
　　就在我把目光移至她的手上时，真由里赶忙把人偶放进了箱内。之后站起身，打开衣柜把东西塞了进去。
　　真的不要紧吗？
　　“不过人偶坏了的话，漫画的动作要怎么办啊。”
　　“啊，也是啊。该怎么办呢？”
　　“嗯，我来摆姿势吧。其他方面又帮不上。”
　　“诶！？别太在意就是了。小武可是有着原稿审查的任务在身啊。正因为你是个普通人，才能做到这点。”
　　正因自己普通，才想学习这些漫画的技巧啊。
　　“而且，小武是男生，不是吗？骨骼方面和女生可是有所不同的哟。”
　　真由里低下头，目光向上瞥了眼这边。她的这个样子明显是想求助于我，但又对此很困扰。
　　“那就这样吧，真由里对着镜子拍下自己的姿势啊。或者让我替你拍，如何？这可比自拍的动作要多很多哟————”
　　“不行——————！？”
　　“主意不错吧”我竖起食指这么说道，然而中途却遭到了羞红脸的真由里的反对。而且态度十分坚决。
　　“因、因因、因为要穿内衣拍摄啊！”
　　“啊？！”
　　内衣？难道只穿内衣吗！没有其他衣服？
　　我的脑中自然闪现出了内衣姿态的真由里红着脸，把手放在脑后，挺着沉甸甸的胸部的样子。用害羞的目光盯着这边，催促我赶紧拍，那足以脑杀人的动作刺激感实在是太猛了。
　　“你在那里害羞个什么劲儿啊！你是在脑补吧，H，变态。不穿内衣可是没法看清骨骼的架构啊！”
　　真由里双手撑地，朝这边探出身子。这在各种意义上都像是在凸显谷间的动作简直是太糟糕了！
　　“不，那个，怎么说呢。诶诶，那就体操服吧。内衣不行的话，就穿体操服吧！”
　　这也是为了让自己保持理性啊，目光游离的我拼命在该问题上提出建议。
　　“体操服？那，那个，也不行！不行不行，就是不行，感觉也很羞耻啊！”
　　真由里依旧进行了回绝，“我自己会想办法的！”并道出这话想要把我推出房间。明明都是青梅竹马，居然还会觉得害羞啊。
　　嘛，嘛啊，被她这么一弄，我都有些不好意思了。
　　就在此时，我的手机突然一颤，是新邮件。
　　邮件内容还附有一张图片——
　　只见身着红色高叉裙的塔露朵坐在椅子上露出温柔的微笑。
　　这图片是怎么回事。发件人……是修卡蕾啊。文字内容…………
　　‘今儿虽是周日，不过塔露朵却被美术部的人请去当人模特了哟（心形图案），如果拜托她的话说不定会摆出些色色的姿势来哟。可能（我）会因此得到武助的抚摸哟。’
　　为什么我要抚摸修卡蕾啊！？明明塔露朵是模特啊。不对，不管是谁我都不会摸的。
　　姿势啊？等等，这对真由里来说不正是个好消息么？
　　灵光一闪的我赶忙转身回到真由里的屋前。
　　“要小、小武来拍我，怎么想都很害羞啊……不行，我对自己的身体没多少自信，那种事……呜呜，不过，又没有别的其他方法了。就，就这样吧，要加油哟真由里，说不准会有所进展哟，可能两人之间还能出现色色的展开哟……我、我到底在想些什么啊。那种事，明明就不可以…………”
　　我正准备敲门，却听见里面传来了嘀嘀咕咕地声音。
　　嗯？声音太小有些听不太清啊，到底在弄些什么啊？
　　“不、不过至少得先把衣服换上才行。加油哟，真由里。先得做好练习啊！”
　　“诶，什么？”
　　由于实在听不太清，于是乎我直接把门推开了。
　　紧接着，
　　“小武，虽然很害羞，但我会加油的，加油做到让你来给我拍…………”
　　身着体操服与运动短裤【ブルマ，与死库水一样几乎绝迹的东西】的真由里正对着我递出数码相机。
　　此时此刻，她才意识到了我的存在，并抬起了头，
　　“啊拉…………？”
　　“啊，那，那个，我有好消息告诉你。今天塔露朵在学校给美术部的人担任模特————”
　　话还没说完，真由里便奔到角落处，抱膝蹲坐而下抽噎起来。“都这个时代了还穿运动短裤，绝对绝对会被轻蔑的…………”并且弱气模式全开，开始了新的妄想历程。
　　“塔露朵？嘛啊，虽然是对手，不过这是个好机会啊”真由里念叨出这番谜样的话语，最后还是同意了前去学校。
　　不管怎样，只要能让真由里的漫画有所进展就行了。
　　我把要去学校一事转达给了修卡蕾，之后便回到自己房间换上了制服。
　　*
　　◇
　　*
　　我俩换上制服，拿好写生簿后，便朝学校进发了。
　　来到美术室前，只见大门敞开着，但部员们不知为何全都提着东西离开了。
　　只见身着深红晚裙的塔露朵独自一人站在教室的窗边，沐浴着午后的阳光。
　　“………………？”
　　看到我俩的到来，塔露朵连忙转过身，掀起的晚裙如同盛开的花朵那样更加增添了她的可爱。这一景象让我顿时呆掉了，而身后的真由里也完全看入迷了。
　　“啊拉，武助。”
　　走廊方向传来了修卡蕾的呼声。转身望去，修卡蕾正朝这儿走来。
　　“阿勒？修卡蕾桑，我听说塔露朵是在这里当模特啊。”
　　“嗯，是的。是在当模特啊。但刚才我和部长说了，今天就此为止。”
　　诶诶！？从收到邮件到我们赶到学校明明没过多少时间啊。而离去的美术部的部员们全都一副“大概有什么事情要办吧？”的表情。
　　正在我这么思考时，修卡蕾凑到了我的跟前。
　　“呜呵呵，因为武助肯定是瞅准了邮件内所说的可以摸的这点而来的吧。而那些事是不能在其他人面前做的，没错吧~”
　　原来是这么回事啊！？的确在看到那邮件后马上就赶了过来，肯定会让人理解成那方面的意图啊。
　　“才，才不是呢。因为真由里对美术部很感兴趣，所以才来参观的。”
　　“诶？真由里酱想进的不是戏剧部么？”
　　听到我的这番话，塔露朵偏起了头。
　　“我对美、美术部也有兴趣。”
　　真由里赶忙过来圆场。
　　“诶？真由里酱还真是多才……多艺啊。”
　　“就是那样啦。真由里可是很厉害的哟。”
　　回过神来，我和真由里都冒出了冷汗。
　　拜托了，相信我们吧。
　　“嗯~，好不容易有这么一次机会，就画画看吧？”
　　“诶，可以吗？”
　　“因为这样很有趣啊（音乐符号）。塔露朵酱能麻烦你做下模特么？”
　　“诶，啊，当然。这也是为了朋友嘛。”
　　塔露朵害羞地笑了。
　　太好了。两人还真是体贴啊。
　　*
　　我和真由里将支撑画板的三角物体——画架或被称作easel——架好，把写生簿放在上面，坐到塔露朵面前。
　　而修卡蕾则为了延长在校逗留时间去老师办公室进行申请了。
　　为了能让真由里更好的绘画，她待在了距离塔露朵一米的位置。而我则在二米外。
　　怎么说呢，感觉离得太近反而会让我无法集中精神。
　　晚装的胸口敞开，裙子那高高的开衩也很吸引人。完全就是为了把塔露朵的大腿魅力完全引出而设计的。
　　心跳过速的我活动铅笔开始了绘画。
　　刷拉刷拉……嗯，完全画不好！
　　真让人头疼啊。不过塔露朵依然陪在一旁，就算费点时间也要努力啊。
　　说不准在我体内沉睡者某种艺术的才能啊，这也是找寻自我的一环————
　　“啊，塔露朵桑能变个姿势吗？”
　　那个，我还只打好轮廓啊！？
　　“诶？”
　　你，你看，塔露朵都惊呆了。
　　“不行吗…………”
　　“可，可以哟……”
　　于胸前握紧双拳的塔露朵用极富活力的嗓音表示了同意。我嗅到了某种可疑的味道。仿佛对真由里完全放不下心…………
　　但，既然要变换姿势。那就画新的动作吧。
　　“那么塔露朵，请从椅子上起身，然后背对这边把手摆在桌子上。”
　　“嗯……不对，好的。这样吗？”
　　按照吩咐塔露朵离开椅子，把手放在桌子上。
　　总感、感觉臀部变得十分突出，好色的样子………
　　到底在看些什么啊我。冷静。赶紧画好就行！
　　悄悄窥视着塔露朵的臀部……不对，是姿势，总算是打完了草图。虽然不太好看，但也就这样了。总之先喘口气吧。
　　怎么说呢，修卡蕾不在还真是太好了。要是被她看到这一幕，绝对会高兴地叫出“原来真由里有画H图的嗜好啊~”的话来。
　　“呜呵呵，猜猜我是谁（音乐符号）。”
　　就在下个瞬间。一股甘甜的味道扑鼻而来，我的眼睛忽然被遮住了。同时背上传来了两个软绵绵，宛若棉花糖的东西的紧贴触感。
　　这、这个触感是！
　　“Su、修卡蕾？”
　　“BU~，猜错了。”
　　声音的主人，也就是修卡蕾在我耳旁咯咯的笑了。到底怎么回事？
　　那带有丰满触感的大胆行为，怎么想都是修卡蕾才对啊。就在自己思索期间紧密度还在提升，背，背好像要融化掉了！？
　　“正确答案是~，‘武助的母狗’哟。汪汪（心形图案）！”
　　“所以说那不就是修卡蕾么！？”
　　脑袋热的咕噜咕噜直转，马上就要暴走的我转过头这么说道。
　　而修卡蕾则是避过其他两人的视线抱住了我，并开始用蹭脸的方式撒娇。身体紧紧贴在一起，体温触感全都传了过来。
　　“我是清流院修卡蕾，但在此之前却是武助的小狗哟。所以今天也要玩亲热亲热的狗狗Play哟。”
　　“我可不记得之前有玩过这些啊！？那个，虽然我很高兴啦，但现在是画画时间哟。”
　　自己居然完全没察觉到她的气息。大概正是为了这个目的，才会悄悄折回来的吧？还真是煞费苦心啊。嘛啊，H对于修卡蕾来说，就像漫画对真由里的重要性一样。全是痴迷其中的东西，所以也没办法。
　　而真由里……嗯，完全没觉察到这边，精神高度集中的挥舞着手中的画笔。从身后都能感受到那股热忱之意。
　　“好厉害啊，真由里。看来真是很喜欢画画啊。”
　　修卡蕾在我耳旁低语道。她也在看着真由里啊。
　　阿勒？不过真由里是在极近距离下画着塔露朵的H姿势吧。完蛋，必须想方挡住才行。
　　心生焦虑的我再度望向塔露朵，却发现她摆的并不是H动作，而是握紧双手的祈祷姿势。
　　到、到底是什么时候改变的啊。呼，好悬。
　　刚才那臀部撅起的动作没被修卡蕾看到，大概全是因为她全身心潜行到我身旁所致的吧。
　　“啊啦？不过不过武助的画却有种H体位的感觉哟。”
　　修卡蕾的目光转移到了我的画簿上。
　　诶？啊，糟糕，我的写生簿还停留在之前那页！
　　“这、这个，那个，这其中有着很深的原因！”
　　对于这一突发状况，我赶忙开始了辩解。危机啊，在各种意义上都是。
　　“嗯~，既然喜欢这种姿势，我也能摆给你看哟。”
　　“诶诶！？这个，我很高兴就是啦，但现在不是做这些的时候。那、那个…………”
　　“难道你有什么事瞒着我？”
　　惊吓！不愧是修卡蕾，直觉真敏锐。
　　“听塔露朵所说，昨天你也和真由里做些什么，今天也是如此，总在担心她。所以我在想真由里会不会有什么秘密。”
　　“……你、你在说些什么呢。”
　　“嗯~，感觉好在意啊。好想知道那么一点啊。”
　　来到正前方的修卡蕾，弯下身子盯着我的眼睛。
　　当然，我立刻就躲开了她的目光。
　　“那，那怎么行呢。不对，才没有秘密呢。”
　　“是那样吗？我以为会有什么突然脱掉内裤的秘密呢。”
　　哈啊？我把目光移向前方，只见修卡蕾的双手正撑开着一条内裤。就是所谓的T字裤，与其说是布不如说是绳子更加妥当。
　　“我说，修卡蕾！？到底何时脱下的啊，是戏法，还是超级魔术呢？”
　　“呜呵呵，是爱的力量。”
　　“什么！？这种秘密除了修卡蕾应该再无他人了吧。”
　　“…………？感觉有些吵啊。”
　　惊。此时真由里把头转了过来。
　　“啊，没，没什么啦。”
　　我赶忙把修卡蕾手中的内裤抢了过来，攥在拳心。
　　“比、比比、比起这个真由里画完了？”
　　我站起身，为了不让奇怪的事情再度发生，从而挡住了修卡蕾，使得真由里无法瞧见她。
　　“诶？嗯，顺利结束了哟。”
　　“真由里酱画画还真是认真啊。”
　　塔露朵从真由里身后探出脸，开心地笑了。那笑容极其的纯粹。
　　怎么说呢，虽然刚才发生了些许事情，不过一想到守住了这份笑容就觉得满足了。
　　“这样啊，我也差不多结束了，是时候回去了。”
　　我顺势接出这话，匆忙而生硬地收拾起写生簿。
　　塔露朵与真由里一同点了点头。
　　看到这些后，我悄悄地来到了修卡蕾身旁。
　　“不行哟，修卡蕾。你的秘密对真由里来说还太刺激了。还有就是你明明是想知道真由里的秘密，为何会搞出那种戏法来呢。”
　　“哈呜~，抱歉。这是…………”
　　“嗯？”
　　“虽然我很想知道真由里的秘密，不过在此之上我更想让武助关注我。”
　　诶？难道是最近自己和真由里、塔露朵走的过近让她吃醋了？
　　如果是这样，那还真让人高兴。
　　“还有就是，如果我了解了真由里的秘密，说不定还能提供帮助呢。”
　　原来她是这么想的啊。
　　“这样啊。但我也不知道该不该说啊。”
　　“也是啊。嗯，如果遇到问题就来找我吧。届时我会全力协助的。”
　　修卡蕾害羞地笑了。平日大胆天真的修卡蕾面带羞愧的样子，还真是可爱又心动啊。而且话语还那样的温柔。
　　“谢谢，修卡蕾。到时候一定会来求助你的。”
　　“嗯（音乐符号）。”
　　背着真由里与塔露朵，我与修卡蕾迎面相对都露出了微笑。能和她成为好友真是太好了。
　　眼眶有种发热的感觉。
　　“啊，抱、抱歉。得把内裤还给你。”
　　“啊，不用了，那就送给你了（音乐符号）”
　　对于途中发觉到这一重大问题的我，修卡蕾只是一笑置之。
　　给、给我？修卡蕾啊……嘛啊，这也是她的风格啊。
　　苦笑着望向另一侧，只见真由里和塔露朵已闲聊了起来。被夕阳余晖照耀的她俩还真是可爱又美丽。
　　真由里的漫画得以顺利进展，同时似乎还和塔露朵混熟了。
　　嗯。照这个调子下去，总会迎来四人敞开心扉的那一天吧。
　　*
　　◇
　　*
　　“呐，武助。”
　　四人并排走在回家的路上，而塔露朵却向后退去一步，拉了拉我的衣服。
　　于是我也放慢了步子，来到她身旁。这么看去，制服装的塔露朵果然很可爱啊。
　　“怎么说呢，刚才很谢谢你，能得到那些棒棒的画，我非常高兴。”
　　轻声道出这话的塔露朵从包内取出了速写本。看来塔露朵也带了啊。里面夹有我的画，还有真由里从自己的写生簿内撕下来的。
　　塔露朵在看到以自己为模特绘制的画后十分的高兴，于是我和真由里各自挑了一张送给她。真由里赠送的就是那张摆出漂亮祈祷姿势的。
　　“不过，我还想看真由里画的其他东西啊。如果以她那认真的性格，假若不是在写生簿，而是在其他画纸上作画，肯定会更加棒吧。”
　　“嗯，说的也是。”
　　那个指的应该是漫画的原稿吧，可惜不能让塔露朵见到。
　　“不过，抱歉啊，我画的并不太好。”
　　“才、才没那回事呢。看的出你下工夫了，我很高兴。”
　　“是那样吗。塔露朵的画技应该也很好吧？”
　　“诶！？”
　　嗯？记得她的画在之前的早会上就受过表彰了吧。
　　“这个…………”
　　塔露朵翻开了速写本，我只见到页面上涂满了宇宙生命体般的家伙。感觉好渗人，光是看就脊背发凉。
　　“……这是，什么？”
　　“不、不明白吗？嗯，这可是猫啊。”
　　猫？
　　不过猫——应该没有三个脑袋吧。
　　“难道是最新品种的猫？”
　　“是三色猫…………”
　　“原来如此，新品种的三色猫啊。”
　　如果真是这样倒能接受————阿勒？
　　“够，够了啦！”
　　塔露朵合上速写本，加快了步子。
　　诶诶！？只不过那猫的身上长有怪病般的斑点，而且还有六条腿啊！
　　“抱、抱歉塔露朵。那个，具有冲击力我觉得也很不错哟。嗯。”
　　“呜呜……我描绘的花坛，经常被人解读成传达战争的凄惨性，总之老是得到些莫名其妙的评论。所以自己觉得画的很差就是了。”
　　这样啊，已被当做抽象画了啊。不过有点恐怖就是了。
　　我抄起手，正烦恼这事时，突然感受到了塔露朵的目光。
　　“呐，武助。下次能教我画画吗？”
　　只见塔露朵把速写本抱在胸前，用充满热情的视线望着我。
　　“诶？可到是可以啦，不过拜托真由里不是更好么？”
　　“嗯，诶，那就三人一起，如何？”
　　塔露朵犹豫了一会儿，立刻灵光一现做出了此番提案。
　　“真由里酱啊，听到我说自己画技很差后，立刻对鼓励我只要多多练习就会有所改善，并且还答应教我。而且昨天的事，我还要再次跟她道歉。”
　　昨天的事？啊啊，应该是途中真由里跑掉吧。
　　“实际上我一直以为自己被真由里酱讨厌了。不过她却来此为我画画，而且还答应教我。”
　　“这样啊。那就没有被她讨厌咯。”
　　“嗯，我想和真由里酱成为好友。想跟姐姐以外的女生搞好关系，姐姐动不动就爱说些色色的东西。”
　　“还真符合修卡蕾的性格！”
　　“嗯，但因为她是我的姐姐，所以也只好有所体谅了。但我很想拥有普通女生那样的朋友。”
　　“也是啊。一定会成功的哟，你和真由里成为朋友一事。”
　　我露出微笑，塔露朵也回以了微笑。虽然塔露朵与真由里性格截然不同，但两人都是体贴的女生。我也想她俩能够更加亲近。
　　“啊，话说回来塔露朵，刚才的画，能再让我仔细看一次么？”
　　刚才是被吓到了，倘若冷静下来看的话，说不定会有不同的见解啊。
　　“好是好了…………啊。”
　　就在塔露朵翻开速写本时，中间夹着的几页刷拉刷拉都散落了下来。我自然弯下腰打算拾起——
　　“………………”
　　却看到一张塔露朵被全身捆绑的画。
　　简直到了职业的水准，真实度十分的高，到底怎么回事！？
　　“这个难道是真由里画的！？”
　　我下意识看了下走在前面的真由里的背影。
　　“为何你会想到真由里啊。不是的，那是姐姐给我的！”
　　羞红脸的塔露朵打算从我手中夺过那张画。但由于过度害羞，导致她闭上了眼睛，抓了几次都扑空。
　　“那个，冷静塔露朵。乱来的话可是会被别人识破秘密的。”
　　面对不断扑空，神情恍惚快速晃动手臂的塔露朵，我赶忙把画举过头顶进行守护。原来如此，这是修卡蕾————
　　“武、武助这个笨蛋！为何要把那画展示给周围的人都看啊~~！？”
　　“诶诶！？不不不，我没那个意思…………”
　　“既然如此，就还给我啊！”
　　流着眼泪的塔露朵一蹦一跳地想要从我手中拿回那张画。
　　身体自然贴到了一起，甜美的味道让我的头脑都不正常了。各种意义上都很糟糕。
　　“怎么了？”
　　然而此时，走在稍前些的修卡蕾与真由里转头望向了我俩。说不定会看出塔露朵的本性啊，事情有些麻烦了。
　　“我、我知道了。还给你就是。”
　　“呜呜~”
　　眼角噙着泪珠的塔露朵接过画，重新插到速写本内。之后跑到了真由里她们身后，然后转过身来，
　　“武助这个色狼！”
　　整张脸因气愤与害羞变得通红的塔露朵，对着我吐出了可爱的舌头表达了抗议。随后便转了回去，继续朝前行进。
　　直到我家附近，我和真由里才与修卡蕾、塔露朵分开。
　　虽然塔露朵似乎还没消气…………但她似乎和真由里聊得很开心。嘛啊，偶尔这样也很不错嘛。
　　*