　　*
　　离开真由里的房间后，我下到了一楼，朝起居室走去。
　　“虽说如此，但还是有些过火了。”
　　苦笑着坐到电视机前的沙发上，不禁自言自语出这话。将两肘抵在膝盖上低下头，闭目静养。
　　接下来只要真由里能够好好的安慰塔露朵就行了。
　　“哦尼酱，你怎么一副燃烧殆尽的表情啊。看起来超级恶心的。”
　　“嗯？啊啊，小桃，你回来了。”
　　我抬起头顺着声音的方向看去，只见小桃从厨房那儿探出了脸。除了大大的兜毛衣与紧身裤这一普通居家服，今儿还套上了一条围裙。
　　“我是回来了啊，现在不是谈这个的时候吧。哦尼酱今儿擅自没去上学吧。想着今天的晚饭应该还没做，所以我就回来准备了啊。”
　　神情无奈的小桃走了过来。
　　“抱、抱歉，今天真由里感冒了。”
　　“哼，这点我还是知道的。从哦尼酱班上的同学那儿听说了。”
　　那个，总觉得今天小桃莫名地有些成熟啊，到底是怎么回事？自打真由里来到我们家后，她不是一直一副很严苛的态度么。
　　“那……那个啊，哦尼酱。那人的感冒应该没事了吧？要是我和哦尼酱被传染了就麻烦了，因此好歹先问问。”
　　走到沙发旁的小桃，捏着兜帽外衣衣角，朝我问道。
　　难道她把真由里的感冒归结到了昨天自己在浴室的那番折腾了么？像这样为真由里着想，说不定真是那样啊。
　　“啊啊，应该没事了。虽然还有些烧，但好了很多了。”
　　“这样啊。那就好……”
　　而且家中还有小桃这样值得依靠的妹妹存在，所以绝对闹出什么大问题的。虽然她不怎么擅长家务活，但还是用自己的方式努力学习着料理等事情。
　　嗯，家里应该没问题的。家里……
　　“哈啊？你怎么又燃烧殆尽了啊。不是说了很恶心么！”
　　“啊，这个，很难解释清楚啦。反正有很多值得担忧的事情就是了。”
　　是不是伤塔露朵太深了，真由里会不会介意呢，等等。
　　“即便如此，还是很恶心。”
　　恶、恶心什么的。有挂念的事情会被说成恶心。呜呜，有些伤心啊。
　　“因为收集那种恶心人偶的家伙真的很恶心啊。”
　　小桃把手伸进兜帽外衣的口袋内，从中掏出一只带有盒子的人偶。和不久前真由里购买的那个少女女武神的玩偶一模一样。
　　“小桃，这个是？”
　　“之前的那只掉到地上好像发出了奇怪的声响吧。所以我重新买了一个。”
　　“诶？为了这个你特意……”
　　“这有什么了不起啦！明明哦尼酱就是个喜欢这种玩意儿的死宅。如果不管说不定还会继续恶化的，这些都是没办法的。”
　　小桃把玩偶塞到我的手中，看似不爽的抄起手。玩偶的包装盒上不知为何还用油性笔写上了“妹妹”的字样。嗯，一切都是谜啊。
　　“顺、顺带问问，哦尼酱对于那个人……真由里还有二次元，到底喜欢哪一个？”
　　“哈啊？”
　　这是什么意思？不过，这儿应该回答二次元吧。按照话题流向来看。
　　“这个嘛，应该是二次元吧。你看，我不是很喜欢玩偶么。”
　　说完，我才想起自己做了件与刚才惹怒塔露朵一模一样的事。糟糕，这应该会引起小桃的不悦吧？
　　“这样啊。那一段时间内我都要守望哦尼酱的嗜好才行。说不准在喜欢二次元的这段时间里会被其他人拐跑啊。”
　　“诶，你不生气吗？”
　　“我倒要问问哦尼酱了，那个……你看到我的包裹后生气了吗？”
　　“啊，那些寄来的书啊。不过那些是你朋友的吧。而且兴趣啥的应人而异啊。”
　　说到这里，修卡蕾的嗜好也很厉害就是了。
　　“既、既然这样，我当然也不会对哦尼酱生气咯。时间会让一切都沉寂下来的，因为你可是我的哦尼酱啊。”
　　小桃轻声低语道。虽然意思不太懂，但应该是在鼓励我吧。
　　“我还对哦尼酱的烦恼不明白呢。因为有着这么可爱的妹妹存在，哦尼酱就应该很幸福了啊。就应该感恩戴德才是啊！”
　　“嗯，谢谢你哟，小桃。”
　　心情不知不觉就变好了，我抬起一只手抚摸起小桃的头来。
　　小桃就像感觉很痒似得缩起身子，用背蹭起我来。
　　“哦尼酱真是个妹控。超级恶心的。”
　　嗯~，坦率地表达谢意反倒会被骂。虽然有些不可思议吧，但这种感觉真的不赖啊。
　　小桃果然是我值得自豪的妹妹啊。而且过去了这么长的时间，塔露朵应该也————
　　
　　[[IMG,c4415aaf52ff83a987e9fb76935ad910,567,800,49042]]
　　
　　啪嗒！嗒嗒嗒……
　　就在此时，二楼传来一阵响亮的关门声。紧跟着是一系列的下楼音。
　　“诶……？抱歉小桃，我去看看！”
　　由于小桃被吓得完全不知所措，我只得在再度摸了下她的头后，离开了起居室。
　　*
　　走出起居室，顺着脚步声追到玄关。
　　只见穿好鞋子的塔露朵刚准备离开我家。
　　“塔露朵？”
　　“……抽噎……抱歉，武助。”
　　即便听到我的呼喊，塔露朵依然头也不回的离开了。
　　为什么她要道歉呢。但由于她说了一段时间内不想再见我，所以自己只得呆然地站在原地。
　　到底怎么了，难道和真由里发生了什么……对了，真由里怎么样了？
　　“真由里，阿勒？”
　　我上到二楼，来到真由里屋前，怎么敲门也没见对方回答。
　　门从里面被锁上了，没法进去。
　　*
　　——结果那一整日，真由里也没从房间里走出过。
　　*
　　◇
　　*
　　第二天，一大早开始真由里便不见了踪影。
　　便当，早餐都没做。
　　来到学校，即便和真由里打招呼对方也丝毫没有回应。不单单是我，不管班上的任何人与之搭话都不会得到应答，沉默不语的她一直挂着副阴暗的表情。
　　另一方面，虽然塔露朵会对同班同学做出回应，然而却从未正眼瞧过我一次。换做平日，只要我望向她，不知为何她早就看着我这边了。
　　昨天到底发生了什么？我只知道这事肯定非同一般。
　　总之就交给时间来解决吧，什么的。
　　*
　　午休时分即便我来到了学生会室，那儿也没有真由里与塔露朵的身影。后院也是如此，问修卡蕾也会毫无结果，为此我陷入了迷茫。她们到底去哪儿了啊。
　　“武助难道没有什么有头绪的地方嘛？比方说之前躲藏起来做色色事情的场所，什么的。”
　　情况我不太了解，所以具体情形也不敢和修卡蕾谈及。
　　即使如此修卡蕾似乎在想办法让我恢复元气一样，总在那儿说些个玩笑话。
　　嗯，还是没有头绪啊。
　　真由里可能去哪里看少女女武神了吧。
　　塔露朵……啊！在屋顶吗？之前似乎跟她在午休时利用借来的钥匙偷偷在那儿玩过游戏啊。某种意义上，应该也算是做色色事情的地点啊。
　　“谢谢你，修卡蕾。我去去就来。”
　　随后，我便离开了学生会室。
　　“诶？啊，好的。我也想一起去……不行吗？”
　　“这，这个嘛……”
　　事情攸关真由里的秘密，到底该怎么办，我也不知道。
　　“我懂了。如果武助有需要的话，我一直都会在这儿等你的哟。”
　　然而修卡蕾却投来了微笑，目送着我离开了。
　　虽然胸口有些刺痛，不过既然得到了修卡蕾的鼓励，我就必须努力才行。
　　总之不明白到底发生了些什么，就无从下手。
　　*
　　我来到距离通往屋顶的门的附近，发现塔露朵刚好使用钥匙打开了门，正打算前往屋顶。
　　“塔露朵？”
　　“诶？武……不行！果然还是不行！”
　　“塔露朵，等等！”
　　在门关上的那一刹那，我总算是透过缝隙钻了过去。
　　在阴云笼罩随时都会下起雨来的屋顶上，我抓住了塔露朵的肩膀。
　　“为什么你要逃走啊？”
　　“因为，你的脸……”
　　脸？啊啊，是说一段时间不想见到我吧。
　　“那个，塔露朵。昨天真的很对不起————”
　　“不是那样！”
　　塔露朵突然大声叫了起来，出于惊讶我一时间不知该说些什么。
　　到、到底怎么回事？难道是我弄错了？昨天，到底发生了什么？
　　“我从真由里酱那儿都听说了。”
　　“啊？都听说了，所有的事？”
　　“嗯，那些都是武助为了真由里酱才编纂的谎言吧。还有，那画……其实是真由里酱按照自己的意愿绘制的。”
　　也就是说，那之后塔露朵之所以会逃离真由里的房间，是因为听到这些而惊呆了吧。在玄关处的道歉也是出于这点吧。
　　“所以我没脸再面对武助了。我在什么都不知道的情况下，居然对武助说了那些话，自己已经没脸见你了…………”
　　塔露朵低着头，声音不断颤抖着。被我抓住的双肩也不住的抖动，金色的头发也是如此。而我的内心，就像遭了一记猛击那样。
　　我明明为了两人不至于伤心说了那样的话。到头来还是变成这样了啊。
　　“塔露朵，没事的。我不介意的。所以请你把头抬起来，好吗？”
　　“真、的？”
　　为了让她安心，我自然抚摸起了她的头，就像对自己的妹妹那样。然而她对此完全不介意，反倒是用湿润的双眸望向我。
　　“谢谢你，武助…………昨天你说的那些，我也没往心里去。你那都是为了真由里酱而撒的谎吧。”
　　塔露朵擦了擦眼角。
　　“不过，我还是不明白，自己……而且正因惊讶，我才会逃离了真由里酱的房间。”
　　“这样啊。啊，那个，总之还是先和好吧。”
　　如果她俩能和好如初，比什么都好。
　　正当这时，塔露朵突然搂住我的腰，整个身体都靠了过来。可以说是将我紧紧抱住。
　　“嗯，我也想跟武助重归于好……”
　　这是作为友谊还有和好的拥抱啊。
　　有些难以相信啊。和好啥的，被她理解成了跟我重归于好啊。嘛啊，那个，我也想和塔露朵和好如初就是了。
　　“那个，谢谢你，塔露朵。与真由里的那边，你想怎么办呢？”
　　内心雀跃不已的我，拍了拍塔露朵的背，把话题再度转了回来。
　　“啊，嗯。虽然自己很惊讶，不过…………”
　　“嗯，嘛啊，原作本身就是那样的作品啦，有些惊人也是想当然的。”
　　塔露朵不擅长色色的东西。没想到她还会如此的消沉啊。
　　“真由里都对你说了些什么呢？”
　　“那个，‘一切都是我的错，请不要有所误会。那个人只是出于体贴在保护我。因这些产生争执简直跟笨蛋一样’。还有就是‘我很讨厌你，请不要再度于我面前出现’。”
　　“我到底对真由里做了什么？”塔露朵一副快要哭出来的样子。
　　好奇怪啊。真由里不应该讨厌塔露朵啊。在得知对方来探望自己时，不是那样的高兴么。
　　不了解真由里的想法前，思考这些都是无用功。
　　“不过还是很抱歉啊塔露朵。由于我闹出那些事才让你陷入了混乱。”
　　“没关系。武助那样拼命都是为了我和真由里。姐姐那时也是如此。现在我已经能够理解了。”
　　明明自己也很难过，然而塔露朵还是为了让我打起精神，紧紧抱住了我。
　　“塔露朵……”
　　也是啊，不管是为了塔露朵还是真由里，我还得继续努力才行。
　　就算会有所后悔也是没办法的。
　　“不过，我只是做了理所当然的事情罢了。”
　　“诶嘿嘿，不过正是武助的这点‘普通’才让人觉得很厉害啊（音乐符号）。”
　　
　　[[IMG,fb8e5b5b07882bf9a85af03b4609f38e,567,800,61039]]
　　
　　塔露朵抬起头，现出微笑。眼角依旧浮着泪水，但还是露出了小小的虎牙。【※意思就是虽然很难过，但还是笑了。】
　　“呐，武助。我想努力着再看一次漫画。”
　　“诶？”
　　“因为，我什么都不了解，只因有些H就说了讨厌。我想在仔细阅读一次后，再好好的面对真由里酱。虽然自己很想去看真由里酱画的漫画，不过还是先尝试一下原作比较妥当。”
　　出于紧张，塔露朵的肩头略微发出颤抖，但还是满满一副欲将挑战的样子。为了真由里，就算是不擅长的东西，她也想努力克服掉。
　　说不定这会起到很好的效果啊。
　　真由里以前不愿跟周围挑明自己喜欢漫画，就是怕被人嘲弄。怕被一些完全不了解内容的家伙，不管三七二十一直接将漫画视作H物。
　　假如真由里就是因为上述原因而讨厌塔露朵的话……
　　“我懂了，我会去征询一下真由里的想法的。”
　　“嗯，那彼此都要加油哟。”
　　塔露朵微笑着松开了双臂，随后握拳摆到我的面前。
　　虽然一时间自己愣住了，不过还是按照塔露朵所示，将自己的拳头轻轻按了上去。嗯？这到底是什么意思呢。不过，总觉得有股浓浓的友情的味道啊，感觉很是开心啊。
　　塔露朵是个很努力的人，既然说出这话就肯定会付诸实际的。
　　既然如此，我也要努力说服真由里才行。不管会被她拒绝多少次。
　　*
　　◇
　　*
　　由于当日轮到自己扫除，于是比真由里迟了些回家。
　　要是能比真由里早些回家就可以在家中等她回来，但这都是没办法的。就算她不肯听自己的劝说，也要在其房门前尝试个数小时看看。
　　“……阿勒？”
　　就在自己下定决心准备前往真由里的房间时，突然门铃响了。
　　打开门，只见是快递服务人员。虽然不是来送货的。
　　“啊啊，你们来了。”
　　就在自己有些疑惑之际，身后传来这样的话音。
　　同时真由里从我身旁走过，把几只纸箱递给了服务人员。
　　在支付了高额的送货款后，便对着服务人员轻轻鞠了一躬目送他们离开了。
　　到底怎么回事。
　　“真由里，刚才那些是？”
　　“我的衣服和行李。”
　　“啊？”
　　“明天我就要去美国了。所以要把那些寄过去。”
　　“那何时回来呢？”
　　“再也不回来了。我决定搬到爸爸那儿去住了。”
　　真由里漠无表情地答曰。
　　这冰冷，而又出乎意料的话径直插中我的胸口。
　　“正因如此，请你忘掉我吧。”
　　“我说……等等啊，真由里！？到底怎么回事。”
　　说完那些话的真由里仿佛什么事都没发生一样，打算就这样回到二楼，我赶忙抓住她的手。身上自然渗出了讨厌的汗水，脊背也冒出了冷汗。
　　“你的漫画还有社团活动不是都没开始么。还有，难道不想和塔露朵和好了吗？”
　　假如真由里就这样走掉的话，之前做的那些到底算什么啊。
　　“况且为什么你要跟塔露朵道出自己的秘密啊。明明我就不要紧的说。”
　　“你不要搞错了。我做这些都不是为了你。只是自己厌烦了而已。在别人面前畏首畏尾，我已经受够了。”
　　“诶？”
　　“所以我决定放弃漫画了。御宅的兴趣也要放弃掉。美国的话，这种日本的御宅文化比较淡薄，我还能够重新再来。”
　　依旧背对这边的真由里甩开我的手。随后用刚才被我攥住的手梳了梳自己的黑发。
　　她的手不断的发出抖动，好像在忍耐着些什么。
　　“为、为什么你要如此轻易的放弃啊。至今为止不是都很努力么。至少你要告诉我理由才是啊。”
　　我赶忙追上了正打算顺着楼梯上去的真由里。
　　之前不论发生什么，真由里都不会说出那些话。对我来说那些都成了绝对不会改变的事实。因为她是那样的喜欢。
　　我十分憧憬那样的真由里。也很羡慕如此投入一样事物之中的她。
　　然而，为什么…………这话我可不能当做没听见。
　　“和你无关。原本我就是这么打算的，倘若在这边生活不顺，就让父亲办好让我去那边的手续。而那边的生活……等去了再去想。”
　　“不过，你这么做不觉得太可惜了么。明明之前那么努力的说。”
　　“那些是得感谢你才对。不过，都已经结束了。还有，不要擅自把你的想法强加给我。如果没了能全身心投入的事，那就再去寻找一个啊。”
　　“什么…………”
　　这过于刻薄的话，让我不禁僵住了。说实话，都尖锐到了让人想哭了。
　　不过，此时不能退却。要是拖到明天一切就迟了。
　　“不过，这样就好吗。真的这样就行了吗？”
　　说不定真由里真的很累了，也有可能是考虑到了她的父亲而做出了决断。不过，我还是相信真由里对这些的热忱之意——
　　“这样就好。”
　　然而得到的却是对方毫无迷茫的回答。这一回应，深深刺痛了我的胸口。
　　不会吧，这样的结果。
　　“而且，这些跟你又有何关系呢。你又什么资格对我做出的决定说三道四。是什么让你如此拼命呢？”
　　“这个……因为我是你的青梅竹马啊。”
　　“青梅竹马是什么？要是一般的青梅竹马，应该早就察觉到了的说！”
　　真由里用从未有过的平淡而难以置信的声调叫道。之后便走进了自己的房间，把门锁上了。
　　自己明明做出了要理解真由里想法的决定。
　　然而，到最后还是没能明白。如果是一般的青梅竹马就能察觉得到？
　　如果是青梅竹马，这种时候应该支持真由里的决定才对吗？
　　不明白。普通到底是什么？我到底该怎么办。
　　“…………”
　　一段时间，我就这样愣在原地，一动不动。
　　*
　　◇
　　*
　　“虽然时间很短暂，但还是给你添麻烦了。再见。”
　　第二天早上八点半。真由里说完这话，便离开了家。
　　飞机的时间是三点半后。由于从这儿坐电车去机场要一个半小时，也就是十点能够抵达机场，然后再飞个十二小时就能到达美国了。
　　到最后，自己依旧什么都没做到，只能目送着她离去。明明自己可以找个理由挽留她的说，结果我还是什么都没能说出口。
　　*
　　虽然换上了制服，但根本没心思去学校，我就这样离开了玄关，朝真由里的房间走去。步入其屋内，只见角落处放着一只塞满了漫画的纸箱。
　　真由里只寄送了最低限度的物品，剩下东西丢掉也无所谓，她就是这么嘱咐我的。
　　“真的把这些都留下了啊。”
　　桌子上还摆着绘制的原稿。而垃圾箱中，装有一张被扯成两半的原稿。
　　我拾起那裂掉的原稿，那正是漫画的一页。
　　本打算离开城镇的塞蕾娜在重新思考后，最终留了下来，当然这些都是真由里的原创故事。按照原作，塞蕾娜就这样离开了。
　　“这样真的好吗…………”
　　看着原稿，我自言自语起来。
　　换做是一郎君，他会作何应对呢。果然应该鼓励青梅竹马去拥有一个崭新的生活吗。
　　温柔的鼓励女生前进本来就是理所应当的事。不过，这样真的就对了吗？
　　按照少女女武神的原作，一郎君也是没有挽留青梅竹马让她离开了。这应该是青梅竹马普通的应对方式吧。从这儿应该能够推测得出。
　　让她停止现在的行为，并且追上去阻止，应该和真由里的想法相左吧。
　　况且，我又没什么去阻止她的权利————
　　嘟噜噜噜噜……
　　就在这时，自己上衣口袋中的手机响了。
　　是塔露朵打来的。
　　“塔露朵？”
　　“啊，武助，现在你在哪儿？不论真由里酱还是武助今天都没来，难道请假了？”
　　“啊，这个…………”
　　“还有还有，在班会上老师说真由里酱可能要搬走，这到底怎么回事啊！？武助知道些什么吗？”
　　可能很担心真由里吧，塔露朵一个劲儿地打听她的情况。
　　“真由里今天就要去美国了。刚才她已经离家前往机场了。”
　　我深呼吸一口气，向塔露朵这样告知道。不知怎么的声音变得颤抖起来，胸口也隐隐作痛。
　　一阵沉默过后，听筒那头传来了塔露朵很是难受的声音。
　　“为什么要这么急啊…………”
　　“抱歉。”
　　对于塔露朵的这番话，我下意识做出了道歉。
　　“武助为何要道歉？如果觉得后悔，为何不阻止她！？”
　　然而从塔露朵那儿得到的却是这样一句意外的话语。
　　“我，不过……一般来说青梅竹马不都该这样么。”
　　正因是青梅竹马，她才会那么温柔的对待我。
　　所以，到最后我也要像个青梅竹马那样回应她。后悔什么的，应该是没有的。因为这可都是再普通不过的了。
　　“之前我消沉的那时武助不也追过来了么。难道换成青梅竹马后，做法就会不同吗？”
　　“不是的，如果是朋友受到伤害变得消沉，一般来说都会那么做的。但真由里却不想要这样。按照普通的做法来考虑，就如真由里所愿目送她离开应该更加好不是么————”
　　“对武助来说，普通究竟意味着什么？就非得分得那么清楚吗！？”
　　“诶？”
　　“武助至今为止所做的那些，难道全算是普通的做法？帮助我，对我那样体贴，因为那些都是普通的做法，所以你才为之的？”
　　塔露朵的话还在继续。声音略微有些抖动，可能我的下一句回答会加深她的伤痕啊……自己深深地感受到了这点。
　　但我还是毫不犹豫的做出了回答。
　　“不是的。”
　　因为，那些都是想当然的。
　　那都是为了塔露朵与修卡蕾自己竭尽所能而做的。
　　虽然算不上什么，但对我来说可以说是尽全力了。
　　看到女生受到伤害上去劝慰，作为这个男生可以说是再普通不过了。
　　但，不仅仅是这样而已。我自身也想成为她们的力量。
　　塔露朵被不良纠缠时，我的脚自然采取了行动。
　　帮助真由里更是如此。正因是自己想做的，才会伸出援手。正因她是自己的青梅竹马，才要成为她的助力。
　　而自己想成为她的力量，这才是最为根本的。
　　对了。这对我来说不才是最理所应当的么。
　　因为自己想这么做。所以自然便将那些视作了理所应当的事。
　　“抱歉塔露朵。我如此烦恼，让你很无奈吧。”
　　自己是个普通的男生。
　　正因如此，才会采取那些最为理所应当的行动。
　　既然这样，自己完全不必理会那些做法是不是合乎一般的做法。
　　只要是青梅竹马都能觉察得到，不过真由里的行动太特殊了，以至于自己根本察觉不出来。那干脆就抛开这一切，完全听任自己的内心。
　　因为自己想这么做。因为自己不想后悔。
　　“我去下车站。塔露朵是在学校吧？”
　　“诶？嗯。”
　　“那就在学校等着，我一定会把真由里带来的！”
　　对我来说，这个应该是最普通也是最理所应当的做法了。
　　如果不想后悔，就遵从自己的内心吧。
　　既是为了真由里，也是为了塔露朵。
　　“诶？等等，武助，我也——————”
　　就在我挂断电话之际，塔露朵似乎想说些什么。
　　虽然很在乎内容……不过，现在还是追真由里更加重要。
　　对方完全不接电话，说不定已经设定为拒接一切来电的模式了。
　　不过要是徒步前往车站的话，加上之前已经过了很多时间，就算是骑车恐怕也来不及了。不，一定要赶上。
　　*
　　◇
　　*
　　望月真由里步入电车内，抓着车门附近的把手，眺望外面的景色。
　　噗噜噜……
　　铃声奏响，宣告电车即将发车。快要和这个城镇告别了。
　　向父亲道出不想放弃自己的兴趣，无论如何都想留在日本的想法，之后承蒙九十九家的好意，一直待到现在。不过这一切都将于今天结束了。
　　在画漫画的这一兴趣在塔露朵面前曝光时，武助挺身而出袒护了自己。在那一刻，真由里终于意识到了。
　　自己呆在这儿只会破坏武助和塔露朵的关系。虽说两人都很温柔，不过还是因为自己的缘故，破坏了他俩的日常生活。
　　第一次觉察到了自己的居所已被塔露朵给夺走。明明自己要更加了解武助的说，这让真由里懊悔不已。
　　但在与他俩的相处中，真由里发现两人间已经建立了信赖关系。
　　身为大小姐却那般可爱，典雅，纯真。而且和武助相互信任。
　　而企图夺走塔露朵居所的正是自己。强插进去的也是自己。虽然两人间没有任何的空隙可钻。
　　自己胜不了塔露朵。如果继续下去的话，说不定只会搞坏武助与塔露朵，还有小桃之间的关系。
　　“已经无法回到过去了…………”
　　自己已经和塔露朵闹僵，不由分说出来袒护自己的武助也逐渐远去了。不过，这样很好。
　　如果说要回到过去，就必须回到与武助再会之前的那个时间。回到那个自己勉强担任风纪委员，不敢向任何人敞开心扉的那个时期。
　　——没关系的。之前自己不也是一个人走过来了么。
　　然而，
　　“…………抽噎……抽噎……”
　　为什么会落下泪水呢。
　　只不过是再度搬家，舍弃御宅这一兴趣啊。
　　“……哈啊……”
　　真由里揉揉眼，抬起头来。
　　发车铃刚好结束，门正在慢慢合上。
　　“真由里！”
　　就在这时。
　　候车大厅通往站台的楼梯上跑下一个身影，声音也是真由里耳熟能详的。湿润的视野那头，自己最喜欢的青梅竹马正朝这儿拼命伸出手。
　　——梦？
　　对于这不敢相信的景象，真由里不禁睁大了双眼。
　　*
　　◇
　　*
　　我抓住真由里的手，将其强行拉出车厢。
　　刚好这时车门合上了，电车就在真由里身后开走了。
　　“小、小武，我说，你在做什么啊！”
　　真由里愣了一会儿，又像是意识到了什么一样，甩开了我的手。
　　“我已经没法回去了。不论是漫画，还是朋友游戏，一切都结束了。”
　　“我不要！”
　　“！”
　　然而我的一句话，就让真由里倒吸一口气，陷入沉默。
　　又过了一阵子，她用满眼泪水的双眸望向我。
　　“为什么，要这么做……如果是青梅竹马，应该理解我的心情啊。应该为我鼓励，将我送走才是啊。”
　　“因为我做不到！”
　　意识到时，我已经大声喊出了这话。至于原因，我完全不知。我只是觉得现在的真由里不是真正的真由里。
　　“这样一点也不像真由里。”
　　下个瞬间，我自然开口道出了这话。
　　是啊。现在的真由里完全不像真由里。完全不像那个就算要倒下也不放弃努力的真由里。那个即使遭遇挫折也会重新站起，再度努力拼搏，这才是原本的真由里，不是么。
　　“真由里就真的不后悔？你的目的不是想让大家看到你的漫画，把这一兴趣和他们共享么。现在的你，完全没有朝此努力，只是一味的逃避！”
　　“你又知道些什么！明明连我的心情都不了解！”
　　“是啊，我不懂。所以才觉察不出什么！”
　　就算是青梅竹马，也还有做不到的事情存在。
　　“因为真由里和过去不同了。当然，是指的好的层面。”
　　“诶？”
　　“我所认识的真由里，和现在的真由里不同。画画的好，料理也很棒，外表十分的可爱。你已经变成了这样完美的女生，要我马上用以前的方式待你，去理解你也太强人所难了吧。”
　　自己说了一堆莫名害羞的话。
　　不过，这就是我的真心话。
　　“而且，正如真由里所言，我擅自将自己的想法强加到了你的身上。”
　　真由里画技超群，并且为了喜欢的事物一往直前，这些说实话，都是自己很羡慕的。
　　与这样的真由里成为朋友，就能更加接近让周围的人们承认的存在啊，说不定自己脑中产生了这样的错觉。
　　正因自己是个普通人，才会更加注意到真由里的优点吧。
　　“即便如此，我还是想让你回来。”
　　不想让塔露朵难过，不想让事情就那样半途而废，如果要找理由的话，可以说是一捏一大把。但，这其中最重要的是————
　　“和真由里在一起我真的很快乐。给你添麻烦，光是看着你就觉得很耀眼，你在许多方面都让我学到了许多……我喜欢和你在一起的生活。就算是任性，我也想让真由里待在自己身边。”
　　把内心的话全部掏空后，我低了下头。
　　道出那些，让我多少感到些许心痛。不过，自己完全不后悔。
　　“………………不可能的。”
　　就在这时，真由里颤抖的声音传入我的耳内。
　　我抬起头，只见紧咬嘴唇的真由里用抖动的手摆弄着头发上的缎带。
　　“我不想破坏你的日常生活。如果没有我这种让人作呕的死宅存在，你会遇到些更好的人的。我讨厌破坏你和那些人的关系…………”
　　“诶？”
　　真由里的这席话，让我不禁发出了疑问的声音。
　　难道说真由里一直在介意这些？
　　“笨蛋。不管破坏还是什么，有你的存在已经成为了日常啊。小桃也很担心你，正因为相信你才把家事交给你做，才会对你有所依赖的啊。”
　　“有我的……日常？”
　　“是啊。除了青梅竹马这一关系，我已经把你当做家人了。家人是无法取代的，还有就是我自己也想和你在一起。”
　　“不过，我已经被塔露朵讨厌了……漫画也曝光了……”
　　“那又有什么关系。先不论塔露朵的想法，难道你真的讨厌她吗？”
　　“喜欢……”
　　真由里很快便摇起头来。
　　“她很可爱，对我很宽容。但————”
　　“真由里酱！”
　　就在这时，通往候车大厅的楼梯方向传来了这样的声音。
　　转移视线，只见身着制服的塔露朵正朝这边跑来。
　　“诶？塔露朵，学校————”
　　“塔露朵——呜啊！？”
　　还没等我俩的疑问说出口，塔露朵便扑到了真由里的怀中。
　　“为什么你要走掉啊！？明明还没教我画画，之前我出于惊慌而逃走了，还没跟你说声对不起啊！而且你还没有完全了解我。我其实并不像真由里酱所想的是个完美无缺的女生————”
　　“诶、啊，Ta、塔露朵？”
　　稍，稍微冷静一下塔露朵。这让真由里都有些不知所措了。
　　啊，不过稍微说一丁点还是可以的。
　　“那个啊，塔露朵。真由里是不可能讨厌你的。反倒是你，在得知她喜欢那种漫画后，你作何感想呢？”
　　“那，那个，小武！”
　　被塔露朵抱住的真由里用尴尬的目光凝望着我。
　　真是的，被那样紧紧的抱着连我都有些羡慕了，不过都到了这个地步了，应该没啥在乎的事了吧。
　　“我想尝试着看看原作漫画。但、但但是啊，只要看到色色的情节就会意识远去…………”
　　一说到漫画的话题，塔露朵便稍微俯下了头。
　　“………………”
　　“不过真由里酱很喜欢漫画的这点我已经知道了。就算是有些色色的地方也会仔细认真的绘制，而且当真由里酱的模特，在未知的领域为她提供协助时，我是真的很开心。所以，不管真由里酱是讨厌还是喜欢我，我都很喜欢真由里酱的！”
　　塔露朵抬起头，再度紧紧抱住真由里的身体。
　　而另一方面，真由里像是觉得有些痒似得，缩了缩身子同时脸颊染上红晕。
　　“那，那个，塔露朵，你的心情让我很高兴，但……”
　　“无论如何都要走吗？”
　　“不，那个，不是的。其实我很嫉妒塔露朵。身为大小姐，同时什么都擅长，既可爱又坦率，并且还那样典雅端庄。我并不讨厌你，而是极其羡慕啊。而羡慕又有一半转化为了嫉妒。这样的我真的可以吗…………？”
　　真由里用湿润的眼眸望向塔露朵。像是在自责那样，握紧了双拳。
　　看到这个样子的真由里，塔露朵也睁大了双眼。
　　“羡慕我？”
　　然而塔露朵接下来所说的话却完全出乎意料。
　　“等等。明明是我羡慕真由里酱才对啊。因为你从小就和武助的关系不错，而且成熟，画画也很棒。这些都让我极为羡慕。”
　　“羡慕我吗…………？”
　　“因为那些不论有多少钱都换不来啊。拥有这些的真由里酱，一直是我羡慕的对象。我才一直在吃你的醋呢。”
　　塔露朵与真由里相互看了看对方，都露出了困惑的微笑。
　　啊啊，这样啊。这种羡慕他人的想法，任谁都会有吧。这才算是普通吧。我也是，对于这两位极富特点的女生也很是羡慕啊。
　　照这么一说，阿勒？难不成…………
　　“那个啊，我只是猜测，难道两人都认同了对方吗？”
　　““诶？””
　　“因为你们都认为对方比自己厉害，并且羡慕对方。除此之外还想和对方搞好关系。这不就是认同的意思么。”
　　““啊……””
　　“但两位似乎都没意识到自身的优点所在啊。这些——”
　　只要二人在一起，相互教授、告知就行了。
　　真是的，不知不觉间，两人的关系竟然如此好了啊。
　　“武助会告诉我吗？一般来说那些都难以找见的吧。”
　　“什…………”
　　在我还没说出下一句话前，塔露朵便望向了这边。
　　真由里也是，两人一同用炙热的目光看着我。
　　“那个，这……我，我懂了。”
　　被两位超级可爱的女生盯着，让我下意识间点了点头。
　　不过，回应女生的期待，作为男生来说也是很普通的吧。
　　更重要的是，我很想回应她们。
　　“既然这样，两人就重归于好吧。那个，真由里似乎也不打算去美国了吧，那就准备一下去学校吧。”
　　看着两人的微笑，自己不禁因害羞而脸颊变得发烫了，于是乎我赶忙调转了话题。随后两人相互看了看对方，在笑着点了点头后，向我表示了赞同。
　　嗯，总之能够圆满收场，真是太好了。
　　还有……果然笑脸才是最适合两人的。今后也想在近距离欣赏她们的微笑啊。
　　漫画还未完成，塔露朵的秘密也没说出来。
　　即便如此，我也觉得足够了。
　　*
　　◇
　　*
　　翌日，放学后，回到家的我走进真由里的房间。
　　真由里、塔露朵还有修卡蕾全都聚集于此。
　　那天之后，真由里打电话和父亲道歉，对自己的各种任性表达了歉意，可谓是费了很大工夫。不过，得到的却是对方“这些交给你决定就行了”这般微笑的回答。
　　再之后，真由里向塔露朵还有修卡蕾说明了自己的秘密，并正式请求她们协助漫画的绘制。
　　真由里暂时还不知道修卡蕾的秘密。而真由里的秘密以及她所喜欢的漫画，爱好H漫的修卡蕾很快就理解了，而塔露朵依旧没到那个程度。
　　即便如此两人依然能接受对方，这也足够了。
　　“那个，我们要做些什么呢？”
　　“这个啊，填涂空白……也就是把指定地点涂黑，还有绘制背影。虽然时间有些来不及了，但还请不要慌张。”
　　真由里于房间中央展开一张折叠方桌，并在上面摆放了漫画稿纸以及钢笔等用具。原来如此，这就是漫画啊。那么该如何分工呢。
　　“那么我就绘制背景吧。画个三角木马就可以了吧——”
　　“Su、修卡蕾桑的填涂空白技法还真棒啊！”
　　“是那样吗？这个是触手场景吧。既然如此……你看。”
　　修卡蕾在纸上随便画了几笔，就呈现了一只完美的触手。
　　诶诶！？这有多么浪费才能啊！就连真由里都惊呆了。
　　“既、既然如此就画背景好了，请不要搞出些奇怪的东西来哟。你的秘密还没跟真由里提呢，要是吓着她的话，截稿期限就绝对赶不上了。”
　　没办法，我只得小声对修卡蕾嘱咐了这番话。
　　“呀啊……这，这么快就使出耳朵攻势啊。真是的，被你这么一弄，我都想试试武助的触手了啊。”
　　嘛啊，当然，修卡蕾还是一副完全没听进去的样子。
　　不过，她本来就是个头脑很灵光的女生，应该有所察觉了吧。只见修卡蕾望着塔露朵与真由里，浮出了守护她俩的温柔微笑。
　　“既然如此，会长就绘制背景，小武……你就涂黑吧。”
　　真由里在分配完工作后，便重新投入到漫画上。
　　等等。总觉得工作分配有些奇怪。尤其是一个人。
　　“那个，我呢？”
　　“塔露朵的画过于前卫，至于要做什么，那个，就请你倒茶吧。”
　　“为，为什么！？我也想帮助真由里酱的！”
　　“塔露朵的长处……是运动方面吧？”
　　“不过运动没法用到漫画上啊………”
　　虽然我们拼命思索，依旧没有找到答案。原本自己就对漫画工程不甚了解……顺带一提就连贴网点纸还有绘制背景都做不好。
　　“那个，倒是还有一个，不过不太想说出来。”
　　“真的！？我会努力的！只要能派上用场就行。”
　　塔露朵摆出可爱的胜利姿势，对真由里投去期待的目光。
　　“没，没办法啊……只是，胸部那儿可能过小哟……”
　　真由里站起身，翻找起衣柜。
　　一段时间过后，真由里把塔露朵叫了过去，似乎递给了她一件衣服。两人似乎又说了些什么，随后红着脸的塔露朵点了点头，离开了房间。
　　到底怎么回事？
　　过了有十分钟。
　　就在我们的作业进行之时，塔露朵回来了。
　　她只把头透过门缝伸了进来，似乎很是害羞。
　　“怎么了？”
　　“嗯，这个……”
　　塔露朵扭扭捏捏地从门后挪了进来。
　　只见她穿着一身只会于漫画中登场的女主角服饰。
　　身着裙摆很短的连衣裙状的上衣，手腿还有胸都配有铠甲。头上戴着角色标记般的猫耳。
　　宛若公主或女骑士的，极为可爱的幻想服饰。
　　“怎么样？”
　　塔露朵将收入鞘中的长剑握在身后，用仰视的目光望着我。
　　那个，简直是太可爱了……！白色衣装+金发简直是绝配啊。显得尤为清纯，同时露出度稍微有些高，完全把塔露朵那富有朝气的可爱感完全呈现而出。
　　原本她的容貌就非同一般，正因如此才给人一种角色从漫画里走出来的感觉吧。简直是可爱爆了，让自己在无意识间不断的点头表示赞许。
　　“不愧是塔露朵啊……胸部还真能装进去啊。不是比我的要大么。”
　　“啊，不是那样。实际上……我塞了胸垫。”
　　塔露朵居然向真由里坦白了胸垫一事。
　　并且还把拿下的胸垫递给了真由里。
　　“这个……真的？”
　　“嗯，可能让你幻想破灭了吧，其他还有性格啥的……”
　　“这样啊。我会努力守护好你的这一秘密的。”
　　不过真由里似乎完全没有幻灭的样子，反倒是投来了让我安心的目光。也许是心理作用吧，总觉得她的脸颊似乎有些红了。而她身边的塔露朵则露出了微微的笑容。
　　“还有啊，其实我是个变态哟。”
　　修卡蕾似乎看到了机会！
　　“诶？啊……呵呵，是啊。会长也有喜欢搞笑的秘密存在啊。”
　　似乎没有被相信啊。那个，不被相信才是想当然的吧。
　　修卡蕾居然鼓起脸颊了。在这儿展示出自己被束缚的身体可会让人很困扰的哟，这点还望多多注意。
　　“诶嘿嘿，不过这身衣服还真可爱啊。似乎在之前和武助玩的游戏中见过。真由里酱之所以喜欢这些，我多少有些明白了。”
　　“这、这样啊……被这么说感觉也不赖嘛。那么塔露朵，能请你摆几个动作吗？我想参考一下。”
　　“嗯（音乐符号），虽然有些害羞，但我会努力的。”
　　按照真由里所言，塔露朵摆起了动作。
　　可能是很擅长活动吧，摆出的姿势可谓是完美……在其前屈时，我的目光自然被胸甲前的缝隙吸引住了，紧接着又游走到了健康的大腿处。感，感觉自己的理性在敲警钟啊。
　　之前的晚装固然不错，但这个装束更加棒啊。
　　“塔露朵酱，我想看你捡剑的样子。”
　　“这样吗？”
　　这次塔露朵按修卡蕾的要求，转过身朝前弯下腰。如此一来塔露朵那桃般的水嫩臀部完全翘了起来……还差几厘米就能看到裙内了。
　　那个，修卡蕾不是负责背景么！应该用不着参考姿势吧。
　　“武助有什么要求呢？”
　　“我！？诶，那个，这个……既然有猫耳，就摆个猫咪的姿势吧……”
　　“嗯！这样，吗。……喵（红心）。”
　　照我所述，塔露朵轻轻握起双手摆出猫咪的姿势。实、实在是太可爱了！我到底提了个何种要求啊！？
　　那个，好在大家都集中精力于漫画的作业上，因此没人来指责我。真是Safe啊！
　　然而修卡蕾此时突然开口说道。
　　“话说回来，为何真由里会有这种衣服呢？”
　　“！？这、这这、这当然是作为资料使用啊。你看这衣服多么复杂啊！”
　　“不过这里还有一些啊。”
　　不知何时修卡蕾打开了衣柜门，还把衣服拿了出来。
　　“我，我说啊！”
　　“呜呵呵，好不容易大家聚在一起，就一同穿上看看吧？这样一来塔露朵酱也就不会那么害羞了。而且穿上后可能也会理解角色的心情哟。”
　　“在，在说什么……不过，也有道理啊。”
　　阿勒？真由里就像中了修卡蕾的法术一样。
　　不过要是按这样发展下去的话…………
　　“我也想看大伙穿上的样子！”
　　由于没有男生的衣物，因此我只好先出去一会儿了。
　　等到自己再度踏入房间……
　　“让，让人见到这样的打扮，简直是羞耻爆了。”
　　“哈呜，胸部有些紧啊。”
　　不论真由里还是修卡蕾都换上了幻想世界的服饰。
　　修卡蕾身着宛如旗袍般两侧开衩都很高的衣服，柔软的胸部仿佛要从衣内溢出似的。美貌到了完全能用圣女或者女神来称呼，而且释放出的娇艳氛围也十分的惊人。
　　头戴小狗的耳朵，给人一种极度顺从的感觉，简直是在挑动男生的心啊。
　　而真由里则是一身比基尼外形的露出度很高的服饰。
　　黑色比基尼风格的衣装上，套着件无袖黑色上衣，手戴铠甲，脚穿条纹状长筒袜。
　　头顶黑色猫耳，这凛然的印象与露出度甚高的服饰形成的反差，将其魅力完全凸显出来。
　　两人都甚是可爱。光是看修卡蕾的胸就心跳不已了，加上真由里首度露出的害羞表情以及那与其流露出的情感完全相反的衣装，真可谓是既H又可爱。
　　“呜呜，塞蕾娜的服饰到了三次元中还真是劲爆啊。”
　　“那，那个，不是很好么！”
　　我的脑袋早就充血到了迷迷糊糊的程度，完全不知自己在说些什么。总之就是把想到的直接脱口而出。
　　被学校内三位档次很高的美少女簇拥，就算有种独占的念头也是理所当然的。
　　“这、这种装扮还好？还是那样变态啊，小武……”
　　真由里害羞的说，同时抱了抱自己的身子。
　　“呜呵呵，这就是后宫吧~”
　　身旁的修卡蕾也说出一番让人心动的话，同时摆出种种姿势。那丰满的胸部，正不断发生着形变。
　　“呜呜~，不管是姐姐还是真由里酱胸部都好大啊，真让人羡慕。”
　　“不不，塔露朵酱才叫可爱哟。武助请仔细看好了哟（音乐符号），这种机会可是不太多哟，而且除了你之外没人看哟。”
　　“那，那个不要随意更改活动内容啊！”
　　“不过这都是为了让武助贴好网点纸，才让他看实物学习的哟。这些都是没办法才为之的（心形图案）。”
　　“是、是那样吗？如果是为了提升漫画质量那就另当别论了，不过…………既然这样，就用相机拍下来吧。穿着这些我们也完全看不到啊。”
　　被修卡蕾所欺骗的真由里径直望向我。对于三人的举止，还有言行我早就心跳过速了，胸口的悸动已经让人都有些喘不过气了。
　　之后我便照她们所说，使用自己的手机开始了拍摄。
　　拍摄结束后，再传输给三人。只见她们有的露出虎牙，有的把手托在脸颊一副高兴的样子，有的脸颊微红露出微笑，可以说各自都摆出了喜悦的神情。
　　“诶嘿嘿，谢谢你，武助。”
　　“拍的不错。不愧是常用相机的人（音乐符号）。”
　　“不，不是的，修卡蕾，那是……”
　　“嗯，这些就当做资料吧。”
　　这一系列的活动结束后，我们四人便又投入到了原稿的作业中。