　　周五的早会上，按照惯例召开了文化社团的活动发表会。
　　“接下来有请漫画研究部。”
　　按照学生会长——修卡蕾的指示，我独自踏上了讲台。
　　放眼台下，全校学生的目光都锁定到了我的身上。
　　呜呜，好紧张…………不过为了真由里她们，我必须加油才行。
　　“诶诶，漫画研究部准备在如何让漫画变得有趣方面进行研究，使得学生自身也能画好漫画。比方说就是这样————”
　　我抬起手，指向身后的屏幕，上面投影的正是真由里绘制的同人志封面。随后像幻灯片那样，一页一页地向后翻阅。
　　不愧是真由里，画技惊人到了让台下不断发出“哦~”的惊叹声。
　　就在页面不断往下滚动时，
　　“诶？我说，那是什么…………”
　　以女生群体为中心传出一阵骚动。
　　只见荧幕内容刚好滚动到了稍微有些H的场景，角色服饰出现了轻微的破损。就像嘈杂声起了个头那样，紧接着交头接耳的学生人数不断的上升。
　　好，好害羞啊。我一个人没事的，即便自己夸下此般海口，但在全校学生面前播放这种色色的漫画，还是让人紧张难耐啊。
　　“…………”
　　我稍微把目光一转，只见站在学生人群中的真由里正用泪汪汪地双眼望着这边，似乎很担心我的状况。她的身体已经出现了轻微的抖动，就像随时都要哭出来那样。
　　看到这些，我顿时对心生害羞的自己产生了愤怒之意。
　　给我打住。我到底害羞个什么劲儿啊。这哪里值得害羞了啊。
　　“我、我们就是在研究这样的漫画。倘若有兴趣，就请加入这儿吧，我们正在招收新部员哟。”
　　我自然地挺起胸，大声道出这话。
　　听到我的声音，全校学生立刻又静了下来。
　　在这静谧的环境下，传出了“啪啪啪”的拍手音。
　　顺着声音的方向看去，担任司仪的修卡蕾正微笑着拍打着双手。
　　紧接着，其他学生也无言地鼓起掌来，仿佛被她带动了一样。
　　在那些人中，唯独真由里没有鼓掌，她只是低着头，像是在忍耐着些什么。
　　*
　　◇
　　*
　　过了几天。放学后，我们集中在漫画研究部的活动室等候着新部员的到来。
　　摆在活动室中央的圆桌旁，围坐着我、真由里以及塔露朵三人。
　　今天要是还没有入部人员的出现，该社团就铁定要废掉了。社团用品还有贵重的书本也全部都要被处理。
　　然而……都到了这个时候，居然还没有希望加入的学生。室内的时钟不断奏出声响，慢慢逼近时限。
　　就在此时，真由里突然张开了口——
　　“那个，抱歉————”
　　“不用道歉啦。真由里什么错都没有。你不是也很努力了么。”
　　在这凝重的氛围下，我赶忙打断了她的话。
　　该做的都努力做到了。剩下的只有等待结果。
　　借此机会说一下漫画的内容吧…………
　　‘虽然塞蕾娜败给了科罗娜酱，打算离开这个城镇，结果一郎君出现了，以青梅竹马的身份挽留了她。塞蕾娜怀着复杂的心情留了下来，并在科罗娜遭遇危机之时现身帮其脱离了险境。’
　　*
　　最后两人使用合体必杀技干掉了敌人，真可谓是王道的展开。
　　当然我认为这一内容十分有趣，而对H不太擅长差点在几个情节那儿读不下去的塔露朵，在看到角色和好的结局也差点留下了眼泪。
　　问题就是，那么短的展示时间，根本不知道能不能将这一漫画的精彩之处传达给学生们。况且还不知道有没有人知晓这一原作。
　　还有就是真由里的画技实在太高超了。如果只是因兴趣想来社团的人见到这儿水准出奇的高，可能也会望而却步吧。
　　所以，都到了现在还没有一个人来此参观。
　　社团存续至少要五人。我、真由里还有塔露朵，如果在去央求一下修卡蕾请她挂个名的话，至少还需要一位。
　　就在不知不觉间，离校的铃声奏响了。
　　“武助…………”
　　塔露朵耷拉下眉毛，望向我。
　　假如我能展示得更加好一些，兴许结果就不一样了。
　　“我们回去吧。”
　　“不过真由里，还……”
　　“不了，已经足够了。能和大家一同画漫画已经很满足了。”
　　大概是不想再让我们陪同她等候下去了吧，真由里苦笑着站了起来。
　　*
　　那之后，我们在校门前道别，各自走上了回家的路。
　　我与真由里漫步在傍晚的通学道路上。
　　“还是不行啊。”
　　觉得尴尬的我无法看着真由里，只是凝望远处说出这话。
　　“是啊，看来是没办法了。”
　　然而真由里却用低而有力的声音进行了回答。
　　“那个……”
　　我想到一个问题，而此时衣袖被人拽住了。
　　转过头去，真由里正在那儿扭扭捏捏地摆动着扎着头发的缎带。
　　“怎么了？”
　　“那个……谢谢。我能回来真是太好了。”
　　很是害羞的真由里朝我露出了至今为止最灿烂的微笑。
　　这一景象顿时与我脑中幼时真由里的笑脸重合了。
　　虽然有变化的地方，也有没变的地方，但不管怎样，真由里的笑脸都是那样的可爱。
　　“没有你的挽留，我根本没法和塔露朵搞好关系，漫画也会中途而废。而且还会让自己后悔一生……”
　　“那个，我只是做出自己想做的事罢了。因为我也不想后悔。”
　　“但也会有人拿不出勇气将想法付诸行动啊。还有就是，在活动报告会上，你说要代替我上台那时，稍微有些帅气哟。只是一点点哟。”
　　真由里将手摆在嘴角，意味深长地望向我。
　　“你、你在说什么啊。”
　　就算是青梅竹马，被这么盯着也会害羞啊。我自然地挪开了视线。
　　怎、怎么回事啊，真由里。总觉得她离我好近……
　　“呐，我今后还想继续画漫画哟。”
　　“哦，嗯。”
　　“虽然还是没有勇气告诉他人……不过至少我有自信了。我要借这一兴趣，继续增进与塔露朵的关系，总有一天会画出让许多人认同的，让他们乐于阅读的作品。”
　　真由里单手捋着头发，轻轻地笑道。
　　“所以，从今以后，那个……你还能帮我吗？”
　　“帮你？啊啊，贴网点纸啊？”
　　“嗯，除此之外，还有取材啥的。”
　　说完，真由里略显娇羞地把头扭到一侧。
　　“友情就不说了，恋爱方面我还有许多不懂的地方。”
　　“是那样吗？”
　　听到这话，真由里不知为何一度停下了脚步。
　　嗯？怎么了。
　　“真由……呜哦……”
　　转过身的我，领带突然被拽住了。
　　刚意识到这些，真由里那姣好的唇瓣就——
　　“…………？”
　　碰到了我的鼻尖上。
　　简直就是鼻尖之吻，这难以言喻的害羞感顿时袭遍我的全身。
　　到、到底怎么一回事？
　　“突然要做这些，还真是难啊。”
　　真由里一副研究的态度，把手搭在下巴上，同时俯下那杏仁状的眼瞳。难，难道现在就开始取材了？
　　只是真由里太可爱了，青梅竹马间做这些事，总让人会产生些误会啊。关键是理性遭不住啊，嗯。
　　“那个啊，真由里，就算是青梅竹马……”
　　“重新来过。”
　　就在自己刚说完这话之际，只听见‘CHU’的一声——真由里的嘴唇精准地贴上了我的唇瓣。我说，真，真由里！？
　　“嗯……就算再怎么急，也不要这么快就洗刷刚才的失败啊，而且还是用嘴唇。”
　　“你在说些什么啊！？”
　　对于我的吐槽，真由里光用一句“这都是漫画场景”便打发掉了。
　　“先不说这些，即便没有了社团也没关系。之前我总认为那些漫画书还有资料十分重要，现在看来并不是如此。”
　　说到这儿，真由里先停了一下。随后——
　　“现在我已经有了比那些更加重要的东西了。所以没关系……”
　　说完，真由里立马调转目光，把头发搭在耳朵上。只见其脸颊已经微微染上了红晕……眼角也浮现出了泪珠。
　　“那个，既然都决定好了，就赶快回家吧。得赶紧构思下一部漫画的内容了。”
　　真由里背过脸擦了擦眼，跑到了我的前面。
　　这样兴许也不赖啊。真由里这种对某一事物痴迷的身影，正是我所向往的。
　　“等等，我也去啦。”
　　所以，我才想紧追她的背影。
　　即便现在的自己无法赶上，但我也无法放任她不顾。总有一天，我能和她并驾齐驱，与其一同面对那时而碰壁，时而迷茫的困境。
　　这些都是我的期盼。
　　因为这一切对我来说，都是想当然的日常生活。
　　[[IMG,65d1d6a2d71edc62a921103209fd892f,567,800,60573]]