　　*
　　屋内，我和真由里相互对视僵在原地。
　　躁动不安的我脊背渗出了汗水，只有从真由里摘下的耳机中传出的明快乐曲逐渐填满沉寂的间隙。
　　此时该怎么办啊…………
　　“没关系，我什么都没看到！”
　　赶忙站起来的我握拳做出这番宣言。
　　之后立马转身，想要离开这里——
　　“小、小小、小武等等！”
　　没等我迈出脚步，就被真由里从身后抱住了腰。当然因为这一举动，真由里那形状姣好的胸部紧紧贴到了我的背上。
　　那个，真由里！？比、比外观看上去更加柔软更加大啊！
　　“总、总之先冷静下来。这其中有很多误会！”
　　“等等，首先该冷静的该是真由里吧！？我不会逃的，不会逃的啦！”
　　“道出这话的人肯定都会逃跑的。刚才你不是也想跑开么！”
　　“的确是这样，不过…………”
　　由于理性与混乱临近极限，我赶忙扭动身子想要从真由里的手中逃离。然而对方的力量比我想象的要大，就这样你推我挤地双腿绊倒了一起，我俩同时失去了平衡。
　　“呜啊！？”
　　“呀啊！”
　　下一秒，我和真由里双双倒在了地上。背部猛的着地，让我顿时无法呼吸。回过神后，发觉真由里她压在我的身上。
　　“抱歉，真由里，没事吧？”
　　拼命压抑着内心的鼓动，朝真由里问道。
　　“啊，嗯…………”
　　应该是听到我的呼声才反应过来吧，真由里把手摆到我的脸旁，支撑起身子…………兴许是理性了眼下的状况了吧，顿时脸颊变得通红。
　　“…………你看到了吧，我画的东西。”
　　维持着此种体位，真由里问出这话。被这么压着的确无法逃走啊。
　　“诶，啊，那个。嘛啊，稍微看到一点。”
　　“那么，你一定觉得很恶心吧。知道我是个御宅族后。虽然我口口声声说自己从那些东西中毕业了，实际上却是个痴迷美少女漫画还有动画的恶心死宅……”
　　“诶？”
　　御宅？在，在说些什么呢。
　　“……不过，我有个请求。”
　　“请求？”
　　那个，为、为何要在这种紧贴在一起的状态下说呢！？而且眼眶湿润这点也让我很困扰。原本状况就让我摸不着头脑了————
　　“拜托了，请不要对任何人说。我什么都会照做的…………”
　　真由里道出这话的同时，泪水滴在了我的脸上。
　　向上看去，只见真由里湿润的双眸流下了泪水。滴落的泪珠就像能把我的脸颊烫伤那般炙热，这一颗颗泪珠应该蕴含了真由里的真实想法吧。
　　真由里，哭了？这，这该如何是好啊。
　　“虽然不太明白，不过没关系的啦。别哭了。”
　　“真的…………？”
　　“啊啊，我可是你的青梅竹马啊。”
　　“………………（点点头）”
　　听到这番话，真由里的表情稍微和缓了些。
　　之后，真由里从我的身上离开，坐到了附近的床上。用衣袖擦拭着眼角的泪水，而不知如何是好的我坐到真由里的身旁，就像安慰妹妹那样抚摸起她的头。
　　“你不觉得我很恶心吗？”
　　真由里有些担心地看了下坐在身边的我。
　　“才不会呢。你为何要这么想呢？”
　　“因为我到现在都还喜欢着漫画与游戏，是个无法从那些东西上毕业的御宅啊……并且在你面前还撒了谎。还有就是，明明自己是个女生，却喜欢有着可爱女生角色的东西。”
　　真由里向前探出身子，捡起掉在地上的漫画书，并把目光落到封面上。只见那里画着一个戴有猫耳，身着连衣裙并摆出某样姿势的女生。
　　“虽然搞不太懂，不过女生会喜欢可爱的事物这不是理所当然么？”
　　“这个和那个是两码事。这部作品可是男性向的，并且有大量色色的描绘…………”
　　“色色的，难道是工口漫画吗？”
　　“才，才不是呢，是全年龄向的。只是色色的描绘很多，女生一般很不擅长应对这种作品。但我觉得这种擦边球的感觉十分的棒。作品中登场的虽然是美少女，却和少女漫画的角色完全不同，十分的可爱。”
　　“综上所述，比起色色的事物，你更喜欢可爱的东西吧。”
　　“嗯，因为我是萌系御宅。十八禁读物完全是其他类型啦。那种净是色情的东西根本不是高中生该有的。实、实在是太没节操了！”
　　真由里略微低下头。
　　“嗯？那么萌系御宅又是什么呢？”
　　“你没听过‘萌’这个词么？就是在女仆咖啡厅看到可爱女仆时说的词，那些眼睛很大的美少女角色都能称之为萌系哟。”
　　“啊，似乎有所耳闻。”
　　“萌系御宅就是喜欢那些的御宅族。作为女生来说喜欢这些实在是太不寻常了，我也多次想过要改掉这个嗜好。但到头来还是没能戒掉…………”
　　“为什么？”
　　“因为实在是太可爱了啊！你看这个。该角色为《少女心剑女武神》的科罗娜酱哟！这红色的头发，灵巧的猫耳。啊呜…………实在是太可爱了。”
　　真由里从附近的纸箱中拿出一本漫画，脸颊泛红发出娇艳的喘息。
　　形象改变得有些太大了吧。就那么喜欢吗。
　　“为何相同的书有好几本么？”
　　十分在意这些的我指了指箱内。真由里所持的漫画写着第一卷，而原本摆放这书的位置旁，有着完全一样的另一本。
　　“那是初回版与通常版。两者都买这可是常识啊。然后还有使用……鉴赏用与保存用。”
　　仔细数数，发现箱子内放有三本第一卷。加上真由里手中的那本一共四册。
　　相同的书居然买四本。好厉害。居然喜欢到了这个地步。
　　“因为初回版与通常版的封面不同啊。而且啊，里面的内容相当可爱吧。”
　　“也，也是啊。”
　　我暧昧地回复道。真由里翻开的那本漫画，不知为何有入浴的场景。与其说是可爱，不如说有些工口啊。呜呜，真不知该做出何种反应。
　　嗯？虽是女生却喜欢可爱的女生，难，难不成，
　　“那个啊，真由里是喜欢可爱女生的吧，比方说塔露朵那种…………”
　　我鼓起勇气向真由里问道。因为很有可能会是这样啊。
　　“你，你，你的脑袋坏掉了吗！？怎么可能会那样啊。”
　　“阿勒？我弄错了吗！？”
　　“混淆二三次元的都是渣渣。我可是喜欢男生的。”
　　脸色通红的真由里突然靠到我面前。
　　“我，我知道了，知道了啦，别靠这么近啊。”
　　我赶忙向后挪了挪，猛地吸了口气。
　　可能是会错意了吧，真由里突然垂下了头。
　　“你果然还是在保持距离吧。跟我这种热衷于漫画的人。”
　　“不，不是你想的那样啦。怎么说呢，就和看了H漫画一样，整个人都变得有些奇怪了。而此时你又突然把脸凑了过来，在各种意义上都有些…………”
　　我到底在说些什么啊！可能是看到真由里要哭出来了，自己无论如何都想要安慰她吧。
　　“总、总之没有刻意远离你啦。而且我也没有觉得恶心。放心啦。”
　　为了不让对方看透自己的想法，我赶忙调整情绪，再次回到主题。
　　“我俩的关系才不会因为一两个习惯就瓦解的啦。而且对于你的这个兴趣，我可是很羡慕的。居然能如此热衷于某项事物。”
　　“诶？你很羡慕？”
　　听到这话，真由里有些惊讶。
　　“嗯。因为我很平凡啊。说实话，你没有改变反而让我很安心啦。还是以前那个，喜欢漫画、游戏、动画的我的青梅竹马小真有。”
　　“……不，不要叫我小真有啦，笨蛋！明明就是个武色狼的说！”
　　真由里的脸瞬间变成了红色，并抓起附近的枕头砸到我的肩上。可爱的表情还有生气时的样子还是和以前一模一样啊，想到这里我也不禁露出了笑容。
　　不只是在重逢的儿时玩伴前展示了自己，还在不经意间倾诉了烦恼，加之自己最后也有些不好意思了。怎么说呢，应该是扯平了吧。
　　“嘛啊，如果你还在意他人的看法的话，那就放心吧，我不会跟别人说的。”
　　我挠挠脸，单手接过扔来的枕头。
　　“你明明说自己从漫画还有动画那儿毕业了，然而对待依旧沉迷其中的我还是这样的温柔啊………”
　　“不，那个，这应该不是温柔。只是单纯觉得你很厉害而已。”
　　可能是一谈到漫画的话题真由里就会变得有些躁动吧。所以在听到我从那儿毕业时，她才会死要面子道出那些话的吧。
　　“那么，这件事就当做是我俩的秘密吧。”
　　“嗯。”
　　说完，真由里顿时露出了有些害羞的神色。
　　“另外就是，我还有事麻烦你。”
　　真由里轻轻抱住自己身体，不知为何脸颊泛起红潮，并不断的扭捏起来。
　　还，还有别的事？不过既然是青梅竹马的要求，那就听听看吧。
　　“我……想重建漫画研究部。如果可以的话，能来帮我吗？”
　　“诶？漫画研究部？真由里，你果然还是要进漫研啊？”
　　“只，只是有兴趣而已。我可不想让自己这个嗜好曝光，所以我不会加入的。不过，放学后到了那间活动室却发现了那样多的贵重漫画…………”
　　啊啊，说是去取落下的东西，实际是去了趟漫研啊。
　　“如果这些书被处理了，那就太浪费了。而且，我也想着要参加一次这种社团的活动………”
　　扭扭捏捏的真由里用十分害羞地语气低语道。
　　“反、反正你也认为漫研是个很阴暗的活动，是吧？”
　　“才没有呢。不过，让学校把那些书转让给你不行吗？”
　　“这个我也想过，但行不通。就算那儿要废部了，那些也不是我这个部外人士能够收受的东西。而是应该由继任者继承的宝贵财富。”
　　真由里把手摆在胸前，做出这番宣告。
　　嗯，真由里果然是个一板一眼的人啊。还以为在喜欢的漫画上，能够让她的这一性格有所松动呢。那该怎么办才好啊。
　　“我懂了。如果要帮忙的话，尽管开口吧。”
　　“真的？”
　　“嗯。因为我太过于普通了。如果能在很近的距离下观察类似真由里这种对某种事物极度痴迷的人的行为的话，指不定自己也会有所改变啊。”
　　“你，你哪里普通了啊？你不是个…………”
　　“嗯？”
　　“十足的色狼么？”
　　“什么！？”
　　“嘛啊，算了。为了能更加公平，我也会尽量把热衷漫画的自己展现出来，为你提供参考的。这才算是Give and Take嘛。”
　　“诶？真的吗！”
　　“就那么高兴啊。不过，嘛啊，就请多多关照了哟。”
　　就是这样，我成了真由里帮手。
　　阿勒？这种事似乎以前也发生过啊。不过，就不去深究了。
　　*
　　◇
　　*
　　翌日。我与真由里在上学途中进行了一番商讨，最后得出的结论是，直接去学生会长修卡蕾那儿打听如何取消已经决定要废部的社团的方法。
　　午休时间，我独自来到了学生会室。
　　虽然出于责任感，真由里想要一同跟来，但她总会在不经意间把想法如数挂在脸上，于是还是被我劝说留在了教室里。因为她的秘密似乎除了我之外不想让其他人知道。
　　“啊，武助。”
　　“呜呵呵，贵安，武助。”
　　和往常一样，一走进学生会室，双胞胎姐姐同时也是该校的学生会长修卡蕾便映入了自己的眼帘。
　　“今天没和真由里一起吗？”
　　“嗯，她被同学邀约一同吃午饭去了。”
　　““诶~””
　　不知为何，塔露朵和修卡蕾同时发出了这样的声音。并且姐妹俩还都用手捂住了嘴，相互对视起来。
　　“这是机会哟，塔露朵酱（音乐符号）。”
　　“………………（吞口水）”
　　嗯？她们在说什么啊？
　　“武助桑，请坐在我和塔露朵酱的中间吧。”
　　“诶？啊啊，可倒是可以啦。”
　　按照吩咐，我搬了把椅子坐到她俩中间。
　　总感觉有些紧张啊，正当自己这么想时，两人突然从左右靠了过来。
　　“有，有什么事吗，二位？”
　　那个，两人的胸部都顶到我的胳膊上了！不光是体温，就连香气都能闻到…………我现在正处于被双胞胎包夹的三明治状态下。
　　“呐，武助桑。吃过饭后，我们来做色色的事情吧（音乐符号）？”
　　“诶！？”
　　修卡蕾娇艳的声音拂过我的耳朵，而且她还用手轻轻地抚摸起我的大腿。
　　“那个，Su，Su，修卡蕾桑，你在做什么啊！？”
　　“呜呵呵，做什么~，当然是想做色色的事情咯？”
　　修卡蕾露出小恶魔的微笑。
　　最爱H事物——这便是平日里严肃认真的学生会长——修卡蕾的隐藏面貌。而且还是那种会用绳子绑住自己的重度“变态”。
　　当然我能和修卡蕾成为朋友，也是因为接受了她的这一嗜好。
　　对于极为普通的我来说，做这些还是有些太早了啊。但不得不说的是，修卡蕾的魅力实在是太大了。
　　“不，不行，比起做色色的事，武助要和我进行格斗技的练习才对吧？我还要请教你些游戏的事情呢。”
　　“呜啊。”
　　正当这时，另一边的塔露朵突然抱住了我。
　　虽说是假乳，但依旧有着柔软的触感，加之头发上散出的香气，让我已经是飘飘然了。还有那仰视的目光，让我的心跳程度更加上了个台阶。
　　格斗技啊。练习格斗的塔露朵也很可爱啊。和她一同玩游戏也不错啊。
　　“呐，武助。这也是为帮你脱身啊。”
　　修卡蕾在我耳旁低语。
　　“姐、姐姐好卑鄙。那个，我只学过格斗技的知识。其他常识几乎一无所知。所以游戏之外的东西也请多多的教授我一些，好吗？”
　　“诶诶！？那，那个，怎么说呢。”
　　和修卡蕾一同脱身，或者是与塔露朵一起相互传授知识。不管哪一个都极具吸引力。
　　““哪一个更好呢？””
　　面露微笑的修卡蕾，耷拉下眉毛显得没有信心的塔露朵，分别用湿润的眼眸、认真的目光望向我。
　　“Su、修卡蕾，啊不，塔露朵，不对，修卡蕾，那个……”
　　内心的迷茫，让我不禁说出了这些。
　　被喊到名字的那位露出喜悦的笑容，而没被叫到的则是赶忙拉住我的胳膊，拼命往柔软的胸部上靠。
　　“如、如果硬要选一个的话，那个……”
　　为什么自己会陷入这样一个如此幸福的状况中呢！？冷静下来啊，我！
　　我来这儿当然是为了见到她俩，不过还有漫研的事必须打听才行啊！嗯，好的，那就赶紧问吧。
　　“在此之前，我有件事想问一下，行吗？”
　　“可以，我是G CUP哟（音乐符号）。”
　　“诶？诶，啊，那个……A Cup。”
　　“不，不是，我不是问你们胸部大小啦！还有，塔露朵没必要勉强自己回答啦。”
　　应该是社团相关内容才对。总之，先深吸一口气。
　　“那个，被明确要废部的社团还能再继续办下去吗？”
　　“怎么了啊，突然问这些？”
　　“我很在意啦。”
　　“嗯~，是运动社团还是文化社团呢，这两者有些差异哟。”
　　说完，修卡蕾把食指抵在唇上，望向远方似乎在调取脑中的记忆一样。
　　“总之都需要社团做出实际成绩才行。运动部则是参加春季的新人战或者大赛。文化社团就是在文化部春季活动报告会上上交活动报告。只是活动报告会还有一周就到了，文化社团的废部可以说是板上钉钉了。”
　　文化社团的春季活动报告会啊。去年似乎见到过。
　　在全校师生集结的体育馆中，各个文化部在发言台上报告自己社团从冬季到春季开展的一系列活动内容。同时这也和劝诱新生有着很重要的关联。
　　“还有一周啊…………”
　　“武助对社团活动有兴趣吗？”
　　“呜呵呵，是那样吗？不过，你可以不用勉强加入的哟，只要你看上哪个社团的女生制服，可以的话我都会穿上的，随时随地都能Let's Play的说。”
　　露出小恶魔般微笑的修卡蕾把手指放到我的嘴唇上。而且还用极其细微的声音补充了“不论是死库水、拉拉队服、剑道服都行哟（音乐符号）”的话。
　　呜呜，还是老样子啊，修卡蕾，想把我拉入到变态的道路上去。虽然某种意义上自己很高兴就是了。
　　只剩一周，要召集部员，进行活动发表时间再怎么也来不及啊。
　　召集五人……要不要拜托塔露朵她们挂个名字呢？
　　不过还不知道她们对漫画感不感兴趣呢。先问问看吧。
　　“那个，两位对漫画，动画还有游戏啥的……有兴趣吗？”
　　“有。我对H相关事物都有兴趣（音乐符号）”
　　紧跟着道出此话的修卡蕾脸上洋溢出了精神饱满的笑容。
　　对H相关事物感兴趣，嘛啊，这倒也是。
　　只是，在问真由里喜不喜欢H漫画时遭到了对方的强力否定，似乎是因为那种类型不可爱的缘故。说不定她会和喜欢工口漫画的修卡蕾相性很差啊。
　　“还有，提到游戏我就想到了‘束缚Play’，为何都是些游戏影像还有后续动画啊。明明人家想看的是紧缚SM啊。”
　　“这方面我也不怎么懂的说。塔露朵呢？”
　　“我和武助倒是一起玩过游戏哟。很开心的。”
　　“哦，是那个格斗游戏吧。”
　　“嗯，那可是很重要的回忆啊。啊呜。”
　　听着面朝向这边的塔露朵说出“重要的回忆”这话，我只觉得脸颊顿时烫了起来。
　　而另一方面，塔露朵则是脸红着捂住了自己的嘴。太、太可爱了啊。
　　“不过父亲大人并不喜欢漫画还有动画，说这些是不需要的东西……所以我并没看过。也正因父亲的那些严词，我渐渐地把漫画与动画当做是不好的东西了。”
　　塔露朵略显孤寂的笑了起来。果然，身为大小姐就是各种管教森严啊。
　　由于真由里喜好些可爱略带点H成分的漫画，如果让不怎么擅长这方面的塔露朵看到，究竟会闹出何种场面呢。总觉得会给双方带来不好的印象啊。
　　“到头来，武助到底想说什么呢？”
　　“诶？啊，那个，没什么啦。比起这个，今天两位为何会如此积极…………粘着我呢？”
　　
　　[[IMG,293ed4217a429bc83ff727cec45bcedd,567,800,63520]]
　　
　　说实话，在与她们交谈间，如果不是理性满负荷运转估计早就危险了。
　　“这是因为啊，武助总是和真由里一同上学啊，让人不禁有些吃醋了。”
　　“姐、姐姐！？”
　　“诶，烤年糕※？”【※吃醋和烤年糕的日文为同一个词，都是やきもち。】
　　只见修卡蕾露出了可爱的微笑。
　　而塔露朵则是羞红着脸，低头发出“啊呜呜……”的声音。
　　“呜呵呵，因为我们不是朋友么。然而武助却总是和其他朋友在一起，我们也想和你增进关系的说啊。”
　　顿时，我只觉得一股暖意涌上全身。原来是那个意思啊。
　　“对吧，塔露朵酱？”
　　“啊，嗯。我也想和武助关系变得更好。”
　　眼睛紧紧闭上，抱着我的手臂的塔露朵鼓足勇气这么说道。瞬间让我心头一紧，感觉美滋滋的。
　　塔露朵，想跟我增进关系？我没听错吧？
　　“但，说起增进关系什么的，具体该怎么做呢？”
　　“那个，这是我之前才想到的，要不等下回有空时，我们一同去某个地方游玩，意下如何啊？”
　　“玩？”
　　“嗯，如果武助觉得可以的话，就让我们一起去个地方玩吧，为了增进我们之间的友谊。”
　　原来如此。一同前去某个地方，可能是想让我们之间那挚友关系也扩展到校外吧。嗯，说实话，塔露朵能向我发出这一邀约，我别提有多高兴了。
　　“明白了，当然可以。”
　　“诶嘿嘿，太好了。”
　　脸颊微红的塔露朵摆出了一个很有活力的胜利姿势。
　　“那么，去哪儿玩以后再谈吧？”
　　“嗯。一定会很开心的。还有就是，修卡蕾也一起来吧。”
　　“啊，嗯。如果时间允许的话，我也会一同前往的（音乐符号）。”
　　修卡蕾露出了像是发自内心的微笑，并紧紧抱住了我的胳膊。“我也觉得下次三人一同外出比较好”塔露朵也道出了这样的话，并从另一侧抱紧了我的手臂。
　　呜呜，双子三明治真让人幸福啊。
　　不管怎样，社团的情报也打听到了。还得到了约会这个意外收获。感觉好开心啊。
　　*
　　◇
　　*
　　当天夜里，我便来到了真由里的屋内，把从修卡蕾那儿打听到的情报告诉了她。
　　“这样啊。部员还有参加发表会活动，啊。”
　　坐在椅子上的真由里，抄起手陷入沉思。
　　而我也一同思索起来。
　　“部员倒是可以拜托好友挂个名字，关键是发表会啊。”
　　“对我来说部员也是个问题。”
　　“为什么呢？”
　　“因为没有求助的对象啊。”
　　真由里赌气似地绷起脸，把头扭到一边。这出乎意料的表情，让我不禁心头一动。真由里是个美人，又擅长料理，并且给人一种严肃认真的形象。居然会有如此之大的反差，还真是可爱啊。
　　“现充去死！”
　　我不禁浮出了笑脸，怎料额头被真由里弹了一下。
　　“干、干什么啊，突然间。”
　　“这是给你的惩罚，谁让你嘲笑我们这些个没朋友的家伙的。给我向全世界无朋友的人士哭着道歉！”
　　大概是出于害羞吧，脸颊微红的真由里死死地盯着我不放。
　　没、没有朋友。你不是好歹有我这个青梅竹马么。不过，“你还有我呢！”这话，我再怎么也说不出口啊。
　　“比起这些，活动报告会到底该怎么办啊？”
　　“活动报告会我会想办法搞定的。虽然自己对漫画并不太擅长……不过我会努力的。没时间原创的话，就进行二次创作吧，少女女武神的同人志就很不错。”
　　“同、人？”
　　“现充去死！”
　　“又来啊！？”
　　“都高中了，居然不知道同人志为何物，你到底有多么浅薄啊。能给我消失吗。”
　　“我只是不知道而已！？那个，既然如此，你就告诉我吧。”
　　“我，我吗？”
　　不知为何真由里就像听到了什么很吃惊的事情一样，睁圆了双眼。之后又开始玩弄起自己的发带来。
　　“真拿你没辙。既然都说到这份上了，我就告诉你吧。”
　　真由里展开桌上的笔记本电脑，开机。
　　点开浏览器，转到一个满是可爱女生图片的网页。
　　不管那幅图的画技都十分了得，女生们全都充满朝气活灵活现的。
　　“这是SNS吧？”
　　“嗯，是插画师投稿的专门场所，而这儿……是我的主页。”
　　“真、真由里的啊。像这样再重看一次，果然画的很棒啊。”
　　有许多在裙装外套上铠甲还有刀剑的女生，不论哪张的设计都十分了得，而且可爱。顺带一提，都有点色色的感觉。
　　“像我这种水平的人要多少有多少。而且，这些人物全都是现存作品内的角色哟。利用既存作品中的角色进行人物描绘、绘制漫画这些统统被称作二次创作。”
　　既存作品。就是已在哪里进行连载的漫画吧。
　　“而业余爱好者都把这种以二次创作为内容编辑而成的册子称作同人志。如果解释成让你这样的家伙能够听明白，大概就是这样了。”
　　“也就是说这些角色都是某个漫画内的？”
　　“是的。全是《少女心剑女武神》的角色哟。那部作品可是现如今《月刊杂志大王》上连载的很有名气的变身英雄系幻想漫画。还被动画化了哟。”
　　“有名啊。照你这么一说，我似乎在哪儿见到过。”
　　就在不久前，自己和塔露朵一同玩的游戏上就出现了。
　　“啊拉，你还知道啊。真是意外。”
　　“啊啊，那个，我不知道原作是了。游戏似乎也很有人气。”
　　“哈啊……也就是一时兴起咯。嘛啊，就算玩游戏觉得有趣，而且为此投入数百小时，不知道原作也等于毫无意义啊。之后我会把漫画借给你的，你就仔细看一遍吧。”
　　“诶？”
　　“诶，什么啊。你可是要帮我的啊，不是吗？既然如此不知道这些怎么行。”
　　“也是啊。的确如此。接下来我要做些什么呢？”
　　“这个嘛……嗯。审阅一下我的漫画就行了。”
　　“审阅漫画？”
　　“我并不怎么擅长创作漫画啦。”
　　真由里一边说着这些，一边操作起电脑。
　　“MOCHIMAYU”这一网名【handle name】下，有着本日访问数5101人的字样。最新留言区则并排列有“可爱爆了！”“神！”等绝赞评论。
　　“明明画的如此之好，难道还有不擅长的地方吗？”
　　“插画与漫画是两回事哟。我之前曾投过一次漫画稿……得到的却是大差评。”
　　有这回事？嗯，无法想象啊。反过来倒是好想。
　　“……嘛啊，所以多少我想让你看一下。因为你说要帮助我，这可是特例哟。”
　　真由里红着脸，操作电脑打开一个页面。
　　那儿刊登的是一个画风华丽的漫画。从角色来看，就是那个《少女心剑女武神》。
　　诶~，果然真由里的画就是可爱啊，而且还很漂亮。
　　自然而然被其吸引的我，向前探出身子，向下阅读起来。
　　越往下读，就发觉这是个极为了不得的故事。
　　进行约会的女生与男生一同来到镇上……途中女生跌倒了，毫无意义地露了三次内裤。
　　就在这时地面突然窜出的触手将两人束缚起来，好不容易脱身的女生突然变成了泳衣装扮。
　　而突然刮来的强风又把泳装掀了起来，女生发出“咿呀，好色的风啊”这一不明所以的话语。到最后却发现一切都是梦。剧情还真是有够震撼的。
　　“这，这到底是什么啊？”
　　“是把我想画的与读者渴望的结合到一起得出的产物哟！虽然内容有些那个，不过内裤和泳衣很可爱把。图案啥的可一直都是我的坚持哟。”
　　内裤啊。毫无意义的走光也太多了吧。一般来说会滚三次吗？泳衣也是突然换上的，给人一种生硬感。
　　“看来不怎么可爱啊。小猫图案的内裤……”
　　“难、难道说真由里偶尔也想看女生的内裤吗。或者是，想让男生看自己的内裤吗？”
　　“什！？怎么可能啊，你这个变态！”
　　我战战兢兢地这一提问，气得真由里脸色通红，仿佛随时都会冒出火来一样，同时还用恶狠狠的眼神瞪向这边。
　　“难道说原作也是这一感觉？”
　　“这倒不是。”
　　啊，不是啊。既然如此，那些就都是真由里思考出的展开咯。
　　“因为这样才能让女生看起来更加可爱啊。由于裸露过多而扭捏，同时脸颊染上红晕……害羞的女生难道你不认为可爱吗？”
　　“嘛啊，这点我倒是明白啦。不过就不能多参考一些原作吗？就算要和原作不一样，我觉得也要多多贴近原作为好啊。”
　　“但，我无法诠释出原作的优秀所在啊。所以才会硬塞些服务镜头，把故事强行变得有趣起来。这些我都承认…………”
　　“无法诠释原作的优秀所在？”
　　“我还是对少女武神——《少女心剑女武神》的故事做一番介绍吧，该作的主角是名女生。就是昨天你看到的那个科罗娜酱。”
　　真由里从纸箱中拿出一本漫画，递到我面前。
　　封面上印着一位红发双马尾并长有猫耳的朝气活泼的女生。
　　“在这个故事里，现实世界的女生们都要和异世界的精灵们进行契约，获得变身战斗的能力。而科罗娜酱就是与精灵合体也就是变身后的样子，其变身前是位名叫灼薙穗乃香酱的有钱人家大小姐。”
　　嗯，也就是某一天，女生得到了变身为魔法少女的能力，大概是这个意思吧？就和幼时与真由里一同看的小魔女的动画那样。
　　“该作的特征就在于，主角穗乃香把自己的少女心，换句话说就是恋心转为战力使用。为了积攒这些，穗乃香酱做了许许多多的尝试，而这些过程的心理描写可是十分可爱的哟。”
　　“可爱？”
　　“是的。穗乃香酱有一个很喜欢的男生存在，但那名男生却对穗乃香变身后，也就是科罗娜酱一见钟情了。”
　　真可谓是阴差阳错啊。
　　“所以，穗乃香为了提升少女心必须要接近喜欢的男生，但用自己变身后的样子和他进行间接恋爱的操作性也太高了。虽然自己见过许多色色的场景分镜，但这种恋爱却意外让人心情悸动，有种萌萌的感觉。”
　　真由里把两手贴到脸颊上，露出幸福的表情。虽然不太明白，不过真由里看来是真的很喜欢这部作品啊。光是谈论起就那么开心。
　　“这样啊。既然如此，真由里也去刻画女生的恋爱心理不就好了么？”
　　“我，我不是说没办法么。”
　　但在听到这话后，真由里用漫画遮住嘴，瞥了眼这边。
　　“为什么呢？”
　　“……………”
　　不知为何真由里的眼角浮现出了泪水，一副要哭出来的样子。到底其中有何隐情啊？
　　“因为我不懂恋心所谓何物啊！虽然想进行心理描写，却完全搞不懂那种心情，也不知道心跳不已的感觉。自己毫无这方面的经验啊！”
　　我偏起头，真由里则是把漫画紧紧抱在胸口，大叫出这段话。
　　诶诶！？被她这么一说，自己到底该如何是好啊。
　　“…………呜呜…………”
　　而且还哭了！？
　　“那个，真由里，不要哭了。我，我也没有经验就是了。没关系的。真由里那么可爱，很快就会找到男友的！”
　　我赶忙站起身，安慰起真由里来。
　　“呜呜，我又不是想要男友。只是想画漫画……正因喜欢少女女武神，才想去画的……不光是色色的场景，这种正经的少女心也想描绘出来。但为了做到这点，我必须理解那种心理，才能进行刻画。”
　　“我、我知道了。那就让我来帮你吧！我会帮助真由里到你理解少女心的那一天的！之前我们的约定不就是这些么？”
　　“……真的？那明天就能帮我咯？”
　　抱膝坐在椅子上的真由里抬头望向我。被噙着泪水的黑珍珠般的双眸凝视着，并且还是仰视的姿势……真是让人不心动都不行啊。
　　“我知道了。不管多少都会帮你的，总之先冷静下来。”
　　回过神来，我完全不知道对方说了些什么，自己只是一个劲儿的点头表示答应。不过嘛，既然是青梅竹马的困难，那就必须提供帮助啊。
　　“……那个，稍微等等。”
　　真由里站起身，背对着我擦去了眼角的泪水。随后转过身来，
　　“真，真是没办法啊。那我就特别准许你帮我。原本就是，除了你也没有其他人能够求助了……”
　　真由里挪开视线，单手拨了拨搭在肩上的头发。脸颊再度染上红晕，虽然声音很小没听清最后那段话，不过对方多少还是恢复了精神。
　　“那么，从现在开始我会把具体内容告诉你的，明天就拜托了。”
　　“嗯，那个，就包在我身上了。”
　　为了让我放心，真由里浮出了微笑。实际上我完全没弄明白刚才的情况，不过，总会有办法的！
　　不说车到山前必有路，就算为了自己，我也会努力让这件事能够成功的。
　　*
　　◇
　　*
　　这天夜里，大约二十二点时分。我洗完澡，回到自己房间倒在床上。
　　展开手机……发现有一个塔露朵的未接来电。
　　阿勒，到底有什么事呢。
　　同时还有一封新邮件，点开一看也是塔露朵发来的。
　　*
　　From：塔露朵 邮件名：明天（周六）有空吗？
　　晚上好。这么晚还来打扰，真是抱歉。
　　原本明天我要和父亲大人一同去参加某熟人的生日宴会，结果那人感染了风寒，宴会也随之取消了。
　　所以，我在赶忙来问问武助你，如果可以的话明天能一同外出买东西吗？
　　姐姐似乎有其他的事情，所以只有我们俩……不过要是你有事的话，当然还是先处理那边。我等你的回复。
　　*
　　原来如此，是询问明天能不能一同外出游玩啊。
　　我倒是没事……等等。明天不是有和真由里的约定么。
　　该怎么办啊，难道要三人一起吗？不过塔露朵与真由里都有个秘密，而且还不能让对方知道啊。
　　这儿还是为双方着想，拒绝掉比较好啊。虽然我也想让她俩关系更进一步，但仔细想想还是慢慢来更加妥当。
　　虽然自己很于心不忍，但还是给塔露朵回了封“抱歉啊，明天已经有预定在身了，所以没办法。下次再一同出去吧”邮件进行了回绝。
　　很快便收到了塔露朵的回信——“没关系的。再有时间的话我会联络你的”。
　　虽然明天不行，不过看到“再有”的字样还是让人备受期待，十分的开心啊。
　　“也为了这个，明天自己更要加油才行。”
　　躺在床上的我坚定了此般决心，紧接着便进入了梦乡。
　　*