　　*
　　我和真由里回到家后，把昨天剩下的炖菜热了热当成了今儿的晚餐。用餐完毕后，我总算是松了口气，虽然发生了许多事，但好歹还是顺利度过了。
　　外出前，还是先洗个澡为好，于是我开始了入浴的准备工作。
　　“真由里，你先洗吧。”
　　“我怕你会偷窥。”
　　听到我的呼声，客厅传来了真由里的回音。
　　那个，的确小桃是出门了，家里只剩了我和真由里两人。
　　“嘛啊，就不开玩笑了，你先进去洗吧。我还有事要做。”
　　“嗯？是这样吗，我懂了。”
　　我取出居家服，在水烧热前一直与真由里待在起居室里。真由里则是从壁橱中拿出两只杯子，注入饮料搁到我和她自身前。
　　“咖啡应该可以吧？”
　　“嗯，谢谢。漫画进展地还不错吧？”
　　“是啊。多亏了你，一切顺利。排演的效果也显现了。”
　　真由里展开原稿开始作业，途中偶尔会把笔抵在嘴角，看看这边。脸颊微微染上红晕，当然可能是自己的错觉。
　　而我自然回忆起了约会，还有亲脸的场面，不由得心跳加速。
　　“有什么我能帮你的吗？”
　　“这样啊？你能陪我重现漫画的场景就已经足够了。”
　　真由里害羞地拨了拨耳旁的发丝，对我投以微笑。
　　总觉得最近她的表情和缓了许多。可能是熟悉这个家了吧。
　　对此我十分欣慰，随后由于洗澡水烧热的缘故，我只得拿起换洗衣服走向了浴室。
　　*
　　◇
　　*
　　“接下来……”
　　在换衣间脱下制服，步入浴室，拉上玻璃门。
　　呼。今天也是一大堆事啊，就让我慢慢洗去疲劳吧。
　　‘喀拉！’
　　就在此时。玻璃门被打开了，我立马朝那边望去，之后几乎呆掉了。
　　出现在那里的是刚才还在起居室的真由里。
　　“…………”
　　身上只裹了一条浴巾。
　　脸颊因害羞泛起红晕，双手轻轻抱在胸下，也正因如此，完全将真由里那艺术品般的姣好胸型完全凸显了出来。
　　美丽，清纯而且娇柔，好、好棒…………现在不是欣赏这些的时候啊！
　　“真、真由、真由里，为何你会进来，衣服，那个…………”
　　害羞的我赶忙背过身，自然抱起自己的身体。
　　那个，现在应该不是害羞的场合吧！
　　“我来帮你洗背。”
　　就在我脸颊发热之际，真由里把毛巾放到了我的背上。
　　“这也是漫画重现哟。《少女心剑女武神》第四卷中，为报寄宿之礼，两人一同亲亲热热的洗澡的章节。”
　　“那个，这个，但未免也…………”
　　“因为该场景本来就是突发的，我也没办法。我也害羞的要死，所以给我忍住。”
　　“忍耐，真、真由里。你不是理解恋心所谓何物了么。”
　　“这只是以防万一。而且你不是答应帮我了么。”
　　“这倒是啦。”
　　“而且这并不是什么伤风败俗的行为，而是为了重现漫画……不如说是神圣而健全的行为。还有，除了你，我能拜托谁呢？”
　　转头过去，只见因羞发出颤抖的真由里正用仰视的姿势看着我。那充满魅惑诚恳的炙热目光，就像要夺走我的心儿一样。
　　真由里，为了漫画居然能做到这一步！
　　这是多么强大的诚意啊。虽然多少有些糟糕。拒绝，再怎么说我都要拒绝才是！
　　我紧握拳头，下定决意。
　　数分钟后————
　　“你的背意外的很宽啊。小时候明明跟我差不多地说……还真是嚣张啊。”
　　我坐在浴室的板凳上，真由里则用海绵给我洗背。
　　到头来还是没说出来啊！那个，才不是你们想的那样。这绝不是色心在作祟。而是害羞过度导致紧张，最终无法做声而已。
　　感觉好尴尬，沉默更加加重了耻感。必须说些什么！
　　“那个，真由里，虽说是再现，但不觉得有些太过激了吧？”
　　“有、有什么关系。这也是为了学习。是最后的取材。才不是因为这次你帮我找到模特的谢礼。”
　　“嗯，谢礼？”
　　“总、总之，原稿很顺利。多亏了今天给我找到模特的那件事，我终于决定好了要画科罗娜酱与塞蕾娜联手解救一郎君的故事了。”
　　“这样啊，故事情节是这个啊。”
　　“塔露朵是个不错的人哟。偶尔看到她会觉得很难受，无法胜过……但，她却是个十分体贴善解人意的女生，完全让人讨厌不起来。”
　　真由里把额头贴到我的背上，低声嘟囔出这话。
　　“在同人的世界中，原创展开几乎没人尝试。即便如此，我也想试试看。通过之前学到的东西……我想尝试恋爱与友情并重的故事。”
　　虽然手法很生硬，但真由里的还是再次挪动起了手中的海绵。颤抖的手腕，让人感受出她的纯情，还真是可爱啊。
　　总觉得自己的身体也变得发热了。紧张的情绪让我全身变得僵硬起来。
　　大概真由里也是如此吧，紧接着她的力道便加重了。
　　“那个，痛，好痛啊，真由里！？”
　　由于力道过于强，我无法忍耐只好叫了出来。
　　“诶？啊，抱歉——呀啊！？”
　　
　　[[IMG,56a9d4b7e3c8fcae79a117c7b72e09d6,567,800,60655]]
　　
　　就在这个瞬间，真由里出于惊吓手抖了一下。手则因香皂的效果在我背部滑了一下，
　　噗悠~。
　　真由里的胸部紧紧贴到了我的背。那软而富有弹性的触感，就像甘甜的布丁一样……我说，真由里！？
　　“……我回来了。欧尼酱，不在吗？”
　　也在此时，走廊方向不知为何出现了小桃的声音。
　　嗯。现在我懂了。正因自己呆在浴室内所以没有察觉到有人回来了。所以那天我才会看到真由里的裸体…………现在可没空思索这些啊！？
　　现在这种状况倘若被发现，不用说家族会议了，绝对会导致家族审判的啊。而自己又不能说这些都是为了漫画的取材！
　　“小、小武，该怎么办！？”
　　“啊，嗯，这个。”
　　必须想个办法，可越到这时我和真由里却只会手足无措，导致头脑完全没法运转。而且真由里身上的毛巾、毛巾都掉了！
　　“欧尼酱？洗澡吗？我刚想洗澡时，你就进去了，真是没办法啊。虽然有些麻烦，但我也要进来了哟。”
　　小桃来到换衣间，隔着玻璃门开始脱起了衣服。
　　我说，她难道想进来吗！
　　“没、没办法了。我还是找个地方躲起来。”
　　“那个，即使你这么说————”
　　*
　　喀拉。
　　*
　　““…………””
　　玻璃门被拉开的那一刻，浴室被一股出乎预料的沉默所笼罩。小桃与真由里相互看到裸体的那一刻，都呆掉了。
　　而另一方面，刚好躲到浴缸中合上盖子的我完全没被小桃瞧见。
　　浴缸盖与热水间还有着个小小的间隔，为此可以仰起脸进行呼吸，但也很难受。
　　偶尔会有热水浸入鼻腔，由于正是水烧的最热时，所以让人无法忍受。
　　这样下去可能熬不了太长时间。
　　“有什么事吗，小桃酱？”
　　由于淋浴被关紧了，所以可以听清真由里的话音。
　　“…………”
　　“如果是找欧尼酱的话，他不在这儿哟。”
　　“请别叫他欧尼酱好么。他可是我的欧尼酱。”
　　明明很久前还在一起玩耍的说，小桃还真是苛刻啊。
　　先不管这些，自己的存在绝对不能暴露……
　　“我从这儿嗅到了欧尼酱的味道。”
　　“诶？小、小桃酱？”
　　等等。那寻找方式是怎么回事！？
　　而且还听到了啪嗒啪嗒的脚步声。是靠近了吗？
　　“咳咳……（可恶，鼻子又灌进热水了）”
　　“刚才似乎听到了什么声音。”
　　“诶，小桃酱……啊……阿嚏！”
　　就在小桃的手碰到浴缸盖的瞬间，突然一阵可爱的喷嚏声传来。难道是真由里？
　　“很、很冷吗？”
　　真由里的这一举动让小桃担心地停下了动作。
　　“啊，没有……阿嚏。”
　　虽然想回答小桃，但真由里此时又打了个喷嚏。
　　一段时间内，浴室又被一股微妙的沉默所笼罩。
　　“啊……真是的。我去其他地方找。要是感冒了可别传给我！”
　　小桃不满地道出这番话，随后便听到了玻璃门合上的声音。似乎是走掉了。说不定她还很在乎真由里的身体啊。
　　“哈啊……多亏了身体有些凉啊。”
　　真由里自言自语般的说道。还真是太好了啊。
　　实在是太痛苦了。到、到极限了。
　　“呜啊……噗哈啊！谢、谢谢你，真由里。”
　　我赶忙揭开浴缸盖，钻了出来。
　　哈啊、哈啊……差点在自家溺亡啊。
　　“阿勒……？”
　　想当然的，真由里还在浴室中。而且身上并无浴巾，什么遮挡物都没有，整一副刚出生时毫无防备的样子站在我面前。
　　大概是小桃离去，让她稍微有所放松吧，只见她露出惊讶的神情，同时双手伸到脑后，看来是很在乎湿掉的头发。
　　身体各个角落，全方位无死角的，全都被看光了。
　　再仔细想象，我似乎也毫无遮挡啊。
　　举个例子的话，就是那种具有年龄限制的漫画中才会出现的光景。
　　“就、就算是少女女武神，也没有这一情景，啊…………”
　　一阵沉默后，真由里挤出了这样的话语。同时脸颊慢慢染上红色。阿勒？难道她不用脸盆丢我吗！？
　　“小武这个笨蛋！即便是事故，也害羞的要死啊！”
　　下个瞬间，脸盆精准的命中了我的额头。之后真由里便害羞地走掉了。
　　呜啊……果然会这样啊。
　　而且还没有裹上浴巾，整一个工口漫画情景的再现啊。
　　不过这应该是最后的取材了吧，接下来应该是绘制原稿了。倘若那方面我也能提供些帮助就好了。
　　*
　　这些都是后来听说的，那天小桃本打算去朋友家玩，结果中途改变了想法直接回家了。嗯，她到底是出于何种缘故要回来的啊。嘛啊，这些就不去追究了。
　　*
　　◇
　　*
　　第二天。和平日一样，我在起床并完成了去学校的准备后，来到了一楼。
　　“呜啊……早上好。”
　　来到起居室，真由里依旧准备好了早餐。不管是漫画、家务还是在学校都十分认真，应该很操劳吧，但这也让我再次感受到了真由里努力而一丝不苟的一面。
　　小桃也不知什么时候吃完了早饭，完全没觉察到。
　　大概已经先去学校了吧。
　　“阿勒？真由里……应该还在家吧？”
　　“诶？呜啊……吓、吓我一跳。”
　　由于没有任何回应，我来到了厨房，只见准备便当的真由里愣在了原地。脸上戴着口罩，在被搭肩的那个瞬间才意识到了我的存在。
　　“怎么了，脸好红啊？”
　　“诶……才，才没那回事呢。只是被吓到了……咳、咳。”
　　“什么没事啊，你不是都咳嗽了么，真的不要紧吧？在浴室那时你就打喷嚏了，应该是感冒了吧。”
　　“你，你说什么呢，我只是一时兴头来了而已！”
　　我本打算量下真由里的额头温度，怎料伸出的手却被她慌忙打开了。
　　“昨天你几点睡的？”
　　“今早四点左右。都在画漫画……因为活动报告会就在本周周五。而我只完工了一半。”
　　“所以你就熬夜了。”
　　“没关系的。这点无需担心。”
　　戴着口罩的真由里浮出困惑般的微笑。
　　真由里没事固然很好…………我也想相信她所说的。
　　“但不要逞强哟？倒下的话，可就得不偿失了。”
　　“没事的，哟。阿嚏……你的好意我就心领了。”
　　嗯，总觉得表情困惑的真由里也很可爱啊。
　　不过还是让人不放心啊。要是真没啥事就好了。
　　*
　　◇
　　*
　　不过，离家不到五分钟便出状况了。
　　为了不暴露我俩同居一室招致误会的产生，今天我俩选的也是条人烟较少的路线，并且还是左右分开走————
　　“嗯…………”
　　一阵香气扑鼻而来，只见真由里朝这边倾斜了过来。
　　赶忙抱住她，紧跟着手臂感受到的体温着实让我吓了一跳。
　　“没，没事吧！”
　　听到我的呼声，真由里抬起了头，然而脸颊早已红透了。并且全身滚烫。见状我赶忙把她扶到了路旁的围墙边上。
　　“没关系。真的没、事的…………”
　　真由里打算离开我的身边，继续朝前走。
　　“都这样了还是休息吧。学校那头我去联系。”
　　“不行。我必须去…………”
　　“为什么啊。不是说了不能逞强么！”
　　“因为会给旁人添麻烦啊。而且今天还要教塔露朵画画…………”
　　“真由里别这样。要是出事就糟了。”
　　我赶忙从身后拽住真由里，强行想把她带回家去。
　　“我都说了那样不行了啊！今天还有和塔露朵的约定。午休时可是要教她绘画的。而且这点程度的感……冒……”
　　真由里强行挣脱开来。
　　随后她装作平无大碍的样子离开围墙，摇摇晃晃地走了三四步，来到十字路口。
　　但就在此时——
　　左前方驶来的车辆鸣出响亮的笛声。
　　我下意识朝那边看去，只见一台黑色轿车从十字路口左侧开出，直接朝真由里驶去。
　　“真由里！！！”
　　“诶…………”
　　听到呼喊，真由里方才觉察到车辆的到来。
　　在高亢的刹车声中，我推了真由里的肩头一把，让她奔到了另一侧的步行道。
　　当然，相对应的我跑到了车行道中。
　　啊，糟糕，如此一来————
　　叽——————————
　　然而，身体并未遭到任何撞击。
　　我战战兢兢地睁开双眼，只见车辆在据我三厘米的位置处停住了。
　　得救了？
　　我不禁腰部一软，瘫坐到地上。
　　“没、没事吗？”
　　就在我呆然蹲坐下来时，司机席的窗户摇了下来，一位身着西服的男子探出头来。
　　紧跟着位于修长车体……后方两侧的门同时打开，一对儿金发碧眼的双胞胎女生从车内走了出来。
　　““那个，没有受伤吧？真是对不起……””
　　两人同时道出这话并低下头，可能是途中才觉察到吧，朝前弯腰望向这边的两位女生实在是太可爱了。
　　“武助！”
　　“武助桑！”
　　两人正是昨天还和我和睦玩耍的挚友，修卡蕾与塔露朵。
　　这样啊。记得她两偶尔会乘车上学。
　　糟了！
　　“真由里呢！？”
　　由于腰部瘫软所致，我并没有第一时间爬起来。
　　“不要紧吧，武助？”
　　塔露朵把我搀扶了起来。
　　而修卡蕾则是把倒在地上的真由里扶起身。
　　“那个，虽然我不知道到底怎么回事……不过对于武助还是真由里我都十分担心，还是先去一趟医院吧。”
　　我接受了修卡蕾的好意，让她把我俩送到了附近的诊疗所。
　　*
　　◇
　　*
　　检查的结果是这样——真由里因疲劳似乎患上了感冒。至少需要静养一两天。
　　即便如此，也不能把她一个人撇在家里。于是我在和学校取得了联系后，便跟她一起回家了。
　　由于真由里在出租车中睡着了，最后被我背到了家。
　　都如此摇摇欲坠了还那么努力，明明就可以更加依靠我一些的。
　　表示无奈的我把真由里带到了她的房间。
　　只见她房内脱掉的衣服散了一地，桌上还摆着些许画好的原稿。
　　之前明明就很整齐的，这也说明了真由里的身体状况很差。
　　我让真由里躺在床上并盖上被子。摘下她的口罩，虽然有些困惑，但还是挨个解开了她外衣的纽扣。
　　脱掉上衣再怎么想也太那个了，而且说不准还会把她弄醒。因此在脱掉外套后，我便重新给她盖好了被子。
　　之后，我下到了一楼取毛巾，再度折返时——
　　“嗯……小武？”
　　躺在床上的真由里睁开了眼睛。
　　“啊，真由里，你醒了啊。”
　　“你怎么没去学校？”
　　“请假了。”
　　“请假？咳，小武……你请假应该不好吧。明明身体没病的说。”
　　“没关系的。我一直都让你做饭，受到你的照顾啦。”
　　“但，但你也陪我取材了……啊……”
　　我坐到床边的椅子上，用毛巾擦了擦真由里的脸。
　　热量通过毛巾传了过来。在医院时测量的体温记得是三十八度左右。
　　身体都这样了，居然还惦记着我，这也符合她的性格啊。只要身体无恙绝对不缺课，此时还坚持这这点。
　　“没关系啦。那个，总之无需在意啦。”
　　“嗯…………”
　　真由里尴尬地缩了缩身子。
　　“即便如此，我还是要道歉才行。给你添麻烦了…………”
　　嗯，这才不是添麻烦呢。该怎么说才对呢。
　　“对了，真由里，你就多依靠我一些吧。”
　　虽然有些困惑，但还是说了出来。
　　“诶，为什么……”
　　“为什么，因为我是你的青梅竹马啊。一般来说，那个，青梅竹马不就是这个样子么。”
　　说完这话，我有些害羞地挠了挠脸。我自己都对这些都没怎么思考过。
　　“青梅竹马……这样啊。但就算我很信任小武，也无法在你面前坦率……这点真是抱歉。以前开始就是如此…………咳、咳！”
　　大概是感冒让她有些迷糊了吧，神情恍惚的真由里握住了我的手。对此感到意外的我则紧紧的回握住了她。
　　“没事的。慢慢来就行了。”
　　“嗯……那你就把我当成普通的青梅竹马吧。所以，请陪在我身边…………”
　　眼眶湿润的真由里微笑道，由于身体扭动的缘故，衬衫领口处都松开了。
　　“啊，是出汗了吧，换身衣服比较好吧？应该很热吧。”
　　“…………”
　　然而听到这话的真由里却挪开了视线。
　　嗯？她的意思到底是什么啊？
　　“那就，拜托了。”
　　在困惑了一阵后，最终她还是轻声道出了这番话。
　　虽然带着些许迷茫，但还是感受到了对方的意思，我真的很开心。
　　“那我这就去准备替换的衣服。”
　　从真由里那里问出睡衣的所在地，随后将其取出摆在床旁。
　　之后，我便暂时离开了她的房间。
　　“差不多中午了。”
　　饭后的药物必须服用，所以得熬些粥啊。
　　虽然自己并不擅长料理，但照书应该还是能做的。不，是必须做才行。
　　*
　　◇
　　*
　　咚————！
　　我刚来到厨房开始熬粥，二楼便传来了很大的动静。
　　真、真由里？
　　我赶忙关上火盖上盖子，奔到二楼。
　　“怎么了！？”
　　由于很是担心，我几乎是撞门进去的。
　　“Nya，呜…………”
　　只见身着制服的真由里倒在了地上。
　　虽然想利用双手自行爬起，然而双腿却倾倒在一侧，整一副颇具女生气息的坐姿样式。制服也凌乱了。
　　“！”
　　这颇有些H又可爱的姿势，让我的脸自然发烫起来。
　　这、这该怎么办。不，先冷静下来。现在家中只有我和真由里。不会被其他人看到，只要冷静处置便是……诶，两人独处？这反倒让人有些凌乱了啊！？这才中午，我到底在想些什么啊！
　　“看护，看花。是的，我要做的就是看护……”
　　低声对着自己道出这话，拼死保持理性来到真由里身边。
　　
　　[[IMG,291a521e3d1ff324632caaab833b9c11,567,800,85633]]
　　
　　“没、没事吧？”
　　“嗯……只是摔了一下。”
　　“摔倒，为何你要勉强自己站起来啊。”
　　真由里跌倒的位置距离床有一段距离。而且离桌子很近。
　　“……我本想换身衣服，随后又很担心原稿……”
　　真由里很费力地低语出这些话。不论是目光还是脸都扭到一旁，眼角还渗出泪水，即便如此她依旧坦率地道出了自己的意图。
　　让人莫名有些心动，同时又令人困扰。看来不说服真由里，她还会乱来的。
　　“原稿啥的，今天就不必担心的。我会帮忙的，只要你在一边指导就行。”
　　“诶？这、这样啊…………”
　　真由里虽有些困惑，不过最后还是点头同意了。
　　“那我就先去厨房——”
　　Kyu……
　　我本打算站起来，怎料衣袖被真由里抓住了。大概是无意识间做出的吧，看到自己的行为她也惊呆了，赶忙松开了手。
　　“啊，能站起来吗？”
　　“……不是那样。”
　　嗯？那是什么意思？
　　“……谢谢你。”
　　真由里脸红着低语道，同时低下头。又过了一会儿，她干脆害羞地说出“行、行了啦，你赶紧去吧”这话，并做出让我离开的动作。
　　她的这个态度，反倒让我心头一动。
　　怎么搞的，感觉悸动不已。扭捏的真由里好可爱……
　　不管怎样，还是先把粥做好吧，想到这里我便离开了房间。
　　*
　　◇
　　*
　　“接下来……”
　　事前好歹得到了精神有些恍惚的真由里的“房间？嗯，请便吧”的许可，于是在她用餐完毕后，我开始了房间的打扫。
　　中途收到了塔露朵发来的“真由里酱没事了吧？”的邮件，而我则立刻键入“没事了。早上谢谢你用车送我俩去医院。还有多谢你的挂念”并进行回复。
　　完成这些后，我来到桌前，总之按照真由里所教开始了原稿的挑战。但怎么也画不好，所以只得做些类似于粘贴网点纸的工作了。
　　*
　　——两小时后。
　　“呼，稍微休息下吧。”
　　由于还未上手，我只完成了四张原稿的作业。
　　不管怎样都觉得科罗娜酱与塔露朵十分的相似。可能是请塔露朵当模特的缘故吧。H场景也让人不知道该看哪里。
　　为了不让自己继续害羞下去，我赶忙把画有那种镜头的缘故反过来摆在桌角。
　　然后合上漫画教本，落在原稿上。
　　“这、这些都是真由里画的啊。”
　　望向身后，躺在床上的真由里已经发出了可爱的鼾声。看来是在我作业中睡着的。艳丽的黑发落在枕边，看起来十分地美丽。
　　“话说回来，烧…………”
　　我单手撑在床上，用另一只手摸了下真由里的脸。嗯，烧似乎退了。太好了。而且真由里睡得很香。
　　应该是药物生效了吧。
　　“嗯……喵？”
　　可能是察觉到了我的气息吧，真由里醒来了。
　　在极近距离下与之目光交汇，吓得我赶忙向后退了好几步。
　　“诶，啊……抱、抱歉！那个，这是……”
　　“嗯，我好像睡着了啊。”
　　似乎睡迷糊了，真由里完全没反应过来，只是撩起头发摸了摸自己的额头。似乎脸色也好了很多。
　　“啊，真由里。那些我都按你说的做好了。”
　　我把刚才处理完的原稿拿给真由里看。作业还需用到美工刀，不过途中就完全忘记了这些。自己到底是如何完工的啊？
　　“啊……比想象的要好。”
　　“诶！也就是说，指不定我有这方面的才能咯？”
　　“嗯，一般般吧。”
　　打击。我白高兴了一场。不过，只要真由里高兴就够了。
　　叮咚！
　　就在这时，玄关处的门铃响了。
　　会是谁呢？不猜了。先让真由里稍等一会儿吧。
　　*
　　◇
　　*
　　“那个，晚、晚上好汪※（音乐符号）。”【※こんばんわんこ。】
　　打开门，只见塔露朵可爱的偏了偏头。
　　双手握拳置于脸下，摆出小狗的姿势，加之制服领口佩戴的我所购买的红色项圈。配合上效果音，真让人‘心头一紧（红心）’啊。
　　“…………”
　　咔嚓。
　　“呜啊，武助，别一声不吭就把门锁上啊！？”
　　我就这样关上了门，站在门口的塔露朵着实吃了一惊。
　　糟了。我还以为在做梦呢，不禁就关门了。
　　“不，不是的。这是姐姐让我这么做的。因为武助还有真由里的身体状况全都有所欠佳，我只是想让你们打起精神来。”
　　我再次把门打开，只见红着脸的塔露朵神色紧张的身形并用进行着解释。那个，意思就是，刚才做的那些都是为了我和真由里咯。
　　
　　[[IMG,2a28d1350f5879295971d105a034d961,567,800,65764]]
　　
　　说实话，刚才的塔露朵实在太可爱了，搞得我误以为这些都是梦境。真不愧是修卡蕾。完全有在这方面一针见血的心得啊。嗯，真让人有些高兴啊。
　　“你来这儿难道是为了探望真由里？”
　　“啊，是的。我是来探望的！感冒虽然没大碍，不过照看应该很麻烦吧？完全抽不开身，所以我是来帮你买东西的。”
　　似乎想起了什么，塔露朵拍了下手，“看来没回邮件，所以我断定你应该很忙”说完，她看了下手机。
　　邮件？啊，真的。是有封‘我能来探望吗？’的来信。那时我刚好在处理漫画的原稿。虽说如此，但漫画的事绝对不能和塔露朵提及。
　　没得到真由里的许可，绝对不能乱说。
　　“要说忙，也真是那么回事。”
　　“嗯？”
　　“诶诶，总之先进来吧。修卡蕾没有一起来吗？”
　　“啊，嗯。似乎在筹办文化社团的发表会。”
　　塔露朵一边说着这些，一边提起摆在身旁的书包和纸袋，跟着我进了屋。
　　来到真由里房间前，我终于意识到了一件事。
　　阿勒？难道就这样让塔露朵进去吗？
　　好像原稿还在桌上啊。而且，还是那个与塔露朵相似的主角遭到各种H待遇的原稿。这充满宅男趣味的东西绝对不能让塔露朵瞧见。
　　怎么办，塔露朵能来我当然很高兴，只是…………
　　“塔露朵，你先在这里等一会儿，我进去看看真由里的情况。假如把她吵起来就不好了。那个，嗯，而且怕你被传染，还是准备一个口罩为好。”
　　“这样啊？我自打练习格斗技后就从未感冒过。不过既然武助都开口，那就这样吧。”
　　塔露朵虽然感到些许不可思议而歪起头来，但最后还是老实的接受了我的提议。嗯，果然塔露朵就是直率啊。
　　嘛啊，为了不让塔露朵受到惊吓，并且为此伤心，我必须多下些工夫才行。
　　*
　　让塔露朵先在走廊处等候，之后我独自走进了房间。
　　“嗯……（红心）”
　　可能是有所恢复吧，原本躺在床上的真由里直起了上身。不知为何还抱着少女女武神的抱枕。可能是自己拿出来的吧。
　　“为何要抱着这个？”
　　我走到真由里身边，对她小声说。
　　“才，才不是为了恢复活力呢。先不说这个，为何你要这么小声？”
　　“嗯，实际上有客人来了，就是……塔露朵。现在她就在屋外。”
　　“诶！？Ta、TaTa、塔露朵？”
　　我凑到真由里耳边这般低语道，紧跟着她赶紧把被子向上拽了拽，遮住了脸。到底怎么了。难道是畏惧秘密会被揭穿？
　　“有同学来探望我，这还是第一次…………”
　　躲在被褥中朝外张望真由里，其脸早就红到了仿佛能喷出火焰一样。嗯？昨天两人的关系不是很好么。
　　“嗯？我不是探望过你么？”
　　“你跟我住得太近，完全没有同班同学的感觉。而且那时你根本不是为了探病，只是想来看漫画吧。探病啥的后来你都忘掉了吧。”
　　是、是那样吗。居然记得如此清楚，我也不好反驳些什么了。
　　“不过，这样啊。塔露朵她………”
　　真由里在说完这话后，害羞地笑了。
　　“但原稿啥的还放在外面吧？”
　　“喵啊！？啊，是，是啊，怎么办，要是死宅一事被她知道了…………”
　　一下子就切换为爱哭鬼模式了啊。简直就是从天直坠到地啊。
　　而且真由里才不是死宅呢……那个，不如说是超级可爱。
　　“嘛啊，算了。那个，你想见塔露朵吗？”
　　“…………（点头、点头）”
　　“这样啊。那就先把原稿收拾好。”
　　“啊，嗯。稿子就收到桌下的抽屉吧。”
　　真由里边说，边把我递给她的原稿拿在手中，然后数了下页数。然而在清点过后，她的眼眶却有些湿了。
　　“啊，还是少了一张…………”
　　还有一张？那个，会在那儿呢？教本下吗？
　　我拿起教本……下方依旧没有。阿勒？
　　“呜呜，明明塔露朵就在屋外等着啊。算了，既然找不到说明那页原稿肯定在个不显眼的地方，就先不管了。”
　　的确，能见到的地方，还有桌下都没有。那张记得画有超级过激的内容啊……怎么找都不见踪影在某种意义上反而让人安心了。
　　“那就先把抱枕收起来。那怎么也太显眼了。”
　　“啊，嗯。”
　　我从真由里手中接过原稿，并把它们放进抽屉中。另一方面，真由里也把抱枕塞到了衣柜内。
　　“笔盒放到最上面的抽屉。笔与墨水则收入到第二层的抽屉。”
　　“我知道了。”
　　我把学习桌右下的四只抽屉挨个拉开。只见最上层的抽屉内收着少女女武神玩偶。虽然坏掉了，但还是好好收进来了。
　　总之改进收拾完好让塔露朵进来。就算桌上还有些网点纸碎末……不过也没时间打扫了，就那样吧。
　　最后把漫画教本给————
　　“行了，塔露朵应该等很久了，该快让她进来吧。”
　　没等我收好教本，钻到被褥中的真由里就摆出一副急不可待地表情，用手指了指门。看来有人来探望这事真让她很高兴啊。
　　“不过，在那之前得先把教本收好啊。”
　　“这个我来就行了，你赶紧让她进来吧！”
　　听到真由里的催促，没办法，我只好把一度于走廊处等候的塔露朵叫了进来。
　　*
　　“叨扰了。不对，那个，晚、晚上好汪。”
　　到这里还要做一遍啊！塔露朵走进屋后，又重复了一次之前的招呼。“好可爱……”对此真由里发出了这般感慨，脸瞬间就红了。不吐槽就算了，为毛还会脸红啊。
　　嘛啊，倒也很可爱就是了。看来两人的关系很好啊。
　　“啊，那个，感冒好些了吧？我很担心哟。”
　　“嗯。让你费心，真过意不去。多亏了药物还有照看，我好多了。”
　　真由里坐起上身，微笑起来。
　　“太好了。呵呵，这也多亏了武助啊。这些是慰问品。”
　　塔露朵从手提袋中取出一只木箱递给真由里。里面装着一只赠送用、看起来十分高级的甜瓜。不、不愧是大小姐。不，不如说和价格无关，塔露朵能如此体贴的对待真由里，说实话我也很高兴。
　　“还有就是，倘若有何困难，可以的话我也会提供帮助的。同为女生，应该会方便许多吧。”
　　“塔露朵桑……真是太感谢了。明明我没有守约的说…………”
　　“诶？啊，说的是教我画画一事吧。你有这个心我很高兴啦，不过无需介意哟。现在静养才是最重要的。”
　　即便塔露朵一副大小姐的语气，然而表情却还是那样开朗，可爱。
　　“诶。啊，不过这个上面有画哟。是塔露朵画的？”
　　真由里望着甜瓜盒，高兴地笑了。盒子上除了有一张微妙的生物画外，
　　还带有“真由里酱，要快些好起来哟，塔露朵敬上”的字样。
　　“这个画的是什么呢。抽象画？很棒啊。”
　　“那个，我照着猫咪的照片临摹的。”
　　“诶…………”
　　就算是真由里，也摆出了严肃的神情，不知该怎么回答。
　　“少女女武神中可是有这种生物登场哟…………”
　　还把那玩意儿视作生物啊。不过她的心情我倒是理解啦。
　　“少女女武神？”
　　“啊，那个，嗯，就是之前你看的漫画。……对，对了塔露朵。猫咪的话很快就能画好的哟，要试试看吗？”
　　可能觉察到了自己的失言吧，真由里赶忙补充了这样一句。不过塔露朵却没听明白，一个劲儿地偏着头。
　　“那个，小武……文具啥的应该有吧？”
　　真由里破罐破摔地指了指桌子那边。看来是想强行调转话题。
　　“诶，不过你的身体不打紧吧？”
　　“嗯。多亏了塔露朵来探望，我恢复很多了。”
　　“真由里，你的好意我心领了，不过不要勉强自己哟。”
　　我苦笑着说出这话，打算步向放有纸和笔的桌子处。
　　“啊，我离得近就让我来吧。哪个抽屉呢？”
　　听到有人教授自己画画应该很高兴吧，只见塔露朵高高兴兴地跑到了桌子前。
　　嗯，还真是个好孩子啊。这么替人着想————
　　等等！？这可是很危险啊！如果让她擅自打开抽屉就麻烦了！
　　“等，等等，等等塔露朵！我来，我来拿啦！”
　　“诶？”
　　我赶忙冲了过去，塔露朵正准备拉开书桌最长的抽屉。那正是放入了原稿的抽屉啊。再怎么也不能让你看到真由里绘制的如GALGAME般的原稿啊。
　　“不在这里，而是那个抽屉哟。”
　　我赶忙打开另一个抽屉，把东西拿出来交给塔露朵。
　　看到我拿出的东西，塔露朵呆掉了。
　　由于轻微的慌乱，我随便摸出来的东西……居然是那个半损的少女女武神玩偶。这下完蛋了。
　　“啊……不对，拿，拿错了！是这个，这个！”
　　我赶忙把玩偶拿回，并将笔盒交给塔露朵。明明笔盒与玩偶的材质还有外形相差那么多。我到底在焦躁些什么啊！
　　“那个，武助。刚才我似乎看到笔盒之外的东西了。”
　　塔露朵眨着眼看了看我和笔盒。
　　“是，是那样吗？一定是错觉，嗯，错觉。”
　　我强行进行辩解，并抓住塔露朵的肩膀使其右转。同时推着她的背，想将其带回床边——
　　*
　　咔嗒！
　　*
　　这次的声响是衣柜处发出的。只见藏有抱枕的柜门半开着，仿佛东西马上就要掉出来了。
　　“~~~~~~~~~~~~~~！？”
　　见状，真由里的脸都白了。要死，这边也起火啊！
　　不管三七二十一，我赶忙奔过去用背把柜门顶上。
　　“武、武助？”
　　“啊，那个，突然想做些运动而已~，嗯。”
　　对于我的这些超脱常规的举动，塔露朵一脸茫然。
　　即便如此，还是没有致命伤出现。一定能挺过去的！
　　“武助真怪！”
　　歪着头的塔露朵回到床旁，将笔盒交给真由里。
　　“多谢，塔露朵。”
　　真由里苦笑着把手伸出被褥。光是直起上身看来还是难以活动身子啊，不过她还是用手握住了笔盒……
　　啪沙…………
　　就在手接触到笔盒的一瞬间，被褥中掉出了一本书。是千钧一发之际真由里藏好的漫画教本。
　　说是收好，但由于太过焦急，似乎被真由里藏到了被褥当中。
　　“诶，这是什么？”
　　就在我惊愕之际，塔露朵拾起了那本书。
　　而就在捡起的那一瞬间，书本中有一页纸，刷拉的落了下来。
　　那正是之前怎么找都不见踪影，真由里绘制的带有极度过激内容的原稿。
　　竟、竟然夹在教本的扉页中啊！
　　“诶？这是，什么。和姐姐的画风不同。是谁……”
　　刹那间，空气冻结了。
　　只能听到塔露朵的声音。她的脸瞬间便染上了红色，大概是原稿的过激程度超过了她所能接受的范围吧，紧接着便转成了白色。
　　“这个是我？昨天，我在美术室摆的姿势，就是这个……诶？为什么会被绑成那样，而且衣服都破了…………”
　　塔露朵的话一个接一个的脱口而出，真由里的脸色也越来越差。
　　对于和自己关系不错的女生，居然会以自己为模特绘制这种过激的内容，塔露朵毫不隐晦自身为此产生的动摇。因为她本来就不擅长应对这些。
　　直到刚才明明还那么和睦的说，简直是急转直下啊。
　　“画得如此H，真过分……不过，为何这种东西会出现于此————”
　　仿佛要哭出来的塔露朵用湿润的眼瞳望向真由里。
　　真由里也双手抱胸，拼命地摇着头。
　　就像无法接受这一事实那样。
　　“不是，的。塔露朵，这不叫H，而是可爱……”
　　“可爱？不过那人可是被绑着啊，明明遭受着如此过分的待遇？”
　　“这都是作品性质决定的，我也毫无办法。不过我并不是想利用塔露朵画这些……而是自己拿起笔就自然画成那样了…………”
　　她似乎完全没听塔露朵说了些什么，回答可谓一塌糊涂。
　　不行了，这样下去两人的关系肯定要破裂的。正因这样，必须得采取行动。不论是取材还是原稿，我都没有帮上多大忙。所以，这里必须做些什么。
　　“那并不是塔露朵，而是少女女武神中的角色。”
　　“少女女武神，就是武助喜欢的那个漫画？和我一起玩的那个游戏…………？”
　　完全不知该如何圆场，我只是咬着牙听着两人的对话。在场的氛围十分昏暗，就像随时都会骤降大雨的阴天那样。可谓是万事休矣。
　　但塔露朵的一番话，让我灵光一闪。
　　对了，少女女武神，是我喜欢的漫画啊。
　　*
　　“你弄错了塔露朵，那不是真由里而是我的东西！”
　　*
　　我向前踏出一步，拾起原稿。这都是我独断做出的行动，所以自己也不清楚究竟会收得何种结局。但也只能硬着头皮上了。就算是为了她俩！
　　“这，这些都是我拜托真由里画的。塔露朵，你看，画中的衣服跟之前我俩一同玩的游戏一样对吧。我，我啊……可是很喜欢那个游戏哟。所以才会去恳求真由里。顺便就以塔露朵你作为模特了！”
　　“诶……为什么要以我做模板，画这种过分的东西…………”
　　在我说出这些后，塔露朵果然表达了不满。
　　怎么办，到底如何是好。虽然自己也不明白，但——
　　“这都是我看从朋友那儿借来的漫画时觉醒的。你也看了吧，原作漫画。见到自己喜欢的角色被弄得如此H，我就兴奋起来了哟！”
　　“诶？”
　　“而之前看到你重现漫画中的情景，我便产生了这样一个念头。那就是不光是喜欢的角色，倘若现实中重要的人也能如此就好了。想到这里，我的脑中就浮现出了身着COS服进行表演的塔露朵落得此般下场的样子，要是那样可就太棒了，你不这么认为吗？”
　　“武、武助，你在说什么……”
　　事到如今已经无法回头了。但，我还是要说。为了真由里和塔露朵，我自己怎么样都好。
　　“这不是想当然么。喜欢的作品和重要的挚友，一同落得个H的境地，那是多么棒多么让人兴奋啊！对我来说简直再普通不过了哟！”
　　心脏扑通扑通直跳，冷汗不断流下，但我还是挺胸道出了这样的话。
　　这太过突然的话，令真由里和塔露朵全都惊呆了。
　　也是啊。这完全就是变态才会说的台词啊！
　　“…………”
　　下个瞬间，塔露朵猛地抬起右手。
　　那强大的迫力，让我不禁闭上了眼————
　　咚……
　　塔露朵挥出的拳头，轻轻地落到了我的胸上。
　　即便如此，这预料外的一击还是让我失去了平衡，向后倒了下去。直接坐到了不知何时从衣柜中掉出来的抱枕之上。
　　“啊，这，这也是我的。”
　　“已经够了。”
　　“诶？”
　　我抬起头，只见塔露朵已经俯下视线，紧咬嘴唇。眼中不断流下的泪水顺着脸颊一滴一滴落到地板上。
　　“Ta、塔露朵……”
　　“我一段时间……都不想，见到你。抽噎……请你出去……”
　　“…………”
　　被蓝色的双眸凝视着，我就这样默默地离开了。
　　一度回过头，只见塔露朵和真由里抱在一起，不断哭着念叨出“对不起，对不起…………”的话音。
　　真由里那热泪盈眶的双眼对我投来悲愤交加的目光。
　　居然会摆出那样的表情。不过，这都是我情不自禁说出的话，所以都是没办法的。
　　*