　　*
　　真由里的说明就是以下这些——
　　她想理解《少女心剑女武神》这一作品中，女主人公的心情……也就是恋心。
　　说实话，真由里之前创作的漫画，都只是模仿现有漫画中的色色场景，将它们胡乱进行组合而形成的平淡无奇的故事。
　　为了反省这些，就必须重新了解主人公的心情，如此一来说不准就能创作出贴近原作的漫画故事。
　　同时真由里又向我提出了学习恋心的方法——
　　那便是在现实中做和漫画中同样的事。
　　也就是由我和真由里再现漫画内的约会场景，以此让她与主人公的心情重叠，实际体验一番那种心头悸动的感觉。
　　*
　　于是乎，翌日，周六。
　　我坐在站前的长椅上等候着真由里的到来。
　　为了再次预习一下流程，我翻开了少女女武神的第一卷漫画，主人公穗乃香酱与其单恋的对象一郎君约好在上午十一点碰头。
　　按照之前说好的，接下来必须要做和漫画上所示的完全一样的事情。
　　端庄典雅的可爱大小姐，也就是主人公灼薙穗乃香由真由里饰演。
　　其单恋对象，平凡男生——山田一郎则预定由我出演。
　　“真由里还没来吗？”
　　我看了下手机屏确认了下时间。为了再现碰头的场景，我俩特意岔开时间离家，然后在这儿汇合，不过这也太慢了吧。
　　“…………那个。”
　　就在此时，传来了真由里的声音。
　　抬起头，只见一位黑色长发的可爱女生出现在我眼前。
　　桃色连衣裙上套着一件白色外褂，整一副轻和的装束。发育良好的胸口上装饰着一个小小缎带，显得极其可爱。
　　从七分袖那儿伸出的纤细双臂置于连衣裙的裙摆前。指尖不断摆弄着裙边。在裙摆摆动之际可以依稀看到那柔嫩的大腿。
　　“难道是真由里？”
　　“……（吞口水）”
　　我叫出这一名字，只见女生——真由里立刻点了点头，同时脸颊泛起了红色。
　　这一刹那，我的心跳猛然加速起来，脸颊也渐渐发热了。
　　随意的家居服，制服+黑色裤袜那种成熟的气息固然不错，但这种成人的装束也有种别样的风味啊。与平日形成的反差真让人心动不已。
　　呜哦，真是可爱爆了。这身打扮真是适合她啊，那羞羞的感觉也很不错。
　　现在不是欣赏的时候。必须按照漫画内容发展剧情才行。
　　“‘哈啊……哈啊……来晚了很抱歉，武助Kyu，武、武助君。’”
　　正当我回忆故事内容之际，真由里直接拿出并翻开了漫画。一边用仰视的姿势望着我，一边念出了漫画内的台词。
　　可能是紧张导致咬舌头了吧，不过这种生涩感反倒让我也紧张了起来。
　　顺带一说，名字部分进行了改动也是为了能让真由里更能有种心动的感觉，从而了解恋心。嘛啊，那个，正因如此现在才会如此紧张不已啊。
　　啊，我也得说出台词才行啊。记得是…………
　　“那个，‘我也是刚到的，没关系’。”
　　说出这话的同时，我也多少有种紧张感。
　　“那个，嗯，让你久等真是过意不去。”
　　然而对于我那番话，真由里却并未按照漫画内容进行了回答。看来她真的很在意来晚了的这件事啊。仔细看去，她还流汗了。
　　“嗯，没事的。不过，发生什么事了吗？”
　　“那个，昨天我已经准备好了和漫画类似的衣物，不过那都是过去的衣服了，没想到尺寸会有些小了，穿上后十分的尴尬。那个，也不适合自己了…………”
　　真由里轻声念叨道，同时把手摆在胸口，另一只手则是不断拉扯着连衣裙那稍短的裙摆。
　　不过在我看来倒是很适合啊，倒不如说这种短裙看起来更加可爱。
　　啊，记得漫画里有一句就是在这种情形使用，并且能让人打起精神的话语。
　　那个，好像是‘穗乃香酱，今天的衣服很适合你哟’吧。怎么办，感觉有些难为情啊，不过必须按照漫画来演才行。加，加油吧，我！
　　“那个，‘才没这回事呢。真有酱，今天的衣服很适合你哟’。”
　　“~~~~~~~~~~~~~~~~~！？啊啊，真是的……‘武、武助君也很帅气哟’！”
　　紧接着脸色通红的真由里像是自暴自弃一样背诵出这话来。
　　虽然知道这些都是演戏，但从女生那儿听到这些称赞的话，还是让自己有些飘飘然了。
　　“我说，你在那儿高兴个什么劲儿啊！别，别误会好么。这可是我的提案啊，不按台本来演可是不行的。”
　　“我，我知道了啦。”
　　“那就继续吧。如果因我迟到导致赶不上电影上映的时间就糟糕了。重要场景之外的事件全部略过，让我们出发吧！”
　　说完，真由里便转过身，大步流星地朝前走去。也许是我的错觉吧，真由里裸露在外的胳膊还有腿部的肌肤总觉得稍稍染上了一层红晕。
　　到底怎么回事，明明是青梅竹马之间的演技，居然会弄得如此心动不已。仔细想想，按照设定来看今天的真由里可是饰演的我的“女朋友”。这一称，称号听起来莫名有种又甜又酸的味道啊。
　　不过，现在可不是害羞的时候。就算是为了青梅竹马我也得加倍努力。
　　还有，这同时也是为了找寻崭新的自我。这场约会，一定要加油做好！
　　*
　　◇
　　*
　　走进电影院，我们随便选了个好莱坞电影观赏。
　　两人一同坐到最前排的座位，而在电影上映前我再度用漫画确认了下接下来的剧情展开。
　　那个，之后该怎么演呢。我看看啊……
　　‘穗乃香酱和一郎君一同观看电影。但为了提高恋心，她必须采取更加积极的手段！为此在电影上映期间穗乃香酱悄悄握住了一郎君放在扶手上的手。并且慢慢凑到一郎君身前，之后心意已决的她闭上双眼，把嘴唇朝向对方！此时一郎君也察觉到了————’
　　*
　　……阿勒？怎么在此时出现‘下卷待续’的字样啊。先不说这个，光刚才那些就够让人心跳过速了。
　　该怎么办，那个，总之还是向真由里借来下本漫画吧，不然完全不知道下面的剧情。
　　“真由里，啊不对，今儿应该称呼那个。真，真有酱，那个————”
　　‘哔————’
　　然而我刚向右侧的真由里搭话，电影上演的提示音就响起了。
　　到头来，之后的剧情到底是什么啊。难道真的要和真由里，接吻…………
　　*
　　电影播放后一段时间，我们都只是注视着前方的荧幕。
　　瞥了眼身旁，只见真由里微微张开口含住吸管，吮吸起买来的饮料。而我的目光不禁被她那柔软的嘴唇吸引住了。
　　又过了一段时间，搭在扶手上的双手也自然渗出了汗水。
　　该怎么办。不过，倘若真由里没那个意愿的话，这里还是得集中精神欣赏电影…………才行啊？
　　就在此时，突然我感受到了某种视线。我用余光扫了下身旁，只见真由里正盯着我的脸颊。小猫般溜圆的双眼正凝视着我，不知为何还深呼吸了一口气。
　　左手慢慢地伸向我的右手——
　　“…………！”
　　可能是察觉到我的目光了吧，她赶忙把头扭到一侧。
　　真，真由里，真的要做吗？那个，一想到自己要被握住手，就紧张地要死，不过这种现在进行的过程更让人有种胸口马上要破裂而开的感觉啊。
　　糟糕，要冷静啊。不管怎么样，这儿还是调转视线，先深呼吸一下————
　　啪嗒…………
　　下一秒，真由里的手放在了我的手背上。
　　我差点连呼吸都止住了。
　　真由里掌心的温度，也慢慢传到了我的手上。
　　————啪呼。
　　紧跟着一股芳香扑鼻而来，同时真由里靠到了我的肩上。感觉就跟撒娇一样，透过肩头传来到的体温渐渐的就像要把我的心儿溶解了一样。
　　真，真真，真由里！？虽然早有预想，但实际体验给我带来心动感完全不是一个级别啊。
　　我咽了口口水，拼命用理性压抑着内心的兴奋，把头转向真由里。
　　“……………………”
　　只见她突然起身，想要从我面前离开。
　　…………诶？这又是哪一出。明显和漫画的展开有所不同。
　　“真，真由，真由酱？”
　　我也赶忙离开坐席，抓住真由里的手。
　　“！？”
　　真由里回头望向我，一副惊讶的样子。眼眶湿润，眼角的泪水被荧幕的光线照得晶莹剔透。
　　“发生什么事了？”
　　虽然是知心知底的青梅竹马，但我还是紧张的嗓子都沙哑了。即便如此自己依旧驱动着嘴巴动了起来，把真由里留了下来。
　　“不，不行了……我要~~~~~~~~~！”
　　真由里单手拉着裙摆，身体小幅颤抖起来。她刚才说的那些话…………完全被电影音效覆盖掉了。
　　到底怎么了？她说了什么吗————
　　“我说，看不到画面了！”
　　就在这时，后排席位传来了抱怨声。
　　顿时自己才回过神来，我们正站在荧幕前，完全挡住了后排观众的视线。
　　糟、糟糕！
　　“真由里，总之先坐下来！”
　　“呀！？”
　　我赶忙拉着真由里的手，重新坐回到原来的位置。
　　呼，这下就没事了————呜！？
　　就在自己弯腰的瞬间，真由里那发育良好的胸部迎面压了下来。
　　被我突然那么一拉，真由里完全失去了平衡，直接朝这边扑了过来。为此她的胸部才直逼我的面前——
　　软软~~嗯。
　　那甘甜的味道，让我毫无抵抗的直接被真由里沉甸甸的胸部压住了。到，到底发生了什么啊！好，好舒服……不对，是完全无法呼吸了！？
　　“等，呜啊！”
　　我拼命抓住真由里的双肩，让她离开自己。只见真由里眼中害羞的神色已经到了极限，浮于眼角的泪珠似乎马上就要滴落。
　　不知何时，真由里身后的荧幕上，主人公与女主角也开始了接吻。好莱坞电影那炙热的接吻音与双方沉闷的声音响彻整间场馆。那个，这到底什么情况啊！
　　“小、小武。”
　　真由里的口中此时念出了我过去的小名。眼神也变得极其煽情，略微颤动的樱色唇瓣间发出的热气直接拂过我的脸颊。
　　感觉心脏就要飞出来一样，脑袋也一片空白，完全无法思考。
　　糟、糟糕。感觉自己已————
　　“洗手间…………”
　　“诶？”
　　就在这时紧闭双眼的真由里挤出了这样的声音。眼角的泪水也流了下来。
　　“我说，我想去洗手间啊…………”
　　“诶，啊，抱歉！？”
　　听到真由里哭着这么说道，我赶忙松开了握紧她双肩的手。
　　紧接着，真由里弹一般地站了起来，离开了我的身边。
　　身体颤抖迈着略微内八的步子，穿过坐席之间的过道，就这样离开了放映厅。而我只能呆然地目送她离开。
　　呜呜，明明就没有去厕所的这一展开啊。嘛啊，这也是没办法的。
　　还有就是，就算脸离得再近，也不能如此慌神啊。要冷静、冷静啊。
　　由于太过羞愧，自己差点从椅子上滑了下来，之后进行了一番深呼吸才让心情得以了平复。
　　——结果，那之后真由里并没有再度返回这儿。
　　*
　　◇
　　*
　　“究竟是去了哪里啊，真由里。”
　　电影播放完毕后，我走出电影院放映厅寻找起了真由里。
　　然而在休息区那儿没有发现，当然附近走动的人群内也没有。
　　嗯，看来不能随便找找啊。必须从一个角落一个角落的仔细查找才行。
　　“呜哦！？”
　　就在目光移到放映厅角落时，吃惊的一幕让我不禁叫了起来。就在放映厅的角落那儿，一名女生正抱膝盘坐于此。
　　而且还垂着脸，整一副要与外世隔绝的样子。
　　明明有那么一头亮丽的乌黑长发，总感觉有些可惜啊。而且头发上扎着的鲜红色缎带也很可爱…………等等。
　　“难道是真由里？”
　　我走到那名女生身边尝试着问道。却没得到任何回复。
　　“喂，我说？”
　　“……呜……抽噎。”
　　我不知道呼喊了多少次，那名女生才发出了呜咽的声音，当然动作依然没变。
　　“嗯，那个，果然是真由里吧？到底怎么了啊。喂，小真有？”
　　就地蹲坐下来的我轻轻拉了拉真由里的衣袖。
　　还是没有回答，
　　“呜呜…………不要用那个名字叫我……”
　　又过了一些时间，才有了微弱的回音。果然是真由里。
　　“总之先起来吧。到那边去冷静下来，然后再说吧。”
　　“呜呜……由于紧张，我喝了好多水。完全没有再现漫画里的情节…………”
　　然而她说的这些完全对不上我之前的话。
　　嗯，可能是过于消沉，完全没听见我的声音吧。
　　“……好想死。”
　　“想死……我说你啊。”
　　这打击未免也太大了吧。不就是没有重现漫画么。
　　“没事的。我也很紧张的。重现啥的也只到中途而已。不要那么消沉了啦。真由……不对，真、真由酱。”
　　“…………抽噎。”
　　即使进行了劝慰，真由里还是没有停止哭泣的打算。
　　朝周围看去，总觉得行人们的目光慢慢集中到了这边。
　　麻烦了。可能被当做是恋人之间的打情骂俏了吧？
　　“总、总之先冷静下来。”
　　不在迷茫的自己像往常那样抚摸起了真由里的头。
　　“呜呜，上厕所方面，你明明就想让我在那里尿出来的。小武这个笨蛋。”
　　被我摸头的真由里终于停止了颤抖，怎料却调转矛头指向了这边。而、而且还是那方面的事。
　　“那个，怎么说呢，那是我没听清真由里说的话而已。”
　　我真的没那个意思啊！到底把我想得有多变态啊。
　　“反正你就是想让我在放映厅尿出来，然后抓住我的弱点和把柄。真是个变态的小武……然后用那个照片威胁我，命令我听从你的摆布。”
　　不知怎么回事真由里的身子又开始颤抖了起来。
　　“哈啊？我说，真，真由里，你到底在说些什么啊？”
　　“你想借由尿意来玩弄我的身体，就像工口同人志里描绘的一样！”
　　“我说真由里，你到底在说些什么啊！？总之先冷静。”
　　“因为小学那时也是这样啊，去公园玩时我明明说了想去厕所，结果小武却让我到旁边的草地解决。还说会帮我看着。”
　　“那个，这到底是啥时候的事了啊？”
　　我怎么记不起来啊！
　　“现在不会这么做了啦，放心吧。”
　　“…………真的？”
　　真由里用泪汪汪的双眼望向我。那撒娇般、带有询问意味的仰视眼神，顿时便把我给击坠了。
　　真、真由里虽然总是一副凛然的样子，但一遇到什么事就会突然哭鼻子。嘛啊，这就是女生吧，反正很可爱就是了。
　　“既然如此，你为何要抓住我的肩膀？”
　　“诶？我那是，怎么说呢，为了重现漫画而做的有些过头了。”
　　心头一惊的我赶忙道出了这话。说实话，这番解释我自己听了都不会相信。
　　“这样啊。你是在努力演出啊。”
　　“哦，就是那样。”
　　真由里擦了擦泪水……如同小猫一样，脸颊缓和了许多。还微微透出了些红润，看起来超级可爱。
　　“稍微等一下。”
　　真由里站起身，拍了拍臀部，背朝向我。之后揉了揉双眼，
　　“…………让我们进行下一环节吧。”
　　像猫儿一样睁开眼睛，抄起双手再度面向这边。
　　“诶，已经没事了吗？”
　　“当、当然啦！现在我的状态可谓是最佳的。必须要把恋心弄懂才行啊。”
　　“是那样吗？”
　　“嗯。话说回来我也有过恋爱方面的经验啊。”
　　“诶~，对方是什么样的人呢？”
　　“是让我喜欢上漫画的人哟。说不定我现在还喜欢着他，总、总之如果能弄懂恋心很多事都会明白的。那就事不宜迟，行动吧。”
　　脸红的真由里把头扭到一侧，朝前迈出了步子。
　　嗯，虽然不太懂，但那些都是为了真由里好吧？
　　*
　　◇
　　*
　　我俩离开电影院，来到繁华街区。
　　“话说回来，接下来我们要去哪儿呢？”
　　“这个啊。去一处安静的地方比较好。所以要到那座你家附近的神社那里。”
　　也是啊，不是看完电影就结束了，漫画还有后续的约会才是。
　　那之后穗乃香酱他们到底接吻没有，我很在意这些啊。
　　“呐，真由……真由酱，少女女武神第二卷带了吗？我身上只有第一卷，所以不知道接下来的剧情展开。”
　　“诶？啊，抱歉。我忘记了。嗯，这就是第二卷。我已经全都记下了，所以不用拿着这书了。”
　　全都记下来了啊，好厉害。嗯？不过最开始不还是翻书照着念了么……或许是紧张导致台词全部忘掉了吧。
　　不管怎么说那都是第一次约会啊，还真符合真由里的风格。
　　不管怎么说，还是先停下来确认下漫画内容吧。嗯，我看看啊？
　　*
　　‘于电影院眼看就要接吻上的穗乃香酱与一郎君。怎料就在千钧一发之际，一郎君突然想起了自己一见钟情的名为科罗娜的女生，于是产生了犹豫。虽然科罗娜的真身就是穗乃香酱，然而一郎君却不知晓这些。对于一郎君那犹豫不决的内心，穗乃香酱内心有些恼火，同时也丧失了信心，于是直接亲了下一郎君的脸颊。然而电影的音效突然变大，出于惊吓两人立刻便分开了……事情就这样稀里糊涂的收场了。’
　　*
　　嗯，这样啊。到头来两人还是没KISS上。
　　单纯只是亲了亲脸。要是按照那种情形发展下去……嘛啊，就不深究了。电影院的情节已经明白了。问题是这之后。诶诶…………
　　*
　　‘刚走出电影院的穗乃香酱与一郎君，就遇到了敌对爪牙的追击！
　　前来袭击他们的是与邪恶精灵契约的，使用少女嫉妒心的心剑少女……塞蕾娜，通称·暗猫塞蕾娜。塞蕾娜从两人亲亲我我中激发了自身的嫉妒心，从而提升了能力，并发动突然袭击酱一郎君抓走作为了人质。
　　虽然穗乃香酱立刻便与化作Mascot（猫）的精灵——焰合体，变身成了心剑少女科罗娜，然而却完全不敌力量得到了增长的塞蕾娜。
　　科罗娜本以为塞蕾娜会把猫尾会分裂成好几根朝自己袭来，怎料尾巴直接化作暗之触手把自己抓住了。在最喜欢的一郎君面前，科罗娜的衣服渐渐被粘稠的嫉妒液溶解，还要承受触手的玩弄，状况可谓是羞辱至极！’
　　*
　　“………………诶？要、要重现这个！？”
　　漫画这过激的内容让我羞红了脸。
　　“我说，真由……真由酱。这个场面和约会啊恋心啊应该没什么关联，对吧？”
　　我一度合上漫画，询问开来。
　　“当然有关系啦。既然是穗乃香酱为了提升恋心的战斗，就定然有着相关的心理活动的作用。之所以我要把漫画的战斗场面重现，也是为了学习这部分的心里描绘。”
　　真由里道出这些话语后，再度踏出一步。
　　的确极具说服力，不过这种色色的场面可以吗！？
　　真由里既然觉得必要，那就没办法了。嗯，感、感觉有种莫名的紧张。
　　*
　　“嗯，到了哟。”
　　真由里带我到的地方是附近的神社境内。
　　随后她走入泽姆林，来到神社后稍微开阔的地方。
　　记得之前似乎在这里与塔露朵————
　　“…………？你在东张西望些什么啊。以前我们不是偶尔会在这儿玩耍么？”
　　“也，也是啊。我说，真要在神社做那种事啊。”
　　“可不是么。少女女武神在漫画界也是极其神圣的作品哟。为了再现里面的情景，当然只有这个祭祀神明的地方啦。”
　　呵呵呵，真由里挺胸微笑道。虽然我完全不懂她所说的意思就是了…………
　　再怎么纠结也无济于事，于是乎我便和真由里在过午时分的神社后相向而立。
　　“那就事不宜迟赶紧开始吧。对于少女女武神来说，战斗场景可是不可或缺的。”
　　“是啊，这点我明白，但敌人要由谁来饰演呢？”
　　敌对心剑少女，塞蕾娜的女生也要登场啊。
　　“当然是你咯。”
　　“诶？要，要我来？！”
　　“还有别人么？我可是要饰演穗乃香酱的啊。”
　　“那个，我不是也有角色要演么。”
　　“一人两角不就行了？”
　　真由里表情严肃的歪起头。
　　两、两角？嘛，这我倒是听说过。
　　但是啊，塞蕾娜可是冰冷系女生啊，而且还能用暗之力弄出触手来。
　　“嗯。那个，触手方面的演出怎么弄啊？”
　　“这不是由你决定的么？”
　　“又是我啊！？”
　　“不是很好么。表演不同种类的角色，也能学习到些东西，对吧？触手角色说不定意外的能提升周遭对自身的好感度哟？”
　　“我说，那到底是何种角色啊？”
　　“比方说盘踞在教室角落处啥的。”
　　“那到底是什么鬼怪同学啊！？要是真实存在的话可是会吓死人的！”
　　我不遗余力的吐槽道。然而真由里却以自己的方式，“但我想看嘛”把手搭在下巴处表情极为严肃的说出了这样一番话。
　　那个，类似这种角色谁也没法乐意去演吧。
　　“你要是讨厌的话就算了。”
　　就在我挠脸之际，真由里垂下头念出这样一席话。
　　呜，糟糕了。怎么说呢，拒绝的话肯定会让她伤心的啊。
　　“啊，我懂了啦。我演，演就是了。”
　　“真的！？”
　　我刚表示同意，真由里便挂起了喜上眉梢的表情。
　　“那就赶紧开始吧。还有，如果介意那些的话，就先练习触手的场面也行哟？既然是重现漫画，那么还原度高才能让人更加有代入感。”
　　嗯，真由里的情绪还真是高涨啊。就像远足前的小学生那样。
　　嘛啊，真由里干劲儿十足的表现就是笑脸满盈啦。
　　没辙，既然对方这么来劲，好歹也得尝试一下看看啊。虽然对我来说有些难办，但说不定可以作为找寻自我的参考啊。
　　*
　　那之后，我和真由里稍微合计了一下，便开始了“变身后的心剑少女科罗娜被敌对塞蕾娜释放暗之触手的场景”练习。
　　角色出演，主人公科罗娜由真由里担任，而塞蕾娜与触手由我来。
　　顺带一提，在名称方面，虽说是变身后的样子但为了代入感依然沿用“真由里”与“武助”。
　　“变身后就不能叫科罗娜么？”不知为何真由里在这儿有很大的纠结。
　　不管怎么说，在这片没有其他人的杂木林中，单手拿着漫画书的手与真由里迎面而立。
　　“那就开始了哟。‘呵呵呵，真由里似乎没有跟过来。她一定是害怕而逃掉了。反正那家伙的少女心也就一点点而已。我却能在此摆弄武助君，其实从很早，很早以前开始，我就对武助君你……’。”
　　我朗读出塞蕾娜的台词。
　　嗯？塞蕾娜是喜欢一郎君的啊。
　　然而自己的演技却是那样的蹩脚，想到这里就有些惭愧啊。台词演说也完全是棒读。
　　“‘这样下去武助君就会……焰，变身了哟！拔☆剑！’”
　　看到我的演出，真由里完全没有露出一丝嘲笑，而是全身心专注于自己的表演上。
　　只见她在空中做出一道似乎拔出某种剑一般的物体的动作————
　　“cha~chalala~~（音乐符号）Poyon，Can~lun（音乐符号）”
　　也许是为了重现变身场景吧，真由里原地跳起了舞。
　　……呜，嗯？
　　“‘传达给你，我那炙热的恋心——心剑少女·真由里，在此登场！诶嘿嘿，少女的真心，这就让你见到哟（红心）’！”
　　变身完毕的真由里脱下了外褂，再次面向我摆出持剑的架势。
　　不错的舞蹈，歌曲还有效果音。一想到是高中二年级的青梅竹马做出的，就莫名有种害羞的感觉，好丢人啊。这，这种心情到底是怎么回事。
　　另一方面，生气勃勃的真由里眼冒闪光望向这边。先不说这些适不适合她了，反正我觉得很可爱。那个，虽然有种羞耻感蕴含其中就是了。
　　“我说，接下来的台词。”
　　就在我不禁有些入迷时，遭到了真由里的责备。
　　糟了，必须向下演啊。
　　“可，‘可算是来了啊，心剑少女·真由里。时机刚好。就让我在武助君面前将你收拾掉吧。看招’，那个‘嫉妒咒缚八尾击（Hydra Strike）’？”
　　我朝真由里伸出一只手。
　　随后自己又陷入了短暂的思索……在此之间只见真由里的目光变得越来越令人恐怖……于是只好下定决意，双手向前伸出并摆动，同时不断朝真由里接近。
　　诶诶，都到了这一步就不管那么多了！我、我是触手，我就是触手！
　　“‘诶，什么？难道这就是塞蕾娜的新招术————呀啊！？’”
　　在舞动了几下“剑”后，真由里便张开双手做出被束缚住的动作。看到这些的我，赶忙绕到其身后。
　　好的，至此为止都和漫画一致。
　　只是，那个…………接下来该如何是好啊。
　　“我说，只要有那个意思，触手啥的省略掉应该没关系吧…………”
　　“诶？”
　　“要，要真实哟，真实哟真由里……我，我说，下一句台词呢！还有就是，不管用手还是什么的，总之给我把触手做出来。”
　　就在我迷茫时，不知道真由里低声念叨了些什么。
　　仅仅过了一小会儿，她便恢复了以往强势的表情，转头对我抛出那话。
　　看来只能硬着头皮来了。没办法，这里就伸手……
　　“‘哈哈，抓住了！’我缠，我缠缠…………？”
　　“呀啊！？‘咿呀，不，不要，啊……嗯……’”
　　“如，‘如何啊？真由里，我这招术的滋味？’”
　　“‘这，这种小把戏，我才不会屈服呢……所以，啊啊！’”
　　单手拿着漫画的我赶忙活动另一只手，在真由里的侧腹上下移动。
　　“‘呀啊啊！？哈啊，哈啊……这、这份屈辱，没什么大不了的……’”
　　“‘还在嘴硬啊。你这丢人的样子可是被武助君都看到了哟，难道还不知道吗？’”
　　“‘诶？不要啊！？不，不要看，不要看啊~~~~~！’”
　　真由里小幅抖动起身子，口中发出娇媚的喘息。
　　怎……怎么回事，感觉事情变得越来越不得了了！？
　　“那个，真由里，到这步差不多就行了吧？”
　　害怕被警察这一国家权力逮捕的我，不禁朝四下望了望。
　　这一剧情流向总觉得有些太过激了啊！
　　“诶？不，不行哟，途中打止可是对作品很失礼的！你也应该没领悟到触手的真谛吧。所以，‘不，不要啊~~~~！？’”
　　不不，我说的是现在的状况啊！还有触手的真谛又是什么啊！？
　　如果我抱住真由里的场面被谁瞧见的话————
　　“武助？”
　　然而就在此时，我突然听到有人喊起了自己的名字。转头过去…………不知为何身着T恤紧身裤的挚友、清流院塔露朵出现在了杂木林间。
　　
　　[[IMG,575f5a56ae4d12d9fc783c537e4d2718,567,800,67052]]
　　
　　阿勒？为何塔露朵会在这儿？话说回来此地好像是她练习格斗技的场所吧。现在不是想这些的时候啊！
　　“武助强行从身后袭击真由里酱…………诶？今儿你不是有事么，莫非就是…………？”
　　显然，她产生了误会。看到这一情景也是没办法的，不过，事情大条了啊！
　　“塔露朵，不是的，等等啊！？这是漫画———”
　　“武、武助这个，笨蛋~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　我的解释都无济于事，下一秒，塔露朵的叫声便响彻了整座杂木林。
　　*