　　*
　　五月中旬的某天早上。我——九十九武助在来到学校后，立刻便来到了后院。
　　而我的身边跟着一位金色及肩发的，十分可爱的女生。
　　“没有其他人吧？”
　　“只、只有我们俩哟。”
　　来到后院，确认周围没有其他人后。
　　我俩松了口气，望向对方。
　　“没事吧，塔露朵？”
　　“嗯。很抱歉武助。没想到会造成这么大的骚动……”
　　这名女生——清流院塔露朵正用一只手搭在胸上，青色的眼眸正望着我。自然形成了略微仰视的姿势，眼角还泛着泪光。
　　由于动作十分的可爱，让我的脸不知不觉变得发烫起来。
　　她，清流院塔露朵有着二分之一英国血统，是名金发碧眼，容貌可爱的美少女。除此之外还是个有钱人家的大小姐，隶属名流一类，然而…………
　　我却是个极为平凡的高中二年级男生。因种种缘故，跟她成了好友，替她保守秘密。
　　这些都要从我知晓了塔露朵的秘密开始说起，不过嘛现在更加重要的是——
　　“胸垫，到底该怎么办啊…………”
　　而这个秘密嘛，那就是别看塔露朵平日里是个举止端庄的大小姐，其实是个极其爱好运动的活泼女生，还有就是造就她那傲人身材的伟岸胸部，其实是塞进了胸垫的假乳。
　　以我之前那番话——“塔露朵也有塔露朵的优点存在”为契机，塔露朵打算取掉胸垫用原本的样子渡过今天。
　　却并没想象的那么顺利。
　　虽然她拿掉胸垫是件好事，却在上学的路上吸引了周遭许多学生的注意。
　　到最后，“塔露朵大人的胸部缩水了！？”“我可能是太累了以至于出现了幻觉”引发了这样的骚动，于是我俩便赶紧来到了学校，随即便跑到后院进行避难。
　　“啊呜……果然突然拿掉这个有些奇怪啊。”
　　“既然会引发如此大的骚动那还是戴回去比较好啊。胸垫带来了吗？”
　　“嗯，专用内衣我也一并拿来了。实际上姐姐也想到了会有这种情况发生，让我还是把这个带上比较好。”
　　“哦哦，不愧是修卡蕾。”
　　修卡蕾是塔露朵的双胞胎姐姐。是位经常替塔露朵打圆场的，很替妹妹着想的体贴女生。
　　“不过要再次戴上这个还是有些遗憾啊。在性格方面，我总是被父亲大人提醒啊…………”
　　“被父亲？”
　　“嗯。虽然他同意我练格斗技，但同时还吩咐我改掉现在的性格。清流院家的女儿应该给人以清纯的形象。倘若我在外面闹出些骚乱，就再也不准碰格斗技了，父亲大人特意叮嘱了这样一句。”
　　“嗯，这样啊。是有些严峻啊。”
　　虽然学习格斗技得到了认同，但也并非是完全啊。
　　“因此我才想抛弃这个和性格无关的胸垫啊。怎料并没想象的那么顺利啊。”
　　塔露朵露出孤寂的微笑，从书包内拿出胸垫以及大号罩杯的水色胸罩。看来一段时间内还得麻烦这东西啊。
　　虽然这些都是没办法而为之的，不过，这里作为男生还是要安慰她一下比较好啊。
　　说实话，总感觉有些害羞啊，这样的话题…………嗯，就这样！
　　“那个啊，塔露朵。我啊、我觉得你无需为贫乳什么的着急就是…………”
　　啊，糟了！说错话了！
　　“我是贫乳还真是对不起了！？”
　　塔露朵瞬间做出回应，拿着内衣的右手直接握拳朝我打来。塔露朵在愤怒之时有着身体不受控制，擅自做出反应的毛病，而刚才的情况真是这一病症爆发了。
　　虽然因怒挥出了拳头，不过胸部的话题实在是太害羞了，导致她闭上了眼睛……所以测算有所误差，拳头漂亮地从我脸旁穿了过去。
　　她手中握着的内衣略微滑过我的鼻尖，只觉得一股芳香的气息扑来。
　　“啊……抱歉！我的身子又不受控制了……”
　　“没、没事的！不如说，你刚才的行为让我很开……不对，是我说话欠妥。”
　　“诶？”
　　“那个，我想说的是你无需那么着急。”
　　“真的…………？”
　　脸色渐渐泛红的塔露朵单手摆弄起额发。
　　“怎么说呢，不管是我还是修卡蕾都会陪在你身边的。”
　　“啊……嗯，谢谢（音乐符号）。”
　　听完我这番话，塔露朵开心的笑了。嘴角露出虎牙，看来是发自心底的开心啊。
　　“诶嘿嘿，以前武助也是在这里勉励我的哟。”
　　“诶？啊，是之前在一起时的事吧。”
　　“嗯，那个……那就再次请多关照咯，武助。让我们更加认识对方，帮助对方，共同努力吧。所以，要多多关注我哟…………（心形）”
　　塔露朵抬起头看着我。
　　顿时，我只觉得心头一阵悸动。虽然在放学途中也做过此类约定……不过，再次听到这些果然还是那样的心动不已啊。
　　“哦，嗯。我知道了。那，从今以后还望多多关照咯。”
　　“嗯。早会铃马上要开始了，武助先去教室吧。我得把胸垫装好才行。”
　　“诶？这点时间我还是能等的。”
　　“不行不行不行！这样不行。因为我得把现在穿的内衣脱下来啊。这可是要到厕所单间才能完成的……难道武助也要跟来？”
　　塔露朵猛地闭上眼睛，害羞的捂住胸口。
　　诶诶！？原、原来如此。必须替换胸罩才行啊。
　　“要是更换内衣的话说不定会赶不上早会。所以，如果我没能及时回来，还望你告诉老师一声我去洗手间了。”
　　“懂了。交给我吧。”
　　“谢谢。那么在这里说的话，都是我俩之间的秘密哟。”
　　塔露朵把手指贴在唇上，露出一记可爱的微笑。
　　我的目光自然被其嘴唇吸引，心脏砰砰直跳。
　　话说回来，就在不久前我才和塔露朵接吻过吧。
　　“武助？”
　　“啊，不，那个，嗯。塔露朵尽量不要晚太多哟。”
　　说完我赶忙离开了这儿，为了不让对方察觉到我的脸颊早已变得发烫了。
　　而分别时，微笑的塔露朵还朝我微微摆了摆手。
　　果然塔露朵就是个可爱，善良的女生啊。是我值得骄傲的挚友啊。
　　不过，我明明跟塔露朵一起上学却完全没人注意到我。看到大伙都被塔露朵的胸吸引了啊，根本留意到我的存在。
　　一想到这些，就觉得自己离能够大大方方走在塔露朵身边，成为一个配得上塔露朵的男生的这个目标还有很长一段距离啊。唉…………一想到自己如此平凡就有些窝火啊。
　　以后看来必须更加努力才行啊，为了发现崭新的自己。
　　*
　　◇
　　*
　　那之后，一天的课程很顺利便过去了，我独自踏上了回家的路。
　　差不多刚过正午那时收到了母亲一条奇怪的短信——“差点忘了说，今天不要闲逛，直接回家哟”，虽然有些不可思议，但还是直接回去为好。
　　“我回来了。”
　　用钥匙打开门，道出和以往一样的话。不过没人回应。
　　嗯，虽然叫我快点回来，不过母亲似乎还未到家啊。
　　总之还是先把手洗洗吧，想到这些我推开了带有洗脸台的脱衣间房门。
　　“小……小武？”
　　*
　　不过出现在眼前的是一位黑色长发的裸体美少女。
　　并且，
　　“你这个，变态啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　对方抓起旁边的东西朝这边砸来，见状我赶忙关上了门。
　　为、为何家里会有陌生的女生！？而且，还是刚刚从浴室出来！那个，而且，怎么说呢……还是名超级可爱的女生啊。
　　脑中自然浮现出了刚才那名女生的裸体。
　　“我回来了~。武助，你回家了？”
　　就在此时，玄关处传来了母亲的声音。
　　呜啊！？糟糕，母亲回来了！为什么我要这么慌张啊！？
　　对了。母亲应该知道些什么才对，赶快去问问！
　　“母亲，想问件事！”
　　陷入了轻微慌乱状态的我赶忙来到玄关。
　　“浴、浴室有个女孩子，到底怎么回事！？”
　　“啊啊，那是我让她进去的。因为长途旅行，她肯定很累了。然而急忙回家的我忘记买晚餐的材料了，于是乎又出门了一趟，现在才回。”
　　母亲边说边从我身边走过，来到起居室。看她的样子，就像完全无所谓一样。
　　没办法，我只好跟着她来到了起居室。
　　“我说，妈妈，到底怎么回事啊。而且啊，那女生是谁啊————”
　　“水温很不错哟，阿姨。”
　　就在此时，那位女生也走进了起居室。
　　黑长发上帮着一根红色缎带，身穿白黑条纹上衣，打底长裤的家居装。脖子上还挂着毛巾。
　　“……你这个大色狼。”
　　应该是想起了之前的事而感到害羞吧，与我的目光刚一交汇，她的脸便红了起来，同时眼神中充满了怒意。
　　刹那间，一股怀念感涌上心头。
　　怎么说呢，难道之前和她见过面？
　　“啊拉，武助，你不记得了？她就是小时候住在我家隔壁的真有理酱啊。”
　　“诶？真有理……小真有※？”【※日文这儿是マユりん，Mayurin。】
　　*
　　◇
　　*
　　这之后为了能更好的对话，我们全都围坐到了桌旁。
　　母亲坐在我正对面。之前那位女生、望月真由里则在我身旁。
　　她是我的青梅竹马，直到小学五年级时都是我家的邻居。
　　那时还在就读小学的我很喜欢漫画与游戏。小真有的兴趣也一模一样，每次去小真有家，她总会拿出新的漫画、游戏一同分享。
　　不过，为何小真有会在我家？她应该搬去了很远的地方啊。
　　“到底怎么一回事啊，妈妈。为何小真有……”
　　“年纪都不小了，别用那个名字称呼我了。”
　　听到这些，小真有立刻打断了我的话。
　　“阿勒？不过，就在刚才小真有还称呼我为小武吧？”
　　“那是一时情急。谁让你突然偷窥我洗澡的样子。”
　　梳理着黑色长发的小真有说道。听、听到这番话，又让我回想起了刚才她一丝不挂的样子……
　　“偷看洗澡？”
　　被母亲听到了！？
　　“那个，小真有…………啊啊，不对。”
　　“叫我真由里就行。武色狼※。”【※原文是タケスケベ，这是个组合词。タケスケ为男主名字，武助；スケベ是色狼的意思。】
　　“嗯，那就真由……诶，色狼！？”
　　“我只是用一下以前你的外号。看你鼻孔扩大的样子，定是想些什么下流东西吧，收集工口书的名人武色狼。”
　　真由里抄起手，死死盯住我。不愧是青梅竹马，一切都被看穿了。不过都到现在了还提起工口书收集大师这个称号怎么说都有些不好吧…………
　　嘛啊，虽是意外，但还是看到了她的裸体，所以被这么说也是没办法的。
　　“呜呵呵呵，果然关系不错啊，你们俩。步调完全一致啊。”
　　母亲微笑道。这叫关系好吗？
　　不过，照这么一说，小时候自己似乎总是惹真由里发火啊。记得有一次她拿起我在河道旁收集而来的工口书，怒斥道“现在看这些还太早了”并且打算将其扔掉。
　　应该是出于本能做出的反应吧，我强行夺回了书，还弄哭了真由里。对此很是恼火的母亲教导我必须要对女生更加体贴才行。以上这些在我脑中留下了深深的印象。
　　“还真是怀念啊。武助因为真由里酱家漫画游戏很多，经常去那里玩啊。记得那时还经常一起洗澡呢。”
　　诶诶！？一起洗澡。现在被这么一说还真让人不好意思啊！
　　“嘛啊，洗澡啥的的确有过啦，只是…………”
　　而且真由里还表示了认同。
　　呜呜，从刚才开始谈论的内容真是太让人羞愧了啊。
　　“妈、妈妈，那都是过去的事了。而且不论漫画还是游戏，现在的我都不像过去那样痴迷了。真由里也不是小孩子了。”
　　为了能打消真由里的尴尬，我道出了这样的话。
　　然而余光所见的真由里，不知为何突然摆出一副惊讶的面孔。
　　“是的。我也对漫画还有游戏不怎么感兴趣了。因为都长大了。”
　　可能是我的错觉吧，真由里很快便把头扭到一侧，冷冷地念出这样的话。
　　“这样啊，那还真是抱歉。记得那时你们去公园还有其他地方玩也总是要带上漫画和游戏啊。”
　　“没关系的。好歹我俩也是知心知底的伙伴嘛。”
　　“呵呵，谢谢你，真由里酱。武助就拜托你了。”
　　母亲和真由里相互行了一礼，为何突然这么正经了啊。诶？知心知底的伙伴啊，被这么一说的确很高兴，但还是看不透啊。到底怎么回事？
　　“正因如此，从明天开始真由里酱就要住进来了。”
　　“……啊？”
　　住进来。这颇具冲击力的话语，让我混乱的头脑一时间没反应过来。
　　余光所见，真由里正闭着眼给母亲倒茶。刚出浴的她身上带有的洗发水的香气飘了过来，直扑我的鼻腔。
　　真、真的假的，妈妈。我怎么什么都没听说啊！
　　“真由里酱的爸爸，因工作原因要和你爸一同前往美国赴任。周遭环境的突然改变肯定会让真由里酱吃不消，于是把她独自留在了日本。就寄宿在我们家哟。”
　　遇到这种情形，一般不都是寄养在亲戚家么？
　　不对，说不准真由里家和亲戚间有着些许问题存在啊。
　　“阿勒？等等，爸爸要去美国，什么时候？”
　　“就今儿白天的飞机哟。不过武助最近似乎很是烦恼，为了不增加你的烦恼，所以没跟你说。”
　　呜，的确，最近光是塔露朵的事就让我手忙脚乱的了。
　　“还有就是，好不容易才有这个机会，我明天也要去美国待一段时间哟。为此我请了带薪休假哟。”
　　诶诶？！那不是只剩我们了啊。虽然自己也不是不愿意啦。
　　不过真由里不会有意见吗？双亲不在身边，还要跟一名男生虽然是青梅竹马住在一起。
　　“我倒是没关系啦。一开始我就是这么打算的。”
　　听到这话，我稍微有些吃惊，在很多方面。
　　“还有就是，如果担心自己会失控的话，就让我把你给去势吧。”
　　“啊！？”
　　“对两人来说，都会是个不错的经验哟。比方说用板凳什么的把那里击溃啥的。”
　　“击溃哪里啊！”
　　真由里用一句略带玩笑的话语进行了打破了我的遐想。
　　还是斗不过青梅竹马啊。
　　“呵呵，你俩的关系还真是不错啊。既然武助没反对意见，那就这么定了。”
　　母亲微笑着走到了厨房开始了晚餐的准备。“我也来帮忙吧”真由里也立刻站起身，跟了过去。看起来她真的要和我住在一起了啊。
　　对于这突如其来的事件，待在起居室的我只得挠起了脸。
　　嘛、总会有办法的，说不准这会成为自己有所改变的契机啊。
　　*
　　◇
　　*
　　晚些时候，妹妹小桃回来了。
　　在听到真由里要住在这儿的事，她并未表现出过多的惊讶……只是毫无表情的打了声招呼便回到了自己的房间。等到晚餐时才再度现身。
　　就算下来了，她也…………
　　“嗯，这个土豆烧肉很好吃啊。”
　　“啊，那是真由里酱做的。看来她很会做菜啊。”
　　“不，我只略懂皮毛而已……”
　　……丝毫不发一言，只是默默地听着我、母亲还有真由里的对话。而且还不停啃着筷子前段，死死瞪着真由里，这些应该都是我的错觉吧。
　　“小桃？”
　　出于关心，我喊了声身边的小桃。
　　疼、疼疼疼，为何要捏我的大腿啊！我只是搭个腔而已啊。
　　“小桃不吃吗？这个土豆烧肉很不错哟。”
　　“不要。这种程度我也能做啦。”
　　听到母亲的话，小桃只是把头扭到一侧。明明她并不太擅长料理的说。
　　“我吃饱了。”
　　小桃用餐完毕后，轻轻合拢双手道出这番话，随后便离开了座椅。
　　嗯，到底怎么回事啊。感觉她心情十分差啊。难道认生？不对，她应该认识真由里才对啊。而且还受到了对方很多照顾。
　　正当我想到这些时，小桃突然停下脚步，把手插在腰间。
　　“欧尼酱，等会儿要跟我一起洗澡。”
　　“诶？”
　　我叼着筷子直接僵住了。
　　瞥了一眼真由里，发觉她也呆掉了。
　　就在这期间，小桃走出了起居室。
　　留下的我、母亲还有真由里三人。
　　“这、这到底怎么回事啊，阿姨……”
　　“这个啊。那孩子到底怎么了。原本都是一声不吭然后和武助一起洗的啊。”
　　“什么！？”
　　“啊，从今儿起真由里酱也是家人了，一起洗也行哟。”
　　“为、为、为何您会得出此番结论啊！”
　　对于母亲的提议，真由里全力进行了吐槽。
　　然而我完全不懂这有什么奇怪的。对方可是妹妹啊。说实话，我之所以这么吃惊，都是因为母亲和小桃一样，什么都爱说得那么清楚。
　　真由里提高了调门，
　　“都上高中了，这还不奇怪吗！就算看起来像个幼女！”
　　“幼女？”
　　“不是的，那个，总之在阿姨再度回到这个家之前，我是绝不允许这种事的！”
　　“嗯，既然真由里酱这么说了…………是啊，那就暂时定个规矩吧！”
　　被气势所震慑，母亲虽不愿意但还是接受了真由里的意见。
　　嘛啊，也没什么关系就是了，不过真由里居然这么着急，到底怎么回事啊。
　　“………………”
　　突然感觉到杀气的我转过头，只见小桃正透过起居室的门缝死盯着真由里。虽、虽然不太清楚，但总觉得前途多难啊。
　　*