　　
　　
　　※
　　
　　
　　在华安东北区域的某条街上，有一栋名叫染水宫的小宅第。
　　虽说是小宅第——但占地面积和贵族的房子差不多，在平民百姓眼中，绝对不觉得是小房子。
　　然而，只要曾经去过贵族家的人，一踏进这栋房子，就会立刻发现它与众不同。
　　走进染水宫唯一的一道门，立刻有一道高墙挡在眼前。沿着高墙往右走，寻找入口，转了两个弯之后，终于发现有一道小门。弯腰从小门走进围墙内侧，出现在眼前的还是高墙，而且，比刚才那一道墙更高。继续沿着墙壁往右走，可以看到一条潺潺小河。走过架在小河上的桥，继续往前走，转弯后，出现一道门。走进门内，眼前看到的还是墙壁——染水宫是一栋被像迷宫一样围起的房子。
　　进入那道门，走过小桥，来访者绕着房子整整走了两圈，才终于来到最后的那道门前。
　　「……终于到了。」
　　慧俊吐了一口气，打量着眼前的庭园和建筑物。
　　虽然站在外面时会以为这栋房子很大，但其实有一半被迷宫占据了，房子本身小而雅致，不像是住所，反而更像是庵房。
　　四周寂静无声，只听到水流的潺潺声。
　　穿越庭园正中央的是京水的支流。以前建造这栋房子的贵族喜欢钓鱼，在东侧和北侧的围墙上打了洞，引入附近的京水，所以自家庭园内也有小桥流水。
　　当时并没有那些像迷宫般的围墙，之后，那位喜欢钓鱼的贵族后代，和当时是兔国申州刺史的陆家争夺刺史的官位，企图谋杀陆家当家的，却以失败告终，被软禁在自己家中。当时，拆除了一部分庭园，建造了迷宫般的围墙，但保留了支流。
　　想要篡夺刺史官位的男人和陆家的当家主人是多年好友。刺史或许觉得对方虽然想要谋杀自己，但毕竟是自己相信的朋友，因此动了恻隐之心，让他在一辈子都无法离开的家中享受垂钓乐趣。因为背叛朋友而被软禁的男人，对自己犯下的罪深感悔恨，流下了带血的眼泪，染红了京水的支流。这个消息很快就传开，这栋房子也被称为染水宫。
　　那个男人死后，兔国灭亡，猿国立国，华安成为猿国的首都后，身分高贵的人一旦犯罪，经常被软禁在染水宫。
　　此刻——
　　慧俊发现有一个男人坐在支流旁的庭园石头上垂钓。
　　他的身影比慧俊所熟悉的样子瘦削不少，短短半年的时间，原本还残留着些许稚气的脸孔似乎一下子老了五、六岁。
　　垂在水中的钓线动了一下，钓竿微微地弯了下来。男人拉起钓竿，鱼儿活蹦乱跳地用鱼尾拍打着水面。
　　然而，那个男人似乎对自己垂钓的成果不感兴趣，他拆下钓钩，立刻把鱼放回水中。获释的鱼儿转眼之间就消失在水中。
　　「……你就这样放生吗？」
　　听到慧俊的问话，升贵缓缓地抬起头。
　　即使看到了慧俊，升贵仍然面无表情，好一会儿，才终于意识到是他恨得咬牙切齿的哥哥，脸上露出了惊讶之色。
　　「你来干什么……？」
　　「我有事找你。」
　　升贵站了起来，丢下钓竿。
　　「事到如今，还有什么好说的！」
　　「……这里经常可以钓到吗？」
　　「钓到什么？」
　　「鱼啊！」
　　升贵的情绪有点激动，但听到慧俊意想不到的回答，忍不住有点泄气地看着对岸的哥哥。
　　「……你来这里找钓鱼的地方吗？」
　　「不是。没想到这条小河也可以钓到鱼。」
　　慧俊佩服地点点头，走过小桥，来到升贵所在的内庭。
　　「没想到整理得井然有序，有园丁来收拾吗？」
　　「怎么可能有园丁？全都是我整理的。」
　　「你？你行吗？」
　　升贵噘着嘴，捡起了钓竿。他不悦的表情和以前一样。
　　「不管行不行，都不得不做。」
　　反正闲着也是闲着——升贵嘀咕着走向房子。慧俊仔细一看，才发现他只带了钓竿，并没有带鱼笼，似乎一开始就打算把钓到的鱼放生。
　　「整理得这么井然有序，真不容易。有四季的花，种植的方式也恰到好处。」
　　走在阶梯上的升贵转过头，瞪大了眼睛，可能太惊讶居然会听到慧俊的称赞，但和慧俊视线交会时，他又慌忙转过头。
　　「没、没什么了不起……又不是我种的。」
　　「如果不懂得如何整理，无论种什么，都会长满杂草。你有栽培花的才能是一件好事。」
　　「我不是说了吗？不是我种的！是多事的女侍种的，我只是无可奈何——」
　　「对不起啊！我太多事了。」
　　屋内传来一个低沉而镇定的女人声音。不一会儿，一个侍女现身走下阶梯，跪在慧俊面前。
　　「欢迎光临，看来您是升贵殿下的熟人。」
　　「莲珠，他才不是客人！」
　　「朕是陆慧俊。」
　　「陛下大驾光临，有失远迎。」
　　「不必跟他打招呼！把他赶出去！」
　　侍女抬起头，发现她比想像中年轻。她可能十七、八岁，穿着颜色素雅的衣服，没有化妆，但五官标致，算是美女。
　　「你就是种花的侍女吗？」
　　「对，小女子名叫江莲珠，陛下请进屋，我马上去泡茶。」
　　「不必让他进来。」
　　升贵面红耳赤地咆哮，莲珠回头看着他。
　　「难得有客人上门，您就好好款待客人。您平时不是常说整天闲得发慌吗？」
　　「我为什么要款待他？是他让我落到今天的地步！」
　　「我很清楚，是您对抗皇上，这是自作自受。」
　　「……呃！」
　　「您有时间扯以前的这些事，可不可以先去准备点心？」
　　「你——」
　　升贵还来不及反驳，莲珠已经走进屋内……这个侍女说话直截了当，毫不留情，可以和温慈云的妻子一较高下。
　　「这个侍女真有胆量，没想到你会让这种类型的女人留在身边。」
　　「……我也不愿意啊！但只有她愿意跟我来。」
　　升贵气鼓鼓地说着，走上阶梯。慧俊也跟在他身后走进屋内。
　　屋内有一张圆桌，两张椅子、一张长椅，装饰架上放着马的摆设，墙上挂着旧书画，简朴的环境和升贵之前的生活有着天壤之别，但升贵很自然地坐在看起来很硬的长椅上。
　　「随便坐，反正不管我说什么，莲珠都会送茶上来。」
　　他之所以坐在长椅上，是因为不想和可恨的哥哥坐在同一张桌旁。这是他无力的抵抗。
　　「……你说只有那个侍女愿意跟你来是什么意思？」
　　伪造圣旨、试图杀害兄长篡位的罪行绝对不轻，但升贵是亲王，所以才没有被流放或是关入大牢，而是软禁在染水宫这栋房子内。
　　这栋房子随时有人监视，升贵永世不得外出，不得邀客人上门，也不得写信，但并没有限制只能有一名侍女。只要升贵愿意，他还可以安排两名侍女。
　　「没什么意思，就是这个意思……当我得知要被送来染水宫时，曾经向清和殿的侍女征求能够照顾我生活起居的人，结果怎么样？只有莲珠愿意跟我来。」
　　升贵哼了一声，露出自嘲的笑容。
　　「你知道清和殿有几十个侍女吗？我根本不知道有这样一个说话毒辣的不起眼女人，有好几个侍女比她漂亮，我平时也很宠爱她们，没想到……」
　　没有侍女愿意跟随因为谋反罪而遭到软禁的主人。
　　只有一个人例外。
　　「……真是糟糕透了。她一点都不可爱，说话也常常带着刀子，美其名是照顾我的生活起居，却连衣服都不帮我穿，还指使我整理庭园和打扫……」
　　升贵抱着头，生气地抱怨，慧俊轻轻笑了起来。
　　「即使这样，她还是愿意跟你来这里啊！」
　　「她说她无依无靠，要找新主人很麻烦。」
　　「……是吗？」
　　只要在宫廷当过侍女，即使再不起眼，也可以去大户人家工作。事实上，清和殿的很多侍女都去了贵族和高官家。
　　莲珠端着装了茶器的托盘走进来，看到桌上空无一物，转头对升贵说：
　　「点心呢？」
　　「我怎么知道。」
　　「那我也不帮你倒茶。」
　　「真是无法无天了！」
　　「不，不用拿点心了，茶就够了。」
　　慧俊苦笑着摇头。正如升贵说的，这名侍女真的不可爱，虽然她举手投足很恭敬，但丝毫没有谄媚讨好，总是一脸冷若冰霜。
　　「你也帮升贵倒一杯吧！如果主人面前没有茶，我这个客人也不好意思喝了。」
　　「遵旨。」
　　「……你为什么要听他的吩咐？」
　　升贵嘀嘀咕咕地抱怨着，但莲珠不理睬他，在他的杯子中倒了茶。
　　「江莲珠，这里除了你以外，没有其他侍女，难道你不觉得生活不便吗？」
　　「这里的房子不是很大，殿下这阵子终于学会了整理庭园和打扫，我只要负责下厨、洗衣服和缝补衣服就好。」
　　「简直太不方便了。她除了叫我整理庭园和打扫以外，还想叫我洗衣服。」
　　「是您自己说闲得发慌。」
　　「……」
　　慧傻笑了起来，轮流看着升贵和莲珠。
　　「你们的感情真好，太好了。」
　　「哪里好？」
　　「我放心了。」
　　「……」
　　无力地瘫坐在长椅上的升贵坐直身体，用试探的眼神看着慧俊。
　　「我再问一次……你来这里干什么？」
　　「来亲眼看一下你周围是不是有坏事的苍蝇。」
　　「……」
　　升贵瞪着慧俊，站了起来。
　　「你把什么都夺走了，事到如今，还在说什么？……你比任何人更清楚，以前我周围有多少蝴蝶。有很多美丽的蝴蝶围绕在我身边，你却——」
　　「升贵……那些都是毒蛾。」
　　「闭嘴！」
　　升贵扑向慧俊。
　　慧俊踢开椅子，拨开升贵的手，勾住他的腿，把升贵按倒在地。
　　升贵在地上呻吟，正想破口大骂时，莲珠在一旁跪了下来，抓住慧俊的手，向他磕头说：
　　「陛下，我为殿下的无礼道歉，请陛下网开一面。」
　　「……」
　　慧俊立刻松了手。莲珠扶起连连咳嗽的升贵，默默地抚摸着他的背。
　　升贵喘着粗气，当他呼吸平静后，低着头轻声说：
　　「我知道……我知道那些都是蛾。」
　　「……」
　　升贵似乎无意起身，慧俊也不发一语地在他身旁坐了下来。
　　「我知道……不，我一开始以为身边的是蝴蝶，也曾经相信……但是，那个女人不相信我。」
　　「……你是说曹褒姬吗？」
　　升贵轻轻点头。莲珠静静地把手放在他的肩上。
　　「我的剑术不如你。但是，我的弓术绝对不会输给你。在狩猎的时候，即使兔子或是鹿跑得再快，我也照样都可以射中。所以，当你坐着不动时，要射杀你对我而言根本易如反掌。」
　　慧俊恍然大悟地看着升贵的脸。
　　「难道——上次是你射的箭？」
　　在先帝最后一次宴会后，慧俊受大臣之邀参加了一场宴会，曹褒姬等几名贵族千金也参加了。大臣打算让慧俊从中挑选皇后人选，但慧俊根本不想娶贵族千金为妻，也不希望在宴会上表演舞蹈的爱铃在那种地方久留，只是心不在焉地坐在那里，突然，曹褒姬把他推开，一支箭深深地射中他前一刻坐着的椅子上。
　　虽然他立刻察觉到曹褒姬形迹可疑，但没有逮到射箭的人。他无论如何都没有想到，竟然是升贵亲自射箭想要杀他。
　　「……我说一定可以射中你，而且也真的做到了。因为我的箭的确射中了你坐的椅子，但是，那个女人不相信……她不相信我的箭术，担心我万一射偏，射中坐在你旁边的她怎么办……她说与其冒这么大的危险，不如她下毒把你毒死……」
　　曹褒姬宁愿自己动手杀人，也不愿冒自己可能会送命的危险。
　　升贵握紧的拳头发着抖。
　　「如果曹褒姬相信你的箭术，朕就死在你的箭下了……」
　　「对啊！」
　　升贵缓缓抬起头，露出僵硬的笑容。
　　「当时……已经注定我输了……从那个女人不愿意相信我的那一刻……我就……输给你了……」
　　「……」
　　升贵空洞的双眼到底看到了谁？
　　莲珠默默地扶着升贵站了起来，升贵顺从地站了起来，重新坐在长椅上。慧俊也拿起倒在地上的椅子，放在长椅旁坐了下来。
　　「……朕从来不觉得赢过你。」
　　慧俊喝了一口冷掉的茶后，低声说道：
　　「朕之所以被称为太子，是因为朕是长子。周围人之所以认为朕是太子，是基于长子继承王位的惯例，和朕的素质完全没有关系，是出生的先后顺序决定的。」
　　「……」
　　「老实说，朕很羡慕你。因为大家都认为长子继承王位是理所当然，所以，也许我才会羡慕有人强烈希望你当上皇帝吧！」
　　「……你是在挖苦我吗？」
　　升贵单手放在长椅的扶手上，托着脸颊，一脸不悦地看着慧俊。
　　「希望我当皇帝的都是一些利欲薰心的家伙，就连我的亲生母亲也一样，和我的素质没有关系。我从小就被灌输长大以后要当皇帝的思想，但从来没有像你一样，学习怎么当皇帝。」
　　「你没学过吗？」
　　「我讨厌读书。」
　　升贵直截了当地说，慧俊瞪大了眼睛，随即笑了起来。
　　「那还是朕继承王位比较好，至少朕努力让自己的素质符合自己的立场。」
　　「只有像你这种死脑筋的人才会读书。」
　　「……所以，朕派人送来那些让你打发时间的书，你也都没看吗？」
　　「那种东西，早就变成炉子里的灰了。」
　　升贵得意地说，莲珠又冷冷地俯视着主子说：
　　「那些书，我都捡起来了。」
　　「没有烧掉吗？」
　　「我以为您钓鱼钓腻了，会想要看点书。」
　　「喂……你别多管闲事！即使我现在开始读书，能有什么用？」
　　「可以知道自己有多么愚蠢，也可以变得谦虚点。」
　　「你自己要先学会谦虚！」
　　——看样子，不必担心升贵了。
　　「升贵。」
　　慧俊从怀里拿出一封信。
　　「看你现在的样子，交给你应该没问题……拿去吧！」
　　「什么东西？」
　　「陈妃——你母亲写给你的信。」
　　「……」
　　「陈妃目前人在寅州刺史那里。虽然一开始时大吵大闹，但最近终于安静下来了，说想要写信给你，朕也同意了。」
　　「我不想看。」
　　升贵把头转到一旁。
　　「她也是毒蛾，她只想利用自己的儿子享受荣华富贵。」
　　「……但朕相信她也希望为自己的儿子感到骄傲。」
　　慧俊把信塞进升贵手中。
　　「已经检查过信件内容了，都是写关心你健康的内容。如果你想写回信，可以随时告诉卫兵。如果你想写信给其他人，朕也会交代他们妥善处理。」
　　「……」
　　升贵咬着嘴唇，低下了头。慧俊起身对莲珠点了点头。
　　「谢谢你的茶。」
　　「陛下要回宫了吗？」
　　「朕要去各地巡视，所以在出发之前来探视升贵。」
　　升贵抬眼看着慧俊。
　　「你要离开华安吗？」
　　「朕要离开一段时间。」
　　「……你不怕我在这段时间取代你吗？」
　　升贵撇了撇嘴，慧俊只是笑了笑。
　　「幸好你周围没有苍蝇，有一只精明的蝴蝶在照顾你，朕不必再为你操心了。」
　　「过度的放心就是大意。」
　　「别担心。今天看到你之后，朕认为你值得相信，所以，朕决定相信你。」
　　升贵瞪大了眼睛，嘴巴也张得大大的。
　　「你……是笨蛋吗？」
　　「对啊！」
　　慧俊苦笑着，推开了房门。
　　「不过，朕以前就一直希望可以相信你。」
　　「……」
　　
　　[[IMG,e566ad0076c9f8ad99b6926b0d085b57,694,1000,214843]]
　　
　　慧俊走出房间，沿着阶梯走去庭园，莲珠追了上去。
　　「感谢陛下大驾光临。」
　　「……」
　　莲珠想要磕头，慧俊制止了她。
　　「朕太晚来了……因为我知道他讨厌朕，所以没胆量来这里，但朕很庆幸今天来了。得知有你在照顾他，朕放心了。虽然一个人很辛苦，请你好好照顾升贵。」
　　「……」
　　莲珠微微抿着嘴，看起来好像在笑。
　　「对我来说……这一直是我的梦想。」
　　「梦想？」
　　「我在众多侍女中毫不起眼……有没有我都一样。如果没有发生这件事，升贵殿下应该永远都不会注意到我的存在。」
　　「……」
　　「所以，这个梦想是罪恶……早知道如果是以这种方式实现，我绝对不会抱有这种梦想。」
　　她面不改色的表情中带着一抹后悔的影子。
　　这个世界上不可能有梦想是罪恶。
　　「那朕也要惩罚你……」
　　慧俊静静地对莲珠说：
　　「朕不允许升贵换侍女，所以，未来无论发生任何事，你都不得离开升贵……即使有朝一日，升贵离开这里，你也必须陪在升贵身边。」
　　「……」
　　莲珠呆然地抬头看着慧俊，慧俊神情严肃地点点头。
　　「江莲珠，你的回答呢？」
　　「是……是，遵……遵旨。」
　　「好——你进去吧！朕走了。」
　　慧俊对跪在地上的莲珠点了点头后，转身离开了。
　　「……他走了吗？」
　　莲珠回到房间后，升贵握着母亲的来信，一脸不悦地靠在长椅的椅背上。莲珠整理着茶器，用一如往常的平板声音说：
　　「皇上允许您写信，您就写几个字吧！」
　　「写给谁？」
　　「写给您的母亲大人，或是您觉得重要的人。」
　　「……」
　　升贵把信丢在桌上。
　　「现在想起来……也许根本没有真正觉得重要的人。」
　　「……」
　　「虽然那时候曾经觉得很重要……」
　　升贵自言自语地嘟囔，莲珠停下正在收拾的手，瞥了升贵一眼。
　　「无论事后怎么想，在那一刻觉得重要，那就是真实的……」
　　「你怎么了？难得有一句好话嘛！」
　　「我不是在说什么好话，但也不会说谎或拍马屁。」
　　「那你是在安慰我吗？」
　　升贵露出既像是自暴自弃，又像是有点疲惫的表情放声笑了起来。
　　莲珠静静地看着升贵，然后移开目光，再度开始收拾。
　　「……白天的时候，我不会安慰您。」
　　「喔，也对。」
　　「我再去泡茶。」
　　莲珠拿着托盘准备离开，升贵对她说：
　　「你要在这里留到什么时候？」
　　莲珠回头时，升贵转过脸看着窗户。
　　「你不是罪人，如果想要离开，随时都可以走……你差不多该开始怀念外面的生活了吧？」
　　「……对啊！如果我想离开，随时都可以。」
　　升贵微微转过脸。
　　「我不像您，不得离开这里半步，如果有事，可以自由出去，也可以自由回来，但最近没什么事需要出去。」
　　「我不是这个意思……」
　　「对我来说，清和殿和染水宫并没有太大的差别。」
　　莲珠露出惯有的冷漠表情。
　　「如果您想要乖巧顺从的可爱侍女，下次等您的皇兄上门时，请您直接向他提出要求。」
　　「开什么玩笑，我才不会拜托他呢！只要你能够顺从一点——喂，我的话还没有说完呢！」
　　莲珠不顾升贵大吼大叫，快步离开，独自叹了一口气。
　　——只希望您健康平安就好。
　　即使他认为自己不可爱，即使觉得自己讨厌也无妨，因为，与其看他沉消，还不如整天骂骂他。
　　茶还没有泡好吗？升贵又开始大叫。
　　莲珠淡淡地笑了笑，慢慢地开始泡茶。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　慧俊出发去邻近各州视察的日子终于到了。
　　黎明时分，视察团的随从就不断进出春莺宫，侍女忙碌地工作，确认最后的准备工作。
　　「崔后，行李都已经搬去西门前了。」
　　「谢谢——对了，凤晶。」
　　「是。」
　　被叫到名字的侍女动作优雅地转过头。
　　「把泡茶的道具拿来。」
　　「拿来这里吗？」
　　「对，麻烦你了。」
　　侍女露出成熟的笑容点点头，向身旁的侍女打了一声招呼，一起端来了热水、茶器和茶叶罐。
　　爱铃静静地泡着茶，茫然地看着庭园。
　　婚礼后，搬进春莺宫以来，每天晚上都和慧俊在一起。以前只要见到慧俊就心满意足了，现在越来越不知足。
　　外出视察是慧俊的工作。爱铃很清楚这一点，所以什么都没说，但她很想告诉慧俊，她也想一起去，不想一个人留在宫里，最后，还是把这些任性的话吞了下去。
　　即使慧俊不在，宫里有侍女，佳叶也会进宫，也可以去探望宫伎朋友……但是，为什么会这么不安？
　　「爱铃。」
　　爱铃惊讶地回头，发现去了解准备情况的慧俊回来了。
　　「都……准备好了吗？」
　　「一切准备就绪了。」
　　「……」
　　「喝杯茶当然没问题。」
　　慧俊露出平静的笑容，坐在椅子上。爱铃还以微笑，看茶差不多泡好了，慢慢为他倒茶。
　　慧俊并不匆忙，像往常一样细细品尝着爱铃泡的茶，看着她说：
　　「……朕不在的时候，可能又会有人来说一些不中听的话，你可以不必理会他们。不，如果你不想见他们，可以把他们赶走。」
　　「皇上……」
　　爱铃立刻瞪大眼睛，然后低下头，垂下双眼。
　　原来慧俊都知道……他知道那些贵族进宫要求恢复后宫。
　　慧俊拉着爱铃的手，温柔地握着她的指尖。
　　「朕很想带你同行……但这趟旅程中，有些地方路况不佳，所以并不轻松。」
　　「我会在……这里，等陛下回来……」
　　爱铃回握着慧俊的手指，好不容易才说出这句话。
　　虽然很想和慧俊同行，却无法这么做。一旦同行，众臣又会在背后说，皇上宠溺皇后。只要想到慧俊也想带自己同行，这样就足够了。
　　「陛下，出发的时间到了。」
　　随从来请皇上起驾，侍女纷纷排在走廊上，准备为皇上送行。
　　慧俊喝完杯中的茶，松开爱铃的手站了起来。
　　「朕马上就去，你去外面等。」
　　「遵命。」
　　爱铃也跟在慧俊身后，打算目送他离开春莺宫。
　　「……」
　　看着慧俊离去的背影，爱铃忍不住想要伸出手，赶紧握紧自己的手，克制了内心的冲动。只要触碰到慧俊，就会忍不住请他不要走。
　　但慧俊突然停下脚步。
　　「朕忘了一件事……你跟我来。」
　　「什么事？」
　　慧俊对随从说，马上就回来，转身走到爱铃身旁，拉着她的手走进了寝宫。
　　「皇上……」
　　寝宫的门一关上，慧俊就用力抱着爱铃，用力地亲吻她。爱铃忍不住抱着慧俊的肩膀。
　　爱铃的脑袋一片空白，但可以清楚地感受到心跳加速，心痛得想要哭。
　　不一会儿，慧俊终于松开嘴唇，再度紧紧地抱着爱铃，在她耳边轻声呢喃：
　　「不必送朕……朕爱你。」
　　「……」
　　慧俊松开了手，抽离了身体，终于下定决心离开。
　　原本想好的道别话一句都说不出口，爱铃瘫坐在床上。
　　想说却说不出口的话，想说却不该说的话化成了泪水，湿了爱铃的衣袖。
　　只能祈祷慧俊平安归来。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　修安塞了满嘴在清晨集市里买的葡萄干，生气地用臼齿用力地咀嚼着，快步走向私塾。
　　那个讨厌的姐夫要外出旅行一个月，原本以为可以趁这个机会，尽情地和亲爱的姐姐聊天，十天前，他征求温家的同意后，开开心心地进春莺宫找姐姐。
　　没想到姐姐虽然听他说话，却心不在焉，几乎没有主动说话，只是附和而已，根本称不上是聊天。由于聊得很不尽兴，三天后，他再度进宫，侍女说姐姐人不舒服，正在睡觉，所以没见到姐姐。
　　又隔了四天，他再度进宫。姐姐可能心情不好，默默地缝衣服，修安也不知道怎么开口和她聊天，只好悻悻然回家了。
　　侍女凤晶——修安那天才知道，他第一次进宫时，为他奉茶的那个看起来很成熟的侍女叫凤晶，凤晶告诉他，皇上出门后，贵族们连日上门，要求恢复后宫。皇后拒绝会见，那些贵族写了奏章，或是假装为其他事前来，最后又聊到后宫的事，令皇后心烦意乱。
　　——既然贵族那么热切希望，为什么不干脆同意他们的要求？修安心想。
　　公淳告诉他，后宫是帝王权力的象征，废除后宫，等于身为皇帝的人缺乏自己身为人上人的自觉，所以，修安更加讨厌慧俊了。
　　所以，他昨天又去找姐姐，当他提到既然众人提出这样的要求，不如成全他们。姐姐听了立刻脸色大变。
　　「……修安，如果你有闲工夫在我面前不懂装懂，赶快回家读书吧！你来京城的目的是读书，如果你来找我只是说这些话，以后别再来了。」
　　他以前就知道，姐姐一看就知道在生气的时候，其实并没有太生气。——如果姐姐真的生气时，会露出极其冷漠的眼神，用低沉的声音平静地说话。虽然在旁人眼中，她的表情并不可怕，但被她责骂的人会觉得她的眼神咄咄逼人……更何况是了解爱铃的人。
　　修安知道自己不小心惹恼了姐姐，不得不匆匆离开皇宫。现在离姐姐那么近，姐姐却叫他不要再进宫了，全都怪那个讨厌的皇帝。修安越想越生气。
　　——不知道那家伙用什么方法蒙骗了姐姐？
　　虽然姐姐迟早要出嫁，但至少应该挑选一个更像男人、更有威严的丈夫。即使地位再高，那种高高瘦瘦的男人，不配当姐姐的丈夫。
　　——总之，要赶快让姐姐心情好起来。
　　「修安！」
　　听到公淳的声音从身后传来，修安才发现自己不知不觉中来到了私塾门口。他嘴里的葡萄干早就吃完了，但牙齿仍然紧咬着。
　　「……嗨，早安。」
　　「早安。——你明天有空吗？伯坚邀我们去赵家。」
　　「赵……门下侍中的家吗？」
　　「对啊、对啊！一起去吧！听说赵门下侍中说，无论如何都要邀你同行。」
　　修安想起上次才被温家少东家夫妻骂得狗血淋头。
　　但是——
　　「……那子魁哥呢？」
　　「他当然也会去。」
　　只要告诉温家少东家夫妻，去向同样来自卯州的子魁请教官吏的事，应该不会遭到反对。
　　修安用力点头。
　　「我去。」
　　「太好了，那明天放学后去。」
　　「好！」
　　和卯州的同乡见面，心情应该会好一点。
　　爱铃把缝到一半的腰带放在腿上，忍不住叹着气。
　　她之前就预料到，当慧俊启程后，那些贵族一定又会进宫提后宫的事，但没想到每天都有人上门，而且要求面会的人和奏章比以前更多。她不禁开始后悔，早知道就应该任性地要求慧俊带自己同行。
　　「娘娘累了吗？」
　　看到皇后拿着针发呆，侍女香泉贴心地把茶放在她面前。
　　「今天拒绝了所有的面会，在皇上回来之前，不要再见任何人了。娘娘也不必看那些奏章。」
　　「……香泉，谢谢。」
　　爱铃收起针线，把腰带收好，喝着茶。她正在缝制慧俊的腰带，这次特别挑选了配合夏季衣服的颜色，并不急着用，但如果不靠缝纫解闷，她的心情会更加烦躁。
　　「娘娘。」
　　「什么事？」
　　「要不要去练舞？您休息了好长一阵子……」
　　「……练舞？」
　　听到香泉的话，爱铃猛然抬起了头。
　　——离开春莺宫时，担心万一被那些面会的贵族撞见很麻烦，所以我一直都在宫内，但只要活勤一下身体，应该比缝衣服更能够散心。
　　「……我好想去。」
　　「那就走吧！」
　　香泉语气坚定地说，爱铃终于露出了笑容。
　　「——对，如果我不去，你也没机会练琵琶。」
　　「对，我想学弹更多舞曲。」
　　爱铃为慧俊跳舞时，总是由香泉为她弹琵琶。香泉在当侍女之前，几乎不会弹舞蹈的乐曲，但她常跟着爱铃一起去练舞，努力学习弹舞曲。
　　「那……小心不要被人发现。」
　　「遵命！」
　　香泉换好了简朴的衣服，抱着装了琵琶的袋子，请其他侍女确认四周没有贵族，爱铃便和香泉一起前往宫伎的练舞场。
　　来到久违的户外，发现风不像前一阵子那么冷，天气晴朗，和煦的阳光照射。当她们来到通往练舞场的路时，熟识的卫兵向她们打招呼。
　　「户外真舒服。」
　　「对啊！」
　　「啊，是伊福爷爷。」
　　爱铃在中途看到一个背着大竹篮的老人，用力向他挥手。摇摇晃晃地迎面走来的老人也发现了爱铃，挺着腰看了过来。
　　「原来是你们——我还以为是哪家的小姐。」
　　「伊福爷爷，好久不见，今天要去哪里的庭园？」
　　「我刚才去看了教坊的庭园，现在要去旭日殿。」
　　爱铃还是宫伎时就认识的园丁伊福眯起了眼睛。
　　「如果明天有空，我想去察看一下上次新种的梅树。」
　　「那就麻烦你了，我很期待明年梅花盛开。」
　　「那明天见——」
　　伊福鞠了一躬后走远了。香泉看着他的背影，又看着爱铃，露出纳闷的表情。
　　「……他不是园丁吗？」
　　「对啊！他是伊福爷爷。香泉，你不认识他吗？」
　　「我认得他的长相，但是不知道他的名字……娘娘认识不是贵族的人反而比贵族更多。」
　　「也许吧……」
　　虽然她也觉得应该和贵族搞好关系，但眼下那些贵族似乎并不想和她交朋友。
　　虽然她贵为皇后，但并不是贵族。
　　来到练舞场，教舞多年的贞琴和宫伎中最年长的明艳，正在教新来的宫伎跳舞。
　　「啊——爱铃，你终于来了。」
　　明艳看到她，满脸笑容地迎上前来。
　　「好久不见，今天从哪里开始练习？」
　　「最近走了不少人，又新进来一批人，所以先复习『龙山春秋』，等一下可以请你示范『青雨』吗？」
　　「好。」
　　明艳立刻转身继续教舞，爱铃走到坐在椅子上发号施令的贞琴身旁。
　　「午安，最近您膝盖的情况……？」
　　「我已经一把年纪了，恐怕不会好了，但是现在不用亲自示范了，所以比以前轻松多了。」
　　贞琴苦笑着，抬头看着爱铃。
　　「……如果你没有当皇后，我会毫不犹豫地交给你接班。」
　　「我太……明艳比较适合。」
　　在爱铃成为皇后之后，那些为了想当皇妃而成为宫伎的贵族千金纷纷离去，回了娘家，只有明艳留了下来。虽然她是贵族千金，但比起当皇妃，她更喜欢跳舞，如今经常代替贞琴指导新来的宫伎。
　　「明艳个子高挑，人品又好，舞姿也很优美，像是『凤凰』、『苍天舞』那些舞蹈，她跳得比我好多了，还是明艳更适合教舞。」
　　「……也对。」
　　贞琴有点遗憾，将视线移向练舞的宫伎身上。
　　爱铃知道贞琴很希望她可以指导后进跳高难度的『雪月梅花』。
　　但教舞比练舞更加困难……
　　明艳向来个性豪爽，在所有贵族千金中，只有她很少吩咐爱铃做杂务。如今，得知爱铃并不希望别人因为她是皇后而另眼相看，明艳也率先表现出一如往常的态度。
　　「但我会协助明艳——人手不够时，可以随时找我来帮忙。」
　　贞琴看着宫伎的舞姿，轻声笑了起来。
　　「怎么可能随时叫皇后来教舞？」
　　「……有需要的话，记得找我帮忙。」
　　「那你先去拉筋，小心不要受伤了，等一下教那些学生跳『青雨』。结束之后，你和那些高级班的宫伎一起复习『南山春山』吧！」
　　「好！」
　　以前的宫伎朋友看到了爱铃，纷纷向她招手。
　　香泉已经去乐师那里学新舞曲了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「——不在吗？」
　　「崔后殿下去练舞了。」
　　私塾放学后，来向姐姐请安的修安失望地垂着肩……今天又没有见到姐姐。
　　「真可惜，但崔后殿下在晚餐之前应该不会回来。」
　　「是吗……？」
　　修安来了几次之后，已经和侍女凤晶很熟了。她轻声笑着，探头看着修安的脸。
　　「你既然来了，要不要和我聊聊天？我刚好做完事，正感到无聊呢！」
　　「这……」
　　修安战战兢兢地抬起视线，看到了凤晶灿笑如花的脸，忍不住点了点头。
　　「太好了，那要不要一起喝茶？刚好有好吃的点心。」
　　「好……好啊！」
　　你过来——凤晶牵着他的手，他好像走在炎热的户外，整个脑袋都昏了。
　　凤晶带他来到侍女的休息室，泡了茶后，端上了糕点。
　　「你是不是看到崔后殿下精神不好，所以很担心？你对姐姐真好。」
　　「呃，啊，嗯……」
　　「我也很担心，但崔后殿下喜欢跳舞，练舞回来后，精神就好了。」
　　「是吗……？」
　　修安不知道姐姐跳的是什么舞，难道和村庄庙会时大家跳的舞不一样吗？
　　凤晶的袖口下露出白嫩纤细的手指，轻轻地把点心盘子推到他面前。
　　「请享用吧！」
　　「喔，好……谢谢。」
　　凤晶只要稍微动一下，就会飘来一股甜甜的香气，比点心更吸引修安的注意。他喝了口茶解渴。
　　「修安，你几岁了？」
　　「十三岁……」
　　「啊哟，你看起来比较成熟，我还以为和我年纪差不多。」
　　「啊？」
　　他还觉得凤晶看起来很成熟。
　　「我十六岁。」
　　「十六岁？」
　　原来她比姐姐年纪小。原本以为她绝对比姐姐大。
　　凤晶用袖子掩着嘴优雅地笑了笑。
　　「你果然很吃惊。……我向来看起来比实际年龄大，但我真的是十六岁。」
　　「呃，那……我想，应该是因为你很漂亮……」
　　「啊哟。」
　　「而且……你很稳重，所以……才会让人有这种感觉。」
　　修安无法顺利表达，忍不住有点结巴，让凤晶笑得花枝乱颤。
　　「修安，谢谢你。应该是因为我父亲的教育，让我看起来比较稳重。我父亲是学者，对我很严格。」
　　「呃……你是学者的女儿，却来当侍女？」
　　修安觉得保守的学者女儿不适合当花枝招展的宫廷侍女，但凤晶意味深长地笑了笑，身体微微靠向修安。
　　「其实，我原本打算进后宫的……」
　　「啊？」
　　「你千万不能告诉你姐姐……因为废除了后宫，所以只好当侍女。」
　　「后宫……你想进后宫……？」
　　难道凤晶有可能成为那个讨厌皇上的妃子吗？不光是姐姐，连漂亮的凤晶也想当他的皇妃？
　　「虽然我父亲很严格，但他应该觉得我很可爱吧！说如果进了后宫，会觉得很光荣……不过，我无法实现我父亲的愿望。」
　　「……」
　　看到凤晶落寞的笑容，修安咬着嘴唇。
　　想到连凤晶都变成那个皇帝的人，他感到很不甘心，但皇上居然无法满足凤晶的这种心愿，果然是心胸狭窄的人。
　　「你现在……仍然想进后宫吗？」
　　「……」
　　凤晶不置可否地露出微笑。
　　修安很想为凤晶做点什么，忍不住握住了她的手——随即惊讶地发现自己的失态，慌忙松了手。
　　「啊，对不起，我……」
　　「……谢谢你。」
　　凤晶没有责备他，含情脉脉地小声说道。
　　「你想安慰我，对吗？你真善良……别担心，你姐姐人很好，我在这里的生活也很快乐。」
　　「凤晶……」
　　「我知道你读书很辛苦，如果有空，下次再来玩。如果除了看你姐姐，也来看看我，我会很高兴。」
　　凤晶亲切妩媚的笑容令修安看得出了神，久久说不出话。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　门下侍中赵吉胜的宅第占地和温家不相上下，但比温家更豪华气派。
　　房间的布置到处都是金、银、红色的鲜艳色彩，带修安和公淳进屋的侍女的服装也比宫廷的侍女更花俏。
　　「看起来……好有钱……」
　　「是啊……」
　　连公淳也目瞪口呆地看着陈列在柜子上的大盘子和龙的摆设。
　　不一会儿，传来沉重的脚步声。门打开后，一个腰围很粗的男人带着伯坚和子魁一起走了进来，一看到修安，立刻张开双臂。
　　「啊呀呀呀——兔国的贵人，有失远迎啊！」
　　「呃……」
　　修安偏着头纳闷，那个一身红衣的胖男人用力握住了他的手。
　　「呃、呃？」
　　「欢迎大驾光临，我是赵家之主赵吉胜，您是崔修安殿下吧？」
　　「殿……」
　　——殿下？
　　修安忍不住抬头看着公淳，露出求助的眼神，公淳也摇了摇头，搞不清楚是怎么回事。
　　修安不知所措，快哭出来了，伯坚笑着说：
　　「修安，赵家在兔国时，曾经为崔家做事，所以，赵大人算是你的旧臣。」
　　「啊？」
　　「没错，没错。我当然不了解当时的情况，听说崔皇陛下很器重我的祖先，遗憾的是，在兔国灭亡时，刚好我家没有男丁继承家业，招赘的女婿曾经受过申州陆家的恩惠，所以无法为保护兔国效力……每次听到这些往事，就想起我的祖先多么心有不甘，我也觉得懊恼不已……」
　　赵吉胜用力握紧修安的手，眼中泛泪地诉说着，修安只能不停地点头。
　　「呃，我知道，我知道了，可不可以先放开我的手……？」
　　「门下侍中，要不要坐下来聊？」
　　「喔，也对，」
　　赵吉胜终于松了手，修安偷偷甩了甩通红的手，慌忙找了一个远离吉胜的座位坐了下来，公淳坐在他的旁边。
　　「门下侍中，我是许公淳，初次见面，我是修安在私塾的同学。」
　　「许公淳！我有听说，你是卯州人吧？」
　　「看您的样子，赵家似乎至今仍然难忘对崔家的忠诚。」
　　公淳面带笑容地问，赵吉胜下巴上的短胡子抖了一下：心满意足地笑着说：
　　「那当然。同是卯州人，许公淳，你应该能够了解这种心情吧？」
　　「呃，是啊！」
　　「尤其是眼前的世道，该怎么说，虽然也不坏……」
　　吉胜在语尾含糊其词，又轻声嘀咕说，但以后就很难说了。
　　「请问，这是什么意思？」
　　子魁诚惶诚恐地问，吉胜哼了一声，面色凝重地摇着头。
　　「目前还仰赖先帝的政绩，只要不更改良好的政策，世道就会太平无事，但现在的皇上很喜欢这里改，那里改的，即使是在皇上身边的人，也觉得太不可靠，更觉得皇上看人的眼光——啊呀呀，我太失礼了，崔后是殿下的令姐，那就姑且认为皇上看女人的眼光另当别论吧！」
　　「啊，不……」
　　说句心里话，修安虽然很喜欢姐姐，但觉得皇上周遭有像凤晶那样的美女，却挑选姐姐当皇后——他也难以理解皇上的审美观。
　　——姐姐虽然和以前在村庄时不一样，但还是比不上从小在华安长大的凤晶或是其他人。
　　只能说，每个人喜欢的不一样，总之，修安还搞不太清楚。
　　「话说回来，血统果然重要，殿下一看就是聪明相。」
　　修安知道赵吉胜在称赞他，但还是感到浑身不自在。
　　「呃……那个，叫我殿下有点……」
　　「有什么关系？如果你生对时机，你就是殿下，我也叫你殿下好了。」
　　「公淳哥，别闹了，怎么连你也……」
　　「如果你不喜欢，就叫你修安大人好了——暂时先这么叫。」
　　——暂时先这么叫？
　　修安看着吉胜，吉胜仍然满脸笑容。
　　「呃……？」
　　「我也和伯坚他们讨论过了……身为兔国的旧臣，比起不可靠的皇上，更想要把希望寄托在年轻聪明的修安大人身上。」
　　「……」
　　——所以，这个意思是？
　　「什么？要叫修安当皇帝吗？」
　　公淳很不识趣地大声问，然后大笑起来。
　　「太厉害了！修安，你可以当皇帝？」
　　「啊？」
　　「难道不是吗？你自己想一想啊！——太好了，很有趣啊！修安，你当上皇帝之后，要记得提拔我，我会为你效力。啊，还有，还要恢复后宫。」
　　「这……！」
　　修安忍不住站了起来，随即传来椅子倒地的声音。
　　——其实，我原本打算进后官的。
　　那个像叹息般的呢喃掠过耳朵深处。
　　虽然他之前从未想过这个问题，但此刻脑海中渐渐形成了明确的想法。
　　——如果我当上了皇帝……
　　如果自己当上了皇帝，就要让凤晶成为皇妃——不，如果说可以娶她当皇后，她不知道会露出怎样的表情。她的梦想终于可以成真，一定会高兴不已。
　　「殿下。」
　　吉胜突然站了起来，跪在修安脚下。接着，伯坚也站了起来，子魁迟疑了一下，也站了起来。
　　「殿下，请您仔细考虑考虑，这是我们兔国旧臣的衷心希望，恳请您成为新兔国的皇帝。」
　　「请让永丰再度繁荣起来。」
　　「……」
　　修安的耳中响起一个声音：
　　「我们曾经身分尊贵，要带着骄傲，堂堂正正地活下去——」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　爱铃在半夜突然醒来，坐了起来——
　　身旁空无一人。
　　虽然明知道旁边没人，但仍然忍不住伸手去摸身旁的空位，确认果然没有人躺在身边。
　　夜晚很冷。
　　——希望慧俊不要感冒。只希望他平安归来。
　　我只要在这里等待。没问题的，他一定马上就回来了。
　　虽然明知道这些事，但还是对身旁的空榻感到寂寞。
　　爱铃把手伸到龙床下方，拿出一个小盒子，躺在床上打开盖子，用指尖拿起里面的东西。
　　铃铃——空气中响起轻微的铃声。
　　梅枝上串着三个小铃铛。
　　她把梅枝放在身旁的空榻上，再度闭上眼睛。
　　睡觉，早晨醒来：夜幕再度降临，又是睡觉，早晨醒来——只要这样日复一日，一个月很快就会过去。
　　然而，泪水还是情不自禁地从紧闭的眼中流了下来。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　慧俊躺在今晚暂住的某位太守家的客房内辗转反侧。
　　他竖起耳朵，隐约传来站夜哨的随从谈笑的声音。
　　平时这个时间早就入睡了，但今晚无法入睡……不，是今晚也无法入睡。
　　自从出宫视察以来，晚上始终睡不安稳，即使好不容易入睡，也经常半夜醒来。
　　他睡觉向来不安稳，但这一年来，每天晚上都睡得很香甜。
　　——只要爱铃在身旁，就可以安然入睡。
　　慧俊在床上竖起单腿坐着，独自苦笑着。
　　身旁有一个可以充分信任、深爱的人，一切就完全不同了，他也不知道为什么会有这么大的不同。
　　虽然自己决定继承王位后，就要视察各地情况，但也许不必这么仓促——这个想法又让他觉得自己太软弱。
　　说到底，自己实在太软弱了。
　　自己是一个愚蠢的皇帝，软弱、不可靠，一个人就无法入眠。
　　即使如此，只要那双诚挚的眼睛认同朕适合目前的地位，朕就要一辈子努力扮演好这个角色。
　　慧俊下了床，点亮蜡烛。
　　必须将昨天视察中所发现的情况，通知工部和御史室，既然现在睡不着，就趁早写诏书。
　　他打算坐在桌前写字时，发现夜晚的空气带着寒意。
　　——如果回官时感冒了，爱铃一定会担心。慧俊穿上爱铃帮他缝制的上衣，打开了砚台。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　视察完申州，经过午州后，视察团来到卯州。天候情况良好，行程按原定计划如期展开。
　　皇上一行人在各地受到民众热烈欢迎。除了因为皇上登基后，增加了监察御史，严格杜绝不当征税，以及积极听取民众的诉愿，更因为皇上册立农民之女为后，获得了极高的评价。
　　——果然应该带爱铃同行。
　　爱铃身体很健康，短期视察应该可以带她同行。慧俊坐在马车上想道。
　　反正所有大臣都知道皇上宠爱皇后，既然这样，不如更大方地宠爱爱铃，不怕众人知道——他终于想通了。
　　虽然在外人眼中，觉得慧俊在宠爱铃，其实是爱铃总是顺从地听从慧俊的任性要求，才是真正在宠溺他。
　　「陛下——三狐村快到了。」
　　「……嗯？」
　　听到马车外的通报声，慧俊打开窗户，发现零零星星的村落出现在窗外。
　　「已经派人去了村长家，等一下会由村长带路去崔后的老家。」
　　「好。」
　　按照计划，到卯州时，要前往爱铃的故乡白藤郡三狐村。行前已经寄了诏书，爱铃也写信回家了，除了修安以外，这是慧俊第一次见到爱铃的家人。
　　——从通信的感觉，并不觉得有什么异常……
　　慧俊曾经和爱铃的父母多次通信，为事先没有征求岳父母的同意，就娶了爱铃为妻道歉，虽然他自认为没有失礼，但和来到华安的修安见面后，察觉到修安讨厌他。
　　而且，之前向慈云提起要去爱铃老家这件事时，慈云曾经提醒他，父亲嫁女儿的心情很复杂，即使身为高高在上的君王，也要做好心理准备。
　　——反正一定会受到冷落……
　　「我问你——」
　　慧俊从马车的窗户问骑马跟在马车旁的随从。
　　「是，皇上有何吩咐？」
　　「……你娶妻了吗？」
　　「啊？」
　　比慧俊年长几岁的随从听到这个意想不到的问题，紧张地松开了缰绳，慌忙重新骑稳了。
　　「啊，报告皇上，娶了，娶了。」
　　「……你第一次见岳父母时，说了些什么？」
　　「啊？」
　　随从再度惊讶地僵在马上，马甩了甩头，他急忙用缰绳控制。
　　「呃，这……我和内人是相亲结婚的……就说以后请多关照。」
　　「……是吗？」
　　「臣惶恐，无法帮皇上的忙。」
　　「不好意思，打扰你骑马。」
　　「喔、喔。」
　　随从露出同情的眼神看着慧俊，慧俊尴尬地把头缩了回来。
　　——自己问了蠢问题。
　　不一会儿，马车停在村长的家门前，慧俊下了马车，村长立刻前来磕见。
　　慧俊不愿坐在马车上前往崔家，只带了两名随从徒步前往。
　　虽然慧俊出巡时，并没有通知各地视察团的到访，但数十人的队伍和皇帝的马车还是很引人瞩目。出巡队伍一停在三狐村，转眼之间，各家各户都有民众探头张望。
　　「根本不需要找村长带路……」
　　「只要随便找一个人问，马上就知道了。」
　　虽然已经司空见惯了，但随从仍然忍不住苦笑着，牵着载了送给崔家礼物的马往前走。
　　由于正值农耕淡季，形状不规则的农田都是干涸的泥巴。刚才还听到织布的声音，当村民纷纷探头张望时，织布的声音也停止了。这里和之前视察的村庄并没有太大的差别。
　　唯一不同的是，那些从窗户和大门探头张望的表情中有更多的好奇。当然是因为这里是爱铃的故乡。
　　「这里的民众眼神真惊人……」
　　随从似乎也发现了，很不自在地耸了耸肩。
　　「朕又不是来干坏事的，就大大方方地走路吧！」
　　「陛下，您自己的表情也很紧张啊！」
　　「……朕当然会紧张。」
　　慧俊不知道自己现在是怎样的表情，但此刻也不可能照镜子。
　　这时，前方跑来一个小男孩和一个小女孩。
　　他们跑到慧俊他们前面，突然停了下来。一男一女穿了相同的衣服，呆然地站在路中央，目瞪口呆地看着他们。
　　「姐夫！」
　　「姐呼！」
　　两个人大叫一声后，又转身沿着来路跑了回去。弯着腰跟在慧俊身后的村长看到后，小声地说：
　　「他们是么弟和么妹……」
　　「什么？」
　　「报告皇上，他们是崔家的四女和四男，我记得他们分别是六岁和三岁……不，好像四岁了。」
　　「原来是爱铃的弟妹……」
　　这时，慧俊才发现的确和爱铃有几分神似。
　　么弟和么妹往回跑的方向前方，有一栋看起来很新的房子。
　　「报告皇上，那就是崔家……去年，皇后娘娘送来了一批很棒的木材，他们重新改建了……」
　　「朕知道。」
　　慧俊虽然没有挑明，其实是他派人送了木材。
　　慧俊原本打算任命爱铃的父亲当白藤郡的太守，至少是三狐村的村长，但爱铃的父亲执意婉拒。爱铃看到慧俊失望的表情，就对他说，不妨送一些木材和壁土。
　　但和自己派人送来的木材相比，眼前的房子似乎有点小。
　　慧傻走在路上，不经意地观察了周围的房子，立刻得知了其中的原因。周围的每户人家都有新建的部分，有的盖了新屋顶，有的在旧房子旁增建了小房子。
　　「……不愧是爱铃的娘家。」
　　「什么？」
　　「不，没什么。」
　　那两个小男孩、小女孩叫着「姐夫」、「姐呼」，一个稍微年长的少女从家里冲了出来。
　　「喂！你们又在乱嚷嚷了！见面之后，要叫皇上陛下！」
　　——已经来不及了……
　　慧俊带着苦笑转头问村长：
　　「她是谁？」
　　「报告陛下，她是崔家的次女。」
　　那应该是爱铃那个今年满十四岁的妹妹。听爱铃说，她有四个弟弟，三个妹妹。
　　「但是，姐夫已经来了！」
　　「已经来惹！」
　　「已经来了……啊？」
　　爱铃的大妹抱起最小的弟弟，缓缓转头看向慧俊一行人。
　　慧俊已经走到可以相互看到对方脸的距离，他停下脚步，向村长点了点头：
　　「谢谢你带路，等一下再去府上拜访，朕的随从要先去你那里休息一下。」
　　「遵旨……」
　　目送村长弯腰离去，慧俊再度转头看着爱铃的大妹。
　　么弟、抱着么弟的大妹，和抱着大妹脚的么妹都瞪大了眼睛，露出相同的表情看着慧俊。
　　「幸会……你是爱铃的妹妹吧？」
　　他面带微笑地向最年长的大妹打招呼，大妹的眼睛瞪得更大了——她的脸也越来越红。
　　「是，我、我是妹妹春玲。呃、请、请问是……皇、皇上吗？」
　　「刚才他们叫朕『姐夫』，就这么叫吧！」
　　慧俊弯腰摸着么弟和么妹的头，两个弟妹都笑得很灿烂。
　　「姐呼！」
　　「因为是姐姐的丈夫，所以是姐夫。」
　　「没错，谢谢你们出来迎接。」
　　爱铃的么妹伸出双手索抱，慧俊把她抱了起来，她乐得拼命摇双脚。
　　「喂！快下来……对不起。」
　　「没关系……岳父、岳母大人呢？」
　　「我去叫他们，啊，皇上请进。」
　　大妹放下么弟，急忙接过慧俊手中的么妹，冲进了家门。她虽然和爱铃长得不是很像，但慌张时的神情一模一样。
　　当爱铃的父母来到门口迎接时，慧俊终于明白，原来爱铃和么弟像岳母，大妹和么妹像岳父。
　　「欢迎陛下大驾光临——我们没有发现，太失礼了。」
　　「不，朕突然上门拜见岳父、岳母大人，才是失礼之至。」
　　爱铃的六个弟妹排在岳父母身后向慧俊鞠躬，但他们低着头窃窃私语。
　　「……啊，骗人的吧……哥哥，你不是说会有很多马，还有很多人来吗？根本就没有……」
　　「但是皇上好帅喔！」
　　「只要长得帅，就可以当姐夫吗？」
　　「姐姐写信回来时也说，姐夫长得很帅。」
　　——真想看那封信……
　　「不好意思，小孩子很吵……陛下请进屋。」
　　几个弟妹虽然小声说话，但其他人全都听到了，爱铃的父亲抓着头。
　　慧俊准备进屋时，所有的弟妹都跑进里面的房间。
　　室内虽然有点暗，但整理得很干净。除了生活必需品以外，没有任何多余的东西，只有柜子上插着野花。
　　「爱铃让我带来了礼物和信。」
　　「礼物！」
　　有人在里面的房间大叫一声，但立刻挨了骂。
　　「——礼物箱在马上，可以叫随从拿下来，朕记得里面还有玩具。」
　　「玩具！」
　　「玩具耶！」
　　「啊哟，小声点……你们真是的！」
　　慧俊对着屋内说完不久，么弟和么妹，以及另外两个稍大的弟妹冲了出来，跑到门外。大妹慌忙想要制止，但已经来不及了。
　　「——也有你的。」
　　「我的？」
　　「爱铃挑选了布，为你做了新衣服，你可以去看看。」
　　「啊，喔，好啊！谢谢皇上……」
　　大妹仍然面红耳赤，结结巴巴。在这几个弟妹中最年长、和母亲长得很像的少年，镇定自若地向慧俊鞠躬行礼。
　　「谢皇上，请问可以搬进来吗？」
　　「当然可以，但箱子很重，可以让随从搬进来。」
　　「谢谢皇上这么贴心。」
　　爱铃的父亲请慧俊入座，母亲端了茶上来。
　　「不，那都是爱铃张罗的，我只是代她送过来……啊，谢谢。」
　　母亲把茶放在桌上，轻轻笑了笑。
　　「这是爱铃寄回来家里的茶叶，她没有告诉我要怎么泡，可能泡得不好，真是对不起。」
　　「不，那朕先喝了。」
　　慧俊喝着茶，有人从身后拉了拉他的袖子。回头一看，一个差不多十岁的男孩仰头看着他。他应该是三弟。
　　「马呢？」
　　「嗯？」
　　「不是有很多马来吗？」
　　「阿龙……」
　　母亲语带责备地叫了一声，三弟顿时缩着脖子。慧俊笑着摸了摸他的头。
　　「有很多马，但都放在村长家。」
　　「我可以去看吗？」
　　「可以。」
　　三弟笑着跑了出去。他也长得像母亲，笑起来时，和爱铃很像……很温馨。太温馨了。
　　「皇上从村长家走来这里吗？」
　　「呃——对啊！」
　　听到岳父的问话，慧俊转过头。
　　「我还以为皇上会坐着漂亮的轿子上门，太惊讶了……不过，果然和爱铃在信中说的一样……」
　　——我真希望可以看一下那封信……
　　爱铃到底是怎么向家人描述自己？慧俊无法不在意。
　　「爱铃——」
　　岳母突然露出寂寞的笑容。
　　「……她还好吗？」
　　「她很好。早知道应该带她同行。」
　　「不，不是……」
　　外面传来小孩子的欢声。随从把礼物的箱子搬了进来，大弟和大妹恭敬地道谢。
　　「……虽然他们叫着姐姐、姐姐，但其实两个最小的孩子根本不记得爱铃的样子。她离家时，么女才两岁，么子才刚出生……」
　　岳母告诉慧俊，四子在农作物歉收的那一年出生，家里的生活更加困苦，爱铃自动说要去找钱，然后去市场上好像卖豆子一样卖了自己。
　　「幸好她去了宫廷，而且，做梦都没有想到会得到皇上的宠幸……」
　　「是啊——」
　　岳父也笑着点头，但不知道为什么，他没有正视慧俊，低声地嘀咕起来。
　　「那孩子向来乖巧，我一直在想，绝对不能让她随便嫁人，没想到却不得不让她离家。原本以为她从此命运多舛，谁知道她去了京城，我内心也抱了一线希望，觉得也许可以盼到她回来，结果接到她的信，说新皇帝册立她为皇后，一开始我还以为是开玩笑，不敢相信……」
　　「啊哟，老公——」
　　「……」
　　慧傻正感到纳闷，大妹悄悄地走到他身旁说：
　　「请皇上不要介意……爸爸因为姐姐嫁给了这个国家最了不起的人，所以没办法挑剔，觉得很懊恼。」
　　「……」
　　慈云的嘲讽似乎成真了。
　　「啊……下次请您们务必来京城，您们应该很想见爱铃……」
　　岳母用手肘捅了捅岳父的腰，慌忙摇手说：
　　「不，皇上，真不好意思。先不管他，我并不担心爱铃，我知道皇上很宠爱她，只是担心修安有没有给皇上添麻烦……」
　　「修安也很好，目前住在爱铃的朋友家，也每天都有按时去私塾上课，听说读书很用功。」
　　刚才聊到爱铃时，心情有点沮丧的岳父一听到修安的名字，猛然抬起头，神情有点紧张。
　　「……皇上见到犬子了吗？」
　　「在启程前只见了一次……」
　　「他有没有对陛下说什么失礼的话？」
　　「这倒没有……」
　　慧俊摇了摇头，岳父显然松了一口气。除了岳父以外，连岳母都好像放心了，慧俊有点纳闷。
　　「有什么……？」
　　「不，没事……是吗？原来他们都很好。」
　　之后，爱铃的父母都避谈修安的事。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「听说皇上的行程顺利，三、四天之后就要回来了。」
　　听到佳叶的话，爱铃顿时露出开朗的表情。
　　「真的吗？」
　　「慈云告诉我，信使今天早上回来华安时这么说的。今天或是明天就要离开卯州到申州了。」
　　「是喔……」
　　佳叶看到几天前还无精打采的爱铃高兴的样子，也忍不住露出微笑。
　　「太好了。」
　　「对啊！」
　　「我刚才去了教坊，听说你最近常去练舞？」
　　「对啊！整天在宫里，就会有各式各样的人来……」
　　「原来是这样。」
　　那些贵族看到皇后不在春莺宫内，只能打道回府，所以爱铃每天都带着香泉去练舞场。
　　「对了，爱铃，我有一件事想问你——关于修安的事。」
　　「修安？」
　　爱铃放下原本打算啜饮的茶杯。
　　「他怎么了？」
　　「……他最近有来这里吗？」
　　「呃……好像有来，但我没有见到他。」
　　「你没见到他？」
　　爱铃四处张望，确认侍女都离开后，对佳叶说：
　　「他不是来找我，是来看凤晶的。」
　　「……凤晶？那个侍女吗？就是年纪轻轻却很妩媚的那个侍女吗？」
　　「对啊！修安好像喜欢她。」
　　「是喔……」
　　佳叶夸张地将身体向后仰，表现出惊讶的样子。
　　「真的吗？」
　　「我猜是这样……皇上离开后，修安来找过我几次，我数落了他，之后就没再见过他，但他渐渐和凤晶变得很要好，有时候会趁我不在的时候进宫。」
　　「喔，是这样啊……」
　　佳叶松了一口气，靠在椅背上重重地吐了一口气。
　　「因为修安最近私塾放学后，都很晚回来，也经常外出，我不知道他都在忙什么。即使问了他，他也只说在华安四处逛逛。」
　　「这孩子真不懂事……对不起，让你操心了，如果他太过分，你好好骂他。」
　　佳叶耸了耸肩，苦笑着说：
　　「既然他是来这里就没问题了……不过，没想到他进宫不是来找你，而是来见凤晶。十三岁的小孩子就会找女生，修安还真是人小鬼大。」
　　「对不起……」
　　「你干么道歉？」
　　「我也是十三岁的时候……」
　　「啊？……喔，对喔！」
　　爱铃是在十三岁时第一次见到慧俊，但那次之后的三年期间，都完全没有见面。
　　「你如果这么说，那我怎么办？」
　　「对喔！佳叶，你更早之前就爱上了慈云。」
　　「这种事知道就好，不要说出来啦！丢脸死了。」
　　「但你很早之前就爱上了他吧？」
　　「叫你不要说你还说！」
　　看到佳叶气得满脸通红，爱铃难得放声笑了起来。
　　——慧俊很快就回来了。
　　再忍耐一下。
　　得知修安去了春莺宫，但不是和爱铃见面，而是去找侍女凤晶后，慈云仍然一脸无法释怀的表情。
　　「……那个叫凤晶的侍女是什么人？」
　　「什么人？……就是一个普通的侍女啊！我记得是从去年秋天开始，成为爱铃的侍女。」
　　佳叶为慈云换上室内的轻松衣服，绑好腰带后，为他整理衣领。
　　「我是在问你，那个凤晶是什么人家出身的女儿，崔后的侍女应该不会是贵族的女儿吧？」
　　「呃……好像是学者的女儿。听到是学者的女儿，一定会觉得她很保守吧？不过，她很妩媚。」
　　「妩媚吗……？」
　　「……你是不是很想见识一下？」
　　佳叶瞪着慈云，慈云笑得很僵硬，同时摇头摆手。
　　「我、我才没这么想，况且，我对妩媚的女人根本没兴趣。」
　　「是吗？」
　　「你想一想就知道了，如果我喜欢妩媚的女人，怎么会娶你——啊，好痛！」
　　「你废话太多了！」
　　「君子动口不动手，不要动手……」
　　慈云摸着被佳叶拧了一下的手臂，坐在窗边的长椅上看着庭园。慈云和佳叶房间对面，就是修安的房间，中间隔了一个小庭园。修安的房间亮着烛光，可能正在用功读书。
　　「不开玩笑了……所以，他迷上了那个妩媚的学者女儿凤晶，每天放学后都去春莺宫吗？」
　　「至少西门的卫兵已经认识他了，可见他经常去吧！」
　　「……」
　　慈云抱着双臂沉思起来。
　　随着新官吏的加入，目前宫廷内有点混乱。每年到了这个季节几乎都会面临相同的问题，当新官吏逐渐适应各自的工作后，就会渐渐平静。
　　问题是日前接到李月真的报告，之前属于升贵派系的高阶官吏正在拼命地拉拢新官吏。
　　大部分贵族都想要拉拢低阶官吏，或是借由联姻巴结高阶官吏，增加自己的派系人马，建立自己的权威和发言权，因此，在这个时期拉拢新官吏并不奇怪，但如果是前升贵派动作太积极，问题就很棘手。
　　虽然修安不是官吏，只是一个小孩子，但因为他是崔后的弟弟，所以必须特别注意他的动向。如果他迷上了侍女，问题还不大。
　　「……那个妩媚侍女的父亲是哪里的什么学者？」
　　「啊？这我就不知道了……你在担心什么吗？」
　　「不……」
　　为了以防万一，明天请月真调查一下。
　　慈云一抬头，看到佳叶一脸不安的表情站在那里。慈云向她招了招手，佳叶立刻坐到他身旁。
　　「……怎么了？」
　　慈云默默地搂着佳叶的肩膀。
　　「慈……慈云？」
　　「你别担心，我没有娶二太太的打算。」
　　「我、我又不是说这个……」
　　——温家少东夫妇的夜晚很热闹。对面房间内，修安在蜡烛光下看的不是书，而是地图。
　　那是申州的地图。
　　「从华安……到京水、玄柳河……西申关……怎么几乎都要搭船？」
　　他想起从卯州来华安时，沿途也都是走水路。修安把地图折好，放进了怀里。
　　——姐姐可能认为我还是毛头小子，十三岁的确称不上是大人，但至少我不像姐姐以为的那么少不经事。
　　我一定可以做到。我有凤晶，还有公淳哥和其他人。
　　我为兔国感到骄傲，姐姐已经遗忘了这份骄傲。
　　陆慧俊。我绝对不会输给他，无论如何不能输给他……
　　修安把窗户打开一条缝，窥视着对面的房间。温家少东家夫妻的房间也亮着烛光，不知道是少东家还是少东家太太正坐在窗边。
　　平时他们很照顾自己，再说，那对夫妻也不惹人讨厌，但他们和姐姐一样，都把自己当成小孩子。
　　他关上窗户，吹熄了蜡烛。
　　——今晚先睡吧！明天是重要的日子。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　爱铃正在更衣准备去练舞。她在淡粉色的绫织衣外加了一件桃色外衣，系上深红色腰带，换了轻便的鞋子，在头发上插了一根银色的发簪。
　　「那我也去准备一下，顺便拿琵琶。」
　　香泉刚走出房间，凤晶就端着茶壶和茶杯走了进来。
　　「皇后娘娘……今天也要去练舞吗？」
　　「对啊！我已经和她们约好，在皇上回来之前，我每天都会去。」
　　「没问题吗？您最近气色不太好……」
　　「喔？是吗？」
　　爱铃忍不住看了一下镜子，并不觉得和之前有什么不一样。
　　「……是吗？我气色很差吗？」
　　「这是我娘家送来的，娘娘要不要试一下？」
　　凤晶从茶壶中倒了一杯，笑着递给爱铃。
　　「这是什么？……怎么那么黑？」
　　「因为是黑醋啊！」
　　「喔，黑醋……不过，也太……」
　　爱铃觉得黑醋的颜色好像有点淡，味道也不太一样。
　　「其实里面加了药草，这是我家代代相传的秘方，可以滋补身体。」
　　「这是药吗……？」
　　「刚才，我娘家的人刚好送来新的，皇上快回来了，如果娘娘的气色不好，皇上一定会担心。」
　　「……」
　　听到慧俊会担心，爱铃立刻很在意自己气色是否真的很差。这一阵子，她的确都睡不太好，即使自己不觉得气色特别差，但在旁人眼中，可能认为自己身体状况很不理想。
　　她抬眼看着凤晶，发现她带着笑意的脸的确略带丰腴，气色红润。
　　「……有效吗？」
　　「只是味道不太好喝……」
　　凤晶说了一声：「恕我失礼。」率先喝了一口，然后，皱着眉头笑了笑。
　　「老实说，真的很难喝，但喝了浑身舒畅。」
　　爱铃的确闻到黑醋的香味，她试了一口，的确不好喝。
　　「要喝多少？」
　　「喝多了也没关系，但先喝一杯……」
　　「……」
　　爱铃又喝了一口、两口，觉得这种味道似曾相识。
　　她正在回忆是什么味道，突然感到头晕目眩。
　　——这是……
　　她的身体摇晃了一下。
　　茶杯从爱铃的手上滑落。
　　「……」
　　爱铃最后听到的是茶杯打破的声音。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「姐……姐姐……」
　　听到茶杯打破的声音，躲在对面房间的修安立刻冲了过来，看着倒在地上的姐姐，和冷静地捡起茶杯碎片的凤晶。
　　「凤晶，你给我姐姐喝了什么？」
　　「酒啊！只是酒而已。」
　　「酒？」
　　「对，只是把黑醋加进酒里。你姐姐酒量很差，你不知道吗？」
　　「不……不知道……」
　　在三狐村时，家里没有人喝酒，也没有钱买酒。
　　
　　[[IMG,2653cc7a1adeff18248313e3cc8f96fe,694,1000,235184]]
　　
　　凤晶把打破的茶杯放在桌上，窃声笑了起来。
　　「不过，连我都没想到，你姐姐的酒量会这么差。为了以防万一，我还准备了安眠药，根本派不上用场……」
　　「我姐姐只会睡觉而已吗？」
　　「对。」
　　这时，修安身后响起一声轻轻的惊叫声。
　　「娘娘？」
　　「啊哟，罗嗦鬼回来了……」
　　香泉抱着琵琶的袋子冲到爱铃身旁，想要把爱铃抱起来。
　　「娘娘，娘娘！凤晶——你到底做了什么？」
　　「不要吵，你也是人质。」
　　「人……啊？」
　　不光是香泉，修安也惊讶地回头看着凤晶。
　　「我可没有这么轻视你姐姐，她可不是那种只要碰一下，就会哭哭啼啼的贵族千金，她从小在乡下长大，如果只绑架你姐姐一个人，到时候她会逃走。」
　　「要把她……当成人质？」
　　「对啊！——香泉，你不可能不答应吧？我们要暂时去很远的地方，你舍得让你心爱的皇后娘娘孤单一人吗？不可能吧？」
　　凤晶看着脸色铁青的香泉，嫣然一笑。
　　「你是皇后娘娘的人质，娘娘也是你的人质……你会跟我们一起来吧？」
　　香泉不发一语，呆然地看着曾经同为侍女的好姐妹——凤晶，不由自主地抱紧了琵琶。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　园丁伊福第一个发现情况不太对劲。
　　他去春莺宫，在皇上和皇后房间前的庭园修剪树枝。平时爱铃都会探头向他打招呼，但今天却没有看到她。
　　伊福心想，皇后可能去练舞，或是有访客，但在修剪树枝时，突然有一种奇妙的感觉——因为走廊上完全没有人走动。平时，侍女都会频繁地来来往往，今天从他开始剪树枝开始，就没看到任何人在走廊上走动。
　　身为皇上的侦候，伊福的直觉敏锐。他立刻停了手，去通知了春莺宫的卫兵。卫兵一开始对伊福的话一笑置之，说偶尔也可能发生这种情况，但拗不过伊福的一再坚持，决定进去察看情况。
　　走廊上的确没有任何动静。
　　皇上和皇后寝宫所在的春莺宫内只有二十名侍女，其他下人都在另一栋房子内做事。那一栋房子的情况一如往常，但皇后和二十名侍女不见踪影。
　　卫兵慌忙检查了所有的房间，发现库房锁住了，十八名侍女被关在里面。一问之下，才知道说皇后命令要火速找一件衣服，把所有侍女都召集到库房后，突然被人从外面锁上了。
　　只有传达这个命令的凤晶，和另一个照顾皇后生活起居的侍女香泉不见了。
　　伊福要求卫兵向户部温慈云报告这件事，自己火速赶去练舞场，内心希望只是侍女在恶作剧。
　　然而，爱铃和香泉并不在那里。
　　宫伎发现爱铃没有按时现身，以为她临时有事，听到这个消息，个个脸色大变。
　　「……爱铃发生了什么事？」
　　明艳皱着眉头问，伊福喘着粗气，摇了摇头。
　　「现在还不知道……只是找不到她的人。除了春莺宫和这里……我不知道她还能去哪里。」
　　「——有人知道佳叶家在哪里吗？」
　　明艳厉声问道，有几名宫伎举起了手。
　　「你们马上去温家确认一下，两、三个人去就好了。如果佳叶不在，一定要留话给她的家人。」
　　三名宫伎冲了出去，明艳回头看着贞琴。贞琴点了点头，要求乐师停止练习，并要求其他宫伎回教坊待命。
　　「那几个宫伎回来后，我会叫她们去春莺宫，你回去等消息吧！」
　　「……拜托了。」
　　伊福回到春莺宫时，卫兵开始慌慌张张地来回走来走去。
　　不祥的预感总是特别准。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　那天，宫殿西门的卫兵并没有发现可疑的人进出。
　　负责修理春莺宫家具的工匠，一大早就带着大工具箱进了宫殿，中午过后就结束离开了。
　　其他还有每天送食材上门的商人、从西门进入宫殿的官吏，还有崔后的弟弟像平时一样来串门子，但比平时更早离开。之后，有两名侍女说要请假回家，今天不会回宫。这一天和平时没什么两样。
　　「……怎么想都觉得工具箱有问题！」
　　慈云生气地说：心浮气躁地在不见主人的房间内踱步。
　　「但、但是那些工匠有正规的许可证，工具箱也检查过了，并没有发现问题……」
　　「工匠怎么可能绑架皇后？一定是有资格核发许可证的人在背后指使，工具箱的底部应该隐藏了机关。」
　　中书省的官吏和卫兵部哑口无言，急忙赶来的佳叶用空洞的眼神，打量着平时总有爱铃相迎的房间。……这个房间有这么陌生吗？
　　佳叶看到桌上的茶壶中有加了酒的黑醋，不难想像爱铃是怎么被人带走的——但是，知道爱铃酒量极差的人并不多。
　　「……果然是凤晶吗？」
　　「十之八九。」
　　慈云简短地回答。
　　香泉和凤晶这两个侍女也失踪了。两个人之中，当然是假传皇后命令的凤晶更加可疑。侍女应该知道爱铃酒量很差，更令人担心的是，爱慕凤晶的修安也不见了。
　　「——户部郎中。」
　　沉重的沉默中，月真和监察御史之长吕御史大夫面色凝重地走了进来。
　　「侍女苏凤晶的父亲正是占卜学者苏信卓，陛下这次的视察行程也是由他占卜后决定的。」
　　「……占卜学者？」
　　「还有崔修安，和他同一个私塾的卯州同乡许公淳也失踪了，他们都曾经在花旗街和看起来像是官吏的人见面，目前正在调查到底是哪里的官吏，我猜想应该也是来自卯州的官吏。」
　　慈云咂着嘴，回头看着官吏。
　　「要怎么去卯州？」
　　「可以走陆路或是水路……」
　　「分头调查，然后召集来自卯州的官吏，找出是谁在背后指使的。」
　　「户部郎中……」
　　其中一名官吏踮着脚举起手。
　　「我来自丑州，在目前这个季节，我猜想应该是走水路。」
　　「为什么？」
　　「玄柳河的流向是由西向东，眼下的季节……差不多有一个半月的时间，河风由东向西吹，往上游行船很容易。」
　　慈云看着月真，月真默默地点头，立刻走了出去。
　　「吕大夫，那名学者呢？」
　　「不在家，应该已经逃走了。」
　　「……」
　　这代表这个父亲也知道女儿的所做所为。虽然不知道那名学者是否同行，但崔后和两名侍女，以及修安应该在一起。
　　——如果得知皇后遭人绑架，不知道皇上会……
　　「户部郎中……温户部郎中！」
　　这时，一名年轻官吏急匆匆地跑了进来。
　　「刚才，胡水郡派来信使……两天前开始，有许多携带武器的人开始在西申关聚集……」
　　「……西申关？」
　　官吏们议论纷纷。西申关位在申州和卯州的州境附近，是从水路来往两州时的必经之路。
　　佳叶脸色苍白，摇摇晃晃地站了起来，抓住慈云的手。
　　「她在那里吗？」
　　「佳叶——」
　　「在不在！她——爱铃在那里吗？」
　　「佳叶，你要镇定。」
　　慈云用力握着佳叶的手，环视着中书省的官吏。
　　「……你们知道是谁在策划这件事吗？」
　　「也不是……完全猜不到……可疑的人……」
　　「也对。那这件事就交给你们处理，我去追崔后，请我父亲核发临时诏书。如果果真和西申关的事有关，可能要借调军队。」
　　官吏鞠躬行礼后，纷纷跑了出去。
　　「……慈云……」
　　「佳叶，你先回家吧！」
　　慈云想要挤出笑容，却笑不出来，只能扭曲着脸，看着佳叶。
　　「修安住在我们家，却发生这种事，是我的责任。崔后下落不明，陛下不可能就这样回宫。所以，我必须去和陛下并肩作战。」
　　「如果要说责任……」
　　佳叶的手微微颤抖
　　「我……也有责任……如果你要去，我也不能回家。」
　　「佳叶。」
　　「这里是爱铃的家……我要在这里等她回来。」
　　佳叶虽然脸色苍白却顺利挤出了笑容，慈云的表情也终于稍微放松了。
　　
　　[[IMG,d071e0f8b7e87ec482a7049e7679fa25,682,1000,191707]]
　　
　　「……泼猴，你别乱来。」
　　「你也要小心点。」
　　慈云下了决心离开房间，其他卫兵和官吏也纷纷跟着走了出去。
　　侍女都在走廊上静静地观望，每个人的脸上都写着懊恼。佳叶苦笑着，招手请侍女进来。
　　「佳叶夫人，我们……」
　　「你们陪我一起等……即使爱铃回来，她也不会生气。」
　　「……」
　　侍女们还是咬着嘴唇，低下了头。如果自己没有被关起来，就不会发生眼前的状况了。这些侍女直到刚才还在为这件事哭不停。
　　佳叶故作开朗地拍了拍侍女的肩膀说：
　　「一大票男人来了之后，这里到处都是灰尘，我们要不要来打扫？」
　　「……佳叶夫人。」
　　「那里好像有什么东西打破了，太危险了。」
　　侍女们听了，纷纷开始整理。
　　——并不是只有自己不安，每个人都快被不安压垮了。但是……
　　最痛苦的还是爱铃……
　　希望她一切平安。
　　佳叶咬牙切齿，拼命眨着眼睛，忍住了泪水。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　外面传来呼呼的声音。
　　她发现是风声，张开眼睛想要坐起来，却感到头痛欲裂，无法坐起来……不光是头，浑身关节疼痛。这是——
　　「……娘娘？」
　　——香泉？
　　她看向声音传来的方向，香泉哭丧着脸看着她。
　　「您醒了吗？您没事吧……？」
　　「这里……」
　　她知道这里不是春莺宫，自己躺在冰冷的木板上，抬头一看，发现甚至没有天花板，只看到一片夜空。
　　「……」
　　爱铃缓缓坐了起来，香泉从喉咙中勉强挤出话告诉她：
　　「现在好像已经从京水驶入了玄柳河……我也不是很清楚……」
　　「……离开京城了吗？」
　　爱铃勉强转动沉重的脑袋四处张望。天色很暗，看不太清楚，只听到水声，而且正在晃动……原来正在搭船。
　　「这是怎么回事？为什么……？」
　　「对不起……娘娘，对不起，我……」
　　香泉终于忍不住掩面哭了起来。爱铃搞不清楚是怎么一回事，还是伸手想要安抚香泉，这时，眼角亮起了火光。
　　「——啊哟，皇后娘娘醒了吗？」
　　听到轻松的问话声，回头一看，发现凤晶拿着蜡烛站在那里。
　　「凤晶……？」
　　「对，是我。您觉得怎么样？」
　　「……」
　　看到凤晶魅惑的笑容，爱铃想起自己昏睡之前——想起了为什么会昏睡。
　　——自己打算去练舞，换好了衣服以后，正在等着香泉。这时，凤晶拿来了饮料。那是？
　　「你……让我喝了酒？」
　　「对。」
　　凤晶很干脆地承认，吃吃地笑了起来。
　　「如果再多喝一口，你应该可以一觉睡到天亮……不过，已经来到这里了，崔后殿下再厉害，应该也不可能在河中央逃走吧？」
　　「为什么？呃……」
　　爱铃忍不住想要站起来，但脑袋昏昏沉沉，身体忍不住瘫软下来。之前喝的酒还残留在体内。
　　「……你为什么要这么做？你打算把我带去哪里……？」
　　「您说是哪里呢？」
　　烛光摇曳，映照在凤晶脸上的影子也摇动着。
　　「您很快就会知道要去哪里了，至于目的……等您弟弟起床了以后，您可以自己问他。」
　　「修安？修安在这里吗？」
　　凤晶把食指放在嘴唇上，摇了摇头。
　　「小声点……殿下正在另一头睡觉。」
　　「……殿下？」
　　「啊哟，您不也是兔国的后裔吗？」
　　爱铃的脑袋突然冷静下来——
　　——修安……凤晶到底在想什么？
　　「啊哟，醒了啊？」
　　一个陌生的男人声音传来，爱铃顿时浑身紧张了起来。说话者从凤晶的身后走了出来。
　　「皇后殿下，很高兴见到你。」
　　「……你是谁？」
　　「我？我是修安私塾的同学许公淳，修安没有跟你提起过吗？」
　　「没听他提过。」
　　「那就幸会、幸会了。啊，我也是卯州人。」
　　「请你去把修安叫起来。」
　　公淳和凤晶互看了一眼——两个人一起笑了起来。
　　「不必着急，以后有很多时间可以聊天。」
　　「对啊、对啊！不要一脸凶相，不如趁现在好好哭一场？就和那个女生一样，因为你们都是人质。」
　　「人质……」
　　爱铃终于知道为什么香泉在这里。香泉一定是受到胁迫，才被带来这里。如果自己逃走，香泉就会有生命危险。
　　爱铃注视着不知不觉中紧握的手。
　　她曾经沿着这条河而下。四年前，卖给人口贩子后，她离开了三狐村，跟着人口贩子，和其他少女一起搭船去华安。人口贩子说，如果走陆路，她们可能会逃走，所以要走水路。
　　——这里很难逃，更何况还带着香泉。
　　「……」
　　——只剩下几天而已……原本只要再等几天，就可以见到皇上。
　　皇上……
　　她抬起头，发现满天的星星令人感到悲伤，不够圆的月亮有一半躲进了云层。
　　——如果我突然失踪……
　　侍女应该会大惊失色，原本说好要一起练舞的宫伎也会担心。也许已经通知温家了，佳叶一定很着急。
　　皇上呢？
　　是不是已经有人通知陛下了？
　　如果皇上得知自己失踪了——而且还得知弟弟和侍女也和这件事有关，不知道会怎么想？
　　——对不起……
　　皇上，对不起。
　　我不应该让弟弟来京城……早知道会发生这种事，无论他再怎么想来，我都不会答应他。
　　爱铃张开眼，看着空无一物的地上一言不发。
　　现在的自己并不是普通的宫伎，而是猿国的皇后。如果在宫廷遭人绑架，其他人不可能袖手旁观。
　　——对不起，我给皇上和众臣带来了大麻烦……
　　不能哭，绝对不可以哭。她比任何人更无法原谅自己。
　　风声宛如野兽的咆哮。
　　如果可以大喊。
　　如果皇上可以听到自己的叫喊。
　　——皇上……
　　我……在这里。
　　慧俊似乎听到有人叫自己的名字，猛然张开眼睛。
　　「……爱铃？」
　　为什么会呼唤不在自己身边的妻子？
　　四周漆黑而寂静无声，离天亮还有很久。慧俊坐了起来，轻轻地叹了一口气。自己又在半夜醒来。最近经常这样，但今天晚上胸口特别闷……难道是做了噩梦？
　　后天就可以回华安了，到时候，就可以在爱铃的陪伴下安稳入睡。
　　慧俊正打算再度入睡时，隔壁房间传来说话声和仓促的脚步声。不是只有一个人，而是很多人。
　　「……」
　　今晚暂住的太守家很大，前一刻也没有听到负责夜间站岗的随从声音。似乎发生了什么事。
　　慧俊下了床，披了一件上衣，传来敲门声。
　　「陛下——陛下，打扰了。」
　　「朕醒着，什么事？」
　　「监察御史李月真大人到了，说有紧急的要事……」
　　「让他进来。」
　　从敞开的房门可以感受到隔壁房间的慌乱，月真很快就走了进来。他单腿下跪行礼后，来不及打招呼，立刻禀报：
　　「报告皇上，崔后殿下被人从宫中带走了。」
　　「……」
　　——被人带走？
　　慧俊一时无法会意，看着眼前的月真。仔细一看，发现向来冷静镇定的御史肩膀微微起伏着。
　　
　　[[IMG,950d8c44bfb05c3ccfe03ae62bb3f955,694,1000,215166]]
　　
　　「……你再说一次。」
　　「有人把崔后殿下从春莺宫带走了……时间差不多是昨天中午过后。」
　　「谁带走的？」
　　「目前还不了解详细情况，侍女苏凤晶和崔修安也下落不明，可能是凤晶让崔后殿下喝了酒后带走的，苏凤晶是占卜学者苏信卓的女儿。」
　　「……侍女和修安？」
　　——爱铃的弟弟为什么要这么做？
　　「另外，有不少携带武器者聚集在胡水郡西申关，根据来这里途中所搜集的情况，人数将近两百……」
　　「两件事有何关联？」
　　「目前还不很清楚。丑州的人说，这个季节从华安前往卯州时，水路会比陆路更加理想。」
　　从水路由华安前往卯州时，中途会经过西申关。
　　——爱铃。
　　爱铃被人……掳走了？
　　「月真——」
　　慧俊的声音沙哑。
　　「还有没有其他的情况？……让你觉得不对劲，或是联想到的……」
　　「……」
　　月真面不改色，目光稍微移动了一下。
　　「有一件事，我一直有疑问。」
　　「快说。」
　　「负责内勤后，我观察了旭日殿，该怎么说呢……总觉得有几名官吏，心情特别的好。」
　　「心情特别好？」
　　「是。甚至可以说是难掩兴奋。」
　　「……」
　　如果有人暗中谋反，眼看成功在望，就会难掩兴奋——的确无法排除这种可能。
　　「有哪些人？」
　　「像是赵门下侍中、王兵部侍郎……马礼部侍郎这些人。」
　　「……朕也知道。」
　　那些人都是升贵派的余孽。由于当初没有证据显示他们和升贵勾结，所以没有逮捕他们。慧俊紧紧握着手，指甲深深刺进了手掌。
　　「臣应该在这种情况发生前，把事情调查清楚。」
　　「不。是朕没有彻底铲除。」
　　「温户部郎中正调度人马赶来这里……我先赶去三狐村。」
　　「……是吗？」
　　月真磕头后立刻离开了。
　　慧俊觉得好像在做噩梦，但紧握的手心感受到的疼痛千真万确。
　　「……」
　　慧俊缓缓松开手掌。
　　手掌上留下指甲形状的深色血痕。
　　——爱铃……
　　有人敲门，一名随从诚惶诚恐地走了进来。
　　「陛下。」
　　「嗯……」
　　「如果从这里往回走，明天中午就可以到西申关。」
　　慧俊看着随从。年轻的随从面色凝重地连续点了两次头。
　　「大家都在做准备，马上就可以出发。」
　　「谢谢……」
　　慧俊再度握紧拳头，用力吸了一口气，抬起了头。
　　打开门一看，发现随从早已准备就绪，跪着待命。
　　「先派两个人出发，通知胡水郡的太守调查现状。」
　　「遵命！」
　　「把不必要的行李留下，还有马车，朕也骑马去。」
　　「皇上，马已经准备好了。」
　　「那就出发前往西申关——」
　　随着慧俊的一声令下，所有人都站了起来。
　　