　　
　　
　　※
　　
　　
　　「无法派兵？这是怎么一回事？」
　　兵部的官吏被慈云一把抓住胸口，左顾右盼，想要求助，但其他官吏都匆匆离席闪躲。
　　「我、我的意思是，即使想要派兵，也无兵可派。」
　　「军队去了哪里？」
　　「今天早上，去了、华安郊外的……石峰郡……训练……」
　　「皇上不在，军队怎么可以离开京城！是谁决定的？」
　　「昨天，是王兵部侍郎……突然决定的。」
　　「侍郎？兵部尚书呢？」
　　「尚书前几天突然生病……所有公务都由侍郎暂代。」
　　慈云咂着嘴，一把推开官吏。
　　「……王兵部侍郎人在哪里？」
　　「他、他也一起去训练了。」
　　慈云转身走出兵部，用力关上门。
　　——这次对方的行动十分隐秘，也许兵部尚书也遭人下了毒药。
　　来到中书省，慈云的父亲中书令温琥佑看到儿子的脸，露出惊讶的表情。
　　「不管发生了什么事，都不要写在脸上。」
　　「我无法调度军队，王兵部侍郎把所有军队都调去训练了。」
　　「是吗？那只能召集城内的卫兵和州兵了。」
　　「宫中的警备会松懈。」
　　「这正是对方的目的。」
　　琥佑继续看着公文，照常处理政务。
　　「——我知道了，你去吧！即使这里发生状况，反正只有我们在宫里，你赶快去保护陛下和崔后。」
　　「呃……」
　　琥佑以外的中书省官吏不安地互看着，但还是对慈云说：
　　「你去吧！我们会立刻制作公文通知各郡。」
　　「中书省也会派三个人手和你同行……」
　　「……」
　　慈云重重地吐了一口气，转动了一下肩膀。
　　——没错，虽然必须赶快行动，但不能着急。
　　「卫兵的选拔呢？」
　　「立刻进行，黎明时就可以完成。」
　　「拜托了。」
　　慈云正准备走出去，突然回头看着琥佑。琥佑仍然没有看儿子，低头看着资料。
　　「父亲——」
　　「什么事？」
　　「佳叶在春莺宫。」
　　「知道了。」
　　慈云立刻走了出去。
　　琥佑没有抬头，轻声嘀咕说：
　　「……这可帮了大忙。」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　天色渐亮。船背对着渐渐升起的朝阳而行。
　　遥远的海岸、耸立的岩山、深不见底的水色——随着逐渐天亮，清楚出现在眼前的光景只是在告诉自己，这里根本无处可逃。
　　香泉已经不再哭泣。她尽情地哭完之后，终于了解哭泣不能解决任何问题，只是紧紧地抱着不小心带来的琵琶，宛如幼儿紧紧抱着母亲的手臂。
　　昨晚，已经听那个叫公淳的人，说明了目前大致的情况。是公淳自己喋喋不休地说个没完。
　　他们打算废慧俊，立修安为帝，由卯州人让兔国复辟。
　　公淳说得口沬横飞，把修安说成这场荒诞叛变的主谋，但这三个人只不过是十三岁的小孩子和侍女，以及就读私塾的年轻人，根本不可能策划这种事。
　　——到底谁是幕后黑手……？
　　爱铃不难察觉有贵族在背后搞鬼，一定是讨厌自己也讨厌慧俊的贵族。
　　——慧俊还没有回到华安，没有皇上和皇后的官廷，到底会怎么样？
　　我应该捍卫官廷，现在却……
　　回想起来，爱铃觉得自己太沉溺于慧俊的厚爱。身为皇后，自己应该更坚强，却因为独自留在宫中一个月就忐忑不安，不愿意面对会令自己不愉快的事，追求宫伎时代的轻松——
　　——我太没用了……
　　我就这样被人掳走，造成文武百官的困扰。
　　而且，眼下无法逃脱，我太无能了。
　　皇上——
　　我好想见你，却没脸见你。
　　如果是其他女人当了皇后，一定会难过得痛哭，我却做不到任何皇后该做的事。
　　「——啊哟，崔后殿下又睡了吗？」
　　听到调侃的说话声，爱铃缓缓抬起头，冷冷地看着凤晶。
　　「我醒着，有什么事？」
　　凤晶有点畏缩，但随即露出惯有的笑容，拨了拨肩上的长发。
　　「很快就要上岸了，我来通知您。」
　　「是喔！」
　　「请您不要想趁机逃走，否则，香泉的脑袋不保。」
　　「……如果我会用剑，会先砍下你的头。」
　　凤晶瞪大眼睛，立刻转身走向船头。
　　——我也会憎恨别人……
　　憎恨并不是难事，只是平时不愿意憎恨而已。即使遇到不愉快的事，只要慧俊在身边，一切都无所谓。
　　但是——此时此刻，爱铃比任何人更痛恨自己。
　　「香泉。」
　　「是……」
　　「你听到了吗？马上就要下船了，你还好吗？」
　　「……我没事。」
　　香泉脸色苍白，但还是这么回答。
　　冷风吹来，爱铃握住了袖子。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　一上岸，就有两辆马车等候，其中一辆马车上放了一个大箱子，爱铃和香泉被塞进了箱子。
　　下船时，爱铃瞥到修安的身影，但修安逃也似的坐上另一辆马车。他虽然没有意识到自己闯下了大祸，却知道一定会惹姐姐生气。
　　不知道颠簸了多久——感觉并没有太久，箱子被抬下马车，又被抬着走了一段路，当箱盖打开时，发现身处石造的建筑物中。四周不见凤晶和修安的人影，只有公淳和几个全副武装的男人。当爱铃和香泉走出箱子时，那几个武装的男人也离开了。
　　「……」
　　不知道哪里吹来一阵强风，爱铃看向风的方向，发现下方是一片空旷的大地，远处有一条大河。
　　「这里是西申关。那里是玄柳河。」
　　公淳嘻皮笑脸地张开双手。
　　「听说以前这里是城堡，五十年前那场战争时，城堡遭到破坏，只剩下这个废城。虽然不应该带皇后娘娘来这种破地方，但只能让你委屈几天了。」
　　城墙的好几个地方都坍塌了，地上到处都是沙砾，杂草丛生。
　　「修安呢？」
　　「啊？」
　　「修安在哪里？」
　　「你准备教训人吗？真伤脑筋啊！」
　　公淳大声笑着，摇了摇手。
　　「他即将成为皇帝，这也关系到我的前途。如果被你在这里教训一顿，我们不是前功尽弃吗？」
　　「……你真的认为他可以当上皇帝？」
　　公淳撇着嘴角冷笑，抓了抓头：
　　「你不要这么严肃……无论谁当皇帝，在哪里建京城，其实都没有太大的差别，只不过把申州和卯州的立场互换而已。」
　　「——放肆！」
　　原本脸色铁青的香泉因为愤怒而胀得通红。
　　「你不也是猿国的国民吗？皇上怎么可能把国家交给你们这种人！」
　　「不要这么大吼大叫，你听不懂我的话吗？我们把崔后带来这里的目的，就是要让皇上交出国家。」
　　公淳动作夸张地捂住耳朵，爱铃静静地对他说：
　　「我的生命——」
　　「什么？」
　　「你认为我的生命可以和国家相提并论吗？」
　　公淳吐出下唇，不耐烦地踢了踢脚下的沙子。
　　「我也不知道。我是不这么认为，但是凤晶说皇上很宠爱你，搞不好愿意会交出王位。」
　　「……」
　　「总之，既然皇上这么爱你，应该很快就会来接你了，到时候，就可以用你来交换国家。未来的『皇上』坚持不能用绳子把你绑起来，所以我们就没有这么做，你不要轻举妄动。」
　　反正天下女人多的是。公淳嘀咕着走了出去。门已经腐烂了，出入口站着一个佩剑的男人。
　　「——娘娘，请您不必在意公淳那些话。」
　　那个男人走近数步，向爱铃行了一礼。
　　「我叫林伯坚，来自卯州，今年通过国试，目前被派到兵部。」
　　「兵部……」
　　——这么说，他是官吏。为国家工作的官吏为什么会在这里？
　　伯坚似乎从爱铃的表情中猜到了她的想法，挺着胸膛说：
　　「虽然我是猿国的官吏，但身为卯州人，希望这个国家可以在兔国的领导下再度繁荣昌盛。幸好有兔国正统后裔修安殿下在，我们有志一同——」
　　「够了！」
　　爱铃打断了伯坚的话，狠狠地瞪着他。
　　「我已经知道修安有多么愚蠢，你们有多么自私，你出去吧！」
　　「……您是殿下的姐姐，我们不会亏待您。」
　　「我说了，你赶快出去。」
　　「恕我无法从命，我的工作是在这里监视，以免您做出不智之举。」
　　爱铃转身走向城楼外侧的露台。
　　「——崔后。」
　　伯坚出声制止，但爱铃不理会他，四处察看。这个房间位在西申关最高处，没有屋顶的露台四周都是石造栏杆，差不多到爱铃胸口的位置。由于栏杆有相当的厚度，所以，更应该称为石墙。虽然可以看到远方，但如果不爬上石墙，就看不到下方的实际情况。
　　「娘娘……」
　　香泉按着被吹乱的头发走了过来。
　　「我猜下面也有房间，这里四周都用高墙围了起来。」
　　「您怎么知道？」
　　「我哥哥在老家的房间里挂了一幅书画……我记得上面画的是什么机关。因为外形相似，我猜就是这里……」
　　「刚才走了很多阶梯，应该在很高的地方。」
　　——从这里很难逃出去。
　　「一定……会有人来救我们。」
　　「……对。」
　　如果慧俊放弃自己，就不必面临痛苦的抉择。
　　不必在妻子和国家之间做出抉择。
　　——不愿意让他做出痛苦的抉择。
　　与其这样……
　　香泉拉住爱铃的袖子。
　　「不用担心，我们耐心等待。」
　　「……」
　　爱铃努力挤出笑容，牵着香泉的手，回到了房间内。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　西申关是随处可见的废城，远远望去，并不觉得发生了什么事。
　　「但太守的家兵去附近侦察时，被箭射中了……」
　　「难道他们打算火拼吗？」
　　慧俊一行人将近中午抵达西申关，在箭的射程之外的地方摆开阵地。四周一片平地，没有任何东西遮蔽，只能在可以勉强称为山丘的地方搭了帐篷。当地的太守和接连从京城赶来的使者来来往往。
　　「听说对方有两百人，城墙外也有人守着。」
　　「城墙内应该没什么人吧？几乎都在城墙外野营，从他们的阵地来看，也不像是训练有素的军队……」
　　飞舞的沙尘让慧俊忍不住眯起眼睛看着废城。不知道城门是否坏了，大大地敞开着，看着城外士兵零零落落的样子，也不像是摆出阵势，而是各自为营。
　　「……虽然对方是乌合之众，但是以我们目前的人数和装备，主动出击恐怕不会有胜算。」
　　「军队很快就会从华安赶来了。」
　　「希望可以在此之前了解内部的情况……」
　　——爱铃就在里面……
　　慧俊并没有明确的根据，却有一种莫名的自信，觉得爱铃就在那里。
　　慧俊咬着牙，走回临时帐篷，附近的随从叫了起来。
　　「陛下——有人过来这里。」
　　一个男人独自从废城走向这里。他身上并没有带武器。
　　数名随从拿着剑，跑向那个男人，在半途把他拦了下来。交谈了几句后，那个男人在随从的包围下走向阵地。
　　「是那里派来的使者，身上没有武器。」
　　「……他是什么人？哪里来的？」
　　「他叫白子魁，今年通过国试，被分到工部。」
　　「是卯州人吗？」
　　「好像是。」
　　子魁被随从拉到慧俊面前，立刻趴在地上磕头。仔细一看，他浑身发抖。
　　「……抬起头来。」
　　听到充满威严的低沉声音，子魁战战兢兢地抬起了失去血色的脸，但看到慧俊充满怒气的双眼，再度趴在地上。
　　「朕先问你，爱铃——崔后在那里吗？」
　　「是……是……是的，崔后……殿下、在……」
　　「……」
　　一阵奇妙的沉默，子魁偷偷地抬起头，刚好遇上慧俊锐利的视线。子魁惊叫了一声，再度低下头。
　　「你来干什么？」
　　「喔……啊、啊、这个、把这个……」
　　子魁的手颤抖不已，从怀里拿出一份书简。慧俊抢了过来，气鼓鼓地打开。
　　慧俊看完之后，交给身旁的随从。随从接过来一看，立刻倒吸了一口气。
　　「通……要用王位交换崔后殿下的性命……？」
　　「放肆！」
　　随从怒不可遏地上前想要抓住子魁，慧俊制止了随从，走到子魁面前。
　　「——信中说，要朕交出玉玺来证明让出王位，那是谁的主意？」
　　「这……」
　　「你是工部的官吏，所以是杨工部尚书？还是赵门下侍中？」
　　「啊？原来陛下都知道……」
　　子魁脱口问道，赶紧捂住了嘴，但已经来不及了。
　　慧俊冷冷地眯起眼睛——立刻拔剑抵住子魁的脖子。子魁发出惨叫，连滚带爬地想要逃走，随从用脚踩在他身上。
　　「赶快回答，他们也在废城内吗？」
　　「不不不不在。」
　　「朕也这么想，他们不可能来这种地方——有谁在那里？」
　　「啊、这……」
　　子魁吓得舌头都打结了，好不容易才说出修安、凤晶、公淳和伯坚的名字，随从立刻叫使者前往华安通风报信。
　　「城外的那些人是哪里来的？」
　　「不……不知道，好像……有戌州的人……」
　　「……」
　　慧俊把剑收入鞘内，子魁松了一口气，但慧俊一把抓住他的胸口。
　　「啊……」
　　「——你想保住小命吗？」
　　慧俊的语气十分平静，但声音中带着令人闻之色变的杀气，户魁吓得猛翻白眼，拼命点头。
　　「那就把爱铃送回来。马上送回来。只要你乖乖送回来，朕可以饶你一命……但如果你们敢动爱铃一根寒毛，朕立刻取下你的首级，你想清楚了。」
　　「……」
　　「滚吧！」
　　慧俊一松手，子魁瘫坐在地上往后退——然后，宛如脱兔般冲了出去。
　　「陛下，那些人是戌州来的……」
　　「应该是佣兵，和卯州没有关系。」
　　最近，戌州刺史为州内有不少年轻人成群结党闹事深感烦恼。那些人可能是花钱雇来的。
　　慧俊坐在代替椅子的木箱上张开双手，指甲留下伤痕的血已经凝固了。
　　——希望爱铃不知道叛军提出用王位交换她性命这件事……
　　只要爱铃能够顺利回到身边，他根本不稀罕当皇帝，但如果这么做，为此感到痛苦的不是别人，而是爱铃。
　　——如果没有爱铃，王位只是父亲传承下来、他不得不背负的重担而已……
　　只是身为太子的自己，与生俱来的义务。
　　「陛下……」
　　随从都担心地看着他。
　　慧俊笑了笑，示意他们别担心。
　　「大家连夜赶来这里，一定累坏了，在援军赶到之前，要加强警戒。对方应该不满意朕的回答，可能会展开攻击。」
　　「陛下，您先休息一下……」
　　「……不，不用了。」
　　——反正睡不着。爱铃应该也难以入睡。
　　慧俊站起身，再度走出帐篷。
　　风呼呼地吹，白色沙尘不时模糊了废城。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　爱铃在西申关顶楼的房间内，一动也不动地坐在摇摇欲坠的椅子上。伯坚仍然在门口监视。
　　香泉抱着琵琶：心神不宁地走来走去，她突然停下脚步，站在露台的栏杆旁看着外面，大叫起来：
　　「娘娘……娘娘！您看……」
　　爱铃转头一看，发现暮色渐渐笼罩，她也没有察觉房间内也暗了下来。
　　「……怎么了？」
　　「您看！一定是皇上……」
　　爱铃跳了起来，跑到栏杆旁，顺着香泉手指的方向看去，发现远方的小山丘上聚集了人和马。
　　——皇上……
　　爱铃用力闭上眼睛，紧紧抓着石墙。
　　慧俊并没有放弃自己，一旦来到这里——就不得不面对痛苦。
　　「——我们已经派了使者过去。」
　　伯坚在门口抱着手臂说。
　　「我们并不认为谈一、两次就能解决，应该会谈判好几次。虽然我们无意立刻动武，但如果三天之后谈判仍然没有进展，可能就无法避免刀光剑影了。」
　　「……我要见修安。」
　　「现在还不行。」
　　「为什么？」
　　「反正迟早会离开这里，等到凯旋回到京城时，你们可以慢慢聊。」
　　「我会在这之前带他走。」
　　「所以才不能让你们见面。」
　　卑鄙——香泉嘟囔道。
　　「……您要不要先吃点东西？您一直没吃没喝。」
　　「我不敢吃这里的东西。」
　　「即使您不吃，那个女孩总要吃吧？」
　　「我也不要吃！我情愿饿死也不吃！」
　　「……」
　　伯坚叹了一口气，没有再说话。
　　爱铃把唯一的椅子让给香泉坐，凝视着山丘上的阵营。
　　她又饥又渴，但悲伤更令她胸口发闷。
　　阵营那里亮起点点火光，可能烧了篝火。距离很远，火光很小。
　　太阳下山后，爱铃仍然凝视着那些火光。
　　皇后被掳走的第一天晚上，官吏都守在旭日殿，到了第二天晚上，大家纷纷先回家了，除了中书省和御史室以外的官吏都离开了。
　　皇上和视察团不断派使者回宫内通知，崔后被人软禁在西申关，主谋是卯州人，但有戌州人加入。
　　「……林伯坚和白子魁果然也涉及叛变吗？」
　　「到处找不到这两个人，他们绝对涉案。」
　　温琥佑坐在椅子上，伸直身体，拍了拍腰。
　　「真不像话。军队差不多该押着兵部侍郎回来了吧？」
　　「石峰郡这一阵子都在下雨，可能会耽误时间。」
　　连续两天都没有好好休息的官吏都强忍着呵欠。也许是因为这里官位最大的中书令琥佑镇定自若、不急不慌，所以现场并没有紧张的气氛。
　　「……报告的内容只有这些吗？」
　　「目前只有这些情况。」
　　「要不要喝茶？」
　　「那就来喝茶吧！」
　　坐在桌前的官吏纷纷活动脖子，伸着懒腰，这时，听到一群人的脚步声。
　　「……回来了吗？」
　　「可能是。」
　　门被人踹开了，冲进来的士兵既没有穿国军的盔甲，也不是卫兵的打扮，同行的还有——
　　「……怎么是这些人先来了。」
　　看到那个金色衣服上绣着银色凤凰，一身花俏打扮的男人——门下侍中赵吉胜，琥佑一脸不耐地摸着额头。
　　「不许动！我以谋反罪逮捕你们！」
　　到底谁在谋反？有几个官吏忍不住反问，但包括琥佑在内的官吏还是站了起来。吉胜手下的三十名家兵手上都拿着出鞘的剑。
　　琥佑看着吉胜身后的几名贵族，他们都是在升贵谋反时躲过一劫的人，只有一个人既不是贵族，也和之前升贵的事毫无瓜葛。
　　「这不是占卜学者苏信卓吗？」
　　「没错，苏先生占卜到我们的吉兆和你们试图谋反。」
　　「……真是了不起的占卜。」
　　吉胜的打扮就让琥佑觉得荒谬透顶，现在更觉得荒唐可笑。
　　「所以呢？除了调整陛下的视察日程，让卯州的新官吏做一些苦差事，欺骗国军，造成我们的困扰以外，还有什么吉兆？」
　　「陛下的天命很快就要尽了，很快就有新皇帝即位。」
　　「听说你找到了一个适合当傀儡的棋子，真是恭喜啊！」琥佑不以为然地耸了耸肩问：「你说要逮捕我们，你知道这里有多少人吗？牢房太小了吧？」
　　「温琥佑，只要把你们全都绑在这里就好。其他人也都关在这里！谁敢轻举妄动就砍头！」
　　家兵把琥佑绑了起来，用剑威胁其他官吏。
　　敞开的门外——伊福屏气敛息地在走廊栏杆的庭园内观察，随即消失在黑暗中。
　　御史室内的御史大夫，和几名监察御史也在刚才被赵吉胜的家兵控制了，伊福原本要来这里通风报信，却晚了一步。大部分监察御史都不在，但在这种情况下，即使他们回来，也无法向他们报告情况。
　　城内的卫兵大部分都跟着慈云准备去打仗，虽然通知温家，温家会派家兵来，但想到可能有卫兵被赵吉胜收买，恐怕很难离开这里。
　　「……」
　　伊福离开旭日殿的庭园，沉思了片刻。
　　佳叶还在春莺宫。虽然自己无法出宫，但如果佳叶说要回家，也许不会引起怀疑，可以顺利离开。
　　伊福立刻走出春莺宫，但他在情急之下，没有考虑到佳叶的性格。
　　「……赵吉胜居然敢把我公公绑起来，简直狗胆包天！」
　　佳叶气得笑容都僵了，猛然站了起来。
　　「他们掳走爱铃还不满足吗？好……那我就去好好教训他们。」
　　「夫……夫人，等一下！」
　　「伊福爷爷，你该不会叫我袖手旁观吧？」
　　她狠狠地瞪着伊福说，伊福知道他通知了最不应该通知的人，但已经为时太晚。
　　「但、但是，夫人，你一个人斗不过他们的，你马上回温家……」
　　「对不起，在爱铃回来之前，我不会回去。」
　　「但是……」
　　「慈云也出征了。」
　　佳叶握紧双拳。
　　「既然他在奋战，我也要作战，我绝不能让他珍惜的一切有任何缺憾。」
　　「夫人……」
　　「但我一个人的确斗不过他们。爷爷，你跟我一起来。」
　　佳叶把伊福的话简短地告诉在一旁待命的侍女，告诉她们自己要去教坊，然后来到走廊上。
　　「教坊？难道你要去找宫伎……？」
　　「除了她们，还有谁值得信赖吗？」
　　「但这也太乱来了。」
　　「爷爷！」
　　佳叶停下脚步，回头看着伊福。
　　「虽然我不再是宫伎了，但并没有忘记宫伎应有的态度——我们是皇上的宫伎，我们随时都与这个国家同在。」
　　「……」
　　伊福闭了嘴，佳叶再度迈开步伐。
　　「虽然我只是园丁而已——」
　　伊福追了上去，喘着气说。
　　「有什么要我做的事？」
　　「你放心，我会找你帮忙的。」
　　佳叶和伊福一路跑去教坊。
　　云散开了，满月渐渐露了脸。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　赵吉胜等人占据了旭日殿，把温琥佑他们关在中书省内派人监视，自己在工部的御书房，等待在华安和西申关之间负责联络的监察御史随时报告新情况。
　　然而，不知道是否事态没有进展，没有任何人来回报消息，时间已经进入深夜。
　　这时——
　　走廊远处隐约传来哀号声，不一会儿，吉胜的家兵押着两个女人走了进来。
　　「什么事？」
　　「这两个女人鬼鬼祟祟的……」
　　吉胜他们认识其中一个女人，她是宫伎—
　　「啊哟，这不是明艳吗？」
　　「是、是啊……」
　　明艳和另一个娇小乖巧的宫伎不安地打量着工部的房间。
　　「这么深夜了，你们来干什么？现在是非常时期。」
　　「好了，好了，礼部侍郎——」
　　吉胜笑嘻嘻地向明艳招手，示意她进去。
　　「怎么了？好久不见了。这一阵子都没有宴会，一阵子没看到你，你怎么越来越漂亮了。」
　　「呃……我想请教一件事。」
　　「什么事？」
　　「听说皇上不在时，发生了重大的事，但我们只听到传闻，想要问别人，也不知道去哪里找人，看到这里亮着灯火，所以就过来看看……到底发生了什么事？」
　　「没事——」
　　赵吉胜轻咳了一下，张开双手。
　　「没事，所以你们不必担心。」
　　「……真的吗？」
　　「当然。」
　　明艳和其他宫伎显然松了一口气，对吉胜和其他人露出笑容。
　　「我们终于放心了。如果不举办宴会，我们就见不到各位，如果有什么帮得上忙的，请随时吩咐，我们先告辞了。」
　　明艳行了一礼，正准备离去，吉胜叫住了她。
　　「等一下，既来之，则安之，坐一下再走吧！」
　　「对不起，大家都在担心，要赶快回去通知她们没事……」
　　「你刚才不是说，有什么要帮忙的，随时吩咐吗？」
　　明艳静静地回头，带着微笑，微微偏着头。
　　「……那大人有什么吩咐吗？」
　　「我们正感到无聊呢！来陪陪我们吧？」
　　「如果大人不嫌弃，我当然乐意之至……如果可以给我们一点时间，我会吩咐大家做准备。」
　　「嗯？」
　　「有些宫伎还没有睡，可以准备一些茶或酒……还有宵夜……」
　　吉胜看向其他贵族。
　　「……也对，肚子有点饿了。」
　　「你们会带酒来吗？」
　　「我们会准备。」
　　明艳和另一位宫伎离开后不久，三、四十名宫伎鱼贯走进旭日殿，每个人手上都拿着酒菜和点心。工部的御书房顿时变成了宴会场。
　　宫伎们没有喧哗，面带微笑地为贵族斟酒，也笑脸盈盈地送点心给守在一旁的家兵。轻松的气氛让吉胜等人开怀畅饮，酒壶空了之后，又有其他宫伎送来新的酒。
　　不久——酒杯从一名贵族的手上滑落。
　　其他人手上的杯子也接二连三地掉落，整个人都从椅子上滑落。
　　没有任何宫伎感到惊讶，她们小心翼翼地观察着其他人的情况。
　　「……老爷？」
　　家兵察觉到主人不对劲，冲了过来，宫伎纷纷挡在他们面前。
　　「不要动！」
　　一名宫伎低声命令道，从怀里拿出一把短剑，亮着白光的刀刃放在浑身瘫软的赵吉胜眼前。家兵纷纷倒吸了一口气。
　　「只是让他们睡觉而已——但如果你们胆敢反抗，你们的主人就永远部不会醒过来了。」
　　「你……你们想怎么样？」
　　「我们才想问你们这句话。」
　　明艳站在手持短剑的佳叶身旁，冷冷地低头看着吉胜。
　　「这些了不起的贵族是掳走我们的朋友、霸占宫廷的叛乱份子，你们被骗了。」
　　「……」
　　家兵们满脸狐疑地互看着，佳叶用短剑抵着赵吉胜，环视着家兵。
　　「你们立刻放下剑，不要再管这个愚蠢的主人，听从命令者可以获得宽大处理，户部郎中温慈云的妻子将为你们向皇上请求。」
　　「……我们怎么知道是什么宽大处理，怎么可能轻易相信？」
　　其中一个高大的家兵嘟囔道，手握着剑柄。听到这句话，其他原本还在犹豫的家兵也回过神，接二连三地握住了腰上的剑。
　　「你们打算拔剑反抗吗？我劝你们还是打消这个念头，否则，你们的主人就小命不保了。」
　　「你说你是户部郎中的妻子，贵族的妻女胳膊那么细，敢杀人吗？」
　　「……当然敢。」
　　虽然佳叶这么回答，但很后悔犹豫了一下。
　　她从来没有杀过人。她当然不可能杀过人。
　　但是——必要的时候，还是必须豁出去。
　　——慈云正在战斗。
　　爱铃正身陷痛苦。
　　所以，我现在也要在这里做力所能及的事！
　　「我当然敢杀人。」
　　佳叶再度明确回答，瞪着那个大个子家兵。
　　然而，家兵发现了她的虚张声势，缓缓地拔出了剑。
　　「把主人还给我们，我们可不是闹着玩的。」
　　「你们真的想谋反吗？」
　　「胜利的一方才有资格决定谁是谋反者。」
　　家兵拔出剑走了过来，宫伎们发出惨叫。佳叶用力闭上眼睛，挥起短剑。
　　「……！」
　　明艳抓住了她的手。
　　同时响起了击剑的声音。
　　「……原来是这么一回事，按照你的逻辑，只要我们打赢了就好。」
　　听到这个镇定的说话声，佳叶张开了眼睛。
　　大个子家兵拿着剑，倒在地上，踩在他身上的是——
　　「父……父亲大人！」
　　刚才不是听伊福说，公公被抓起来，被人用绳子绑了起来吗？为什么公公正用力踩在赵吉胜的家兵头上？
　　仔细一看，温琥佑周围有几个看起来像是官吏的男人正在和其他士兵对战。
　　「媳妇，你还好吗？」
　　「……呃，马马虎虎……」
　　「马上可以收拾干净，你再等一下。」
　　琥佑说话的语气，好像在打扫房间般轻松，然后，俐落地协助陷入苦战的官吏击退了对手，摆平了一个又一个吉胜的家兵。
　　「哇，好厉害！」
　　「中书令大人太强了！」
　　漂亮的剑术引来宫伎的欢呼声，琥佑不时从容地举起手回应，把最后一名家兵也打得落花流水，然后，把昏倒在地上的男人踢到房间角落。
　　「中书令，风头全被你抢光了。」
　　「谁叫你自己慢吞吞的。」
　　「你可别这么说，在御书房时，我们的功劳比较大。」
　　这些人似乎是中书省的官吏。佳叶松了一口气，明艳也松开了佳叶的手腕。
　　「中书令大人，听说你落入了他们手中……」
　　「对啊！刚才的确是，但绳子断了，所以就来收拾他们。」
　　琥佑说着，甩着可以藏在手掌中的小刀。想必他用这把刀割断了绳子逃出来。
　　「这么说，我们根本不必特地来帮忙……」
　　「没这回事，麻烦事当然是越少越好。你们收拾了这些家伙，帮了大忙了。」
　　这些家伙——琥佑手指着那些倒在地上的贵族。
　　「父亲大人，要怎么处理他们？」
　　「嗯，先把他们绑起来。」
　　宫伎们迫不及待地拿出早就准备好的绳子。
　　「佳叶，要怎么绑？」
　　「在他们身上绕一圈又一圈，要绑紧一点。」
　　「记得要绑脚。」
　　「他们的脸色为什么那么苍白？」
　　「管他们的脸是白还是红，只要不醒过来就好。」
　　「……刚才给他们喝的到底是什么？」
　　明艳用鞋尖踢了踢被五花大绑，在地上翻着白眼的吉胜问，佳叶耸了耸肩。
　　「不知道，我只是把园丁爷爷拿来的东西混在菜里面而已。」
　　「喔，是喔……」
　　伊福刚好走了进来，看到被五花大绑的贵族被宫伎们在地上拖来拖去，排成一排，露出同情的表情。
　　「……坏事真的不能做。」
　　「啊，伊福爷爷，谢谢你的药。虽然不知道是什么药，但很有效。」
　　「太好了。」
　　「虽然这个问题不重要，但那些药哪里来的？」
　　「我种在教坊的后院，药行的朋友教我种了很多药草和毒草，说是以备不时之需……」
　　「……虽然真的派上了用场，但不要在教坊种一些奇奇怪怪的东西……」
　　那显然不是药草，而是毒草。
　　在官吏的协助下，把贵族和家兵绑得动弹不得。看到宫伎个个欢欣鼓舞的样子，佳叶回头看着公公说：
　　「我们不会挨骂吧？」
　　「怎么可能？夸奖你们还来不及呢！」
　　琥佑伸手从佳叶手上拿过短剑。
　　「这里不必担心，你可以回去春莺宫了。」
　　「我这就回去——明艳，我先走了。」
　　「好，辛苦了。」
　　明艳挥了挥手，佳叶点点头，踏在被绑在地上的大个子家兵身上，走出了房间。
　　明艳目送着她的背影，用既像是惊讶，又像是佩服的语气说：
　　「……娶这样的媳妇真安心啊！」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　这时，慈云率领卫兵和在中途召集的州兵赶到了西申关的阵地。
　　虽然他发现慧俊显然没有吃好、睡好，但他没有多说什么，重新配置了阵地，确认了目前的情况。
　　「我们目前有四百兵力，即使交锋，也不会输……」
　　「我们要主动攻击吗？」
　　「……不。」
　　慈云瞥了一眼坐在角落不发一语的慧俊，立刻转头对随从说：
　　「尽可能避免交锋。」
　　「但他们也有武器，既然召集了戌州的人，应该想要打一仗吧……」
　　「……如果对方的人质不是崔后，马上就去痛击他们。」
　　一名随从小声地说：
　　「崔后殿下的弟弟也在那里，虽说崔后殿下是人质，但应该不会伤害……」
　　「你是说修安吧……问题在于崔后本身。」
　　「嗯……？」
　　慈云抓了抓头，也压低了嗓门。
　　「我告诉你，这种时候，崔后会觉得自己遭人掳走，是她的错。」
　　「……明明是掳人的家伙干了坏事。」
　　「如果崔后会这么想，陛下也就不至于那么憔悴了。」
　　崔后现在一定很自责，也一定很痛苦。慧俊了解这一点，所以也同样感到痛苦。一旦双方交战，导致人员死亡，将增加皇上和皇后的痛苦，慈云不希望看到这种情况发生。
　　慈云眉头深锁，看着西申关附近的地图。如果连夜潜入废城，把爱铃营救出来，之后就可以展开攻击，但废城周围是一片空空荡荡的平地，只要一靠近，立刻会被人发现。
　　「……那里派了几次使者过来？」
　　「白天和傍晚来了两次，那个使者还真胆小。」
　　「不知道还会不会再来一次……」
　　这时，站岗的卫兵走进帐篷找慈云。慈云走出帐篷，卫兵带他走去隔壁帐篷。
　　「怎么了？」
　　「对方派来的使者白子魁投降了。」
　　「投降？」
　　「已经扣押他了，要向陛下禀报吗？」
　　「好，如果没有危险，就带他过去。」
　　慈云走进卫兵的帐篷，发现一个脸色憔悴、体型干瘦的男人坐在那里。
　　「听说你投降了。」
　　「……对。」
　　「我不能轻易相信你，你为什么投降？」
　　子魁垂头丧气，无力地摇着头。
　　「因为我……害怕。」
　　「……」
　　「我的确……的确希望卯州繁荣昌盛，所以，听到门下侍中和伯坚说，可以成立新国家……新的兔国，我想……老家的人应该会很高兴……但是……」
　　慈云蹲在子魁面前看着他的眼睛。
　　「既然你有胆量来投降，真希望你可以带着崔后过来。」
　　「对不……」
　　「你把里面的情况仔仔细细地告诉我们，还有你知道的所有事。你敢说谎，小心你的脑袋不保。」
　　「呜……」
　　帐篷外突然一阵骚动，慈云回头一看，慧俊刚好走进来。
　　「……皇上，您等在那里就好，我正准备带他过去。」
　　子魁空洞的双眼抬头看着慧俊，整个人随即紧张起来。
　　慧俊的强烈怒气丝毫不亚于白天和傍晚的时候，憔悴的脸上更充满了威严。
　　「不用了，在这里侦讯他就好，朕只想问一件事。」
　　慈云默默地往后退了一步。
　　蜡烛的烛光摇晃，仿佛在颤抖。
　　「……爱铃在哪里？」
　　这句话如刀一样冰冷——但不知道为什么，听起来有点哀伤。
　　抬头看着月亮。
　　风不知道什么时候停了，云也几乎不动了，圆月出现在天空。
　　香泉坐在椅子上，把脸埋在抱着的琵琶上睡着了，她的疲劳应该已经达到了极限。爱铃觉得她陪着自己不吃不喝，实在令人不舍，刚才应该叫香泉吃一点东西。
　　自己也累坏了，但是，无论饥饿和口渴都无所谓。
　　「……」
　　远处的火光越来越密。慧俊那里应该聚集了兵力……也许将会有一场战斗。
　　爱铃坐在露台的地上，靠在石栏杆上叹着气。
　　即使在这种时候，自己仍然想要见到慧俊。她觉得这样的自己太懦弱。如果这一切都是噩梦，只要闭上眼睛睡着，当再度醒来时，平安地躺在春莺宫的寝宫内，不知道有多么幸福。
　　——好想见到慧俊……
　　如果因为娶自己为皇后，才会发生这种事，她觉得自己死也甘心。
　　但是，自己仍然想看他一眼——只要一眼就好。
　　在临死之前，想要再看看慧俊。
　　——对不起……
　　请原谅我想要继续当你妻子的想法。
　　虽然我知道我没有资格请求你的原谅，但仍然想要自私地这么说。请你原谅我的这种自私。
　　我——
　　这时，传来一阵仓促的脚步声，她张开眼睛，看到公淳跑了进来。坐在门口的伯坚抬起头。
　　「怎么了？」
　　「子魁呢？」
　　「他不在这里。」
　　「……啊，那家伙果然逃走了。」
　　「你说什么？」
　　听到动静，香泉动了一下。她醒了。
　　「到处都找不到他，之前派他去当使者，他似乎吓坏了。」
　　「胆小鬼……，连三天都撑不住。」
　　今天才第二天。伯坚嘀咕着站了起来，凤晶也上楼了。
　　「不在这里吗？」
　　「对，他好像逃走了。」
　　「真没出息……就连我都可以在这种破地方忍耐了。」
　　原本还有一个来自卯州白藤郡的男人，他看起来不像是会参与这种叛变的人，所以一定吓坏了。爱铃坐在原地，香泉把椅子端到她面前。
　　「娘娘，对不起，我一直占着椅子……您请坐吧！」
　　「谢谢……」
　　爱铃坐在椅子上，香泉靠在椅子旁。
　　「原来你们醒了。」
　　公淳心浮气躁地走到爱铃身旁。
　　「你老公还真薄情寡义，我们只要他拿出玉玺来交换你，只不过是印章而已，他却说如果不把你送回去，就要判我们死罪，根本没办法谈嘛！」
　　「那当然……」
　　——太好了……
　　绝对不能为了自己放弃皇帝的象征，幸好慧俊充分了解这一点。
　　爱铃直视公淳。
　　「玉玺是皇帝珍贵的东西，绝对不是你这种人可以碰的，当然，也不可以和任何东西交换。」
　　「哼……」
　　公淳难掩烦躁地笑着，整张脸扭曲着。
　　「搞什么，看修安那样子，以为你也是乡下不经世事的小妞，你说话倒是很有皇后的架式嘛！」
　　「放肆——」
　　香泉气得跳了起来，想要冲过去，爱铃却用单手制止了她，面不改色、镇定自若地说：
　　「我是皇后。」
　　——对，没错。
　　虽然我很没出息，虽然慧俊可能无法原谅自己，也可能不再承认自己是皇后——但此时此刻，我仍然是这个国家的皇后。
　　「你可能认为我只是幸运成为皇后的乡下小妞，但我是堂堂正正的猿国第三代皇帝陆慧俊的妻子。……你敢掳走一国的皇后，造成天下大乱，你的罪行也绝对轻不了，你要做好心理准备。」
　　爱铃挑衅地看着公淳、凤晶和伯坚。
　　——即使真正的罪人是一直沉溺于慧俊的宠爱中，前一刻还表现得不像皇后的自己……
　　现在绝不能低头，绝对不能移开视线。
　　为了挑选我成为皇后的心上人，现在必须带着骄傲迎战！
　　原本只能隐约听到动静的废城内，突然传来好几个声音——
　　外面发生了状况。虽然大家都察觉了，但所有人都被爱铃的气势震慑了，没有人动弹。
　　「凤晶……凤晶，公淳哥、伯坚哥……」
　　走廊上传来一个充满稚气的声音听起来好像在哭。从楼下冲上来的修安虽然没有哭，只是哭丧着脸。
　　「好像有人来了，军队来了，他们打进来了。」
　　修安的叫声消除了双方的僵持，三个人同时回头。
　　「什么？军队？」
　　「怎么可能？门下侍中不是说好让他们无兵可派吗？」
　　「会不会是州兵？应该可以召集到这些人手吧！」
　　「但下面的人说遭到突击，打起来了。」
　　爱铃和香泉吃惊地互看了一眼，她们从露台的栏杆向下张望，但石墙太厚了，看不到下面的情况。
　　「香泉，按住椅子。」
　　「好，您小心点。」
　　爱铃爬上栏杆，但下一层楼的露台突出来，还是无法看到地面的情况。
　　「看不到，要下去才有办法……」
　　「——这和原本说的不一样！」
　　爱铃从栏杆上走了下来，回头一看，发现公淳逼近到伯坚面前。
　　「不是说好只会在这里关押三天吗？不是说他们会在这段时间内，在那里搞定一切吗？」
　　「三天还没到。」
　　「不是说，这三天什么都不用做，也不必打仗，只要把皇后关在这里就好，为什么下面打起来了？」
　　「那些佣兵都是无赖，他们喜欢闹事才会来这里。」
　　「那付钱给他们，叫他们在这里乖乖守三天不是没有意义吗？况且，皇上为什么这么早就来这里？不是说好中途会安排刺客，让他无法来这里吗？」
　　「如果刺客无法下手，就要展开谈判。事到如今，只能迎战了。」
　　「开什么玩笑……」
　　「小声点。伯坚，是你叫我们相信门下侍中的，既然门下侍中指示在这里乖乖守三天，你赶快去制止下面那些人。」
　　原来根本不是为了兔国复辟，或是振兴卯州……他们被人利用了，被京城的贵族利用了。
　　修安一脸害怕地看着争执不休的公淳他们。
　　外面的嘈杂声越来越大声，好像有什么东西相碰的声音——是剑。
　　「……」
　　——开打了。一切都完了……
　　到头来，自己还是无能为力。
　　……也许无法阻止兔国的腐败和战争的曾祖父，当年也曾经体会到和如今相同的无力感。
　　曾祖父抛弃了自己的身分。
　　我……身为皇后，却无能为力……
　　「娘娘……」
　　爱铃忍不住双腿发软，蹲了下来，香泉担心地跪在她身旁。
　　爱铃缓缓抬起头，对香泉露出微笑。
　　「……可以为我弹琵琶吗？」
　　「啊？」
　　「麻烦你了。」
　　香泉不置可否地点了点头，还是从袋子里把琵琶拿了出来。
　　「准备好之后，就闭上眼睛，听到我的指示，就开始弹……知道吗？把脑袋放空，弹到最后。」
　　「好……」
　　「修安。」
　　爱铃呼唤着躲在凤晶身后的弟弟。
　　原以为姐姐一定会破口大骂的修安听到她平静的语气，抬眼看着她。
　　姐姐没有生气——当然不可能。
　　修安可以清楚地感受到，姐姐看似微笑的平静表情下拼命克制的情绪。
　　「姐……姐姐……」
　　「修安……修安，你为什么想在京城读书？」
　　「啊？」
　　「你原本读书是为了什么目的？」
　　「这……」
　　——因为想要见到姐姐，原本以为到了京城，就可以和姐姐住在一起……
　　看到弟弟咬着嘴唇，不知该如何回答，爱铃露出无奈的表情。
　　「你无法回答吧？也对，我一直以为你读书是想对这个国家有所贡献，如果是这样，你就不可能做这种事。」
　　「……」
　　「你以为姐姐会骂你？……我不会骂你，你闯下这么大的祸，已经不该由我来惩罚你了。」
　　「……呃！」
　　打斗的声音越来越大。
　　听起来就像是人们彼此伤害的声音。
　　「……修安，姐姐曾经很幸福。」
　　一行眼泪从爱铃的右眼流了下来。
　　修安——凤晶、公淳和伯坚都看着爱铃。
　　香泉坐在地上，闭上眼睛，抱着琵琶。
　　「香泉。」
　　「……是！」
　　「开始弹吧……为我弹『雪月梅花』。」
　　香泉深深吸了一口气。
　　爱铃转身站上椅子——飘然跳到石造栏杆上。
　　修安叫着姐姐的声音被琵琶声淹没了。
　　这里离地面好遥远。
　　爱铃开始在这个多处坍塌的石墙上起舞。
　　听到子魁交代说，赵门下侍中要求他们拖延三天的时间，慧俊立刻采取了行动。
　　现在是第二天晚上，也许第三天的明天早上，那些士兵会展开攻击，他希望在此之前营救爱铃。
　　慧俊提出要假扮成子魁闯入废城，慈云立刻出面制止。
　　「陛下和他的长相和身材完全不同，不能乱来。」
　　「但这是最确实可靠的方法。」
　　「陛下，我知道您打算亲自出马，但您在进入废城之前，外面有两百兵力。而且，如果那个男人的话属实，里面还有门下侍中的家兵。」
　　爱铃目前在楼阁的顶楼，修安他们在楼下那一层，从城门到爱铃所在的地方，必须二度经过外侧的阶梯，中途有二十名赵吉胜的家兵站岗——他们应该不是在监视爱铃，而是在监视修安他们。
　　「……朕并不认为可以骗过废城里面的人，但只要冲进去，二十个人左右应该可以对付。」
　　「真是的……」
　　如果完全行不通，还可以阻止，正因为可行，才更加棘手。
　　慈云抱着双臂，故意叹了一口气，仰着头。
　　「那就正面突破吗？」
　　「嗯？」
　　「骑马正面攻击。由陛下率领五十个人第一批冲进去，其中十名精锐和陛下一起冲进去，其他人在城门前阻挡城门外的人。如果那些佣兵很懒散，这些兵力就可以对付他们；如果他们骁勇善战，就再派两百名步兵。」
　　「好……」
　　月亮还挂在天上，而且是满月。进入废城后，完全没有任何藏身之处，只能全力冲破。
　　慧俊向州兵长发出命令，穿上铠甲骑上了马，慈云也牵了马过来。
　　「你也要一起去吗？」
　　「如果我等在这里，又何必从华安赶来这里。」
　　正在待命的骑兵接二连三地聚集。
　　慧俊和慈云坐在马上注视着眼前的废城。
　　「……朕没有打过仗。」
　　「我也没打过，这里所有人都没打过。」
　　「真希望是第一次，也是最后一次。」
　　「是啊……没想到陛下这么不适合穿盔甲。」
　　慈云开玩笑道，慧俊淡淡地笑了笑。
　　「穿起来不帅吗？」
　　「一点都不。」
　　
　　[[IMG,8ef3de9dfbe5cc2bd3bc454bead4b40f,694,1000,248898]]
　　
　　随从前来报告，一切准备就绪。
　　风不知道什么时候停了，如果不是面临眼前的状况，将是一个平静的夜晚。
　　「……各位即将上战场，朕只有一个命令。」
　　慧俊环视所有士兵。
　　「不许死。朕和皇后不希望任何人送命。」
　　州兵长向前一步。
　　「这是命令吗？」
　　「对，是命令。」
　　「臣遵旨……」
　　慧俊将马首朝向城址，低声命令：
　　「出发！」
　　骑兵们同时鞭策马匹。慧俊骑在最前方，慈云紧跟在后，五十名骑兵也出发了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　夜已过半——
　　在废城前野营三天的佣兵几乎都喝了酒睡着了，突然听到人声和马蹄声时，那些血气方刚的年轻人纷纷跳了起来
　　「喂——他们终于来了。」
　　「不是说不会发动攻击的吗？」
　　「哪一个？要杀哪一个才能领赏？」
　　这些人不是训练有素的士兵，而是不知来处的无赖，拿着武器聚集在城门前。
　　慧俊立刻拔出剑。
　　「陛下，请您直接冲进去——开路！」
　　随着慈云的一声令下，州兵骑在马上用长矛和大刀打退了佣兵，慧俊便趁机冲进城门。
　　城门中烧着篝火，好几个身强力壮的男人冲下阶梯，看起来像是赵吉胜的家兵。——阶梯是上楼的唯一途径。
　　慧俊跳下马，用剑砍向第一个冲过来的士兵的手臂，但留下的伤口并不深。慧俊挥剑时，就无意置对方于死地。那名士兵再度冲了上来，慈云砍向他的脚。
　　「……陛下是不是太手下留情了？」
　　「是吗？」
　　「手下太留情，会永远都打不完。」
　　慧俊走上阶梯，以迅雷不及掩耳之势砍向挥刀冲过来的高大男人身体，那个男人按着侧腹，滚落阶梯。
　　「……朕只是不想满身是血地去见爱铃。」
　　「不必担心，皇后没那么脆弱！」
　　慈云踹着阶梯下方的家兵大叫着说。
　　慧俊苦笑着，又砍了一名家兵的手臂，推到一旁。
　　没错，爱铃曾经冒着生命危险奋战，为了救自己挺身而出。
　　有两名家兵同时冲了过来，但慧俊抢先出手。两名家兵腿上中了剑，双腿一软，趴倒在地上。
　　阶梯好像永远看不到尽头。
　　还没有到，还没有到可以看到爱铃的地方。不知道为什么，她轻盈曼妙的舞姿掠过脑海。
　　——爱铃……
　　「陛下！」
　　听到慈云的声音，慧俊如梦初醒，也同时听到了那个声音。
　　——多么熟悉的聱音。
　　琵琶。
　　难道是因为隐约听到了乐曲声，才会不由自主地回想起爱铃的舞姿吗？
　　他回头看向声音传来的方向。
　　他没有松了一口气，反而因为恐惧而全身栗然。
　　——怎么回事？
　　她在干什么……？
　　在城楼顶楼向外伸出的露台栏杆上。
　　在离天空比地面更近的地方。
　　爱铃跳着『雪月梅花』。
　　
　　
　　——好想再见慧俊一面。
　　好想再最后看他一眼。
　　既然这个心愿已无法实现，至少希望他能够看到自己。
　　爱铃在积着沙尘的高墙上翩翩起舞。
　　如果自己有所谓的骄傲，并不是因为有可能成为兔国公主这种不确定的血缘，而是身为农民的女儿，身为宫伎，身为慧俊的妻子——身为崔爱铃走过的这些岁月。
　　——希望他可以听到这首乐曲。
　　希望他可以记住我的舞姿。
　　——『雪月梅花』。
　　如今，这成为我活着的证明。
　　此时此刻，为你而舞就是我的骄傲。
　　……请你看见。
　　我在这里。
　　
　　[[IMG,5f2aa719e75e3a9cc48481d00f0f3c69,694,1000,218864]]
　　
　　
　　
　　眼前出现的是最不应该出现在战场上的景象。
　　听到琵琶的声音，看到爱铃舞姿的人，不管是敌人还是盟友，都放下了手上的武器，难以置信地仰头看着城楼。
　　正在刀光剑影中厮杀的人也察觉到周围人的异样，同样顺着其他人的视线望去，全都愣在那里。
　　其中有人没有立刻意识到爱铃在跳舞，因为那里并不是跳舞的地方，即使是曲艺师，也不可能轻易站在那里。只要梢有闪失，就会有生命危险。到底是谁？在那里干什么——
　　修安茫然地看着姐姐起舞。
　　他之前就听说姐姐在宫廷习舞，所以知道她在跳舞，但一直纳闷习舞有什么用？
　　……修安看得出了神，完全忘记之前曾经产生过这样的质疑。
　　太美了。
　　多么曼妙优美的舞姿。
　　他终于知道，自己之前对此一无所知。
　　凤晶、公淳和伯坚——都目不转睛地看得出了神。
　　
　　
　　慧俊用尽浑身的力气冲上阶梯。
　　他推开和地面上众多士兵一样看得出了神的家兵，不顾一切地往上冲，甚至忘了呼吸。
　　赶快，一定要赶上——在她放弃生命之前。
　　
　　
　　爱铃忘我地起舞。
　　她跳着跳着，忘记自己身在何处，也忘了自己为何而舞，心中只想着一个人，尽情地甩动袖子，脚下画着弧度。
　　——好想见到他，好想听他的声音……临死之前，只要一次就好。
　　
　　
　　她的舞还没跳完，就吹来一阵强风。
　　横向吹来的风灌进了袖子，爱铃的身体重心不稳。
　　在爱铃的脚滑落栏杆的同时，修安惊叫起来。
　　慧俊踏上最后一级阶梯，飞速地跑过去，伸出了手。沾满鲜血的剑丢在地上，弹了起来。
　　如果爱铃掉下去，就会重重撞到楼下的露台，然后整个人弹出去。
　　——抓住。
　　爱铃背朝下坠落，慧俊抓住了她的手。
　　然后，他用尽浑身的力气一拉，伸手抱住她的身体，自己向后仰。
　　重重的撞击。
　　但他仍然没有松开手臂。
　　沙尘扬起。
　　琵琶的声音停止了。
　　
　　
　　当自己的手被人用力一扯，几乎快扯断时，爱铃回过神。
　　她还没有意识到自己差一点坠落，身体就被拉了起来。
　　——好痛。额头不知道撞到了什么。
　　她摸着额头，想要起身时，才发现自己倒在地上。
　　「……」
　　一个身穿盔甲的男人仰躺在地上喘着粗气，自己被他抱在怀里，趴在他的身上。
　　她立刻想要抽离，看到了那张满是沙尘的脸。
　　头发凌乱，痛苦地喘着气的那个人——
　　「皇上……陛下……？」
　　她的声音也变得沙哑。
　　慧俊微微张开眼，想要说什么，忍不住咳嗽起来，但他的嘴唇露出笑意。
　　「……呃！」
　　——终于见到了……
　　爱铃张大的眼中热泪盈眶，随即流了下来。
　　泪水不停地流，难以想像她已经长时间滴水未进。
　　慧俊呼吸平静后，缓缓坐了起来，再度抱紧爱铃。
　　「……朕来晚了。」
　　爱铃拼命摇头，低声道歉说：「对不起。」
　　「喔……你下次跳舞时，要找低一点的地方，朕看得心惊胆跳。」
　　「……不、不……是，我……怪……是……」
　　「不怪你，不是你的错。」
　　慧俊抚摸着泣不成声的爱铃的背，把脸埋进了爱铃的头发。
　　「……不是你的错，都是朕不好。」
　　「不是……」
　　「是朕没有斩草除根。……你受苦了，对不起。」
　　爱铃很想继续道歉，想要请求原谅，但所有的话都被泪水带走了，什么话都说不出来。
　　然而——能够在慧俊的臂腕中，原来这么欣慰。
　　「……爱铃。」
　　拭泪的手指、抚摸脸颊的手——彼此干涩却温柔的嘴唇忍不住吻在一起。
　　原本想要用自己的生命道歉，当彼此的嘴唇相吻时，却变得无法轻易放弃。
　　「对不起……」
　　「爱铃。」
　　「……我……什么……都做不到……像我这样的……」
　　慧俊苦笑着．静静地摇头。
　　「朕只要你平安无事就好……朕现在还无法满足你任何心愿，也许你觉得朕很不可靠，但请你不要放弃朕。」
　　「我从来没有这么想——」
　　——心愿？
　　爱铃猛然抬起头。
　　「我之前……有提出什么要求吗？」
　　「你不是说，想要一样东西？」
　　「什么？」
　　慧俊笑了起来，把嘴凑到爱铃的嘴边。
　　「——『我想要小宝宝』。」
　　
　　[[IMG,b766a08ccca2a0744b7f35a6a617332c,694,1000,158002]]
　　
　　爱铃猛然挺直身体，瞪大眼睛，说不出话。
　　——的确说过。……好像很久以前说过。
　　「我……想起来了……」
　　「朕都没有忘记。」
　　「……」
　　爱铃又想哭了。不是因为绝望，也不是因为放心，而是害羞得想要哭。
　　慧俊松了一口气，温柔地搂着爱铃。
　　「太好了……我好想你。」
　　「我也……」
　　爱铃把脸颊贴在慧俊的脖子上。慧俊穿着冰冷的盔甲，但他的身体很温暖，可以微微感受到他血液的流动。
　　——皇上……
　　「……恕臣打扰，我可以过去了吗？」
　　听到这个无奈的声音，爱铃忍不住叫了一声，回头一看。
　　「慈云？」
　　「……怎么？这么早就上来了？」
　　「我已经等很久了。」
　　慈云悠然地走上阶梯，看着爱铃，耸了耸肩。
　　「皇后娘娘，很久没向您请安了。」
　　「彼……彼此彼此。」
　　「我不想当电灯泡，只是还有事没有解决，我们会尽快处理完，立刻把陛下还给您，可不可以再等一下下？」
　　「没、没问题。」
　　爱铃挣脱了慧俊的手，躲到他身后，慧俊一脸惋惜地向她伸出手。
　　「你可以站起来吗？有没有受伤？」
　　「我、我没事……皇上有没有受伤？」
　　「朕一点都没事，只是难得跑阶梯，有点喘而已。」
　　「慈云呢……？」
　　「托娘娘的福，我也没事。」
　　但是，慈云手上拿着剑，慧俊掉在地上的剑也黏着血迹。
　　「你们刚才厮杀了吗……？」
　　「托某位不怕死的皇后之福，已经打完了。」
　　「啊？」
　　爱铃抬起头，竖起耳朵。
　　天空在不知不觉中吐出白色，风静静地吹，没有刀剑的声音，也听不到厮杀声。
　　——结束了……？
　　爱铃从城墙往外看，忍不住惊叫起来。
　　「皇上……」
　　「怎么了？」
　　慧俊和慈云看到眼前的景象，都忍不住倒吸了一口气。
　　阵地的后方——吐出白色朝阳的地平线附近一片黑压压的，无数军旗飘扬。
　　不是只有几百、几千人而已，而是数万人。
　　「……国军吗？」
　　「他们……追上来了吗？」
　　对付废城内两百个士兵绰绰有余的兵力正在废城外对峙，下面那些佣兵已经打消了战意。
　　爱铃和其他人看着城墙外，身后传来轻微的脚步声。
　　「……娘娘！」
　　「香泉——」
　　「您没事吗？太好了……」
　　香泉抱着琵琶，腿一软，瘫在地上，哇的一声哭了起来。
　　「太好……了，我以为您掉下去……」
　　「香泉——」
　　爱铃带着微笑，轻轻抚摸着她的肩膀。
　　「香泉，谢谢你，你的琵琶弹得很好。我已经没事了，谢谢你一直陪着我，为我壮胆。」
　　慈云扶着香泉站了起来。
　　「……先给香泉喝点水，吃一点东西。」
　　「也给崔后殿下——」
　　「我……」
　　爱铃咬着干涩的嘴唇。
　　「……我也还有事要处理。」
　　修安、凤晶、公淳和伯坚也都站在香泉的身后。
　　姐姐的头发散开，脸上和衣服上都是沙尘，但在朝阳下站在皇上身旁的身影毅然而美丽——修安从来没有感受到姐姐离自己这么遥远。
　　
　　[[IMG,a4c00d6adba7a1a3bdc220efdb46b091,694,1000,227388]]
　　
　　修安心情格外沉重，虽然和爱铃视线交会，却什么话都说不出来，也隐约觉得现在无论说什么，都无法乞求姐姐的原谅。这是自己必须承受的惩罚，并不是因为姐姐是皇后，而是自己让姐姐露出这么悲伤的眼神。
　　姐姐移开视线，看着皇上。
　　「他已经不是我的弟弟了，请陛下给他应有的惩罚。」
　　「……你这么说，就是对他最大的惩罚。」
　　这个讨厌的男人居然说中了修安内心的想法。
　　「朕已经想好该怎么惩罚他，当然是和罪行相符的惩罚——其他三个人也要好好审问。」
　　「……为什么？」
　　香泉忍不住嘟囔。
　　「凤晶，你是侍女——平时照顾娘娘，为什么要这么做？」
　　凤晶满脸不悦，拨了拨肩上的头发。
　　「我之所以当侍女，是想要日后当皇妃，因为后宫废除了，只有在皇上、皇后身边，才能让皇上注意到我。」
　　修安忍不住看着慧俊，慧俊皱起眉头。
　　「怎么会……皇上这么爱皇后——」
　　「对啊！所以我换了对象。只要皇帝换人做，即使是十三岁的小毛头，皇帝还是皇帝。」
　　修安觉得好像被泼了一盆冷水——
　　曾经那么一再鼓励自己，总是笑脸相迎的凤晶，和眼前这个眼神冷漠的女人，真的是同一个人吗？
　　「……只要是皇帝，」虽然修安知道不该问，但还是脱口问了这句话，「只要是皇帝……不管是谁都好吗？即使不是我……」
　　「我不是已经说了吗？我想要进后宫，只要能当上皇妃就好。如果你不是兔国的皇族后裔，如果赵门下侍中没有想要让你篡夺王位的话，我才不会理你，更不会来这种地方——」
　　爱铃猛然冲到凤晶面前，甩了她一个耳光。
　　「——干什么？」
　　「我太生气了，所以要打你。」
　　修安很清楚姐姐多么生气。他第一次在短时间内看到姐姐好几次真的生气。
　　「打你一下无法泄我的恨，我可以再多打你两、三下吗？」
　　「开什么玩笑！」
　　凤晶捂着脸向后退，爱铃也逼近好几步。
　　「你不也是为了当皇妃才会当宫伎的吗？只是运气好，当上了皇后——」
　　「我是被人口贩子卖进宫中当宫伎。」
　　爱铃平静却一字一句地说。
　　「你没有听说吗？我既不是贵族千金，也不是学者的女儿，是因为家里缴不出税被卖到宫中当宫伎。」
　　「……」
　　「我之所以会成为皇后，是因为慧俊殿下是皇帝。如果慧俊殿下不是皇帝，而是农民，我就是农民的妻子；如果慧俊殿下是商人，我就是商人的妻子。」
　　有人窃声笑了起来。是温家的少东家。那个似乎不管什么身分都可以成为姐夫的男人害羞地露出苦笑，看着姐姐。
　　「崔后殿下，您可以打这个女人打到你泄恨为止，其他的——」
　　慈云看着凤晶身后的两个男人。
　　伯坚默默地握着剑柄，公淳慌忙摇着双手。
　　「等……等一下，我们只是听赵家主人的话，对吧？」
　　「是啊、是啊！所以呢？如果修安当上皇帝，他答应给你什么官位？」
　　公淳咂着嘴，斜眼瞪着伯坚。
　　「喂，现在怎么办？你主子有没有说，遇到这种情况该怎么办？」
　　「……你说话放尊重点，门下侍中虽然没有说遇到这种情况该怎么办，但我们的皇帝是修安殿下。」
　　伯坚缓缓摆出架式，爱铃立刻和香泉一起后退。
　　「我们要在正统的新皇帝领导下，让卯州再度变成富强的国家，要让永丰比华安更加繁荣。我们为兔国而战，当然是新兔国的中坚人物，怎么可以甘于当猿国的官吏？……那种在众多士兵保护下，躲在宫廷里的软弱男人，杀了他就解决了。」
　　「哇噢，真了不起。」
　　公淳吹着口哨——他突然抓住修安的手臂，拿出藏着的短剑抵着修安。
　　爱铃惊慌地用手捂住嘴。
　　「那就请你收拾这个软弱的家伙。凤晶，跟我来，还有殿下。」
　　「呃……」
　　——不要。我不想再惹姐姐生气。
　　「公淳哥——我不想逃。」
　　「笨蛋，你是人质。」
　　「我当不了人质，因为……我已经不是爱铃姐姐的弟弟了！」
　　修安用手肘用力撞向公淳的侧腹，挣脱了他的手，整个人不小心往前冲，差一点跌倒。
　　慈云上前一步，把修安推向爱铃的方向，挥剑砍向公淳手持短剑的右手。
　　「……！」
　　伯坚大吼着，挥剑扑向慧俊。
　　慧俊轻而易举地闪开了，捡起掉在地上的剑，用力砍向伯坚的手和脚。
　　发出惨叫的不是被砍的伯坚，而是看到鲜血四溅的凤晶。
　　爱铃挡在修安和香泉前保护他们，镇定地看着眼前的景象。
　　修安发现姐姐看到血也不怕，不禁有点惊讶。
　　「你……你不怕吗？」
　　「怕什么？」
　　「怕……」
　　慧俊冷冷地看着倒在地上咬牙切齿的伯坚。
　　「很不巧，直到不久之前，还有人整天算计我，想要我的命，所以，我能够自己保护自己。」
　　——有人整天算计他？想要他的命？
　　……他不是皇帝吗？
　　修安战战兢兢地抬头看着爱铃，爱铃脸上没有害怕，却带着一丝悲伤。
　　「……皇上不希望再发生需要用剑解决的事。」
　　「对。但有时候天不如人愿。」
　　幸好朕的剑术没有变差。慧俊用袖子擦了擦刀刃上的血，把剑收回了剑鞘。
　　——他不是皇帝吗？
　　慧俊回头看着修安。
　　「朕并不认为当上皇帝就天天乐翻天，但如果你想当皇帝，下次要用自己的力量向朕挑战。」
　　「皇上……」
　　爱铃无助地拉着慧俊的袖子，慧俊神情严肃地摇了摇头。
　　「修安一定是对朕当皇帝有所不满，才会想要自己当皇帝，这并不是坏事。如果他觉得可以比朕更为国家着想，想要为人民奉献，可以随时来抢夺王位，朕随时都会全力迎击。」
　　「——这句话实在受之有愧，说来惭愧，犬子并不具备这样的深谋远虑。」
　　陌生的声音让所有人都转过头。
　　「……爸爸？」
　　「爱铃，好久不见，看到你一切平安，爸爸就放心了。」
　　爱铃和修安的父亲和与州兵一起走上阶梯，露出和流血场面格格不入的笑容。修安顿时脸色发白。
　　「呃……为什么……？」
　　「陛下派了使者来到家里，说你的蠢弟弟做了蠢事，要我把他带回去，好好地教训他。」
　　月真从父亲的身后走出来，向慧俊和慈云行了一礼。
　　「——月真，辛苦了。」
　　「谢皇上。」
　　「下面的情况怎么样？」
　　「叛乱份子都已经制伏了，国军二十个部队到了十八个部队，还有两个部队留在华安，镇压赵门下侍中一伙人。」
　　「……有没有人违背朕的命令？」
　　一名州兵向前一步，跪在地上。
　　「没有。虽然有人受伤，但都遵守了皇上的圣旨，保住了自己的性命。」
　　「……是吗？」
　　慧俊轻轻吐一口气，看着爱铃。
　　「大家都活着。」
　　「……」
　　爱铃终于松了一口气。太好了——她嘀咕了一句，用双手捂着脸，香泉扶着她。
　　上楼的州兵在慈云的指示下，带走了凤晶和公淳，另外则把无法自行活动的伯坚给抬了出去。
　　「——这件事全都怪我，让犬子来到京城。我已经做好了和犬子一起接受惩罚的心理准备了。」
　　父亲低头认错，慧俊推了推修安的背说：
　　「岳父大人没有任何错，修安还不到十五岁，小孩子的处罚就交由岳父大人自行决定吧！」
　　「皇上太宽大了。」
　　——根本不宽大，一点都不宽大。最好的证明，就是父亲虽然面带笑容，但并不是心情好的时候的笑容，而是极度生气时的笑容，而且，比姐姐生气时更可怕……
　　「修安，我们回家吧！」
　　「啊？」
　　「来吧、来吧！妈妈、哥哥、姐姐都在等你，来吧、来吧！」
　　——这代表妈妈、哥哥和姐姐也都在生气。
　　父亲带着修安离开时，扯着他的耳朵，而不是拉他的手。
　　「痛、痛，好痛痛痛。」
　　「爱铃，爸爸要回去好好管教修安，没时间久留，改天我们全家会去华安找你，啊！当然会把这个笨蛋留在家里。」
　　「呜、呜呜……」
　　修安被父亲拉着，硬是转过头看着爱铃，一脸欲言又止的表情，但最后他什么都没说。
　　爱铃也有很多话想要对修安说。
　　但是……
　　修安不顾父亲拉着他，硬是停了下来，看着姐姐。
　　他不是有话想说，而是有话必须说。他必须说一句话……
　　「对不起……」
　　姐姐默默地点头。
　　
　　
　　朝阳已经升起，天空一片晴朗。
　　慈云打了一个大呵欠。
　　「好——我们也回去吧！」
　　「啊……」
　　香泉双腿一软，瘫坐在地上。
　　「香泉？」
　　「对、对不起。我松了一口气，双腿……」
　　「你可以站起来吗？等一下要走下去……」
　　众人好不容易扶起瘫软的香泉，月真立刻蹲在她身旁。
　　「我背你下去。」
　　「啊？」
　　「如果可以的话，就麻烦你把香泉背下去。」
　　「但、但是，我……我还要拿琵琶。」
　　「我帮你拿琵琶就好。」
　　慈云接过琵琶，香泉的脸胀得通红，让月真背在身上。
　　「要下楼梯了，你小心抓好，不要掉下去了。」
　　「不好意思……」
　　慧俊看了，缓缓地搂住爱铃的肩膀。
　　「——好，那我也要背你。」
　　「什么？」
　　「爱铃，我想你也累了，不必客气。」
　　「我、我没问题。」
　　慈云扛着琵琶，嘻皮笑脸地跟着月真下了阶梯。
　　「臣先走一步，陛下也请动作快一点。」
　　「——看吧！有人在说闲话了，赶快上来吧！」
　　「不用、不用，真的不用，我可以走。」
　　「真拿你没办法。」
　　爱铃以为慧俊放弃了，没想到慧俊弯下身体，轻轻松松地把爱铃抱了起来。
　　「啊，皇上。」
　　「这里不好走，不要乱动，抓紧了。」
　　「……呃！」
　　在大庭广众下被人背或是被人抱，到底哪一个更丢脸？
　　
　　[[IMG,06dc77d3ac39f058dc91e10cc09bd5a5,694,1000,161233]]
　　
　　最后，慧俊在众目睽睽之下一直抱着爱铃，直到坐上从阵前来迎接他们二人的马车之上。
　　
　　
　　在胡水郡的太守家休息片刻后，爱铃和慧俊随着视察团一行人在翌日傍晚回到了华安。
　　佳叶和侍女以及慈云的父亲温琥佑中书令，等在离开数日的春莺宫。
　　「爱铃！太好了，你没事吧？我担心死了。」
　　「佳叶，对不起，我没事……」
　　最先冲出来的佳叶，紧紧地抱着爱铃，香泉也和其他侍女握着手，感受着重逢的喜悦。
　　两位丈夫在她们身后露出复杂的表情。
　　「我老婆真是重友轻色……」
　　「温慈云，别在意，爱铃抱朕的时候，也从来没有抱那么紧。」
　　「——啊哟，慈云，原来你也一起回来啦！」
　　佳叶轻松地向慈云打招呼，慈云无奈地举起一只手回应。
　　「泼猴，听说你又闹事了。」
　　「你别说得那么难听，父亲大人，你说对吧？」
　　「全亏了她，在国军回来之前就搞定了，没这点本事，当不了我家的媳妇。」
　　「我家什么时候变得这么可怕了……」
　　爱铃在回华安的路上，也得知了佳叶和宫伎设计逮捕了赵吉胜一伙。
　　「佳叶，你和大家是不是很危险？」
　　「我完全没事。嗯……说到危险，给他们下毒很容易，但因为不知道到底给他们吃了什么，之后制作解毒药反而费了一番工夫。」
　　「……」
　　结果反而是赵吉胜那伙人更危险。
　　「目前在御史室侦讯赵吉胜等人，今天请陛下先休息，明天再向您禀报。」
　　「中书令，辛苦了。」
　　等候在春莺宫的官吏拜见后纷纷告辞，爱铃向每一名侍女打了招呼，她们也回去做日常的工作。
　　「我代为看家的任务完成了，要回家了。」
　　「我也好累，还是回家休息好了。」
　　「怎么，你不是还有很多工作要禀报吗？」
　　「我出远门工作回来，你怎么一点都不体贴……」
　　「好，好，您辛苦了。」
　　「……」
　　慧俊掩着嘴，拼命忍着笑，慈云忿忿地瞪了他一眼。
　　「佳叶……我有一件事要问你。」
　　「什么事？」
　　「如果我不是贵族，也不是官吏，你怎么办？」
　　「啊？」
　　爱铃和慧俊互看了一眼，佳叶偏着头纳闷着，看着突然问出这种莫名其妙问题的丈夫慈云。
　　「……不是官吏，也不是贵族，那是什么？」
　　「比方说，农民或是商人之类的。」
　　「什么？」
　　佳叶更纳闷了。
　　「你在说什么啊！像你这种乐天的性格，怎么可能当得了农民或是商人。」
　　「啊呀，我不是这个意思……」
　　佳叶又把头偏到另一侧，拍了拍慈云的肩膀。
　　「虽然我不知道你在说什么，如果你不是官吏，也不是贵族，我会照顾你的，不必担心。」
　　「……」
　　「你怎么说一些莫名其妙的话，果然太累了？真拿你没办法……陛下，我可以先带他回家吗？」
　　「好，让他好好休息。」
　　慧俊说话时，脸颊微微颤动，爱铃也露出诡异的笑容。
　　「爱铃，改天见。」
　　「好，佳叶，谢谢你。」
　　慈云重重地叹了一口气，对慧俊咬耳朵说：
　　「我不该期待她会说出像皇后一样的话……」
　　「但她也很爱你啊？」
　　「有吗……？」
　　「——慈云？你在干什么？回家啦！」
　　爱铃挥着手送佳叶和慈云离开，忍不住轻声笑了起来。
　　「他们真恩爱……」
　　「……对啊！真的很恩爱。」
　　不说话时，四周突然变得很安静。
　　房间内只剩下他们两个人。
　　虽然只离开短短几天，却有一种离家多日的感觉。
　　「之前……」
　　「嗯？」
　　「我对这里……还不太适应。」
　　这里不是和家人一起挤了十年的老家，也不是第一次独立生活的教坊小房间，而是宽敞而又富丽堂皇的皇帝和皇后的宫殿。
　　「……但是，这次回来之后……突然觉得很亲切。」
　　虽然在这里度过的岁月还很短，但每一天都是宝贵的时光。
　　相信从今以后的每一天也都是。
　　慧俊静静地微笑，紧紧抱着爱铃。
　　「有你的地方才是我的家。」
　　「皇上……」
　　「你要记住，如果没有你，我失去了回来这里的意义。」
　　爱铃轻轻地抱着慧俊的背。
　　「陛下，您回来了……」
　　「爱铃，我回来了……」
　　——我们回来了……我们终于回来了，回到了这里。
　　慧俊松了一口气，温柔地抚摸着爱铃的头发。
　　「——但是，这个房间也不够清静，虽然另有招待客人的房间，但客人几乎都来这里。」
　　「好朋友来的时候，在这里说话比较方便……」
　　「对啊！只有寝宫不会有人进来。」
　　爱铃突然把身体抽离。
　　「爱铃？」
　　「……我忘记了。」
　　「忘记什么？」
　　「对、对不起，等一下……」
　　爱铃慌忙冲进寝宫，把慧俊留在原地。
　　寝室的打扫和整理都不假侍女之手，都由爱铃亲自整理，所以，当她不在的时候，仍然保持原样。
　　「……我就知道。」
　　爱铃拿起龙床上的梅枝，响起铃铛清脆的声音。
　　她之前拿出来后，忘了放回去。原本打算在慧俊回来之前放回去，却因为发生了意外，打乱了她原本的计划。
　　爱铃急忙将梅枝藏进龙床下的盒子，手边的光线突然变暗了。
　　「……怎么了？朕就在想，怎么一直没看到，原来被你藏起来了。」
　　「啊……」
　　慧俊从爱铃手上拿起树枝，用指尖弹着铃铛。
　　「我没有……藏起来……」
　　「你刚才说忘记了——所以，朕不在的时候，你就放在外面吗？」
　　「因为我睡不着……」
　　「嗯？」
　　爱铃从慧俊手上接过树枝，放进小盒子，再度藏在龙床下。
　　「因为睡不着，所以看着它，让心情……平静。」
　　「代替朕吗？」
　　「没办法代替陛下。」
　　爱铃低着头，握紧袖口。
　　「虽然是我的宝贝……但无法代替陛下……」
　　虽然梅枝对爱铃很重要，但太细、太脆弱，无法填补龙床上偌大的空榻。
　　慧俊突然抱着爱铃的腰，和她一起滚在龙床上。
　　「慧——」
　　「睡觉了。」
　　「啊？」
　　「我也一直都睡不着，但没有东西可以安慰我，这一个月，我几乎都没睡。」
　　「这……」
　　慧俊脱下鞋子，抱着爱铃，打了一个大呵欠。
　　「皇上……？」
　　均匀的鼻息代替了慧俊的回答。
　　「皇上，还没有吃晚餐……」
　　「……」
　　「至少先换衣服……」
　　「……」
　　「……」
　　——怎么办？爱铃心想，却也无能为力。
　　慧俊紧紧地抱着她，发出有规律的鼻息，爱铃也忍不住打着呵欠。
　　「……」
　　确认慧俊熟睡后，爱铃犹豫了一下——然后，悄悄地把脸颊贴着慧俊的脸颊，闭上了眼睛。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「温户部郎中——」
　　旭日殿的走廊上，一名年轻官吏叫住了慈云。
　　「对不起，陛下不在御书房，请问你知道陛下在哪里吗？」
　　「喔，是不是回寝宫了？」
　　「啊？这么早？」
　　官吏忍不住说出了心里的想法，随即捂着自己的嘴。
　　慈云苦笑着拍了拍他的肩膀。
　　「别担心，我也有同感。」
　　「喔……原来陛下回春莺宫了……」
　　「有急事吗？」
　　「不，等明天再处理也没关系。」
　　「陛下回华安已经五天了，每天中午过后就回宫，现在应该躺在崔后的腿上睡午觉吧？你干脆说有急事，闯进宫里去找陛下。」
　　「我、我怎么敢？」
　　官吏脸色发白，拼命摇头，左顾右盼后，压低嗓门说：
　　「……假使陛下真的躺在崔后的腿上睡午觉，我才不要闯进去，我还想要保住我的脑袋……」
　　「喔，你真了解状况。」
　　慈云颇有同感地点点头，再度拍着他的肩膀说：
　　「不用担心，崔后应该会想办法。总之，趁陛下在睡午觉，你也回家吧！我也要回家了。」
　　「喔……也对。」
　　年轻的官吏看着手上的奏章叹气时，慧俊正在春莺宫内的长椅上，果真躺在爱铃的腿上睡午觉。
　　在春意渐浓的暖阳下，爱铃小心翼翼地避免慧俊的头从她的腿上滑落，思考着如何解决难题。
　　今天早上，慧俊上朝后，温琥佑进宫拜托她，皇上最近的杂务堆积如山，从视察期间耽搁的公务，到这次叛变的后续都有待处理，是否可以请皇后向皇上建议，请陛下工作到傍晚再回宫。
　　——皇上果然没有处理完政务就回来了。
　　慧俊今天也很早就回宫，却说已经都处理完了……其实看到慧俊的表情，爱铃就猜到应该还没有做完。
　　——怎么办？要怎么开口？
　　虽然她心里很清楚——但慧俊整整一个月没有好好睡，她很担心他的身体，而且，看到慧俊早回来，爱铃也暗自窃喜，所以就睁一只眼，闭一只眼。
　　——但是，不能继续这样下去……吧？
　　爱铃陷入苦思，慧俊在她腿上睡得很香甜。看到他熟睡的脸，忍不住觉得今天先不说了。
　　——不、不行，一定要说。全都怪我看到慧俊早归，就忍不住满心欢喜……
　　爱铃并没有发现，其实是慧俊的错，都是他自己要早回来的。
　　慧俊动了一下，微微皱了皱眉头——然后打了一个呵欠，张开眼睛。
　　「……醒了吗？」
　　「嗯……」
　　慧俊虽然醒了，却没有坐起来，继续躺在那里，伸手摸着爱铃的脸颊。爱铃害羞地偏着头。
　　「刚才——你不是说有谁寄信来吗？」
　　「喔，我妈妈，还有妹妹……」
　　「修安没写信给你吗？」
　　「……」
　　——他应该无话可说了。爱铃不知道该怎么处理弟弟的问题。
　　「你可以主动写信给他。」
　　「但是……」
　　「他是你的弟弟。」
　　「……」
　　爱铃低头，轻轻颔首。
　　慧俊用手指缠绕着爱铃的头发，也露出微笑。
　　平静的沉默再度出现。
　　暖阳依然柔和，只听到小鸟啼啭的声音。
　　真想打瞌睡。
　　——啊，要对他说……
　　这件事不能一拖再拖了。
　　爱铃吸了一口气，挺直身体，想要说出她苦思出来的难题答案。
　　「呃……皇上？」
　　「嗯？」
　　「我明天想去练舞……」
　　「好，你去吧！」
　　「呃……我想……可能会练到傍晚……」
　　「……」
　　慧俊眉头轻蹙，抿着双唇。
　　爱铃心想，只要自己傍晚才回来，慧俊应该也会在御书房留到傍晚。
　　「啊，应该……不至于到傍晚……可能会、更早一点……我想，应该是……」
　　「……」
　　「呃……我想可能中午过后……？」
　　——这根本和昨天、今天没什么两样。
　　怎、怎么办……？
　　她忍不住用力闭上眼睛——慧俊忍不住笑了起来。
　　「皇……皇上。」
　　「爱铃……这么一来，别人的请托不是根本失去了意义吗？」
　　「啊？」
　　慧俊放声笑着，坐了起来。
　　「呃，那个……」
　　「朕猜想，应该有人拜托你，叫你不要把朕宠坏了。」
　　「……」
　　——猜对了。不，并没有说把陛下宠坏这句话。
　　「对不起，那个……」
　　「你不必道歉，朕猜想差不多该有人来向你哭诉了。」
　　这代表他明知道这样，还故意提早回宫。
　　爱铃忍不住嘟起嘴，慧俊苦笑着，搂着爱铃的肩膀。
　　「朕偶尔也想休息一下，你没有生气，总是陪着朕，朕就想偷懒一下。算了，明天开始，朕会像以前一样工作。」
　　「好……」
　　——我当然不会生气……我怎么会对你生气。
　　「呃……」
　　「怎么了？」
　　「……希望陛下不要告诉别人，我有说这句话。」
　　「嗯？」
　　爱铃把手放在慧俊的耳边，小声地说话。
　　——其实我比较喜欢陛下早回官……
　　慧俊惊讶地张大眼睛。
　　「朕可以早回来吗？」
　　「呃……啊。嗯……」
　　——完了。这么一说，真的辜负了大臣的请托。
　　「对不起，请皇上当我没说……」
　　「这怎么可能？朕已经听到了。」
　　慧俊开心地笑着，在爱铃的脸颊上亲了一下。
　　「朕去办公，傍晚会回来。爱铃，你在傍晚之前去练舞吧！」
　　「我……会比陛下早回宫。」
　　爱铃把手轻轻放在慧俊手上，露出微笑。
　　「我会等陛下……在这里等陛下回宫。」
　　太阳下山后，烧好开水，看到慧俊出现在庭园对面的长廊时，先为他倒好茶。——这是风平浪静的安稳却重要日子的证明。
　　希望这种生活可以直到永远……
　　慧俊温柔地把爱铃抱在臂腕中。
　　爱铃依偎在慧俊身旁，静静地闭上眼睛。
　　
　　
　　深山薰衣《舞姬恋风传第二集》完
　　