　　
　　
　　眼神空虚、口中念念有词的年轻人，不知为何用力点头。
　　跟店家要求坐在靠北边的位子，青年在靠窗的椅子上坐下。
　　眼前只有令人心烦的医院停车场，以及没什麼客人的便利商店。
　　眼睛半睁、一脸不悦的女服务生，连杯水都没送就过来点餐，口中还嚼著薄荷口香糖。点完餐之後马上送上咖啡，然後一句话也没说就走了。
　　我的态度是不是跟她一样差？
　　想像自己打扮成女服务生的模样，伟拉卿肯拉德不禁苦笑起来。红色格纹的桌巾似乎让他想起国界附近那家餐厅的围裙。
　　不过，这里是严冬的波士顿，跟乾燥温暖的艾尔沙瓦约截然不同。白雪代替黄沙覆盖在柏油路上，路上的行人纷纷竖起衣领。
　　可能是平日的下午时段，店内显得十分安静。既没有默默用餐的上班族，也没有出门接孩子放学的婆婆妈妈。
　　坐在大概是为了省电所以暖气不强的位子，咖啡不断冒著热气。肯拉德把带来的报纸往桌上一丢，双手握住白色的咖啡杯，暂时温暖一下手指。
　　这个国家连饮料都是黑的。
　　当抵达这个世界时，的确曾因为这种事情吓了一跳，但是随著停留的时间越来越长，也逐渐熟悉地球的习惯，不再为一点小事就感到讶异。
　　咖啡也是。第一次喝的时候实在忍受不了那种苦味。不过在美国也待了快一年半，少了咖啡反而静不下心来。
　　不晓得有没有办法把咖啡的种子带回真魔国？不过祖国的气候并不是四季如夏，很难有什麼收获吧。
　　发现自己竟然会想到这些事，肯拉德不禁想要嘲笑自己。
　　回想当初来到这里以前，自己对所有事物都感到绝望，也不在乎未来。既没有生存的价值，也没有活下去的意义。
　　但是现在呢？
　　不仅顺利完成任务，也开始考虑到回国一事。甚至还想了一下退伍之後的事。
　　真魔国与地球的社会结构差距太大了。要是在这里长大*****，回到国内应该会感到相当强烈的迷惑与讶异吧。就自己的亲身体验来说，真的是感触良多。
　　正因为如此，我必需活著回去，为魔王打点所有事物。必须慢慢改变国家、城堡及随侍的人们。为了迎接那位大人物，必须花点时间做些改变。
　　伟拉卿看了一眼丢在桌上的报纸，但是并没有仔细阅读上面的文字。
　　……其实是希望一直……
　　「肯拉德——」
　　听到自己的名字，把视线移向入口，看到许久不见的友人正用力挥动织瘦的双手。
　　「你好吗——？」
　　熟悉的缓慢语气、眼镜、还有笑纹。
　　他将比食指还长的长发轻轻绑在後面，但似乎没什麼用，无论是脸颊还是额头，都有几撮头发贴在那里。
　　他是在国界附近认识的地球「同事」，小儿科医生荷西?罗德里盖斯。後面还有三个人影，可能是他的朋友吧。
　　「我才想说好久不见……却看到你一个人在傻笑。难道那种小报有什麼有趣的报导吗？让我看看……独家新闻！猫王还活著……肯拉德，你可千万别相信哟！他已经死了十年了。原来如此、就是报上出现这种报导，难怪外头有个老兄拼命在弹吉他——」
　　瘦到有些病态的男人开心地走过来，拉开肯拉德对面的椅子。他今天穿的不是平常那套医生白袍，而是一套看起来好像是制服的灰色衣眼。
　　
　　
　　跟他一同前来的同伴默默拉开椅子，在罗德里盖斯身旁坐成一列。
　　形成一对四的特殊席次。
　　「……你朋友？」
　　「没错。各位，打个招呼吧——这位是刚刚跟你们说的肯拉德?伟拉先生哟。」
　　三个人同时举起右手，异口同声地用粗哑的声音说：
　　「嗨、肯拉德。」
　　「……三位好。你们的默契似乎很好呢。」
　　「那是当然罗——虽然我们是联邦军人，可是因为默契太好了，所以才被称为，『黑色三连星〈注：出现在动画「机动战士钢弹」里，由吉翁公园的王牌驾驶员马修、盖亚、奥尔迪加三个人驾驶德姆所组成的ＭＳ〈ＭＯＢＩＬＥＳＵＩＴ，由驾驶员操纵的人型机动兵器〉小队。他们的机体涂装以黑、紫色为主，所以被称为「黑色三连星」〉哟！真的是让人意想不到呢。』」
　　对「军人」两字有所反应的肯拉德盯著朋友一行人的服装。罗德里盖斯身上的灰色加黑色的组合，让他看起来更瘦。其他三人的配色虽然有些不同，但都是类似制服的打扮。
　　体宽大於身高的壮硕男子是红色系、其他两个人是蓝色系。棕色卷发、身材又高的男子不知为何还抱著一颗涂成绿色的球。
　　「……请问各位加入哪一支军队？而且还抱一颗篮球。」
　　「这是哈罗〈注：动画「机动战士钢弹」里，主角阿姆罗所制造的绿色球型机器人〉。」
　　「咦？这不是篮球……」
　　「是哈罗。」
　　罗德里盖斯挥动右手，笑得两只眼睛眯了起来。
　　「真是的，肯拉德，我们并不是真的军人哟。我们可是为了明天开始举行的全美钢弹学会才来波士顿的——」
　　「全美、钢弹、学会？」
　　即使搬出所有从ＮＡＳＡ的教材上所学得的知识，也不记得有什麼「全美钢弹学会」。说不定有跟钢或弹有关的学会，但是两者同时研究……
　　「既然你们没有加入军队，怎麼穿著什麼联邦军的制服出席？」
　　「嗯。虽然就款式来说吉翁军比较受欢迎啦。不过跟夏亚〈注：动画「机动战士钢弹」里，言翁公国的王牌驾驶员「红色彗星」夏亚?阿兹那布尔〉比起来，当然要选择木马〈注：动画「机动战士钢弹」里，主角阿姆罗等人所搭乘的母舰「白色基地」〉而且还要是初代钢弹〈注：钢弹系列作品里历史最悠久的「机动战士钢弹」〉」
　　只见男子们深表同意地点头，看来地球上还有许多自己不了解的事。
　　「可以学到不少东西哟——像是讨论殖民卫星如果堕落的话会发生什麼事〈注：钢弹系列作品里杀伤力最强的作战。将宇宙中的殖民卫星丢到地球上，一举破坏地球重要据点。除此之外还有改变气候等副作用〉，以及测定出席者的新人类〈注：钢弹系列作品专有名词『ＮＥＷＴＹＰＥ』意指移民宇宙之後产生进化，拥有适应宇宙生活的特殊能力的人〉指数等。我们这次将发表新武器……嗨咻！你看，这是光束链锯〈注：仿自钢弹系列作品中经常出现的格斗武器「光束军刀」〉。」
　　罗德里盖斯骄傲地拿出怎麼看都像是普通电锯的东西，在肯拉德眼前挥舞。倒是肯拉德的脑内搜寻出现了杰森这个人名。
　　「……我不太赞同你带那种东西进餐厅。」
　　「没问题啦，这又还没完成。而且光束输入功率有也有设限。倒是肯拉德……」
　　就在他准备转变话题时，旁边三个人突然站起来，似乎是用他们的方式为两人著想。
　　「舰长，我们去一下对面的便利商店。」
　　「咦？啊——也对，要帮芙劳〈注：动画「机动战士钢弹」里，主角阿姆罗的青梅竹马〉买剃腿毛的体毛刀才行。顺便也买一些明天的粮食跟必需品。无线电带了吗？」
　　腿毛茂密却露出双腿的壮汉用力点头，看来他就是芙劳。
　　不过罗德里盖斯又是哪里的舰长？为什麼要用到无线电？肯拉德快对自己的判断力失去信心。难不成瘦弱的小儿科医生只是他的伪装身分，真实身分乃是美利坚合众国「联邦军」的军官？
　　「啊、话说回来，用角色名互称也不太方便啊！毕竟会场上会有许多人做同一个角色的ＣＯＳＰＬＡＹ。」
　　……ＣＯＳＰＬＡＹ？
　　什麼嘛，原来他们跟友人约札克一样喜欢特殊装扮啊？望著走出餐厅那三个人的背影，伟拉卿肯拉特不由得松了口气、放下心来。要是无法察觉职业军人特有的感觉，这对军人来说可是个大问题。
　　仔细打量送上来的四种面包，罗德里盖斯开心地握著叉子，先从眼前巨大的苹果派开始动手，拉出裹在蛋奶酱里的苹果。
　　「我提早了到了，所以就去饭店找你，但他们说你不在，你把鲍伯帮你准备的房间退掉了对吧，那你现在住哪？那可是饭店顶楼的总统套房，你有什麼不满意的啊？」
　　「太豪华了，我住不惯。」
　　「你又来了——虽然一身飙车族的打扮，但是你在祖国不是王子殿下吗？本来就应该住在像欧洲的房间里啊！而且床铺还有铺罩帘呢。」
　　「没这回事。在军队里除非当上士官，否则是不可能住单人房的。偶尔放假回家竟发现房间已经被调皮捣蛋的弟弟占据。」
　　肯拉得把快冷掉的咖啡一饮而尽，随即望向窗外：
　　「而且那家饭店离涩谷家太远了。」
　　「啊、也对。你还住在波士顿呢——因为我家的阿健已经回日本了。倒是那位『凯萨大帝』好吗？」
　　小儿科医生从盘子拿起第二个面包。看到他狼吞虎嚥的样子，肯拉得不禁苦笑。
　　「是有利。」
　　「对喔，有利要在美国待多久？」
　　「不知道。我应该会先离开地球吧。」
　　「是吗——」
　　咬著叉子的罗德里斯盖用细瘦的手指把垂下来的浏海拨开。鱼尾纹突然消失，表情变得很正经：
　　「虽然不是我们生的，但是一想到他们什麼都不记得，不禁觉得有些落寞呢。」
　　点头表示赞同的肯拉德，继续望著市民医院後门的停车场及灰色的磁砖墙。
　　「那一位将来预定以国王的身分，回到那边的国家……怎麼了吗？」
　　肯拉德粗暴地踢开椅脚，站了起来。
　　守护了四个月的孩子居然在玻璃窗的另一边若隐若现。在前往停车场的出入口现身的有利，身上穿著跟到医院时一模一样的淡粉红色连身装。但是，抱著开心不已的婴儿的人，并不是涩谷夫人。
　　「那是谁……？」
　　伟拉卿冲出餐厅，往弯著身子躲躲藏藏的女人那里跑去。
　　莫妮?摩黛咪儿抱著天真无邪的婴儿，躲在最前面的车子後面。
　　她看到不死心的母亲站在出入口对面。
　　「喔——不愧是日本人，真固执呢。不小心一点，孩子会被她抢回去的。你放心，小有利，大姐姐绝对会保护你、再也不会让你遭受到残酷对待了——好痛好痛、好痛！不要拉我的头发啦！还有，不能随便女生的胸部哟！如果不是手背，会被人说是性骚扰喔！」
　　这个小宝宝真不怕生。突然被带离母亲身边，却不会吵著要找妈妈。
　　不过现在是十二月，对四个月的婴儿并不算好天气。若一直让他待在室外的寒风中，自己反而会被控告虐待呢。
　　摩黛咪儿的车子停在里面。要是在走到车旁的途中被那个魔鬼母亲追上了，事情就麻烦了。毕竟对方是来自武术之国的日本。所有女性不是艺妓就是女忍者、男性都是武士或笨领主，根本猜不透他们会有什麼绝技。
　　「没办法，这个时候只好使用雾隐术了！」
　　口中喃喃念著现代忍者几乎不用的忍术，摩黛咪儿继续压低身子往後退，然後轻松用背部及臀部推开停车场旁边的小型便利商店大门。
　　「先躲在这家便利商店跟那个女人耗吧。放心，她很快就会放弃。」
　　收银机前站著身穿直条纹衬衫的店员，还有其他三名应该都是客人的男性。不晓得他们是哪家保全公司，制服看起来一点都不威严。三个人明明外表很粗犷，却在那里比较女用体毛刀的种类。
　　「不可以、千万不要跟他们眼神交会呦，小有利。」
　　为了不让他母亲发现，摩黛咪儿悄悄往里面移动。
　　口中喊著「小有、小有」并四处寻找的母亲从玻璃橱窗前经过，就在这个时候——
　　「没错——！有志者事竟成——！」
　　一名年轻男子一面怪叫，一面踹开左右开启的店门冲了进来。在门口的刮泥垫滑行二十公分之後，马上用两手抓冲锋枪指著店内：
　　「所有人听著！这家便利商店已经被我占领了！要是不乖乖听我的话，我就用这家伙在你们的大肠打个洞哦！？」
　　在场所有人不由得用手按著自己的大肠。
　　男子身穿磨旧的皮衣跟同色系的皮靴，还有传统图案的毛衣。从激动的声音可以判断年约二十几岁，但是除了大光头跟没整理的胡须，几乎无法判断长相。
　　因为他完全处於蒙面的状态。
　　的确是看不出长相，可是两只眼睛像线一般细，鼻子嘴唇往两旁拉扯，一副凄惨的模样。看不下去的摩黛咪儿战战兢兢地发表意见：
　　「那个……我觉得你用女性丝袜蒙面好像没什麼用——」
　　「少罗唆！附近的玩具店没有卖总统的面具啊——」
　　连威胁的言词都说不好。
　　看似学生的打工店员开始翻开厚厚的说明书：
　　「这该不会是传说中的便利商店抢匪？等等等等等等啦，等我翻到那一页……呃、假如有抢匪闯进你的店……一百一十页……手无寸铁的状况、持枪的状况、情绪平稳的状况……哇、全部共有二十页。不行了，那麼多字我怎麼看得完。」
　　「你讲这什麼话啊！亏你还是个大学生、竟然这麼不像话！可恶、波士顿的未来会变成怎麼样啊——」
　　男子发出不符合便利商店抢匪的叹气，将冲锋枪对准天花板。随著枪声发射的子弹把灯打破，碎裂的玻璃碎片纷纷落在店内。
　　跟著枪声一起惨叫的男子拼命解释：
　　「等等、这是误会。你们不要误会，我不是真的打算开枪打你们！」
　　看不懂说明书的学生店员，把自己的事情撇在一旁开始发牢骚：
　　「老兄，你有仔细看过冲锋枪的使用说明吗？现在连小孩都会用枪……」
　　「啊——」
　　黑色眼睛瞪地大大的宝宝，紧握著双手上下挥动，拼命大哭。可能是被巨大枪声吓到，之前开心的情绪早已消失无踪。摩黛咪儿连忙抓著陈列架上的玩具在有利面前晃动：
　　「你看～～小有利，是小鸭鸭哟——？屁屁黄黄的还会呱呱叫，很可爱吧——」
　　嘹亮的警笛声响彻云霄，几辆警车赶到现场。听到枪声的行人与陷入恐慌的涩谷夫人几乎在同一时间报警。
　　从直接冲进停车场的警车里走出一名身穿双排扣灰色大衣，头戴黑色帽子的男人，嘴巴还咬著没有点燃的雪茄，样子跟现场的状况不太搭。
　　「很好——所有人各就各位！红队、白队、桃队、雪队的队长，准备就绪立即报告——」
　　「警长，不是红队，是ＲＥＤＴＥＡＭ。还有白色跟雪是同一个颜色。」
　　「唉呀、原来如此。」
　　身穿双俳扣大衣，人称为警长的男人对正经八百的制服警官讲的话点头表示赞同。脸颊圆鼓，看起来像黏上去的鬓角也跟著微微抖动。他环顾开始聚集的围观群众，满意地点头：
　　「嗯——围观的群众里有四名圣诞老公公。」
　　「看来是大丰收呢，警长。」
　　冷静的制服警官开始说明内部的情况。
　　「小队长，那边是人质的家属对吧？」
　　「没错，被社工强行带走的婴儿正在店里。」
　　「被社工强行带走？」
　　涩谷夫人握住赶到现场的丈夫的手，脸上因为恐惧、紧张及其他因素而失去血色：
　　「口里说著『我会揉揉看！』的年轻女子故意找我的碴、把我的儿子抢走！我在後面拼命追，而且小有也哭个不停。你们听、那是那孩子特有的哭法呦！他的哭声不是哇哇大哭，而是呜呜喔呦！我在那家便利商店隐约看到小有的头就是那个又黑又暖和的头顶！」
　　咬著雪茄的警长自信满满地说：
　　「这位太太请放心，既然我们来了就可以放一百二十个心了。我还带来说服嫌犯用的高龄老母，跟以及万一的便利商店抢匪防治小组呢。」
　　美子这才回头看看身後担心得猛咬手帕的老妇人，还有一群满脸胡须、凶神恶煞的男人正在对她挥手。那群男人的可怕眼神，与其说他们是专家，倒不如说他们正是以抢便利商店维生的。
　　「啊，抱歉，忘了自我介绍，我是迪亚斯警长。然後等一下要对决的可恶嫌犯……他叫什麼来著，小队长？」
　　「请等一下。」
　　制服警官将扩音器贴近嘴巴，用极为冷静的语气发问：
　　「警告嫌犯，仔细听著，你已经被包围了！报上名来！」
　　从小型便利商店的玻璃门後方传回激动的高亢声音：
　　「我是在市区开了一间小书店的——！」
　　「哎呀，我还以为是谁呢。原来是强纳森?泰勒啊？」
　　「你认识他吗，小队长？」
　　「不是，那附近的书店也只有泰勒开的那一家。」
　　现场一阵骚动。
　　「开书店却叫ＴＡＩＬＯＲ〈注：男性服装裁缝师〉？那不就跟开面包店的叫ＢＡＲＢＥＲ〈注：发型设计师〉一样怪。」
　　鬓角像松鼠腮袋的警长一手拿著扩音器：
　　「啊、啊、啊、啊、啊，开关开了吗？你有听到我说话吧，强纳森？我是迪亚斯警长！唔喔！」
　　扩音器发出强烈的干扰音，警长的腮袋……鬓角因为惊吓而鼓了起来。
　　「警长，你的声音太大了。」
　　「啊，是吗？强纳森，你千万不能动人质一根汗毛哦！总之不要冲动——话说回来，你母亲来到现场了——」
　　「我妈妈早在五年前过世了——」
　　咬著手帕的老妇人脸色变得很难看，警长轻咳一下又说：
　　「……呃……辛苦你了。去跟会计领钱就可以走了。」
　　原来是警方刻意的安排。迪亚斯警长继续握著扩音器，摆出耐心谈判的样子：
　　「我们谈谈吧，强纳森。要不要跟我们交涉呢？你听我说，当抢匪是不可能成功的哦！小心不要偷鸡不著蚀把米——」
　　「我不是抢匪——！」
　　这次换便利商店抢匪防治小组慢慢离开。
　　「这麼说你是劫持人质，是劫持犯罗！喂——小队长，立刻召集专门处理劫持人质的小组过来！跟嫌疑犯交涉的谈判专家来了吗？」
　　「刚刚到了，正拿著他的御用金麦克风待命。」
　　拿著金麦克风的男人轻轻点头往前进，还翘起他的小指：
　　「嗨，强纳森先生。我是谈判专家威廉。为了跟你聊聊特地来到这里。我先声名，我是真心想要帮助你，让我们一起找出解决的方法吧。因此我们有必要知道双方的事情，互相了解才行。我先说好了，等一下再换你。请先听我的第一首歌『我出生在威斯康辛州』。作词作曲、主唱、编曲、合音都是我，我拥有五种不同面孔。」
　　在金麦克风独唱以前，不适任的谈判专家就被人用车载了回去了。涩谷夫人看到现场人才严重不足的状况，不禁吓得脸色惨白。
　　「天哪、怎麼办，小马！看样子警方根本就靠不住。我们一定要设法救出儿子。」
　　身为一家之主，也是两个儿子的父亲涩谷胜马，虽然有些下垂的眼睛让他的脸看起来没什麼精神，不过他握紧拳头做了个决定。
　　「对方劫持人质是想要赎金吗！？嫌犯的目的因该是赎金吧！？他想要多少？说说看要多少钱啊！好吧——小有等著！纵使要爸爸卖身，我也会把钱筹出来的！」
　　他拼命把身上的厚毛卷到胸前。
　　「咦，小马？不会吧？你在说什麼啊！？」
　　「你看这个腹部，是不是很容易划开啊？日本人内脏的价码可是比想像中还要高！」
　　「小、小马你在说什麼啊？这是犯罪呦！」
　　「尤其最近四个月是哺乳期，我可是滴酒未沾哦。肝脏可是很得很！」
　　听到老公当著众人面前的发言，妻子连忙补了一句：
　　「等一下、等一下，餵奶的人是我！绝对不是我丈夫餵喔！」
　　
　　
　　「这位太太，能不能请你不要一直讲餵奶……」
　　正经八百的制服警官尴尬地纠正她。不一会儿攻击的矛头就指向没出息的警方：
　　「什麼嘛，这还不都要怪你们警察太没用了！？既然有时间阻止百姓不合理的举动，怎麼不快点把我家的小有救回来！」
　　「可是我们也是组织的一份子，没有上级的指示就无法行动。」
　　「啊——真是的！都这种时候还只会说指示指示指示！也就是说没有上级的指示跟许可，你们就什麼事也办不成是吗？难怪你们美国政府会那麼伤脑筋。」
　　儿子被抢走的母亲说话越来越激动：
　　「没关系，既然你们打算按兵不动，那我去救小有好了！别看我这个样子，婚前可是威震当地的『横滨蓝波』呢。就算是单枪匹马，我也要冲进去、把店里变成 人间炼狱。『横滨蓝波～地狱的７－１１』哎呀！这标题真不错，跟白天播放的电影名称好像哦。」
　　「等一下、等一下，老婆！你不能把里面变成地狱、不可以啦！」
　　「好了，谁借我一把机关枪吧！既然药师丸博子〈注：日本女演员，曾参加电影院「水手服与机关枪」的演出〉办得到，我不可能办不到！」
　　「哇——我老婆发疯了——」
　　老公跟警察发出惨痛的喊叫声，连忙把手边的武器藏起来。要是在这种时间唤醒她什麼特殊快感，铁定小命不保。
　　伟拉卿与罗德里盖斯一面在不远处观察那对夫妻与警察的行动，一面听著无线电传出来的声音。
　　「里面的情况怎麼样，芙劳？人质的数目跟状态如何？」
　　这里的芙劳指的是身穿红色系制服的壮汉。虽说他们并没有愁眉苦脸，不过罗德里盖斯的三名友人都被困在店里。
　　『除了我们以外，还有一名婴儿跟疑似母亲的女人，虽然还有一名打工店员。婴儿刚刚一直嚎啕大哭，可能是哭累的关系，现在正抓著小鸭鸭，把头埋进那名女人的胸部。』
　　「陛下真可怜……」
　　肯拉德不禁喃喃自语。
　　『对我们来说可是羡慕不已呢。倒是我们想请示舰长是否该趁这个时候进行哈罗攻击。』
　　罗德里盖斯轻轻皱眉头，然後对无线电的通话端说：
　　「哈罗攻击？最好还是不要，又无法确实篮球会反弹到哪里去，还是不要轻举妄动，随便刺激嫌犯。倒是嫌犯强讷森?泰勒是个什麼样的家伙？」
　　「他是一名光头又留著胡须，二十几岁的白人男性。虽然身上有枪，但还没有开任何一枪。右手背有逼真的ＣｏｏｋｉｅＭｏｎｓｔｅｒ〈注：芝麻街里的人偶〉刺青……啊……嘶哔——……窝闷湿……歪星扔〈我们是外星人〉……」
　　「啊……可恶，米诺夫斯粒子〈注：钢弹系列作品原创的物理理论，拥有妨碍电磁波通讯等多种效果〉开始不稳定了。下士，下士？」
　　带著期待敲了几次只有杂音的通讯器，但是情况毫无好转。
　　从车里窥探那家便利商店的肯拉德担心地叹了口气：
　　「手背有刺青……而且手上有枪，或许是什麼特别组织的成员呢。太危险了，得尽快把有利救出来才行！」
　　「况且警察也不太靠得住——」
　　「总之得设法潜进店里才行。」
　　罗德里盖斯想起劫持犯的新闻画面：
　　「要不要提出交换人质或粮食支援的要求？」
　　「便利商店里就有卖吃的了……而且那种工作不是都交给便服女警吗？」
　　「啊啊——对哦……啊，那男扮女装潜入怎麼样？我这刚好还有一套女性ＣＯＳＰＬＡＹ的服装呢！」
　　罗德里盖斯从大行李拿出红色系制服跟金色假发。可能是心里作用吧，总觉得他眼神显得很陶醉：
　　「你看～～是雪拉〈注：动画「机动战士钢弹」哩，白色基地的成员之一，也是夏亚失散多年的妹妹〉。」
　　「……唔！」
　　不曾这麼惊慌失措的肯拉德难得拉拉白色短裤：
　　「……饶了我吧，一般都是从後门潜入的吧？」
　　纵使脸上明显露出失望表情，小儿科医生还是从行李箱拿出危险的机器：
　　「这里还有因这种状况带来的新武器?光束链锯。只不过无法发射光束。」
　　「换句话说，只是把普通电锯罗？」
　　「大错特错，它可是不需费力就能砍断任何粗壮树木的光束链锯。」
　　「普通电锯不就是这样？」
　　两人在不引起警察注意的状况下悄悄绕到便利商店後面。在空瓶与垃圾桶乱堆放的店後面，有一扇看似办公室的棕色大门。他们启动锯链之後才发现——
　　「……这好像是不銹钢门耶。」
　　这样就锯不开了。
　　「嗯、看来不能用杰森的方式呢——」
　　管他的，就算被发现也无所谓！
　　肯拉德开始焦躁，用尽全力踹开棕色的门。
　　门上的铰链随即脱落，门也重重地倒在地上。
　　「好极了，开门了！」
　　「想不到你也挺粗鲁的嘛。」
　　环顾办公室内不之後，肯拉德把挂在墙壁的直条纹衬衫披在身上——看来似乎是这家便利商店的制服。
　　「你在外面守著，如果警察准备硬闯进来就阻止他们。」
　　「怎麼阻止！？」
　　「你不是有最新武器吗？」
　　虽然锯不开不銹钢门，但是如果对方是人类，应该是轻而易举吧。
　　看到穿著店员制服的伟拉卿大方走进便利商店，手持武器的强纳森?泰勒惊讶地大叫。
　　「嗨，强纳森！」
　　「你是谁？竟敢光明正大走进来！这家便利商店已经被我占据罗！」
　　从瞬间反应就能大概看出他的战斗力跟熟练度——从对方被吓到的样子，再加上没多加考虑就站在窗边的粗心举动来判断，明显是外行人。
　　虽然自己也是用枪的外行人，但是从身上的口袋都扁扁的，没有塞满备用子弹的样子来看，对方应该也不太擅长用枪。
　　犹豫该不该举起手的肯拉德，继续走在灰色地板上：
　　「我是总公司派来的。不好意思，现在是店员交班的时候，那个人的班只到三点为止。」
　　打工人员发出松了口气的声音：
　　「总算得救了，我下午还有课呢！收银机的钥匙我摆在咖啡机後面没关系吧？啊、护身用的枪放在柜台下面。」
　　「这里有枪吗！？」
　　敌人反射性地把枪对准肯拉德。五名成年人质都吓得不敢吭声，但被当作枪靶的本人却一脸满不在乎的样子：
　　「啊、别担心。我很遵守用枪手则的，是奉行不开枪不持枪也不慌乱主义的人。」
　　「有这种想法的年轻人，真是叫人敬佩。」
　　「在我眼里你也很年轻呢。」
　　强纳森?泰勒当然不知道肯拉德的实际年龄。即使他看起来像青少年，但是在地球已经算是上一个世纪的遗物了。
　　「话说回来，能不能让那个婴儿跟妇女离开？尤其那个孩子只是四个月的宝宝，在这里待太久不太好。无论原因是什麼，总是要体谅一下弱者比较符合人性吧？」
　　伟拉卿往後面的货物架看去，朝罗德里盖斯的三个同伴瞄了一眼：「虽说只是旁观者，但他们是联邦的军人，应该已经做好随时处於危险之中的觉悟了。」
　　芙劳露出失望的表情：
　　「拜托！白色基地里大部分都是平民耶！」
　　被说到痛处的强纳森?泰勒板著脸，不过隔著女用丝袜来看，不管什麼表情都一样。
　　「只要照我的要求去做，我马上放他们走！」
　　「既然如此，就快点提出你的要求啊。」
　　「可是警察都默不出声——」
　　「咦？」
　　无力的双手垂在身旁，不曾听过这种夸张事的肯拉德，也发出十分惊讶的声音：
　　「这应该是你主动提出吧？亏你还是持枪闯入的嫌犯，怎麼这麼胆小啊？」
　　「要你管，从小我就被灌输『谦虚是种美德』的观念！」
　　说完强纳森就往天花板开了一枪。灯被打碎，玻璃碎片哗啦啦掉下来。大概是因为这次是刻意恐吓吧，电灯就这麼全部熄灭。
　　「危险！」
　　伟拉卿反射性冲到货物架的走道，用身体护住那名女性。
　　「……有没有受伤？」
　　「没、没有，我没事。」
　　虽然年纪比自己小，但是被这麼爽朗又有男子气概的青年对自己表示关心，莫妮?摩黛咪儿心中不禁感到一阵悸动。
　　但是她马上就失望了。因为对方的视线很明显不在自己身上，而是怀里的小婴儿。他想保护的是这孩子。
　　「……小有利也没事呦！」
　　「太好了，我好担心他会受伤。」
　　刹那间变成纯情少女的她，觉得自己真是有够笨的。
　　「你是谁？你认识这孩子对吧？是受他母亲之托，要把小有利抢回去吗？」
　　双手抱著温暖身躯的摩黛咪儿立刻转身背向他。看到对方充满敌意的态度，他的脸上不禁露出苦笑：
　　「我怎麼可能受他人之托呢？我跟陛下……我跟他根本就不认识。如果要说我是谁……我应该算是护卫之类的人吧？」
　　「就算不是保镳也是保姆吧？竟然找外人来接送孩子，怎麼会有这麼冷酷的父母啊？」
　　「事情并不是你想的那样。」
　　肯拉德坐在两人旁边，用手轻戳睡得正香甜的有利脸颊。纵使处在不算安全的环境里，他的脸依旧是红咚咚的。右手紧紧抓住的黄色小鸭鸭则压在肚子上。
　　「他的母亲被警察阻止而进不来，否则她铁定会抓著机关枪或火箭炮〈注：机枪与火箭炮都是动画「机动战士钢弹」里，吉翁公园的ＭＳ萨克的制式武装〉，单枪匹马冲进来呦。可是就算没有任何武器，她也会只凭勇气跟母爱来救有利的……别看她一副千金大小姐的样子，她可是出人意外的热血妈妈呢。无论如何，她都不可能虐待自己的儿子。」
　　有利笑了，可能是听到有人在称赞妈妈而感到开心吧。只不过他还听不懂人话，而且刚刚在睡觉，应该是听不到才对。但是看到他天真无邪的纯洁笑容，肯拉德也不禁露出笑容。
　　他还没有遇过任何悲伤的事。
　　肯拉德喃喃说道：
　　「好想看看你的眼睛啊……不过，你还是继续睡吧，现在还是继续睡比较好。」
　　请你继续乖乖睡觉。
　　在摩黛咪儿怀疑以前把手伸出来，再次斩钉截铁地说：
　　「他母亲不是像会虐待小孩的人。」
　　「我在学校里学过，也调查过好几例这样的ＣＡＳＥ……很多虐待小孩的父母看起来都像是温柔的大好人。你看这可怜的瘀青。」
　　摩黛咪儿让睡著的宝宝转身趴著，把他的连身服拉到臀部。
　　「哎呀！」
　　没想到会看到未来国王的屁屁。就如同摩黛咪儿所说，上面有个拳头大的瘀青。
　　热心工作的社工早已热泪盈眶：
　　「……太狠了，真的好可怜。」
　　「嗯——我是没看过他的臀部啦。」
　　「她竟然如此残酷对待这麼小的孩子，真不晓得有多痛呢。啊～～不过幸好让执行第一份工作的我救了出来，小有利能够得救真是太好了！」
　　「你是新来的吗？」
　　「是啊，至少我是第一次独自亲临现场。只不过……没想到会被卷入这种事……」
　　燃烧著工作热情，年轻人特有的骄傲瞬间消失，摩黛咪儿让摆出蛙式动作的有利躺在膝上，肩膀随著深深叹息下垂：
　　「竟然让出生不到半年的小婴儿置身在这麼可怕的环境里……照理说，他现在应该在保护局的温暖床上抱著标准尺寸的奶瓶——图案还有熊熊跟兔兔两种呦——不过小有利是男生，应该是熊熊吧。里面装了适温的牛奶，也有过敏体质专用的奶粉喔……对不起，小有利。」
　　菜鸟社工难过到鼻酸。
　　「……我原本是打算救出你的。」
　　肯拉德打断她的话：
　　「其实他很与众不同。」
　　他的视线缓缓落在沉睡的有利身上，然後又慎重其事地使用ＳＰＥＣＩＡＬ这个字：
　　「他很与众不同，并不柔弱。」
　　摩黛咪儿刹那间说不出话来，但又马上语气激动地摇头：
　　「不，不管你怎麼说，我都不会把小有利交给你！不管他是强是弱，在大人面前，婴儿根本毫无反抗馀地不是吗？可是他居然被打到留下这麼大一块的瘀青，那个母亲是恶魔！」
　　「喂、那应该是蒙古班吧？」
　　「咦！？」
　　突然有人开口说话——把枪扛在肩上的泰勒正盯著他们。
　　「对东方人的婴儿来说这很稀松平常、并不是什麼了不起的事。像我家附近的中国城，那里出生的小孩屁股都有呢。虽然这不是重点，不过他的屁股跑出来了。」
　　「什麼！？」
　　「在东方还有『蓝屁股』的小鬼这句话。不过这个家伙的班真的很像瘀青呢——快点把他的屁股盖起来啦。啊、对了——」
　　劫持犯若无其事指著呈蛙式睡姿的婴儿提出建议：
　　「我最近在育婴书上看到，趴著睡并不太好哦。」
　　脸色跟医院床单一样白的Ｍｉｓｓ摩黛咪儿，用发抖的手按住额头：
　　「你、你这一说，我也想到东方人特别注意事项里有『蒙古班』……可、可是我怎麼、怎麼会犯下如此基本的失误……医生应该也看得出来啊？」
　　「你们在搞什麼啊？至少也该看完一整本的育婴书吧——《富士山宝宝的ＬＯＶＥＬＯＶＥ天使》可是超级长卖的畅销书哦！」
　　「嗯，我有看过那本书。」
　　「什麼！？」
　　摩黛咪儿讶异地望著肯拉德。
　　「我也看过了。」
　　「我也看过罗——」
　　「为了学习日文，我看的还是原文书呢。」
　　就连联邦军制服三人组都这麼说，害得逃不出去的打工店员跟摩黛咪儿垂头丧气。
　　强纳森?劫持犯?泰勒不耐烦地咋舌：
　　「没错，就连最需要吸收知识的专家，还有人生中最有机会读书的大学生都是这样，真受不了！你们平常就是不爱看书，就连最起码的指南书都记不起来。」
　　在玻璃门另一端的停车场中央，警方出乎意外地再次跟嫌犯交涉。几乎被遗忘地迪亚斯警长的声音透过扩音器传进店里：
　　『你想要用什麼车逃亡？一、保时捷。二、法拉利。三、我们的克莱斯勒。』
　　泰勒没把话听进去，只是抱著枪坐在地上：
　　「……难怪我的店会关门。就连学生跟小孩都不爱看书，我那间小书店很容易倒的。」
　　「倒了吗？」
　　肯拉德伸出手来，想把趴著睡的孩子翻过来。只不过当手伸到孩子腋下时，可能是被吵醒，孩子发出猫咪般的声音——他不高兴被人从睡梦中吵醒。
　　「我刚刚不是说了吗？先帮他把屁股盖起来吧。」
　　「啊～～对喔。嘘——陛下，不会有事的，马上就可以回家了。」
　　顾虑到跟摩黛咪儿争执会造成麻烦，因此他并不打算强行抢走有利。她的做法虽然有点过火，但的确用心为孩子著想。只要多累积经验，未来一定是个很好的社工人员。
　　警方依然持续继续单方面的交涉，逃亡用的车辆也有越来越多种选择。
　　「四十二、ＪＡＧＵＡ。四十三、光冈〈注：日本的光冈自动车。大部分的车种都是接受预定的手工车〉。」
　　在女子膝上的有利不太安分，频频翻身。可能是睡得不安稳而感到不高兴吧，不断挥舞手上的小鸭鸭。
　　「唔——」
　　「怎麼了？你还是比较喜欢趴著睡吗？陛下真是任性呢。咦，要给我吗？谢谢，那麼我会拿回城里好好摆饰的。」
　　当肯拉德接下递过来的黄色小鸭鸭，孩子发出开心的笑声。在婴儿长大前所使用的特殊语言，可是连ＮＡＳＡ教材都无法解读呢。
　　「嘛妞呼啊咕喳——！」
　　「……觉得你好像提出一个困难的话题……亏我还特地学了英文，结果还是无法沟通。」
　　任由有利握住食指的伟拉卿，在自我嘲讽地笑著。
　　自己再过不久就要离开了地球了吧。虽然有些难分难舍，但终究不能等到有利长大*****。
　　真想紧紧抱住他。
　　即使早已约定见面，但是他不想等到那个时候，现在就想紧紧抱住他……
　　肯拉德只是闭口不说话，把手指从意外有利的小手里抽出来。
　　他们不能在这个国家见面，必须在他的国家真魔国里，以主从的关系见面。要是让他记得两人有过什麼亲密的行为就不好了。
　　「我怎麼觉得你比那个女人还会照顾婴儿啊？」
　　靠著柱子坐著的泰勒扯掉蒙在脸上的丝袜之後说道。男子拿下丝袜的长相，就跟时下的年轻人没什麼两样。只不过他是大光头。
　　
　　
　　「看你好像还是高中生或是大学生……你有小孩吗？
　　
　　
　　「我带过我弟弟……那是很久以前的事了。
　　
　　
　　「弟弟阿～～
　　
　　
　　泰勒的眼神向空中，无意识地把手伸进胸前的口袋里摸索，里面没有香烟。便利商店里虽然有，不过听到睡醒婴儿的开心笑声，让他很乾脆地决定要戒烟。
　　
　　
　　「我家也两个弟弟，小时候为了照顾他们吃了不少苦。我们家从爷爷那一代就在开书店，但是我老爸很早就过世了。一直独立持家的老妈也在五年前的意外过世……只不过是一家独资经营的小书店，所以勉勉强强靠著当地居民撑了下来。」
　　
　　
　　他看著始吵闹的婴儿，不过眼神并没有敌意。
　　
　　
　　「……是现在的都市小孩都不会上书店了。而我们跟大型连锁书店又沾不上边。如此一来就算进书也都卖不出去，导致书店从好几年前就是赤字，只能关门大吉。」
　　
　　
　　瞒泰勒偷偷翻阅说明书的店员开始送咖啡给在场所有人。纵使大家觉得怪怪的，也都欣然感激地接受了。
　　
　　
　　喔，谢谢你。」
　　「不客气，这是我们店里的服务。」
　　不晓得他是看哪一页的指示呢。
　　「小学生跟国中生都常到这家便利商店呦。小孩子的数量应该没有减少才对。」
　　「……没错，小孩全都待在便利商店或停车场。他们在便利商店买吃的，在停车场买毒品，然後跑去地下俱乐部鬼混。现在每个机灵的小孩都有毒品，更令人惊讶的是他们的口袋里有枪。他们持枪如果不是要抢劫，难道去买个东西要带枪吗？以前可不是这样，只要一到ＭＡＲＶＥＬ〈注：美国的漫画出版社，旗下有许多脍炙人口的作品。如《蜘蛛人》、《Ｘ战警》、《夜魔侠》、《惊奇４超人》等〉的出书日，孩子们放学之後就会绕到我的店里。不用在停车场把包好的书交给他们，他们就会在我的书店里站著翻阅或跟同伴聊天打发时间。可是现在呢？别说是字了，他们连漫画都不看。所以我的书店倒了，人们已经不需要它了。」
　　「所以你才劫持人质？」
　　瞄了有利一眼的肯拉德看到他嘴角在抖动，突然心想：请你安静一点吧，我马上就会送你回家的。
　　「所以你才劫持人质吗？是为了勒索重建书店的资金？或著想取得赎金，等顺利逃走之後重新开始自己的人生？」
　　「不是。」
　　「不然，你为什麼要这麼做。」
　　「我想让大家知道。」
　　「知道什麼？」
　　泰勒的表情变得很开心，连同手上的塑胶杯一起举起左手。这个姿势要迅速开枪是不可能的。不过肯拉德的脑里想著更蠢的事——枪里是否还有子弹？这个男人会不会打从一开始就不打算开枪。
　　「电视台不是会来采访吗？就是电视台的ＳＮＧ车啊！我想站在车子前面让大家知道我的书店倒了！告诉大家孩子们已经变了，足以让我的书店倒了！告诉大家孩子们已经变了，足以让我的书店关门，我就想在电视机前面告诉大家这件事。我想告诉那些校长、教师、教育委员，以及波士顿的大官，说你们都错了。」
　　泰勒隔著百叶窗窥视外面，确认ＳＮＧ车是否来了。但是停车场里只有对逃亡车辆有兴趣的警长不断列举著汽车厂商：
　　「六十五、庞德车。六十六、蝙蝠车或尼莫车〈注：电影「天降奇兵」里尼莫船长拥有的爱车〉。」
　　已经到了很难取得的境界。
　　一直在意「你不要老是站在窗边」的肯拉德，努力让自己的语气保持平静：
　　「那种事情你大可不用劫持便利商店，直接向市教育委员会投诉就行啦？」
　　「我当然投诉过了，可是我只收到波士顿市内的学校图书馆寄来的明信片，上面写著『本馆已经增加五本霍桑〈注：ＮａｔｈａｎｉｅｌＨａｗｔｈｏｒｎｃ，十九世纪美国作家，成名作为《红字》〉的藏书了』那样怎麼能鼓励孩子多读书啊！略有深度的文学作品只不过是图书馆的装饰品，高官们根本就不懂！〈注：本句是仿自动画「机动战士钢弹」里，夏亚在搭乘无脚的ＭＳ吉昂之前，整备兵说的名台词：「脚不过是装饰品，高官根本就不懂！」〉」
　　可能是被粗暴的语气吓到，有利突然哭了起来，满脸通红的他不断挥舞手脚，用没人听得懂的幼儿语哇哇大叫。摩黛咪儿尝试摇晃膝盖哄哄他，不过似乎没有停止哭泣的徵兆。
　　「啊，对不起啊，小公主。喂、你们两个！你们不是保姆跟儿童局局员吗？好歹也唱首儿歌给他听吧。」
　　警长像是要逼疯非爱车人士一样，不断用扩音器大喊：
　　「八十一、ＴＯＭＹ。八十二、ＴＡＫＡＲＡ。八十二、ＢＡＮＤＡＩ。〈注：以上三个为日本为知的玩具厂商〉」
　　这已经不是人类可以搭乘的车辆尺寸了，而且还念了两遍八十二。
　　「啊——喔呜喔呜，啊——喔呜喔呜！」
　　摩黛咪儿被惊人的哭声搞得不知所措，只好向隔壁的年轻人求救：
　　「怎麼办，这孩子的父母是日本人耶，你知道什麼日本儿歌吗？」
　　「搞什麼，你们连儿歌也不会吗？他只是个小婴儿，就算是他听不懂儿歌的内容也无所谓。真是没办法，把孩子给我，关键就在於旋律、节奏，还有心跳……」
　　就在泰勒把冲锋枪丢在地上，站起来准备有利的同时——
　　男子先前还靠著的柱子突然断裂，墙壁与玻璃窗破裂，对比两色的警车冲了进来。
　　「唔喔喔，发生了什麼事！？」
　　屋顶随著轰隆声塌了下来。
　　摩黛咪儿一边惨叫，一边用手掩护头部，然後尽可能转过身往旁边靠。
　　商品向雪崩般从展示架上掉落，建筑物的碎片不断从天花板掉下来。她弯下身子想保护膝上的孩子，却突然感觉不到原本吵闹的宝宝重量。
　　「小有利！？」
　　突然有条断裂的电线，掉落在娇小身躯滑行的前方，落地的同时还不断弹跳，迸发出蓝色的火花。要是碰到的话铁定完蛋。加上这家店本来就不大，就快没有时间跟距离了……
　　「小……」
　　摩黛咪儿不由得闭上眼睛把脸转过去。
　　「有利！」
　　肯拉德飞身扑向地板，伸出双手在仅差数公分之处把娇小的身躯捞了过来，接著抱在怀里滚向瓦砾较多的地方。
　　短短两秒，水泥屋顶便塌了下来。随即听到女人的惨叫声跟铁箱被压毁的声音。这家店已经完全崩塌。
　　「……陛下？」
　　落在背上的碎片越来越少，肯拉德终於松了口气。
　　触碰著下巴的柔软物微微抖动。他慎重地抬起头来，只见四周笼罩灰色的尘埃，根本无法分辨现在是白天或黑夜。
　　「陛下……太好了，您平安无事。」
　　怀里的婴儿似乎还处於惊吓状态，小嘴半开，双手紧紧抓著眼前大人的衣服。
　　黑色的大眼睛泛了几次，开始低声咳嗽。
　　「……啊——」
　　「没事的。」
　　彷佛在等待这句话，有利开始放声大哭。
　　「对，已经没事了，请不要哭得这麼伤心。」
　　感觉到眼角因为安心与喜悦而发烫的肯拉德紧紧抱住孩子的身体。在怀里发抖、哭泣的小生命如此柔软，温暖得几乎让人感动落泪。
　　他的确就在自己的臂膀里。那天，他用肉眼寻找躲在云层里的太阳，往天高举祈祷的完美球体。当时还不属於任何人，但现在的确是他的灵魂。
　　「……一切都是您的。」
　　肯拉德轻轻在他额头吻了一下。
　　「总有一天，这世界的一切终将属於您。」
　　在那天到来以前——
　　「请您保重……也祝您往後的几年能够过著幸福快乐的日子。」
　　伟拉卿一面在哭红的耳边轻述誓言，一面温柔摇著孩子的身体，而且为他轻轻唱出刚刚在路上听到的歌曲。
　　那是这国家的歌曲，连歌词都是七零八落，只知道合弦乐器的旋律是在歌讼人性。
　　哭的不停的声音哑了，可能是哭累了或感到安心，最後只剩下抽咽声。
　　当摩黛咪儿弯著身子躲开断裂的支柱往里面看时，宝宝已经不再哭泣，像是想起什麼似地轻轻哼著鼻子。
　　「太好了……小有利他没事吧？」
　　「他没事，不过你的状况好像不太好。」
　　她的额头有一道好大的伤口。她设法用被血染红的手帕阻止血液流进眼里。
　　「放心，伤口不是很深。倒是我满脑子只想著不知道该如何向小有利的家人道歉……我竟然闯了这麼大的祸……做出如此无可挽救的事……我该如何请他们原谅我？如果我辞掉这份工作，是否能得到他们的宽恕……」
　　「我觉得你只要道歉就行了。」
　　肯拉德遮住有利的眼睛，不让他看到流血的场面。
　　「只要诚心道歉，我想她们会感受到你的诚意。他们并不是会随便怪罪别人的人，只要了解你这麼做是为了孩子好，他们一定会理解的。来——」
　　「什麼？」
　　「他让你抱会比较好。」
　　随意擦去额头上的血，他把娇小、坚强又温暖的宝宝轻轻交给摩黛咪儿，然後依依不舍地拭去黑色眼睛流出来的眼泪，并用异国语言轻声说：
　　「请您忘掉、把今天的事都忘掉。您不能忘记如此可怕的事。愿您在往後的日子直到回到您的国家以前，能够健健康康平安无事。」
　　年轻的社工心想，这孩子究竟是在什麼地方出生？因为自己听到的是一连串从未听过的异国语言。
　　「我们……在真魔国在相逢吧。让我……让我们苦等许久的双黑魔王。」
　　老实说，头发跟眼睛的颜色并不重要。
　　「您一定……会来吧？」
　　当肯拉德把手掌贴在哭湿的脸颊，有利握住我的小指。
　　彷佛在交换真心的承诺。
　　Ｍｉｓｓ摩黛咪儿撑著站不太稳的脚走出了瓦砾堆。
　　「小有！？」
　　涩谷夫人硬撬开扭曲的铁门，嘴里喊著爱子的名字跑了过来。这名母亲终於让早已呼呼大睡的宝宝回到自己的身边。看到哭得红肿的双眼，摩黛咪儿内心感到非常难过。
　　「那个、我、做了……不可挽救的事……」
　　「谢谢你！是你让这孩子没有落到警方手里对吧？」
　　「是的，他没落在警方……什麼？」
　　自己分明犯了错还让对方道谢，摩黛咪儿感到十分疑惑。根据激动的涩谷夫妻表示，无视家属反对的警察似乎要强行采取早突袭早解决的方式。她们夫妻俩对警长又打又踹，极力说服他不要这麼做，不过甩掉他们跳到警车的警长却趁势驾车冲进店里。
　　摩黛咪儿转过头去，只见鬓角鼓鼓的警长被压在只露出车尾的警车里。而看起来正经八百的制服警官把他的手铐在背後。
　　「警长，你回转失败了对吧？」
　　「你错了，小队长，我只是把油门刹车搞错了。不过小队长，为什麼我的开车技术这麼差呢？亏我还这麼喜欢车子。」
　　涩谷夫人稍微听了一下他们的对话，又立刻把话题拉回自己的儿子身上。
　　「啊～美国警察果然很可怕！真的感谢你保护我的儿子，『愿意揉揉看』小姐！你是小有的救命恩人哟！」
　　「不，是府上的保姆……」
　　「保姆？我没有雇用保姆哟。倒是你的额头伤得很严重，需要救护车吗？虽然用走的去医院比较快啦。」
　　说完这些话就没再说话的日本父母，开始哄著他们那个顺利克服初次冒险的儿子。
　　莫妮?摩黛咪儿一面拿手帕压住额头的伤口，一面看著救护人员把担架推过来。当担架从眼前通过，她发现躺在银色铁管架里的人是强纳森?泰勒。他的手脚似乎都被瓦砾压断，唯一没有受伤的左手被手铐铐在担架上。这也难怪，虽然没有人受伤，但他毕竟是劫持便利商店的嫌犯。
　　躺在担架上出现在医院入口的男子四周，正如他所希望地被各家电视台记者团团围住。但是站在那道人墙最前面的，是联邦军制服三人组——运气超好的三人都毫发无伤。
　　「你说进口日本漫画！？」
　　泰勒提出疑问。
　　「没错，强纳先生。我可以称呼你强纳吗？不只是漫画，还有跟动画有关的周边商品跟录音带。」
　　「一定又会有小孩子聚集在你的店里呦！你的书店将变成波士顿的秋叶原！」
　　「我猜也会也不少大朋友——」
　　强纳森?泰勒在移动的担架撑起上半身，对著原本是人质的三个人大骂。他当然不晓得那三个人怎麼会那麼开心，被团团包围又无处可逃的自己，现在几乎跟人质没什麼两样。
　　「我跟你们说，我接下来会在牢里蹲很久。就算你们提出那种重建方案，我现在也没办法去做……喂、喂——小姐！」
　　被固定在铁管担架的泰勒，一看到摩黛咪儿便挺直膝盖想要站起来。
　　「孩子没事吗？」
　　「没事。」
　　「太好了！」
　　话一说完，他又「碰！」地发出声响把背靠在又白又硬的担架布上。那三个人马上围过来，想要试著说服书店老板。
　　「又还没开庭，先不要说你在牢里待很久啦。虽然不至於无罪，但是跟你对待我们的方式比起来，警方造成的伤害还比较大的。我们大家愿意出来作证，也愿意帮助你孤苦无依的弟弟经营书店。」
　　「怎麼样？你就进口日本动画的相关商品啦！」
　　「我们也会帮你寻找融资银行的。」
　　「刚刚谁提到融资了？」
　　纵使站在距离很远的地方，涩谷家的经济支柱涩谷胜马的耳朵可是很灵通的。
　　「有谁需要融资吗——？请过来找我，涩古胜马很乐意为您服务呦。」
　　他一面跟在抱著儿子的妻子後面，一面寻找不知所措的创业家。
　　摩黛咪儿把手伸到额头轻轻触碰即将凝固的血块。与她年纪相仿的医护人员走过来轻拍她的肩膀：
　　「来，你的伤口也需要治疗呢。其他人都送医了哦。」
　　「他呢？」
　　「你指的『他』是谁？现在的伤患只剩你一个哟。」
　　摩黛咪儿环顾停车场，寻找身穿条纹衬衫的棕发身影。
　　「那个人应该先去就医了吧。」
　　「不可能，他没有来这里啊。他在哪里！？是他救了宝宝！」
　　围观的群众越来越多，但就是没看到肯拉德的身影。
　　不过在警戒线范围外看乐闹的人群里，倒是有六个圣诞老公公。
　　「我是不是在哪里见过你？」
　　肯拉德稍微想了一下，又摇头说：
　　「没有吧！」
　　有利一面回想起白天的会话，一面在石造浴室里伸展身体。这两天以来第一次可以洗澡，浴室不但像包厢，而且还是个人专用的。浴槽宽到几乎可以测量游泳成绩。
　　「果然如此，我想也是。我怎麼会认识外国人呢……话说回来，这里好像也不是地球。照理说，我跟恶魔或魔族应该一点关系也没有吧～～」
　　嘴里念著「我跟神明也没有关系」的有利沉进水淹到鼻子下方的程度。
　　「有谁进来了吗？啊～～是那首歌……是肯拉德对吧？」
　　他被门後的女性声音吓得差点把水吸进鼻子里。
　　「你在唱什麼拉布密〈ＬＯＶＥＭＥ〉的歌对吧？我也很喜欢那首歌，只不过那是异国语言的歌词，所以我根本就听不懂……哎呀？」
　　从有利进来的入口反方向处，出现了一个身体围著浴巾的女性。是个女孩？不对，是个女人。她是拥有一头及腰金色卷发的性感女性，与有利的距离仅有一公尺，水深刚好到她胸口。
　　「啊啊啊啊啊，这这这……这个，我不知道这里是男女混浴！」
　　「没关系，不用怕，这里是魔王陛下专用的浴室。我只是因为习惯在这里洗，不小心进来而已。而且陛下还哼著同样的曲子，我还以为是我儿子呢。请您不要在意，新?王?陛?下。您就是新王陛下吧？」
　　有利吓得目瞪口呆，一脸春色汤漾的蒸气快从脑门喷出来的表情：
　　「你跟儿子一起洗澡啊！？」
　　性感女王露出颇有深意的笑容，织织细指一边摸著健全少年的肩膀，口中一般说：
　　「如果不介意，陛下要不要跟我共浴呢？呵呵呵，好可爱的陛下哦。您唱歌的声音也很好听呢。对了～～瞧您年轻又稚嫩，皮肤又这麼有弹性……好刺激哦！」
　　「那那那那那是我随便乱哼的，不过我鼻音很重—————————！」
　　她望著像是故障留声机的有利，笑著说：
　　「嘻……真可爱。」
　　刹那间，有利留下无法形容是哭声还是鬼吼的叫声一路往外冲。总之他还记得在腰际围上浴巾，撞倒门之後就逃得不见踪影。洁莉拾起浮在水面的小鸭，口中念念有词：
　　「我们一定会再见的，我重要又可爱的人们。」
　　 
　　弟弟
　　弟弟真的很无趣。
　　从小无论我走到哪里，他就跟到哪里。没想到一上小学，就摆出一副「从今天起我独立了」的样子，无论我怎麼说，他就是不肯照我的计画走。即使我发挥爆裂主厨的手艺，他也不肯吃超辣的料理。
　　而且不管我怎麼求他，他就是不肯叫我葛格。
　　在一般学校都已经开学的九月中旬，涩谷家的长男?涩谷胜利被蝉声吵醒了。枕边的卡通造型时钟正指著下午一点半。窗外不畏酷暑的小学生边发出怪叫声边把球往墙上踢。
　　都已经日上三竿，理应在楼下的母亲竟然没上来叫儿子起床。可能室在冷气够强的客厅里看重播的二小时连续剧吧。
　　不管过著多麼放荡的生活，她对还在放暑假的大学生就是不闻不问。
　　才想说视野角落好像有什麼在动，原来是电脑的萤幕保护程式。因为自己玩刚买的游戏直到天亮。
　　「……糟糕……」
　　这麼说来，电灯跟冷气也都开到天亮。要是被弟弟看到自己这麼样子，一定会被念个不停。今天是星期六，早一点的话应该回到家了吧。
　　涩谷家的次男涩谷有利是个健康的优秀高中生，很少跟学校请假。他几乎都会准时起床，不管天气多热都会吃完早餐再上学。担心身体受冷，所以不喜欢吹冷气；又怕体能变差，所以不搭公车或电车。
　　现今社会像他的这样的高中生已经不多了，堪称是稀有的四肢发达健康宝宝。
　　虽然四肢发达不一定头脑简单，不过他真的不擅长念书。每年暑假接近尾声时，总是看他对著堆积如山的暑假作业抱头苦战，边挨哥哥的骂边熬夜赶作业。
　　但是今年不一样。
　　上了高中的弟弟，有史以来首次不靠家人的帮忙安然度过八月。据他的说话，是靠国中时期的朋友帮忙，所以把作业全都解决了。
　　怎麼会有这种事！这下子换他的家人伤脑筋了。如此一来不仅没有迎接九月的干劲，也没有夏天结束的真实感。
　　「……今天是九月……九月几号啊？」
　　口中喃喃问著丢脸的问题，涩谷家的长男?涩谷胜利终於起床了。
　　国高中小学已经放完暑假，也没有补习班老师的兼差可做。他一只手伸向枕边找寻眼镜，一只手伸向内裤抓痒——这是附近邻居绝对看不到的模样。
　　这个家唯一的女性——也就是母亲，从以前的口头禅就是「男孩子真的很无趣」。不过最进母亲已经不再对自己念这句话了，彷佛对这个长男不再换有任何梦想跟希望。
　　从小学一路升到高中的这十二年来，他一直是个成绩优秀，邻居赞誉有加的好学生，现在还是符合众人期待的一桥大学的学生。虽然视力不太好，不过外表还算不错。但是毫不避讳公开尊敬的人事石原慎太郎的涩谷胜利真正模样，只有家人才知道。
　　像是他瞒著好有架设评论美少女游戏的网站、喜欢的类型是雷尼?什麼修特拉瑟〈注：美少女游戏「樱花大战２」的花组成员雷尼?米尔西修特拉瑟ＲｅｎｉＭｉｃｈｓｔｒａｌｅ〉、内衣裤全都是母亲买的、考了两次练习驾照都没过。涩谷胜利的黑暗面是绝不为外人所知的秘密。
　　这些都是追随自己仰慕的石原慎太郎，即将背负东京都未来的天才，见不得光的过去。
　　说到见不得光的过去……
　　「啊——是谁啊？还有那麼大的附加档案……」
　　在确认收件匣的时候，看到许久不见的旧识传了封ＭＡＩＬ过来。反正一定又在提同样的事，这个频频更换住处的美国人现在好像待在亚利桑那州。
　　那年夏天，三男一女的涩谷家万万没想到会不得已到海外生活。
　　因为全家的经济支柱小马，也就是涩谷胜马接到通知，要被调派到纽约三个月。
　　「所以我才问你为什麼是纽约呢？不是我们住惯的波士顿，而是大都市纽约？我觉得公司是在故意刁难你！」
　　「公司干嘛刁难我啊？如果是德州或阿拉斯加，你叹气我倒还能理解。问题是那里有摩天大楼、还有曼哈顿、还有自由女神像哟！而且……」
　　被气势汹汹的涩谷家女主人压倒的胜马，吓得把「还有两座棒球场」这句话嚥了回去。
　　「你可以尽情欣赏原味原汁的音乐剧啊！」
　　「天哪～～真吓死我了，竟然要我去看音乐剧！你是叫我这个德州珍妮佛去看看音乐剧吗？好、那我问你，你推荐哪一出呢？」
　　「……像是『猫』啊。」
　　「我喜欢狗。」
　　「或是『悲惨世界』。」
　　「我支持贾威警探〈注：Ｊａｖｅｒｔ，「悲惨世界」里想尽办法要抓主角尚万进回牢狱的警探。〉」
　　「要不然『万事巨星』。」
　　「我打从出生就是佛教徒。」
　　暗地里喜欢「南太平洋」的丈夫放弃再举出推荐的作品。
　　「那上上当地才有的课怎麼样？」
　　「当地才有的？帮我压著这里一下，要用力压，要不然松掉的话就惨了。譬如说什麼？爵士乐吗？」
　　「或是唱圣歌。」
　　「你是故意挑我的歌唱得不好的毛病是吧？你说的没错，去学点东西……反正有三个月的时间，应该蛮不错的。我刚好也想趁这个机会学会卡波耶拉〈注：ｃａｐｏｅｉｒａ，源自巴西奴隶阶级，结合武术与舞蹈的运动〉呢。」
　　那是巴西的武术吧！？想像老婆更强更壮的模样，涩古胜马不禁在内心打哆嗦。憋气缠上和服腰带的她，从外表看起来的确是相当贤淑。实际上，她是参加过全国西洋剑大赛的选手，学生时代还以「横滨珍妮佛」之名威震四方……还听得到「是个勇者是个勇者是个勇者」的回音。
　　那样的老婆要是去学了卡波耶拉，在家里练武的话，不晓得会发生什麼事。姑且不论练不练武，老婆还会在深夜悄悄举起铁哑铃，就连自己的李小龙检定七级也拿她没办法。
　　「算了算了，上课的事就当我没说。那麼就送你一个大礼，让你去血拼。这个月就让你到第五大道尽量刷吧！」
　　要是让她认真花钱，也是一笔庞大的花费。但现在不是顾虑那些的时候，毕竟下午还有上司举办的宴会。如果这时候惹火老婆，届时将会陷入没有女伴一同出席的窘境。
　　生在日本，长在日本的夫妻对於欧美文件特有的聚会最感头痛。虽然不会遭到种族歧视或排挤，只是不懂得知时说笑的丈夫并不习惯那种场合，就连在众集场所不断被说「喔——好美的和服、艺妓、大和美女——」的妻子，每次在回家的路上都快气到爆炸。
　　胜马只能在心里大喊，大家都叫她「大和美女」的女性，现在正准备去学卡波耶拉——她应该比较接近忍者或武士吧。
　　话说回来，已婚男性没有带女性出席宴会，这可是会被当成笑柄的，在公司也会被怀疑是同性恋呢。像是悄悄传来的纸箱上，竟邀请自己参加女装同好会时，真的是糗大了。我才不会参加！无论是解放内在的自我的研习会或是六月底的游行〈注：每到六月底，全球各地都会举办同性恋游行〉，我都不会参加！
　　「好吧——这个月就不要考虑什麼货款的事，尽管拿我的美国运通卡去刷吧！」
　　美子瞄了他一眼：
　　「那种事我第一天就烦了。」
　　「什麼？第一天？」
　　「因为孩子们的衣服不齐全啊。难得有机会让孩子试穿可爱的名牌服装，结果都是一些黑色或棕色这种倒胃口的衣服。小有应该穿更明亮、更华丽的颜色……」
　　「什麼——！？」
　　胜马打开隔壁寝室的门——他有种不祥的预感，非常不详的预感。
　　次男有利还差一个月就四岁了，这时候正是最可爱的时期，既不会反抗也不会口出恶言，也不会使脸色给别人看。跟长男胜利比起来虽然有点笨，不过从小运动神经就不错，平衡感也很优秀，但走路的速度很快。更重要的是他遗传胜马的基因，才三岁就很喜欢棒球。
　　昨晚他穿上刚买的洋基队制服款式睡衣，结果发出不像幼儿会有的鼾声呼呼大声，看来他穿得很开心。看著细条纹衣物吓的肚子上下起伏，老爸非常满意地点头。
　　嗯，很适合他。这孩子将来一定会成为职棒选手！
　　倒是老婆用目瞪口呆的表情说：
　　「如果小有适合穿超人力霸王的睡衣，他将来不就得当超人力霸王？」
　　「那怎麼可能，不要说梦话了。」
　　这时胜马忘了一件事。次男虽然是父亲实现梦想的道具，同时也是妻子的最爱。
　　「啊——！」
　　寝室里的两个儿子正开心看著第四台。次男有利就坐在哥哥两腿之间，对著电视里贪吃饼乾的蓝色木偶大笑。大他五岁的长男则抓著膝盖，开心指著电视画面。
　　因短期外调而从日本一同前来的们，正在纽约的公寓饭店寝室里天真地笑著。这真是让人感动到微笑的景色，不过问题出在次男的服装。
　　「小、小有，好可爱哦～～不对，你穿这什麼玩意啊——！？」
　　已经四岁的小儿子，穿著长度到膝盖的深蓝色连身洋装加纯白围裙，头上的头发硬是绑上粉蓝色蝴蝶结，脚上还套了刻意搭配的蕾丝袜。
　　「裙子，那是裙子没错吧！？老、老老老婆——你让小有从小穿这种衣服，要是他以後有女装癖，那还得了——！？」
　　胜利一面抓著弟弟的手腕做动作，一面露出「又来了」的表情，电视里的画面是世界各国的孩子模仿字母的模样跳舞。
　　「不要当著小孩的面大声嚷嚷啦。」
　　「啊，对不起。爸爸错了。」
　　不晓得是混到哪个祖先的ＤＮＡ，长男显得特别聪明。他常说将来要当什麼博士或是部长，应该会走上那条路吧。
　　「我觉得靠外表装扮来判断一个人是不对的。」
　　「嗯，你说的一点也不错……等等！等等等等，小胜！这是爸爸跟妈妈的问题。我说老婆……珍妮佛！珍——妮——佛——！」
　　有点迟钝的当事人被回到客厅的父亲大喊大叫的声音吓到，愣在原地高举双手。
　　「……？」
　　「没事的，小有。那是爸爸跟妈妈的问题。小孩要是干涉夫妻之间的谈话，不会有什麼好事的喔。」
　　这时候三岁小孩指著电视画面开心大叫：
　　「Ｖ——！」
　　「对，没错，是Ｖ。葛格的名字就是Ｖｉｃｔｏｒｙ的Ｖ哟——」
　　「Ｖｉｃｔｏｒｙ！」
　　「没错，小有是Ａｄｖａｎｔａｇｅ〈有利〉。」
　　「阿特……」
　　「你应该还不会念吧——」
　　因为有利有点笨。
　　这对夫妻的争吵，一直持续到门铃响起为止。
　　两人本来就已经不高兴了，当下更是不愿意去应门。穿过客厅网大门走去的胜马气呼呼地：
　　「头发要挽起来才好看！露出脖子才算美，要我拿出珍藏的棒球卡来赌也无所谓……有什麼事吗？」
　　他隔著锁链把门开一个细缝，看到一名陌生男子正笑脸盈盈站在外面，身上还穿著从未见过的制服。跟饭店的制服比起来，颜色比较鲜豔。可能是警卫吧？不过那个白色的五分裤又是怎麼一回事？
　　「您是Ｍｒ．涩谷吧？」
　　对方突然行了个礼。
　　「是、是的，我姓涩谷。请问你今天来这里有什麼事吗？」
　　如果是童子军或女童军募款，应该会派更可爱的年少男女吧。
　　「我是从纽约分公司派来的保姆。」
　　「喔～原来是保姆啊～」
　　确认过对方递上来的介绍信，胜马便解开门锁链。识别证确实注明公司名称与所属单位、还有男子的姓名。
　　马修?奥森〈注：名字与动画「机动战士钢弹」，黑色三连星之一的马修相似〉，二十六岁，保育人员。
　　「……保育人员……」
　　「我取得执照已经有三年了。啊、这身制服是为了跟小孩打成一片而做的装扮，常常被误认为黑色三连星，不过我是联邦军的人。」
　　「联邦军的人？」
　　什麼跟什麼？
　　涩谷胜马因为夫妻吵架而气昏头被搞得不知所措。对方的意思可能是指自己是美国联邦政府的公民吧。管他的，反正自己的确有请纽约分公司派保姆来。撇开次男不谈，长男的英文也比父母亲强，就算不是日本人，沟通应该不成问题。
　　「总之请进……」
　　涩谷胜马把门拉开准备让那名男子进来，结果——
　　「哈罗，Ｍｒ?涩谷！」
　　「咦？」
　　又出现另一名相同制服的男子。长得比自称是马修?奥森的人还有傀魁梧，脸上蓄著棕色的胡须，简直像是一头熊〈注：长相与动画「机动战士钢弹」里，黑色三连星之一的盖亚相似〉。派过来的识别证也跟刚刚那个人的一样，用粗体字写著「保育人员」四个字。
　　「我也是公司派来的保姆，虽然常被误认为黑色三连星，不过我是联邦军的人。」
　　「我不记得有叫两名保姆耶。」
　　「怎麼了——？」
　　因为夫妻大战被打断而且和服带子勒的太紧而不太高兴的美子，脚步有点粗暴。
　　「没什麼，老板好像看我们有两个小孩，特地叫了两名保姆过来。」
　　自圆其说的胜马用力把门打开——结果正如他预料，第三个人直立不动向他致敬。这次的男子穿得难得一见的粉红色制服，胸前还有著可爱的领巾〈注：动画「机动战士钢弹」哩，芙劳在白色基地上的装扮〉。不过他是腿毛自由发展主义者，反而造成反效果。
　　「来、来了三个人？」
　　「嗨～Ｍｒ．＆Ｍｉｓｓ．涩谷！我是公司派来的保姆，虽然常被误认为……」
　　「烦死了！」
　　心情差到极点的美子粗暴地把门往男子的鼻尖甩上。
　　「……是黑色三连星……」
　　第三个人在进屋前就被击墬。
　　「为什麼会有两名保姆呢！？而且还是看起来这麼可怕的大叔！？」
　　「大……等一下，搞不好是公司顾虑到孩子在海外会怕生，才特地配合父母的年龄找来这样的保姆。」
　　「你也太没礼貌了吧！你的意思是说我长得像大叔吗！？」
　　「不是啦，老婆怎麼会是大叔呢！」
　　不过，保育人员马修?奥森也才二十六岁。
　　看来她已经气到要在鸡蛋里挑骨头了。涩谷美子夫人挥舞著马尾逼近丈夫：
　　「真是——我受不了了！所以我才讨厌来纽约！话说回来，不惜让刚分班的小胜休学，把全家人带来这里究竟有什麼意义呢？如果害他回国之後遭到同学们的排挤，导致他不愿上学的话，这个责任你负得起吗！？」
　　「你这个家伙婚前还是大放厥词，说家人就是要永远在一起吗……」
　　妻子一面往孩子们玩耍的寝室方向移动，一面用手指著丈夫。下垂的眼角显得有些畏惧。难不成她这个大和美女想要攻击老公的眼睛？
　　「还有、不要、叫我、这家伙！」
　　「对、对不起！」
　　转身背对乖乖举手投降的丈夫，美子从衣橱拉出行李箱，把身边的东西纷纷塞进里面。惨了，这简直是「我要回娘家ｉｎＵＳＡ」版本，范围从自由女神像所在的都市，横跨到充满异国情调的横滨。
　　「不好意思，我们要先回国了。」
　　「干嘛突然要回国，别这麼任性好不好！下午的宴会怎麼办？那是我上司兼他儿子公开发表大会耶！虽然不晓得要公开发表什麼，但届时也有不少生意上的大客户到场喔！」
　　「哎呀～～～」
　　继续坐在长男两腿间的次男指著电视画面笑了起来，完全不受周遭的喧闹影响。他似乎很喜欢不断在大键盘上跳动发出声响的场景——可能是切换到了电影频道了吧。
　　「看来胜马觉得工作比我们这些家人重要呢。」
　　「唔！」
　　糟糕，老婆竟然直呼老公的名字，看来她已经怒火中烧了。
　　「我想也是，胜马是国际银行的行员，简称围『国银超人』。哎呀——我好像搞错了，你是全球银行行员，应该简称为『全球超人』吧？」
　　一个像大蜻蜓班的职业名称突然从天而降，让做丈夫的有些被激怒。
　　「啊～～没错，我是全球超人。为了守护世界金融的和平而跟电脑、计算机奋战的经世济民战士『全球超人』。但是日本制造的全球超人为了跟海外的经济战士作战，绝不能缺少一同出席宴会的女性协助呦！这点小事在波士顿就该知道了吧？」
　　「那你大可以雇用能在六月的纽约陪你大步走路的艺妓粉红全球超人啊！」
　　「……粉红全球超人……」
　　刹那间涩谷胜马开始想像这号人物的打扮，眼神开始游移。
　　她应该是个载著正经八百的眼镜、妆化得有点浓、年约三时的女性资深行员吧。虽然是负责接洽融资业务的优秀柜台行员，但假日还得扮演上司的女伴。
　　工作方便别说是一块钱，连一毛钱都不会有所失误，还会帮忙後进的牢骚。就连上司胜马带著点心礼盒低头道歉的次数，也因为粉红色超人处置得当而急遽减少。手上拿著爱用的电子计算机跟附有印章的原子笔，膝盖上是抵挡办公室过强冷气的保温毯。平常使用的文具是本行的吉祥物——小鸭鸭船长的周边商品。
　　「……这样或许不错……」
　　「你说什麼——！？」