　　
　　
　　短短几秒的妄想，让现实生活的老婆怒气如烈火般燃烧。
　　「看吧，小胜、小有！你们爸爸都老大不小了还沈浸在色色的妄想里。他只要在想什麼恶心事就会眼睛下垂，变成那一种嘴脸呦！啊、等等、小胜！那部电影不行，不能看那部电影！我不是告诉过你们，还不能看有亲亲画面的节目吗？」
　　「妈妈——这里是纽约，外国就算是普遍级电影也有亲吻的场景啦！」
　　八岁的长男不断打量激动的双亲，脸上满是讶异的表情。
　　「就是说啊，小胜。不管哪部电影都有亲吻的画面，我的妄想跟那些比实在不过是小巫见大巫而已。这个欧巴桑的脑筋太死板了——」
　　「……欧巴桑？」
　　妻子把手上的钱甩到丈夫脚边，太阳穴浮起青筋。她可能是回想起第一次被附近的小学生喊欧巴桑的那一天吧。那是个深感岁月流逝的残酷而泪湿枕边的夜晚。
　　「……你不是叫我大婶……而是叫殴巴桑？」
　　她觉得不甘心的重点跟一般人似乎有些不同。涩谷美子两手插腰，命令坐在床上看著两位夫妻吵架的孩子们：
　　「小胜、小有，去整理行李！准备跟爸爸说再见！」
　　「什麼！？为什麼突然要跟我说再见！？」
　　「我觉得跟喊自己比自己年纪小的女人欧巴桑的人比较起来，这两个孩子不如让我来带还比较比较幸福。你做好心理准备了吗，胜马？接下来我要讲结婚以来我从未说过的话哟！」
　　胜马做好迎接任何冲击的架势。什麼话？什麼话？你到底想说什麼？「难道是其实你是戴假发吧？」只见珍妮佛眼神冷静地开口：
　　「我要跟你离婚！」
　　什麼嘛，比想像中的还要普通。
　　「不对，什麼——！？就算是这样，老婆你也不该带著两个孩子离开吧？而且你搞错了，离婚之後扶养权归母亲的想法已经落伍了！好歹我也当了那麼多年的父亲，而、而且我有经济能力！」
　　「问题是我有攻击力跟生命力啊！」
　　「但是我有恢复魔力……不是那个问题！总之，我不会轻易把儿子交给你的！尤其是小有，他可是背负了父亲成为职棒选手的梦想，是备受期待的次男呢！我绝不会让你这个不懂男人的浪漫是什麼的老婆养育他！对吧——小有！」
　　什麼都不懂的三岁小孩，对弯腰徵求同意的父亲微笑。这时候做母亲的怎能置之不理。
　　「你的如意算盘打得太响了！随便把梦想加诸在孩子身上未免想的太美了！不是美子想太美，是你想得太美哟！什麼棒球？小有可是有著无限的可能性！运动也不是只有打棒球吧，搞不好还有其他更适合他的项目！我绝对无法原谅为了个人的私欲而以理想名义抹杀孩子的可能性！那种人没资格做为人父母！对吧～～小有，你长大以後想练什麼呢？西洋剑？剑道？还是武打三口组〈注：日本吉本兴业旗下的搞笑团体。以时代剧的打斗为主要表演。虽然名为三口组，但现在有四名成员〉？」
　　「武打三口组不是运动吧？」
　　被心爱的妈妈问话，没有一个小孩子会不高兴。有利兴奋地舞动双手、探出身子，几乎快从哥哥的膝上摔下去。
　　「看吧～～～小有果然觉得跟自己血脉相连的妈妈比较好——」
　　「太贼了，就算你会餵奶，我也是能挤出一点东西来的！」
　　「我说的不是奶，是血！」
　　「都一样啦！小有你听到了没，女人老爱拿母爱或怀胎十月忍痛生下的小孩之类的理论来吓人哦！所以女人很奸诈吧——亲子之间的亲情可是比母乳更重要呢！」
　　
　　
　　「歪了哟，小马。你这样有点歪！」
　　「咦！？哪有，我是真发，真发啦！」
　　对於这对夫妻即将展开的搞笑相声，在一旁冷眼帝观的长男抱著弟弟，从床上下来。他熟练地帮弟弟穿上小小的运动鞋，两个人躲到客厅避难。
　　「我们走吧，小有。接下来有场大战要开打了。」
　　「大战。」
　　「这个字可以不用记啦！」
　　涩谷夫人发现孩子们不在，是在激烈的大战开打二十分钟後。
　　穿著联邦军的马修?奥森战战兢兢地敲敲寝室的门：
　　「那个——」
　　「谁啊！？」
　　他们足足花了十五秒才想到刚刚有让保姆进房间。
　　「还没回来耶——」
　　「什麼啦！」
　　发抖的巨汉不知所措。
　　「你们的小孩去上厕所之後就没回来罗。」
　　「你说孩子们？两个都还没回来？」
　　既然这样还不快去敲敲厕所门，看看他们两个是不是在里面睡著了。涩谷胜马一面小声咒骂保姆，一面抓著浴室的门把。停战状态的妻子也跟在後面。
　　「不好了，要是被马桶冲走怎麼办？」
　　「少胡说八道，这世界哪有小孩会被马桶冲走……根本就不可能嘛！」
　　浴室的门并没有锁上。轻松打开门之後，并没有发现长男胜利跟次男有利的踪影。为了以防万一，他们还把水蓝色浴廉卷起来，但是他们并没有蹲在浴缸里。
　　「啊、厕所在哪里！？」
　　保姆两人组满脸被将了一军的表情。涩谷夫妻见状不禁皱起眉头。饭店的房间附有卫浴不是理所当然的事吗？真搞不懂这些美国人在说些什麼？
　　「不是啦，因为我们通常住的地方，是共用厕所跟浴室的。」
　　共用厕所跟厕所？那是什麼等级的旅馆啊？现在连日本民宿的房间都有厕所了。更何况洗脸台在室外，三更半夜如果想干麻还得弯著身子经过走廊，实在太麻烦……
　　想像到这里的丈夫突然发现一件事：
　　「等等，这麼说来，我那两个孩子说要上厕所之後就离开房间了，是吗！？」
　　「啊！正确来说，他们是说『要尿尿』。」
　　「而且还说，『快尿出来了——』。」
　　美子马上转变成有三岁小孩的母亲应有的表情大叫：
　　「哇——他漏尿的老毛病又犯了吗——！？」
　　「不是那个问题！现在不是那个问题！老婆。」
　　公寓饭店的走廊跟日本公寓的走廊不一样，并不是适合小三的小孩跟无法自己上厕所的幼童徘徊的地方。而且要是看到那麼可爱……不、那麼聪明的孩子，想必就连初次来到地球的外星人都想绑架他们。天哪、不要再说了！救命哪，千万不要让牛只分屍事件〈注：ＣａｔｔｌｅＭｕｔｉｌａｔｉｏｎ，指一连串牧牛离奇死亡事件。相传是外星人干的好事〉发生在他们身上。
　　「现、现在不是胡思乱想的时候，快、快去找他们！万一让他们离开饭店就糟了……」
　　「父亲大人，我们发现一封留书。」
　　不是马修?奥森的另一名男子高高举起放在桌上的纸。想到把信摆在厕所的正对面，这两个儿子还真聪明。
　　「快给我看……『我们即将踏上旅程，请不要找我们。』拜托，这哪里是去上厕所！？根本就是离家出走嘛！」
　　「好、我知道了，目标是补药！大夥们，准备去找补药——」
　　「拜托你讲清楚，到底是找补药还是找人——」
　　这封信还有後续。
　　『我们即将踏上旅程，请不要找我们。踏上通往那变成大人的阶梯，可是你尚未』
　　尚未……什麼啊？
　　「竟然在离家出走的信写下辞世词……小胜真是个可怕的小三生呢。」
　　「别别别讲这麼触霉头的话啦，老婆！这哪是什麼辞世词啊！不过你放心，无论什麼神童或是天才，很多只要过了十五岁就变得跟一般人没什麼两样。总之先去找他们，无论如何都要在饭店里逮到他们。」
　　身穿制服的两人用熟悉的动作敬礼，露出猎犬追捕猎物的眼神。
　　「了解！我们会在饭店里到处搜索，一定会把卡兹、雷兹与吉卜〈注：动画?机动战士钢弹里，滞留在白色基地里的三个孤儿〉带回来的！」
　　「咦，谁？我家的小孩叫小胜跟小有。」
　　「不不不，这你就别计较了。就是卡兹、雷兹跟吉卜！」
　　问题这不是三个人吗？
　　正当制服两人组跟孩子的母亲准备冲到走廊时，门铃突然响个不停，还响起急促的敲门声。现在不管有什麼急事也没时间理会了。正当胜马开门并准备破口大骂，嘴巴也做出「谁」的嘴形——
　　「谁……」
　　只见门口站著一个明明快七月了还穿著灰色双排扣大衣、头戴黑帽、嘴里还刁著一跟没点燃的雪茄，打扮有点不正常的中年男子。因为他的个子比胜马矮，所以胜马现在是往下看的。像松鼠腮袋的鬓角随著室内微风而飘动。身旁还带著一名穿著正式服装的年轻人，及全都是男性的一群人。
　　「这位太太请放心，既然我们来了，就表示事情已经解决了。我还带来专门幼童失踪的小组，以及熟悉地理环境的纽约活字典『地理狂?唐老爷』呢。」
　　涩谷夫妻仔细一看，那群怎麼看都像是街友的老人正举起一只手，嗨～～地向他们打招呼。发型是天然的雷鬼头。
　　「他们是热爱道路、热爱到路上过活的高手。啊、抱歉我忘了自我介绍，我是迪亚斯探员。等一下要搜索的府上可爱的孩子，他的名字……叫什麼来著啊，小队长？」
　　「请、请等一下，请、等一下！」
　　美子拼命摇头打断对方的话。
　　「我好像在哪看过那对鬓角。为什麼你会在纽约……不，那并不重要，倒是我们又没报警，怎麼会有警察跑来呢！？」
　　「不，我们并不是警察呦，太太。是门房目击到两名单独在外摇荡的幼童，被可疑的计程车载走，於是便通报我们。如果要在广大区域搜寻失踪的儿童，就得靠我们ＦＢＩ出马了。我们询问大厅柜台之後，发现年龄打扮都很符合府上的小孩，所以就赶来这里。」
　　妻子突然发出笔墨无法形容的惨叫声，头发还因为过度惊吓而竖了起来。
　　「呀阿——！这麼说来小胜跟小有被外国人带走了——！？」
　　「冷、冷静一点啦，老婆。人家搞不好是好心的大叔。」
　　「天哪——怎麼办？总之先报警，我们得报警才行！」
　　「都说你们大可不用报警，只要我们来了就可以放一百二十个心……看来尊夫人有点太激动了。这也难怪啦，毕竟宝贝儿子下落不明。喂、小队长，有带安抚失踪儿童家属的职业心理辅导员——？」
　　「请等一下。顺便一提，我已经不是小队长了。」
　　穿著正式服装的年轻人用无线电确认之後点头：
　　「他刚到了，正在上楼途中。」
　　电梯门打开，一名手握金色麦克风，翘起小指的男子轻轻点头之後走进大厅：
　　「嗨，这位太太，我是心理辅导员威廉。为了缓和你的心情特地来这里。我先声明，我是真心想帮助你，让我们一起打破这个僵局吧。因此有必要让你知道我的心意，取得信任才行。先从我开始说起好了，等一下再等你们说说两人初识的情形。那麼先听我的第一首歌『我生长在威廉康辛州』。作词编曲、主唱、合音都是我，唯读作曲是杰可麦克森唔噗……」
　　「不要在饭店走廊大声喧哗！」
　　在金麦克风开始独唱以前，心理辅导员就被隔壁房探头出来的房客淋了一身湿。
　　「天哪～～怎麼办，小马！看样子连ＦＢＩ也靠不住呢！我们一定要自己设法找到儿子才行！」
　　身为一家之主，也是两个儿子的父亲涩谷胜马，虽然下垂的眼睛让他的脸看起来没什麼精神，不过他紧握拳头点头表示同意：
　　「说的也是，首先要收集情报。各位，无论多微不足道的情报都无所谓。只要找到我们的儿子请马上打电话给我！我会针对有利的情报提供奖金！」
　　「啊！你们做什麼！」
　　一听到有奖金可拿，迪亚斯探员带来的人便全都冲了出去。看来这支专业集团都是拜金主义者。现场只剩下地理狂?唐老爷跟前警长的忠实部下，西装笔挺的年轻人。
　　另一方面，留下闹离婚的双亲离开房间的涩谷兄弟，从有点瘦弱的房门面前走过，面朝著饭店站在七十二街。
　　「走——」
　　「对，我们出去走走。今天天气真好。」
　　身穿著深蓝色连身佯装外加围裙这种特殊服装的弟弟，用力挥动牵著哥哥的手。看样子心情很不错。
　　六月的纽约湿气并不重，昨天还是阴天，现在却洒下晴朗的阳光。
　　夏天就快到了。
　　「走——把拔跟马麻呢——？」
　　「爸爸妈妈不会跟来呦，小有。那两个人正在开战。爸爸他们正面临离婚的危机呢。」
　　「淋昏的鸡？」
　　「不是啦。」
　　胜利一面牵著弟弟的小手，一面仔细看著观光指南撕下来的地图。长及膝盖的五分裤里塞著母亲丢在地上的钱包。
　　「要去哪边好呢？」
　　往右手边走是麦迪逊大道，往左手边是中央公园跟第五街。无论在哪一边搭上巴士，都能抵达大车站吧。
　　有利举起空著的手，元气十足地大喊：
　　「迪士尼——！」
　　「不可能，这里又不是佛罗里达州。」
　　「那——游乐园！」
　　「游乐园？这倒是可以，不过我们得先搭上交通工具。总之要离这里远一点。」
　　这真不是开玩笑的。
　　开始往大马路走的胜利喃喃说道。
　　只是因为离婚就要抢夺宝贝儿子，这算什麼嘛——冷静到让人无法想像这是小三生的涩谷胜利感到十分愤慨。弟弟不是爸爸妈妈的私人物品，但是他们却用孩子年纪小不懂事为由，无视本人意见并随便决定要由哪一方抚养。
　　纵使他们是我们的监护人，也不能原谅无视小孩人权的做法。
　　而且要是父母各自抚养一个孩子，自己就必须跟弟弟分开——开什麼玩笑啊？即使是父母也没有权力把小有从我身边抢走。
　　「大人太蛮横了。」
　　「馒头？」
　　胜利一边摸弟弟的头说「不是啦」，一边安排未来的计画。
　　总之先逃得远远的，再向相关机构提出保护申请。美国是个注重儿童人权的国家，只要依循法律途径，兄弟俩应该可以生活在一起。
　　但这块土地的治安，对单身行动的两个小孩来说太差了，因此胜利必须提高警觉，好好保护自己跟弟弟的安全。再也没有什麼比小心更重要的。
　　「总之先搭巴士到宾州站吧。如此一来就能搭电车或长途巴士离开这里。」
　　「游乐园呢？」
　　「游乐园等之後再去吧。等我们彻底甩掉追兵之後……哇！」
　　背後突然有人按喇叭，把两个小孩吓得跳起来——回头一看，一名东方男子从计程车驾驶座探出头来。
　　「两位小朋友是从高级饭店走出来的观光客，不可以独自在街上游荡呦！」
　　那个男人有著一对有如两枚海苔的粗眉毛，还有分不清到底有没有张开的眯眯眼。
　　「我是不知道你们想去哪里，但是只有两个小孩可是很——危——险——呦——！我们当地人是不会啦，但要是你们在中央公园迷路的话，真的很危险哦——！」
　　「……你真的是本地人？」
　　眉毛超粗的东方人开朗地回答：
　　「你们在说什麼啊，光是听我讲话就有ＮＥＷ约腔吧？虽然我是在隔壁的纽泽西出生的，不过曼哈顿就像我家的院子一样。我从七岁就在这里蹓躂了——」
　　他该不会把北海道的长万部跟曼哈顿搞混了吧？
　　胜利重振精神，紧紧抓住弟弟的手。毕竟在街上来来往往的无数计程车之中，还是有心怀不轨的坏人，总之得小心谨慎才行。
　　「我们要搭巴士。」
　　「什麼？」
　　人看起来不错的司机，粗眉变成八字型下垂。
　　「不能搭巴士啦，今天是六月的最後一个星期天呦。这一天在第五街附近搭巴士是很愚蠢的哦！真是太不巧了，你们还是请爸爸妈妈带你们过去吧。」
　　「问题就是出在我们的爸爸妈妈身上！」
　　胜利刻意压低声音，装出悲伤的表情：
　　「其实我父亲打算把我卖到大联盟地狱训练机构『球穴』去。所以我才带著弟弟从那儿逃出来。」
　　「咿！」一听到不寻常的组织名称，计程车司机的脸色大变。
　　「要、要送你去球穴！？」
　　「是的。还有我弟弟……你看，应是让他穿上啦啦队培训队长的连身洋装。」
　　「咿——怎麼会有这种父亲——！」
　　亚裔司机连忙下车把後座的车门打开，东望西望窥视周遭之後，把两兄弟推进去。
　　「快点快点，要是被发现就惨罗。既然是这个原因，我载你们去车站吧，记得把头压低不要让外面的人看见呦——」
　　幸亏遇到善良的计程车司机，两人就靠嘴巴哼著「ＮＥＷ约——ＮＥＷ约——」的好司机离开七十二街。但是不只笨笨的有利，就连胜利也没发现有人从头到尾看完这一幕。
　　躲在大楼後面的男子，穿著黑色西装戴著墨镜，一身黑的可疑打扮。他拦下後面的计程车并对拉丁拉丁裔司机说：
　　「帮我追前面的车！」
　　「喔？客人是ＦＢＩ的人吗？」
　　「你管那麼多干嘛？总之追前面那辆计程车就是了！」
　　「不是啦，其实我是上个月才来到东部，对这一带还不熟——」
　　「就算不知道路也不没关系！你只要追前面的计程车就好了！」
　　「唉呀～～既然是这麼特殊的任务，那我得多收钱才行——」
　　很遗憾，在纽约市区里，也有几个恶劣的计程车司机。
　　涩谷夫妻和两名无能的保姆在纽约市警局柜台前气冲冲地抱怨。因为他们对来自异国的上班族家庭实在太冷淡了。
　　「两位请听我说，即是你们这麼说，他们也才失踪三十分钟而已，我们还无法受理报案。更何况如果跟御宅族有关——」
　　身穿联邦制服的两人，把手放在脸前拼命挥动，表示他们不是御宅族。
　　「他们不是被绑架，而是离家出走对吧？很明显他们是离家出走的吧？我们警方可不是整天闲闲没事做，既然是离家出走，我们怎麼可能挪出人手去找。」
　　「可是，就算是离家出走，我那两个儿子也才八岁跟三岁呦！？虽然小胜的英文很溜，也聪明到人称『冷若冰霜的五岁小孩』，不过纽约并不是适合小孩外出散步并顺利到处闲逛的安全地方哦！麻烦快找吧，无论用什麼法子都要找到他们！那不正是警察的工作吗？」
　　肚子突到快要看不见脚边的制服警官为难地抓抓鼻子下方。
　　「就算你这麼说——但问题是优秀警官今天都放假了。我们署里已经呈现严重的人手不足呢——我自己也还有很多事等著我去帮忙呢。」
　　正如他所说，在他背後工作的警官正忙著团团转——有一个抓著三只话筒，一次回答三通电话的牵手观音警官、被堆积如山的文件团团围住，差点遇难的山怪警官、以及一口气咬著五片披萨，满心喜悦的大食量警官。
　　至於值班警官则用死心的眼神遥望这个场面，口中念念有词：
　　「这到底是为什麼呢？为什麼请假的都是一些充满男子气概的优秀夥伴呢？」
　　「看吧——小马！」
　　涩谷美子一看到那个样子，马上转过身来：
　　「我就说警察看不住吧？小马还说会不会发生什麼奇迹，试著跟他们交涉，但最後还是被无情回绝了。警察果然靠不住！我们还是尽快公布奖金寻找犯人、张贴通缉海报吧。如此一来就算是天涯海角也追得到，说什麼都要宰了他！」
　　「等一下老婆，又还不确定有没有绑匪……可是，如果真是那样，除了要尽快收集情报以外，我们可能还要找个搜寻失踪人口的专家。警察先生，曼哈顿第一的寻人高手是谁？你应该不会连这个都不愿意告诉我们吧？」
　　面对双手撑著柜台、气势汹汹的监护人，值班员警不由得有点害怕，原本傲慢的态度也有点收敛
　　「嗯——说到民间厉害的寻人高手，应该就是『追踪儿童小子Ｂ级』吧。」
　　「Ｂ、Ｂ级行吗？」
　　「我也不知道他行不行，不过这是他的电话号码……」
　　一把抢下递过来的纸条，美子立刻冲进房间角落的公用电话。拨完第九个号码之後，出现迟缓的回应声：
　　『你好，这里是失踪小子Ｂ级，你要找什麼东西？』
　　「是我儿子，我儿子啦！两名小……」
　　『是不好找的东西吗？』
　　「怎麼变成馆广志〈注！日本老牌演员，专门演日本警匪影集的刑警角色〉了！」
　　美子气得用力切断公用电话。
　　「冷静一点啦，老婆。他也不是円广志〈注：日本歌手兼作曲家〉哦！那只不过是电话留言罢了，那家伙不可能在纽约啦。」
　　可是丈夫显然没什麼说服力，妻子?珍妮佛早已经抓狂了。身穿宴会的高级和服，头上冒出青筋猛抓头发，已经濒临火山爆发。
　　「啊～～该怎麼办才好？当我们再这里担心时，小胜跟小有可能已经遭到坏人的毒手了。搞不好已经被邪恶组织抓去改造成邪恶的大哥哥呢！」
　　「哇——那很可能被迫什麼怪物合体呢！如果能跟乔狄马〈注：纽约洋基队名将，１９９９年因肺癌病逝〉的遗传基因合体，那可会让我热血沸腾呢！」
　　从这里可以稍微看到涩谷胜马脑中没人性的部分。
　　『嘎嘎……哔……沙沙——』
　　就在气氛十分低迷时，一个机械音适时出现。保姆之一的马修?奥森赶紧拿起系在腰上的无线电：
　　「我是阿姆罗。」
　　你是阿姆罗！？
　　『这里是芙劳?波。』
　　对方是芙劳啊……混著杂音的无线电，是来自模仿动画角色的装扮，身穿红色制服的保姆。也就是鼻子吃了闭门羹而无法进屋内的第三人。
　　「其实嘎……已经确定卡兹、雷兹与吉卡往厕所的方向哔……为了以防万一，我跑在後面追赶——」
　　「用跑的！？真厉害，不愧是飞毛腿芙劳！」
　　马修?奥森的反应让周遭的人们兴奋起来。
　　「目标现在在哪？」
　　『这个吗……嘎——……请打开电视……嘎——哔哔……沙哔……』
　　「可恶，又是米诺夫斯基粒子！」
　　你们怎麼不用不用米诺夫斯粒子影响的普通无线电呢？现场的人都很想吐他槽，但认为现在不是好时机而闭口。
　　「电视、打开电视！」
　　在听到胜马的指示，正在观看警匪片的频道的年轻警官连忙将电视转到ＮＹ１〈注：ＮＹ１是一个地方频道，二十四小时服务纽约客的电视新闻〉。这个地方电视台的新闻节目正在转播热闹的街头活动。
　　『嗨～～我是记者安乔依。不晓得电视前的观众朋友是怎麼渡过六月的最後一个星期天呢？在记者所在的曼哈顿第五街，可是正在举行每年惯例的同志游行呦！』
　　画面里裹著迷你紧身套装的性感记者，正活力四射地一手拿著麦克风对著镜头送秋波。涩谷夫妻当场目瞪口呆：
　　「……同志、游行？」
　　『现在是三点四十分，游行队伍从市立图书馆前朝华盛顿广场走去。成员从每到连超级名模都会吓到脸色发白的美男子，到有如找到同伴的海豹班高兴的怪人。精心打扮、金光闪闪的同志让史匹柏导演都大吃一惊呢！』
　　ＳＮＧ车後方式日本难得一见的景象——浓妆豔抹、服装缤纷的女王，还有一群身穿紧身皮衣、头戴墨镜、在腰际垂挂锁链的粗壮老兄在街上大声喧闹。队伍之中有男有女，也有不少在路旁围观的群众。其实里面也有不少人装著很普遍的服装，不过他们就不怎麼引人注目。
　　这时候有一名女王陛下缠住电视台的转播人员又抱又亲。看到对方逼近的後唇，转播人员不由得拿起摄影机护身。这个举动让镜头照到人们群众的场所。
　　「啊！」
　　夫妻俩同时大叫。
　　「小有！」
　　他们可爱的次男正在跟一旁的同性恋玩耍。穿著深蓝色连身洋装加缀满蕾丝的围群及粉红色袜子的次男，被全身缀满亮片的变装女王高高举起，开怀大笑呢。
　　「小、小小小小有！？」
　　『那麼把现场交还给主播。好好享乐吧～』
　　「谢谢安乔伊的报导，现场再次回到主播肯特这里。」
　　转播到此结束，画面上出现板著一张脸、带著粗框眼镜的男性。胜马抓著老旧的电视拼命摇动：
　　「可恶，我不想看这个眼镜仔！快播小有的画面，我想看小有奋斗的模样！」
　　「住手、你想破坏警局里的设备吗？」
　　顶著啤酒肚的值班员警赶紧抓住这个快失控的日本人，那可是十年来跟他苦乐共享的宝贝电视呢。
　　「你那两个离家出走、下落不明的儿子居然跑去参加同志旅行，无法承受这样的打击也是理所当然的，但是也不要把气出在警局的设备上。又还没确定你那两个儿子是同性恋啊。」
　　「废话、有哪个三岁小孩就搞ＧＡＹ的——！好了，既然已经查出地点，确认他们的所在位置，就快点派警察过去保护他们啊！对了车子，把警车借我！我直接去孩子身边！」
　　「等、等一下啦，Ｍｓ．涩谷！那可是一年一度、无法无天的同志游行区域。为了围观群众的安全，我们都会派驻警力，不过要从那麼浩大的游行队伍里找出两个小孩……」
　　抖著啤酒肚的值班员警，像是在感叹警方力有未逮似的摇头：
　　「不……老实说我们这种普通警察，并没有勇气闯进那种凝聚力强的集团……」
　　肩膀夹著三只话筒的警官动也不动、狂吃披萨的警官也停下手，屏气凝神观望接下来的发展。但是他们其中一人——因为文书工作不顺利而皱著眉头的男人，像是做了什麼决定後站了起来：
　　「值班的别难过啦，虽然我的搭档今天休假，不过我会试著跟他连络看看。为了以防万一，他还是有携带无线电。虽然我答应绝不会说出去，但是为了那两个幼小的孩子，他应该会原谅我的。」
　　接著，原本一直盯著警匪片的频道的年轻人也意气凛然地站起来：
　　「我的搭档今天也休假，不过他有携带正在开发中的行动电话，我试著跟他连络。」
　　结果警局里各个角落纷纷发出「我也来联络」的声音。大家纷纷用无线电、电话、狼烟、旗号等方法呼叫夥伴。
　　「啊啊，是大卫呢？是我啦，不是什麼诈骗集团。什麼？现在要教你梅拉妮？别闹啦。我跟你说，虽然抱歉坏了你的兴致，不过这是紧急状况啦！」
　　「苏珊？我是莫妮卡，我知道今天是你重要的日子，不过在你附近有两名离家出走的失踪幼童喔。」
　　「嗨，邓肯！游行好玩吗？不好意思在这时候打扰你，据报有两个日本小鬼混在你那的游行队伍中。啊？你参加的事同志游行？安啦，我不会跟别人说的，我一定会保守秘密，不会说出去了。你要相信我这个搭档啊！」
　　在本周的第二天，警局里到底发生什麼事，光是想像都觉得可怕。
　　时间稍微往前回溯。
　　看卲圣派翠克大教堂的白色尖塔，计程车司机皱紧他的粗眉。透过车内後视镜看到这个模样的胜利，不安地询问男子：
　　「怎麼了吗？」
　　「……好像有人在跟踪我们耶——啊、不要回头看呦。後面跟著一台计程车、还有身穿粉红色制服以超快速在人行道奔跑的女人、还有……」
　　「用跑的！」
　　虽说塞车时的车速不快，不过从七十二街跑到这里也有一段距离。只靠自己的双脚跟在汽车後面，这番毅力实在太让人敬佩了。
　　自称当地人的司机看著前方的道路，不耐烦地搥打方向盘：
　　「虽然很想说『一切包在我身上，我一定会把他们甩掉』，可是交通塞成这样，根本无法展现我的开车技术——没办法，所谓『树要藏在森林里，牛要养在牧场里』，我乾脆直接开车冲进游行队伍，你们就混进人群甩开追兵吧——」
　　司机先生话一说完，就突然把方向盘一横，擦过两三辆车挤到前方十字路口然後向右转。连询问是什麼游行队伍的机会都没有。
　　「哇哇哇哇哇——」
　　因为没有儿童安全座椅，害得有利从座位上滑下去。
　　「小有没事吧！？」
　　「云霄——」
　　他没来得及说出「飞车」，计程车就紧急刹车。胜利拼命压住小弟，避免他飞出去。好不容易熬过这个冲击，抬起头来往上看，才发现黄色计程车已经被人群团团包围。许多带著大顶假发又浓妆豔抹的脸，正隔著车窗往里面看。
　　「这里是……」
　　「好了、两位小朋友，没时间拖拖拉拉的——！你们快点下车，混在人群之中前往地铁站吧——如果要去灰狗〈注！长程运输公司「ＧｒｅｙｈｏｕｎｄＬｉｎｅｓ」〉长途巴士的车站，在三十四街的宾州车站或四十二街下车，很快就会看到了——」
　　「可是车钱……」
　　在地人竖起大拇指，表示义务助人是不收钱的。
　　「因为你们只是小鬼——〈注：在动画「机动战士钢弹」里，夏亚在看到萨比家三男卡尔马国葬直拨时所说的名台词〉」
　　他们一下计程车就被人群团团围住，连天空都看不见。每个人都长得好高大，而且身上都穿著花俏又华丽的服装。
　　「请问这是……这是什麼集会啊？」
　　「哎呀，你不知道吗？我们是一群敞开自我心扉的女性，诚实活在现代的女性呦！」
　　「女……」
　　胜利差点脱口说出「你们也算女人吗？」但他连忙闭嘴，因为这句话太没礼貌了。即使英文很溜的胜利也对同性恋毫无知悉呢。
　　大姐姐们一看到穿著连身洋装的有利，如获至宝似的把他举到头顶。
　　「啊，小有！」
　　「哇——好可爱！你们快过来，有看过这麼可爱的小孩吗——？我说葛格啊，不晓得你弟弟何时才会踏入我们的世界？如果他现在就加入的话，铁定很受欢迎～～」
　　「我认为这种可能性很低，因为热中此道的是我妈而不是我弟。」
　　「哇、好一个通情达理的妈妈呢——」
　　刚开始被抱到头上的有利觉得好玩，并抓著有如白金汉宫卫兵帽子的假发。但是坐在肩上没多久，小眼睛就开始四处寻找胜利。
　　「小胜、小胜！」
　　「我在这里，小有！我在下面！」
　　「小胜！」
　　他拼命挥动手脚想到哥哥身边。这时候身材高大，服装也格外华丽的大姐姐一把抱起有力将他放回地面上。
　　「你们几个别欺负人家小孩子。」
　　他穿著全身镶满紫色亮片的华丽服装。在午後的阳光照射下闪闪发亮，粗壮的腰上还缠著如拳头般粗、仿自轮胎花纹的腰带——
　　看起来很像什麼项目的冠军。
　　「呜！咿呜！好可、可怕——妖怪！」
　　惊人的外表吓得有利快要哭了出来。其实他害怕的是对方又宽又大的嘴巴，加上鲜红的口红，感觉好像刚吞下一个人。
　　「喔——！麦可这个名字我已经丢在肯德基的鸡舍里了，现在的我叫做玻沙诺瓦，不叫麦可哦。」
　　裸露的手臂有心形刺青，不过心形中间的人名好像重刺了两遍。
　　「听好，千万不要喊我们过去的名字。现在她叫做玻沙诺瓦，我叫梅拉妮。」
　　站在玻沙诺瓦身边，穿著翡翠绿迷你裙的「女性」如此说道。当他把手插在织腰上斜斜站立时，看来就像邮购杂志里的模特儿一样美丽。此时，从梅拉妮束著紧紧的腰际传来不太悦耳的电子声。只见他熟练拿起无线电，手贴在嘴边：
　　「嗨～我是梅拉妮～」
　　听到无线电传来的声音，梅拉妮慌张地压低声音，捂著嘴巴转过身：
　　「干麻啦，不是跟你说过假日时我不叫大卫吗？今天是六月最後一个星期六，早在半年前我就请好假了耶！嗯？什麼？有两名幼童失踪……你说在游行队伍！？」
　　他往胜利这边看了一下，又压低声音跟对方说话：
　　「八岁跟三岁，其中一个虽是男孩，却穿著深蓝色连身洋装及缀有蕾丝的围裙……难不成……啊、我知道了！好。我马上保护他们，了解。」
　　「怎麼了，梅拉妮～～」
　　紫色亮片「小姐」担心地等夥伴讲完无线电。真名好像叫大卫的绿色迷你裙「小姐」捂著嘴巴清了一下喉咙，然後把手伸进塞满东西的胸部里拿出警徽：
　　「啊——咳咳！我刚刚接到通知，说要保护你们兄弟俩。你们父母似乎很担心你们。大姐姐我……不是啦，本警官会送你们回警局——」
　　「等一下！咦，什麼跟什麼啊？梅拉妮是警官！？」
　　紫色亮片「小姐」倏地脸色大变。话虽如此，因为他的粉底打太厚，也看不出来到底是从什麼色变成什麼色。
　　「你听我解释，玻沙诺瓦，这是有原因的。很抱歉我一直没告诉你真相，但实际上我家代代都是纽约警……」
　　「天哪——！梅拉妮，现在说什麼都没用了！」
　　「喔唔！」
　　紫色亮片，也就是玻沙诺瓦「小姐」设法像个女人甩对方一个耳光。但不管打扮多麼光鲜亮丽，内在还是个男人。因此挨了耳光的梅拉妮，也就是大卫〈猜测〉，整个人随即喷著鼻血飞了出来。
　　「呸，老子除了军人，第二个讨厌的就是警察。」
　　玻沙诺瓦不屑地说道。他是男人——如假包换的男子汉。不过他马上变回之前的声音，妖艳地扭腰摆臀。紫色亮片再次闪闪发亮。
　　「两位小朋友，你们趁现在快逃吧！放心，大姐姐是站在你们这边地呦！要是还有其他警察追来，我也会用织瘦的女性手臂阻止他们！」
　　「谢谢你。」
　　被放到地面的有利笑眯眯地大喊：
　　「谢谢你，妖怪。」
　　真庆幸弟弟的英文不太标准。胜利偷偷叹气，然後抓著有利细小的手离开游行队伍。
　　「过来吧，小有。」
　　「嗯、掰掰，阿妖——」
　　「路上小心哦，小朋友——」
　　打扮成女侍的参加者推开玻沙诺瓦，准备抓住他们两个。
　　「喂，等一下！我们接到的联络是要保护那两个孩子……咕啊！」
　　「别故作亲暱随便碰我啦，警官。」
　　「快让开，我们要保护那对兄弟……哇！」
　　「我不会因为你是女人就手下留情喔，因为人家也是女的。」
　　身上不停掉落紫色晶片的玻沙诺瓦把正义的警官——击倒，光是想像都觉得可怕。
　　在这片骚动之中，明显跟警方无关的人物穿过队伍冲了进来。
　　明明快到夏天，却穿著黑色西装戴著墨镜。刚冲进来时还灵巧地运用细柺杖闪过人群。
　　他的鼻子如果再低个几釐米，历史可能就会改变。他的容貌如果再平凡一点，应该可以追到小胜跟小有。但伤脑筋的是，这个看起来不只五、六十岁的男人，外表跟好莱坞的明星简直是同一个模子印出来的。在场的同性恋者怎麼可能放过眼前这个跟大明星劳勃迪尼洛长的一模一样的酷帅男性呢。
　　「等一下，你不是迪尼洛吗？」
　　「天哪，是真的耶！哇、不愧是帅哥——哇～～他脸上还有刮胡子的痕迹～」
　　「你们误会了，我不是迪尼洛。哪个人帮我栏下那两个孩子！他们是我朋友的小孩，请帮我拦住他们！」
　　被人群挡住去路的他拼命把手伸长。但那对小兄弟还是顺利逃走，两个背影不一会儿就变得越来越渺小。
　　「哎呀～讨厌，迪尼洛？你真的是迪尼洛？天哪，想不到老迪也是我们的夥伴——！」
　　「我们并不讨厌你，反而很开心也超感动呢！我说劳勃啊，好莱屋是不是真的有很多同性恋啊？」
　　「这、这、这我不知道！我怎麼可能知道！」
　　「哇——瞧你脸红了，好可爱哦——我说迪尼洛，你有没有兴趣在纽约发展啊——？如果要开人妖酒店，我们可是熟得很哦——而且随时都能帮你的忙呢——」
　　「哎呀，不行！人家希望劳勃开一间可爱的咖啡店啦！或是我们喜欢的寿司餐厅也行。」
　　「喂喂喂，听说迪尼洛来了，真的吗！？在哪里在哪里？啊！」
　　「放手！放开我啦！我有急事……唔耶！」
　　被体格健壮的女王陛下们团团围住的追踪者，最後落到动弹不得的下场。
　　「你说他们跑了？」
　　涩谷夫妻……尤其是太太，两手叉在胸前略歪著头。
　　「你们不是派出充满男子气概的优秀警官了吗？结果还是让八岁跟三岁的小兄弟逃走了？哇——不愧是我家的小孩，真聪明——！不对，现在不是高兴的时候。」
　　「老、老婆！」
　　警局每个人都是垂头丧气。沮丧的值班员警上前报告：
　　「与其说让他们给跑了，不如说是大家都被摆平了……」
　　「没用的东西。」
　　「老、老婆！？」
　　纽约市警可是办过无数大小邢案，甚至历经过攸关性命的枪战。然而这个家庭主妇却当这群警员面前大放厥词。
　　「我没说错啊，小马。会参加同志游行的，应该都是万中选一的优秀警察吧。可是他们连我们的宝贝儿子都保护不了，这不是没用的东西是什麼？」
　　出奇冷静的涩谷美子一面整理和服的带扣，一面眯著双眼皮的眼睛。科学无法解释的第六感让丈夫的背脊直打哆嗦——完了，这下完了。
　　「所以我就说，警察根本靠不住。看吧——跟我说的一模一样吧？算了，没关系。既然你们没办法为我们做什麼，那我就自己去救儿子。别看我这个样子，婚前可是人称『横滨的紧急追捕令』〈注：电影「ＤｉｒｔｙＨａｒｒｙ」，由克林伊斯威特自导自演〉，让那些小奸小恶的家伙闻风丧胆呢。用麦格农转轮手枪吓唬那些在外国人墓地随地便溺的男人，可是我的兴趣呢。」
　　麦格农轮转手枪？丈夫对妻子的过去感到不安。
　　「事到如今我只好一个人上街，把可疑份子全都抓起来！我要让纽约在误逮地狱里大声哭喊！就叫做『横滨的紧急追补令曼哈顿珍奇之旅』吧！哎呀，这标题真不错！感觉就像是假日早上播放的旅游节目。」
　　「等一下、等一下，老婆！只靠什麼珍奇之旅是无法解决事情的……不过算了，总比『地狱的７－１１』好。」
　　松了口气的丈夫太天真了。下一秒钟，抓住淑女珍妮佛以穿著和服的姿势，一脚踏在值班柜台上，勒住执班员警的喉咙。
　　「唔——」
　　「好了，哪个人把４４口径的麦格农转轮手枪借给我！我说借我就快点借给我！既然克林伊斯威特办得到，我怎麼可能办不到！」
　　「哇——我老婆变成克林伊斯威特了——」
　　丈夫跟警官们开始惨叫，连忙将手边的枪藏起来。要是让她说出「我就是法律」，铁定会没命的。得快点制止美子，让她恢复理智才行……但是警局里的警察不是制止失控的妻子，反而是扑向丈夫胜马。
　　「什、什什什什麼——！？」
　　除了模仿李小龙之外，连武术的武字都不曾说出口的胜马，不一会儿就被扣押并带到地下拘留所。
　　听著牢固的锁无情锁上的声音，胜马打从心底感慨——自己在日本连超速的经验都没有，为什麼会在美国……而且还是纽约的牢里呢。
　　「为什麼是我？为什麼是我——！？」
　　「你这个丈夫是怎麼当的，竟然逼淑女做出那种事？我最讨厌这种卑劣的男人。」
　　可是为什麼我这个当丈夫的，必须代替意谋夺枪的妻子关进拘留所呢。而且更倒楣的是，这个满是霉味又昏暗的牢狱里还有其他人。
　　就像画里描绘的壮汉。
　　对方穿著重型机车爱好者最爱的黑色紧身皮衣。他发出嚼口香糖的声音，笑嘻嘻的好像发生什麼有趣的事情。不但剃个大光头，上面还刺了一个骷髅缠著一条蛇的刺青。不过看起来有点像是一岮「便便」。
　　先来的人用力挥动右手，用低沉的声音呼唤胜马。
　　「Ｈｅｙ，Ｃｏｍｅｏｎ——」
　　善良的日本人脑里随即——闪过在国外拘留所会遇到的几种危险。一、暴力行为、二、私邢、三、肮脏的厕所。
　　胜马用力挥动双手，表明自己毫无敌意，也不想跟他有任何瓜葛。最重要的是要确实表达自己的意思，否则暧昧不明的态度只会造成误会。
　　「Ｎｏ，Ｎｏ——卡门！Ｎｏ——Ｎｏ——看门！」
　　「ＨｅｙＨｅｙ，Ｃｏｍｅｏｎ。」
　　「ＮｏＮｏＮｏ，Ｔｈａｎｋｙｏｕ。我是勇於说Ｎｏ的日本人！」
　　「帮我把背後的拉鍊拉上，Ｐｌｅａｓｅ。」
　　「啥？」
　　原来是自己不懂装懂搞错了。肌肉棒子男性只是要他帮忙把紧绷的皮衣拉鍊拉上而已，不然一直抵著铁栏杆，他的腰会痛。
　　啊——小胜小有你们现在在什麼地方，纵使被老婆害得入狱，做父亲的依然十分关心儿子们的安危。
　　「家长同意书呢？」
　　胜利带著弟弟好不容易来到巴士总站售票处，却被对方如此追问。
　　对方是体格健壮的非裔美国女性。制服纽扣绷的紧紧，黑发梳拢在後面，金色的圈圈耳环在耳边摇晃。
　　胜利不敢放开弟弟的手，好不容易才把妈妈的钱包从五分裤里拿出来。他以为对方要看他的身分证明，於是拼命找信用卡。女性的声音再次从上方传过来：
　　「我不是在说信用卡呦。不好意思小朋友，十二岁以下的儿童若要单独旅行，没有家长同意书我们是无法卖给你长途票的。要是不小心帮助儿童离家出走，对我们也是很大的困扰。」
　　「可是我们……」
　　话还没说完他就想到，对方之所以说「不能帮助儿童离家出走」，就表示刚才的理由是行不通的。於是他立刻改用泪眼攻势：
　　「我爸爸妈妈离婚，结果妈妈离家出走了。从此以後我爸爸天天喝酒不工作，只要一喝醉就打我跟弟弟，所以我们想去投靠孟菲斯的奶奶。」
　　他拼命眨眼睛，刻意让眼睛充满泪水。然後再微微皱眉，摆出祈求的表情往上看。
　　非裔美国女议员有点心软，表情显得有点黯淡。但没多久又想起自己的职务，於是挥著双手对他说「不行」。
　　「不管你再怎麼求都没用，我对这种事是很严格的。既然你家长无法写同意书，那就等你找其他监护人写好同意书再来吧。」
　　「小气鬼。」
　　「你说什麼？」
　　不知不觉说出真心话。虽然讲的是日话，但非善意的肢体语言好像在国外也能通用。
　　「我不是故意找你们麻烦呦，小朋友。这是公司的规定，知道吗？这也是为了你跟你妹妹……还是弟弟的安全著想。」
　　「我们走吧，小有。」
　　胜利知道，再死缠烂打下去也没有用，於是拉著弟弟的手离开。海港车站〈注：ＰｏｒｔＡｕｔｈｏｒｉｔｙ，曼哈顿二个主要的长途巴士站之一〉是个大车站，要从入口找到售票处需要花相当多的时间。想到一切又要回到原点，内心不禁觉得郁闷。但既然无法买到长途巴士的车票，这也是没办法的事。
　　於是他把目的地设定得近一点，也考虑到搭电车的方法。那样旅程应该会变得悠闲一点，对年幼的有利也比较轻松吧。不过如果想买ＡＭＴＲＡＫ〈注：美国国铁〉的票，对小孩子来说也不大容易。於是他一面试著找出当初过来的正确路线，一面推敲下一个方法。
　　既然没办法在纽约买票，那走道隔壁洲呢？因为美国每一洲的法律都不一样，在纽泽西或许十二岁以下的儿童也能买票呢。
　　「喂——小胜——」
　　牵著的小手突然用力紧握自己。
　　「什麼事？想尿尿吗？」
　　「不——是。」
　　三岁的有利表情非常正经。
　　「游乐园呢？」
　　「我说小有，现在不是……」
　　胜利的话只说一半。从离开饭店的时候，他就说过想去游乐园，是自己勉强弟弟一直忍耐到现在。先是骗他离开住的房间，然後哄他搭上交通工具，一再逼迫年仅三岁的弟弟忍耐，於是他紧紧回握弟弟的手。
　　「也对，我们已经搭过计程车跟地铁，接下来轮到去游乐园了。那麼我们今天去远一点的游乐园，玩儿童也能搭乘的云霄飞车吧。」
　　「真的吗？」
　　有利的表情突然亮了起来。
　　「是真的呦！」
　　有利突然变得精神奕奕，彷佛之前的疲惫一扫而空。他们回到地面上的四十二街车站，再次把代币放入验票闸门。
　　「我们要往南走……那就是ＤＯＷＮＴＯＷＮ罗？」
　　「当当——！」
　　「不是啦！」
　　不知不觉又冲口说出，小胜立刻就後悔了。被吓到的弟弟抬头小声欲言又止的问：
　　「……阿当？」
　　胜利蹲下来紧紧抱住小弟。紧张的人不是只有自己，年仅三岁，连英文都不太懂的有利应该比自己还要不安。
　　「没错，ＤＯＷＮＴＯＷＮ就是阿当……对不起，小有。葛格并没有生气呦。」
　　「小胜。」
　　不过这孩子会的字还真少。
　　两个人无论是在无法分辨黑夜白天的月台牵著手等待列车、或是留在涂鸦痕迹的车门打开，走进过客匆匆的车厢内时，都尽可能人多的地方。让弟弟坐在两腿之间的哥哥大口叹气。
　　他觉得车厢里的视线全都看著他们。像是听著音乐的非洲青年、看著报纸的西装男子，甚至觉得捧著印有商标的纸袋的老妇人都在盯著他们。
　　
　　
　　照理说那是不可能的事。别人并没有自己想像一样，一直往这边看
　　
　　
　　「椅子，橘子……好——硬哦。
　　
　　
　　「嗯，很硬。不过这也是办法的事呦。」
　　
　　
　　没办法，我们必须到远去。
　　
　　
　　也必须习惯不安与紧。
　　
　　
　　搭了一小时的地铁点站，是距离曼哈顿最近的海滩。
　　
　　
　　一望无际的沙滩似乎怎麼走都怎不完。接近黄昏的午後，在海边嬉戏的人们不分大小小孩都发出欢闹的声音，彷佛衷心期待夏天的到来。
　　
　　
　　颜色褪的刚刚的木版路前方，有一座小型游乐场。里面的设备都很老旧，但看起来很温馨，不知为何触动了日本人的乡愁。
　　
　　
　　「有种好怀的感觉哦。」
　　
　　
　　不禁令人起母亲年轻打工的横滨巨蛋，或是春假跟祖父母一起去玩的花园。每当车辆通过，柱子就会喀喀作响的云霄飞车，好像是美国的第一座云霄飞车。
　　
　　
　　有利还了一转就快故障的咖啡杯，还抓著不稳定的摩天轮窗户开心大叫。摩天轮转到最高点时，可以了望远处的海面。
　　
　　
　　「小，你知道海的另一边有什麼吗？」
　　
　　
　　「本？」
　　
　　
　　不对，是欧洲哦。」
　　「骗人——」
　　在三岁小孩的世界里，只有日本跟美国。
　　他买了热狗跟柳橙汁给喊肚子饿的弟弟。园内到处都有人鱼的展示品，有利只要一看到就会开心地指著大喊：
　　「小胜，鱼人！鱼——人！」
　　「应该是人鱼吧。」
　　可能觉得欢喜雀跃的小孩很可爱吧，附近的职员告诉他们昨天举行过人鱼嘉年华，还亲切地拿出小孩子的人鱼尾巴让有利套上，并用拍立得相机帮他拍照。
　　开心至极的弟弟拉著哥哥的手到处跑，还发出笑声跟弟弟一起同欢，好不开心。
　　不久太阳渐渐下沉，脚边的影子拉得很长。人们也开始回家，原本热闹的园区突然变得鸦雀无声。
　　当夕阳西下之际，最後只剩下他们跟海鸟在空无一人的海边步行。
　　他把玩累到发呆的弟弟肩膀拉过来，两人慢慢走在前往车站的路上。只有三岁的头脑跟身体，因为愉快的疲劳而开始打瞌睡。
　　「小有，不可以睡著哟！我们等一下还要搭电车。」
　　「嗯——」
　　自己也很清楚晚上的地铁很危险，可是他们又不可能露宿街头，也不能在这里打电话回饭店，乖乖回到父母身边。要是父母真的离婚，他们就得各分东西了。自己说什麼也不想跟弟弟分开，也不喜欢被人当作物品一样处置。
　　不过话说回来，他们也才八岁跟三岁。连要买长途巴士的车票都被拒绝，又有哪家旅馆把房间租成他们呢。胜利一边以蜗牛的速度前进，一边想起白天看的电影。
　　如果是城市近郊的汽车旅馆，或许不会多闻些什麼就让他们住宿。虽然内部有随时都可能脱落、咯咯作响的楼梯；住的是听得到隔壁房间枪声的客房；儿莲篷头只会流出棕色的水……不仅如此，每层楼只有一个冲澡间，厕所还是共用的。
　　叹气的胜利低头看著裤子里的钱包。
　　里头有足够住一晚的钱。可是自己只是小孩，无法到什麼像样的地方投宿。
　　好想哭，脚步也好沉重，只能够望著地面，原来这就是走投无路的感觉。明明自己只是个小孩却感到好郁闷。
　　「啊！」
　　原本边走边打盹的有利，似乎发现什麼，开始蹦蹦跳跳。原来在散步专用道的几公尺前方，有一个看似公共电话亭的孤单箱子。
　　「小胜，电话——」
　　「我们不能打电话回家。」
　　「为什麼？」
　　「不能叫爸爸妈妈来接我们，你跟葛格两个，要到很远的地方去。」
　　「嗯——」
　　「不喜欢吗？」
　　有利毫不犹豫地摇头。胜利虽然感到自毫，同时也有无法保护弟弟的无力感。
　　「如果那是『如果电话亭〈注：漫画《多啦Ａ梦》出现过的道具之一〉』，能够马上大人就好了。」
　　「如花电话亭？」
　　「如果电话亭啦！」
　　可是走到旁边一看，才发现这个高大的木箱并不是公共电话亭。下半部用木板围起来，然後用粉红色与黄色的字写上ＭＩＲＡＣＬＥ、ＭＡＧＩＣ、ＤＲＥＡＭ２等单字。上半部是整片玻璃，还有用纸糊成的可疑阿拉伯人。他不但缠著头巾还有胡须，正瞪著眼经看著这里。
　　「我看过这个！之前曾在电视上看过！」
　　「对，是白天播的电影。」
　　如果记得没错，这应该是类似算命机器或许愿机器的东西。放在手掌的铜板会随著轨道滚到手臂，只要顺利落到胡须上就能许一个愿望……好像是这样吧。
　　「铜板，铜板——」
　　他把二十五分钱交给拼命央求的弟弟，然後把他往上抱到搆得著投币口的高度。只见暗暗发亮的金属顺著细细的轨道慢慢接近阿拉伯人的脸。著迷的有利屏住气息，看到铜板好不容易落在人偶的胡须，随即开心的拍手。人偶动著嘴唇，发出事先录好的男声——那是带有腔调的英文：『请许一个愿望吧。』
　　「小胜，愿望，你要许什麼愿望？」
　　「什麼？」
　　他一时想不到要许什麼愿望。当时电影里的主角许了什麼愿望？我记得是……站在移动游乐园的机器前面，那个童星当时说的台词浮现在脑海里。对现在的自己来说，那也是非常接近的愿望。胜利忍住口中的乾渴张开嘴巴：
　　「希望快点变成……」
　　话都还没讲完，就听到飞快的脚步声冲来，其中还夹杂著柺杖的声音，形成一种奇妙的节奏。而且声音一直绕到许愿箱的後面。只见一个男人用惊人的力量扳开後方的三夹板，把纸糊的阿拉伯人拉倒。他把只剩上半身的人偶搁置一旁，再整个人硬挤进空隙里。
　　虽说夏天就快到了，但是他却穿著黑色西装，带著一副墨镜。让人觉得他长得好像某位知名的演员，但却不是小孩子说得出来的名字。
　　「……实在是太勉强了。」
　　那个男人气喘吁吁地缩进玻璃窗：
　　「嗨、嗨～～涩谷兄弟，我叫做鲍伯。你、你的愿望是什麼呢？」
　　「希望快点变成大人……唔！」
　　胜利忍不住笑了出来。这种箱子，这种骗小孩的简单机器，谁都知道是骗人的。怎麼可能实现愿望呢。更何况要无视人体构造让自己马上变成大人，根本是不可能的事。那才真的是ＭＩＲＡＣＬＥ、ＭＡＧＩＣ、ＤＲＥＡＭ呢。而且这也不是电影，现在的小学生怎麼会相信。
　　「要马上变成大人，是不可能的事。」
　　「变成大人？是为了你那个弟弟吗？」
　　「没错……但也可能不是，或许是为了我自己。因为我不想跟小有分隔两地。要是我再长大一点，就可以两个人一起逃得远远的。」
　　胜利把弟弟放到地面之後，用有点早熟的小学生语气说话。
　　「可是这个世界并没有那种魔法。我不可能突然变成二十岁……虽然我不知道你是谁，不过你要不要出来啊？一定很热吧？」
　　「我是鲍伯。大家都这麼叫我。」
　　他的眉毛略微下垂，感觉很丢脸地从箱子中爬出来。可能是他使劲全力跑来的关系，呼吸还没恢复正常，两手搭在膝上弯著身子，黑色柺杖「鉴啷」落在木板路上。
　　「让这麼一对、小兄弟、在纽约流浪。你们的父母、到底、在做什麼啊？」
　　「我爸妈正面临离婚的危机。」
　　「淋昏的鸡！」
　　睡意全消的有利精神奕奕地回答。而且把手伸向鲍伯的脸，根本来不及阻止。
　　「眼镜，眼镜……」
　　「不行啦，小有！不可以随便拿叔叔的墨镜……」
　　男人的一双眼出现在被有利拿下来的墨镜後方。不过胜利被奇特的瞳孔颜色吓到说不出话。
　　「怎麼了？」
　　「……你的眼睛……」
　　原以为是金黄色的眼睛，再重新确认之後又变成普通的黑色。那男人露出颇有含意的笑容，等他把话说完。
　　「没什麼，可能是我看错了。」
　　「是吗？」
　　他从有利的手中把墨镜拿回来。
　　「年纪一大，连眼睛都变差了，不带这种东西就没办法直视夕阳。倒是这孩子还真是不安分，他没问题吧？」
　　「请你不要说我弟弟的坏话。」
　　完全不晓得对方指什麼地方没问题的胜利，紧紧抱住怀里的佳人。
　　「他才三岁而已。」
　　「我知道，我非常了解你们两个的事，而且是从出生之前就认识你们了呢。我跟你们父母是好友——不、应该说是上一代的涩谷家就是老朋友，就算老交情了。所以我并不是在说你弟弟的坏话喔。」
　　有利张著嘴巴，直盯著说话的男人下巴看，但是因为他没胡子所以很快就看腻了。然後指著遗留在海边的美人鱼游行看板，再次「鱼人鱼人」地拍手叫喊。鲍伯的嘴唇露出苦笑的样子，像是对待可爱小狗般轻轻抓住小孩的浏海。
　　「未来，他必须到非常遥远的地方。可能会遇到危险，也可能被迫做出严酷的抉择，所以我才会有点担心他，要是他继续保持这个样子，不晓得有没有问题呢。可是……」
　　海浪打在沙滩上又退去，再次打上来又退去。悦耳的声音跟其他海岸没什麼两样。
　　「……可能是我杞人忧天吧。」
　　「你说会遇到危险？」
　　胜利强而有利的声音传到男人的耳里。
　　「你说会遇到危险——真的吗？还说他会去遥远的地方，我能不能代替他去？非得有利去不可吗！？」
　　「没错。」
　　持续眺望海面另一头的鲍伯摇著头说：
　　「没有人能够代替他的人生，非他莫属。」
　　两脚突然失去力量的胜利往後退了几步。他抱著有利的身体，兄弟俩一起瘫坐在背後的长板凳上。木制的椅子被初夏的阳光晒得暖烘烘。
　　「小胜？」
　　小手摸著哥哥的膝盖。
　　「小胜不要紧吧？」
　　「不要紧，我没事。」
　　脚底的棕色木板传去海浪的波动。自称是鲍伯的神秘男子转身面对小兄弟：
　　「虽然你无法代替他，但你可以从旁协助。」
　　「……要怎麼做？」
　　胜利抬起头再问一次：
　　「要怎麼做？」
　　「只要继承我的工作就可以了。」
　　「你的工作是什麼？是什麼样的工作呢？是哪家公司的社长？」
　　「社长……这个嘛，有点类似啦。工作内容就是运用大约是一个小国的预算，来整合大约一个小国的人口。」
　　「你说的该不会是都知事吧？」
　　他不晓得从哪里的新闻或报纸得知，东京都的规模跟一个国家差不多。想不出知事的英文要怎麼说，所以是用日文说的。鲍伯可能是听不懂吧，只见他扬起墨镜後的眉毛。
　　「不过我是琦玉县的居民，也没有理由继承你的职务。为什麼你会对第一次见面的我说那些话呢？」
　　「很简单。」
　　他渐渐拉长的影子快要触及兄弟俩的脚边。不知为何，胜利觉得他的影子颜色跟一般人不太一样。
　　「因为我年纪已经大了。这份工作我已经做很久了，想说在这里找个人把这个位子让给他，卸下重担好好休息。」
　　「我不觉得你年纪很大啊。」
　　「人是不能靠外表判断的。」
　　鲍伯那张被橘光逆光照射的脸，看起来大约五十多岁，如果本人自称八十岁，也会觉得他的确有那个岁数。真是不可思议的人。
　　「人是不能靠外表判断的。像你弟弟在我看来，不过是个不安分的小鬼，但是没人知道他体内的小小灵魂里，究竟隐藏了什麼秘密。」
　　「你说他只是个小鬼？」
　　胜利仅仅抱住疲惫不堪，体温升高的弟弟：
　　「……不准你这麼说我弟弟。」
　　「对不起。」
　　鲍伯很快就道歉了，这对一个大人来说是很难得的，随後他用真诚的口吻继续说：
　　「对你来说，他是你最宝贝的弟弟，与其跟他分开，你宁可带他离家出走对吧？但是对你父母来说也一样。这时候的他们应该吓得脸色大变，正在四处找你们两人呢。他们是不可能会让你们遭遇不幸的。」
　　「你怎麼知道？」
　　「我不是说过了吗？我从很久以前就非常了解你们这家人呦！」
　　听他这麼一说，胜利有种不可思议的感觉。在这样的异国、这样的观光胜地、和认识多年的朋友偶遇的机会有多大呢？他摇摇头放弃计算，因为根本算不出来。
　　「回家吧，涩谷兄弟。放心好了，涩谷夫妻不会拆散你们的。如果你对父母亲的态度不放心，那我愿意尽微薄之力，说服他们让你们一起生活。」
　　男人笔直伸出他的长手。
　　「好了，我们回去吧。」
　　胜利轻轻摇头：
　　「我们不能随便跟陌生人走。」
　　鲍伯眯起墨镜後方的双眼，一边敲响柺杖，一边沿著木板路走到年幼的兄弟旁边，然後坐在他们旁边：
　　「你们也可以不要回去，就待在这里吧。在你们那对幼稚的父母焦急地迎接你们之前，就这样看海吧。」
　　突然感觉到坐在膝间的弟弟身体变重——原来是他突然往自己的胸口靠了过来。
　　「小有，你睡著了吗？小有？」
　　规律的呼吸声变得又长又细，柔软的头法搔著胜利的下巴。
　　「……没关系，安心地睡吧。」
　　风平浪静的海面被染成橘红色，巨大的太阳有一半沉入海面下。海浪也配合拍打的节奏变换著亮度与色彩。
　　好暖和喔。
　　就跟夕阳一样地暖和。
　　「原来如此，跑遍全世界的他，现在待在亚利桑那州啊？」
　　一大开附加档案，眼前就出现沉没在地平线的细样。鲍伯传来的ＭＡＩＬ总是会附上夕阳的图档。
　　「『吾之一生如斯』啊……虽然年纪的确不小了，但也没有必要这麼感叹吧。」
　　简短的英文写著一如往常的内容。像是股票啦、世界情势啦、金融市场等等。紧接著後面都会补上每次都有的一句话——「衷心等待继承人的成长」。
　　「你也太急了吗，我都还没大学毕业呢。」
　　就在他关闭邮件软体的同时，门跟玄关也发出撞击的声音。有人跑上楼梯。连敲都没敲就打开房门，随即露出有利满脸大汗的脸。
　　「电脑借我一下，我要看昨天比赛的画面……怎麼这麼冷啊！？」
　　被房间温度吓到的有利马上冲向冷气机的遥控器跟窗户。接著还没取得主人的许可就站在电脑桌前面，看著美少女萤幕的保护程式，摆出一脸嫌恶的样子：
　　「又是新的美少女游戏啊……都已经几岁的人了。你该不会又拿我的名字套在某个游戏角色上吧？」
　　「啊——嗯？用你的名字？你老哥什麼时候干过那种事啦？是西元几年几月几日？几点几分几秒？地球转动几次的时候做的？」
　　「少来了！你明明做过！？就是上次、那个叫什麼来著，就是弓道社的女生啊！」
　　「她叫优莉，这麼女性化的名字，才不是我弟弟的名字咧——」
　　「少、少胡说八道！你明明就是对我不满，才刻意用我的名字吧！真是的、胜利就是这麼爱说谎！」
　　「话说回来，我才不想要你这个臭屁的弟弟呢！你老哥想要的是名叫优莉，长的可爱的妹妹，而且还要是弓道社的开朗美少女，不是你这种男生制服的棒球小子——」
　　「啊——气、气死我了——！」
　　弟弟拼命抓著满头大汗的头发，在渐渐渗入暑气的房间里气得直跺脚。胜利一面把窗户打开，一面把枕头上的运动毛巾扔给他。
　　弟弟真的很无趣。
　　要是有机会重新投胎，希望这次会是个老时又可爱的妹妹，那麼我倒想当个有点没出息的哥哥。
　　村田健丢脸的过去与诀别宣言
　　「柱子的——起司，到哪里去了——五月五日的自我激发。坦桑尼亚，我是没有寻找自我的村田，也就是村田健。」
　　「……我是最近老跟不上村田冷笑话的涩谷。话说回来，坦桑尼亚不是问候语吧？坦桑尼亚怎麼算是问候语呢？」
　　「我说你啊，别拘泥那种小事好不好——说到『小』，我记得上次有问过你，你有找过小时候的照片吗？」
　　「有啊有啊。说到那个，我没找到耶。虽然有婴儿跟四岁左右的照片，但是二、三岁左右的照片却连一张都没有。不过还好有我刚出生的照片，至少不会有趁著退潮到沙滩摸鱼却一无所获的感觉……」
　　「我就知道。」
　　「你、你知道什麼？」
　　「我说涩谷，你对那段空白期间有印象吗？」
　　「什麼空白期间？不管谁对二、三岁所发生的事都没什麼印象吧？嗯——这个嘛，应该不是差点被什麼可怕生物抱走……或是被变成不是自己的怪东西……或是被改造成只有上半身是人类的未确认生命体〈ＵＭＡ〉……啊、还是说我三岁的时候被外星人绑架！？」
　　「不是呦，你的想法怎麼这麼单纯啊？其实涩谷，我之前好像也说过，我从幼稚园开始就是个天才儿童。」
　　「哪、哪有人自己说自己是天才儿童啊？不过我那个哥哥也跟你差不多。不过他长大之後竟然迷上美少女游戏。」
　　「然後还被隔离到另一个房间接受智力测验，还在大学附属医院接受调查呦！因为们说我有点不平凡。而且在纯白色的房间里，有研究员及记录员，还有从学会派来什麼儿童心理学世界权威的。」
　　「要、要当个天才儿童还真不容易呢。嗯——应该说是你的情况比较特殊吧。像你对过去的人生就全～～部都记得。」
　　「没错。多亏这样让我变成特别了解第一次世界大战，但是第二次大战就只记得一半的幼稚园生。这种感觉让我觉得很不舒服。不过大部分的医生只会说对我感到很又兴趣，今後务必进行追踪调查。其中有一个怪怪的小儿科医生。」
　　「他、他还是主张你是被外星人绑架的说法吗？」
　　「也不是这样啦。他说：『哎呀——毕竟物以稀为贵嘛，所以你不要太在意——但最好还是不要跟别人说比较好哦——对了、我问你，你觉得谁比较擅长操纵钢弹〈注：在动画「机动战士钢弹」里，主角阿姆罗曾经说过：「我才是最擅长操纵钢弹的人！」这句话〉？』」
　　「他问你谁比较擅长操纵钢弹啊～可是钢弹也有分很多种。依照情况不同也有分变化球投手或是用直球一决高下。啊、打击率！用打击率来比不就得了？」
　　「……我突然有一种想帮涩谷制造棒球钢弹的想法耶。不过，只要自己的儿子跟其他小孩有一点点不同，当父母的一定都会很担心的吧？於是我妈妈好像也问过那个怪怪的小儿科医生：『让这个孩子带著这麼重大的秘密成长，以後会不会走上不归路，还会骑著偷来的机车逃走啊？』」
　　「我倒觉得你变成疯狂科学家的可能性比较高！」
　　「我妈还担心我能否交到朋友呢，毕竟我不是普通人。结果小儿科医生就说：『安啦，你将来会跟照片上的这个孩子做朋友呦——』然後就拿这叠照片给我。」
　　「我看看？咦——女生？哎呀呀，还有人鱼的尾巴呢。喔～～这张是穿著缀满蕾丝的围裙洋装……我说村田，这个女生怎麼被身穿可怕女装的大姐姐抱了高高的呢？看起来也不像是这些人的女儿啊……姐果你跟这个女孩做朋友了吗？」
　　「……不会吧涩谷，你还没看出来吗？」
　　「什麼吧——啊，你是在唬我的吗？譬如说这是合成照片啦、或是你刚刚说的全部都是骗人的？」
　　「怎麼会有你这麼迟钝的人啊？不，应该说你单纯吧？我要膜拜你的眼睛！」
　　「就——跟——你——说——不要拜我的眼睛！」