　　男孩子真的很无趣。
　　小时候明明整天黏在妈妈身边，没想到才开始变声，就迫不及待摆出自己已经长大的表情。
　　长大之後，别说是陪我一起买东西，连我挑的衣服也不穿，长男好歹是个大学生，出现这种行为也还说得过去，问题是调皮的次男，遗传到他老爸毫无格调的服装品味——每天都是蓝色系的T桖。
　　即使如此，从他小时候起，我就把他当成女孩子养。
　　我把他的房间全部布置成粉红色、给他可爱的玩具，还把他的头发留长，绑成左右两边的小白兔发型，然後让他这样上幼稚园。
　　但是我的辛苦全都白费了。
　　外貌长得跟我有点像，所以还算过得去，不过他那个热爱棒球的老爸却把他送去打少棒，上了国中之後就变成粗鲁的运动少年。
　　算了，棒球少年给人开朗、有礼貌、又充满「青春！」的感觉也不错……但是那种汗水的「闪亮」跟我所追求的「闪亮」，本质上完全不一样啊。
　　「……我回来……」
　　天哪——进门的招呼都还没说完，我家次男就已经开门快速通过玄关走进起居室，地板上还留著湿答答的脚印。
　　两只原本仰卧在沙发上呼呼大睡的居家杂种狗，通通跑来迎接小主人的归来。资历较深的西恩弗洛克〈注：ArchiCianfrocco，1990年西武队的外藉选手〉已经黏在他的脚边撒娇；至於年纪较小的琴塔〈注：AlanMichaelZinter亦为1999年西武队的外藉选手，在西恩弗洛克之後入队〉依旧肚皮朝天，等待小主人抚摸它的肚皮。
　　「等一下、等等，小有！」
　　我家次男的名字叫做涩谷有利惠比寿便利〈注：涩谷与惠比寿是日本铁路琦京线上相邻的车站〉。
　　念起来的发音跟语感都不错，听起来也很吉利，就连我自己都觉得这个名字取得真好。
　　只可惜帮他取名字的人并不是我，而是超帅气的外国西洋剑选手。
　　「小有、你的学生制服怎麼湿答答的？既然外头下雨，怎麼不跟我说呢？」
　　「没下雨啦——！」
　　「那你怎麼会湿成这副德性？啊，该不会是在学校里被欺负了吧！？你被欺负了吗？天哪、小有你在学校竟然被欺负！」
　　「不是啦。」
　　他满脸尴尬，可能是觉得被发现就没办法吧，只好把踏上楼梯的右脚又缩回来。
　　鼻子闻到的排水沟臭味是自己的心理作用吗？
　　「天阿、果然不是我的心理作用嘛！真的有股臭味，小有！虽然我不晓得你发生什麼事，总之先去洗澡！等洗好澡之後再慢慢把你在学校里被欺负的事说给我听！」
　　「我不是说了、我没有在学校被欺负啦！呃……其实我是卡在公厕里啦！」
　　「什麼，你怎麼会在厕所里弄得浑身湿答答的？难不成是最新的淋浴式马桶？你别想骗我，妈妈可是很了解的，因为小有跟妈妈一样可爱，那些妓妒又羡慕的小鬼就欺负你出气对吧？不过已经没事了，妈妈绝对无法容忍校园暴力这件事！明天妈妈就去向学校施压！」
　　「高中生没人有空搞这种事啦！学校没找，家长就自己跑去，我在往後的学校生活里一定会成为大家的笑柄！」
　　「不是家长，是妈妈。」
　　後来听小有说，他当时好像是为了救朋友村田健，结果才会跟不良少年槓上。
　　推著湿成落汤鸡的有利进浴室，我不禁有些怀疑。
　　这个样子真的没问题吗？
　　即使他不是美少年，但他确实是我引以为傲的儿子哟。虽然脾气有点暴躁，但是很有正义感；虽然成绩不太好，但是反应很快，心胸狭窄，但是很有勇气。
　　虽然脑子只有棒球、棒球、棒球跟女孩子，不过应该过得很开心才对。
　　而且不用别人告诉他，他自己就觉得这个世界很美好，并凭著本能活下去。
　　「小有是我最自豪的儿子，也是爸爸妈妈的一大杰作！」
　　不过啊，他真的有办法胜任这麼特殊的职业吗？
　　事情的开端就在二十几年前，从此以後，我的疑问至今依然还是个谜——
　　他的翅膀呢……？
　　「啊~~越来越混乱了，我搞不清楚啦！」
　　「其实不管是我，还是我父亲、祖母、叔祖母、曾祖母、甚至曾祖母的父亲及哥哥也都不太清楚。虽然魔族散布在全世界各地，但是从来没见过恶魔喔。」
　　「骗人！那传说中的善恶对立或对抗、还有无情的战争呢？」
　　「总而言之，没有对手就没有办法作战。」
　　「我想也是，那种是帮派之间的……」
　　「帮派」两字让我灵机一闪，我兴奋的发问：
　　「小马的老大是谁？该不会真的有魔王吧？」
　　胜马用「如果是这种问题就简单了」的口气，得意地说：
　　「有啊，我还见过他好几次。长得就像某个演员……呃、那个人叫什麼？就是演过『计程车司机』的那一个……啊！我想起来了，是劳勃迪尼洛！长得一模一样，甚至让人误以为两个人是同一个人呢！」
　　虽然是那个之後不久的事，後来劳勃迪尼洛跟米基洛克合作的一出电影〈注：1987年的电影『天使心』〉里，还真的饰演长得像人类的魔王呢。
　　不管怎麼样，我的反应似乎令他出乎意料。因为我不仅很乾脆地接受这些事实，还因为听到自己欣赏的演员名字而感到非常高兴呢。
　　「太棒了！最伟大的魔王是劳勃迪尼洛，那艾尔帕西诺呢？」
　　「那家伙也有问题。」
　　「那……史恩康纳莱呢？汤米李琼斯呢？」
　　「他们比较像天使。」
　　「还有凯文贝肯呢？」
　　「我觉得你根本在问自己欣赏的演员嘛。」
　　也许大家不相信，当时凯文贝肯简直就像是现在的布莱德彼特喔。
　　「人家好不容易有点兴趣嘛……虽然你们有个长得很像好莱坞明星的魔王，但是身为日本人、眼角又下垂的小马，你也是魔族对吧？」
　　「一点也没错。」
　　「所以不把孩子生下来，就不知道是不是魔族对吧？」
　　「一点也没错。」
　　「可是，你又说不敢确定绝对没有翅膀。」
　　「……关於那点，很抱歉我无法给你确定的答案。」
　　最後又回到我一开始的疑问，让我无义意地转动茶扥上面的茶杯。
　　人家本来想知道那件事的。
　　我说什麼都想看一下他家小孩的背。不，乾脆让我在分婉的时候担任见证人吧。这样我就能确认那个孩子的翅膀是长满羽毛呢，还是像蝙蝠一样。最好还能拍张照留纪念。
　　因此在他成家立业，最起码要在他的孩子出生之前，我都要跟他维持理想的朋友关系才行。为防万一，我甚至要跟他的太太建立友谊。因为如果没有一定程度的交情，他们是不能让我进到分婉室的。
　　「……胜利马。」
　　「是胜马。」
　　「没错，小马。那个、你对年纪比你大的女性有兴趣吗？」
　　他用食指轻轻抓著脸颊，口中念念有词两秒之後，含糊回答：
　　「很难说有没有兴趣。」
　　「到底是有兴趣还是没有兴趣？」
　　心中悄悄浮现恶魔计画。我才不管什麼当事人想法，说什麼都要看到翅膀。
　　「难道你要找其他……该不会是想叫我跟你姐交往？」
　　「啊啊~~你们魔族会读心术吗？」
　　「我没有那种特异功能，但是从你的表情就看得出来心里打什麼歪主意。」
　　作战仅仅十秒就宣告失败。
　　我趴在白色的桌上，脑里描绘著无法解开的迷团。那个孩子搞不好像Q比娃娃一样，长著小小的翅膀，也有百万分只一的机率可能长著优雅的黑色翅膀呢。
　　揭开翅膀之谜的任务该交给谁才好呢？嗯、不知身在何方的未来探索者呀，拜托你们在老人家去世之前帮我找到答案好吗？
　　胜利马盯著我的发旋看了一会儿，用好奇的语气继续聊了起来。
　　「我说……」
　　「什麼——」
　　「为什麼在跟我约会的时候，突然说要介绍其他女性给我呢？」
　　「因为人家现在就想看魔族的婴儿是不是有翅膀嘛！而且我姐已经二十九岁了。每天都在念『只要有对象，马上就结婚！』呢。」
　　「那你何不自己确认呢？」
　　「拜托……没办法啊，我又不是魔族。」
　　「真是太巧了，刚好我是魔族。」
　　「嗯，可是我不太喜欢年纪比我小的……等一下，小马跟我同年对吧？」
　　「这——我有重考一年，所以应该大你一岁。」
　　「这样……啊啊，我还是觉得不行啦！叫一个单亲妈妈抚养魔族与人类的混血儿，这实在是太危险了！」
　　搞不好他的十辆惊人，偶尔还会用超音波大哭大叫，甚至趁我不注意跑到庭院抓蜥蜴或老鼠，然後一边磨赠一边撒娇，要我称赞他呢。
　　天哪~~我一个人怎麼办得到啊！
　　「请你务必要嫁给我。」
　　「可是搞不好会树枝插住蜥蜴或青蛙，然後就放到忘记呢！？」
　　「你说的应该是其他生物吧？像我就不会拿树枝插住蜥蜴或青蛙。你该不会是在讲伯劳鸟〈注：伯劳鸟有将太的猎物插在尖锐的树枝上，一块一块撕下来的习惯〉吧？就算不是也没关系，总之我再说一遍，嫁给我吧。」
　　什麼？
　　我在脑里数了起来。只见数字一个一个增加，最後算到五便停了下来。
　　「连同今天，我们才见过五次面哟？」
　　「跟年龄相比，你反而比较关心数字啊。既然才见过五次面。那就先订婚吧。」
　　「……你、你给我等一下！」
　　涩谷胜马用手肘称住桌面，稍微往前倾，然後伸出左手，摆出想要「比腕力」的架势。
　　那双下垂的眼睛，与其说是像史特龙，倒不如说像阪神队的真弓〈注：1979年交易到版神队的真弓明信〉。而且也不知道在高兴什麼，只见他露出满脸的笑容。
　　「才约会第五次就……」
　　我用著胜负即将揭晓而紧张发抖的手指，一把抓住魔族的手：
　　「才约话第五次就跟我求婚，我欣赏你这种气魄！」
　　READYGO！
　　「好极了——！我们结婚吧，珍妮佛！」
　　「……对不起，小马……我会告诉你本名的……」
　　不然到时候户籍上的名字就会变成涩谷珍妮佛。
　　事情比想像中还要顺利，於是我们在半年後就结婚了。
　　在阿肯色州立医院生下长男时，我的眼睛一直盯著孩子，第一句话就是：
　　「……翅……翅膀呢……？」
　　「……很遗憾。」
　　先生对打从心底不甘心，发誓要坂回一城的妻子感到过意不去，下垂的眼角更加下垂。
　　从日本赶来的涩谷家祖父对第一个曾孙的诞生感到非常满足，但就是没对我老公跟我说，这个儿子是不是魔族的一份子。
　　就在胜利刚过一岁，公司终於把日本员工调回波士顿，我们也得以在波士顿市郊的房子里生活。
　　不过，有一件令我伤脑筋的事情。
　　这个古老的大城市是红袜队的主场，再次燃起我老公对棒球的热情。
　　只要一有空，他就会带长男去棒球场购买周边商品、看比赛或参加签名会，打算把儿子培养成跟父亲一样的棒球狂。
　　不过，胜利只对爆米花跟球团吉祥物的布偶有兴趣。明明是半洗脑式的幼儿教育，但他就是不喜欢棒球、不喜欢运动，也不喜欢布偶，甚至成为随处可见的优等生，这点让我至今依然无法理解。
　　後来问我儿子，原来球团吉祥物对他而言，恐怖的感觉反而多过可爱。看来美日对可爱的判断标准似乎有很大的差异。
　　就在某个看似快下雪的阴天早上，早已出门上班的老公突然打电话回来，说是要跟睽违许久的鲍伯见面。
　　「你说的鲍伯是谁啊？」
　　「我之前不是说过吗？就是长得像劳勃迪尼洛的魔王啊！」
　　「魔王怎麼会叫鲍伯！？」
　　「我怎麼知道啊，我平常都是这麼叫他。一进办公室他就来约我了。」
　　名字叫鲍伯，还自己主动邀约，真是一个直率又亲民的魔王陛下。
　　「真的吗？这麼说来，你终於被邀请到魔王陛下的城堡里罗？」
　　可是老公在电话的另一头发出诧异的声音。
　　「我们约在一间只要开口询价就会尝不出味道的餐厅碰面啦。毕竟魔王也未必要待在城堡里。听说他总是世界各地飞来飞去，我猜他可能是国际投资家吧。」
　　可能是为了要征服世界吧。
　　「你们要吃饭？那我也得出席吧？」
　　「不、只是吃的午饭，我去就行了。」
　　「咦？在无论是喝一杯或是轰趴都会带著妻子一起去、重视伴侣到令人讶异的美国，竟然叫你单身赴约？」
　　「嗯，没错。」
　　尽管周遭没人偷听，可是我再度握稳话筒，压低声调：
　　「……你不觉得有点奇怪吗？」
　　「有什麼好奇怪的？」
　　「别说是正式夫妻，这里是即将分手的情侣也必须同行的国家哟。可是他竟然没有请你太太一同出席，只找你一个人吃午餐，我觉得那个人一定有问题。」
　　「会吗？」
　　「很怪啊！他该不会是同、同、同……」
　　「童言童语？」
　　都这个时候还讲冷笑话？
　　「不是啦！他搞不好是同性恋哟？天哪、怎麼办，我竟然要眼睁睁看自己的老公墬入那种令人目眩神迷的世界——你听好！无论发生什麼事，都要向我报告哟！就算什麼事情都没发生，也要进行详细的报告。」
　　「好冷酷的老婆，看你好像很期待的样子。」
　　「真、真没礼貌！人家明明是在担心你。」
　　讲完电话之後，他便一个人匆匆忙忙赶往餐厅。享用许久未曾经历过、味觉起不了作用的午餐。
　　後来我听他说，魔王鲍伯身穿黑色西装，戴了一副墨镜，比在电影里看到的明星还要有威严。
　　虽然我也想要跟他见个面，但是对方却不肯给我这个机会，所以我只好在家等待老公回家，逼他说出见面的经过。
　　据说我老公打完招呼入座的同时，魔王鲍伯便开始平淡无奇的话题：
　　「红袜队最近好像打得很不错。」
　　「还可以啦。」
　　其实跟棒球比起来，魔王陛下比较喜欢美式足球，所以应该只是见面的场面话。可是竟然会关心一个地位比他低很多的人，大概是有什麼棘手的事情吧。
　　「在店家准备的包厢哩，除了我老公跟鲍伯以外，还有一位陌生的客人。」
　　「涩谷，他是伟拉卿，是我的客人。」
　　对方好像无意握手寒喧，我老公只好把右手缩回来。因为对方深棕色的长发跟淡棕色的眼睛里没有任何一丝亲切感。
　　他的长相比胜马年轻多了，大概十七、十八岁吧，但实际上却活了足足五倍的时间。
　　听到这些话，我不甘心地搥胸顿足，年过八十看起来还像是高中生，真是令人羡慕……
　　既然有这麼惊人的美容秘方，我一定要仔细问个清楚。
　　鲍伯介绍的年轻人眼中，充满阴臣的无力感，彷佛希望自己不曾存在。
　　这也是後来我听说的，他在来到这个世界不久前，才刚失去自己最爱的人。
　　原来如此，难怪会有那种眼神。
　　一听到伟拉卿是来自异世界的魔族，我老公立刻体验到新奇的震惊感。
　　「当一般人听到我说『其实我是个魔族』时，可能就是这种心情吧。」後来他跟我重复说了好几次，害得当时听到这件事却没有受到任何冲击的我，觉得心里有些过意不去呢。
　　先不谈那个。
　　既然听到「异世界」这麼有冲击性的名词，怎麼可能不问个清楚呢？
　　「是吗？你特地从异世界来这里做什麼呢？」
　　「我是护送未来魔王的灵魂过来的。」
　　「……你是指鲍伯的继承人吗？」
　　「不、不是地球的魔王，是未来即将位於伟拉卿之上的人。」
　　鲍伯在洗手盅〈注：吃带壳海鲜时用来洗手的餐具〉上方一面剥著水煮蛋，一面慢慢说道。因为他的长指甲总是会刺进蛋白里，所以很难剥。不过含有钙质的碎蛋壳还是慢慢掉入水里。
　　「而那个灵魂，预定会成为你的孩子。」
　　「什麼？」
　　一直对法国餐厅里出现水煮蛋感到十分介意的老公，一听到对方突然提到自己的家庭忍不住吓得大叫出声，他以为是指胜利，赶忙用自己的方式解释。
　　「不、我家长男已经有自己的灵魂了。」
　　「不是他，是未来即将出生的生命。你们未来有打算生第二胎吧？」
　　「这麼嘛……我得跟我老婆商量才行——」
　　「越快越好。当第二个孩子还在这个世界『孕育』的同时，异世界魔王的灵魂就已经寄宿在里面。我想你应该知道，所有灵魂都会不断轮回……」
　　「我爷爷不断灌输这个观念，所以这个我还懂。」
　　胜马连忙打断鲍伯的话。
　　简单的说，就是灵魂是不断重复使用的。好像还有说法，前世被某人用掉的光球，只要重新琢磨就可以让下一个婴儿使用。
　　至於这种说法是真是假，只要人还活著就无法确认。而且像我这种菜鸟，也无法想像要怎麼预约那种东西。
　　
　　
　　而且连我那个身为魔族的丈夫都一副事不关己的样子：
　　「没什麼好担心的，反正船到桥头自然直。」
　　「那为什麼不在自己的国家找，反而千里迢迢送到波士顿来？而且全世界有那麼多魔族，怎麼偏偏选上我们家？」
　　「其中似乎另有隐情。但是他不说，我就没问。」
　　明星脸的鲍伯意有所指地眯起眼睛：
　　「这可是迟早会变成魔王的重要灵魂喔！只是没想到要送到国外，而且还是社会、文化都不一样的异世界。这不仅要有相当觉悟，而且一定有什麼特殊理由。基於这些原因，既然对方相信我们、并交给我们处理，我们怎麼能丧对方的期待落空呢？」
　　「真的是这样吗？」
　　如果真是学校的老师就算了，只是他的对象是君临地下世界的王者，这种事我还真的办不到呢。不过我家的胜马心脏很强，而且还是那种只要有什麼不了解的事，就非得打破沙锅问到底的人。
　　「为什麼会选择我家呢？全世界里更有钱、条件更优秀的俊男美女，不是多到数也数不完吗？」
　　「咦？我从你叔祖母那里听说了，另夫人是个很棒的女性哟！」
　　「那又怎麼样？」
　　当我知道事情的来龙去脉之後，真的很感谢鲍伯心胸如此宽大。因为自大的年轻人如果顶撞家族里最有权利的人，下场通常都是很惨的。
　　像是会被魔王攻击或魔王冲撞，还有柔软布丁魔王拷问〈注：原文为「むちむらプリン魔王贡め」，仿自江口寿史的搞笑棒球漫画《すすめ！バイれーツ》的暗杀招式「むちむらプリンたまご贡め」〉。
　　「又没有进行什麼考试或面谈，怎麼会知道我家最适合？」
　　「我们广泛听取有识之人的意见，也挑选了几组进行比较检讨。最後得到你跟你的家人最适合的结论。」
　　「但是却没有事先通知我跟我那个人母的老婆？」
　　「关於这点真是抱歉，因为时间不太充裕。」
　　「我还是无法接受。而且我也不确定像我这种微不足道的平民家庭，是否有能力抚养这名王子殿下。」
　　地球的当魔王瞄了瞄始终不发一语的伟拉卿，喝下玻璃杯里的沛绿雅气泡矿泉水：
　　「唉呀唉呀，好歹也相信我的眼光吧。我把话说明白好了，他们的条件是黑发黑眼、热情、毅力、有正义感、还有均衡的思考能力。虽然遗有其他特殊条件，不过全部综合起来，我决定把这件事托付给身为日本人的涩谷。他不用在日本以外国家的上流社会成长。要是让他养成自以为是的无聊想法，反而会害我们丢脸呢，请你们把他当成普通小孩养，就当成涩谷家的儿子或女儿看待。」
　　「要他当个普通的日本人？」
　　「没错。」
　　我老公心想：「真的假的？」直盯著地球魔王的眼睛，但对方似乎不像是开玩笑。
　　後来鲍伯先行离席，留下胜马跟来自异世界的冷漠客人独处。
　　虽然不晓得这个叫伟拉卿肯拉特的那个世界，审美观是怎麼样，但是不管他待在哪里，都会被当成大帅哥吧。只要我老公的审美观没问题，让他去演电影应该可以吸引不少女性观众。就算只是在路上闲晃，也会有不少女性对他抛媚眼吧。
　　不过这要他肯笑才算数。
　　要是他不断散发厌恶自己和生人勿近的气息，那麼连小狗都不敢靠近吧。
　　胜马跟往常一样，一边戳著价钱让人食不知味的甜点，一边询问初次见面的客人：
　　「你吃坏肚子了吗？」
　　虽然刹那间是现有所接触，但是并没有得到满意的答案。
　　「为什麼摆出一张臭脸？世界上还有很多有趣的事啊。」
　　「不关你的事。」
　　虽然无法确定是哪个地区的口音，不过他的英文跟声音都不错。以他的身材、长相、以及声音，女孩子是不会放过他的。
　　不过我老公才不管那麼多。
　　「怎麼会没关系呢。你去过棒球场吗？如果还没，我趁这个机会带你去看看吧？」
　　「……我必须确认我们国王的灵魂是否能以贵公子的身分出笙。因此在他出生以前，我都会待在这里。但这段期间我不打算跟你与你的夫人有不必要的接触，希望你不要干涉我。」
　　「真是个无趣的家伙。」
　　怎麼可能没关系。
　　是他把即将成为我们两人之子或女的灵魂从异世界带过来。未来我的儿子或是女儿将会前往那个世界成为魔王，到时候应该也是由他担任监护人吧？算了，这孩子好歹也是个国王，以後若是想找个够格的监护人或是护卫，伟拉卿一定榜上有名吧。
　　撇开这些不说，未来的孩子还没出生就有一片美好的前途呢。
　　我家那个搞不清场合，伸出手来搔搔头的老公，很难得皱著眉头：
　　「我说啊——将来我的孩子跟你第一次见面时，你要是摆出这麼无趣的表情，那可就伤脑筋了。由一个看起来自暴自弃又没诚意的男人托付这麼重要的孩子给我，我能够不担心吗？况且也还没说服我老婆呢。」
　　「你说我自暴自弃……」
　　「听好了！」
　　胜马推开鲍伯留下的浅盘，把身子往前探出五十公分。白色桌布四处散布酱汁污渍——看来鲍伯比真的劳勃迪尼洛还要笨手笨脚。
　　「你听好了，答应我。当你跟我老婆或孩子见面时，绝对不能露出像现在这种无趣的表情！要是让我看到你这种表情，无论你怎麼求我，我都不会让孩子到那边的世界。就算是更了不起的现任国王或大魔王跪地磕头，我也不会把孩子交给你们！」
　　他虽然外表年轻，实际年龄却跟我家的爷爷差不多，所以很有胆量跟气度。应该不吃我家那个将近三十岁的年轻人讲的那一套。不过可能是有所感触吧，伟拉卿很快就懂了。
　　「我知道了。」
　　「……很好。那麼为了让你重拾笑容，我们到波士顿有趣的地方玩玩吧！首先从看职棒开始！」
　　「不，我对那种事没兴趣……」
　　「这餐就交给鲍伯买单。对吧，肯拉德？」
　　他这个局外人像是弹簧一样跳了起来，问道：
　　「你的英文事在哪里学的？」
　　我拼命追问回到家里的老公，想知道伟拉卿到底长得有多帅，不过那天的场外全垒打让胜马兴奋不已，根本没有把同伴的长相放在心上。
　　对他的评价只有简单一句话：「要是他笑的话一定很帅。」
　　过没多久我就怀了第二胎。现在正站在波士顿街角拼命竖著大拇指。
　　虽然距离产期还有段日子，但偏偏就在我老公出差的时候开始阵痛了。我现在正努力设法招揽计程车。
　　老公很不凑巧刚好离开办公室，也连络不到那个A开头的女秘书。不过那算他在电话那头鼓励我，也帮不上什麼忙。
　　我试著打公共电话叫救护车，却因为他们不送往私立医院而遭到拒绝。难道把我送到熟识的主治医生那里是那麼任性的要求吗？
　　没有一台计程车停下来，让我恨死了麻萨诸塞州的小黄。虽然这里的盛夏没有日本那麼热，不过我全身上下都是不舒服的汗水。
　　现在回想起来，一个汗流浃背、面目狰狞的东方人像疯了一样挥动右手，大部分的人都会装作没看见吧？就连计程车司机也不想让我上车呢。
　　原本是想朋友送我到医院去，但是帮我照顾长男的邻居玛格丽特不仅年纪很大，驾驶的方式也很诡异。同个社区里的朋友全都在上班，因为当志工而认识的那些志同道合的夥伴又全都是街友——
　　这些人都是值得信赖的好朋友啊。
　　事态紧急，管他什麼车都无所谓了。正当我紧握包包里的催泪瓦斯，心想「不管是撘便车还是劫车我都豁出去了！」时——
　　先前冷酷无情的黄色车停靠在我旁边。开门下车的高大青年大步绕到我身边，亲切地帮我打开车门。
　　「请上车，如果你不介意跟我一起撘车的话。」
　　「啊~~终於得救了，管他是一起撘还是站著撘都无所谓。我好像快生了。」
　　「要生了……那可不得了呢。」
　　从另一边上车，坐在我旁边的年轻人穿著白色系POLO衫跟牛仔裤，看起来就像是学生的打扮。身旁有个细长的盒子，还有如同运动员一班的匀称身材。
　　我正想问他：「你有在练西洋剑吗？」可是阵痛越来越剧烈，害我不由得口出秽言、痛到弯下腰来。
　　「你真勇猛。」
　　「天哪，我刚刚是不是骂了什麼脏话？」
　　「没有，刚才的声音听起来很像维京海盗的呐喊，感觉很酷哟。不过看样子似乎得加紧脚步才行，非得要在阵痛间隔变短前抵达。」
　　「司机先生、麻烦到克雷闷死纪念医院！」
　　共乘者当我订正「是克雷门斯纪念医院」後，计程车终於往前开了。
　　「这下子终於搞定……不是，是终於可以生了！」
　　「请你放心，有什麼万一我会帮你的。我弟弟出生的时候我就在现场呢！」
　　「你弟弟生小孩，还是你弟弟出生？啊~~就当我没说。不过真的很感谢你，不然我可能得要在户外生小孩了。啊~~真是的，真不应该在夏天生小孩！不仅热到汗流浃背，还不能吃冰的东西，连脸上的妆都掉光了。我现在的模样一定既难看又邋遢吧！」
　　「那我倒是没注意。你看起来还是一样美丽哟！每到让我不由得请计程车停下来。」
　　看到他那副笑著对我说话的亲切模样，不禁让我觉得挺尴尬的。深棕色的浏海有点长，发稍都快碰到脸睑了。至於头发下带著微笑的淡棕色眼睛，则散发些许银色的光芒。
　　外表虽然是个亲切的帅哥，但是右眉却有一道浅浅的疤痕，应该是剑伤吧。热衷练剑固然很好，但也要好好配戴防具才行。
　　他露出充满吸引力的笑容，连同手帕握著我的手：
　　「能渡过酷夏出生的小孩一定是很坚强的小孩，所以七月出生的小孩是被大家所祝福的。我想他一定能让世界……不、一定会成为了不起的人物。」
　　「……谢谢。你真是世界上最好的人。如果有你这样兄弟，一定能让这孩子安心成长。可惜他哥哥孩小，铁定是两个调皮的小朋友……对了，请问你的名字？」
　　「名字？」
　　刹那间，眼中流露出遥想往事的悲伤眼神，但是马上回过神来：
　　「在我生长的故乡，七月的JULY是念成『yuri』哦！」
　　天哪！这好像是少女漫画里才会出现的名字。涩谷『yuri』。
　　听起来蛮不错的嘛
　　接下来是我事後才听说的，当我被拾上担架，迅速送进医院後，他连计程车钱都没有跟我要，就撘著计程车消失了。
　　我那个连忙赶往医院的老公，因为在走廊全力奔跑，还被擦身而过的护士念了几句。
　　发誓要扳回一城的我，这次开口说的第一句还是——
　　「……翅……翅膀呢……」
　　「还是一样，很遗憾。」
　　「唔——真失望——」
　　老公把全身通红的次男抱到我面前、安慰我。
　　「有没有翅膀并不重要。」
　　他跟我一样，喘个不停。
　　「就连、身为魔族的我、都不曾、看过、有翅膀的、魔族，一般、为人父母、这时候，只要孩子、健健康康、其他什麼、都不重要、不是吗？」
　　「可是……」
　　护士把次男接了过去，在他脚踝套上粉红色脚圈。
　　「这个孩子叫做有利哟！是不是有那种少女漫画里才会出现的闪亮感觉？所以他一定会像漫画里的天使，长出一对华丽的翅膀才对……不过他不是天使，而是个魔族就是了。」
　　「什麼？怎麼这麼突然？你这麼快就帮他取了名字？」
　　因为长男取了「胜利」这麼好的名字，两人的确商量过要帮第二个孩子取个差不多的好名字。但是在具体的命名名单里并没有「有利」这个名字，因此胜马的脸上出现一副打从心底感到讶异的模样。
　　「是好心跟我一起搭乘计程车过来的学生说：『在我生长的故乡，七月的ＪＵＬＹ是念成youˇliˋ哦！』」
　　「……他是德国人吗？喂、那家伙是不是一脸想要寻死的男人啊？」
　　「才不是，他超有男子气概的，而且是个有如凉风吹过般清爽的西洋剑选手呢。」
　　摸著急忙带来却派不上用场的Ｖ８，孩子的爹口中念念有词：
　　「……讲了那麼多，结果出生时还不是消失无踪……」
　　看来比起没有跟他商量就决定名字，还有其他事更让他在意吧。
　　「对了小马，当那个西洋剑选手在计程车上告诉我『有利』这个名字时，我的脑海中就出现闪闪发亮的星星哟！我想一定是有利为了告诉我们这件事，才让他出现在那里的。」
　　「什麼，等、等一下，老婆，这不对吧……你怎麼会有这种想法呢～」
　　看著眼前惊慌失措的有利他爹，我独自想起某个国家的惯例。
　　知道吗？帮孩子取名字的人叫做教父〈Ｇｏｄｆａｔｈｅｒ〉。不但每到纪念日都要送礼物给自己命名的孩子，一旦亲身父母无力抚养，他还得扛著责任代为养育呢。
　　但是他就像风一样消逝，可能是没有想到这件事吧。
　　儿子慢慢从浴室里，西恩弗洛克依旧在他脚边撒娇。
　　我努力板著脸，指著客厅沙发：
　　「小有，过来一下。」
　　「……干麻？」
　　「妈妈的心情有如萧瑟的秋天一样枯萎。」
　　如果要说次男哪里像妈妈，那就是他的眼角没有他爸爸那麼下垂。我用力瞪大园滚滚的眼睛，被气势压倒的有利只得乖乖坐下。
　　一旁的琴塔被摸著摸著就整个肚皮朝天。
　　「讲、讲话干麻文诌诌的？」
　　「因为你全身湿答答地回来，又不肯告诉我理由。」
　　「我都说了，是我掉进水沟……」
　　「这附近没有能让高中生掉进去的水沟。」
　　「……啊，其实我是掉进田里——」
　　「这附近的田从前年就休耕了。」
　　「啊……」
　　「听清楚了，小有」
　　我把一脸幸福的琴塔推到一旁，然後坐在儿子旁边。我从长年以来的亲子关系中，学会哪里是最有效的位置。
　　只要在这个位置摆出妈妈的模样，我家的小孩八成都会乖乖投降。
　　「我想说的不是要把学生制服送到洗衣店、或是浪费钱之类的事。妈妈是因为你不肯告诉我在学校发生什麼事，心理觉得很难过而已哟。」
　　「这跟学校无关啦。」
　　「你一直到念国中为止，都会把事情告诉我啊！像你第二次恋爱的对象是文艺社的女生、说什麼输给动画的角色、还有毕业旅行时只走你一个人没去偷看女生洗澡，隔天还被贴上人妖的标志之类的。」
　　旁边传来不成声的哀声。
　　「小有你要知道，校园暴力这种事是施暴的一方有错，被害人可是一点错也没有。」
　　「我都说……」
　　有利深深吸了一口气，可能是下定决心了吧，只见他用有点尖锐的声音一口气把话说清楚——可能是急著把话说完的关系，偶尔有点怪腔怪调，但是还是很可爱。
　　「我说就是了！今天我骑脚踏车回来的途中，因为看不过国二国三跟我同班的眼镜仔也就是村田健又被之前同一所国中的无国籍两人组勒索就挺身相救，但因为打不赢人家而被强压到公园的冲水马桶里结果发生连我自己都不敢相信的事我竟然被冲到新潟俄罗斯风格的国家而且在那里差点被杀就是不小心向人求婚还跟人决斗儿差点没命等我醒来时却发现自己倒在公共厕所里……连警察都来了……」
　　「天哪——」
　　「不过我没有被警察抓走。毕竟再怎麼说我也是被害人呢。」
　　「……小有。」
　　我捡起丢在地板的上衣，叹了一口又细又长的气，在剧情最高潮时装出叹息的表情：
　　「既然要说话，起码也要打个草稿。」
　　我这辈子永远忘不了他听到这句话的瞬间，脸上大受打击的表情，每当我遇到什麼不愉快的事情，只要一想起此时而儿子的表情就会忍不住窃笑。
　　谁叫男孩子只要一进入变声期，就会嫌麻烦而不肯陪妈妈上街买东西、不肯穿粉红色或是太花的衣服、甚至不肯陪我喝下午茶。
　　所以男孩子真的很无趣。
　　既然这样，我用这种无伤大雅的型为取笑儿子，应该不至於受到惩罚吧。
　　谁教他那麼可爱，总有一天会交到女朋友，而且还不会跟妈妈说呢。
　　不过啊、他真的有办法胜任这麼特殊的职业吗？
　　毕竟这个儿子可是从事魔的自由业呢。
　　然後这是後来发现的证物——
　　我把衬衫、袜子、皱巴巴的手帕，还有黑色绑绳内裤一起丢进洗衣机里……
　　小有，妈妈好难过喔。
　　
　　
　　真魔国再相逢
　　我是不是在哪里见过你？
　　肯拉德稍微想了一下，又摇摇头。
　　在人声鼎沸周末市民医院里，涩谷夫人突然发现自己竟然无自觉地抖脚。
　　次男在主治医生请长假时发烧，只好带着他直奔克雷门斯纪念医院，但里面早已一片人山人海。花了两个小时等待治疗之后，又花了一个小时等医院开处方。
　　在暖气强到有点热的候诊室里，次男开始逐渐恢复健康。双眼炯炯有神还开心得坐在婴儿车手舞足蹈。
　　真是的，早知道他这么有精神，就不用找人帮忙照顾小胜，自己带着小有冲到医院来了。毕竟隔壁的玛格丽特太太年纪很大，别说是要照顾那个调皮的长男，反而可能会被长男捉弄。以「冷若冰霜的五岁小孩」让邻居退避三舍的涩谷胜利，最擅长用冰冷的视线把老年人吓倒在地。一想到被聪明儿子捉弄的老妇人，便叫人坐立难安。
　　倒是英文的「男抖穷，女抖贱」要怎么说，「抖抖抖」吗？还是POORQUAKE？不过美国人静不下心时是不是也会抖脚？
　　十二月的波士顿四处积雪，街上充满圣诞节的气氛。穿着大衣围上围巾，身穿厚重衣物的人们抱着各式各样的礼物来来往往。像刚刚推着婴儿车来医院的路上，就已经遇到六名圣诞老公公了呢。候诊室的长椅背上也装饰着充满喜庆风格，金色与绿色的缎带。
　　明明距离圣诞节还有两个礼拜，怎么现在就这么热闹呢？就算那是上帝的生日，现在就开始庆祝也太早了吧。在信仰佛教的日本，就不曾看过有人开心庆祝释迦牟尼的生日。
　　涩谷夫人对自己的想法吓了一跳。没想到自己这么讨厌圣诞假期。难道这是儿子跟儿子的来历害的吗！？
　　虽然没有翅膀、角跟胡须，但她的丈夫对她承认自己是魔族。即使是没有宗教信仰的无神论者，也不会认为魔族跟上帝关系很好。而且出生四个月的次男，又是预定会成为异世界下任魔王的特殊人物。
　　「难道……难道因为他是未来的魔王，所以注定在圣诞节前夕发生不幸？像现在苦等三个小时也是上帝故意刁难？」
　　应该不可能。我老公常说，魔族跟恶魔是完全不同的种族。实际上，现任魔王每年都会寄卡片跟礼物给我们家跟我儿子呢。只不过他好像是故意的，礼物全都是跟美式足球有关的商品，害我这个疯狂棒球迷老公，只好全拿去地方市集义卖。
　　这时候次男有利在分后色与水蓝色的婴儿车里发出开心的声音，因为有人用担架把满头是血的圣诞老公公抬了进来。
　　「哇——不要看，你不能看哦，小有！这、这里的环境并不适合婴儿呢！」
　　十二月的市民医院其实很热闹，受伤的圣诞老公公比率也很高。最近没有什么职业是安全的，连扮成圣诞老人都变成危险的商业行为。像灭火器旁就有个头戴尖帽的街友，厕所前面也有个紧握女用丝袜的年轻男子正低声念念有词。
　　「天哪，这也太有异国情趣了吧……」
　　为了不让次男看到这么惊人的画面，于是她拼命转移儿子的注意力。她尝试模仿稻川淳二（注：擅长说灵异故事的日本艺人）对还听不懂妈妈在说什么的幼儿讲述灵异故事，但是讲不了多久就说不下去了。
　　「涩谷太太，涩谷美子太太！」
　　「来了——」不过听人家叫我的全名，有种登上杂志封面的感觉呢。
　　好不容易被叫到名字的涩谷夫人推着婴儿车往柜台走去。可能是处方终于开好了吧，只见一小时前帮儿子看诊的年轻医师手中拿着病历站在那里，而且露出和蔼可亲的笑容，有如绒毛的稀疏金发随着空调的暖风轻轻摇动，这是多么令人感到温暖的景象啊。
　　从年龄跟诊疗态度来看，他应该只是住院实习医生。如此涩谷夫人突然有了上班族跟同事喝一杯之后常有的想法：「再去另一家好了——」其实，她也不是怀疑医生的诊断，只不过眼前这名年轻医生看起来就像是刚毕业的毛头小子，让她有点不放心。
　　隔壁有个身材高大的褐发年轻白种女性正在微笑。纤细的卷发绑成一束披在右边肩膀，并垂到紫色衬衫上。胸部很大……不，这不是重点。有着浓密的睫毛跟英气十足的眉毛，看起来是个美丽的女强人。总觉得她对我这个患者母亲带有敌意……
　　她一面微笑一面开口：
　　「喔——好可爱的小孩哦！现在四个月了吗？哎呀，看到我还会笑呢！」
　　「咦？是的，没错。他是个不怕生的孩子。」
　　一点也没错，这个孩子对每个人都是笑容满面。不了解母亲复杂心情的有利，用力把双手双脚伸向初次见面的女性。
　　「好可爱哦~~请问我可以抱抱他吗？」
　　「啊，可以，当然可以。我儿子也很开心呢。」
　　被二十出头的波霸美女抱在怀里，穿着粉红色连身婴儿装的有利非常高兴，小小的右手紧紧抓住对方的胸部。
　　没关系，没关系，你就趁现在好好享受吧，反正再过十年就没人会给你摸了。涩谷妈妈从容不迫地点头，对儿子的性骚扰睁一只眼闭一只眼。
　　「抱歉让你久等了，涩谷美子太太。咦，涩谷太太的字很漂亮呢。」
　　「谢谢你的夸奖，我蛮推荐结合式教材的哟！倒是医生，我儿子怎么了？」
　　「你孩子没事，只是小感冒而已。已经退烧了，只要记得帮他保暖并好好休息，应该就没问题了。对了……」
　　刚毕业的金发小儿科医生，拿着病历指着身旁的年轻女性，说话的速度突然变快：
　　「这位是社工人员莫妮·摩黛咪儿。诊断的结果，我怀疑你儿子有遭到虐待的可能，因此请她从儿童保护局过来一趟。」
　　「什么？」
　　「我说他被虐待。」
　　「你说什么？」
　　听到这个不仅是晴天霹雳，根本就是被雷打到的惊人发言，涩谷夫人吓得目瞪口呆。
　　她往旁边一看，只见身穿紫色衬衫的Miss摩黛咪儿已经紧紧抱着涩谷家的次男离开。
　　「等一下，你在干嘛？你要把小有，要把我儿子带到哪去？啊，上次我已经说过了，我绝不会让他行割礼的哟！日本有日本男人的传统文化，也有所谓的形式美……」
　　「你不可以过去，涩谷太太。」
　　金色婴儿头的医生抓住她的右手。
　　「这是为了保护你儿子不受虐待，在调查结果出来之前，他将被带到安全的场所保护。」
　　「等一下，你说虐待是谁虐待谁啊？我跟我丈夫怎么一点也……」
　　该不会是那个？难道我们不该在他眼睛刚睁开的时候，就在婴儿床四周摆放棒球周边商品，也就是我们侵犯到选择运动的自由？而且摆的还不是地主队红袜队的商品，而是太平洋联盟（注：PacificLeague，日本职业棒球两个联盟之一，另一个为中央联盟），所以罪加一等？这是不是算是强迫偏爱某个特定球团呢？
　　还是说因为小有比较可爱，我不该瞒着老公，净买女生的衣服给他？搞不好这点小小的乐趣在美国会被当成是妨碍自我的性向的确立呢。不，老实说不只是买而已，我还很开心地让他穿在身上。甚至还在他很短的柔细头发绑上附有蕾丝的蝴蝶结。
　　这可是重罪！
　　「可是可是，小有他很开心耶——！？他一点也不排斥公主装——！？」
　　「不是的，涩谷太太，并不是服装的问题。是你儿子的身上有一大块瘀青。」
　　「你说瘀青？」
　　瘀青……瘀青……我一点印象也没有，我跟我丈夫又没打过小有、也没有不小心让他摔著。甚至没有用他来做传球练习，或是拿球棒做打击练习。
　　「你听我说，今天请你先回家，在得到法院许可之前不要擅自出境。」
　　「你说要带他到安全的场所保护……啊、请等一下，Ｍｉｓｓ摩黛咪儿！请不要带走我儿子！我绝对没有虐待他！我没有虐待他、真的没有！」
　　「请你冷静一点，涩谷太太。」
　　「放开我啦，你这个婴儿头！否则我就赏你三下珍妮佛终极特别攻击哟！」
　　听到我的必杀技名称，小儿科医生吓得脸色大变。可能是从我的语气，了解到这一招到底有多厉害吧。
　　「快叫警卫！阻止涩谷太太！」
　　所有在候诊室的人对我投以「又来了」的眼光，彷佛他们对这种事已习以为常。
　　「等等我啊，Ｍｉｓｓ摩黛咪儿！到底是不是虐待，只要揉揉看不就知道了吗？我叫你等我一下啊！你没听到横滨的西洋剑女王涩谷珍妮佛的请求吗！？啊！糟糕、我的运动员模式快要爆发了……」
　　至於Ｍｉｓｓ摩黛咪儿则趁著混乱之际，抱著脸靠在胸前、满心欢喜的有利往医院的後门走去。她要尽快把这个可怜的宝宝带离魔鬼母亲的身边。她对工作的热情正熊熊燃烧呢。
　　全身裹在粉红色连身婴儿装的娇小温暖身体发出笑声，很有活力的舞动。
　　他用圆滚滚的黑色眼睛盯著摩黛咪儿，随即又是满脸的笑容。那个模样真是可爱。这让原本就喜欢小孩的她更是忍不住，紧紧抱住这名东方宝宝。
　　「喔——你怎麼这麼可爱！小有利，你叫做小有利对吧？」
　　完全不了解自身立场的涩谷有利，两手一握一放代替回答，看起来真的是很可爱。
　　「我真不敢相信，竟然有人会把这个跟天使一样可爱的孩子虐待到在屁股上有那麼一大块瘀青！他妈妈一定是魔鬼！我看她不只是恶魔，还是大魔王撒旦——！」
　　摩黛咪儿当然不知道涩谷家的秘密，更不知道这个家的母亲是普通人类，儿子才是未来的魔王人选，以及有些东方人的婴儿会有蒙古班〈注：经常出现东方人臀部上的胎班，外观有如瘀血的蓝黑色。白人很少出现这种症状，所以有些外国医生，看到这种东方小孩会误以为是受虐儿〉。
　　另一方面，在社工人员身後的正面入口柜台，有一个儿子被抢走的母亲气到抓狂。
　　赶来的三名警卫虽然全副武装，但眼前的日本人似乎不太了解枪械的可怕，而且地点是混乱的候诊室，对方又是手无寸铁的激动女性。因此就算警卫赶到，也只敢吓吓她，不敢任意开枪。
　　於是就演变一场肉搏战。
　　「这位太太请你冷静一点！如果你没做什麼亏心事，只要忍耐两三天就没事了！」
　　「放开我、五花肉！」
　　「只要搞清楚真相就会把孩子还给你！」
　　「闭嘴、你这个发线超不自然的男人！」
　　「我说这位太太，法院……嘎唔！」
　　「叫你闪开没听到啊？亏你这麼年轻还满口假牙！」
　　她对每一名警卫的称呼都很狠毒。
　　涩谷夫人抓起手边的铁棍，摆出战争一触即发的架式，害得背後正在吊点滴的老人倒在一边。
　　发线不自然的警卫大喊：「小心点！这个女人是剑道黑带！？」
　　「很遗憾，剑道并——没——有——黑带！好了，如果不想嚐到珍妮佛终极特别攻势就马上给我滚开！我才不会将小有交给你们！」
　　涉谷夫人打倒几个挡路的胆小警卫，从摩黛咪儿的後面追了过去。她确定对方往出入口的方向走去，但是一直走到厕所门口，还是看不到社工人员的身影。只有顶著大光头却满脸胡须的年轻人蹲在那里叽哩瓜拉说个不停。
　　「可恶！这个臭女人溜得还真快。」
　　口中说著八成是反派角色的台词，眼睛环顾四周。
　　「小有……到底跑哪去了……？」
　　看向通往停车场的玻璃门，也没看到抱著婴儿的女人。
　　涉谷夫人紧握双手焦急地大喊，希望声音能传到儿子耳里。
　　「小有被带到城里去了吗……小有进城了吗……有……进城……！」
　　「没错，有志者竟成！」
　　眼神空虚、口中念念有词的年轻人，不知为何用力点头。
　　发线不自然的警卫大喊：
　　「小心点！这个女人是剑道黑带！」
　　「很遗憾，剑道并——没——有——黑带！好了，如果不想嚐到珍妮佛终极特别攻击就马上给我滚开！我才不会把小有交给你们！」
　　涩谷夫人打倒几个挡路的胆小警卫，从摩黛咪儿的後面追了过去。她确定对方往出口的方向走去，但是一直走到厕所门口，还是看不到社工人员的身影。只有顶著大光头却满脸胡须的年轻人蹲在那里叽哩瓜啦说个不停。
　　「可恶，这个臭女人，溜得真快！」
　　口中说著八成是反派角色的台词，眼睛环顾四周。
　　「小有……到底跑哪去了？」
　　看向通往停车场的玻璃门，也没有看到抱著婴儿的女人。
　　涩谷夫人紧握双手焦急地大喊，希望声音能够传到儿子耳里。
　　「小有被带到城里去吗……小有进城了吗……有……进城……！」
　　「没错、有志者事竟成！」