　　隔天，我和卡莉两个人，因为不遵守熄灯时间的规定，被处罚打扫玄关两旁的走道。
　　邦达里寇特是印度著名的避暑胜地，从远方的巴拉玛契尔高地吹拂而来的凉风，会穿过大海，让海岸边的气候较为舒适宜人。
　　每到这个时候，原本冷冷清清的王国内，也开始多了些人影。他们全都是为了躲避印度炎热的夏天，而跑来海边避暑的英国人。
　　这些人几乎每天晚上，都会参加王国内所举办的晚餐派对。
　　在印度，暑假期间也被称为社交季节。
　　卡莉一边打扫走道，一边哼唱着听都没听过的外国歌曲，而我也不甘示弱地唱起了鹅妈妈（注：MotherGoose，乃英国民间流传久远的传统民谣）来与之对抗。
　　“碧翠丝和莎莉的口头禅是‘呼哼’，薇若尼卡女王的小跟班，碧翠丝和莎莉……”
　　这个当然是“埃尔希.玛丽”（注:ElsieMarley，一首英国童谣）的改编歌词。
　　“彼得彼得~最喜欢南瓜了，挖出南瓜~盖房子……”
　　“不要唱这首歌！”
　　由于最讨厌南瓜的卡莉忍不住出声抱怨，我只好赶紧停止歌唱。
　　我突然停住挥动扫帚的动作，看着走道正中央。
　　“卡莉你看，那里有一只鸭子耶！”
　　那里竟然有一只鸭子，而且四平八稳地坐在走道正中央。
　　我目不转睛地盯着那只目中无人的鸭子。
　　“啊，你该不会就是港边的那只鸭子吧？”
　　它一定是我在刚抵达邦达里寇特那一天，给了它饼干屑后便道别了的那只鸭子！尾巴的地方夹杂着茶色的羽毛，远看之下就像是包着尿布一样。
　　“果然没错。哎，那时候海伦的态度很差对吧？对不起喔。”
　　我向它道歉。
　　“它还是只小鸭子呢。”
　　卡莉目不转睛地盯着鸭子说道，我惊讶地回过头。
　　“咦，可是已经很大了耶？”
　　“这里的鸭子会长得更大啊。嗯~就像孔雀那么大吧？”
　　“大概这么大”，卡莉一边张开双手比划着。
　　我突然回想起来在那条路旁，悠闲地到处坐着的牛群、孔雀和鸭群。
　　的确，为了对抗那么大的牛只，不长大一点的话，说不定存活不下来呢。
　　“为什么会跑进来这里呢？小鸭子，莫非你是为了那件事来向我道谢的吗？”
　　“那件事向你道谢？”
　　我一说出当时我在海伦差点踢开它时救了它的事情后，卡莉便扬起了形状优美的眉毛，“嗯哼”地回了一声。
　　“卡莉，这样就好像之前小满曾经说过的日本故事呢！”
　　我突然想起小满说过，受到帮助的鸟，化身为妻子的样子来到男人的身边的故事。
　　“好像是……鹭鸶的报恩？”
　　“是鹤啦。”
　　“那些小细节就不用管了嘛。如果这样的话，这只鸭子说不定哪天会变成王子，出现在我面前呢！”
　　虽然只是个无聊的笑话，但就在这个时候，卡莉却突然脸色一凝。
　　“真令人讨厌。”
　　说完便缓缓地用扫帚想将坐着的鸭子，一起扫了开来。
　　“呱，呱呱呱呱！”
　　“你在干什么啊？卡莉！”
　　我赶紧介入鸭子和卡莉之间。
　　“做什么啊？当然是尽快解决掉情敌啊。”
　　“你真是莫名其妙耶，卡莉！”
　　在我的苦苦哀求之下，卡莉好像终于打消将鸭子赶出王国外的念头。
　　“呃，要帮这只鸭子取什么名字才好呢？你觉得王子怎么样？干脆就用印度话里王子的意思，叫它‘王太子好了？’”
　　“你是说名字吗？”
　　卡莉那双黑澄澄的眼睛里，突然闪过一丝恶劣的光芒。
　　“叫它鹅肝酱就可以了啦。”
　　“那个是鹅啦，卡莉！”
　　实在是受不了她再提出一些不吉利的名字，于是我赶紧想了个名字。
　　“那、那么，你觉得尿布这个名字如何？因为，你看她就像是包着尿布一样不是吗？”
　　“尿布？”
　　卡莉面无表情地看了一下正端坐着的鸭子。
　　“也对，我认为比王太子更适合它。”
　　“那么，你觉得我们饲养它好吗？”
　　“好啊，圣诞节的时候，应该就可以吃了吧！”
　　她说了好过分的话，我突然想起卡莉是大胃王。
　　（也对，卡莉既会吃、而且还是个大力士呢！）
　　在伦敦的时候一直很想养宠物的我，从来没有想过尿布竟然会成为我的新朋友，而且，听说荷莉叶妲也瞒着同寝的室友，偷偷养着“某种小动物”呢！
　　（不过，能够瞒着大家饲养的宠物，到底是什么啊？难道是像莎拉公主那样，偷偷饲养老鼠之类的宠物吗？）
　　虽说感情变得比较好了，但是荷莉叶妲依然是个神秘的人物。
　　我推了推尿布的尾巴，和它（应该是公的吧？）一边说话一边玩。接着，尿布突然——
　　“呱”地叫了一声，慢慢地将脖子转了过去。
　　“啊，喂！”
　　它以丝毫不会令人搞到笨重的动作，一下子钻进旁边的栅栏里去。
　　“不、不可以，尿布，不可以去那里，那边是别人的房子啦！”
　　我赶紧追在尿布后头。
　　那是欧路卡女子学院左边的邻居，我曾经听最爱说八卦的薇若尼卡说过，那里的屋主偶尔才会回来一次。
　　总之，这间房子的主人跟传说中的红茶夫人一样，好像是在印度经营麻之类的产业，而变成大富翁的英国人。
　　“尿布，你在哪里啊？回来啊，尿布！”
　　妄自以为那是间空屋的我，追在尿布的后头，将身体探进栅栏缝隙中。
　　我的身体刚好可以顺利穿过尿布的大屁股通过的洞。
　　我一边拨开泥土地站了起来。
　　“哇啊……”
　　就在抬起头的瞬间，极为美丽的翠绿色笼罩了整个视野。
　　那是一片修剪整齐、用压草机推过好几次，才能形成的美丽草皮。在伦敦常常听到“宛若铺上了上等天鹅绒的撞球台”说法，这种表现还真是恰到好处呢。
　　我看了一眼就知道，这里是间空屋的传言根本就是假的嘛。这么漂亮的草皮，一定是聘请了专业的庭院师傅，每天用压草机修整过，否则绝对不会这么美丽的。
　　我着迷地看着这个过于美丽的庭院，突然有道声音传来：
　　“这位小姐。”
　　我回过头去。
　　“啊。”
　　在视线的前端，站着一个正抱着尿布的男人。
　　尿布此时正大口大口吃着那个男人的下午茶点心——里面加了核桃的司康饼。
　　我有点愣住了。
　　“哎呀，尿布，你更是没有礼貌呢。”
　　鸭子好像一定也不会不好意思的样子，“嘎”地叫了一声。它一定是闻到司康饼的味道，才会急忙地跑了过来。
　　“那个……很抱歉，擅自闯了进来。”
　　“不要紧。”
　　年轻人全身上下穿着触感柔软、通风良好的麻制衣裤，和隐约可以看见布料的格子背心。
　　这么炎热的天气竟然还穿着背心，从这一点看来，他应该是个家教良好的人吧。依照他的穿法，原本应该看得一清二楚的格子花纹，却只能从上衣开口出隐约见到。由此可知，这套衣服是特别订做的，而且看得出来还挺时髦的。
　　也就是说，他是个相当富有的有钱人。
　　“呵呵，尿布啊……”
　　他打从心里觉得这个名字很奇怪吧，用拳头抵着嘴巴笑了起来。大概是因为戴着眼镜吧，他这样一笑，比刚看到时年轻了一、两岁。
　　我心里想：他应该是个学生吧。
　　不过，依他的年龄来看，似乎已经从私立中学毕业了……
　　他摇晃着那头细软。手指触感似乎很好的金黄色头发说道：
　　“的确很像是包着尿布一样呢，真是个好名字。”
　　“嘎。”
　　“看吧，本人好像也在说很喜欢呢。”
　　“呵呵。”
　　我也跟着笑了出来。这个男人的笑容，就是拥有让人解除警戒心的力量。
　　（好漂亮的眼睛。）
　　我这样想着——就像是，邦达里寇特大海的颜色。
　　你是隔壁的女学生？
　　“是的，我叫夏绿蒂.辛克莱尔。”
　　他啧了一声。
　　“哎呀，我竟然叫淑女先行报上名字，真是不上道。我是艾赛尔柏特.欧奇德。请多指教，辛克莱尔小姐。”
　　“欧奇德……该不会是那个香粉界很有名的欧奇德吧？”
　　我不由得用双手捂住了嘴巴叫道。
　　说道欧奇德商行，是在伦敦非常著名的高级化妆品制造商。
　　原本是印度外交官的上上代当家，将从中国及南洋传来的草本化妆品推入社交界，也因此得到爆发性的人气。化妆品的盒子及瓶子等，采取使用陶器的高级路线作风，其中特别是以印有兰花商标的粉扑，是每个贵妇人不可或缺的单品之一。
　　“果然每个女士对这方面的东西，都非常了解呢。”
　　他苦笑了一下。
　　“可以的话，一起喝个茶如何，辛克莱尔小姐？现在正好是甜点出炉的时候。”
　　一阵好闻的味道扑鼻，我抬起头来，正好看到对面有个单手托着银盘的女仆，柳腰款摆地朝这边走了过来。
　　“那个，非常感谢你的款待，可是有朋友在那边等我……”
　　我一边受到点心香甜味道的诱惑，一边说道。接着……
　　“不过，你的宠物小鸭子好像还吃不够的样子耶？”
　　看到正大口大口地吃着司康饼的鸭子，我不禁皱了皱脸。
　　“好了，尿布，不可以再吃了。走吧，和我一起回去了。”
　　然而，即使我想强硬地抱起尿布，但食意坚决的尿布依然不动如山。
　　“那么，在它心满意足之前，你就在这喝个茶吧？这样的话应该没关系吧？”
　　尿布仍然是丝毫没有想移动的感觉，我只好尴尬地点点头。
　　“嗯，那就一下下吧……”
　　“请叫我艾赛尔就可以了，我可以称呼你为夏绿蒂吗？”
　　“当然可以。”
　　我顺从艾赛尔的建议，坐到了椅子上。
　　金发女仆正在我眼前分切着上面放满草莓，刚烤好的水果塔。
　　视线一交会，她便眯起那带点薄紫的眼眸，向我抛了个媚眼。宛若水果塔上的草莓般，水嫩带有光泽的红唇，最令人印象深刻。
　　（好、好性感的女仆啊……）
　　难道这也是艾赛尔的兴趣吗？我用怀疑的眼光看着他。
　　“啊啊，印度的夏天果然很热，都到了亚里亚城市却还是这么热啊。夏绿蒂，这么热的天气，会让人很想来点甜食对吧？”
　　他说完后，将身体靠在椅背上，端起女仆刚倒好的红茶喝了起来。
　　接着说道：
　　“嗯，果然还是该来点柠檬水。含羞草，麻烦你拿点柠檬水过来。”
　　“知道了，少爷，呵呵。”
　　那个女仆（好像是叫含羞草吧？）抛了个性感的媚眼来代替行礼，接着便和过来的时候一样，柳腰款摆地走进了房子里。
　　我为她裙子下那若隐若现的吊袜带感到一阵慌张。
　　（那、那么短的裙子……是怎么回事啊？）
　　如果被魔女夫人看到的话，肯定会为了这套不合乎淑女风范的衣服气氛而死吧。
　　尽管天气是这么炎热，但是在仿佛铺上天鹅绒的庭院树荫下品尝着红茶，喉咙仍然感到一阵快意。
　　“请问，你常来这里避暑吗？”
　　“我吗？”
　　“是的。”
　　“不，今年刚好想到才过来的。”
　　他一副非常好喝的样子，一口气喝完含羞草拿来、放了冰块的柠檬水。
　　“因为那些在孟买的社交名媛领袖说过，今年的避暑胜地非这里莫属，于是大家便一窝蜂地跑了过来。印度的夏天，也可以说是社交季节，对我们这些商人来说，派对就等于是应酬一样，如果想拓展一些关系，就只能跟在她们的屁股后面跑啰。”
　　“喔喔。”
　　这些初次听到的情报，使我不管看到什么事，都想拿笔记下来的好奇心，忽然一涌而上。
　　“也就是说，你不是大学生啰？”
　　“我提早从大学毕业，因此已经在祖父的公司工作，我的父母很早就过世了。你看，正在那边呼呼大睡的就是我祖父杜德雷.摩纳里。”
　　我沿着他所指的方向看过去，果然看到在看鸟笼形状的凉亭里，有个半张脸都被胡子掩过去的老绅士，看似非常舒服地在那里午睡。
　　“他因为已经呈半退休的状态，所以非常悠闲，就连派对也很少参加了。”
　　“是喔，艾赛尔也要参加派对之类的啊。”
　　“没办法，那时我们的工作啊……等待，你也会参加吗？”
　　“咦？”
　　手拿着杯子一阵呆愣的我，被突然丢回来的话题吓了一跳。
　　“什、什么？”
　　“还什么呢，就是派对啊。今天好像有孟买总督举办的晚餐派对吧？”
　　我赶紧摇摇手。
　　“不、不是的，不是那样的。”
　　“这样啊，话说回来，就快要暑假了对吧？你的暑假要怎么安排呢？是和家人……”
　　我紧紧捏住膝盖上的裙子。
　　“那个，我爸爸是邦达里寇特的大使。”
　　“哦，这样啊。这么说来，你的父母亲也在这个王国啰？”
　　“没有。”
　　我心里感到有点沮丧地摇了摇头。我前几天才从海伦那里收到一封不带丝毫感情的信。
　　“……正因为如此，我和菲比安朋友的母亲约好了，所以要提前会伦敦去，你干脆就在那里好好学习吧。”
　　（话说回来，我已经有一年以上的时间没看到爸爸了……）
　　“海伦……就是成为我继母的人，要去伊顿接我弟弟，所以先回伦敦了。因为印度泰人，好像直接要回娘家的样子，我……就算和她一起回去，也没有意义。”
　　“原来如此。”
　　仅靠着我简短的说明，观察力很好的艾赛尔似乎已经猜到事情的大概。
　　这个时候，刚才那位性感的女仆，扭着腰走了过来。
　　“艾赛尔少爷，有位叫做卡莉，自称是隔壁欧路卡女子学院的学生来访，呵呵。”
　　我慌张地用手撑着桌子站了起来。
　　“啊，糟糕！我丢下卡莉不管就跑掉了！”
　　“那位卡莉……是你学校的朋友吗？”
　　艾赛尔优雅地站了起来，引导我往玄关的方向走去。
　　“下次务必和你的朋友一起过来喔，大小姐们。小鸭子好像还想待在这里的样子，我就想帮你照顾它吧。”
　　我不停地向艾赛尔及女仆小姐道谢，之后便离开了欧奇德的屋邸。
　　
　　
　　在回去的途中，我战战兢兢地看着卡莉。
　　“很抱歉，卡莉，丢下你不管，都是因为尿布不肯走的关系……”
　　“………………”
　　果然不出我所料，卡莉简直是气炸了，在路上转弯之前始终不吭一声。我鼓起最大的勇气低头赔不是。
　　“对不起，对不起嘛。我有拒绝过啊，但是因为喉咙好干，好想喝柠檬水，而且尿布一动也不动的……才会……”
　　“……年轻男性。”
　　“咦？”
　　卡莉将漂亮的眼睛眯成一条线，轻轻地瞪了我一眼。
　　“在学校以外的地方，随便和年轻男性独处。”
　　被她以意想不到的事情责备，我突然傻住了。
　　“呃？可是，那怎么算是两个人独处呢，女仆也在旁边啊！”
　　“但是，你们不是在聊天吗？”
　　“……嗯，是啊。”
　　“原来夏绿蒂跟那个眼影男在一起，比跟我在一起还开心啊。”
　　“哼”一声别过脸，生着闷气的卡莉，让人觉得总是萦绕在她身上的成熟氛围就像假象一样。我对她表现出的态度感到非常稀奇，不由得升起一股怪异的感觉，终于忍不住笑了出来。
　　“我说卡莉……你该不会是在嫉妒吧？”
　　“我、我才不是在嫉妒……”
　　“卡莉是笨蛋，才不是那回事呢！”
　　我忍不住从后面抱住了她。
　　也清楚感觉到她的身体突然一阵僵硬。
　　“夏、夏绿蒂……”
　　“卡莉，我跟你说喔，我最喜欢你了。”
　　不可思议的的是，卡莉的体温自接触的部分传来，甚至有种传到我的心脏的感觉。也许是因为这样吧，我甚至说出了平常难以启齿的话：
　　“我啊，从以前到现在，一直都对政治啊、战争之类的事情不感兴趣，即使知道在我出生之前刚结束了一场大战，到现在各国之间的情势依然紧张，但我还是认为那跟自已一点关系都没有；我从来没有想过，皮肤颜色和眼睛颜色不一样的人们，为什么非打仗不可的原因，也不曾想过要去了解这些事情，但是……”
　　她依旧默默地听我说着，因此我又继续说道：
　　“但是，这样是不行的。自从遇见卡莉、小满和荷莉叶妲之后，我才终于了解到，战争不只是对我的家人，或许还会带给我最爱的人不幸，甚至还会让我们无法再见面。也许是因为来到印度，才会这么切身地感觉到……总觉得自己渐渐明白了。”
　　“我喜欢卡莉，自从遇见卡莉，因此，必须学习更多的食物。大家是在什么样的国家、什么样的地方长大成人，为什么我们的感情明明这么要好，但国家之间去不能和睦相处的？我必须去了解、去思考才行，必须从我做得到的地方开始才行……我是这么想的。”
　　卡莉仿佛暂时成了石头似的听我说着。不久后，她重新转过头来面对我，用异于刚才生气的表情，非常爱怜地凝视着我。
　　“那、那个……很抱歉，我说得不太好。不过，应该说我在遇见卡莉之后，才深深体会到以前的我是那么的无知、那么的没有想法，所以，应该说我很庆幸可以喜欢上你，还是该说很高兴能够变得喜欢你呢……”
　　由于卡莉始终不发一语，让我越来越紧张，便开始说出一些不知所云的话：
　　“我、我到目前为止，一直都交不到朋友……只要一想到每个遇见的人，会不会因为妈妈的事而责备我，我就没办法好好地和别人交谈，只好一直待在家里。所以，你是我的第一个朋友……”
　　因为过于害羞，我用双手捂住了脸。
　　“谢谢。”
　　卡莉轻轻地将我掩着脸的手拿了开来，我红着一张脸，提心吊胆地抬头看着她。
　　“我和你约定，无论何时、无论发生什么事，我都会陪在你身边。”
　　“约定……？”
　　“Iloveyouso，Charlotte。”
　　我仿佛被施了魔法一样，用呆愣的表情倾听着卡莉所说的话。尽管那是很单纯、耳熟能详的一句话，一旦从她的口中吐出来，听起来就好像是难以理解的魔法咒语般，令人感到不可思议。
　　我完全忘记了刚才所发生的一点小争执，再一次扑向她的怀抱。
　　“我、我也跟你‘约定’！”
　　总是包容我所有任意妄为的卡莉，亲口说出喜欢我的卡莉。
　　啊啊，在遇见她之前，我似乎有好长一段时间，都忘了这种有人陪伴的愉悦……
　　“Itoo，likeyou，Kali，Pleasekeepafriendshipbeitweenusforeverandever！”
　　“Yes。”
　　我们就这样，互相交换“约定”。
　　当时的我并不知道我所说的“喜欢”，和她所表达的意思并不一样；我也不知道，那竟会是有如玻璃一般脆弱的东西。
　　在那个时候，我只是异常诚挚地深信着，这个牵绊将会一生一世持续下去。
　　※※※※※
　　——那是一间专供仆人生活起居的阁楼房间。倾斜的屋顶在白天吸收了太阳照耀的热度，即使入夜之后，房间里依然十分闷热。
　　有一扇小小的窗子，也没有人工灯火。多亏从小窗子吹来的凉爽海风，让这里的居民在每天夜晚，不至于因为过于闷热而无法入眠。
　　“您好像很喜欢那位小姐嘛。”
　　房间里传出一道声音，而发出声音的人，则是蹲在椅子下放的少年。这个少年正是这所学院中仆人之一的阿真。
　　他的个子已经高到有点难以称他为少年了，乍看下之所以会像个少年的原因，大概是他那亲切的笑容吧。
　　“已经好久没看到殿下那样开怀而笑了。”
　　这个叫做阿真的少年，正以水盆里的水帮某人洗着脚。不知为何，他不发出任何水声、谨慎地将布滑过那个人的肌肤，擦干正坐在凳子上的人的脚。
　　在那张简陋的凳子上，坐着一位少女。
　　而且还是位美丽的少女，长长的秀发墨黑如夜，散发出仿佛胜过世界万物般，不可思议且精致的光辉。
　　“那位小姐就是殿下所说的‘vayu（新风潮）’吗？”
　　“……”
　　对方毫无反应。
　　沉默就像是从窗户流泻进来的月光，柔和地笼罩着房间。
　　过了一会儿，少女突然说起了其他事情：
　　“听说里宾特洛普正准备往莫斯科出发，这件事情是真的吗？”
　　那是比她平常和同学说话时，更为低沉的声音，与她那娇弱的姿态不太符合。
　　“所言属实。”
　　少年这样回答。
　　约阿西姆.冯.里宾特洛普是在德国的纳粹政权底下，担任外交官的工作。
　　他虽然是军人，但原本是以平民的身份，接管妻子娘家的香槟工厂后，才渐渐飞黄腾达的男人。在他坚强的上进心及外交手腕下，成功获得了希特勒的信赖。到目前为止，仍是希特勒身边少数的亲信之一。
　　少女说道：
　　“他的目的好像是要和苏联缔结和约？”
　　“终于到了纳粹对波兰出手的时候了。虽然去年才合并了奥地利，但看样子希特勒的野心应该已经转向那边了。”
　　少女将洗好的脚撑在桌子上，手肘顶着膝盖。不管怎么看，都不像是淑女应有的态度。
　　“哦，看来是为了杜绝德国的后顾之忧……斯大林那边当然——”
　　“大概是为了争取军备重建的时间吧，一旦准备妥当，应该就会公然出手分割领土才是。”
　　“那么厌恶对方，甚至不惜铲除对方的希特勒和斯大林，竟然也会联手。”
　　少女说道，粗鲁的口气和她那娇柔的长相很不相称。
　　少女组织阿真想要为她擦拭身体的举动，从他手上接过了毛巾。
　　“可以了，之后的我自己来就行了。”
　　由于必须极力隐藏身体，所以平时无法在学院的浴室待太久。一旦久留，室友或是添热水的女仆就会跑进来。
　　不便归不便，但也是没有办法的事情。不过只要偶尔能像这样，在阁楼的阿真的房间里用热水擦身，也并不会觉得不自在。
　　“一切都是时间上的问题罢了，德国一旦和苏联缔结条约后，大概就会兴高采烈地进攻波兰。而刺探到里宾特洛普已经到莫斯科访问，并确认意向的法国，正积极鼓吹英国外交官跟波兰签订互利条约。”
　　“宣战只是时间上的问题啊……”
　　少女一下子就用毛巾擦去身体上的污垢，并将刚洗好的脚塞进靴子里。那种敏捷的动作，就好像是私立男子中学里的学生，每天早上所进行的干布摩擦一样。
　　阿真有再次蹲下来，替少女绑起了鞋带。
　　“请您大可放心。”
　　“阿真……”
　　“根据皇宫里传来的消息，令尊的身体状况似乎非常稳定。这么一来，一旦确定您的归国时间后，大君想必会非常开心。”
　　“你认为我是不是应该早点现身呢，阿真？”
　　少女的声音里，带着一丝暴风雨的预感。
　　“英国一旦正式向德国宣战，必定会将印度牵扯进去。这样一来，印度的藩国就会面临灭亡的危机……没道理让邦达里寇特就这样自生自灭。”
　　事实上，印度目前正处于最适合以漩涡来形容的混乱状况。
　　如果战争爆发，由尼赫鲁（注：NehruJawaharlal，于第二次世界大战爆发后，提出在战时成立印度国民政府，战后准许印度独立，作为条件支持英国作战的建议，并于印度独立后，成为第一任总统。）率领的国会内阁，或许不但不会支持英国，甚至还会趁机夺取印度的独立权。失去印度的补给便无法战斗的英国，也就不得不接受了。
　　如果真是那样的话，会变成怎么样呢？印度一下子就从英国的手上脱离，新的问题将会立刻迎面而来。
　　由国会内阁统治的原英国领地，和迄今都是由大君所治理的藩国之间的问题，将会趋于表面化。始终支持一个印度论调的国会，势必会提出解散、吸收藩国的要求。
　　事情一旦演变成这种状况，像是邦达里寇特这样还未决定继位者的小国，势必会在转眼间就受到战火波及，导致灭亡——
　　“没错，既然事情已经变成这样了，早点表明身份也许会比较好一点。”
　　阿真静静地重复了一遍。
　　“尽可能早点公布您还存活在印度的消息会比较好。再这样下去，邦达里寇特很可能会被新政府毁掉。”
　　“到底该怎么办呢？”
　　少女咬着指甲。
　　“没想到事情会进展的这么好、快……”
　　“虽然战争是预想中的事情，但是关于一向水火不容的斯大林和希特勒竟然会联手合作这点，对我们来说，最重要的是到底是谁、为了什么目的将他们凑在一起。”
　　“说的也是。”
　　“我认为这恐怕是‘CrimsonGlory’所展开的行动。”
　　“应该。”
　　两人之间一阵静默。
　　只有远方传来海浪拍打着岸边的声音，两人静静地听着那个声音。
　　映照在没有窗帘的小小天窗上的两个身影，看起来就像是电影院里上映的皮影动画。
　　不久后，少女低声说道：
　　“CrimsonGlory，荣耀的绯红吗……”
　　“‘CrimsonGlory’就是长期以来受到英国支配民族的怨念集合体。它在经过几世纪后渐臻成熟，并且拥有了相当庞大的资金，现在甚至准备反咬敌国。换句话说，不这样做的话，就无法打倒那个强大的国家。”
　　“……我明白。”
　　“犹太人也是像这样光明正大一路走来的，他们从英国及美国手上，将阿拉伯买了下来，这件事告诉我们那种手段并不只是对阿拉伯有效而已。因此，您的存在是绝对不可或缺的，阿姆利须殿下。”
　　突然被教导名字，少女的肩膀惊吓地颤动了一下。
　　阿真继续说道：
　　“情报指出在邦达里寇特附近有MI6徘徊。看样子，他们对连日里在印度王国境内，引发骚动的‘怪盗里里帕德’似乎很感兴趣。”
　　“但是我想他们的目的到头来还是阿姆利须殿下您。英国打算藉由控制您，重新巩固他们在这混乱印度里的地位。”
　　“北部和国会派集中的南部不同，大多是回教徒和藩国。英国应该是考量到，如果能透过在藩国中拥有古老历史的邦达里寇特居中调停，那么也许还不用放弃印度。”
　　“阿真，我知道……”
　　阿真慢慢地阻挡在少女——不，那个被称为阿姆利须的人面前，玩味似的说道：
　　“您明白吗？殿下？对我们来说，英国是敌人。”
　　“……是。”
　　“既然这样的话，那个夏绿蒂.辛克莱尔也会成为我们的敌人。”
　　“！？”
　　阿姆利须的脸色为之一变。
　　他突然揪住阿真胸前的衣襟，并扭紧他的领口。
　　但是，阿真却丝毫没有露出退缩的模样，接着用严肃的表情说道：
　　“她的父亲可是趁着邦达里寇特家务事缠身时，企图笼络藩王家人的先锋，是我们迟早都要收拾掉的人。”
　　“阿真……不对。”
　　“既然情报局（MI6）已经潜入，对方也是时候该亮出王牌了，而辛克莱尔家族也千真万确是有张伯伦（注：ArthurNevilleChamberlain，英国政治家，于1937年到1940年从任英国首相。由于他在第二次世界大战前夕，对希特勒纳粹德国实行绥靖政策而备受谴责。）为了对抗邦达里寇特，而打出的王牌。您应该早就知道这件事了，不是吗？”
　　“阿真……！”
　　痛苦地叹着气的正是阿姆利须，他就像被剪断线的木偶一样，无力地松开抓住阿真的手。
　　阿真并不急于整理被抓乱的领口，恭敬地向阿姆利须行了个礼。
　　“听说那位红茶夫人的派对即将在这几天内举行，这是个宣布您以继承人身份，回到邦达里寇特的大好机会。请务必籍着这个机会，让英国的重要人士亲眼见证您仍然健在，并且已经回国准备继承王位的事实。”
　　“……好。”
　　“一切包在我们身上，未来的国王，请您放宽心情。”
　　没有任何回应。
　　当少女不发一语准备离开房间时，突然被叫住了。
　　“殿下，虽然很想尊重您的心情，但是这一点我无论如何都不能让步。您千万不可以信任辛克莱尔家族的人。”
　　“……”
　　“否则，只会使你徒增痛苦，卡莉。”
　　少女这次真的不发一语，就这样离开了房间。
　　在倾斜的屋顶下，只留下一个原本就住在这个房间的少年。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　——之后又过了一阵子，我们学院正式进入暑假。
　　说到暑假，就是平常住在宿舍里的学生，会在这个时候回到亲人身边度过假期。不过亲人就在印度工作的我们则是例外，少有一放假就立刻回到亲人身边的孩子。
　　大部分的孩子在父母亲前来迎接的这段期间，都必须在宿舍里等待真正假期的来临。
　　我们四个则是趁着放假而人数减少的大好机会，经常在半夜里聚在一起，举行像之前那样的茶会。
　　“卡斯尔顿茶的种类众多，真好。”
　　“苹果、杏仁、还有香草味道的呢。对了，听说卡斯尔顿的红茶，一开始好像都是创始者卡斯尔顿夫人，送给在英国念书的儿子的礼物呢。”
　　“是喔？”
　　对于只拥有少数娱乐的我们，交换父母寄来的点心，谈论每天无聊的琐事固然快乐，不过若还能从小满的爸爸及荷莉叶妲家人的来信中，听到这个小王国以外的新闻，或是印度的政情，则会感到格外高兴。
　　那个时候，在黄昏落日中卡莉所说到，存在于印度的“钢铁般的束缚”。
　　以及，消灭这种束缚的“新风潮”。
　　那到底是什么样子，又应该如何消灭呢？
　　我非常想知道。
　　我就是从这个时候开始拼命读书的。只要一拿到报纸，尽管已经过时了，我依然会读遍它。并且在卡莉求饶喊停以前，不断向她发问。
　　根据这些情报，我才知道世界现在正面临着非常大的危机。
　　“哎，德国和英国的关系为什么会那么恶劣呢？”
　　对于我这样单纯的问题，卡莉依然耐心地回答：
　　“你应该知道在之前的战争中，德国输了对吧？”
　　“嗯。”
　　“德国身为战败国家，不得不付给英国及法国巨额的赔偿，导致德国境内非常不景气，那是德国以前从来没有过的惨况。”
　　“所以，希特勒又要引发战争了吗？这样很奇怪耶，明明都因为战败而陷入困境了，为什么还要打仗呢……”
　　此时，卡莉用仿佛望着远方的眼神说道：
　　“也许是因为人类在打从心底感到疲倦时，就会希望有人能够代替自己吧？”
　　“咦？”
　　我伸长了脖子，想要看看在报纸后面的卡莉。
　　“在疲惫、快被打垮、身体连一步也不得动弹的时候，即使有点野蛮也无妨，人类还是很渴望能够出现一股足以转动时代的强大力量。”
　　卡莉将人的心比喻为弹簧——如果有一股巨大的力量压迫的话，就会产生更大的反弹。
　　（原来如此，德国人为了支付英国人赔偿金，只好不停工作，他们已经很累了，所以才会想要依赖希特勒。）
　　而希特勒为了因巨额借款而陷入贫困的德国，想要合并奥地利及东欧。
　　（到底是谁的错呢？）
　　我不断脑力激荡，试图找出这场战争的罪魁祸首。
　　可惜始终不太顺利，有种谁都没错的感觉；但是却又有一种谁都错了的感觉。
　　接着，就在这个时候，我突然想到了一件事。那就是，目前为止发生过那么多的战争，其原因和结果都市相连的。
　　（如果没有前一场战争的借款，德国人说不就不会选择希特勒作为首相，这样一来，或许就不会引发这次的战争了。）
　　战争和战争彼此连系着，换句话说，也就是一场战争带起了另一场战争。虽然我之前一直以为战争是过去式，但是绝对不只是这样。例如，战争也有可能会在印度发生。如果印度也像美国要从英国独立的时候一样，发生独立战争……！
　　万一，印度和英国之间发生战争的话……
　　（这样的话，我和卡莉大概会分散吧……）
　　会不会跟身为犹太人的荷莉叶妲、或是日本人的小满，变成敌人呢……
　　越思考越是陷入思绪的深渊，然而，却始终无法在那里找到像是答案的东西。
　　我就这样呆立在巨大的思考潮流中。
　　（啊，可是尽管如此，我还是非思考不可！）
　　我又再度将视线移回挤满英文字母的报纸上。
　　就像我到目前为止对印度仍一无所知一样，对于这个世界，也还有许多我所不知道的事情。
　　并不是说我能做到什么。这样渺小无知的我，怎么可能能够阻止战争——但是，还是得做些什么不可！
　　我尽可能腾出时间，想要得到有管当时世界情势的知识。虽然非常愚昧，但我却深信那是目前的我所能尽的最大的努力。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　时节一进入八月，还留在宿舍里的学生们的父母亲，也纷纷前来接走他们。
　　而那位“公主”薇若尼卡，由于将在这次红茶夫人——卡斯尔顿夫人所举办的晚餐派对上，正式崭露头角，因此很久以前就已经准备好要穿去参加派对的礼服，并且把所有人都叫到特别室去炫耀一番。
　　“哎呀，邦达里寇特大使的千金，难道没有接到邀请吗？还真奇怪呢，你的父亲可是这里的大使耶，真奇怪。”
　　“真的很奇怪呢，呼哼。”
　　“就像是被抛弃的孩子一样呢，呼哼。”
　　我尽可能地不面露愠色，忍受着她（和小喽啰艾可姐妹）的恶意攻击。
　　“真是讨厌的家伙！”
　　“真恶心。” 
　　小满和荷莉叶妲很有默契地，同时朝着特别室的门吐舌头。
　　“怪盗里里帕德最好在薇若尼卡初次登台时现身，并且把场子搞砸啦！”
　　“没错没错！”
　　我只是在一旁发呆地听着她们两人的恶言恶语。
　　“原来如此，薇若尼卡会在派对上接受他人祝贺啊。”
　　说实话，我并不想像薇若尼卡那样，在社交界登场。
　　比起在社交界登场，我反而更加羡慕她能在父母亲的陪伴下一起庆祝生日。
　　（好好喔，可以庆祝生日。）
　　在伦敦的时候，不管工作有多忙碌，露西阿姨都会带着她亲手烤的蛋糕……
　　（如果露西阿姨在的话，我也可以……）
　　过一阵子，荷莉叶妲和小满也各自回家了。由于荷莉叶妲爸爸工作地点所在地的喀什米尔，正好位于因各国政情交会而十分复杂的地区，因此虽说是假期，但也没办法离开那里。
　　“不能亲眼看到卡莉的男装打扮，真可惜。”
　　荷莉叶妲语带遗憾，像是不能去看音乐巨星的演唱会似的说道：
　　“之后要告诉我是什么模样喔。当天在社交界登场的女孩子们，肯定都会被卡莉迷倒的。哎呦，怎么办，一定很帅……”
　　“荷、荷莉叶妲也真是的，都还没决定到底要不要潜入派对耶。”
　　我这样说道。
　　很可惜的是，小满的爸爸为了小满而送来的礼服，每一套都跟我的身材不合。我一穿上身材纤细优美的小满的礼服，看起来真的矮到让人想哭。
　　正因为这样，我们打算潜入卡斯尔顿夫人派对的计划，碰到难以克服的障碍了。
　　“啊，对了，我有东西要给你们两个。”
　　说完后，只见她利落地在我们面前，开始排列起了一瓶瓶的茶色小瓶子。
　　“这是什么？”
　　“什么哦，是三氯甲烷啊。”
　　我吓了一跳。
　　“为、为什么会有这个？”
　　“因为，万一去了之后，卡莉的身份曝光了，那不是很危险吗？”
　　荷莉叶妲面带平常那有如司康饼般柔和的笑容说道：
　　“还有，这个是将大茴香做成的兴奋剂浓缩五倍之后的东西，只要放在对方的鼻子下，很快就会意识模糊，以及也会模糊，非常方便喔！接下来，这是我用甘菊和鸦片混合而成的自制安眠药。如果觉得很麻烦的话，把它掺在学院长的饮料里就可以了。还有就是——”
　　“呃，那个，荷莉叶妲……”
　　“对对，如果事情演变得一发不可收拾，这是最后的秘密武器。——”
　　荷莉叶妲边说边拿出了个平底的培养皿。
　　在那里面横躺着几个半透明且圆滚滚，像是肉块之类的东西。
　　我狐疑地歪着头。
　　“……这是？”
　　“这就是我在房间里养的水蛭啊。”
　　“恶……”
　　卡莉仿佛感应到似的，赶紧用手捂住我差点大叫出声的嘴巴。尽管如此，仍然无法遏制我的惊讶之情。
　　“水、水、水蛭？房、房间里养的……荷莉叶妲！”
　　“因为，只要把这个东西丢到讨厌的家伙的脖子上，心情就会很畅快不是吗？”
　　“…………”
　　我这才知道自己一直视为如同柔软的司康饼般的友人，其实是个掺了毒的司康饼，而且还是个货真价实的魔女。
　　“恶。”
　　站在一旁，和荷莉叶妲一样都在等待马车的小满，有点吓傻了似的说道：
　　“荷莉叶妲，你竟然可以养这个又不被发现，算你行……”
　　“哎呦小满，养个水蛭也没什么啊。而且又不会像狗或猫那么吵，你也养一只试试看吧？很可爱喔。”
　　“不必，我心领了……”
　　看样子，她的宠物好像就是水蛭。
　　“啊，马车已经来了，那我先走啰，夏绿蒂、卡莉。”
　　“新学期再见啰。”
　　两人抛下一句：“我们会写信给你们！”后，便加快脚步，匆忙地上了马车，离开王国。
　　等到她们的身影消失在门的后面，我叹了口气。
　　（大家都回去了呢。）
　　朋友们相继回到亲人身边。唯一值得安慰的是同寝的卡莉，在放假期间也会一直留在宿舍。
　　“咦，卡莉也不打算回家吗？”
　　“嗯。”
　　卡莉将因为家里的情况而必须留在这里的事情，简洁明了向我说明，我也因此松了一口气。
　　“太好了，如果是和卡莉在一起的话，就算海伦叫我回去，我也会待在这里。”
　　她却以复杂的眼光看着我，过了一会儿，用很压抑的声音说道：
　　“夏绿蒂，你还想回伦敦吗？”
　　我停下正想打开窗户的手，回过头看向卡莉。
　　“咦？”
　　“你到现在还是想回到伦敦的阿姨身边吗……？”
　　完全搞不清楚她到底想要说些什么的我，维持着呆愣的表情说道：
　　“什、什么？怎么这么突然啊，卡莉？”
　　我站了起来，接着，像是要鼓励有点胆怯的她说道：
　　“放心吧，我不会回伦敦。因为这里有荷莉叶妲、还有小满，最重要的是有卡莉你在啊。”
　　卡莉猛地抬起头来。在她的脸上，出现了仿佛踩到玻璃碎片似的痛楚、以及少许的喜悦。
　　虽然不知道她为何要露出这种表情，但我仍然勉强堆出笑容。
　　“我不会离开你身边。因为，我和你约好了吧？要永远在一起。”
　　[[IMG,e4f5f38327277de4881e8984ead43742,380,838,73779]]
　　“夏绿蒂……”
　　她就这样欲言又止地维持了好一阵子，最后终于下定决心似的说道：
　　“或许你还是会伦敦会比较好。”
　　“咦？”
　　我被她突如其来的话吓了一跳。
　　“回到伦敦后，找个乡下地方躲起来说不定会比较好。”
　　“为、为什么……”
　　“你在那边不是有个感情很好的阿姨吗？如果是这样的话，你还是趁这个假期回去好了，尽快离开印度——”
　　“等等一下啦，卡莉。”
　　我中途打断她的话。
　　“怎么回事？为什么突然说这种话呢？因为，卡莉不是曾经说过，不希望我回伦敦吗？说你一直在等我的啊。”
　　“………………”
　　她一句话也没说，于是我抓住她的手腕，摇着她的手问道：
　　“卡莉，我知道我很无知，完全不了解有关印度的事，也跟不上小满她们的话题，一直以来都没见过世面，像个笨蛋一样。所以，从今以后我会努力学习，如果印度是那么难懂的话，我也会相对地努力动脑的，因为、因为这里是——”
　　卡莉出生的国家啊……
　　既然最喜欢的卡莉身上流着印度人的血统，我希望自己能脸印度一起喜欢。
　　这是为了今后能够永远喜欢她所必备的条件——我在不知不觉间，对印度产生了这种想法。
　　但是，卡莉却慢慢摇头。
　　“不可能的。”
　　清楚的否定话语从她的口中说了出来。
　　“不是你想要怎样的问题。现在你只要找个灾难不会波及的地方躲起来，就可以了……”
　　“为什么！？”
　　我声色俱厉地问道。
　　“为什么要说这种话？毕竟，我什么都还没做啊！”
　　伴随着连我自己也很惊讶的大声怒吼，从身体里慢慢地涌出一股热流。
　　出乎我意料的，是一股怒气。
　　那时，我是真的对卡莉感到由衷的愤怒。
　　“我连这个王国都还没踏出过一步，现在的我就像个一无所知的婴儿。然而，为什么在踏出步伐前就要阻止我呢？为什么连我的可能性都要剥夺呢？”
　　“夏绿蒂……”
　　卡莉以一副像是个年轻母亲，正哄骗着吵闹不休小孩的表情说道：
　　“对不起，但是你对我真的很重要，所以我不希望你受到伤害，我——”
　　“骗人！”
　　我气愤地想用双手推开她，但是，卡莉却只是踉跄了一下，依然以困扰的眼神凝视着我。
　　（啊………………）
　　那种眼神，我非常清楚。
　　正是“大人”看着“小孩”时的眼神。
　　（大人。）
　　我惊了一下。
　　我最讨厌大人了。他们总是以为我什么都不懂，总是用冒失又毫不客气的视线看我。
　　听好了，你的母亲啊——哎呀，不可以对孩子说那种话啦——对方听说是个印度人呢——她长得非常美丽——男人全都像是鸦片中毒似的迷恋着你妈妈。不说别的，就连我也——不可以变得像你母亲一样喔，夏绿蒂——我想要的，只有你爸爸而已——呵呵，就算跟你这个孩子说了，你也不会懂的……
　　不会懂的。
　　不会懂的。
　　就算跟小孩说了……
　　——毕竟是个小孩……！
　　“那才不是替我着想呢！”
　　我大声叫出来好，便立刻跑开那个地方。
　　“夏绿蒂！”
　　虽然卡莉的呼喊声从身后传来，但我却没有回过头去。
　　（笨蛋、笨蛋！卡莉是大笨蛋，什么都不懂！）
　　我在心里不断咒骂着卡莉，匆忙地走下宿舍楼梯，从学院的建筑物中飞奔出去。
　　（卡莉竟然说出那种话，竟然想叫我回伦敦去！）
　　我在石头路上莽撞地奔跑。跑着跑着，眼泪渐渐模糊了视线。由于始终止不住眼泪，我只好在转弯处停了下来，粗鲁地擦去眼泪。
　　然而，眼泪却接连不断——仿佛从树木伤口渗出的汁液般，不断溢了出来，止都止不住。
　　“呜、唔、呜呜……呜啊……”
　　她并没有追过来。
　　我等到风吹干眼泪为止，都站在原地不动。
　　接着，突然从脚下传来了奇怪的声音。
　　“嘎！”
　　“啊，尿布！”
　　那正是我将它取名为“尿布”的茶色尾巴大鸭子。
　　看样子，是跟在我后面过来的尿布，不断用嘴巴顶着站在原地不动的我的袜子。
　　“做、做什么啊？尿布！”
　　我装作要踢开它的动作。
　　“就让我哭一下嘛，因为我跟朋、朋友吵架了啦！”
　　说出口的同时，眼泪又突然涌出，我便哇哇大哭起来。
　　是啊，我和卡莉吵架了。到目前为止，我们从来没有像那样吵过架的啊！
　　“咦？站在那里的，该不会是上次那位小姐吧？”
　　（妈呀！）
　　我大吃一惊地往后缩了缩，穿着吊带裤的艾赛尔竟然出现在铁门后面。看样子，我大概是跑到隔壁的门口大哭了起来吧。
　　“啊，果然是夏绿蒂啊，怎么了？哭得那么大声。”
　　为了不让他看到我哭泣的模样，我赶紧抹了抹嘴角。
　　“你、你好。”
　　“可以的话，再进来喝杯茶如何？梨子塔才刚烤好呢。”
　　好像有偶然碰上了下午茶的时间。我回过头看着学院的方向，想起卡莉。
　　（可是，就算现在回去，我也不知道该用什么表情面对她啊……）
　　我微微颔首，他便打开门让我进去。尿布在我进去前，早已快速将它大大的屁股滑进门缝。
　　“学校好像已经放暑假了？”
　　我坐在和上次同样位置的椅子上，那位穿着超短迷你裙的女仆，为我端来柠檬水。像上次一样，在裙子底下隐约可以看到草莓色的吊带袜蕾丝。
　　她“呵呵”地笑着向我抛了个媚眼，我不禁张大眼睛。
　　“对了，我可以问一下你在别人家门口嚎啕大哭的原因吗？”
　　“呃……”
　　我用加了冰块的柠檬水润润干涸的喉咙后，挑出可以说的部分，开始断断续续地说明。
　　艾赛尔在听完我的话后，说了声：“原来如此。”并一边吐了口气，一边靠向椅背。
　　“目前的局势确实不太好，经常听到印度说不定会发生战争的传言呢。”
　　“但是，因、因为这样……就叫我马上回伦敦去，那也太……”
　　“不过，那位朋友也是因为打从心底担心你，才会这样说的吧？我想，她现在肯定因为伤害了你而后悔不已呢。”
　　“唔……嗯……”
　　我含糊不清地点着头。因为自己也心知肚明就这样离开，只会让事情变得更不乐观。
　　但是，尽管如此，我还是不知道该怎么办才好。
　　（就算现在跟卡莉见了面，脑袋肯定会一片空白说不出话来的。我不知道到底该怎么切入主题？怎么做才能言归于好呢？完全摸不着头绪啊！）
　　我的脑袋里仿佛有支打泡器在里面搅拌一样。
　　“这是我从某人那里学来的。”
　　艾赛尔将手指抵在嘴巴前面说道：
　　“如果和朋友吵架但又说不出道歉的话时，只要在对方耳边低语就可以了。”
　　对于这个过于荒腔走板的方法，我不禁睁大了双眼。
　　“低语……吗？”
　　“没错，人类是一种很可悲的生物，很难清楚地用声音来表达自己的意思，特别是关于抱歉之类的话。也许是觉得一旦将抱歉说出口，就会伤害自己的自尊心吧？尤其是像这次，在你觉得自己没有错的情况下，就更糟糕了。因为你会觉得为什么自己非低头不可，对吧？”
　　我深表赞同地点了点头。虽然想和卡莉一如往常地聊天。但是一旦变成我不得不道歉的情况时，就很难开口了。
　　（说到底，卡莉也真是的，明明约好会陪伴在我身边的啊！）
　　我越来越愤怒了。
　　“在那时候，这个方法似乎是最管用的了。那是因为必须接近之后才能说出来，对方就会觉得你一口气贴近他。藉由这种只有对方听得到的说话方式，也会让对方觉得自己很特别。听说低语就是有这种效果。”
　　“喔喔。”
　　“先靠近对方，再低语着‘刚才很抱歉’，接着一溜烟似的逃走，就不会那么丢脸了，下次对方应该也会主动接近你了。”
　　“嗯嗯。”
　　我着实十分佩服，原来道歉的方法也有这么多种啊。
　　“不过，仔细想想，情话也多半是向对方低语道出的呢。嗯嗯，原来如此，低语啊。”
　　我尽可能地发挥想象力，模拟着自己是否可以做得到。
　　现在立刻回房间去，在卡莉耳边低语：“对不起。”接着拔腿就跑……
　　“嗯……”
　　“如何？会很难吗？”
　　如果能稍微冷静一下头脑，好像就有试试看的价值。不过在目前的状态下回去的话——我保证会怒气冲冲地对待卡莉，不就根本没办法靠近她身边了吗？
　　“很抱歉，现在好像还是没办法。”
　　我干脆地举白旗投降，艾赛尔却一副意料中的事似的面露微笑。
　　“说的也是，毕竟这种事情不是在脑袋里想一想就可以的……”
　　他突然抬起和头发颜色不同、毫无杂质的蓝眼睛，对我说道：
　　“那么，这么方法如何？你今天陪我一起去参加派对。”
　　“咦？”
　　由于艾赛尔突然说了很奇怪的话，害我差点打翻桌上的柠檬水。
　　“出席派、派对……我、我吗？”
　　“嗯。”
　　他将手肘优雅地撑在桌上，接着说道：
　　“有何不可？我正好为了没有同伴而感到困扰呢。哎，如何啊？像你这种年纪的小姐，应该都很喜欢那种派对不是吗？与其在这里郁闷地喝茶，倒不如当作是去转换心情也不错啊。”
　　“没、没办法啦！不，是不可能才对！”
　　我“碰”一声，手撑着桌子站了起来。
　　“因为我跟本就还没在社交界登场过，也不太清楚那种地方的规矩啊。”
　　“哪有什么规矩，不就是把端出来的食物吃掉，偶尔和女士们说说笑就可以了，没有什么硬性规定啦。又不是国王陛下驾到，而且和英国不一样，周围不会有贵族之类的人。”
　　“但是，这里的英国人，每个人不都是贵族以上的阶级吗？”
　　“……………啊。”
　　也许是听懂了我想说的意思吧，艾赛尔眯起眼睛微微一笑，那是和刚才略为不同——就像潮水涌上时的大海颜色。
　　他将食指抵在嘴唇上说道。看样子，那似乎是他的习惯动作。
　　“没错，还是有人会为了这种事情而争论不休；不过，你迟早也得出席这种场合的吧？那么，把今天当作事先练习不就好了。”
　　“可是，我连可以穿的礼服都……”
　　“那种衣服，含羞草肯定多得是，放心好了。”
　　我讶异地皱起眉头。
　　“含羞草？是刚才那位女仆吗？”
　　“啊，糟了。”
　　为什么女仆会有我这种小孩的衣服呢？虽然感到不可思议，不过对于这件事，艾赛尔却只是露出仿佛咬到舌头的表情。
　　“总、总之，礼服和鞋子我们这边会立刻准备，你只要乖乖像个公主一样，让我当你的护花使者就可以了，还是说……”
　　这么说的艾赛尔，带点坏心眼的感觉。
　　“你比较想留在学校宿舍里，在尴尬的气氛下进行的晚餐会呢？”
　　“呃……”
　　我突然想起自己刚刚才和卡莉大吵一架，跑了出来。
　　（不要，我现在还不想见到卡莉……）
　　我心里充满一种烦闷的感觉。
　　连自己也觉得不可思议，明明很喜欢卡莉——明明依然那么喜欢卡莉，现在却不想见到她。毕竟，我不知道该怎么面对她才好。
　　该跟她说些什么才好呢……还是，什么都不要说会比较好呢……
　　我心想：如果可以暂时拖延这个问题，和艾赛尔一起出席派对也不错。
　　（就是啊，夏绿蒂，你不是本来就想去见卡斯尔顿夫人的晚餐派对，寻找妈妈的下落吗？）
　　后来因为无法解决邀请函、礼服和护花使者的问题才不了了之。如果不必直接回宿舍，艾赛尔也愿意当护花使者（如果他还肯为我戴上手套的话），应该没有比这个更合适的台阶可下了吧。
　　没错，去找妈妈吧。
　　如果她真的还活着的话，我想见见她。当然，不太可能一眼就能认出来，不过我知道她应该长得跟露西阿姨很像。因为常常有人说，妈妈和露西阿姨是一对非常象的姐妹花……
　　（好，我去！）
　　我心意已定地抬起头来。
　　接着……
　　“相必你一定会去吧？”
　　眼前是一双理所当然地确信我会参加派对的沉稳蓝眼睛。
　　※※※※※
　　“这个大笨蛋！我明明警告过你好几次要小心了啊！”
　　“哎呦，好痛！”
　　伴随着怒吼声，头上也被用力打了一拳的艾赛尔柏特.欧奇德，眼睛差点喷出火来。
　　他不由得赶紧跳下椅子，双手合十地苦苦哀求。
　　“很抱歉！少校，不自觉就……”
　　“笨蛋！不确定是否隔墙有耳，就别随便喊出我的官阶，你这个死小孩！”
　　那是建在欧路卡女子学院左边的石造屋邸里，一个小而整洁的房间。原本是为了英国高管避暑用所搭建的房子，现在这是名为欧奇德的英国商人家——表面上是这样没错。
　　当然，这间屋子的主人，正是身为欧奇德家族当家的杜德雷及其孙子。
　　……应该是这样。
　　“真是的！你以‘J’的身份被派遣到我底下，都已经过了几年啦？刚才也是，还好那位小姐完全没有发现到。但是不管怎样，犯基本的错误也该有个限度啊！”
　　“真的非常抱歉！少……不对，含羞草小姐。”
　　没错，“应该是这样”。但不知为何，在那间算是当家的书房的小房间中，却上演着欧奇德家族的年轻当家，被区区一名女仆踹了一脚的戏码。
　　墙壁边，站着一名竖起衣领上，打上有如白纸的纯白蝴蝶结，并穿着燕尾服，一副堪称完美宴会打扮的男人。仔细一看，这个男人和刚才在庭院负责招待的男人，正是同一人人。
　　“你还差得远呢，艾赛尔柏特。不对，应该叫你‘J’。还是说，因为那个孩子太可爱了，让你有点动心了吗？”
　　“怎么可能，没有这种事。”
　　没错，这里的英国商人避暑地形象只是个幌子——事实上，这里是英国情报局的秘密情报部，通称MI6，也就是情报局中印度相关工作的驻外司令部。
　　在拥有众多驻外派遣区的外交部情报局中，6局相当于专门负责国外间谍活动的机关（5局则负责国内）。
　　这个家的成员们，表面上化身为知名化妆品制造商的创立者及孙子，还有不会引人注意的女仆及侍者。事实上，不管是屋主或是住在这里的人，身份全都经过伪装，可以说非常不得了。
　　当然，那个家里的人家关系全是假的，因此不管是主从关系、或是家族成员之间的辈分，也全都是骗人的。
　　因此，乍看之下应是这个派驻部门负责人的“老绅士”，事实上也并非这里的负责人。
　　“不要太纵容这个家伙啊，纳丹！如果没有那位小姐的话，这次的作战计划就不可能成立。只是没想到光是为了钓她，就花了这么久的时间！”
　　女人开口说道。
　　没错，刚才赏给眼睛少年一拳的性感女仆，才是这个派驻部门的负责人蜜雪儿.克罗少校。
　　“真是的，就是因为这样，少爷出身的人才麻烦啦。为什么SIS（英国秘密情报部）本部会派这种小鬼头来当情报人员啊？难道最近的伊顿只有这种小毛头吗？”
　　她边说，边抽出插在吊带袜内侧的鲁格P08型手枪，无声无息地抵在艾赛尔的太阳穴上。
　　金属摩擦的“喀嚓”声在耳边响起。
　　“嗯，太久没拿了，感觉有点不顺手呢。”
　　“……………请不要拿别人的太阳穴当目标啦。”
　　“可是，好不容易终于要重新生产了，没想到却是因为那个叫做希特勒的死大胡子的关系，超不吉利的！”
　　女仆含羞草，也就是蜜雪儿.克罗少校，以百无聊赖般猫的眼神，朝枪口吹了口气。
　　她特别偏爱的这款鲁格P08型短枪，是德国在之前第一次世界大战中吃了败仗后，受到制造武器的限制，因而暂时停止制造的手枪。但是伴随如前阿道夫.希特勒获得政权后再兴军备的政策，而使P08又重新开始生产了。
　　身为英国情报局人员，实在是不知道该高兴还是该难过，心情复杂得很。
　　“我说你啊，既然都已经被分配到‘J’，就该培养一下钓鱼技巧啊。连那么一个普通的小孩都钓不到，你还能做什么啊？亏你还是个国际间谍呢！”
　　“是……”
　　艾赛尔缩着脖子，那表情简直和夏绿蒂受到魔女夫人责骂时如出一辙。
　　“和少校相形之下，我的功夫还差得远呢。”
　　“哎呀，我和你不一样，我不是J的成员。如你所见，我是彻头彻尾的‘F’，毕竟我使用长枪的技术可是奥运选手级的呢。”
　　“J”和“F”的说法，听起来也许有些复杂，但是在外交部的MI中，有以字母来称呼的习惯。这个称呼方式，由来自英国秘密情报部的前任长官，在书面资料上或是会议中会“C”（因为创立初始的长官Cumming）来作为简称的习惯。
　　所谓的“J”，也就是探员中专门负责搜寻——主要是担任称为钓鱼工作的人的总称。这里并不是用第一个字母，而是因为该字母的形状和钓钩很想，因此才使用这个称呼。
　　和“J”有所不同，“F”则是枪的意思。同样是枪，“P”是指枪的专家，而“F”则是来福枪……也就是说，隶属暗杀部队的人。
　　除了这些实践部队之外，还有称为“S”和“T”的人。“S”是用来表现女性的身材曲线，因此是指那些专靠美色来实施作战计划的探员。
　　“话说回来，关于夏绿蒂那孩子的母亲——史卡蕾特.蜜莉森。”
　　将线条优美的眼镜往上一推，艾赛尔说着。含羞草从输气的头发上抽出发夹，一边用手梳理着长发，一边横靠在沙发上。
　　“啊~对了对了，听说你曾经和那个叫做史卡蕾特.蜜莉森的人同组过对吧？”
　　“在‘波尔多红酒作战’是曾经同组过四年的时间，但是我们的关系是母子。别看我这样子，我扮演小孩的经历也挺长的，在我们这组里算是老牌呢。”
　　“从什么时候开始做的？”
　　“从两岁的时候开始。”
　　“啊，罗宾（情报局人员）的小孩比较容易使唤嘛，真是辛苦你了。”
　　含羞草毫不犹豫地将裙子的衬裙往上拉，拿出一根藏在丝袜里的雪茄，用火柴点燃。
　　大家都知道，由登喜路公司生产的雪茄“罗密欧与朱丽叶”，是英国首相温斯顿.丘吉尔最爱的雪茄。
　　也许是习惯成自然吧，即使她露出美腿，房间里的男性们也丝毫不为所动。
　　“波尔多红酒作战啊，那个的作战名称为JG25-L7470吧。之所以称为波尔多红酒，是因为在那次作战中流太多血，后来才会那样称呼的。喔——原来你也有参加啊。”
　　含羞草好像莫名地高兴了起来。
　　“这么说来，就是你剥夺了那个夏绿蒂小姐，躺在蜜莉森妈妈膝盖上的机会啰？那孩子好可怜啊，什么都不知道就被抛弃了。”
　　“也不能说是我夺走的啊……而且，蜜莉森她……”
　　含羞草瞟了一下话说到一半突然闭上嘴巴的艾赛尔，吐出长长的烟雾。
　　“算了，毕竟蜜莉森.辛克莱尔可是蓝贝斯（SIS本部）首屈一指的‘S’探员呢。”
　　接着便如弦月般弯起丰厚的嘴唇，“喔呵呵”笑了起来。
　　艾赛尔表情有点怪异。
　　“不可能的啦，那孩子不会认为自己去世的母亲是魔女再世吧？毕竟世界上有些事情还是不知道的好啊。不过，说到那孩子，什么地方不好搬，怎么就偏偏住到我们隔壁来。”
　　“……因为这次的事情，让威廉.辛克莱尔先生当上了邦达里寇特大使，才会这样。”
　　纳丹说着，含羞草颇具深意地笑了笑。
　　“为了国家利益而贡献出妻子的丈夫，和情夫之间的对决啊？蓝贝斯做事总是这么残酷——而且……”
　　就在含羞草正好说话时，里面房间里响起了铃铃的响铃声。看来夏绿蒂好像已经准备好了。
　　“哎呀，灰姑娘的魔法好像已经施展完了嘛。”
　　艾赛尔在催促下站了起来。
　　“‘J’！”
　　含羞草叫出了他。
　　“是。”
　　“先说好，外务省和首相府邸可都对这次的事件想当火大。拜那个臭女人多管闲事所赐，这次我们非宣战不可了。真是的，到底是为什么而签下慕尼黑协定的啊？”
　　“在这个人手不足的时期，还不都是因为多了小胡子老头这个预料之外的对手，我们才不得不抛下印度。”
　　“短期间之内，张伯伦内阁肯定会被逼着集体辞职。虽然接下来入主首相官邸的人，会是那个充满干劲的胖子（丘吉尔），但是他却为了这件事情而必须收拾不必要的善后，所以他绝对不会轻饶‘她’的吧。”
　　她将剩下许多还没抽完的雪茄，在放红茶的地盘上用力捻熄。
　　将“罗密欧与朱丽叶”在红茶杯的托盘上捻熄这个动作，正是这次作战的内容。
　　换句话说，也就是非常喜爱这种雪茄的人物，要击溃拥有红车昵称而受到大家喜爱的某位贵妇人，并消灭火种。
　　“谨遵吩咐。”
　　艾赛尔再次露出浅浅的微笑，他身为MI探员的经历并没有粗浅到不了解这一点。事实上，在这次的作战计划中，与潜伏在印度的伙伴之间的联络方式，也都是使用和刚才相同的动作。
　　“‘红茶’是个难缠的对手。到目前为止，她绝对不会出现在台面上，因为只要躲在藩国的城堡里，我们就无法向她出手；毕竟藩国的司法权，仍然掌握在藩国手上。她就是利用了这一点，在英国无法触及的地方，不断做出不利于英国的通敌行为。
　　再这样下去，事情肯定没完没了。但是也不能随便将她消灭，毕竟我们需要她在法庭上作证指出‘CrimsonGlory’是我们的敌人。
　　将她引到我们拥有逮捕权的地方，然后在活捉她——这就是你这次的任务‘J’。”
　　含羞草笑了。
　　“没有第二次机会喔。”
　　“我很清楚。”
　　接着，艾赛尔抄起外套，往们的方向回过头。
　　“差不过该去看看施了魔法后的灰姑娘了。”
　　他推开门，离开充满“罗密欧与朱丽叶”味道和独特气氛的房间。
　　他身负在这之后潜入“敌人”的大本营，并且要钓起大鱼的重大任务。
　　说来就是为了这个原因，才需要借助现在正被施了魔法的灰姑娘的力量……
　　（夏绿蒂.辛克莱尔啊……）
　　此时，艾赛尔才惊讶地发现自己竟祈祷了起来。
　　他看着悬挂在墙上大大镜子里自己的脸。
　　（真不像我的作风。）
　　接着，苦笑了一下。
　　尽管如此，事情演变到这个地步，自己也只能祈祷了。
　　只能祈祷和至今仍住在自己心里那个人的女儿在这里相遇，和作战任务与蓝贝斯的意思无关，纯粹只是个偶然……
　　※※※※※
　　我们在即将六点时，搭乘艾赛尔家的马车，前往红茶夫人位于滨海道路的屋邸。
　　不久后，不知不觉中看到一栋雅致的屋邸，坐落在钟满九重葛的围篱后方。那就是今晚即将举行晚餐派对的琳达.卡斯尔顿夫人的屋邸。
　　艾赛尔说，今晚全印度的英国富豪肯定会聚集在这里。
　　“哎呦，还真适合你呢。夏绿蒂，非常可爱喔！”
　　看着仿佛被施了魔法的我，他拍手说道。
　　我原本觉得时下流行的窄身S型礼服，并不适合矮小的自己，但是这套礼服在腰身的部分有经过特殊剪裁，下摆呈现不规则的长度，宛如鸢尾花的花瓣似的伸展开来。
　　虽然我打从第一眼就非常喜欢，但是当我得知这套像是穿着一朵花的礼服，竟是由巴黎世家（注：Balenciaga，为一知名服装品牌创始人为CristobalBalenciaga，是从1930年以来欧洲服装界最具影响力的设计师）制作的礼服时，简直是吓得连腿都软掉了呢。
　　“请、请、请问，这个，如果弄脏的话……”
　　说道巴黎世家，那可是足以和香奈儿及帕都雷隆并驾齐驱，在当时非常流行的名店之一。对于一介小市民的我来说，光是想像它到底价值多少，就不禁毛骨悚然。
　　“啊，那种事情不必在意。”
　　“可、可是，……如果洒到香槟之类的……”
　　“无所谓无所谓，别在意。”
　　反正那是上头配给的衣服嘛……艾赛尔说到一半却突然打住话题，之后便在南瓜马车中一直默默无语。
　　在夏天经常举行派对的印度国内，有许多在餐厅用完晚餐后，不分男女地回到客厅，并直接在广大庭院里谈笑风生的晚餐会。在我到达的时候，已经有几十位男女，手拿香槟走到庭院或是养阳台上，愉快地聊着天了。
　　“真不愧是‘红茶夫人’的派对，今天好像是俄罗斯式的晚餐。”
　　“哎呀，好久没参加俄罗斯式的了。毕竟所需的仆人数量是德国式的一倍以上呢。”
　　“好像是因为夫人今天刚从俄罗斯回来吧？”
　　“哦，看来，很快就会在俄罗斯看到城堡商标的红茶了哪。”
　　正在庭院里享受着傍晚凉爽气候的宾客，彼此聊着这里话题。
　　接着，爱赛尔帕特真不愧是上流社会的绅士，他穿着正式晚餐礼服说道：
　　“抱歉，夏绿蒂，我看到了几个熟人，可以请你在这里等一下吗？”
　　“咦？等一下的意思是……呃……”
　　当我正感到惊慌失措时，艾赛尔已经往入人潮开始混杂的入口走去了。
　　（怎、怎么办？总之，先登艾赛尔回来吧。）
　　一边用斜眼目送着一个个手持邀请函而来的绅士淑女，我虽然装作一副若无其事的样子，心理却是百感交集。
　　然而，仿佛在嘲笑手掌心早已满是汗水地等待着的我，时间一分一秒地流逝……
　　来人也已逐渐稀疏，甚至就连我正站着的玄关前都几乎没有人了。
　　我开始感到不安，东张西望地环顾四周，但是，却丝毫不见艾赛尔回来。
　　（怎、怎么办？我该怎么办才好？）
　　大多数的客人，都已经在二楼的阳台享受饮料，等待告知餐会开始的信号。
　　红茶夫人家里一个类似服务生的男人，看到已经快要哭出来的我，边温柔地对我说道：
　　“这位客人，恕我冒昧，与您同行的人到哪里去了呢？”
　　他好像误以为我跟同伴走失了，于是我赶紧说道：
　　“我、我的同伴是爱赛尔帕特.欧奇德先生。”
　　“欧奇德先生是吗？请您稍等一下。”
　　前去雪人宾客名单的他，随即带着有点讶异的表情走了回来。
　　“非常抱歉，欧奇德先生给我们的回复是今日不克参加。”
　　“什么？”
　　我实在是太过震惊，连说话都差点咬到舌头。
　　“可、可是，我们刚刚是一起到这里的啊，一起从那边的房子搭上马车的。艾赛尔先生一直到刚才都还在这儿……”
　　我将想到的事情直接说出来，试图让他了解状况，然而他却只是用困惑的表情摇摇头。
　　“非常抱歉，没有邀请函的人，是不得进入的……”
　　此时，却突然传来这个世界上我最不想看到的人的声音。
　　“哎呀，我还以为是谁呢，这不是邦达里寇特大使的千金夏绿蒂.辛克莱尔吗！”
　　（呃。）
　　我僵着一张脸回过头去。
　　“呵呵。”
　　时间真是不对，站在我眼前的正式身穿柠檬色炫目礼服的薇若尼卡.钱伯斯，而她的头上垂着一如往常的胡萝卜卷发。
　　我差点将礼仪抛在脑后大叫出声。
　　（啊，怎么偏偏被薇若尼卡撞见呢？真是倒霉透顶！）
　　“还真巧呢，竟然会在这种地方遇到你。话说，我没看见你的同伴呢，今晚理应没有受到邀请的你，到底是在谁的护送下前来的呢？”
　　我突然觉得自己的胃像是被人用力摇了一把似的。
　　（为、为什么艾赛尔还不回来呢？真是莫名其妙，到底是为什么、为什么啊！）
　　“还是说，你没有带同伴就闯进来了呢？噢，你每天在学校里到底都学了些什么啊？”
　　薇若尼卡说道。她一边摇晃着手上的晚宴包，一般故意环顾四周，那个样子真是令人讨厌。
　　我强忍着想要痛打她一顿的冲动，全身发抖站在原地。
　　接着，在九重葛围篱后面的人们，都朝这边看了过来。
　　我因为太过丢脸和不甘心，眼泪终于忍不住夺眶而出。
　　（这样太过分……这种待遇真的太过分了！）
　　还是趁在这里嚎啕大哭以前跑回宿舍算了……就在我认真思考这件事的时候。
　　我的身边，突然掠过一阵风。
　　我抬起头来。
　　接着，吓了一跳。
　　“抱歉，小姐，那位小姐是我的女伴。”
　　
　　[[IMG,1bcca3a74a0e84616ae25e08f8f6ff38,419,669,62935]]
　　
　　突然想起一阵低沉、且非常悦耳的声音，那是一种仿佛用古木制做而成的小提琴声音。
　　我战战兢兢地凝视着声音的主人。
　　（卡莉！？）
　　由于太过应该，我不禁用双手捂住了嘴巴。
　　（不，不对，声音不一样。但是又很像……）
　　将我从羞耻深渊拯救出来的那个少年，有着微微带点琥珀色的皮肤。只可惜他用带着光泽的淡紫色头巾包住头发，因此看不出头发的颜色。
　　不过，他有一双令人印象深刻的眼睛。
　　我着迷地看着那种眼睛。
　　（那就是妈妈很喜欢的琥珀色眼睛……）
　　“不好意思，请问这位客人您是……”
　　少年像是在等待服务生问话，从高级纯银的名片夹中抽出一张名片，那动作让人觉得好像连名片都是纯银打造似的。
　　看了名片后的年轻服务员，脸色为之一变。
　　“这是……！”
　　“请代我向夫人转告一声。”
　　他不断比对着少年和名片上说写的名字。
　　“请稍、稍等一下！不对，请进，我立刻去通知夫人！”
　　他像是完全失去先前的冷静似的，朝里头飞奔而去。
　　我不禁傻眼，那种慌张样还真是非同小可。
　　（到底是怎么回事啊……）
　　感到讶异的不止我一个，从注意到那个少年的来宾之中，开始流泻出窃窃私语的声音。
　　他的存在于该场合中大放异彩，足以让人们议论纷纷。
　　更重要的是，他的穿着打扮和在场的任何一位男性都有所不同。
　　立领的白色上衣，搭配着相同质料做成的裤子。仔细看看这明显让人理解是印度正式穿着的服装，会发现它不是单纯的白色，上面还可以看到一些极具光泽的丝绢织成的图案。
　　戴在脖子上的项链，是三串光滑的珍珠；额头斜上的位置的头巾上，挂着和项链同色系的珍珠饰品。接着，非常衬托出白色料子、以及斜状交叉的物品，则是鲜艳的红色和金色……
　　这种衣服叫什么啊？我实在是不知道它的名字。
　　但是，我确实有看过。
　　（是印度大君所穿的衣服！）
　　“走吧，小姐，请伸出你的手。”
　　就在不由得差点握住他的手时，我赶紧挥挥手。
　　“那个，很抱歉。不可以的，我……”
　　虽然因为发生太多事，而使我几乎忘记了那回事，不过只要我一旦碰触到男生，喷嚏就会打个不停。尽管对方是帮助过我的恩人，如果在这个地方牵手的话，反而会给对方添麻烦吧。
　　“真的很抱歉。不过我一旦接触到男生，喷嚏就会……”
　　“呵呵。”
　　大概是觉得很有趣吧，他笑了一下。
　　“你依然是个爱哭鬼呢，蜂蜜色的爱哭鬼。”
　　他用没有拿手套的那只手，慢条斯理地拭去我因不甘心而从眼角溢出的眼泪。
　　“呀！”
　　我不由得用双手捂住嘴巴，当场蹲了下来。
　　（不行，要打喷嚏了！）
　　我可不想在这种地方，连打一百多声喷嚏啊！如果被薇若尼卡看到的话，她肯定会像菲比安那样，一辈子都用这件事来当作嘲笑我的道具。
　　我一心想压抑住喷嚏，只好死命憋住气地蹲在原地。
　　但是。
　　“——哎呀？”
　　令我感到讶异的是，即使过了好久，喷嚏风暴却还是没有出现。
　　“别担心。”
　　他正大光明牵着我的手，将我拉了起来。
　　“那、那个……”
　　“因为，只有我是为你特别打造的啊。”
　　他突然向我靠近，并在我耳边低语。
　　“哇——”
　　一靠近我身边，立刻从他的身上传来风的气息。
　　我对这句话莫名感到一股强烈的熟悉感，就这样僵立在原地。
　　（我好象在哪里听过同样的话……？）
　　看到我一副百思不解的表情，他接着说道：
　　“还记得我吗？”
　　“咦？”
　　“还记得第一次遇见我的时候，所发生的事吗？”
　　“第一次遇见你的时候……？”
　　他从比较高的位置对我轻声说道。那是非常柔和、低沉，令人感到舒服的声音，因此我就像是被施了魔法一样沉醉其中。
　　突然间，传来了一身巨大的声响，打消了我的舒适感。
　　“哎呦，看看这位是谁啊！没想到您还真的亲自来了呢！”
　　我如梦初醒般颤抖了一下，跟着抬起头来。
　　边抖动着双颊，边从里面走出来的人，是在敞开的胸前，查了一朵极其炫目的天鹅绒玫瑰假花的美女。
　　“您好，我是琳达.卡斯尔顿。”
　　她报上姓名。
　　“承蒙您赏光，真是令人感到无比光荣呢，殿下。来来，请进来屋里面坐吧，那位宛如九重葛的小姐也请进。”
　　身穿背后装饰得有如鱼鳍般“锯齿线”款式礼服的她，是在场所有女性中，最为美丽且引人注意的一个。
　　（这个人，就是卡斯尔顿夫人……）
　　我目不转睛地凝视着终于现身的夫人的脸。
　　正如小满和荷莉叶妲所说，卡斯尔顿夫人琳达女士，是位非常美丽的女性。
　　年龄大概是三十五、六岁左右吧，那双见过大风大浪的眼睛，除了美丽之外，还充满了女性一手打造事业的自信。
　　（确实是很漂亮。）
　　我感觉到自己的期待渐渐落空。
　　（但是，她应该不是我妈妈……）
　　“对着，这位小姐是？”
　　被她那大大的眼睛一凝视，我不知所措地红了双颊我尽可能优雅地打了声招呼后，恭敬地说出了自己的名字。
　　“呃，我是夏绿蒂.辛克莱尔。”
　　“辛克莱尔……”
　　不知道为什么，夫人的脸色突然闪过一丝如刀般的锐利感，而我就像是被用刀尖抵住似的吓一跳。
　　“请、请问……有什么不对吗？”
　　“没事，没什么。来，请进来里面。”
　　她一副什么事都没发生过似的，直接带领我们走到餐厅附近。
　　但是，刚好就在这个时候回来的艾赛尔，却从身后叫住了我。
　　“抱歉、抱歉，夏绿蒂！我来晚了……”
　　气喘吁吁地跑回来的艾赛尔一看到我和不认识的少女并肩而立，便陷入了沉默。
　　“呃，那个……这位是……”
　　“都是因为你太晚回来，才会麻烦他带我进来。”
　　我故意装作有点生气的表情说道。
　　“啊。”
　　过了一会儿，艾赛尔像是瞬间清醒似的恢复了一贯的表情。
　　“那个……我的女伴给您添麻烦了。”
　　“不会。”
　　艾赛尔的视线始终没有从少年身上移开，这对初次见面的人来说，是很失礼的。
　　接着他说出令人意想不到的话：
　　“恕我冒昧一问，以前是不是曾经在哪里见过您呢……？”
　　少年冷淡地否定了艾赛尔的疑问。
　　“没有。”
　　就这样，他被卡斯尔顿夫人带进去，消失在与主客熟识的人们聚集的房间里。
　　我虽然很想责备艾赛尔几句，但看到他一脸眉头紧锁的样子时，感到有点讶异。
　　“艾赛尔，你怎么了？”
　　他深呼吸了一下，接着露出僵硬的笑容。
　　“……厉害，这次真是大丰收了。”
　　“咦？”
　　由于我露出一脸惊讶的表情，他便赶紧摇摇头。
　　“没事，没什么……对了，刚才很抱歉，和朋友讨论下次要去哪边钓鱼将，不禁太入迷了。”
　　突然提到钓鱼的话题，害我觉得有点不知如何应对。
　　（原来大丰收是指这回事啊。）
　　我尽可能简洁有力地传达怒意，使双颊气鼓鼓用力地撇过头去。
　　“是无妨……但是我真的很害怕耶！”
　　“抱歉抱歉。对了，你刚才和卡斯尔顿夫人打过招呼了吗？”
　　我依然气鼓着脸说道：
　　“打过了啊，因为某人并没有帮我介绍嘛。”
　　接着，艾赛尔意味深长地眯起眼睛。
　　“哦，这样啊。那就省事多了……”
　　此时，从里面传来意味着晚餐已经准备好了的铃声，于是我们并肩朝餐厅走去。（当然，我是在确认过他是否戴着手套之后，才牵起他的手。）
　　像是要安抚我似的，艾赛尔热心地说道：
　　“抱歉抱歉。对了，据我刚才所听到的消息，今天的甜点好像是由法国出产的梨子和柠檬所做成的果冻。”
　　“那又怎样？”
　　“什么怎样，这可是非常重要的喔！”
　　他夸张地张开双手，眼镜后面的天蓝色双眼蒙上一层阴影地笑着。
　　“今天的料理好像是俄罗斯风格及德国风味的混合式，主旨这么浅显易懂，真是不错呢！”
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　就这样，今年夏天在邦达里寇特的王国里，声势浩大的晚餐派对终于开始了。
　　餐厅里，设置了看似绵延不断的长餐桌，各式各样的参加者就定位置。其中，甚至还有我曾经在英国看过，爸爸威廉开设汽船公司的朋友。
　　“各位，从我寄给儿子的东西为发端，本卡斯尔顿品牌现在已经成长到输出至世界十六个国家的制造商。这些完全都是拜各位的帮忙所赐，我在这里致上诚挚的谢意。”
　　一开始是身为女主人的琳达，以轻柔如羽毛般的语气打招呼。
　　艾赛尔悄悄将脸挨近我的耳朵。
　　“在那边的是孟买总督夫妻。”
　　“喔喔。”
　　“旁边的是州知事、阿萨姆铁路的干部，就连印度参事会等一干显赫人物都到了，由此可见夫人的交游果真非常广阔。”
　　他卖弄着与商人形象名副其实的广阔见识。
　　（原来如此，这顿晚餐就是印度的缩影……）
　　我对于自己竟然能和足以动摇这个广大印度的一小部分人同席而坐，感到非常不可思议。
　　对于夫人的开场白，现场的人们全都毫不吝啬地给予热烈掌声，她也对每个人还以微笑。
　　“首先。”
　　她看了看在场的所有人。
　　“听说最近在街上，有个称为怪盗里里帕德的人，专门锁定我们英国人企图引发骚动。今天我特地仿照那个恶魔，准备了一个很有趣的节目。”
　　（节目……？）
　　琳达做了个手势，头发梳理的很整齐的服务生们，打开手上托盘的盖子。
　　全场兴起阵阵惊叹声。
　　托盘上装的竟然是好几条嵌上大小不一、各式各样宝石的项链。
　　“我每个钟头会交换戴起这里的宝石，但是，其中只有一个是真品。如果里里帕德本人在这里的话，那么可就要请她张大眼睛，好好注意我的胸口啰。”
　　琳达的嘴角涌上了一抹可以说是恶作剧的笑容。
　　“呵呵。”
　　我也情不自禁笑了起来。
　　（这么一来，就算里里帕德真的就在这里，也很难偷到手啰。）
　　在总管的示意下，开始今天的晚餐。
　　各式各样料理送到餐桌上。由于平时在欧路卡女子学院接受过多到令人厌烦的礼仪课程，因此我可以清楚地区分出服务生用盘子盛好后端来的德国料理、以及总管在房间里将所有事物分切好的俄罗斯料理，才不至于出糗。
　　（哼，这还是我第一次对魔女夫人的课程心怀感激呢。）
　　事先知道所有的规矩，对自己有益无害；我突然有一点点感谢魔女夫人。
　　至于那个百般刁难我的薇若尼卡，不知道为什么，在晚餐期间一直不断来回看着我和艾赛尔，然后露出懊悔的表情鼓起双颊。
　　她脸上清楚写着“为什么你会穿着最新款的礼服，甚至还有男朋友当你的护花使者啊。”
　　看样子，她好像非常不满自己的男伴竟然是满脸雀斑的表哥。
　　但是，更加吸引她投注热情目光的，则是坐在长桌最上位的那个印度少年。
　　看他看到入迷的还不只是薇若尼卡而已。在场每个人的焦点，全都放在这位异国风盛装打扮的高贵少年上。
　　（那个人到底是何方神圣啊？）
　　“哎，艾赛尔，那个穿着奇怪服装的男生，到底是谁啊？”
　　我以不违反餐桌礼仪的音量，向艾赛尔问话。
　　艾赛尔回答道：
　　“他是阿姆利须.哈努万特.信。”
　　“阿姆利须？这是他的名字吗？他是什么人啊？是印度伟人的儿子吗？”
　　对于我的问题攻击，艾赛尔一副难以启齿的模样。
　　“呃，在这里实在不好说……这个嘛，我想在场所有人应该都知道他是谁吧。”
　　“咦，可是我完全不知道啊？”
　　“……嗯，我想也是。”
　　他那种语带模糊的说话方式，令我非常在意，导致我无法好好品味难得一见的梨子德国点心，和山鹌鹑肉做的冷派。
　　在第二道甜点上完，晚餐时间结束后，我丢下艾赛尔，自行从座位上站了起来。按照传统来说，女性在这种场合必须先行离开，一边让男性能毫无顾忌地喝酒。
　　在入口碰到了薇若尼卡，她向我搭话：
　　“那个戴眼镜的男人是谁啊？”
　　我目不转睛地回瞪着她。
　　“还有，那个印度王子到底是谁？你刚才有在那边和他说过话吧？”
　　就连我也不知道啊——我刚想这么回答时，突然兴起了恶作剧的念头。
　　我尽量不让脸部表现出情绪，用力僵住脸颊。
　　“他们都是我很重要的朋友。”
　　（才怪。）
　　看到薇若尼卡的脸色唰的一变，我乐得在心里朝她直吐舌头。
　　（虽然他们都是我刚认识不久的人，不过捉弄你一下应该无妨吧。）
　　“什……也介绍给我认识嘛，你、你给我站住！”
　　报完仇后心情瞬间畅快不少的我，完全不顾薇若尼卡那带刺般的视线，举足迈向正吹拂着凉爽微风的开放式花园。
　　先行退场的女性们聚集在那里，正端着饮料各自闲聊着。
　　“哇，好壮观……”
　　前不久正流行的杰尔逊努式（注：GarconneStyle，融合古希腊罗马的款式，采两件式穿法，女子甚至将头发剪短，外表看似青少年）、轻佻女郎（注：Flapper，1920年代藐视传统穿着、行为规范的女性）、宽松式等，各种款式的晚礼服聚集在一起的盛况，让人感觉仿佛来到了巴黎的展示会场。
　　“您的晚礼服是泰勒（注：Mr.Taylor，英伦传之间很不错，不过还是泰勒的款式比较多样。”
　　“哎呦，真羡慕加尔各答的人呢。若是住在南部的话，光想到要穿礼服去就够头痛了。”
　　“是啊，我家的印度女佣人还真不像话，竟然把礼服拿去洗，害我整件衣服都报销了。”
　　诸如此类的谈话内容不断传来，这些女人仿佛在和庭院前面的九重葛争奇斗艳一般，各自炫耀着自己身上的礼服。
　　（卡莉现在在做什么呢……）
　　我仿佛在荧荧挂在墨黑夜幕的新月上，看到卡莉那阅读书本时尖削的侧脸。
　　（她是否正在等我呢？不对，艾赛尔应该有跟魔女夫人取得外出许可才对，她这个时候肯定在读书，然后洗澡……）
　　或许也跟我一样，正仰望着天空想我。是不是也和我一样，想着如何和我言归于好呢……
　　“好像见她。”
　　仔细想想，自从转入欧路卡女子学院后，这还是第一次和卡莉分开那么久。
　　“你想见谁呢？”
　　突然间，从身旁传来男性的声音，我吓了一跳，僵直肩膀。
　　那位印度盛装打扮的少年，就坐在我所在位置的阳台栏杆上看着这边。
　　“你、你是……”
　　我一边说，一边着迷地看着他在月色映照下，更显端正的面容。越看越觉得他和卡莉长得好像。那双玛瑙般的黑色眼瞳、挺立的鼻梁、还有温柔的目光……
　　“那个……我想见我的朋友，可是我们吵架了……”
　　我不自觉地脱口而出。
　　“她长得跟你很像。”
　　“像我？”
　　他似乎感到很意外地张大眼睛说：
　　“她是个什么样的人？”
　　“什么样的人啊……有了！她长得很漂亮。”
　　“还有呢？”
　　“还有……非常聪明……”
　　我一个接一个说出来，明明是在述说关于卡莉的事情，却丝毫不会感到犹豫。
　　“她虽然长得很漂亮，但却不是指她很有女人味。这么说吧，宝石不是既硬又冷吗？她就是拥有那种美感的一个人。态度凛然，带着不管面对什么事情都不会扭曲的正直，和美丽的硬度——”
　　“您还真像位诗人呢。”
　　受到对方出乎意料的夸奖，让我感到有点脸红。
　　“为什么会吵架呢？”
　　“那是因为……她突然说印度很危险，要我早点回伦敦比较好，但是我们明明约好，要永远在一起的。”
　　“确实，谣言指出，因为英国和德国的情势正紧张，所以说不定会在印度引发独立战争。”
　　他说出和艾赛尔同样的话，我一时气恼便开始唱反调。
　　“但是，我认为在完全不了解状况之下就叫我回去，这样太过分了。或许是因为我还是个小孩，不过……”
　　我一边说着，一边又想起从小不断遭受到的言语侮辱，不禁颤抖起来。
　　“为什么大家都认为我还是个小孩，所以不了解呢……”
　　“夏绿蒂？”
　　“就算是小孩也会思考的啊，也会因为他人的言语而受伤啊。然而，他们却在关键的情况下装傻，用锐利的言语伤害我们，真是太过分了！毕竟，我其实都知道，不管是爸爸和明明以外的女人，躲在窗帘后接吻的时候；还是当那些亲戚口口声声说明明在卖淫的坏话是……！”
　　说着说着，儿时那些毫不体贴的大人们对我说过的话，在我脑海里掀起一阵漩涡。
　　围绕在爸爸身边的那群女人。
　　不断责备明明的那些人。
　　丢给我的几乎都是些肮脏、毫无同情心的话语，让我不知不觉中对说话这件事感到恐惧。
　　这样实在无法交朋友。
　　因为我害怕使用语言来传达内心的想法。
　　“卡莉是我的第一个朋友……”
　　尽管指责他根本就是找错对象，我却还是停不下来，或许是因为他长得很像卡莉吧。
　　“能和她成为朋友，我真的非常高兴，所以我才不想听到那种话。我确实是不了解战争，就连政治是在什么结构下运作的也不知道；但是，自从我发现无知是一种羞耻之后，我也开始用自己的方法努力学习了啊。因为，我喜欢卡莉，所以我想了解更多更多关于卡莉的国家的事情，我想要——”
　　我想待在卡莉的身边。
　　“啊……………”
　　说出口之后，我才觉察到。
　　包括我的努力、约定等一切的一切，全都是因为卡莉而衍生出来的；我在不知不觉之间，竟然这般受她吸引。如果没有她，我简直不敢想像自己会是什么样子……
　　“我喜欢她。”
　　突然有种圆润柔软的东西，滑过我的脸颊。
　　“我好喜欢她，所以才不想和她分开啊……”
　　在砍除始终包围着我内心的荆棘后，剩下的就是这句话了。
　　此时，耳边传来了微风轻柔的声音，等我回过神，才发现已经被他拥入怀中。
　　（啊……。）
　　阿姆利须的怀里有种莫名的熟悉感，令人感到非常舒服。
　　“我认为，那个人现在肯定也很想见你。”
　　他用类似低语的声音说着。
　　“真、真的吗……”
　　“不会错的，而且，我想她一定也在烦恼该怎么向你道歉才好，一定也为伤害你的事情，感到非常后悔呢……”
　　“不是这样的，我也……我也有不对的地方！”
　　我赶紧擦干眼泪，抬起头来。
　　“我本来并不打算那样说的，只是突然想起以前的事，才会口出恶言，所以算是自己在乱发脾气，卡莉并没有错。”
　　“是这样吗？”
　　他轻轻一笑，似乎就让我心中那股郁闷顿时烟消云散，心情大为轻松起来。连我自己也感到很不可思议。
　　我想，如果是现在的话，我就有勇气面对她了。见到她之后，我要靠在她那美丽的脸蛋旁，在她耳边低语；卡莉，我突然跑掉，害你担心了，真对不起……
　　艾赛尔说过，籍着向对方低语，有让对方知道自己很特别的效果，如果真是这样的话，一定可以传达出去的，传达出卡莉对我来说是真的很特别的。
　　（我一定要说出来。）
　　我抛开迷惑的事，似乎也写在脸上。阿姆利须温柔地微笑，将我从他的怀里松开后说道：
　　“我非走不可了。”
　　说完后，他再一次握住了我的手。
　　“我有种仿佛很快就会再见到你的感觉，我的预感一向很准的。”
　　我突然感到一股奇妙的熟悉感，好像很久以前，也曾出现过相同的场景，听过相同的对白。
　　突然间，从东边吹来一阵风。
　　像是受到风的呼唤似的，他抬头望向风吹来的方位。
　　（啊……）
　　大概是因为我揪着一张脸的关系吧，只见他惊讶地回过头，接着有忽然——就像是初次见面时那样露出成熟的表情微笑着。
　　“放心，我们会再见面的。”
　　接着，他用自己的手包住我的双手，慢条斯理地印上了一个吻。
　　“因为，我是特别为你打造的啊，夏绿蒂。”
　　“咦……”
　　就在一眨眼的瞬间，他已经消失在我的眼前了。
　　（咦，骗人，为什么？）
　　阿姆利须的身影就像藏在魔术师帽子里的鸽子一样，在转眼间消失无踪。
　　“呃？可是，怎么会……”
　　我东张西望地环顾四周，试图寻找他的踪影。
　　接着——
　　“哎呀，刚才那位小姐。”
　　我一转过头，便惊讶地倒抽一口气。因为有位美丽的贵妇人，手拿着饮料，正朝这边的阳台走了过来。
　　（啊，她是！）
　　她正是这场派对的主办人——琳达.卡斯尔顿。
　　我匆忙地向她打招呼。
　　“您、您好！呃，刚才多谢您了。”
　　我一边觉察到薇若尼卡正以非常恐怖的表情瞪着自己（大概是因为我比她更早和夫人说到话吧），一边说道：
　　“方才我没有正式向你打招呼，敬请见谅。”
　　“不，没关系……”
　　素有印度社交界女王之称的人就近在眼前，我突然全身僵硬了起来。
　　“你是夏绿蒂.辛克莱尔小姐对吧？”
　　“是的，我父亲担任邦达里寇特的大使。”
　　当我提到爸爸威廉的事时，她却露出有点惊讶的表情。
　　“哎呀，原来你果真是辛克莱尔大使的千金？那么，你会来这里是因为……”
　　“我现在在王国里的女子学院念书。”
　　“啊啊，所以才……原来如此。”
　　她用那淡褐色的眼神，有如冰凿一样凝视了我一会儿。
　　接着突然问道：
　　“那么，你的母亲是蜜莉森.辛克莱尔吗？”
　　我不自觉用手按住心脏上方。完全没想到会在这里、从她的口中听到妈妈蜜莉森的名字。
　　“你知道我妈妈吗？”
　　“当然知道啊。”
　　她温柔地对我报以微笑。
　　“蜜莉森和我是老朋友了。”
　　“咦！？”
　　“我和她已经认识很久了，我们的境遇很相似，因此感情非常好。”
　　我在这个时候才终于发现，她说的并非“以前是朋友”，而是“是朋友”；并非“过去感情很好”，而是“感情很好”，她都是用现在式来形容的。
　　我瞬间抬起头来。
　　也许是明白我脸上的表情的意思了吧，琳达稍微放低声音，仿佛在说悄悄话一样对我说道：
　　“呃，你父亲……辛克莱尔先生，或许是说你的母亲已经去世了，不过你或多或少应该有发现并非这么回事，对吧？”
　　“那、那个……”
　　“我可以告诉你关于你母亲的事。”
　　我由于太过惊讶，所以除了一直盯着她的脸看之外，也不知道该怎么办了。
　　她、刚刚说了什么啊……妈妈还活着，妈妈真的还活着，她确实是这样说的——
　　“相对的，我也有事情想问你。”
　　“有事情想问我……”
　　此时，有人从红茶夫人的背后对她耳语了几句话，那个穿着带有黑色光泽制服的男人，就是这件屋邸的总管。
　　“抱歉，恕我失陪。对了，这件事请对所有人保密，这是我和你之间的秘密。”
　　她说完后，便往屋里走了进去。
　　在我大失所望的同时，也感觉到心脏不断发出咚咚咚、有如大炮般的声音。
　　（有人知道关于妈妈的事情！）
　　我的脸上已经火热得连自己也可以清楚感受到。
　　（妈妈果然还活着，而且还在印度生活！）
　　一道声音突然从身旁传来。
　　“你们在说什么？”
　　我仿佛做了什么亏心事似的，猛然吓了一跳。
　　不知不觉间，从餐厅走出来的爱赛尔帕特，已经站在我身旁了。
　　“刚才和你说话的是卡斯尔顿夫人对吧？”
　　“是、是啊。”
　　‘我和你之间的秘密。’
　　我脑海里迅速浮现她说过要保密的话。
　　“……她、她是来问我，我和那位印度王子是什么关系啦。就、就是，你离开的时候，他不是帮助过我……”
　　艾赛尔似乎接受了我不甚正经的说明。
　　“喔喔，是这样啊，毕竟他很引人注意嘛。不过，他好像不知不觉间离开了呢。”
　　“对、对了，艾赛尔啊，怪盗里里帕德今天不会来吗？就连学校也一直在谣传，他会不会是印度独立运动的支持者呢。”
　　我虽然想说话题似乎转的太硬了，但是艾赛尔并没有出现特别怪异的表情。
　　“呵呵，没想到，怪盗里里帕德会被认为是印度独立运动的支持者啊……”
　　“哎呀，应该是吧？因为他专找英国人下手啊。”
　　“那么，他是为了什么才会做出那种事呢？”
　　我嘟着嘴说道：
　　“他肯定是为了要把偷来的宝石和证券卖掉，好增加独立运动所需的费用。因为，发动战争不是要花很多钱吗？”
　　我的想法对艾赛尔来说，肯定是幼稚至极的想像，只见他一脸怪异地笑了笑，说道：
　　“哎呀，你说的话是真理呢，夏绿蒂！”
　　他仿佛在夸奖回答出正确解答的学生似的说道。
　　“也去说给法国人听吧，因为他们好像还没发现，大多数的派对都已经不流行法国式的了。”
　　“咦……”
　　他抢先我正想说些什么之前，将视线移到别的地方。
　　“啊，我去跟朋友说一下话，你先乖乖待在这里喔。”
　　艾赛尔好像在对面的吸烟室发现熟人，只见他走近那个手上正拿着拇指粗雪茄的男性。
　　不知道为什么，那个男人一看到艾赛尔，便将手上还剩很多没抽完的雪茄，用力捻熄在放红茶杯的托盘上。
　　（哎呀。）
　　我突然一阵傻眼。
　　（艾赛尔的朋友都挺没有规矩的呢。）
　　之后，我因为很想继续听有关妈妈的事，于是只好睁大眼睛等待卡斯尔顿夫人回到接待厅。
　　但是。
　　（不在……）
　　不管我当了多久的壁花一直等待，夫人仍毫无回来的迹象。
　　如果我听了艾赛尔的话，乖乖在这里等他的话，也许就不会牵扯进那件事了吧？
　　然而，我却厌烦了等待。而且，由于用餐前饮用了雪莉酒，及在等待的期间被怂恿喝下了不知名甜酒的关系，让我的心情整个浮动起来。
　　（夫人在哪里啊？她好像是往里面的房间去了……）
　　我假装要找厕所的样子爬上楼梯，开始寻找可以看见夫人身影的房间。虽然每个房间都有人在里面聊天说笑，但是越往深处走，人烟就越稀少，就连声音也几不可闻。
　　不久后，终于走到没有人的角落，我突然不安起来。
　　（应该不会在这种地方才对……）
　　我想往回走之前稍事休息，便坐到屏风旁的椅子上。毕竟从用完餐后就一直站到现在，双脚都僵硬得像石头一样了。
　　“呼，好累。”
　　那个房间没有开灯，从窗户流泻进来的月光，照耀在椅子上的银饰，闪烁着光芒。
　　过了一会儿，我感觉到有人从更里面的房间慢慢靠近。
　　（有人来了！？）
　　我屏住气息，整个身体有如石头一样保持不动。
　　“话说，今天的晚餐还真是一大杰作呢。”
　　门开启后，传来一道粗犷的男声：
　　“表面上是俄罗斯风味和德国风味的综合，不过在场有多少人能够理解，其实那是暗指斯大林和希特勒所订下的协约呢？”
　　“街上好想有个很有趣的传闻。”
　　另一个男人说道：
　　“墨索里尼、希特勒、张伯伦、达拉第之中，获胜的会是谁呢？也不知道是谁想出来的，说是把这些人的名字排列在一起，从左边第三个字母直直地念下来，好像会变成斯大林的名字。”
　　“原来如此。”
　　“很有可能呢！”
　　笑声突然重叠。
　　“不过，毕竟在之前那次世界大战里，唯一没有疲乏的国家就是苏联，说不定那种念法还刚好歪打正着呢！”
　　好几个脚步声慢慢接近，不久后，就刚好停在我所在位置的房间里。
　　（啊哇哇哇，进来了！）
　　我用力僵住身体，虽然并没有做什么坏事，但是或许这种行为会变成窃听……
　　“但是，没想到那个希特勒竟然会跟斯大林联手合作。”
　　“就是啊。”
　　“这样一来，一向主张和平主义的张伯伦的态度，就非常让人期待了。”
　　“毕竟他可是曾经将希特勒比喻为小狗的人嘛。真是的，在慕尼黑被捉弄的人到底是谁啊“？”
　　（希特勒？）
　　我歪着头。
　　（什么啊？大家到底都在说些什么啊……？）
　　我试图在脑袋里整理清整件事，不断重复堆叠单字，然后打散，再重新堆积起来的动作。
　　（呃，希特勒确实是现在的德国首相对吧，而斯大林是俄罗斯的首相，但是，这两个人的关系不是应该非常恶劣吗？为什么这些人会说他们联手合作呢？这件事，不论是报纸或是广播上都没有报导过啊……）
　　而且，如果我没有搞错的话，他们提到的张伯伦应该是指英国目前的首相。
　　他常常在演讲中提到自己会尽力避免战争，就连我都从广播里听到过好多次。
　　握着的觉得好奇怪。
　　他们为什么要说张伯伦首相的坏话呢？
　　明明同样是英国人……
　　“不过最棒的还是我们的红茶夫人啦。托她的副，我们能够比任何人都要早一步察觉德国的动向。”
　　“就是啊，对我们这些商人来说，战争就像是双刃刀一样。”
　　“没错，如果少了这个情报的话，肯定会来不及撤走位在米波兰的分店。”
　　接着，终于响起了熟悉的声音：
　　“将晚餐形式设计成俄罗斯及德国的综合风味，其实还有另外一层含义。”
　　我大吃一惊，那确实是红茶夫人琳达.卡斯尔顿的声音。
　　“哦，另外一个含义是指？”
　　琳达一副觉得很可笑似的说道：
　　“当然，只要是有注意到‘综合’这个意思的人，大概立刻就会明白在得到波兰之后，仍然有后顾之忧的希特勒，下一个目标会指向哪里。”
　　“原来如此，也就是法国啊！”
　　某人击掌的声音想起。
　　“的确，法国依赖的马奇诺要塞不仅漏洞百出，脸达拉第都渐渐丧失了权力。不管是赌博还是战争，最先被淘汰的一定是失去财力支持的人。”
　　“那里目前好像还在使用旧型的雷诺R35之类的，武器根本就不充足，真是和摆满一大堆餐刀的法式晚餐有着天壤之别呢。”
　　“说不定直接拿刀子出来突袭还比较快呢。”
　　“没错！”
　　男人们的笑声，咯咯地暗藏着一股低沉阴郁的声响。
　　（真、真恶心……像是青蛙叫一样。）
　　看不见他们身影的我，暗自在脑海里描绘出三只穿着金光闪闪礼服的蟾蜍，正围在混浊不堪的沼泽边，一起讨论事情的情景。
　　（而且讨论的事情还真让人听不懂。）
　　我不出半点声音地叹了口气。
　　虽然这些人猜测法国将会输给德国，不过那和英国又有什么关系呢？我完全摸不着头绪。而且，我也不认为那么强大的法国会那么快就认输。
　　话说回来，躲在这种地方偷偷摸摸地讨论这些事情，到底有什么意义啊？
　　（就好像电影里面的坏人一样。）
　　虽然只是我的想法，但的确已经很接近真相了。
　　在三个人之中，声音最低沉的人说道：
　　“哎呀，真没想到夫人连那种情报都可以取得。不愧是替希特勒和斯大林仲介的人呢，真是非常感谢您的厚爱。”
　　“不过，身为地道英国人的你，为何会成为那两个人的中间人呢？”
　　从他们的声音中，泄露出单纯的好奇之情。
　　“并不是我去凑合那两个人的。”
　　红茶夫人呵呵地抿嘴而笑。
　　“我只是为‘荣耀蔷薇（CrismonGlory）’尽力罢了。”
　　“哦！”
　　蟾蜍绅士们发出像是感叹，又像是叹息的声音。
　　“我们虽然很渺小，但还是希望能为荣耀蔷薇尽一分心力。”
　　“就是啊，一旦获知法国没有财力，那么该国很快就会从我们的交易名单上除名，必须尽快将所有资金从法国撤回才行……”
　　“现在这个时代，如果没有上次大战中毫发无伤的美国资本，根本不可能在战争中获胜。”
　　“说得是，有钱的不只犹太人啊。”
　　绅士们不断地高举酒杯唱和。
　　“敬我们的荣耀！”
　　“为了我们荣耀的蔷薇！”
　　其中居于主犯地位的琳达.卡斯尔顿，更是夸张地宣示道：
　　“敬帝国的终结！”
　　[[IMG,e5e634ee48d4dd4fe8f625c64d2c2d7a,319,678,37748]]
　　（要、要快点逃出去才行！）
　　不能再待在这里了，不可以再待在这里了……此刻，我头脑里最冷静的那个部分，命令着我身体的各个角落。
　　（这肯定是件光听到就会大祸临头的事情啊。）
　　当我反射性地想要从现场逃走，而从椅子上站起来时……
　　“不过，真没想到脸邦达里寇特的皇太子都亲自驾临了，令人感到有点惊讶。”
　　其中一个男人说出口的话，让我的耳朵竖了起来。
　　“就是啊，那个不就是阿姆利须.信王子吗？”
　　“听说他是为了躲避藩王家族里的种种纠纷，而远赴国外留学。既然现在他回来了，也就代表大君……”
　　（阿姆利须……）
　　突然听到熟悉的名字，令我霎时忘记逃跑，蹲缩在原地。
　　（这些人话里提到的人，是那个帮助过我的印度王子吧。那个长得和卡莉很像的……）
　　那真是一种不可思议的感觉。如果要比喻的话，就像明明是第一次穿的新衣服，却充满早已穿习惯般舒服的感觉。
　　他们的话题仍在继续中。
　　“据说他就是下一任‘蔷薇花蕊’。”
　　“没错没错，邦达里寇特的藩王家族可是古泽拉度一族中最为古老的名门，用在拉近回教和印度教之间的关系上，他是再适合不过的人。”
　　“话说回来，听说殿下带着某位女性一同前来，那么夫人您知道那位少女是谁吗？”
　　（咦，我吗？）
　　他们的话题突然扯到我这边，让我更在原地无法动弹了。
　　“乍看之下，好像是个英国人。”
　　“其实，她并不是由殿下所带来的。”
　　接着便听到“啊啊”或是“这样啊”之类，夹杂失望情绪的回答。然而，红茶夫人却提到其他关于我的事情。
　　“那个女孩，应该是那个‘史卡蕾特.蜜莉’的女儿。”
　　“史卡蕾特.蜜莉？”
　　“说道蜜莉，该不会是蓝贝斯首屈一指的‘S’探员……”
　　（史卡蕾特.蜜莉……？）
　　对于这个没有听过的名字，我不禁蹙起眉头。
　　（难道是指妈妈蜜莉森吗？）
　　“那个女孩是什么人呢？”
　　“她该不会也是SIS探员之类的吧……”
　　“呵呵。”
　　对于男人们的问题，红茶夫人别具深意地回答道：
　　“我听说过很多罗宾的小孩也成为探员的案例。特别是如果遇到得牵连年少者的作战，就不得不主动做出这样的安排。那个夏绿蒂.辛克莱尔的父亲还是外交部的成员，因此我丝毫不怀疑她是否也是探员之一。”
　　“什么！”
　　“那个女孩，说不定就是这阵子在社交界引起轩然大波的怪盗里里帕德……吧？”
　　我不禁傻眼。
　　（竟然说我就是怪盗里里帕德！？）
　　实在太冤枉了，我感觉得到自己的身体在愤怒和惊讶相交之下，逐渐变得像石头般僵硬。
　　（等、等一下，为什么会变成这样呢？罗宾到底是什么啊？而且，妈妈真的还活着吗？）
　　情报一个接一个向我袭来，我的脑袋好像立刻要爆炸似的。
　　（听、听到很不得了的事情呢！）
　　仿佛只有我周围回归到隆冬一般。
　　我尽可能稳住自己正颤抖个不停的膝盖，准备离开现场。
　　就在这个时候——
　　（啊！）
　　发出喀嗒巨响，由于我太急着站起来，于是便跟平常一样，将椅子顺手往后拉了。
　　“哇！”
　　我不自觉叫出声音。
　　“是谁！”
　　“有人在里面！”
　　男人们的声音很明显带着杀气，直直刺入我的心脏。
　　（怎、怎么办，必须快点逃走！）
　　我迅速觉悟一旦被找到，肯定会被杀掉的事实。
　　“慢着！”
　　当我撞开与隔壁房间相通的那扇门后，便从隔壁房间冲到微暗的走廊上。虽然知道有人追了过来，但我却连回头的余力都没有。
　　（怎么办？怎么办？谁来救救我！）
　　走楼梯的速度太慢，于是我趴在扶手上直接滑到楼下。我实在不知道该怎么办才好，满脑子只想到总之先回艾赛尔所在的接待厅再说。
　　一看到眼前接待厅的灯光时，我打从心底放下心来。
　　（啊，太好了，只要混在人群中，他们应该就不会知道是我了。）
　　我若无其事地穿过人群，想尽可能往人多的地方去，于是便开始搜寻人潮。
　　然而，不管怎么搜寻四周，始终看不到艾赛尔的身影。
　　我为了装作一直待在这里的样子，便从服务生手中接过饮料后，跑去跟薇若尼卡说话。
　　“薇若尼卡，你有看到我那个戴眼镜的同伴……”
　　灯光突然暗了下来。
　　（咦？）
　　我立刻朝应该在我身边的薇若尼卡问道：
　　“薇若尼卡，喂，你在哪？”
　　四周一片骚动，妇女们的尖叫声听起来就像是划开夜幕，穿过嘈杂的刀子般尖锐。
　　我依然东张西望地环顾四周。
　　突然有人叫到：“是怪盗里里帕德！”
　　（怪盗里里帕德！？）
　　接着传来喀锵的巨大声响，更尖锐的叫声不断重叠，我顿时踉跄了一下。
　　装饰吊灯掉下来了。
　　“是怪盗里里帕德！”
　　“是怪盗里里帕德干的啊！”
　　虽然服务生立刻拿来蜡烛充当照明使用，但是这么宽广的接待厅，光靠那些亮度是起不了什么作用的。总之，当我正想朝看得见我熟悉脸孔的地方移动，而撑起膝盖站起来时——
　　“唔唔！”
　　我呻吟出声，有人从背后勒住我的脖子。
　　（谁、是谁？）
　　我想回过头看看对方的长相，但压制的力道实在太强，让我的身体几乎无法动弹。除此之外，对方还拿出一块充满刺鼻气味的布捂住我的嘴巴和鼻子。
　　“唔、唔、唔——！”
　　我尽可能地提高音量藉此引起别人的注意，结果却是徒劳无功。在四周几乎毫无灯光的黑暗状态下，应该没有人会料到我竟然遭到袭击了吧。
　　（谁来解救我啊！有没有人发现啊！啊，完了……）
　　药物的味道像针一样刺进鼻子里。不久后，那股气味立刻充满头盖骨内侧，而我的意识也渐渐像雾一般变得稀薄。
　　（我、会被杀死……）
　　所有事物都恍如梦境一样。
　　我认命地闭上眼睛。
　　“夏绿蒂！”
　　——不知道为什么，在失去意识前，我好像听到了卡莉的声音 感觉好像听见远处传来的船只汽笛声。  “嗯……”  
　　当我还在半梦半醒之间，又再度出现“嗡嗡嗡——”的声音。  
　　（是天神的陶笛声……）  
　　那是露西阿姨一边看着船只从泰晤士河出航时，一边说的话。的确，汽笛声就像是吹奏巨大陶笛时所发出的声音。  
　　（啊啊，好怀念哪。）  
　　我微微睁开眼睛，接着突然浮现疑问。平常睡在学校的床铺上时，很少会听到汽笛声啊？毕竟学校离港口还有好长一段距离，而且船只出港的时间大多是在白天。  
　　然而，为什么现在我的耳朵会听到那种声音呢……  
　　突然间，耳边又响起“呱”的叫声。  
　　“咦？‘呱’？”  
　　我就着仍然是一片模糊的视线，使力撑起上半身，接着立刻发觉自己正躺在某种刺刺的木制大箱子上。而且，正以傲慢的姿势坐在上面的还有——  
　　“哎呀，尿布！”  
　　没想到，竟然会是我取名为尿布的那只茶色尾巴鸭子！  
　　我匆忙地想爬起来——却一个不小心往前扑倒。我的脚被人用类似绳子的东西绑住了。  
　　“安静点。”  
　　不知道是谁在说话。  
　　“谁？是谁？”  
　　“我现在要把绳子割断，你不要乱动。”  
　　月亮从云层中露出脸来，清楚映照出少年原本隐藏在黑暗里的面容。我看到这张熟悉的脸孔，惊讶地叫出声来。  
　　“是你！”此刻在我眼前的，就是那个包着淡紫色头巾，名叫阿姆利须的印度盛装少年。  
　　他迅速来到我身边，将手中的刀子伸向我脚上的束缚，接着传来绳子断裂的声音，我的脚终于重获自由了。  
　　接着，他看了我一眼，露出有如白色九重葛的笑容。  
　　“抱歉，我来晚了，你一定很害怕吧？”  
　　“你为、为什么会知道这里呢？为什么会来救我……”  
　　“这只鸭子一直跟在你后面，是只很勇敢的鸭子，多亏了它，我才能知道你所在的位置。”  
　　“哦，这么说来，是尿布救了我啰！”  
　　我说完后，尿布便非常得意地不停摇动它那茶色的尾巴。  
　　我向阿姆利须问道：  
　　“但是，为什么我会遇到这种事呢？这里是哪里？究竟是谁把我带到这个地方的——”  
　　“那是……”  
　　“那是因为你听到了不该听的事情。”  
　　突然传来其他声音，我抬起头来，接着倒抽一口气。  
　　“你是——”  
　　“魔法解除的时间早就过去了喔，灰姑娘。”  
　　深深戴着宽帽檐，身上穿着窄款礼服的红茶夫人——琳达.卡斯尔顿的身影出现了。  
　　她那背对着月光站立的身影，几乎被黑暗笼罩；而那顶宽帽檐的帽子，更衬托出她仿佛是来自魔界的黑衣魔女。  
　　我明白自己正被枪口瞄准，而咽下口水。看来我是被药物迷昏之后，带到这里的。而那时偷听的人就是我这件事，想必已经东窗事发。  
　　“没想到连皇太子殿下都来啦，这种意外真是太刚好了呢。”  
　　她嘴里像是藏了什么似的，颇为意味深长地笑了起来。  
　　“请问，听到不该听的事，是指什么呢？是指你居中仲介德国和苏联的事吗……？”  
　　“没错。”  
　　她已经不再伪装自己的说话方式及声音了，改以强硬的语调对我说话。  
　　（真不敢相信，这个人为什么会做这种事情……为什么要做出这种背叛英国的事情……）  
　　连我都知道，自从率领纳粹劳工党的希特勒取得政权后，就像只疯狗一样侵略欧洲各国。  
　　希特勒先是合并奥地利，接着又将捷克解体。虽然下个目标是打算进攻波兰，但苏联也同样垂涎波兰。因此这两个国家关系一直很差。  
　　然后德国为了与苏联重修旧好，便将波兰分为两半，因为德国有更想牵连战火的国家。  
　　和苏联缔结条约后，就不必担心遭到背后偷袭了。波兰等于因为一张纸，而成为德国和苏联的囊中之物。  
　　——接下来，会如何呢？  
　　“德国就会进攻法国。”  
　　阿姆利须像是为了保护我而站起身来，说道：  
　　“晚餐的德国式及俄罗斯式的融合，就表示由于你的居中斡旋，才使会谈成功，而且注定了法国的失败，没错吧？”  
　　“正如您所说的，殿下。”  
　　她的枪口依然指着这边，笑道：  
　　“那些男人为了获得情报，全都像是鬃狗似的围着我打转。不过，他们也是我推动印度将来发展的重要棋子。”  
　　我感觉到脸上的血气迅速消退。  
　　（那些有如牛蛙的男人们是……！）  
　　在屏风背后的，是有如玩游戏般谈论战争这种残酷行为，并推动战争进行的一小部分人。  
　　换句话说，也就是资本家。  
　　一旦他们得知德国和苏联联手合作的事后，究竟会怎么样呢？  
　　“已经知道法国不会有未来的这些人，将会断绝对法国的所有资金提供。一旦没有了金钱支撑，就会在战争中落败。而且，法国若是败北，英国也会跟着动摇……”  
　　“没错。”  
　　对于阿姆利须的言论，我点头称是。  
　　“只要法国越早认输，英国就越无法再袖手旁观。和波兰缔结条约的是英国，一定会紧接着向德国宣战。  
　　当法国成为战场后，英国就会把重心放在欧洲。理所当然地英国本国的军、及民众的注意力也会朝向欧洲本土，这就是你们荣耀蔷薇的目的。我说的没错吧，夫人？”  
　　“荣耀蔷薇？”  
　　我顿时提高音量。  
　　那是在我偷听期间出现过好几次的名词，深红色的蔷薇的名称。单丝，从每个人嘴里所说出来的这给名称，却都带着很不吉利的意味……  
　　“是的，就是这样。”  
　　夫人噗哧一笑，我专注地仰望着阿姆利须。  
　　“如果……如果演变成那样的话……如果英国在欧洲打起仗来的话，会怎么样呢？到底为什么要这么做，为什么？”  
　　我努力动脑思考着，想啊！快点思考！一旦英国被牵制在欧洲的话，会发生什么事……？如果发生那种事的话……  
　　“独立派会在英国无法顾及的印度奋而起义，好让印度能够独立。”  
　　“印度要独立？”  
　　我体内窜起一股恶寒。  
　　“荣耀蔷薇就是支持印度独立的一个秘密团体，集结了世界上各个少数民族的怨念。而琳达.卡斯尔顿就是其中支持印度独立派的人，也就是叛国贼。”  
　　“叛国贼……”  
　　现在，我突然感到自己能够很清楚地看见红茶夫人的意图。  
　　（原来如此，她就是印度独立的支持者啊。笨蛋笨蛋，夏绿蒂你为什么没有注意到呢？竟然因为她是英国人就掉以轻心，小满也说过她很讨厌本国的啊！）  
　　于是，她为了尽量将本国牵制在欧洲，使印度能不费吹灰之力独立，进而推动德国和苏联。她竟然推动了斯大林和希特勒！  
　　就连我也能狗轻易想像得到，那不是区区一个女性就可以做到的事情。  
　　在琳达.卡斯尔顿的背后，还有其他人撑腰。  
　　恐怕是一个策划着英国崩坏，及印度独立的庞大组织……  
　　也就是，荣耀蔷薇。  
　　深红色蔷薇的名字！  
　　“你叫做夏绿蒂对吧？”  
　　她一步步地向我们靠近。  
　　“我已经知道你就是蓝贝斯的罗宾了。”  
　　“那、那个，虽然我已经知道你是什么人……”  
　　我战战兢兢地开口说道：  
　　“但我并不是你们所说的什么罗宾，而且，我只是想问你关于妈妈的事，所以才……”  
　　“哎呀，你该不会是想说，你只是刚好在那里偷听到了吧？还专程将身体锁在屏风后面？”  
　　我一时语结，那个时候是稍微喝了点酒而有点轻飘飘的，才会在别人家里越闯越里面——也就是说……  
　　（怎么听怎么像藉口。）  
　　如果自己家里遭小偷，然后听到对方说出这种籍口，连我也不会相信吧……  
　　夫人像是有点傻眼地说道：  
　　“不过，以你这个年纪，又身为一个罗宾来说，表现得很不错了呢。你知道阿姆利须殿下会出席派对，于是假装和同伴走散，然后试图接近他，而且还得到他的搭救。你妈妈教得真好，不愧是史卡蕾特.蜜莉的女儿。”  
　　“史卡蕾特.蜜莉……？”  
　　那个指的果然是妈妈，我接受了这件事实。  
　　我接着说道：  
　　“妈妈果然还活着对吧？而且，还是你的敌人。为了使英国溃败，而积极策划的你，和在你背后的人——”  
　　我不顾枪口仍然指着我的情况，紧咬着她。  
　　“我妈妈到底是谁？为什么所有人都知道我妈妈还活着呢？爸爸他也知道吗？蓝贝斯到底是什么？罗宾又究竟是什么？”  
　　（妈妈！）  
　　我再次呼唤我曾经在心里告别过的母亲。  
　　（妈妈，你在哪里？你现在到底在哪里？在做什么呢？都是因为妈妈的关系，我才会被这些大坏蛋抓来这里！）  
　　“你好像真的什么都不知道呢。”  
　　琳达.卡斯尔顿用和我完全想反的口气说：  
　　“罗宾就是指MI的探员。”  
　　“探员……MI……？”  
　　“是英国秘密情报局，也就是蓝贝斯的调查员，我还以为你是罗宾，而且是负责和阿姆利须王子联系的探员，因为你不是和他……”  
　　“不要再说了，夫人。”  
　　阿姆利须保护似的用身体挡在我面前，那低沉、悦耳的声音从我身旁传来。  
　　“我不许你把她牵扯进去，请你退下。她跟藩国、SIS没有任何关系，只是个平民罢了。”  
　　“你以为我会相信你的鬼话嘛！”  
　　琳达强硬地否定阿姆利须的话。  
　　“你为什么要袒护那个女孩呢，殿下？”  
　　琳达感到很意外地问道：  
　　“那个女孩可是抛弃你的女人的女儿喔！那个英国调查员史卡蕾特.蜜莉的女儿！”  
　　“不对！”  
　　我来回看着琳达和阿姆利须的脸。  
　　“这是怎么回事？为什么我妈妈会和你有关系呢？”  
　　阿姆利须只是紧紧咬着嘴唇，不发一语。我不自觉地看向琳达，只见她笑着说道：  
　　“让我来告诉你吧，你妈妈在印度做了些什么事情。”  
　　“夫人！”  
　　琳达似乎是想躲避阿姆利须的责难，用强硬的语调开始说道：  
　　“你的母亲蜜莉森.辛克莱尔，是英国秘密情报局的‘S’探员，也就是女间谍。”  
　　“什么……”  
　　我仿佛被施了石化魔法似的全身僵硬。  
　　（妈妈她……我的妈妈是女间谍？）  
　　也许是因为我语塞的样子很可笑吧，离开接着说道：  
　　“距今大约十四年前，蜜莉受到蓝贝斯的密令，利用美色接近当时仍在牛津大学留学中的邦达里寇特皇太子吉尔卡.塞.信，甚至还怀了他的小孩。最后她却在生下孩子后抛弃小孩，并从皇太子面前消失——后面的事情你应该知道了吧？为了让那个孩子成为大君，英国政府一个接一个谋杀了吉尔卡当时仍在英国的三个王子。以便在迟早会发生，将印度一分为二的印度教和回教战争之际，让邦达里寇特成为一个便利的垫脚石。”  
　　魔女施下的石化魔法不但尚未解除，甚至还越演越烈。我感觉到不仅是身体的表面，就连内心也逐渐变得有如石块一样冰冷。  
　　（妈妈是女间谍……？妈妈抛弃了小孩，在十四年前……）  
　　时钟的指针在我的脑袋里，开始慢慢往回倒转。  
　　如果妈妈真的如红茶夫人所说，是英国政府的女间谍，而且还接受了国家命令，生下大君的小孩……  
　　接着，又抛下那个小孩离开的话……  
　　‘你妈妈的行为非常不检点！和印度的情人私奔，甚至抛弃了你！’  
　　继弟菲比安那有如雨点般的侮辱言词，又重新在我的脑海里清楚浮现。  
　　（所以妈妈才会丢下我不管吗……？）  
　　所有的疑问有如拼图碎片一样重新拼凑起来，我开始大颤。  
　　妈妈抛弃了我。  
　　这件事情，我早就知道了。  
　　但是，那却不是妈妈的情人，而是为了更重的事——就是国家的命令。  
　　然后，为了让英国在印度发生战争时处于有利的状态……  
　　（就因为这样而抛弃了我吗？抛弃我以后，成为印度国王的情人？甚至，还生了小孩……）  
　　为了命令而生下小孩，接着，甚至还抛弃了那个小孩。  
　　为了国家命令。  
　　而抛弃小孩。  
　　（和我……一样！）  
　　变成石头的身体，一点一滴重新找回热源。不过那并不是因为魔法解除，或是心情平静了下来的缘故。  
　　而是因为怒气！  
　　我内心对素未谋面的母亲，升起无法想像的怒气，正强硬地融化可怕的咒语束缚。  
　　“哎呀哎呀，你好像真的不知道呢，好可怜。”  
　　大概是看到我通红的双眼后领会了什么吧，琳达带几分同情地说着。  
　　她的声音里，确实混杂着一丝货真价实的同情味道。  
　　“哎，夏绿蒂，我非常了解的，蓝贝斯就是那种地方，英国经常说谎，如果没有印度和非洲，根本就没本事挑起战争；但他们却以为产业革命的荣耀会持续下去，老是以世界的领导者自居，完全不知道自己其实是国王的新衣里那个裸体的国王。”  
　　“这种日子也即将结束了。”最后她坚定地说道。  
　　“大英帝国即将宣告结束。印度一独立，英国就会顿失左右手，开罗的战火也会随之点燃；不久后，他们也不得不从非洲撤退了吧。将近两百年以来穿着的衣服一件件脱掉，英国很快就会伤风感冒了。呵呵，感觉真畅快啊。”  
　　“为什么……”  
　　我一边惊讶于她对英国所怀抱的怨恨之深，一边问道：  
　　“为什么把这些事情要告诉我呢？还有，为什么你会这么憎恨英国呢？”  
　　在我正要说出明明同时英国人这句话之前，我的意思好像就已经传达给她了。  
　　“你是要说明明同时英国人对吧？呵呵……”  
　　她将手杖撑在脚边。  
　　“我有一个儿子。”  
　　“儿子……？”  
　　“他的父亲是印度人，是个为了接受当时印度高等文官考试，而来到这里的婆罗门阶级（注：Brahman，印度种姓制度中最高阶者，亦即僧侣、宗教师）青年。家世背景也不错，我们谈的并不是像小说里经常出现的那种身份悬殊的恋情。”  
　　就这样，红茶夫人开始说起我所始料未及的事情。  
　　如果我没有看错的话，当时她在一瞬间，露出少女的表情。  
　　“我们当时真的很幸福，我在他结束研修课程后，便决定要带着孩子一起到印度找他。  
　　岂知，某天在我曾经幸福一时的家里，突然来了个恶魔。他说他叫‘G’，是来向我暗中调查有关我丈夫老家的事情。”  
　　“为、为什么？”  
　　“我先生的老家跟甘地有亲戚关系，他那因为荨麻生意而赚得庞大资产的老家，是甘地独立运动的资金支持者，而英国就是注意到这一点。”  
　　“甘地……”  
　　我十分清楚那个名字，就是印度伟大的独立运动领导者。  
　　她凝视着我，露出至今从未有过、略带温柔的表情。  
　　“我实在没办法拒绝，因为他们命令我将孩子留在英国。表面上，我对丈夫说是为了让孩子接受英国的教育。  
　　——但是，有一天，他却突然死了！”  
　　“死了……为什么”  
　　“我也不知道哦他为什么会死，我儿子是在浮尸状态下被发现的，但是死因却推测是自杀所致。因为在他的日记里，发现了会让人觉得他有自杀念头的描述。”  
　　“自杀？”  
　　“他在日记里这样写着：‘妈妈，我死了以后，可以和妈妈一样到英国人的天堂吗？妈妈会和爸爸去同一个天国吗？’诸如此类的描述。”  
　　我不自觉地用双手捂住嘴巴。  
　　这样的描述意味着什么，似乎不需要再说明了。  
　　“我儿子大概觉察到我背地里在做些什么了吧。如果说从他的眼睛里看不到一丝责备的话，那是骗人的。  
　　我儿子同样深爱着我和我丈夫，因此，忍受不了自己的母亲竟然背叛了父亲。没错，杀了艾迪尔的人就是我！让我丈夫变成间谍，然后将这些情报卖给英国的也是我！的确就是我啊——但是，我是真的很爱我丈夫啊！”  
　　她以如泣血般的声音喊叫道：  
　　“正因为如此，我才想保护我的丈夫和儿子，对我来说，将甘地的情报交给英国，就是对我丈夫的爱，否则的话，英国不知道会对他们做出什么事情。打从一开始我就没有选择的余地了，根本没有……！”  
　　她叹了口气，遥望了一下远方。  
　　“我到现在还是不清楚，自己到底是做错了什么？  
　　我做错了什么啊？  
　　难道从一开始爱上我丈夫，就是个错误吗？那真是太奇怪了！毕竟，自从我遇见艾迪尔和席瓦拉吉后，一直都很兴奋啊……神为了让人们得到幸福，会赐予人们邂逅，这明明就是从小被灌输的道理啊！”  
　　——因此，我便舍弃了当时没有来拯救我的神。  
　　她低声说道。  
　　（舍弃神。）  
　　尽管那时几乎毫无关系的他人故事，却像是令人熟悉的水一般，渗透到我的身体里。  
　　（原来如此，所以她才会那么憎恨英国啊！）  
　　我终于知道她那么憎恨英国的原因……还有，她为何对妈妈怀有那么激烈的轻蔑看法。  
　　她对自己曾经做过的事……听英国的话，牺牲家人而从事间谍的行为，感到深恶痛绝。对于因为自己的间谍行为，导致孩子死亡的她来说，我妈妈更是个罪无可赦的存在。  
　　因此，她赌上了全心全力。  
　　“我也觉得你很可怜喔，夏绿蒂。仔细想想，你也可以说是蜜莉和英国的牺牲者。”  
　　她再次慢慢靠过来，她的声音里，已经失去刚才的那种冰冷、生硬，反而蕴藏了温柔的情感。  
　　那是一种我长久以来都没有体验过的母亲味道。  
　　我紧紧握住阿姆利须的手。  
　　“不管有什么理由，父母亲都不应该离开子女的身边。对了……我自后一次见到我儿子的时候，是在他大约和你同年纪的时候。”  
　　“那个……”  
　　“你有生气的权利啊。”  
　　她握住我黑抹抹的手后，慢慢将我拉了起来。  
　　“如果你愿意助我一臂之力的话，我可以饶你一命，你也可以永远和阿姆利须王子在一起。既然蜜莉没有立刻回来印度，就表示英国应该也乐见你和王子有所交谊才对。”  
　　琳达那散发出香味的手，像是在抚摸易碎物品似的轻捧起我的脸颊。  
　　“你愿意帮助我吗？夏绿蒂，如果你需要的话，你和我也可以成为一家人喔。”  
　　“家人……？”  
　　我不得不看着她的眼睛。  
　　根本无法移开视线。  
　　“我想爱人。”  
　　琳达眯起眼睛，挤出声音说道：  
　　“为了活下去，而想要爱一个人啊！”  
　　“那不是爱。”  
　　夫人那轻抚着我脸颊的手，为之一颤。  
　　“将可以任意使用的东西放在身边，这称不上是爱，只是利用。”  
　　（咦？）  
　　到底发生什么事了？当我抬起头时。  
　　喀锵！  
　　背后传来玻璃破碎的巨大声响，玻璃碎片甚至飞射到我旁边。  
　　“夏绿蒂！”  
　　阿姆利须呼唤我的名字，像是要保护我似的扑到我身上。  
　　（到底是谁？）  
　　此时，目前为止一直缩在我脚下的小鸭子尿布，用子弹般的速度朝琳达飞扑过去。  
　　“咕呱呱呱呱呱，嘎嘎嘎！”  
　　“呀！到底是什么东西啊……？”  
　　被尿布飞扑而上的琳达，看起来十分动摇，那道突然出现的人影，也不放过这个大好机会，一转眼就从夫人手上打落手枪，并且将枪口瞄准她的脖子。  
　　所有事情迅速得令人吃惊。从“他”原本戴在头上的黑色礼帽，到现在才掉在地上这点，就可以知道。  
　　那位男性一身黑色燕尾服，披着一件老式及膝斗篷，还不忘戴上眼部面具——而且是那种一看，就会让人联想到怪盗的蝴蝶型面具。  
　　（不会吧！）  
　　从他那一身非比寻常的打扮，我立刻想到他是何方人物。  
　　（是怪盗里里帕德！真的……真的存在耶！）  
　　“琳达.卡斯尔顿，我要逮捕你。”  
　　怪盗里里帕德静静地宣布道：  
　　“你说逮捕……？”  
　　夫人因悔恨而扭曲着脸孔。也许是交手时掉落的吧，她戴在头上的帽子不知不觉间掉在地上，原本绑的很整齐的头发，也显得有点凌乱。  
　　“英国有什么权利这么做？呵呵，你以为这里是哪里啊？”  
　　她突然如鱼得水般意气风发。  
　　“这里可是藩国喔，而且还是反英风潮最强的西部邦达里寇特呢。英国的法律在这里并不管用，毕竟这里不是英国！”  
　　她张大眼睛，用有如死前野兽般的表情叫道：  
　　“可以在这里逮捕我的人，只有大君而已；只有因为你们的所作所为，而憎恨英国的吉尔卡.塞.信二世而已！哦呵呵呵，你办不到吧？你们英国要拿什么脸去拜托大君啊？啊哈哈哈哈哈！  
　　她披头散发，将手抵在心口上大笑出声。  
　　“不管你们SIS怎么追赶，我都不会踏出藩国一步，我绝不会踏入英国支配领域一步；因此，你们一辈子都抓不到我。印度的藩王还有印度政府，会选择我还是英国？这不用想也知道吧？活该！  
　　“我明白您的高见了……卡斯尔顿夫人。”  
　　里里帕德嘴角微微上扬地笑道。那种笑法，我好像曾经在哪里见过。  
　　“很可惜，这里是旧城堡境内。”  
　　琳达还是笑个不停。  
　　“你说什么……”  
　　里里帕德礼貌地（以仿佛上流旅馆柜台般的语调）说明：  
　　“我想您应该知道，很久以前，这个印度港就被名为城堡的屏障环绕，里面有无数商馆，用来交易货物；而且，根据我们的调查，邦达里寇特地区的商馆，从一八六九年开始就改为英国印度省所有了。”  
　　他有如朗读笔记般娓娓道来：  
　　“为了在进行贸易之际，让英国获得有利的交易结果，所以只在商馆境内认同治外法权这点，我想经商的您应该非常清楚，不需要我在多家说明了吧？事实上，虽然孟买等大多数的商馆，都因为城堡的消失而跟着取消，不过很可惜，这个邦达里寇特的城堡还没让渡给藩国。或许你以为这个邦达里寇特的王国区域，是少数不属于英国领土的例外之一，而感到安心……”  
　　接着，他以近似枪口瞄准对放般一针见血的口气说道：  
　　“这里……确实是英国的领地喔，红茶夫人。”  
　　“什——”  
　　琳达的脸色唰地如音磁般铁青。  
　　“哎呀呀，要设法把你引来这里，可是花了我不少功夫哪。我被一八六九年的土地状掩埋了好几天，但是我认为这个饵一定可以钓到你。呼，这样一来，我们终于可以松一口气了。”  
　　“怎么……怎么会有这么离谱的事情！”  
　　“如果有意见的话，可以洽询伦敦的土地处。如果你要主张印度教的话，应该会派给你一个印度教徒的律师吧。哎，真是的，都是因为上头命令必须活捉你，才会增加这么多道麻烦的手续，如果你再不老实作证的话，我们会很困扰的喔。”  
　　接着，他这次则是很明显地奚落道：  
　　“关于你所属组织的事情。”  
　　就在这个时候，琳达.卡斯尔顿突然张大眼睛。  
　　她从拿在手里的手杖中，拔出刀子（没想到那支手杖中竟然暗藏着刀子！）打算往自己的心脏刺下去。  
　　“啊啊！”  
　　那一瞬间，出现一道仿佛割断竖琴弦的声音。我看到她的肩膀在我眼前，好像被什么东西射中了。  
　　——是麻醉剂。阿姆利须低喃着。  
　　（不会吧！）  
　　我心想到底是谁射的呢？于是便往射过来的方向看去，却没有看到半点人影。只看到了仓库入口那一头，隔着海峡另一边的形单影只白色灯塔而已。  
　　（该不会是从那里射过来的吧？可是，那边到这里足足有两百码的距离耶！）  
　　琳达.卡斯尔顿仿佛花瓣散落般瘫倒在地上。一定是里里帕德的同伴怕她自杀，早已准备好麻醉枪了。  
　　倒在地上的红茶夫人还保有意识，只是因为药剂扩散的缘故，导致身体无法动弹吧，她用渗满汗水的脸死盯着我看。  
　　她突然说道：  
　　“——即、即使去了天国，我儿子……也不在那里……”  
　　“咦……”  
　　此时她做出令在场所有人出乎意料的举动，也不知道她从哪来这么大力气，只见她高高举起拳头，接着——  
　　“所以，如果应该无法接纳我们的话……那我就去印度人的地狱吧。”  
　　原本以为她是在自言自语，突然间她的眼睛却充满血光。  
　　“啊！”  
　　“糟糕！她手上有碎片！”  
　　里里帕德伸出手想拨开她手上握着的玻璃碎片，琳达趁这一瞬间的空挡，将想法付诸行动。  
　　“卡莉女神啊，请赐予我你的慈悲！”  
　　琳达.卡斯尔顿呐喊着，将拳头朝颈项挥了下去。  
　　之后，正如众人所想。  
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊！”  
　　鲜血仿佛间歇泉一样，从琳达脖子喷出。那鲜血比白天看到的九重葛还要更鲜红、更浓郁，在我眼前盛开来的瞬间，又随即凋谢。  
　　“啊啊………”  
　　我知道原本在自己体内绷紧的紧张丝线，在这个时候终于断了。  
　　“夏绿蒂！”  
　　我不知道是谁在呼唤我，或许是他们两个人同时在呼唤我也说不定。  
　　（不行了……）  
　　我一边听着像是从远处呼唤自己的声音，一边放开在我身边的那股温暖、手、以及意识。  
　　说不定，那位印度王子是我同母异父的弟弟呢……失去意识前一刻，我脑海的某个角落还想着这件事……  
　　※※※※※  
　　——伴随着寂静的黑夜，只有海浪不断拍击的声音，充斥在寂寥的仓库中。  
　　“我就知道会在这里遇见您，邦达里寇特的皇太子。”  
　　就这样，尽管夫人已经死去，怪盗里里帕德仍是一副冷静自持的模样说着。  
　　怪盗里里帕德——不，他的真面目应该是英国秘密情报局的调查员。  
　　他们并不需要名字。虽然会使用化名，但他们也几乎不用化名来称呼彼此。  
　　他们这次的任务就是生擒红茶夫人，因此，才故意将她引来这个隶属于英国的狭小商馆内。  
　　而且恐怕还是利用夏绿蒂作饵。如果夫人无法笼络夏绿蒂的话，大概会佯装成她失足落海，将她丢到海里去吧。  
　　阿姆利须直觉认为对方是“J”探员，因为所谓的“J”调查员，在MI中是负责将目标引诱到事先设好的陷阱里。  
　　（他就是怪盗里里帕德……这么说来，蓝贝斯的目的是企图扰乱印度罗？）  
　　阿姆利须注意到里帕德并非称呼自己为殿下，而是皇太子。  
　　“这位夫人说得一点都没错，她的儿子是自杀的。所以即使死后去了天国，她大概也看不到自己的儿子吧。”  
　　“………………”  
　　“而且，拒绝英国、也拒绝印度的，你打算去哪里的天国呢？”  
　　阿姆利须的脸上，出现有如裂缝般的紧张情绪。里里帕德的视线毫不放过这一丝伤口，更加继续往下挖。  
　　“你已经逃不掉了，你不就是抱着这种觉悟，才不惜让自己置身于险境的吗？”  
　　“……英国不打算抓我吗？”  
　　里里帕德有些意外地笑了。  
　　“关于这个问题，我们有什么权力能够抓你啊？我们还打算站在协助你的立场呢，因为我们和你母亲是同类。”  
　　“我没有母亲。”  
　　“啊啊，所以，你是在同情那个孩子吗？那个拥有同样境遇的夏绿蒂·辛克莱尔……”  
　　“！？”  
　　阿姆利须怒瞪眼前几乎与黑暗同化，伫立着的怪盗身影。  
　　“不管你有多疼爱那个孩子，你都无法跟她到同一个天国的哟，皇太子。因为她……”  
　　他说罢，用缓慢的动作捡起黑色礼帽，并拍掉上面的灰尘。  
　　“没事，您应该早就知道这件事情，我就别再说些不识趣的话了。那么，殿下，下次再在这片土地上见面吧；届时我不会戴面具了，因为我们彼此是无法到同一个天国去的。”  
　　“到同一个天国去？”  
　　“是的，同一个天国。”  
　　里里帕德转过身去，有如证明他确实并不打算捕捉阿姆利须似的。  
　　他瞬间像是烛火熄灭般消失无踪。  
　　只剩下一个人踏着满室的沉默和光亮，阿姆利须自言自语地说道：  
　　“同一个……天国……”  
　　接着，继当晚后又过了一阵子。九月三日，隔着遥远海域的欧洲境内，发生了一起足以震惊世界的事件。  
　　英、法两国，在一天之内受到纳粹德国进攻波兰的影响，基于与波兰之间的相互援助条约，遂向纳粹宣战。  
　　——也就是世上所说的，第二次世界大战开始了。