　　  
　　“该起床了，夏绿蒂！”  
　　“唔呀！”  
　　继母海伦的声音在耳边响起，我从船屋的躺椅上跳了起来。  
　　（啊，口水……）  
　　醒来后立刻发现嘴角一片湿。不行不行，我竟然在不知不觉中睡到流口水了！  
　　我摸了一下嘴角，仔细一看，应该是在解开靴子上的鞋带之后，顺势倒在躺椅上睡着的关系，让我的衬裙掀了起来，连裙子底下的腿都露出来了。  
　　（幸好没被海伦看到）  
　　我轻轻抚过胸口。如果被她看到的话，她肯定会凶巴巴地骂：“淑女还那么粗鲁！”接着狠狠训斥我一顿。  
　　话说回来，为什么会做那个梦呢？我几乎连他的长相都快记不得了啊……  
　　我这才想起来。  
　　（难道是因为我来到印度了吗？）  
　　“海伦，你说快到了，是指快到邦达里寇特了吗？”  
　　我急忙绑好靴子的鞋带，拿起挂在吊钩上的帽子，从头等舱里飞奔而出，冲到甲板上。  
　　这艘叫做“午餐”，隶属于P&amp;Oline公司的船，大约一个月前从伦敦出发。我和继母海伦突然接到爸爸威廉的召唤，前往他担任大使的一个北印度藩国，邦达里寇特。  
　　邦达里寇特名义上是已经从英国取得独立权的小国。在印度境内，除了由英国人统治的直属领地外，还有许多由统称大君（注：Maharaja，印度的一种行政管理等级，泛指地位高于王的大君）的印度国王所统治的藩王国。  
　　为了去那个地方，必须从泰晤士河的船坞搭乘前往孟买的船，从瑞士来到印度洋上；接着，船会先在邦达里寇特的首都亚里亚市靠岸，之后再往印度第二大都市孟买前进。  
　　“海伦，我问你，邦达里寇特真的是金塔之国吗？我以前看过妈妈的信上写着，有好多回教寺院的尖塔并排着，信中还提到这里有千塔国之称……哇啊！”  
　　一打开门，风就灌了进来。  
　　风的味道不太一样。  
　　一股很刺鼻，像是食物焖煮过头的激烈海风吹了过来。  
　　接着，我在海风吹打下，战战兢兢地张开了眼睛……”  
　　“哇喔”  
　　我压根忘了自己是位淑女，没教养地大叫出声。  
　　“亲爱的妹妹露西，你好吗？”  
　　邦达里寇特的城市里，真的建了数千座黄金塔。  
　　如果要形容的话，就像是在黄昏的树林里迷路一般……  
　　蓝蓝的大海，就像是溶解了土耳其苏丹所精挑细选的宝石；耸立在绵延不绝白色峭壁上的塔街，是我在印度见过最美丽的景象。  
　　真希望能和你分享这份美丽，请务必到印度来。  
　　在妈妈蜜莉森森给露西阿姨信中所描写的景色，现在正无止尽地展露在我眼前。  
　　（哇啊……！）  
　　我一瞬间忘记呼吸，紧抓着帽檐，出神地看着船前进的方向。  
　　是真的耶，露西阿姨！一切的一切，都正如妈妈所言。  
　　好想和阿姨一起来这里喔！如果不是海伦，而是和阿姨一起来的话，不知道该有多好呢！  
　　船慢慢地通过仿佛鲸鱼咽喉般的白色峭壁旁，正打算驶入船坞。  
　　此时，我的眼睛看到了世界上最奇妙的东西。  
　　就像是中世纪的修道院——一座古老的教会，建在陡峭的白色崖壁边。  
　　在视线所及之处，几乎都是回教寺院尖塔的高耸建筑物中，那间悬挂着十字架的教堂，显得独树一帜。  
　　而在那间教堂最顶端的十字架上，竟然——  
　　坐着一个女孩子。  
　　“不会吧……”  
　　我一时惊讶过度，忘了压住帽檐，一心只想看个更清楚，便将身体朝扶手探了出去。  
　　突然，又一阵强风吹来。  
　　“啊啊！”  
　　掀起了那顶滚着蕾丝边、我最喜欢的柠檬黄色帽子。  
　　我的帽子一转眼便被风吹走了，仿佛马戏团里小鸟的黄色羽毛般，轻飘飘地在海面上飞舞着。  
　　（怎、怎、怎么办……！）  
　　我吓得脸色发青，亏海伦不断叮咛我船上风大，所以要格外小心的，结果却在旅程的最后关头把帽子弄丢了！  
　　“不会吧！讨厌啦，回来！给我回来啊！”  
　　它怎么可能听得到我的呼喊呢？  
　　我也不认为从那个十字架上，看得到那顶小小的帽子。  
　　不过，我就是有种那个女孩子好像也正在看着我的感觉。  
　　（她看过来了！）  
　　那个女孩子看起来好像是望向这边，因此我又再次目不转睛地凝视着她。  
　　不久后，船通过陡峭的崖壁，超亚里亚市的港口驶去，因此看不见她的身影了。  
　　“夏绿蒂！你在干什么啊？快点过来拿自己的行李。”  
　　听到海伦的斥责后，我终于回过神来。  
　　“海伦，我告诉你喔，教堂的十字架上，坐着一位天使呢！她一定是在欢迎我们的到来。”  
　　但继母海伦却在那不管经过多久，仍如刚生下的鸡蛋般白润的脸上，挤出几丝皱纹说：  
　　“你在说什么傻话啊，真是爱幻想的小女孩！”  
　　冷不防地又挨了一顿骂，我吓得缩起身子。  
　　“都已经十四岁了，还在说什么天使不天使的，就是因为你总是这样，所以你父亲才会一直担心你。”  
　　同时也身为一名叫做菲比安的十三岁男孩母亲的海伦。怒气冲冲地瞥了我一眼，而我也不肯善罢甘休。  
　　“但是菲比安的亲生父亲又是威廉父亲。”  
　　“给我闭嘴，你这个不懂事的女孩。”  
　　“唔呀！”  
　　“不要再发出唔呀或是呼呀之类的声音了，都已经十四岁了，不觉得丢脸吗？”  
　　“唔……唔……”  
　　“虽然威廉说你还是个小孩子，不过我可不会再把你当成小孩看待了。夏绿蒂，你听好了，既然我和你父亲结婚了，那么菲比安就是辛克莱尔家的继承人。所以，就算有点勉强，我还是会劝他进入伊顿公学（注：EtonCollege，英国著名的私立男子中学，素有绅士摇篮之称）就读。”  
　　海伦夸张的叹了口气。  
　　“真是的！都是因为露西太宠你，你才会到了这个年纪还连个朋友都交不到，脸身为一个淑女的教养都不成体统，真是个丢脸的女儿啊！听好了，我和露西不一样，我身为母亲的指责，就是将你教育成不至于丢人现眼的淑女。听懂的话，就快点上马车！”  
　　在搬运工将行李逐一从舢板上拖出来的这段时间之中，海伦一直在脚下的地毯铺好前，始终坚持站在原地不动。她除了深戴着帽子外，还在炙热的天气下带着手套，让人看不到她身上有任何空隙。  
　　的确，那也是她在社交界中，之所以会被称为“完美贵妇人”的原因所在。  
　　但是，我却很受不了她的行为。  
　　（觉得路不好走的话，避开崎岖不平的地方就好了啦……）  
　　此时，突然有个白白、大大的物体一头撞到海伦脚边。  
　　“嘎！”  
　　那是只有着黄色鸟嘴的鸭子。不知道是否肚子饿了，它一边嘎嘎叫，一边绕着海伦打转。  
　　“嘘！嘘！到那边去，不走开的话我就要踢下去啰！”  
　　说完后，海伦不断作势要踢开鸭子。  
　　“你太过分了，海伦！怎么可以踢它呢！”  
　　我赶紧介入并保护鸭子。  
　　“而且你看，这只鸭子的花样好特别喔！只有屁股的羽毛是茶色的，就好像包着尿布一样。海伦你看……”  
　　“我说过要称呼我为母亲吧！”  
　　海伦像是很有魄力地合上山扇子般劈头痛斥，吓得我肩膀颤抖。  
　　“还有，你的帽子跑哪去了？那顶黄色帽子呢？你该不会把它给弄丢了吧？”  
　　“那个……被、被风吹走了……”  
　　“天啊，竟然发生这种事！”  
　　海伦夸张地用戴着手套的手，撑着额头说道：  
　　“如果没有戴帽子就去拜访院长的话，那不就会被认为是我的教育失败吗？你为什么会这么粗线条啊？没有妈妈就会变成这样吗……真是的！”  
　　地毯总是铺好到海伦脚下了。接着海伦便不在理会我。往在地毯前端等待的小马车——也就是肤色微黑的搬运工堆放我们行李的地方坐了上去。  
　　“再见啰，包着尿布的鸭子先生。”  
　　窝洒了一些饼干屑在鸭子的附近后，便急忙跑向了马车。  
　　“你知道吗？我们现在要求拜访的欧路卡女子学院，是由前加尔各答法官夫人所创建的淑女学校，一年的学费可要花上一百二十个基尼金币（注：guinea，1663~1813年间于英国所发行的金币）哪！你要记住这件事，在那里努力学习，并且好好和朋友相处，千万别丢我和菲比安的脸啊！”  
　　不过才一百二十基尼金币嘛。  
　　我在心里暗自反讽。  
　　（菲比安的学费明明就是这里的两倍以上……）  
　　马车窗户上的窗帘为什么要拉得这么紧啊，连想看看外面的景色都不行。我完全不管海伦嘴里还在碎碎念着，迳自跪在椅子上偷看窗帘外的景象。  
　　“好棒喔！路边有牛在睡觉耶，为什么这个地方会有牛呢？”  
　　我因为兴奋过度，涨红了脸大叫出声。  
　　“大家都没穿衣服耶，是因为天气炎热吗？啊！那里有在卖茶，杯子好小喔！海伦你看，在印度连鹅都是野生的呢！如果是在伦敦，早就被做成鹅肝酱了，还是说印度人不吃鹅肝酱呢……啊，鸭子！那边还有野生孔雀耶！骗人，是孔雀呀！不快点逃走的话，会被做成帽子喔！啊，又有牛了！”  
　　“吵死了！给我安静点！”  
　　海伦终于大发雷霆了。  
　　“给我乖乖坐好，你为什么老是这样呢？”  
　　“因、因为，这个窗户的窗帘被拉上了，所以我看不清楚……”  
　　“看不见就算了啊，又不会少块肉。”  
　　海伦冷淡地说道，我则提心吊胆地回嘴。  
　　“怎么能看不见就算了呢？毕竟，我从现在开始就要住在这里不是吗？我得快点习惯邦达里寇特，记住各式各样的事物啊，所以……”  
　　“没有必要。”  
　　“没有必要？为、为什么？”  
　　“因为你不可能在这种街道上抛头露面。”  
　　“咦？”  
　　就在讨论这件事情之间，我们所搭乘的马车穿过了某个地方的大门。  
　　“刚才所通过的，就是我们王国的边界，所以你是不可能从这里跑到外面去的。”  
　　“王国是指……？”  
　　“不久后你就会明白了。下车吧，已经到了。”  
　　这是刚通过那扇门不久后的事情。  
　　车夫已经将门打开，我们这次是在铺得很整齐的石板路上下车。我心想：原来如此啊，难怪海伦没再等人铺地毯。  
　　（这里是……）  
　　就在我下了马车环顾着四周时，突然有种奇妙的熟悉感袭上心头。  
　　（和刚才在马车上看到的景象完全不同。）  
　　这里既没有刚才从马车上看到的混杂林立招牌，也没有路上叫卖的吵杂声；当然也没有牛。  
　　工整地铺满石板的道路，规划得十分整齐的街道，贴在转角处的英文路标，以及用红色砖瓦和石头砌成的房屋……  
　　“不管怎么看，这里都和伦敦一样。”  
　　“果然还是在王国里最让人感到安心呢。”  
　　海伦似乎放下心地松了口气。  
　　“海伦，为什么这里会那么像伦敦呢？”  
　　我内心充满无法忍受问题没有获得解答的焦急，于是立刻将心中所想的事脱口而出。  
　　“因为这里没有牛，路边也没有卖东西的人，路上更没有积水，连人都没几个。这里是哪里啊？王国到底是指什么？”  
　　接着……  
　　“辛克莱尔夫人。”  
　　负责驾驭马车的少年，呼唤着正从车夫板上下车的海伦。他穿着整齐的制服，看上去应该是在这里工作的仆人。  
　　一对上眼，他便露出了亲切的笑容。  
　　“这里就是玄关，副院长在里头等待两位。”  
　　海伦傲慢地朝车夫少年点点头后，稍微调整一下帽子的位置，便走了进去。我稍微和那个少年保持距离，也跟在后头进去。  
　　因为我怕不小心碰到他，又会引发那个“老毛病”。  
　　（真抱歉，我并不是讨厌你喔……）  
　　在不知不觉欣赏周围的景色时，我才发现到原来那座盖在悬崖峭壁上的教堂，就在我们正要踏入的建筑物附近。  
　　“啊！”  
　　接着，我发现有人坐在教堂顶端。  
　　（是那时候的女孩！）  
　　我直觉地认为。  
　　“夏绿蒂，你怎么了？”  
　　海伦一脸讶异地转头看我，但是，当时因为兴奋而坐立难安的我，一把将海伦往里面推开。  
　　“夏绿蒂？”  
　　我完全不理尖叫着呼唤自己的海伦，直接冲上学院里的楼梯。  
　　“夏绿蒂，你要做什么？”  
　　我心无旁骛爬上楼梯，爬到最高处后，东张西望地看着四周，便发现一个稍微打开的门。果然如我所料，这里是阁楼，或许是仆人或是仆人小孩的房间吧。  
　　阁楼里面有一扇天窗。我爬到桌子上，使出全力打开天窗。  
　　“啊——”  
　　窗外传来一阵翅膀拍动的“啪沙啪沙”声。  
　　大概是被天窗打开的声音吓到了吧，几十只白鸽突然从我眼前飞走。  
　　一阵风吹了过来。  
　　我深吸一口气。  
　　好美的景象！  
　　‘在宛若波浪般绵延的屋顶对面，我看到了——’  
　　十八世纪的诗人波特莱尔（注：CharlesPierreBaudelaire，1821~1867，法国现代派诗人，以诗集《恶之花（Lesfleursmal）》留名后世。）这首从阁楼歌颂巴黎绵延不断、仿佛人工波浪的屋顶的诗句，此时竟不由自主地浮现在我的脑海中。  
　　接着，一道声音传到我耳中。  
　　“是波特莱尔呢。”  
　　那是一口漂亮、不带任何乡音的纯正英语。我注意到在层层叠叠。绵延不绝屋顶另一端的教堂尖塔。  
　　那个女孩就在那里。  
　　她桀骜不驯地坐在十字架上，目不转睛地凝视着我。我则仿佛被那双眼睛蛊惑似的，与她四目相交……然后……  
　　“！”  
　　在那一瞬间——  
　　就像普罗米修斯一样，她从天上偷来的火种，贯穿了我的心。  
　　我的动作仿佛被火烧断神经般。  
　　[[IMG,88d2262130afbe8ec74ba0dadcf6f1f7,395,635,48258]]
　　（什、什么……）  
　　这种说法虽然奇妙，却是我千真万确的感受。如果要更浅显易懂地举例说明，就像有人接触到我过去层层隐藏的真心，然后只靠一个眼神，就深深掏空了我的心一般——这就是我当时的感觉。  
　　天气明明不冷，我却颤抖起来。啊啊，原来所谓的心真的在身体里面，才会害我抖的这么厉害。就是因为心在颤抖，所以身体才会跟着颤抖。  
　　“午安。”  
　　她向我打声招呼，我这才想起来要呼吸这件事。  
　　仔细一看，她身上的深绿色裙子，足以让人联想到威尔斯古老石砌房屋墙上的青苔；上头还笔直滚上高雅的蕾丝花边，并系着一条镶有浮雕宝石的绒布蝴蝶结。  
　　不过，还是她的容貌最引人注意。  
　　她拥有一双黑色的眼眸。  
　　（好漂亮的女生……）  
　　又长又黑的眼睫毛，牢牢附着在我们西方人绝对没有，充满神秘色彩的双眼上。  
　　乌黑亮丽的一头长发，在微风吹拂下轻盈地飞舞着。她的嘴唇，则仿佛含着一片盛开不久的玫瑰花瓣般。  
　　我想再也没有任何人比她更适合“神秘”这个词汇了吧！  
　　我不自觉地沉醉其中。  
　　（就算找遍伦敦的剧场，也没有这么漂亮的女生呢！）  
　　没错，她有如妈妈珠宝盒里的玛瑙。  
　　（嗯？）  
　　不知道为什么，这个词汇勾起了我的记忆。  
　　（我曾经在哪儿遇到过这样的人吗……）  
　　我那爱幻想的毛病又突然发作，不由自主地说道：  
　　“你、你是东风之神吗？还是天使？”  
　　她用惊讶的眼神看着我。  
　　“哎，你在那里做什么？从哪里可以看到天堂吗？”  
　　“‘天堂’？”  
　　她笑了笑，接着慢慢将头发拨到耳后，回问我“  
　　“我看起来像天使吗？”  
　　我立刻给予肯定的答复。  
　　“为什么？”  
　　“因为你很漂亮啊！”  
　　说完后，我不自觉地满脸通红。这还是我头一次对同样性别，并且年龄相仿的女孩子，说出这种话呢。  
　　接着，她在十字架上说道：  
　　“如果我真的是天使，而且马上就要回天堂去的话……你会怎么办？”  
　　我吓了一跳，完全没想到她会这样反问回来。  
　　“你真的要去天堂吗？你真的、真的是天使吗？”  
　　“或许真的是这样呦。”  
　　少女嘴角微微上扬露出微笑的样子，与其说是天使，更像是恶作剧的小恶魔。  
　　我在不知不觉中张大嘴巴。  
　　“……那么，我要写信给妈妈。”  
　　话一出口，我的胸口突然泛起咖啡般的苦涩滋味。  
　　——那是三年前的事。  
　　我妈妈蜜莉森森过世了。  
　　那件事真的非常突然。爸爸突然接获消息，在印度一座名为马德拉斯的城市河里，捞起一具和妈妈非常相似的尸体。  
　　于是爸爸立刻搭乘飞机来到印度。过几天后，海伦和如同我母亲般的露西阿姨，就收到那具尸体的确是妈妈的电报。  
　　而我爸爸亲戚那边的姑妈们，却擅自归纳出妈妈和爱人私奔到印度，最后被抛弃的结论。海伦碍于社会舆论的压力，再三地嘱咐我不能提起妈妈的事情。  
　　一直到最后，爸爸都不愿意为妈妈举行丧礼。结果，妈妈的丧礼细节，全部都是露西阿姨一手包办。  
　　（妈妈，你已经在天堂了吗？）  
　　我在心里向妈妈问道。  
　　——我对妈妈几乎没有印象。  
　　那也是当然的啊，毕竟她在我还是个小婴儿的时候，就离家出走了。  
　　但是，我却没想到她会这么匆促结束一生。竟然会这样，在不知不觉间客死异乡。  
　　（我明明……我明明相信她总有一天会回到我身边耶……）  
　　“我问你，如果我写信给妈妈的话，她会收得到吗？我要写信跟她说，她竟然擅自死去，真是太过分了！你可以帮我转告她吗？”  
　　我并没有责备她的意思，但却越说越大声。  
　　“可以帮我骂她：‘明明抛弃了我，竟然还可以上天堂！’吗？如此一来，我就可以忘记她，也可以叫海伦一声妈妈了。”  
　　接着，她的面容蒙上一层阴霾。  
　　“很抱歉，我并不是天使。”  
　　并澄清自己的身份。  
　　她踩在十字架上，像小鸟般轻盈地落在学院屋顶上。  
　　“你看。”  
　　她忽然来住我的手，并顺势将我拉近她的身边。  
　　“摸摸看。”  
　　“咦？”  
　　她有点严肃地说道：  
　　“我是卡莉格特.艾里森。”  
　　两颗美丽的玛瑙怜爱地凝视着我。  
　　“我不会消失不见的。”  
　　我瞬间停止呼吸。  
　　“…………呜。”  
　　那真是出乎意料的冲击。  
　　就像经常在书本里看到，爱心符号上的裂痕一般，我的心也裂开来了。  
　　“呜……”  
　　我的喉咙突然发出丢脸的声音。接着，我的双眼便有如收到某种暗号般，洪水决堤似的涌出大量泪水。  
　　“呜呜、呜啊啊、呜哇啊啊啊啊啊啊、哇啊啊啊啊啊啊！”  
　　我虽然能够冷静地思考：我竟然在初次见面的女孩面前放声大哭……但是这种状况也维持不了多久。  
　　（妈妈、妈妈！）  
　　在我还是个婴孩时，就丢下我离家出走的妈妈。  
　　我一直以为她会回来，一直深信着。我以为只要自己乖乖地默默忍耐，海伦、爸爸、坏心眼的菲比安、或是啰唆的亲戚阿姨们，便会前来帮助我。  
　　不过，那都是假象。海伦说得没错，全部都是我的幻想罢了。  
　　一切都是软弱的我擅自认为：就是因为妈妈不在的缘故，才会害我这么辛苦；如果妈妈能够回到我身边，事情一定会好转的。  
　　我是为了这个才来印度的耶！  
　　尽管露西阿姨推荐我去伦敦一所有名的女子学校念书。但我还是专程来到邦达里寇特，我以为说不定会在这里遇见妈妈——我依然抱着一丝希望，认为她或许还活着，也很想见我一面。  
　　（但是，妈妈却不在。）  
　　眼泪从口中扩散开来的咸味，让我认清现实。  
　　——我应该早就知道的。  
　　我妈妈打从一开始就不在。  
　　妈妈她抛弃了我。  
　　爸爸、海伦、以及所有人，全都接受了现实。  
　　只有我还假装不知道。  
　　“唔哇啊啊啊啊啊啊，呜啊啊啊啊啊啊啊，呜呜呜呜呜呜呜呜！”  
　　我依旧依偎在素不相识的女孩怀里，没教养地嚎啕大哭着。虽然自己也觉得这样很丢脸，但不停涌出的打嗝声，混着泪水和鼻涕形成三重奏，怎么样也止不住。  
　　我一边哭，一边想。  
　　就叫海伦妈妈吧。  
　　“呜嗝、呃嗝、咦嗝、呜嗝……”  
　　她在我埋头痛哭的这段期间，一动不动地抱着我。虽然她的怀中一点也不柔软，但是我仍觉得她的怀里好舒服。  
　　“尽管哭吧。”  
　　我仿佛受到那双眼睛吸引似的抬起头来。  
　　“但是不可以闭上眼睛哭泣。不管什么时候都要张开眼睛，总有一天，一定会对你有所帮助的，夏绿蒂。”  
　　墨黑色——但又带点透明感的玛瑙眼眸，深深地凝视着我。那双眼睛，比起我至今所看过的任何东西都还要美丽。  
　　“相信我。”  
　　那双眼睛将我的心整个吸进去了。  
　　她看到我不经意发出的呼呀声，微笑着在我耳边如同吹气般说道：  
　　“夏绿蒂，你真可爱。”  
　　令我为之一震。  
　　“我会一直陪在你身边的。”  
　　——这就是，我和卡莉之间的邂逅。  
　　※※※※※  
　　卡莉是个非常美丽的少女。  
　　我从那个时候开始，就希望自己长大后能成为苏珊.费里尔、或是凯瑟琳.葛亚那样的小说家，因此像她这样美丽又神秘的存在，光是站在那里就能刺激想象力了。  
　　每次看到她，我就会想起最喜欢的英国诗人拜伦，用来歌颂黑发加的斯少女——加的斯为西班牙一座港口——的诗句。  
　　“那个女孩的眼睛虽然不是绿色，  
　　头发也不是金色，  
　　但是那种充满思念的颜色，  
　　不是忧郁的绿色眼眸能够比拟……”  
　　另外一件令我开心的事，就是卡莉和我同样都是就读于欧路卡学院的女学生。  
　　“这间欧路卡女子学院，主要是住在印度的英国人子女寄读的私立学校。”  
　　刚成为我室友的她，代替恰好外出募款的学院长，告诉我很多关于这所学校的事情。  
　　（能够和卡莉同寝，真的是太幸运了！）  
　　我好兴奋。  
　　从今以后，就可以一直跟她在一起了。可以和她一起洗澡、一起睡觉、一起玩耍了。  
　　那将会是多么棒的一件事啊！  
　　“这里的学生年级各不相同，大约从九岁到十九岁都有。每个人都和你一样，父亲可能任职于殖民地政府，不然就是军人——而且不只是英国人，也有来自各个国家的小孩。像是美国人、犹太人，以及安格鲁印度人。”  
　　“安格鲁印度人？”  
　　“也就是在印度出生的英国人，另外这里还有很多混血儿。”  
　　“那么……卡莉也是吗？”  
　　我战战兢兢地开口问道，她笑笑说：  
　　“嗯，我的父亲是印度人，母亲则是英国人。不过，妈妈很早就去世了，我连她长什么样子都不知道。”  
　　“这样啊……”  
　　（原来如此……卡莉和我一样，都没有妈妈。）  
　　我之所以在一开始见到她的时候，出现那种心魂动摇的感觉，或许就是因为自己和她有相同的境遇吧。  
　　仔细一问，才知道她到目前为止，都因为父亲的工作关系，辗转在世界各地。至于转入这间学院的时间，大概也只比我早个半年左右吧。  
　　“不只是我，这里大部分都是这种小孩。”  
　　卡莉以比我快许多的步伐，为我介绍学校内的环境，当我问她为什么坐在那么高的地方时（而且还是在十字架上面！）她只是回答说她在等我搭乘的那艘、听说将会在今天抵达的船抵港。  
　　“不用太在意，我常做那种事情。”  
　　“那种事情？是指坐在十字架上的事吗？”  
　　“嗯，从那里可以清楚地看到大海，如果天气太热的话，我甚至还会想跳进海里呢！”  
　　“海里！？”  
　　我吓了一跳，双眼圆睁。  
　　“你是开、开玩笑的吧？那里很高耶！”  
　　对于我的疑问，她只是笑笑，并没有多说什么。  
　　那栋作为我们寄宿宿舍的建筑物，位于环绕着中庭的建筑物靠南边的位置。卡莉首先带我去参观我房间所在位置的四楼。  
　　“十三岁以下是五人房，我和你是两人房，不过到目前为止只有我一个人在使用。”  
　　“卡莉今年几岁？”  
　　“十三岁。”  
　　（哎呀呀，那我不就是大她一岁的姐姐了吗？）  
　　我用不同于以往的眼神盯着她看，由于她的身材较为高挑，因此我也理所当然地以为她的年纪比我大上一些。  
　　（虽然她看起来很能干，但一定也会有觉得不安的时候，既然这样，那我就非得努力振作不可，毕竟，从今天开始我们就如同家人一样了嘛！）  
　　“嗯，咳咳。”  
　　我轻咳了一声，把手放在胸前。  
　　“那、那个，从今天起如果有什么困扰的话，都可以跟我说。毕竟我的年纪比较大嘛，可以尽量依赖我喔！”  
　　她却只是稍微杏眼圆睁。  
　　“呃、啊啊，好……”  
　　接着，突然转过身去，像是在忍住打嗝似的颤抖身体。  
　　“你怎么了，卡莉？”  
　　仔细一看，她的肩膀抖个不停。  
　　（难道，她是在笑我……？）  
　　我有点受伤。  
　　“佣人会整理床铺，每天早上去上课前，记得把送洗衣物放进这个篓子里，再把它拿到房间外面就可以了。”  
　　卡莉窃笑了一会儿之后，便开始流利地向我说明学院生活必须注意的事项。  
　　“还有，早餐是从六点半开始，早餐室在一楼的最后面；每天早餐之前要做礼拜，所以五点就要起床。”  
　　“五点！？”  
　　“八点开始上课。”  
　　“是喔，比英国的学校早了一点。”  
　　“这间学校和隔壁的圣克拉拉修道院有很深的渊源。因此学校的作息大多是以修道院的生活为基准。礼拜天还要帮忙义卖活动，有时候也要外出布施赈灾。”  
　　“喔喔。”  
　　“浴室在地下室，会依照年级顺序悬挂门派标志，所以进去之前要先将标语挂在门上，严禁坐浴。基本上是要和室友一起洗，不过到了洗澡时间，女仆们都会待在浴室，所以并不会冷；另外，要上厕所的话，只要叫一下女仆，她就会过来帮忙了。”  
　　“帮忙！？”  
　　我吓了一跳。  
　　“呃，上、上厕所这种事自己来就可以了吧？”  
　　卡莉噗嗤笑了出来。  
　　“放心好了，楼下也有洗手间。”  
　　听到有独间的厕所后，我便放下心来了。我确实曾经听说过，不久前要上厕所的时候，会有女仆来房间帮忙的情况。但是到了现在，大部分家庭都会在房间里弄一间厕所。  
　　我在夏纳步道（CheyncWalk）的家，也有装设用陶瓷做的虹吸管式厕所。  
　　（到了这年头还是用便器如厕，也未免太过时了吧。）  
　　我虽然这么想，但此时所感受到的怪异之处，却一个接一个变成实情，让我不断感到困惑。  
　　“帮佣总共有七个人你今天在玄关遇到的是最年轻的阿真，如果有什么事的话可以找他。”  
　　“嗯嗯。”  
　　我想起了那个笑容可掬的印度少年，我们年纪似乎差不多，如果能成为好朋友也不错。  
　　“我问你，那个人也是女仆吗？”  
　　我看着一个正好从我面前经过，穿着从未见过制服的女仆问道。她和其他帮佣不一样，是个白人。  
　　接着，卡莉用颇有意味的眼神看向她。  
　　“她是女仆没错，但是和阿亚不一样。”  
　　“阿亚？”  
　　“阿亚就是印度女仆之意。她叫作洁咪，不是这里的女仆。”  
　　我不太理解她说说的意思，疑惑地歪着头。  
　　“可是，如果不是女仆的话，为什么会在这里呢？”  
　　“洁咪是薇若尼卡的女仆，因此，她只负责照顾蜜若妮卡而已”  
　　“薇若尼卡？”  
　　“她是……”  
　　虽然卡莉依然说明着，但她的声音却被喀啷喀啷的钟声掩盖住。  
　　她缓缓地指着上头说道：  
　　“这是下课铃声，和修道院的钟声很相似，所以很容易混淆。下一堂是学院长的课，我们也去上课吧。”  
　　（上课！）  
　　我的心脏砰地跳了一下。  
　　这里会有些什么样的女孩呢？越接近教室，我的心脏就越像乐队敲打的小鼓般快岁狂跳。  
　　（夏绿蒂，你这次一定、一定要交到朋友啊！首先跟隔壁的女生说话……接着要面带微笑，你已经练习过很多次了，一定做得到。）  
　　我在伦敦的时候因为个性太畏缩，而无法去学校上课，所以这次我告诉自己，一定要在印度交到朋友！  
　　我认为在这片邦达里寇特的土地上，肯定和伦敦拘谨的贵族社会不同，一切都很自由。  
　　这里没有满口礼仪的海伦，又没有爱捉弄人的坏心菲比安，更没有开口闭口只会谈论结婚话题的亲戚阿姨们。  
　　因为，这里是印度，不管什么事都很自由的异国。  
　　（“自由”，这是多么美妙的词汇呀！）  
　　我心中对新室友，以及接下来即将展开的新生活充满期待。事实上，我在那个时候仍然有种在这个新世界里，什么事都做得到的感觉。  
　　——直到那一瞬间为止。  
　　“就是这里，准备好了吗？”  
　　卡莉一打开门，原本因为刚下课而吵杂不堪的教室，突然安静了下来。  
　　（哇啊！好、好紧张啊！）  
　　几十道视线朝着我的脸颊或身体投射过来，卡莉则带着我走到靠窗的空位上。  
　　等我做到椅子上抬起头后，教室里各个年龄层的少女们，全都兴致高昂地盯着我看……  
　　“哎，我说你啊。”  
　　我转过头去，带着园框眼镜的辫子少女正好面对这边。  
　　“你就是那个学院长说的那个转学生对吧？你叫什么名字？”  
　　她笑盈盈看着我，那笑容就像热乎乎地膨胀的司康饼一样软绵绵，给人很好的印象。  
　　“我的名字是荷莉叶妲.摩根，叫我荷莉叶妲就可以了。”  
　　“我、我是夏绿蒂，夏绿蒂.辛克莱尔！”  
　　教室里的喧闹声突然加大，我还以为是我太大声，赶紧用手捂住嘴巴。  
　　（什、什么，怎么回事？我做了什么奇怪的举动了吗？）  
　　由于喧闹声依然没有停歇，我露出有点僵硬的笑容，对跟我说话的荷莉叶妲说道：  
　　“那个……请多多指教。”  
　　“彼此彼此，请所指教啰，夏绿蒂。”  
　　荷莉叶妲好像也是个好孩子，她努力和因为太过紧张，变得想煮熟前的意大利面一样浑身僵硬的我聊天。  
　　我则是因为能顺利和隔壁的女生打招呼，而松了一口气。  
　　“哎，听说你和卡莉同寝，真的吗？”  
　　“嗯。”  
　　“哇！真的喔？好好！”  
　　我吓了一跳，为什么她会说出“好好！”这种感想呢，我实在有点不太明白。  
　　我直直回盯着她，但是荷莉叶妲突然面脸通红，一边用双手遮住脸，一边说道：  
　　“不、不是啦！只是，卡莉是那么……那么的美丽，对吧？所以……那个……”  
　　说到这里，她整张脸蛋红的透顶，就像不小心在司康饼上面涂了番茄酱一样。  
　　（啊！原来如此。）  
　　于是我偷偷瞄了正坐在自己的座位上，静静看着书的卡莉的侧脸。  
　　长长的黑发顺着脸颊线条披垂，藏在卷长睫毛下的眼睛，有如夜空的星辰般闪耀着光芒。  
　　非常美丽。  
　　啊啊，卡莉不管做什么，都像是从画着走出来的美少女。她这么美丽，也难怪同年纪的荷莉叶妲会偷偷向往着她。  
　　事实上，这个教室里的女孩们，似乎都格外在意卡莉，会从远处悄悄窥伺她的一举一动。  
　　“那么，下次欢迎你到我们的房间来玩。”  
　　一说到我们这个字眼，让我突然觉得非常愉快。  
　　“咦？那、那个……可以吗？”  
　　“因为，像这种学校不是都会在半夜举行茶会吗？我还特地从伦敦带了佳发饼干（注：JaffaCake，英国著名的巧克力橘子夹心饼干）来呢！虽然听说那个可以放上一段时间，不过天气这么热，巧克力都快溶化了，要快点吃掉才行。哎，大家一起分享吧！”  
　　所谓的佳发饼干，就是在柔软的饼干面团上涂上橘子果酱，再盖上用巧克力装饰过的饼干，是我还在伦敦的时候，非常流行的一种点心。  
　　好像不知道佳发饼干是什么东西的荷莉叶妲，不可思议地睁园着眼睛。  
　　“好像很有趣耶。”  
　　她用那红咚咚的脸露出了笑容。  
　　“但是，你说的那个饼干，是不是应该先请薇若尼卡吃下一下会比较好啊？”  
　　“薇若尼卡？”  
　　又是薇若尼卡？我皱了皱眉头，刚刚卡莉也常常提到她的名字。  
　　“你说的那个薇若尼卡，到底是谁啊？”  
　　接着，荷莉叶妲好像被问到了什么压根不想听到的问题一样，胆怯地颤抖着肩膀。  
　　“她是……”  
　　“哎，听说那个人有专属的女仆，是真的吗？她是这里的舍监吗？为什么大家都不停地提到她的名字啊——”  
　　“那是因为啊……”  
　　既不是荷莉叶妲，也不是卡莉的声音，介入我们之间。  
　　我抬起头，看到了不认识的脸——而且还是两张相同的脸，就这样并排在那里。  
　　她们之中一个人，突然抓住我的肩膀。  
　　“呜嘎！”  
　　我大吃一惊，又忍不住叫出海伦吩咐过不准再犯，像是小猫被踩到了尾巴时的声音。  
　　“那个薇若尼卡——”  
　　“就是这里——”  
　　“最大牌——”  
　　“的人啊。”  
　　她们两个交替说着。  
　　“双、双胞胎？”  
　　“我们是碧翠丝.艾可。”  
　　“还有莎莉.艾可啦，呼呼。”  
　　看样子她们似乎是同卵双胞胎，两个人用几乎一模一样的表情和声音自我介绍。  
　　她们像是要挡住荷莉叶妲似的站在我面前。  
　　“哎，你父亲是做什么工作的？”  
　　“咦？”  
　　为什么会在这个时候问起爸爸的工作啊？我一边觉得疑惑，一边答道：  
　　“他好像说过他在印度省当差……”  
　　“是担任地方法官吗？呼哼。”  
　　“是孟加拉的吗？”  
　　“还是在缅甸？旁遮普那一带？”  
　　我始终抓不着她们这些问题的用意所在，于是便漫不经心地回答：  
　　“他好像说过是邦达里寇特的大使……”  
　　“大使！？”  
　　在那瞬间，原本静默的教室里突然开始一阵骚动，我这才知道原来附近的女孩子们，全都竖着耳朵听着我们的对话。  
　　“听说那个女生的爸爸是大使耶！”  
　　“那就是邦达里寇特最伟大的人啰？”  
　　“仅次于大君对吧？”  
　　“笨蛋，还大君咧，现在是大使比较伟大啦！海得拉巴的阿姨跟我说过，反正藩王还是得听本国的话啊！”  
　　“本国。”  
　　除了她们以外，我也听过海伦或是其他曾在印度居住过的人，很得意地称呼英国本土为“本国”。  
　　（原来如此，在印度是将英国称为本国啊，不过听起来总觉得怪怪的。）  
　　就连原本是车站的Station，也被当成另一种意思使用（注：即本作品中的“王国”）。我突然有种明明同样是英国人，但是住在印度的人却有点不太一样的感觉。  
　　各种流言在教室里流传，而我却依然不知道到底发生了什么事，刚到手足无措。  
　　双胞胎艾可姐妹似乎正窃窃私语地交谈着。  
　　“哦……你父亲是这里的大使啊，不过薇若尼卡的父亲可是在你之上呢，哼哼。”  
　　过了一会儿后，她们突然朝我放出冷箭。  
　　“所以，下课以后，劝你还是早点去跟她拜个码头比较好喔！这种事情在王国里可是规矩哪，呼哼。”  
　　“听说你从本国带了饼干过来对吧？薇若尼卡很喜欢甜食，你最好一起带过去，呼哼。”  
　　（又是“本国”跟“王国”。）  
　　她们净说一些令人不解的话，让我有点不悦。  
　　我从椅子上站起来，斩钉截铁地朝左右对称站着的艾可姐妹说道：  
　　“请不要净说些莫名其妙的话好吗？”  
　　——照之后成为我朋友，一个叫做小满的女孩的形容所说，那时班上所有同学的表情，就像眼前出现了一只会从鼻子喷出火的大象一样，全都张大眼睛僵在原地。  
　　而几乎每次说话，都会在句末加上“呼哼”的艾可姐妹，似乎没办法立刻理解我所说的话。  
　　“你、你在说什么……”  
　　“为什么我非得去向根本没见过，甚至连她是什么人都不知道的女孩子拜码头呢？我又不是只想跟那个女孩子要好，而是希望能跟所有人都融洽相处啊。”  
　　“你、你是笨蛋吗？”  
　　艾可姐妹当中，左边的那个（是莎莉吧？）突然脸色涨红地说道：  
　　“薇若尼卡的父亲可是孟买的总督耶！”  
　　“母亲则是美国的亿万富翁喔！”  
　　“那又怎样啊？”  
　　我在不知不觉中，对艾可姐妹挑衅似的将双手交叉于胸前。  
　　“那个叫做薇若尼卡的人的爸爸是谁，跟我一点关系也没有。反正，那个人应该也是印度政府的人吧？既然这样，不就跟我爸爸一样了吗？”  
　　我平常应该不会这么能说会道的，大概是因为那时刚刚抵达印度，有点兴奋之故。  
　　于是一时得意忘形，在那个时候将原本不应该说的话（或许不应该说），全都一吐为快了。  
　　“哎呦，害我吓了一跳，因为大家开口闭口就薇若尼卡、薇若尼卡的，我还以为是不是有公主之类的来到了这里呢，不过应该不是这样吧？”  
　　“你……！”  
　　艾可姐妹的脸色为之一变。  
　　“你、到底在说什么啊！”  
　　“等一下，你只不过是个新来的，到底知不知道这里是什么地方啊……”  
　　突然间，传来“呼呼”的笑声。  
　　大伙惊讶地一看，只见卡莉已经笑到整个人趴在刚刚阅读的那本书上了。  
　　“哈哈哈！”  
　　她用不高不低的声音，仿佛吟诵着一千零一夜中出现的魔法咒语吧轻声说道:  
　　“啊啊，笑死我了！”  
　　也许是注意到卡莉在笑吧，艾可姐妹这回似乎想找上她。艾可姐妹当中，右边的碧翠丝厉声对她说道：  
　　“喂，你是卡莉格特.艾里森对吧！”  
　　“从刚刚开始，你到底是在笑个什么劲儿啊……”  
　　“你们别这样，碧斯。莎莉！”  
　　——那道声音，从教室后方传过来。  
　　我慢慢地朝发出声音的方向转过去。  
　　那里站着一个红头发的少女。  
　　（啊，她就是薇若尼卡吧。）  
　　只消看上一眼，我就可以知道她是大家嘴上挂着的薇若尼卡.陶德.钱伯斯。  
　　她是个拥有一头亮丽的红发，以及一双带点灰色的蓝眼少女，看起来好像比我大一点。  
　　（好漂亮……感觉就像是在杂志上看到的洛可可时期<注：Rococo，十八世纪于法国盛行一时的一种艺术风潮>女王。）  
　　我暗自在心里睁大眼睛。  
　　她的容貌中最引人注目的，正是那一头披散在肩膀的法国油条大卷发。贪吃的我心想：那简直就像不将面包卷的面团互相缠绕，而直接悬挂一样。我同时还在意其她那惊人的卷度，大概是那个叫洁咪的女仆，每天用烫发钳帮她卷的等等，这类无关紧要的事。  
　　她用有如老鹰般锐利的眼神睨着我，接着便叫莎莉和碧翠丝两人回到自己的座位。  
　　“可是，薇若尼卡！”  
　　“没关系，不要理她，像她那种无知的女孩，很快就会尝到苦果了。”  
　　我的心砰咚跳了一下。  
　　（尝、尝到苦果，什么意思啊……？）  
　　薇若尼卡将视线从我身上移开，稳重地对卡莉说道：  
　　“请不要误会，卡莉格特.艾里森，我不是在说你。”  
　　卡莉只是瞟了一下薇若尼卡，接着边性质缺缺地将视线转回到书本上。  
　　荷莉叶妲却不知为何，一副泫然欲泣的表情抓住我的袖子。  
　　“那个，你还是去道一下歉比较好，下课后立刻去一趟特别室吧！”  
　　“为什么？我又没有做什么事。”  
　　“因、因为……”  
　　荷莉叶妲的声音，被通知上课的钟声淹没了。  
　　到刚才为止，还屏气凝神听着我们对话的同学，全都慌张地回到自己的座位上。  
　　过了不久，一位以英国人来说有点高大、戴着眼睛的夫人，挺直着背脊到几乎快要向后仰倒的程度，直挺挺走进教室里来。  
　　荷莉叶妲低声对我说：“她就是学院长。”  
　　负责经营这所学院的伊莎贝拉.欧路卡学院长，出身于圣职者阶级，跟随在加尔各答担任法官的丈夫来到印度。后来，她的丈夫在此地去世后，她也没有回去英国，便在此地开设了一所专供英国人子女就读的学校。  
　　“各位午安。”  
　　伊莎贝拉学院长的发型，就像顶着一个在博物馆中展示的手拉胚灰色陶器一样。她缓缓走上讲台，从众多学生中找到唯一穿着便服的我。  
　　她用蕾丝海伦赶走乞丐时的语调说道：  
　　“辛克莱尔小姐！”  
　　我挺直背脊。  
　　“请起立。”  
　　由于她的声音太有魄力，让我几乎反射性站起来。全班同学的视线集中在我的脸及衣服上。  
　　“这位是从今天开始，即将成为各位朋友的夏绿蒂.辛克莱尔小姐。她刚刚才从伦敦抵达这里，而且是第一次来到印度，因此要麻烦大家多多指导她一些事情。艾里森小姐！”  
　　“是的，学院长。”  
　　卡莉从容地站了起来。  
　　“一被叫到名字，就要像这样立刻起立——艾里森小姐，从今天开始，辛克莱尔小姐就是你的室友了，你要好好教导她。”  
　　“我知道了，学院长。”  
　　“很好，两个人都请坐。”  
　　学院长就像在我身上施了魔法一样，我遵从她的指示，坐回椅子上。  
　　“好了，今天又两件重要的事要向各位宣布。第一件事就是目前在街坊邻居之间，传出许多风声的怪盗里里帕德。”  
　　班上开始阵阵骚动，我不经意地向荷莉叶妲问道：  
　　“怪盗里里帕德是谁啊？”  
　　她将脸凑过来说道：  
　　“就是最近在有钱人的晚宴上出没的怪盗啊！因为他会从英国人身上偷走昂贵的珠宝或是证券之类的，所以大家都在谣传，他说不定是对英国满怀恨意的印度独立运动分子呢！”  
　　“咦？那不就像亚森.罗苹一样了吗？好酷喔！”  
　　不知道是不是听到了我的喧闹声，学院长朝这边瞥了一眼。  
　　“好了，大家安静，抬头挺胸！”  
　　她“啪”地一声用力拍手，全班同学整齐划一地挺直了脊背，这画面还真是有趣。  
　　（哇，真的好像魔法师呢。）  
　　我暗自决定要称呼她为东方魔女。  
　　“那个怪盗最近在印度的王国里引起了不小骚动，好像也有人称呼‘怪盗里里帕德’为义贼，但是提起这件事情本身就令人相当反感。各位注意，最近这几天，琳达.卡斯尔顿夫人会到学校来参观。如各位所知，卡斯尔顿夫人每年都会捐出高额的款项给我们学院，所以为了感谢她，明天上课的时候要为夫人朗读诗篇。钱伯斯小姐。”  
　　“是。”  
　　那个胡萝卜卷头的薇若尼卡站了起来。  
　　“那就拜托你了。”  
　　“是的，学院长。”  
　　薇若尼卡一副极其理所当然地面露微笑。接着，后面传来“呜啊”的声音，好像是坐在后面位置，留着妹妹头的女孩所发出来的。  
　　（怎么回事？）  
　　我不怕死地又低声向荷莉叶妲问道：  
　　“哎哎，卡斯尔顿该不会就是那个城堡标志的……？”  
　　“嗯，没错，就是在说那位叫做琳达.卡斯尔顿的妇人。由于她从事高级红茶的输出产业，转眼间就变成了超级有钱人，所以大家都称呼她为红茶夫人。她在这个王国也有屋邸，每次到了这个时期都会前来参观上课情形，她好像很喜欢小孩子。”  
　　我想起卡斯尔顿的红茶包装盒。  
　　以城堡标志闻名的卡斯尔顿红茶，是只有在伦敦的哈洛斯百货或是高级食品店里，才看得到的超高级制造商。记得海伦好像说过，用那种茶叶做出来的红茶饼干，在贵妇人常去的沙龙里造成很大的话题呢……  
　　“卡斯尔顿夫人是非常重要的客人，所以各位要小心，别在夫人面前提到怪盗里里帕德，以免有损淑女的名声，知道吗？”  
　　魔女夫人说完后，审视了我们一圈。  
　　“好了，接着为辛克莱尔小姐说明一下与这所学校相关的事情。一堂课大约四十分钟，授课内容方面，几乎每天都有法语、写作、圣经、礼仪规范、绘画、裁缝以及拉丁语课程。另外，每两个礼拜会上一次舞蹈、算数，还有文学和历史。”  
　　“竟然每两周才上一次历史课！”  
　　我不由自主惊叫出声。接着，东方魔女的法杖指向我：  
　　“安静！有问题的时候，请举手发问。”  
　　嗤嗤的窃笑声，从艾可“呼哼”姐妹座位附近传来。  
　　“要外出的话，务必事先取得副院长的许可，并戴上苏格兰园扁帽，明白了吗？另外，要出去王国外面时，也同样以此类推。”  
　　“请问……”  
　　我心里有种不好的预感，但还是不死心地提心吊胆地举起手来。  
　　“有什么事吗，辛克莱尔小姐？”  
　　“什么时候上棍网球（注：Lacrosse，起源于北美洲，原为当地土著的一种古老运动，于十八世纪被法国传教士发现后，将之命名为Lacrosse）呢？”  
　　就在此时，突然传来噗嗤的声音。我一转过头，坐在倒数第二个位置上的“女王”薇若尼卡，装模作样地以手指捂住嘴角笑着。  
　　“没有那种课程啦。”  
　　艾可姐妹也附和道：  
　　“竟然提到棍网球耶！”  
　　“就是那个对吧？没有穿束裤，而是穿着松垮垮的灯笼裤进行的运动。”  
　　“好没有教养喔！”  
　　“那是穷人才会做的运动嘛。”  
　　“乱讲，才不是这样呢！”  
　　我甚至忘了举手，直接站起来。  
　　“露西阿姨说过，在圣雷纳兹学校里每天下午都会进行棍网球的活动，另外也有壁手球和木球课程。圣雷纳兹可是号称女版伊顿的学校耶！还有，阿姨在大学的时候……”  
　　“请坐下，辛克莱尔小姐！”  
　　一听到魔女的怒吼声，我僵直着背脊坐了下来。  
　　伊莎贝尔学院长用仿佛咬到酸涩番茄般的表情瞪着我。  
　　“你之前就读哪间学校？”  
　　“呃，我没有上学，一直都是在家里接受露西阿姨……”  
　　“哎啊，你的阿姨露西.西雷特，似乎是个非常热衷于女权运动的女性呢。”  
　　从她的语气听来，很明显地对露西阿姨并没什么好感，这点让我有些生气。  
　　漂亮又聪明的露西阿姨，明明就是我最骄傲的人……  
　　“依我看来，非常有必要，让你好好接受一下淑女教育呢，辛克莱尔小姐。这里并没有你所说的棍网球之类的课程，也没有像圣雷纳兹那样的操场，或是苏格兰的荒地。”  
　　班上瞬间传出哄堂大笑的声音，让我不知所措地满脸通红。  
　　“看你好像还不太清楚这个国家的状况，那就让我告诉你吧。仔细听好，这里虽然是印度，却又不是印度，而是个小王国。”  
　　“小王国……”  
　　“简而言之，这里是英国人在印度的居留地，我们几乎不会离开这里到外面去。”  
　　我因为太过惊讶，嘴巴就像浮在水面上的鱼儿般开合。  
　　“骗人……”  
　　“是真的。那些住在印度的大英帝国贵族——也就是你们的精英高官父亲们，让你们寄读在这所学校。因此，我又义务将你们养育成家人所期望的淑女。”  
　　魔女夫人咳了一声。  
　　“而你们的家人，并不希望这里像本国的新进高中那样，让你们打棍网球，因而无谓地晒伤肌肤。”  
　　“那为什么又会这样？”  
　　“安静听我说完。英国人在印度的社会绝对不算大，如果说印度有三亿人口以上的话，其中英国人大概只有十五万左右。因此，对于在这里工作的官员来说，最烦恼的事就是新娘人选了。”  
　　“你明白我说要表达的意思了吗，辛克莱尔小姐？”  
　　魔女说到这里，我总算了解她想表达的事情——也就是这所学校存在的意义。  
　　（原来如此，这里是新娘学校啊……）  
　　这也是为什么每天都会有礼仪规范和写诗的时间。  
　　为什么这所学校没有限制携带晚礼服的数量（在英国本国的女子学校里，通常规定只能携带两套以下。）  
　　还有为什么在这种时代，还需要女仆帮忙处理如厕事宜。  
　　（全部……全部都是为了结婚。为了能够打扮得漂漂亮亮，哈像爸爸那样的印度官员相亲，并且熟练地指使印度女仆做事——）  
　　其实稍微思考一下，应该能够明白才对，毕竟这里是海伦所选择的学校啊……  
　　魔女看我一脸苍白地陷入沉默，露出觉得我终于变乖了的满足表情。  
　　之后，她好像又说了几件禁止事项，但我几乎没听进去。  
　　（怎么办……）  
　　我突然脸色发白。在爸爸来接我之前，我只能别关在这间封闭又拘谨的新年学校里面啊！  
　　即使魔女夫人的课程结束，我的苦难却依然持续着。  
　　走出教室时，艾可姐妹在和我擦肩而过的时候说道：  
　　“连拜访礼仪都不知道的礼仪白痴！”  
　　“肯定连张名片也没有吧？呼哼。”  
　　（拜访礼仪是什么！？）  
　　我的额头就像是沸腾的水壶一样，不停冒着热气。  
　　所谓的拜访礼仪，在英国主要是维多利亚王朝时期盛行的习惯之一，会让新人在参加某种社交集会之前先行表态。  
　　也就是说，薇若尼卡认为她的身份地位明显地在我之上，因此我既然是个新人，理所当然要拿着名片去跟她拜个码头啊。  
　　但是，我当然不会把拜访礼仪当一回事。  
　　毕竟这个习惯在英国早就过时了。  
　　（现在早就没有家庭会做什么拜访礼仪了，毕竟都是电报或电话了啊。既然这样，我为什么非得因为这种事情受到责备呢？为什么大家都要对薇若尼卡言听计从呢？）  
　　然而，我的苦难还不只是这样，没想到这间学校的古老规矩，还不只拜访礼仪而已。  
　　在这里，只要当天晚上举办晚餐会，每个人都有义务盛装出席。而且进行餐会的时候，不仅是上厕所的顺序，连去厕所这件事本身，都要依照女主人薇若尼卡的意思去做。  
　　“在这种场合，必须严格遵守你们父亲，或是将来丈夫的职位高低，所安排出来的顺序。回来餐桌的时候，不可以比前面的人先回来，不管你多么想上厕所，都不可以单独离开座位。”  
　　我头好痛。  
　　（为什么连上个厕所，都要按照顺序啊！）  
　　不是是上厕所，吃饭的座位都是按照身份高低来安排。  
　　根本不知道这件事的我，还举手表示希望用餐的时候，能坐在荷莉叶妲身边，结果又挨了东方魔女一顿骂。  
　　“因为，和喜欢的人坐在一次吃饭，是一件值得高兴的事啊！我希望能和荷莉叶妲相处得融洽一点嘛！”  
　　“这样的话，请你父亲去喀什米尔就好了啊。”  
　　会像这样出口揶揄我的，当然就是坐在餐厅里的第一个位置，也是第一个盛汤的薇若尼卡。  
　　“这样一来，就可以和你最喜欢的荷莉叶妲坐在一起吃饭了呦。”  
　　“也可以一起去上厕所喔，呼哼。”  
　　“呼哼。”  
　　在场的女孩们也跟着艾可姐妹，嗤嗤窃笑起来。  
　　“没办法，谁叫我爸爸在边境地带……”  
　　听说荷莉叶妲的父亲是喀什米尔轴的县法官，因此不管是吃饭时的位置、上厕所的顺序、或是洗澡的顺序等，都排在最后面。  
　　我这才知道，为什么她在班上总是一个人静悄悄地躲在角落了。  
　　“可是……这样做很无聊嘛，我们是我们啊。”  
　　东方魔女的怒吼如我所料地飞了过来。  
　　“你现在应该做的事，就是守护你父亲的地位，并协助该地区内的社交活动可以顺利进行，而不是随意搞破坏！”  
　　我虽然觉得很不耐烦，却很快发现这种奇妙的排列顺序，并不局限于学生之间。  
　　那是在我正想寄出给露西阿姨的信，到处寻找女仆时所发生的事情。  
　　我在走廊上看到了很奇怪的景象。  
　　（啊，那孩子就是送我们到这里来的车夫嘛！）  
　　我亲眼目睹那个叫做阿真的印度少年，单方面被薇若尼卡的专属女仆洁咪欺负的情况。  
　　“床单竟然就这样皱巴巴地拿过来，到底有没有先泡过亚麻水啊？”  
　　明明同样是佣人，洁咪的态度就极其嚣张跋扈。  
　　“我都有照着做，连鞋子都按照步骤擦过了……”  
　　“少顶嘴！”  
　　她将拿在手里的鞋子（大概是薇若尼卡的吧）一扔，刚好砸在阿真的脸颊上。  
　　“我是侍女，而你只不过是个马夫。应该有人跟你说过，当女仆忙过不来的时候，你要帮忙里面的工作对吧？所以你只要照我的话做就可以了。快去，快给我重新洗一次。”  
　　即使同样是佣人，也有是不是薇若尼卡专属佣人的差别。  
　　名片、拜访礼仪、在身份差异下形成的用餐次序、如厕顺序。  
　　这些规矩在英国早就老掉牙了。  
　　但是大家在这里却都能接受这些规定，并且遵守着这些规定过日子。  
　　不过，如果每天重复这种生活的话，我的头脑迟早会跟着秀逗掉。  
　　‘——亲爱的露西阿姨：  
　　请您立刻让我回英国，我受不了这里！一堆拘束的规矩，让我快要喘不过而憋死了！’  
　　我因为太过沮丧，而不断在用来替代日记，寄给露西阿姨的信里写上同样的内容。  
　　我讨厌这里，好想回家。  
　　我不想在这种地方多待一天了……  
　　（早知道就不要来印度了！）  
　　我为了躲避他人的眼光，只能用床单遮住头偷偷掉眼泪。  
　　没错，早知道就不要来印度了。如果没有来这里的话，我应该会进入露西阿姨的母校就读，在那里肯定比现在好一百倍。那边有棍网球的课程，也不会像这边一样，用一些莫名其妙的规定来约束学生……  
　　“好想回伦敦喔……”  
　　我突然好想看海，便爬上阁楼，打开储物间的天窗，站在那个第一次和卡莉说话的屋顶上。  
　　在砖瓦色波浪的另一端，看见真正的海浪。  
　　“是海耶……”  
　　我忍不住吸了满腔的海水气味。平常一片海蓝蓝的印度洋，现在将太阳拥入怀中染成金花色，仿佛一片流金似的闪耀着光芒。  
　　我背向大海。  
　　在那里，可以看见那堵墙区隔出名为王国的小小英国，也就是和海伦一起坐在马车上时，从窗帘看到的那扇门。  
　　“好小……”  
　　王国狭小到从那个位置就可以一览无遗。  
　　但是，我却无法从这个小小的世界走出去。  
　　“很小吧？”  
　　突如其来的声音让我慌张地回过头去。  
　　卡莉站在那里。  
　　她和第一次见面时一样，迎着风站在那儿。  
　　“这里是一百年前的英国。”  
　　“一百年前的……”  
　　“这里的时间不会流逝，就像是琥珀里的虫子一样。”  
　　尽管她说的话很不吉利，但我还是觉得她形容的很棒，卡莉或许具有诗人的才华。  
　　对了，在第一次见面的时候，她也立刻猜到那是波特莱尔的诗……  
　　“你想回伦敦吗？”  
　　卡莉含蓄地问道，我只是轻轻地——真的是很轻很轻地点点头。  
　　她有点无奈地转过旁边，轻描淡写地说道：  
　　“可是，我不希望你回去。”  
　　我猛然抬起头。  
　　眼前看到的是卡莉温柔的微笑。  
　　“哎，夏绿蒂，你知道吗？印度有句话叫做‘钢铁般的束缚’。”  
　　“钢铁般的束缚？”  
　　“就是指绝对不会崩坏，坚固的身份制度。”  
　　我有点吃惊。  
　　“那是距离现在大约二百年前的事情，为了统治印度而来到这里的英国人，认为印度人的文化是非常无聊、幼稚的东西。接着，为了能够轻易支配他们，便致力于夸耀自己的文明……这就是一切的开端。”  
　　“夸耀文明……”  
　　我试着想像当时的状况。  
　　那个时候，印度一定还没有所谓的洋装吧。如果这时候，出现一群打扮得像是要参加晚宴的人们，会怎么样呢？  
　　接着，再向当地人炫耀方便的日用品、音乐、或是文化等东西，那么对方会有什么感觉呢？  
　　（肯定会很吃惊吧，然后一定或多或少会感到有点羞耻，也可能觉得自己输了……）  
　　无论如何，英国人必定会巧妙运用当时印度人心里的那股劣等感。  
　　“所以……所以才会有这么多拘谨的规矩对吧，像是拜访礼仪、手套之类的。”  
　　卡莉一边吹着海风，一边说道：  
　　“夏绿蒂，你知道吗？大部分从英国派遣到印度来的官员，都是一些没有授封爵位的中产阶级对吧？”  
　　“但是这些人，却得到比在英国时更多的俸禄，还有许多印度仆人来伺候他们。如果他们特意过着卖弄富裕的生活……”  
　　“啊！”  
　　我不由自主地惊叫一声。  
　　“该不会是指他们越来越得意忘形了吧？”  
　　“噗！”  
　　卡莉扑哧一笑，点头说道：  
　　“是啊，你说的没错，他们越来越得意忘形了。这里没有国王，他们头上也没有夸耀长久以来荣华富贵的贵族或仕绅。”  
　　“就算不是这样，中产阶级的人们对于那些排斥自己、又爱搞差别待遇的贵族阶级，一向觉得很自卑；因此，突然在距离英国非常遥远的地方，得到了很高的俸禄，并切站在统治阶级最上层的话呢……？”  
　　我用力咽了一下口水。  
　　她就像实在朗读圣经一般严正地说道：  
　　“人们都很不愿从到手的地位上摔下来。事实上，这里什么都有，印度的丰足总是不停积累英国的财富；不只是茶，还有麻、染料，甚至是军队，全都是印度要奉献给英国的东西。”  
　　“所以，才会这么执着对吧？”  
　　“呆在这里，就会觉得自己是最伟大的。就可以模仿那些自己一直很想跻身其中，却总是受到排挤的贵族仕绅，也可以学他们雇用一大堆佣人。但是那样……那样只不过是大家都玩起贵族游戏罢了！”  
　　虽然我很想破口大骂：“真是愚蠢至极！”但我发现自己也无法指责他们的晦暗的一面。  
　　如果发生在自己身上呢？  
　　想像贵族一样，过着富裕的生活，一辈子被人服侍地活着……我是否可以断言自己从来没有过这样的想法呢？  
　　自己用餐时的位置，比半数的人还要前面——我难道没有因为爸爸在印度的地位还算不错，至少比地方的州知事还要高一点，而松了一口气吗？  
　　（夏绿蒂，你能够抬头挺胸，说自己完全没有任何心虚的感觉吗？难道不曾因为王国里面和抵达王国之间所看到的街道不同，是个干净的地方，而感到安心吗？）  
　　“啊…………”  
　　看着紧咬住下唇陷入沉默的我，卡莉说话了：  
　　“夏绿蒂，我啊，不求别的，只希望能够消除那个钢铁般的束缚。”  
　　我抬起头来。  
　　卡莉站在那里，她那头像是混着金子的黑发随风摇曳。尽管她完全置身风中，但我却觉得她仿佛站在这里召唤着强风。  
　　强风。  
　　足以改变这个古老印度的新风潮，有如东风之神一般——  
　　“想要消除钢铁般的束缚。”  
　　不知道为什么，她的话就像预言家的预言一般，震撼着我的心。  
　　（卡莉……）  
　　我凝视着她沐浴在夕阳里的侧脸。  
　　“天气变冷了，我们进去吧？”  
　　我照着她的话，从天窗跳下阁楼的仓库里。  
　　“不要太常来这里比较好喔。薇若尼卡的女仆经常在这里徘徊，然后再跟学院长打小报告，所以我也是偶尔才来一次。”  
　　像卡莉这样的淑女模范竟然也会说出打小报告这类的词汇，害我觉得有点奇怪。  
　　她发现到这一点，稍微害羞地红着脸遮住嘴巴。  
　　“抱、抱歉，不自觉就……”  
　　（原来如此，卡莉也很讨厌学院长啊。）  
　　就像是找到志同道合的伙伴一样，现实的我，不知不觉希望自己可以成为她所说的，那种能吹起去除过去不平等束缚新风的小小风扇。  
　　“没错，那样太奇怪了。卡莉，我的想法跟你一样。”  
　　我顺着激昂的情绪说道：  
　　“那种贵族游戏，只是徒增难堪罢了，钢铁般的束缚还是早点消失吧！  
　　——当时，我仍然十分幼稚。  
　　我并没有发现她所说的”钢铁般的束缚“，其实有更深的含义——不只是英国的官僚贵族，还包括了印度复杂的身份制度。  
　　只是，对于在印度的屋邸自由自在地成长，完全不知人间险恶的我来说，仿佛男性般讨论着政治的她，就像我之前从未遇到过的全新类型。  
　　“卡莉好厉害啊，真的就像风之神一样！”  
　　“咦……”  
　　“我想试着写写看以卡莉为主角的故事，总觉得一定可以写出很棒的故事……”  
　　由于她一脸讶异地皱着眉头我便赶紧将希望自己成为小说家，而且还想用卡莉当小说主角的想法告诉了她。  
　　“我当主角……？”  
　　“没错，黑色头发的东风之神，肯定能利用大大的风箱吹起一阵风，将魔女和薇若尼卡吹到千里之外！因为是风之神嘛！”  
　　我一边说着，一边感到自己的想象力正不断泉涌而出。  
　　“还是说，因为卡莉太漂亮了，所以写成爱情故事会比较好啊？那这个想法怎么样？从天上飘落下来的卡莉，在泉水里沐浴的时候被某个男人看到了，之后……”  
　　“我知道了，然后我把那个色狼送到警察局去，并受到表扬对吧？”  
　　她一副若无其事的表情说道，我赶紧激动地否定。  
　　“才，才不是这样呢！卡莉，为什么要把他交给警察啊？”  
　　我重整情绪后说道：  
　　“之后，因为男人不想让卡莉回到天界，便要求卡莉如果想要讨回衣服，就要当他的妻子。”  
　　“什么！怎么可以威胁别人呢！”  
　　卡莉一脸铁青。  
　　“怎么会有这么自私自利的男生啊！夏绿蒂，这种人还是得交给警察……”  
　　“不、不是那样啦，就是因为他爱你才会说出那种话嘛！你也真是的，竟然一点都不了解女人的心！”  
　　我对我每说一句话，就要吐槽一次的卡莉生气闷气。  
　　“如果卡莉知道喜欢的人将要离你远去的话，你应该也会请他不要走吧？”  
　　“我？”  
　　卡莉惊讶地指了指自己，接着挑战性地微笑着向我逼近。  
　　“才没有那回事。”  
　　“咦，卡莉……”  
　　“如果是我的话，我才不会威胁对方。没错，首先我会一直待在他身边，看着那个人。”  
　　对于不知为何突然一步步地逼近的她，我下意识地往后退。  
　　“然、然后呢？只有那样吗？”  
　　“怎么可能？”  
　　当我正感到意外时，卡莉又露出了一抹微笑。  
　　“迟早会变成不只这些动作啊。”  
　　“迟早……不、不只这些，举动？”  
　　卡莉朝胆战心惊地问道的我，慢慢伸出手来。  
　　（呀！）  
　　她那有点冰冷的手触摸着我的手，让我像触电般抖了一下。  
　　“大概，会再也无法按捺内心的情意。”  
　　她的气息，吹到我的脸上。  
　　“光靠语言无法满足……”  
　　我就像被施了魔法一样，全身僵硬，站在原地无法动弹。  
　　“想知道吗？”  
　　我盯着眼前那张无与伦比的美丽脸庞。  
　　她的脸一改先前从容的样子，换上了极为真挚的表情。  
　　“那、那个……”  
　　“想知道的话，我可以告诉你。”  
　　我突然觉察到回荡在我们之间的不寻常气氛。  
　　（为、为什么我们会这样彼此凝视着对方呢？）  
　　虽然不太清楚发生了什么事情，也不知道为什么会变成这样，总之突然有种再这样互相看下去，会很奇怪……的感觉。  
　　“夏绿蒂。”  
　　“呃，那个……咦？呀！”  
　　她将脸靠了过来，我轻轻颤了一下。其实她只是为了在我耳边低语，才会将脸靠近，但我却以为她是要亲我。  
　　我的心脏砰咚砰咚跳得飞快。  
　　（我果然有点奇怪，被女生这样细语，竟然会心跳加速！）  
　　贴近我身边的卡莉身上，传来了风的味道。  
　　我为了逃离这种情况，便刻意地提高音量：  
　　“那、那个、卡莉！”  
　　她那抓住我双手的手掌，忽然停止了动作。  
　　“话、话说回来，我一直很想问你，卡莉这个名字，是印度女神的名字对吧？”  
　　当时，有点慌张过度的我，随口说出这个不知道从哪里听来的知识。  
　　什么话题都好。如果再继续听她说话的话，可能会变得一发不可收拾。  
　　她也像是终于回过神来似的眨了眨眼睛，过一会儿，便点点头道：  
　　“是啊。  
　　卡莉女神是流血之神，掌管战争及制裁。在印度神话中，是最令人害怕的一个神明。”  
　　我则是因为她终于放开了我对手，而松了一口气。  
　　“是、是这样啊。但是快乐的父亲，为什么要用那种恐怖的神名，来替自己的女儿取名呢？”  
　　我这才想到，不知道她的父亲从事什么样的职业？  
　　用餐的时候，卡莉是坐在中间偏前，但又比我稍稍后面的位置；上厕所的顺序也是，从房间离开的顺序也是。  
　　她稍微思考了一下，接着若无其事地说道：  
　　“在印度，很多小孩都拥有和神相同的名字，也有很多叫做克利休纳的小孩；另外，卡莉格特是加尔各答的旧名，我猜应该是这个原因吧。”  
　　在英国也常将古老的地名当作名字，因此我轻轻点了点头。  
　　但是我总觉得，那好像是她事先准备好的答案一样，说得极其流利……  
　　“可是如果是那么恐怖的神，倒不如用东风之神还比较适合呢，你不觉得吗？”  
　　“为什么我是东风之神呢？”  
　　“那、那是因为……”  
　　一被卡莉凝视着，我就莫名其妙地心跳加速。  
　　卡莉经常用非常温柔、甜蜜的视线看着我。  
　　“那是因为第一次见面的时候……我还以为你是在召唤风呢”  
　　“第一次见面的时候！？”  
　　她不知为何突然提高了音量。  
　　“你还记得啊？”  
　　“嗯，那时你坐在十字架上面对吧？”  
　　接着她叹了口气，微微颔首，好像有点是失望的样子。  
　　“如果是指那次的话，我是在呼唤的就是你啊。”  
　　“咦？”  
　　由于她的声音实在太过认真，让我吓了一跳。  
　　“我所召唤的新风潮就是你。夏绿蒂。你一定会成为吹向这个小王国的新风潮——”  
　　我惊讶地抬起头来，只见她慢慢伸出手，以指尖触摸着我的脸颊。她的手指慢慢在我的脸颊上滑行，覆盖住我的轮廓。  
　　“夏绿蒂，你终于来到了我身边了。”  
　　“咦……”  
　　“我一直、一直在等待着你……”  
　　那是我从未听过的语言，因此我并不知道她在说什么。但是，她抱着我的手臂的力量，和相拥的温暖，去告诉了我，她对我的感情超乎室友之上。  
　　此时，从一楼传来“喀啷喀啷”的刺耳铃声。  
　　“啊！”  
　　那是宿舍舍监用来表示晚餐时间的信号。我这才想起几天是不需要换上礼服，可以着便装享用晚餐的日子。（这所学校为了餐桌礼仪的课程，晚餐通常准备得很正式。）  
　　“晚餐时间到了，要快点换衣服才行。”  
　　卡莉若无其事地将手从我的脸颊上松开。  
　　我突然被一种像是失望，又好像是松了一口气的感觉包围。  
　　（心依然跳个不停，只不过是被卡莉碰了碰脸颊耶，怎么会这样？真奇怪。）  
　　就在我们正准备走向楼梯时，眼前突然传来“啪咚”的开门声。我到这时才想起，五楼正是薇若尼卡居住的特别室。  
　　“啊。”  
　　在专属女仆洁咪引路下走进来的薇若尼卡，一看到我和卡莉的脸，便立刻展开笑容。  
　　看来她是误以为我们来到五楼，是为了跟她拜码头吧。  
　　“哎呀，好像是邦达里寇特大使的千金大驾光临了呢，洁咪。”  
　　她穿着样式有点老气，上面装饰过多荷叶边的玫瑰色外套，再搭配上同色系的沉重长裙。  
　　薇若尼卡不知道在催促洁咪什么事情。大概是万一我按照拜访礼仪递出名片的话，要她过来接收之类的吧。  
　　（怎么办……）  
　　当时，两种不同思绪在我的脑袋里相互交战——到底要顺着她的误解，适当地拜个码头？还是干脆算了，诚实地面对自己内心的想法？  
　　考虑到往后要继续在这间学院生活下去的话，当然是不要竖立过多敌人比较好。就像住在这里的每一个人一样，适当地尊敬薇若尼卡，尽量满足她的自尊心，这样应该不会惹祸上身。  
　　楼梯的平台上不知不觉聚集了许多观众，为了用餐而离开房间的同学们，发现我站在薇若尼卡房间门口，全都过来围观了。  
　　“是薇若尼卡和那个转学生耶！”  
　　“真的假的？”  
　　“她终于要来拜码头啦？”  
　　“嘘！会被她听到啦！”  
　　大家都一副紧张兮兮的样子，观望着我的下一个动作，就连艾可姐妹，也没有用口头禅“呼哼”插嘴，只是静静等待我在薇若尼卡面前行礼。  
　　我不知所措地看向站在一旁的卡莉。  
　　接着猛然惊觉——  
　　“想要消除钢铁般的束缚。”  
　　曾经这样说过的她，此时却默默无语地凝视着我。  
　　对了！我这才想起来，她跟我说过她一直在等我。  
　　（卡莉，拥有女神的名字，我美丽的东风之神……）  
　　第一次相见时，从十字架上眺望大海的少女。  
　　之前的我，并不知道那个时候她在看什么。  
　　但是，现在我知道了。  
　　她将自己身后小王国的宽广程度，和大海的广阔做了比较，并且在之后又去了好几次。为了证明自己所居住的世界，是多么的狭小……  
　　“很小吧？”  
　　明明是初次见面，卡莉却安慰着嚎啕大哭的我。  
　　刚才也是，耐心地对一心向逃离这里的我说明原因。  
　　甚至还说出她在等待着我。  
　　还说我是吹向这里的新风潮。  
　　如果是这样的话，我想回应她的期待。我希望能从她口中听到‘夏绿蒂是我最重要的朋友！’这句话。  
　　那是我至今从未体验过的强烈渴望。  
　　我朝着等待我回答的薇若尼卡踏出一步。以为我要递名片的女仆洁咪，立刻伸手过来。  
　　我拨开了那只手。  
　　“你！”  
　　薇若尼卡的脸色转眼间变得一片苍白。  
　　我默默地从她面前经过，握住楼梯的扶手，卡莉则是跟在我的后面。  
　　背后传来薇若尼卡不清不楚的声音：  
　　“…………夏绿蒂.辛克莱尔，你一定会后悔的！”  
　　我从楼梯上慢慢地回过头去。  
　　表情比被踩到尾巴的猫还要恐怖的薇若尼卡，手叉着腰站在楼梯上。  
　　“你最好有心理准备，你这样做会给你的家人带来多大的耻辱！总有一天你会领教到的！”  
　　“总有一天，是吗？”  
　　我刻意朝她耸耸肩。  
　　“那是指以一百年后？还是两百年后啊？”  
　　“什么！”  
　　“喂，你想装女王装到什么时候啊？现在英国已经是由国王统治了耶，你不知道吗？”  
　　“你——”  
　　在场所有人都不敢发出半点声音，甚至还有人屏住了气息。  
　　“你、你给我等一下，竟然敢这样羞辱我……”  
　　“你也差不多应该明白自己有多么跟不上时代了吧？不然的话，只会让你们更加丢脸。”  
　　“你说我跟不上时代？”  
　　我接着说：  
　　“至少，我这几年在伦敦，没看过还有年轻女孩会像你这么打扮。”  
　　我说完后，她满脸涨红地说不出话来。  
　　我认为实在没有必要继续待在这里，便将视线从她身上移开。周边所有人都像是避开脓包似的非法走避……  
　　——隔天起，我的战斗正式展开了。  
　　我在上课钟声响起的同时进入教室，却发现自己的座位四周都湿淋淋的。  
　　（看来我必须有所觉悟呢。）  
　　一想到将来便不由得叹了口气的我，立刻感觉到一股温暖的视线在我身边。  
　　我回过头去，只见卡莉温柔的视线，正从比我稍微高一点的位置注视着我。  
　　（没错，我还有卡莉。）  
　　我突然感到信心百倍。因为她的关心，给了我比她的体温更温暖的心意。  
　　（我不会输的！）  
　　我赏了正看着这边不停窃笑的艾可姐妹一记白眼，重新打起精神。  
　　※※※※※  
　　薇若尼卡一派展开的排挤活动非常可怕，每天不停地延续着。  
　　比方某天早上，当我整理好仪容前往早餐室时，才发现我的位置被调到荷莉叶妲的隔壁了。  
　　“什么！”  
　　对于惊讶到无法动弹的我，艾可姐妹用她们一向会在语尾接上“呼哼”的方式说道：  
　　“你不是曾经说过，想和荷莉叶妲一起用餐的吗？”  
　　“怎么？不喜欢啊？”  
　　“果然，嘴巴上说得好听，结果还不是不愿意降低自己的身份地位嘛，呼哼。”  
　　“还好意思说得那么冠冕堂皇，到头来地位还是比友情重要呢，呼哼。”  
　　我紧咬着嘴唇，像是要用锥子在她们身上钻洞似的瞪着她们，无可奈何地坐在那个位置上。  
　　“荷莉叶妲，我可以坐你身边吗？”  
　　“咦？可是夏绿蒂……”  
　　虽然荷莉叶妲担忧似的来回看着我和薇若尼卡，但我决定不去在意，因为这是“女王”薇若尼卡所作的决定，应该不是我的问题才是。  
　　接着，卡莉竟出人意表地，突然拿着托盘站了起来。  
　　“看来今天好像是随便坐的样子，那我也换个位置好了。”  
　　薇若尼卡好像对卡莉的举动吓了一跳，她明明只是想要欺负我一个人而已，没想到脸卡莉也开始移动；这样有点偏离她的主要目的，于是边慌张地说道：  
　　“卡莉格特.艾里森，你不必一起移动。还是说，你为了同寝室的情谊，而决定站在她那边吗？劝你还是放弃吧，那样对你并没有好处。”  
　　虽然有点不可思议，不过薇若尼卡似乎蛮喜欢卡莉的。根据荷莉叶妲所言，她好像一直想把卡莉纳入自己的麾下，所以才会对卡莉格外亲切。  
　　听到这件事，我就了解状况了。  
　　（啊啊，所以，薇若尼卡才会这么讨厌我啊。）  
　　因为卡莉一直都很袒护我，所以薇若尼卡才会越来越想要对付我……好像是这个样子。  
　　“公主。”  
　　卡莉这样称呼薇若尼卡。那是如些微苦涩巧克力的声音，不只让薇若尼卡，连我也忍住不小鹿乱撞。  
　　“我一直很想和你一起用餐。”  
　　“咦？”  
　　薇若尼卡突然满脸通红。  
　　“你、想和我……？”  
　　“是的，所以如果可以的话，你要不要也过来呢？”  
　　那真是巧妙的反唇相讥啊！  
　　卡莉一边对薇若尼卡表示尊敬，同时也向大家证明她并没有特别偏爱我。  
　　卡莉明知道薇若尼卡不可能这么做（毕竟薇若尼卡坐在最好的位置啊），还故意说出“我想和你增进感情”这种话。  
　　“啊……”  
　　果不其然，薇若尼卡一时语结。  
　　我更想为卡莉的表现鼓掌喝彩。就算对方是那个骄傲的薇若尼卡，被这样一讲页数不出半句反驳的话。  
　　突然，不知从哪里传来口哨声。  
　　那个女孩，剪着一头有如展示模特般稀有的短发。纤瘦的身材，以及与其他人不同的肤色，更增色那有点男孩子气的感觉。  
　　（那是谁啊？西班牙人吗？还是东方人？）  
　　“她是满.马马德克.摩纳里。”  
　　荷莉叶妲说道。  
　　“满？”  
　　“嗯，她是日本人。虽然她是养女，但父亲是从事服装设计的英国人。”  
　　“摩纳里该不会就是那个名设计师克劳德.摩纳里先生吧？”  
　　提到居住于巴黎的设计师克劳德.摩纳里，可是高级服饰店界无人不知无人不晓的泰斗呢！  
　　以极具中国风而闻名的他明明没有结婚，却收养了一个日本女孩这件事，当时甚至登上了报纸的头条新闻，在时代杂志上也引起热烈讨论。  
　　当然，我耳闻过此事。因为他太疼爱那个女儿，甚至用女儿的名字作为儿童服饰的品牌。  
　　（原来如此，我记得摩纳里好像是在印度出生的英国人。）  
　　荷莉叶妲告诉我，小满来自东方国度一个叫做神户的城市。一次说着一口带点乡音、有点奇怪的英文。  
　　“只要和她说过话，你大概就会了解了。她不只是说话方式，就连想法也有点奇怪，不过她是个好人。”  
　　荷莉叶妲说道。  
　　我从荷莉叶妲隔壁的座位，重新观察围着桌子坐的学生们。  
　　（有来自各个国家的人呢。）  
　　卡莉大概是印度人和英国人的混血儿，据说荷莉叶妲也有一半犹太血统。  
　　坐在靠近最后面的学生中，也有美国或非洲商人的女儿。  
　　（如果能跟她们成为好朋友的话，应该就可以听到许多不曾去过的国家的事情了吧？像是日本、中国、或是更东一点的国家……）  
　　可惜目前看来，她们（除了小满）都对我很冷淡，不过那也是没办法的。因为我从转学过来的第一天，就让薇若尼卡难堪了啊。  
　　此时，有人边拍手边进入了早餐室。那个人是魔女夫人，也就是学院长伊莎贝拉.欧路卡。  
　　“各位早安，今天真是个美好的早晨。卡斯尔顿夫人将会按照计划来参观本校。好了，快点就座。”  
　　她拍了拍手后，原本正在抖脚，或弯着腰的同学，全都重生似的打起精神。  
　　魔女夫人慢慢地审视我们，接着敏锐地发现到我并没有坐在平常的位置上。  
　　“辛克莱尔小姐，这是怎么回事？你为什么会坐在那里？”  
　　“这个嘛……”  
　　当我正想举起手站起来时，却被另一道声音抢先了。  
　　“辛克莱尔小姐和艾里森小姐说，无论如何都想跟摩根小姐一起用餐，劝都劝不听。”  
　　我们亲爱的“公主”薇若尼卡装模作样地说明道。  
　　我大吃一惊。  
　　“哪有！”  
　　“你说什么？”  
　　魔女夫人脸色瞬间一变。  
　　“怎么会有这种事！辛克莱尔小姐，我说过多少次了，你还是不明白吗？”  
　　她的脸上清楚写着她根本不想听我解释。我一时心急，便双手撑着桌子站了起来。  
　　“才、才不是呢！学院长，今天早上来的时候，我的位置就被擅自换到这里来了！”  
　　“一派胡言。”  
　　艾可姐妹一边窃笑一边说道：  
　　“邦达里寇特大使的千金，似乎根本就不想遵守学校的规矩呢。”  
　　“才会自顾自地采取英国的规矩。”  
　　我这才发现自己已经被薇若尼卡她们反将了一军。  
　　她们的恶作剧，不仅是更换我的位置，还想陷我于擅自移动的罪名，让我被魔女夫人叱责。  
　　“请你有点分寸，辛克莱尔小姐！”  
　　才刚转学来没几天，却已经习以为常的怒吼声，如雷阵雨般打在我头上。  
　　“我不会容忍你任意妄为，这里有符合这所学校的规则和规定，即使在你最喜欢的英国私立中学也一样。你以为那种态度，可以过着圆滑的群体生活吗？”  
　　“不，不是……”  
　　“回答我，辛克莱尔小姐！”  
　　魔女夫人仿佛做出召唤使魔的暗号似的拍打桌子，令我为之一震。  
　　我死心地认为：“说再多也没用了”她一定不会听，毕竟魔女夫人已经认定这件事情是我在耍性子了。  
　　双手拍击的声音，响彻整个早餐室。学院长即将对违反规定的人，下达惩罚判决。  
　　“辛克莱尔小姐即艾里森小姐，请离开早餐室。”  
　　（咦咦咦！）  
　　我一边看着眼前那碗刚分配下来、正冒着热气的汤，一边看着魔女夫人。  
　　“为了惩罚你们随意更换位置，今天早上不许你们吃早餐。好了，请出去吧！”  
　　她的手指指着仿佛伊甸园东边的荒地似的，催促我们离开这里。  
　　我不甘愿地站了起来。  
　　（唉，这样一来，今天到晚餐之前都没饭吃了。）  
　　对于贪吃的我来说，不能吃到期待已久的早餐，可真是比任何事都让我心痛啊！尤其有准备晚餐的那天不会有下午茶。也就是说，我在太阳西沉之前都得挨饿。  
　　（呜呜呜……偏偏碰到这种没有下午茶的日子，真是倒霉透顶！）  
　　端着汤锅的仆人阿真，以怜悯的目光目送着我离开。  
　　尽管当天卡斯尔顿夫人要来参观，但我的脑袋里装的却不是什么法国大革命，而是满满的法国面包。  
　　全身无力的我，连老师写在黑板上的法文，都看成香甜可口的可颂面包。  
　　“辛克莱尔小姐！请你回答出拿破仑在远征埃及的时候，看着金字塔对士兵们朗朗说出的鼓舞话语。”  
　　在面对老师的问题时——  
　　“呃，那是……唔……”  
　　咕噜——  
　　（噗哈！）  
　　肚子的叫声替我回答，让教室陷入一阵爆笑。  
　　我恨恨地瞪着混在其他学生里，趴在桌子上狂笑着的卡莉。  
　　（卡莉都不会肚子饿吗？等等，她不用笑得那么夸张吧？）  
　　那天下午虽然为前来拜访学院的卡斯尔顿夫人，举办了诗句朗诵会，但我却因素行不良而禁止出席。我们那段时间里被派去打扫中庭，错失偷吃我悄悄带来的佳发饼干的时机。  
　　“唉，肚子好饿喔。”  
　　“加油，夏绿蒂！再过一会儿就要吃晚餐了。”  
　　每当我饿到坐在地上爬不起来时，荷莉叶妲就会这样不听鼓励我。  
　　“而且，今天是由薇若尼卡主办的，她肯定会像往常一样特别聘请厨师过来，就可以吃到很美味的食物啦。”  
　　“咦？薇若尼卡主办的？”  
　　一听到今天的晚餐是由薇若尼卡主办，我突然有股不祥的预感。  
　　尽管卡莉已经收到看，我却还没收到应该给我的邀请卡。  
　　听到这里，让我脸色阵阵刷白。  
　　“卡莉，我问你，为什么只有我没有收到邀请卡呢？”  
　　没有收到主办者的邀请卡，就代表我无法参加今天的晚餐。  
　　“依照常理来判断，你大概被排挤了吧？”  
　　卡莉将寄给她的卡片抵在嘴唇上说道：  
　　“我想，包括今天晚餐轮到薇若尼卡主办在内，肯定一起都早就计划好了。早上引起那样的骚动，应该就是要让你一整天吃不到东西……”  
　　“咦咦咦咦~那样我会死掉啦啊啊啊。”  
　　我虚弱无力地瘫坐在地上。  
　　也许是因为从早上开始，就没有吃到任何东西的缘故。我眼前的景物突然不停旋转，真的再也站不起来了。然而，我连偷吃佳发饼干的时间都没有。  
　　“夏绿蒂，你真可怜。不过你放心，我也不会去。”  
　　“咦？你也不去？”  
　　我目不转睛地盯着卡莉的脸，尽管她自己也是从早就没吃东西，还肯说出这种话，让我打从心里感到高兴。但是……  
　　“但是，卡莉你自己也是从早上开始就没有吃东西了啊！”  
　　她像是想说不必介意似的，不停抚摸我的头。  
　　“没关系，我已经习惯了，况且我也不想参加那么令人不愉快的晚餐。对了，不如我们两个人来看看书，这样应该就可以忍耐了吧？”  
　　由于她的语气实在是太温柔，我不禁开始哽咽。  
　　“唔哇啊啊！卡莉，谢谢你！对不起，对不起！”  
　　我觉得好不可思议，为什么卡莉会对我这么好呢？就算她是我的室友，也不必这么照顾像我这种做事不得要领的小毛头啊。  
　　“卡莉，你为什么对我这么亲切呢？”  
　　我战战兢兢地问道。  
　　“咦？”  
　　她的表情告诉我，我似乎问了不该问的问题。  
　　我将脸埋进她的胸口。  
　　“我心里明白，虽然大家都没说什么，但是全班上的人都很喜欢卡莉。卡莉既漂亮又聪明，这个我比谁都清楚。但是，卡莉却有种难以亲近又冷酷的感觉，所以大家即使很想和你做朋友，但最后也只敢远远地看着你而已。”  
　　“我会冷酷……”  
　　“对啊！可是，卡莉却对我好温柔，为什么会这样呢？我一直觉得很不可思议。”  
　　卡莉突然陷入沉默。  
　　“很抱歉，净说些莫名其妙的话。但是，呃，反正就是，因为我也真的好喜欢你……所以为了能够配得上你，我才想说非振作一点不可的……”  
　　“夏绿蒂。”  
　　她的声音低沉得让我顿时差点说不出话来，令人惊讶不已。之向她的眼底深处，那里面有股令人感到既困惑有害怕的热意，我不自觉地僵立在原地。  
　　“什、什么？”  
　　“……不，没什么事。差不多该到预习教室去了吧？”  
　　她很难得地避开了我的问题，我顿时失去了追根究底的心情，照着她的话，准备离开房间。  
　　（怎么回事啊？平时她都会好好回答我的问题的啊？）  
　　就这样，当我们两人（虽然只有我一个人显得步履蹒跚）为了前往预习教室而打开门时——  
　　“咦？”  
　　突然有张像是小纸片的东西，轻飘飘地落了下来。  
　　捡起来一看，好像是张便条纸的样子。  
　　‘加油！  
　　熄灯以后，我会拿晚餐带回来的面包给你们的！荷莉叶妲。’  
　　“是荷莉叶妲写的！”  
　　我的脸上不自觉地浮现笑容。  
　　虽然那只是一句用非常歪斜的字体书写的短文，却给了正感到沮丧的我十足的勇气。  
　　我突然想到一个好主意。  
　　（对了，也让荷莉叶妲尝尝饼干的味道好了，她一定会喜欢的！）  
　　我将脸慢慢靠近卡莉，窃窃私语地说道：  
　　“哎，这就好像深夜的茶会一样呢。莎拉公主的故事里，也出现过在阁楼里面开茶会的情节呢！就跟那个一样。”  
　　她惊讶地看着我。  
　　“如果还有老鼠同盟的话，那就更完美了，你觉得呢？”  
　　接着，她眯起了漂亮的眼睛。  
　　“这么说来，待会就要快点准备茶会啰？”  
　　她用带点恶作剧般的天使面孔，对我微笑。  
　　我在心里不停地拍手叫好。  
　　（深夜里的茶会，听起来真棒！这才是我梦寐以求的学生生活啊！）  
　　丝毫没有记取教训的我，完全忘记肚子正饿着，让然一蹦一跳地往预习教室去。  
　　——最后不要像莎拉公主的故事一样，落得被名琪老师发现的下场才好……  
　　※※※※※  
　　我因为想到在半夜开茶会的点子，而变得精神百倍，便在预习教室里一如既往地写着给露西阿姨的信。并且于通往浴室的途中，将信件交给仆人阿真。  
　　“这个就拜托你了。”  
　　“我知道了，夏绿蒂小姐。”  
　　我一边战战兢兢地和阿真保持距离，一边说道。虽然阿真是个很好的人，但是不管多好，只要对方是个男生，我一碰触到她，喷嚏就会打个没完。  
　　“你叫阿真……对吧？那个，之前被打到的地方，没事了吧？”  
　　他之前因为受到薇若尼卡女仆洁咪的刁难，而被打到脸颊。  
　　“哎呀，被您撞见了吗？”  
　　他圆睁着和卡莉有些不同，带丝暖意的黑瞳笑了笑。  
　　“那种小伤没什么大不了的，倒是小姐您的肚子一定很饿吧？”  
　　“唔……”  
　　我不自觉地用双手按住肚子，他也完全了然于心。  
　　“我去拿一些温热的事物过来。”  
　　“咦！”  
　　“嘘。”  
　　他淘气地眨眨眼睛。  
　　“放心，今天我负责帮忙浴室那边的工作，因此，小姐您只要拿了之后，在相安无事回去就可以了”  
　　“咦？你会在浴室吗？！”  
　　对于受到惊吓的我，它只是笑着摇摇头。  
　　“NONONO！我只是帮忙搬运热水而已。对了，因为会散发出味道，所以请等到熄灯后再吃喔！啊，好像还有一些馅饼什么的，总之我会将事物放在洗手台。”  
　　阿真只是将手指抵在嘴巴前，代表着要记得保密。  
　　他的制服袖口大概是因为上次重做工作的关系吧，被鞋墨染黑了。  
　　后来，我为了想快点将亲切的阿真分给多的馅饼这件事告诉卡莉，便匆忙洗完澡后赶紧回到房间。  
　　接着便看到一副令我吃惊的景象，卡莉就站在房间里擦拭着她还有点濡湿的头发。  
　　“咦，我说卡莉，你是什么时候洗完澡的啊？”  
　　我睁大了眼睛，卡莉总是洗的很快。当我还在房间准备时，她就已经洗好了，因此我几乎没看到过她出现在浴室里。  
　　从她洗的这么快这一点来看，她肯定没有泡澡。  
　　“我不太喜欢泡澡……”  
　　于是，她便将在她的故乡，没有使用热水泡澡的习惯告诉了我。  
　　“淋浴热水还无所谓，但是我不喜欢澡盆，总觉得滑不溜丢的有点恶心。”  
　　“喔喔，原来如此，卡莉也有不习惯的东西啊！”  
　　我即使知道了这件事，也只不过觉得世界上真的有各种不同的习惯罢了。我曾经听露西阿姨说过，英国以前的确没有洗澡的习惯。  
　　而且，在男子私立中学里，现在仍是大约一个礼拜洗个两次澡，其余都是每天早上用干布摩擦，使领口保持干净就可以了。  
　　“当然还是会有不擅长的东西啊。”  
　　“咦，还有其他的吗？像是什么？”  
　　我将身体整个靠了过去，卡莉像是吓了一跳般全身僵硬。  
　　每次我从背后抱住她，亲她的脸颊时，她的身体就会像石头一般瞬间僵硬不已。  
　　因为我实在是太缠人，卡莉只好无奈地说道：  
　　“…………南瓜。”  
　　“咦，你说的南瓜，是指用来做杰克南瓜灯（注：jack-o-lanten，万圣节的一种南瓜装饰，在南瓜表面刻成人的脸型后，里面装上蜡烛）的普通南瓜吗？”  
　　“不、不要说了……”  
　　卡莉好像真的很讨厌那种深绿色、凹凸不平的蔬菜。只见她用双手捂住耳朵，整个人无力地缩在地上。  
　　“以前在万圣节的时候，曾经被戴着南瓜头套的朋友惊吓过，所以才会开始讨厌南瓜。”  
　　“只因为这样？”  
　　“因为，那不是很恶心吗？南瓜刻成人的模样在路上走耶！”  
　　既然戴在头上，会在路上走也没办法啊！我虽然这么认为，但卡莉却似乎非常认真：  
　　“而且，外面明明是绿色，里面却是金黄色，分明就是有欺诈嫌疑的蔬菜嘛！”  
　　“欺诈……”  
　　“所以，我最讨厌以前男生穿的短裤了，每个人看起来都像是穿着巨大的南瓜裤嘛。啊啊，幸好我没有出生在那个时代。”  
　　她似乎真的放下心来地呼了一口气，我忍不住破口大笑。  
　　“噗~噗呼！我说卡莉，你还真奇怪呢！”  
　　她一脸意外的表情。  
　　“哎，夏绿蒂，你好过分！人家是真的很讨厌南瓜嘛！”  
　　“抱、抱歉。但是，卡莉竟然会害怕那种东西，真是太奇怪了……”  
　　我心里又想到了另一件事。  
　　等到夏天结束，进入秋天后，就要进入卡莉最讨厌的南瓜灯四处乱飞的季节了，卡莉能够安然度过吗？  
　　好不容易止住笑意的我，便将从阿真那里得到馅饼的事向卡莉报告，卡莉堆起了满脸笑容。  
　　“阿真很聪明嘛，虽然平时总是在学校上课上课的时候擦拭窗户外侧玻璃，或是在走廊打蜡，但是他一边工作，一边将法语和历史全都学会了呢。”  
　　“真的吗？”  
　　我吓了一跳，卡莉点点头。  
　　“嗯，所以我还把书借给他。他真的很用功，还说以后相当医生呢。而且他也说过王国里的工作酬劳还不错，比外面的工作来的更轻松，帮了他很大的忙。”  
　　我只能嗯嗯~地随声附和。毕竟我只见过阿真总是端着大大的铁锅分配汤，不然就是被薇若尼卡的女仆乱发脾气迁怒，还被鞋子丢中。因此以为他整天做着粗重的工作，一定非常辛苦。  
　　尽管如此，对阿真来说，这里仍然是个像天堂一样的工作场所。  
　　（哎、哎呀，原来卡莉和阿真感情那么好啊！）  
　　一想到这里，我的胸口突然感到一股如针刺般莫名的刺痛。  
　　（是可以讨论未来梦想那种话题的关系啊，可是那样不是很奇怪吗？明明就是学生和佣人的关系耶！）  
　　怎么回事？？我竟然会为了卡莉和阿真感情不错这件事，感到很不开心……这不就像是嫉妒一样吗？  
　　（但是，她明明说过她很重视我的啊！）  
　　“哼~哼~哼！这样啊，原来是这样！是啊，那真是太好了！”  
　　我为了让自己不要再胡思乱想，也不管天气炎热，爬到床上，用被单蒙住头。  
　　卡莉讶异地问道：  
　　“夏绿蒂，你怎么了？你在生什么气啊？”  
　　我粗声粗气地向她道晚安。  
　　“我、我才没有在生气呢！我没有在生气，晚安！”  
　　“夏绿蒂。”  
　　卡莉的声音突然从耳边传来。大吃一惊的我，这才发现卡莉在不知不觉爬到了我的身上。  
　　（不会吧！）  
　　卡莉隔着被单抱住了我！  
　　“为什么要生气呢？我做了什么让你生气的事吗……？”  
　　她那比女孩子略微低沉，有如涟漪般的声音，在我耳边搔着痒，害得我的心脏砰咚砰咚猛跳个不停。  
　　（我、我好奇怪喔！）  
　　我就像是翻不了身的虫子一样，胡乱挥动着手脚；但是，我的身体从背后被紧紧抱住，简直就是动弹不得。  
　　（为、为、为什么？呜哇、哇哇哇哇……）  
　　由于我和她重叠在一起的关系，她的长发垂到我的脖子边，我的心脏就像是要裂开似的——接着……  
　　“夏绿蒂，求求你回答我。”  
　　她那哀求的声音，近在耳边。  
　　我害羞的不得了，只能轻声地说道：  
　　“……我没有生气啦。”  
　　“真的吗？”  
　　“真的！所、所以放开……”  
　　感觉到卡莉的身体慢慢地离开了，我心想：  
　　（卡莉啊，卡莉，平常我抱住你的时候，你的身体总是僵硬的像块石头，没想到一旦换你主动，竟然变得这么大、大胆！）  
　　明明刚刚才洗好澡而已，我身上却又变得汗水淋漓了。  
　　虽说是位于印度北部，但邦达里寇特的夏天，却炎热到令人不得不汗流浃背。我们很高就钻进了被窝里，竖着耳朵等待导护生巡视。  
　　（荷莉叶妲什么时候会过来啊？希望她不要被发现才好。）  
　　我一边在床上翻来覆去，一边仿佛可以听到自己的心跳声似的紧张不已。  
　　当门口传来客气的敲门声时，已经是熄灯后三十分钟左右的事了。  
　　“夏绿蒂，卡莉……你们在吗？”  
　　我从床上冲下去，尽量不发出脚步声地悄悄靠近门口，接着慢慢转动把手。  
　　“赶快进来。”  
　　荷莉叶妲就像从门缝吹进来的风一样，溜进了房间。  
　　“没被发现吧？”  
　　“放心，大家都吃的很饱，很快就睡着了。”  
　　她住的房间好像是四人房的样子，就这样偷跑出来一定需要需要很大的勇气吧？  
　　“她们肯定会一觉睡到天亮，绝对不会醒过来。”  
　　不知道为什么，荷莉叶妲自信满满地说道。  
　　“虽然没有带什么丰盛的东西过来……”  
　　她慢慢将手上的包里的东西在桌上摊开来，里面放着有点硬掉的面包和奶油，以及香肠，和不知道包着什么的油炸物。  
　　“哇！”  
　　我莫名地开心起来，有了这些食物以及阿真给我的馅饼，再加上我的佳发饼干，就足够开一场很棒的晚餐会了。  
　　“谢谢你荷莉叶妲。”  
　　“不客气，虽然有点紧张，但却又觉得好兴奋喔！”  
　　荷莉叶妲张大了那双藏在眼镜后的眼睛，笑逐颜开。  
　　“机会难得，想不想吃看看我的佳发饼干啊？我们就在这里举行深夜里的茶会吧！”  
　　“深夜里的茶会……？”  
　　卡莉将不知道从哪里拿来的蜡烛点火，接着，我便看到荷莉叶妲的脸上，也闪烁着和我们相同的期待。  
　　“好棒喔，仿佛置身在故事里面！”  
　　“我就说吧！其实从在预习教室里开始，我就和卡莉计划好了，要像这样铺上餐巾，然后模仿莎莉公主的故事。”  
　　在英国大概没有人不知道莎莉公主的故事吧，它真的就是这么有名的小说。  
　　我一边用书本围着蜡烛，不让火光映照到窗帘上，一边谨慎地将桌子摆设完成。  
　　“呃，记得莎莉是将艾门略特的披肩，当作餐巾来使用吧。”  
　　卡莉理解似的拿出了上面有刺绣花样的披肩，并将披肩铺在了桌上，再把折成三角形的手帕卷成了玫瑰放在杯子里，以代替花瓶里的花。  
　　餐巾用来代替盘子。另外由于没有刀子，我们便用擦拭干净的裁缝尺，切开佳发饼干。  
　　就在我们非常辛苦地切着饼干时，卡莉在手帕上喷上了香水，接着把头伸进了床底下，不知道在做什么。  
　　“怎么了？卡莉，你在做什么？”  
　　“咦？没事，没什么。”  
　　当我们为了享用眼前的餐点，而兴奋不已地拉出椅子的时候——  
　　有人“叩叩”地敲了敲门。  
　　（咦，不会吧？有人来了！）  
　　我慌张地想要将桌上的东西藏起来。  
　　“啊，是我啦，我是小满，可以进去吗？”  
　　我们三个人不自觉地互看了一眼，小满……就是那个克劳德.摩纳里的养女小满吧……  
　　像是要保护惊慌失措的我们似的，卡莉打开门来，站在门前的真的就是满.马马德克.摩纳里。  
　　“我带宵夜来了，你们两个一定饿了吧？”  
　　她高举右手上画有饼干图案的金属罐，接着看那盗坐在椅子上的荷莉叶妲时，吓了一大跳。  
　　“咦，什么？连荷莉叶妲都来了啊？原来大家的想法都一样嘛。”  
　　我感到一阵惊喜交加，原来小满和荷莉叶妲一样，都很担心没吃早餐和晚餐的我，甚至还将自己的私房饼干拿了过来。  
　　“哎，可以的话，小满也一起来开茶会吧？有饼干喔。”  
　　我说完后，她那有如向日葵一般的笑容，瞬间绽放开来。  
　　“咦？我也可以参加吗？那我就不客气罗！”  
　　这位意想不到的惊喜，让我们心中的兴奋感更加难以抑制。  
　　我们为了空出两人份的位置，便将桌子移到床铺旁边，就这样一个人坐在床上，卡莉则以衣物箱代替椅子。  
　　“只可惜没有茶……”  
　　“就用开水来代替吧。”  
　　“好主意！”  
　　因为现在是炎热的夏天，我们的房间里放有装了两人份开水的水壶。我们把漱口用的杯子排列整齐，接着边相互看了看彼此的脸。  
　　在一根蜡烛的照耀下，无意中聚集起来的四张脸孔微微浮口（最后一个字看不清...）  
　　“呵呵。”  
　　“呼呼。”  
　　“啊哈哈哈。”  
　　突然这么正经地对看着，总令人有点害羞。  
　　“我啊，一直都很想这样跟大家说话。”  
　　小满用她带着乡音的英语说道。  
　　肚子早已经饿扁了的我，一边将阿真拿给我的馅饼塞进嘴巴，一边说道：  
　　“整徳麻（真的吗）？”  
　　“真的真的，我说的是真的。只是那个红毛公主所赐，教室里总是弥漫着一股不同房间就很难说到话的诡异气氛，对吧？”  
　　荷莉叶妲赞同地点点头。  
　　“夏绿蒂刚来的时候，我心里想着：‘啊啊，好像来了个很有意思的人呢。’果然不出我所料，一开始就和薇若尼卡点燃战火，这下字就更加不得不帮你的忙了。”  
　　“我也是，虽然刚开始吓了一跳，不过我现在是支持夏绿蒂的。”  
　　荷莉叶妲有点害羞地说道。  
　　“我想，大概是因为大家想说的话和夏绿蒂一样吧，只是，在这个国家有点困难罢了……”  
　　“就是这样啊。唉~印度为什么会有这么多老旧的规矩啊？”  
　　小小满在椅子上伸了个懒腰。  
　　“邦达里寇特总归是个藩国对吧？所谓的藩国，不是应该和其他直辖领地不一样，由大君来统治吗？但是，为什么有这么多英国人居住在这里啊？”  
　　“邦达里寇特这边比较特殊一点。”  
　　到目前为止始终沉默地吃着饼干的卡莉，含蓄地说道。  
　　“特殊？”  
　　“和其他的藩国相较之下，国王的权利较弱小，或许可以这样说吧？”  
　　“意思是没有国王吗？”  
　　“不对，这里还是有国王的。邦达里寇特还是有法律存在，而国王也是依据法律来治理国家。只是，还没决定继位者……”  
　　“啊，我知道那件事！”  
　　小梦将佳发饼干上的橘子酱吞下去，接着插嘴说：  
　　“我记得王家是生了公主，但却没有生出王子来。只有外面的情妇所生的儿子对吧？”  
　　卡莉静静地点头。  
　　“而且外面那个情妇好像还是个英国人。啊，所以邦达里寇特才会有那么多英国人啊。”  
　　“喔喔，但是那件事和这个小王国有什么关系啊？”  
　　“你真笨耶，夏绿蒂。”  
　　“咕。”  
　　小满突然戳了戳我那因为塞满饼干而鼓起的脸颊，害我差点将嘴巴里的食物吐了出来。  
　　“就是啊，英国人希望那个孩子继任为大君。”  
　　“一开始，大君的确是生了三位王子。但是，不知道为什么却一个接着一个死去；国内还传出由于英国想要得到邦达里寇特，因此派人暗杀其他王子的流言，甚至还将目标转移到那个英国人情妇，以及混血儿王子的身上呢。也因为这样，大君便让那位王子去国外留学了，听说是这样啦……”  
　　“哎呀，还真可怜呢。”  
　　我双手托腮靠在桌子上，想着那位可怜的王子。  
　　因为，如果此事属实，不管是那些死去的王子，或是混血儿王子，他们明明都没有错啊。  
　　真要说起做坏事的人，应该是……  
　　“但是事实上，继位者就剩下那位混血王子了。因此，英国便以保护者自居，一心想要吞并邦达里寇特。”  
　　“喔喔。”  
　　“其他的英国人，好像也藉由四处宣传‘这里的大君王子是英国人喔’，来逐渐渗透这里。因此，才会特别在藩国里划分出这个王国，而且大多数都是英国人。”  
　　“但是，英国为什么这么想得到邦达里寇特呢？毕竟，印度已经是英国的领地了啊？”  
　　在我幼稚的头脑里，只知道自从普拉西战役中将法军从印度赶出去后，印度就一直是英国的殖民地。我当然知道还有许多所谓藩国的独立国家，但尽管如此，英国对印度的影响力人仍是不容小觑。  
　　嘴里正不断咀嚼食物的卡莉，轻声说道：  
　　“邦达里寇特虽然小，但是地理位置很好，因为它正好夹在回教国家和印度教国家之间。”  
　　“回教……？印度教？？？”  
　　“夏绿蒂，是这样的，你还记得印度的形状吗？你只要把它想成是一只长了巨大犄角的牛，刚好将脸面向前方就可以了。”  
　　“长角的牛……”  
　　照着她所说的方法，我在脑海里浮现了长着角的牛头。  
　　“你应该知道印度有回教徒和印度教徒吧？”  
　　“嗯，这点常识我还有。”  
　　“虽然还有其他各式各样的宗教，不过绝大部分人都是属于这两者之一。接着呢，回教徒大约分布在牛的两只角，还有鼻子附近，至于其他地方，就几乎都是印度教了，基本上就是这个样子。”  
　　“喔喔喔！”  
　　一旦用牛的脸来作比喻的话，就非常浅显易懂了。  
　　也就是说，位于两支角的巴基斯坦和喀什米尔，以及孟加拉（现孟加拉共和国），好像都是回教徒居多的国家。  
　　“那么，鼻子的地方是？”  
　　“海得拉巴藩国。”  
　　“海得拉巴也是啊！”  
　　我惊讶地说道。  
　　海得拉巴刚好位于牛鼻子的附近，是印度最大的藩国。据说是个极具历史及传统，非常有钱的国家。  
　　“爹地告诉我，以前印度的大君军队之所以会输给英国，就是因为英国故意挑起双方教徒斗争，利用回教和印度教之间的对立所致。”  
　　小满以一派悠闲的语气如是说道。  
　　“你的爹地就是那个设计师父亲吗？”  
　　“对啊，正因为爹地跑遍世界各地，所以对这种事情特别了解。现在，印度不是正兴起独立运动吗？大概是英国又在玩同样的把戏，存心要印度分裂吧？”  
　　“可是，甘地不是为了避免这种情况发生，而提倡‘一个印度’的思想吗？”  
　　荷莉叶妲提出反论，小满爽快地摇头。  
　　“说穿了，那个甘地还不是出生在印度教的有钱人家吗？以穷人居多的北部回教徒，怎么可能愿意跟随他啊！如果我是回教徒的话，肯定会对那种有钱人家的理想论嗤之以鼻，你们说是不是啊？”  
　　我连饼干都忘了吃，着迷地听着小满、荷莉叶妲和卡莉说话。  
　　（大家都好聪明喔……）  
　　我暗地里感到佩服。  
　　她们用我也听得懂的方式详加说明……也就是说，她们应该原本就理解的非常透彻了吧？  
　　（以这个年纪的女孩子来说，大家不是应该都像薇若尼卡那样，满脑子想着什么时候要在社交界登场，下一次订做新衣服是什么时候之类的事情吗……）  
　　这才发觉自以为读了很多书，就应该算是很聪明的自己原来这么幼稚，我突然感到难以自容。  
　　接着，像是注意到我羞愧模样的荷莉叶妲，急忙说道：  
　　“夏绿蒂你是因为刚来印度，所以当然不太清楚；而且，我也是今天才知道原来除了我以外，还有其他人也在思考这些事情呢。”  
　　“对啊，不必介意的。”  
　　小满也说了。  
　　“现在这个时候，大家都只对薇若尼卡似乎即将在红茶夫人的沙龙，首次踏进社交界这件事感到很有兴趣，谁会去在意印度的独立运动啊？”  
　　“咦，你说的红茶夫人，就是今天来的那个人吗？”  
　　“嗯嗯，我看到她也是吓一跳呢。还蛮年轻的耶，就已经是个亿万富翁了呢。”  
　　我沮丧地趴在桌子上。  
　　“我因为肚子太饿，结果没能看到……”  
　　“夏绿蒂和卡莉都没有参加朗诵会对吧。在诗句朗诵会上，红茶夫人邀请薇若尼卡去参加下次的派对喔。”  
　　“喔~”  
　　“暑假很快就要来临了，每到这个时候，住在印度的英国人就会纷纷到北部来避暑。在印度，夏天可以说是社交的季节。”  
　　小满呼地吐了一口气。  
　　“仔细想想，这个学期很快就要结束了，夏绿蒂真是选在半上不下的时候转学进来呢。”  
　　“啊，那是因为爸爸工作的缘故啦。”  
　　我用手帕擦了擦粘腻的手，从水壶取水喝下。  
　　“才不得不匆匆忙忙来到印度……我也觉得与其和海伦在一起，还不如去学校比较好。”  
　　“海伦？”  
　　“嗯，是我的继母，她一直都是我爸爸的情人。”  
　　我趁涂在饼干上的糖浆，将嘴唇沾的滑腻腻的时候，把家人的事情简单扼要地说给她们听。  
　　荷莉叶妲含蓄地说到：  
　　“那么，夏绿蒂从来没有见过自己的亲生母亲吗？”  
　　“嗯，连照片都没看过我爸爸威廉把它们全都丢了。明明好像原本就不喜欢拍照的样子，所以只有结婚时的照片而已……”  
　　“咦，这么说来，大家的家庭背景都有点复杂耶。”  
　　小满在椅子上伸了个懒腰。  
　　“那个……小满在日本的父母呢？”  
　　“我的亲生父母在我小时候就已经不在了，我连他们的长相都不记得了呢。爹地目前还是单身，一直找不到新妈妈。”  
　　“对喔，摩纳里先生的确还是单身中呢。”  
　　虽然这是句看似不经意的话，但却引起了强烈的反弹。  
　　“那当然啰，因为我爹地是同性恋啊！”  
　　着突如其来的告白，害我差点把刚刚喝下去的水喷出来。  
　　“咦？”  
　　“真的吗？”  
　　小满却一副若无其事地笑着挥挥手。  
　　“这件事情，社交界的朋友都心知肚明，隐瞒也没有用啊。我之所以会来到这间学校，也是因为爹地说过‘只有男性亲人的话，会妨碍你的教育，所以爹地拜托你，只要两年就好了，到学校去学一些礼仪方面的事物吧！不然的话，丢脸的会是你’，所以我才会到这里来。”  
　　“原、原来如此啊……”  
　　虽然有听说过艺术家这一类型的人当中，有些人只会爱上同性，但却从不曾像这样露骨地听到，我突然感到脸红起来。  
　　“如果为了这种事情感到羞耻的话，那你就输了，夏绿蒂。相反地，如果你自己本身不觉得羞耻，只要装作什么事情都没有就可以了，否则，那将会成为你意想不到的弱点。”  
　　“咦？”  
　　“我刚入学的时候，那个蛮横的薇若尼卡大小姐，总是不断针对我是养女这件事情找我麻烦。”  
　　小满这样说道：  
　　“不过，我本人可是光明磊落，管他是养女还是亲生女儿，反正事实上我就是克劳德.摩纳里的女儿啊，没什么好丢脸的。虽然也有人说我是爹地喜好东方事物的延伸，甚至还有人污蔑地说我是年轻小老婆。但是如果连我们自己都对那些家伙的恶意攻击，感到恐慌不安，那这些事情就会成为我们的弱点，外人也会拼命攻击那个地方。”  
　　“不出我所料，那个千金小姐果然一脸不怀好意地跑来问我，我和爹地是什么关系。接着，在我正大光明地宣布‘因为我爹地正好是喜欢男生的同性恋，所以不可能会发生你所想的那种事情呢’之后，那个千金小姐便满脸通红地一句话也说不出来了。更是难得一见的景象呢，哈哈哈！”  
　　由于小满看起来实在是一副没什么大不了的样子，因此虽然觉得自己听到一件很不得了的事情，但我也只能默默地接受它。  
　　（但是，小满说得对。）  
　　只要不去刻意隐藏，堂堂正正地面对，弱点就不再是弱点了。我认为小满所说的话，的确是正确的论调。  
　　那个薇若尼卡迟早会调查我家人的事情，并且在同学面前揭发吧？对于想让我乖乖听话的她来说，我妈妈的事情肯定会是最好的题材。  
　　（但是，到那个时候，我也要像小满那样坦荡荡。）  
　　这样一来，对手就会失去攻击的矛头。  
　　一旦下定决心以后，之前的痛苦好像没发生过一样，心房整个轻盈了起来。  
　　“小满，谢谢你。”  
　　我对这个刚刚才成为朋友的东方少女，表达出由衷的感谢。她一定是听到我说出自己的事情，并担心我会被薇若尼卡嘲笑，所以才对我说这么多的。  
　　“不客气。”  
　　“没问题的，夏绿蒂。到寄宿学校来念书的学生当中，有很多是跟家人处的不太好的孩子，你不用那么介意，大家不会觉得奇怪啦。”  
　　荷莉叶妲附和地说道。  
　　我因为些许害羞，以及能说出深埋在心底关于妈妈的事情的喜悦，胸口感到一阵炽热。  
　　（她们两个都是好善良的人呢。）  
　　我深深地觉得可以和她们做朋友真是太好了。交到朋友就已经很值得高兴了，何况还是这么棒的两个人，我真的觉得能来到印度或许是件好事。  
　　托佳发饼干及各式各样点心的福，我吃得好饱，也开始有了睡意。  
　　这个时候——  
　　“不过夏绿蒂母亲的故事还真是了不得耶，总觉得有点阴谋的味道。”  
　　小满说出了令人意想不到的话。  
　　“咦，为、为什么？”  
　　“如果会让你觉得不舒服，我很抱歉，可是……听完这个故事以后，我却有种夏绿蒂的妈妈似乎还活着的感觉。”  
　　“小满也真是的，又不是推理小说。”  
　　荷莉叶妲小声责备小满。看样子，小满大概是推理小说迷吧。  
　　话说回来，她好像常在上课中装作在看教科书的样子，偷看克里斯蒂的小说……  
　　“因为，生下夏绿蒂后就立刻失踪，之后几年都一直销声匿迹，但是你爸爸还是没有跟她离婚对吧？明明就一直被那个叫做海伦的情人催促着。”  
　　小满的态度，就像正对着理解力很差的华生医生解说的福尔摩斯。  
　　“但是尸体却突然被发现，而且又立刻就判断出那是她本人，不是很奇怪吗？毕竟这之间已经过了十年的时间耶！另外，她她是溺死的对吧？这就是第一个盲点了！”  
　　“为什么？”  
　　“在印度教中，将尸体冲到河里是理所当然的事，因为只有有罪的人才能火化。因此，不可能会为了尸体浮上来，而造成那么大的骚动；而且，夏绿蒂的爸爸是在接到通知后，才搭飞机到印度的，从伦敦到这里好歹要花上几天吧？尸体当然早就开始腐烂了，而且还是水流尸耶。我很好奇，他怎么知道那具尸体就是夏绿蒂的妈妈咧？”  
　　名侦探小满的推理，意想不到地合理。  
　　荷莉叶妲用手肘顶了顶小满。  
　　“我说小满，你说得太过分了啦，那可是夏绿蒂的母亲耶。”  
　　“所以我一开始才会说如果令她觉得不舒服的话，要原谅我啊。”  
　　“没关系的。”  
　　我回过神后，赶紧介入像是快要吵起架来的两人之间。  
　　“没关系的，荷莉叶妲，因为我隐约也有那种感觉……”  
　　“那种感觉？”  
　　“妈妈也许还活着的感觉。”  
　　她们两人同时倒抽了一口气，我赶紧挥挥双手。  
　　“呃，那个……我并不是像小满那样推理出来的，只是，我连一次都没看到过妈妈，即使听到了她已经去世的消息，也没有太大的真实感。”  
　　我加以说明：  
　　“而且，我也曾经想过，妈妈虽然在信上说印度很美，她很喜欢，但或许妈妈真正喜欢的并不是印度。”  
　　“咦，怎么说呢？”  
　　“呃，这可是秘密喔。我有一次曾经擅自偷看妈妈的珠宝盒，在那里面，放着一种叫做玛瑙的黑色宝石。”  
　　“玛瑙……是那种像是黑色水晶的东西吗？”  
　　小满抓着下巴，做了个推理的姿势。  
　　“嗯，妈妈的妹妹露西阿姨曾经说过，那个是妈妈从印度回来后，就一直戴在身上的东西。”  
　　“那个……”  
　　荷莉叶妲好像很兴奋似的，用双手掩住嘴巴说道：  
　　“该不会是是秘密情人送的礼物之类的……？”  
　　“唔哇，好戏剧性喔！”  
　　小满再度提高音量。  
　　“黑色玛瑙的确是邦达里寇特的特产之一，也就是说，夏绿蒂的妈妈喜欢的并不是印度，而是身为印度人的情人，是这样对吧？”  
　　我点点头。小满像是想说：“我明白了！”似的击掌。  
　　“如果说，夏绿蒂的妈妈是为了追寻情人才来到印度的话，说不定她妈妈还在印度活着呢。”  
　　对于她所说的话，我大吃一惊并且用力吸了口气。  
　　“妈妈她还活着……？”  
　　“没错。”  
　　小满将手放在我的肩膀上。  
　　“现在或许已经和送宝石给她的对象结婚了呢。说不定只要一找，很快就能找到了喔。”  
　　“但、但是，会有这种事情吗？”  
　　事情的急骤变化，让我不由自主地用双手捂住脸颊。  
　　“妈妈其实还活着，而且就在印度？”  
　　“是啊，小满。何况印度那么大，我们根本就很少踏出王国，到底要怎么找啊？”  
　　“所以我只是说或许啊。”  
　　“啊，可是……”  
　　我不禁插嘴说道：  
　　“妈妈曾经在给露西阿姨的信件中，写到邦达里寇特是印度最美的地方。所以，我认为她以前应该有来过邦达里寇特才对。”  
　　“咦，这么说来，那个情人……是邦达里寇特的人……？”  
　　此刻围着桌子的四张面孔，全都互望着对方的脸，并且咽下一口口水。  
　　“总觉得……事情变得好不得了喔……”  
　　“事情还不能下定论喔。”  
　　“但是，可能性非常大啊！”  
　　场子早已被无论如何都要找到我妈妈的气氛炒热了。  
　　小满接着说道：  
　　“能送宝石给你妈妈，对方肯定不是穷人。看来，或许你妈妈已经跟有钱人结婚了。”  
　　“有钱人……”  
　　我觉得自己也开始紧张起来。  
　　妈妈说不定还活着。  
　　而且还和印度人谈了一场戏剧性的恋爱。现在说不定就在这附近。  
　　也许是因为从来没见过对方吧，我对于自己的母亲竟然为了一场外遇，而抛弃我的这件事，没有不好的印象。  相反地，看透爸爸花花公子模样的我，还觉得就算妈妈真的抛下爸爸离开，也很能理解。  
　　（因为，露西阿姨曾经说过，爸爸在我出声之前就一直是个花花公子了。即使妈妈和心里只有她的人私奔，那也不是妈妈的错……）  
　　我现在甚至同情起抛弃自己的母亲。女人真是种不可思议的生命啊。  
　　“话说回来，关于刚才提到的卡斯尔顿夫人，我现在才想到，听说她非常讨厌本国呢。”  
　　小满说出她突然想起来的事。  
　　“讨厌本国？”  
　　“嗯。听说她年轻的时候，曾经和印度人私奔，因此被娘家断绝关系，无法再回到本国了。”  
　　说到这里，她突然用一种奇妙的表情看着我。  
　　“哎，这跟夏绿蒂妈妈的故事不是很像吗？”  
　　“啊！”  
　　我用拳头抵着嘴巴，接着陷入沉默。  
　　的确，和我从亲戚阿姨们那边听到的状况有点类似，她们所说有关妈妈的流言的内容，也是妈妈和印度情人私奔，两个人一起逃到印度来了。  
　　（但是……但是，那种事情……）  
　　我感到非常疑惑，不由得看向隔壁的卡莉。  
　　真的有可能这么快找到妈妈吗？  
　　过去这十四年里，明明就连一丝搜寻的线索都没有……？  
　　然而，卡莉却不发一语，她不经意地避开了视线。我不知道该将目光移往何处，只好再次看着小满。  
　　“我记得红茶夫人的年纪应该是三十五岁到四十岁之间，这样一来年纪也符合。虽然不知道她是何时来到印度的，不过卡斯尔顿这个牌子开始上市，是近十年左右的事情，因此故事应该很吻合才对。”  
　　问题是，该怎么确认呢……？仍然维持着名侦探的姿势，小满继续说道：  
　　“最迅速的方法应该是想办法参加派对吧？”  
　　“我说小满，我们怎么可能出席那种场合嘛。”  
　　“才没有那回事呢，如果我爹地在的话，他一定会说我也差不多到了该在社交界登场的年纪啊。你看那个红萝卜女孩，下次不也要在红茶夫人的沙龙首次登场吗？”  
　　（红萝卜女孩……）  
　　一想到她应该是在暗指薇若尼卡的红头发，我就不禁失笑。  
　　“我们干脆潜入红茶夫人的派对，如何？”  
　　“不可能的啦！重点是，我们根本没有可以穿去参加的礼服、以及护花使者。”  
　　我也认为确实是这样，而且，我带来的晚餐用礼服，是很久以前在哈洛斯百货订做的，已经有点退出流行了。  因为是红茶夫人的沙龙，所以从印度各地前来避暑的印度高官夫人，应该都会出席吧？绝对不能穿那种衣服去参加那么华丽的宴会。  
　　（唉，因为讨厌跟海伦一起去买东西，所以才带了旧礼服来，还真是个错误的决定。如果当初乖乖去买的话，就不会陷入这样的窘境了。）  
　　我在心里诅咒自己的懒散。  
　　接着，小满一副若无其事地耸耸肩膀说道：  
　　“拜托，你们以为我爹地是谁啊？他可是世界级的克劳德.摩纳里耶。”  
　　我霍然抬起头来。  
　　“我多少也有几件没人看过，最新样式的礼服啊。真是的，爹地每个月都会送衣服过来，我还在为没地方放而伤脑筋呢。”  
　　荷莉叶妲在叹气的同时，也将双手合上。  
　　“好厉害！太厉害了，小满！”  
　　“不过，问题是护花使者啊！毕竟这里是女校，没有男生。”  
　　小梦陷入思考。  
　　“如果爹地在的话，他应该会很乐意帮忙我们这种恶作剧行为的……”  
　　“哎，我突然想到个很不错的主意……”  
　　一边将双手交叠成听在花朵上的蝴蝶模样，一边说着话的是荷莉叶妲。  
　　“什么？”  
　　“让卡莉扮成男装，你们觉得如何？”  
　　“噗！”  
　　就在这个时候，原本一直静静看着我们喧闹的卡莉，突然将水喷了出来。  
　　“要、要我，怎么样……？”  
　　“我说，由卡莉来当夏绿蒂的护花使者不就好了！”  
　　荷莉叶妲一边闪烁着巧克力色的眼睛，一边说道：  
　　“因为，我一直觉得卡莉如果是男孩的话一定很帅，身材又高又瘦。”  
　　接着，又不假思索地说了一句大有问题的发言：  
　　“而且也没有胸部。”  
　　“噗！”  
　　卡莉又喷了一口水。  
　　“噗，咳咳……咳咳！”  
　　“哎，卡莉，你没事吧？”  
　　我一边为突然剧烈呛到的卡莉拍抚着背，一边问道，她鼻头红通通地点点头。  
　　“嗯，确实是这样没错，但是为什么荷莉叶妲会知道这件事呢？”  
　　“咦，因、因为……”  
　　荷莉叶妲满脸通红地用手捂住脸颊。  
　　“我一直都是卡莉的迷嘛……”  
　　她小声低喃着。  
　　（对喔。）  
　　我这才想起她是卡莉的死忠支持者这件事。  
　　“嗯，卡莉扮成男生也是个不错的主意。”  
　　已经完全沉浸在福尔摩斯氛围的小满，将手指抵在下巴上说道：  
　　“嗯，不过要怎么准备卡莉可以穿的晚宴服呢？不知道我现在打电话给爹地的话，他能不能立刻送来耶。”  
　　“我认为应该没问题，有办法准备起来……”  
　　好不容易终于止住咳嗽的卡莉，举起单手发言。  
　　“咦，真的吗？”  
　　“……嗯。”  
　　“可是，要怎么……”  
　　就在这个时候。  
　　“嘘！”  
　　卡莉突然一脸严肃地将手指抵在嘴唇前面。  
　　“有脚步声。”  
　　“咦？”  
　　“好像有人来了。”  
　　我瞬间忘记之前仍浮动不堪的心情，血色突然从脸上褪去。  
　　无法想像这个时候有谁会来，如果真的来了……那会是——  
　　（该不会是被魔女夫人发现了吧？）  
　　“夏绿蒂你赶快回到床上去！”  
　　卡莉一边匆忙地将桌子上的盘子扔进洗衣服的篮子里，一边说道：  
　　“还有你们两个，先躲到床底下！”  
　　“但、但是卡莉你呢……”  
　　“快点！”  
　　说完后，两人就像被猫追逐的老鼠一样，钻进我和卡莉的床底下。我也赶紧冲到床上用被单蒙住头。  
　　心脏有如伦敦皇宫里士兵所敲的小鼓般，不断发出咚咚咚的声音。  
　　（怎么办、怎么办、怎么办！）  
　　我一边担心接下来的状况，一边竖起耳朵倾听。然而，卡莉却没有回到床上，在藏好我们吃剩的东西后，竟然就这样正大光明地打开灯坐到椅子上去了。  
　　（你到底想怎么样啊？卡莉！）  
　　我在被单里拼命装作睡着的样子，一边等待逐渐接近的脚步声。  
　　喀嚓。  
　　脸敲门都没有，直接打开了门。  
　　“哎呀，艾里森小姐！”  
　　果然不出我所料，声音的主人是魔女夫人——也就是学院长。  
　　“听钱伯斯小姐说楼下好像有声音，所以我就来看看了，都这么晚了你到底在做什么啊，艾里森小姐？”  
　　听她这么一说，我才知道原来我们房间的上面，就是薇若尼卡的特别室。我不禁从被单的空隙瞪起了天花板来。  
　　（耳朵真尖耶，那你为什么在这个时间也还醒着啊！）  
　　“因为肚子饿得睡不着，所以起来看点书，院长。”  
　　卡莉的声音显得极为冷静。  
　　“哦日期饿，我总觉得有股甜甜的味道，你是不是在这里吃东西啊？”  
　　“怎么可能。”  
　　我听到她拉开椅子慢慢站起来的声音。  
　　“如果说有什么味道的话，那大概是我的香水味吧？因为我讨厌汗臭味，所以手帕和房间都会洒上一点，老师确实也说过这是淑女的修养。”  
　　我差一点点就要发出惊叹声了。  
　　在茶会开始开始前，卡莉曾经看了看床底下，还将手帕染上了香水的味道，原来是因为预测到可能会发生这种事情啊！  
　　（卡莉真是太聪明了！）  
　　我看了看对面的床底下，在那边的小满好像也发现了这件事，正“嗯嗯”地点着头。  
　　“但、但是，听起来总觉得像是藉口……”  
　　“过了熄灯时间还在预习课业，的确是我的不对。但是我正好因为肚子饿睡不着，而且后天礼拜日的礼拜，是由我负责朗读圣经的，所以才想说先预习一下；毕竟身为学生代表的我，如果有丝毫差错，也会成为学院长的耻辱。”  
　　“唔唔……”  
　　就连魔女夫人也好像被卡莉施了沉默魔法似的。  
　　大概是觉得再继续被蒙骗下去会很丢脸吧，魔女夫人只好说道：  
　　“不、不过，这可不能构成破坏熄灯规则的藉口。”  
　　“我知道，我愿意接受处罚。”  
　　“那么，从明天下午开始，罚你休息时间都要用来打扫教会前面。礼拜日有很多客人会来，要打扫干净一点。”  
　　“是的，夫人。”  
　　“连通室友一起处罚，所以辛克莱尔小姐也必须一起打扫。”  
　　“是，明天早上我会转达她。”  
　　“很好。”  
　　接着，魔女夫人终于使出她最擅长的强硬命令式语气。  
　　“那么，立刻上床去睡觉。”  
　　“知道了，晚安。”  
　　等到确认卡莉吹熄蜡烛爬上床之后，魔女夫人便走出房间。  
　　我现在依然满怀着想要抱住卡莉的念头。  
　　（啊，卡莉啊卡莉，我最喜欢你了！）  
　　估计完全听到魔女夫人的脚步声之后，两个人从床铺下面，有如乌龟头般将脸探出来。  
　　“成功了！”  
　　“活该死老太婆，将你一军吧！”  
　　“呵呵。”  
　　我们互相看着对方的脸，忍不住笑了起来。  
　　“啊，卡莉你真是太棒了！”  
　　我尽可能收敛地扑向前抱住她的脖子。  
　　不仅化解薇若尼卡的仗势欺人，甚至还将了学院长一军，我们的朋友怎么会这么聪明，而且机智过人啊！  
　　