　　——我做了一个好令人怀念的梦。
　　那是什么时候的事情了啊？大概是我八岁或九岁的时候吧！当时我穿着由萨维尔街（注：SavileRow，一条代表着英伦西装最高水准的街道）西服店刚定做好的衣服，和父亲以及继母——虽然当时还没成为我的母亲——海伦，还有继弟菲比安，一起来到了位于伦敦的爱帕特音乐厅（注：RoyalHall，位于伦敦的著名音乐厅）。
　　应该很快就会成为我的继弟、小我一岁的菲比安，突然说道“
　　“喂，夏绿蒂，你的母亲抛弃你了！”
　　我吓一跳，全身僵住。
　　“听说你那‘放荡’的母亲抛弃了你和叔叔，跑去找其他的印度男人了。所以，你是‘放荡’母亲的女儿啰。”
　　如果是现在，不管他对我说出多难听的话，我都不会受到影响。但是那时候的我，不仅胆怯，还是个超级爱哭鬼，所以丝毫没有毅然反击的勇气，去面对那个爸爸威廉突然宣布之下，即将成为我家人的少年。
　　“呜......”
　　我立刻一副快要哭出来的样子。
　　菲比安太过分了！
　　老是找我的麻烦，令我感到非常困扰。
　　——的确，我没有妈妈。
　　我的妈妈蜜莉森森，在生下我之后没多久就不在了。
　　我不知道她去了哪里，甚至不知道她是生还是死。爸爸那些爱道人长短的亲戚，全都异口同声地说妈妈有了别的男人，甚至跟着那个男人跑了（还说那男的是个身份低下的男人，或是外国人什么的。）
　　但是，我知道。
　　我的爸爸威廉，在妈妈离开以前，就一直跟海伦来往。
　　（不对，妈妈的妹妹露西阿姨在更早之前，就曾经说过爸爸有很多的女朋友。）
　　换句话说，我爸爸是个超级花花公子，放荡的不只是妈妈而已。我那莫名其妙——一被男人碰触，就会拼命打喷嚏的毛病，一定也是因为爸爸的缘故，害我这么讨厌男人。
　　没想到！
　　“你的母亲，因为太过放荡而抛弃你了！”
　　竟然说出这种话，实在令人无法原谅！
　　而且，他找麻烦的举动还不只如此。不知他从何得知我这个一被男人碰触，喷嚏就会打个不停的毛病，只见他突然抓住我的手臂——
　　“阿嚏！”
　　我立刻像是被踩到尾巴的猫一样，跳了起来。
　　接着，正如所料。
　　“哈、哈、哈啾！”
　　我完全无法顾虑周围有多少人，放肆地打起喷嚏。
　　“哈啾、哈啾、哈啾！”
　　我不知从何时开始，罹患了这种一接触到男人，喷嚏就会打个不停的怪毛病。
　　更困扰的是，不管对象是谁——即使是小孩、或是教会的牧师只要一被触碰到，就会狂打好一阵子喷嚏。
　　“啊哈、哈哈哈哈！果然开始打喷嚏了！啊哈哈哈哈！”
　　看到我一连打了好几个喷嚏，菲比安哈哈大笑了起来。
　　周围的人纷纷用怪异的眼光看着狂打喷嚏的我，一副在问发生什么事情一般。
　　因为太过羞耻和难堪，我一心只想着干脆消失算了。
　　“菲比安大笨蛋！”
　　我丢下这句话，便朝着因塞满观剧民众的马车，而呈现一片混乱的入口反方向跑了出去。
　　（笨蛋笨蛋！菲比安大笨蛋！我最讨厌你了！）
　　“哈啾、哈啾、哈啾！”
　　不知道跑了多久，因为喷嚏、眼泪和鼻水的关系，当时的我几乎看不到眼前的景物。
　　回过神后，才发现自己跑到一个陌生的地方。
　　“这里是……”
　　我东张西望环顾四周，仍然是一片从来没看到过的景象。
　　我突然不安了起来。
　　（我、我迷路了！怎么办……）
　　我也忘了不知不觉中停止的喷嚏，又开始想哭了。[[IMG,5954cbbe7d504d9e08ea46c77a8dae04,443,659,52962]]
　　“不可以哭喔！蜂蜜色的爱哭鬼。”头上突然传来一道不可思议的声音。我不由得忘记哭泣，眼睛骨碌碌地看着四周。
　　没有半个人。
　　但是，声音却又传过来了。
　　“不管什么时候，都要张开眼睛才对。”
　　我抬头看向天空，接着……
　　“啊！”
　　由于太过惊讶，我不禁张大嘴巴叫出声音。
　　对我说话的，是一个大约和我同年纪的少年，而他竟然坐在维多利亚女王的膝盖上。
　　“太好了，你终于不哭了。”
　　他轻盈地从雕像上跳了下来，一转眼便翻过栅栏，来到我的身边。
　　（这个人，是外国人耶……）
　　我就像是从橱窗外面，看着新奇的玩具看到入迷的小孩一样，目不转睛地盯着他的脸看。
　　当时，我所居住的英国，在世界上拥有许多殖民地，因此在伦敦这个大城市看到印度人或是阿拉伯人，还真是一点也不稀奇。在伦敦数一数二热闹的戚普赛街（注：Cheapside，伦敦市中心商业金融区的街道名称）上，经常有琥珀色脸蛋的小孩，拿着绅士们的行李忙碌地穿梭着。
　　但是，现在在我眼前的这个男孩，却和我所知道的那些外国人有点不一样。
　　（这个人的眼睛……就是妈妈珠宝盒里，那个墨黑色的宝石一样……）
　　露西阿姨曾经说过，那是一种叫做玛瑙的石头，只有在遥远的异国才能得到。
　　（好漂亮的颜色。）
　　我大概是一副眼睛和嘴巴张得开开的蠢样吧，只见他忍不住噗嗤笑了出来，用拳头掩住嘴巴不停地笑着。
　　“好大的眼睛！”
　　我呆愣在原地。
　　“就像东方国家里绿茶的颜色一样。”
　　当我一时之间不明白他刚才说了些什么，正感到惊慌失措时，他突然说道：
　　“喂，你迷路了对吧？你原本是要和家人去艾伯特音乐厅看歌剧的……对不对？”
　　我顺势点点头。
　　“那么，跟我来，我带你去！”
　　他说罢，就硬是想要牵起我的手。
　　（啊，不可以！会打喷嚏！）
　　“不行！”
　　我放声大叫，想要制止他的手。但是没想到，我小小的手早就被他紧紧握住了。
　　（讨厌，又要打喷嚏了！）
　　我甩开他的手，急忙用双手遮住嘴巴。
　　讨厌，我不想在这个时候打喷嚏。难道有人这么亲切地想要帮自己带路，如果这个时候喷嚏打个不停的话，他一定会无奈地丢下我不管的！
　　“…………咦？”
　　但是，令我心惊胆战的喷嚏声，却始终没有出现。
　　少年一脸担心地看着我的脸。
　　“怎么了？没事吧？”
　　我战战兢兢地试着把手移开嘴巴。
　　没事，没有打喷嚏。
　　“骗人，我第一次遇到这种事！”
　　面对一脸讶异的少年，我将自己一碰触男生——即使是自己的亲人也一样——喷嚏就会打个不停的事情说给他听。
　　他刚开始还有点不可思议地听我说着，不久后便眯起了她那大大的眼睛，自豪地说：
　　“这么说来，我一定是特别打造的啰！”
　　“特别打造？”
　　“没错。我对你来说是特别的，因为啊……”
　　只要我不会害你打喷嚏。
　　他如是低语道。
　　“这样一来，就只有我可以一直待在你身边了呢！”
　　他极其自然地说出来爸爸常对女人诉说的甜蜜话语，但却不如爸爸那般装模作样。
　　我突然觉得好不可思议。
　　我在没多久之前根本无法想像，这个从丰满的维多利亚女王像上跳下来的男孩，竟然会成为自己的某个唯一。
　　“请问，你是印度人吗？”
　　“只要一半是。”
　　（印度……）
　　我试着回想那个只有在书本上读到过的国家。
　　妈妈一直很憧憬的“镶在英国皇冠上的宝石”……还有因喜欢而戴着的黑色宝石——玛瑙。
　　妈妈透过宝石盒里的玛瑙看着谁呢？是不是想着一个就像这样……就像现在站在我眼前的男孩一样，拥有黑色眼眸的人呢？
　　男孩带着我走到了艾伯特音乐厅前，说道：
　　“我明天就要离开伦敦了。”
　　他说罢，又再一次牵起了我的手。
　　“不过，我总觉得一定会再度遇见你。我的预感很灵的喔！”
　　“在哪里？”
　　“在印度。”
　　突然间，从东方吹起了一阵风。
　　仿佛受到呼唤似的，他朝着风吹来的方向望去。
　　我倒抽一口气，他明明就在自己身边，但那时候却突然有着只有他漂浮在风中的感觉。
　　仿佛东风之神般站在那里。
　　（啊……）
　　我突然感到不安，如果他是东风之神的话，那么他很快又会离开了。他之所以会在维多利亚女王的膝盖上，肯定只是像候鸟一样，暂时停下来休息罢了。不一会儿又会随着风，飞到很远的地方去吧？
　　“不、不要走！”
　　我在不知不觉间喊叫出声，只见他惊讶地回过头，接着又突然——就像初次见面时那样，露出了成熟的表情微笑着。
　　“放心，我们会再见面的。”
　　然后，他用双手包住了我的手。
　　“因为，我是为你特别打造的啊，夏绿蒂。”
　　“咦……”
　　他突然叫出我的名字，害我吓了一跳。话说回来，我还不知道他的名字呢，而我也不记得有介绍过自己的名字啊……
　　“哎，你叫做什么名字？告诉我你的名字。”
　　我急忙问道。如果不这么做，他好像会立刻消失不见似的，让我觉得好不安。
　　他原本面对风吹过来方向的眼睛，突然转了过来。
　　“阿姆利须。”
　　他在风中说道。
　　——那双眼睛，确实和美丽的玛瑙拥有相同的色泽。