　　  
　　隔天，红茶夫人——亦即琳达·卡斯尔顿夫人，在商馆内某仓库自杀的事情，立刻传遍整个王国。  
　　人们纷纷揣测她自杀的理由。  
　　根据警方的调查，琳达受到失去独生子艾迪尔的打击，精神便开始逐渐崩溃。  
　　她为了得到救赎，在周遭朋友的建议下，改信与丈夫相同的印度教。  
　　但是，不幸却接连而来。她的丈夫被英军蒙上侵占的罪名。最后在单人牢房里自杀死亡（虽然不管怎么看，他的遗体都像是受到严刑拷问致死的）。  
　　以这件事情为契机，琳达开始致力发展事业，短短十年内便迅速窜升为印度社交界女王。  
　　之后，卡斯尔顿红茶的事业，便由一些重要官员继承，而她的财产也被处分掉。因为她经营红茶事业获得的财产，大部分都捐给学校，所以我就读的欧路卡女子学院，也分配到大量遗产。  
　　“母亲为了教读高中的爱子，从印度将最高级的茶叶寄到伦敦，这就是卡斯尔顿红茶的开端。希望能够为你的餐桌，点缀最高贵的香气和色彩。最重要的，是能为家人们增添温暖吧……”  
　　盛装卡斯尔顿商标红茶的木箱上，刻有这样的句子。  
　　由她一肩挑起的“城堡商标”，今后也会在亲友的继承之下，继续为餐桌增添色彩吧……  
　　我有好长一段时间，都无法忘怀她最后所说的那句“要和儿子去同一个地狱”。  
　　在基督教的教义中，自杀者的灵魂无法到达天国，只能坠落于地狱。琳达却放弃活着接受审判，宁愿选择和儿子相同的死法。  
　　宗教的问题是很难理解的。国家与国家之间的竞争，大多是由于金钱、权力、或宗教的原因引起的。  
　　（愿他们一家三口，至少还能够在同一个天国相会……）  
　　我生平第一次对于只能这样祈祷的自己，感到非常无力。  
　　“夏绿蒂。”  
　　突然有人呼唤我的名字，我抬起头来。  
　　“卡莉。”  
　　便看到我的室友正站在我们房间的门口。  
　　她一入往常温柔地凝视着我，并且说道：  
　　“听说你有话要告诉我？”  
　　“嗯。”  
　　[[IMG,7b1b0e5f8579bb355be47a0c92195cb8,520,901,89631]]
　　我向卡莉说道：  
　　“我有一些话不得不告诉你。”  
　　——晚餐派对那天晚上，我一醒过来，就发现自己躺在学院里的床铺上。  
　　虽然觉得非常不可思议，不过同寝室的卡莉说，当时是一个素未谋面的印度少年，用马车送我回来的。  
　　“你、你真是的，明知道是那种场合，竟然还因为喝酒而醉倒在人家的屋邸里，真是淑女之耻、学院之耻啊！”  
　　尽管已经取得了外出许可，但我还是被魔女夫人狠狠训了一顿。  
　　自从那次可怕的派对以来，还不到一个月。进入九月以后，虽然夏天酷热的阳光已经日渐缓和，但是带来混乱的脚步，也在此时接近我们的小小英国。  
　　就在九月三日当天，英国正式向德国宣战。  
　　当时的印度总督，甚至提出印度将会全面支持英国的宣言，造成印度国内独立运动派非常大的反感。现在，空气中仿佛蕴含着明天就会发动独立战争的紧张气息。  
　　这样严重的事态，也在我们狭小的生活空间里燃起了一丝火花。尽管仍是暑假期间，但因为英国突然加入战局，使得很多学生迫于无奈，只好提早回国。  
　　世界又再度一分为二。一边是德国、苏联、意大利，另一边是英国、法国、美国等…就算在这所欧路卡女子学院，也一定有人拥有与英国敌对国家的亲人。  
　　（荷莉叶妲和小满她们不会回来了吧……）  
　　这样一想，我的心情突然感到非常复杂。  
　　接着，又传来另一件令人惊讶的消息，那就是我的阿姨露西，竟然从伦敦来接我了。  
　　“咦，露西阿姨要来印度？”  
　　爱操心的露西阿姨，竟然顺道搭乘外交部的飞机（她因为身为女权运动家而广为人知），如字面上所说的飞到印度来。  
　　依旧年轻漂亮的露西阿姨，眨着一双玲说和妈妈一模一样的蓝色眼睛说道：  
　　“因为，我不能把你丢在这么危险的地方。夏绿蒂，瑞士有一所很不错的寄宿制女子学校，那里既没有战争的烦恼，也可以在很好的环境下学习哦。当然，也有棍网球课程可以上，你在信里面有提到吧？”  
　　“呃，因为，那个……”  
　　凑巧的，我之前那封信抱怨着想回英国的信件，过了两个月才终于寄到了露西阿姨的手上。  
　　然后，战争开打了。  
　　所以露西阿姨打算无论如何都要带我回伦敦。  
　　“唉，夏绿蒂，你不是也在信上吵着要回伦敦吗？那就去瑞士吧。虽然姐夫还有工作在身，但这里对小孩来说实在太危险了。”  
　　她似乎非常清楚英国一旦宣战，印度就会分成回教和印度教两派，将会成为比任何地方都要激烈的战地。  
　　——我对卡莉提起此事。  
　　“阿姨叫我回伦敦去。”  
　　卡莉似乎早就知道这件事的样子，只见她微微颔首说道：  
　　“好像是这样，我也看到你最引以为傲的阿姨了。那位就是你经常提起的“露西阿姨”对吧？”  
　　我点点头  
　　“你要回伦敦了吧？”  
　　这次我既不点头也不摇头。  
　　我还在犹豫。如果卡莉叫我不要走，即使我必须说服露西阿姨，也不打算回伦敦去了。  
　　我一直好想快点跟她和好。那个时候--和艾塞尔一起去参加排队的那晚，虽然因为我反应过度，而引起了情绪化的口角；但即使我身在晚餐排队之中，也一直很想跟她道歉。  
　　（想在她的身边对她低语，跟她说对不起…）  
　　那一天，明明就在脑海里描绘了无数次；跑到她的身边，像平常一样用手抵着她的耳朵。  
　　对不起，卡莉……。是我说得太过分了，请你原谅我吧。  
　　如果能够像这样开口道歉……  
　　但是……  
　　“这样很不错啊。”  
　　卡莉却没有说出我想听到的话。  
　　她好像感到一阵莫名的安心，对我说“这样比较好”。  
　　“怎么会？什么叫做比较好……”  
　　“你会去念瑞士的寄宿制女子学校对吧？我已经从你阿姨那边听说了。瑞士是个好地方，我想你一定会喜欢的。而且和印度不一样，那里没有战争”  
　　因为她一副打从心底感到开心的样子，让我不由得恼怒起来。  
　　“卡莉，我可是要回去了哦……？”  
　　我像是在升旗般说道。  
　　“夏绿蒂……”  
　　“我可是要回去了哦，说不定不会再见面了哦，你真的了解吗？卡莉！”  
　　卡莉不发一语，像在忍耐什么，露出仿佛身体里藏了某种无法想象的巨大物体的表情，只是对我微笑着。我感觉到自己的脸色突然沉了下来。  
　　“我觉得无所谓吗？即使再也见不到我……”  
　　“……你要写小说对吧？”  
　　“咦？”  
　　“你说过你想成为小说家。第一次见面的时候，你曾经这么说过对吧？”  
　　她拿起放在桌子上的书，那是艾蜜莉·勃朗特所写的《咆哮山庄》。曾经由劳伦斯·奥立佛及玛儿·奥白朗将它诠释为电影。  
　　“你说过总有一天要将我的故事写出来，你说过你想写，也说过想写关于东风之神的故事。”  
　　“嗯，我是说过，但是……”  
　　“我很期待你的小说哦，因为如果出书的话，我就会觉得无论何时都能见到你。”  
　　我不希望让对话就这样结束，于是想尽办法接她的话尾。  
　　“但是卡莉……我、我……我还是…”  
　　“我会写信给你。”  
　　这句话打消了所有我正欲说出口的话，那真是一种非常残酷的说法。  
　　我不禁怒火攻心，冲到她身边。  
　　“卡莉是笨蛋！为什么要说这种话？还露出你什么都明白，一副不在乎的表情！”  
　　“…夏绿蒂。”  
　　她仿佛很困扰的凝视我。  
　　“既然你有可以回去的地方，最好趁那里还是个很温暖的地方时回去，并在那里幸福的过日子，对你比较好。”  
　　“幸福是什么？”  
　　我咬住她言语上的漏洞。尽管心知肚明一旦说出这种话，我们只会离和好越来越远，但我就是控制不了。  
　　“我就算回伦敦去，也一点都不会感到幸福，因为那里没有你，也没有荷莉叶妲和小满啊！”  
　　“如果就这样留在印度，你的立场会变得很尴尬啊。”  
　　卡莉的黑色眼瞳只是一味的盯着我看。我心想：啊啊，是玛瑙般的眼睛，是那么令我朝思暮想的美丽眼睛……  
　　然而，为什么现在看来那么寂寞呢？  
　　“如果你不是英国人，也不是印度人，就会失去依靠，那是非常不幸的一件事。夏绿蒂，你只要住在英国就可以了，只要你在那里过的幸福，那么我--”  
　　我的内心实在太过苦闷，便大声打断她的话：  
　　“我不要英国也不要印度！我不想住在那种地方！为什么你都不了解我呢？”  
　　“夏绿……。”  
　　“我想住的地方，一直、一直都是卡莉的心里啊！”  
　　我大声喊出这句话，便从宿舍房间飞奔而出。  
　　我的眼睛里盈满泪水，害我差点从楼梯上滚下去。  
　　笨蛋、笨蛋！卡莉大笨蛋！为什么不了解我的心情呢？原本以为非常简单的事情，为什么现在就是做不到呢？  明明认为只要身体紧紧相依，心情就会如同体温一样传递给对方，甚至有时候还会觉得只要一个眼神，就可以传达心情。卡莉格特--我明明是这么、这么地喜欢你啊！  
　　我为了忍住呜咽声，只好躲在楼梯后面紧紧缩住身体，并且闭上嘴巴。虽然前来观察情况的露西阿姨好像很担心，但她似乎误解成我是因为要和朋友分离而感到寂寞。  
　　结果，我们后来也没能确实和好，就这样过了一段尴尬的日子。  
　　接着，那一天终于来临了。  
　　我在还没喝卡莉和好的情况下，迎接必须回伦敦去的日子了！  
　　※※※※※  
　　“夏绿蒂，准备好了吗？”  
　　从楼梯下面，传来露西阿姨催促我的声音。  
　　我一边匆忙将东西往皮箱里塞，一边转过上半身回应她的催促。  
　　“好、好了！阿姨，等我一下！”  
　　离出发时间只剩下不到一个小时了，我却还无法决定要带哪些东西回去。  
　　尽管只在这里生活了几个月而已，但我身边的东西却比来的时候要多出好多。  
　　（竟然……我竟然会在这种情况下回去，真意外……）  
　　我将每一件充满回忆的东西拿在手上，接着叹了口气。带来的东西之中，大部分的点心都已经消耗掉了，装着佳发饼干，糖果和小饼干的盒子里面的东西，早在晚上常常举行的茶会里，装进我和荷莉叶妲她们的胃里了。  
　　然而，塞不进去的东西还有好多，大部分都是荷莉叶妲和小满她们给我的东西。  
　　（这个也带回去当作纪念好了。）  
　　稍作思考后，我决定将从荷莉叶妲那里拿来的诡异药瓶，当作礼物带回去。经过万般苦恼之后，我提心吊胆地将卡莉放在床底下的宠物水蛭，一并装进行李箱里。  
　　再过不久，学院的书架就要结束了，荷莉叶妲和小满会怎么做呢？也许不打算再回到学校了吧？或是等到她们回来以后，却听到我已经回伦敦去了的话，大家会怎么想呢？  
　　（至少要跟她们说句再见的啊……）  
　　我站了起来。  
　　对我来说，还有一个非道别不可的人。  
　　“露西阿姨，再等我一下下！”  
　　我从楼梯朝底下大喊之后，一溜烟地跑向阁楼的房间。我想道别的那个人，在天气晴朗的时候，常会坐在屋顶上眺望大海。  
　　“卡莉！”  
　　我打开天窗以后，她回过头来。  
　　就算到了这个时候，从这里也看得到她长睫毛下的眼睛，依然带着几分忧愁。风儿吹拂她长长的黑发，轻轻地飘扬着。  
　　从那天以后，我便很少和卡莉交谈。我盯着她看。  
　　“夏绿蒂……”  
　　她用对我来说非常悦耳、带点低沉的声音说道。我觉得这个声音听起来，好象总是在耳边低语的感觉，所以非常喜欢。  
　　我好希望能永远、永远在她身边听她的声音。  
　　但是——  
　　“我要搭中午的船回伦敦了……”  
　　我一直到最后，都冀望她能够挽留我。因此我心想：一旦我换好外出服、手上提着行李箱，准备离开的时候，或许卡莉就会挽留我了。  
　　然而，她却没有这么做。  
　　她和初次见面时一样，眯着漂亮的玛瑙眼瞳，向我柔柔一笑。  
　　“……保重。”  
　　卡莉只是间断的说了这句话。  
　　除此之外，就再也没说什么了。我在等待，我殷切的期盼她抛开现在强忍住的情绪，将心中的激情直接对我表现出来。  
　　（卡莉……！）  
　　就这样——  
　　直到我因为停住呼吸太痛苦，而终于忍不住吸气为止，我都一直静静等待着。  
　　等了好一会儿——  
　　等到我终于明白，她不打算再多说什么为止。  
　　然后，我终于说出了这句话：  
　　“再见了，卡莉。”  
　　那是一句决定性的道别话语。  
　　我直接走下楼梯，拖着行李箱离开学院。  
　　戴着漂亮水蓝色帽子的露西阿姨，早已在马车前面等待我了。  
　　“都道别完了吗，夏绿蒂？”  
　　由于我现在仿佛只要一说话，就会立刻哭出来。因此我只能赶紧将眼睛、鼻子和嘴巴等所有地方都塞住。  
　　我们两人一到邦达里寇特的港口后，P&amp;Q公司一艘名为“午餐”，从横滨出发、抵达这里的船，已经停在岸边等我们了。印度港口的船坞大多只是虚有其名，绝大多数的船，几乎都是用舱板来和陆地连接。  
　　（啊啊，我真的要离开印度了……）  
　　我和露西阿姨将手上提着的行李，堆放在舱板拖船上后，便慢慢远离印度这块土地。上头附有圆拱状屋顶的拖船，像是滑行在平稳的波浪间，逐渐接近蒸汽船。  
　　位于“午餐”中层的大门开启，我跨过舱板往巨大船体的方向移动。不一会儿，我和露西阿姨便被吞没在巨大船体的内部，我知道剩下来的工作，就是要将堆在舱板上的食物和水等，慢慢运往船里面。  
　　（啊啊，船开动了！）  
　　就再好几个拿着行李的搬运员一来一往之间，我因为想目送即将远离的印度直到最后，于是匆忙跑到甲板上。  接着……  
　　“啊——”  
　　就在打开门的时候，一阵强风袭来。  
　　有风的味道。  
　　外面正吹拂着像是食物焖煮过头般的印度浓郁海风。  
　　我在海风不断吹拂下，战战兢兢的睁开眼睛……  
　　（啊啊！）  
　　就在这个时候，我果然还是发现了。  
　　仿佛中古世纪的修道院--建在陡峭白色悬崖边缘位置的古老教堂。  
　　那个坐在教室最顶端的十字架上，有着玛瑙般色泽的天使身影……！  
　　“卡莉！”  
　　承载完行李的船只，慢慢通过有如鲸鱼喉咙般洁白的峭壁旁边，正打算驶向大海。  
　　我呐喊出声。  
　　接着明白了。  
　　哎，卡莉。  
　　如果将来世界改变，  
　　印度不再属于英国，  
　　或是英国和印度对立，  
　　我们也绝对不会变成那样吧。  
　　不管今后发生多么痛苦的事情，就算人们引发战争，将所有人从那片土地赶出去，人类也不会失去自己的安身之地。  
　　因为，人到最后还是会住在人的心里。  
　　因为只有心，才是人类不必流任何一滴血就能得到的唯一领土。  
　　（所以非常尊贵！）  
　　我就住在名为“她”的国家里，为了让她能继续住在我的心里面，我就必须待在她身边。必须接近她到足以碰触她、足以经常跟她说话的距离之下。  
　　“露西阿姨！”  
　　我匆忙从甲板回到船内，在人潮拥挤的大厅里，寻找露西阿姨所戴的那顶蓝色帽子。  
　　不久，便发现她的身影。  
　　“夏绿蒂，怎么了？怎么这个表情！”  
　　“阿姨，我……还是要留在印度！”  
　　我说了。  
　　胸口高涨的情绪，几乎快让我的身体漂浮起来。  
　　“咦………”  
　　露西阿姨漂亮的蓝色眼睛，惊讶得张得老大。她仍保持着僵硬的笑容，轻轻摇摇头。  
　　“你……你怎么突然说出这种话呢，夏绿蒂？我们现在就要回伦敦了耶。”  
　　也许是因为我正露出一副剑拔弩张的表情吧，只见她突然说道：  
　　“你明白吗？我已经说过很多次了，今后的印度很危险，因为英国对德国正式宣战了，所以不知道什么时候会发生独立战争，特别是邦达里寇特，正好被回教与印度教地区南北夹攻，你应该也非常清楚这是什么意思吧？”  
　　“阿姨……”  
　　我到底该怎么做，才能将我心中的感情淋漓尽致的传达给她呢？这件事令我感到非常苦恼。  
　　语言真是困难。  
　　语言也很可怕。  
　　但是，如果在说话时犹豫不决的话，就什么也得不到。不管是爱情、还是信赖，还有无可取代的朋友……  
　　友情也——！  
　　（啊啊，卡莉，请助我一臂之力！）  
　　我猛力抬起头来，作势半瞪着露西阿姨。  
　　“阿姨，到目前为止，我一直都是在您的呵护下长大。”  
　　我开门见山的切入话题。  
　　“虽然我几乎等于没有爸妈，但是我依然过着无忧无虑的生活。不管是吃、穿还是爱情，都因为我是没有父母的可怜小孩，所以阿姨也给了我特别多的爱，对吧？”  
　　听我这么一说，露西阿姨困扰的闭上眼睛。  
　　“在来到印度以前，我对政治之类的事情完全一无所知，即使擦肩而过的人们肤色明显的不同，却从来不曾去思考过为何会这样，不曾思考为什么不同国家的人们会住在英国，也从不曾认为无知是一件令人羞耻的事。我过去真的很无知，还不只是这样，我甚至不知道自己这么无知。我真的很愚蠢……”  
　　我在不知不觉间抓起露西阿姨的袖口，紧紧地捏住不放。  
　　“来到这里以后，我才了解到这件事。没有别的原因，就是这所学校、包围着学校的小小王国，以及来自各个不同世界的人改变了我。”  
　　“露西阿姨，那时即使我在伦敦读了几十本书，也无从得知的事情。因为那不是靠谁的教导，而是亲身去体验的事情。我来到这里，因为喜欢上别人而哭过好几次，但也获得许多欢笑。这种感觉，使我有史以来第一次体会到的！”  
　　我用力按住心脏上方，希望能藉由这个动作，将我的心意或多或少传达给露西阿姨。  
　　“确实阿姨说的没错，印度说不定会变得很危险，去瑞士的寄宿学校肯定比较安全。但是阿姨，即使我进了那所学校，我一定依然是个孩子。不，也许会比现在聪明一点，但是，就仅止与此了。”  
　　“夏绿蒂，你……”  
　　“就仅止与此了。但是我不喜欢那样子，我想要知道世界上更多更多事情。然而，我想知道的世界，是瑞士所没有的。阿姨，请你体谅我，我想留在印度……！”  
　　露西阿姨仿佛稍作思考似的皱着眉头，但是很快便说出否定的回答。  
　　“不行，不可以。”  
　　“阿姨！”  
　　“夏绿蒂，不可以！要读书的话，到哪里都可以；而且，瑞士也有一番新的世界，学习那些事物，对你也会有帮助的。现在你就先乖乖听话，和我一起回伦敦去，好吗，夏绿蒂？”  
　　“不……”  
　　不管我怎么摇晃她的身体恳求，露西阿姨的意志仍然像铁墙一样坚硬。  
　　我一边思考该怎么动摇那有如钢铁般的决心，一边拼命摇着头。  
　　“请体谅我，露西！”  
　　我忘我的解开绑在头发上的蝴蝶结。  
　　“夏绿蒂，你在做什么！？”  
　　“我现在穿的衣服、蝴蝶结，所有的东西其实都不是属于我的，对吧？全都是爸爸和阿姨给我的，对吧？”  
　　露西张大了眼睛，完全不知道我在说什么。  
　　“你……”  
　　“就连现在住的房子、睡觉的地方，全都是爸爸和阿姨替我决定的；还有皮箱里放的梳子、镜子和胸针，一切的一切都是阿姨给我的东西，我只拥有别人给我的东西。”  
　　“——但是，朋友不一样！”  
　　我不顾他人的目光，继续控诉着。  
　　“那是我打从出生以来，第一次靠自己的双手得到的东西，那是个自闭的我，因为喜欢这个人，而自愿选择跟她在一起，怎么可以不重视这件事呢？怎么能够那么简单就放手呢……？”  
　　“夏绿蒂……”  
　　“我只有这个……不，在来到这里以前，我连这个都没有。那双原本什么都没有、空无一物的手，却奇迹似的抓住幸福的尾巴，我找到可以和我手牵手的人了。”  
　　“那个人就在这里--所以，我没有办法离开。”  
　　我斩钉截铁说完，同时也切断了我对露西阿姨的罪恶感。  
　　“BecausesheisanonlypropcrtywhichIgotbymyself！”  
　　说完后，我没有等露西回应，便拿着行李冲到甲板上。  
　　“等、等一下，夏绿蒂！”  
　　不管露西说什么，我都不会罢手了。跳得飞快的心脏，好像要冲出身体似的，我尽可能的快跑着，想要回到风中。  
　　（卡莉，你等我，我还是要和你在一起，就算你说不要，我也绝对要待在你身边！）  
　　我朝着船前进的反方向，一直跑到船的最尾端，但是，我们所进来的地方是位于船肚的入口，那里已经沉到水里了。  
　　（怎么办……要怎么做才能回到岸边呢？）  
　　在我陷入苦恼的同时，船也越来越远离岸边……  
　　附近突然传来“啪沙”的羽毛拍击声，我吓了一跳，目不转睛的盯着那团白色的圆形物体。  
　　“哎呀，尿布！你怎么会跑到这里来！？”  
　　“嘎！”  
　　有着茶色尾巴的尿布叫了一声后，慢条斯理跃入海里，激起小小的波浪之后，尿布的身体便浮荡在波浪间随水漂流而去。  
　　我认真地想着：啊啊，如果我也有像尿布那样的羽毛该有多好。  
　　就在这个时候，载我们过来的船板出现在我的视线内，它漂浮在离船不远的地方。大概是因为下一班船马上就要来了，所以这些拖船都在那里等吧？  
　　（对了，虽然没有办法到岸边，不过如果是那里的话，我还能游的过去！）  
　　“尿布，等等我！”  
　　我赶紧将手上提着的皮箱中所有的行李拿出来，抱着皮箱准备跳进海里。因为我曾经从博学多闻的露西阿姨那里，听说皮制的箱子很轻，可以浮在海面上。  
　　然而，眼尖地发现我正准备跨越栏杆的船员，赶忙冲过来想要制止我。  
　　“喂、喂！你到底想做什么啊？你不知道这样做很危险吗！”  
　　“放手，放开我啦！我叫你放开我！”  
　　咔锵！  
　　就在一阵拉扯之中，从皮箱里（好像还有东西留在里面）飞出了一个平坦的糖果罐。那个罐子在敲到船员的脸后，盖子便波的打开，接着从里面跑出令人意想不到的东西。  
　　那正是荷莉也妲给我用来防身，也就是她的宠物水蛭。  
　　（啊！）  
　　从罐子里跑出来的水蛭，竟然滑溜溜地钻进船员的衣领中。不知道什么东西掉下来，而一脸诧异的摸着脖子的他，在得知吸附在自己脖子上的东西，就是吸血性的水蛭后，便放声大叫：  
　　“呀啊啊啊啊啊！怎、怎么会有这种东西！”  
　　趁着这个空档，我嘴里念着“准备~跳”后，便从甲板上投身到大海里。  
　　“啊啊啊！”  
　　有如坚硬墙壁般的强风打在我的脸上，我在跳海前用力吸了一口气后，便屏住呼吸。  
　　（我、我不能死啊--！）  
　　听来不像“啪沙”，也不是“啪叽”的巨大声音，在周围响起。  
　　大量的海水渐渐塞住我的五官和孔洞，比挨海伦打时还要强上几十倍的冲击，不停拍打我全身上下。由于落海的冲击而差点松开皮箱的我，一浮上海平面后便立刻紧抓着那只皮箱。  
　　“哈、哈啊，呼啊，好咸……”  
　　吐出不小心喝到嘴巴里的海水后，眼前出现了熟悉的鸭子脸。尿布正拼命用它的鸭嘴，紧紧拉住我的衣服。  
　　“哎呀，谢谢你，尿布。跟你打个商量，我能不能像坐在鸭子马桶上一样，骑在你身上呢？”  
　　“呱啊！？”  
　　好不容易喘口气的我，抬头看向有如鲸鱼喉咙般洁白的峭壁，却因为她已经不在那座十字架上面的事实，而大吃一惊。  
　　（咦，卡莉不见了？）  
　　就在这个时候，附近突然有如鲸鱼喷水般溅起白色浪花。  
　　“呀！”  
　　尿布也“嘎”的叫了一声。我战战兢兢回头看向浪花溅起的方向，却遇到我截至目前为止的人生中，最惊人的一次相遇。  
　　“不会吧，骗人，卡莉……！”  
　　在距离我和尿布漂浮处的稍远位置，卡莉的脸竟然啪地冒出水来。  
　　我因为过于震惊，而不停来回看着崖上的十字架，以及我们正漂浮其上的大海。  
　　“咦？呃，不会吧？她是从那里跳下来的吗？真的假的！？”  
　　正往这边游过来的她。朝我的方向伸出手，而我也往深的将手伸向她。  
　　我感受到一股揪心之痛。  
　　我觉得她一心一意渴求着我。  
　　“……夏绿蒂，你这个笨蛋！”  
　　她很难得的用粗鲁的口气斥责我。  
　　“为什么要做出这么乱来的事！”  
　　“呃，因为、因为……我……”  
　　由于惊讶于喜悦，还有更深刻的感动，让我的内心就像魔女不停翻搅的锅子似的糊成一片。我只好想办法从那里面，拾起足以拼凑成完整句子的碎片，将之化为语言：  
　　“……因为我喜欢你。”  
　　卡莉的眼神颤了一下。  
　　“我喜欢卡莉，我觉得自己不能离开你，所以我……想要留在这里，我们约定好了不是吗？要永远在一起。”  
　　——卡莉，我最喜欢你了。  
　　我们永远永远，都要在一起哦。  
　　那句话对我来说。就像不足为奇的招呼语。  
　　到目前为止，我从来未认真思考过藏在这句话里，那更加深刻、敏锐的意思。  
　　但是……  
　　“因为我喜欢你。”  
　　话语--为了传达意思给对方时所必须的话语，自然而然脱口而出。  
　　我紧紧抓着她，将嘴唇移进她的耳边，轻声低喃：  
　　“让我待在你身边，拜托。”  
　　就这样，我贴近她到不能能再靠近的距离之下，希望能将我体内澎湃的心跳声、体温、以及心意，隔着衣服，尽可能传达给她……  
　　不久后，她战战兢兢的将手环住我的背。  
　　“——即使不能和你共赴同一个天国，也无所谓。”  
　　是印度话。  
　　与其说是话语，倒更像是呻吟。  
　　她又说道：  
　　“只要此时此刻，能够在一起--”  
　　“可以让我住进你的心里吗？”  
　　这是多年以后，卡莉经常问我的一句话。  
　　即使人们失去住所，依然可以住在别人的心里……  
　　人的内心之所以有空隙，就是为了迎接别人住进。  
　　所以，人才会觉得寂寞。  
　　你曾经这么笑着对我说过吧？  
　　“Withoutyou！”  
　　我俩很自然的说出了这句话。  
　　我们将额头抵着彼此的额头好一阵子，像是祈祷般维持这个动作。  
　　无数的小小波浪不断的来回拍打，夺走我们的体温。我在她怀里打了一个小喷嚏后，卡莉表现出“你看吧~”的态度，睁大她那墨黑美丽的眼睛，对我使了个眼色。  
　　“喂，你们没事吧？真是乱来的小孩！”  
　　停泊在我们附近的船板拖船，朝这边开过来。看来是总算发现我们之后，赶紧来迎接我们。  
　　“得救了……”  
　　我和卡莉听到双方同时脱口而出的低喃，都不自觉地看着对方笑了出来。  
　　我依然紧紧抓着她，回头看向岸边。  
　　接着，张大眼睛。  
　　“如果要形容的话，就像是在黄昏的树林里迷路了一般……”  
　　蓝蓝的大海，就像是溶解了土耳其苏丹所精挑细选出来的宝石。  
　　耸立在绵延不绝白色峭壁上的塔街，是我在印度里见过最美丽的景象…。。。  
　　“卡莉，你看！”  
　　我现在就像怀抱着金色太阳，手指着蓝色大海说道：  
　　“好漂亮呢，邦达里寇特是世界上最美丽的国家！”  
　　那里是，闪烁在东洋的黄金尖塔国度。  
　　鸭子和我最棒的朋友都在那里，印度西部的藩国邦达里寇特。  
　　“回去吧，回到属于我们的地方。”  
　　——我在这个美丽的东洋国家，度过了至高无上的璀璨青春。