　　在被树海所覆盖的、巨大的都市遗迹里。
　　「……唉，真倒霉。偏偏被抛到都市最靠边的地方来了」
　　一边在崩坏的遗迹群中奔跑，克蕾尔一边不满地鼓着腮帮。
　　克蕾尔被转送到的，是离废都中心有好一段距离的外缘部。
　　周围虽然有高墙围住，但因为到处都出现崩塌的缘故，要到外面去看似不难。可是，由于城墙外面是〈精灵王〉张开的强力结界，所以无论是人类还是精灵都不可能出外。
　　「喵—！」
　　这时，走在前头的斯卡雷特竖起了耳朵，盯着废都的中心部。
　　——而下一瞬间。伴随着轰鸣，中心部升起了巨大的火柱。
　　「……！？」
　　克蕾尔的背部猛地一震。
　　「何等强大的精灵……」
　　和斯卡雷特高贵的火焰不同。
　　那是、仅仅散布破坏和暴虐的〈魔炎〉一类。
　　（……是谁的契约精灵呢？）
　　〈龙皇骑士团〉和〈圣灵骑士团〉，应该都没有那种程度的炎精灵使。
　　还是说，是那个〈莲·阿修贝尔〉的契约精灵——？
　　（……不，不对）
　　克蕾尔在心中否定了。
　　在森林里战斗的时候，她的确是有用过炎系统的精灵魔术。
　　可是，如今烧起的火柱所给人的印象和她不一样。
　　放弃了对精灵的操控，仅仅随意放出强大的力量——这不像她。
　　（说到会这样"驱使"精灵的精灵使）
　　……有头绪了。
　　称神人为哥哥的、暗灰色头发的少女。
　　〈炼狱之使徒〉的军用精灵使——〈教导院〉的缪亚·阿莲斯塔尔。
　　据说她在〈如岚的乱舞〉里使役战术级的军用精灵，仅仅一人便毁灭了复数的队伍。
　　看样子，她在决胜战里又投入更加强力的军用精灵。
　　（……战斗已经开始了呢）
　　克蕾尔心里产生了些许焦躁。
　　（难道说，是神人在战斗吗……？）
　　无法否定那种可能性。
　　总之，得先侦查一下那个魔炎精灵的力量。
　　「斯卡雷特，哪条路能到那里去？」
　　「喵—？」
　　火猫精灵像是很伤脑筋似的歪了歪头。
　　「……也是啊。毕竟是猫」
　　克蕾尔微微耸了耸肩。
　　巨大的废都是越靠近中央构造就越复杂的类型吧。
　　在使用不了〈导航精灵〉的情况下，应该没那么简单接近那边。
　　「……在到达那里之前，会先入夜吧」
　　——克蕾尔叹一口气，就在这时。
　　「……？」
　　某处，传来了微弱的刀剑声。
　　（……有人在进行剑舞？）
　　克蕾尔猛地屏息疾气张望周围。
　　声音传来的距离很近。只是，周围却见不到人影。
　　「喵、喵—！」
　　「……上面？」
　　被斯卡雷特的声音提醒，克蕾尔抬头望向一片阴霾的天空，瞬间。
　　「……！」
　　可以看到，一名少女正从近处的钟楼上落下。
　　伴随着飘散的黑羽坠落的，是连衣裙装的少女。
　　（她是——）
　　尽管有一段距离，但应该没有看错。
　　那身夜色的连衣裙，以及美丽的黑翼。
　　（神人的暗精灵，为什么会在这里！？）
　　克蕾尔在心里喊道。
　　「要、要追上去了，斯卡雷特！」
　　她迅速咏唱精灵魔装的展开式，将火猫精灵展开为炎鞭。
　　至今为止那个暗精灵多番在暗中活动，对神人出手。
　　虽然状况不明，不过这是一个绝好的机会。
　　（……得抓住她，问清楚她的企图！）
　　克蕾尔仅仅依靠方向感，朝着钟楼冲进了迷宫一般的遗迹里。
　　和身为优秀姬巫女的姐姐相似，她的直觉相当敏锐。
　　走了一段路以后——
　　（记得，是坠落到这附近来着——）
　　克蕾尔停步，扫视瓦砾散落的周围。
　　本来，要搜索精灵的话应该循着神威的痕迹才对，但是这座废都的地脉乱成一团的，导致那种方法行不通。
　　手执炎鞭，克蕾尔慎重地行进。
　　即便有伤在身，那个暗精灵毕竟是强大的高位精灵。不能掉以轻心。
　　而且——
　　（……附近，应该还有击落了暗精灵的家伙在）
　　一旦遭遇，恐怕就无法避免战斗了吧。
　　突然。
　　「……呜、啊……」
　　「……！？」
　　低声的呻吟，乘风钻入耳中。
　　克蕾尔立即往发出声音的方向走去。
　　只见，那里——
　　有一枚散发着淡淡光芒的黑羽落在地上。
　　「是那个暗精灵的羽毛呢」
　　一捡起来，羽毛便化为光之粒子消失了。
　　……仔细一看，那样的羽毛在周围散落得遍地都是。
　　「……呜……啊……」
　　又听到声音了。——这次的距离非常近。
　　迅速压低脚步声，克蕾尔绕到声音传来的墙壁的另一侧去。
　　「……！」
　　——就在那。
　　暗精灵少女在瓦砾上呻吟着，可爱的脸上露出痛苦的神色。
　　开裂的夜色连衣裙。七零八落的黑羽。
　　白皙的肌肤泛着青色，黄昏色的眼眸逐渐失去了光采。
　　而且——
　　她的左胸，被巨大的枪径直贯穿了。
　　「你、你，为什么……」
　　「……哎，真是奇遇呢……火猫、大小姐……」
　　注意到克蕾尔的少女——蕾斯蒂亚转过了黄昏色的眼眸。
　　可爱的樱色嘴唇像自嘲似的歪曲了、
　　「屈辱、啊……居然被你看到……这种处境，咕、啊……」
　　话到中途，她痛苦地弯曲身子。
　　从枪里放出的圣光，正给予她痛苦，使她煎熬。
　　（那是、圣属性的光辉……？）
　　克蕾尔猛地想到了。
　　「你被〈圣灵骑士团〉打倒了吧！」
　　昨晚，在战术会议时艾丽丝有提到。神圣路基亚王国的〈圣灵骑士团〉貌似从本国带来了〈神圣武装〉、这样。
　　〈神圣武装〉，是捕获暗精灵最有效的魔装具。一旦命中了目标，就能持续给予圣属性的伤害。
　　（……不过，为什么〈圣灵骑士团〉要对付这个暗精灵？）
　　「……呀……啊……」
　　「等、等一等，太勉强了！」
　　「……我……不能、在这种、地方……！」
　　「……！」
　　克蕾尔屏住了呼吸。
　　平时总是脸带从容微笑的、那个暗精灵少女。
　　如今因痛苦而紧皱脸容，拼死喘息着。
　　即使身体被圣光灼烧，却仍然——
　　「——神……人……」
　　在她的嘴唇念到这个名字的瞬间。
　　克蕾尔的手自然而然地动了。
　　「让、让一让！」
　　她抓住贯穿了蕾斯蒂亚胸部的圣枪，一口气抽了出来——！
　　「……呜、啊……！」
　　蕾斯蒂亚睁大了黄昏色的眼睛。
　　「……」
　　而克蕾尔则——
　　仿佛对自己的行动感到难以置信似的，注视着自己的双手。
　　究竟、是为什么要这样干呢……？
　　「……有什么打算，火猫大小姐？」
　　蕾斯蒂亚一边喘息着一边盯着克蕾尔。
　　……克蕾尔哑口无言。
　　「……我、我也不知道啊，那是怎样」
　　这个暗精灵，无疑是克蕾尔她们的敌人。
　　在学院都市里令巨人精灵暴走，同时是鼓动吉欧·因扎吉袭击学院的始作俑者。
　　在〈如岚的乱舞〉中，更是利用尼潘特斯·罗亚这个怪物摧毁了队伍的〈据点〉。
　　就连克蕾尔自己，也差点被她杀死。
　　老实说，克蕾尔完全没有帮助她的义理。
　　——然而，身体却擅自动了。
　　蕾斯蒂亚依然怀疑地盯着克蕾尔。
　　克蕾尔不禁撇开了目光、
　　「毕、毕竟，你——你是神人的契约精灵啦」
　　这样说道。
　　眼前的暗精灵少女对神人而言是多么重要的存在，这点克蕾尔心里有数。
　　是这名少女，将人类的心灵给予了在〈教导院〉里被当成暗杀者培育的神人。而神人之所以参加这届〈精灵剑舞祭〉，为的也是取回她。
　　两人之间，有着无可取代的深厚羁绊。
　　……一想到这，胸中便有一阵莫名的刺痛。
　　「如果你消失了，神人会很伤心的。所以才帮你啦」
　　克蕾尔的视线回到蕾斯蒂亚身上、
　　「而、而且，还有很多事情要问你。怎么能让你在这种地方随便消失啊」
　　「……」
　　「跟着我来吧，暗精灵」
　　「你觉得我会老实听话？」
　　「别小看人。就算动用武力也会把你带走的」
　　「——你、能办到吗？」
　　蕾斯蒂亚露出一丝微笑，摇摇晃晃地站了起来。
　　就这样，对视了数秒——
　　突然，蕾斯蒂亚仿佛断线木偶似的倒地了。
　　「喂、喂！？」
　　克蕾尔反射性将她抱住。
　　那一瞬间，蕾斯蒂亚的身体化作光之粒子逐渐消失于虚空中。
　　「什、什么？……究竟、是怎么了啊！」
　　「可……」
　　美丽的脸容不甘地扭曲了，暗精灵的少女不断消失。
　　在她的身影完全消灭的同时，锵的一声、尖锐的金属音响起。
　　「……这是？」
　　克蕾尔屏住了呼吸。
　　一把剑，落在了刚刚蕾斯蒂亚身处的地方。
　　那是一把流露着润泽光采的暗色之刃——单手用的直剑。
　　有着令见者生叹的美丽，却又给人留下不祥印象的、暗之魔剑。
　　看样子是因为力量消耗过剧，而从人类的姿态变成魔剑。
　　和艾斯特会以剑的姿态入睡是一样的道理。
　　「……那把圣枪，有附加〈拘束术式〉呢」
　　那是切断精灵和本体连结〈回路〉，将其强制性留在这个世界的术式。主要在捕获高位精灵的时候使用。中招的精灵，在数天内都无法返回本体所在的场所。
　　克蕾尔朝落在地上的魔剑伸出了手。
　　——就在那时。
　　背后出现了气息。
　　「——谁！？」
　　她立即转过身来，挥出炎鞭。
　　但是，缠绕着火焰的深红斩闪，被闪光的魔术之盾弹开了——！
　　「……啊、你是——！」
　　出现的，是身穿〈圣灵骑士团〉制服的金发少女骑士。
　　「……鲁米纳莉丝·圣·雷谢特」
　　克蕾尔在喉咙里呻吟了。
　　（……是预想中，近乎最差的事态啊）
　　最初遇到的交战对手就是王牌级的精灵使，真有够倒霉的。
　　「将那把魔剑交出来。奥尔德西亚的火猫使」
　　鲁米纳莉丝毫不顾忌地缩短距离。
　　大概是和蕾斯蒂亚交战过了，她身上也有很多伤，但压迫感依然惊人。
　　克蕾尔迅速捡起魔剑，单手拿好炎鞭。
　　「鲁米纳莉丝卿，为什么会盯上这个暗精灵？」
　　面对克蕾尔的提问——
　　「谁知道。理由没有告诉我们」
　　「……什么意思？」
　　「我们只是在执行〈圣法机关〉交代的任务」
　　「〈圣法机关〉——」
　　那是指存在于神圣路基亚王国中枢的政治组织。在女王背后执掌王国政治的，实际上貌似就是那个〈圣法机关〉。
　　「——真是热衷任务的忠犬啊」
　　「废话就免了。赶快把那个暗精灵交出来」
　　鲁米纳莉丝的警告里多了一分尖锐。
　　「本来是想尽快收拾这种任务，和莲·阿修贝尔为三年前的事做个了断的。毕竟我也不在万全状态，要是老实把那交出来，现在可以当没看到你」
　　「……」
　　——不坏的提案。
　　虽说有受伤，不过鲁米纳莉丝依然不是克蕾尔一个人能对付的。
　　她应该会守约的吧。就算只是口头约定，自恃甚高的精灵使也不会违反一度作出的契约。
　　「有什么好犹豫的。那个暗精灵，对你们来说也是敌人吧？」
　　是因为克蕾尔没有回答而感到焦躁了吗，她又缩短一步的距离。
　　「……」
　　——对，蕾斯蒂亚无疑是〈TEAM·SCARLET〉的敌人。
　　可以肯定她想拿神人打什么算盘。
　　（不过……）
　　克蕾尔用力握住手里的魔剑。
　　「讨厌……」
　　「……什么？」
　　「鲁米纳莉丝卿，抱歉，暗精灵是不会交给你的」
　　从正面望着眼前的鲁米纳莉丝，说道。
　　无论如何，蕾斯蒂亚都是神人重要的契约精灵。
　　只要她消失了，神人就一定会伤心。
　　（……既然如此，我必须要守护好她！）
　　「愚蠢啊——」
　　鲁米纳莉丝无奈地叹一口气。
　　「那只能用武力来回收了！」
　　她一下子踏地加速，拳带神圣斗气冲了过来。
　　克蕾尔立即作出反应。用炎鞭拍打地面，炸开瓦砾。
　　无法期待伤害，但应该能起障眼法程度的作用。
　　趁着这一空隙，克蕾尔往后方大幅跳跃。
　　「吞食吧，灼热的劫火球——〈火炎球〉！」
　　「——逐焰吧，〈圣盾〉！」
　　鲁米纳莉丝瞬间咏唱防御魔术，将飞来的〈火炎球〉弹开。
　　咏唱速度很快。不仅武艺，就连精灵魔装的操纵都很拿手。
　　无视了炎之壁，鲁米纳莉丝不断突进。
　　（……怎么会！）
　　就在附着斗气的拳头即将击出、的前一刻。
　　鲁米纳莉丝的脚步停了。
　　「……？」
　　只见从瓦砾的缝隙间，无数影子一般的手腕伸了出来拘束住她。
　　（什、什么……？）
　　「……可恶，废都的亡灵，居然在这种时候！」
　　影子群陆续爬出地面。
　　貌似是对鲁米纳莉丝释放的圣属性力量有所反应的样子。
　　（……虽、虽然搞不太明白，不过是好机会！）
　　克蕾尔往四周放出眩目的火焰以后，带着暗之魔剑开始逃跑了。
　　
　　◇
　　
　　「这些家伙，打来打去都不见消停啊……！」
　　散发着耀眼光辉的〈灭杀魔王之圣剑〉将〈废精灵〉群一口气扫尽。
　　无数的影子就这样带着满怀怨念的叫声，在虚空中消灭了。
　　——可是，它们的数目丝毫没有减少的样子。
　　「现在、可没有时间招呼你们啊——！」
　　回身挥出的这一剑，将从背后接近的影子悉数砍翻了。
　　就算是过去有名的精灵，如今变成彷徨的亡灵后也失去了原先的大部分力量。
　　麻烦在于，只要接触到影子就会被污染，造成神威的消耗。如果鲁莽地冲到群体里去的话，恐怕不一会儿就会被夺光神威吧。
　　这种性质和蕾斯蒂亚带来的暗之怪物、〈尼潘特斯·罗亚〉非常相似。
　　噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！
　　转眼间身边又是层层包围，神人擦了擦额上的汗水。
　　手里〈Terminus·Est〉的剑身，也逐渐失去了光辉。
　　〈废精灵〉的污染，当然也会影响到精灵魔装。
　　虽然因为消灭魔王的典故而获得〈灭杀魔王之圣剑〉这一剑铭，但实际上艾斯特并非圣属性的精灵，而是持有〈钢〉之属性的剑精灵。
　　并不带祓除污秽的力量。
　　换言之，每次和亡灵交锋，艾斯特的力量都会不断消耗。
　　这样下去，在和敌队的精灵使交战前，艾斯特就会迎来极限了吧。
　　（……啧，不妙啊）
　　——神人在心里咂舌，这时。
　　左手背剧烈地痛了起来。
　　「……嘎、啊……！」
　　灼烧一般的剧痛，让神人发出苦闷的声音。
　　脱掉皮手套一看，只见鲜血沿着手腕滴落在地。
　　平时基本看不到的〈精灵刻印〉，在闪着激烈的光芒。
　　（……蕾斯蒂亚！？）
　　自三年前的那一天以来，左手的〈精灵刻印〉从未有过如此强烈的反应。
　　「咕，究竟是怎么……！」
　　神人将〈灭杀魔王之圣剑〉插在地上止住跌势。
　　中途，〈废精灵〉群一齐袭击过来了。
　　要是缠了上来，神威就会被连根夺走，甚至连性命都不保。
　　（——哪能让你们得逞啊！）
　　神人将全部神威灌注到〈灭杀魔王之圣剑〉中、
　　「绝剑技——三型、影月演舞！」
　　对集团战用的绝剑技施展出来。
　　犹如映在水里的月影，摇曳轻舞般的斩击。
　　斩击后转身，复而转身后斩击。
　　即使被数十体的敌人围住，却连衣袖都未被触碰分毫。
　　施放着如岚的斩击，神人突破了包围。
　　那压倒性的歼灭力，将周围的亡灵一扫而空。
　　「哈啊、哈啊、哈啊——」
　　再度收剑后，神人不住的喘气。
　　凌驾于肉体界限的动作，使全身肌肉都发出悲鸣。
　　……果然，格蕾瓦斯的绝剑技对肉体的负担太大了。
　　而且，斩击〈废精灵〉还对〈Terminus·Est〉的刀身造成了污染，让它的光辉越发黯淡了。
　　尽管亡灵群的数量大幅减少，但又有新的不断爬出。
　　「可恶……」
　　神人的目光落在了左手上。
　　灼烧一样的疼痛已经平复下来，〈精灵刻印〉的光芒也逐渐消失了。
　　「蕾斯蒂亚——」
　　一边戴回皮手套，神人一边念着她的名字。
　　接着。
　　「——人……神……人」
　　「……？」
　　忽然——风在低语。
　　那是如同树叶彼此摩擦一样的、模糊声音。
　　猛地抬起头来，只见有着小蝴蝶姿态的妖精，正顺着风轻轻飘着。
　　（……那是、艾丽丝的风精灵？）
　　不会有错的。现在呼唤神人的名字的，是艾丽丝的声音。
　　大概是让精灵运载自己的声音，传播到周围吧。
　　（……莫非，就在这附近？）
　　在这座废都里，应该没办法将力量较弱的风精灵释放至远方才对。连明确的意志都没有的低级精灵，在移动到远方之前就会被那些亡灵给捕食掉的。
　　——这时。远处，传来微弱的刀剑声。
　　「……！」
　　这次不是由风运载的声音。
　　是附近有人在进行剑舞。
　　「艾丽丝——」
　　用剑扫开亡灵群，神人朝声音传来的方向疾驰。
　　
　　◇
　　
　　在蒙上一层薄雾似的朦胧意识当中——
　　「……人……神……人……」
　　艾丽丝多番呼唤神人的名字。
　　大概是魔树精灵从荆棘分泌出来的毒扩散了吧。手指动弹不得。
　　不，即使没有被麻痹，要从缠着全身的蔓藤那逃出来也是不可能的。束缚着四肢的蔓藤撕裂了紧身衣，尖锐的荆棘钉住柔软的肌肤。
　　「……啊、哈、呜……」
　　身体烫得像是在燃烧一样。
　　袭向全身的酥软感，让艾丽丝不停泄出吐息。
　　「咕……居然、用毒……呀……」
　　「暗杀者不会拘泥手段。我没有理由要配合你的骑士道精神」
　　〈教导院〉的遗儿、莉莉·费雷姆冷眼俯视着艾丽丝。
　　「封印在妖精族村庄的神木里的魔树精灵〈蒂塔尼娅〉，能精制致死毒、麻痹毒、幻觉毒及媚药等数百种毒。虽然，因为会被取消资格的关系，用不了致死毒——」
　　「咕……」
　　蠕动的蔓藤潜入了艾丽丝的制服下面，翻弄她的胸部。
　　「呜，呀、啊……！」
　　是在找藏在制服里面的〈魔石〉。
　　一旦〈魔石〉被夺走而三十秒内又无法取回的话，所有者的肉体将被强制转送至〈浮游岛〉，从〈精灵剑舞祭〉上退场。
　　啪嚓。啪嚓啪嚓。
　　制服的纽扣弹开，被黑色内衣包裹的多余脂肪一下子敞开了。
　　「……呜……」
　　艾丽丝屈辱地咬紧嘴唇。
　　从内袋里，〈魔石〉滚了出来。
　　「……这样，〈TEAM·SCARLET〉就有一人掉队了」
　　「……不……要……！」
　　艾丽丝挣扎着伸出了被蔓藤缠住的手。
　　即使手被划出无数伤痕，她仍然竭尽全力。
　　「咕……啊……！」
　　「很难看哟，艾丽丝·法兰格尔特」
　　莉莉轻蔑地拨开了那只手。
　　「归根结底，只是在安全的箱庭里像玩游戏一样进行训练的你们，是绝对赢不了在真正的地狱里成长的暗杀者的」
　　「……你说、什么……」
　　听到那句话——
　　艾丽丝紧紧咬住了牙关。
　　留在学院里的同伴们的面孔，依次在她的脑海里浮现出来。
　　——拉卡、蕾西亚、〈风王骑士团〉的同伴们。
　　为艾丽丝的胜利而祈祷的义姐薇尔莎莉亚。
　　还有，在同一赛场里战斗着的四名队友。
　　莉莉现在的话，等于是侮辱那些学院里的同伴们。
　　「给我……收回——」
　　「……？」
　　「居然说是箱庭里的游戏——刚才那句话，给我收回去！」
　　神威开始聚集于双手——然后一口气解放。
　　锐利的风刮起，将全身捆着的蔓藤给切断了。
　　「——麻痹毒没有效！？不——」
　　莉莉·费雷姆的脸上露出警戒之色。
　　艾丽丝迅速向〈魔石〉伸手一把抓住它。
　　……说没有效是假的。意识依然一片朦胧，连站着都很勉强。
　　即便如此——作为〈风王骑士团〉的骑士，还有不得不守护之物。
　　「……为了、将胜利托付于我的同伴——」
　　〈风翼之枪〉在右手展开。前端聚集起风暴。
　　「我、不能在这种地方输掉啊！」
　　「啧！」
　　艾丽丝使出浑身力气，挥动〈风翼之枪〉。
　　面对袭来的风之乱刃。
　　莉莉纵身一跃，一边闪避风刃一边投出短刀。
　　两把短刀刺在了艾丽莎的双腿上。
　　「咕……啊……」
　　将欲发的悲鸣吞了回去，艾丽丝瞪着眼前的敌人。
　　侥幸的是，麻痹毒的扩散同样使得痛感没那么强烈了。
　　「——不抵抗的话，很快就能解脱了」
　　莉莉冷静地嘟哝道，啪的打了个响指。
　　被切断的魔树精灵的蔓藤立即再生了。
　　「……呜，居然还有再生能力……！」
　　那柱魔树精灵，对带有斩击属性的艾丽丝的精灵魔装来说相性实在太差了。
　　换作是克蕾尔的炎精灵或者是琳丝蕾特的魔冰精灵，也许就能在有利情况下战斗——
　　视野一片模糊。在中毒状态下，也无法充分精炼神威。
　　但是——
　　（可不能让学院的同伴们，看到不像样的剑舞啊——）
　　〈风翼之枪〉的枪尖再度收束起风。
　　久战无益。一击就要决出胜负。
　　「——屠戮愚蠢的祭品吧，〈蒂塔尼娅〉！」
　　蠕动的无数蔓藤一齐朝着艾丽丝袭去。
　　刹那间。
　　「法兰格尔特流枪术奥义——〈烈闪枪〉！」
　　出尽全力放出的烈风团，远远偏离目标地击穿地面。
　　「垂死挣扎——」
　　嘲笑的神色浮现在莉莉脸上。
　　同时魔树精灵的蔓藤对尘烟彼端的艾丽丝进行捕食——
　　「……什么！？」
　　可是，下一瞬间——莉莉的表情冻结了。
　　沙尘的彼端，没有艾丽丝的身影。
　　「——在上面吗！」
　　猛地回过神来的时候——已经晚了。
　　混入随风飘散的沙尘中，艾丽丝高高飞在上空。
　　（——既然双脚不能动，利用风飞起来就是！）
　　「得手了——！」
　　乘风在空中改变轨道。
　　拿好孕育烈风〈风翼之枪〉，瞄准地上的莉莉急速下落。
　　轰——！
　　枪尖接触地面的瞬间，暴风炸裂开来。
　　「……！」
　　千钧一发之际，莉莉进行了回避。
　　只是，那娇小的身躯被吹飞，狠狠撞到了墙壁上。
　　降落到地上的艾丽丝再度加速，为了施加决定性的一击而冲了上去。
　　但就在前一刻。——风、乱了。
　　「什……！」
　　平衡崩溃的艾丽丝，突然倒在了地上。
　　（……呜，身体、好热……！）
　　神威的循环导致麻痹毒急速扩散了。
　　缠在周围的风解开了，现在恐怕连手指都动不了吧。
　　「……咕，还差、一点……」
　　艾丽丝抓住地面的沙子，打算拼出最后一口气——
　　「……太大意了呢。小看你了」
　　然而，先站起来的却是莉莉·费雷姆。
　　尽管刚才的一击有对她造成了伤害，但要继续战斗下去还是绰绰有余的。
　　「只是，再挣扎也没用——」
　　「——那倒未必哦」
　　突然。
　　意识朦胧的艾丽丝耳中，听到了熟悉的声音。
　　「……什么！？」
　　莉莉·费雷姆回头看向遗迹的大阶梯那边。
　　（你、真的……）
　　在逐渐模糊的视野里见到他的身影，艾丽丝忽而微笑了。
　　（——没错，我等的就是这一声）
　　艾丽丝心里坚信着他一定会来。
　　因此，才坚持战斗下去。
　　「……神……人……！」
　　「抱歉。让你久等了啊，艾丽丝」
　　神人从大阶梯上跳了下来，落到艾丽丝身旁。
　　「……为什么……会在这？」
　　「艾丽丝的声音随风送过来了嘛」
　　「这样……啊——」
　　神人将治愈用的〈精灵矿石〉塞到艾丽丝手里以后，轻轻站了起来，转身面对处于临战状态的莉莉。
　　「〈炼狱之使徒〉的第五人，原来是你啊」
　　「神人……」
　　妖精族的少女，在喉咙里呻吟道。
　　……看样子，两人好像认识。
　　虽说既然同是〈教导院〉出身，那种可能性也有预想过——
　　「太好了，缪亚和你都没事。……嘛，虽然以这种形式再会倒不是我所希望的」
　　在神人叹息的瞬间、
　　「……咕，屠戮吧，〈蒂塔尼娅〉！」
　　响应莉莉的声音，魔树精灵的蔓藤朝神人袭去。
　　「——神人！」
　　艾丽丝叫道。——不过，这份担心是无谓的。
　　拔出〈灭杀魔王之圣剑〉的神人，一下子便将所有蔓藤尽数切断。
　　「停手吧。你赢不了我的。……这点你心里有数吧？」
　　「可……」
　　莉莉悔恨似的咬紧嘴唇、
　　「现、现在先撤退！」
　　她迅速跳向了长在地面上的魔树精灵。
　　一跳进巨大的红花当中，花朵立即闭合，顺势潜入地面。
　　转眼间，吞下莉莉的魔树精灵就不见踪影了。
　　「……还有那样的把戏啊。那家伙一如既往地擅长耍花招啊」
　　神人不禁感叹道。
　　「艾丽丝，没事吧？」
　　「啊、嗯……因为你来了、啊……」
　　依旧倒地的艾丽丝点了下头。
　　随即，她的脸色突然变得一片通红。
　　「神、神人，我说……」
　　「……嗯？」
　　猛地，神人的视线被吸引至某一点。
　　那是由于制服的纽扣解开而袒露无遗的、被黑色内衣包裹着的脂肪。
　　「别、别看啊……笨蛋！」
　　「抱、抱歉……！」
　　神人的脸红了，慌慌张张地别开视线。