　　「……！」
　　大地猛烈地晃动着。
　　在哑口无言的神人他们头上，缠绕着红莲之炎的恶鬼发出了低沉的咆哮。
　　空气在颤抖，席卷而来的炽热空气烧焦了皮肤。
　　仰望着头上巨大恶鬼的模样，神人发出了呻吟。
　　「缪亚……」
　　「怎么了哥哥。不愿意和缪亚玩吗？」
　　天真无邪地露出了微笑的少女——缪亚·阿莲斯塔尔。
　　她的右手上，缠绕着的蛇的纹身发出了不详的光辉。
　　那不是精灵刻印。
　　那是被称为〈怪物〉的少女，她生来就有的异能之力——〈愚者之钳〉。
　　为了制御这异能而移植上去的〈咒装刻印〉。
　　「玩的话，是不是有点晚了呢？」
　　「啊拉，缪亚很喜欢在晚上玩哦」
　　缪亚舔了舔嘴唇。
　　「……艾丽丝、快跳！」
　　神人立刻大叫了起来。
　　巨大的魔炎精灵随意地挥下了炎之鞭。
　　地面伴随着巨大的轰音爆裂开来，瓦砾化为了炽热的熔岩倾盆而降。
　　（……这、这是什么威力！）
　　跳到了空中后，神人咽了口气。
　　就像发生过地震一样大地整个断裂，凄惨的溶化了。
　　虽然与克蕾尔的〈炎之鞭〉有点相似，但与那边兼具着斩击武器的特性相比，这边就更接近棍棒类的破坏兵器。
　　……就算没直接命中，只要被卷入余波恐怕就会去那个世界了。
　　那种东西如果尽情挥下的话——
　　（真是让人毛骨悚然啊……）
　　沿着倾斜的遗迹墙壁多次跳跃。姑且、先躲到火焰烧不到的安全高处。当然，他也明白这只能应付一会儿——
　　「神人！」
　　艾丽丝用〈飞翔〉的魔术追了上来。
　　她降落到了神人身边，瞪着将整个黑夜染红的魔炎精灵。
　　「……真是可怕的精灵啊。恐怕，是战术级的军用精灵」
　　「嗯嗯。缪亚是军用精灵使里的专家。」
　　在〈教导院〉跟她组队的时候，她的任务基本上都是大量破坏的工作。
　　只是比破坏威力的话，缪亚的力量还在神人之上。
　　「哼哼哼、不愧是哥哥。居然能躲过〈维拉欧卡〉的一击」
　　坐在魔炎精灵的肩上，缪亚愉快地笑着。
　　——突然，她那冷酷的苍瞳瞪向了艾丽丝。
　　「马尾的姐姐。立刻从哥哥身边离开。两秒以内」
　　「……！」
　　那是冷酷的杀戮者的视线。
　　感受到那股使全身都无法动弹的杀气，艾丽丝一瞬间缩了。但是、
　　「——绝」
　　「嗯？」
　　「……我、我说我拒绝！」
　　她从正面回瞪了缪亚。
　　不，岂止于此——
　　「艾、艾丽丝，你到底在做什么！？」
　　「吵、吵死了！」
　　红着脸的艾丽丝甚至紧紧地搂住了神人的手臂。
　　「……我、我不会离开的！」
　　「艾丽丝……」
　　手臂夹在了丰满柔软的胸部中间。
　　……明明是现在这种状况，神人的心脏砰砰地跳个不停。
　　——这时。
　　「诶，这样啊——」
　　被魔炎精灵的热气所包围的空气瞬间冰冻了起来。
　　「就这么想死啊，大姐姐」
　　缪亚的苍瞳失去了光辉，右手的〈咒装刻印〉闪耀着赤色的光辉。
　　瞬间，〈维拉欧卡〉发狂一样地咆哮了起来。
　　「好啊。再陪哥哥玩前，先好好陪你玩玩」
　　缪亚天真无邪地微笑着。
　　「将你像人偶一样赤裸着身体，直到你痛苦哀嚎为止不停在哥哥面前羞辱，接着再将你四分五裂，最后将你彻底烧成灰烬！」
　　从如同黑色熔岩的恶鬼身上，喷发出猛烈的火焰。
　　炎之鞭描绘出赤色的轨迹，就想要撕裂大气一般挥舞了下来。
　　艾丽丝立刻松开手，从地上跳起。
　　「我乃苍穹之空飞翔的魔女——〈风神之靴〉！」
　　缠绕着精灵魔术的缝，在炽热之炎的缝隙中飞翔。
　　「艾丽丝！」
　　神人正准备跑上去的时候——
　　看到回过头来的艾丽丝的眼神，立刻明白了她的目的。
　　（……她在故意挑衅缪亚啊）
　　在艾丽丝作为诱饵的这段期间，将〈维拉欧卡〉打倒。
　　因在骑士团一直搭档的缘故，这点事立刻就能明白。
　　「……真是太鲁莽了」
　　话虽如此，她好不容易创造的这个机会，不能就这么白白浪费。
　　神人重新握紧了手上的〈灭杀魔王之圣剑〉
　　「——要上了，艾斯特」
　　将全身的神威注入了刀刃。
　　仿佛要照亮整个黑夜一般，〈Terminus·Est〉放出了耀眼的光辉。
　　与〈废精灵〉战斗时消耗的力量，差不多都恢复了。
　　神人斩开了火炎，向着咆哮的魔炎精灵飞奔了过去。
　　能直线前进固然不错，毕竟周围都化成了火海。沿着快被熔岩流吞噬的地表上的遗迹作为落脚点，寻找着可以接近的路线。
　　随意挥下的炎之鞭敲向了大地，将遗迹化为粉末。
　　是因为〈愚者之钳〉似的力量变得疯狂，还是它本身就是不安定的精灵，使用鞭子的手法非常粗糙，很容易判断出它的轨迹。
　　与克蕾尔精妙的鞭法有着天壤之别。
　　（话虽如此——）
　　鞭子压倒性的破坏力将广范围的领域全部粉碎，这粗糙的鞭法几乎够不成它的弱点。即使躲过了鞭的攻击。被那斩击产生的超高温火炎擦过，就会造成致命伤。
　　「这真想起了一人干掉魔神级精灵的时候呢……」
　　一边擦拭着额头的汗，神人一边呻吟着。
　　边将飞来的熔岩块击碎，神人边缩短着距离。
　　不快点的话——在这热气之中，艾丽丝也撑不了太久。
　　又或者，在那之前，缪亚就取回了冷静的判断力。
　　与〈教导院〉第二位的〈怪物〉，缪亚·阿莲斯塔尔战斗，这已经是第二次了。第一次在〈浮游岛〉战斗的时候——
　　她驱使着强力的歼灭精灵〈提尔梅特〉。
　　（那个时候，虽然勉强撑过去了……）
　　那是因为神人的战斗风格和那种广域破坏型的精灵相性比较好。
　　只比单纯力量的话，还是缪亚较强。而且，那个〈维拉欧卡〉恐怕是单式战斗型的军用精灵。
　　正面交锋的话，不仅麻烦还会被其力量所压倒。
　　再加上——
　　（……那个时候的缪亚并不是真的想和我战斗）
　　〈维拉欧卡〉咆哮着，从它全身喷洒出猛烈的火炎。
　　「……！」
　　神人立刻停下了脚步，将〈灭杀魔王之圣剑〉插在了地上。
　　紧接着，强烈的冲击袭向了神人。
　　被火炎加热的空气向暴风一样席卷了过来。
　　「咕……这是什么力量……」
　　一边死命抓住插在地上的剑，神人一边搜寻着艾丽丝的位置。
　　「艾丽丝！」
　　——一下就找到了。
　　在空中完全被冲击波命中的艾丽丝，现在正朝地面落下。
　　而下面已经化为了熔岩之海。
　　（……给我赶上！）
　　神人拔起了剑，翻滚一样地赶了上去。
　　——这时，一条鞭子挥了下来，化作炎之壁挡在了他的前面。
　　「可别来碍事哦，哥哥。缪亚正在和那个姐姐玩呢」
　　「……！」
　　坐在炎之恶鬼肩上的缪亚哧哧地笑着。
　　「……神人，我不要紧！」
　　从炎之壁的对面传来了艾丽丝的声音。
　　……看样子，她及时用上了〈飞翔〉的魔术，免除了落下的危险。
　　神人安心地叹了口气。
　　「啊拉，真顽强呢，姐姐」
　　缪亚暗灰色的头发因为愤怒倒竖了起来。
　　她的手在微微颤抖这事，神人没有看漏。
　　（太过勉强了呢……）
　　缪亚的异能之力——〈愚者之钳〉有着致命的缺点。
　　那就是，时间。
　　驱使那么强大的军用精灵，对缪亚本身也会造成负担也是非比寻常的。
　　如果不先用毁精灵，缪亚自身就难逃毁灭的命运。
　　（……最多也就三分，不，五分钟左右呢）
　　一边逃跑一边争取时间——忽然，这想法浮现在自己脑中。
　　（……不，这样不行）
　　立刻摇头否定了这个办法。
　　……在这情况下撤退是不可能的。
　　周围被崩塌的一击和炎之壁所包围，退路完全被封锁住了。艾丽丝靠飞翔魔术或许能逃出去，但要一边躲过那炎之鞭一边逃跑恐怕是非常困难的。
　　「只有强行突破了」
　　神人架好〈灭杀魔王之圣剑〉，斩向了挡在面前的炎之壁。
　　那不是平时克蕾尔放水的火炎。
　　是哪怕碰到一下，就会彻底化为焦炭的，超高热火炎。
　　神人向着那炎之壁突进了起来。
　　「……哥哥！？」
　　缪亚焦躁地喊道。
　　是在警戒神人那看似无谋的行动，还是，在担心他的安危——
　　但是，神人毫不在乎地继续加速，将神威注入了圣剑的刀刃。
　　「绝剑技，四型——〈焰斩〉！」
　　将裂帛般的气势一口气解放出去。自身化为了旋风飞向了火炎之中。
　　那是利用斩击的旋风卷走火炎并将其吸收的、针对炎属性的特殊剑技。
　　突破到达了炎之壁的对面，艾丽丝正在那等着他。
　　「艾丽丝，要上了！」
　　「好——！」
　　手持〈风翼之枪〉的艾丽丝，飞上了火红的天空。
　　「……啧，真是愚蠢啊姐姐，不管来多少次都会击落你！」
　　缪亚的〈咒装刻印〉散发出不详的光辉。
　　〈愚者之钳〉的力量得到解放，炎之恶鬼狂乱了起来。
　　它的咆哮，化作了冲击波袭向了艾丽丝。
　　「——凶风啊，狂乱吧」
　　艾丽丝的〈风翼之枪〉发出来激烈的闪光。
　　刮起的风刃将冲击波抵消。杀向了魔炎精灵。
　　「那种东西，怎么可能对〈维拉欧卡〉管用啊！」
　　就如缪亚所说，风之乱刃纷纷被熔岩的皮肤弹了开来。
　　果然，普通的攻击是伤不到它的。
　　但是。
　　「那种事情我当然知道！」
　　艾丽丝的攻击只是烟雾弹。
　　此刻神人已经沿着地面，与炎之恶鬼缩短着距离。
　　「……什！？」
　　缪亚惊讶地大叫。
　　在地面上飞跃，迅速接近魔炎精灵的较低。
　　就像是斩向大树的斧子一样，〈灭杀魔王之圣剑〉挥舞了下来。
　　下一瞬间。
　　「绝剑技，初型——〈紫电〉！」
　　神人全力放出的部位破坏剑技，在〈维拉欧卡〉的脚腕处炸裂。
　　噢、噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！
　　平衡崩溃的魔炎精灵，巨躯垂垂欲倒。
　　虽说是战术级的军用精灵，吃下剑属性最强的精灵魔装〈Terminus·Est〉的一击，这样也不为过。
　　一边愤怒地咆哮着，炎之恶鬼跪倒在燃烧的大地上。
　　那所产生的震动，使周围的遗迹纷纷崩塌。
　　为免被巨大的身躯压扁，神人迅速脱离。拉开距离后再度拿好剑。
　　「缪亚。抱歉，我们不能陪你玩下去」
　　「……」
　　缪亚的苍瞳，平静地凝视着神人。
　　系在头发两端的暗灰色头发，被逆吹的风拂动。
　　「这样啊，哥哥也」
　　「……嗯？」
　　「哥哥，也希望和缪亚玩啊」
　　「……！」
　　缪亚的苍眸中不见了光芒。
　　瞬间，跪倒的恶鬼从口腔里放出激烈的闪光，吞没了神人的身体。
　　「神人！」
　　艾丽丝的叫唤听起来就像悲鸣一样，不过、
　　「……咕，居然还有这样的攻击啊……！」
　　见到瓦砾中冒出神人的身影，一下子安心地松一口气。
　　毕竟是在平衡崩溃的状态下放出的一击，在千钧一发之际神人总算是回避成功了。
　　即使表情因火伤的痛楚而扭曲了，他依然紧握着〈灭杀魔王之圣剑〉。
　　〈维拉欧卡〉支起一边膝盖，打算再度站起身来。
　　——机会、就只有现在了。
　　「……躲开可不行哟，哥哥。要是哥哥的手脚都动不了，就永远永远永远、不会离开缪亚身边了」
　　烙印在缪亚手上的〈咒装刻印〉里，流出了大量的血。
　　……看样子，是被自己的异能所吞噬，逐渐暴走了。如果像这样持续使用〈愚者之钳〉的异能的话，最坏情况下甚至有死的可能。
　　（……谁会让这种事发生啊！）
　　神人纵身一跃。
　　其后〈维拉欧卡〉的炎鞭刮过灼热的大地。
　　瓦砾的碎片飘散起来。——但是，那里已经没有神人的踪影。
　　他在一瞬间，潜入了单膝跪倒的魔炎精灵的怀中。
　　（——用这一击分出胜负！）
　　从地面上，是无法对巨大的魔炎精灵造成有效攻击的。
　　可是，神人对此有着确信。
　　「神人，接住！」
　　在空中的艾丽丝，对准神人的脚边投掷出〈风翼之枪〉。
　　缠绕着旋风的长枪尖端，分厘不差地贯穿地面。
　　。
　　以根据队伍前卫组合的默契所得出来的、最好时机。
　　「抱歉，借用一下！」
　　神人的脚踏上了倾斜插在地上的枪柄——就在那一瞬间。
　　「——暴风哟，解放汝的力量！」
　　艾丽丝唱出解放词。
　　轰——！
　　猛烈的旋风随即卷起，立在地上的枪以爆发性的威力被射出。
　　以枪柄为立足点的神人，就这样高高飞到天上。接着在跃过〈维拉欧卡〉头上的瞬间，再从〈风翼之枪〉上跳起。
　　「怎么可能……！」
　　缪亚的眼睛睁大开来。
　　「缪亚，告诉你吧。这就是团队战」
　　不管是多么强大的军用精灵，孤立的力量总有界限。
　　神人在空中，高举〈灭杀魔王之圣剑〉。
　　随即——
　　「——烈华螺旋剑舞·十八连！」
　　对精灵用的绝剑技爆发开来。
　　粉碎、贯穿、斩击、斩击、斩击——十八记斩闪行云流水地挥洒而出。
　　每当激烈的火花溅出，魔炎精灵的身体都随之裂开。
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　当最后的斩击落在头盖骨正中的、那一瞬间——
　　〈维拉欧卡〉的巨躯，随即轰隆坠地。
　　但是，还没有完全消灭。那份耐力着实惊人。
　　「咕……」
　　一边喘着气，神人一边用伫立在地上的剑支撑着身体。
　　绝剑技给身体造成的负担非同寻常。
　　——这时。
　　「骗人……」
　　身处火海中的缪亚，一脸苍白地嘀咕道。
　　「缪亚……」
　　「缪亚的精灵，怎么会输——咕……」
　　脸色苍白的原因，恐怕不止是输给神人所造成的冲击。
　　（从使役那柱魔炎精灵开始，已经超过五分钟了……）
　　持续使用〈愚者之钳〉的缪亚的身体，已经到达了极限。
　　鲜红的血液，从烙在右手上的〈咒装刻印〉里不断滴落。
　　「还没完……还没完哟，哥哥」
　　「停手吧。这样下去会危及性命的」
　　神人微微耸了耸肩，然后——
　　用双腕，抱起了看上去垂垂欲倒的缪亚。
　　「……哥……哥！？」
　　缪亚的身体一下子抽空了力量。
　　「为……什么……」
　　「……缪亚，抱歉啊。一直让你孤身一个人」
　　「哥哥……！」
　　耳边，传来了缪亚倒吸一口气的声音。
　　〈教导院〉的〈怪物〉——缪亚·阿莲斯塔尔。
　　失去精灵的她，只是随处可见的一名小女孩。
　　（……过去的我，没能注意到那一点啊）
　　轻抚她暗灰色的头发、
　　「啊、呜……」
　　缪亚便觉瘙痒似的缩起身子。
　　「……哥哥，真狡猾。居然这样」
　　缪亚不甘地撅起嘴唇。
　　把目光转向她的右手，只见〈咒装刻印〉的光芒已经消失了。
　　
　　◇
　　
　　「……缪亚，明明我都说了」
　　在远离劫火翻卷的战场的一座塔上。
　　莉莉·费雷姆，紧紧咬住了嘴唇。
　　她一直在这里，守望着缪亚的剑舞。
　　增援是不可能的。受〈愚者之钳〉驱使而暴走的精灵会变得无法区分敌我。对弱点是火属性的魔树精灵来说，恐怕连接近都办不到吧。
　　阻止不了缪亚，可以说是重大失策。
　　除却红莲卿——莲·阿修贝尔以后，缪亚是〈炼狱之使徒〉的最强战力。本来是打算让她和至少是〈龙皇骑士团〉的蕾奥拉级别的精灵使互博的。
　　（这样一来，那位大人……）
　　当然，莉莉从未想过主君会败北等等。
　　无论是〈龙皇骑士团〉亦或是〈圣灵骑士团〉，都不会是主君的敌手吧。
　　可是——
　　（……那位大人的身体，不能长时间战斗）
　　她所隐藏的弱点，莉莉注意到了。
　　正因为如此，在〈如岚的乱舞〉中才会将敌队的歼灭交给缪亚去办。
　　（要夺回缪亚么，不——）
　　虽说神人已经满身疮痍，赢过他还是不可能的。
　　和他之间的实力差距就是有那么大。
　　绝对无法弥补的，压倒性的力量差距。
　　（现在应该放弃缪亚，向红莲卿报告——）
　　——突然，就在这时。
　　「……！」
　　背后出现了人的气息。
　　「……是谁！？」
　　莉莉叫道，对着黑暗投出短剑——
　　「呵呵，对于友方，未免太过失礼了吧？」
　　「你是——」
　　她一边玩弄着抓住了的短剑，一边悠然现身了。
　　在夜色的映衬下格外鲜艳的青发。露出浅黑色肌肤的异国风衣装。
　　鲜红的嘴唇，妖艳地作嗤笑状。
　　「莎拉·卡恩——」
　　莉莉在喉咙里呻吟道。
　　教国的王女所散发出来的氛围，给人一种正体不明的违和感。
　　（……怎么了？）
　　有一股毛骨悚然的压迫感。
　　（……我、在害怕？）
　　以前的魔女显然不是这样的。
　　尽管使人不快，但她不会散发出如此不祥的气息。
　　（究竟……）
　　魔女走到塔的边缘，远眺燃烧起来的火焰，嗤声笑道。
　　「看来，那丫头不懂得怎样用好〈维拉欧卡〉啊」
　　「说什么——」
　　「静静看好吧。就告诉你那玩意真正的使用方法」
　　莎拉轻轻举起手，用手指在虚空中描绘魔术方阵。
　　「……！」
　　莉莉惊愕地睁大了眼睛。
　　那是复杂的立体魔术方阵——使用于遥远太古的、原始魔术。
　　「——醒来吧，囚禁于魔都的亡灵们。于此时此地自劫火中复苏」
　　随即——
　　眼看就要用尽力量的魔炎精灵，再度发起咆哮。
　　
　　◇
　　
　　正当琳丝蕾特在想，地下的遗迹到底要延伸到哪里去的时候——
　　「——是这里哦」
　　走在前方的少女，忽然停住了脚步。
　　琳丝蕾特侧起头来、
　　「……？只是一面墙而已」
　　「这座遗迹有好几所被魔术守护着的暗门哟」
　　少女把手按在墙上，然后小声嘀咕着什么。
　　「……？」
　　本以为是精灵语的咒文，但貌似又不是那样。
　　琳丝蕾特不知道，那正是只传授给最高位姬巫女的〈古代精灵语〉。
　　不久，刻在石壁上的图纹发出青白色的光芒，墙壁伴随着低沉的声音打开了。
　　门里虽然还是一段阶梯，但里头隐约有些亮光。
　　这段阶梯，看来真的通往地上。
　　（……看起来好像是火光呢）
　　地面上，大概已经展开了激烈的剑舞。
　　「从这里走就可以到外面去了」
　　「你呢……？」
　　「……说过了吧。我无法到外面去」
　　少女露出虚幻般的微笑，往通道那边伸出手指。
　　瞬间。啪嗞一声——类似于青白色电流的物体溅起。
　　「……！」
　　因为疼痛，少女的脸皱了起来。
　　「怎么会……」
　　「没关系，毕竟已经放弃了」
　　「不、不行，怎么可以这样！」
　　琳丝蕾特握住了少女的手。在失去记忆、连自己的真实身份都不明的状态下，居然一直被关在这种地方，实在太让人难以接受了。
　　「对、对了！我的队友里有一名精于仪式魔术的姬巫女。如果是她，说不定能将御身所受的封印给解开！」
　　「……谢谢你，冰之姬巫女小姐」
　　可是，少女静静摇了摇头。
　　「你的培根，非常美味。虽说我是精灵所以不会挨饿，不过偶尔也想尝尝好吃的东西」
　　她再一次地微笑了。
　　「精灵小姐……」
　　琳丝蕾特紧紧咬住了嘴唇。
　　「姬巫女小姐，你是好人，因此就破例将名字告诉你吧」
　　「……名字？不是丧失了记忆吗？」
　　「只有名字一直记住了。——这是我唯一的宝物。所以，只告诉重要的朋友。在人类当中你是第一个哟」
　　少女仿佛要坦白重大的秘密似的，把小嘴靠近琳丝蕾特的耳边。
　　「Iseria——」
　　「……咦？」
　　「Iseria·Seaweed。这是我的名字哟」
　　「这名字，难道说！」
　　琳丝蕾特猛地睁大了眼睛——
　　只是，当少女抽开身子的时候，她的身影便消失于黑暗之中了。
　　[注：Iseria·Seaweed【イセリア·シーウィード】，另译「伊莎莉亚·汐娃」。Seaweed有「海藻」之意。出处是...〈精灵使的剑舞4 精灵剑舞祭〉。即水之精灵王的御名233]
　　
　　◇
　　
　　噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！
　　咆哮使大地颤动了。
　　从呼啸的火焰当中，〈维拉欧卡〉巨大的身躯缓缓站直起来。
　　「骗人，为什么会……！？」
　　神人腕中的缪亚·阿莲斯塔尔愣愣地咕哝道。
　　缪亚右手的〈咒装刻印〉没有反应。
　　换言之，那个魔炎精灵不处于她的支配之下。
　　「……是在、暴走了？」
　　艾丽丝迅速展开风之防御魔术。
　　吹开周围的火焰，炎之恶鬼的身形袒露无遗。
　　全身喷出漆黑火焰的魔炎精灵站了起来。
　　灼热的火焰烧焦了黑夜，将大地熏黑。
　　（……不，不对）
　　神人注意到了。
　　（那压根不是什么火焰……）
　　从魔炎精灵的巨躯喷涌而出的——
　　是怨嗟不断的亡灵群。
　　「……究竟、是怎么回事？」
　　像是要解开神人的疑惑似的——
　　「神人，那个魔炎精灵是被〈废精灵〉群凭依了」
　　不知何时变回少女姿态的艾斯特开口道。
　　「……凭依？那种等级的军用精灵？」
　　「是的。凭依在那恶鬼身上的精灵，恐怕有数千体以上。——一旦积蓄了如此之多的怨恨，不管是多么强大的精灵都是无法忍受的」
　　「……居然有数千体！？为什么，会有那么多的精灵——」
　　「这么说来，〈维拉欧卡〉吞食了大量那样的精灵」
　　对于艾丽丝愕然的声音，缪亚答道。
　　「……艾斯特，那个〈维拉欧卡〉也是先前提过的〈精灵兵器〉吗？」
　　「是的。虽然不在我的记忆里，不过从集中了如此多的〈废精灵〉的怨恨来看，恐怕是那样没错——」
　　艾斯特轻轻点了头。
　　噢噢噢、噢噢噢噢噢噢噢——！
　　黑焰激烈翻滚。单手的恶鬼已经不复原形了。
　　它的样子，宛若沸腾的憎恶团块。
　　忽然，神人的脑里浮现出那暗之怪物的身影。
　　〈尼潘特斯·罗亚〉——尽管伫立在眼前的魔炎精灵远比那个怪物巨大，给人的印象却惊人地相似。
　　「神人，要脱离这里了」
　　「啊啊」
　　听到艾丽丝尖锐的喊叫，神人点头应道。
　　就这样抱着缪亚的身体，转向身后、
　　「……！」
　　脚步却猛地止住了。
　　不知不觉间，周围已聚集了无数的亡灵群。
　　「这下、可不得了啊……」
　　说不定是和〈维拉欧卡〉所释放的怨念产生共鸣，聚集而来的。
　　「突破、是不可能了么……」
　　毕竟稍一接触就会被污染身体，显著地消耗神威。
　　即使能在包围网中打开一瞬间的缺口，但密集到那种程度，也很难找准方向。
　　在带着无力的缪亚的状态下，可不敢轻举妄动。
　　……这么说，在空中飞翔甚至更危险。
　　要是被拖到那黑暗里，肯定没法活着出来。
　　「艾丽丝——」
　　神人转向了艾丽丝那边。
　　「什、什么！突、突然间，这样盯过来……！」
　　「缪亚就拜托了。我去打倒那柱魔炎精灵」
　　「什……」
　　神人轻轻放下手里抱着的缪亚。
　　「……已经可以自己站着了吧？」
　　「哥哥以为我是谁？」
　　拨起暗灰色的头发，缪亚害羞似的别开视线。
　　「而且，用不着那边那个大胸姐姐来保护哦。就算没有可使役的精灵，保护自己还是没问题的」
　　「……呜，和、和胸部没关系吧！」
　　「——我说，现在不是悠闲地聊天的时候啊」
　　神人转向了魔炎精灵。
　　从〈维拉欧卡〉全身喷出的黑焰，烧得更为旺盛了。
　　……烧到这里来只是时间问题了。
　　「——艾斯特，拜托了。再一次把力量借给我」
　　「是，神人。可是——」
　　艾斯特虽然点头，却依然带着不安的表情望着神人。
　　……艾斯特想说的话，神人自己也知道。
　　当下，右腕正一阵剧痛。全身的肌肉都在哀鸣。
　　对精灵用的绝剑技、〈烈华螺旋剑舞〉将自己的身体压榨到了极限。
　　本来，这一招在一天内能使出的次数约莫只有一次。
　　更何况，那原本还是二刀流使用的剑技。
　　假如用单手施展，对肉体的负担亦会增大。
　　（还能再用一次吗……）
　　神人攥紧右手的拳头。
　　要不然就是——
　　（——绝剑的奥义、〈天绝闪冲〉）
　　继承自格蕾瓦斯的、连〈烈华螺旋剑舞〉亦能击破的最强剑技。
　　但是——
　　（……不行。那是对精灵使用的回击剑技。对那魔炎精灵不管用）
　　更何况，神人尚未完全习得那一奥义。
　　在这里使用，风险实在太大了。
　　「要用〈飞翔〉的魔术接近，一击决胜吗？」
　　「……不，那样不行。会被迎击的」
　　对于艾丽丝的提案，神人摇了摇头。
　　先不说艾丽丝自己，神人可没法控制〈飞翔〉的魔术。
　　虽说一直线冲过去之类的还行，但那样毫无疑问会被那条炎鞭给击落的。
　　「可是，没办法从地面上接近魔炎精灵哦」
　　「……」
　　——的确如此。
　　那股黑焰正在〈维拉欧卡〉的周围熊熊燃烧着。
　　一接触火焰，神人的身体就会被污染，无法再维持艾斯特了。
　　「该怎么办——」
　　突然，就在这时候。
　　〈维拉欧卡〉那灾祸气息满溢的双眸投向了这一边。
　　咕、噜噜噜噜噜噜噜噜……！
　　伴随仿佛发自地底的怨毒声音，它的口腔里，闪着强烈的灼热之色—— 
　　「——来了！」
　　在神人呐喊的刹那。
　　热光射出。
　　区区风之防护魔术等根本抵御不住的、压倒性的焰之乱流袭来。
　　「……趴下！」
　　匆忙间，神人抱起三名少女的身体，扑到地上。虽然没太大效果，但总比直接沐浴在火焰里好一些。
　　将少女们的身子强摁在地上，神人把脸抬起来，这时候——
　　「冻结的冰牙哟，贯穿吧——〈魔冰矢弹〉！」
　　从远方飞来的无数冰矢，命中了热光。
　　眼前引起了激烈的大爆炸。
　　「……咕！」
　　暴风吹起瓦砾，将神人的身体刮开。
　　（……刚才的、难道是！？）
　　振作摇晃的意识，神人把头转向冰矢飞来的方向。 [注：这里「方向」的原文是「咆哮」（两者同音），估计志瑞祐老师手滑了233]
　　「呼，时机恰好！」
　　——在那里。
　　崩塌的遗迹上，有一位铂金色长发随风飘动的清纯大小姐。
　　她的手，正拿着优美闪亮的冰矢。
　　那副姿势简直就像是走出画中的战女神一样。
　　「……琳丝蕾特！？」
　　神人瞪圆了眼喊道。
　　「究竟、是从什么地方出现的！？」
　　这一带应该都被〈废精灵〉群团团围住才对。
　　「哼，本以为终于可以离开地下遗迹了，结果出来以后才发现周围一片火海，还被莫名其妙的精灵们追着跑，真是受够了啊！」
　　琳丝蕾特把手搭在腰间怒吼道。
　　「这、这样啊……」
　　……看来在神人不知道的地方里，她遭了各种各种的殃。
　　——不过，这先放到一边。
　　（这样就能找到胜算了……）
　　「神人！」「哥哥！」
　　从瓦砾当中，艾丽丝和缪亚爬了出来。 [吐槽：于是艾斯特依旧被埋？]
　　「真是的，你、你干嘛那么要勉强啊！」
　　「……唉，哥哥还是老样子呢」
　　艾丽丝鼓起腮帮，缪亚则叹出一口气。
　　「和琳丝蕾特汇合了。这样或许就有办法」
　　「唔……」
　　听到这句话，艾丽丝的视线投向琳丝蕾特那边。
　　她正用弓击破亡灵群，走向这边来。
　　「不就是多了一个人。改变不了什么」
　　缪亚受不了似的皱起眉头，但是、
　　「那可不对啊」
　　神人摇了摇头。
　　「从两人变成三人，队伍的力量就会更上一层楼。我们的〈TEAM·SCARLET〉，就是这样的队伍」
　　「——说的没错」
　　艾丽丝架好〈风翼之枪〉、
　　「神人，把手——」
　　神人再度握住了身旁的艾丽丝的手。
　　「上了哦，艾斯特。再一次、把力量借我」
　　「是，我是你的剑，一切如你所望！」
　　尽管面无表情，艾斯特依然用力地点头了。
　　——冷澈的钢之女王，除魔的圣剑哟！
　　——此时此地化作钢之剑，成为我手中之力。
　　咏唱出精灵魔装的展开式，艾斯特的身影随即化为光之粒子消失于虚空中——
　　〈灭杀魔王之圣剑〉——Terminus·Est出现在了神人的右手里。
　　「哈啊、哈啊……神人！」
　　这时琳丝蕾特一副呼吸不过来的样子来到这里。
　　「要一击决胜负了哦，能行吗？」
　　「嗯！」「正合我意！」
　　艾丽丝和琳丝蕾特同时点头。
　　〈维拉欧卡〉发出咆哮，准备再度射出热光。
　　「——不会让你得逞的！」
　　刹那间，神人蹬地奔出。
　　他水平持好〈灭杀魔王之圣剑〉，朝着熊熊燃烧的黑焰突击。
　　「琳丝蕾特，我们来开路！」
　　「了解！」
　　琳丝蕾特架起精灵魔装之弓，将弓弦拉至极限为止。
　　她一边低声咏唱精灵语的咒文，一边往箭矢里注入最大限度的神威。
　　
　　——连龙鳞亦能贯穿的冷冽冰剑哟！
　　——此刻化为无尽之刃，讨伐吾敌！
　　
　　这是以发动时间变长为代价，使得威力倍增的〈魔冰矢弹〉的上位魔技。
　　在琳丝蕾特放出箭矢的、瞬间。
　　闪光的无数冰刃，朝着黑焰落下。
　　与此同时，艾丽丝也再度挥出〈风翼之枪〉。
　　
　　——狂乱的魔风哟，汝乃贪恋苛烈者，汝乃极尽暴虐者！
　　——顺从汝之贪欲，扫倒吾敌吧！
　　
　　呼啸的狂岚轰然卷起。
　　「「冰风哟，狂舞吧——〈冰岚乱舞〉！」」
　　那是利用冰属性和风属性的相互干涉的、连携魔技。
　　蕴含冷气的烈风，一瞬间冻结了黑焰，将其击碎——！
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　朝着眼前开辟出来的道路，神人从正面冲了上去。
　　注入了浑身神威的〈灭杀魔王之圣剑〉，发出白银色的闪光。
　　机会仅此一次。
　　但是，足够了。
　　由两人所创造出来的这一决定性的机会，绝不会浪费的。
　　神人踏地跃起。踏在了熔岩一般的〈维拉欧卡〉的巨躯上。
　　从膝盖到手腕，从手腕到肩膀——然后，再从肩膀到头部进行三次元跳跃。
　　一边砍开从全身喷出的黑焰以及怨声载道的亡灵群、
　　「——不好意思啊，这次好好安息吧」
　　神人在空中低语道。
　　接着——
　　「绝剑技、破型——烈华螺旋剑舞·二十一连！」
　　施展开来的绝剑技，将魔炎精灵打至粉碎。