　　决胜战前一天的深夜。
　　神人一脸沉重的，坐在病床边的椅子上。
　　这里是〈神仪院〉的治疗设施。而躺在病床上的，是过去被誉为大陆最强精灵使的、格蕾瓦斯·谢尔麦斯。
　　「……又不是你的错。别苦着一张脸的」
　　格蕾瓦斯轻声苦笑道。
　　「……」
　　可是，神人的表情仍然没有变化。毕竟她之所以倒下，就是为了让神人继承绝剑的奥义以致耗尽自身的力量。
　　在那之后，神人立刻将失去意识倒下的格蕾瓦斯带到了〈神仪院〉的治疗设施。
　　多亏及早得到治疗，她的性命是保住了，但掌管神威循环的经络却已经完全断裂，不可能修复了。
　　——也就是说，她再也无法使役精灵了。
　　被誉为〈黄昏的魔女〉的最强的精灵使，已经不存在于世了。
　　「为什么啊……」
　　神人颤抖地握紧了拳头。
　　「明知会变成这样，为什么……」
　　「这也是迟早的事。现在只是提前了一点而已」
　　格蕾瓦斯自嘲般的说道。
　　「我以前有说过吧。我的肉体不过是因为精灵王的〈愿望〉才得到了短暂的不老不死。身为精灵使的本来力量早就失去了」
　　说罢，她把手伸到了神人面前。
　　原来刻在右手上的魔精灵的〈精灵刻印〉，现在已经完全消失了。
　　「不如说，最后能将那个剑技托付给小子，是我运气好才对。虽说那是一把双刃剑。就算不用它也不是不能获胜……」
　　这时格蕾瓦斯中断了话头——
　　她那锐利的灰色眼眸，直直地盯着神人的脸。
　　「小子，要在这里和我做个约定么」
　　「约定？」
　　「一定要将那个假面的精灵使——另一名莲·阿修贝尔打倒。能够阻止她的，就只有你了」
　　「……」
　　面对那无法想象是来自一名垂死患者的气势，神人一瞬间被压倒了、
　　「……啊啊、我明白了」
　　随即，用力答到。
　　……无须多言。她是一定要做出了断的对手。
　　不过，为何格蕾瓦斯对这件事如此执着——
　　「莫非，你知道了？她的目的——」
　　「不，尽管有过调查，但目前她的身份和来历依然不明」
　　格蕾瓦斯摇了摇头。
　　「只不过，有一件事可以确定。她以阿尔法斯教国为后盾收集着军用精灵，在为席卷整片大陆的战争作准备」
　　「战争……？」
　　说起来——那个莲·阿修贝尔是有这么说过。
　　为了和这个世界的王战斗，正在搜集战力。
　　「小子，关于兰巴尔战争，你知道多少？」
　　「……兰巴尔战争？」
　　对于这突然的问题，神人皱起了眉头
　　「并不了解详情。也就一般常识的程度」
　　「……唔，以小子你的年纪，大概也就那样了」
　　兰巴尔战争。曾经席卷整片大陆的，史上最大规模的国家间的战争。
　　最初的火种，是小国之间围绕精灵矿石的开采权而起的争端，但由于大国们在暗地里各怀鬼胎，战争逐渐波及到整片大陆。在大战的后期，众多精灵使被投入到了战场，她们年轻的生命亦因此而凋零。
　　——〈黄昏的魔女〉，正是那场战争的英雄。
　　「……在那场战争里，有很多姬巫女的同伴死去了。其中也有不少仰慕我的人。我啊，在有生之年里都不想再看到那样的光景了」
　　就像在回想遥远的追忆一样，格蕾瓦斯喃喃道。
　　她灰色的眼眸，现在到底映着什么样的光景呢——
　　「神人」
　　突然，她强有力地握住神人的手。
　　「你的剑和我的剑不同。是守护重要的事物，开拓未来的剑。绝对不要忘了这件事」
　　「……」
　　〈黄昏的魔女〉那一反常态的认真眼神，让神人不禁咽了口气。
　　他微微点了点头，轻轻放开那双冰冷的手。
　　「好了，差不多该休息了」
　　格蕾瓦斯有些疲倦地嘀咕到，再度躺回床上。
　　「你也是时候回到城馆去了。那群大小姐肯定在担心啊」
　　「……不用我陪着吗？」
　　「哼，你当我是谁啊」
　　格蕾瓦斯忍不住苦笑了起来。
　　「还是说，你打算趁我睡着干一些见不得人的勾当？真是的，小子你的守备范围依旧宽广得吓人啊」
　　「说、说什么话！才不带那样啊！」
　　「小声点。我可是住院患者哦」
　　「抱、抱歉……」
　　神人老实地道歉了。
　　「哼哼，小子还是那么可爱啊。啊啊，对了——」
　　格蕾瓦斯好像突然想起什么似的，将放在床边的信封递给了神人。
　　「这是？」
　　「回到城馆后，将这交给你队里的那群大小姐。身为学院长，有些话想告诉可爱的学生们」
　　「……明白了。我会交给她们的」
　　神人点了点头。接过装着信的信封。
　　
　　◇
　　
　　将恢复成剑的艾斯特握在手中，神人准备诊疗室、
　　「——初次见面，风早神人」
　　这时，突然有向他搭话的声音传来。
　　只见一名身穿纯白长袍的姬巫女，站在距离门口有一段距离的地方。
　　她的黑发在背后扎了起来。充满知性的苍蓝之瞳，在眼镜底下闪亮着。
　　姑且，是认识的面孔。三年前的〈精灵剑舞祭〉上曾经和她见过一面。
　　这位比神人年长两岁的少女，名字记得是——
　　「……〈十二骑将〉的卢利叶卿？」
　　「真荣幸呢。你居然记得我的名字」
　　露出温柔的笑容，她有点高兴地用手搭着脸颊。
　　卢利叶·利扎尔迪亚。
　　奥尔德西亚帝国引以为豪的〈十二骑将〉的第八位。
　　通称——〈奇迹〉的卢利叶。
　　她是专门研究治愈术式的、最高位的〈治愈师〉。
　　虽然号称〈十二骑将〉，但也不代表全员都是拥有卓越战斗技能的精灵骑士。
　　这一称号和字面意思一样仅授予骑士已经是很久以前的事了，现在的〈十二骑将〉，里面还有精通仪式的专家，当然也有博学的智者，精通魔道具制作的姬巫女等。
　　在她们当中，卢利叶是治愈魔术的专家。
　　她大概陪同帝国的观战团来到这里，以备王族出现意外的时候吧。
　　「你是来为格蕾瓦斯进行治疗的？」
　　「嗯。〈神议院〉那里发来了联络。格蕾瓦斯大人是帝国引以为豪的英雄，我一定会竭尽所能的」
　　「……是么」
　　她是当代最高位的〈治愈师〉。交给她准没问题的。
　　「格蕾瓦斯好像要睡一会」
　　「我明白了。那么，稍后我再为她进行治疗」
　　卢利叶微微一笑。
　　「那个……」
　　「什么？」
　　「格蕾瓦斯她，已经无法再使役契约精灵——」
　　神人带着一脸沉重的表情停下了话语，而卢利叶也微微低下了头。
　　「她的身体，本来就饱受移植到心脏的〈咒装刻印〉的侵蚀了」
　　「……在心脏上移植〈咒装刻印〉！？」
　　这还是初次听说。
　　〈咒装刻印〉的心脏移植，尽管在兰巴尔战争时期由骑士团主导进行过，但据说几乎没有成功的例子。
　　艾丽丝的义姐薇尔莎莉亚也被〈骸连盟〉的商人做过同样的手术。结果，她就因为神威的暴走而落得经络被全部破坏的凄惨下场。
　　「若非通过精灵王的奇迹而获得的不死肉体，恐怕格蕾瓦斯卿的身体根本支撑不到现在吧。即使兰巴尔战争完结，为了守护帝国，她也必须作为最强的精灵使一直君临下去」
　　而就在即将失去那份力量的时候，〈黄昏的魔女〉把自己的一切托付给了神人。
　　把至今为止、她一直守护着的——
　　这个世界的未来。
　　「……」
　　怀抱着在胸中萦回的复杂思绪，神人无言地伫立在原地。
　　见状，卢利叶再度露出了温柔的笑容，准备离开诊疗所。
　　「啊、对了，神人君——」
　　但是，她突然又停下了脚步回过头来。
　　「本届的〈精灵剑舞祭〉结束以后，你应该会收到〈十二骑将〉的推荐。当然，那要视乎你在决胜战的活跃程度，不过目前第七位和第十一位的位子都还空着，以你的实力毫无疑问是合格的吧」
　　「……」
　　〈精灵剑舞祭〉，同样是物色优秀精灵使的舞台。
　　虽说在学院里的时候怕是尚未得到关注，但在作为〈TEAM·SCARLET〉的王牌大为活跃以后，神人一下子成为了瞩目的焦点。
　　「抱歉，我对〈十二骑将〉的地位毫无兴趣。以前应该拒绝过了」
　　「以前拒绝过？」
　　「啊，不……」
　　见卢利叶诧异地歪起头来，神人连忙摇头否定。
　　（……对了。之前拒绝的是三年前的"她"）
　　「不用介意。总之，我无意成为〈十二骑将〉」
　　「这样啊，真遗憾。不过，如果你改变想法，就请来帝都吧。像你这样的精灵使随时都会受到欢迎」
　　卢利叶微微耸了耸肩，忽而，将目光转向了半开的房门外。
　　「差不多该走了呢。你的小猫可在那边吃着醋呢」
　　「……？」
　　神人脑中浮现出疑问，沿着她的视线看过去——
　　只见从门缝里，可以看到两条来回晃着的马尾。
　　「……你在干什么啊？」
　　「呜啊啊！」
　　听到声音，红发的美少女急急忙忙跳了出来。
　　红宝石般的眼睛镶饰着可爱的睫毛。细致洁白的肌肤。胸部虽然有点残念，但那优美的曲线所描绘出的身线，就像是一只优美的雌猫。 [吐槽：这段话其实是贬义的吧？]
　　「才、才不是来偷窥的！只、只是稍微想看下情况、呃……」
　　「呵呵，那么神人君，后会有期」
　　「……~！」
　　[[IMG,318cffe2f978f04f98133e1f5e19f0b0,1404,2008,553744]]
　　向两人打过招呼后，卢利叶不慌不忙地走了出去。
　　而像是接力一样，克蕾尔飞快地走到神人身边。
　　「神人，你和卢利叶大人说了什么？」
　　克蕾尔有些不高兴地问到。
　　「啊啊，问我有没有兴趣成为〈十二骑将〉」
　　「这、这样啊……」
　　大概多少有预想到吧，克蕾尔的样子并没有那么惊讶。只是、
　　「那、那么，你……？」
　　她带着不安的眼神抬头望着神人。
　　「当然，我拒绝了」
　　神人苦笑着摇了摇头。
　　「为什么？帝国的〈十二骑将〉可是精灵使憧憬的目标啊」
　　「我对那种东西没有兴趣。我只是，该怎么说好呢——」
　　说到这里，神人停了下来。
　　（……我非常中意和克蕾尔她们一起度过的学院生活呢）
　　——当然，这话太过害臊了实在说不出口。
　　为此，神人轻咳一声想要搪塞过去。
　　「先、先不说这个，你是来干什么的？」
　　「我是探望学院长的。……那个，没问题吧？」
　　「啊啊，貌似没有生命危险。现在睡着了，不要吵到她。嘛，既然连〈十二骑将〉的治愈师都过来帮她治疗了，也不用担心了吧」
　　「……这样啊，太好了」
　　看到克蕾尔安心地叹了口气，神人不由得感到了一点罪恶感。
　　关于格蕾瓦斯失去了精灵契约之力，暂时还是不要告诉她们比较好。决胜战当前，可不能让她们太过担心了。
　　「好了，差不多该回城馆去了。明天就是决胜战了啊」
　　「嗯。现在，大家在一起进行战术会议」
　　克蕾尔恢复认真的表情，点了点头。
　　
　　◇
　　
　　回到城馆的神人，刚一打开房门、
　　「神人！」「神人君！」「神人！」
　　围着桌子坐着的三名队友便齐声喊到。
　　「神人，学院长的情况——」
　　「不要紧。没有生命危险」
　　对着站起来的艾丽丝，神人给了她一个和刚才克蕾尔相同的答复。
　　「这、这样啊……」
　　艾丽丝安心地抚摸着胸口。
　　在学生当中，要属艾丽丝对格蕾瓦斯特别尊敬，而且在担任骑士团长的同时还负责着类似她的秘书的职务。也难怪她这么担心。
　　「神人也辛苦了吧。我现在就去泡茶」
　　神人才坐到椅子上，琳丝蕾特便端来了用药草泡的茶。那份温馨的茶香使人一下子安心下来了。
　　等神人稍微喘了口气后，克蕾尔开口说到。
　　「那么，神人也回来了，我们就继续战术会议吧。虽然很担心学院长的情况，但现在还是集中精神应对明天的决胜战」
　　「啊啊、没错」
　　艾丽丝点头应道。菲亚娜和琳丝蕾特也同样点了点头。
　　她们在神人不在的期间讨论的，是在决胜战里使用的规则。数小时前、经由精灵姬的托宣所传达的赛制——〈焰之乱刃〉。
　　在宽广的赛场里相互争夺〈魔石〉这点和〈如岚的乱舞〉一样，但差异在于这次只有三天的时间。而且，队伍的成员会被随机传送到不同的地方。
　　被传送至赛场的队员必须独力寻找自己的同伴，在和自己队友相会之前，还可能与敌队的精灵使交战。
　　这套规则可以说是介于个人战和团体战之间，如何快速与队友合流将是胜利的关键。
　　「这套规则乍看之下对有〈探索〉系精灵使的队伍有利，不过那方面应该会被针对吧。与利用结界构筑〈据点〉的战斗相比，完全是另一回事了呢」
　　「通信用的精灵矿石应该不能用吧。拿着也没意义」
　　神人附和了克蕾尔的话。
　　「……没错。虽然没有明文禁止携带精灵矿石，但还是认为这次的赛场全面设有妨碍通信系魔术的结界会比较恰当」
　　「关于这次的赛场，我稍微调查了一下……」
　　——这时，菲亚娜拿出了几本古老的书，扑通一声放在了桌子上。
　　「这些书是？」
　　「关于决胜战比赛场地的资料，是米拉搜集的哦」
　　「是米拉？」
　　——米拉·帕瑟特。罗森贝尔公国的代表，原〈破烈的师团〉的师团长。
　　因帮助了神人而无法回归祖国的米拉，现在当上了劳伦弗洛斯特家的女仆。
　　这个城馆离〈古代图书馆〉明明有相当远的距离，即使如此，她也为了神人她们，拼命去搜集了资料。
　　「之后得好好感谢米拉呢……那么，有什么发现？」
　　「诶诶。有一些相当有趣的信息呢」
　　菲亚娜点了点头。
　　精灵王的托宣所指定的场所，是废都〈梅吉多尔〉。
　　即使是〈神仪院〉出身的菲亚娜，也是初次听闻的这个地方——
　　「废都〈梅吉多尔〉的旧名是〈象牙之都〉。是遥远的太古时代里，由精灵们建造的都市——」
　　菲亚娜缓缓说到。
　　「同时，也是在那场〈精灵战争〉中，成为最后战场的地方」
　　「……精灵战争」
　　「你听过？」
　　「姑且、是听过名字。记得在芙蕾亚老师的补习学过……没记错的话」
　　「……看来真的只知道名字呢。这在〈神仪院〉可是常识了」
　　「不过，那不是童话中的战争吗？」
　　〈精灵战争〉——过去使〈元素精灵界〉化为焦土的、精灵之间的大战。
　　围绕这个世界的霸权互相争夺的，是〈五大精灵王〉的阵营和揭起反旗的精灵们的阵营。持续了数百年的战争以后，据说最终是〈五大精灵王〉的阵营获得了胜利——
　　……实话说，那段历史的可信度令人怀疑。再者，就算说数千年前的〈元素精灵界〉曾发生过战争，也毫无实感可言。
　　但是、
　　「不。〈精灵战争〉可不是童话中的战争」
　　菲亚娜摇头否定到。
　　「怎么回事？」
　　「最近几年的研究里，发现了不少〈精灵战争〉确实存在的证据。你看，在那场兰巴尔战争里，为了挖掘封印精灵和精灵矿石不是将大陆各地的遗迹都摸个清光吗。当时，发现了众多的碑文」
　　「……诶，是这样啊」
　　〈教导院〉出身的神人，对这种一般知识所知甚少。
　　尽管蕾斯蒂亚和格蕾瓦斯有教过他一定程度的知识，但这种最新的学说实在无从得知。
　　「精灵们为什么会反抗精灵王呢？」
　　「对此世间有着种种假说，不过普遍是认为有一个非常强大的存在统率着精灵们」
　　「足以和〈五大精灵王〉对抗的强大存在、吗……」
　　听到这，最先浮现在神人脑海里的——
　　是最近才得知的——"那个名字"。
　　从所有记录里被抹消的第六位精灵王。
　　（……Ren·Ashdoll）
　　引发〈精灵战争〉的主谋，难道是那位和他渊源颇深的〈暗之精灵王〉吗——？
　　正当神人陷入沉思的时候、
　　「废都〈梅吉多尔〉被选为〈精灵剑舞祭〉的比赛场地，在历史上还是第一次。这届大会里不合常理的地方太多了呢」
　　克蕾尔一脸认真地咕哝着。
　　「嘛，那先放到一边，总之关于赛场的情报就是这些了。那里是古代的战场，因此地脉混乱乃至无法利用的可能性很高。要使用仪式魔术的时候还是小心为妙。此外，鉴于太古的遗迹里有很多不好的精灵群聚在那，大家都准备一些精灵矿石以便张开简易结界」
　　单凭这些情报，克蕾尔就给出了正确的指示。
　　……该说真不愧是学院的优等生么。
　　「还有一件事。这是之前从风那里听来的传闻——」
　　这时，艾丽丝开口说到。
　　她所说的〈风之传闻〉。就如同字面意思是风的精灵搜集来的情报。风的精灵行动范围很广，在五大属性中是最适合搜集情报的。
　　「神圣路基亚王国的代表、〈圣灵骑士团〉的鲁米纳莉斯·圣·雷谢特，从本国那里取来了〈神圣武装〉」
　　「……〈神圣武装〉？」
　　克蕾尔诧异地反问道。神人心里也产生了疑惑。
　　与契约精灵的化身〈精灵魔装〉不同，神圣武装充其量是物理性的武器。
　　即使是附加有神圣属性的特别武器，也不过是一件武器罢了。
　　〈精灵剑舞祭〉并没有禁止携带通常的武器。实际上，神人也带着投掷用的短剑，但那也只是特殊情况。
　　考虑到能带入赛场的物品有重量限制，可以使用强力的〈精灵魔装〉的精灵使特地去准备通常的武器，几乎没有一点好处。
　　「那种东西究竟是要用来干什么的？」
　　「……不知道。很难想象是那位圣骑士殿下的必备品」
　　「可能要用在什么仪式魔术上吧。不是有那种需要利用刀剑做媒介才能发动的精灵魔术么」
　　克蕾尔、艾丽丝和菲亚娜相互讨论着，而琳丝蕾特则漫不经心地给大家的杯子里注入新茶。
　　（神圣路基亚王国的圣骑士啊……）
　　三年前与莲·阿修贝尔争夺优胜的、圣剑的〈精灵魔装〉的使用者。虽说是他国的骑士，但她无疑拥有足以成为〈十二骑将〉候补的实力。
　　因为和纯粹闇属性的蕾斯蒂亚相性最差，在上届大会里也是唯一陷入苦战的对手。当然，就算有这么压倒性的不利条件，三年前的〈最强的剑舞姬〉也凭着力量强行打倒她——
　　那名有着一头漂亮金发的、美丽的少女骑士。
　　……到最后，也没有跟她说过一句话。
　　在决胜战让他感到棘手的精灵使——对神人来说，也就仅此而已。
　　可是，那名少女率直的眼神，多少还有点印象。
　　与同为骑士的艾丽丝相似，却又不同。
　　没有迷惑——"甚至到危险程度的清澈眼神"。
　　——就在这时。
　　外面的走廊响起了低沉的钟声。
　　时针已经指向了深夜十二点。
　　「……就要开始了呢」
　　「诶诶」
　　终于到了决胜战当天。克蕾尔她们的脸上都露出紧张的神色。
　　——往后三天的剑舞，将决定胜负。
　　大家，都是为了这一天，才一路从残酷的排位战里胜出的。
　　「会议再开下去也没太大意义了呢。还是为了明天早早休息吧」
　　「嗯，也是呢」「说的没错」「再这样下去对皮肤不好」
　　大小姐们全员赞成克蕾尔的意见。
　　「那么，明天见」
　　神人刚准备回自己的房间去、
　　「啊、对了」
　　突然，他想起了一件事。
　　「说起来，我这有一封格蕾瓦斯的信」
　　从制服里面取出封好的信封，神人将它交给了克蕾尔。
　　「学院长给我们的？」
　　「啊啊。应该是面向决胜战的心理准备之类的吧」
　　就算是看上去与感伤无缘的那个魔女，对于学生们的重要舞台也是有想过一番的吧。就像是将最终奥义一样。一定，是有什么想传达给她们。
　　克蕾尔将信拆开。其他三人也从旁边瞄着。
　　「……」
　　她们默默地读了一会儿信以后——
　　「「「「诶诶诶诶诶！？」」」」
　　猛地，脸红耳赤地齐声大叫起来。
　　「……怎么了？」
　　「没、没没、没事啦！」
　　克蕾尔急急忙忙把信藏到身后。
　　接着，大家围成了一个小圈、
　　「呜啊啊啊、怎、怎么办啊……」
　　「这、这种事情，根本办不到啊！」
　　「但是，不这么做的话神人他——」
　　「没、没错啊，既然学院长都这么说了……」
　　一团人叽叽喳喳地小声交谈了起来。
　　「……？」