　　「……这里、应该就没问题了吧」
　　「……唔……嗯……」
　　神人抱起受伤的艾丽丝，将她带到了离废都中心有一段距离的场所。
　　那里貌似是巨大祭殿的遗迹，天花板被临近崩塌的石柱给支撑着。
　　让斯摩夫在外看守，踏入里头，只见祭殿深处有一处用于御祓的泉水。虽然泉水本身已经枯竭，但里面积着大量的雨水。
　　「——清净的水精灵哟，祓除污秽」
　　唱出精灵语的咒文，投入〈净化〉的精灵矿石，水便一下子冒出泡沫，变得澄清起来了。
　　神人将身穿制服的艾丽丝就那样放至泉中。
　　「抱、歉，神人……」
　　「不用勉强说话。会消耗体力的啊」
　　别开红着的脸，神人轻咳一声。
　　被水沾湿的制服贴在艾丽丝柔软的肢体上，显得分外艳丽。
　　尽管明白自己的心思不该放在那方面上，但视线却不自觉地往濡湿制服下透露出来的黑色内衣那去。
　　「现、现在只能这样处理了，有感觉轻松点么？」
　　利用圣水进行沐浴终究只是应急处理。
　　如果擅长治愈的菲亚娜在就好了，不过对精灵魔术方面并不拿手的神人来说，就只能做到这种程度了。
　　「唔、嗯，不要紧……啊、呜……」
　　艾丽丝痛苦地喘着气。
　　虽然经络发达的精灵使对毒的耐性要比一般人高，但无奈魔树精灵的毒实在太过强力了。
　　「呜……神……人……」
　　即使呼吸紊乱，艾丽丝依然用嘶哑的声音呼叫着神人的名字。
　　因为胸襟为减轻痛苦而解开了，视线自然而然就被吸引到了上下起伏的山谷间。
　　（可、可不能盯着看……！）
　　像是驱除邪念一样，神人摇了摇头。
　　「身体、觉得辛苦吗？」
　　「啊、嗯……」
　　艾丽丝的身体在浴缸似的泉水中扭动。
　　她紧咬着润泽的嘴唇，注视着神人。
　　然后，一边拨弄着手指一边说、
　　「呃、呃，希望你不要笑……」
　　「嗯？」
　　「手、手……能不能握在一起？」
　　「——啊啊。知道了」
　　神人立即答应下来，用双手轻轻握住艾丽丝的手。
　　「呀啊！」
　　中途，艾丽丝发出可爱的悲鸣。
　　「……抱、抱歉！太突然了吗？」
　　「不、不是，我才应该说抱歉。只是，不习惯、握着男性的手……」
　　手里的肌肤一如贵族大小姐般的细嫩。不过，由于终日习武的缘故手掌里多少生了茧皮。
　　「啊、呜呜……我、我居然做了那么不知廉耻的事……」
　　「……？」
　　艾丽丝的脸像煮熟的章鱼一样变得通红。
　　「话、话说，神人……」
　　突然，艾丽丝抬头仰视神人。
　　「什么？」
　　「那、那个妖精族的女孩，是你过去的同伴吗？」
　　手里握着的手指，加重了一份力度。
　　「……」
　　「不、不是，如果你不想回答的话，我不会强行撬开你的嘴——」
　　「啊啊，不是那种原因。……只是，该怎么说呢，要说是同伴还是有些不一样啊」
　　「不是同伴……？」
　　艾丽丝皱一皱眉、
　　「难、难道是……爱人！？」
　　「这什么逻辑！」
　　神人大声吐槽道。
　　「唔，不是爱人啊……太好了」
　　艾丽丝安心地松一口气。
　　……她一做这样的动作，硕大的胸部便随之晃动，太闪了。
　　「我和缪亚·阿莲斯塔尔，还有莉莉·费雷姆是三人一组的战术组织。……当时的我们，根本没有同伴意识啊」
　　——或者应该说，恐怕在那所疯狂设施里培育出来的孩子们都没有理解过〈同伴〉这一概念才对。
　　（不过，现在——）
　　神人无意识中往握着的手里送力了。
　　（……有想守护的同伴在）
　　那是、连过去的〈最强的剑舞姬〉都未曾拥有的强大。
　　——这时。神人忽然注意到了。
　　「……？」
　　握着的艾丽丝的手，不断在发烫。
　　平时神采奕奕的褐色眼睛，现在看起来也有些涣散。
　　「艾丽丝，难不成在发烧吗？」
　　神人担心地问道。
　　魔树精灵的毒里带有发烧的症状也不足为奇。
　　那样一来，虽说是为了解毒才进行沐浴的，但这也使得症状加重了。
　　「要先起来吗？」
　　「……不，没、没问题……呀啊……」
　　突然，艾丽丝松开了手发出可爱的悲鸣。
　　「……艾、艾丽丝，怎么了？」
　　「唔……啊、哈、唔……」
　　艾丽丝喘息着，被水沾湿的肢体难受地扭动着。
　　「喂、喂，真的……」
　　神人担心地抓住她的肩膀、
　　「唔、呀啊……！」
　　随即，艾丽丝的身体猛地一抖。
　　「啊……哈啊、哈啊……」
　　她的脸红到耳根处，呼吸乱成一团。
　　被濡湿的裙子包裹着的双腿忸忸怩怩地互相磨蹭。
　　「唔、呜……神、人……」
　　带着一副呼吸逐渐衰弱的样子，艾丽丝终于开口道。
　　「艾丽丝，究竟怎么了！？」
　　「不、不知道……身、身体，突然间发烫了，呀啊……」
　　「……难道是、迟效性的毒发作了吗！？」
　　「……唔，这、这么说来……」
　　艾丽丝一边很难受似的喘息着，一边组织语言。
　　「那、那个妖精族的女孩，说过……魔树精灵、呜……合成的毒里面、呀……呃，也有那种、效果的……」
　　「……那种效果？」
　　反问过去，只见艾丽丝害羞地垂下眼睛、
　　「所、所以说，是……媚、媚药……」
　　「媚药！？」
　　神人的声音瞬间变样。
　　……所谓的媚药，就是会让人变糟糕的药。
　　「……呀、啊……帮、我，神……人……」
　　紧紧抱住自己胸部的艾丽丝，一边磨蹭着双腿一边恳求道。
　　大概是相当辛苦吧，仰视的褐色眼睛被泪水濡湿。
　　「就、就算你这么说……」
　　神人屏住了呼吸。
　　……究竟、该怎么办好呢。
　　「只、只要平抑、呜……这阵发热就行了……」
　　「……！？」
　　甜蜜的吐息从润泽的嘴唇中漏出。
　　凛然的骑士少女那坦荡的眼眸里，正散发着危险的色香。
　　（……这、这不是明摆着不行的嘛！）
　　神人在心里把头摇得像拨浪鼓似的。
　　一旦对法兰格尔特家的千金干出那种事——死刑铁定跑不了。
　　可是。
　　「……哈啊、哈啊……啊呜……呀啊……」
　　「……」
　　听着艾丽丝难受的声音——
　　「……知、知道了！」
　　神人把心一横点了点头。
　　……毕竟她在受苦，总不能当没看到。
　　神人维持制服打扮进入到泉水中，抱住艾丽丝的身体。
　　「……这、这样就行了吧？」
　　「唔、嗯……」
　　艾丽丝点头了。耳边吹来了甘甜的吐息。
　　柔软的胸脯透过濡湿的制服押过来，软绵绵地变形了。
　　神人的脸一下子变红了。
　　「……要是觉得辛苦，放松点也没关系啊」
　　「抱、抱歉……」
　　艾丽丝老实地放松身子，紧紧挨了过来。
　　神人的心跳也随之加快。
　　「……我、我说，可不要误以为我是下流的女性」
　　脸上挂着羞耻之色的艾丽丝低声道。
　　「……会、会这样做，都、都是因为毒的错」
　　「啊啊，我知道」
　　为了多少缓和毒所带来的苦痛，神人往抱住艾丽丝腰部的手腕里送力。
　　「啊……再、再用力一些……」
　　「这、这样？」
　　「再、再一点……呜、啾♪」
　　「……！？」
　　这时，一阵甘甜的麻痹直冲脑髓。
　　是艾丽丝开始咬住神人的脖子了。
　　「呜、唔……啾♪」
　　「艾、艾丽丝，这……也……！」
　　维持被艾丽丝紧紧抱住的姿势，神人叫苦不迭。
　　（……拜托，要坚持住啊我的理性）
　　神人闭着眼睛，在心里呐喊道。
　　
　　◇
　　
　　（……得、得救了。理性都快要到达极限了）
　　——在那之后，过了几分钟。
　　艾丽丝在神人的膝盖上，打着「咻咻」的呼噜睡着了。
　　看来，媚药的效果中断了。
　　因为穿着湿着的衣服睡觉会感冒，所以现在她是在穿有内衣的基础上再披着神人的上衣。
　　尽管要将睡着的她的衣服脱掉实在棘手，不过神人发挥了在〈教导院〉的训练里锻炼出来的自制力，总算是心无杂念地把这件事完成了。
　　……虽然说，有那么一次两次是瞥到了那上下起伏的谷间。
　　总之，休息一段时间的话，体力也能得到恢复吧。
　　将散发出温热的〈火〉之精灵矿石置于地面，神人忍住了哈欠。
　　外面的太阳刚刚落下，遗迹里已经变得相当昏暗。
　　（……今天，要在这里过夜了啊）
　　即使想尽早和其他队友会合，但艾丽丝目前的状态不宜轻举妄动。
　　「唔，神人，我要把你做成火腿三明治……」
　　膝上的艾丽丝说起了梦话。
　　「当、当然，你是火腿，我、我是面包哦……」
　　「所以说，是梦到什么了啊……」
　　苦笑着，神人耸了耸肩。
　　她解开马尾、天真无邪的睡脸很是可爱。
　　（话说回来……）
　　这时，神人抬起了头，切换了思考。
　　（没想到，连莉莉都被拉拢为同伴了啊……）
　　〈教导院〉的第七位——蛊毒之莉莉·费雷姆。
　　不仅战斗技术也有相当的水平，她的谍报能力，在设施里更属顶尖。
　　过去组队的时候她还是位沉默寡言的少女，可刚才给人的印象，和以前相比已有很大的变化。
　　——自〈教导院〉的毁灭以来，已经过去了四年。
　　（……也就是说，改变了的不止我么）
　　听说设施里的孤儿，基本都得到了奥尔德西亚骑士团的保护。不过已经作为实务部队行动的、所谓的〈编号者〉之中好像有好几人至今仍然行踪不明。
　　〈炼狱之使徒〉的总帅——假借莲·阿修贝尔之名的假面精灵使，究竟是在什么地方和〈教导院〉的遗儿接触的呢——
　　「——神人」
　　「嗯？」
　　忽然被喊到的神人转过头去。
　　只见制服打扮的艾斯特正从暗处走向这边。
　　「艾斯特，已经没事了吗？」
　　「是的。虽然要完成身为剑的职责，依然有待休息」
　　被〈废精灵〉的污秽侵蚀而失去力量的艾斯特，看来已经回复到足以保持人形的程度了。
　　艾斯特快步走了过来，在神人身旁轻轻坐下。
　　神秘的紫绀色眼睛，不住地盯着神人看。
　　「神人，我的肚子很饿」
　　「啊啊，已经到那时候了啊」
　　本来，精灵是没有进食的必要的，但也有不少高位的精灵将人类的食物当成是嗜好品一样迷进去。特别是艾斯特，因为要和神人在同一时间里进食三餐，所以在学院宿舍的时候总免不了为伙食费的增多而伤脑筋。
　　「说到晚饭，也只有这种货色啊……」
　　神人一边注意不要弄醒躺在膝上的艾丽丝，一边从制服的口袋里摸出豆粒那样大小的药丸。
　　那是作为精灵使的携带食物被视若重宝的灵药。
　　它由多达数十种的药草辅之以砂糖、蜂蜜调和而成。
　　既容易消化，营养价值也丰富，堪称杰作。
　　「……」
　　「……呃，艾斯特？」
　　「神人，没有饭吗？」
　　艾斯特以纯洁的眼神询问道。
　　「……抱歉。现在只有这些」
　　……感受到莫名的罪恶感，神人道歉了。
　　由于重量的关系，正规的食材和道具等都一律收纳在〈芬里尔〉的腹中。在与琳丝蕾特汇合前，只能这样忍耐下去了。
　　「……知道了，神人」
　　艾斯特老实地点了点头。
　　「不好意思啊。回去〈浮游岛〉以后，喜欢什么尽管吃」
　　「是」
　　艾斯特再一次点头，接着、
　　「那么神人，请喂我那个点心」
　　像待哺的雏鸟一样，张开小嘴。
　　「……」
　　当前，传说的〈灭杀魔王之圣剑〉，正在眼前摆出「啊——」的姿势。
　　……怎么说，萌爆了。
　　神人轻咳一声，来回张望周围以后、
　　「……啊、啊——」
　　将手指捏着的药丸送到艾斯特嘴边。
　　咬。……嚼嚼。
　　面无表情的艾斯特的瞳孔，微微睁开了。
　　「……这十分美味」
　　「是吗。合口味就好」
　　看来意外地受到好评，神人松了一口气。
　　望着那样的艾斯特——
　　「这么说来，艾斯特——」
　　神人忽然想起某件事，问道。
　　「……？」
　　「刚才，被〈废精灵〉群袭击的时候，是想说什么来着。呐，就是艾斯特变成剑的前一刻——」
　　
　　『……啧，这些家伙的目标不是我，而是艾斯特！？』
　　『看来是这样，神人。恐怕我——』
　　
　　……还有过像这样的对话。
　　「当时，有话要说？」
　　于是，艾斯特点了点头、
　　「是的。当时被〈废精灵〉袭击的理由，恐怕、是因为我是〈精灵兵器〉——我是想这样说的」
　　「……精灵兵器？」
　　……是陌生的字眼。
　　（不对，记得学院的讲义里……）
　　神人努力地回想芙蕾亚老师的补习。
　　（……对了。记得，是在〈精灵战争〉时期被投入的、强大精灵的统称）
　　「艾斯特，是那种〈精灵兵器〉吗？」
　　「是的。我的记忆片段是这样告知我的」
　　艾斯特再度点头。
　　她的表现之所以如此暧昧，是因为现在的艾斯特不过是以零碎的知识为形式继承了本体的〈Terminus·Est〉的记忆罢了。
　　「〈精灵王〉和反精灵王的势力，我不知道自己属于哪一边。可是，过去的我肯定在这座废都里歼灭了大量的精灵」
　　艾斯特依旧如同冰一般面无表情地嘀咕道。
　　……从那副表情里，读不出任何感情。
　　「那些亡灵们，在堕落成那样子之前应该都是有名的精灵。但是，如今失去了理性，只依靠憎恶而存在——」
　　「……」
　　说起来，从废都中心转移场所后，就看不到〈废精灵〉的踪影了。
　　考虑到那样的存在是被土地所束缚的亡灵，说不定要视场所而定才会出现。又或者说，是因为现在艾斯特释放神威比较微弱才没有袭击过来。
　　艾斯特闭上了她那紫绀色的眼睛——
　　「神人，我要进入休眠状态为下次战斗做准备。有事请唤醒我」
　　「……啊啊」
　　她随即变成光之粒子消散于空中，再度返回剑的姿态。
　　朝着落在地面上的圣剑，神人轻快地伸出了手——这时、
　　「唔、嗯……」
　　膝上的艾丽丝微微动了。
　　「艾丽丝，醒了吗？」
　　「唔，从你喂食艾斯特的时候就醒了」
　　「……都、都看到了啊！？」
　　「在、在那么丢人的场合里我哪能起来啊！」
　　不知为何艾丽丝一脸别扭的样子撅起了嘴。
　　「不，刚才艾丽丝干的要更丢人吧？」
　　「……~，别、别说啊」
　　捶捶捶捶。
　　艾丽丝蹦了起来，泪汪汪地捶打起神人的肩膀。
　　……嘛，看起来精神多了就好。
　　「好了，再睡一会吧。还有些发烧哦」
　　「都、都怪你……」
　　艾丽丝的脸一下子变红了，只好披着神人的上衣又睡了下去。
　　看着那样的清纯骑士少女，神人苦笑了——
　　这时，目光落在了戴着皮手套的左手上。
　　（这么说来，刚才的疼痛究竟是怎么回事啊……）
　　现在，左手的〈精灵刻印〉已经完全没有反应了。
　　（……蕾斯蒂亚那有什么事吗？）
　　——漫漫长夜，才刚刚开始。
　　
　　◇
　　
　　——与此同时。
　　在不知延伸至何方的昏暗地下迷宫里，大小姐和白狼正步行着。
　　「呜呜，完全到不了地上去啊……」
　　琳丝蕾特已经眼泪汪汪的了。
　　……从〈转送〉到这座地下迷宫开始，她在好几个小时里都一直在同一个地方打转。
　　像是要鼓励那样的主人似的，芬里尔舔了舔她的手。
　　琳丝蕾特一边摸着白狼的头，一边用精灵矿石的光照亮四周。
　　「说起来，这里究竟是哪？」
　　微弱的灯光照亮了石壁。
　　那上面雕刻着精灵语的文字。要有时间，以琳丝蕾特的知识也不是不能设法解读，但现在走出地面优先。
　　……咕，这时肚子响了。
　　小小叹一口气后，琳丝蕾特坐在了地板上。
　　「好累。脚好痛。肚子也饿了啊」
　　不管怎么说，都已经走了好几个小时。
　　即使是受过训练的精灵使，体力也到极限了。
　　芬里尔用毛茸茸的尾巴抚摸着主人的腿。
　　它用冰凉的冷气，和缓了琳丝蕾特脚部红肿的痛楚。
　　「就在这里休息吧。随便乱走也并非上策」
　　耸了耸肩，琳丝蕾特靠在了墙上。
　　「——芬里尔，把行李拿出来吧」
　　芬里尔嗷的咆哮一声，大大张开了下颚吐出行李袋。
　　这柱魔冰精灵的胃袋连接着异空间。
　　「明明原本是打算给神人做的……」
　　琳丝蕾特将惯用的平底锅、冷冻的鸡蛋以及牛奶瓶拿好，然后在地上放置〈火〉之精灵矿石，开始制作漂亮的培根。
　　再来是在地板上放好餐巾，开始准备茶具。
　　无论何时都不能忘记享受红茶的余裕——这可以说是劳伦弗洛斯特家的家训。
　　……几分钟后。昏暗的地下迷宫里飘起红茶的芳香。
　　「……呼」
　　结束餐后的茶会以后，琳丝蕾特小小叹一口气。
　　身旁，已经吃完培根的芬里尔保持着良好坐姿。
　　「……只有一个人吃，总觉得不太美味呢」
　　……接着，又是一声叹息。
　　以前的她，是不会考虑这种事的——
　　直到最近，才知晓了和队友们一起用餐的乐趣。
　　……而且，替神人制作料理也是乐事。
　　「呜呜……」
　　一想起他的脸，便不由得露出了笑颜。
　　「嗷？」
　　惊讶的魔冰精灵歪了歪头。
　　见状琳丝蕾特轻咳一声、
　　「才、才不是，在想着神人啊！」
　　慌慌忙忙地摇头。
　　「……哎？」
　　这时，她的视线停在了石壁的某一点上。
　　上面是地下迷宫随处都刻有的、精灵语的雕刻。
　　——在那，可以发现一个熟悉的名字。
　　「……Terminus·Est？啊，是艾斯特的名字啊！」
　　略一皱眉，琳丝蕾特将发光的精灵矿石凑近石壁。
　　尽管石壁上的文字和现在的相比多少有些差别，但还没到无法阅读的程度。
　　如果是只传授于最高位姬巫女的〈古代精灵语〉倒另当别论，不过这种程度的终归有办法解读。
　　「芬里尔，将精灵语的词典拿出来吧」
　　芬里尔大口一张，一册词典随即被吐了出来。精灵语的词典，对分析敌队的精灵魔术和结界等是必要的。
　　一边翻着词典，琳丝蕾特一边着手解读石壁上的文字。
　　「迪亚马特、耶梦加得……还有、维拉欧卡。上面记载着的，好像都是有名的精灵呢」 [注：迪亚马特【Tiamat】，古代巴比伦神话里的女神，也是孕育出所有神明的地母神。第四卷最后被缪亚用坏的悲剧；耶梦加得【Jörmungandr】，北欧神话中的巨大海蛇，是邪神洛基与女巨人安尔伯达所生的三名儿女中的次子，兄长是魔狼芬里尔(重点)，妹妹是死神赫尔]
　　要是在学院里接受过精灵学的讲义，就可以发现这些精灵的名字都曾经听过。
　　接着，琳丝蕾特的手指停在了某个地方。
　　她在石壁上找到了一个在意的名字。
　　「Scarlet·Valkyrie……名字和克蕾尔的火猫精灵很相似呢」 [注：Scarlet=斯卡雷特；Valkyrie=瓦尔基里，北欧神话中的女武神]
　　刻着真名的部分由于是〈古代精灵语〉因此无法解读。但既然是享负盛名的艾尔斯汀家的契约精灵，在这里刻有名字也没并非不可思议——
　　就在这时。
　　「——刻在那上面的，是过去在此地大展威风的、古代战姬之名哟」
　　突然，有少女的声音响起。
　　「……来者何人！」
　　琳丝蕾特迅速展开〈精灵魔装〉，对准黑暗里。
　　……气息完全察觉不到。如果对方是精灵使，想必相当高明。
　　是〈圣灵骑士团〉，还是〈龙皇骑士团〉的精灵使呢——
　　「请现身吧。就由我冰魔之琳丝蕾特当你的对手」
　　搭着冰矢，琳丝蕾特威风凛凛地放话道。
　　「——等等。我不是敌人」
　　只见，从黑暗里出现的——
　　是身穿神秘的姬巫女装束，有着水镜色头发的少女。
　　她的前发平齐。宛若湖面的眼眸，正凝望着琳丝蕾特。
　　从她相当娇小的身材来看，年龄大概和妹妹蜜蕾优差不多吧。
　　「……？」
　　琳丝蕾特歪了下头。
　　在〈精灵剑舞祭〉的代表之中，还有这么小的女孩子吗？
　　……虽说有过〈四神〉的林芙皇女那样的先例，所以无法断定。
　　（……不过，不是任何一个国家的制服呢）
　　琳丝蕾特惊讶地思考着，皱起了眉头、
　　「那个……」
　　这时，姬巫女的少女指了指琳丝蕾特脚边。
　　「那个？」
　　「……那个、想吃」
　　「哈？」
　　脚边，是刚才制作培根的平底锅。
　　
　　◇
　　
　　——在夜幕笼罩下。
　　身穿教国军服的两名少女，踏入了遗迹之中。
　　「我说，真的能在这里和哥哥见面吗？」
　　「啊啊。虽然已经不在这了，但在队友被毒侵蚀的状态下，应该到不了太远的地方去」
　　对于暗灰色头发少女的提问，莉莉·费雷姆点头应道。
　　在先前和艾丽丝战斗过的遗迹里。
　　地面上还有几个由魔树精灵挖据出来的大洞。
　　「哼，在附近啊——」
　　缪亚·阿莲斯塔尔从崩塌的石壁上轻轻跳了下来。
　　「那将这一带都变成废墟的话，就能找到了吧」
　　「缪亚！」
　　莉莉反射性地喝止了。
　　如果是由教国提供的军用精灵〈维拉欧卡〉，的确能够将这一带都破坏得灰飞烟灭。
　　可是。
　　（……那柱精灵，太过危险了）
　　缪亚已经和〈龙皇骑士团〉的一名精灵使交战过，并将她击倒了。
　　在都市的中心部观测到的火柱，正是战斗期间由〈维拉欧卡〉放出的、精灵魔术的火焰。
　　那种破坏力甚至凌驾于以前神人所打倒的歼灭精灵〈迪亚马特〉。
　　但是，那柱精灵存在着重大的缺点——不，是缺陷。
　　精灵放出的惊人力量，会吸引周围的〈废精灵〉。
　　从废都各处出现的亡灵们，都仿佛被〈维拉欧卡〉所吸引似的不断发起鲁莽的攻击，烧毁于红莲之炎当中。
　　然后，〈维拉欧卡〉便会像是被亡灵附身一般开始混乱起来，濒临暴走的边缘。
　　虽然那些亡灵们涌向〈维拉欧卡〉的原因依然不明——
　　（假设，教国的〈蛇〉是知道这件事才提供那柱精灵的？）
　　最大的疑问是，原先拒绝提供新的军用精灵的教国军部，为什么突然间急剧软化了态度，准备好那么强大的精灵呢——
　　不难察觉到个中必有所图。
　　「缪亚，保留和神人的交战。先和红莲卿会合」
　　「讨厌啦。缪亚要用新的玩具和哥哥玩」
　　「缪亚！」
　　「什么嘛。要命令我？」
　　瞬间。咻——一阵恶寒游走于背后。
　　如同无底湖泊的眼眸，射穿了她。
　　「……！？」
　　因仅仅十四岁的少女而胆怯。这可不是什么滑稽的事。
　　缪亚·阿莲斯塔尔是在〈教导院〉诞生的〈怪物〉。要是逆她的意，即便是多年的同伴也不会被饶恕吧。
　　缪亚对〈精灵剑舞祭〉的胜利毫无兴趣。
　　也没有希望实现的〈愿望〉。
　　这个娇小的〈怪物〉，只追求刹那的破坏。
　　唯一的例外，是风早神人。
　　缪亚执着于神人的理由不明。
　　只是从身处设施的时候开始，她就盲目地把神人当成是哥哥来倾慕。
　　——无论如何，已经没办法阻止这个〈怪物〉了。
　　「等等，哥哥。现在就去接你」
　　「缪亚，停手——！」
　　炼魔银的手环发出强烈的光辉——
　　「现身吧毁灭的造物，于黑暗哀叹者的尖兵——〈维拉欧卡〉哟！」
　　巨大的炎之恶鬼被召唤到废都里。
　　[[IMG,9d3dd67b3d000ba686e423dcc0fea527,1404,2008,574092]]
　　◇
　　
　　——轰！
　　狂舞的红莲之焰拂过大地，吞没了〈赤龙〉的巨躯。
　　赤龙冲天的咆哮，不久便在燃烧的火焰中消失了。
　　拥有对炎属性魔术的高耐性的赤龙精灵〈林德维姆〉。
　　它的巨躯，一瞬间便化成焦炭了。
　　「……只能、到此为止了吗……」
　　身穿龙公国军服的少女——〈龙皇骑士团〉的副团长、尤利·艾希德跪倒在地，瞪着烈焰的彼端。
　　热浪摇荡。
　　从那前方，红莲的假面少女步行过来。
　　她正是〈炼狱之使徒〉的总帅——莲·阿修贝尔。
　　「……蕾奥拉大人，万分抱歉。但是——」
　　在朦胧的意识中，尤利喘息道。
　　「赌上多拉贡尼亚的荣誉，誓不空手而回——！」
　　注入最后的力量，咏唱龙属性的高位魔术。
　　紧握的右手里，出现了用龙卷的火焰做成的〈龙颚〉。
　　「——以我龙炎，向〈最强的剑舞姬〉报一箭之仇！」
　　将全身心投入到这一击中去，尤利开始突击。
　　那是〈龙皇骑士团〉传统的突击战法。也是尤利最得意的技术。即便使用不了赤龙〈精灵魔装〉，一旦直击也应该能给予伤害——。
　　但是。
　　「——你这种，无非是伪劣的火焰」
　　莲·阿修贝尔轻轻举起手来，在指尖点起火焰。
　　「就为你单骑向我挑战的气概表示敬意，以〈艾尔斯汀之焰〉饯别吧」
　　她以指尖的火焰，在空中画出魔术方阵。
　　「连时间亦能冻结，绝对零度的劫火——〈冷冻焰华〉！」
　　「……！」
　　舞动的苍炎，在接触到尤利·艾希德手腕的瞬间。
　　〈龙颚〉、就像是被冻结了似的僵住，化成微粒碎裂了。
　　「怎么可能……竟然是、冻结火焰的火焰——！」
　　——那种东西，绝对不存在于这个世界上。
　　是超脱〈元素精灵界〉法则的、未知力量。
　　「……莲·阿修贝尔……你、到底……」
　　用尽最后一点力量的龙骑士，当场倒地了。
　　「……」
　　莲·阿修贝尔拿走她的〈魔石〉，随即将视线投向暮色之空。
　　太阳已经落下，冷月正在升起。
　　「——月亮吗。正适合〈魔王〉的复活」
　　翻动真红的外套，她渐渐消失于黄昏的废都之中。
　　
　　冻结的火焰，总有一天会烧尽我的身体吧。
　　——在那之前，必须要将一切终结。