　　在比夜色更黑的、无尽黑暗当中。
　　暗之魔剑的意识缓缓觉醒了。
　　这里，是和外界完全隔绝的精神世界。
　　无法作动，只有意识存在的场所。
　　如今，作为她临时姿态的〈魔剑〉，正由那名火猫使的少女携带着。
　　「——真是讽刺呢。居然让曾经想杀死的对手给救了」
　　黑暗中，蕾斯蒂亚小小叹息一声。
　　由〈神圣武装〉所造成的伤并不会马上回复。而且，由于强力的拘束术式的效果，也不可能回到本体所在的地方去。
　　尽管情非所愿，但短时间内都只能保持魔剑的样子了。
　　蕾斯蒂亚抱膝，环顾笼罩周围一带的黑暗。
　　一边蠢蠢欲动一边涌来的、漆黑之暗。
　　那并非能使她安心的夜色之暗。
　　而是拥有骇人意志的、异质的某物。
　　绝对不应该存在于这世上的物体。
　　并且是三年前，他准备实现〈愿望〉的那一天——将她吞没的黑暗。
　　人们不知道。所谓能实现一切〈愿望〉的〈精灵王〉的奇迹，正体就是这份骇人的黑暗——
　　「这几天里，侵蚀的进度快了很多呢——已经没有时间了」
　　蕾斯蒂亚的脸上浮现出焦躁的神色。
　　「接下来、我会成为〈世界之敌〉」
　　黄昏色的眼眸里，亮起暗光。
　　（……神人，就算被你埋怨、被你憎恨也好）
　　即使那样相当辛酸。
　　脑海里回想起来的，是在他的少年时候许下的约定。
　　如果有朝一日我变得不再是我的话，那时候——
　　——你要把我杀了。
　　
　　◇
　　
　　「……？」
　　潜伏在废墟里的克蕾尔，将目光移至倚墙的暗之魔剑上。
　　一直沉默的魔剑，好像在念叨着些什么。
　　（……是错觉吗？）
　　……可是，魔剑依然保持沉默。
　　锐利的暗色之刃，反射着月光闪耀出不祥的光芒。
　　那时候，被神圣武装贯穿的蕾斯蒂亚受了很重的伤。就算是高位精灵，要回复过来大概也需要一段时间。
　　（——没有追上来啊）
　　靠在废墟的墙上，克蕾尔探索了下周围的气息。
　　很难想象那个鲁米纳莉丝会轻易放弃——
　　这时。感觉到上空有一股强大力量的气息，克蕾尔猛地颤抖了。
　　「那是……！」
　　暮色之空中，有一头巨大的多头龙模样的精灵在飞行着。
　　（魔精灵……）
　　白天，这座废都里除了那些亡灵以外，完全感觉不到精灵的气息。
　　但当太阳落下以后，这座都市简直面目全非。
　　变成了凶暴的魔精灵在空中飞来飞去的、恰如字面意思的〈魔都〉。
　　而且，如今在头上飞行着的还是在帝国精灵骑士团的范畴里被标记为〈魔神级〉的最高等级精灵。是连各国首屈一指的〈精灵剑舞祭〉代表选手都无法单独对付的存在。
　　要进行讨伐，恐怕至少需要一个精灵骑士的精锐师团吧。
　　不过，貌似神人曾经独力打倒过〈魔神级〉的精灵。
　　（……只是玩笑吧。怎么可能一个人打倒那个）
　　克蕾尔战战兢兢地抬头仰望在夜空中飞行的魔精灵。
　　当然，对那边而言克蕾尔根本不足挂齿，只要这边不出手，是不会袭击过来的吧——
　　「喵……」
　　斯卡雷特好像也本能的察觉到危机，老老实实地缩成了一团。
　　这样过了一段时间后，巨大的魔精灵悠然飞向了远方。
　　「……走了啊」
　　见状，克蕾尔长舒一口气。
　　……一放松下来，咕的一声、肚子便响了。
　　这么说来，还没有进食过。
　　克蕾尔从口袋里取出小粒药丸含在嘴里。见斯卡雷特摇着尾巴一脸想要的样子，也给了它一粒。
　　（……真乏味的一餐呢）
　　只不过，克蕾尔也习惯了这种孤独的用餐。在遇到神人以前，独自一人居住在学院宿舍的时候，她总是吃着罐头度日。
　　——和几年前截然不同。
　　艾尔斯汀家的餐桌与其他大贵族相比虽然没那么豪华，但城里有专属的厨师，随时都能提供温热的餐点。
　　而且，每逢领内举行大规模祭典的日子，领民们都会炮制各自得意的乡土料理带来。
　　（……每年一次的〈火灵大祭〉，真是怀念呢）
　　一边温柔地抚摸着斯卡雷特的头，克蕾尔一边在心里咕哝道。
　　当时身穿华丽的仪式装束，在祭典里奉纳舞步的姐姐的身影，时至今日依然留在记忆中。
　　——那是今日已经如梦一般消散的、幸福日常的回忆。
　　这时。
　　「……！？」
　　注意到突然出现的气息，克蕾尔进入警戒。
　　左手抓住了倚在墙边的暗之魔剑。
　　「……是谁！」
　　回应锐利的问话声的，是野兽的低鸣。
　　（……狼？）
　　一瞬间脑中浮现出这一单词，但立即又否定了。
　　这座废都里不可能有野兽。
　　要说有，那就是——
　　「——斯卡雷特！」
　　克蕾尔迅速咏唱精灵语的展开式，展开〈精灵魔装〉。
　　燃烧的火焰，将灰暗的周围照亮。
　　「……！？」
　　从黑暗中现身的，是黑色的猎犬群。
　　五头……是六头吗——它们的轮廓仿佛融入了周围的黑暗中似的一直在晃动。
　　「……为什么？刚才明明感觉不到精灵使的气息」
　　像是回应这番自言自语似的、
　　「我的军团精灵〈影狼〉，拥有追踪和气息遮断的技能。用普通的方法是感知不到的啊」
　　从遗迹的入口处，一名少女走了过来。
　　她留着少年一样的短发，目光如炬。
　　「——〈圣灵骑士团〉的特务兵、耶拉·西德尔」
　　少女有礼貌地弯下腰，随即打了个响指。
　　听到声音，发起威吓性嗥叫的狼群开始围住克蕾尔的四周。
　　「那把魔剑，交出来吧」
　　「不好意思，那可办不到」
　　克蕾尔用炎鞭拍打地面，威慑狼群。
　　（……特务兵，即是追踪的专家。真是麻烦的对手呢）
　　那群狼恐怕是影精灵的眷属。
　　虽说是〈圣灵骑士团〉，也不代表所有人都使役圣属性的精灵。
　　毕竟那种偏倾的队伍构成，在本次〈精灵剑舞祭〉的集团战赛制下是很难取胜的。
　　影精灵具有优秀的气息遮断技能。
　　尽管论单纯的攻击力是炎精灵〈斯卡雷特〉比较强，但因为影精灵使擅长特殊的剑舞，所以不能大意。
　　「捕猎吧，〈影狼〉！」
　　遵循耶拉·西德尔的呼喊，影狼们纷纷袭来。
　　克蕾尔将鞭一挥，在地面画出一道弧线制造出炎柱。
　　——可是，那一举动被对手看穿了。群狼一下子融入地面的影子里，钻进瓦砾的缝隙穿过炎壁。
　　「……啧，看招——！？」
　　面对扑来的一头狼，克蕾尔赶在千钧一发之际用鞭将它烧灭。
　　纵横无尽的鞭击狂岚，使得狼群无法接近。
　　「不愧是、有名的炎之巫女家系啊——」
　　「毕竟习惯调教动物了！」
　　「希望你别出言侮辱呢，克蕾尔·罗杰！」
　　耶拉·西德尔再度打起响指。
　　影狼随即分裂，又再增加了。
　　（……这个数目，可应付不来！？）
　　转眼间，克蕾尔便处于劣势。
　　以军团精灵为对手实在是没完没了。
　　「吞食吧，灼热的劫火球——〈火炎球〉！」
　　手掌放出了精灵魔术，将影精灵统统刮走。
　　影之群狼如雾般散开。可是，并没有被刚才的攻击打倒。
　　以数量取胜的军团精灵相当棘手。如果是这样——
　　（——就直接攻击精灵使！）
　　克蕾尔踹地加速，一口气缩短了距离。
　　特务兵因为任务的性质，应该不擅长使用〈精灵魔装〉短兵交锋。
　　从先前的爆炸里逃出来的群狼，再度张牙舞爪地追来，但是——
　　「太晚了！」
　　一边奔走克蕾尔一边挥舞炎鞭，在周围展开墙壁。
　　一对多的剑舞，正是用鞭的克蕾尔的所长。
　　转眼间克蕾尔便来到耶拉眼前，接着、
　　「——变成焦炭吧！」
　　毫不留情地挥下炎鞭。
　　连斩击痕迹都看不到的神速鞭击。
　　能躲开这招的，在训练里就只有神人。
　　耶拉·西德尔眼看就要被红莲之炎所吞没——但是。
　　「我乃时转之影——〈瞬影〉」
　　她的身影，在克蕾尔眼前犹如残像一样消灭了。
　　（转移系的精灵魔术……！）
　　克蕾尔的头脑开始高速回转。
　　（记得在影属性的精灵魔术里，〈转移〉系的魔术——）
　　在学院里教过的主要属性的基本魔术体系，克蕾尔基本牢记于心。
　　〈优秀的问题儿〉的称号可不是浪得虚名。
　　（……应该是有着很多缺点因此难以操控的魔术系统）
　　耶拉的身影完全消灭了。
　　瞬间，克蕾尔原地跳开。
　　（〈瞬影〉——它的效果，是最近距离的影子到影子间的转移……！）
　　在克蕾尔脚底下。影子不自然地摇晃起来。
　　可是，识破对手攻击的克蕾尔，已经做出了应对。
　　「火焰哟，跳出华丽的轮舞吧——〈爆闪雷〉！」
　　她在空中高速咏唱精灵魔术。
　　无数的热光球从手掌里出现，以眩目的光芒驱除了周围的黑暗。
　　和〈火炎球〉不同，这招虽然威力不大，却能利用强光和音爆震摄敌人。
　　白色的闪光一瞬间抹掉地面的影子，将〈瞬影〉的魔术无效化了。
　　受到被无效化的魔术的反作用，耶拉被排出地面。
　　敏捷地落到地上后，克蕾尔立即挥出炎鞭。
　　「呀啊！」
　　特务兵的身体被火焰包裹，撞到了地上。
　　随着划破空气的声音响起，克蕾尔将炎鞭抽回手里。
　　「——决出胜负了呢」
　　正当她准备作出决定性一击的时候。
　　「……！？」
　　踏出去的脚，沉入了地面的影子里。
　　「……这是〈封绝结界〉！？」
　　克蕾尔发出惊愕的声音。
　　是挑起战斗前，就在周围设下了陷阱了吗——！
　　「……大意了啊，火猫使。特务兵擅长的，是利用陷阱进行战斗」
　　倒地的耶拉露出了笑容。
　　只是，就算单脚被影子吞没，克蕾尔仍有余裕。
　　「单凭这种程度的结界，你以为能抓住我吗？」
　　剑舞的胜败已决。
　　受到炎鞭直击的耶拉，短时间内是不可能战斗的了。
　　除非是在战斗的过程中被抓到，不然像这种只要有心区区几分钟就能解咒的〈封绝结界〉，几乎没什么意义。
　　「不，足够达到目的了哦」
　　「什么？」
　　「因为我的任务，是拖住你的脚步」
　　「……！」
　　克蕾尔不禁为自己的愚蠢而咂舌。
　　（……这附近，有同伴？）
　　细心一想，那是当然的。
　　否则，就不可能来单挑了。
　　——既然如此，得尽早逃离这个地方。
　　克蕾尔用手指点起火炎，在空中描绘解除结界的魔术方阵。
　　『——用这种方法，是来不及的哦。克蕾尔·罗杰』
　　「……！？」
　　克蕾尔猛地垂下视线。
　　无奈的声音，来自于左手握住的魔剑。
　　「……力量回复了？」
　　『只是最低限度，能传达意志的程度呢。还无法恢复人形。……比起这些，让我去刺破那影子吧。你的精灵魔术太花时间了』
　　「哎？」
　　『请尽快。圣骑士正在追过来』
　　「……知、知道了啊」
　　克蕾尔慌忙点头，以魔剑的刀身刺向影子。
　　霎时。锵——、伴随着刺耳的声音，抓住克蕾尔的脚的〈封绝结界〉轻易便崩溃了。
　　「怎么可能！？」
　　耶拉发出惊愕的声音。
　　（何等的力量……！）
　　克蕾尔也忍不住屏住了呼吸。
　　仅仅一瞬间，就将熟练的精灵使对上也得花点时间的结界解除了——
　　『——好了，赶快离开这里吧』
　　「干、干嘛命令我啊！」
　　虽然顶嘴，克蕾尔也准备动身逃离现场。但是。
　　「你以为我会两次让猎物逃走？」
　　「……！？」
　　昏暗的道路彼端，传来了严肃的声音。
　　「耶拉，干得好。在那里休息一下吧」
　　一边踏响军靴一边走近的，是鲁米纳莉丝·圣·雷谢特。
　　然后，从反对侧的小巷里还有一人——
　　「敢动就射成蜂巢哦」
　　架着银色长弓的、〈圣灵骑士团〉的少女现身了。
　　（……不妙）
　　两名骑士，以夹击克蕾尔的站位逐渐缩短距离。
　　退路已经完全被封锁了。
　　（……万事休矣。只能上了吗）
　　一边留意背后的弓手，克蕾尔一边架好炎鞭。
　　和莲·阿修贝尔交手过的、上届大会的准优胜者。
　　尽管不知道以王牌级的精灵使为对手能战斗到什么程度。
　　——但决不能在这里输掉。
　　克蕾尔有着必须要实现的〈愿望〉。
　　而且——
　　（一直以来，神人多次守护了我）
　　她使劲握住了手里的暗之魔剑。
　　握着身为神人过去的契约精灵的、暗精灵少女。
　　（……所以，神人的重要之物就由我来守护！）
　　与解放的神威产生反应，炎鞭一下子越演越烈。
　　那惊人的火焰，就连鲁米纳莉丝都露出警戒的神色，止住了脚步。
　　「克蕾尔·罗杰。为什么要保护那个暗精灵到这种地步？」
　　「……和你没关系」
　　「——是因为那把魔剑，是〈最强的剑舞姬〉的剑吗？」
　　「所以说没关系——哎？」
　　克蕾尔愣愣地张着嘴巴。
　　一瞬间，她无法理解鲁米纳莉丝说出的话。
　　「……刚才、说什么了？」
　　「……？难道说，你不知道吗？」
　　这下反而是鲁米纳莉丝露出了意外的表情。
　　接着——
　　「那么，就告诉你吧。那个暗精灵正是精灵魔装——〈贯穿真实之剑〉」
　　难以置信的话语被宣告了出来。
　　「——即是三年前的〈精灵剑舞祭〉上，最强的剑舞姬使用过的剑」
　　
　　◇
　　
　　……数秒的沉默后。
　　「……哎？」
　　克蕾尔嘴里漏出的，是软绵无力的声音。
　　「什么、意思……？」
　　「没其他意思。现在你手里拿着的那把魔剑，就是〈最强的剑舞姬〉的契约精灵。精灵魔装——〈贯穿真实之剑〉」
　　鲁米纳莉丝再一次说出了同样的话。
　　「……！」
　　克蕾尔睁大了眼睛，就那样将目光落到手里的魔剑上。
　　……那看起来不像是在说谎或是故弄玄虚。而且，这位一板一眼的圣骑士也不是会耍嘴皮子的类型吧。
　　但是。
　　「……为、为什么，你会明白那件事啊！」
　　克蕾尔较真地反问道。
　　……的确，剑的样子非常相似。
　　但即使相似——也不可能完全一样。
　　一直憧憬着、尊敬着的〈莲·阿修贝尔〉使用过的精灵魔装的样子，时至今日依然鲜明地留在记忆中。
　　……克蕾尔不可能会认错。
　　〈精灵魔装〉是将使用者的精神具现化的存在。因此，神人和莲·阿修贝尔——剑技师从同一人的两人的〈精灵魔装〉有相似之处也能够理解。
　　不过，鲁米纳莉丝静静地摇了摇头。
　　「……我明白。毕竟在三年前，我和那把魔剑直接交锋过啊」
　　「……」
　　克蕾尔闭上了嘴。
　　——没错，鲁米纳莉丝在三年前的决胜战上，和〈最强的剑舞姬〉进行过剑舞。
　　作为最高级别的精灵使，看穿直接交锋过的精灵魔装的本质对她而言并非难事。
　　既然她断定了这把魔剑就是〈贯穿真实之剑〉，那就等于是说——准没错的。
　　暗精灵蕾斯蒂亚，是神人过去的契约精灵。
　　同时，蕾斯蒂亚是〈最强的剑舞姬〉的魔剑——〈贯穿真实之剑〉。
　　从中可以得出的结论是——
　　（那么说，神人真的是……？）
　　呼吸开始困难。心跳逐渐加速。
　　一直以来，克蕾尔曾多次怀疑神人的真实身份。
　　在神人使用了和〈她〉相同流派的剑技时，还和艾丽丝一起去调查过真伪。
　　可是，即使有再多怀疑，头脑的某处仍在否定。
　　三年前，宛若流星一样现身的〈最强的剑舞姬〉。
　　以她压倒性的强大和华丽的剑舞，获取全大陆姬巫女的憧憬的"少女"。
　　从幼时开始憧憬，一直视为目标的她——
　　——居然一直、近在咫尺。
　　「那个暗精灵，在本届大会上是作为〈炼狱之使徒〉的一员活动的。如此一来，应该很容易就能推测出她就是莲·阿修贝尔的魔剑吧」
　　鲁米纳莉丝仍是惊讶的表情。
　　她好像还没有知道蕾斯蒂亚是神人的契约精灵，甚至深信那位〈炼狱之使徒〉的总帅，就是真正的莲·阿修贝尔。
　　克蕾尔的目光停留在手里的暗之魔剑上、
　　「……是真、的吗？」
　　那样问道。
　　但是，魔剑没有回答。
　　那是有意的，还是单纯地只是因为解除了〈结界〉而再度耗尽力量呢，克蕾尔并不清楚——
　　「……」
　　喉咙出现干渴。头脑乱成一团。
　　……真伪依然未明。
　　不能肯定鲁米纳莉丝的话就是真实。
　　可是——
　　（那个神人就是〈最强的剑舞姬〉，这种事……）
　　……没有、被骗的感觉。
　　因为神人想保密的心情不是不能理解，而且这些日子里彼此间发展起来的信赖关系，也没有浅薄到这样就被动摇的程度。
　　「……~，我、今后要怎么样去面对神人啊」
　　脸颊一下子发烫了。
　　……心情调整不过来。
　　即使明知现在大敌当前，不是动摇的时候。
　　「——总之！」
　　这时，鲁米纳莉丝再度拉近距离。
　　「把魔剑交出来。那是、有朝一日会成为〈世界之敌〉的存在」
　　「……！」
　　克蕾尔将意识拉回到眼前的敌人上，架好炎鞭。
　　现在别想太多。神人的真实身份稍后再考虑就是。
　　（这是神人的剑，是他重要的契约精灵。所以——）
　　佯装不知地拂开钻心的痛楚——
　　克蕾尔将自己的决心说了出口。
　　「没有理由要交给你！」
　　燃烧的炎鞭划破了夜色。
　　
　　◇
　　
　　眼前的鲁米纳莉丝，以及身后的骑士同时行动了。
　　克蕾尔完全无视了背后的弓手，面向鲁米纳莉丝。
　　（一对多战斗里的准则，就是要在第一击中除去最大的威胁……！）
　　唱出精灵语的咒文——
　　「舞动吧，唤来毁灭的红莲之炎哟——〈炎王之息吹〉！」
　　克蕾尔从正面，放出火属性最强的精灵魔术。
　　连岩石都能熔化的惊人热波，吞没了鲁米纳莉丝。
　　（……成功了！一旦直击——）
　　但是，下一瞬间。
　　「……！」
　　剧烈燃烧的火焰，一下子消灭了。
　　斩裂火焰的——是一道耀眼的光辉。
　　（那是……！）
　　克蕾尔见过那把剑。
　　那是三年前，她在〈精灵剑舞祭〉决胜战的舞台上使用过的精灵魔装。
　　「光芒普照常世的除魔圣剑——〈Murgleis〉！」 [注：Murgleis，〈罗兰之歌〉中登场的甘尼伦伯爵的佩剑。通称劈石剑]
　　鲁米纳莉丝高声喊出圣剑之铭。
　　剑身发出夺目光芒，吞没了火焰的光之奔流切断了暗夜。
　　「咕……！」
　　面对那眩目的光辉，克蕾尔不禁眯起眼。
　　「与女王陛下的圣剑〈迪兰达尔〉并称的最高位精灵魔装。别以为会被那种程度的火焰给溶化！」 [注：迪兰达尔【DURANDAL】，〈罗兰之歌〉中罗兰的佩剑，有永恒不变之意]
　　鲁米纳莉丝将圣剑刺向大地。
　　刹那。大地碎裂，锐利的光刃一直线冲来。
　　要是跳起回避，大概会成为第二记斩击的靶子吧。
　　「——防下来，〈火焰障壁〉哟！」
　　急切间克蕾尔高速咏唱起防御魔术。
　　想至少减轻光刃的威力——
　　「呀啊！」
　　但光刃轻易便划破炎壁，直击克蕾尔的身体。对肉体的伤害立即转化为精神伤害，动摇了意识。
　　「……咕、呜……」
　　「喔，一击拿不下来吗」
　　鲁米纳莉丝发出稍稍惊讶的声音。
　　「再怎么说，也毕竟是能晋升至决胜战的精灵使么」
　　（……呜，这就是、王牌级的精灵使）
　　不仅是武艺。神威的绝对量也相差甚远。
　　明明解放了那种程度的精灵之力，却依然面不改色。
　　「克蕾尔·罗杰，你是优秀的精灵使。不过——」
　　在倒地的克蕾尔面前，鲁米纳莉丝止住脚步。
　　然后——
　　「现在，还嫩着」
　　踩在了左手紧握着的暗之魔剑上。
　　她双手架好〈Murgleis〉，将剑尖指向正下方、
　　「〈贯穿真实之剑〉——本来，是想在正统的剑舞里赢过你的」
　　「不、行……」
　　克蕾尔喘着气，拼命挪动手指。
　　暗精灵蕾斯蒂亚——她是神人最重要的存在。
　　（我、必须要守护……！）
　　克蕾尔竭尽全力，想要将变成无力的魔剑的暗精灵拉到手里、
　　「无谓的挣扎就免了。我不希望采取多余的暴力」
　　但是，鲁米纳莉丝的军靴踏破了她的左手。
　　「……啊、呜……！」
　　骨头碎裂的声音响起。
　　克蕾尔强忍喉咙深处的悲鸣。
　　压倒性的实力差距。尽管克蕾尔在这次的〈精灵剑舞祭〉里也有进步，和鲁米纳莉丝的差距依然巨大。
　　至少，在一对一的剑舞里是没有胜算的。
　　（……明明那个〈莲·阿修贝尔〉，比鲁米纳莉丝还要强大）
　　回想起一度在森林中对峙的、那名红莲的假面精灵使。
　　当时虽然是和琳丝蕾特两人联手，在她面前却完全不成样子。
　　突然。
　　（对了，那时候……！）
　　克蕾尔灵光一闪。
　　为了濒死的琳丝蕾特而展现的火焰。
　　（那假冒的莲·阿修贝尔，称之为〈艾尔斯汀之炎〉……）
　　要是能再一次、解放那种〈燃烧火焰的火焰〉的话——
　　「……火焰啊！」
　　和当时一样。
　　克蕾尔想象着狂舞的火焰，在右手点起火。
　　可是——
　　（……不行，不是这种火焰！）
　　这无非是以契约精灵为媒介，用自身的神威变换而成的火焰。
　　和那种〈燃烧火焰的火焰〉有着本质上的差别。
　　「还有抵抗的余力啊」
　　鲁米纳莉丝冷冷宣告道，将圣剑指向克蕾尔的颈部。
　　「不过，多此一举。你会在这里败北」
　　「……！」
　　刹那间。
　　「鲁米纳莉丝大人！」
　　弓手的少女发出尖锐的呐喊。
　　只见炎鞭变回火猫，咆哮着袭向鲁米纳莉丝。
　　「斯卡雷特！」
　　「真是恪守忠义的精灵」
　　鲁米纳莉丝迅速转身，以圣剑的一击拨开斯卡雷特。
　　斯卡雷特一下子被打飞，撞到了地面上。
　　它舍身的一击，也以失败告终了。
　　（到此为止、了吗……？）
　　克蕾尔紧紧咬住嘴唇。
　　耗尽最后的力量以后，就连意识都难以维持了。
　　就在这时。
　　『——还有机会哦』
　　脑中传来一阵低语。
　　（……暗精灵？）
　　蕾斯蒂亚像先前一样直接与克蕾尔的意识对话。
　　『克蕾尔·罗杰。假如是现在的你，也许能把被封印的〈她〉的本来力量引导出来』
　　（……她是？）
　　带着心中的诧异，克蕾尔反问道。
　　『请呼唤她的真名吧。过去被称为猩红公主的〈精灵兵器〉。托付于艾尔斯汀之血脉的至宝——〈灼银战姬〉』
　　（灼银战姬……难道是——！）
　　克蕾尔猛地睁大眼睛。
　　（你知道、斯卡雷特的真名？）
　　这么说来，那个〈莲·阿修贝尔〉也曾说出这名字。
　　——在遥远过去遗失了的、侍奉艾尔斯汀家的炎精灵的真名。
　　『克蕾尔·罗杰，用手背碰一碰我的剑身。要直接往你的脑里传送〈她〉的印象了。虽然不想令仇敌觉醒，不过到了这种地步也别无选择了呢』
　　（……咦？）
　　『请快！』
　　听到蕾斯蒂亚的催促——
　　克蕾尔下定决心，用右手的手背——〈火之精灵刻印〉触碰了剑尖。
　　现在只能相信暗精灵的话，赌一把了。
　　「……咕、啊……」
　　与尖锐的痛楚一同流入脑海的，还有膨大的印象奔流。
　　以无数精灵的军队为对手，挥舞巨镰的真红姬骑士。
　　——其为引导勇猛的战士通往最终战场者。
　　——其为遵从毁灭之炎，赐予愚昧之敌以永劫毁灭者。
　　『其名为——』
　　克蕾尔将暗精灵传来的她的真名，高喊出口。
　　
　　「其名为、〈灼银战姬〉——欧特琳德」 [注：欧特琳德【Ortlinde】，瓦格纳的歌剧〈尼伯龙根的指环〉中登场的九位女武神之一]
　　
　　霎时，红莲之炎吞没了斯卡雷特的身体。
　　「……什么！？」
　　鲁米纳莉丝发出警戒之声。
　　接着——
　　「——终于叫出我的名字了呢，主人」
　　从乱舞的火焰中，一名少女出现了。
　　
　　◇
　　
　　见到自红莲之炎中现身的红发少女。
　　连右手流血的伤痛都忘了——
　　「是、斯卡雷特……？」
　　克蕾尔愣愣地嘀咕道。
　　在朦胧摇晃的视野里。
　　少女为守护克蕾尔而站了出来，与鲁米纳莉丝对峙。
　　娇小优美的纤幼身躯。
　　通透的白皙肌肤，被火焰的连衣裙所覆盖。
　　而从那比火焰更红的、红莲之发的缝隙间——
　　可以看到像猫一样的三角形耳朵。
　　「是，主人」
　　那双猫耳，微微动了。
　　红发的少女一边盯着眼前的鲁米纳莉丝，一边点头。
　　「〈Scarlet·Valkyrie〉——昔日的真名为〈欧特琳德〉」
　　「……！」
　　瞬间，少女身上的火焰剧烈地燃烧起来了。
　　仿佛能烧焦夜空的火势，令克蕾尔屏住了呼吸。
　　[[IMG,a0298a741a65985b8fb96ad029a93a18,1404,2008,471338]]
　　（好厉害……！）
　　原本，斯卡雷特便和它可爱的外表相反，是强大的精灵了。
　　可是，眼前的少女——更是超乎寻常的存在。
　　「……那是、炎精灵的真实姿态吗」
　　鲁米纳莉丝在喉咙里呻吟道。
　　她的表情里已经没有了先前的余裕。
　　「有着人形的精灵，可谓最高位的精灵——」
　　一边目不转睛地盯着眼前的斯卡雷特，鲁米纳莉丝一边用双手握住圣剑〈Murgleis〉。
　　「鲁米纳莉丝大人！」
　　就在这时。
　　光矢在斯卡雷特背后射出。
　　那是潜伏在黑暗里的另一名少女骑士的行动。
　　她是想从鲁米纳莉丝的反方向进行突袭吧。
　　但是。
　　「——太慢了哦」
　　斯卡雷特在双手里制造出小火球。
　　火球无声地在她的周围回转。袭来的矢弹轻易便被弹开。
　　「……什！」
　　「在那里啊——」
　　手指一转。
　　猛地，火球飞去箭矢射来的方向——
　　下一瞬间。惊人的爆炸声响起，冒出了火柱。
　　「……！」
　　以此为开战的信号。
　　手持〈Murgleis〉的鲁米纳莉丝猛一踏步，一口气缩短距离。
　　「——主人，请下令」
　　爽快，又带一分凛然的声音传来。
　　「……命令Scarlet·Valkyrie——〈欧特琳德〉！」
　　处在逐渐昏迷的意识当中，克蕾尔叫了出来。
　　「"将敌人打倒！"」
　　「了解，主人」
　　斯卡雷特快速地将手挥向虚空。
　　烈火迸溅，深红的大镰被召唤到手里。
　　那狰狞的形状仿佛由狱炎直接锻造而成一般。
　　拿在可爱少女的手里，显得极不般配。
　　「——骑士哟，汝为超越炎之试炼者！」
　　鲁米纳莉丝咏唱出对火焰的加护。
　　她挥出锐利的剑风，将燃烧起来的火焰斩开。
　　斯卡雷特轻轻跃起，在空中挥出深红的大镰。
　　响声刺耳。火星四溅。
　　从交锋中产生的冲击波，掀起了地面的瓦砾。
　　这就是最顶尖的精灵使与最高位的炎精灵的剑舞。
　　「好厉害……」
　　看着眼前上演的剑舞，克蕾尔不禁发出感叹。
　　斯卡雷特的动作，要远远快于火猫姿态的时候。
　　尽管在初次交锋中彼此平分秋色，但转眼间，不敌袭来火焰的鲁米纳莉丝便被压制住了。
　　「……这就是高位精灵的力量吗！」
　　「——不可饶恕。伤害了主人的你，决不能放过」
　　斯卡雷特挥起深红的大镰，她的斩击化为火焰燃烧起来。
　　她所产生出来的灼热火焰，已经不是区区加护魔术可以防住的了。
　　「……我无论如何、都不能输在这种地方！」
　　火焰缠身的鲁米纳莉丝，依然挥动剑锋。
　　「要和〈她〉、继续三年前的决斗，将胜利带回祖国——」
　　「很遗憾——」
　　瞬间，斯卡雷特的身影消失了。
　　不对，是以圣剑之刃为踏板，一口气跳到空中。
　　「你、要在这里消失」
　　——深红的半月于暗夜中闪耀。
　　绝望的神色，在仰视的圣骑士的苍瞳中扩散。
　　接着——
　　「火焰哟，使红夜降临于世——〈红莲之裁断〉」
　　舞动的劫火吞没了鲁米纳莉丝。
　　
　　◇
　　
　　昏暗的地下迷宫里，飘起培根的香味。
　　「……非常、好吃」
　　谜之姬巫女少女，正吃着美味的培根。
　　她用小口一点点地吃着吃着的样子，看起来非常可爱。
　　「不管多少都能做出来，所以请放开来吃吧」
　　「谢谢……」
　　少女高兴地点头了。
　　（话说回来……）
　　忽然，琳丝蕾特歪起头来。
　　（……这孩子，究竟是什么人？）
　　……身份完全不明。要说的话，这种地方本来就不应该出现〈精灵剑舞祭〉的代表选手以外的人类才对。
　　（莫非……）
　　琳丝蕾特猛地想到一种可能性。
　　「和艾斯特一样，是高位精灵——」
　　那样一来，身处〈元素精灵界〉的理由也能说的过去了。
　　「……？」
　　腮帮塞满食物的少女，就那样望向琳丝蕾特那边。
　　「……你、莫非是精灵？」
　　「……」
　　少女默默地点头了。
　　……看来，身为精灵这点是没有搞错。
　　琳丝蕾特轻轻调整了坐姿。
　　这是对高位精灵的姬巫女的礼仪。
　　「那么，敢问御身之名、为何？」
　　「……」
　　少女撇开了目光。……看来这次是不想答。
　　「那么，请问为何会出现在这种地方呢？」
　　「……」
　　那也没有回答。——刚这么以为的时候、
　　「……不知道」
　　她抬起头，这样答道。
　　「……不知道？」
　　「想不起来」
　　是丧失了记忆吗。
　　但是，精灵应该是不会丧失记忆——
　　（……不对，也有那样的例子呢）
　　琳丝蕾特有听说过，剑精灵艾斯特在与神人契约的时候，因为契约并不规范而只有部分记忆。
　　这位有着少女外表的精灵，也许同样是因为某种原因而失去了记忆。
　　要不然——
　　（就是在耍我、呢）
　　琳丝蕾特在心里碎碎念。
　　「刚才，您说过自己知道名字刻在那石壁上面的精灵是吧」
　　「……」
　　精灵少女点了点头、
　　「〈灼银战姬〉——欧特琳德。是在数千年前的〈精灵战争〉中，以猩红公主之名备受敬畏的炎精灵哟」
　　「为什么会知道这种事？」
　　虽然觉得对高位精灵这样说有些冒犯、
　　「……明明丧失了记忆」
　　琳丝蕾特还是这样补充道。
　　「我、一直被关在这座地下迷宫里啊。所以，只能解读刻在石壁上的膨大历史，以排解无聊」
　　「被关在？」
　　如果说这名少女真的是精灵的话——
　　被物理性地关在迷宫，是不可能的吧。
　　可能是通过什么魔术上的方法，被封印在了这里。
　　「究竟，是谁这样——」
　　就在这时候。
　　「呀啊！」
　　地面大幅摇晃，天花板上哗啦哗啦地掉下了瓦砾。
　　反射性地庇护少女的同时，琳丝蕾特望向上方。
　　「是、是地震？」
　　「这座〈废都〉不会地震」
　　少女摇了摇头。
　　「恐怕，是地表上有强大的精灵在暴动」
　　「强大的精灵？」
　　琳丝蕾特的表情僵了。
　　地面上，〈精灵剑舞祭〉的决胜战正火热进行中。
　　也许，在现在的这一瞬间里神人他们就面临着危机。
　　「……怎么了吗？」
　　「不是在这里悠哉悠哉的时候了啊」
　　琳丝蕾特站了起来。虽然还想再了解一下这名有着少女外表的精灵，但现在看来不是那种场合了。
　　……总之，得离开这座地下迷宫去寻找同伴才行。
　　接着——
　　少女用巫女服的袖子擦擦嘴边，轻轻站起身来。
　　「……跟着来」
　　「咦？」
　　「出口、告诉你」
　　
　　◇
　　
　　神人他们从先前的遗迹，移动到了附近的另一所遗迹里了。
　　一直留在同一个地方，并非上策。因为一旦被精于谍报的精灵使给发现了，就有可能被驱使结界等设下陷阱。
　　和早期构筑〈据点〉进行防御比较有利的〈如岚的乱舞〉相比，〈焰之乱刃〉所要求的是截然不同的战术。
　　「毒已经消除了吗？」
　　一边在石板地面上翻身，神人一边问道。
　　「啊啊，轻松多了。……多亏有你」
　　对此艾丽丝的脸变红了，点了点头。
　　「不过，呃、希望你不要误解，刚、刚才，是因为媚药的毒啊！才、才会做出，那种不知耻的事……」
　　「……啊、啊啊，我明白」
　　想起之前解毒时候的事，神人也害臊起来了。
　　……两人同时撇开了视线。
　　「差、差不多该睡了。现在最好还是不要到外面去」
　　夜晚的废都，是〈魔神级〉精灵横行的魔都。
　　某种意义上，那比遭遇敌队还要危险。
　　「唔、嗯，没错啊。因为夜晚的剑舞很危险啊！当、当然，虽然说是夜晚的剑舞，但不是那种意思哦！」
　　「……艾丽丝？」
　　「早、早点睡吧！一清早就要离开这里了啊」
　　「艾丽丝不休息吗？」
　　「我已经休息够了。毕竟刚才一直让你来看守嘛。到了清早，我会叫醒你的」
　　手持〈风翼之枪〉，艾丽丝摇了摇头。
　　神人忍不住苦笑了。
　　「这种程度没关系的。以前在任务里，还试过几天都没有睡啊」
　　「任务？」
　　「呃、啊啊……那是、在〈教导院〉时候的事了」
　　「……抱歉。让你想起不愉快的回忆了」
　　「不——」
　　神人窘迫地挠了挠头。
　　他想起来的，是曾经组队的那两人。
　　莉莉·费雷姆和缪亚·阿莲斯塔尔。
　　睽违四年重逢的少女们，作为神人的敌人现身了。
　　——在那所设施里成长的孩子，已经只能那样生存下去了吗。
　　「……两人的心，可能还被封锁着啊」
　　被那所已经毁灭了的、疯狂设施。
　　同情她们，未免太过傲慢了。
　　（——我、有蕾斯蒂亚）
　　假如没有她，神人的手也许会涂满了鲜血。
　　那、并非守护重要同伴的手——
　　轰轰轰轰轰轰——！
　　突然，地面大幅摇晃了。
　　「什！」「……唔！」
　　受其影响，神人往前倒在了艾丽丝身上。
　　柔软的山谷埋住整张脸，都快要窒息了。
　　「呜啊！神、神人，干什么啊！我、我还没有心理准备……」
　　「抱、抱歉……不对，究竟发生什么——？」
　　从艾丽丝胸中抬起头来，下一瞬间。
　　轰……！
　　遗迹的天花板，突然间、消失了。
　　「……！」
　　简直就像是被锐利的刀刃切开一样。
　　出现在正上方的，是繁星点点的〈元素精灵界〉的夜空。
　　还有——
　　手执炎鞭的、巨大的炎之恶鬼。
　　「魔炎精灵……！」
　　在喷出灼热火焰的恶鬼的肩膀上——
　　身穿教国军服的一名少女，正坐在那。
　　纯净的苍色眼眸。在头的两侧扎好的、暗灰色头发。
　　「缪亚……」
　　「哥哥，来玩♪」
　　〈教导院〉的〈怪物〉，向神人露出可爱的笑容。
　　