　　第二章  岩之男
　　薩拉手持戰槌，快步走上岩石小徑
　　戰槌柄細，槌頭也不大。
　　咻
　　又有隻岩蛇再度從岩石陰影處撲向他。
　　呼
　　戰槌發出破空之聲正確擊中了蛇頭。
　　啪嘰
　　發出這種聲音，戰槌打扁了蛇
　　長柄槌因為重心極為前傾而難以控制。而他卻完美操縱了它
　　不管是於空中擊碎蛇頭的威力，還是這份技術，這級數若是有人於一旁觀看可是會為之驚嘆的。
　　但是當事人卻想著：
　　你發出的這聲音是槌子的聲音嗎？要是伯父大人看到會這樣嘆氣吧
　　他邊感到有些彆扭邊揮舞這武器。
　　伯父作為餞別禮而送給自己的沉重戰槌，放在特殊收納區。
　　要是一直揮動那麼重的武器，體力一下子就用光了。
　　兩隻岩蛇分從左右襲擊過來。
　　薩拉調整時機跟站立位置，一擊粉碎兩隻蛇的頭。
　　為了不要讓自己沾到飛濺的毒液而小心計算。
　　最一開始，他跟平常一樣手持單手劍。
　　但即便是雜魚敵人，岩蛇還是相當堅硬
　　劍明顯地持續受到損傷。
　　總之，他們完全不停襲擊過來。
　　把第三把單手劍放回特殊收納區後，就換用這把戰槌來戰鬥。
　　這種狀況下，如果是天劍大人大概會這樣說：要是斬法對了劍就不會受傷。
　　他想，這種境界是存在的吧
　　他下定決心，某一天一定要抵達那種層級。
　　不，如果是天劍大人，說不定他連劍都不用拔就直接避開所有的蛇，毫不遲疑地奔向出口吧。
　　正想著這些事時，前方出現了沙漠歐克的集團。
　　薩拉將槌子換至左手，右手拔出劍。
　　隨後一口氣提升速度，衝入歐克集團中。
　　同時，他想著
　　至少，這是怪物經常出現的通道。這傳言的確是真的啊。
　　2
　　大峽谷是大地的裂隙。
　　傳說中，大峽谷的起源是巨大神波哈為了顯示自己的力量，將高地與加拉大山脈用雙手撕裂成兩半而成。
　　另外別的神話中則是水神查克拉波加連同欲望深厚的人類一起切斷所成。
　　大峽谷的外側一邊是加拉大山脈，另一邊則是綿延至高地的山岳地帶，雙方通行相當困難。
　　反之，大峽谷裡面雖然有時會受到強風跟豪雨侵襲，但氣候大致上算溫暖，也便於通行。
　　內中也有河流。
　　因此大峽谷中有數個人類聚落，也成為道路，供東西往來的商隊等人通行。
　　大峽谷中有草地跟森林，但現在薩拉行走的區域都是陡峭的懸崖跟岩石道路。
　　跟夏利耶薩拉道別後，薩拉單獨向東前進。
　　前三天露宿野外，第四天發現了村子。
　　薩拉進去旅店正在用餐時，有五名村人過來找他。
　　其中一人自稱是村長。
　　他說，如果薩拉是冒險者，想委託他一件事。
　　薩拉回答，我想先請問一下狀況。村長聽到後就對名為加卡的男人說：
　　「請娜麗莉亞夫人過來一下。」
　　加卡點頭，不久後一名女性跟在他後面過來。
　　茂密的黑髮分成數道搖晃著，像是剛洗好澡一樣散發出濕潤的光澤。
　　翡翠色的瞳孔與粗黑的美麗眉毛。
　　勻稱且高挺的鼻子。
　　嬌嫩的紅唇。
　　臉的輪廓明顯但略顯僵硬。
　　就算穿著鄉下風格的女用襯衫跟褪色的深藍裙子，她的存在感也是鶴立雞群。
　　要是身著適當的衣服，說她是侯爵夫人也不會有人懷疑吧。
　　「哎呀，這位冒險者先生還真是可愛呢。」
　　少年想，從她的口中說出這句話就像是受到讚美一樣。
　　「這位是擔任藥師的娜麗莉亞夫人。
　　那麼，薩拉先生，請讓我說明事情經過吧。」
　　依村長的說明，大概於兩個月前用岩石做成的巨人開始住在村莊外面的山谷。
　　怪物有時會發出令人害怕的叫聲，使村民十分畏懼。
　　只有這樣還好，可是這兩個月內有三名村人失蹤。
　　聽說靠近山谷，俯視牠所在的地方，那裡掉落著死去的村人衣物跟所持物品。
　　落在那裏的衣服並不僅有村人的物品，似乎早已有好幾名旅人成為了犧牲者。
　　村民推測說：那個令人不舒服的叫聲該不會是引來犧牲者的詛咒之聲呢？
　　不除去怪物，犧牲者就會不停增加，於是村裡的人們一起籌了錢。
　　雖然委託經過的冒險者討伐牠，但他們實際上見到怪物後就對他們說這點錢不夠。
　　於是村民跟數年前移居至這個村子裡的娜麗莉亞藥師商量，她試用了手上有的數種毒藥，但對怪物都沒有效果。
　　娜麗莉亞的知識跟技術相當高超，有她這種技術的人待在鄉下實在是相當可惜。
　　難道沒有辦法了嗎？這樣跟她商量之後，她說也不是沒有辦法。
　　但是要實行需要某個特殊的材料。
　　「材料是葛薩魯巴的毒液袋。
　　這個村子北方有個洞窟，聽說那裏有葛薩魯巴。」
　　「恩，沒錯。
　　很久以前那裏就有名為葛薩魯巴的怪物居住在那邊。
　　這個村子裡沒有人不知道。
　　不過娜麗莉亞小姐似乎不清楚。」
　　村長這樣保證。
　　「雖然毒對礦物系的怪物很難生效，但葛薩魯巴的毒一定會有用。
　　雖然精煉有些難，但稍微處理做出來的毒藥連石魔像都可以殺死。」
　　據說到那個地方就算用走的來回也不需要一天。
　　路基本上沒有分叉，會給地圖但沒有必要擔心會迷路。
　　只是，途中怪物相當多，不是冒險者根本無法前去採集。
　　「不過，對年輕的冒險者先生而言，說不定是過重的負擔，薩拉先生不要太勉強了」
　　「你說什麼啊，娜麗莉亞，那隻岩男不是你丈夫的仇人嗎？」
　　娜麗莉亞對插話進來的加卡說，
　　「啊，我覺得我老公沒有死。畢竟也沒有發現遺物，只是看到罕見的藥草之類的四處閒逛去了。」
　　娜麗莉亞微笑著說出這句話，其他五個人用憐憫的目光看著她。
　　「嗯，也就是到洞窟的路很困難。
　　到了之後，只要採取葛薩魯巴的毒液袋就可以了吧。」
　　五名男人像是說沒錯一樣，對薩拉的言語點了頭
　　只有一人，娜麗莉亞她看起來有些慌張。
　　「是、是這樣沒錯，薩拉先生。
　　你知道葛薩魯巴？」
　　「對，畢竟我是冒險者嘛。」
　　諾啊~~嗚~~拉
　　傳來這樣的聲音
　　「啊，這、這就是那怪物的叫聲」
　　「原來如此」
　　雖然村長相當害怕，但薩拉聽來，那聲音給人的感覺比起令人畏懼更像是悲哀。
　　3
　　抵達洞窟了。
　　的確是相當清楚易懂的路。
　　薩拉打開特殊收納區，拿出一把短劍。
　　如果沒帶著這東西說不定就不會接下這委託。
　　葛薩魯巴
　　怪物等級60的巨大蜈蚣。
　　攻擊力並不到這等級，但呈複數棲息於昏暗的洞窟中，鉗子跟尾巴帶著致死級的劇毒。
　　另外牠會從身體分泌出毒霧，葛薩魯巴所居住的洞窟可說其本身就是死之陷阱。
　　牠是S級指定的怪物，有必要討伐時一定要由S級冒險者組隊。
　　葛薩魯巴的毒液袋位於心臟的後方，不殺牠沒辦法採取，且一拿下就會死。
　　薩拉右手拿著單手劍，左手持鳶盾。
　　剛剛手上的短劍插在鳶盾後方
　　雖然他稍微猶豫說要不要把單手劍換成稍強的裝備。
　　不。
　　成長至不仰賴恩惠武器就能夠跟強敵戰鬥。
　　這不正是相當重要的目的嗎？
　　就算只有這把短劍，對我也已經太奢侈了。
　　他因此改變主意，就這樣進入洞窟。
　　薩拉發動夜視技能，
　　約走了兩百步時，敵人現身了。
　　對方從天花板輕巧地跳下來。
　　葛薩魯巴蜷曲身體，用頭部的巨大鉗子攻擊
　　薩拉閃身避過。對方落至地上後，鉗子發出鏘聲合起。
　　他從根部斬斷其中一邊鉗子
　　他用鳶盾擋住了從左方撲過來的另一隻葛薩魯巴。砍下因痛楚而扭動的葛薩魯巴剩下那一根鉗子。
　　此時，左側的葛薩魯巴用尾巴攻擊過來。
　　角度像是從頭上直落而下一樣。
　　薩拉一邊用鳶盾擋住尾巴尖端，一邊對稍微偏向根部的地方施以斬擊。但不知是否角度偏了，只有彈開它而已。
　　第一隻葛薩魯巴輕輕跳起，好似要壓碎他一樣攻擊過來。
　　薩拉將牠柔軟的肚子縱切開後，隨即向後跳開。
　　葛薩魯巴噴出體液掉到了地上，
　　第二隻葛薩魯巴從牠的左方用鉗子攻擊過來，但撞上了第一隻葛薩魯巴，牠的身體失去平衡。
　　他趁這個時機，砍下了第二隻葛薩魯巴的一根鉗子。
　　此時，感知技能告知他說第三隻正逐漸靠近
　　差不多了
　　薩拉做出了這樣的判斷，轉身跑向入口。
　　雖然兩隻受傷的怪物追了過來，但第三隻看起來並沒有繼續追下去。
　　跑到入口光微微照進來的地方後，他又再度迴轉衝向追過來的兩隻怪物。
　　葛薩魯巴快速移動時，身體幾乎是伸長成一直線。
　　只要有技術跟速度，在這狀態下的葛薩魯巴是相當容易解決的獵物。
　　毒液袋只要一隻的份量就夠了吧
　　他這樣決定後，就縱身輕巧地跳到跑在前面的葛薩魯巴的上方，
　　接著，一個前空翻後以頭正好朝向下方的姿勢，縱向斬裂葛薩魯巴。
　　牠因為自己的衝勁而分成兩半。
　　劍雖然沒有切到腹部，但因為勁頭的關係全身都斷成兩半。
　　當然，心臟跟毒袋都分成兩半了。
　　慢了一點過來的另一隻葛薩魯巴穿過他旁邊，最後彎著身軀用尾巴攻擊他。
　　雖然在空中側身避過了，但左腳的膝蓋下方受到了一些傷。
　　他著地，重新做好準備。
　　葛薩魯巴已經跑到相當遠的地方，牠改變方向再度衝過來。
　　他跳向後方保持距離，因為剛剛才打倒的葛薩魯巴分成兩半後，噴出毒液劇烈抖動著很礙事。
　　現在過來的那隻是兩根鉗子都斷掉的葛薩魯巴。
　　牠一邊撞飛同伴的屍體，一邊衝了過來。
　　薩拉流暢的閃過牠，從軀幹中央甲殼的縫隙將怪物分成前後兩半。
　　在那之後就只是單純的工作了。
　　將動來動去的尾巴切成好幾塊圓片，等到幾乎沒有動作後切下毒液袋，從特殊收納區中拿出早已預備好的容器，收起它。
　　沒有辦法完全無傷真是遺憾阿。
　　薩拉這樣反省著。
　　4
　　薩拉敲了門。
　　「來~了~是誰~呢？」
　　裡面傳來喊聲，門開了。
　　娜麗莉亞看到薩拉的身影，露出了驚訝的表情，好似連一句話都說不出來。
　　「騙、騙、騙、騙人
　　拿、拿回來了嗎？」
　　「是的，成功採回了葛薩魯巴的毒液袋，請確認一下。」
　　「騙人...
　　啊！不對，總、總之先進來吧。」
　　她請薩拉進門，確認完毒液袋後，娜麗莉亞問薩拉是否已經吃過午飯。
　　薩拉回答還沒，娜麗莉亞聽到後就對他說：飯立刻就可以做好，請在這邊吃吧。
　　餐點是用了許多肉的豪華食物，完全不覺得是當場做好的。
　　這個時代，不管是貴族還是平民，當他人招待用餐時要用自己的小刀食用，因此薩拉也用自己的短劍切下肉食用。
　　因為對其美味感到驚訝，他不禁這麼說。
　　「真的非常好吃，下毒後居然還能做出這種美食，您的技術連伯爵家的廚師職位都能勝任吧。」
　　娜麗莉亞聽到這句話後卸掉了假面。
　　她那明朗且親切的神情消失，美貌給人冷漠且傲慢的感受。
　　「什麼時候查覺的？」
　　「見到你的時候，我從十四歲開始有兩年幾乎每天都在迷宮中冒險。
　　因此對怪物的跡象很敏感。」
　　「為甚麼沒死呢？」
　　「迷宮裡可以使用的解毒藥水在外面完全沒有效果。
　　另外有抗毒恩惠的道具一般來說在外面也完全沒辦法派上用場。
　　但是，還是有例外的道具。」
　　「原來如此，能夠採集葛薩魯巴的毒液袋，也就是說你的等級很高對吧。」
　　「我的等級是六十八」
　　「六   十   八~~~~？
　　為甚麼這種超一流的冒險者會跑來這種地方阿！」
　　不知為何她的表情跟語氣突然像是變回村女一樣。
　　說不定出乎意料，這才是她的本性。
　　「這樣阿~六十八啊。」
　　娜麗莉亞暫時閉上眼睛，思考著某事。
　　她突然瞪大雙眼，那瞳孔是縱向的。
　　「那，去死吧！」
　　娜麗莉亞的全身劇烈變化，衣服因此破碎。
　　她的下半身瞬間伸長，其形狀正是巨大的蛇。長度約有人的身高兩倍那麼長。
　　手腳也消失，全身覆蓋著鱗片。
　　但只有臉孔跟頭髮還是保持美麗女性的樣子。
　　原來是拉米亞！
　　這種地獄的毒蛇擁有美女的容貌，用邪術迷惑人使其滅亡。
　　是魔之眷屬，此種女怪憎恨接受諸神恩惠的人類。
　　薩拉於知道她真身的那瞬間丟出短劍。
　　變身結束時，短劍已經貫穿了拉米亞的心臟。
　　「痛痛痛痛痛~
　　這是什麼，什麼啊這個。」
　　這次換成薩拉大吃一驚。
　　為何？
　　拉米亞正是魔性之物，但為甚麼被聖屬性的迦爾丹之短劍擊中，卻沒有消滅呢？
　　「阿，但是這給人一種很懷念的感覺。
　　總感覺很安詳。」
　　拉米亞用雙手包住刺中心臟的短劍，喃喃自語著。
　　薩拉完全無法理解現在的狀況。
　　此時，傳來了敲門聲。
　　5
　　「娜麗莉亞夫人，你在家吧，幫我開門。
　　是我，我是加卡。」
　　薩拉老早就察覺有人接近
　　原本判斷說讓對方看到這名女怪的真身也沒關係。
　　但是現在這時機很糟糕。
　　統整好整個情況之前，最好不要讓其他人知道這女怪的真相。
　　薩拉用手勢告訴拉米亞不要說出自己的事，隨後快速的回收短劍，不發出一丁點聲音躲進屋子裡面的寢室。
　　「咦？咦？咦？這、這、這、咦？」
　　拉米亞單獨被留下來，她依序看著顯現出真身的自己身體，掉在地板上的衣服殘骸、桌上的料理還有門。
　　「有什麼事嗎？娜麗莉亞小姐。
　　剛剛聽到好像有什麼吵鬧的聲音。發生了什麼怪事嗎？」
　　「啊，早安加卡。那、那個
　　我現在正在吃飯，脫了衣服。請不要進來。」
　　「為甚麼明明正在吃飯卻要脫衣服？」
　　「也、也就是說。我剛剛在吃飯
　　然後頭髮，對，頭髮不小心沾到菜汁。
　　所以就開始洗頭髮。接、接著衣服跟身體也弄髒了。
　　因為這樣才清洗全身。現、現在我沒穿衣服請不要進來
　　稍、稍微等一下！」
　　「原來是這樣阿。真是不得了。我知道了，不管要我等多久都可以。」
　　娜麗莉亞變回人類的外型；在頭髮上灑上水；收拾破掉的衣服，
　　正打算開門時才發現自己一絲不掛，於是進入寢室穿好衣服後過去迎接加卡。
　　當跟位於寢室的薩拉對上眼時，她不忘使出渾身解數繃緊臉威嚇他。
　　「不小心作太多了。
　　加卡，要是不介意就一起吃吧。」
　　「你、你說！當然可以。
　　真是令人高興！娜麗莉亞小姐。」
　　加卡因為受到娜麗莉亞請吃她親手做的料理，極為高興。
　　娜麗莉亞想，就只差一點就可以蒙混過去了，於是向他敬酒。
　　加卡雖然表面上拒絕了，但馬上就伸手接了酒杯。才過了一小段時間就完全喝醉了。
　　然後他開始搭訕起娜麗莉亞。
　　「娜麗莉亞，
　　喂，你應該知道我的心意吧。
　　你的老公已經死了
　　要不要跟了我呢？」
　　「不，我家老公一定會回來的。
　　我就是知道。」
　　「他也不是那種需要你如此守貞的對象吧。
　　不，他說不定有了其他喜歡的人，丟下你不管了呢。」
　　「不，我家老公就算現在也每天想著我
　　我就是知道。」
　　「他不就是個靠不住的人嗎？只能夠讓像妳如此優秀的女性過著這種不怎麼好的生活。
　　要是我，就可以給你穿更漂亮的衣服。」
　　「哎呀，你最近錢變多了嗎？」
　　「來，看這個，還有這個跟這個。
　　全部都可以給你。」
　　「阿，真是漂亮。
　　咦？這戒指...不是失蹤的米娜戴著的...」
　　「啥？咦？
　　啊，對了說不定很像呢。」
　　「這個則是我送給薩特先生女兒的手鍊，
　　是你！你殺了所有人！」
　　「啊！可、可惡
　　給我安靜點，不然也殺了你！」
　　「到此為止」
　　加卡看到薩拉不知為何突然從睡房走出來，臉色變的蒼白。
　　「你、你不是去了洞窟...
　　可惡，你們擺了我一道對吧！」
　　薩拉將想逃跑的加卡壓制住。
　　加卡繼續辱罵。
　　「可、可惡
　　從一開始就懷疑我了吧！
　　因此叫冒險者藏起來，接著色誘我，用美人計把戒指跟手鍊騙到手！
　　原、原來如此，連村長都參了一腳。
　　太、太骯髒了！
　　你這女人究竟多麼恐怖阿！
　　是魔物阿！
　　是惡魔阿！
　　從現在開始自稱拉米亞！」
　　「那、那還真是，謝、謝謝你？」
　　6
　　就算將加卡押至村長那裡，他還是持續曝露自己的罪行，所以那之後的處理就很迅速。
　　一調查加卡的家，便發現了如山一般的證物。
　　這樣，岩男就不是需要花村子裡的錢來討伐的對象。因此村長取消了委託。
　　當然薩拉沒有對他們說已經採回毒液袋，就這樣了結整樁事情。
　　娜麗莉亞對他說：你沒辦法拿到委託費真是遺憾，至少拿著這個毒液袋走吧。
　　然而，薩拉回答她說自己最想要的報酬是情報。
　　「要從哪邊開始說起呢？
　　啊！在那之前，那把短劍先借我一下。」
　　薩拉交出短劍，娜麗莉亞用雙手將它抱在胸口。
　　「果然是這樣，這有迦爾丹大人的氣息。」
　　娜麗莉亞用似乎很幸福的表情這樣說。
　　「這是名為迦爾丹之短劍的恩惠道具，有著解毒跟解除全部異常狀態的效果。你知道邪龍迦爾丹嗎？」
　　「才不是邪龍！
　　迦爾丹大人真的、真的是非常溫柔的女神。」
　　令人驚訝的是，據說娜麗莉亞年齡已經超過兩千歲，身為人時是侍奉迦爾丹的侍女之一。
　　然而，女神歐魯哥利亞因為忌妒迦爾丹的美貌與人望，於是唆使周遭的國家，
　　不僅將迦爾丹塑造成惡神，還聚集人們毀滅了受到加爾丹恩惠的各國。
　　娜麗莉亞是追隨迦爾丹到最後的侍女，而歐魯哥利亞親手將她變成了拉米亞。
　　迦爾丹沒辦法替她解咒，哭著向娜麗莉亞道歉，跟戀人還有精靈的使魔一起消失於世界的盡頭，在那之前留下的最後一段話是，希望
　　娜麗莉亞能夠活下去，就算是渺小的幸福也要緊緊捉住。
　　說到女神歐魯哥利亞，祂是知識與契約之神，於巴爾德蒙斯特等大陸北部地區是做為六大神的一柱，受到深厚的信仰。
　　以北部的常識看來，娜麗莉亞的說法實在相當荒唐。
　　但是薩拉覺得，娜麗莉亞的說法不是也有可聽之處嗎？
　　因為他雖所知不多，但仍了解一些於巴爾德蒙斯特流傳甚廣的傳說反面。
　　啟程前，薩拉過去拜訪尤利烏斯。
　　現在兩家的階級同樣都是直閱貴族，且都是持有領地的侯爵家。可是現在戈蘭家能夠存在於世毫無疑問都是因為梅爾克利烏斯家。
　　正因為尤利烏斯將潘塞爾提拔為臣下，才有現在這一切。
　　不僅如此，
　　自己年幼時因為母親的考量而離開家門，那時接納跟教育自己至今的同樣也是梅爾克利烏斯。
　　薩拉經常這樣想，我的忠誠永遠為王家與梅爾克利烏斯家所用。
　　尤利烏斯準備了令人難以想像的禮物。
　　是梅爾克利烏斯家所自傲的五種恩惠道具。
　　亞雷斯德拉之手鐲
　　迦爾丹之短劍
　　萊加之戒
　　安德之盾
　　巴爾頓之護身符
　　尤利烏斯說，所有印雖然還是梅爾克利烏斯家的，但為了讓薩拉也可以用這五項道具，所以加上使用印。
　　他已經讓刻印術師做好準備了。
　　接著，他在這時遣走無關人士，說這是本家的不傳之密，告訴薩拉這故事
　　大眾普遍知道的傳說是，亞雷斯德拉之手鐲是女神法拉賜給始祖王，然後由始祖王賜給美爾克利烏斯家初代家主。
　　但本家的秘傳說，
　　以亞雷斯德拉之手鐲為首，這五件道具都是由初代擊敗的龍神迦爾丹所贈，
　　這是對初代的武勇與無垢的忠誠表示敬意。另外，這五件道具除了本家家主或家主發自內心認可的人以外都無法發動效果。
　　他說的就是這樣。
　　始祖王跟英雄們於女神法拉的加護下討伐令人民受苦的邪龍迦爾丹後，建立了巴爾德蒙斯特王國。
　　這個祕傳可說是對國家成立本身提出質疑的奇怪傳說。
　　換句話來說：這個祕傳要是洩漏出去，梅爾克利烏斯家就會滅亡。
　　如此重大的秘密居然能夠毫無保留的告訴自己，薩拉對尤利烏斯的這份信賴極其感動。
　　「亞魯斯，
　　不，應該要稱作薩拉吧。
　　我也憧憬著亡父。
　　同樣也憧憬著潘塞爾。他雖然是我的家臣，但同時也是我國的英雄
　　我也想用自己的力量給予那隻怪物最後一擊。
　　但是我的戰場並不是迷宮。
　　現在我正為了自己一生最大的戰鬥而養精蓄銳。
　　薩拉，
　　到打倒那怪物為止，這五件恩寵道具就借給你。
　　你可以帶著它們上路。
　　學習怎麼用，但是要鍛鍊自己到能夠不依賴強大的恩惠。」
　　7
　　薩拉停下回憶，問娜麗莉亞關於她丈夫的事。
　　她說
　　自己跟丈夫於西方邊境相遇。
　　當時收留娜麗莉亞約十年的家庭，因為盜賊襲擊而死亡。
　　她帶著唯一存活下來的少年旅行，但途中因為娜麗莉亞年紀不會增長，
　　兩人的關係變得不能用母親跟兒子來交代過去，所以這幾年都用夫婦名義生活。
　　她活用過去迦爾丹教導她的藥師知識幫助人們，悄悄地生活著。
　　「你的丈夫還活著嗎？」
　　「當然還活著阿，你每天都有聽到他的聲音吧」
　　「那岩男是你的丈夫？」
　　「對，他...中了詛咒。」
　　「為甚麼要詛咒丈夫呢？」
　　「我怎麼可能會詛咒他！但，那人不管怎樣、不管怎樣」
　　「不管怎樣？」
　　「不管怎樣不管怎樣都想跟我做真正的夫妻。
　　我是拉米亞，所以一旦同床就會受到詛咒，我明明這樣說了...嗚嗚」
　　「...淚停了嗎？」
　　「我沒有哭。愛上我的男人全身會覆蓋上蛇鱗，並且因毒跟詛咒受苦。」
　　「蛇鱗？我聽到的不是那種樣子。」
　　「為了盡快解除詛咒，所以我用泥土包住他的全身，這種土有解咒、解毒還有回復體力的功效。
　　而且如果是普通人的大小也沒辦法承受住毒，對吧。
　　所以我讓他變大。
　　加上為了不讓土掉下所以附上了堅硬化的咒語。
　　要是住在這山谷，那邊有河川經過、也有可以吃的野草跟果實。
　　我明明叫她安靜待在那邊。」
　　岩男的真相居然只是正在治療的普通人罷了。
　　聽說只要再兩三個禮拜就可以回復原狀。
　　8
　　於旅館再住了一天後，薩拉隔天清晨便啟程了。
　　等級莫名其妙升到了七十一級。
　　娜麗莉亞很有禮貌地的前來送行，給了薩拉許多據說是自家作的藥。
　　雖說總覺得其中有些藥的效果很奇怪。
　　向她道謝後，正打算離開時又聽到那聲音。
　　諾啊~~嗚~~拉
　　薩拉回頭問說：
　　「那是你丈夫的聲音嗎？」
　　「對、對阿。」
　　「他在說什麼呢？」
　　「你聽了這麼多次應該明白吧！」
　　「對不起我不知道。」
　　娜麗莉亞別過頭，用微弱的聲音說
　　「他是叫我的名字，
　　他說的是，娜麗莉亞」
　　插曲2
　　米諾陶洛斯右手拿著寬幅的長劍。走出久未離開的一百階層頭目房間。
　　蛇怪隨即襲擊過來。
　　蛇怪是巨大的蛇。
　　牠邊扭動身體邊用高速繞著迴廊轉圈。
　　菱形的頭部相當強韌，且帶有驚人的重量。宛若巨人揮舞的槌子。
　　頭頂至長長的身軀中段，長有像是雞冠或是背鰭的東西，
　　嘴巴大到令人覺得有些不協調，其內部密密麻麻地長滿連岩石都可以咬碎的尖利牙齒。
　　牠的舌頭是最應該畏懼的。
　　那舌頭伸向獵物時會有如閃電一般分岔，就連遠方的目標也可捕捉到。
　　只要被舌頭碰到一次就會化為石頭。
　　於迷宮內石化就必死無疑。
　　此外，蛇怪經過後一段時間，會會留下黏稠的體液。
　　這是會讓全部能力值劇烈下降的猛毒，同時也會持續奪走生命力。
　　同心圓連結而成的迴廊與數個石室構成了薩札頓迷宮一百層。
　　中央是與上層相通的階梯，頭目房間與最外層的迴廊相連。
　　越向外側的迴廊，蛇怪繞圈速度就越快，且蛇怪本身的數量也相當多。
　　可是，若是為了躲避蛇怪而進入石室，通常更加兇惡的怪物會等在那裏。
　　因此以前最一開始抵達這裡的人類回報，這裡簡直就是地獄。
　　話說，米諾陶洛斯斬飛伸來的舌頭後，隨即發動了分析跟提升異常狀態抵抗力的技能。接著踢起衝過來的大蛇頭部
　　蛇怪的身體從地面浮起，穿過米諾陶洛斯的身側。
　　牠立刻用分析技能確定了心臟的位置。
　　蛇怪的心臟不知為何不是在頭部附近而是在身體中央。
　　牠將劍刺入蛇腹，切斷了心臟。
　　蛇怪的背部異常的硬，但腹部很軟。
　　蛇怪於著地時就已死亡。
　　巨大的身軀消失後，有個胸甲留在那裏。
　　這是用蛇怪的鱗片製成的裝備，本身具有高防禦力同時也有附加抵抗狀態異常的效果。
　　要是全身裝備蛇怪掉落的防具，不僅可提升魔法跟物理防禦，還可以將異常系的攻擊加倍反彈回去，是優秀的裝備。
　　但是對米洛陶洛斯而言，事到如今這東西現在連想拿的心情都沒有。於是將胸甲留在原地便離開了。
　　遇到另一隻蛇怪並且打倒牠後，米諾陶洛斯步入石室。
　　那裏有海德拉。
　　如果於地上，人類所居住的土地出現，必須要以對應災害的層級處理這種魔獸。
　　與巨象同級的軀體，長有九個頭與一條尾巴。
　　全身覆蓋著超硬材質的鱗片，九隻頭扭動著盯住敵人，那些頭會噴出劇毒吐息。
　　海德拉之所以難纏，是在於牠的再生能力。
　　手、腳、頭，不管切下牠身體的任何部分，立刻都會長回來。
　　剛剛才造成的傷口一轉眼就回復了。
　　為了打倒海德拉，必須先阻止再生。
　　要做到這點需要先切下掌握再生能力的頭。
　　九個頭中有兩個頭擁有讓身體再生的能力。
　　這兩個頭的位置依每隻海德拉而不同。將它們砍斷，海德拉的再生能力就會顯著地下降。
　　地上對海德拉的對策，最典型的是下述手段。
　　首先用魔法妨礙牠的行動，同樣用魔法探測出有再生能力的兩個頭，接著同時砍下它們。
　　隨後，斬斷剩下的頭。
　　接著就施以弩砲或攻城槌等強力的物理攻擊，直到它生命力枯乾為止。
　　畢竟牠對攻擊魔法的抗性於已知的怪物中也是最高級的，
　　此外擁有的生命力多到令人愕然。除了這種方法很難給牠最後一擊。
　　也就是說，人類能不能對抗海德拉，最為關鍵的就是妨礙能不能妥善實行。
　　魔法以外的方式難以阻擋牠。
　　呈鋸齒狀且硬質的鱗片會鋸斷網子及鎖鍊，且就算想用數百人拉住牠，人類的力量也無法抵抗海德拉的力氣與重量。
　　過去曾經挖過無數次落穴陷阱，但每次都是以慘敗告終。
　　這是因為，海德拉有著驚人的跳躍力。
　　沒有人知道那看起來笨重的腳是怎樣跳上那麼高的空中。
　　也有人說，它雖然沒有翅膀但那說不定是一種飛行能力。
　　那個巨大身體跳躍著地時，蘊含著相當大的破壞力。
　　單憑這一擊就足以粉碎小規模的要塞。
　　現在，不知從眼前這個小不點侵入者中感到何物，佇立於米諾陶洛斯眼前的海德拉突然跳了起來。
　　著地點是米諾陶洛斯所站之處。
　　要是人類可能會發出這種感慨。
　　第一次來到這層時，要打倒這隻海德拉也費了相當大的一番功夫呢。
　　但是，充斥於米諾陶洛斯不怎麼大的腦袋裡的想法，
　　就只有要怎麼盡可能快速且將損害壓到最小地，擊垮這許久未曾對戰、耐打且頭多到莫名其妙的傢伙而已。
　　人類完全想像不到，米諾陶洛斯是用什麼方式打倒海德拉的。