　　第四章  艾魯斯德蘭迷宮的亡靈
　　這真像大量打擊枯木的聲音阿
　　薩拉這樣想。
　　這是他打倒十幾隻的紅骷髏兵後的感想。
　　薩拉手上拿的戰槌是巴拉斯特給的餞別武器，這是他第一次運用在實戰上。
　　雖然很重但破壞力一流，別說是紅骷髏兵，連黑骷髏兵都能夠一擊粉碎。
　　那種黑骷髏兵從後方接近過來。
　　為甚麼沒有人輔助我呢？
　　他到了現在才有些寂寞的想著。
　　這不是組隊戰而是個人戰了。薩拉有這種想法並不奇怪。
　　明明好不容易集齊了偵查兵、劍士、戰士、支援魔法師、攻擊魔法師、僧侶，這種可稱為理想組合的隊伍，但卻完全沒有活用。
　　偵查兵除了數打倒了多少隻紅骷髏兵以外沒做任何事。
　　戰士雖然說他要引誘普通的骷髏兵，但光對上三隻就險象環生，因為太危險所以沒辦法交付給他。
　　攻擊魔法師說不能夠打倒多餘的紅骷髏兵，用這藉口而完全不參加戰鬥
　　支援魔法師雖然很拼命地想要支援自己，但骷髏兵四處遊蕩，她沒辦法好好地接近薩拉，支援就一直保持消失狀態。
　　僧侶在不需要的時候回復，但需要的時候又因為其他的事而分心。
　　薩拉想：
　　為甚麼會變成這樣呢？
　　2
　　於海之神殿附近沙灘的戰鬥結束後，第一個醒來的人是僧侶戈德納。
　　這是黎明前不久的事。
　　稍微隔了一陣子，薩拉、波朗迪還有西瑪多拉幾乎同時醒來。
　　薩拉起身後，馬上察覺有些不對勁。
　　身體完全沒有痛楚。
　　全身很清爽，充滿活力。
　　拿出冒險者卡片確認，發現自己居然升到七十九級。
　　戰鬥前的升級是到七十二級。
　　那之後居然上升了七級之多。
　　自己的確打倒了如山一般多的敵人，但也不可能升級到這種地步。
　　最近發生了許多次這樣的事情。
　　薩拉想說戈德納可能會明白，所以詢問他：
　　「戈德納先生，我原本以為等級提升這事只有在打倒敵人得到經驗值才會發生，這是錯誤的嗎？」
　　「唔，以冒險者實務上的理解方式而言，這的確是相當清楚且容易明瞭的想法。
　　這要說好也可以說是好，但就更為根本上來說，等級提升這事是指神的感謝使生命成長。」
　　「您說神明的感謝？我不太清楚這是什麼意思。」
　　「舉例來說，這邊有一個包子店。
　　對方訂出包子一個要賣多少錢，
　　但是呢，要是可愛的孫子過來包子店，老闆說不定不收錢就直接給他包子。」
　　「是的」
　　「要是那可愛的孫子在河裡溺水了，然後有人救了他的話，說不定就不收錢直接給他一堆包子」
　　「包子店是神明，包子是經驗值嗎？」
　　「對，打倒那怪物就得到多少經驗值
　　因為等級多少所以還剩多少經驗值才能到下一級。
　　這個呢，就像是包子一個多少錢一樣。
　　因為代價跟回報經常相等，所以人們認為這像是定律一樣。
　　但實際上並沒有這種保證。
　　說不定包子店會因為客人的態度而不賣給他，也有可能直接關店。」
　　「要是這樣的話，那為什麼現在的等級提升像是一個包子定價多少錢這樣呢？」
　　「這我也不知道，
　　追根究柢，究竟是神賜予人恩惠呢，還是人類向神祈禱而神回應人呢，我們也不清楚。
　　不管是哪一種，應該是做了某事而於某種重大意義上完成了神的心意吧。」
　　「這是指我是在哪裡救了神的孫子嗎？」
　　「應該救了吧，神明雖然想實現某些事，但光憑神的力量無法辦到，因此希望人類幫忙祂完成。
　　而完成這件事的人對神而言就跟救了孫子的恩人一樣。
　　神感謝那人類。
　　這份感謝就直接轉換成名為經驗值的恩惠。
　　因為是由神那裏發動的，所以就算沒有向祂祈求，也會提升等級。」
　　「原來如此，這樣一講有很多地方都可以解釋了。」
　　波朗迪跟西瑪多拉似乎也大幅提升等級，因此很感興趣地聽著兩人的對談，不過
　　「這個話題就到此打住吧，跟我說我昏倒之後發生了什麼事，還有」
　　西瑪多拉看著旁邊的幼龍
　　「這、這，果然是那個嗎？」
　　「這神子推測是地上最後一隻龍。」
　　波朗迪跟西瑪多拉像是相當感動一樣，又再一次開始仔細觀察龍。
　　龍之子也覺得很有趣，雙方就互相繞著對方轉圈。
　　西瑪多拉被牠絆到腳跌倒了。
　　龍之子發出啾啾的叫聲，於西瑪多拉的上空跳著勝利之舞
　　不知何時，怪物們消失，早上的太陽正要於平靜且和平的海邊升起。
　　3
　　薩拉盡可能正確地說明了眾人昏倒後發生的事。
　　之後，眾人一起替白姬立了墓碑。
　　於墓前獻上祈禱後，一行人就分配了報酬。
　　薩拉跟戈德納商量究竟該如何替龍命名。
　　戈德納覺得這沒有慣例，
　　但他覺得仿照王的長子的命名式來做看看好了，抱著半好玩的心情來幫忙薩拉。
　　眾人收集完供品後，戈德納將手邊有的材料組合成漂亮的祭壇。
　　好了，開始吧！戈德納說完後就從特殊收納區裡拿出聖衣穿上。眾人頓時啞口無言。
　　因為那衣服是樞機主教的正裝。
　　薩拉聽從戈德納的指示進行命名式。替龍之子取了名字。
　　眾人一起向天舉起手見證命名，祝福了此事。
　　接著舉行了宴會。
　　祭典後的宴會聽說叫做直會。
　　料理供奉的食材，喝下祭神的酒
　　連沒有拿去祭拜的酒也不停的灌入嘴巴。
　　西瑪多拉知道戈德納是最高級的聖職者後，開始加敬稱稱呼他。
　　「戈德主教閣下，把那邊的肉拿過來
　　啊，那瓶酒也拿過來
　　不，是連瓶子一起。
　　多謝，不愧是樞機主教，真是好~酒阿
　　閣下~，這紅酒等等再拿十瓶過來。」
　　不過跟之前一樣完全沒有敬意就是了。
　　聽說波朗迪於某國的騎士團中曾經蠻有地位的，但因為跟別國的戰爭時對上司的判斷提出異議，跟他大吵一架後結果揍了上司一頓逃跑了。
　　西瑪多拉原本於某國是宮廷魔法師見習生，但因為上司對她毛手毛腳的，所以燒黑對方後就出走。
　　薩拉說自己是繼承父親的遺志，為了與強敵戰鬥而進行修行之旅。
　　戈德納沒有道出自己的經歷。
　　接著話題轉向，接下來要做什麼？
　　戈德納說要去神殿。
　　於是龍之子也請他一起帶到神殿了。
　　波朗迪與西瑪多拉說要回去五人相遇的鎮上。
　　似乎不管怎樣都想要讓某個人啞口無言。
　　薩拉說：自己想要看一眼基爾?林克斯的故鄉，之後往南方前進。
　　西瑪多拉對波朗迪說，就算錢到手了還是不能抽菸。
　　波朗迪回答，自己沒必要聽她的話。
　　西瑪多拉對自己施展提升腕力的咒文，跟戈德納借了釘頭錘打倒了波朗迪。
　　當時波朗迪的確受到釘頭槌擊中發出了響亮的咚聲倒下，但他幾乎沒有受到任何傷害，那絕妙的閃避身法令薩拉不禁讚賞起來。
　　沒有人特別去指出西瑪多拉使出了她自己說不會用的支援魔法。
　　龍之子似乎相當中意艾特那的燻肉。
　　戈德納發現將好好煙燻後的堅硬外側，用龍的吐息稍微烤一下後就會成為極致的美味。
　　那真是最歡樂的一夜。
　　4
　　隔天早上，一行人分別了。
　　首先他們目送騎馬離開的波朗迪與西瑪多拉。
　　兩匹馬似乎是待在離沙灘不遠的樹林中，波朗迪一吹口哨就立刻回來了。
　　兩人的身影消失在山丘的另一邊時，戈德納說
　　「其實我醒來後等級也提升了。
　　並不只這樣，原本用斷罪之槌要犧牲一半壽命，但今天早上試著看了一下，別說減少一半，壽命甚至還有一些增加。
　　這可真是拿了很大的包子了呢。」
　　薩拉差點要問
　　壽命的一半是指剩下壽命的一半還是全部壽命的一半？
　　可以看到自己的壽命嗎？
　　但還是停下了。
　　要是隨意問這僧侶問題，總感覺他給的回答會讓自己覺得不想連這種事都知道，
　　因此有些害怕。
　　龍之子原本一直黏著薩拉，但他將身上全部的燻肉拿給戈德納後，這次變得不會離開戈德納的身邊了。
　　「我接下來會暫時去神殿祈禱。
　　也會替薩拉祈福。
　　同時應該要讚美神的奇蹟吧。
　　願年輕冒險者的旅途順利。」
　　薩拉低下頭接受祝福，再度啟程
　　他前往尤德之島，受到深刻的感動。隨後回到大陸沿著半島的海岸南下。
　　偶然看到遭受怪物襲擊的商隊，救了他們後，因為對方的懇求而加入護衛。
　　原本進入亞爾達那附近就要離開了，
　　但商隊的首領說，想請薩拉一起到羅亞爾教國
　　聽他說這附近盜賊出沒頻繁。
　　薩拉原先並沒有想要前往羅亞爾教國。
　　羅亞爾教國是位於亞爾達那國境內的宗教國家，形式上它的立場是亞爾達那給予自治權的小領主。
　　但因為它的境內有數個大神殿為各國神殿的總壇，因此受到全大陸認定為聖地。
　　另一方面，傳說世俗化後的聖職者於當地橫行霸道、祭祀不同神的神殿之間有激烈的權力鬥爭。
　　因為諸如此類的謠言，薩拉不太想進入那裏。
　　此外入國審查很嚴格，也是他不想入境的原因之一。
　　但也不是做了什麼虧心事。
　　薩拉決定姑且先將他們送至關卡。
　　關卡其實是巨大的要塞。
　　要塞的兩側建著長且高的城壁，聽說穿過要塞就到城鎮了。
　　原本他看到入國審查的排隊人龍時就想要離開，但又想說都已經好不容易來到這裡了，於是加入隊伍一起排隊。
　　到薩拉接受審查時已經過了一天。
　　審查冒險者卡片的官員用大音量說出
　　「哦哦！
　　原來是S級的冒險者大人啊，歡迎來到羅亞爾教國。以眾神與教主之名歡迎您。
　　願諸神之榮光永遠降臨於你身上。」
　　眾人的目光聚焦於薩拉身上。
　　就連他護衛到此處的商隊首領也瞪大了眼睛。
　　薩拉打算拿到報酬就離開，但商隊首領打算跟他定下專屬的護衛契約，於是一直纏著他。
　　就算拒絕了他，對方也還是問，今天歇腳的地方該怎麼辦、要是可以的話他可以幫忙。這也拒絕後，他就說要找人帶領他參觀。
　　不僅首領，各式各樣的人圍住薩拉，用相當親切的神情搭話，想要盡可能的跟他結交。
　　最後薩拉說他要去冒險者公會，如果有事到那邊再說。勉強脫離了包圍網。
　　然後，這次是看起來像是冒險者的人，纏著他說要帶他去工會。
　　拜託對方告訴自己位置就好，結果發現眼前就是工會。
　　那之後更加難以應付
　　到了冒險者公會，就被請進內部跟上級職員面談。
　　在這裡不僅受到要求公開職業，還要出示等級。
　　職員看到冒險者卡片，露出嚇了一跳的表情，稍微離席一陣子後公會長也加入面談。
　　他們詳細詢問薩拉至今為止的業績。
　　薩拉對他們說，自己持續於巴爾德蒙斯特王國的薩札頓迷宮冒險，那之後因為某些考量而出外旅行。
　　公會之間就算相距遙遠也可以互相交流情報，另外就常識上來說有要要求情報的狀況是不會拒絕的。所以就算要隱瞞或是瞞混過去也沒什麼意義。
　　但是啟程後的冒險內容，除了護衛商隊之外因為關乎委託者的秘密，所以只說從村莊跟個人接了數個委託而已。
　　說明大致上的行蹤時，薩拉說自己穿過加拉大山脈，公會長跟職員聽到這話都露出啞口無言的神情。
　　成為S級冒險者無外乎冒險者等級在六十一以上，或者是五十一級以上且立下了非比尋常的功績，
　　五十一級以上，也就是說於戰鬥力方面跟大國的上級騎士同級。
　　經常聽到諸侯間的爭鬥在一邊雇用了有力的S級冒險者時就立刻停止了。
　　因為他們的戰鬥力與人脈甚至足以決定戰爭的走向。
　　另外各國經常困擾於大大小小的盜賊團跟怪物，但自家的兵力會影響到國家的興衰，
　　S級冒險者是能以錢雇用到的最強戰力，因此會盡可能的想據為己有。
　　並不僅作為戰力。
　　雖然因人而異，但大部分的冒險者於調查跟分析等能力方面很傑出。
　　也有冒險者在擬定戰略與收集情報上有著高強實力。
　　然而，知名的S級冒險者原本數量就不多，且也有人一直待在迷宮不想接受一般的任務。
　　於外頭活躍的S級冒險者，大多數有著固定的任務。
　　如果不是這樣，也會毫不停歇的接受重要案件。
　　要是年老將難以於現場運用他們。
　　對冒險者公會而言，S級冒險者是最大的商品，同時也是公會為了保持高自主性，抵抗一切干涉存在下去的王牌
　　因此，公會經常把握他們的所在地，並且以接近義務的情形仲介他們的委託。反之，就算對手是國家，公會也會成為守護他們權利的防波堤。
　　新的S級冒險者一誕生，隨即就會納入那一國的公會或是權力者的傘下。
　　儘管如此，現在羅亞爾教國突然出現了一名S級冒險者。
　　他的等級，居然是七十九。
　　而且他年僅十六歲，實在是令人難以置信的年少。
　　此外，他並沒有屬於某個組織，自稱正在進行修行之旅。
　　公會長下定決心，要用盡各種手段綁住這年輕人。
　　現在他正用確認必要事項的名義留下他，暗中則命令足智多謀的部下準備各種懷柔作戰，如：提供酒、旅店、女人、觀光介紹、極具魅力的工作、地位、高級武器等事物
　　。
　　正因為不想引起這種事，巴拉斯特?羅剛的外甥、現在的米凱奴冒險者公會長多路加才想要將薩拉的冒險者等級壓在A級，但因為他一下子就抵達了六十五級，所以不得不
　　讓他升至S級。
　　要是他人知道公會讓六十五級冒險者停在A級的話，會被認為有什麼不好的企圖，米凱奴工會會失去信用。
　　話說回來，薩拉擺脫了想要用各種理由留下他的工會長，離開了接待室。
　　那之後又發生了麻煩事。
　　人群埋沒了大廳
　　所有人都有事要找薩拉。
　　我有個對您而言的好提案
　　不來我家嗎？
　　請讓我招待您。
　　得意武器是什麼呢？
　　您當然是單身吧。
　　我帶您去很棒的觀光景點。
　　我想跟您說話，只要一點時間就好了。
　　為了跟好似彗星般突然出現的年輕S級冒險者扯上關係，冒險者、商人、官員們圍住薩拉，為了引起他的注意一直向他說話。
　　甚至有人拉著他的手跟身體。
　　也有人抓住他的頭髮。
　　不知何時斗篷被扯下，頭髮一團亂，身體各處的擦傷跟瘀青不斷增加。
　　應該很堅韌的衣服四處都是傷。
　　雖然為了不丟失劍而緊緊抱著它，但腰帶終究被扯下。
　　眼角瞄到人潮將公會職員不斷逼退。
　　如果是沙魚人只要從近處依序不斷斬殺就可以了
　　但是該怎麼應付人類呢？
　　薩拉的對人技能並不高。
　　這簡直就是集團攻擊。
　　因為猛烈的對話暴風與密集人群，意識開始奇怪的閃爍著。
　　啊，這像是毒蜂呢。
　　薩拉於逐漸模糊的意識中這樣想著。
　　能夠輕鬆打倒五十級的強力怪物，但受到眾多的五級或六級昆蟲或小型爬蟲類怪物包圍，也有可能失去性命。
　　毒蜂等怪物就是好例子。
　　明明只要做好心理準備用爆炎彈或防蟲道具就可以避開危險，但突然被圍起來就沒辦法對應了。
　　就算單隻的毒並不是什麼大不了的東西，但要是持續被刺中就會是嚴重的傷害。
　　我要在這裡死去嗎？
　　啊，好懷念迷宮阿。
　　好懷念怪物們。
　　薩拉開始放棄抵抗，他的耳朵突然聽到
　　「若是S級冒險者，有個迷宮可以攻略，要不要一起去？」
　　薩拉抓住出聲者的手
　　「前往迷宮吧！」
　　又有誰可以責備他不小心做出這種回應呢？
　　6
　　「總之先出去外面！」
　　薩拉聽從對方的話，撥開人群離開了公會。
　　只要決定好行動方針，之後就是技術上的問題了。
　　在敵人不斷湧過來的漩渦中，推、拉，做出薄層，從那裏穿過。這可說是戰鬥技能的一種
　　薩拉的戰鬥技能相當優秀。
　　邀請薩拉一起探索迷宮的對象，也跟在他後面離開公會。
　　他大概比薩拉年長一些吧。
　　「這裡！」
　　這男性看起來是偵查兵，展現出來的動作相當敏捷。
　　兩人奔跑於道路上、穿過小巷子，有時跨過牆壁、爬上屋頂，甩掉了跟蹤者們。
　　「不愧是S級冒險者，真是能幹。居然能夠輕鬆跟上我。」
　　男性擦著汗，同時伸出手。他的呼吸稍微有些紊亂，
　　他邊握手邊對薩拉自我介紹。
　　「我是玻利亞普爾。請多指教。」
　　7
　　自稱玻利亞普爾的偵查兵將薩拉帶至旅館，他說同伴正在那裏等待著。
　　雖然那旅店看起來像是剛出道的冒險者住的地方，但薩拉並不怎麼在意。
　　因為冒險者的生活就像浮萍，有賺錢的時候當然也有沒錢的時候。
　　玻利亞普爾與會合的同伴陪著薩拉，一起前往稍微有些距離的餐廳，借了一個包廂。
　　送上食物跟飲料後，一行人先乾杯後開始吃飯，之後介紹所有人。
　　聽到薩拉是S級的劍士，眾人相當興奮。
　　聽他說迷宮名為艾魯斯德蘭迷宮
　　這個國家迷宮眾多，種類也五花八門。
　　艾魯斯德蘭迷宮是多重型迷宮。
　　多重型迷宮就是指，一進入入口就會跟其他冒險者放到不同位相的迷宮。
　　除了隊伍的隊友外就算想遇也遇不到其他人。
　　例如，假設A隊打倒了第一層的頭目。
　　同時間，B隊前去同樣的頭目房間。
　　頭目一樣好好的在那裏。
　　也就是說，彷彿會出現跟進去的隊伍同等數量、有著同樣構造的不同迷宮。
　　多重型迷宮只要進去就不會受到其他隊伍阻礙或是先奪走寶物。
　　這個狀況下，就算有人群在迷宮入口等著薩拉，只要進入裡面就不會受到困擾。
　　對現在的薩拉而言簡直是求之不得的迷宮。
　　聽說玻利亞普爾跟同伴們，雖然不是這裡土生土長的人，但也是出生於羅亞爾教國的城鎮上，
　　他們組成固定隊伍後，探索迷宮跟完成任務至今。
　　不久前於這條街上進行情報收集，玻利亞普爾那時很幸運地拿到了相當昂貴的古文書。
　　聽說書上描述於某種特定狀況下破解艾魯斯德蘭迷宮的方法。
　　「你不知道艾魯斯德蘭迷宮吧。
　　雖說於這個國家蠻有名的。
　　外號是幽靈迷宮，只有一個階層。
　　那裏有八個房間，怪物只有骷髏兵。
　　有普通的骷髏兵、紅骷髏兵跟黑骷髏兵。
　　用滿足某項條件的方式打倒那些骷髏兵，就會轉移到頭目房。
　　這頭目雖然是幽靈。但一遇到他，對方會給你道具。
　　那可是非常稀有且高性能的武器。
　　不管隊伍有幾人，每個人都會拿到適合自己的武器。
　　聽說拒絕拿那武器就會跟那幽靈對決，但這次不能跟他打。
　　因為我們的目的是拿到武器。」
　　玻利亞普爾用麥酒潤口後繼續說明下去。
　　「通關的提示顯示在入口的石頭上。
　　入口前插著一個細長的岩塊。
　　那上面的部分被光滑地斜削下來。
　　其上埋著十二個寶玉，各自亮著不同的顏色
　　每當有人破解迷宮時，它就會改變配色。
　　雖然眾人認為那個配色表示該怎麼打倒骷髏兵，但大家都不知道怎麼解讀。
　　結果就只能隨意打倒骷髏兵，要是幸運就可以轉移到頭目房。這就是大家的做法。
　　唉，不過這」
　　他又再一次灌了一口麥酒
　　「也不能說是什麼聰明的做法。
　　就算這樣，每兩、三年就有一次轉移到頭目房的人
　　的確那時寶玉的顏色變化了。
　　但沒有人知道，那顏色究竟代表什麼
　　直到現在。」
　　玻利亞普爾從特殊收納區中用故弄玄虛的方式拿出古文書，給薩拉看第一頁。
　　「你看，這裡畫著十二顆寶玉的配色對吧。
　　畫這個的冒險者是於這個配色時破解迷宮的
　　通關條件寫在其他頁。」
　　他傾身靠近薩拉，像是耳語一般繼續說
　　「聽好，這跟普通的骷髏兵還有黑骷髏兵沒關係
　　打倒或不打倒都可以，打倒多少隻也沒關係
　　重點是紅骷髏兵，打倒它的數量依每間房間而不同。
　　不管打倒更多或更少都不行。
　　規則是正好打到那個數量才是通關。
　　然後這個古文書中詳細記載了各個房間要打倒的紅骷髏兵數量。
　　接著」
　　他露出微笑，用指頭輕敲了一下最一開始那頁的寶玉配色圖
　　「這個配色跟現在入口的配色完全一樣。」
　　薩拉想，要是知道破關方法明明直接破解不就好了，但似乎有限制地打倒怪物比想像中還要困難。
　　實際上他們挑戰了好幾次，因為一次會出來好幾隻，結果不小心打倒太多。
　　另外不管怎樣都會變成混戰，不知道打倒了多少隻。
　　因此他們正找尋能突破這困境的同伴。
　　雖然想說對付骷髏兵這種怪物，未免也太小題大作了，但於敵人密集出現的情況下只打倒指定數量，說不定相當困難。
　　另外薩拉第一次探索薩札頓以外的迷宮，而且還是多重型這種在北部幾乎沒有的迷宮種類。他單純為這件事感到興趣。
　　很快就決定，吃完飯馬上前往迷宮。
　　於餐廳組成了正式的隊伍。
　　到了迷宮，發現跟預料一樣有許多人正等著薩拉。
　　就算聽到公會裡的對話也不知道要去哪個迷宮吧，說不定他們分頭找尋，或是玻利亞普爾的事為眾人所知了。
　　薩拉躲開他們，一口氣衝進迷宮
　　過了不久後全員都進了迷宮。
　　當然，看不到隊伍以外的人。
　　聽說除了薩拉以外的成員被埋伏的人拉住，拜託了許多事。
　　雖然不是自己的責任，但薩拉還是向同伴道歉。
　　但是所有同伴都說不用在意。
　　他們的語氣沒有一絲煩躁感。
　　薩拉感謝自己幸運遇到了這讓人舒服的隊伍。
　　但是實際開始戰鬥時就會明白他們雖然是讓人心情好的隊伍，但一起戰鬥時卻十分不可靠。
　　8
　　八個房間中五個房間裡的紅骷髏兵已經打倒至指定數量。
　　薩拉已經放棄從其他成員那邊得到協助了。
　　現在要是其他成員一失手打倒多餘的紅骷髏兵，又重來一次的話根本沒完沒了。
　　快點破關吧，薩拉這樣想。
　　即使如此薩拉也還是對支援魔法師試著問說
　　「能不能麻煩你進到下一間房間時使用拘束魔法呢？」
　　支援魔法使說，恩，我會加油的！她臉上露出的可愛笑容安撫了薩拉緊繃的神經。
　　接著，一行人進入房間。
　　這個房間中黑骷髏兵相當多。
　　薩拉甚至想誇獎自己剛才預先敲定了拘束魔法
　　然後，咒文發動了
　　「冰霜束縛！」
　　魔法完美發動了
　　對薩拉
　　薩拉在雙腳無法移動的狀況下持續打倒敵人。
　　在這房間薩拉學到了兩件事
　　一、冰霜束縛可以施展在同隊的同伴上
　　二、一旦冰霜束縛發動了，就算是使用魔法的本人在時間到之前也沒辦法解除。
　　希望這知識盡可能不要再度派上用場。
　　9
　　到了最後的房間
　　只剩一隻
　　薩拉揮動戰槌，粉碎了最後一隻紅骷髏。
　　接著
　　蹦
　　聽到了這樣的聲音，四周的景色變得模糊。
　　一回過神，薩拉處在跟之前完全不一樣的房間。
　　隊伍成員全部移動至此。
　　房間中央有張桌子，上面擺著武器。
　　「成功了！我們終於成功了！」
　　「我們成功了呢！」
　　「沒錯，我們的努力終於開花結果了！」
　　薩拉想：大家那麼高興，自己不能夠這樣冷淡。但他完全沒有一絲成就感。
　　雖然有一點點，終於結束了的解脫感。
　　一回神，隊伍已經解散了。
　　大概是跳躍到這間房間時就會自動解散吧。
　　也就是說，要不要跟頭目戰鬥說不定也是各自選擇。
　　當他想著這些事時，同伴們拿了各自使用的武器
　　然後拿到手的人就從那裏消失了。
　　是回到迷宮的入口嗎？
　　薩拉忘記問這件事了。
　　桌上沒有留下任何東西。
　　某人拿走了給薩拉的報酬嗎？
　　但是現在，薩拉對那種事並沒有興趣
　　薩拉的注意力如今集中於桌子對面的幽靈。
　　10
　　可以稱呼男人麗人嗎？
　　薩拉想著這種事，
　　長直的銀髮，鵝蛋型的小臉
　　對方完全符合麗人這詞
　　銀色的貫頭衣帶有仿若絲綢一般的光澤，它垂至地面其上有許多衣摺。
　　腰部附近鬆鬆地綁著紫色帶子
　　腰帶於左腰上的高處窄，右腰上的低處寬。以高雅的繩結綁住貫頭衣後垂在右腰旁。
　　對方的臉與肌膚的顏色是帶有些許黃色的白色。
　　眼睛是深藍色，嘴唇露出笑容。
　　只看細長的纖纖細指會認為他像是女性一樣。
　　全身是半透明，
　　因為可以看到後面的牆壁，所以稱為幽靈正合適。
　　「真是令人吃驚，到了現在居然還有人叫我出來。
　　不過既然都被叫出來來就開始工作吧。
　　那我要去哪個迷宮呢？」
　　「哪個迷宮，是指什麼呢？」
　　「咦？不是因為要調整迷宮才叫我出來嗎？」
　　「我不知道你是誰，我是為了要攻略這座艾魯斯德蘭迷宮，受人所託加入隊伍。」
　　「攻略？攻略是指什麼？」
　　「用正確的方法到達這間房間。」
　　「哦。原來如此。
　　這就是攻略阿，那為什麼要攻略呢」
　　「聽說是為了拿到作為獎勵的武器。」
　　銀髮男性愣了一下，接著放聲大笑。
　　「這還真是好笑。
　　嗯，原來是這樣阿。
　　大概花了很多時間吧。
　　那些東西是，有人來到這間房間但又沒有叫出我的資格的狀況下，算是車馬費一樣的東西。
　　沒有必要特地把它當成目標的價值。」
　　「就我所聽到的，一旦到了這間房間，會出現幽靈跟武器，只要選擇了武器，它就會成為自己的東西。要是不選擇就會跟幽靈戰鬥。」
　　「沒辦法跟那東西戰鬥。那只是倒影罷了。
　　它只能夠傳達說，你沒有達到條件所以沒辦法聽你的要求。」
　　「可以跟你戰鬥嗎？」
　　「嗯？你想打嗎？
　　雖然不是不能打，但打不倒我。
　　因為我是靈體，而且還是沒有原本意識的靈體，就像是影子一樣。
　　不過我能夠出現在這裡，那也就是說本體那邊還活著。」
　　「您的本體在哪邊呢？」
　　「恩~，這還真是難以回答的問題。
　　那這樣吧。如果你發誓說絕對不會過來也不會告訴其他人那我就偷偷告訴你。」
　　「那我就不問了。」
　　「哈哈哈，你還真是有趣。我的戰鬥力很低所以你實際上要是跟我打一定會失望的。
　　但是不知道我的事的話，那也就是說你身上帶著有神名的恩惠道具，這還真是巧阿。
　　...咦？」
　　似乎發現了什麼，幽靈的神情變了。
　　「這，難道是？」
　　幽靈朝著薩拉舉起右手。
　　隨後，薩拉的儲藏室顯現，開始檢索道具。
　　明明自己沒有開啟它，但卻只有顯示出來的畫面變化。
　　薩拉因為這不可能發生的事而無法做出反應，隨後畫面顯示了保存在特殊收納區中的五項道具
　　它們放在不同的分類下且放在不同抽屜中，所以不可能同時在檢索畫面中同時出現。
　　雖然如此，那五樣東西，也就是梅爾克利烏斯家出借的五項恩惠裝備，現在同時顯示於畫面上。
　　「這是在哪邊拿到的？
　　依照你的回答，你說不定會是我親自殺害的第一個人類。」
　　11
　　幽靈的雙眼發出金色的光芒。
　　剛才溫和的神色從臉上消失，現在有如寒冰一樣冷漠。
　　薩拉嚥下一口唾液，深呼吸後回答：
　　「這些物品是，巴爾德蒙斯特王國的梅爾克利烏斯家代代相傳下來的。
　　據稱這些裝備是神龍迦爾丹大人，因梅爾克利烏斯的初代家主之英勇與忠誠而賞賜給他。
　　梅爾克利烏斯家的現任家主出借給我，直到擊敗薩札頓迷宮的米諾陶洛斯為止。」
　　隔了約一、二個呼吸的時間，幽靈像是要調查薩拉一樣一直盯著他。
　　之後他的表情突然和緩下來。
　　「你所散發出來的感覺，告知我你的話是出自真心。
　　抱歉剛剛嚇到你了。原諒我吧。」
　　幽靈身上的殺氣消失，雙眼也回復藍色。
　　薩拉感到全身冒出冷汗。
　　這在在顯示出，這並不存在於此處的對象，剛才發出了多麼強的壓迫感。
　　「我確實知道薩札頓迷宮。
　　但是，米諾陶洛斯？
　　為甚麼像你這種程度的劍士要以米諾陶洛斯為目標？
　　而且對付米諾陶洛斯並不需要那些道具啊。」
　　「距今三十年又多一些年前，於薩札頓迷宮中有一個出生於第十層的米諾陶洛斯打倒各層的頭目抵達了最下層，之後打倒了無數次金屬龍，代替牠成為最下層的主人，君
　　臨整座迷宮。」
　　「啥？
　　米諾陶洛斯？這怎麼可能。
　　啊，抱歉。我不是懷疑你，只是那座迷宮的構造很安定，不會發生這種異常狀態才對。
　　但是居然是米諾陶洛斯阿。
　　偶然，不可能有這種狀況吧。
　　啊，稍微等一下。
　　我想請你告訴我一些事，而且也想向你致歉。
　　換個地方吧，這裡也沒辦法端茶出來。」
　　幽靈暫時閉上眼，像是在想著某事一樣。
　　「怎麼會，不管哪邊都完全荒廢了。
　　現在到底是幾年了？」
　　「以王國曆來說是一千一百十四年。」
　　「王國曆？哪邊的王國？」
　　「巴爾德蒙斯特王國，女神迦爾丹大人，那個，逝世的那一年是王國曆元年。」
　　「......喔
　　這還真是嚇了我一跳，時間過了真久。
　　恩~那邊應該沒問題吧。
　　對，沒問題。
　　抱歉要移動了。」
　　四周的景象瞬間變化。
　　大概是瞬間移動了吧
　　但是並沒有瞬間移動所伴隨的那種，受到拉扯及內臟翻攪的不舒服感覺。
　　這裡是一座涼亭。位在花朵爭艷的庭園中。其中有著大理石的桌子與兩張椅子，雖然並不知椅子的材質為何，但上方滿滿地裝飾著華美的白色雕刻。
　　「請坐，抱歉我沒辦法準備茶。
　　要是自己有帶飲料的話不用顧慮我儘管喝。
　　畢竟我沒辦法吃喝。
　　不過，站著雖然也可以，但以演出來看我也坐下吧。」
　　幽靈作上椅子。
　　他的動作與坐姿優美到令人看呆了。
　　「對了，我現在是迷宮的最後頭目。
　　那麼也一定要給睽違一千兩百年的正式攻略者獎品。
　　你想要什麼？」
　　「就算對我這樣說，我現在沒有立刻想要的東西。」
　　「不不，這樣做為最終頭目的我可是臉上無光。
　　恩，這個怎樣呢？」
　　幽靈放在桌上的是一把劍。
　　雖然比起正常的劍略短，但也沒到短劍那麼短。
　　它的顏色彷彿是由奧林哈爾康鋼所製，相當高雅。
　　但劍尖染上紅色，這品味就有些令人厭惡了。
　　「這把劍小幅揮動可以放出半徑十步大小，大幅揮動可以放出半徑五百步左右的魔法陣，那魔法陣會把一切都破壞掉。
　　依揮動方式不管是近處還是遠處都可以做出魔法陣，非常方便。
　　只是持有主必須要每天要殺十個以上的人類獻祭給它」
　　「我不需要這種詛咒道具」
　　「不，
　　只要你有好好使用的話，這並沒有詛咒
　　忘記殺十人時才會詛咒持有者。」
　　「不需要。」
　　「那還真是可惜。
　　那這個怎樣？」
　　接著放在桌子上的是鑲著寶石的戒指。
　　紅黑色的寶石雖然看起來很高級但卻有種不詳的感覺。
　　「這是一種再生戒指。
　　要說的話就是冥王之戒的劣化版。只要戴上這個戒指，就算死去就也可以立刻復活。
　　但是因為沒有像冥王之戒那種停止老化的功能，所以並不是不老不死。
　　而且對聖屬性的攻擊會變得極弱，還有一旦戴上這戒指就必須要將一名下級惡魔認為主人，永遠侍奉他。」
　　「不需要。」
　　「如果是因為惡魔的話，不用擔心。
　　只要先封印起來就好了。需要的話，作為售後服務我會幫忙。
　　將惡魔封印在自己的身體或是衣服的某處，這相當方便呢。
　　因為持有者死去的瞬間，封印會解除。所以牠會將殺害持有主的人以及那些想拿走遺物的卑鄙小人全數擊斃。」
　　「不需要」
　　「嗯~
　　你的喜好還真難以伺候。」
　　幽靈一邊這樣說，又拿出了鏡子跟頭盔說明，但薩拉回答不管哪個他都不想要。
　　「沒辦法，要是你有想要的東西，到那時再說吧。
　　那麼，我想問你一些事，可以吧」
　　12
　　他最先問薩拉現在世界上有哪些國家。
　　接著是關於薩札頓迷宮的米諾陶洛斯。
　　薩拉說明了自己所知的一切事情。
　　「等一下，你說的冒險者究竟是什麼？
　　嗯，原來是這種恩惠職業。
　　你說的紅、藍藥水那些東西似乎是蠻厲害的東西。
　　要是現在帶著的話可以給我看一下嗎？
　　哦，這作得還真是巧妙。
　　迷宮中的成長效率很不錯吧，原來如此，用這種方式來彌補神靈消失的影響。
　　真是好方法，人口增多，各國也繁榮。這樣看來效果大概很好吧。
　　但是用這方法，汙濁不是會不斷累積嗎？
　　啊，抱歉，這不是問你的問題。
　　呼，之後不調查看看不行阿。」
　　幽靈暫時沉浸在自己的思考中，過了不久後抬起頭，換了一副表情，問了下一個問題。
　　「對了，你在這千年期間有聽說過有人目擊到龍嗎？當然是在迷宮之外。」
　　這問題應該回答嗎？薩拉煩惱了一陣子。
　　結果他內心湧上了一股應該告訴對方的強烈感情。
　　「是的，最近，女神迦爾丹大人與其夫的白龍神子出生了。
　　因為奇妙的命運，我剛好於現場見證且成了她的命名者。」
　　幽靈一邊顫抖一邊站起
　　然後雙手拄在桌子上。低下頭說：
　　「我知道這是非常失禮的要求，但能不能讓我看看你的記憶？拜託你。」
　　薩拉繃緊腹部，回答了
　　「請」
　　幽靈邊道謝，邊伸出右手觸碰薩拉的額頭。
　　然後閉上眼喃喃念出了某些話語。
　　薩拉覺得自己突然一陣頭暈。
　　回過神時，幽靈的手已經離開他的額頭了。
　　幽靈閉上眼，像是在反芻什麼一樣。
　　他閉上的雙眼流出淚水
　　淚水沿著臉頰低下後就這樣消失了。
　　究竟過了多久時間呢？
　　幽靈挺直身子，右手放在自己的心臟處，對薩拉深深行了一禮。
　　長長的銀髮輕柔地垂下。
　　「薩拉，我要向你道謝
　　謝謝你幫助我的妻子，令我的孩子出世。
　　真的非常謝謝你守護了他們。
　　實在不知該如何致謝才好。
　　不僅如此還為她取了好名字，且引導她至最適合的地方。
　　此外你幫助帕格莎莉瑪納與娜麗莉亞的這件事，我絕對不會忘記。
　　將來一定會回報這份恩情」
　　薩拉對幽靈突然說出口的話大吃一驚，但他明白這段話顯示了對方真摯的感情，應該要誠心誠意接受。
　　薩拉起身回了一禮說
　　「能夠幫上您的忙是我的榮幸。
　　但是這事是因神的引導且受到神的恩惠才能夠完成的
　　此身已經受到過多神明的恩惠了」
　　幽靈微微一笑
　　「謝謝，我還想要再跟你說一些話。不過因為現在有立刻想去的地方，就在此處道別吧。
　　啊！」
　　不知發生什麼事，幽靈的身姿變得更加稀薄。
　　「糟了，心情太過激盪，靈體壞掉了。
　　恩~真是可惜。明明想要看一眼女兒的樣子。」
　　他的身姿以肉眼可見的速度變得更加透明。
　　「啊，你不用露出那種擔心我的表情。
　　因為本體似乎沒事，所以只要隔一段時間靈體也會再度復活。
　　本體現在沒有意識，大概要花不久時間。
　　不過算了，找到再度醒來時期待作的事了。
　　我也必須要好好給你獎品還有回報。
　　總之你可以先拿走桌上的東西。那麼薩拉，之後再見面吧。」
　　留下這樣的話語，幽靈便消失了
　　不，他似乎也不是幽靈。
　　薩拉被留下來，
　　他想著：這裡是哪裡，我該怎麼回去。
　　還有：這桌子上連碰都不能碰的各種危險物品該怎麼辦才好。
　　插曲4
　　過去米諾陶洛斯打倒第一百隻金屬龍時，於一百層最外圍迴廊，跟頭目房間成對稱的位置出現了巨大的入口。
　　然而，米諾陶洛斯後來都沒有過來這裡，且經過的人像是看不到這入口一樣，沒有人進去裡面。
　　在那之後，米諾陶洛斯使用不同方法，再打倒了三隻蛇怪。
　　他繼續於迴廊行走。
　　並不是有要去的地方。
　　牠只是想稍微動一下身體。只是想再試著掙扎一下。
　　隨後米諾陶洛斯來到了巨大的入口前。
　　這是什麼？
　　我以前應該經過這裡無數次。
　　要是有這種東西不可能沒有發現。
　　那也就是說，這是在自己待在金屬龍房間後才出現的東西。
　　入口後方，漫長的迴廊不斷綿延向下
　　底下是一片漆黑。
　　這長長的迴廊，它的後面有什麼呢？
　　難不成是向更下層的階梯嗎？自己之前認為沒有，而放棄尋找它。
　　米諾陶洛斯踏入未曾見過的迴廊。
　　儘管走了又走，迴廊還是一樣看不見盡頭。
　　過去從九十九層下至一百層的階梯，雖然也驚人地漫長，但這比那還長多了。
　　走了一陣子後周圍就一片漆黑，但米諾陶洛斯有優秀的夜視技能及各種探測技能，這對牠並不構成什麼阻礙。
　　牠試著拓展感知範圍，但卻沒有捕捉到任何東西。
　　也就是說附近沒有生物。
　　米諾陶洛斯繼續走下去。
　　究竟走了多久呢？
　　米諾陶洛斯走的距離，比薩札頓迷宮從第一層至第一百層的階梯還長數倍。
　　說不定這條路沒有通到其他地方。
　　當他開始這樣想時，看到前面有微弱的光芒。
　　抵達那裏後，發現自己進到了小小的廣場。
　　這裡沒有前往其他地方的通道。
　　踏入廣場的瞬間。
　　放置於廣場中央的平坦圓石發出藍色光芒。
　　於深沉的黑闇中，從地上發出的光芒照射著米諾陶洛斯，牠的身姿彷彿像是神話的登場人物一樣
　　這是，要我站上那裡嗎？
　　米諾陶洛斯做出判斷，也沒繼續多想就隨意踏上發光的平坦石頭。
　　就在那瞬間，米諾陶洛斯的身姿消失了。