　　原文位置：http://ncode.syosetu.com/n0488v/
　　
　　書名  迷宮之王
　　----------------------------------------------------------------------
　　作者：支援BIS
　　
　　翻譯：dukemon
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　首發於PTT
　　迷宮之王一共分成三部分
　　第一部  米諾陶洛斯
　　第二部  薩拉
　　還有之後的外傳
　　凡德薩之盾1~6話      米諾陶洛斯在60層附近的故事
　　於春之山邊降下的雪  跟薩拉相關的女性們後來的遭遇
　　魔獸所見之夢  米諾陶洛斯最後之戰
　　第二部 第一話 加拉之女
　　1
　　「醒了嗎？」
　　於混濁的意識中，這聲音不知為何相當清楚
　　是女孩的聲音
　　少年這樣想著
　　柴火正燒著，爆出啪啦啪啦的響聲
　　自己是在某間小屋中。
　　啊，我究竟是什麼時候睜開眼的呢？
　　感覺像是做了相當懷念的夢一樣。
　　少年再度落入夢鄉。
　　2
　　「你、運氣、好
　　倒在、雪裡、會死」
　　於旅途中倒下差點凍死，而這名少女發現自己，得到了她的救助
　　自己原本認為對山的天氣變化之快，已做好萬全的心理準備。
　　更何況，自己完全沒有理由輕視這座別名死之山的加拉大山脈。
　　但實在是萬萬沒想到，於這春芽正茁壯生長的季節，離山腳不遠處居然颳起大風雪。
　　少年從床上起身，喝下少女倒給自己的湯。
　　帶有鹽味的乾肉。
　　完全煮透的木根。
　　樹薯。
　　確確實實地感受到吃下去的食物融入了身體
　　「很美味，謝謝你。」
　　他將碗放下，面向少女道謝
　　少女沒有露出任何笑容，點點頭後就用桶子裝著的雪清洗少年的碗跟自己的碗。
　　「有，名字嗎？」
　　少女這樣問，少年回答了
　　「薩拉」
　　他報上名號。
　　原本面無表情的少女盯著少年，那眼神好似很驚訝一樣。隨即她發出了響亮的笑聲。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈
　　完全明白了，是那名字，引來了風雪啊！」
　　少女對摸不著頭緒的少年問說
　　「你不知道，薩拉、波拉跟加拉的傳說嗎？」
　　回答不知道後，少女跟自己講了一個神話故事。
　　3
　　曾有過一柱男神名為薩拉。
　　波拉跟加拉是他的妹神。
　　那時三柱神明的交情可真是好。
　　祂們守護了世界的和平、給予人們恩惠，就這樣生活了很長一段時間。
　　某天，波拉向薩拉求婚，祂們就這樣成婚了
　　祂們生下了一名女兒。
　　然而波拉察覺了，加拉也想要向薩拉求婚。
　　於是波拉帶著女兒離開，不知所蹤。
　　加拉無法接受只有自己得到幸福，於是躲了起來。
　　失去兩位妹妹跟孩子，薩拉相當傷心。
　　祂化作於天際吹拂之風，為了尋找兩名妹妹跟孩子而啟程。
　　眾神離去，人們失去神恩迎來了苦難的時代。
　　人們追尋著諸神。
　　波拉撕裂大地，住在其底。
　　加拉積土成山，躲於裏面。
　　無人知曉薩拉到了何處。
　　平地之民祭祀波拉，山之民祭祀加拉
　　沒有人祭祀薩拉。
　　波拉賜予大地豐收，加拉贈予山豐收
　　但是，因為與薩拉分開，波拉跟加拉至今都還在悲嘆著。
　　因此，靠近神，人就會死。
　　4
　　對自稱薩拉的少年而言，這傳說他還是第一次聽到。
　　他的確知道波拉神，但是薩拉跟加拉這兩柱神的事蹟則完全沒聽過
　　他想，原來加拉這山脈名稱的由來是因為這個緣故啊。
　　自己名為薩拉，這偶然讓他有些難為情。
　　薩拉，這是為了作為冒險者來活動，自己替自己取的名字。
　　跟神話與傳說完全沒關係，只不過是把本名的亞魯斯改變排列組合罷了。
　　雖說也不是沒有進行改名手續，所以薩拉這名字也不算是假名。
　　「你的名字是？」
　　少年這樣問她。
　　少女對這問題的回答是，還沒有名字，大家都叫她格力耶之女。
　　據她說，格力耶是她父親的名字。
　　由於這回答，他瞭解到少女是索爾索卡之民。
　　謠言還真是不可信啊
　　少年這樣想著
　　平地之民所知道的索爾索卡之民，與其說是人不如說是半獸。
　　全身覆蓋著硬毛，僅會說些不完整的人類話語。
　　住於山上，不會下來平地。
　　像野獸一般思考、像野獸一樣生活。
　　對山相當熟悉，會用貴重的野獸、藥草還有礦物交換平地的物品。
　　姓名不是雙親替孩子決定，
　　而是需要名字就自己替自己取名。
　　但是不管怎麼看，眼前的少女都不像是野獸。
　　的確，她穿著用獸皮製成的衣物，也沒有化妝
　　頭髮也隨意剪短。
　　臉跟手腳都受到汗水還有灰塵弄汙。
　　即使如此，少年還是覺得
　　這女孩好美。
　　她的舉動有活力且靈巧。
　　說話的確有些結巴，但是選用單字跟說話方式，使人明白她毫無疑問帶有知性，且有著開朗且澄澈的精神。
　　比這些都還重要的是，那聲音與雙眼。
　　那聲音並非有力，但凜然地直直傳入耳中
　　一與她雙眼交會，就會感到自己內心受到她那無驕無畏的眼神所看穿。
　　看向一旁，那邊擺著少年的劍跟行李袋。
　　於那種大風雪中，少女光是搬運少年的身體就應該很辛苦了。
　　劍跟行李袋都刻著無法讓渡的所有印。
　　因此也沒辦法放入少女的特殊收納區。
　　少年這樣想，
　　這名女孩的個性在劍跟行李袋這事上表露無遺。
　　少年詢問少女，她是在這裡一人生活的嗎？
　　少女回答，她的父親在三個月前死去，因為沒辦法繼續住在村子裡，所以現在單獨住在這座曾經屬於父親的小屋裡。
　　少女的母親是平地人，平地的言語是母親教的。
　　正打算開口問些關於她母親的事，少年察覺了外頭的動靜。
　　5
　　少年察覺外面有些不對勁，向劍伸出手。少女看到他的這舉動，跑向了牆壁旁。
　　她把撐住窗子的木棒用力推開，大大敞開採光窗後向外觀視。
　　風雪肆虐了兩天後，已經平息下來。
　　柔和的陽光帶來春天氣息正照耀著山峰。
　　她凝神盯著森林中。
　　沒過多久，就發現了某物吧。
　　一關上窗，她立即抓起弓跟箭筒。
　　這時少年已經穿好鞋子，正要走出門。
　　「不行！」
　　少女尖叫，但少年就這樣衝了出去。
　　這時剛好有一隻怪物從森林中走出來。
　　那是艾特那
　　這魔獸也稱作雪惡鬼，只存於標高高的雪山。一聞到人的氣味就會凶暴化，襲擊過來。
　　牠是人形怪物，一般以雙足步行，長又白的體毛覆蓋住臉跟身體。
　　這怪物沒有特殊技能，但力量極為強大，另外不管是對物理還是魔法攻擊都具有高耐性。
　　身高有人類的兩倍以上，臂膀非常長且粗壯。
　　雖然怪物等級被認定為50級左右，但一般來說於雪山跟艾特那戰鬥時，需要A級冒險者組隊。
　　相距約百步之遙。
　　雖然雪停了，但因為積雪的關係沒法正常步行。
　　但是少年毫不在意，快速衝過雪地。
　　少女走到門口雙眼追著少年的身影，
　　她因為驚訝而瞪圓了眼。
　　儘管積雪不深，可是新雪會絆住腳。
　　於這種新雪上用那種速度奔跑，這連山之民都作不到。
　　少年就算進入艾特那的攻擊範圍中，也不立刻發動攻擊。
　　艾特那呼的揮動右手。
　　這擊要是完全打中，其威力就算是A級冒險者的前衛也會受重傷，或者可能死亡。
　　少年傾身躲過攻擊。
　　接著，怪物用左手攻了過來。
　　這次的攻擊像是從上方槌落一樣。
　　少年看穿攻過來的手、爪還有艾特那全身的動作後，於差點被擊中的前一刻向左閃身避開
　　攻擊落空，濺起的雪飛得老遠
　　將揮空的手就這樣插在地面上，怪物施力於那隻左手，一下子將身體移向前，隨後右手從斜上方揮落。
　　牠的面貌從遠處看會覺得有些可愛，但如今那張臉醜陋地扭曲，露出憎惡跟憤怒的表情。
　　如今於近處看到牠，就算是有膽量的冒險者也一定會感到畏懼。
　　平地的人雖然叫牠雪惡鬼，但他既沒有長角，面容也相當不同。
　　難道不是別種類怪物嗎？
　　然而少年卻想著這種事。
　　當怪物的重心偏到左手時，他彎下腰，右手同時拔出劍
　　因為承載體重的手斷了，艾特那失去平衡。
　　少年朝右前方跳起，僅用一劍就斬斷了怪物的頭。
　　紅色的鮮血從脖子還有左腕噴出，怪物倒在白色的雪地上。
　　少年於牠的背後著地。
　　連一滴血都沒濺到。
　　少女拿著弓跟箭筒呆站在小屋門口，看著這景象啞口無言。
　　少年不放鬆警戒，一面盯著倒下的怪物。
　　一邊回想著自己的戰鬥過程。
　　我的身體跟精神有沒有變得遲鈍呢？
　　跟平常的動作一樣嗎？
　　6
　　「你去旅行吧」
　　「為了要磨練劍嗎？」
　　「也有這原因，這是為了鍛鍊劍、體還有心」
　　「這樣繼續探索迷宮沒辦法變強嗎？」
　　「正相反，會變得太強。
　　你現在就已經顯得過強了。雖然在十四歲時讓你進去迷宮，但沒想到居然才兩年就到了六十五級。
　　想讓你停在A級，但多路加那傢伙之前說，已經不得不讓你升上S級了。」
　　「我聽說天劍大人是於十五歲時成為S級冒險者。」
　　「那傢伙是十二歲成為冒險者的。
　　算起來不到四年。但是你跟他狀況不同。
　　提到天劍就順便講一下，那傢伙剛開始的時候也不是一直待在迷宮裡。
　　也完成了許多外面的冒險。
　　實際上他也是於討伐索爾哈爾特山賊團時立下了壓倒性的功勞，因為這原因才成了S級冒險者。」
　　「是的，據說一人擊敗了包含首領在內的八名幹部。」
　　「那時是某貴族的公子哥擔任指揮，畢竟任務本身也是國家的委託。
　　據說那名公子哥騎士的實力並不差，可是他並沒有實戰經驗。
　　山賊明明應該要引到平地上設下陷阱討伐才對，但他打算單憑武力硬是攻進山中的基地。
　　是說，那種方法也不是沒有。將對手集中起來一口氣殲滅掉也不壞。
　　可是不管是放出偵察部隊、為了不讓對手察覺而採取隱密行動，或是組織分隊包圍對方。
　　有很多種作戰方式。」
　　「我確實明白了，他們沒有這樣作嗎？」
　　「沒有，他們全部人一起，在大白天光明正大地吵吵鬧鬧地進軍。」
　　「沒有命令他們要安靜嗎？」
　　「說不定有下命令，但心境跟演習差不多的見習騎士跟搬行李的人，也不會太遵守命令吧。
　　多人走上細長的山路，隊列會變長，這狀況下指揮根本派不上用場。
　　首先，安靜這種命令是特定時刻時下的，並不是能夠維持好幾個小時的命令。
　　算了，即使這樣他們還是到了基地。
　　山賊的確在那邊，
　　他們附上輔助魔法後，一口氣攻擊對方──那時要是這樣就好了啊」
　　「受到埋伏了嗎？」
　　「對，他們走入了陷阱，對方有好好派人負責把風吧。
　　也有可能是賄賂了官員買到情報。
　　總之，討伐隊應該是要佈下包圍網才對，卻從包圍網外受到攻擊。
　　那可是弓箭跟魔法攻擊之暴風雨啊。
　　這時討伐隊已經受到了不小的傷害。
　　但是也有好事發生。因為指揮系統混亂，沒辦法下命令。」
　　「這是好事嗎？」
　　「正是好事，
　　因為冒險者們可以依自己的判斷行動，
　　冒險者中以隊伍參加的人，立刻回到原來的隊伍中；不是這樣的人組成少數人的集團，
　　他們各自依自己的判斷逃離攻擊，繞至後方攻擊包圍他們的山賊。」
　　「天劍大人也是這樣嗎？」
　　「不，天劍位在指揮官的附近。
　　那個指揮官跟天劍的父親認識。
　　行軍途中察覺了天劍的身分。啊，原來是梅爾克利烏斯家的公子，就這樣將他叫到身邊。
　　雖說我覺得他們聊不起來。」
　　「這是為什麼呢？」
　　「等等，你居然說為什麼？
　　對了，你不認識天劍嘛。一言以蔽之，那傢伙是難以對話的人。
　　我甚至有些懷疑，普通的說話對象說不定只會聽到他說出三種回應：嗯、不、這樣阿。
　　要是說些無聊的事，他根本不會應答。
　　更何況他走的飛快，剛想說要跟他講話就發現他已經離的遠遠的。」
　　「我聽說天劍大人相當寡言，但經常跟伯父大人說話。」
　　「我向他搭話時，他很不可思議地會好好跟我談話。
　　回到正題，總之他當時在指揮官附近。
　　依指揮官的計畫，原本是打算先一起用魔法攻擊，接著直接侵入基地中。
　　但是在發動攻擊的前一刻，防禦魔法蓋住了整座基地。
　　這表示對方做了萬全的準備。
　　據說是相當強大的防禦魔法，魔法攻擊完全沒效。
　　指揮官下令，那種大範圍且強力的魔法僅能維持一小段時間，所以不要停下魔法攻擊。
　　這是正確的決定。
　　而且還是於箭雨滿佈而下的時候，一邊讓持盾騎士守護魔法師，一邊下這命令。這樣說來，他也不是完全的蠢蛋。
　　但是我方耗損速度極快。
　　這時天劍衝了出去。」
　　「大人是在沒有指揮官的命令的情況下行動嗎？」
　　「與其這樣說，不如說是揣測了指揮官的想法，
　　即為：不管發生什麼，一定要把基地內的敵人解決。
　　他一抵達結界前就發動亞雷斯德拉之手鐲，迅速進入內中。
　　敵人那時大概很驚訝吧。
　　然而，對方很快就從建築物裡用弓箭還有魔法攻擊他。
　　他一個個閃過了那些攻擊。」
　　「躲開了魔法攻擊？」
　　「沒錯，我雖然沒有親眼目睹，但聽現場看到的人這樣說。
　　照天劍的說法，瞄準後的攻擊就可以避開。」
　　「！...瞄準後的攻擊就可以避開。」
　　「等一下，不要擺出那種感動的表情。
　　聽到這事應該是會啞口無言才對。
　　他明明帶著亞雷斯德拉之手鐲卻不怎麼用。
　　那時也沒有用於吸收魔法攻擊。
　　天劍衝進裡面後立刻斬殺了八名敵人。
　　建築物裡只有八名最精銳的幹部。
　　其中也有他們的老大，索爾哈爾特。
　　索爾哈爾特那人啊，原本是名S級冒險者。
　　天劍衝進基地裡，到他用劍刺著索爾哈爾特的頭顱出來，據說真的只花了一小段時間。
　　知道老大已死，大部分山賊都放棄抵抗了。」
　　「哦哦，這真是厲害的戰果。」
　　「天劍那時比你的等級還要低，但是你可以作到同樣的事嗎？」
　　「不，我沒有天劍大人那樣高明的武藝。」
　　「你有，你從小時候就受教於當代一流的武人，
　　雖非高雅但很實用的戰鬥方式，我也好好地讓你記在身上。
　　就技術方面你並不遜於天劍。
　　可是。」
　　「是為什麼呢？」
　　「你還不知道迷宮外的實戰。」
　　「確實如此。」
　　「外面的實戰跟迷宮裡完全不一樣。
　　外面不能用藥水，在外面失去手或腳，可是永遠無法拿回來的
　　失去右手的人就算去迷宮裡用紅藥水也拿不回右手。
　　因為沒有右手的狀態已經被看作是本來的狀況了。
　　迷宮外也有藥跟治癒法術，但那也不過是加快自然恢復速度而已。
　　雖說有時會有超乎尋常的神官或僧侶，但也沒辦法讓失去的手回復原狀。」
　　「我的確理解了。」
　　「精神力也是一樣，迷宮中只要猛喝藍藥水，不管要用多少魔法還是特殊技能都可以。
　　但是外面就不能這樣作。
　　所以，不得不好好地管理使用精神力的方式，也不能夠連續戰鬥。
　　要是肉體跟精神的力量用盡就無法戰鬥，
　　於戰鬥途中用完力量就會死。」
　　「是的。關於這點我銘記在心，也有接受訓練。」
　　「是這樣沒錯吧，但是你變得太強了
　　這樣下去無法學會恐懼。」
　　「迷宮中的敵人也相當可畏。
　　更何況，我經常是單獨探索，也會感到畏懼。」
　　「不過就算遇到棘手的敵人，只要狂喝藥水就可以打敗。
　　這樣一直這樣打倒對手，等級就會快速上升。
　　等級一提升，就變得可以輕鬆打倒原本可畏的敵人。
　　迷宮啊，就像是毒品一樣。
　　因為不管要變得多強，都可以進化到那種地步。
　　變得越強，回報也越大。
　　踏得越深就越難從裡面逃脫。
　　在迷宮中感到的恐怖，好似增添快感的調味料。
　　害怕、痛苦、艱辛，但沒關係。
　　只要努力提升等級就能夠解決所有問題。
　　要是那份心情融入身體，就再也沒辦法於迷宮外戰鬥了。
　　會變得不想在外戰鬥。」
　　「我的戰鬥正位於迷宮之中。」
　　「的確是這樣，但現在的你沒辦法跟牠鬥。」
　　「是指我欠缺了什麼嗎？」
　　「人生於世間所經歷的悲哀，像是那種感情。
　　天劍瞭解此事。你的父親也相當明白。因為他們無法不了解。」
　　「明瞭生命之無常，是指這件事嗎？」
　　「對，這樣形容也可以
　　但是我不覺得現在的你知道此事，
　　不管怎麼說，打倒牠後你也一定要在外頭戰鬥。
　　也有必要增長見識。
　　去旅行。
　　你還有足夠的時間。」
　　「既然伯父大人這樣說了，那我會去旅行的。
　　要去哪邊才好呢？」
　　「走遍各地。
　　不過，那個北方有些麻煩吧。
　　要是於巴爾特莫斯特境內，某天你洩漏身分的可能性也不是沒有。
　　要是身分不小心為人所知，應該會引發種種麻煩事吧。
　　芬克斯那邊更糟糕。
　　這樣算起來。
　　恩，大概是南方吧，到處遊歷吧。」
　　「我知道了。我會去南方。
　　於南方戰鬥對吧。」
　　「沒錯，去南方試著體驗各種戰鬥。
　　不過，就算是南邊要是洩漏來歷，說不定也沒辦法自由行動吧。
　　我要你不用自己的本名，而是用假名申請冒險者卡片，也是為了這個時候。
　　雖然這是因為我的外甥是公會長，加上你的戶籍是由我的前部下處理。
　　要不是這樣根本沒辦法走這種後門阿。」
　　「戰鬥，盡可能提升等級對吧。」
　　「不，我不覺得會上升喔。
　　外頭沒辦法像你現在這樣輕鬆提升等級。
　　更何況，你現在的等級還要更上一層，普通的經驗值根本不夠。
　　花個約一年，在各種地方磨練後升了一級，都還算是快的。
　　是說，你也不用這麼在意等級。
　　等級不夠的話，等到回來這邊後再升就好了。
　　經歷各種戰鬥。
　　跟各式各樣的人相遇。
　　遭遇各種事情。
　　這樣就可以認識這個世界。
　　出外旅行，可以更瞭解自己。
　　啊，這是照搬我失蹤友人說的話。
　　對了，除此之外盡量不要在別人面前打開特殊收納區
　　劍也要一直插在腰上，不要需要時才拿出來。
　　把常用的物品放進行李袋裡帶著走，不要仰賴收納區。
　　這可以當你的修行，也可以讓別人認為你才剛出道，可說一舉兩得。」
　　7
　　「呀、呀、呀」
　　少女邊跑邊發出高亢的喊聲來追趕獵物。
　　少年躲藏於岩石陰影中，三隻紅鹿逐漸接近過來
　　少年左手握著泰莉卡弓，右手搭上箭。
　　那隻右手還握著另外三隻箭矢。
　　箭不發一響射了出去，刺進了最前方鹿的後腦。
　　第二隻、第三隻箭隨即射出，每發都貫穿了鹿的喉嚨。
　　不需用到最後預留的一隻箭。
　　很好。
　　也差不多習慣這種連射方法了
　　少年在心裡給了自己的技術及格點。
　　最一開始聽到這種射箭方式時，自己相當困惑。
　　因為自己的箭術師傅說，箭一定要一支支從箭筒裡補充。
　　但是山之民的弓術完全不一樣。
　　據少女的說法大致上是，明明好不容易擺好了能命中的姿勢，卻要把那姿勢破壞掉未免太可惜了。
　　每根箭都命中了要害。
　　少女靠近鹿後就用山刀劃開牠的喉嚨。
　　同時注意不要讓流出的鮮血弄髒毛皮。
　　三頭鹿全部放血處理完後，少女剖開一頭鹿的腹部，津津有味的吃著牠的內臟。
　　只有這件事，自己還是模仿不來。
　　放血後，接著剝皮、將肉切成好幾份。
　　其中幾份等等要燻製吧。
　　另外幾份生肉暫時就這樣放著，等等要烤或是煮來吃。
　　少女的特殊收納區是貨櫃。
　　這是商人系的收納區，連很大的物品都可放入其中，也可以依種類收納。最重要的是，它有著讓生鮮食品可以放久一些的特性。
　　但是，少女的恩惠職業並非商人。
　　少女的職業是獵手。
　　為什麼獵手可以擁有貨櫃呢？對這件事稍微感到奇怪，但是於她的部落裡似乎這是相當尋常的。
　　這些鹿皮先放到特殊收納區，之後再進行鞣製。
　　8
　　那之後，少年一邊幫忙剝下艾特那的毛皮，分切肉塊，一邊對她說想要穿過山越過大峽谷。
　　少女說，可以帶他到大峽谷，所以希望他幫忙狩獵。
　　跟山麓不同，山中高處就連夏天雪也不會停歇。
　　聽說不論季節，大風雪有時也會猛吹好幾天
　　少年原本打算要一人走過那邊，但他如今終於明白這與其說是修行不如說是自殺。
　　少年是第一次替野獸剝皮，
　　即使如此，拿起沉重的四肢，改變身體的方向，或是用雪洗去油脂等，他算是幫了不小的忙。
　　雖然知道外面跟迷宮中不一樣，擊敗後怪物不會消失，但他並不知道怪物體內是這麼溫暖。
　　甚至覺得有些灼熱。
　　這毛皮能夠賣掉嗎？還是自用？這樣問後，少女回答：
　　「可以賣，艾特那很稀奇，
　　沒傷，好。
　　賣，很貴。
　　用途多。
　　大片、柔軟、溫暖
　　很好的東西
　　因為是你打倒的，是你的。」
　　少年稍微思考了一陣子
　　這樣回問
　　「我想送給你，會不會不太禮貌？」
　　少女有一瞬間停下手的動作
　　之後稍微壓低聲音回答：
　　「男、女、送、大片毛皮
　　代表、睡、一起
　　不要這樣說。」
　　對少年來說，他完全沒有預料到會是這種回答，因此花了一些時間才理解這意思。
　　是指求婚啊
　　察覺到這點後，換了一種說法。
　　「那麼請你留下這毛皮，之後賣掉
　　得到的錢請你收下，代表救了我的謝意。」
　　對這句話，少女一時無法回答。過了一陣子後，她沒有看向少年微微點了頭
　　之後，兩人繼續專心作事。
　　木訥且面無表情的少女沒有說任何像是指揮一樣的話。
　　少年看著她的動作，自己思考、幫助少女的工作，並且從中學習。
　　學會作法後，用刀的工作主要是由少年進行。
　　他完全沒想過剝皮是如此辛苦的事。
　　工作結束時，肩膀、肌腱跟腰部，各處的肌肉都發出了悲鳴。
　　明明以少年的力量等級來看這並非太大的負擔，是用了過剩的力氣了吧
　　觀看少女進行塗草汁的工作，從中學習。
　　那一晚，他身上貼著藥草睡覺。
　　少女持有泰莉卡弓。
　　這是弓、箭跟箭筒為一組的恩惠裝備，於薩札頓迷宮二十層等地區掉落。
　　這稀有道具的箭筒放著十一支箭，每次使用後過一段時間箭的數量會回復至十一支。
　　用掉的箭會就這樣消失。
　　雖然箭沒辦法用於其他的弓上，但這把弓可以射其他的箭。配合使用的話，攻擊模式會更多變。
　　弓本身的設計使它不會發出發射音，這點也相當方便。
　　雖然迷宮裡的怪物掉落的恩惠物品，大部分無法於迷宮外使用。但泰莉卡弓不在此限。
　　這是在迷宮外無法取得的道具，且是不錯的稀有掉落物品。如果要購買，價格相當昂貴。
　　山之民手邊沒有多少平地的貨幣，對他們而言這應該是極為貴重的物品。
　　聽說這是少女父親的遺產，但父親死後村裡的男人們曾經請她賣給對方。
　　少女認為傳承父親的技藝是自己的工作，所以並沒有點頭允諾。
　　少年想：我的特殊收納區也放著幾把弓吧。少年打開儲藏室，搜尋弓箭類物品。
　　因為泰莉卡弓跟數種附有恩惠的箭矢放在一起，少年就拿出來給她看
　　「啊，我也有。」
　　原本是打算跟少女共享他們有著同樣物品的喜悅，但少女不知為何表情僵硬，有段時間說不出話。
　　然後，過了一陣子
　　「教、用，弓箭！」
　　用斬釘截鐵的語氣說出了這句話。
　　9
　　以射箭技術為首，學習各式各樣的知識，同時於少女帶領下，少年登上了冠上女神之名的山脈。
　　狩獵的方法
　　辨別藥草跟山菜的種類
　　剝下毛皮的方法
　　讓身體習慣高山的方法
　　天氣的預測方法
　　於雪中生活的方式
　　少年這邊也從特殊收納區提供身上剛好帶著的食材或作平地風格的料理，讓少女相當欣喜。
　　讓她品嘗灑上香粉的甜點時，她的反應真是有趣。
　　她的表情正如同字面一樣完全融化了。
　　之後當少年問她，要吃甜點嗎。少女的眼神就變得閃閃發亮。
　　傳言說他們像動物一般，說不定在某種意義上切中了核心。
　　少年有著許多類似這種不能對本人說的感想。
　　他對少女的村子、家人、山之民的日常生活等，有機會就一點一點的詢問。
　　少女這邊完全沒有問說少年的立場跟目的為何。
　　正常人根本不會穿過這種山區。
　　想從巴爾德蒙斯特王國前往南部各國，只要通過貝拉大道經過馬斯陸就可以了
　　只要從馬斯陸進入北艾路卡街道，就能夠經由風光明媚的多那湖畔，前往大陸西南部。
　　要前去大陸東南方的羅亞爾教國朝聖，只要穿過與馬斯陸鄰接的伊那大公國進入南艾路卡街道即可。
　　貝拉大道這街道建於加拉大山脈西側，可說是大陸南北方唯一的橋梁。
　　除了隆冬之外，任何時候都可以通過。
　　巴爾德蒙斯特跟馬斯陸各自都有隘所，入國時雖然會收一些稅金，但因為兩國都有讓警衛隊巡邏，所以安全度並不低。
　　另外於大陸東部有要事，而經過貝拉大道又太繞路的狀況下，只要從東方繞過加拉大山脈穿過邊境即可。
　　那地方有很多沒有像樣道路的地方，遇到怪物跟強盜的機率雖高，但也比穿過加拉還要快速及安全。
　　即使這樣都還想要通過加拉，大概就只有無法通過隘所或是要甩開追兵的罪人吧。
　　就算是山之民，住在加拉的部族也不多。
　　大半的部族邊移動邊生活於氣候更加溫暖的高地南側，那裏也稱為索爾索卡人的故鄉
　　花了約十天左右，他們進入了整年積雪不溶的地帶。
　　那之後，他們於風雪猛烈的區域行走了約兩周。
　　為了不讓皮膚凍傷，他們用面具將臉整個包住。面具是用生長於南方，名為加烏加羅的樹木剝皮製成
　　這物品表面有空隙視線不會受到阻礙也很透氣，相當方便。
　　但一時還是沒有辦法習慣這東西刺刺的感覺。
　　他們獵了許多野獸。
　　少女堅持要兩人平分那些毛皮
　　據她所說就算這收穫就算只有一半，也已經可以蓋一座新的小屋且將全部的生活用品換新，並且還有剩餘
　　兩人為了取暖，而緊貼著背睡覺。
　　聽說明天要通過最大的難關，少年一邊躺下一邊回想起數天前發生的事。
　　那天，兩人發現了一對四形鳥。
　　四形鳥得名是因為牠依看的角度跟動作會讓人看作四種不同的生物，而牠的肉據稱可延壽因此能夠以高額賣出。
　　他們跟平常一樣獵到了那對鳥，但牠的叫聲與血味引來了冰狼。
　　冰狼就怪物等級與灰色狼同級，也就是大概十級左右。
　　跟迷宮內不同，外面的怪物會成長跟學習，雖然牠們的強度不能一概而論，但對少年而言就算過來幾十隻也沒什麼大不了。
　　實際上，他也察覺了牠們接近的動靜，也輕易斬殺了最初撲上來的三隻狼。
　　似乎碰巧近處有複數群落，因為聞到血味而聚集過來。
　　當劍正要劃過第四隻狼的喉嚨時，少年的感知技能捕捉到了接近過來的狼群
　　他想著，被包圍就麻煩了。就在那瞬間，右手突然不聽使喚，斬擊僅淺淺擦過狼而已。
　　他立刻快速用左手打擊狼的側頭部，避開了牠的咬噬，
　　但少年彷彿受到了什麼詛咒，湧上了一股寒意，思考跟動作都停頓了。
　　那狀態僅僅持續了一段時間，加上少女的活躍，成功擊退了狼群，但戰鬥後回頭一想，那是什麼呢？
　　不，我早已知道這是何物了。
　　這正是恐怖。
　　於十四歲初次進入薩札頓迷宮，那一天少年抵達了第十四層。
　　目前為止接受的訓練讓他輕鬆達成了這件事。
　　回程，他於第十層看到有隊伍受到灰色狼群襲擊。
　　少年衝去幫忙，於混戰中為了守護受傷的冒險者，左手有三根手指被咬下。
　　他立刻用藥水治療傷勢後殲滅了敵人。
　　那時覺得這是一個好經驗，以為就這樣忘記了那天的事。
　　而處在相似的狀況下突然想起來了。
　　牠們一隻一隻並沒有什麼大不了的。
　　對現在的少年而言就算冰狼直接咬中他，也不會受到什麼嚴重的傷。
　　但是，速度快的野獸同時襲擊過來，要完全閃過攻擊是件難事。
　　然後於迷宮外傷害會累積，甚至會成為無法挽回的重傷。
　　少年有目標。
　　有一定要完成的使命
　　於完成前不能死去。
　　也不能失去手腳。
　　因此，對冰狼抱有恐懼。
　　少年不明白，處在這種情況下的自己應該怎麼辦才好
　　10
　　據說在兩天前就已經進入神域
　　神域中絕對不能流出血。
　　盡可能不要遇到怪物，如果不小心遇到就丟下誘餌逃走
　　少女準備了相當大量的去血肉作為誘餌。
　　用今天一整天度過難關，之後就下山進入較為平順且順利的路徑，再一個禮拜就可以走出大峽谷。少女是這樣說的，但少年並不覺得
　　這邊跟目前為止的路程比起來也不算多麼困難的地區。
　　可是少女明顯相當緊張，謹慎觀察周遭的狀況採取行動
　　差不多也想要休息吃些東西了啊。
　　當少年這樣想時，聽到遠處傳來聲響。
　　山中並不容易明白音源位於何處。
　　即使如此，走近推測的方向望向斜面下。看到人類受到冰狼襲擊。
　　因為很晴朗，視野相當好。
　　穿著看起來是平地人服裝的人類有四名
　　其中兩人很嬌小。
　　是小孩吧。
　　穿著看起來是山之民服裝的人類有三名
　　山之民戴著加烏加羅面具。
　　平地人用繃帶纏住臉部。
　　一共有十二隻狼襲擊他們
　　其中四隻狼的屍體已經倒於雪上。
　　少年想著
　　要是人受到怪物襲擊一定要救他們。
　　但稍微瞄一眼就知道沒有這必要。
　　總之，其中一名平地人的強度可說鶴立雞群。
　　他舉重若輕地揮動半手劍將接近的狼一分為二。
　　三名山之民也確實地擊殺狼。
　　守護兩名小孩的人大概是魔法師。
　　有時會丟出火球解決狼。
　　狼群一隻隻於純白的新雪上綻開紅色的血之花
　　「不可以，
　　快點，離開這裡」
　　少女擺出相當緊張的神情拉著少年的袖子。
　　剛好他們也打倒了最後一隻狼。
　　少年正打算聽從少女的催促，
　　於此時。
　　出現了奇怪的東西
　　扭動著從雪中站起的物體是，全身純白且有著奇怪身形的怪物。
　　像是用大白布包覆住全身的小孩，這樣形容比較貼切吧。
　　沒有手、腳，也沒有眼、鼻、口跟下巴，全身抖動著。
　　這奇怪的怪物一個個從雪中冒出來。
　　一共有十隻。像是要包圍人們慢慢的移動著。
　　不知道三名山之民大聲喊了什麼指示，當場總共七名的人類衝向沒有無臉怪的方位。
　　有幾隻怪物像是潛入雪中一般消失了蹤影。
　　隨即同樣數量的怪物扭動著出現在人類逃跑的方向，擋住了去路。
　　山之民用各自用手上的武器攻擊無臉怪。
　　可是不管刺還是切都只有看到像雪一樣的東西飛起，完全不像是有給予對方傷害。
　　戰士拿著半手劍斬向追過來的無臉怪。
　　他豪邁的砍下無臉怪的頭部或是直直劈斷牠的身體。
　　然而，無臉怪雖然有一陣子停下動作，但很快地一邊抖動一邊回復原來的樣子。
　　不久，十隻無臉怪完全包圍了七名人類。
　　他們後面是陡峭的懸崖，深到完全看不到底部
　　接著
　　十隻怪物同時張開紅色且巨大的嘴巴咬向人們。
　　人類們很快就變得傷痕累累。
　　兩名平地人想盡可能地保護小孩，但因為無臉怪們會伸長身體咬過來，很難完全防禦住。
　　突然，一名山之民將山刀刺進無臉怪的紅色嘴巴裡。
　　無臉怪發出逼逼啵啵地冒出藍色火花，刷地散出雪花消失了
　　剩下九隻的無臉怪同時停下動作。
　　縮起伸長的身體，激烈地開始抖動
　　無臉怪的身體周圍，出現了藍色的小電擊，啪啦啪啦、啪啦啪啦地擊落至地。
　　之後，九隻無臉怪一起射出藍色的雷電，擊向打倒一隻無臉怪的山之民。
　　啪，發出好似大樹從中折斷的聲音，山之民全身焦黑倒下。
　　少年打開特殊收納區，檢索後拿出劍。
　　是他常用的劍。
　　將木杖收起，這是行走於雪地上需要之物
　　接著拿出一個手鐲，裝備於身上。
　　「不行！
　　不能殺
　　那，加拉的養子
　　殺，加拉神，生氣
　　不行
　　不能去」
　　「你在這裡等著」
　　少年甩掉少女後跑下了斜坡。
　　這段時間內又有兩名山之民死去。
　　無臉怪數量成了八隻。
　　半手劍戰士是男性，魔法師是女性
　　小孩分別是男孩跟女孩。
　　他們是家人嗎？
　　小孩身體各處都受到無臉怪咬傷，全身是血
　　女性的傷口是最深的。
　　一隻無臉怪張大嘴，打算咬下男孩的頭。
　　剩下七隻，無臉怪停下動作同時朝著戰士射出雷擊。
　　發出啪的響聲，散出火花，傳來肉燒焦的味道，但站是看起來並沒有受到致命傷。
　　大概是穿著對魔法裝備吧。
　　但是臉上的繃帶綻裂，跟頭巾一起被吹走。
　　他的頭上沒有毛髮，刺著奇怪的圖案
　　眼睛下也刻著某種圖案。
　　原來是戈爾安薩帝國的劍奴。
　　少年看出了戰士的身分。
　　這時少年終於抵達了現場。拔出劍後首先將包圍住女人跟小孩的無臉怪快速斬裂了數次
　　但是無臉怪似乎比起少年更在意戰士
　　剛好有隻無臉怪想咬戰士，因此少年快速用劍刺入牠的嘴巴殺死牠。
　　剩下六隻無臉怪對少年射出閃電。
　　少年高舉左手的手鐲吸收了那些攻擊
　　無臉怪再度射出雷電。
　　少年的手鐲同樣吸收了它
　　他想：很好，拉到仇恨了。接著他跟四人說
　　「這裡有我擋著，你們快點離開！」
　　沒有辦法確定不會出現更多像加拉的養子這種物體。
　　他判斷，只有自己還有辦法戰鬥，但要同時守住四人就很困難。
　　戰士雖然看起來有些猶豫，但對這不知名的救星說了句：
　　「抱歉」
　　之後，他就催促女人跟孩子往北方前進。
　　他們一行人走下山丘前，少年看到女人對他行了一禮
　　這段期間少年持續砍著無臉怪，可是並沒有打倒牠們。
　　因為不知道牠們數量減少太多會發生什麼事。
　　無臉怪的動作雖然並不常見，但並沒有很迅速
　　另外要是切裂牠們，牠們會有一段時間停止不動。因此少年對這場戰鬥並不會感到不安
　　會感到不安的話，也是擔心打倒這些怪物後會怎樣。
　　無臉怪斷斷續續射出雷擊，但只要有亞雷斯德拉之手鐲，就不會受到傷害。
　　幸好那些怪物是一起發出閃電。
　　他認為已經拖了足夠時間後，就一隻隻的打倒剩下的無臉怪。
　　所有的養子都化作雪花消失。
　　好了，接下來會發生什麼呢？
　　他等了一段時間，但並發生沒有什麼事。
　　當他注意到時，少女已經站在他身旁了。
　　她的臉色蒼白。
　　少年除去劍上的汙漬，收劍入鞘後露出笑容。對她說：
　　「加拉神似乎並沒有動怒。」
　　11
　　就在此時。
　　隆隆隆隆隆隆隆，傳來這種地鳴聲
　　地面突然開始震動。
　　震動時大時小持續著，毫無停歇的跡象。
　　少年與少女抱緊對方等待地震止息。
　　喀啦喀啦喀拉
　　逼利逼哩逼哩
　　像是雷鳴一般，也像是破碎聲一樣，巨大的聲音一直響著
　　來了！
　　某個無比巨大的事物
　　從下方過來了！
　　少年感到它的動靜
　　那要稱為動靜也實在太過於壓倒性，過於巨大了。
　　那存在擁有可稱為天災的能量，
　　如今它正要於此處顯現。
　　因為是晴天，可以看到遠近各處的山峰
　　不知是否受到這晃動的影響，近處的山嶺發生雪崩或是斜坡開始崩塌。
　　他抿住嘴凝視那光景時，於陡峭懸崖的對面
　　出現了巨大女人的臉孔。
　　從少年站的位置至懸崖邊約二十步。
　　在那不遠的對面，有著美麗的女人面容，她閉著雙眼
　　不，並非不遠處
　　實際上有數百步或是更長的距離
　　但因為實在太過巨大，導致看起來相當近。
　　另外女人的臉孔，也不是正確的說法
　　因為那正是雪、正是冰、正是山，因此正確來說應該是，白色的冰山且於岩石表面上刻著像是女性一般的造型。
　　要是從這個深不見底的斷崖下聳立起來的話，那這高度大概高於巴爾德蒙斯特境內佇立的任何一座山。
　　有著女人臉孔的山繼續向上變高。
　　伸至腰部的長髮是雪積成的冰柱
　　白磁色的面孔是刻畫冰河所成的巨大雕刻。
　　伸展廣大的平野，站起來的身姿神似穿著白色晚禮服的貴婦。
　　她的眼與口張的大大的。
　　張開的那物，就只是穴，同時也是黑暗本身。
　　平靜的表情豹變，染上了怨恨、痛苦與悲哀。
　　有女人身姿的巨峰，從如同嘴巴的洞穴中像是硬擠出來一樣發出了
　　伊~嗚~喔~伊
　　這種像是斷腸一般的叫聲。
　　群山與之共鳴，回聲連綿不絕
　　女怪像是要附加上去一樣
　　伊~嗚~喔~伊
　　發出叫聲跟回聲重疊
　　烏雲聚集，開始下起大風雪。
　　女怪吸收雲的黑色，不知何時成了像是穿著喪服的狂母一般扭動著身體。
　　伊~嗚~喔~伊
　　這慟哭的烈風會吹走並毀滅任何物品，它以驚人的氣勢吹起雪花襲向少年與少女。
　　少女的聲音暗藏著絕望，即使如此她仍勇敢的抬起頭告訴少年。
　　「那，加拉之女
　　見到她的人，活不了
　　大家，死」
　　少年用右手支撐少女，同時左手抓下面具。將毛帽跟耳罩推至後方，左手朝向哭叫著的加拉之女大喊，
　　「神啊！神啊！加拉神！加拉之女啊！
　　請傾聽我的話。」
　　於地震持續的狀況下，他的雙腳穩穩的站在覆滿雪的大地上，雪花不斷的吹到他的身上，但他的雙眼卻未失去氣力。
　　「我是潘塞爾之子，亞魯斯！別名薩拉，以薩拉之名懇求女神加拉與其女兒之神傾聽我的話語。」
　　少年的右手支撐著少女背後，少女用雙手撐住少年的左手。少年凜然地向神明祈求著，她愕然地望著少年的側臉。
　　「讓鮮血玷汙了神域，這是我的過錯。
　　實在是相當對不起您。
　　懇請您原諒我。
　　然而，這是為了守護神所鍾愛的人類，而不得不揮劍所導致的結果
　　絕不是看輕您與您之眷屬，或是侮辱您為災厄之神而想討伐您。
　　請您收起怒氣。」
　　少年轉為青年的年紀時特有的，沉穩中帶有活力的聲音穿過了大風雪，少女聽到他的聲音的同時張大雙眼伸直背脊，一面望著巨大神
　　靈的方向一面挨近少年。
　　像是說與少年的言語、想法共存亡一樣。
　　不知何時巨神也盯著兩人。
　　「並且，我將成為您的劍一次，打倒您之敵人。
　　請盡速冷靜下來，偉大的山神阿
　　請傾聽我的祈願。」
　　高聲說完誓願後，少年脫下右手的手套，咬破中指將右手伸向空中。
　　從手指流下的鮮血化作一根紅線，被風捲起吸入了憤怒之神裡。
　　然而搖動與叫聲並沒有停歇
　　少年跟少女無法繼續站立，互相抱緊對方當場跌坐在地。
　　就算想逃跑，但沒辦法看清四周，且動彈不得。
　　於堅硬且粗糙的雪地上，兩人因凶猛的暴風雪與地震而分不清左右，兩人僅能一直撐下去。
　　究竟過了多久的時間呢？
　　原本覺得會永遠持續下去的天地變異，漸漸沉靜下來最後止息。
　　天空變的晴朗看得見星星。
　　也就是說現在是夜晚。
　　少年與少女在附近的岩石裂縫裡架好帳篷，從特殊收納區隨手拿出毛皮、將它鋪在地上、纏住身體，睡覺。
　　兩人都是第一次感到如此的恐怖跟疲憊。
　　不知是從誰開始抱住對方，
　　少年是第一次知道女人的肌膚。
　　少女也是一樣。
　　少年因為臂膀中的身體所散發出的香味而興奮，像是發熱一般愛撫著少女。
　　數次交合後，在沉入深深的睡眠中，少年忽然想到：
　　那個家庭沒事吧。
　　12
　　隔天起床後，身體狀況很神奇地相當好。
　　手指的傷也完全痊癒了。
　　看冒險者卡片才發現等級提升到六十八級。
　　上升了三級之多。
　　加拉的養子那東西原來有那麼多經驗值阿。
　　不過，到底是什麼時候提升等級的呢？
　　雖然迷宮內在戰鬥結束時等級就會提升，但外面應該是只會於向給予守護的神明祈禱時才會提升等級才對。
　　少女也醒了過來，說：等級提升了。
　　雖然互相討論了一陣子，但還是不太明白是怎麼回事總之就先不多想了。
　　13
　　一週後，兩人抵達了大峽谷
　　少女說她要去西方不遠處的交易所。
　　少年原本也想說要不要去那邊，但那個方向只有馬斯陸國而已。
　　最後跟原先的計畫一樣進入大峽谷前往東方。
　　只要穿過大峽谷，就會有幾個村莊，也有迷宮
　　那地區有許多野生的強力怪物。
　　接著朝南方走，前往亞魯達那。自己想要去那裏向武人跟道場求教。
　　打算告別時，少女這樣說：
　　「我，想好，名字。」
　　「決定好名字了啊，是什麼名字呢？」
　　「夏利耶薩拉。」
　　「叫夏利耶薩拉嗎？真是個好名字。」
　　「你這樣想？」
　　「對，我是這樣想的。」
　　少女露出微笑
　　少年想：這可是第一次看到這女孩的笑容。
　　少年道別後，朝東方前進，有時回頭揮手
　　少女望著他的背影很長一段時間。
　　夏利耶薩拉。
　　這詞於山之民的古語中意為，等待薩拉之人。
　　插曲1
　　米諾陶洛斯覺得焦躁一點一點灼燒著自己。
　　牠很清楚原因。
　　那人類。
　　折斷我的脖子，打贏我的那個人類後來怎樣了？
　　於那場戰鬥之後，那名人類並沒有回來，這是讓他焦躁的第一個理由。
　　就米諾陶洛斯看來，他是那種立刻就會回來的人
　　與那傢伙相襯的敵人只有我。
　　與我相配的敵人只有那傢伙。
　　所以他只能過來這邊。
　　但是，為甚麼沒回來。
　　這苦苦等待是令他焦躁的第一個原因。
　　但是，他焦躁的原因並不只是如此。
　　牠試著回想起跟那人類的戰鬥情形
　　不，根本不用特意回想。
　　那場戰鬥後，無論何時，就算正在跟其他人戰鬥的途中，
　　那名人類的戰鬥方式都持續於這個怪物的腦中不斷不斷的重複播放著
　　於持續重播的那場戰鬥中，那人類每次都擊敗了米諾陶洛斯。
　　於劍技上
　　於肌力上
　　於空手戰技上
　　預測對方的行動規劃戰術，並且引導對手的技巧
　　跟戰鬥相關的廣泛知識與大局觀
　　那名人類在各方面都凌駕於米諾陶洛斯之上。
　　這樣再跟那傢伙打一次我也贏不了
　　每當這想法浮現時，他便堅決否定這點，猛烈搖頭、揍飛周圍的石頭跟牆壁，
　　然而，米諾陶洛斯對戰鬥的敏銳度越提升，自身敗北的預感就越成了無法逃避的命運阻擋於牠面前。
　　這是牠焦躁的第二個原因。
　　所以牠焦躁著，同時猛烈追求著。
　　為了打倒那名人類，累積更新的戰鬥。
　　可是米諾陶洛斯同時也知道。
　　這裡已經沒有能夠讓自己痛苦的敵人了。
　　那人離開之後，突然有很多人過來這裡。
　　但是就算數量多，卻沒有能讓他享受戰鬥的對手。
　　沒有敵手可以讓米諾陶洛斯提升到更高的境界。
　　現在過來的人類又再度減少了。
　　有時前來的那些傢伙也完全不像話。
　　不行
　　不行
　　在這裡這樣不行
　　為了跟他戰鬥
　　為了戰鬥得更好
　　為了確實殺掉那傢伙
　　我一定要於不是這裡的其他地方，累積更多的新的戰鬥不可。
　　但是這名怪物完全不明白該怎麼做才能達到這個目標。