　　第6話  武鬥僧帕達加蒙
　　1
　　「帕達加蒙大人，第十一部隊傳來報告。
　　內容為，梅嘉特凱湖的神靈處於休眠或消滅狀態。」
　　「辛苦了，跟他們說先回到山裡來」
　　「帕達加蒙大人，第八部隊詢問，最近邊境有謠言指出海之神殿現出奇象，是不是需要調查呢？」
　　「不，那裏應該不需要急著去調查，叫他們跟之前預定的一樣，跟第二部隊會合後前往加拉大山脈。
　　雖然時間隔了有些久，但還是要他們去山腳下詢問有沒有人目擊到異常狀況，隨後雇用可充當嚮導的山之民一起去神域調查。」
　　這裡是強=馬加爾寺院
　　眾多聞名於全大陸的武鬥僧出身於這間寺院。
　　所有加入此寺的人，都要接受嚴格的武術訓練。
　　宗教教義與其修行，以及作為武鬥家的修練，這獨樹一格的寺院將三者合而為一。
　　這裡是教務院總務辦公室，有名男子坐在中央的書桌前，忙著接收回報，指示手下，毫不停歇地處理文件。
　　此人是教務院總務輔佐，名為帕達加蒙。
　　總務是名可稱為長老的老人，因為沒辦法前往現場，所以帕達加蒙實際上是這個部門的負責人。
　　四處奔走的僧侶們大部分身材細瘦。但帕達加蒙的體型可說是雄偉。
　　肌肉像是要撐破簡陋的道服。
　　粗壯的脖子。
　　剃的光滑的頭頂。
　　眉毛又粗又長，朝著天空彎曲。
　　雙眼細長且散發出好似龍一般強烈的眼神。
　　聲音雖然低沉，但渾厚有力。
　　對胸懷大志的年輕僧人而言，他不管於武藝、智慧、見識或是想要承繼宗祖志向的決心，都是他們眼中的目標。
　　此時一名僧人入內。
　　那男人面容狡詐且身材猥瑣。
　　「帕達加蒙，我很久沒接到回應了」
　　「喔，拉加拉塔
　　真是抱歉，如你所看到的一樣，我現在工作堆積成山。
　　能夠使用念話的人，都在大陸各處進行任務。
　　所以跟之前回應您的一樣，要是有人空著會派往您那裏。」
　　「帕達加蒙，可以使用念話的僧侶在整座寺院都是貴重的人才。
　　我想說的是，就算是教務院的核心，總務室。也最好不要太過於獨佔他們」
　　「這說法還真是奇怪。
　　我並沒有獨佔，而是培育他們，
　　不管是今年、去年、前年或是更久之前，關於新進山的人，
　　他們的分配一向是由您所屬的法務室還有祭事室先選擇，接著是其他機構，最後剩下的人才由總務室接收。
　　培養他們時，偶爾出現了能夠使用念話的人
　　念話之術在本寺中也不是什麼不傳之秘或什麼特別的東西，請好好的培育新人吧。」
　　「帕達加蒙，你這樣說也太直接了當了。
　　有怎樣的才能不花時間也不知道。
　　要將開花結果的才能有效的使用才對。」
　　那之後，拉加拉塔持續糾纏他好一陣子，最後還是放棄離開了。
　　「帕達加蒙大人，今天的拉加拉塔大人很奇怪地相當執著呢。」
　　「嗯，大概是對方說的價格提高了吧。」
　　「不過，獨佔人才這說詞也太過分了。
　　明明自己那邊只挑貴族或有錢人的孩子，收了他們許多好處。
　　窮苦人家的孩子修行後獲得能力，這次又說他們是財產。明明之前連看都不看他們一眼
　　這是打算把他們當作商品嗎。」
　　念話僧是兩人一組。
　　就算在大陸的兩端，也可以用內心交談。
　　因為雙方必須要同時進入念話狀態，所以沒辦法隨時使用，可是只要決定好定時聯絡方式，之後就是看要怎麼運用了。
　　除了強=馬加爾寺院以外，其他地方沒有出現能使用這能力的人。
　　眾人傳說，這是因這間寺院特有的加護所致。
　　若是有這種能力的人在身邊，
　　就算只有一組，在政治、軍事、經濟還有其他方面上，利益可說難以勝數。
　　各國，特別是戈爾安薩帝國，經常以非比尋常的報酬想要長時間派遣這種人才過去。
　　要是完全拒絕他們，在政治上會有困難，因此有時會短期派遣他們前去協助。
　　另外，從想要在政治上掌控寺院的人的觀點來看，他們是對外部人士賣個人情，得到人脈的好素材。
　　所以他們才會過來影響實際上管理全部的念話僧，且擔任對外交涉的機構，總務室。
　　「帕達加蒙大人，雖然這事沒辦法大聲講出來，但拉加拉塔大人大肆宣揚當自己成為寺院的總管後，
　　就要將此處改為對世人有貢獻的寺院。」
　　「我也聽到了，說是要把念話僧作為這件事的代表，只留下兩組，其他十組全部借到外面去。
　　真是蠢事，他根本不明白這寺院本來的使命。」
　　此時一名僧侶快步走入房內。
　　「帕達加蒙大人，發生大事了。
　　加烏?雷坎教務院總管圓寂了。」
　　2
　　那武威仿若滿溢整座山，真是厲害。
　　薩拉這樣想。
　　剛才得到修行僧的嚮導，走上蜿蜒的石階，而整座山傳來了非比尋常的霸氣。
　　雖然拜訪這裡有一部份的原因是薩拉自己對此處有興趣，
　　但他有個東西要給對方看一眼，依狀況而言必須要返還那項物品。
　　單獨待在那座不可思議的庭園裡，完全不知該怎麼辦才好，但庭園不久後便消失，薩拉不知身處何處。
　　那些奇怪的物品隨著庭園一同消失，真是令人感激不盡。
　　他向遇到的人詢問這裡是何處。
　　發現，這裡剛好是亞爾達那跟培薩的國境附近
　　雖然亞爾達那國內有數名想見面的劍客，但因為羅亞爾教國的經歷讓他得到了寶貴的經驗，他已經完全沒有想回去看看的意思了。
　　總之，關於不需要再度經歷於那公會的淒慘狀，這讓他甚至有些感謝那名自稱最終頭目。
　　因為來到培薩，所以就跟之前的預定一樣，拜訪了強=馬加爾寺院
　　S級的冒險者卡片在這種時候相當有用。
　　因為對方不能夠隨意拒絕訪問。
　　「您叫作薩拉吧。
　　我是本寺的教務院總務補佐，名為帕達加蒙。
　　如此年少就抵達S級，您累積的修行真是令人驚嘆。
　　我也想要讓本寺的年輕人向您學習呢。」
　　薩拉回了一禮，進行了一陣對話之後，發覺對方不管在武藝、智慧，甚至於內心都是一名難以測度的人物。
　　接著，薩拉說：其實我今天來找您是為了這件事，
　　拿出了一只手鐲。
　　「這、這是！
　　這究竟是於何處得到的？」
　　這手鐲居然能夠讓像帕爾加蒙此等人物如此慌張，薩拉感到驚訝同時說明了狀況。
　　「我的父親是巴爾德蒙斯特王國的騎士，名為潘塞爾。
　　父親某天認為，為了跟某位強敵戰鬥需要空手的戰技。
　　剛好，有一名這間寺院的武鬥僧大人駐留在他認識的人那裏，
　　父親懇請他指導自己，而對方很爽快的答應了。
　　聽說只不過受教了三個禮拜，然而父親從那位武鬥僧大人那裏習得相當珍貴的技能，打贏了強敵。
　　之後父親死去，遺物中有著這只手鐲，但不知道這從何而來。
　　指導我武藝的一名師傅對我說，這手鐲刻著強=馬加爾寺院的紋路，且不是凡品，建議我要是有機會的話，過來這邊詢問看看。
　　最近因為修行之旅而經過附近，於是前來拜訪。」
　　「嗯，這真是相當感謝。
　　這手鐲居然剛好在這時回到此處。
　　唔，只能認為是神靈的引導了。」
　　這也是神靈的旨意吧，接下來的事請保守秘密。
　　帕達加蒙以此作為開場白，說明了整件事。
　　這只手鐲原本是由名為馬達的高僧所持有。
　　這手鐲是名為聖獸環的祕寶，一共有四只，
　　據說裡面寄宿著四聖獸的武德，分別為東方的戈爾梅德、西方的拉夏、北方的波爾波、南方的亞茲。
　　這是宗祖賜與四名高徒的東西，擁有這手鐲的四人有資格指名教團最高位的教務院總管。
　　手鐲由各持有者傳承給自己的弟子中，自己認為最優秀的人
　　然而，戈爾梅德的手鐲於十八年前不知去向。
　　馬達說他交給了在旅途中僅僅指導數週的人。
　　馬達絕對不提起那人是誰、住在哪裡。
　　理由是
　　「要是說出他的姓名跟住所，就會派出使者過去拿回手鐲吧。
　　就算我指導對方的時間相當短暫，他也是貧僧的愛徒。
　　據我所知，沒有格鬥家可與那人比擬。
　　不把手鐲託付給他，那我究竟要給誰呢？」
　　而且，馬達他傳授了不外傳的金剛鬥氣法跟青銅煉丹法給那個不知身分的弟子。
　　此事實在難以原諒，馬達受貶成為一般修行者，可是他沒有一聲怨嘆，專心教育後進，於六年前死亡
　　薩拉沒有表示歉意跟遺憾，這樣作等同貶低了馬達師範的生存方式。
　　反而，他問：
　　「這事打破了寺院的規定嗎？」
　　他想，父親想要打倒米諾陶洛斯的願望，讓馬達師傅觸犯了禁忌嗎？
　　然而，帕達加蒙大笑回答這問題
　　「宗祖說，將我的武技跟祈願廣為流傳，
　　還說，繼承技術之人不限年齡跟立場，僅以武力決定。
　　馬達師傅完美遵守了宗祖的訓示。
　　手鐲對教團有重要意義，這不過是之後將組織的規定硬加上去而已。
　　因為將手鐲視為宗祖的權威。
　　再說，原本宗祖就有說，不要替我建墳、不要敬拜我，不要做出組織或集團
　　但是我們做了宗祖的墓，祭拜他。
　　最高位的教務院總管，正是管墳之人的師傅
　　本寺的存在本身就是對宗祖的背叛了。」
　　他說了這種大膽的話。
　　薩拉的信賴之情越發強烈。
　　3
　　「話說，弟子原來就是巴爾德蒙斯特的潘塞爾大人啊。
　　他的武勇廣為流傳，就連這裡也有耳聞他的事蹟，例如用寡兵擊敗北方騎士團，或是打敗迷宮最深處的怪物
　　雖說也有很誇張的謠言，說什麼單人擊敗百名騎士。」
　　「那是事實。」
　　「什麼！抱歉，我無法相信
　　一人不可能打倒訓練精良的百名騎士」
　　薩拉認為：要是這人，給他看也沒關係吧。於是打開特殊收納區，拿出波拉之劍。
　　那時是借助此劍的力量，說完後給帕達加蒙觀看。
　　帕達加蒙似乎擁有鑑定技能，瞪圓了雙眼驚嘆著
　　「這是！神銘恩惠品！
　　還是上級神的！
　　這種物品居然還存於世上。
　　唔唔唔，這是多麼驚人的恩惠阿」
　　薩拉試著問：神銘恩惠品是什麼？
　　他回答，這是指神或者是神靈注入他們最強的恩惠製作而成的唯一一項道具，且冠上那柱神或是神靈之名。
　　現在已確認的神銘恩惠品幾乎都是國家、神殿跟諸侯的祕寶。
　　附加於上的恩惠跟製造它的神、神靈的特性有關。
　　恩惠的效果極大，然而發動條件嚴苛。
　　實際上，據說大多有數百年之久都未曾發動。
　　接下來，薩拉詢問上級神是指什麼。
　　神靈因得到人的信仰而得到神格，就是下級神。神格再提升就會成為中級神。
　　湖泊、瀑布、山、川、木、岩等神靈帶有神格的狀況下，很少從那裏離開且人格的要素相當稀薄。
　　龍、巨人或神明與人之間所生下的神靈帶有神格的情況下，可以自由移動且個性不一。
　　上級神跟上述兩類不同，祂們原本就沒有型態。這種靈性存在於人類出現前，就已經於世界上發揮力量。
　　「波拉神被歸類為上級神，那加拉神跟薩拉神也是這樣嗎？」
　　「沒錯，不過真是令人吃驚。明明是北方的客人，但不僅加拉神，連薩拉神之名都知曉。」
　　其實是這樣的，薩拉說明於加拉大山脈由山之民的少女處得知的神話，以及遇到神靈的狀況。
　　「居然是這樣阿。
　　因為察覺大山脈傳出神靈的強大波動，所以先前派遣寺院的人前去調查那邊發生了什麼事，。
　　不過，對神靈揮劍，再加上立下那種誓約
　　您還真是像波爾頓神一樣魯莽阿。」
　　「波爾頓是神明的名字嗎？」
　　「嗯，這名字在南方的一部份區域常常用來比喻。
　　這神在童話故事中很受歡迎。
　　原本是住在多納湖的龍神，但他的妻子龍神萊加是相當愛吃醋的神，也被稱為憤怒女神，總之她的特質就是很容易生氣。
　　波爾頓明明很怕老婆，卻又找些理由故意做些會讓萊加動怒的事情，
　　然後旁邊的人就會受到波及。
　　所以，喜歡招來危難，就會說那人像波爾頓神一樣魯莽。
　　不要特意去拉萊加的觸鬚，也有留下這種諺語，
　　也有人說萊加是迦爾丹的妹妹。」
　　阿，所以波爾頓之護身符才有那種恩惠阿。薩拉於另一方面理解了這神話，但並沒有說出來。
　　「亞雷斯德拉跟安德。請問您知道這些名字嗎」
　　「安德也是神龍，是波爾頓的弟弟。
　　亞雷斯德拉這名字並沒有於南方流傳。
　　北方傳說中，他是女神法拉的其中一名使役神。
　　雖然是不知由來的神靈，但聽說有神銘恩惠品叫做亞雷斯德拉之手鐲，所以應該是確實存在的神靈。
　　剛才說到的那些神靈，我們得到的知識都只有收集傳說得到的而已。
　　因為這個教團建立的時候，那些神靈都已經不見了。」
　　「北方說的六大神，全部都是上級神嗎？」
　　「大地神波拉跟海神艾爾貝特是上級神
　　治癒與死之神德蘭是中級神。
　　我認為另外三神的層級大概是從下級神升為中級神左右吧。」
　　「話說，您對眾神跟神靈的知識真的相當精通呢。」
　　「因為這是本寺院的使命」
　　「收集傳說嗎？」
　　「觀望諸神跟神靈的動向，避免邪神化
　　要是邪神化就要鎮靜或者是毀滅祂。」
　　薩拉問邪神化是指什麼？僧侶說，這話題會花上不少時間。
　　4
　　薩拉於石造迴廊上不停奔跑著。
　　石獸以等間距佇立於不太寬廣的通道兩側。
　　這是模擬真實存在的野獸嗎？
　　薩拉想，
　　那些石獸像是獅子也像是熊一樣。
　　由兩隻後腳跟尾巴支撐而站起，兩隻前腳好似要威嚇一樣伸出，長著巨牙的嘴巴半開。
　　頭部長出長長的鬃毛。
　　要是只有這些，說牠是野獸也可以，不過他的眼睛跟耳朵實在太奇怪了
　　眼睛與耳朵不管怎麼看都像是人類的。
　　不僅如此，牠們的眼睛相當大，瞪大的眼睛扭曲，那表情彷彿在嘲笑某物一般。
　　從粗壯的四肢跟尖銳的爪子來看，要是這敵人動起來大概難以輕易打發吧。
　　要是這樣的敵手一個接一個堵住狹窄的通道，通過這裡確實需要花上相當長的一段時間。
　　而且，那人要不是有一定程度的戰技，也沒辦法對付牠們。
　　他心裡這樣想，同時想跟他們戰鬥的感情越發強烈。
　　但是，沒有時間。
　　當自己這想著這些事時，說不定挑戰者之門就已經關閉了。
　　此外，現在為了加快跑步速度，借助了波拉之劍的力量
　　對回去時的副作用要有所覺悟。
　　在這種狀態對上比自己強的對手。
　　然而，對不久的將來後的這場不利的戰鬥，薩拉無法平息內心的雀躍。
　　居然能夠在這裡跟那位加爾?多魯?巴薩決鬥。
　　看到了。
　　是出口。
　　薩拉解除波爾頓之護身符的效果。
　　用宛若疾風的勢頭穿過出口，薩拉不理會愣住的僧侶們，將波拉之劍收回特殊收納區，之後正打算進入挑戰者之門，巨大的手臂止住了他。
　　「等一下，薩拉」
　　是帕達加蒙
　　帕達加蒙用右手的食指碰觸薩拉的額頭，唔地一聲，注入了精力，
　　薩拉的全身先前因為使用波拉之劍的反作用力而發出悲鳴，而這痛楚好似在作夢一樣變得輕鬆了，
　　「助您武運昌隆。」
　　帕達加蒙眼神堅定地說，而自己也用堅定的目光點頭回應，之後快步通過挑戰者之門。
　　能夠安全通過門，這證明薩拉確實達成試煉，取得了資格。
　　薩拉繼續前進，他身後傳來挑戰者之門關閉的聲音。
　　那些不覺得會趕上的人想必很驚訝吧。
　　可是，一切現在才正式開始。
　　沒過多久，薩拉抵達一間大房間。
　　牆壁是圓形，天花板是半球狀。
　　四方的牆壁有四座神像像是埋在牆壁裡一樣站著，他們的樣子好似人與獸混合一般。
　　大概是稱為四聖獸，這座寺院的守護神吧。
　　直到這四聖獸判決分出勝負為止，不能離開這裡。
　　房間的中央坐著一名剛步入老年的男性。
　　看起來他一直閉上眼睛冥想，但當薩拉進到房間中央時，他便睜開眼站起。
　　「本人名為加爾?多魯?巴薩」
　　男性以武人之禮自報姓名。
　　薩拉行了同樣的禮，同時簡短回答說
　　「在下名為薩拉。」
　　男人面前放著兩把長劍
　　他用動作對薩拉說叫他先拿。
　　先是薩拉，接著男人拿了剩下的那一把
　　「比試?開始。」
　　這聲音不知從何處傳來。
　　原來如此
　　那些四聖獸會好好替我們裁決。
　　接下來，能夠跟這名被譽為劍聖的男人戰鬥。
　　5
　　聽完帕達加蒙關於邪神的故事後，薩拉啞口無言。
　　他覺得目前為止自己所知關於神、迷宮及冒險者的一切，彷彿全部被顛覆。
　　接著薩拉告訴對方從娜麗莉亞跟伊修克利耶的白姬那裏聽來的故事，以及龍之神子誕生的經過。
　　帕達加蒙似乎也對薩拉所說的故事相當驚訝。
　　他也說自己長年以來所抱持的數種疑問得到了解答。
　　薩拉擔心以討伐邪神為使命的此教團不知會怎麼處理娜麗莉亞。
　　帕達加蒙說，拉米亞那種魔物並不是本宗派討伐的對象，更何況她的實體還是人類。
　　但他同時也說妖魔這類生物，就算本人沒有這種意思，也還是有可能成為事件的源頭。
　　萬一引發災難捲入許多人類的話，可能要做出某些處置。
　　帕達加蒙請求將手鐲還給本寺，薩拉回答：自己原本就打算這麼辦。
　　由帕達加蒙的解釋可得知，最高管理者在不久前驟逝，有一名眼中只有利權跟富貴的人物要被選為新任最高管理者，
　　這狀況下，這寺院本來的使命就沒辦法實行下去。
　　然而，三名聖獸環持有人其中，有兩位推舉那人。
　　正當束手無策的時候，薩拉帶著第四個手鐲出現了。
　　薩拉問：但是就算有手鐲，傳承資格該怎麼辦呢？
　　結果帕達加蒙原來就是馬達的徒弟，已經繼承了所有的秘傳，因此他的繼承資格毫無疑慮。
　　薩拉發自內心想：自己正好在這段期間過來這裡，真是太好了。
　　他就這樣做為上賓，觀摩寺廟的修行，那幾天過得相當充實。
　　某天，狀況急轉直下。
　　帕達加蒙臉上冒出怒火，一問之下才知道雙方候補因為二對二而僵持不下，
　　為了選擇哪一人，對方提出要在四聖獸之堂由信奉者的對決來決定。
　　四聖獸之堂很像決鬥場，據說那裏祭祀著四聖獸之靈，監視對決是否有不正當的行為且會宣判結果。
　　這座祠堂的入口名為試煉之門，除了擁有資格者，其他人無法通過。
　　祠堂前有長長的迴廊，只要碰到最裡面的石板就能夠得到資格。
　　據說這座祠堂跟迴廊，是宗祖自己所留唯一的建築物。
　　於寺院的重要事項上無法達成共識，這時候就用四聖獸之堂來決定，教團的規則也認同這點。
　　為了不留下嫌隙，讓信奉者做為代理人對決也是依循慣例。
　　但是對方說要在今日舉辦。
　　這項規矩中提出的那方可以決定日期。
　　要說太硬來，這做法的確是太過分了。
　　薩拉雖然提案說：我現在過去迴廊吧。但帕達加蒙回答，就算是擁有神速步法的人，跟石板的距離也沒辦法在指定的期限之內回來，
　　更何況要是身在迴廊，石之獸會襲擊過來。就算是精湛的武者也要花上三天。
　　但薩拉聽到對方的武者之名，幹勁完全湧上來了。
　　那正是自己在亞爾達那最想見面的劍客。
　　另外他聽到大致上的距離，認為自己說不定能夠趕上。
　　帕達加蒙雖然有所猶豫，但因為薩拉硬是懇求他，於是他接受嚮導，衝進了迴廊
　　跑步速度因為波拉之劍而更為加速。
　　也可以藉由薩拉自己的加速技能更加提升速度
　　然後他發動了波爾頓之護身符的其中一個恩惠，隱形效果
　　這樣，已經沒有任何對手可以察覺他了。
　　薩拉奔跑著，比風還快速。
　　6
　　現在正站在眼前的敵人確實拿著劍。
　　但卻感受不到重量。
　　大概對方連拿著劍的感覺都沒有吧。
　　薩拉一邊這樣想，在石地上用滑步向右繞，同時測量對手的呼吸以攻擊。
　　呼、呼
　　對手的劍揮了兩次，要說發出的聲音為是破空之聲，這也太過無力，
　　薩拉僅扭轉上半身就躲開了攻擊，向右繞的腳毫不停歇
　　兩擊都有能夠反擊的破綻
　　要是趁著空檔切入的話，自己就被殺了吧
　　薩拉將劍擺於左下，從左下斬上
　　對手退後半步閃開此招
　　薩拉向右迴轉一圈將劍加速過後，連續使出斬擊
　　對手跳躍躲開後，就這樣在空中扭轉身體將充足的離心力加至劍刃上，從左上朝著肩膀劈下。
　　薩拉的劍偏向右邊，左半身毫無防備。
　　他像是往後倒下一般閃掉斬擊。
　　對手的劍擦過身體，劃過空中。
　　薩拉利用離心力起身。
　　兩人的劍再度對峙。
　　剛才真是危險。
　　要是自己沒有在最後逆轉向右的步伐，讓他估錯距離的話，就會被著著實實砍中了。
　　對手的呼吸雖然沒有紊亂，但看起來他的胸口正大幅鼓動著。
　　要是我僅有一個比他更為傑出的地方的話，那就是年紀。
　　越等待，得勝的機率就越大
　　薩拉思考著這些事，此時不經意想起。
　　自己曾害怕可能會被冰狼弄傷，
　　但現在面對這種層級的敵人，反而是很開心地迎戰。
　　只要受到一擊，手腳就會被斬斷，失去生命。
　　在無法說是有勝算的狀況下，跟這種對手互相殘殺。自己的內心卻沒有任何恐懼。
　　這是怎麼回事呢？
　　戰鬥的亢奮感讓我的恐怖麻痺了嗎？
　　還是因為跟冰狼不一樣，就算被這對手所殺也是一種榮譽？
　　對手的斬擊斜斜朝著左肩而來。
　　薩拉向左避開，打算用劍尖刺向對手的臉部
　　對手的劍從右下斬向左上，就像是反過來描繪剛剛的攻擊。
　　薩拉用劍撥開對手的劍，改變它的軌道向後退了一步。
　　對手也向後退了半步
　　剛剛那劍術極為精妙。
　　應該已經躲開的劍尖，在下一瞬間就斬向上方
　　完全沒有看過的技巧。
　　自己剛剛看到發生什麼事。
　　對手的重心原本跟劍的走向一樣由上向下移動，但像是小孩拍球打到地板，移動方向瞬間轉向上。
　　要是做同樣的事，我也可以重現剛剛的劍擊。
　　薩拉這樣想
　　戰鬥雖然是指人與人的鬥爭，但也有技與技的對抗這個面向在
　　有想要經由我而發揮出來的技巧，也有想要藉由對手而顯現出來的戰技
　　武技阿，隨意出來
　　如汝所願一樣舞動吧。
　　兩人持續著技術的應酬
　　薩拉使用連續技，將劍勢由左上變化成右下。而對手用最小限度的閃避跟格檔，躲掉了那招
　　當對手隨著迴轉逼近過來時，薩拉持續保持同樣的距離，使對手不得不停下攻擊。
　　下一刻，薩拉於無法躲避的距離下，將劍拉到右背狠狠砍向對方，對手用自己的持劍手打中薩拉的持劍手，使他的攻擊力散開了。
　　之後，不斷反覆進行著技術的對抗
　　然後，在某瞬間
　　於毫無一絲陰霾的內心某處，薩拉突然想起了某個場景
　　巴拉斯特跟往常一樣拿著樸素的戰槌。
　　一開始他覺得對方相當可憐，只能用那種只能單調地揮舞的武器做為自己劍術的對手
　　但是，巴拉斯特用頂端、軸心、握柄或是上述所有的部分，千變萬化地揮動槌子。
　　想說是攻擊卻是防禦，想說是防禦卻是攻擊，自由地變化同時封鎖自己劍的各種動作。
　　相對地，這邊沒辦法擋住像錘子那種強力的攻擊。
　　漸漸，自己開始覺得用劍這種難以使用的武器跟槌決鬥實在太不公平了。
　　巴拉斯特有時會特意過來打斷自己的劍。
　　某天，自己的劍一直被打斷，自己抱怨這太耍詐了。
　　巴拉斯特愣了一下，放聲大笑，他說：那我也用劍吧。
　　雙方拿著長劍對峙，下一瞬間
　　薩拉的劍啪地折斷了。
　　不是武器，是技術
　　巴拉斯特這樣說。
　　看到了
　　對手劍距離根處約三分之一的部分
　　是破綻。
　　那是一般劍士根本不會認為是空隙的破綻
　　當這樣想的時候，薩拉的劍已經正確地擊中了那部分
　　啪！
　　對手的劍斷折彈飛了。
　　「到此為止」
　　宣判結果的聲音傳來
　　戰鬥結束了
　　自己贏了
　　「厲害」
　　劍聖對自己說話
　　「非常感謝您」
　　薩拉低頭行禮
　　同時覺得，說不定這是我自出生起如此發自內心地對某人表示敬意。
　　接著，他察覺了
　　在這場決鬥中，自己連一次都沒有使用過特殊技能
　　為甚麼呢？薩拉覺得相當不可思議
　　「怎麼了？露出一副奇怪的表情。」
　　「不，因為注意到自己在決鬥中連一次都沒有用特殊技能，在想這是為甚麼。」
　　劍聖笑著說，其實我剛剛也在想同樣的事
　　薩拉也笑了。
　　周圍的四聖獸感覺也正露出笑容。
　　7
　　意外地，大多數的僧人們以好意對待薩拉的勝利
　　對方的做法實在太過蠻橫以及每日的言行，有不少人對他們感到不快及反感。
　　因為從絕望的狀況下漂亮地贏得勝利，以及不知從何處尋回第四個聖獸環之功績，可以看出帕達加蒙因此得到了相當大的信任以及支持。
　　結果，新的教務院總管是由現在的總務官所擔任。
　　薩拉一共在強=馬加爾寺院過了四個月。
　　做為信奉者為宗門而戰鬥之人，可以獲得學習秘傳的資格。那四個月雖然嚴苛但相當有益。
　　於寺院的期間，薩拉成了十七歲。
　　之後去了亞爾達那。
　　因為受到加爾?多魯?巴薩所邀。
　　在劍聖的道場受到許多照顧
　　兩人彷彿是一對年紀相差甚多的好友
　　加爾?多魯?巴薩問薩拉說，你的家名是戈蘭，難不成跟艾沙?戈蘭是親戚嗎？
　　回答說，曾祖母的父親是艾沙?戈蘭，父親復興了戈蘭家。那之後他對薩拉更加親密且照顧。
　　劍聖說：我的祖父是戈蘭大人的弟子，你是我師傅那一脈的。
　　薩拉說明自己本來的名字跟身分後請對方保密。
　　跟劍聖還有他的弟子用劍交過幾次手。
　　因為劍聖的介紹而能夠去數個道場學習到許多技巧。
　　最一開始，因為不擅長的劍技而困惑，但將亞爾達那風格的武器還有使用方法整個記起來後，就沒有再輸過了。
　　但是很不可思議地，在那場對決後他就沒有再贏過劍聖
　　似乎劍聖偷偷地告訴了某些人，自己屬於艾沙?戈蘭的血脈。他們對自己相當好也講述一些這名傳說級的劍客的逸聞。
　　某天，薩拉試著問劍聖說：您為甚麼會幫助拉加拉塔呢？
　　據劍聖所說，做為信奉者立於四聖獸之堂是一名武藝者最高的榮譽，完全沒有想過要拒絕。
　　事先並不會告知自己代表何物戰鬥，僅僅是獻上自己淬煉至極的武技，一切交由宗主跟諸神來評斷。
　　劍聖說：雖然成為信奉者已經超過了二十年，但這還是第一次因四聖獸之堂的事被選中，那時因為不知要跟哪種對手戰鬥而期待萬分。
　　你只差一點就沒辦法得到對決者了。薩拉說明完拉加拉塔的計謀後，劍聖先是相當火大
　　但是結果我能夠跟你戰鬥，且你不是得勝了嗎？果然宗主大人非常偉大。他說完後大笑
　　原來我能夠勝利是因為這樣阿，薩拉也同意了這點，笑了。
　　薩拉沒有接近冒險者公會
　　幸好在亞爾達那停留的時候，沒有像在羅亞爾教國那裏被追著跑
　　薩拉不知道劍聖替他壓下了那些人。
　　此外，像羅亞爾教國那種人所居住的區域連綿寬廣的地方，在大陸也相當稀有
　　就算是大國，也是連接街與村等地點而成立的
　　情報傳遞的速度跟精度也不高。
　　但是，最後薩拉的劍術得到名氣，受到諸侯的注目。
　　在亞爾達那過了七個月後，薩拉前往卡雷路亞自由都市群
　　在皮亞=達魯拉，有名他無論如何都想交手的男人。