　　第三章  伊修克利耶的白姬
　　噠噠
　　噠噠
　　馬車行駛於昏暗的森林中。
　　臉上長滿鬍鬚的男人坐在馬夫座上握住韁繩。
　　他年約30歲。於斗篷下穿著皮甲，身側擺著大劍
　　嘴上叼著燒短的捲菸
　　「那很難聞，我都已經說了不知多少次了。」
　　這樣跟他說話的人是，坐在他旁邊的女性。
　　這位也是大約30歲，或者稍微年輕一些也說不定。
　　她頭戴有帽簷的帽子，斗篷蓋住全身。
　　「我就說很快就吸完了。但多虧了這菸，才能夠不聞到其他的臭味喔。
　　也就是，當這菸抽完時，你就好好品味我美好的體臭吧。」
　　「讓小鬼品味吧。因為我要悠閒的在裡面休息。
　　小火球！」
　　唱完發動咒文的同時，約拳頭大小的光球從女人的胸口飛出。
　　仔細看會發現她在斗篷下拿著手杖。
　　有五隻怪物打算從樹木上跳下撲向馬車，光球命中了其中三隻。
　　怪物各自發出短促的慘叫聲後從上方掉下，就此不動。
　　這招準確命中了要害。
　　剩下兩隻的怪物也發出悲鳴從上方掉下。
　　牠們臉上各自插著小刀。
　　「回來」
　　男子這樣命令後，兩支小刀回到他的手上。
　　他伸手摘下葉子擦拭小刀，之後就跟原來一樣將它們放回斗篷的隱藏袋裡
　　「不過幾乎都是妖魔系的怪物，真是稀奇。」
　　「沒錯吧，這三天我看到的妖魔比我從出生開始看到的還多。」
　　怪物，這不是種族的名稱
　　是由人類觀點來看，有威脅性且不是人類的生物總稱。
　　實際上動物跟怪物之間的差別並不明顯。
　　一般來說，不會稱兔子為怪物，但普遍認為角兔是怪物
　　但是這兩者都可以吃，生態也沒什麼差異。
　　只是角兔會朝人類攻擊過來，且對無戰鬥力的一般人而言是攸關性命的敵人。因此才認定牠為怪物。
　　惡鬼、歐克、哥布林、狗頭人等，就算稱他們為怪物而不會稱為動物，但它們毫無疑問是生物。
　　很多時候牠們於人跡未開的地區，構築了對牠們來說相當安定的生活圈。
　　相對於牠們，也有難以稱為生物的怪物。
　　某些怪物被分類為妖魔系或惡魔系，不會成長或生育。不知從何處生出，採取的行動僅為傷害、殺死人類或是帶來災禍。
　　妖魔系怪物各自有著傳說，是哪名惡魔的眷屬或是因為何種緣故而誕生。
　　也有直接稱為惡魔的怪物。
　　大致上它們的外型極為醜陋，上級的會施展惡質的魔法攻擊跟詛咒。
　　也常帶有毒性。
　　但是，這種妖魔系怪物，若不是去特定的迷宮是很難遭遇的。
　　明明是這樣，可是這三天裡妖魔系怪物毫不間斷的襲擊一行人。
　　不久後，他們抵達了適合露營的地方。
　　男子宣布，雖然有點早但今天就在這紮營。女子也同意。
　　向馬車裡傳話，先是少年從馬車上下來
　　是薩拉。
　　薩拉用柴刀清除煩人的灌木跟樹枝
　　接著下來的是一名男性。
　　穿著老舊的僧衣，年約五十歲左右。
　　他查看周圍後，便詠唱某種咒文接著高舉雙手
　　這是野營時常用的簡易結界。
　　可使怪物難以靠近，且對回復體力也有一些效果。
　　擔任駕駛的男人，將馬從馬車上解下，放牠們去吃草
　　女魔法師正準備鍋子。
　　薩拉於安穩的地方鋪好草，接著攤開毛皮放在上面。
　　「準備好安置的地方了。」
　　箱子從馬車中出來。
　　它的大小令人認為，如果是五、六歲的小孩不也能夠放進去裡面嗎？
　　看起來很堅固，且上面有著美麗的裝飾。
　　它浮在空中，從馬車裡出來。
　　穿著白色巫女服的女性，跟在箱子後面從馬車中走出。
　　女性張開雙手，彷彿像是拿著那箱子一般伸出。
　　但是箱子跟女人之間隔著一些距離，並非直接拿著。
　　這是稱為不可視之手的特殊技能。
　　將箱子安置在薩拉準備好的地方後，女人放心地吐了一口氣。
　　她名為，伊修克利耶的白姬
　　是知名的占卜師，也是這次冒險的委託人。
　　2
　　穿過大峽谷後，有個繁榮的市鎮。
　　那裏甚至也有冒險者公會。
　　薩拉想說要不要去工會接個任務看看，卻又有所猶豫。
　　要是去工會尋找任務，需要將冒險者卡片改為可閱覽等級的狀態，提交給公會。
　　他擔心自己身為S級冒險者，應該不管怎樣都會引人注意。
　　他正在酒館吃飯時，有名臉上長滿鬍鬚的男人，一邊四處張望一邊靠近他。
　　「啊，是你吧。
　　有話想跟你說，吃完飯後能不能去樓上房間一下呢？」
　　薩拉到了指定的房間門前，對方立刻讓他進去。
　　除了鬍鬚男之外，還有穿著白色巫女服的女性、看起來像是魔法師的女人及穿僧衣的男人
　　「這位是有事找你的人。
　　伊修克利耶的白姬大人，至少聽過名字吧。
　　委託內容是將她跟那東西」
　　他指著放在旁邊桌上的箱子
　　「安全送到海之神殿。成員是我、你還有這兩人。
　　有馬車所以移動很輕鬆。
　　對了，你知道海之神殿嗎？從這裡直直向東走的半島最邊緣處，聽說是大陸最東邊。」
　　詢問大致上要花費的時間跟報酬後，薩拉接受了這委託。
　　戰士名為波朗迪。
　　主要武器是大劍，但聽說會依對手改變武器，也會用投擲匕首類的投擲武器。
　　女魔法師名為西瑪多拉。
　　專攻攻擊魔法，擅長屬性為炎，也會用一點拘束魔法。
　　體格壯碩的僧侶名為戈德納。
　　專攻支援魔法，雖然沒有攻擊力但對自己的魔力量很有自信。他說這句話時手上拿著粗重的釘頭錘。
　　只是靠近他們，薩拉就明白，這三人都是一流的冒險者。
　　居然能夠在這種偏僻地區找到這樣的隊員，他對此事相當驚訝。
　　薩拉問：為甚麼會向自己搭話？他說是因為白姬大人的占卜。
　　據說這旅程命中注定會受到許多強力怪物襲擊，因此需要最優秀的護衛。
　　「我名叫薩拉，武器是」
　　他輕輕敲了一下插在腰帶上的劍柄
　　「劍。」
　　3
　　就算薩拉有些不諳世事，但連他也曾聽說過伊修克利耶的白姬之名
　　她是流浪巫女，受到王侯與大商人招攬進行占卜。
　　天候、吉凶、戰爭勝負、陰謀、出生、人生終結，無論是哪種事，據說她的占卜未曾出錯。
　　有時就算以重金聘請，也會受到拒絕；有時會自己前往未來的英雄之所在，給予建言與祝福。
　　白姬於生命快終結時，會指名有才能的女性作為繼承人一起隱居。
　　數年後，習得所有技術且繼承了諸神加護的新任巫女將出現，同時繼承了伊修克利耶的白姬之名與生活方式。
　　白姬就這樣一邊給予啟示，一邊於世界各地旅行了超過千年的時間。
　　不斷有人想以她的名號行騙。
　　然而，如果是白姬自然會有占卜能力，除此之外她一定會拿著「箱子」
　　就算是極短的移動，她也不會讓這箱子離開她。
　　並且經常以不可視之手讓它浮在自身周圍搬運著。
　　這普通人根本沒辦法模仿。
　　不可視之手本身就是相當稀奇的特殊技能，除此之外這技能就連只用一小段時間，魔力也會源源不絕的消失。
　　甚至用自己的馬車移動時，她都一直施展不可視之手護持著箱子，這是相當知名的傳聞。
　　要是沒有用任何小伎倆就能夠施展出這種絕技，這樣的術者就算不騙人也可以發大財。
　　現在正於薩拉眼前冥想的人毫無疑問是真貨吧
　　跟別名一樣頭髮與肌膚都是白色。
　　並不是充滿生命力的白色，而是讓人聯想到水晶或冰，那種像是透明一般的白。
　　可說是非人之白。
　　「看呆了嗎？小弟。」
　　「恩，因為覺得是很不可思議的人物，所以不禁一直盯著她看。」
　　「哈，你真是會形容
　　不過說到不可思議，小弟你也不惶多讓。
　　似乎已經習慣野營了呢。」
　　「是的，但是發覺什麼不對請告訴我。」
　　「哇，你還真是直率。」
　　第一天眾人就知道薩拉不習慣於森林中野營。
　　但就算這樣也沒人看輕薩拉。
　　這是因為於抵達營地前不久，有五隻石像怪襲擊過來。
　　那時薩拉坐在車伕座旁邊，旁人發覺他快速跳出去時，那五隻怪物就已經被砍倒。那是僅僅一瞬間的事。
　　當時是西瑪多拉擔任駕駛。
　　她發出喊聲，波朗迪跟戈德納隨即衝出馬車，這時薩拉以平靜的表情收劍入鞘，連一口氣都沒喘。
　　於邊境，能夠單獨打倒一隻石像怪，一般認為這是身為一流騎士的證明，
　　但實際上幾乎沒有騎士單獨擊敗石像怪。
　　石像怪這種怪物，速度快、擁有強魔法耐性且奸詐。
　　雖然是人形，但它沒有毛髮、嘴巴有利牙，且身後有像是蝙蝠一樣的翅膀。
　　身體硬度與重量如同青銅一般，要是受到拳頭毆打或爪子抓傷，會造成相當嚴重的傷。
　　此外他可以用雙翼自由自在地飛翔。
　　是難以打倒的怪物。
　　薩拉打倒的石像怪，每隻都是頭被切下而死。顯現了非比尋常的技藝。
　　切口之精妙甚至令波朗迪不禁發出讚嘆聲。
　　明明是這樣的高手，卻不習慣野營。
　　當說要決定守夜的順序時，他也嚇了一跳
　　待在這種鄉下地方，且會接下不經公會仲介任務的冒險者，一定有某些難言之隱。
　　這名少年應該也是這樣，但這初出茅廬的感覺是怎麼回事。
　　是出身於貴族家或上級騎士家庭，但因為家族沒落而成為冒險者。因此不想露出冒險者卡片。
　　雖然這樣想像，但薩拉的裝備並非優雅也不高級
　　而且使用了相當長的時間，跟薩拉相當合身。
　　消去蹤跡的方法之優秀、休息時也絕不鬆懈，從這兩點也完全無法想像他曾經受到僕人服侍。
　　西瑪多拉對這種不平衡感到相當不可思議。
　　實際上薩拉並非不習慣野營。
　　於迷宮中野營的經歷之多，甚至令他感到有些厭倦。
　　只是他沒有仔細鋪設過營地而已。
　　睡覺時也不用毯子之類的東西，單純用劍當枕頭身上包著毛毯。
　　也不會砍雜草，甚至也不怎麼生火堆。
　　要是有什麼東西接近，就只能靠自己發覺來對應。
　　因此，他睡眠很淺且短。
　　也就是說他一直習慣獨行的嚴苛野營，所以沒有想過多人設營與交替守夜這些事。
　　這也是因為迷宮中只要一瓶藥水就可以回復的關係。
　　「哈哈哈，不過這真是好吃的燻肉
　　薩拉能夠參加真好，葡萄酒！再來一杯葡萄酒！」
　　「小戈德，你啊，今天可要好好守夜。」
　　明明戈德納應該是這一行人中最年長的，但西瑪多拉的語氣連一點敬意的殘渣都沒有。
　　「戈德你不管下酒菜是什麼總之先喝再說，不對嗎？」
　　波朗迪也用輕鬆的語調跟他說話。
　　雖然不管是被稱為小戈德跟戈德，戈德納本人看起來都很高興，所以沒什麼問題
　　「真的是很好吃的肉，請問這是什麼肉呢？」
　　白姬這樣問，她的盤子上放著數片粉紅色的肉
　　薩拉剛剛將肉塊取出，那肉的大小讓人覺得能夠將這麼大的肉塊燻好真是不簡單。
　　他豪邁的將它切成數塊，最中間的粉色部分切薄放到白姬的盤子上。
　　越過加拉山脈時做的燻肉讓隊上眾人都相當高興。
　　「這是艾特那的肉」
　　「原來如此」
　　白姬露出微笑
　　波朗迪愣住
　　西瑪多拉噗地噴出嘴裡的紅酒
　　戈德納從特殊收納出拿出另一罐紅酒。
　　跟別人一起組隊冒險真是愉快。
　　薩拉這樣想。
　　4
　　隔天是雨天。
　　眾人商量後，決定先不移動看看狀況
　　白姬與箱子一起待在馬車中。
　　薩拉因為是白姬的護衛於是一起進入了馬車。
　　雖然是四人座馬車，但裡面比一般馬車還寬敞。
　　大概是為了放箱子或讓箱子方便出入吧。
　　現在箱子放於白姬身側。薩拉則是坐在白姬對面。
　　要說年輕的確是年輕
　　若說不是年輕，那看起來就不像年輕。
　　薩拉看著白姬的臉龐這樣想。
　　雨勢雖然也沒有到暴雨的程度，但毫無停息的跡象敲打著馬車頂。
　　馬車中安靜的空間給人一種錯覺，彷彿這裡是不存在於這個世界上的某處。
　　「薩拉大人很不可思議呢。」
　　「要說不可思議沒有比您更不可思議的人吧」
　　「從你的身上感受到波拉神大人的祝福。」
　　「您這樣說那就應該是這樣吧。」
　　「你一直單獨行動嗎？」
　　「我一直單獨於迷宮探險，但是周圍有師傅跟前輩們教導我，所以不是一個人。
　　自己一人開始冒險旅程是約三個月前的事。」
　　「原來如此，我也曾有一名陪我旅行的同伴
　　但他年邁生病，於那個鎮上病逝了。
　　然而，搞不好我真的都是單獨一人。
　　經歷的時間長到甚至連寂不寂寞都忘記了。」
　　「您是多久之前跟上一任白姬分別的呢？」
　　「呵呵，世上是這樣傳說的吧
　　不，是我故意讓他們這樣說的。讓別人一代代傳承白姬的名字跟工作。
　　其實不是這樣，一直以來都是我一個人而已。」
　　「那您擔任白姬已經超過千年了嗎？」
　　「沒錯，你似乎不怎麼驚訝，果然是不可思議的人。」
　　「這種一直保持秘密的重要事情，告訴我沒關係嗎？」
　　「我的工作快要結束了。時候快到了。」
　　「這箱子被稱為你的魔力的泉源，是它的力量要消失了嗎？」
　　「不、不，並不是這樣，這箱子裡裝的事物終於要完成它本來的工作了
　　守護箱子到那時為止就是主人賦予我的使命。
　　真的過了好久啊。」
　　「剛剛說到的同伴，目前為止也有許多像他那樣的人吧。」
　　「對，因為人類的壽命有所限制。
　　我已經不太記得他是第幾名的從者了。
　　但是他真的是個相當優秀的隨從。
　　如果跟之前一樣的話，到了一定歲數後就會辭退他，雇用新的人。」
　　「這次沒有這樣作吧。」
　　「對，因為已經結束了。」
　　薩拉想問白姬海之神殿裡究竟有什麼，最後卻還是沒辦法提出問題。
　　因為，眾多敵人從許久以前就慢慢地包圍住這個野營地，而他們突然縮小了包圍網
　　他想，自已非得參戰不可，於是打算開啟車門。
　　然而波朗迪對他說：
　　「不，戈德叫我們不要出手。
　　薩拉於馬車裡把守。」
　　薩拉因此待在馬車裡。
　　這敵人相當棘手。
　　不僅聚集了如同小山一般的數量，且這種行走方式，這種感覺。
　　敵人大概是
　　「驅散死靈！！」
　　戈德納的發動咒文響徹雨之森。
　　驅散死靈是聖職者固有的魔法，效果是趕走不死生物。
　　但是一不小心可能會讓對手亢奮使攻擊更加劇烈。
　　雖然對不死生物以外完全無法給予傷害，但可以引起對方注意。
　　某位僧侶說這技能是為了吸引小怪，一口氣殲滅牠們的無差別全方向引怪招。
　　據說技能等級提升後，如果敵人在近距離也可以給予大傷害。
　　但是現在施展的咒文，這威力！
　　薩拉從馬車的小窗子清楚看到了
　　近距離的食屍鬼全身爆出雷光，一瞬間蒸發殆盡。
　　遠處的食屍鬼，像是受到衝擊一樣被打飛，沒有再度站起來
　　最後全身黏糊糊地融化，受到雨水沖刷逐漸消失。
　　大概超過一百隻，恐怖的不死怪物們僅因為一句咒文就被一掃而空
　　「小戈德！你的技能並不是只有喝酒對吧！」
　　「戈德，你之前不是說不會用攻擊魔法嗎！」
　　「哈哈哈，這不是攻擊魔法。」
　　「那，這是什麼。」
　　「只不過是聖職者的小伎倆
　　喊那麼大聲肚子就餓了呢。
　　薩拉，還有燻肉吧。」
　　5
　　雨勢逐漸變小，隔天早晨就放晴了。
　　一行人繼續移動。
　　沒走多久，就有一隻像豹的妖魔率領著二十隻左右的下級妖魔襲擊過來。
　　波朗迪對付頭目。
　　豹子怪物用雙腳步行，武器是寬幅彎刀。
　　牠跟波朗迪的大劍僵持了一段時間，但對方把波朗迪丟出的小袋子切開後，動作突然變得遲鈍。波朗迪就毫無顧忌的斬殺牠。
　　西瑪多拉用三發火球燒盡了下級妖魔。
　　「那個小袋子是什麼？」
　　「野生辣椒乾燥後磨成的粉末。」
　　「用這種卑鄙的戰鬥方式沒問題嗎？」
　　「你才是不要在森林用火球吧。」
　　「因為是雨後，沒關係。」
　　「哈哈哈，同伴感情好比一切都重要。」
　　「啊，喂！戈德，從早上就在喝酒是怎麼回事！」
　　有三十隻左右的妖魔於午後時分襲來。
　　雖然表情兇狠，但身材跟年幼兒童差不多。
　　「感受不到什麼強大的魔力，我一個人就夠了，
　　一下子就趕跑他們。」
　　西瑪多拉說完這話就從助手席上跳下。戈德納看著她的背影，喃喃說了：
　　「那是薩凡，對火的抗性高到莫名其妙的地步
　　而且因為牠是用道具來攻擊的種類，所以跟保有魔力量沒什麼關係。」
　　不久後，因為西瑪多拉哇哇地發出尖叫，
　　薩拉衝出馬車，一個接一個地砍下敵人首級。
　　打倒敵人後，西瑪多拉回到馬車中，聽到戈德拉知道敵人的特性非常生氣。
　　「為甚麼不告訴我！
　　啊，又再喝了。我不是說不要大白天的就開始喝酒嗎？
　　這個酒鬼和尚！
　　不過那些小小妖魔真是的，居然在森林用那種火魔法！」
　　「你沒資格說對方。」
　　這天的襲擊就只有這些
　　隔天，更加難纏的敵人攻擊過來。
　　「那該不會是無頭騎士吧。」
　　「看起來是這樣，我還是第一次見到。」
　　「唔，那的確是無頭騎士沒錯。」
　　像是要擋住於黎明時出發的一行人，一匹壯健的馬佇立於路上
　　騎在馬上的是穿著甲冑的騎士。
　　他沒有頭。
　　不，應該是說不是接在軀幹上。
　　要說在哪裡的話，是他的左手拿著。
　　右手是出鞘的長劍。
　　一般而言那不是單手用的武器，但對這隻怪物而言似乎不是如此
　　「我一直想跟這怪物打一場，讓我去吧。」
　　波朗迪說完便走上前，開始了長劍與大劍的對決。
　　雙方的技巧都很高明，劍身也很沉重。
　　是相當有可看之處的決鬥。
　　「接下來似乎換我了。」
　　薩拉說完後，走向馬車後方。
　　那裏也出現了一隻騎著馬的無頭騎士
　　此處也開始了劍與劍的決鬥。
　　雙方的決鬥幾乎同時結束。
　　都是以人類方的勝利告終。
　　但是，
　　「啊！」
　　「唔，果然如此」
　　波朗迪打倒無頭騎士，同時於牠的後面又出現了兩隻無頭騎士。
　　薩拉那邊也是一樣。
　　也就是一行人現在正受到四隻無頭騎士襲擊。
　　波朗迪的表情已經沒有餘裕。
　　他硬是猛攻，打倒了兩隻無頭騎士。
　　幾乎同時，薩拉也打倒了牠們
　　但是這次又出現了雙倍的敵人。
　　波朗迪跟薩拉的面前都出現了四隻無頭騎士。
　　西瑪多拉正打算立刻前去援助他們，此時戈德納對她這樣說：
　　「抱歉，西瑪多拉。能不能幫我拖住那四隻怪物，只要一點點時間就好。
　　這段期間內讓波朗迪回來這邊。」
　　雖然稍微有些驚訝，但西瑪多拉照做了。
　　波朗迪回到馬車內時，戈德納已經預先準備好小瓶子。
　　他叫波朗迪把全部的小刀拿出來，接著將瓶內的液體塗上那些小刀。
　　「這是聖水，對惡魔騎士應該很有效。」
　　「知道了，戈德。」
　　的確是這樣。
　　之前如此難纏的敵人，被塗上聖水的小刀刺中後便消滅，沒有再度復活了。
　　戈德納也打算去支援薩拉，但他早了一步殲滅了對手。
　　「呼，做得真是漂亮。原來你有聖屬性的武器。」
　　薩拉點頭，戈德納拍了他的肩後便叫他進去馬車裡。
　　當戰鬥後的波朗迪跟薩拉進入馬車後，他自己拿起韁繩，要西瑪多拉坐在助手席上。
　　「我剛剛也有戰鬥！
　　啊！喂，我不是說過不要喝了嗎！
　　給我！」
　　西瑪多拉從戈德納手中拿走紅酒瓶，嘴巴直接對著瓶嘴猛灌。
　　之後幾乎每天都有受到妖魔的襲擊，但隊伍成員各自發揮所長，擊退了所有敵人。
　　「終於能夠離開森林了。」
　　「對阿，不過要先打倒牠。」
　　森林出口附近，有四個漆黑巨大的不規則物體坐在那邊。
　　馬車一靠近，物體便站起，各自用發光的三隻眼睛瞪著一行人。
　　「那是什麼？」
　　「是鬼熊」
　　「哦，那怪物原來就是這東西阿，
　　喂，西瑪多拉你在做什麼。」
　　西瑪多拉的準備詠唱已經結束，說出了發動咒文。
　　「隕石衝擊！」
　　「嗚哇─
　　不要在這種地方用──」
　　彗星從空中落下，消滅了四隻鬼熊。
　　太密集可說是對手的運氣不佳。
　　原本是森林出口的地方出現了隕石坑。
　　原先位於那裏的樹、草跟土掉到一行人的身上。
　　幸好沒有演變成火災，於一陣吵鬧後馬車離開了森林。
　　6
　　「西瑪多拉小姐，如果不嫌棄請用這個。」
　　「咦？啊？這是什麼？」
　　「聽說是可以讓魔力回復速度加快的藥草，我聽到的是泡來服用或是直接放入口中都可以。
　　請於咀嚼一陣子後將草汁跟唾液一起吞下去。」
　　「總感覺有些怪怪的，不過多謝了。
　　就算只加一點回復速度也是相當歡迎。」
　　「聽說很苦。」
　　西瑪多拉將放在掌心的藥草倒入口中含住。
　　然後露出相當討厭的神情，但沒有吐出來。
　　離開森林後隨即受到蝗蟲妖魔跟蒼蠅妖魔襲擊。
　　率領各自團體的頭目，似乎名為亞特邦跟那斯。
　　因為敵人數量太多而相當棘手。
　　戈德納鋪設結界守護委託人跟箱子。
　　西瑪多拉盡情施展火系魔法。
　　波朗迪用炸裂彈打倒靠近西瑪多拉的妖魔。
　　接著薩拉打倒敵人的頭目結束了戰鬥。
　　然後，他們抵達海岸。
　　現在他們正在沙灘上。
　　眼前是一片寬闊的蔚藍大海。
　　海風極為新鮮，每呼吸一次生命力就好似增加了一樣。
　　自出生起第一次看見海，薩拉相當感動。
　　聽到視野偏右的那物體就是尤德之島，他內心一陣激動。
　　那麼、那就是大魔法師基爾?林克斯的故鄉。
　　薩拉從小時候就一直聽到基爾?林克斯的軼事跟生活方式，而他出生的故鄉對薩拉而言如同聖地一般。
　　一行人回到馬車上，朝著海之神殿繼續旅行。
　　有三天左右沒有受到妖魔襲擊。
　　有一次看到旅人的家庭受到一群哥布林襲擊，他們救了對方。
　　每天野營的地方都在海風吹拂之處。
　　葡萄酒好喝且貝類與魚類都很新鮮。
　　發覺了西瑪多拉相當擅長做菜這出乎意料的事實。
　　隨後也受到許多次妖魔襲擊，但也都不是什麼強大的敵人。
　　雖說也是因為這隊伍才能這樣評論。
　　旅程持續，來到約四、五天後就可以抵達海之神殿處，妖魔的襲擊突然變得劇烈。
　　有時連吃飯時都受到襲擊，眾人的身心逐漸累積了疲勞。
　　「大家聽我說。」
　　晚餐結束後，波朗迪對所有人說。
　　「這距離，大概兩天左右就可以抵達神殿
　　但若是早點出發快馬加鞭，也不是不能於一天內到達。
　　要不要明天一口氣衝到終點呢？」
　　三名冒險者贊成，白姬也同意。
　　大家都覺得，若是這隊伍就做得到。
　　7
　　他們出發時距離黎明時分還很久。
　　跟森林裡不同，於海邊就算是深夜時也不會一片漆黑。
　　妖魔的攻擊極為熾烈。
　　馬車速度絲毫沒有減緩，擊潰、打飛牠們，專心致意前進著。
　　「嗚，前方道路正中央，中型妖魔一隻。」
　　「我去！請不要減緩馬車的速度，就保持這樣。」
　　薩拉跳下馬車，跑過它。
　　快速斬斷妖魔的腳，當牠倒下時將牠踢出道路外。
　　馬車像是擦過倒下的妖魔一般奔馳而過
　　薩拉從後方追上，進入馬車。
　　戈德納於絕佳的時機打開門迎入薩拉。
　　他向坐在位子上的薩拉說：
　　「辛苦你了。」
　　馬夫座上的波朗迪吹了口哨來稱讚薩拉。
　　8
　　他們各自用旅行食糧果腹，同時拼命前進。
　　當中午過了好一陣子時
　　「看到了！」
　　波朗迪喊著。
　　薩拉推開門望向前方。
　　海邊道路的前端成了陡峭的海岬。
　　看得到莊嚴的建築物佇立於上面。
　　那就是海之神殿吧。
　　薩拉關上車門說：
　　「白姬大人，已經看見神殿了
　　就只差一點而已。」
　　但是正因為拼命趕路，眾人累積了相當多的疲勞。
　　幸好傷口因為戈德納驚人的回復技能而完全治癒了，然而身心的疲勞已經抵達極點。
　　特別是西瑪多拉的消耗極大，因為她於大家都沒辦法下車的狀況下，一直持續遠距離攻擊。
　　這時戈德納說：
　　「薩拉，我想跟你組隊。」
　　迷宮探索時如果組成隊伍，依常識來說一定會進行正式的隊伍登錄動作。
　　不管是經驗值、公平分配掉落物品，或者是戰鬥的方便度上，這可說是自然的事。
　　隊友們互相知道其他人的正確位置跟管理HP等，這些事情攸關性命的情形也很多。
　　反之在外頭的任務，並不常進行正式的隊伍登錄。
　　很多時候就算做了也沒什麼意義，即使可以把細微的能力值設定成隱藏狀態，但職業、本名還有HP等全部都會顯示出來，因此不討人喜歡。
　　為甚麼戈德納到了現在才突然說出這種話呢？
　　但是薩拉覺得：這有什麼意義吧，就照戈德納說的以自己為隊長編成了隊伍。
　　接著爬上助手席，向波朗迪還有西瑪多拉說明事情的經過，互相碰觸冒險者卡片請他們進入隊伍。
　　薩拉回到馬車裡後，突然想到：
　　這名僧侶說不定專門探索迷宮。
　　於迷宮探索中，僧侶的工作是管理隊伍成員的HP。
　　但是外面不可能像迷宮裡那樣有效率地回復HP，且在外面的常識中是各自負責管理HP的。
　　當薩拉想著這些事情時，馬車發出喀拉聲傾向一邊。
　　似乎是右前輪拐到了
　　聽到波朗迪這樣說：
　　「可惡！對方用身體撞上來。抱歉，要把馬鬆開了！」
　　馬車雖然速度略為減緩，但還是順著勁頭前進。
　　喀喀喀喀喀，馬車發出這樣的聲音左右擺動，剛大幅向左傾斜後就咕嚕咕嚕轉了幾圈，上下顛倒翻轉停下了。
　　薩拉展現驚人的反射神經，他抱著白姬踢破車門，從開始翻轉的馬車裡逃出。
　　波朗迪似乎也平安從馬車上跳下，但西瑪多拉被甩到地上發出呻吟。
　　薩拉抱著的白姬好像因為衝擊而昏倒了。
　　這也是沒辦法的，她一直繃緊神經且持續使用不可視之手，最後自己乘坐的馬車還翻覆了。
　　當薩拉把白姬輕輕安置於沙灘上時：
　　「薩拉，幫忙暫時擋下附近的敵人！」
　　戈德納從馬車裡爬出來，這樣說。
　　他的額頭流出鮮血。
　　不用他多說，薩拉是最為注意附近敵人動靜的人。
　　他將靠近的妖魔們，一個接一個斬殺。
　　戈德納怎麼了，薩拉不經意望向他，看到他於沙灘上雙膝跪著低下頭，像是在祈禱某事的樣子。
　　握在手上的大概是聖印吧。
　　接著，西瑪多拉及正在處理她傷勢的波朗迪與薩拉的身體，受到溫柔的光芒所包覆住
　　對了，原來如此。
　　是升級。
　　薩拉到了現在才終於明白。
　　戈德納是高級的聖職者。
　　這種情況下，只要處於同隊伍中或是將冒險者卡片交給他，他就可以代替本人向神請求提升等級。
　　因為這關係，傷口痊癒，體力跟精神力都回復了
　　「我要好好稱讚你！小戈德」
　　「戈德，幫了大忙。」
　　兩人立刻重回前線，
　　但薩拉發覺，戈德納額上的傷口並沒有痊癒
　　他並沒有升級。
　　明明經過那麼多場戰鬥，他也沒有升級，那也就是說這僧侶
　　「箱子？箱子呢！」
　　白姬的聲音傳了過來。她清醒了吧。
　　箱子因為翻車的衝擊從馬車中飛出，翻滾了幾圈。
　　這裡是沙灘不知是否相當幸運，箱子雖然沒有完全壞掉，但也是接近破裂，可以略為看到裡面像是白色的物體。
　　白姬急忙走向箱子，確認狀態後。
　　「啊！開，開始了！
　　但是，這個位置的話應該沒關係。」
　　她交互看著箱子跟海岬上的神殿，像是要說服自己一般這樣說著。
　　然後，看著周圍的冒險者說
　　「各位，這箱子裡的東西過不久後就會做好準備
　　現在沒辦法移動，拜託各位守護這箱子到準備好為止。」
　　四名冒險者點頭回應。
　　第一個看向海的是誰呢？
　　不知從何時開始，半魚人不斷湧出，像是要埋沒岸邊一樣。
　　在牠們的後面，更後面，從海濤中持續現出身影。
　　是砂魚人
　　最後的戰鬥，開始了。
　　9
　　「聖域！」
　　戈德納的咒文響起，半透明的防護壁包住箱子跟於它前面祈禱的白姬
　　真是深厚且好聽的聲音
　　薩拉再度這樣想。
　　接著戈德納發動了魔法。
　　「聖息！」
　　看到這幕，西瑪多拉的雙眼燃起憤怒
　　那眼神就像是說：這混帳和尚！
　　薩拉想，這也是沒辦法的
　　因為戈德納是對自己施展這輔助魔法。
　　聖息的確是優秀的支援魔法，
　　它能夠大幅提升物理防禦力。
　　但是持續時間極短。
　　若是迷宮的頭目戰那也就算了，但於長時間的混戰用這魔法可說並沒有多少意義。
　　即使如此，要是施展於進行特攻的前衛或是物理防禦弱的魔法職業身上還算可以理解，但不上前線的僧侶對自己施展的話，就算被認為極其膽小且自私，也是理所當然的。
　　與其浪費魔力於這種沒用的事上，不如留著回復用，這樣想是自然的。
　　但是薩拉才剛這樣思考，這想法隨即就被打破了。
　　「聖息！
　　聖息！
　　聖息！」
　　毫無間斷的聖息四連發。
　　波朗迪、薩拉跟西瑪多拉都受到青色燐光包覆，這是這支援魔法的象徵。
　　三人都啞口無言。
　　完全沒有準備詠唱的時間。
　　那，也就是說，
　　這個人他嘴上詠唱發動咒文，同時心裡進行下一個魔法的準備詠唱。
　　發現到這點，薩拉全身起了雞皮疙瘩。
　　因為太過感動了。
　　他曾聽說過有魔法師連這種事都做得到。
　　可是，他的驚訝並沒有止息。
　　「降魔！
　　降魔！
　　降魔！
　　降魔！」
　　又一次，以戈德納為首，對四人施展魔法
　　剛剛的青色燐光的外側，發出些許橙色光芒。
　　「這是？」
　　薩拉不知道這個魔法，因而發出疑問，戈德納解釋
　　「這是抗魔的招式。
　　對闇與魔屬性敵人的物理攻擊會有強力加成。
　　另外對魔屬性攻擊的防禦力也會上升。
　　好，走吧。」
　　咦？
　　戈德納不理會呆呆站著的三人，發出沉重的腳步聲跑向砂魚人集團。
　　呼，揮舞巨大的釘頭錘。
　　擊飛了五隻砂魚人，他們於空中爆裂消失。
　　砂魚人們發怒，包圍住戈德納。
　　戈德納像是說聚集起來正好一般，自由自在地揮動釘頭錘。
　　每揮一次，就有數隻砂魚人被擊到空中粉碎四散。
　　砂魚人這種怪物應該就連A級劍士也沒辦法一擊擊敗才對。
　　現在，我眼前這狀況究竟是怎麼回事？
　　現在也不是想這種事的時候。
　　我們現在也正受到怪物包圍。
　　因為沒辦法連馬一同保護，
　　於鞭打馬屁股趕跑牠後，三人便進入戰鬥。
　　薩拉又再度受到震撼。
　　只不過是輕輕揮一下劍，就能夠輕輕鬆鬆切開砂魚人。
　　不僅如此，就算沒有瞄準要害也像是給予砂魚人極大傷害一樣，大部分的情況下對方就直接消滅了。
　　完全不需要技巧跟力量。
　　只要揮動就可以。
　　另外防禦力的增強同樣極大，就算完全承受攻擊也只會受到微乎其微的傷害。
　　於混戰中沒有比這更令人感謝的支援了。
　　薩拉不禁感嘆，就算受到如此多數的敵人包圍，居然也可以這樣放心戰鬥。
　　不過，這輔助完全沒有消失。
　　受到聖息與另一個橙色支援魔法後，已經過了許久。
　　應該在很久之前就會失效才對。
　　不管怎麼說也太長了，當薩拉這樣想時，又聽到戈德納開始四連詠唱聖息咒文。
　　接著，也連續唱了另一個支援魔法。
　　薩拉終於理解，戈德納最先對自己施展支援魔法，是因為要是自己的支援效果消失的話，對同伴的支援也會接著消失
　　那時再重新施展就好了。
　　也就是為了要毫無破綻地持續輔助全部同伴，才這樣做。
　　大概戈德納施展對自己的支援魔法時特意設定的比其他人早消失。
　　但是，察覺到這點後還是有不可思議的地方。
　　支援魔法這種東西，要是對象不在身旁就無法施展。
　　聽說像聖息之類的魔法，跟字面上意思一樣若非於吹氣能及的地方就不會發動。
　　另外與對象的中間就算有一點障礙物也不會發動。
　　在這混戰中，明明相距數十步，為甚麼還可以支援得到呢？
　　雖然不太清楚，但大概這跟組隊有關係。
　　薩拉想，原來這就是支援。
　　白姬依然對著箱子祈禱。
　　箱子中，淡淡的光芒正慢慢閃爍著。
　　那光芒漸漸變強，頻率也加快。
　　雖然不覺得敵人的數量有減少，但接近的都確實擊潰了。
　　不知何時已經分配好工作。
　　薩拉於前線游擊，同時聚集敵人。
　　波朗迪用流星鎖鏈槌，還有迴轉打倒敵人後會回到手中的複刃投擲武器，夾雜爆裂彈與投擲小刀，壓制廣範圍的敵人。
　　西瑪多拉用遠距離射擊妨礙敵人進軍，同時用大型魔法解決薩拉聚集起來的敵人。
　　戈德納一邊維持支援魔法，一邊守護西瑪多拉，粉碎漏網之魚。
　　雖然防禦力上升相當多，但還是會受傷
　　薩拉想，差不多有些難辦了。
　　就在此時，
　　「治癒術！」
　　這樣的咒文聲響起，傷口痊癒
　　似乎是看準了正好回復體力至接近100%的時機，而施展回復咒文
　　這魔法也是從令人無法想像的遙遠位置成功發動。
　　原來如此，這樣的話特別組成隊伍，讓HP的數值顯現出來的價值相當足夠。
　　砂魚人雖然持續湧出，但戰線十分安定，薩拉這樣想。
　　可以做得到。
　　薩拉這樣想。
　　但此時，粉碎所有希望的事物出現了。
　　離岸邊相當遠的地方。
　　巨大的身姿破海而出。
　　是達貢
　　這怪物被稱為海中妖魔之神，
　　明亮的天空，不知何時受到鉛灰色的雲層覆蓋，海的顏色也變成灰色。
　　像是要分開海與天空一般。
　　惡魔之魚神慢慢開始朝著陸地前進。
　　戈德納宏亮的聲音傳進了眾人染上絕望的耳朵。
　　「大家聚來這裡！」
　　10
　　眾人縮小防禦半徑持續戰鬥，同時傾聽戈德納的話語。
　　「那是惡魔神，
　　我知道對祂相當有效的魔法，雖然不認為能夠打倒祂，但使其暫時無法活動這點程度應該是可以做到。
　　然而，這招的準備詠唱需要花費極長時間。
　　詠唱途中不能用聖息跟治癒術。
　　我會完全沒有防備。
　　聖域也會在中途消失吧。
　　可以請你們守護我嗎？」
　　在準備結束前守住箱子，這是任務的達成條件。
　　而為了達成這任務。僧侶懇求幫他爭取時間
　　想回應他。
　　但是，
　　不管是怎樣的高手都不可能期待於混戰中不受傷。
　　因為有強力的防禦魔法跟回復魔法才能夠戰鬥到這種地步。
　　接著，因為到目前為止的戰鬥，累積的疲勞已經接近臨界點。
　　要人在沒有支援魔法的狀況下戰鬥，就像當於對別人說去打一場會失去手腳跟性命的戰鬥一樣
　　不，慢著。
　　我不是還有那個手段嗎？
　　薩拉想起這件事，用丹田發出聲音
　　「明白了！
　　波朗迪！
　　西瑪多拉！
　　我有個請求，請幫我爭取拿出一個道具的時間！」
　　當然兩人並不知道薩拉想做什麼。
　　但是。
　　「知道了。」
　　「交給我吧！」
　　他們兩人回答後，增加攻擊密度逼退了砂魚人。
　　這強行攻擊沒辦法持久，但薩拉因此得到了時間。
　　薩拉詠唱簡短的咒文，叫出儲藏室。
　　他張開手掌，手掌前出現了藍色的光之門，門向左右打開。
　　然後，快速進行檢索，拿出一把劍。
　　波朗迪用眼角看到了這幕。
　　他早已知道薩拉的特殊收藏區不是背囊而是儲藏室。
　　但是他之前站的位置都看不到儲藏室的操作畫面。
　　那儲藏室的大小、操作畫面的寬廣、複雜度，那、那不是王族或大貴族家等級的儲藏室嗎？
　　拿著這種東西那也就是說，這傢伙他。
　　當波朗迪這樣想時，薩拉已經關閉儲藏室奔馳向前。
　　那跑步速度，揮劍速度跟目前為止的薩拉判若兩人。
　　薩拉一瞬間就將最近的砂魚人全滅，並且說：
　　「我來擊退敵人！
　　波朗迪請協助西瑪多拉跟戈德納。
　　西瑪多拉請只用遠距攻擊！」
　　要是在看到剛才的動作前，兩人大概會回答：這怎麼可能辦到！
　　但他們現在就只能不發一語點頭而已。
　　薩拉現在的動作跟破壞力就是如此超乎想像。
　　薩拉拿出的劍，名為波拉之劍
　　有著這樣的效果
　　攻撃力+200％
　　爆擊率+20％
　　移動速度+80％
　　攻撃速度+80％
　　HP吸收+10％
　　SP持續回復+20％
　　全能力值＋60％
　　損傷自動修復
　　一般來說，增加能力值的恩惠於迷宮外無效。
　　有些裝備只要於迷宮中使用，就會賦予使用者增加HP、增加攻擊力等無敵的力量。
　　可是這樣的道具在外面完全無用武之地。
　　然而，波拉之劍所有的效果就算在迷宮外也都是有用的。
　　並且HP吸收這恩惠不管在迷宮外，就連迷宮中也是非比尋常的強大。
　　吸收率有一成之多，光這點就足以說是神話級的恩惠了
　　怪物的HP遠高於人類。
　　冒險者為了打倒怪物而揮出的攻擊也有相應的威力。
　　若是能夠吸收這種傷害的一成HP，就能夠持續回復身體的損傷永遠戰鬥下去。
　　從父親繼承過來的這把劍，實在是太過優秀的恩惠武器，因此薩拉認為不應該使用而封印至今。
　　因為要是習慣這武器就不能正常戰鬥了。
　　這對人類來說是過強的力量，副作用也非比尋常。
　　薩拉認為現在正是時候，而解開了這封印。
　　只要有如此巨大的速度加成，敵人就跟停下不動一樣。
　　有這麼大的攻擊力加成。只要一碰到，所有事物就會被擊飛。
　　即使如此身體各處還是受傷了，但這把劍擁有的效果甚至能夠將那些傷害立刻治癒。
　　戰士跟女魔法師想，自己現在是不是看著神話中的一幕呢？
　　因為少年的活躍，附近的敵人一個接一個粉碎，自己就只能呆呆地望著少年有如暴風一般的動作。
　　與隊伍分開的些許敵人靠近，但就算是疲勞至極的兩人也可以輕鬆應對。
　　在這段期間，達貢慢慢地、慢慢地，但確實地逐漸接近陸地。
　　戈德納的準備詠唱依然持續著。
　　達貢越接近就越顯現出祂巨大的身體，壓迫感越來越強大。纏繞於身軀的破壞之力，讓人懷疑真的有能夠與祂對抗的手段嗎？
　　祂全身噴出瘴氣，腳正要踏上海灘之時。
　　眾人盼望已久的發動咒文響徹雲霄。
　　「斷罪之槌！！！」
　　數條光帶於遙遠的天空伸出，撕裂鉛灰色的烏雲落入海中。
　　光之漩渦於空中浮現，瞬間吸入雲層變得更加龐大，於其中央出現了應為巨大神持有的光之槌。
　　它的全長甚至比達貢本身還要巨大。
　　光之槌立刻捕捉到達貢，它散落五彩的碎片，發出有如神之國度的風琴一般的和聲，確確實實擊中了這隻惡魔神。
　　這從未見過的景象讓冒險者們停下行動看得入迷了。
　　最後，達貢噴出煙搖搖欲墜。向後倒下，濺起大量的水花。
　　覆蓋整個海灘的砂魚人們也受到光之槌的餘波而倒下一動也不動。
　　不知是否因為打倒了達貢，砂魚人也停下湧出了。
　　贏了
　　波朗迪跟西瑪多拉像是交錯一般倒下。
　　他們的肉體、精神、心靈都已經抵達極限。
　　薩拉現在也快要倒下。
　　但是，沒辦法
　　因為用神器引出力量的關係，其副作用所引發的痛苦太過強烈，連昏倒都沒辦法。
　　戈德納放完極大魔法後就趴於地上昏迷。
　　為了用出那種驚人的魔法，這男人究竟做出了多大的犧牲呢？
　　靜寂突然到來。
　　只能聽到海浪聲。
　　烏雲不知是否因為從天界喚來的魔法而消散，天空一片清澄。
　　太陽西落，天空逐漸染上黃昏的顏色。
　　在這景象中
　　「生下來了！」
　　白姬的聲音響徹四周。
　　11
　　發出啪啦啪啦的聲音，將箱子弄壞從中出現的事物是
　　一隻白色的龍。
　　龍，那是只於古代的傳說中出現的神靈。
　　要是迷宮中毫無一絲神性，稱為龍的怪物就算了，但所有人都覺得於地上看到龍在現代是不可能的。
　　而這樣的龍，現在就在自己的眼前。
　　身體倒映著天與地的青色還有太陽西落的紅色，極度神秘的生命用楚楚可憐的目光直直望向薩拉。
　　牠的體長約跟成年人一樣。
　　輕飄飄的浮起來，發出叫聲
　　「揪~~啾揪伊~~」
　　鱗片發出有如珍珠一樣的光彩，包覆住頭部與腹部。
　　背部受到質感更加堅硬的鱗片所覆蓋。
　　白色透光的翅膀還很嬌小，也沒有振翅。
　　沒有揮動翅膀卻還是飛起來，也就是說牠一出生就能夠發動這類的特殊技能吧。
　　咚，聽到了這種聲音
　　白姬倒在地上
　　薩拉蹣跚地走向她。
　　因為用了超乎尋常的力量，身體沉重、疼痛。
　　像是背著鉛塊於沼澤裡移動一樣。
　　其他的冒險者還是失去意識的狀態。
　　「我能夠平安達成使命。真是非常感謝，請收下這個。」
　　白姬仰躺著倒在地上，她一邊說話，一邊拿出四顆寶玉。
　　這寶玉價值可匹敵王的贖金。
　　這正是之前約定好的報酬。
　　作為訂金收下的寶石也是極其高價的東西，但完全無法想像這寶玉究竟可以賣得多少錢，
　　這報酬讓有各種怪癖的冒險者們拼上了性命。
　　「薩拉大人，有件事想請您幫忙。」
　　「是什麼事呢？白姬大人。」
　　「想請您為龍之神子命名。」
　　「我第一次知道這世界上還存在著龍。」
　　「大部分的龍在很久以前就失去了蹤影，這位神子大概是地上最後的龍吧。」
　　「是您所侍奉的主人託付給您這龍蛋的嗎？」
　　「是的。吾主迦爾丹大人與丈夫的最初也是最後的孩子，這神子就是迦爾丹大人託付給我的。
　　我是侍奉迦爾丹大人的水之精靈，名為帕格莎莉瑪納」
　　「龍神迦爾丹大人嗎？那您知道娜麗莉亞嗎？」
　　「娜麗莉亞！可愛的娜麗莉亞，
　　這是多麼令人懷念的名字阿。
　　您到底是怎麼知道這名字的呢？」
　　薩拉告訴她事情的經過。
　　「啊，那也就是說娜麗莉亞遇到了愛人，幸福的生活著。
　　而且還因為照顧人而高興。
　　這是多麼令人高興的消息阿！
　　我居然能夠將這美妙的訊息帶給迦爾丹大人。
　　薩拉大人，非常謝謝您。」
　　白姬沒有留下眼淚，她的全身已經化成淚水了。
　　「女神迦爾丹大人的丈夫，果然也是神龍嗎？」
　　「不，她的丈夫是人類。
　　雖然是人類，但卻是世上罕有的魔法師，同時也是史上屈指的迷宮製作者。」
　　薩拉突然察覺到海之神殿發出淡淡的光芒。
　　那光芒看起來像是照耀著剛生下來的龍之子。
　　「神殿正在發光？」
　　「那座神殿雖然現在稱作海之神殿，但原本是龍之神殿。
　　過去受到加爾丹大人庇蔭的各國，是位於現在的戈爾安薩帝國的帝都附近。
　　因為忌妒這份繁榮的其他國家攻入那處，迦爾丹大人為了尋求能安居的地方，之後抵達了此地。
　　接著，供奉加爾丹大人的人們聚集於這裡，建築了神殿。
　　由於長年受到人們虔誠的信仰，神殿現在也有著強大的守護力。
　　另外，那座神殿也灌注了加爾丹大人的父神天空神大人，與母神地母神波拉大人的加護。
　　可是，不久後這邊也變得不安全了。
　　祂對我說：跟我在一起的話，這孩子也會毀滅，因此將她託付給你。
　　之後迦爾丹大人留下我與丈夫一同前往北方，死於現在巴爾德蒙斯特王國的所在地。
　　迦爾丹大人在眾神中也是討伐了最多令人痛苦的妖魔。
　　妖魔們的怨恨極深，有加爾丹大人氣息的這顆蛋對他們而言正是仇敵。
　　因此這一千年我持續施展隱藏動靜的魔法。
　　但是到了快要誕生的時候，沒有辦法隱藏湧出的神氣，引起妖魔們襲擊過來。
　　為了擊退他們，迦爾丹大人派出身為當代英雄的各位前來我的身邊。
　　您跟其他各位就算自己沒有發覺，也應該跟迦爾丹大人有關聯才對。」
　　大概是逐漸失去生命力吧。
　　白姬的身體漸漸變的透明，聲音也變的微弱。
　　龍之子用可愛的圓眼注視著白姬，有時看向薩拉的眼神像是在問他問題一樣。
　　「要是在這裡，龍之神子就可以安全地成長。
　　不，就算現在神子的神氣對妖魔而言也是毀滅之光。
　　另外因為誕生的關係，注入神殿的天空神大人與地母神大人的加護也甦醒了。
　　已經沒事了。
　　現在，我已經完成，所有約定了。」
　　氣如游絲說完最後的話語後，白姬的身體化作水，被沙子吸收消失了。
　　薩拉碰到那水的一部份，這時薩拉的痛苦受到治癒，同時難以抵抗的疲勞感湧上，他失去了意識
　　僅有受到西沉太陽所照耀，全身染上紅色的龍之子，還有從海吹拂而來的風與海潮聲留在那處。
　　插曲3
　　於海德拉身在空中時，米諾陶洛斯發動了增加攻擊力跟攻擊速度的技能。
　　然後調整站位，當海德拉的巨軀著地的前一刻，牠將對手的左前腳由內向外斬斷，隨即跳躍起來。
　　碰~~~~~~~~~~~~~~~~
　　發生地震。
　　海德拉側身倒下。
　　因為巨大的身體於著地的瞬間失去左腳，牠失去了平衡。
　　米諾陶洛斯著地，奔馳於還有餘震的岩地上，
　　一靠近，牠便輕易斬開海德拉暗褐色的腹部
　　海德拉跟蛇怪不同，腹部也是極其堅硬，但其實有些部分較為容易用刃物切開。
　　米諾陶洛斯的劍正確擊中了那極狹窄的部位。
　　然後，米諾陶洛斯將右手伸進隙縫中，抓出牠的心臟。
　　吃下了它。
　　海德拉頭部跟剩下的三肢猛烈掙扎打算起身，隨即死去。
　　海德拉的心臟是不死性質的泉源，就算與身體分開也不會失去生命。
　　即使切開拿出來的心臟，傷口也會立刻復原。
　　本體就算心臟被拿出來，也不會因為這樣死亡。
　　更何況是在身體裡的時候攻擊這心臟，這根本是一件無意義的事。
　　人類是這樣理解的。
　　但是，其實不是用破壞，而是將心臟整個吞下去的話，海德拉就會死去。
　　因此許久之前龍族跟巨人族與海德拉戰鬥時，用吃掉心臟來打倒牠的這方法是司空見慣的。
　　然而現在的人類並不知道這情報，米諾陶洛斯也不是受到某人教導得知。
　　只是牠感到海德拉的心臟有種難以名狀的強大力量，
　　想吃看看
　　牠這樣想，實際上試著做了之後海德拉就死去了。
　　從這經驗中明白了這方法。
　　海德拉死後留下了紅黑色、大小約小孩拳頭的肉。
　　米諾陶洛斯拿起它，放進了特殊收納區。
　　不死之肉
　　這貴重物品是這樣稱呼的。
　　地上可以用這道具做出強力的藥。
　　將死的病人可以恢復健康，老人可以還老返童。
　　雖然效果並不是永久的，但對有錢的老人而言有極大的魅力。
　　另外這可以成為回春跟強精劑的原料，因此賣到後宮也可以獲得鉅款跟人脈
　　但是，得到此物的冒險者若不是相當為錢所困，是不會賣掉的。
　　這是因為，不死之肉於迷宮中服用的話，一定時間內可以將失去的身體部位瞬間修復，就連致命傷也可以保住性命。
　　冒險者稱這能力為不死效果。
　　不死效果只會持續數次呼吸時間，要是受到太大的傷害就會立刻用完效果，但這對於最下層戰鬥的冒險者而言是最後的王牌。
　　米諾陶洛斯走出石室。
　　牠的心情一樣鬱悶。
　　果然，不管打倒多少隻這種敵人也沒什麼用。
　　這種戰鬥沒有喜悅。
　　跟這種敵人比起來金屬龍好太多了。
　　比海德拉還要大上一圈的身軀。
　　三個頭各自用兩根角操縱風與水，吐出衝擊波、高熱與超低溫的氣息。
　　伸展開發出青藍色燐光的半透明翅膀，於寬廣的頭目房間裡自由飛翔，從三根尾巴擊出雷擊。
　　鱗片的硬度超越海德拉，不管是對魔法攻擊還是物理攻擊都有著破格的抵抗力。
　　並且，牠有相當高的知性，不斷捉住自己行動的破綻。
　　一開始完全不知道這敵人到底該如何打倒。
　　但是，就算是這樣的金屬龍，要是現在跟牠戰鬥也會感到有些不夠吧。
　　給予我強大的敵人！
　　讓我痛苦的強敵，
　　能夠給予我擊敗那人類的力量，真正強大的敵人！
　　米諾陶洛斯的全身這樣喊著。
　　追求好戰鬥的渴望像是成了沸騰的濁流，脹滿了身體從身體的毛孔中噴出一般
　　此時的米諾陶洛斯還不知道。
　　自己的願望早已實現了。