　　为何我被强迫参加这个呢？我没有扪心自问的闲暇，就这样…
　　一半以上的比赛已经结束了。
　　穿着特别适合幼儿体型的，像小孩一样的纸牌花纹的内衣→亚里亚。
　　类似内衣偶像的体形上用黑色丝绸的内衣覆盖着的→白雪。
　　带着大量花边的缎子内衣不可爱有趣心情无法平静的→理子。
　　加上穿着毫无特征的白色全棉内裤，像小孩子一样抱腿坐在地上的→雷姬。
　　失败者已经春光外露。
　　另一方面，生存着的4人……
　　只剩下乳罩，但却脱掉裙子→风魔，衣服剩1件。
　　相反，先脱掉乳罩，只留下裙子和丝带的→贞德，衣服剩2件。
　　只有长筒袜被剥夺，赤足加上制服装塑的是→平贺，衣服剩3件。
　　最后，只脱掉外套，生存下来的我，衣服剩4件。
　　（心如止水，则魔念俱空）
　　在充满女人体味的室内，连深呼吸都受不了。
　　我只是反复告诫自己（沉着，沉着）。并且，再次警告自己。
　　现在的我是对女孩子不会有性冲动的『贤者模式』。
　　然而，这一模式只能够再坚持12分钟。
　　并且，多数是没法勉强坚持到比赛结束的。
　　在我体内的贤者下次会变成愚者。这一反应应当看作是身体的黄色信号了吧。
　　在这个简直要说出『请性冲动！』气氛的环境中——
　　在我身体的中心的中央感觉到——
　　如果这个信号转变成红色，愚者蠢蠢欲动浮现出来的话，那就变成大问题了。
　　无论如何，一定要忍住！！！！
　　（镇定……过去我从哥哥那学到的。他说：想要保持心理平静的时候，就数质数，
　　质数是只能被1和其本身相除的孤独的数字。会给具有贤者模式的我带来面对现实的勇气…1，2，3，5，7……）
　　刚开始数，忽然记起1不是质数，再次意识到自己已经晕头转向的我说道：
　　「下一个游戏是什么？快点开始！尽快！」
　　带着护目镜的我，脸转向理子。
　　但是理子的头晃来晃去。
　　「在决定下一个游戏之前，规则手册里的这条！我将就关于第五战开始追加的新规则：‘败者参战’向大家解释说明。」
　　逐渐翻开自己写的『规则手册的桌游角色分配部分』。
　　败者…参战…说什么啊？！俺没有时间了！——
　　「什么啊？如果是败者复活战的话，我绝对不会赞同的。说起来，桌游是决定优秀武侦的大会。人类的生命，每人只有1条。蔑视忽视这一点，抱着死后还能复生的心理去期待事物的家伙称不上武侦！难道不是吗？」
　　对着滔滔不绝地说着让人不能理解的逻辑的我——
　　「怎，怎么了？变得那么坚决，金次 ？」亚里亚说到。
　　不，不好，不由得身体燥热起来了。
　　亚里亚对于我的护目镜是否产生作用已抱着轻微的猜疑心。
　　不能做出让人生疑的行为，因为不知道会发生什么导致护目镜故障被人发现。
　　「阿，不，呃呵——那么，理子，败者参战到底是什么？」
　　装出咳嗽一边蒙混，一边沉稳地重新询问。
　　「生存者目前只剩下一半，同时失败者太闲了很可怜，不是吗？
　　只是边上看得人们会感觉乏味，只有生存者热血沸腾战斗着的话，场面也相当扫兴。
　　因此，各个游戏败者参加，可以把游戏气氛变得更热烈。」
　　确实看起来很空闲的，亚里亚和白雪等非常期待这个新规则。
　　如果现在立刻否决的话，后续对话会变得更复杂，这次很有可能会被怀疑。
　　暂且听他说明吧。
　　「以什么形式参加？」
　　「不同游戏形式不同。比如说弹珠游戏的话，可以代打轮盘赌的话，可以加入荷官。飞镖游戏的话，可以回收飞镖。双六游戏的话，组队战等等，这样的样子。」
　　对着一边做着手势一边举例的理子，心理急躁的我点头说道——
　　「——哦，那样的话…好吧！」
　　虽说像理子说的不同游戏参战形式不同，但如果是败者承担游戏的支援或者提高气氛的角色这样程度职责的话……
　　和我刚才惧怕的败者复活战不同，不会发生游戏时间拖长的情况。
　　「刚取得了金金的许可，那么来决定第五战的游戏吧。」
　　从第五战开始，之前游戏中败退的人能够决定接下来的游戏项目。雷姬！
　　理子用卷起来的规则手册指向雷姬，于是
　　内衣装束的雷姬迈着小碎步，快速的走向了游戏房间的深处。
　　由于她不说话往前走，我们一个个跟在她后面，于是
　　在摆放着飞镖，轮盘赌这样稍大的道具的区域，啪！——
　　站住了脚步。
　　（飞镖吗？）
　　我原本这样想到。
　　「好，就用这个！」
　　雷姬为第5战选择了轮盘赌。
　　「——阿呀真意外，本来还以为会不会选飞镖的呢！喂，飞镖难道不有趣吗？」
　　「说什么啊亚里亚，轮盘赌是赌场的女王，是华丽且深奥的游艺。」
　　飞镖发祥地?意大利出生的亚里亚和轮盘赌发祥地?法国出生的贞德那样对话道。
　　轮盘转就是『写着一些号码的转盘里，扔进一个球，玩家预测球停止的位置的游戏。』
　　主要是被用于赌博目，在世界上的赌场中作为花样游艺的一种。
　　「…」
　　在直径达80cm左右的真正轮盘前，雷姬面无表情的回过头来注视着我。
　　简直就像是在向我下战书。
　　（——什么？明明是个失败者，为何……）
　　皱紧眉头数秒后，我——注意到了，或者说被雷姬提醒到了。
　　这个『败者参战』的新规则，不是单纯地为了给败者们解闷的计划。
　　（报复攻击）
　　让她们洗刷被迫脱掉衣服的耻辱，也是为了『报一箭之仇』的系统。
　　但——
　　虽说是游戏，如经过4次战…在这之间，会发生各种意外。
　　欺骗，陷害，装成自己人背叛敌对玩家。
　　期间，8人之间会产生复杂的人际关系。特别是怨恨辛劳的关系。
　　利用这人际关系，赐予败者复仇的机会。
　　是为了让游戏气氛更加热烈的原因吧。
　　我们这些生存者，今后不只是互相之间，还必须要和败者组的报复攻击进行战斗。
　　从第五战开始，不是胜者而是败者选择下次的游戏，也是为了让报复的实施更加顺利容易吧。
　　这法子…
　　确实气氛会变得更加热烈。角色桌球从现在开始会更加地…
　　雷姬就在刚刚的骰子胜负里…
　　被规则拖累，陷入了只失败一次的人会持续失败的风险的『蚂蚁地狱』。
　　然后，结局是从那开始一直无法爬起来，由于受到类似集中攻击的形式，连内衣也被拨光。
　　把雷姬推进『蚂蚁地狱』陷阱的人就是，在打麻将和桌球等时笑眯眯，装成自己人的我。
　　这个确实是有报复的理由，这也是最明显的理由。
　　她没有感情因此也或许没有类似『怨恨』的情感。
　　雷姬外表看起来那样，但特别注重情谊。
　　好好地遵守着『被攻击，得还击』的武侦默认规则。
　　我斜视着没有被使用过的飞镖盘，独自领会。
　　飞镖，雷姬貌似能够和世界冠军争锋，但那只是作为一个玩家。
　　根据理子刚才提到的，飞镖比赛上败者应该是负责回收飞镖。
　　飞镖等能够做手脚，但回收不像是雷姬的强项。
　　另一方面，轮盘转游戏上——这也是理子刚提到的，败者担任荷官。
　　荷官是负责转轮盘，放球的工作。
　　并且只有我知道。
　　之前和雷姬担任赌场保安时亲眼目睹的。
　　雷姬能把球放进自己希望的数字的格子中。
　　轮盘转，其回转盘自身轱辘轱辘旋转，求也同时绕着轮盘转的边缘旋转几周，最终掉进被金属板分隔开的某个号码的格子里。
　　即使把球放进事先瞄准好地特定的数字里，是不可能的。
　　基于以上所说的前提，支撑着这个游戏，不过这对于狙击课S等级的武侦――
　　对于骗师的雷姬来说，这是绝对可能的。
　　即雷姬感悟到即使选择作为玩家角色堪称无敌的飞镖游戏也是没有意义的，从而选择了作为荷官堪称无敌的轮盘转。
　　她基于『败者参战』的规则,就是为了打败玩家——我。
　　「那么败者们两人组成一对吧。每对按照顺序，担任荷官。
　　然后，一对人中随便哪一个都可以放球！
　　好好讨论制定战术，和生存者的大家们愉快的玩耍吧！」
　　理子那样动员败者们。
　　亚里亚和雷姬的片假名组合，白雪和理子的汉字组合，构成了两组荷官队伍。
　　通常，轮盘转的荷官是一个人，不过变成2人的应该是理子的独创要素。
　　这是增加已产生对立关系的『特定庄家』VS『特定玩家』之间对战情况的发生，在不导致对战过度的情况下，致使报复战能够气氛更加热烈。
　　理子这家伙。
　　平时整个个傻傻的外表和举止作为伪装，还真是个头脑聪明的女人。
　　特别是和游戏相关的事情，连这种制衡方式也那么的擅长！
　　太天才了。
　　理子的轮盘转是欧洲风格的。
　　像转盘，桌子，倍率这些要点和一般的完全一样。
　　转盘内分隔数字的金属板，为了让球撞击时发出好听的声音，用铅特制成的，正散发着暗光。
　　赌博方式也是和一般的一样全都被认可。
　　比如说球掉入的数字的颜色，来选择『红黑注』（两倍倍率）。
　　36个号之中，赌12个号的『12个数字注』（三倍倍率）。
　　赌6个号的『线注』（6倍倍率）以及，
　　灌注一掷，只赌1个号的『独注』（36倍倍率）等等。
　　只不过，为了防止作弊，规定了转盘不允许用人手转而用机器旋转。
　　其动力部分是否会被作手脚，这由平贺认真反复检查……
　　「没问题，这个机器就是亚洲区域特别畅销的现有产品。」
　　平贺附上装备班自尊的权威性发言，这样说道。
　　到目前为止，差不多是一般性的轮盘转的程序。
　　不过根据理子的规则手册，独创要素除了刚才的庄家组合之外还有几个。
　　首先是『先赌』/『后赌』规则。
　　玩家通常是把彩色的钱币——筹码放在桌子上赌的。
　　这一行为是在？把球放入转盘之前还是之后，应该是在游戏每回合之前由投硬币决定。
　　其次，『淘汰制』规则。
　　1回合结束时，筹码最多持有者优胜，且规定了随后就允许不继续参加。
　　相反，筹码最少的人…脱一件衣服。
　　这个淘汰制一致持续到玩家只剩两人…
　　最后的2人进行延长赛——
　　进行单挑，知道其中一方拖到只剩下内衣为止。
　　并且，最后一个对我特别不利的规则就是『脱衣件数=筹码个数』。
　　每回合开始前筹码会补充给玩家，但个数以——
　　『到当时为止脱掉的衣服件数(游戏进行到现在为止)来衡量。』
　　就是说衣服越少，筹码就能获得越多。
　　只剩乳罩的风魔可得4个。
　　只剩丝带和裙子的贞德可得3个。
　　两只袜子都脱掉的平贺可得2个。
　　然后我——由于只脱掉了外套，只能获得1个。
　　这规则是为了保持现在生存者穿着衣服件数的平衡吧。
　　并且因为输一次脱一件衣服，败者下一次能够获得的筹码就能增加1个。
　　既是说，越败越强的系统。
　　这个系统真的是定得非常好！
　　「掉进0号怎么算？这样情况下的话，庄家的应得份额是否就不计算了？」
　　亚里亚所指的是转盘中唯一一个涂成绿色的0号格子。
　　通常，球掉进0号的话，桌上所有的筹码都成为庄家的份额。
　　然而正如亚里亚所说，此次由于是玩家互相之间竞争筹码个数…
　　0号是不会被用到的格子吧？
　　「规则是把他塞住。因为和胜负没有关系，如果掉进去就冷场了。」
　　如此说到的理子，正要把备用的球放入0号格子里时——
　　「不，理子。在法国是这样做的。」
　　贞德从装饰在室内花瓶里的鲜花花束上，咔嚓一声！
　　用手轻轻折下一朵玫瑰，塞进了0号格子。
　　「OO，雷姬。」
　　完全如蹦蹦跳跳的理子所说的，精粹浪漫的堵塞方式。
　　原本就很壮丽的转盘转变得更加奢华。
　　阿阿！！
　　无论如何装饰，我们干的事还是低俗的脱衣游戏阿！！——
　　轮盘转胜负——第一场战斗的荷官是亚里亚和雷姬组合。
　　放球进转盘的是雷姬，亚里亚负责协助。
　　因为亚里亚也知道雷姬的荷官能力的阿，从我这里听说的。
　　啊！人生，不知道什么东西会被称仇敌。
　　前阵子，我和亚里亚一起吃饭时，被她问道『太无聊了，说些小秘密给我听吧！』
　　啊啊！——当时就不该说的。
　　轮盘赌，俗称『赌场女王』。
　　和我们隔着轮盘转台站在对面，一直面无表情沉默寡言的雷姬看起来就像具有无与伦比的力量的女王。
　　被这个女王，亚里亚称作奴隶久违了的我，能够获胜吗？
　　部下风魔的特点也没法在轮盘赌这游戏上发挥出来。
　　轮盘赌的球由于非常轻，一息之间去对结果做手脚的话，一下子就会被发现。
　　但——只有奋战了。并且只有生存下去。
　　——我，我怎么能够忍受那种裸体（正确说是内衣装）的女王呢？
　　「…」
　　「…」
　　在和雷姬互相瞪眼的我的面前，叮！库鲁库鲁。
　　纸牌花纹内衣的亚里亚，弹起了硬币。
　　「背面，所以是『后下注』吧。大家，雷姬扔完球之后在下注哦。」
　　一边翻看着规则手册，一边向玩家们宣言。
　　（好！这部分运气还不错）
　　我的脸隐藏在故障的透光护目镜下轻微笑道。
　　即使是雷姬也无法在球放入后，决定掉落的格子吧？
　　这次是正常来说，应该是听天由命的胜负吧！
　　（但是，全凭运气的话，就不需要技术了。）
　　我也必须自己考虑如何对付雷姬。
　　因为不可能没有对策。
　　「轮盘转，开始！亚里亚按下你那边的按钮！」
　　兴致勃勃的理子发给我们筹码，亚里亚按台面上的按钮，于是——
　　骨碌，骨碌，骨碌碌碌……
　　我们命运的轮盘，轮盘转开始旋转。
　　「我只是一发子弹——」
　　雷姬就像扣扳机那样的动作，用手指扣着白球。
　　——她的眼睛（！）
　　就刚刚，我看到了。肯定没错。
　　（她决定了）黑色，10号！
　　大家都在看球所以可能没有注意到，但是我一直追随着雷姬的视线，因此看懂了。
　　现在我濒临幸福或不幸的癫疯状态！确确实实看清了！
　　轮盘转格子里写着的0~36个号码，排列顺序是无规则的。
　　那么10号旁边的是23号。
　　这23号是过去我和雷姬一起去赌场时我赌的并且中了的号码。
　　雷姬应该会认为我还是赌那个号吧。
　　狙击手是根据人类的，即目标的行为模式，从相同的门出来，常去同样的店——相比较，以同样无变化的事为前提行动的。
　　并且——
　　雷姬会把球放入23旁边的10号。
　　应该是想让我感觉『太可惜了』——
　　给我施加精神创伤吧。
　　和其他赌博一样，玩轮盘转如果精神动摇了，会作出奇怪可笑的赌法，进而身败名裂。
　　「子弹没有感情，因此，没有迷茫」
　　几次反复瞄10号，一边嘴里叨念着像咒语一样的词语，集中精神的雷姬……
　　果然，狙击手的习惯完全暴露出来了那。
　　狙击手都是不关心眼睛的活动的。
　　我去年在待的强袭科里，主要学习的是近战，严格指导我战斗中（对方）眼球的运动。
　　因为一旦视线暴露接下来攻击哪里的话，对手也有闪避的可能性。
　　另一方面，据说在狙击科里，没有这样的指导。因为原本就远离（目标）眼球的活动也看不到，反而由于必须精确瞄准（目标），反而有盯着观察对象的坏习惯。
　　「只会，飞向目标」
　　斯！雷姬把球滑入了转盘内部的边缘。
　　「好，请下注。」
　　亚里亚宣布下注开始。
　　现在开始转盘和球暂时咕噜咕噜回转。
　　在这段时间内，玩家必须要下注筹码。
　　由于规则规定，先从筹码持有最多者开始下注。首先从风魔开始。
　　我对着风魔用身体以及假咳嗽暗示他『下10，但是不要过于明显地下注。』
　　触摸不知道是马尾辫还是发髻表示『遵命』的风魔说道
　　「那么我选这和这个！——」
　　持有的4个筹码中，2个以『12个数字注』的方式下注，分别下给了，36个数字的单数和双数2列。
　　看起来，2/3的中率，手持筹码肯定会增加一个的保险策略。
　　但是，这个下注方式中，以不引起人注意的方式，包含了我告诉他的10号。
　　漂亮！风魔——
　　「哼哼，我就和荷官一伙儿——就切合亚里亚瞳孔的颜色吧。」
　　这样说道的贞德，把持有的3个筹码全部下红注（2倍倍率），即使风魔赌中，筹码变成5个的话，也能导致自己胜出的策略。
　　「那我就这样选！」
　　只有2个筹码的平贺。
　　把1个赌了奇数，另一个赌了22~27的六个数字。
　　如果是23,25,27的话，能够获得7个筹码，第一名胜出。即使是22,24,26的话，也不会变成倒数第一。
　　不过——平贺，太可惜了。
　　球掉入的是黑10，你肯定将失去所有的筹码。
　　带上一件衣服哟！
　　顺便提一下，贞德的红注也不会中，因为规则手册上写到，筹码相同个数情况下，后下注者输。
　　看着转动逐渐慢下来的轮盘和球，我——
　　「雷姬，你的败因是，你是狙击手！——」
　　我一边咧嘴笑道，一边把唯一一枚筹码下给了10号（独注）。
　　但，雷姬没有反应。
　　算了，雷姬一直是这腔调，自然反应吧。
　　「金次，你真的很蠢呢。明明4分之一赌的话，也能获得9个筹码，以第一胜出的呢。
　　因为平贺只赌奇数，中率也很高。在赌飞镖的时候，还有防守这一招的哦。」
　　游戏中没有禁止对话，亚里亚话中混着英语，这样说道。
　　「好吧，我先下预言嘞！球会进黑10——」
　　「下独注的你哦，1/36的中率哦！真像傻子。好，下注结束。」
　　在沉默着面无表情愣愣站着的雷姬的旁边，亚里亚2次敲响了小钟。
　　然后发出卡卡卡声音的球。
　　开始在转盘里的金属分隔板上跳跃。
　　如果掉进黑10的话，亚里亚会说些什么呢，在这样想着的我的眼前…
　　逗！——
　　球掉进了格子里。
　　如何啊，雷姬，亚里亚，很意外吧？
　　「看，红色，红色23。呆子金次。」
　　「分配如下，风魔获得3个，共5个。贞德共6个，平贺共7个。因此这局胜者是平贺。金次筹码变0，为败者。」
　　亚里亚和雷姬组合这样说道。
　　（啊？？？）
　　球……掉进了黑10隔壁的……红23……
　　我用力擦拭着目镜以替代擦揉眼睛，再次看到…
　　确，确实掉进去了。不是黑10，是红23的格子里……
　　「金次，你的败因是，你不知道狙击手是看穿目标人格战斗的这一点。」
　　没有语调，将刚才我的话原原本本还给我的雷姬。
　　（被看穿了吗……？）
　　雷姬刚才看着黑10，是为了显示『我想金次会赌红23』，故意做出这样的行为的。
　　然后，诱导我赌黑10，自己则把球扔往红23。
　　也就是说，我被完全了解我是怎样的人，如何考虑，如何行动的雷姬，引诱出来并击中了。
　　就是说，我被设圈套陷入了我们强袭科被狙击手干掉的，典型模式里。
　　「——好耶！OYAYA第一名胜出。」
　　短裙飘逸弹动的平贺的旁边，我沮丧的垂下了头。
　　我原本想，我以第一名胜出，她脱衣服。现在结果完全相反。
　　「切……下一次不会这样了！」
　　我一边吐着轻佻的反派角色的台词，脱掉了一个袜子，从理子那里拿第二局用的筹码。
　　这个轮盘转胜负，即使失败也不完全是坏事。
　　脱掉衣服的数量增加的话，能获得的筹码个数也相应增加。
　　我这次补充了2个筹码，因此能够比前一次更能战略性地安排下注方式。
　　(然而)
　　好像厌恶一样，从我身上转移视线的风魔，加上持有的5个筹码，补充4个，手持共计9个。
　　说着亚里亚瞳孔颜色这样随意理由，赌红色的贞德，也增加了筹码，补充了3个，共计9个。
　　筹码数量，只有我极少。
　　太不利拉！——
　　我痛恨地用力咬着牙，迎来了下一对荷官组合。
　　黑色内衣的白雪和金色内衣的理子。
　　透光目镜损坏，才能够看到。
　　实在是太专业的赌场组合啊。
　　『黑色』和『金色』。
　　「第二局——根据当事人的强烈要求，由小雪投球。」
　　这样说道的理子，啪！——
　　扔硬币的结果是，第二局『先赌』——玩家先放下筹码，荷官再投球的胜负方式。
　　「那么本人，选择这个。安全第一。」
　　首先风魔把1个筹码押注数字前半的1~18（2倍倍率），对我送来『挑战线注』的暗号。
　　装出打出安全牌，降低自己的倍率，打算把胜出的机会让给我。
　　可是，这太不自然了，太消极了。
　　荷官理子，不知是因为觉得无聊，皱紧着双眉。
　　然后，刷地盯着我这里看。
　　难道，在怀疑我吗。
　　（……）
　　如果我和风魔的企图被发现的话，2个人一起都会被脱光。
　　连内衣也会被剥光啊！——
　　有点儿焦虑的我，急切地向风魔送去暗号——
　　『再赌一个，尽量不要中。』
　　『之前的和现在的是为了后面战斗做准备。』
　　看到暗号的风魔，漂亮地配上理由。
　　在桌子上，34和36处再摆上了1个筹码。
　　下3个数字——赔率9倍，相当大。
　　但首先就不会中的下注方式，对这个就像中途放弃的奇异行为。
　　「哦——，忍忍酱（理子给风魔的外号），为什么赌那里？」
　　理子的漂亮地双眼皮眼睛，一下子变得开心起来。
　　对赌博性高涨的风魔的行为，兴奋起来，微微的怀疑好像也消失了。
　　「这里号码的最后3个，即是说『剩下的东西有福气』。」
　　现在刚发现，风魔吹牛功夫真棒。
　　不但马上回答，脸色也完全没有变化。
　　「那么…假设不去考虑远山，要胜过风魔的话……」
　　一边向我通告把我排除在战斗力之外。
　　贞德将2个筹码——
　　撒啦，撒啦！——
　　用白色美丽的指尖，一个放在了1~12的位置。
　　另一个放在了13~24的位置。
　　虽无趣，却也是很保险的下注方法。
　　接着——
　　应该是习惯玩轮盘赌的贞德把了另外一个筹码用在了1~3号——下3个数字。
　　「在法国有句俗语『钱开道，四通八达』。那样的话，就该赌前排的数字。难得风魔把气氛搞热烈了，我也得顺势配合一把。」
　　不愧是筹码持有多的玩家，从容不迫啊！
　　即使风魔中了，自己也会中。
　　球掉进19~24的情况，那么有1/6的概率成为第一的策略。
　　即使能够能够掉进1~3中大奖（也能够胜出）。
　　这和风魔的34~36一样，是可以忽视的概率。
　　筹码2个，几乎没有富裕的我。
　　只能按照风魔所说，全下角注。
　　这样的话，倍率是6倍，如果中，可以拿12个。
　　也能够胜过风魔和贞德。
　　（倍率哪个格子都一样，那么赌哪个呢？）
　　剩物有福——
　　要么决定依靠这个福神，赌最后的31~36吗？
　　（——开始求神拜佛的话，自己就真的已经放弃了）
　　小小叹气的我，把筹码放到了那里。于是——
　　「那么，下注结束。」
　　理子这样宣告并2次用力的敲响了小钟。
　　「那么，扔了！」
　　啪，把球放到手上的白雪——
　　「哼哼…哼哼哼哼。现在这就是所谓的在长崎征伐江户的敌人，贞德！」
　　刚才雷姬把针对我的敌意，完完全全显现给贞德。
　　怎么突然指明道姓啊？！
　　「江户？长崎？」
　　在长崎征伐江户的敌人，意思是过去受到的屈辱以意外的形式偿还。
　　不知道这意思的贞德把形状美丽的眉毛皱在一起。
　　「在桌球胜负时，你侮辱了小金传达给我的热切的思慕。
　　这个恨，应当让我偿还。@#￥%……&amp;」（咒语）
　　卡！突然睁开眼和嘴小声念着类似诅咒类的言语的白雪。
　　——库，变成了黑雪模式。
　　桌球游戏时，贞德说过些什么没有映像，原本就不记得给过白雪热切地思慕的我，退一步想到。
　　（不过这样就这样，也许都多了新的伙伴）
　　释放深黑色能量气场的白雪的身影上，我发觉到某种信赖感。
　　桌面游戏第五战以后，能够给予前4战败者们这样的报复攻击的机会。
　　败者中的1人，白雪的目标貌似是贞德。
　　当事人贞德也不知道这是因为什么产生的仇恨，头上浮现着好几个夸张的？？？
　　但是被白雪认定为敌人这是事实。
　　「这个白玉石我对小金大人的清澈思慕。对思慕以思慕回应，是大和抚子的美德。这里吗？这里吗？还是这里？？磁磁磁磁。」
　　自己称呼自己大和抚子的白雪抚摸了轮盘31~36号的金属隔板。
　　「从这里到这里，我会尝试把球放入！用我的热情的力量！」
　　对着貌似陷入谁也不能理解的自我世界的白雪——
　　「那么，开始转咯！」
　　一直兴趣高涨的理子也微妙的被感染，按下了转动轮盘的按钮。
　　咕噜咕噜咕噜噜噜……
　　「哈！」
　　故弄玄虚的白雪，相反马上把球扔了进去。
　　然后，当当当当——
　　速度低于气势的球马上开始撞击隔板。
　　当当当当——
　　扣咯…
　　『黑35』。
　　我赌的中了！
　　向情不自禁的做出加油手势的我。
　　风魔睁着大眼转了过来。
　　（啊！）
　　对了——
　　因为是半途而废的下注方法，我忘记了，风魔也中了。
　　34~36号。
　　「哦——了不起！忍忍酱！倍率12个，筹码总计变为19个！第二名的金金也获得12个。」
　　贞德和理子眼睛揪着转盘，哇哇的吵闹。
　　「看到了吗？贞德！这就是热情的力量！」
　　白雪把不知从哪里取出的日本旗的扇子对着转盘啪啪啪的扇着。
　　然后又把不知道从哪里取出来的雪白的庆祝用纸屑散开覆盖在转盘上，以示庆祝。
　　明明胜了却只能做出『我出生在这个世上，真抱歉』的表情看着我的风魔——胜出。
　　「哎，据说轮盘赌里寄居着恶魔，大概是真的吧…」
　　吐着沮丧的语气的贞德说道，当场拉下来拉链。
　　裙子的拉链。
　　「喂喂！为什么从那里脱啊！要脱的话，先选择从丝带开始吧？」
　　「这是我对自己的惩戒！并且，这里离空调远，太热了。」
　　一边这样说着，咻——的。
　　怕热的银冰魔女贞德脱了！脱掉了裙子！
　　然而——
　　紧紧包着腰身的下身内衣和上身内衣一样，布很大——
　　看起来就像白色的灯笼裤。
　　给人体操服的感觉，虽说变得松垮了，但如果是贤者模式的我的话，肯定行！
　　一定能够坚持住！！
　　虽说如此，但是这个包紧着的身体曲线，清清楚楚呈现在眼前。
　　像刚磨制出来的年糕的白皙大腿上，闪烁着犹如朝露一样的汗滴。
　　（额…）
　　这健康的外表，反而更触发不健康的想象。
　　太危险了。
　　只穿着丝带和内衣，这次真正像变态样子的贞德……
　　接下来要和她单挑的人——
　　是我吗？
　　之后才知道。确实把球放进了我赌的数字黑35的黑雪——
　　做了手脚。
　　这是在我帮助白雪一起把纸屑从转盘上去除的时候发觉的。
　　温热着的，转盘的一部分，微妙的。
　　如果把这事情透露出去的话，白雪将被迫全裸，说以没法明言。
　　简单来说，刚在白雪说着『这里这里』的同时，触碰金属板，并用手加热过了。
　　肯定是这样。
　　她名字带着雪字，白雪的本质却是控火巫女。
　　我知道的不是很详细。
　　不过像给东西加热这样的小事儿，对她来说非常简单。
　　另外，这分隔板的材质是铅。
　　铅在我们身边的金属中是最容易受热膨胀的。
　　化学课学到过，它的热膨胀系数是铁的约3倍。
　　就是这样，白雪把原本应该是大小相同的分隔板，选择特定的号码加热使之膨胀，并造成高低差，以提升球进入我赌的31~36数字格子里的概率。
　　之后，白雪假装撒纸屑，扇扇子冷却并掩盖证据。
　　这个效果也不错，我触碰到分隔板的时候，基本已冷却大小恢复原状了。
　　（白雪提到过热情的力量）
　　这话一半是正确的，这个胜利是热能的力量啊。
　　我这样想着，同时获得第三回合用的筹码补充。
　　筹码数量贞德11个，我15个。然而这个战斗并不是说我绝对有利。
　　这样说的原因是，替换白雪和理子的荷官组合是亚里亚和雷姬。
　　「第三回合战斗是后赌。」
　　「我再一次投球了。」
　　雷姬这样说道。
　　雷姬这次也会像猎人一样步步紧逼着我吧？
　　并且，对方拥有用于轮盘赌的万能技能，我那是赤手空拳。
　　风魔也已胜出不再参加，我心情便变得绝望……
　　像刚才的贞德一样，赌雷姬头发颜色绿色。
　　并且赌0号试试看吗？
　　我这样想到，但是绿色的0号格子被玫瑰堵住了。
　　此时——
　　「理子，规则手册上没有记载，如果球没有掉进任何格子怎么判定哦。」
　　雷姬那样搭话理子。
　　「啊？球不掉进格子的情况？严禁庄家故意把球往外扔的哦。这一条规则手册上也写着的吧」
　　「是的，那如果不是故意扔，然后发生了这样的情况？」
　　「转盘是机械操控的，所以不会发生球弹出去的这种事儿。嗯！」
　　手指贴着粉红嘴唇考虑着的理子——
　　「那样的话，得庆祝这『发生了不可能发生的事情』。
　　玩家2人都判输，并脱掉1件衣服。」
　　啪——
　　她用两手像我和贞德敬礼。
　　居然追加了那么随便的规则。
　　「等下！这样不是等于给玩家追加了不利条件吗？」
　　我立刻这样抗议到。
　　「如果是雷姬的话也许能做到球投入转盘，并造成球从机械操控的转盘里弹飞的情况。所以，稍等一下！——」
　　这样说着，我跑向玄关处的挂伞处。
　　「雷姬放入球后，用这个伞从上面盖住转盘作为防护。因为是透明的，也能看见里面。这样就没影响了不是吗？」
　　「嗯，这样也行。雷姬，OK？ 」
　　「没关系。」
　　雷姬点头到。
　　不过，还是很可疑。
　　通常雷姬表示肯定时候，只会『轻轻点头』就是说只能看到头颈纵向倾斜的动作。
　　现在却附加了『没关系』的语言，是表示强烈的肯定。
　　就是说，有某些其他的目的。
　　这样想着，再一次看向转盘的我，发觉到了。
　　还有一点，雷姬也许打算把球放到这个塞着0号格子的玫瑰上。
　　这样的话也就变成『球没有掉进格子了』。
　　「你真是拼命啊，金次。」
　　「亚里亚你闭嘴。如果球停在了玫瑰上，就换庄家…不，今后禁止该庄家参加。绝不允许时间的浪费。」
　　对于相对完全表现出的紧迫感的我，理子应该是觉得我享受着游戏——『嗯，嗯，好！』笑着允许增加我提出的规则。
　　「…」
　　即使如此，无口，无心，无表情的雷姬注视下，轮盘赌再次开始了回转。
　　斯！——
　　雷姬投入了球。
　　啊？——
　　相当快速的扔了进去。
　　不是用力扔让球反弹回来，很正常的把球滚了进去。
　　原来如此。她原本想干的勾当，全部被我封堵住了，已经没有对策了。
　　这样想着，我把PV伞盖在了转盘机上。
　　「好，请下注。」
　　咕噜咕噜球持续在转盘的边缘滑行，亚里亚轻轻的摇响铃铛。
　　（这样的话，就变成正常的比胜负了吧）
　　我把持有的2枚筹码，和第一回合的风魔一样，分别赌了奇数和偶数2列。
　　即是说，有2/3的概率，我能增加1个筹码，总筹码增加到16个的战术。
　　防卫性的战术，即使输掉下一场还有决胜负。彻底防守吧！
　　「——那么贞德你怎么做？你几乎已经没有衣服了。这里再失败的话，连丝带都要被剥夺了。」
　　让贞德能够稍微失去冷静，我这么挑拨道。
　　「远山——即使你想让我稍微失去冷静，那也是无用的。」
　　啊啊…我的目的完全暴露了。
　　在稍微脸红的我的旁边，精神集中于台子的贞德——
　　「虽然这样说，但是我的衣服只剩下丝带了，那就用这全部的财产彻底放开进攻吧。」
　　1个1个，撒，撒，撒…
　　3/6、9/12、15/18，在这些3的倍数之间，下注。
　　并且，1和2,4和5…
　　一直到13和14为止，下注。
　　复杂的下注方式，不过目的一目了然。
　　随便中哪个，倍率都是18个，她打算这样超过我。
　　台上，形成了防守的我，进攻的贞德这样的局面。
　　如果形象比喻的话，据守远山城的我和将攻击这个城池的贞德?达尔克骑士团。
　　（胜者究竟是哪一边？）
　　当当当当…
　　开始了，球在隔板上开始了舞蹈。
　　所有人紧张的吞咽口水，紧紧注视着塑料伞下的球。
　　当，扣，当…
　　啊，刚才球一瞬间滚落在了玫瑰上。
　　还没有结束。
　　给我停在玫瑰上！那样的话，雷姬就得退出，敌人就减少了1个。
　　当，颇，当…
　　当，颇，当…
　　好几次弹在玫瑰上了啊。
　　接着，由于雷姬用力的投球，转盘先停了下来。
　　球随后…
　　突然停止了。
　　所有人惊讶到无法出声，只有雷姬呆呆的看着虚空。
　　球，球，球——
　　没有掉进任何一个格子里。
　　停在了分开红1和黑20的分隔板…
　　——上方！！
　　这轮盘赌的球，和乒乓球差不多大。
　　控制球悬停在之只有数毫米薄的分分隔板上这样的事儿……
　　雷姬还是老样子像等身大的充气娃娃一样愣愣地站在那里。这家伙真的是……
　　超级上的超级『超、超人』啊！！！！
　　她作为敌人，再见。
　　我完败了。
　　这样的结果，我承认自己输了。
　　「这，这太难以置信了！这难道不是一生只能观赏到的1次的奇迹吗？」
　　「啊，这这！那么小金和贞德，双方都脱一件衣服。贞德从角色桌游里败退。」
　　对过于出乎意料的发展，亚里亚和理子都噙满了冷汗。
　　「哦哦哦！——我居然会在区区轮盘赌上被打败？神啊！！！！」
　　做出夸张的姿势，仰望天空，把扯下来的丝带抛向了天空的贞德……
　　真是夸张的家伙啊，又不是实际在赌场玩到破产。
　　在旁边，脱掉袜子裸足的我对着——
　　「哦哦哦哦哦……」
　　持续发出像几年前的漫画『凡尔赛的玫瑰』（1979年）一样的叹息声，贞德……
　　（玫瑰）
　　啊，突然之间注意到。
　　啪一下取下停在转盘上的奇迹之球时——
　　感觉到的球上传来的，相当微弱的抵抗，才发聚到。
　　此时，雷姬一下从我手上夺走了球。
　　好像很随意的眼神飘过我，很随意的用手指擦拭着球的雷姬，我对她咂咂嘴。
　　算了，只能沉默了。
　　胜负也已分，我也认可并且脱掉了衣服。
　　「我会为你保密的，那么我们之前一笔勾销，和睦相处。」
　　我一边装着触摸台子，一边用武侦通用的手指信号传递给雷姬这信息。
　　啪啪，雷姬也一瞬间发给我『明白了』的信号。
　　（玫瑰）
　　我取出了塞在0号格子里的玫瑰花，把手指稍微探进花蕾里。
　　花蕾中当然有蜜。稍微有点黏的感觉的那种。
　　雷姬投球并使其多次撞击这玫瑰，把这蜜粘附到了球的表面。
　　然后，把这蜜当做粘合剂，使分隔板上的球稳稳当当地停止在那里。
　　虽说如此——
　　无论如何，原本控制球停在分隔板上就已经是超人了。
　　算了，刚才对她的评价『超、超人』去掉一个超吧。
　　角色桌球第五战——
　　轮盘赌胜负到这里结束了。
　　我的贤者模式能够持续的时间大概还剩8分钟吗？
　　（就看接下来是什么项目了，说不定能坚持到最后）
　　像这局的所花时间的话，能够活下去。
　　「巴黎也是这样，日本的夏天也那么热啊。」
　　败者贞德把手伸向乳罩。
　　啊？等等下，为什么把手？？
　　「等，等下贞德！没必要再脱下去了！」
　　「我输了，自暴自弃不行吗？」
　　对于贞德的不可思议的行为，女孩子也会焦虑吗？
　　亚里亚和平贺现在特别慌张。
　　「？啊啊，不是那样。放心，我不是变态。听说远山也会来参赛，所以我在平时穿的内衣上面，还套上了一个运动用的抹胸。大家都晒出自己内衣，我只是公平起见，脱掉这个罢了。」
　　堂堂正正的制止了亚里亚们的贞德……
　　「——远山，你戴着那个护目镜看不到女孩子的身体的吧？」
　　唐突地再次询问我，因此我的心脏就好像要从口中蹦出来。
　　「自己的事自己做！」
　　基本所有女孩子都歪着头表示疑惑，只有白雪笑着，我……
　　……完，完了……
　　因为太过焦躁，我用祖父的口头禅，用这样特别起疑的台词回答了贞德。
　　「远山，你不要有时说奇怪的日语。」
　　这样说着的贞德——噗的，解开了乳罩的连接扣。
　　或许第一次见到。
　　虽说是2层。但是第一次看到女孩子脱乳罩的样子。
　　那样子，把手转到身后脱吗。看不到背后，很辛苦吧？
　　接着，当然这个也是初次见到，贞德把下面的…内裤也斯溜地脱掉了。
　　哦！——
　　这从喉咙口发出的声音，我最终还是忍住了没有发出声音。
　　贞德重生成了白人特有的炫目的雪白肌肤加上过于炫目的衬衫式内衣。
　　再配上闪闪发亮的银发，天就像一个神圣的美人胚子。
　　并且这个被人为是舶来品的女士衬衫内衣采用大，大胆地设计。
　　好似工匠花了好几个月纯手工制作的用细细的蕾丝和刺绣华丽装饰的。
　　这个薄布——只能遮掩苗条的贞德肢体的很小一部分。
　　上身，从下面开始只覆盖了胸的60%,看着柔软的双峰，上半部分几乎清晰可见。
　　由于是没有带子的设计。
　　如果前屈身躯，能看到胸和肌肤之间的缝隙的话，那就糟糕了啊。
　　下面的内裤正面的边缘，锐角型的细细的，打开如果做打开冰箱的动作的话，臀部就会暴露。
　　就是所说的T字内裤吧？
　　太细了，太细了！——
　　贞德这家伙！为什么戴着那个？明明不过是个高中生。
　　（哦，输给我了，用这种超意外的方式反击我啊！）
　　怎么……血流……哈！——
　　微妙地开始苏醒过来。我身体中的愚者。
　　明明离复归还有8分钟，兴奋的愚者啊。
　　但是，貌似我身体中的贤者力量还没有完全流失。
　　仍旧存在着。
　　这个角色桌游。
　　下一站开始，和生存玩家的战斗，和败者们的战斗，并且再加上我身体中的像恶魔和天使那样……
　　愚者和贤者的战斗，即将开始！—
　　
　　[[IMG,bda610646f3c578f0c89eb649665a1cf,773,1280,93167]]
　　