　　黑雪姬用浴巾擦拭着头发，回到了客厅，依次看着玻璃桌上准备好的三根XSB连接线和小型交换机，还有春雪毕恭毕敬递出的装着矿泉水的玻璃杯，「嗯」地点点头。
　　黑雪姬接过玻璃杯，在冰块的轻微碰撞声中一饮而尽。春雪在她面前保持着立正不动的姿势，还不时瞟几眼刚出浴的军团首领。
　　这件暖灰色的睡衣，是在一个月前的突发性留宿中，从公寓附属的购物中心买回来的。明明当时还抱怨「没有黑色」，今天却硬是带了过来。睡衣上身半袖，下身及膝，泛粉红色的肌肤与睡衣的灰色形成鲜明对比。
　　……也许是这个想法成了触发器吧，就在刚才的即时影像将要哗哗地播放的瞬间。黑雪姬将只剩下冰块的玻璃杯按到春雪的脸蛋上。
　　「呀啊啊！？」
　　春雪跳了起来，必杀的《极冷气黑雪式微笑》又直接攻击过来。
　　「春雪君，不早点忘掉该忘记的事情，无限制战场的潜入时间只会越来越长哦？」
　　「那、那个，不继续无重力训练了么……？」
　　「那样会头晕的……不对，我对背景的纹理不满意，下次再说。还是说，你想在无重力空间里将记忆固定？」
　　「不、不这怎么可能！我会全都忘记的，话说我已经忘记了，忘得干干净净！」
　　春雪将双手和脸做出来回的水平往复运动，叫喊道，此时。
　　「啊啦，鸦先生，是这样的么？那就是说，你把包含我心意的忠告也忘掉了么？」
　　这次是这么一句话在客厅中回响，春雪猛一抽搐，浑身僵硬。面对着晚一步出现在黑雪姬身后的枫子的《真空破Raker式微笑》，拼命地越说越激动。
　　「不、不不不不、没有忘记！还记得、记得清清楚楚！」
　　「……你说什么？就冲你刚才这句话，特训将会被延长一个月哦？」
　　「不、不不不对，不记……不，没忘……不对、那个……」
　　就在春雪胡乱挥舞双手，暂时表演着《惊慌失措春雪大混乱》——
　　两位年长的女性突然轻声笑出来，接着就开始大笑。对此，春雪已经无法做出反应，只能暂时冻结在原地。
　　五分钟后。
　　因过于巨大的精神负担的反作用而陷入虚脱状态的春雪，在稍远处的地毯上，呆呆地望着手拿电吹风的枫子熟练地给黑雪姬吹头发的动作。
　　黑雪姬的睡装是朴素的灰色睡衣，枫子的则是轻飘飘的淡蓝色睡袍。因为枫子横坐在沙发上，长约六十五公分的美腿就从带着蕾丝的裙裾中裸露出来。虽然平时不敢将视线转向那里，但现在处于思考停止状态，一定没问题的，春雪一边这样想着，一边观赏着这无上的美妙景象——
　　「…………啊……」
　　春雪注意到某件事情，小声叫了出来。
　　这次春雪慌慌张张地转移了视线。再也抬不起头来，就一直深深地低头。不是因为看到了不能看的事物，而是正好相反。平时看枫子肯定能看到的事物，刚才没有没看到。就是她标志性的过膝丝袜——
　　「没关系的哦，鸦先生。」
　　突然间听到这句话，春雪哆嗦着摇晃身体。但还是没能抬起头来。
　　「但、但是……」
　　春雪低着头，好不容易挤出这句话，枫子立刻温和地回话道。
　　「今天我一开始就想让鸦先生看看的。所以，来吧，请抬起头」
　　「………………」
　　继续犹豫了数秒之后，春雪开始畏畏缩缩地移动视线。沿着地毯的条纹图案到达沙发的角上，然后向左。视野中终于出现了两只洁白的裸足。脚尖上光润的指甲和微微显露的跖骨线条都完全没有不协调感——但是，这只脚的构造与春雪或黑雪姬的脚不一样，是钛合金与生物亲和性纳米高分子材料制成的人造物，也就是义肢。
　　视线从脚部沿着睡袍往上走，春雪终于再次与枫子对上眼睛，枫子以无比温柔地微笑来迎接春雪。
　　「请再靠近一些」
　　被枫子梳着头发的黑雪姬也一反常态地以温暖的笑容催促着春雪。
　　春雪下定决心，在地毯上抬起腰，四脚着地移动到两人面前。春雪再次瘫坐到地面上，枫子也停下手上的动作，在沙发上坐正。在做出这个动作的同时，平时几乎不可察觉的轻微驱动声传入了春雪的耳中。
　　「……大约八成的输出靠人造肌肉纤维补偿，但就凭这些，细微控制还是很困难的，现阶段还必要依靠关节部的随动马达呢……」
　　枫子说着这些话，指尖轻轻抚摸着膝盖周边。
　　仔细一看，圆形膝盖骨往上大约五公分处缠绕着极细的线。其他部分几乎看不出来与肉身的脚的区别。平时过膝丝袜所覆盖的细线就是肉体与义肢的接合部位吧，不过肌肤颜色与微妙的阴影连续性，达到了不会让人想到线上侧是肉体、下侧是义肢的精度。
　　「……真棒，啊。总感觉……就像是艺术品一样……——那个，既然这么漂亮，都没必要再穿丝袜……我是这么认为的……」
　　春雪嘀咕道，枫子扑哧一笑，手指从接合线向着上方的大腿部划去。
　　「我之所以穿上过膝丝袜，不是为了隐藏义肢，而是为了保护人造皮肤。实际上，从这条线往上大约十五公分的这片皮肤，严格来说不是肉体」
　　「咦……？」
　　「覆盖在纳米高分子皮肤上的附属套接物，也包裹着我原本的脚。因为它已经产生皮肤细胞层面上的融合，就连我自己，连无法将附属部分取下来」
　　「原本的……脚」
　　对于小声重复的春雪，枫子悠悠地点点头。
　　「我以前也提到过一些，我的下肢残疾不是事故或疾病造成的，原因在于先天性的染色体异常。也就是说，在妊娠初期，我父母应该就被告知胎儿的异常了」
　　还以为说出这句话的年长女性的表情，会和平时一样毫无变化，但在末尾处却有一丝颤抖。并排坐着的黑雪姬横向移动了大约十公分，身体紧贴着枫子，左手放在枫子的右膝盖上。
　　枫子似乎被这接触所鼓励，再次开始述说。
　　「……一般情况下，四肢缺损是应该考虑人工流产的残疾。我很有可能不会出生到这个世界上……其实，当时我的父母似乎也很烦恼。想到这些，我应该感谢他们把我生下来吧。但是……从我很年幼的时候起，直到步入十六岁的今年，对父母的恨意如一根刺，一直在刺痛我的心。为何……为什么要把我生下来……」
　　「………………」
　　春雪没能立刻想到应该说些什么，在地毯上保持正坐紧握住双手。
　　在所有脑加速者的内心深处，都怀着各自的《伤痕》。Brain·Burst程序会将这个伤痕铸型，构建出对战假想体。因此，假想体的姿态或能力会不可避免地或多或少表现出伤痕的形态。
　　枫子的分身Sky·Raker的最大特征不是其优美的女性型对战假想体本体，而是与生俱来的强化外装《Gale·Thruster》。尽管单次的喷射时间很短，但依靠装备在后背上的流线型火箭推进器，产生的推动力甚至超过Silver·Crow的飞行能力。
　　枫子曾经形容Gale·Thruster是《不完全的羽翼》。明明渴望着苍穹，但畏惧飞到高空的感情，却自行产生了三百五十米这个绝对高度极限。
　　不过，事实并非如此。春雪与枫子在Hermes·Cord竞速赛最终盘，在两人单独到达的轨道电梯顶点处，两人明白了这件事。Gale·Thruster……不对，名为Sky·Raker的对战假想体，原本就不是为了从被重力束缚的地表上起飞而诞生的……
　　「——不过呢，那根刺，鸦先生……你已经为我拔掉了哦」
　　这句话轻轻飘到了陷入沉思的春雪耳中。
　　随动马达发出轻微的驱动声，枫子从沙发上走下来，跪坐在春雪面前。随即以与肉身的脚毫无区别的流利动作改为正坐，伸出左手。以柔软的手掌，温柔地包裹住春雪紧握的拳头。
　　「在Hermes·Cord竞速赛的最后，你对我说过的话……『原来Sky·Raker是宇宙战专用对战假想体』，就是这句话，终于让我察觉到了重要的事情。那就是……自出生起腿的长度只有不及健全人的一半，也是有意义的吧」
　　「意义……」
　　「是的」
　　枫子点点头，左手放开不知何时松开的春雪的拳头，以手掌摸自己的脚。
　　「在我的内心深处……在就连我都无法察觉的深处，我一定在不停追寻着。追寻着这双脚会显得自然的世界。那就是……」
　　「……无重力环境……？」
　　在无意识中被枫子的话语所牵引，春雪就说出了这个词语。眼前的温暖微笑，缓缓地上下摇动。
　　「虽然具体的事情已经忘记了，不过在我小学低年级的事情……在我成为脑加速者之前，我在附近的图书馆里度过一本纸质媒体的小书。那是一本面向成人的SF，汉字和词汇都很难，我读起来很辛苦，借助量子通讯终端的AR假名注音功能，我努力着读下去。因为那本书……讲述的是为了适应无重力环境，经过基因改良而将脚改造成了手臂的孩子们的故事。我感觉自己就像是其中的一员，不知不觉就沉迷其中了……」
　　这时枫子的笑容变得有些悲伤。
　　「那本书是上世纪出版的非常古老的书，就没有植入年龄限制芯片呢。所以我才能够阅览，实际上那本书是未满十五岁禁止阅读的，读到一半时被图书管理员发现，就被收走了。我实在是很想阅读后续，于是拜托父母给我买电子媒体版，但那本书根本没得卖……纸质媒体版也在不久后从图书馆下架，我最终没能再次读到那本书」
　　枫子的玉指在膝盖上轻轻动作，就像在翻动书页。
　　在春雪的感觉中，所有小说、漫画和动画作品都已经数据化，在因特网上遍布。《错过之后就再也读不到的书》是在难以想象，但不知为何，春雪还是能理解枫子所感受到的寂寞与怀念。
　　枫子抬起头，轻轻点头，继续说道。
　　「……当然，我当时非常伤心，不过我还是个孩子，就渐渐地忘记了那本书，现在就连书名和作者都想不起来了。但是……自己总有一天想去无重力世界的愿望，还保留在心中吧。之后，当我成为脑加速者时，程序将就连我自己都已经忘却的伤痕和愿望铸型，诞生出了Sky·Raker和Gale·Thruster。」
　　枫子说完，转头看向留在沙发上的军团首领。身穿睡衣的黑雪姬满脸平静，目不转睛地注视着挚友，最终无声地站起身，紧靠着枫子左邻做了下来。
　　枫子沉默了片刻后，以略低的音调再次开始述说。
　　「……但是，我曾经忘记了我真正的愿望，因此在加速世界里追求的目标，也自行降低了。假想体所象征的场所，不是《天空》，而是更为高远的《宇宙》，如果我能更早一步发觉……如果我相信总会一天会降临的《宇宙舞台》的存在，并能一直等待的话，让小莎悲伤、制造出军团崩坏的契机，这些事情应该都不会发生……」
　　「不是这样的，枫子」
　　黑雪姬突然伸出双手，轻轻环抱住比自己年长一岁的女性插话道。
　　「要论过错，那也要归到没去理解枫子一直压制着的思念之强的我、以及全体军团成员身上。你为了从重力的桎梏中解放出来，升到了Level·8，但依然没能到达天际。我当时应该理解并接受，你因此而想舍弃双脚的想法。但我没这么做，反而去劝说你……因为我过于惋惜你的战斗力降低。明明是我在将《Level·10》这种极端独善其身的愿望强加到军团的诸位身上……」
　　春雪当时还不时Nega·Nebulus的一员，话说回来，甚至都不是脑加速者，只能推测事情的详细经过。不过，根据至今间断性获得的情报，至少能够把握事实。
　　在距今约两年半以前——二零四四年的冬天，第一期Nega·Nebulus覆灭了。
　　导致这场悲剧的经过错综复杂。黑雪姬接受了枫子的请求，以自己的剑斩断了Sky·Raker的双脚。在接下来召开的《七王会议》中，黑雪姬斩下了讲述互相不可侵犯条约的必要性的初代赤之王Red·Rider的头颅。在这之后，军团全体成员发起在《四神》的绝对防御下的《帝城》攻略——这些并不是各自毫无关联的事情。
　　恐怕是因为枫子认为最初的诱因在于自己，所以在回归第二期Nega·Nebulus后的短时间里，还保持着丧失双脚的状态。原本在对战结束的瞬间就应该治愈的部位缺损伤害变成永久状态，是因为钻牛角尖的枫子的《负面心意》，认为自己没有资格取回双脚。换种说法，就相当于施加在自己身上的诅咒。
　　不过，在Hermes·Cord竞速赛中，她靠Gale·Thruster在最终到达的星之海洋中飞翔时，她取回了自己的双脚。在经过两年多……算上加速世界里的时间将达到其数倍的时间后，枫子终于从一直束缚着自己的诅咒中解脱出来。所以……
　　「……只要将曾经失去的事物，一点点找回来就行了」
　　春雪不知不觉地低声说出这句话。
　　沐浴在枫子和黑雪姬的视线中，春雪平时应该各种畏缩而什么都说不出口，但只有现在，他拼命将思绪转化成语言。
　　「就算迷茫、失去、犯错……只要稍微回头，就一定能找到错失的事物。然后，只要从那里再次迈出脚步就行……因为师傅和四埜宫同学都好好地回到了军团中。《四元素》中剩下的两位，还有其他军团成员，一定很快就会回到学姐身边。我，是这么认为的……」
　　绝对不算长的台词，却让春雪极少的语言化引擎过热，最终低着头闭上了嘴。但等待了数秒之后，两人都没有反应，春雪以为自己说错了什么，还想着要不要以道歉冲刺逃到厕所之类的地方——
　　「……真是的，明明鸦先生比我小，有时还能让大姐姐感动，真是狡猾啊」
　　听到这句话，『大姐姐！？』春雪内心非常惊慌，慢慢地上移视线。
　　枫子正好放下擦拭眼角的手指。表情瞬间恢复了一如既往的Raker式微笑，接着又不知为何地放松了正坐着的脚，径直伸到春雪的面前。
　　从睡袍的裙裾中轻松伸出的双脚洁白如玉，
　　「作为奖励，你可以稍微摸摸看哦☆」
　　——这句话的超强破坏力，让春雪的思考能力轻轻松松就崩坏了。
　　春雪没能察觉到情况极度不自然，也没察觉到黑雪姬酸溜溜的视线，「是、是的」，将右手手指慢慢向前伸。
　　当接触到纤细得令人吃惊的脚踝上方的脚尖的瞬间，春雪感到呼吸困难。除去纳米高分子材料的压倒性的光滑质感，隐约的温暖也令人吃惊。仔细想想，内部不断将将电池的电力转换成热量，有温暖也许是当然的，但无论如何都不觉得这种《体温》来自义肢。
　　慢慢地将手指上移。覆盖着高分子皮肤的人工肌肉纤维所产生的弹性极其自然，比春雪的软绵绵的脚更有《经过锻炼的肌肉》的柔韧性。从小腿到膝盖的接合部位，似乎是由很多马达、齿轮和减振器组合而成的，只有这里有少许机械的触感。
　　当指尖转到膝盖内侧的时候，枫子轻微「嗯」了一声，脚稍微动了一下，因此春雪吓了一跳，以嘶哑的声音问道。
　　「那、那个……会有感觉么？」
　　「是的，不过只有粗略的压迫感呢。毕竟皮肤感觉传感器元件还是研究中的技术。但是，像刚才那样被轻轻碰到，也会有点痒痒的感觉」
　　「对、对不起」
　　春雪慌忙道歉，想要拿开手。但枫子却按住他的手，莞尔一笑说道。
　　「没关系的哦。我希望鸦先生对我的脚了解得清清楚楚。请继续吧」
　　「……好、好的……」
　　春雪按照枫子所说的，将手指放回人工肌肤上。
　　从膝盖内侧转到圆形的膝盖骨上方，达到隐约可见的接合线处。从这条线往下完全是人工义肢，但据枫子所说，上方也变成了兼当套接物的接合附属物，而且纳米高分子皮肤似乎还与原本的皮肤在细胞层面上发生了融合。
　　不过，从外观上完全看不出来，高分子材料到底到哪个地方。春雪感叹着最尖端的控制论技术的发达，毫无阻碍地向着大腿处划去。从接合线往上五公分、十公分……十五公分，当上升到距离睡袍裙裾相当近的地方的瞬间——
　　「啊……」
　　伴随着微弱的声音，枫子的腿整个一哆嗦。
　　「从、从这一带开始就是我的真正皮肤了。人体本身的传感器果然很厉害呢……接触感完全不一样……」
　　「欸……这、这里就是边界么？从感觉和外观上完全分不清，真的融合在一起了呢……」
　　「嗯，鸦、鸦先生，再这么摸会很痒……」
　　吱扭扭扭扭扭扭！
　　突然从左边脸蛋袭来这样的感觉，春雪的手指离开枫子的脚，跳了起来。
　　「好、好咚咚咚哈哈哈呼！」
　　「你打算摸到什·么·时·候·啊！？」
　　叫喊声的发出者当然是右手狠狠扯着春雪的脸的黑雪姬。
　　「平时稍微碰一下就该停下来了吧！话说枫子你也是，为什么把摸腿当做奖励！？」
　　「啊啦，因为这是赤之军团的帕德告诉我的嘛。她说鸦先生对腿的抵抗力似乎很弱」
　　「……你说什么？」
　　黑雪姬发出危险的声音的同时，保持着扯脸的动作，轻轻跳了起来。
　　「什、不、不素的啦！我绝会不是足控什么的！」
　　「先不管情报是真是假，为什么Blood·Leopard会知道这些事情！？」
　　「我、我不吃道！我只是坐过帕德姐的摩托车后座，还有趴过她假想体的后背而已」
　　就在春雪忘我辩解的瞬间，不仅仅是黑雪姬，就连枫子的眼神也变得冰冷。『糟糕了』，如果春雪还有闲工夫去想这些——
　　「说起来枫子，我们还有必须要做的事情啊」
　　「没错小莎，我都忘了在无限制战场里训练鸦先生的任务了呢」
　　春雪被从她们从两侧紧紧抓住，就这样拖拖拉拉地拽到了玻璃桌旁。
　　「那、那个，现在已经很晚了，明天还要去学校」
　　「没问题，你的作业早就做完了吧」
　　「但、但是，宇宙舞台的训练也是必须的」
　　「不要在意，那种训练以后有的是机会」
　　「不、不过，差不多该睡觉……」
　　「没关系的春雪君，无限制中立战场的夜晚很漫长」
　　黑雪姬一边说着，一遍将连接线插入春雪的量子通讯终端。剩下的两根线也被迅速连接到了各自的终端上，桌上的交换机亮起了三点指示灯。
　　「那就倒数计时5秒后开始吧。鸦先生，你每迟到一分钟，特训菜单就会升一级哦☆」
　　枫子露出比刚才更温柔的笑容，对春雪宣告这句话，春雪总不能单独不咏唱指令然后逃走。
　　军团首领和副首领从左右抓住滴滴答答地流着油汗的春雪，齐声开始倒数计时。
　　「5、4、3、2、1……」
　　「「「Unlimited·Burst！」」」
　　春雪配合时机叫出声，思考着。
　　——要是《宇宙》舞台能早点追加就好了。这么一来，就可以和师傅组队，依靠Gale·Thruster的推动力和Silver·Crow的回旋力的组合技尽情取胜。不让任何人再称呼师傅为《伊卡洛斯》。因为师傅的……Sky·Raker的闪耀着天蓝色光辉的羽翼，终于到达了。
　　到达了她比任何人都要更渴望的、群星的世界——
　　（完）
　　