　　世界，在旋转。
　　这是仿佛中了黄之王Yellow·Radio的必杀技《愚者的旋转木马》般的眩晕感觉，但这根本不可能。因为这里是现实世界——是坐落在高圆寺北的高层公寓二十三楼的、有田家的客厅。
　　春雪步履蹒跚，身体前后摇晃，视野在左右交互旋转，这绝对不是因为发烧、喝酒或是吃了奇怪的蘑菇。十秒前还潜入其中的黑雪姬亲手制作的VR空间……代号《ZG01》，就算在断开连接之后，也还强烈地影响着春雪的平衡感。
　　「呜……唔哎噗……」
　　春雪不小心从口中发出诡异的声音，慌忙用双手按住嘴。但胃里翻江倒海的感觉没有消除。
　　「忍、忍住啊……要忍耐、春雪君！」
　　听到这句话，春雪好不容易将视线转向声源，看到黑雪姬苍白的脸也在不停摇晃。自己总不能在敬爱的剑之主面前将辣椒鳕鱼子意大利面全数奉还，何况这还是她一小时前亲手烹调的。想着自己是因为站着才会头昏眼花，于是后退，也想要坐下来。
　　但身体再次踉跄，看准的方位向左后方偏离了大约三十度。事到如今已经不可能修正轨道，刚要半跌坐着坐下去——
　　没有感受到皮沙发的坚硬的反作用力，反倒是软绵绵的非常诱人的感觉将自己的臀部到后背都包裹起来。同时，耳畔传来温柔的声音。
　　「啊啦啊啦，鸦先生，你没事吧？」
　　在眩晕的大脑困扰片刻之后，春雪就明白了现在的情况。看来自己没坐到沙发上，而是坐到了存在于这个房间里的第三位人物的大腿上。
　　「欸咦、呼哈、对、对对对不……！」
　　春雪慌慌张张地想要站起身，但在此之前，纤细的手臂就已经从背后伸到身前，紧紧抱住春雪的胸口。
　　「没关系的哦，来嘛，恶心的感觉，快飞走～☆」
　　听到声音的同时，胸口还不断被抚摸，恶心感觉真的就减轻了，春吓了一跳。坐在似乎能在现实世界使用异常状态解除能力的仓崎枫子的大腿上，渐渐涌起与刚才不同的另一种眩晕感时——
　　「……你打算被抱到什么时候！」
　　似乎独力从头晕中恢复过来的黑雪姬，从玻璃餐桌上抓起一块茶点年糕，对准春雪的额头『啪』地扔了过去。
　　五分钟后。
　　春雪的感觉终于恢复了正常，抚摩着额头，叹息着说道。
　　「学姐，虽说难得为我制作的VR空间……有点苛刻过头了啊，这个。虽然进到里面的时候就开始头昏眼花，但没想到退出之后还会晕得这么厉害……」
　　「嗯、嗯……我也没想到会这么厉害。话说回来，枫子，为什么只有你没事！？」
　　同时承受着春雪和黑雪姬的视线的枫子，假装正经地蘸了一口杯中的冷茶，然后莞尔一笑。
　　「我一直都有着不会晕交通工具的体质。就算在车里玩2D的竞速游戏也完全没事」
　　她所说的《2D》，指的不是完全潜入，而是在假想桌面打开的平面游戏窗口。也就是说，肉身的五感还维持着原状，所乘坐的汽车的加减速或转弯所带来的重力变化，与竞速游戏中的汽车的行动将会不一致。光是想象这情景就又要吐出来，春雪强忍住这感觉，露出无力的笑容。
　　「这、这真是厉害呢……我以为自己还算不怎么晕车的人，但对于今天这个，我已经放弃了」
　　「呵呵呵，一点一点地习惯就好了，鸦先生。今晚还很漫长」
　　「……还、还打算继续、吗？」
　　春雪强装笑容问道，枫子就理所当然地点点头，将视线转向瘫坐在对面沙发上黑雪姬。
　　「当然，难得小莎千辛万苦制作了……这个原本不能启动的《完全无重力VR空间》。」
　　她说得没错。
　　黑雪姬亲手制作的ZG01是《Zero·Gravity 1号》的略称。数分钟前，三人共同完全潜入的是，在各量子通讯终端制造商的自主控制下，被禁止启动的完全消除重力感觉的假想世界。
　　当然，这是与Brain·Burst无关的应用程序，潜入的时间也只有十五分钟。即便如此，春雪的平衡感觉还是完全麻痹，在返回现实世界的瞬间感受到猛烈的重力眩晕。黑雪姬之所以会苦心制作这个现在想来制造商会禁止该程序也是理所当然的空间的理由，与Brain·Burst有着直接联系。
　　因为如今在加速世界里流传着一个传闻。在《Hermes·Cord竞速赛》结束的正好一个月后，也就是七月五日，加速世界将会追加用于通常对战的新舞台——而且据说还是完全无重力环境的《宇宙舞台》。
　　「……如果传闻是真的，是否习惯无重力感觉会大为不同呢……」
　　春雪半自言自语地说完，又紧握双手，接着说道。
　　「我会努力的。今天晚上至少试着坐到不眩晕！学姐，开始下一轮吧！」
　　不过，对于春雪鼓起干劲说出的台词，黑雪姬没有立刻作出回应。她保持着差点就从沙发上滑落下来的姿势，沉默地闭着眼睛。如果在平时，黑雪姬明明会立即回应「嗯，就是这种气势！」之类的话语，『学姐怎么了？』，春雪犹豫不决地观望着——
　　数秒后，黑雪姬终于睁开眼睛，黑色的眸子有些疲惫地注视着天花板。微动的嘴唇中——
　　「……泡澡」
　　滑落出这个词语。
　　「嗯、嗯？」
　　「我要，泡澡」
　　黑雪姬不稳定地摇晃着上身，站起身来，因为她是从梅乡中学直接到春雪家里来的，所以身上还穿着制服。枫子应该回了一趟家，但不知为何也穿着所上高中的制服。
　　黑雪姬摇摇晃晃地移动到客厅的角落里，拿起可能装着换洗衣服的大型运动背包，枫子对黑雪姬露出无奈的微笑，站起身来。
　　「不好意思了鸦先生，就让我们先入浴吧。我也去稍微照顾一下小莎。看她那状态，可能会在浴缸里溺水」
　　「嗯、嗯？」
　　依然僵硬的春雪思考了片刻之后，终于明白枫子的台词意味着《要去和黑雪姬一起入浴》。洗澡水已经准备好了，之前就想着会在无重力训练之后使用吧，但事出突然，就没想到这些。
　　「好、好的！请、请请请慢用！」
　　即便如此，春雪还是勉强在沙发上竖直上身，想送她们两人过去。
　　枫子以右手扶着还有些摇晃的黑雪姬，左手打开客厅的门——然而，她突然转过头来。
　　「这样如何？机会难得，鸦先生也一起……」
　　枫子没能把话说完，是因为黑雪姬的手指以意想不到的速度紧紧扯住枫子的脸颊。
　　「好动、好动啊小差」（好痛、好痛啊小莎。）
　　反倒是黑雪姬拉住笑着发出轻声惨叫的枫子，消失在走廊中。枫子收回向着春雪摇摆的左手，『啪当』一声关上门，春雪才一口气把憋着的气吐了出来。
　　就这样慢慢地将身体沉入沙发，看了一眼墙上的指针式时钟。
　　两根指针终于渐渐指向晚上八点。也不知道是不是因为今天是六月最后的星期五，母亲已经发来大意为今天不回家的邮件，也就是说，今晚还很漫长。
　　大体上，这次集会的目的是《宇宙舞台对策训练》，从主题上来看，其他Nega·Nebulus的成员——也就是拓武·千百合·谣来春雪家也不足为奇。但参加的人只有黑雪姬和枫子，而且两人都准备了齐全的留宿套装，这是事出有因的。
　　在大约一个月以前的Hermes·Cord竞速赛前夜。由于大雨·落雷·网络故障等原因，结果黑雪姬第一次在春雪家留宿，在那第二天早上发生的事情。比约好的时间提前很多，枫子就来到了作为出击基地的有田家，结果完整目击到了。目击到了黑雪姬穿着睡衣从春雪的房间里走出来，摇晃着走近洗漱间的身影。
　　那时，听到两人交互说明的《迫不得已的情况》，枫子姑且理解了，但还是爆发出Raker式微笑，宣言道。『也请你在这个月里招待我来留宿。如果你接受这个条件，我就同意保持沉默』
　　在春雪看来，那不过是个玩笑，就算不是开玩笑，这个月只要敷衍了事就行了……但是。前几天，在加速世界打过照面之后，枫子面带温柔微笑地说『六月马上就要结束了哦☆』。这句话让春雪意识到，枫子的宣言不是开玩笑，也不可能敷衍了事，于是哆嗦着找另一名当事人·黑雪姬商量，谈了很多之后就演变成现在的状况——就是这么一回事。
　　也就是说，现在进行中的状况，既是三人共同《无重力训练》，同时也是呼风唤雨的《留宿会》。
　　当然，敬爱的军团首领和副首领来家里玩，肯定不会说不高兴。话虽如此，却并没有能够单纯地高喊万岁的余裕。因为黑雪姬和枫子（虽然这也是值得感激的事情）两人都有着很强的身为Silver·Crow的老师的自负，两人聚到一起，就会产生微妙地对抗着想要锻炼春雪的倾向。无重力训练告一段落后，接下来就是在加速世界亲手指导，一旦变成这样的情况……不对，恐怕一定会这样……
　　「如果我现在逃到小千家里会怎样呢……」
　　春雪在沙发上蜷缩着身体嘀咕道。
　　所在楼层比春雪家低两层的仓岛千百合虽说嘴上会唠唠叨叨，不过应该还是会把春雪藏起来，但这点距离恐怕逃脱不了黑雪姬和枫子的超感觉雷达。那就藏到隔壁楼的拓武家……不对不对，还是去杉并区南侧的四埜宫谣家吧，或者干脆去位于练马区樱台的赤之军团据点的蛋糕店…………
　　就在这一瞬间。伴随着『叮铃』的音效，春雪的假想桌面打开了全屏窗口。这是经由有田家家庭服务器的即时通话。这是利用了设置在所有房间里的安全摄像头的视频通话系统，也就是说——
　　「呜、呜哇啊！？」
　　看到展现在全部视野中的白（通话地点的蒸汽和泡沫）以及粉红色（通话者裸露的肌肤），春雪猛地向后仰。结果从沙发上摔了下来，不过窗口当然不会消失。
　　『喂，枫子，你看天花板什么的干嘛？』
　　『有件事情忘记警告了』
　　『警告？对谁？』
　　如此对话和浴室特有的回音在春雪的耳中回响。声音的发出者……即赤裸肌肤的主人就是黑雪姬和枫子，这已经毫无疑问了。
　　不可以看！春雪用力闭上眼睛，顺便还用双手按住，但窗口存在于假想桌面中——实际上就是在春雪的脑内，做出这样的动作也不可能消失。反倒是客厅的光景和灯光被遮挡住，即时影像显得更加清晰了。
　　在窗口中央，泡沫奶油般的泡泡以绝妙的分布缠绕在仓崎枫子的身体各部位，她笔直地仰视着摄像头，莞尔一笑，然后说道。
　　『鸦先生，以防万一我还是先说明一下……如果你在我们入浴的时候逃跑，后果会如何，你应该很～清楚吧☆』
　　「是是是是的，我当当当然知道！」
　　就在春雪做出如此回答之前——
　　『什、什、什么～～～～～！？』
　　仿佛上世纪的少年漫画中的劲敌角色般的大声叫喊，在摄像头对面回响。
　　『难难难道说，枫子，你该不会和春雪君连接上即时通讯了吧！？』
　　『嘛嘛，没关系的哦小莎。精确计算过的角度和障碍物会保护我的啦☆』
　　她说得没错，在沐浴液的泡沫和身体角度的保护下，窗口右侧的枫子只被照到了左臂和后背。
　　但是在枫子面前，看起来正在让枫子帮她洗头发的黑雪姬则是，不愧是将全部潜能都倾注到攻击上的黑之王，该说毫无防备呢还是不防御战术呢——
　　『我、我、我会怎么样！！』
　　黑雪姬叫唤着用双手抱住身体，但她的动作让本来就很薄的泡沫盔甲变得更弱了，让春雪脑中发出『学姐你不能这样！我们还是初中生！』的声音并想要转过脸去当然窗口也会跟随过来这种努力是毫无意义的其实只要用遮住眼睛的手切断线路或者将窗口最小化就行了不知为何就是没发觉这种单纯的做法——
　　『……喝！』
　　突然，黑雪姬的右手一闪，宛如Black·Lotus的刺突技般地扔出泡沫块，厚重地覆盖在了浴室天花板的摄像头上。
　　凝视着被染成一片纯白的窗口，春雪松了口气，耳边传来军团首领的声音。
　　『……春雪君』
　　「…………是、是的」
　　春雪诚惶诚恐地回答道，黑雪姬突然以让人觉得温柔的语气——
　　『在我们入浴结束前，去准备三根直连线和紧急切断用交换机。看来晚上的特训会变得很漫长啊』
　　既然要准备紧急切断，就说明潜入的地方不是通常对战场地，而是无限制中立战场。在这情况下，《变得很漫长》这句话有着非常恐怖的含义。举个例子，在宇宙题材的SF中，乘上超光速飞船的船员望着故乡的星球，嘀咕着『这次的旅行会很漫长啊……』。
　　「漫……漫长、会有多长……」
　　对于春雪不干脆的询问，黑雪姬爽快地回答道。
　　『漫长到你完全忘掉刚才的即时影像』
　　[[IMG,458d7cdd146ad9ed2e5107442d3f799e,693,1000,62728]]