　　第一章被封锁之拳
　　1山克王国的解放
　　1
　　卢森堡。
　　在二十世纪与比利时、荷兰共称荷比卢三国的其中一国，有着古老历史的地域。并不是大国，也并不是有着强力的产业。
　　但是，到了《地球圈统一联合》的时代，联合的总部被设置于此，因此一跃而跳上了历史的舞台。
　　如今也还残留着许多二十世纪风貌的古老红砖瓦建筑物并列，众多欧洲贵族们居住于此的城市。
　　“多亏了‘闪电男爵’才使这些美丽的街景不被卷入战火之中，住民应该会非常感谢才对。”俯视着远方的街景，诺茵开口说道。
　　站在地身边戴着银色面具的特尉对于那个绰号，轻轻摇摇头。好像不是非常喜欢这个名字。
　　这里是卢森堡的联合军总部——在这之中的司令室。现在因为失去了司令官尼格鲁准将，不得不向OZ投降的缘故，目前是在OZ的占领之下。原本说来，OZ的总部离这里也只有几步路的距离，所以感觉上很奇妙。
　　“受到奇袭而陷入混乱的联合残存势力大概也重整好阵势了吧，这里就用来当做以后的作战总部好了。”杰克斯改变话题以事务式的口吻说道。
　　在攻略战的进行中，杰范斯单身侵入卢森堡是为了完成个人的复仇。这件事他没有告诉任何人。当然，诺茵也不例外。不过，虽然没有说出口，杰克斯也明白诺茵知道这件事。还有匹斯克拉幅特的事也一样。虽然没有直接谈过，但他明白在养成所时代时，不知道什么时候诺茵就已经知道了，大概是自己去调查出来的吧。但是，诺茵却没有把这件事告诉任何人。
　　诺茵继续看着窗外的景色。
　　“城市的美丽，不论支配者是谁都不会改变是吧。”
　　“诺茵，OZ的目的不是支配。现在的目的，是要从联合势力的手中解放各国家啊。”
　　杰克斯口中说着连他自己也无法相信的表面主义。但诺茵也不是不明白这一点。
　　“目前是……是吧?”
　　用微妙的口吻，诺茵的声音里含着些微的嘲笑，完全没有一点顾忌的说法。听了她的话杰克斯的浯气变得有点僵硬。
　　“隶属于OZ的我这么说也许有点奇怪，但是对犯下建立联合这种组织之过错的各国家，再给子他们一次考虑机会的OZ也应该得到相当的评价才对。”
　　但是，说这种话的杰克斯的声音听起来有点辩解的味道。因为就连说话的本人，也并不相信这番话的缘故。
　　为了协调各国家间的纷争而设立的《地球圈统一联合》由于军事力异常扩张，甚至对各国的内政也以世界性的军国主义予以干涉。OZ现在就是在进行被这种形态统一的众多国家的解放。
　　但是，这种军事力的扩张本身就是OZ的MS部队造成的，对这个OZ的行动抱着疑问的国家也非常多。
　　到头来也只不过是从联合换成OZ，只换了组织的招牌根本没有任何变化。这就是大多数人的见解。
　　另一方面，由于OZ的军事政变，联合的各基地陷入极度混乱之中，由于总部已经向OZ投降的缘故，完全无法把握各基地现状的联合军军官们也只能据地自守。OZ同时也对这些基地发动攻击。
　　在战局变得更激烈之前必须把山克王国攻下才行。
　　杰克斯努力不让自己内心越来越大的焦虑表露出来。杰克斯，不，米利亚尔特·匹斯克拉福特的故乡山克正国，目前是在联合的支配之下，现在仍然据地自守的联合军和OZ之间，也还在继续战斗着。如果不早点攻下的话会使受害程度继续扩大。
　　为了这个缘故——
　　就在杰克斯这么想的时候，通讯士高声报告：“从维多利亚湖基地出发的MS运输机，将在五分钟后抵达。”
　　“来了吗！”
　　杰克斯高兴的说道。这一方面可以避开和诺茵之间毫无建没性的话题，但最高兴的是期待已久的东西终于送到了。
　　杰克斯招呼了诺茵，就朝滑行跑道走去。
　　没过多久，浅茶色运输机的巨大机体伴随着轰隆声措进滑行跑道，巨大车轮发出“叽”的尖叫声触地了。一直跑到飞机场尽头的机体慢慢移动到停机坪停了下来。架上扶梯之后，机门打开走出两名军官。
　　“奥图!等你好久了呢。”杰克斯用迫不及待的声音向他招呼。
　　“报告……现在抵达了……”
　　奥图特尉举手敬礼后突然摇摇晃晃的差点倒下，身边的军官慌慌张张的扶住他。就是现在也像快躺下的奥图口中漏出痛苦的呻吟。
　　“所以我说过还太勉强了。”
　　“怎么了吗?”
　　杰克斯觉得奇怪的询问之后，这个军官回答了：“奥图特尉现在实在不是可以站起来的状态。肋骨断了，内脏也受伤了……”
　　“不用说多余的废话……’’
　　奥图有气无力的叱责这名军官。但是，吼叫好像也会牵动全身，根本连声音都说不出来。并且现在如果没有他人扶持的话根本就站不住。所以只好让军官扶着他走下楼梯，来到杰克斯的面前：“杰克斯特尉，您盼望以久的托尔吉斯是匹相当难驾驭的野马呢。”
　　一面这么说着，奥图一面在部下的扶持下，引导杰克斯和诺茵往运输机的后部走去。后部舱门已经被大大打开，里面的货舱也打开了。舱门的下方已经降下成为卸货时用的跳板。
　　杰克斯对奥图颤抖着的手腕所指向的内部点点头，举步踏进货舱中。
　　在阴暗广大的空间之中，只装载了一架MS。
　　“这就是托尔吉斯吗!”抬头仰望的杰克斯发出感叹的声音。
　　全白的MS以单膝跪下的姿势收容在货舱之中。
　　简直就像是说多余的装饰对战斗是不必要似的，表现出可说是极端朴素思想的MS。第一次在科四嘉基地见到时，还没有装配的头部已经是完成的形状，像罗马兵头盔的头部点缀着唯一的一抹深红。左肩装备着圆形的盾，右腕配有一门巨大的光束来福枪。
　　但是实在是太大了。由于是里欧的原型机，外型很相像，但大上两圈。也由于色彩不同，看上去完全就是不同的机型。再加上就像是强调它的巨大似的，背后装备的两个巨大背包，有如背负着翅膀似的大大张开着。
　　“实在不像是二十年前制造途中被弃置不理的机体呢。”
　　诺茵像是很感动似的低声自言自语着。虽然很早就听杰克斯提过，但到现在都还是半信半疑。
　　“机动性如何呢?”
　　对杰克斯的问题，奥图就像是自己的份内事似的，得意的加以说明：“是的，背部推进器的回旋速度已经确认过是艾亚利兹三倍以上。并且，最大速度没办法记测。因为在过程中失去意识——”
　　“是你担任试飞员吗?”
　　诺茵吃了一惊。不管说是多么贵重的MS，由特尉担任试飞员是非常史无前例的事。
　　“托尔吉斯不是其他人能操作的机体，除了杰克斯特尉之外。”
　　“这不是太抬举我了吗?”对部下的热情言辞，杰克斯混杂着苦笑说道。
　　“不，我是这么相信的。”
　　“我明白了。就马上让我用用看吧。抱歉让你这么勉强，把奥图特尉送去医务室。”
　　最后一句是对肩上架着奥图手腕扶着他的军官说。等奥图和军官离开了，杰克斯转向诺茵：“诺茵，请准备一下让MS部队出击。”
　　“要去什么地方呢?”
　　杰克斯直接了当的告诉惊讶回问的诺茵：“要前往攻击《地球圈统一联合》的山克王国基地。”
　　“山克王国?”
　　诺茵的声音里有惊讶的味道。但是，她并不再回问了。杰克斯也是明白这一点，所以继续说出他的命令：“从联合手中予以解放，对这个任务没有什么不服吧?”
　　“遵命!”
　　对敬礼回答的诺茵点点头，杰克斯抬头仰望托尔吉斯。
　　“我就坐这个托尔吉斯，”
　　“马上就要在实战中用这个?不是太危险了吗?”
　　诺茵的惊讶也是很正常。因为就算是普及机型的里欧，也从没有过才刚造好就马上投入实战的例子。不只是要习惯操纵，就连操纵者每个人不同的特殊习惯也必需加以调整。
　　“我不会太勉强。但是，我想在这个MS上赌一赌自己的可能性。”丢下这句话，杰克斯就朝托尔吉斯走去。
　　“山克王国——杰克斯的故乡……终于下定决心回去了吗?”眼睛追逐着他的背影，诺茵嘴里喃喃低语着。
　　数小时后，由卢森堡基地飞出了运输机四架，战斗机八架，补给机两架组成的部队，朝北飞去。
　　这个部队一边让运输部队前往最靠近山克王国的OZ势力下的机场，另一边让MS部队和战斗机队直接下降山克王国。
　　运输机中，杰克斯已经坐进托尔吉斯的驾驶舱了。
　　出击会比其他MS延迟是因为系统设定多花了一些时间的缘故。不光是座椅或是把手的位置问题，最主要足因为仪表板的使用方式和平常习惯使用的里欧有点不同，必须要让身体能记住。
　　“再来就只有在实战中习惯了吧!？”
　　以一副好像不会是什么大问题的语气这么自言自语的杰克斯下方，正监督着朝后部舱门前进中的艾业利兹部队的诺茵传来连络：“MS队，全机出发了。”
　　“好，我也出去。”
　　“掩护就请交给我，你只要想着怎样达成目的就好了。”
　　“杂念早就都舍弃了。”杰克斯问答的声音中混杂了些许的不耐烦。
　　“地上部队就由我负责。但对方可能拥有不少的对空炮火……”
　　“不用在意。除了这-架飞机之外，运输部队都已经脱离战斗空域了并且以这个托尔吉斯的资料看来，应该能用加速甩掉。”
　　“知道了！”
　　诺茵的艾亚利兹像溜滑梯似的从运输机上飞降而下，杰克斯也继续紧跟着踏下脚踏板，托尔吉斯前进了。
　　在自由落下的状态下，托尔吉斯展开设置在背后的背包，从中露出四具的巨大推进器。
　　“如此沉重机体的机动性居然用背部推进器完全弥补过来……这么说的确很荒唐。”
　　杰克斯一个人说完话，就将把手一口气往前推。这时突然，极其惊人的G力袭来。
　　“操纵果然还是不能顺手吗!”杰克斯紧咬假面具下方露出的牙齿，喃喃说道。
　　“可是，在山克王国的眼前，不能有丢脸的战斗!”
　　托尔吉斯远远超前先出发的艾亚利兹，加速降落了。
　　从基地发出对空炮火的袭击，杰克斯俐落的操纵着操纵秆，或左或右的闪过炮弹。但是，即使是这么做的时候，杰克斯的喉咙深处也还是边吞下呻吟。
　　会杀死人的加速!
　　但是，提高推力的话就应该能甩掉敌人才对。
　　整个人被压得深陷在座椅中，杰克斯放在把手上的手还是一动也不动。
　　为什么?为什么我会犹豫不决?
　　手停在仪表指示只推了一半的节流阀把手上，杰克斯如此自问着。
　　另一方面，诺茵正在对基地进行劝降。
　　“立刻解除武装投降吧!我们不希望再多做无谓的战斗！”
　　这既不是在做表面工作也不是礼貌上的行为，而是诺茵的真心话。但是，被联合司令官怒火万丈的回答一脚踢飞：“先动手的卑劣小人现在还说什么话!该滚的是你们才对!”
　　从模仿近代城堡的石造城橹上连续升上来了许多炮台。
　　“光束炮?是总部资料中没有的装备!全机退避!”甚至还没有确定联合基地升上来的是大出力的光束炮炮塔，诺茵反射式的对僚机下达指示。
　　但是，即使这样也还是太迟了。艾亚利兹接二连三的被击落。
　　“诺茵，对全机下达命令!从这个空域脱离!”语气中带点苦涩的杰克斯的声音，突然从通讯机中传出。
　　“连敌人配属了这种程度的武器居然也不知道。但是，还是可以撑下去！”
　　“现在还是先撤退，重整阵势。就撤退到运输机待命的地点吧。”
　　“是！”诺茵毫不犹豫的对全队下达了命令。
　　但是，杰克斯一面对诺茵下命令，假画具所隐藏的面孔却浮起白嘲的笑容。
　　变得很胆小了嘛。用这个托尔吉斯的话，应该能不在乎光束炮的炮击，直捣司令部才对!
　　这种按耐不往的情绪立刻表诸行动，把犹豫扔到九霄云外，一口气把出力把手用力往前推。
　　爆发式的加速使托尔吉斯超越艾业利兹部队，飞出最前线。
　　“杰克斯！”
　　诺茵的惊叫传进通讯器。但是，杰克斯置之不理，将把手往前再推一级。
　　托尔吉斯更加快速度，远远的把脱离的艾亚利兹部队抛在后面，朝基地直冲进去。瞄准了托尔吉斯的光束炮开始发射能源光束。
　　操作着操纵杆，逐-闪躲这些攻击的杰克斯，他是从炮台的角度而读出瞄准方向，绝不是靠运气躲避这些以光速袭来的不可视光束。
　　但是，右手的出力把手仍然是一动也不动。这个如果提高到极限的话，光束炮的瞄准系统应该会来不及对应。
　　曾经乘坐过不计其数MS的我是怎么了?究竟在害怕些什么?
　　像让全身深陷入椅背中似的，杰克斯在内心中对自己呐喊着。然后，挥去最后的犹豫，勉强由于重力而无法随心所欲活动的手腕向前伸——
　　突然，全身受到好像化为铁块似的重力敲击!
　　胸部感到激烈痛楚，抓住把手和操纵杆的肌肉已经发出哀叫!
　　还不能就这样死了!
　　感觉到口中的血腥味，杰克斯呻吟着。
　　的确靠这个托尔吉斯的性能，不论什么样的敌人也能打倒。但是，只要操纵者是活生生的人类，这就会成为弱点，再怎么优越的性能都无法发挥。
　　在这个瞬间，杰丸斯领悟了托尔吉斯为什么无法量产的原因了。能驾驭这个的究竟会是什么样的人呢?并且，这个人能完成的会是什么样的任务呢?
　　这个托尔吉斯是MS的进化顶点，这样。
　　“只能到此为止吗！”
　　随着苦涩的叫声，杰克斯将把手拉回，拉下操纵杆使托尔吉斯上升，被面具隐藏的表情，从紧紧咬住的嘴唇看来，好像是染满了怒气。
　　2
　　“不规律的脉搏差不多都平稳下来了。但是，循环系统还是非常不正常。”
　　军医从杰克斯赤裸的上身把诊断用的电极拿掉，一边收拾这些器具一面以冷静的口吻说道。
　　杰克斯横躺在代替前线基地的小机场的医务室病床上。太刚已经完全沉没，窗外一片漆黑。
　　“总之，暂时必需安静休养了。”
　　补上这句话的军医，语气中已经有点无奈的味道。军医拿起塞满医疗用具的皮包，轻轻行个礼后走出医务室。
　　“‘居然还能生还’这种程度吗……”
　　杰克斯嘴边浮起了自嘲的微笑，站在旁边的诺茵从病床的一端探身过来：“杰克斯，究竟是怎么同事?”
　　诺茵问这句话的声音要比平常都来得更激烈。不是为了他不理会她的命令而生气。而对杰克斯几乎白白丧命的举动而生气。并且最气的就是不管嘴上怎么说，自己最担心的还是杰克斯的身体这件事。
　　“太小看那个托尔吉斯了。根本就完全没考虑到搭乘者的问题。对正统近代武器原则完全不理会的粗暴设计。”
　　“不考虑搭乘者?”
　　“在所有能想得到的战斗模式中，仅仅只靠这一架也能完全获得胜利——我认为这个机体就是被赋与了这样的性能。是我变胆小了，越是发挥那个MS的性能就越把自己逼得走投无路，杰克斯啊，你的力量就只有这样吗?……这样，不能说是战斗用的MS，而该说是决斗用比较正确。要靠搭乘者的高洁才能真正发挥出它的性能……”
　　杰克斯好像在寻找适当辞句来表达自己的感受似的，慢慢地，一面思考一面说。
　　“搭乘者的高洁?”
　　“就是死了也要获得胜利这件事！”
　　杰克斯不当一回事说出口的台词，让诺茵倒抽了一门气。
　　“因为害怕死亡而弄坏自己的身体，我也还是不够成熟嘛。”
　　自嘲的笑容又再度浮上杰克斯的嘴角，想从病床上爬起来。
　　“那么，该再度出发去山克王国了吗!?”
　　用简直就像只是出去散步似的口吻，这么说道的杰克斯。诺茵惊叫一声，把想爬起床的胸部又按回床上：
　　“太乱来了!普通人的话，现在是已经死了啊!由我去好了!你就在这里等着吧!”
　　“这是不行的!”
　　杰克斯一口气回绝诺茵的恳求。故乡的解放就在眼前了，怎么还能在这种地方拖拖拉拉的!
　　“如果不乘坐托尔吉斯的话我才准许。”
　　诺茵仍然不死心的态度，使杰克斯的不耐烦在暴燥的声音中爆发出来：“诺茵!托尔吉斯对我——不，对我们来说是必要的啊。那种设计思想应该和钢弹是一样的！”
　　“钢弹?”
　　为什么会在这里扯上钢弹?诺茵实在无法理解。
　　“以前我就告诉过你了，成为所有MS原型的托尔吉斯的荒唐设计，由钢弹继承下来了。所以，我非设法驾驭她不可!为了打倒钢弹啊。”
　　被假面具遮住了看不到杰克斯的表情。不过，声音非常坚决。也为了失去的五名部下，非得打倒钢弹不可。为了这个理由，托尔吉斯是绝对必要的。
　　杰克斯竟对钢弹执着到这种地步了吗?诺茵实在无法理解。在JAP地点将一架钢弹击沉了，这难道不是代表杰克斯赢了吗?现在这个样子简直就像是杰克斯输不起似的。诺茵了解的只有-件事。现在让杰克斯出击的话，他是必死无疑的了。
　　“山克王国就在眼前，我很了解你再也忍耐不住了，但是现在还是先听我的话。”
　　诺茵不容他反驳的口气和认真的表情，杰克斯只能做出他最大的让步：“那么，到明天的傍晚再出击好了。”
　　“是!遵命。”诺茵内心总算安心了，举手敬礼。
　　这时候，病房门外有同样受了重伤的奥图特尉。和杰克斯同样出身于山克王国的奥图表示，这次的作战无论如何他都要同行，杰克斯不得已只有答应了。
　　正巧前来探望杰克斯的伤势，听到两个人对话的奥图，铁青着脸，苦涩的喃喃自语：“托尔吉斯是自杀机……那么这样就能理解钢弹的行动了。那些家伙是在寻找值得去死的战场啊。”
　　好像是下定了某种决心似的表情，奥图离开了病房。
　　“反正这个身体已经不能完全恢复了。这样的话。”
　　奥图一面喃喃自语一面拖着重伤的身体，从机场建筑向外走。
　　在杰克斯的病房听到外面的引擎声就在这之后没多久。
　　“发生了什么事?”
　　“托尔吉斯起飞了!”
　　就像回答杰克斯的叫声似的，军官冲进病房报告。
　　“什么！”
　　在军官的扶持下走向有通讯器的运输机，杰克斯和托尔吉斯取得了联络，马上映出驾驶舱的映像，看到奥图脸孔的杰克斯不由得呻吟出声：“你在做什么啊?马上回来，奥图!”
　　“这个托尔吉斯的话应该能压制作山克王国的中枢设施，因为我非常了解托尔吉斯的力量。”
　　“不要去，会死啊!”
　　奥图听到杰克斯的叫声，脸上浮起苦笑，继续说道：“如果为了杰克斯特尉的话，就是这样也无所谓!也请让我协助完成您的梦想吧!不是为了OZ，我希望为您效力!就是为了这个目的才一直跟随着您到今天！”
　　“奥图!”
　　“就用我的命为您换来胜利吧!”
　　然后，切断了通讯。
　　“奥图!在说什么话?快回头!奥图!”
　　杰克斯对着一片漆黑的画面，继续发出空虚的叫喊。
　　奥图在夜间的峡湾中，像是缝布边似的操纵托尔吉斯飞行着，一旦目测失误的话就会撞上眼下的海面或从两侧夹迫着海洋的岩壁。但是，如果想躲避位于湾岸某处基地的雷达的话，这是最有效的方法。
　　就算是这样，一旦接近山克王国基地也终究还是会被发觉，奥图受到激烈对空炮火的瞄准。
　　“不要碍事……。我可撑不了那么久啊。”
　　奥图好像呻吟似的这么说，把推进器出力把手一口气压到底。
　　重力使奥图的身体撞向椅背。
　　托尔吉斯在集中炮火中，像流星般的落下。
　　“杰克斯王!万岁!”
　　奥图特尉壮绝的呐喊随着一瞬的爆炸音一起消失了。
　　翌晨，搭乘直升机来到山克王国基地的杰克斯，看到好像挥拳捣入基地司令塔的托尔吉斯，深深垂下了头。
　　3
　　从新爱德华基地夺取运输机逃脱的卡特尔，回到了阔别三日的马格亚那克队基地。
　　马格亚那克队目前是在沙漠地带潜伏，张开沙漠民族习惯使用的移动帐篷生活着。卡特尔也回到和出发时几乎没有两样的自己的帐篷。
　　“好像设被拆穿呢。”
　　对周围非常平静的样子松了一口气，卡特尔在椅子上坐下。沙漠子民是不使用椅子的，但是卡特尔不习惯的关系，拉席得他们特地为他准备了椅子。出发进行新爱德华基地的作战时，他是用想出去玩为借口。
　　但是，卡特尔知道自己太天真了。根本作梦都不会想到没多久以队长拉席得和三名副官级的阿布多尔、奥达、亚福马特为首，全部队员会一口气都挤进自己的帐篷里来。
　　吃惊的卡特尔右侧站着拉席得，然后，眼前像铁壁似的并排站着三名副官。
　　“卡特尔少爷，您要是有什么三长两短，要我们怎么去对在殖民地的令尊致歉呢!”
　　戴着黑眼镜的阿布多尔用激动的语调逼问着吃惊的卡特尔。把将阿布多尔推开的奥达，原本往上吊的眉毛这时吊得更高了：“我们就是这么靠不往吗?”
　　“不……不是这么回事。”卡特尔纤细的身体好像无处容身似的缩得更小，小声回答着。
　　新爱德华基地战斗的事早就传开来了。当然，也听说了战斗非常惨烈的事。
　　“我们就是为了保护您才会在这里的啊。您明白吗?卡特尔少爷！”
　　三名副官的齐声三重唱直逼向卡特尔，站在他们身后的马格亚那克队诸强们也无言的施加着压力。
　　“啊，是……”
　　听到卡特尔不知道该怎么办的困惑语调，一直抱着手腕默不作声站在身旁的拉席得开口了：“好了，就到此为止了!”
　　“可是，拉席得队长！”奥达还不满意刚才的回答而提出抗议。
　　“卡特尔少爷也答应以后不会再单独行动了。”
　　看到拉席得使的眼色，卡特尔慌忙点点头：“是啊，我保证。”
　　“好了!没时间闲逛了!卡特尔少爷的沙漠钢弹要快去整备和补给!没事做的人还不快去整备MS!”
　　拉席得把所有人赶出帐篷后，顺手拉下帐篷的门，走到旁边的桌子上开始准备咖啡。
　　“真是帮了大忙呢，拉席得。”
　　对松了一口气的卡特尔所说的话，拉席得仍然不转身，低声回答：“我也生气了啊，这一点请不要忘记了。”
　　“啊，是……”仍然是不知道该怎么表示的卡特尔回答着。
　　新爱德华的作战应该会是非常危险的行动，事实上，也的确是如此，甚至可说远超出当初的预料。所以，卡特尔不告诉马格亚那克队而想自己单独实行作战。结果，队上的成员们不但不高兴，反而为此而责备卡特尔。
　　可是……，卡特尔一边想一边露出了微笑。
　　不知道为什么，这让他感觉非常高兴。
　　“那么，结果怎么样呢?”
　　一面这么问道，拉席得一边把还冒着热气的咖啡杯递给卡特尔。
　　“包括连我在内总共有五架。似乎全部的名字都是钢弹。”
　　“全部都是钢弹?”
　　对拉席得提出的疑问，卡特尔点点头。从机体的形状及强度来考量，只能得到这个结论了。
　　钢弹这个名称，是受温拿家藏匿的博土持有的设计图所记载的称呼，受到OZ追捕的这个博士不愿意表明身份，因此就用H教授称呼他。砂漠钢弹是根据H教授持有的设计图而开发出来的MS。
　　“那些操纵者您觉得怎么样呢?”
　　卡特尔回想起其他四个人，再一次点点头：
　　“全部都是和我差不多的年纪呢。他们虽然很激进、很危险，但都是很好的人。”
　　“这种事怎么能够断言呢?”
　　“我能够理解。宇宙的心告诉我了。”
　　卡特尔双手拂着装着热腾腾咖啡的咖啡杯，俾说悄悄话似的说道。
　　“宇宙的心?”
　　也许这是我们这些被围在重力之井底的人所无法子解的事。或者还是比他人要更温柔一倍的扣特尔少爷，才能够了解他人的内心吧。
　　看到卡特尔的样子，拉席得这么想着。
　　“宇宙的心……”卡特尔再一次像作梦似的喃喃自语着。
　　马戏团的明星凯瑟琳·布伦穿着能让年轻躯体一览无遗的热裤和露脐紧身上衣，走近坐在营火旁的两个人：“真是的!你们两个，这样默不作声很有趣吗?已经过了两个钟头了啊。”
　　“有什么事吗?”特洛瓦转头用冷淡的声调询问凯瑟琳。
　　“真不客气啊!我想你们应该肚子饿了才帮你送来的啊，来!趁热吃了吧。”
　　凯瑟琳把装了很多蔬菜的奶油浓汤的汤碗连托盘一起放在桌上，但即使这样也还是没人回话。
　　只能不由得叹了一口气。
　　“我就放在这里了，一定要吃完啊!不过，收拾的事就拜托你自己善后了，教养要从小就好好教导才行。那么，晚安了！”
　　凯瑟琳留下这句话，就回到自己的拖车屋去了。
　　不爱说话的孩子就是能交上不爱说话的朋友呢。
　　转头看着那两人的样子，凯瑟琳突然这么想。
　　的确，从周围的帐蓬都能听到人们的交谈声，但只有他们两个人的周围，是连虫想叫也都会有所顾忌的这种寂静。
　　凯瑟琳并不知道这两个人闹出了袭击联合基地和特列斯舰队的大新闻，还以为只是普通的朋友。会有这么纯真无邪的想法其实是理所当然的。
　　就像是等待凯瑟琳走远似的，特洛瓦从架在营火上的茶壶倒出咖啡，把杯子递给五飞：
　　“可能不是很好吃……”就像顺便似的对浓汤示示意，催促他动手。
　　“我没有操纵哪吒的资格……”五飞用轻轻无力的声音喃喃说出这句话。
　　“是吗……”特洛瓦静静点点头。他知道不论再说什么话也不会有用。
　　和特列斯决斗落败的五飞，从那时之后就什么话都不说了。这种打击之大连特洛瓦都感觉得到。但是，直接和特列斯交手的五飞所受的打击应该会更强烈吧，自己这边是确确实实落败了。
　　“谢谢。”
　　五飞道谢接过杯子，就只是一直瞪着黑色的咖啡。但是，映在他的眼中的只有俯视着自己的特列斯澄清的眼瞳，抵在咽喉上冰冷刀刃的感触，甚至现在都还感觉得到。
　　那个时候，我确实已经死了。现在，坐在这里的我是已死的人，死人是无法作战的，哪吒不可能容许这种事的。
　　“以后你要怎么办?想待在这里的话可以不用担心。”特洛瓦把视线朝向五飞问道。
　　五飞微微的摇摇头。可以解释为肯定也可以解释为否定。
　　“我是……没有可以去的地方。”
　　这么喃喃自语的五飞的脸上，看不出有任何感情的流露。
　　“碰”的一声，往上弹的橘红色篮球落到绑着长长辫子的少年手上。
　　穿着鲜艳橘红背心的少年，迅速闪过防守，运球直冲入敌阵中，发现有一名简直就像是比赛与己无关，直挺挺站着没人防守的队友——
　　“希洛!”这么大叫，迅速把球传出去。
　　一瞬间，蹙了蹙眉头的希洛，原来和绑辫子的少年——迪欧一样穿着橘红色的背心。
　　把球用力弹在地上，俐落的穿过了冲过来想截球的敌方球员的跨下，自己一瞬间就绕到对手的背后，同一时间抓住反弹上来的球，又是俐落的把球朝篮板丢去，反弹回来的篮板球被跳起来的希洛在空中抓住，直叩进篮框。豪快的动作一气呵成。
　　观众席响起了女孩们的尖叫，迪欧举起双手挥动向她们回礼：“谢谢你们的加油!”迪欧轻松的高喊。
　　“喂，你就回答一下嘛，枉费人家特地来加油。”
　　转过身根本就不理会迪欧说的话，希洛默不作声的走出球场。
　　只能回报一句“真是难相处的家伙。”的迪欧耸耸肩，抬头看看时间，再过两分钟比赛就要结束了。
　　要奉陪到底吗?
　　迪欧采取快攻，猛冲进去再投了一个空心球之后，就跟在希洛后面追出去。
　　“原来在这种地方啊?”
　　迪欧在可以将景色尽收眼底的海边高台找到希洛，马上走近他的身边：“一边转学一边执行任务真是好主意。照我们的年纪的话，去上学会比较自然呢。”
　　手腕靠在栏干上，长发被海风吹动不停的摇摆，迪欧明朗的向他搭讪。
　　从新爱德华回来之后，希洛还像以前一样接受任务而转到这所学园来。当然在转学前必需先侵入学园的电脑系统，篡改资料才行。由于电脑碟片早就被夺走了，只有用自己的手腕设法侵入，但在两、三星期之间应该不会引起任何怀疑吧，只要有这些时间也足够执行任务了。
　　比希洛晚了一天，迪欧也在昨天，同样转进这个学园了。
　　“到底是什么意思?”希洛用明明白白非常不高兴的声调问道。
　　“哦?我只是表现普通的样子而已啊!”
　　“太显眼了!”希洛还是背对着他，斩钉截铁的断言。
　　“找觉得与其躲躲藏藏还不如正大光明的行动反而比较不可疑，你也尽情享受普通的学生生活嘛，如果不是这种时候的话根本就享受不到的啊。”
　　指指自己穿的背心笑望着希洛。但是，希洛根本不可能会附和，只冷冷的说了一句：“不要拖累我！”
　　“还有就是不要打扰我，是不是?不过我看中的目标也是同一个啊!想装蒜也没用……”
　　迪欧对瞪着自己的希洛微笑，用姆指比一比在南中国海上漂浮的海上要塞：“你的眼中只看得到那个要塞啊。”
　　希洛就像不屑理会迪欧似的，把背靠在栏干上。
　　“看谁先下手为强，这样如何?”
　　由于没有一点反应，于是迪欧把视线从诲上转回来，正巧看到长礼车停在眼前。老执事把车门打开，由车中伸山白净的双脚，一位少女走下车来。
　　用手按往被海风吹起的明亮栗色长发，少女直直的注视着希洛。
　　“喂，那个……”迪欧跟睛睁得大大的，低声说道。
　　不可能会忘记的。第一次见到希洛的时候，差点被希洛杀死的少女。
　　希洛呆然的口中喃喃念着少女的名字：“莉莉娜……”
　　和希洛视线笔直相对，穿着白色连身洋装的莉莉娜走近过来：“我好想见你啊。”
　　这么说着对希洛微笑。
　　“居然想见要杀死自己的家伙，真是奇特的大小姐啊。”迪欧交互的望着两人，就像是已经完全服输似的喃喃自语着。
　　在这天的晚上，OZ的海上基地被两架钢弹袭击的时候，莉莉娜待在饭店里的自己所订房间中。“追男孩子甚至跑到这种地方来了，爸爸，有没有吓一跳?不过，我是无论如何都想见到希洛，这种心情……爸爸，您能够了解吗?”
　　在窗边可以看到海的桌子上，放着装了和达利安夫妇一起合照照片的镜框。
　　“在悲伤痊愈之前，希洛必须支持着我才行啊。但是，希洛却只是一味逃避……”
　　当然，莉莉娜并不认为养父达利安之死是希洛的责任。但是，造成自己目前处境的原因，其中之一是希洛，自已是这么确信的。或者是由于莉莉娜本身在不知不觉中把站在和殖民地交涉第一线的达利安，与殖民地方面意志代辩者的希洛，两个人的印象重叠在一起，希望他能够代替养父的感觉也说不定。
　　莉莉娜发出一声深深的叹息，视线转向夜晚之海。
　　OZ。
　　那个基地里有杀死父亲的人们。
　　莉莉娜的眼瞳中浮起憎恨时，窗外被闪光染成通红。浮在近海的海上基地发生了人规模的爆炸。
　　“希洛？”立刻明白了这是谁做的，莉莉娜不由得握紧了拳头。
　　爆出巨大的火炎，将夜空也烤焦了，星星因为烟雾的关系已经完全看不见了。在火焰之中看到了会动的、似曾相识的淡淡轮廓，莉莉娜自言自语着：“在战斗是吗?”
　　就像是想把燃烧中的基地嵌进眼中似的凝视着，莉莉娜紧紧握往自己的拳头。
　　第二天早晨，学生们集中在校内的观景高台上，议论纷纷的不停交头接耳。昨晚，遭受攻击而被破坏的OZ海上基地还在冒烟，大家就是在看这个。
　　莉莉娜冲出长礼车，视线马上转向人群之中。寻找着其中有没有她认识的人。
　　如果破坏那个基地就是这次的任务的话，会不会又是马上转学了呢……
　　这种想法闪过脑海。
　　“早安，小姐!今天也是好天气呢!”
　　这时候，从背后传来迪欧精神饱满的问候声。莉莉娜急忙转身过去，看到迪欧和希洛手持书包来上学了。
　　“那么，我们还有课要上——”
　　迪欧明朗的挥挥手，希洛连看也不看莉莉娜一眼，低着头快步走过。
　　“让我和你再稍微相处一段时间就好。这样或许能变得和你一样坚强……”莉莉娜心中好像怀抱着某种决意，目送着希洛的背影。
　　已经不知道有多少年没有任何人的来访，被弃置的废墟中，响起了缓缓的脚步声。
　　北欧的山克王国——前匹斯克拉福特王家的王宫。
　　墙壁上处处留下弹痕，被火舌舔舐过的天花板只留下煤黑的印子。地板上除了尘埃之外，也到处留下了各式各样遭受破坏的痕迹。
　　现在，杰克斯正走在这个回廊之上，挺直了肩膀，有点贵族风格气质的走路姿势，简直就和在今天之前为止的杰克斯有点不一样。
　　杰克斯毫不迟疑的走进位于王宫中心部烧成半毁的房间，抬头仰望房间正面悬挂的巨大肖像画。
　　由于也被火舌舔过，有一半被烧毁、变色了，但是这也仍然无法夺去画中描绘人物的威严。留着茂密胡须的初老男人——就是过去曾经提倡完全和平主义的人物，匹斯克拉福特。
　　杰克斯双手扶着银色的假面具，慢慢的往上拿起。
　　长长的金发流顺的落在肩上。
　　有气质的端正脸庞，不经心的看上去简直就会错认是眼前的肖像画。假面具之下居然藏着这么英挺的面孔。
　　杰克斯把假面具放在暖炉上，再次抬头仰望肖像画：“重新踏上这片土地，花费了十三年的岁月。并且，为了此流下了许多的鲜血。对您完全和平主义的教诲，我只以背道而驰的方式活下去，我的手已经被血弄脏了，这样的我已不能继承匹斯克拉福特王家了。”
　　然后，拿起放在暖炉上留下的破破烂烂的相框。
　　“但是，她的话一定能继承父王的理想国家吧!我就是为了这个而战，请原谅这个不成材的儿子吧。”
　　杰克斯拿起的相框勉强还能看出幼小的少年与少女的样子。好像意志非常坚强的少年直直瞪着正前方，就像守护着脸上浮起明朗微笑的少女似的站在她的身旁。
　　“莉莉娜……”
　　这么喃喃自语的杰克斯把相框照原样放下，再度戴上假面具，将父亲的肖像画置之背后。
　　OZ总部的特列斯私人房间中，蕾蒂·安推着推车走进来。推车上除了插了玫瑰的花瓶之外，还有一瓶波尔多产的红葡萄酒平躺着。
　　蕾蒂·安在葡萄酒杯中倒进红酒递给特列斯。
　　“蕾蒂，也一起喝一杯吧?”特列斯高举酒杯对蕾蒂·安招呼。
　　但是，蕾蒂·安只是轻轻摇摇头：“特列斯先生，下一个攻击目标您觉得该怎么做?”蕾蒂·安维持事务性质的语气，继续询问道。
　　“继续战斗吧。并且，赢了就好。”
　　悠悠然的回答后，特列斯把视线转向酒杯中的红色水面。在他的眼里反映出的是什么呢?是血还是酒呢……
　　[[IMG,d1a8a28c8ba0f20ed4334402f0523a0d,800,1167,105935]]
　　“那么，就只是称霸地球圈就可以了吗?”
　　“这就够了。这样OZ就会被嫌恶，会变成全世界的攻击目标了。”
　　“特列斯先生……”
　　蕾蒂·安惊讶的喃喃自语，因为无法理解特列斯说的话中所包含的真意。
　　把酒含在口中晃动品味着，特列斯低声喃喃说道：“被厌恶的人必须变强才行，对OZ来说也会是很好的激励。”
　　非得变强不可……。
　　蕾蒂·安把这句话用自己的话来解释。
　　“我明白了。立刻会将作战案订出来。”
　　蕾蒂·安举手敬礼后就退出离去。
　　为了让OZ成为这个世界最强的，必须作成完美的作战案。因为这不但是OZ的愿望，并且，也是特列斯阁下的愿望。
　　2消灭钢弹
　　1
　　特列斯的专机抵达原联合军总部所在地的卢森堡基地，是在某个大晴天的午后。OZ以接管崩灭的联合这种形式掌握地球圈，已经过了两个星期。
　　走出舱门，深红的地毯从接舷梯一直铺到建筑物的大门口。在这两侧，表示欢迎的MS像森林似的整齐列队并排站着。
　　特列斯一面走在地毯上，忽然停往脚步抬头往上看。确认了在里欧和艾亚利兹的行列中，只有一架特别的机体。
　　“那就是托尔吉斯吗?”特列斯看着比旁边的里欧要大上两圈的白色MS，发出感叹的声音。
　　“原来如此……不是普通的MS呢。说只有杰克斯能操纵它也是难怪了。”
　　同样也是优秀MS操纵者的特列斯好像一眼就能看出托尔吉斯的特性了。
　　“我觉得太把杰克斯特校特别看待实在有点……”
　　听到较迟-步的蕾蒂·安的话，特列斯停下脚步，将视线转向后方：“赋予优秀的飞行员优秀的机体……这会有什么问题吗?”
　　“我觉得这是否会增长杰克斯特校的傲慢了。”
　　嘴角浮起好像是说“原来是这种事”的笑容，特列斯又开始往前走：“蕾蒂，你不必去担心这种事。应该更把眼光放在大局之上吧!”
　　“是。”
　　蕾蒂·安举手敬礼后，急忙追上特列斯走向总部的建筑。
　　在总部中，杰克斯和诺茵早已在划为特列斯的执务室的房间中等待了，看到踏入房间的特列斯，杰克斯敬礼并上前迎接：“恭候已久了，特列斯阁下。”
　　特列斯点点头，拍拍杰克斯的肩膀：“很多事都辛苦你了。”
　　“谢谢您的夸奖。”
　　视线从杰克斯移到站在他身旁的诺茵，特列斯也表示了他的慰劳之意：“诺茵特尉也是，以女性之身在前线表现得如此杰出，得向你道谢才行。”
　　“您的话，令我十分光荣。”
　　蕾蒂·安为了这两人的态度皱起眉头。
　　特列斯先生为什么非向部下道谢不可?并且，居然也有像是理所当然似的大模大样接受的家伙……。
　　蕾蒂·安实在无法理解特列斯为什么会这么看重这两个人。不管怎么说，杰克斯究竟又做了什么呢?失去了五名的部下，现在甚至被人在背后指责为“杀死部下”的恶名，这次的卢森堡基地攻略也只不过是他个人的独角戏而已，并不是运用组织而获得的胜利。终究他们也只不过是一介的MS操纵者而已呀!
　　不过，算了。
　　蕾蒂·安把内心的愤慨咽下。
　　这次的作战成功了的话，杰克斯根本就无法和我相比了。特列斯先生应该也会就此清醒过来了吧——
　　“那么，今后的事就交给蕾蒂·安特校负责了。要马上开始吗?”
　　听到特列斯的话，蕾蒂·安马上抬起头回答：“是!将于16点时分开始作战说明。”
　　“马上就要开始了吗?那么，就去吧。”
　　“是!”
　　蕾蒂·安的军靴发出尖锐的响声靠拢，举手敬礼。然后，转身朝向杰克斯和诺茵：“杰克斯特校、诺茵特尉。你们两名也要参加。跟我来！”
　　“噢，杰克斯我还有点话要和他谈，马上会让他过去的。”
　　特列斯阻止正要迈步的杰克斯，于是蕾蒂·安将箭头转向诺茵：“那么，诺茵特尉，不要拖拖拉拉了!”
　　蕾蒂·安带着诺茵走出房间后，特列斯绕过已经成为自己之物的桌子坐到座位上。
　　杰克斯把戴着面具的头部转向特列斯，一动也不动。
　　特列斯就像是在品味座椅是否舒适似的好一阵子不说话，最后终于手指交叉，把手放在桌面上，徐徐开始对杰克斯说话：“那么，你对联合的心情整理我想应该是都结束了……。以后要怎么办，闪电男爵、不，该称呼你闪电伯爵了吗?”
　　于破晓作战相关的一连串战斗，再加上不流血攻下产森堡总部的功绩，杰克斯连升两级，晋升为二级特校了。在OZ中，每个阶级都会授与贵族的身分，所以二级特校的杰克斯就相对可以得到伯爵的地位。
　　“目前暂时还是希望能在阁下手下效力。”
　　“对我来说这当然是求之不得的提议，但是这样好吗?你选择了和我一同战斗不就是为了打倒联合吗?”
　　“照目前这样的话我的新绰号会永远决定了。《害死部下的杰克斯》这样。”
　　杰克斯以充满苦涩的声音回答。最初和钢弹战斗时，失去五名部下的事，杰克斯到现在都还非常在意。知道这件事的特列斯微微点点头：“钢弹吗……”
　　对特列斯的喃喃自语，杰克斯点点头。
　　“那么就随便你爱怎么去做好了。”
　　“不胜惶恐。”
　　对这么回答后就打算离去的杰克斯，特列斯用突然想起什么事的声音问道：“话又说回来，假面具还是不脱掉吗?你的复仇已经结束了，已经不必再隐藏真面目了。”
　　杰克斯停下脚步，右脚半转越过肩头回答道：“抱着私人恩怨而战这一点还是没变，请就把这个当做是我的原则来看吧。”
　　“你实在是非常一板一眼的人啊，就是这样我才会非常信赖你啊，米利亚尔特·匹斯克拉福特!”
　　“阁下!这个名字……”
　　不知是否看穿了银色假面具之下的表情，特列斯就像是他能了解似的点点头：“我期待你有一天能脱掉这个面具。”
　　杰克斯行了一礼，将特列斯的执务室置于身后，前往开始作战说明的会议室去。已经集合了将近百名的军官，大家都抬头注视着巨大银幕显示出的地图。蕾蒂·安身为作战立案负责人兼司令官，站在移动臂前端的吊车中，立在银幕之前。
　　杰克斯走进房间后，看到站在最后靠墙的诺茵，走到她的身边。就像是在等待他就位似的，蕾蒂·安开始说明了：“这次的作战是为了在将要发射至宇宙的五十架陶拉斯身上，装置新开发的机动系统的缘故，必须运送到西伯利亚基地去。”
　　对蕾蒂·安的话，诺茵皱起眉头!口中喃喃自语：“说什么新的系统!我可没听说过啊。”
　　陶拉斯的制造是由诺茵管辖的维多利亚湖基地实实建造的。而这个发展计划诺茵居然不知道，实在是非常奇怪的事。
　　“由于维多利亚湖基地的设备、戒备都无法信任的缘故，所以才必须进行这次的移送作战。”就像是回答诺茵的疑问似的，蕾蒂·安往下俯视诺茵这么说道。暗地里所指的是遭到钢弹袭击的事。
　　“陶拉斯由OZ非洲支部的严格警备之下，由西奈半岛穿越阿拉伯半岛，之后就由我们接手了。目前虽然是没有什么不寻常的动静，但是我们必须尽到一切的努力。已经发表了伪造的运送计划，这次绝不能让敌人称心如意。”
　　“所谓的敌人是指钢弹吗?”
　　军官中有人发出质问。蕾蒂·安大大点点头：“钢弹对我们OZ的行动接二连三的加以攻击，这次的行动应该也会成为很好的攻击目标。但是，既然由我来负责指挥，像这种妨碍一定必须阻止!”
　　蕾蒂·安对“我来”这两个字特别加重语气。杰克斯能感觉到透过假面具朝向自己的视线，不由得苦笑。
　　银幕上地图的路线完全是在OZ的势力圈内延伸。通过阿拉伯半岛后往北上，通过黑海和里海之间朝东进，前往西伯利亚基地。
　　杰克斯看了这个不由得自言自语：“到西伯利亚为止完全经过OZ的势力范围吗?这样的话钢弹也出不了手了。”
　　对杰克斯的话嗤之以鼻，蕾蒂·安就像夸耀自己的胜利似的高声扬言：“杰克斯特校，这就错了。一定要引诱他们出来才行。我把歼灭钢弹也当成作战的其中一环，到目前为止的败因都是由于不中用的士兵对收集资料没有尽力的结果。这次OZ是认真的出动了，希望能让先前的失败者见识正确的作战法……”
　　对蕾蒂·安好像指名道姓的说法，就算是杰克斯，也不由得板起藏在面具中的脸孔。
　　“那么，虽然不能做为什么参考，但还是在这里检讨一下钢弹的资料吧。”
　　不能做为什么参考吗……。
　　杰克斯生硬的抿起嘴唇。
　　失去五名的部下而得到的资料——
　　瓦卡的死所换来的资料——
　　难道说这一切都是白费的吗?蕾蒂·安特校连士兵心理都不能了解。
　　杰克斯微徽摇了摇戴着假面具的头。
　　银幕上映出由侦察机与生还的MS所录下的影像，是希洛的飞翼钢弹。
　　“在太平洋上降落的这个机体今后固定称呼为钢弹01。可以变成飞行形态的机动性是最大的特征。这个在一旦发现之后，引诱它进入艾亚利兹的制空势力，将它击落，以持久战的作战法来对付它。它的光束来福枪只有三发。在战斗初期阶段应该就会用完了，这一点希望能多注意。接下来是02。”
　　这回映出了迪欧的死神钢弹。和其他四架不同的是，从身体到头部全都是黑色。
　　“装备有隐形装甲，隐密性很高，是擅长采取接近战的机体。要如何能够在早期发现是重点。再来就是，就03来说要如何设法让它的武装弹药在初期阶段就使用殆尽会是最重要的课题。由于它配备着相当程度的重装备，预料将会非常困难，04、05也是接近战型，但比02的泛用性更高。尤其是05必须避开正面交战，绊住它的行动，用数量战制服它。左腕的火力多少还是要注意一下。”
　　随着蕾蒂·安的声音，三架钢弹的资料被显示出来。
　　03就是头部是红色和橘红，非常有特征的特洛瓦的重武装钢弹。
　　04是头部和肩部以贵族味装饰为特征的卡特尔的沙漠钢弹。
　　05就是有着中国式甲胄及装备有龙头的五飞的神龙钢弹。
　　“就这些的钢弹来说，似乎是没有擅长组织战的机型。到目前为止的袭击模式看来，应该都是采取单独攻击的才对。希望能以各个击破来应对，就是这些。另外要麻烦诸位负责移动路径上的各基地部队之统辖。”
　　然后，蕾蒂·安站着的吊车移动到杰克斯的面前。
　　“再来是希望杰克斯特校接受以托尔占斯负责01迎击的任务，不知意下如何呢?”
　　“单独一个人太勉强了!由我来掩护。”
　　对从高处俯视杰克斯的蕾蒂·安，诺茵马上提出反对的意见。
　　“不过，诺茵——”
　　杰克斯正要插嘴说什么的时候，被诺茵迅速截断了：“维多利亚湖基地还有若干的艾亚利兹留下来，请准许我率领这些出击！”
　　“对于诺茵特尉则是命令你待在司令部，担任我的助手。有什么不满吗?’’
　　“不……”
　　如果没有什么特别命令的话还没话说，但是有命令的话就无法反对了。
　　“杰克斯特校由于01的关系受到很惨痛的损失。在得到这个叫托尔吉斯的机体的现在，我是想要提供你报仇的舞台……”
　　赢是理所当然。输了的话，一切的作战失败就都是杰克斯的失误吗……？
　　诺茵心中感到非常苦涩。蕾蒂·安对杰克斯非常厌恶的事是早就知道了，但居然会做的这么明显实在是作梦也没想到。
　　但是，杰克斯对蕾蒂·安点点头之后，转头对诺茵说道：“诺茵，这下正好，我也希望你能待在司令部。”
　　“杰克斯！”
　　对诺茵抗议的口气，杰克斯补充几句话来说服她：“要顺利迎击的话是必须得到正确、迅速的情报。在这方面拜托你掩护了。”
　　看到诺茵无可奈何的答应了，蕾蒂·安嘴角浮起笑意，对在场的全体人员宣布：
　　“那么，全体人员立刻开始进行作战!”
　　在房间里的OZ军官们一齐解散。
　　2
　　深夜——面朝着南中国海之学园的附属学生宿舍。
　　早就过了熄灯时间，学生们都静静入睡了。但是，从外面几乎看不见，但的确还有一间房间还开着台灯。
　　希洛利用终端机正在接收从殖民地传来的情报。当然，这不是直接的。而是经由几个通讯卫星的转接，接收再加以暗号化的资料而已。并且希洛居住的L1殖民地群，现在的位置应该是在地球另一侧才对。
　　被解读的暗号转换成文字情报显示在画画中，希洛逐一流览。情报是关于OZ的陶拉斯输送作战的资料，是个大规模的作战。陆路和空路——有两条运输路线，不论是哪一边的警备都不是目前的任何基地的兵力规模可以与之相比的。光是看这一点就能看出要将陶拉斯配置于宇宙的OZ是多么意气奋发了。
　　突然，文字消失，出现分成三叉式的义手。
　　“J博士!”
　　抚养自己，施以教育，训练自己成为飞翼钢弹操纵者的老人。光看义手就能明白。但是，以即时连络的方式连络，还是他从殖民地下降地球以来的第一次。
　　这可不是小事。
　　希洛这么想，不由得皱起眉头。
　　“陶拉斯很不妙，它装置有可以从过去的战斗资料中学习，再回输之机能的系统。虽然很想信任OZ的控制系统，但是据说会违反驾驶者的意识，机能失控的可能性很大。利用自动装置来无限制杀人的这种发明会留下后遗症，破坏它。那是会变成人类的威胁。”
　　“任务明白了。”
　　希洛低声说完后，满意的J博士从画面上消失。就在这瞬间，希洛感觉到门外有人——
　　“是谁?”
　　[[IMG,ad8dfe9a67c23d088ba80f3361bd1e87,800,1167,104481]]
　　转身过去的同时希洛手中亮出手枪。枪口的前端指着滑入阴暗室内的黑衣服——
　　是迪欧。
　　“在这里是不能开枪的吧?会把大家吵醒啊。”迪欧高举起双手，用平常的爽朗口气这么说着。
　　“有什么事?”
　　“是来道别的，总有一种不好的预感。OZ的运送计划非常完美，并且是从空路和陆路，有两种的运送情报进来，不论哪一边都是无懈可击。我们这边如果不也订一些作战计划的话可是会被干掉的，这一次……”
　　迪欧用少见的认真口吻说道。看来也是被交付了相同的情报和任务。
　　希洛把枪口移开，像叫他过来似的头朝自己这边比一比。
　　迪欧探过头来注视监视银幕，上头显示着和自己先前收到的情报几乎完全相同的东西。运送路线的地图也完全相同。
　　“就像你说的，一个人没办法跑两边的。”
　　希洛指着地图说道，以距离来说两边的路线相距并不太远。但是，以警备的规模来看的话，要对两处都加以攻击是不可能的事。
　　“空路由我去。”这么说着的希洛用手指着的，是运输机为了加油而预定降落的，位于快到莫斯科稍前的机场。
　　“这样的话我就去解决陆路这边吗……”迪欧指着黑海和里海之间的狭路。好像是打算穿过山岳地带袭击铁路的样子。
　　“再来就要看其他的家伙怎么行动了是吗?”希洛用冰冷眼光看着这么说的迪欧。
　　“我不会去倚靠他人。”
　　“也对，你大概是这样的吧。”
　　“你自己又怎么样?”
　　“我吗?我可没有倚靠他人的兴趣。不过，有人肯来帮忙的话当然是非常欢迎了。”这么说着的迪欧耸耸肩膀。
　　“有缘份的话再见面啦。”迪欧笑一笑就走出房间。
　　黑暗的房间中，希洛默默把手枪收进抽屉里，又重新坐到终端机前。
　　太阳开始西下，欧洲北部的森林就像拒绝人们的进入似的扬起薄薄的雾气，简直就像是从地底涌出来似的。
　　在森林和平野的境界线附近，有马戏团的帐蓬聚集着。好像混进雾中似的，从帐蓬中一个人偷溜出来，就像猿猴似的特洛瓦轻巧的爬上高树。然后，取出通讯终端机，把碟型天线架在树枝上开始接通与殖民地的线路。
　　详细浏览过送来的资料，特洛瓦毫无表情的脸浮起凝重的神色。
　　“只有在运送途中攻击这个方法了。虽然是非常初步的伪装作战，但只要完美的操纵情报的话就能将战力彻底分散。”
　　特洛瓦判断这很可能是为了歼灭钢弹所进行的作战。但是，从规模上来考虑应该不会是诱饵。运输作战本身也是真的。问题是空路还是陆路——哪一边才是真正的目标。以成功的机率来考量的话……
　　“空路吗……”
　　特洛瓦得出答案，再来就只等行动了。
　　收好天线和终端机，特洛瓦不发出任何声音的跳下地面。
　　太阳下山了，沙漠急遽失去热气。
　　但是，在这个沙漠中有热血的金属巨人集结着，马格亚那克队的四十机和沙漠钢弹。
　　“我们负责陆路。也许会是空路才是正确目标。所以，要先把陆路方面解决掉让大家知道哪一个是假的。”
　　卡特尔透过无线电向全体僚机宣布。卡特尔昨夜从支援者们收到的情报中，知道了这次的陶拉斯运输作战，但是，还是不知道哪一边才真正装载了陶拉斯。OZ情报的机密性之高，简直可说到了恐怖的地步。
　　“会来吗，其他的钢弹?”队长拉席得怀疑的问道。
　　“只有我们的话是会对付不了。但是，其他四个人的钢弹一定会来的。”卡特尔非常有自信的断言。为了殖民地，阻止这次的运辅作战将有着更大的意义。这样的话他们是不可能不出来的。
　　“袭击地点在黑海沿岸的旧乌克兰。大家走吧！”
　　听了卡特尔的叫声，四十人的大汉也发出怒号。
　　位于中国南部高原地带的小湖。
　　应该是不常会有人来的场所，但是在和缓的风中可以听到混杂了小小的电子音。
　　深夜，从被月光照亮的水面上出现露出上半身的MS，右腕装置了像龙头般利爪的神龙钢弹。
　　驾驶舱打开着，看来电子音就是从这里传出来的，似乎是通汛机的呼叫音的样子。但是，应该回答呼叫的操纵者站在MS前方的一块岩石上一动也不动。
　　“我是……现在的我无法战斗。”五飞垂下头。
　　和特洛瓦分手后，顺从自己体内流着的血来到中国，这都是由于和特列斯一对一决斗落败的痛苦，把五飞战斗的意志完全剥夺了。
　　“责备我吧，哪吒。”五飞苦闷的声音在湖面回响着。
　　翌晨，某个座落于中国沿岸的学园正门，正从长礼车走下来的莉莉娜，被急忙赶来的同班同学们叫往了。莉莉娜转来希洛和迪欧就读的这个学园已经有两星期了。
　　“莉莉娜小姐!”
　　“早安，各位。”
　　像平常一样以优雅的态度打招呼的莉莉娜被大家拦下，异口同声的说道：“莉莉娜小姐，不得了!不得了了啊!”
　　看到这种样子莉莉娜就猜到了。
　　“希洛转学了是不是!?”
　　听到莉莉娜平静的这么说，大家都大吃-惊。
　　“莉莉娜小姐，你知道了?”
　　“希洛君和迪欧君，都还没交上朋友呢。”
　　你-句我一句的表示遗憾的女学生们。但是，莉莉娜明白，希洛和迪欧是去哪里要做什么事。
　　去战斗了是吗，希洛。
　　莉莉娜简直就像知道希洛在哪里似的抬头望着西北方的天空。在她的眼瞳中着蕴藏着坚强的决意。
　　我也要前往自己的战场。
　　完全无视于惊讶的同班同学们，莉莉娜再度乘上长礼车，从来的路又回去了。
　　莉莉娜的退学申请书送达，就在这一小时之后。
　　3
　　现在已经成为OZ司令部的卢森堡基地司令部中，陶拉斯运输作战，以及钢弹歼灭作战已经进入实行阶段。
　　“飞行路线，以及地上铁路路线，不论哪-边的MS部队，都配置完毕了。”
　　听到通讯上的报告的蕾蒂·安再度下令：“和监视卫星连络，查询路线上有无任何变化！”
　　然后，探身出去查看映有作战区域的球面显示器。“好，该差不多了吧。”
　　“蕾蒂·安特校，请告诉我哪一边才是真正的运送路线。”
　　对诺茵的询问，蕾蒂·安只投以冷淡的一瞥，爱理不理的回答：“任何一边都非常重要。”
　　就在这之后，通讯士的声音插进来：“地上路线，A点，9.0公里前，捕捉到钢弹04以及其他MS四十架！”
　　“好!艾亚利兹第四攻击部队出击！”
　　显示幕上黑海沿岸的某个山岳地带被用红色标出，然后有无数的三角点开始朝向那里移动。
　　五千公尺级的山峰连成一片的高加索山脉，铺设在山麓平原上的铁路，改换成比普通铁轨宽一倍的MS运输车辆专用的铁轨。然后，在这两侧有武装的里欧隔着相等的间距警戒着周围的情况。
　　在蕾蒂·安下达命令的同时，稍微离开这里-些距离，由三十架艾亚利兹组成的部队也出击了。目标是正朝向铁轨进攻的四十一架的MS部队。
　　战端已经挑起了。
　　对来自上空向马格亚那克队的MS狙击的艾亚利兹，马格亚那克队勇敢的加以应战。
　　马格亚那克队发出的来福枪光束击坠了两、三架的艾亚利兹，反观马格亚那克队几乎都没有损失，这是因为马格亚那克队的装甲相当不容易贯穿的缘故。
　　在混战中，先行的拉席得和登上丘陵地带的卡特尔连络：“发现了呢，卡特尔少爷!”
　　在拉席得的眼下，宽幅的铁轨从南连到北。在两侧等间隔上还安置了里欧采取警戒体制。
　　“这种程度的警备的话就不会错了。是陆路了!”
　　追上拉席得机的卡特尔为了抢先在运送车辆通过前压制住这里，一口气飞越过丘陵。
　　沙漠钢弹拔出称为高热切割器的新月弯刀，斩向在路线上守卫的里欧，拉席得的马格亚那克这时才慌慌张张发射光束来福枪掩护卡特尔。
　　几瞬间之后四架里欧被斩断，周围的敌影都不见了之后，卡特尔高举高热切割器往下挥。切断了铁轨，大概是想让运送列车出轨。
　　这时，从远方看到车辆的光亮。不，发光的是迫击炮的炮火。稍迟了-瞬轰音传来，沙漠钢弹被炮火击中往后弹飞了。
　　钢弹的驾驶舱是呈圆球状，浮动的安置在机体胸部的内部，因为有这个设计所以才能够吸收冲击，来减轻对操纵者造成的撞击伤害。被杰克斯击坠直撞诲面的希洛会平安无事也是由于这个缘故。
　　即使如此也无法完全吸收的激烈冲击，令卡特尔一瞬间失去意识。这大概也是因为肉体并不像希洛那么强韧的缘故。
　　巨大的运输车辆逼近倒在铁轨的沙漠钢弹。不论钢弹尼姆合金制的机体有多强固，十几台运输车份量的重量以时速一百二十公里的速度冲过来，大概也是很轻易就会被破坏掉了吧。
　　“卡特尔少爷！”
　　拉席得用马格亚那克的光束炮射击先头的火车头，但这样还是无法阻挡来势汹汹的运输列车。
　　就在这时候，一架黑色的MS喷射着飞过拉席得跟前。是从来没有看过的机体。
　　这个MS用机体撞上先头的车厢，再顺势将车厢翻离铁轨。但是由于列车还是继续向前冲，于是用推进器放出最大出力硬把列车压制住。
　　金属抵制的尖锐声音响彻了山岳地带。
　　以极快速度疾驰的运输车辆由于先头车厢脱轨弯曲成<字形，后续的车厢也猛撞上来，像蛇一样一面乱扭一面脱离铁轨滑到地面上。
　　好不容易爬起来的卡特尔看到脱轨激起沙尘的运输列车，不由得吃了一惊。
　　“喂!不要紧吧?”
　　随着声音，同时辅助监视幕也显示出迪欧的脸，主监视幕上看到简直可以融入黑暗中的黑色死神钢弹朝着自己跑来。
　　“谢谢你!赶来帮忙了是吧！”
　　“不过，好像是猜错了呢!”
　　“咦?”卡特尔发出惊叫声。
　　从翻倒的运输车厢中，里欧接二连三的出现，不过才-下子，两架钢弹就被无数的MS部队包围住了。
　　“这样的话，就只好祈祷那小子加加油了!””
　　迪欧拿出光束镰刀摆好架势，像镰刀似的光束伸出来后大叫：“要去啦!”
　　迪欧挥舞着光束镰刀用力踏下脚踏板。
　　另-方的空路，陶拉斯运输机的雷达管制官发现追踪运输机队的其他机影。
　　“队长，捕捉到未确认机影。我想应该是小型的运输机。”
　　接到管制官的报告，运辅机队的队长马上指示通讯士取得连络：“通知基地，钢弹出现了。”
　　民航机是不可能侵入作战空域的。这样的话，剩下的可能性只有一个。
　　靠着椅背，队长一个人自言自语：“完全照蕾蒂·安特校的预想嘛……”
　　运输机将在前面的基地接受补给，然后立刻起飞，要袭击的话就只有在快到着陆之前了。这是运输机最无防备的时刻。
　　补给基地连络将立刻派出艾亚利兹部队迎击。
　　“钢弹就交给艾亚利兹去应付，我们照原本预定前往基地。”
　　队长这么交代操纵士之后，操纵士开始徐徐让机首朝下降低高度。
　　陶拉斯运输机队开始朝基地降落，而追踪这个而接近的小型高速运输机也开始下降。
　　这时艾亚利兹部队插进这个队伍来，没有任何警告就开始毫不留情的向目标射击，目标的油箱很快就被引燃，从翅膀有火焰喷出，运输机失速开始坠落。
　　突然，激烈的炮击从火炎中回射向艾亚利兹。转瞬间就有三架被击落了。
　　从火炎中伸举出来的是重武装钢弹装备在左腕上的多管机炮。
　　以白色为基础色调，各部装甲使用红色和橘红色非常抢眼的重武装钢弹，从燃烧中的运输机上跳下来，启动喷射推进器朝距离只剩数公里的补给基地降下。
　　OZ司令室中，接连传来的状况报告都显示在圆顶状的显示幕上，各通讯士都被这些连络逼的喘不过气来。已经有钢弹02与04袭击了陆路的诱饵运输列车，现在被里欧部队包围了。然后，03袭击了空路的运输机，现在正朝基地进击中。
　　“进行的很顺利呢。”蕾蒂·安满足的自言自语着。
　　三机简直就像故意似的出现在蕾蒂·安设定的最可能袭击地点。对明明已经知道是陷阱来说，也实在出现的太理所当然了，蕾蒂·安几乎已经可以确信自己的胜利了。
　　终究也只不过是叛乱军这种程度而已。
　　在蕾蒂·安脸上浮起冷酷微笑的时候，又有报告传来：“南东方向有高速接近的物体可能是01。预计300秒后将到达补给基地!”
　　听到这报告的诺茵，立刻连络在这附近飞行的MS运输机中待命的杰克斯：“杰克斯，01出现了。正接近和03交战中的空路给油地点。”
　　“果然是朝空路来了吗!?虽然是相当勉强，但大概可以在进入基地之前解决掉。”
　　诺茵的耳机几乎是立刻传回杰克斯的回话。
　　“将前往基地。”讲完这一句杰克斯就切断了通讯。
　　乘坐在01——也就是飞翼钢弹的希洛，是打算在陶拉斯运输机一旦降落在补给基地之后立刻攻击的。这是判断以这种方法的话就能以少量的攻击一口气全部解决掉。
　　但是，当基地就在眼前的时候探知到上空有敌机接近，是MS运输机。有一架的MS从那里降下。
　　“是艾亚利兹吗?不，好大啊。”
　　希洛对第一次见到的机体蹙起眉头，手指迅速在终端机上按个不停，把资料显示在辅助监视幕上。
　　眼睛扫过列出的文字，希洛非常吃惊。得到的回答是在最新的OZ武器名单上没有这种机种，不由得再一次重新检索资料库。
　　这段期间，敌方MS已经急速接近——
　　“好快!”
　　希洛不由自主的发出惊叹声，当下判断以飞行形态交战非常不利，于是将上方的把手拉回，恢复MS形态，并立刻把光束来福枪对准敌机。
　　但是，不知道敌机在想什么，把右腕的光束来福枪丢弃了。
　　希洛眯起眼睛注视着监视幕上的纯白MS。
　　在这个白色MS——托尔吉斯的驾驶舱中，杰克斯像是挑战似的向监视幕中的钢弹扬言：“停止吧，钢弹01！我们是不需要光束来福枪也不需要加农炮吧。”
　　然后，操纵杆往前倾，从装备在托尔吉斯左肩的圆盾内拔出光束剑。
　　“相互认定彼此是最强敌手之斗，这是你非得接受不可的，做为钢弹的操纵者!”
　　不仅是从机体设计上的类似看出来，并且从过去的资料中，杰克斯也能看出钢弹01的操纵者是和自己一样，是只能从经由战斗来表现出自己存在的这样的对手。
　　是战士所该表现出的战士的模样。
　　就是认为这是两人的共同点，所以才会做出这种极端的行为。
　　托尔吉斯一面下降一面用光束剑斩向钢弹。
　　就像是回应似的，钢弹也将光束来福枪丢下，以光束剑应战。
　　保持双剑相交的姿势着地之后，相互开启推进器后退以拉开彼此的距离。热线的刀刃烧灼了空气，附近充满了离子的味道。
　　杰克斯对到目前为止的攻防感到得心应手。比起第一次用里欧交手的时候，对于对手的动作能够更从容的加以对应。
　　这场战斗会是我赢定了，现在，不感觉到任何恐惧，就算不使用托尔吉斯全部的力量，也能够打倒你!
　　杰克斯能感觉到握着托尔吉斯操纵杆的，自己的手的实在感。
　　另一边，希洛这边像是探索敌机特性似的慎重战斗着。
　　丢弃光束来福枪是由于判断使用这个会跟不上敌机速度的缘故。还有比这更严重的问题是自己的直觉。
　　“这家伙，是那时的操纵者?”
　　希洛脑海中浮现的是降落地球时，被里欧封锁住行动沉入太平洋时的记忆又重新复苏了。非常屈辱的回忆。由于那次的缘故，绕了很多不必要的远路。还有，不必要的相识也——
　　一瞬间，在希洛脑海中浮现明亮茶色的长发女孩——
　　“可恶!”
　　小声咒骂了一句，希洛对眼前主监视幕上的敌人集中意识。
　　这时，发出“哔”的一声，辅助监视幕上有资料显示出来。由于将类似机种的未完成MS也列入搜索范围的缘故，从殖民地传来的回答才会这么慢。
　　“里欧的原型机!OZ完成它了吗?”
　　视线扫过监视幕的影像，希洛惊叫出来。明白了这将会是非常难对付的对手。
　　现在只有将跟前的敌人击倒了!
　　希洛踏下脚踏板，主动攻向敌机。
　　有一架钢弹在距离稍远的位置注视着他们的情况。是特洛瓦的重武装钢弹。
　　“任务是运输机。很抱歉就让我先下手了。”
　　特洛瓦比希洛更能冷静的认清现状，一等地上的里欧部队进入监视幕的瞄准范围就按下扳机的按钮。
　　OZ司令部内叫声此起彼落。
　　“诱饵运输列车的里欧部队，被02、04破坏了半数以上!”
　　“01和托尔吉斯交战中!”
　　“03击破里欧部队。逼近给油基地了！”
　　出现了这超过当初推定数值的被害程度。05没有出现只能说是太幸运了。
　　“钢弹居然有这样的威力……”
　　蕾蒂·安口中漏出这样的喃喃自语。的确如果再照这样下去的话，输送计划本身很可能会以失败收场。
　　“陶拉斯运输机，准备好紧急起飞了!马上让它起飞!”
　　听到诺茵的叫声，蕾蒂·安用冷淡的声音制止：“是谁说准许起飞的?我考虑的作战不会有失误。”
　　“但是！”
　　俯视还想抗辩的诺茵，蕾蒂·安嘴角浮起冷笑，下达了命令：“连络宇宙要塞巴尔吉！”
　　“宇宙要塞?”
　　不理会吃惊的诺茵，蕾蒂·安朝向出现在监视幕的巴尔吉的司令官。
　　“蕾蒂·安特校，配置都完毕了。”
　　对敬礼后这么报告的司令官高傲的点点头，莆蒂·安取下麦克风：“警告钢弹各机的操纵者，我们已经完成了将以飞弹攻击殖民地的准备，旧联合的飞弹卫星全部在我们的掌握之中。现在可以说，我们的手中掌握着所有殖民地的命运。”
　　蕾蒂·安的声音在泛用频道中流出。并且将飞弹卫星的位置稍加移动，朝向各拉格朗治点主要殖民地的飞弹口打开的映像，做为不可动摇的铁证同时发送出去。
　　“这可不是吓吓人的而已，操纵者现在马上投降!并且把钢弹交给我们！”
　　和里欧部队战斗中的迪欧和卡特尔，收到这突然传来的通讯而脸色大变。
　　“殖民地被瞄准了……”
　　呆然喃喃自语的卡特尔脸色铁青，全身无力的放开了操纵杆。
　　“竟然说要把钢弹交出去!”迪欧愤怒的胀红了脸，在驾驶舱里高叫出声。
　　然后，只差一步就逼近补给基地的特洛瓦，面无表情的喃喃自语：“很像是OZ做得出来的手段。”
　　特洛瓦把按在扳机按钮上的姆指松开，注视着右侧辅助监视幕上的光景。
　　希洛的飞翼钢弹和杰克斯的托尔吉斯——两架的MS还在互斗。
　　“做出这种无聊的把戏!”杰克斯咒骂着。
　　“我非要和这个钢弹交战不可啊!”
　　一面大叫，杰克斯-面把操纵杆用力拉回，交互的踏下脚踏板，托尔吉斯飞快的退后，躲过钢弹挥下的光束剑。
　　反应稍迟了一点，光束扫过左腕的肘关节，传导电缆被切断，手腕的反应变迟钝了。
　　“再也打不下去了吧，你这家伙!”对还想斩下去的钢弹大吼之后，自己也一肚子火的喃喃自语：“这样下去的话我这边也打不下去了吗……”
　　伸手弹开通讯机的桉钮，还没看到诺茵的脸就开始吼了：“诺茵!帮我接通蕾蒂·安!”
　　映像切换了之后，杰克斯发出更严厉的声音。
　　“钢弹的行动是停下来了，但是任何一架都没有投降的意思！”
　　听到通讯士的报告，蕾蒂·安高叫着：“随便瞄准哪里都无所谓!让飞弹发射!”
　　就在蕾蒂·安大叫的瞬间，杰克斯的假面具大大出现在监视幕上，是诺茵把杰克斯的通讯转过来的。
　　“特校!马上停止愚蠢的把戏！”
　　“什么是愚蠢的把戏了?”蕾蒂·安这么说着，对监视幕投以冰冷的视线。
　　“这不是特列斯阁下所希望发生的事!”
　　“我是要实现特列斯阁下的理想！”对杰克斯的话嗤之以鼻，蕾蒂·安扬言。
　　“特校根本就完全不能理解阁下的想法!”
　　“不能理解的人是你，杰克斯啊!”蕾蒂·安充满自信的断言。
　　没错，为了创造出强大的OZ，不论用什么方法，不论采取什么样的手段都非得继续胜利不可。
　　在蕾蒂·安的背后，诺茵站起来高声说道：“不!是您错了，蕾蒂·安特校!这个作战的目的是在歼灭叛乱份子，把一般平民卷入的战斗绝对不是阁下所希望发生的!”
　　还没等诺茵说完，蕾蒂·安立刻转身过来挥手给诺茵一巴掌。尖锐的声音在司令室内回响着。
　　“就算把你就地枪毙了也不会有人说话呢，诺茵特尉!”
　　以冷酷的跟神丢下这句话，蕾蒂·安又转身面向监视幕：“像殖民地这种只要少许的攻击就会全部乖乖求饶了，可悲之人所居住的小世界!什么叛乱嘛，像这种的东西，现在，我就可以将之一扫而空了!”
　　“请住手!”
　　诺茵又再度发出恳求的叫声。而蕾蒂·安完全不顾，对宇宙要塞巴尔吉下达命令：“发射飞弹！”
　　就在这一瞬间，司令室的所有监视幕都转白——
　　只能看到像被砂风袭击似的画面和杂音的监视幕，突然，出现戴着圆眼镜、白发、还留着长长白胡子的老人，是对希洛下达指令的神秘人物，J博士。
　　“这家伙是什么人啊?”
　　在司令室全体人员的惊讶中，让奇妙的义手喀喳喀喳作响，J博士徐徐开始说话：“通告OZ，你们会是愚昧到这种程度的集团，我是连作梦都没想到。宇宙殖民地并不希望和OZ之间发生冲突，完全都是我个人向你们挑起战斗的!”
　　“出来了是吗，叛乱份子！”
　　蕾蒂·安在冷笑的同时说道。这时通讯士高声报告电波逆探知成功了：“是从宇宙用一般频道传送来的，发讯源是L1殖民地群的C103。”
　　“开发危险的MS，攻击殖民地这种违背人道的战术。如果只为胜利甚至不惜采取这种方法的话我也就没办法了。我们不希望为了胜利做到这种地步。因此，我在此宣告投降。”
　　“好，我们接受投降，马上下令钢弹解除武装。”
　　听了蕾蒂·安的话，J博士嘴角浮起微笑：“同意投降。但是，钢弹不能交出。”
　　杰克斯在驾驶舱中听着谜样的老人——J博士的通讯。
　　“这个老人会是叛乱军的指导者吗?”
　　看上去与其说是叛乱军还不如说是科学者的容貌，令杰克斯意外的自言自语。但是，自己的记忆中曾经看过这张脸……
　　特列斯让他看的钢弹设计者的五个人中，的确是有这张脸——
　　五个人?这么说的话……
　　发觉了这个数字包含的意义，杰克斯在内心点点头。
　　降落地球的五架钢弹很可能就是这五名科学者制造出来的东西。
　　突然，钢弹01的胸部舱门打开，操纵者从中走出来。杰克斯看到主监视幕上显示的画面而瞪大了眼睛。出现在那里的是不管怎么看都只有十五岁左右的少年。
　　“少年?这个少年就是钢弹的操纵者吗?”
　　这么说，自己是和少年战得平分秋色了吗?
　　杰克斯心中产生了无法置信的感触。但是，这是事实。
　　杰克斯坐起身来像是想用亲眼确认他的模样似的，也想从驾驶舱中出来。
　　这时，J博士像宣言似的声音再一次响起。
　　“再重复一次。钢弹不能交出！”
　　“任务——了解了。”看到少年的嘴唇好像这么动着。
　　杰克斯面前的少年用力按下手中拿着的按钮——
　　一刹那，钢弹的机体膨胀起来。
　　发出闪光的钢弹在下-个瞬间，发出巨大声响爆发了。以胸部为中心，驾驶舱被破坏了，破片四散纷飞。
　　希洛的身体被爆风吹飞，飞舞在空中后摔落地面。
　　这一瞬间，在距离较远的卡特尔，就像遭受冲击似的向前弯下腰。
　　有他人的思维流进卡特尔的意识中。
　　那个少年居然会做到这种程度吗!
　　杰克斯混杂着对做为一个士兵的赞赏，这么大叫——
　　为了保障殖民地的安全而自己自爆?
　　蕾蒂·安简直无法相信而产生的疑念——
　　居然毫不迟疑就这样舍弃生命!
　　为完全与自己信念相背的行为，诺茵感到惊愕——
　　“好痛!”卡特尔压着胸口在驾驶舱中缩成一团。
　　“身体……心!”
　　希洛的痛苦，和希洛的行为带给人们的痛楚袭向卡特尔的全身。
　　宇宙的心——
　　卡特尔是这么形容，能将他人感情像自己的事一样感受到的能力，由于实在太过纯挚的卡特尔才可能拥有这种力量。但是，纤细的心就像玻璃精工般的容易产生龟裂。
　　解救这种状况的是当他听到扩音器中传来的冷静声音：“听到了吗?现在只有暂时撤退了!”
　　“特路瓦?是你吗?”在痛楚中勉强撑起自己的身体，卡特尔回应特洛瓦的声音。
　　“已经觉悟到无法战斗下去了，这家伙承担了一切。”
　　对特洛瓦所说的话，卡特尔也点点头。
　　“就是拿殖民地来威胁才会……”
　　“已经无法再战斗下去了……”同样听到通讯的迪欧也不甘心的同意。
　　“要撤退了啦!”
　　迪欧一面喊叫一面操纵按钮，死神钢弹从肩口散布出细碎的金属片，来扰乱敌人的雷达。然后，迪欧和卡特尔同时开始撤退。
　　向两人送出通讯的特洛瓦把倒在地上浑身是血的希洛用重武装钢弹的手抓起来，站在敌MS的面前。
　　“快走吧!已经不可能再打下去了!”
　　杰克斯对红色机体的钢弹03大吼，目送其它逐渐远去的机体，在他的心中沸腾的激烈情绪不仅仅是对蕾蒂·安的愤慨，还包括了身为战士，自己却无法获胜的这种的深深后悔之念。
　　“钢弹各机，从交战地点开始撤退了！”
　　“以为这样就可以没事了吗?钢弹!还有，诺茵特尉！”
　　听到通讯士的报告，蕾蒂·安提高声调，对诺茵投以锐利的视线。
　　但是，诺茵仍然维持冷静，聆听耳机中传来的连络，然后静静的对蕾蒂·安宣告：“特校，从特列斯阁下……有连络进来了。”
　　“给我！”
　　挡开想伸手夺取耳机的蕾蒂·安的手，诺茵一无所惧的直直回瞪上司的眼睛：“特校，‘事情必须优雅的进行’，就是这么回事。”
　　蕾蒂·安的眼神由于冲击而动摇。
　　“优雅的，你听到了。”诺茵嘴角浮起了微笑，再一次重复
　　3彷徨的战士
　　l
　　“非常抱歉，特列斯阁下!竟做出直接攻击殖民地的这种自作主张的行动。”
　　在卢森堡的总部——特列斯的执务室中，蕾蒂·安保持直立不动的姿势等待着处分。但是，特列斯却一如往常，以酷似叹息的声调开口了：“啊……这件事已经无所谓了。已经知道那个钢弹只是一部份拥有异常攻击力之人的反抗。我们必须打败的是钢弹，只不过对支援者们的行动有点担心。”
　　“宇宙是吧?”
　　“想避免再让敌人的势力继续扩大下去，能够拜托你吗，蕾蒂·安?”
　　“是!一定会漂亮的除掉他们!”蕾蒂·安“啪”的一声非常军事化的行礼。
　　但，特列斯把蕾蒂·安维持敬礼姿势的左手优雅的接住，然后，把手从额前轻轻放下。
　　“特列斯先生……”
　　对困惑的蕾蒂·安，特列斯微笑着：“殖民地主张和平思想的人们通常都很厌恶军事色彩，以后最好能避免过度的招摇，我想在莫斯科发表你要去宇宙的事好了。有着许多能理解OZ的高贵人士们居住的城市，应该会对你有所助力吧!我会先连络安排好的。”
　　这么说完，特列斯拿起一朵插在花瓶里的玫瑰，别在蕾蒂·安的胸前。
　　“是。”
　　就像不想让特列斯手上的温暖逃掉似的，蕾蒂·安用右手按往左手。她的回答也不像平常那样的简洁刚强，而是流露着女性的温柔。
　　巡逻机发出嗡嗡的引擎卢在沙漠的荒地上飞掠过。是相当低的低空飞行。
　　但是，虽然是已经用目视和雷达搜索过了，但还是有很大的疏忽，在岩石的阴影中潜伏着黑色的钢弹。是迪欧的死神钢弹。
　　由于死神钢弹是以可吸收雷达波的隐形涂料覆盖在钢弹尼姆合金之上，雷达和金属探测器都不会有反应。看不见的死神——这就是死神钢弹的可怕之处。
　　“警戒这么严密的话根本就动不了啊，并且就算能抢到运输机，也只有沙漠的对面才有机场……”迪欧看着监视幕上的遥远彼方，吐出少见的沉重叹息。
　　袭击陶拉斯运输列车行动失败已经过了三天，虽然逃过了OZ的追击而南下，但比预想更森严的搜索网使他进入阿拉伯半岛的沙漠地带之后就动弹不得了。
　　“到底该怎么办啊……”
　　以不符目前严肃状况的轻松口气喃喃自语，坐在座席上舒展筋骨的时候，左侧的辅助监视幕好像有什么东西在发光。
　　“那家伙……”
　　迪欧把视线转过去，就看见在身旁的岩壁上，有正操作信号灯发出明灭的少年，是卡特尔。“大概也是这样吧。像那样警戒机飞来飞去好几次，你们也是动不了的吧。”
　　一想起还不知道名字的少年和他的支援部队的事，迪欧脸上浮现同情的笑意。再怎么说他们可是有着四十架之多。并且，不像死神钢弹那样还具有隐形的机能。
　　“——有话想商量。”
　　解读了这句以不再是国际间公用的摩斯密码传递过来的讯息后，迪欧确认过不会被雷达侦测到后，操纵死神钢弹朝岩壁走去。
　　对打开舱门露出脸来的迪欧，卡特尔连招呼也不打就进入正题：“很快就会有大规模的沙风暴要来，我们打算就趁那时候横渡这个沙漠，如果不嫌弃的话就一起走好吗?”
　　迪欧设有其他路可以选样，耸耸肩，反过来像拜托似的答应了。
　　“拜托你们了，现在被同情觉得非常舒服呢。”
　　“我也想把心情整理一下……”卡特尔像是想把还留有余痛的心压住似的，俯下身喃喃自语着。
　　沙风暴就如卡特尔所说的，不到五分钟就来了。
　　迪欧虽然对初次经历的沙风暴不知所措，但总算靠着雷达勉强跟上马格亚那克队了。然而视界中根本就什么都看不到。
　　“地球果然是个不得了的地方……”
　　看着不断打上死神钢弹照像机孔的沙粒，倾耳听着外部扩音器传来的风声，迪欧好像非常感动似的自言自语。
　　穿过沙风暴，横渡了沙漠将近一半的路程，以卡特尔和迪欧为中心的周围四十架的MS部队，突然一齐散开。
　　“怎么了?”
　　觉得讶异的迪欧向卡特尔连络后，卡特尔微笑着回答：“这里有不属于联合也不属于OZ的中东诸国的军事基地。我们就暂时到那里躲藏一阵子。”
　　在脸上大大写着“在这种地方?”吃惊的迪欧眼前，大堆的沙被抬起，露出打开巨大的入口。“是地下基地啊!”
　　卡特尔催促着吃惊的迪欧，沙漠钢弹率先走向入口的斜坡。
　　基地的内部宽广的令人无法想像这会是在地下，可以说是卡特尔护卫的马格亚那克队四十机只算是基地中的一个部队而已，所以这也许是理所当然的吧。
　　从沙漠钢弹跳下，卡特尔站在距离地面十二公尺高度的MS搭乘用通路上，一名留着两撇翘胡子的稍胖男人非常高兴的上前迎接他：“欢迎你来，卡特尔君!”
　　“好久不见了，沙达吾尔司令官。”卡特尔郑重的回礼。
　　“降落地球之后的任务很辛苦吧！”
　　“不，这里的马格亚那克队的大家给了我很大的帮助，许多方面真是太感谢各位了。”
　　“如果能对你有所帮助的话，我们都会很乐意去做的。”沙达吾尔和霭微笑着要他不要放在心上。
　　“若我们有力量的话，就应该能给OZ更重的打击才对……”马格亚那克队的队长拉席得大步走近，不甘心似的握紧了拳头。
　　“可恶的OZ!拿殖民地来威胁这种行为简直不是人做的事!”
　　听沙达吾尔这么咒骂着，卡特尔摇摇头：“这是无法阻止的我的责任。”
　　“不，卡特尔君，没有人会责怪你的，请吧，请到这里来吧：”沙达吾尔催促着卡特尔，好像是要带领他离开基地。
　　这时候拉席得说：“卡特尔少爷，我们就去整备MS了。”
　　“奸的，拜托你们了”
　　这么说了之后，卡特尔又再加上一句：“拉席得，还有就是——”
　　“我知道。两架钢弹都会好好整备。因为不是沙漠战专用的，钢弹的关节部份大概进了不少沙子。”
　　拉席得充满威严的脸上浮现微笑点点头。
　　“可以吧?”卡特尔对刚走出死神钢弹的迪欧问道。
　　“好!随便怎样都OK啦!就万事拜托了。”从驾驶舱直接跳到整备用的通路上，迪欣向拉席得轻轻举手为礼。
　　跑到迪欧面前，卡特尔好像觉得过意不去似的开口：“都已经是第二次见面了也都还没有自我介绍，我叫做卡特尔·拉巴伯·温拿。”
　　“温拿?”
　　迪欧吃惊的提高声调，说起温拿家，可说是在阿拉伯诸国中也是屈指可数的，拥有发言力和财力的大富豪。它的继承人的话，在中东军的基地里面子也相当大，当然就可以理解的了。
　　“温拿家是以和平共存主张为志向的，我现在等于是被断绝父子关系跑出来的。”
　　“呵，各家都有本难念的经嘛。我是迪欧。迪欧·麦斯威尔。会逃、会躲但绝不说谎的迪欧·麦斯威尔！”
　　迪欧伸出手，两名少年紧紧的握住对方的手。
　　从地下基地出来后，两个人待在地上的一个房间中。基地之上是中等规模的小镇，好像有很多一般平民居住着。
　　从向上撑开式的窗口传进来非常热闹的声音，外头正在举行热闹的庆典，好像是为了庆况马格亚那克队四十机平安归来的样子。这里对所谓的军队这样的组织没有-点忌讳，简直就像对待英雄一样的欢迎。
　　“大家的心都团结在一起，就是由于这个缘故，这个小国才会如此的充满明朗与活力。”卡特尔从窗口俯视庆典的光景一画说道。
　　“战斗下去——就是这样的心情将一个国家团结起来了……”
　　“反观我们又是怎么样呢?”听到迪欧的自言自语，卡特尔反问着自己。
　　迪欧默默把头摇一摇之后，把椅子反过来手搭在椅背上，骑坐在椅子上。就算不回答也应该知道答案足怎么样的，他们自己会降落地球对OZ挑起战端。并没有经过殖民地全体的同意。
　　迪欧改变话题低声说道：“有五架，是吧。”
　　“是的，出现在新爱德华的五架就是全部了吧。”卡特尔点点头，走近在迪欧身旁的床边坐下。
　　“我是从殖民地来的。”迪欧说道。
　　“我也是。一切都是一模一样，我们五个人的任务、MS和行动都是。并且，想把OZ彻底毁灭这目的也是。”
　　“OZ扰乱了殖民地的和平，这是报复，以这个为任务我一直战斗到今天。”
　　“我也一佯，就在那时候，钢弹就被交到我的手上了。”
　　“我也是。”
　　两个人彼此对望一眼，有点犹豫的开口：“‘不必去在意殖民地的事，在被干掉之前先下手为强，这就是你的任务’。”
　　两个人说的话同时开始，同时说完。
　　“一样的呢。”
　　“完全一模一样呢。大概，把我们送进来的人们，是在什么地方一起开发MS的同伴吧。因为连考虑模式都一样。”
　　对卡特尔说的话点点头，迪欧把头放在架在椅背上的手腕上。
　　“如果被OZ支配的话还不如去死或许会好一点，我一直是抱着这种想法而战的。但是，真的会是这样吗……”
　　“我……没有死。”卡特尔悲伤的自言自语，希洛感觉到的痛苦好像又刺在心上了。
　　“还真干了呢，希洛……大概翘辫子了吧，那小子。”
　　“殖民地没有全面与OZ战斗的意思，所以不能将殖民地牺牲掉。你的朋友非常完美呢。”
　　“不，我原来还以为他是头脑比较灵活的家伙呢。”迪欧脸上浮起苦笑，以开玩笑的口吻说道。
　　“钢弹如果行动的话殖民地就会受到威胁……这是明明知道的事……”就像不甘心到极点了，卡特尔紧紧咬着嘴唇。
　　以后的数小时中，卡特尔和迪欧互相说明自己的来历。
　　卡特尔说明了自己是从温拿家所拥有的L4殖民地群其中之一来的，迪欧也说出自己是从L2殖民地群附近的清道夫集团来的，也告诉卡特尔他们生活中的有趣及奇怪的话题。所谓的清道夫集团，是将由于战斗而产生的残骸从航道上清除掉的作业者的集团，几乎可说完全不住在殖民地中，而是在太空船中生活。由于这个缘故，因此也被称为宇宙的游牧民族。
　　但是，不管怎么闲聊，两个人的共通话题总是会转回殖民地人们的想法。殖民地现在，对于OZ的威胁会是怎么想的呢。将他们两人送进地球的组织的想法，并不一定是多数派的意见。
　　国家的想法无法团结为一而战——
　　和这个小镇的状况简直就是天渊之别。就像二十世纪，共产主义对资本主义国家掀起的战争一样，国民的意志无法团结为一的状态下陷入战争的话，士兵也就会失去大义名份。不会有比孤独的士兵更辛酸的了。
　　话题告一段落的时候，太阳也差不多要开始下山了。
　　到了差不多该是准备晚餐的时候，卡特尔从床上站起来。
　　在这时候，迪欧发出短小尖锐的叫声。“等一下。”
　　卡特尔的动作停下来了之后，迪欧跑到窗边。
　　“外面的样子安静的太不寻常了。”
　　这么一说，直到刚才都还能听到的庆典的喧闹声都消失了。
　　迪欧从向上撑开式的窗口往外看，看到有OZ的士兵站在街角。光从这里看过去就有三个人了。在白色与自然生成色彩较多的沙漠小镇，OZ的墨绿色军服不管顺眼与否看起来都会很抢眼。
　　“怎么回事?”迪欧表情变凝重了。
　　“不明白。”
　　卡特尔也无法解释目前的状况，但看上去也不像是OZ攻过来了。
　　等OZ军撤出之后，两个人从屋甲冲出来。看到了马格亚那克队的拉席得他们，卡特尔赶忙跑近：“拉席得，是怎么一回事?”
　　“卡特尔少爷。”
　　回过头来的拉席得周围，有奥达、阿布多尔、亚福马特三个人脸色沉重的围着比他们三个人加起来都还要重的大木箱。根据拉席得的说明，OZ的部队是经过这里来补给食粮和水的，但是看样子目的似乎不只这些而已。
　　“OZ那些家伙，装出没事的样子在这个镇上留下二十箱的炸弹!”奥达险恶的吊高眉毛怒吼。想必脚边的木箱大概就是炸弹了。
　　“似乎是有定时装置的炸弹，将它拆解扔掉就好了。”迪欧这么说。
　　“好像有让你不能去移动的设计。”
　　检查定时装置的阿布多尔把黑眼镜往上顶一顶呻吟似的说。看样子是震动也会引爆的样子。
　　“让我看一下。”
　　迪欧挤进三个人中间查看装置。但是，只看了一眼，迪欧就明白这不是自己能够处理的。
　　木箱中装满了高性能炸药，为了让它不会被随便移动，在所有空隙都装上完全黑盒子化的震动感知器的感应末端。就算想检查起爆装置，也根本看不出黑盒子里的构造。不用X光透视内部的话实在不能去乱碰。
　　这样要是让二十箱都爆炸的话，整个小镇都会被炸飞的。
　　“他们，把焦点集中在这小镇就是代表着……”
　　留落腮胡的亚福马特的自言自语还没说完，奥达就诅咒着接下去：“……想把马格亚那克队熏出来是吧。”
　　“还刻意的把时间订在深夜十二点，好像是想进行夜间的沙漠战呢。”阿布多尔指着定时装置说道。
　　“也就是说对方已经做好夜间战的准备了。”
　　“或者是要我们在这之前赶快投降，就是这么回事吧?”对拉席得的话，亚福马特再加以补充。
　　“是不是钢弹替你们带来麻烦了呢?”
　　“没错。是我们被追踪着。”
　　对卡特尔和迪欧的话，拉席得摇摇头：“攻击策略非常周到，应该是对这个小镇已经怀疑很久了。”
　　然后，以凝重的表情点点头。
　　“到了这种地步，只有一个办法了。”
　　听了拉席得的命令，包括马格亚那克队在内的全体中东军在地下基地集合。平民代表们也一起出席。
　　“请大家都听着!OZ已经发觉这里，就要开始攻击了。现在是无法再瞒下去了!所以我们现在，要集中攻击敌人包围网的一角，一边让平民逃走一边交战。”
　　拉席得站在MS搭乘用通道上，以粗壮的声音对眼下的同伴们人吼着。
　　“并且，还有-个光荣的任务!这就是要让两架钢弹逃离这里，钢弹是为了打倒OZ而出现在这个地球上的勇者，由于OZ卑鄙至极的战略而无法参加这场战斗。但是，总有一天钢弹会来解救我们的!能先施恩于人你们该觉得荣幸!明白吗，小子们!”
　　回应拉席得的叫声，男人们一齐应声怒吼。
　　“好，全军出击!”
　　中东军的战士们各自分散回到自己的岗位。
　　夜晚——距离定时炸弹的引爆还剩两小时，中东军一齐出动攻击。
　　为了对付OZ配置在往地上出口附近的MS部队，中东军首先让沙漠战专用的气垫型MS·欧利凡特部队出击。只有光束炮和机关炮派得上用场的欧利凡特，在沙漠上可以发挥高机动性能，把同样是沙漠用的OZ的MS特拉哥斯玩弄于掌上。其实就算性能几乎没什么两样，习惯沙漠的战士素质较高的差别还是可以明显的看出来。
　　被压倒而后退的OZ军，这次又有马格亚那克队从背后攻过来。因为出口不是只有一个。
　　为了突破越来越不利的战局，OZ的MS队几乎完全集中于一点了。
　　OZ作梦也想不到这竟然只是声东击西吧，在这时候马格亚那克队的主要目标其实是放在别的地方。
　　从基地北门的出口出击的三架马格亚那克MS发现寻找的目标。
　　“有了!敌方运输机，多得可以任君挑选呢！”在基地的拉席得接到阿布多尔的连络。
　　“好!马上占领下来！”
　　拉席得对通讯机吼完了，向正跑过来的迪欧指着装好了死神钢弹的运输用卡车示意：“就用这个去和北门的阿布多尔会合吧!现在应该已经夺取敌人的运输机了。”
　　“抱歉了，光是受到大家的照顾，却什么忙都帮不上。真是窝囊到家了!”
　　对表现着遗憾的迪欧，拉席得粗大的手放在他的肩上，好像帮他打气似的说：“我们MS的名字马格亚那克在塔加拉族语中是‘家族’的意思，迪欧先生，你也是我们的家族。”
　　“我也是?”就像说“像我这种不知道哪里冒出来的也能算吗”似的，迪欧指着白己的鼻子。
　　“是的，起而反抗共同敌人的同伴也和家族是一样的。”
　　从点着头的拉席得身边，有两名年轻的女性跑到迪欧面前，递小花束。
　　“咦?送找?”迪欧不由得胀红了脸。
　　“钢弹是英雄，请不要忘了这一点。并肩作战的日子一定会再来的!为了未来!”
　　拉席得注视着迪欧，再一次点点头。
　　“为了未来……”迪欧抬头看着拉席得的脸，也用力点点头。
　　“那么，我也出击了。有机会再见面了。”
　　“好！”
　　迪欧对跑向自己的马格亚那克队长机的拉席得道别之后，转身朝MS拖车跑去。
　　“喂，卡特尔!连你的份也一起收下了呢!”迪欧把花束丢给从沙漠钢弹驾驶舱伸出头来的卡特尔。
　　“向这些花朵立誓!总有一天一定会再度迎接战斗的时刻!”卡特尔对着手中的花束强烈的宣誓后，转身跑向拖车的驾驶席。
　　开着拖车往北门赶去的期间，两个人都是一直默默不语。从心底不断涌上的难受心情一直谴责着自己的无能。
　　就算在把拖车装上夺取到的OZ运输机期间，卡特尔的脸上也一直没有平常的那种明朗表情。
　　“卡特尔少爷，请多保重!”在驾驶席对门送他们的阿布多尔举手为礼，卡特尔操纵着飞机起飞了。
　　“卡特尔，可不可以在上空回旋一次就好?虽然也不能做什么，但是……总是想做点什么!”
　　收到从钢弹驾驶舱传来的迪欧的连络时，卡特尔才第一次又恢复了笑容。
　　“好的!”卡特尔用力的问答之后，把操纵杆推向还在交战中的马格亚那克队的方向。
　　马格亚那克队虽然被OZ的火力压制，但还是果敢的应战着。
　　“不要退缩!继续射击下去！”拉席得高声怒吼，这时他也看见了卡特尔乘坐的运输机回旋朝这里飞来。
　　“卡特尔少爷……”
　　运输机的后部舱门能看见肩上架着光束炮的黑色钢弹，钢弹从运输机上准确的狙击OZ的MS，将五、六架破坏之后，把能源用光的光束炮扔掉。
　　拉席得对举手敬礼的黑色钢弹回礼，然后，目送着逐渐远去的运输机，发出命令：“好，任务完成！马格亚那克队，全机撤退！”
　　为了和先逃出的-般平民会合，马格亚那克队一面对OZ军施加攻击，一面徐徐的撤退了。
　　上空的运输机中，两名少年心中怀抱着万种的感慨俯视着眼下的光景。
　　“再见了，‘家族’。”卡特尔俯视着可说是第二故乡的小镇，轻轻的自言自语。
　　这时候，小镇被闪光吞噬了，是定时炸弹爆炸了。
　　“下次再来的时候，一定会让殖民地的心团结为一的。一定!”迪欧坐在死神钢弹的驾驶舱看着燃烧中的小镇，在心中发誓。
　　2
　　位于过去曾经是中华人民共和国南部的小国发生了军事政变。
　　由联合军残党的指挥官朋特上校所发起，杀害主张非武装的指导者，标榜从OZ的控制下独立，转变为军备增强的路线。国民受到增税的压迫，对国家一天天增强的军事色彩的不满，再也无法隐藏了。
　　同样的事也发生在世界的许多小国，地球目前是在这些小规模的叛乱、革命，和藉军事力将之镇压、平定的OZ之间，化为战争的泥沼了。
　　在OZ压倒性的战力之前就像玻璃城似的朋特共和国——
　　它的司令部在深夜里，有人侵入了。
　　趁着松懈警备的不注意，完全不被发觉的侵入建筑物中的一群男女，在武器仓库装置了炸弹后，逃了出来。
　　“快点上来!”在铁丝网外待命的卡车传出压低的叫声。
　　“大家都出来了吧?”
　　确定全体都上了卡车之后，最后跳上车的女子按下手中的遥控器按钮。从仓库传来爆炸的声音，升起的浓烟遮敝了夜空，里面的弹药与火药被点燃，更使爆炸扩大了。
　　“这里是莎莉，爆破成功，要撤退了！”抓着通讯器的女子说完之后，卡车便以猛烈速度往前冲。察觉事态的军方虽然派出车辆前往追击，但却由于爆发太激烈而披阻断了去路。
　　在逃往森林中的摇晃卡车里，莎莉·鲍发出小小的叹息声，注册商标的长长卷发就像无力似的垂了下来。
　　“怎么了，莎莉?”坐在她身边的男人担心的询问，是起而反抗朋特的战士罗。
　　“没什么。”
　　“抱歉，难得才回到故乡来，就把你卷进这种危险的事。”
　　“无所谓，是我自己决定的。”莎莉微微一笑的摇摇头。
　　自己过去所属的联合军崩坏了，因此辞去了军职，回到故乡一看，联合的指挥官竟然发动政变，把自己的母国变成了军事国家，怎么会有这么荒唐的事呢!OZ做事手段之卑鄙亲身体验过的人是再清楚也不过了，但莎莉认为军事国家的卑劣程度也并不在其之下。至少，军备的增强是必须阻止的，她是打算继续战斗直到这个目的为止。
　　“仰赖军事力的政治必需让它结束才行……”莎莉自言自语着。
　　人类似乎无论如何都无法脱掉这种恶习的外壳呢，已经经历了数千年之久的同一件事，一点也不厌烦的还不断继续下去。
　　“这就是人类的本性吗?真是悲哀啊。”罗摇摇头。
　　“就算是如此，也差不多该有一点进步了啊。”莎莉以严肃的表情喃喃自语的时候，突然从上空传来音爆。
　　从摇晃的卡车里面探出头，莎莉惊愕的抬头仰望原本是一片黑暗的天空——
　　“里欧?”
　　有三架巨大的运输直升机接近，用钢缆各悬吊着一架里欧。
　　“加速!”莎莉朝驾驶席大叫。
　　“不行，要被追上了！”驾驶也高声大叫着。
　　被自升机切离的三架里欧压断树木着地的同时，开始用来福枪攻击莎莉她们乘坐的卡车，像雷鸣似的枪声响个不停。
　　莎莉顺手抓着身边的武器从卡车上跳下来，乘坐在卡车后面的两名士兵也跟着跳下来，一边在地上打滚减弱冲击的莎莉眼睛一边直盯着卡车，虽然下一瞬间看到驾驶席的车门打开了，但是似乎还是来不及的样子。
　　就在莎莉的眼前，卡车被炮弹击中开始燃烧了。一面飞散着火焰，卡车的残骸一面冲进森林中爆发了。
　　被爆风吹飞，好不容易才爬起来的莎莉，面前有里欧逼近了，即使如此莎莉也毫不畏惧的扛起对战车飞弹，打算瞄准里欧的头部摄影机孔。
　　“也不用叫你们投降了！朋特上校的命令是全部杀死！”
　　里欧把来福枪对准莎莉。如果被MS的来机枪子弹射中的话，人的身体将会连-点残骸都不会留下了。
　　至少要带一架里欧当下葬的垫背!
　　莎莉把按在板机按钮上的指头加重力量——
　　在这个瞬间，巴尔干炮的发射声大响，是从莎莉的身后发出的。
　　两架里欧的头部被破坏，失去了视力。
　　反射动作而转过头上的莎莉，看到从黑暗的森林中出现了白色MS。
　　“钢弹?”莎莉不由得惊叫出声，抬头看着白色的巨大躯体。
　　比她更吃惊的里欧手忙脚乱的变更目标。
　　钢弹就这样承受里欧的枪击一动也不动，简直就像是在等小孩子自己玩累似的，但是，终于还是超过了忍耐的界限，突然钢弹的推进器喷射往上跳，同时用长刀似的光束武器拦腰一扫，一瞬间两架里欧都被一刀两断。
　　这种破坏力没什么可怕的，但是仅存的一架里欧却立刻撤退。钢弹完全不追击，只是站在原来的地点一动也不动。
　　“为什么钢弹会在这里。”莎莉走近呆站着一动也不动的钢弹脚边。
　　碰一声，胸部的甲胄打开，位在后向的舱门向前倒下，操纵者从中现身出来，是张五飞。
　　少年……。不是希洛，是中国系的。
　　在明亮的月光下莎莉认清操纵者的时候，穿着白色中国服的少年用满腹不满的声音说话了：“弱者不要搞什么战斗!”
　　“你说什么！？”莎莉说话的语气也不太客气，或许是因为自己的奋斗被否定而涌起的怒气吧。
　　少年抓着升降用钢缆从驾驶舱上降下来，直直注视着莎莉问道：“为什么要战?而对那些你们根本不可能打赢的对手?”
　　“因为这是非战不可之战！”注视着像把眼神射出似的少年，莎莉愤然的回答。
　　“是有什么人对你下命令吗?”
　　“不，是以我们自己的意志而战!”
　　“我实在无法理解……”险恶的眼光突然失去力量，五飞一脸烦恼的表情垂下了头。
　　莎莉看到他的样子，也改变了在这之前的那种挑战式的态度。
　　“你，好像是很累了呢……要不要去我们那里休息一阵子呢?”
　　“莎莉!”罗出声反对，不能把陌生人带到他们的藏身地点去。
　　“也没什么不好嘛?至少他不是我们的敌人……”
　　但是，莎莉强迫式的决定了，温柔的把手放在五飞的肩上。
　　翌晨，莎莉从反政府军的藏身地点，开着卡车前往邻近的小镇去，是为了购头食粮的缘故。虽然说是邻近的，但是从藏身地点穿越森林通过山路也得要花上四小时的时间。
　　“昨晚睡得好吗？”对坐在助手席上流览窗外景色的五飞，莎莉问道。
　　“是。”五飞连看也不看莎莉这么回答着。
　　“其实你也不必专程帮忙去买食物什么的啊……”
　　“欠的人情就要还。”
　　“要说人情的话，应该是我们欠你的才对。”
　　“救你们的不是我。是哪吒。”
　　“哪吒?这就是那个钢弹的名字吗?”
　　得到回答只有沉默。
　　“是吗……”
　　莎莉将这个视为无言的同意，点点头。的确在中国古代的神话故事中是有过叫这个名字的“改造人”。这么-说，也许的确是很适合这个全身武装的钢弹的名字呢。
　　不过话又说回来……
　　莎莉对刚才五飞的说话口气觉得有点在意。
　　帮助她们的不是身为操纵者的自己，而是机械本身。看来好像是精神上有受过什么伤似的，不再相信自己的力量了，很可能，是因为被什么人打败的关系吧。过上身为军医的自己，希望能够为他做点什么事……。
　　把视线转向默不作声的五飞瞄了一眼，莎莉在内心摇摇头。
　　[[IMG,d2dc396ad568ac7ca58f162054ff8734,800,1167,98397]]
　　不经心的同情反而只会加深他的伤痕而已。
　　然后在数分钟之后，两人乘坐的卡车终了抵达镇上了。
　　小镇呈现一片疲态。商店中几乎没有什么商品陈列，镇上的人们像是只会呻吟出声似的疲乏的走着，神采奕奕的大概就只有一副唯我独尊表情，到处招摇过街的前联合的士兵们了。
　　莎莉有五飞帮忙，把装了食物的纸箱全部装进卡车的时候，听到附近的餐厅传出叫声：“要对拼命保护国家的我们收钱吗?”
　　莎莉脸色变得很难看，开始向餐厅走去，看见店内有三名士兵正在踢着倒在地上的店主，看情形好像是士兵想耍赖不付饭钱的样子。
　　“你倒是说说你们又保护了什么!?”莎莉不假思索的大叫出来，实在是无法再忍住不叫了。
　　眼里带着杀气的士兵们回头瞪着莎莉。
　　“你们和朋特勾结只是粉碎了这个国家的和平而已!”
　　“你说什么!这个婆娘！”
　　其中的一名士兵抓住莎莉的衣襟往上揪，然而莎莉把这个双手轻轻挥开，反抓住他前胸的衣服回身投出，浑身酒臭味的十兵就这样简单的被摔在地上。
　　追着走出店外的莎莉，第二名十兵也挥拳打来，对直线的攻击莎莉以横向移动闪过，并立刻用手肘回击他的脸部。但是，被同时攻过来的第三个人从背后-拳击中，倒在路旁。
　　“就告诉你反抗军队会有什么样的下场！”
　　士兵的其中之一把枪口指向倒在地上的莎莉。就在这时候，有一条白影跳进两人之间，白影的脚像鞭子一样踢中士兵的颈部，使他手中的手枪也掉在地上。
　　同伴的士兵慌慌张张想拔出手枪，但还是对手的动作比较快，白影已经拾起掉在地上的手枪，将枪门对准了士兵。
　　“住手!就到此为止了。”
　　好像是从手上拿着枪的五飞说的话得到力量似的，到现在为止一直是袖手旁观的人们纷纷拿着农具或棍棒逼近士兵，在这个小镇里没有一个人是对军队不抱着恨意的。
　　三个人胆怯的望望四周，丢下几句狠话就仓惶逃走了。
　　“谢谢你，五飞，又被你救了。”
　　“明明弱得要命为什么还要战斗?”
　　对爬起来向他道谢的莎莉，五飞又说出和昨夜相同的台词，他把手枪丢弃在路边后，无力的自言自语：“我是卑鄙的人!”
　　“我实在无法理解为什么你会是卑鄙的人?”
　　“我输了，输给比自己更强的对手。我是只能对付比自己弱的对手的卑鄙小人！”
　　“所以，你就这样死心了?你不是为了殖民地，为了获取和平而战的，不是吗?”
　　像是想挥开莎莉的话似的，五飞转身过去开始朝流过小镇旁边的小河走去。
　　“我没有用哪吒战斗的资格！”
　　“可是你昨天救了我们啊！”莎莉对五飞的背影提高声调。
　　“那是因为你们太弱了。”
　　“是的，我们很弱，但是，绝不死心。就是出为太弱所以同伴才会越聚越多啊，就像你一样!”
　　“我没有用哪吒战斗的资格——”
　　无力的重复这句话，五飞走上系在跳板上的小船，就像逃走似的划向河中。
　　“五飞……”
　　莎莉知道五飞的心伤极深，因此就只能呆站着目送他远去。
　　到了晚上，莎莉回到藏身地点。在藏身地点的入口，一起袭击基地的罗出来迎接她：
　　“噢，莎莉，辛苦你了。咦，那孩子呢?”
　　“发生了一点事……”
　　对难以启齿的莎莉，罗点点头：“是吗?不过，留下了那个想必也不会跑到哪里去的。”
　　这么说着并指指藏在藏身地点附近的悬崖下，用伪装网遵盖着的钢弹。
　　“那孩子，会愿意和我们-起战斗吗?”
　　“现在，任何人都不可以强迫他战斗。”
　　“为什么呢?”
　　“他现在非常混乱。在战争中自己被期待着，但却无法回报这份期待，所以认为自己是失去资格了。”
　　“如果你也这么说的话!再怎么说，你可是联合的军医大人啊!”
　　“应该是‘前’才对。”
　　脸上浮起苦笑的莎莉，突然表情僵住了，从远方好像有什么东西急速飞来，能听到空气被撕裂的悲鸣——
　　“是飞弹啊！”
　　就在莎莉刚叫完，藏身地点的方向发生爆发。两次，三次，是从很远的位置发射的飞弹攻击。
　　“有敌袭!”在爆发中也能听到怒吼的叫声。
　　莎莉和罗立即朝藏身地点赶过去。
　　冲进还算平安无事的对空机关炮的沙包阵地的两个人，立刻开始迎击临空的战斗直升机。受害程度还不是致命的，如果能在里欧抵达的把攻击直升机击落的话，就还有办法可挽救。
　　但是，罗认出不应该出现在这个国家上空的艾亚利兹，不由得大叫：“可恶，朋特这家伙!把这个国家出卖给OZ了！”
　　艾亚利兹并没有配备在联合之中，是《特务部队》的专届MS。
　　“只是旧事重演!无聊人类的无聊战斗继续重演而已!”
　　很可能是朋特利用透露钢弹的情报给OZ藉以保证自己的地位吧，莎莉对朋特的浅薄想法感到愤怒的同时也对他有点同情，OZ的这种保证根本就是一点用也没有。
　　莎莉就像只能对敌机发泄她的愤怒似的拼命射击，但是，艾亚利兹的机动性能远远凌驾于攻击直升机之上，这下子莎莉反而成为标靶，敌机的飞弹开始朝这里飞来，莎莉千钧一发的往外一跳逃了出去。
　　堆积着沙包的地面因爆发而膨胀起来，把莎莉吹飞了。另一方面，罗总算成功的把一架艾亚利兹的推进器破坏，将之击坠了。然后，想要把坠落地上的艾亚利兹彻底破坏掉，正要把对战车火箭从仓库里拖出来时，却被另-架艾亚利兹袭击了。
　　飞弹在极近距离爆发，被爆发的碎片刺伤，罗的全身几乎是鲜血淋漓。
　　这时五飞赶到了。
　　“喂!振作点!”五飞抱起罗。
　　“是你吗……就是因为太弱了，所以我也被干掉了……你很强……把OZ……拜托了!”罗无力的靠在五飞胸前，五飞的白衣被鲜血沾满，罗最后叫了一声就此停止了呼吸。
　　“五飞!怎么会这样……”
　　满身泥泞的莎莉和另一名战士一起赶来，看到五飞和罗的样子当场说不出话来，然后，好像是下定了决心似的，用冷静的声音告诉五飞：“五飞，快逃吧!这里已经不行了，我们至少还能撑一阵子。你快走吧!”
　　“在说什么啊!莎莉?喂，小弟!为什么不战?”身材高大的战士对莎莉怒吼，并且逼问着五飞。
　　“我是——无力的……”
　　“不要说笑话了！如果有那样的力量的话……如果我有的话!”就像是无法以言语表达的愤慨突然爆发似的，战士一把抓起五飞胸前的衣服!
　　这时候，从远处有爆音迫近了!
　　“伏下!”
　　听到莎莉的叫声，战士抱住五飞卧倒在地上。
　　艾亚利兹通过上空，枪弹也蹂躏过地面。
　　“不要紧吧，小弟……?”爬起身来的战士痛苦的问道，又无力的倒在五飞身上：“拜托，让它结束吧，像这种悲惨的世间……”
　　用断断续续的声音低声说着，然后就再也不会说话了。战士因为掩护五飞，结果背后被枪弹射的血肉模糊。
　　“战争玩弄着人类的生命，所以，不是有着坚强的信念是不行的!”莎莉端起背在背上的机枪，朝逼近过来的里欧走去。
　　“莎莉!你要做什么?”
　　“五飞，你是能够拯救弱者的人，千万不要迷失了你那温柔的心，还有，你战斗的目的！”
　　朝他们逼近而来的里欧把来福枪的枪口对准莎莉。
　　“莎莉!为什么要做这种傻事?”
　　“因为我判断现在治好你的心伤要比我的生命更重要的缘故，用我的心……”
　　五飞咬紧牙根，抓起罗丢在地上的对战车飞弹朝里欧发射出去——
　　“快逃!莎莉！”五飞大叫一声之后就冲出去，朝隐藏着神龙钢弹的悬崖跑去。
　　“哪吒，我没有乘坐你的资格。但是，现在，请把你的力量借给我吧！”
　　比想要抢夺钢弹的OZ军早一步乘上神龙钢弹的五飞，轰然的发动引擎。
　　明明弱得要命却又要战斗，然后，死去的战士们——为了保护自己而死去的战士们——为了治好白己的心伤而奋不顾身的莎莉——
　　这种行为驱使五飞行动了。
　　为什么要战?
　　好像已经能看到这个理由的一端了。
　　起动系统，暖机也差不多了之后，就拔出背后的光束长刀。
　　把接近的艾业利兹一击切下一层皮，五飞的神龙钢弹就像龙吼一样的接二连三把敌机击破。
　　大型直升机在残存的两架艾业利兹的掩护下开始撤退。
　　“是队长机吗!绝不让你逃掉!”
　　随着五飞的叫声，让推进器全力喷射往上跳。把挡往他去路的艾亚利兹用光束长刀拦腰斩断，再把无处可逃的艾亚利兹踩在脚下，当做跳板借以跳得更高。
　　大型直升机还想转换方向，五飞用光束长刀朝它的驾驶舱刺进去。
　　这一击，把指挥者朋特上校和OZ的军官在一瞬间蒸发了。
　　战斗结束，太阳升起了。
　　五飞坐在变成和废墟一样，到处都还在冒烟的藏身地点的瓦砾堆上。
　　“五飞。”莎莉走近，向他打招呼。
　　“朋特那家伙好像乘坐在刚才的直升机里的样子，士兵们也显得非常混乱，几乎全都逃光了。不过，就算朋特不在了，OZ大概也还是会顺势接管这个国家吧。”
　　“还打算继续战斗吗?”五飞在莎莉的话中能感觉到强烈的意志，不由得吃惊的问道。
　　“正义……这种台词感觉好俗呢，联合还有OZ都是高唱着正义与和平嘛。不过，我也有我自己的正义，大家也都有着各自不同的正义，你应该也会有才对，你自己本身的正义。”
　　“思绪正确的人必须很强才行。弱的人，没有资格使用哪吒的力量。”
　　“可是心不一样啊!你的心很强，没有心的力量，会是有必要的吗!五飞，等到你能和哪吒一起战斗的时候，请再来救我吧。”
　　“还要战斗吗?明明是很弱的?”
　　“我，认为我的心很强呢。”
　　听到莎莉的话，五飞第-次在嘴边露出微笑。
　　心的坚强吗……。
　　五飞终于感觉到自己心中的心结开始解开了。
　　3
　　朦胧之中视界似乎亮起来了，好像是醒了的样子，但是，全身却是出奇的疼痛，简直就像是被捆绑起来似的-点也不听使唤……又是联合军的医院吗?不，手脚并没有被绑起来。究竟是怎么了呢，我的身体……?
　　希洛的记忆产生混乱了。
　　简直就像，第-次接受J博士的MS操纵训练时一样……，不，不可能有这种事!
　　想设法恢复意识而一直回溯自己的记忆，希洛睁开了眼睛。
　　能看到灰色的天花板，狭窄的房间，记忆里没有印象。
　　转动头部变换一下视野。
　　一个背对坐着的人影进入视界。
　　莉莉娜在打毛衣?
　　“莉莉娜……?”
　　希洛开口说道，但是，却不能照他所想的说出话来，简直就像动物的呜咽声似的。
　　察觉到有声音，这个女孩回过头来：“你醒了?稍等一下，我马上去叫特洛瓦来。”
　　这个女孩——凯瑟琳把手上打的毛衣放在桌上站起身来。
　　“特洛瓦?”希洛茫然的自言自语。这个名字一点印象也没有。
　　“不行啊，还是不要太勉强比较好。”
　　凯瑟琳把想爬起身的希洛按回床上的时候，门口出现了身穿着贴身黑上衣的瘦高个子少年。
　　“啊，特洛瓦!你的朋友醒了呢。”
　　希洛把视线转向站在门口的少年，是在新爱德华曾经在监视幕上看过一次的面孔。原来如此，这小子的名字叫特洛瓦吗?
　　回想起的瞬间，记忆也复苏了。让飞翼钢弹自爆，我应该是被冲击吹飞了才对。但是，在那之后，不知道事情变成怎么样了……为什么我还会活着呢?
　　希洛举起像绑了铅锤一样沉重的手腕，把睡乱的头发往上抓。
　　“我说，你会不会肚子饿呢?我去做点汤好了。”
　　凯瑟琳离开希洛身边跑到旅行拖车的厨房去忙了。换成特洛瓦走近床边把凯瑟琳刚才坐的椅子拿过来坐下。
　　“这里是……?”挺身坐起的希洛问道。就像是从喉咙里榨出来的声音，好不容易才能听清楚。
　　“巡回旅行中的马戏团的旅行拖车，是我的藏身地点。”
　　“为什么救我?我是非死不可的……”
　　看到痛得蹙起眉头的希洛，特洛瓦脸上浮起讽刺的笑容：“叫希洛是吧?其实你老早就已经死了。”
　　特洛瓦这么淡淡的告诉他；“从那时起已经过了一个月。之后OZ没有对殖民地采取任何行动，只是继续压制地球的军事国家而已。”
　　“都过了一个月吗……”
　　就算是希洛也无法掩饰自己的惊讶。
　　“对OZ来说你已经死了，殖民地的束缚对你来说也已经不存在了，但是我却还不能有所行动就是了。”
　　“被发现了吗?”
　　“不，只不过，从那时候起，就没有传来任何任务，其他三个人的消息也不清楚。”
　　“有个没来的家伙是吧？”
　　“五飞吗……。那小子和你一样，因为OZ的破晓作战而受伤了，不是肉体方面而是精神上的，还没治好前大概是动不了的吧。”
　　“是吗……”希洛让身体沉入床中。
　　这样的话，钢弹大概暂时是动不了了，因为J博士已经向OZ投降了，所以这下是理所当然的。问题是被留下的我们该采取怎么样的行动，现在唯一明白的是，只要钢弹一活动，殖民地被狙击的可能性就会升高。
　　“现在我还不能下定决心，如果OZ再一次用殖民地来威胁的话，我该怎么办才好……或者该效法你也说不定……”冷静沉着的特洛瓦难得有这么险恶的表情。
　　“如果这样的话，我只有一句忠告。”
　　特洛瓦就像在问会有什么样的忠告似的表情回过头来，希洛用认真的表情说道：“这可是会痛得要死的啊。”
　　同样用认真表情听着的特洛瓦，突然按住额头用力爆笑出来。
　　“呵，特洛瓦会笑出声来这好像还是第一次呢!”
　　在厨房的凯瑟琳听到特洛瓦的笑声，不由得微笑起来。但是，如果知道那是多么让旁听者笑不出来的笑话的话，不知道是不是还会有同样的感想呢。
　　脸上浮着无法压抑的笑意，凯瑟琳把打碎的蛋倒进装了肉汤的锅子中。
　　躺在床上的希洛恢复认真的表情朝向特洛瓦：“来到地球我还是第一次拜托别人，能告诉我在我失去意识的期间，世界究竟发生了什么事吗?”
　　“说的也是。”
　　对希洛的话特洛瓦点点头，静静开始说了。
　　把钢弹这个问题以攻击殖民地的这种威胁暂时解决的OZ，首先的工作是把地盘巩固好。认真的开始进行扫荡还在各地继续活动的联合残党，还有，从反联合变成反OZ的游击队也在OZ“大扫除”的名单之中。
　　“OZ在确实的扩展势力，联合大概撑不过两个月了。”特洛瓦把现状说明完毕，就把背靠在椅背上。
　　“这个结束后就是宇宙?”
　　“这是当然的吧。”
　　对与其说是询问还不如说是再确认的希洛回答了之后，特洛瓦又问道：“以后要怎么办?”
　　希洛盯着天花板，自言自语着：“我没有飞翼钢弹了……”
　　“你自己本身也是暂时不能动弹吧。有帮你治疗伤势，但是左腕特别严重，不管怎么结实的你，要想能随意活动至少还要花一个月以上吧。”
　　特洛瓦指着裹满绷带的希洛的身体说道。一个月之中，一直躺着的希洛的肌肉已经变得相当虚弱，感觉到身体很重就是这个缘故。
　　“这两、三天马戏团没有什么预定行程，你就慢慢静养吧。要让死人复活是必须花点时间的，在这期间好好想想该怎么做吧。”
　　特洛瓦丢下这句话，就走出旅行车了。
　　三天后，说是有重大事情发表，全体马戏团员们被招集在帐篷还有拖车屋围成的中央广场。因为有好一阵子没有公演了，所以大家都在议论纷纷，讨论着下-个公演地点终于是决定了时，团长荷逊出现了。
　　“下一个公演决定了!大家听了可不要吓坏，居然是要去OZ的基地劳军呢!”
　　在集合的团员面前，团长得意的宣布，哗的一声欢呼声四起，只有特洛瓦一个人在那一瞬间，以锐利的眼神扫过团长的方向。
　　“就是这样，所以想准备些新节目，有没有什么能一下子很显眼的讨军人喜欢的东西呢?”
　　就听大家四下哗啦哗啦的交头接耳，但是就是没有一个人有提案。
　　突然，特洛瓦举起手，平静的开口：“团长，能不能交给我来办?”
　　“有什么好主意吗?”
　　“有绝对会讨军人喜欢的东西。”
　　荷逊用着有点怀疑的表情看着特洛瓦，好像是在犹豫不知道是不是该信任他，这家伙平常的行动就是缺乏协调性，也难怪团长会有这种反应。
　　“平常不爱说话的特洛瓦这么说了，绝对不会有问题的!”贴近特洛瓦肩膀的凯瑟琳简直就像保护者似的提出保证，团长当然也很难拒绝台柱明星凯瑟琳说的话。
　　“好!就交给你了，特洛瓦。”
　　团长就这样把命运托付给了这个新人。
　　大家解散了之后，特洛乩回到自己的旅行车屋，告诉希洛马上要移动到OZ基地去的事。
　　“食物和车子钥匙都留在这里，你就留在这里把伤治好，有空也做做复健吧。”
　　“你想怎么做?”希洛仍然横卧在床上问道。虽然已经是回复了不少，但还不到可以自由行动的状态。
　　“用钢弹来战斗并不是我居住的殖民地全体的意志。仅仪不过是一部份激进的人使用钢弹来进行攻击，其中也包括我在内。”
　　“对于依情绪而行动这一点我没有异议，我也是这样学到的。”
　　“不能给OZ有藉口攻击殖民地，我的理性是这么判断的，再来就和你一样了。我也会忠于自己的感情行动。”
　　特洛瓦对希洛留下这些话，走出了旅行车屋。然后，把隐藏在森林叶的MS运输用卡车开进开始准备移动的马戏团中。
　　“就是这个吗?特洛瓦，你的节目的装备？”团长看着盖着防水布的货台不由得发出感叹。
　　“是啊，好好期待吧。会让你听到大喝采的。”从拖车的驾驶席俯视着团长，特洛瓦这么回答着。
　　“就是这种气魄!做出你这一辈子最精采的舞台秀吧!”团长非常高兴的说着，朝马戏团的先头走去。
　　“是啊……因为是我最后的大舞台啊。”特洛瓦看着开始移动的马戏团拖车的行列低声喃喃自语：“装载太空梭二十艘份燃料的运输机和基地……能否让OZ宇宙军配置延迟些，就看我这最后的表演了……”
　　OZ基地的劳军马戏闭进行的非常顺利，直到目前为止仍是招牌戏的凯瑟琳射飞刀在喝采和男人们的欢呼声中结束了，接下来就是今天的压轴戏了。
　　“那么，现在要表演的是，第一次亮相的——本马戏团的新明星，特洛瓦·巴顿的出场!”
　　团长宣布了之后，探照灯就在全暗帐篷中来回扫过，直到马戏团帐篷篷顶的巨大垂幕一齐落下——
　　漆有白色和红色的MS出现之后，全场掀起片语声，是重武装钢弹。
　　“咦!这不是钢弹吗?”
　　“和03-模-样啊！”
　　“不过，做得可真像啊!”
　　听着OZ士兵轻松的欢呼声，坐在驾驶舱里的特洛瓦喃哺自语着：“要开始了吗，我的自爆秀。”
　　特洛瓦确认辅助监视幕上的雷达，将左边的操纵杆往前压下再往回拉，把装在左腕上的光束多管机炮举起来。
　　雷达捕捉到的是帐篷外侧刚从滑行跑道上起飞的运输机，一面注视着这个，特洛瓦一面按下扳机的按钮——
　　这个瞬间，马戏团帐篷中形成一片混乱。
　　机炮不停的咆哮，帐篷被射成蜂窝了。
　　从对面的滑行跑道起飞，斜飞过帐篷上方的运输机受到炮击开始燃烧了。是翅膀的油箱被击中了，这样一面继续燃烧一面急速下降，终于爆发了。
　　重武装钢弹把争先恐后逃出去的士兵们蹴散，从破破烂烂的帐篷朝基地走去。
　　“再来就只要破坏主贮藏槽了，这是最后的战斗了，不必上担心子弹用完，和平常比起来算是相当轻松的任务呢。”
　　特洛瓦笔直朝向燃料储存库踏下脚踏板，把主监视幕上的瞄准线对准贮藏槽，连续按下控制盘上的开关。
　　脚部的弹仓打开，二十四发的小型飞弹以弧形轨道朝六架的坦克飞去。
　　瞬间后，坦克发出凄厉的火焰爆发。
　　紧急升空的艾亚利兹飞向重武装钢弹。
　　重武装钢弹让胸前的两门多管机炮肆虐发威，一颗接一颗的炮弹朝向迎击的艾亚利兹，在空中爆炸的艾亚利兹碎片不断洒落之中，完全不知道退后的特洛瓦继续踏下脚踏板。
　　“很抱歉，不能让看见我的重武装钢弹的OZ士兵活下去。”喃喃自语的特洛瓦察觉到扳机按钮设有反应了，就把最后还剩下的右腕的军刀刀刃伸出，如同鬼神般的继续杀戮着。
　　“特洛瓦，是什么呢?你是……?”
　　凯瑟琳隔着观众席看着OZ士兵像小蜘蛛一齐逃散似的逃走后，呆然的抬头仰望着MS。然后，突然想起来了。第一次担任飞刀靶时，那种简直可说是不知道恐怖的脸庞——
　　他想死吗!
　　她非常确信。
　　凯瑟琳还穿着舞台服，就这样跑进还在燃烧的基地之中。
　　基地简直变成就像是地狱般的惨状。火焰还在剧烈燃烧，被枪弹扯裂、破坏了的MS像是差劲的艺术作品似的散布在各处。
　　在众多残骸中，特洛瓦的MS像传说中的厉鬼一样伫立着，一点也不害怕的跑近，凯瑟琳高声大叫：“特洛瓦，你在干什么!”
　　特洛瓦的声音从MS的扩音器中传回来：“凯瑟琳，离开-点，我要和这个MS一起自爆。”
　　“你在说什么?不管怎样马上给我下来!来，快点!”凯瑟琳仍然还是坚持不肯让步。
　　透过监视幕看到她的表情，特洛瓦明白，白己大概就只有动手把她带离此地这一条路可行了。
　　把踏住脚踏板的力量稍减，重武装钢弹单膝跪在地面上之后，胸部的舱门打开了。然后，想从驾驶舱探出脸来的时候，凯瑟琳却自己跳上舱门盖爬上来了。
　　特洛瓦完全没有预想到会发生的事。
　　不过，预想之外的事还不只是这些。
　　突然，冲过来的凯瑟琳的拳头袭向特洛瓦的脸颊。一点也没留情的强烈铁拳，让特洛瓦的脸直撞到操纵席头垫的另一端。
　　“你啊，把自己的生命当成什么了?说什么自爆?不要笑死人了！随便做出这种事，你的爸爸、妈妈会有什么感受?有去想过留下的人的心情吗?骄纵任性也该适可而止！”
　　以非常惊人的来势一口气说完，凯瑟琳两手撑在控制仪板上。
　　“啪”的一声有什么掉在控制板上。
　　“被留下的人是……被留下的人，就只能流泪度日了啊……”
　　大粒的泪珠不停的掉落在控制仪板上。
　　特洛瓦只能用受惊的表情注视着凯瑟琳。过了将近一分钟之久，才用手轻轻拥住不停呜咽的凯瑟琳的肩膀。除了这个动作之外再也想不出别的了。
　　在OZ的基地遭到谜样之敌的袭击全毁后，过了两天。
　　特洛瓦和希洛决定离开马戏团。由于事件本身并没有OZ的目击者得以幸存，真相也就仍然被埋葬在黑暗之中。
　　“就是你是不是?灌输我们家特洛瓦奇怪想法的!再不收敛一点可就不饶你！”凯瑟琳对希洛瞪一眼之后，从MS运输卡车上跳下来。
　　目送后照镜里凯瑟琳跑开的身影，特洛瓦的表情有点沉郁。然后，对坐在助手席的希洛蝻喃低语：“让女人哭了……。如果是你的话就算是如此也还是会选择死吧，对你的坚持非常敬佩。”
　　“以前我也说过，照感情而行动是人类正确的生存方式。”希洛毫不客气的对特洛瓦这么回答。
　　“要走吗……”
　　“是”
　　载着特洛瓦的重武装钢弹的大型拖车远去了。
　　“真是太可惜了，明明足副好身手，好好锻练的话一定会出人头地的。”目送着他们，团长遗憾的说道。
　　凯瑟琳“啪”一下的拍着团长的肩头，露出笑容：“在说什么话嘛!不是说过可爱的孩子就该让他去旅行的啊?特洛瓦是这个马戏团的孩子，一定会再回来的，一定！”
　　目送特洛瓦的凯瑟琳的眼瞳，蕴含着确信的光辉。
　　“倒是下次的公演决定了吗?”
　　“啊!还没有。”
　　好像已经束手无策似的团长仰望着天空，被破坏的机材啦、帐篷这些将会花掉不少好不容易才存下来的钱吧!更何况，下次的公演也还没有着落呢……。
　　“如果这样的话，要不要去殖民地试试看呢?”
　　“宇宙吗……？这好像也不坏呢。总比这里要安全多了。”对凯瑟琳唐突的提案稍微考虑了一夏，团长点点头。
　　殖民地——特洛瓦成长的地方。
　　会是什么样的场所呢?凯瑟琳好像能看透万里晴空的彼方似的眯起了眼睛。
　　4
　　距离五飞袭击维多利亚湖基地已经过了两个月——
　　被破坏的训练生宿舍已经被重建了，基地终于恢复它本来的样子了。新的训练生也报到了，MS也加以补充了。
　　基地的南侧有着MS工厂数栋。
　　诺茵就在这其中的一栋之中，是过去曾经建造过杰克斯运进来的托尔吉斯的工厂。只有这里是大门紧闭，让外面无法看见内部的情形。
　　诺茵站在工厂的地面往上看——
　　像巨大人类骨骼标本似的MS骨架完令露出来，吊在从天花板垂下来的吊架上。好像是还在制造中的MS。
　　可是，既不是陶拉斯也不是里欧或艾亚利兹，只要看到头部就该明白那绝不是OZ制的MS了，虽然还在整修的途中，但兼具天线功用的金色头饰这种特征实在太明显了。
　　是在西伯利亚自爆的钢弹01——希洛乘坐的飞翼钢弹。
　　杰克斯和诺茵指挥自己的部下把它回收，用还剩下的少许可用零件及整修托尔吉斯时学得的技术进行着修理。基本设计和托力吉斯一样，而且OZ也有钢弹尼姆合金，因此极有可能修得好。
　　但是，最重要的驾驶舱被完全破坏的缘故，因此比预想要更加的困难。目前驾驶舱部份是独立开来，在工厂的隐密深处参考托尔吉斯的设汁图在建造中。
　　“要修理吗?”
　　最初，在被破坏的钢弹01回收现场，听到诺茵不可思议的这么问道时，杰克斯的跟光仍然无法从残骸上移开的点点头。
　　“为什么呢?”
　　“也许是我太拘泥这个操纵者了。”
　　“钢弹的操纵者不是死了吗?”
　　“但就是不能接受这个感觉。的确以常理判断在那种爆炸中是不可能还活着，但是却还希望他能够逃过。做为一个MS的操纵者，非得和对手分出结果不可。”
　　自己也觉得不够理智但还是感觉得到，无法消除从内心涌上来之感情的苦恼——
　　听到杰克斯像是自言自语的台词，诺茵有这种感觉。
　　“战士吗……”
　　现在，看着钢弹01，诺茵这样自言自语着。希望能以对等的条件和敌人战斗，是身为战士才会有的感情，并不一定是能赢就好，在过程中所使用的方法才是关键。而将被害抑制在最小限度获胜，这是诺茵的战法。自己主动希望一对一决斗的心情，诺茵就不太能够理解。
　　现在再一次看着钢弹01，诺茵突然有个想法。
　　这个完成的时候，我大概已经不在这里了吧。
　　她会这么想是有理由的。
　　“诺茵，想请你帮忙。”
　　在基地的私人房间里，杰克斯用认真的声音找她商量事情是在一星期前。表情因为被面具遮住了所以看不出来，但从声音可以听出来确实是非常的认真，
　　诺茵换好舒适的便服，嘴边浮起微微的笑意转身面对杰克斯。每次杰克斯私下拜托事情的时候，诺茵总是面带笑容的答应下来。但是，这一次就算是诺茵，也无法掩饰她的惊讶——
　　“请什么都不要问，辞去OZ的职务好吗？”杰克斯这么请求着。
　　诺茵表情变得很凝重，就像是要看穿杰克斯的面具似的盯着他：“是怎么问事?”
　　“我希望你能担任某个人物的护卫。”
　　一听到这种暖昧的说法诺茵就明白是在指什么人了。莉莉娜·匹斯克拉福特——杰克斯的亲妹妹。诺茵就不再继续追问下去，回答道：“我明白了。正式从OZ退役稍微延后一下不是比较好吗?”
　　“这话怎么说?”
　　“要为这位人物带路到安全的场所，这样不是会比较方便吗?”
　　换句话说就是维持OZ特尉的身份比较好办事的意思。杰克斯也考虑到了这一点，稍微想了一下后点点头：“说得也对，这个就交给你决定好了。诺茵，能帮忙吗?”
　　“我有拒绝过你的请求吗?”
　　“抱歉，诺茵。”
　　然后，像试探杰克斯似的问道：“对这位人物该怎么解释你的事呢?”
　　“可以不用做任何解释。至于你的来历，就说是出身山克王国的人就可以了。”
　　“我是出生在南欧的啊，杰克斯，看起来不像北欧的人啊。”
　　微笑了一下，诺茵再补上一句：“真的这样好吗，什么都不告诉她?”
　　“无所谓。”
　　被他这么说了的话，诺茵也没办法只有让步了。
　　对亲生妹妹不表明身份，不，甚至连生死都隐瞒着，诺茵明白杰克斯打算把匹斯克拉福特王家的思想托付给妹妹，自己是配不上匹斯克拉福特的完全和平主义的，一定是这么想的吧。
　　突然，诺茵的腰部有哔哔的电子音响起——
　　诺茵从思考中回过神来拿起小型通讯器：“是我。”
　　通讯器传来男人的声音，是诺茵派去盯住莉莉娜行动的监视员。
　　“目标行动了，乘上前往莫斯科的飞行梭了。”
　　“单独一个人吗?是吗……我知道了。”
　　结束通讯之后，诺茵的脸色变得很凝重。
　　莫斯科吗……。
　　诺茵的脑海闪过不好的预感。记得蕾蒂·安特校好像也奉了特列斯阁下之命前往莫斯科了。
　　难道会是……?
　　大概是这样，必须预先做好对应手段才行。
　　要去了吗?
　　诺茵立刻站起来从房间里快步走出去。
　　也许是该脱离OZ的时机到了也说不定。
　　莫斯科机场设有整排的电视幕，播放着世界各国的节目。当然，在这之中也会有多样化的节目及OZ的宣传节目。
　　某个新闻节目播放出身穿深胭脂色系制服的OZ军官被记者们包围的情景——
　　“听说殖民地方面把MS送到地球上来的情报是真的吗?”
　　“的确有数架的MS被送进地球，进行了种种的破坏行动。但是，OZ为了地球的和平已经开始采取揭发叛乱份子的行动了，这个混乱的解决也只是时间的问题吧!”
　　画面上照出蕾蒂·安特校正在回答记者的问题，大概是她的声音比以往都更平和吧!再怎么说，和以往不一样的还不只是声音而已，在她的胸前插着一朵玫瑰花为装饰。
　　“和玫瑰花一点也不相称。”这么喃喃自语的是莉莉娜。
　　莉莉娜就像是看到肮脏的东西似的按下电视银幕的按钮，把画面关掉了。然后，提着一个行李箱，单独-个人离开了机场。
　　三小时后，在住宿的旅馆招来长型轿车，莉莉娜抵达了具有二十世纪初欧洲建筑风格的市政厅。缓缓将双脚伸出优雅的下车。纯白的礼服就算在夜晚看起来也是明艳的好像会发光。
　　“谢谢你了。”
　　对为她开车门的刚迈入老年的门僮微微一笑，莉莉娜走向电动扶梯。由于是老贵族们的宴会会场，使用电扶梯只是为了小心起见而已。
　　那个人……，会到这里来。
　　以下定决心的眼光注视着电扶梯对面的巨大大厅，确定了-下藏在背后装饰花中手枪的重量。
　　花了一整整个月。
　　这是希洛转学消失踪影之后经过的时间。收集到蕾蒂·安会来这里的情报，一直准备到今天。
　　乘着电动扶梯上楼去，领班的老人以郑重的态度向莉莉娜询问：“非常冒昧，但请问是否持有邀请函呢?”
　　“不。”莉莉娜摇摇头。
　　“这样的话，由于今天是特别的客人才能参加的晚宴，请问是不是有哪一位是您认识的呢?”
　　正当领班这么询问的时候，有一位老人也乘着电动扶梯上来了。大概是刚过七十岁吧，头抬得高高的，背脊挺直的步伐，不仅看起来就像贵族，同时也能感觉到那股高雅的气质。
　　当老人看到站在眼前的莉莉娜时也吃惊的自言自语：“卡蒂莉娜殿下……”
　　和十三年前就去世了的友人实在是太像了。
　　那么，这一位就是她的女儿了吧？
　　老人自己在心中点点头，立刻走近莉莉娜伸出他的手腕：“莉莉娜，已经来了吗?”
　　“这是……威利兹侯爵大人——实在太失礼了!因为不知道是侯爵大人的亲人……”
　　由于领班的老人深深低头致歉，被称为威利兹侯爵的老人就像表示不用介意似的挥挥手示意。“不用在意。好了，我们走吧，莉莉娜，宴会要开始了。”
　　虽然莉莉娜对这出乎预料的发展非常惊讶，但也还是表现出像是等了很久似的表情，伸出手挽住侯爵的手腕向大厅走去。
　　“请问……”
　　在进入大厅的入口前，莉莉娜对这位陌生的侯爵迷惑的问道，正想询问为什么会知道自己的名字时，但在这之前就被侯爵先打断了：“没什么，不用在意。这里都是些上年纪的人，像你这样的年轻人非常少见呢。”
　　脸上一面浮起微笑，侯爵一面带着莉莉娜进入建筑物之中。
　　大门打开，拍子平稳的华尔滋流溢了出来，大厅的中央已经有数组的男女在跳着舞，其他也有数十人在旁，就像侯爵所说的，都是不能算是年轻的人们。
　　“哎呀，威利兹公。带来好可爱的同伴呢。”
　　高雅的老妇人走近侯爵和莉莉娜后，两人的周围马上有数人也围了过来。
　　“我叫莉莉娜。”
　　“能邀请你共舞吗?”比侯爵年轻了几岁的贵族郑重的提出邀请。微笑浮上威利兹侯爵的嘴角，出言制止：“不行、不行。第-个要和我跳才行!如果不觉得为难的话愿意和我共舞吗?”
　　“怎么会为难……绝对没有这种事。如果我可以的话。”莉莉娜提起礼服的裙摆行了礼之后，扶着侯爵的手步入大厅的中央。
　　曲子改变了，换成十九世纪的曲风，像川流似的美丽华尔滋，莉莉娜完美的配合着侯爵的舞步就像吹渡河面的风似的开始起舞了。
　　侯爵凝视着这样的莉莉娜的脸，然后，喃喃低语：“果然是有匹斯克拉福特家的影子。”
　　莉莉娜惊讶的抬头看着侯爵的脸：“您知道匹斯克拉福特家吗?”
　　“当然知道了。”
　　侯爵就像表示要换个地方谈似的，停下舞步走近在角落的桌子。莉莉娜先绕过去把椅子拉出来请侯爵坐下。
　　“谢谢你。”
　　道过谢之后，侯爵开始叙述。
　　“我和那个山克王国的王家匹斯克拉福特是很亲密的朋友。直到十三年前，王家被毁灭为止。”
　　“为什么匹斯克拉福特家会灭亡呢?”
　　莉莉娜询问着，大致的事已经从母亲——达利安夫人口中得知了。但是，莉莉娜也想听听他人的说法。
　　侯爵吐出深深的叹息，像回想过去的事似的抬头望着天：“那时候《地球圈统一联合》的军事力不断增大，对有反抗意识的国家或地域使用武力予以镇压。我们欧洲诸国对于从北欧日渐兴起的完全和平主义开始采取认同态度。但是，非常愚蠢的，有期望和平的人的话也就会有从纷争中获益的人……前者是匹斯克拉福特家，后者就是《地球圈统一联合》了。”
　　“倡导和平就被当成碍事者，是这么回事吗……”
　　对莉莉挪的话表示同意，侯爵怒骂出声：“连否定联合的罗姆斐拉财团的人也开始诉诸武力了，什么OZ啊!”
　　“OZ……”
　　“想要追问特列斯到底在想些什么才叫他来这里，结果却送个什么代理人来!身为财团-份子，我也有这个权利才对啊。”
　　侯爵毫不掩饰自己的怒气这么说道的时候，大厅入口有新的客人出现。
　　转向那个方向的莉莉娜的眼光变得凶恶了。
　　是蕾蒂·安和两名OZ军官。
　　大厅突然静下来。交响乐团的音色和人们的交淡声都被军服压倒而消失了。
　　“怎么了?我也是客人啊。”
　　听到蕾蒂·安的话，交响乐团很不自在的再度开始演奏。
　　“军服和玫瑰作常不相配呢，玫瑰应该是适合像莉莉娜这样温柔之人的花啊。”看着走近的蕾蒂·安的胸前，侯爵苦着一张脸。
　　毫不客气走到桌前，蕾蒂·安微微行了礼。看她这种模样就像在说，除了特列斯以外的人，就算是贵族我也不屑对他行礼。
　　“威利兹侯爵，我是代替特列斯·克休里那达前来的蕾蒂·安，有两、三件事想向您请教?”
　　“在这之前，能不能把那朵玫瑰送给我呢?我想拿来送给孙女。”
　　听到侯爵的话，蕾蒂·安的眼光才第一次转向莉莉娜：“莉莉娜·达利安!为什么会在这里?”
　　“爷爷，我也是不适合戴玫瑰花的人。我比较适合用OZ污秽的血来装饰!”
　　这么说完之后，莉莉娜拔出藏在背后缎带中的手枪瞄准蕾蒂·安的额头——
　　“杀死爸爸的仇人!”
　　莉莉娜毫不迟疑的扣下扳机——
　　枪声代替华尔滋在大厅里回响。不过，由于蕾蒂·安敏捷的反应，子弹被闪开了。
　　莉莉娜的反应也非常敏捷，当她明白最初的一发失败之后，也不发射第二发就立刻转身头也不回的逃离现场——
　　“追!”
　　在听到蕾蒂·安的命令正要追出去的军官们面前，威利兹侯爵站在通往后门的门前挡住去路：“我也只能在这里阻止你们的去路而已……可能比不上那孩子的勇气呢!”
　　响应侯爵的话，在场的老贵族们就像是要堵住出口似的聚集过来。
　　“你们这些!”
　　“大家都是那孩子的支持者啊!”严肃的表情松弛下来，侯爵回望着周围的友人们。
　　“从正面出去！”
　　不甘心的恨恨大叫出声，蕾蒂·安转身跑向刚才走进来的入口。
　　“以后的时代需要那孩子所表现出的勇气啊……”一面祈求莉莉娜能平安逃脱，一这么自言自语着。
　　另一方向，莉莉娜的白色礼服在夜晚的街道上飞奔着。
　　对于失败非常的不甘心。如果知道会这样的话，能再多练习一下射击就好了，真是非常后悔。
　　得再找机会才行。
　　靠着微弱路灯的光亮奔跑着，一边隐身在街角的黑暗中察看着周围的状况，士兵们的叫声越来越近。
　　该往哪边走才好?
　　莉莉娜是第一次来莫斯科。在陌生的街道上靠着靠不住的方向感逃走，很快就行不通了。不到数分钟，就被MS和士兵们从左右包围往，被追得无路可逃了。
　　“臭娘们，不要挣扎了!”
　　OZ的军官捉住莉莉娜的手腕向后拗，然后取出通讯器。
　　这时候，突然，有引擎声接近。一台复座机车朝这里开来——
　　“是谁?”
　　被车灯照亮的OZ军官质问，骑在复座机车上的人物轻快的跳下，朝军官们的方向走近。
　　是露克蕾琪亚·诺茵特尉。
　　“这位小姐由我来保护。”
　　“这是蕾蒂·安特校的命令，我们不接受特尉的指使!”
　　“如果这么需要权威的官令的话，我有特列斯阁下的许可。这样就可以了吧！”
　　对发出锐利一喝的诺茵，军官们赶紧立正不动的举手敬礼。但由于实在是太激烈的动作，其中一人戴的帽子也因此掉下来了。
　　“是，我太失礼了！”
　　等慌慌张张跑走的军官们的背影都看不见了，诺茵这时才转向莉莉娜。
　　“太鲁莽了，这种气质真不知道是像谁了。”诺茵在莉莉娜的脸上能看到杰克斯的影子，不由得自言自语。
　　然而莉莉娜却迅速用枪口对准这样的诺茵：“你也是OZ是不是?”
　　但是，诺茵只是默默拔出插在腰部枪套里的手枪，瞄准士兵遗留的军帽，毫不犹豫的扣下了板机。
　　夜晚的街道上响起了枪声，OZ的徽章被漂亮的射穿，滚落在地上。
　　“你是?”莉莉娜惊讶的叫出声——
　　“是来迎接您的，莉莉娜·匹斯克拉福特殿下。”诺茵对-副怀疑表情的莉莉娜深深弯腰行礼。