　　1赎罪之旅
　　1
　　年老的守卫在昏暗的灯光照明下拖着脚步，在会发出叩叩脚步声的坚硬地板上渐渐走远。
　　这是在南法国的某个小镇上的图书馆。排满了还没有被数位化的书籍的书架，把一面墙壁全部埋没了，附近充满了古书特有的味道。这里保管着电子资汛还不普遍之前出版的书籍。
　　这-区是设置了为和其他的图书馆以网路连接用的终端机房间。
　　没有任何人的房间，有两条人影滑进来。
　　是希洛和特洛瓦。
　　两个人潜入黑暗的房间之后马上跑近八台终端机的其中-台，没多久就听到了图书馆中开始响起敲键盘的声音。
　　希洛从胸前的口袋中取出磁碟放进磁碟机中，打入指令，让系统起动。原本应该需要身份证明卡片和个人密码才能使用的终端机没有任何问题的起动了。这和在联合医院的时候，被莎莉·鲍认为是非法侵入电脑时使用的磁碟是同样的东西，那时候希洛没办法把它收回。现在用的是特洛瓦的碟片的拷贝。
　　左手从磁碟机中把碟片取出想放进胸前门袋的希洛，发出小小的呻吟。碟片从由于痛楚而僵硬的手指中滑落，掉到地板上。
　　“要好好珍惜啊。”特洛瓦低声说道。
　　对默默点点头把碟片捡起来的希洛，特洛瓦表示出不是这个意思的摇摇头：“……是说你的身体。”
　　从希洛左腕卷起来的衬衫下能看到治疗用的绷带。由于左腕的伤势太严重了，恢复速度稍迟。勉强动的话还是不怎么听使唤，使不上力来。所以必须使用绷带绑紧。
　　重新在终端机之前坐好的希洛继续敲着键盘，连接上这附近的资料库。然后，开始寻找需要的情报。
　　没过多久，监视器上出现了一幅少女的照片。
　　是和希洛他们差不多相同的年龄，明亮的茶色头发，带着微微笑容的温柔脸孔。
　　“就是这个吗……希儿薇亚·诺边特。人在马赛。”读着银幕上的文字，希洛喃喃自语着。
　　“真的要从这里开始吗?”
　　“是的……”希洛看着少女的照片点点头。
　　“走吧。守卫就快要回来了。”
　　站起身来的希洛把电源关掉，走出走廊。在他的身后有特洛瓦以轻捷的动作像影子一样的紧追在他后面。
　　由于中了OZ破晓作战之计的希洛，将地球圈统一联合军的诺边特元帅连同太空梭-起杀害，已经是两个月前的事件了。
　　诺边特元帅对于联合与OZ的这种军备的扩张抱持着异议，他强烈主张对地球各国以及殖民地进行裁军，更进一步要求全面性军备解除。对抱着以军事力统一地球圈这种野心的OZ，以及，在它背后撑腰的罗姆斐拉财团来说，元帅的思想和对这个思想赞同的人们都只是-种障碍。
　　希洛为了接受元帅的亲人对自己犯下过错的审判，而前往元帅孙女希儿薇亚所居住的马赛。
　　可能的话，并且，如果还能活下来的话，就重新再来。
　　特洛瓦对这样的希洛的行动虽然非常感兴趣，但也只是完全不发一言的跟着他而已。特洛瓦也已经没有了可以去的地方、或需要达成的目的了。现在，如果要说有什么非做不可的事的话，就只剩把自己名叫重武装钢弹的座机隐藏起来这件事而已。
　　法国南部的港都城市马赛，
　　做为诺边特元帅生前的执务室的联合军建筑物之一室，一位少女独自站在房中。
　　希儿薇亚·诺边特——刚满十五岁的元帅的孙女。
　　已经完全整理干净的房间中，只剩下沉重的紫檀制书桌而已。希儿薇亚注视首放在桌面上的相框。
　　照片中诺边特元帅抱着年幼的希儿薇亚微笑着。这已经是六年前的照片了。
　　希儿薇亚把相框拿在手中时，从打开的房门口走进来穿着草绿色军服的士兵向她打招呼：“希儿薇亚小姐，请无论如何快一点吧。OZ军已经逼近了，不马上离开这个城市避难的话，会被卷入战火之中的。”
　　“谢谢你了，上尉先生。这么关心我。”希儿薇亚对熟识的年轻上尉微笑着。
　　OZ投入相当大的兵力企图扫荡到现在还在世界各地继续抵抗的联合残存兵力。南欧的联合军残存兵力全部都集中在这个马赛了，OZ现在就是针对此地而展开袭击作战，到目前为止，因为有联合的基地在此，所以还能够保卫住城市，但很讽刺的，现在却反过来形成由于基地在此的缘故而变得很危险的这种情势。
　　“我明白。只不过，要丢下在这里和爷爷-起生活的回忆的话，会花不少时间。”
　　希儿薇亚悲伤的微笑，令上尉低下头来：“诺边特元帅是很了不起的人，总是一直设想着真正的和平……”
　　“就算爷爷去世了，但爷爷的心还是会留下。我是希望能好好珍惜这个而活下去。”
　　“希儿薇亚小姐……”上尉对希儿薇亚坚强的话非常感动似的低下头。
　　这时候，有士兵一面冲进来-面大叫：“上尉，有敌袭!”
　　“来了吗!机数呢?”像是弹起来似的抬起头来的上尉向部下询问。
　　“艾亚利兹十架，已经确认了！”
　　“是判断只要这些战力就能攻下这里了吗？”像是被小看了非常不甘心似的咬紧了嘴唇，上尉走出执务室。
　　“上尉先生!”
　　“请不用担心。我们也有我们的志气，请你马上到安全的地方去!”旧联合的上尉只对希儿薇亚这么说完，就急忙跑开了。
　　在稍微离开充满避难居民混乱至极的马赛街道的角落，希洛抬头仰望着天空：“开始了吗。”
　　像在没有任何东西的天空寻找似的注视着，希洛自言自语着。虽然看不见，但耳朵却已经捕捉到艾亚利兹的音爆声。
　　“说得也是，在最麻烦的时候来了呢。”特洛瓦冷静的回应着。
　　“麻烦是早就习惯了。”希洛表情不变的说完，加快了脚步。
　　越是接近城市中心，避难的人数就越是减少，大部份的人都是在联合军发出避难劝告的时候就已经离开城市了吧。还会留到今天的大概就只剩下太过乐观的人还有想尽量多带走行李的人吧，或者是想和城市同生共死也说不定。
　　“知道会在哪里吗?”
　　“大概，在有元帅执务室的联合支部吧。”
　　对追上来这么询问的特洛瓦回答完，希洛开始在避难人群的空隙中往前跑了。
　　在“咻”一声的尖锐声过后，传来“轰”的巨大响声。是联合这边的里欧被艾亚利兹发射的飞弹射中了。
　　“很近呢。”
　　就在希济自言自语的这个时候，上空有灰色的艾亚利兹飞过。一面飞去，机关炮也还一面发出火舌的朝地面扫射。
　　“就算一般平民都还没有完全疏散也无所谓吗?”特洛瓦用压低的声音这么低声说道，耳朵留心倾听着逐渐被破坏的建筑物、道路的声音。
　　联合方面的反击就在这之后没过多久，里欧以机枪扫射将-架艾亚利兹击坠了。
　　看到艾巫利兹就坠落在附近的希洛，立刻毫不犹豫的跑过上，待操纵者出来就-拳把他摆平，自己滑进驾驶舱。
　　“联合的里欧，退后到地下水道了!主要战力可能就藏在这里!”把通讯器的开关打开，就有声音冲了出来。
　　特洛瓦听到了这个，微微皱起眉头：“利用地下水道，好像是每个人都会想得到的方法呢。”
　　“不用管我的事了，现在的我只会碍手碍脚。”就像叫特洛瓦快去似的，希洛对特洛瓦点点头。
　　“不能让OZ知道钢弹的存在是吗?”
　　特洛瓦从来的方向往回跑。他们是把装载重武装钢弹的拖车藏在地下水道深处，然后用徒步的走到这里。
　　目送特洛瓦消失在避难车辆行列之中后，希洛看着地图确认后急忙赶往旧联合南欧支部的建筑物去。
　　“就是那个了吗。”
　　抬头看着能感觉出时代风味的坚固砖造建筑，希洛毫不迷惑的跑过去。
　　这时候，一名少女从建筑物中出现——
　　“希儿薇亚·诺边特！”
　　希洛确认了的确是照片中的少女，但同时也察觉有艾亚利兹接近。
　　连一瞬都没有犹豫的希洛直冲出去——
　　“什么人——?”
　　扑倒发出惊叫的希儿薇亚，希洛用全身抱住少女，滚进建筑物的阴影之中。
　　就在这之后，爆风把刚才希儿薇亚所站的地点附近全部吹飞了。
　　“不要紧吧?”希洛爬起身确认过艾亚利兹已经飞走之后，对希儿薇亚这么问道。
　　“你是?”抬头望着不知理由却赶来解救自己的少年，希儿薇亚不可思议的向希洛问道。她的眼中没有-点怯色。
　　“我叫做希洛·唯。”
　　希洛用郑重的口吻，对一脸不可思议表情的希儿薇亚这么自我介绍着。
　　特洛瓦从他们刚才通过的近路下到地下水道时，正好遇上OZ的三架艾亚利兹把联合的四架里欧逼到无路可退的地步。看上去里欧简自就像是守护着装载重武装钢弹的拖车似的激烈的进行着枪击战。
　　狭窄的通路充满枪击声，冒出的烟雾把周围染成白色。
　　用这个烟隐藏自己，特烙瓦潜入重武装钢弹的驾驶舱中。这时发生爆炸，爆风把盖着重武装钢弹的帆布掀开了。看到出现在那里的白色兼朱红的MS，艾亚利兹的动作有了变化。其中一架想退出地下水道，企图想从电波被遮断的地下出去外面连络发现钢弹的事。
　　“联合和OZ之战，对现在的我来说完全不打算加以干涉。但是，只有钢弹不能被发觉，必须在对方连络上之前解决棹！”
　　特洛瓦起动了系统，在钢弹上身坐起来的同时，一直抵抗到最后的里欧被破坏了。
　　三架艾亚利兹朝重武装钢弹攻来。
　　特洛瓦把左腕的多管机炮举起之后，就按下板机的按钮。
　　远比艾亚利兹的机枪更沉重的爆音响起，瞬时把其中的两架射得千疮百孔，化为铁屑了。
　　让重武装钢弹从拖车上下来，特洛瓦一瞬也小迟疑的朝剩下的一架高速逼近。
　　在对MS飞行来说是太狭窄的地下水道中，重武装钢弹一面激起水花一面逼近逃走的艾亚利兹。
　　右腕的刀刃向前伸出，从背后一闪挥过。
　　艾亚利兹的机体被一刀两段，从动力部冒出火花然后爆炸。
　　“钢弹的秘密是非得守住不可。”
　　特洛瓦就像是说给自己听似的自言自语之后，把瞪着艾亚利兹残骸的视线移开，转身回到拖车上去。
　　“这里就是爷爷的墓地。”带领希洛来到能往下眺望海洋的山丘墓地的一角，希儿薇亚指着大理石的墓碑说道。
　　刻上了坟墓所有者的名字，在这之下除了“平静的沉眠”的文字之外还加上了“为找寻通往和平之路而倒下”这样的墓志铭。
　　“希洛……您说您是叫希洛·唯是吗?”希儿薇亚朝手待花束的希洛再一次询问：“是有什么样的事呢?”
　　希洛直直凝视着希儿薇亚的眼腈，用清楚的声音告诉她：“杀死诺边特元帅的人是我。”
　　在那一瞬，就像无法理解听到什么话似的，希儿薇亚温柔的眼睛不停的眨动。
　　然而希洛继续的往下说：“因为我的失误而把诺边特元帅乘坐的太空梭击落，让他和众多期望和平的人们一起丧命了。”
　　“为什么?为什么呢!”
　　“现在的我只能做得到这种事，希儿薇亚·诺边特。”
　　这么说完，希洛拿住手枪的枪身部份把枪柄部份递给希儿薇亚。“这是无法挽救的事。元帅家人们的愤怒和不能瞑目的元帅的灵魂，希望都能借着扣下这扳机而平息！”
　　希儿薇亚像是抢过来似的抓住手枪，解开保险装置，对准希洛举起枪。
　　枪口对准了希洛的脸，扣住板机的手指慢慢增加力量，这种距离的话，不论是多差劲的枪法都能确实的把子弹射进去。
　　希洛仍然直直看着希儿薇亚连-动也不动。
　　反而是希儿薇亚突然挪开视线，开始微微的颤抖起来。枪口也由于身体的震动而或左或右的摇摆着。
　　“你太卑鄙了!要我做这种事，只让你自己能够解脱!”放下手枪，希儿薇亚这么大叫着。
　　“现在的我只能这么做而已……”
　　“太卑鄙了！太卑鄙了啊……”
　　“请谅解我并不是为了让你痛苦才来的。”
　　希洛对希儿薇亚默默行礼后，继续往下说：“那么，我接下来要去拜访你的祖母。听说是住在西西里……”
　　听到希洛说的话，希儿薇亚不由得倒吸-口气。她明白希洛同样是想去接受审判。然后，就像是不了解似的摇着头喊叫出声：“战争难道不只是丑恶的互相残杀吗?为什么会想得这么高洁呢?”
　　希洛默默转身背向着希儿薇亚，开始朝特洛瓦在等着的拖车走去。
　　“我只能以这种方式活下去……”口中小声的喃喃低语。
　　“请求死者的遗族对自己犯下的过失加以审判-切都设想到了，这家伙做事非常彻底，希洛·唯所作的事……”特洛瓦从MS拖车的驾驶席，看着向这里走来的希洛喃喃自语着。
　　“照感情采取行动是正确的，是吗……。似乎不像是他会说的话，但也许的确是这样也说不定，不可思议的家伙……”视线转向坐上助手席的希洛，特洛瓦问道：“好了吗?”
　　“是的。”
　　听到希洛简短的回答，特洛瓦把手煞车放下，踩下油门。
　　2
　　踏上正溯着德国北方的易北河而上的小型帆船甲板，诺茵对着站在船头的那位自己要找的人物扬声说道：“看来是可以赶上了。”
　　诺茵现在穿着的不是OZ的制服，而是十三年前被联合毁灭的山克王国的正式礼服。像是象征和平似的天蓝色为底，以金色的肩章和刺绣为装饰。诺茵虽然还在OZ中保留了军籍，但是现在是以护卫OZ构成国要人的名目被派任到山克王国元首的身边。会这么安排的人当然不用说也知道是特列斯。
　　“怎么了吗?”诺茵看到山克王国的元首——莉莉娜的表情惊讶的问道。
　　莉莉娜也是穿着山克王国的正式礼服，在纯白的底色上，用金线刺绣点缀的华丽耀目。
　　手腕交叉架在胸前，心情似乎不怎么好，并不是因为穿不惯正式礼服，而大概是看到并列在河岸的巨大物体的缘故吧。
　　顺着莉莉娜的视线望去，诺茵点点头：“展示用的里欧是吗?联合和OZ都把它当作主要战力了。”
　　沿着河的两岸有里欧以及艾亚利兹这些OZ的MS，像施以威吓似的并列着。平常的话应该是令人赏心悦目的风景却换成了一群MS，是非常异样的光景。
　　“罗姆斐拉财团为什么会这么执着于MS呢?”
　　不仅是配置在这里的MS，也是对于世界各地的战场上使用MS的事有着疑问。诺茵抬头望着里欧，向莉莉娜说出自己的想法。
　　“巨大的机器会让人类感到畏惧，但是同时也会抱着强烈的憧憬。用两条腿走动、能互相注视着对手交战，MS不是按一个按钮或开关就能分出胜负的战争，而是一种有人味的战争吧。”
　　“杀人根本就不需要什么形式。如果真的是这样的话，那只不过是玩弄生命的游戏而已了。反而是鲁葬冲动的去死，在战争中还比较是正直的态度。”莉莉娜的话好像是指自己熟识的某人的事。
　　“我还是认为战争是无法带来任何建树的行为。就算是为了追求自由的行为也一样……”
　　浏览着并列在河岸的MS，莉莉娜继续往下说：“罗姆斐拉财团究竟在想什么，我今天就是打算来确认一下。”
　　莉莉娜的声音蕴含着强烈的决心。
　　身为OZ母体的罗姆斐拉财团，其前身是发源于欧洲的王公贵族。灵活运用它本身的巨大财力及人脉，致力于武器的开发。对联合军提供MS、及建立OZ这个组织，徐徐扩展本身势力，终于促使了这次的政变成功。
　　然后，财团掌握住实权之后第一次的集会，在德国北部不来梅郊外的财团迎宾馆招待了众多的宾客。莉莉娜会出现在这里，是以再复兴的山克王国的代表身份来参加的。
　　过去，反抗联合而被消灭的中小国家有好几个，瓦解了联合支配制度的OZ对这些国家的重建，也积极的主动承认，希望能尽量把反联合的势力集合起来。山克王国也是像这样的其中一国。唯一继承匹斯克拉福特王家血统的莉莉娜担任山克王国元首，当然也是顺理成章的事。
　　帆船在河岸的停泊码头停靠之后，莉莉娜和诺卤下船走上通往迎宾馆的步道。
　　突然，在入门沉重的大门侧，诺茵挡住莉莉娜的去路。
　　“怎么了吗?”
　　“请恕我失礼。”
　　对一脸讶异表情的莉莉娜行了一礼后，诺茵使用两手拍抚莉莉娜的身体，原来是在检查是否持有武器。现在虽然的确是莉莉娜的护卫官身份，但诺茵也同时是OZ的军官。对于有大量财团及OZ要人出席的宴会警备，也必须负起责任的，
　　“这也是没办法的是吧?我是有许多的前科的人嘛。”莉莉娜不由得叹了一口气。
　　“在这道门后面，有杀死达利安先生以及毁灭你的王国之人。不过，莉莉娜殿下，今天是——”
　　“我明白。我会以不令山克王国丢脸的元首的态度出席。”决然的点点头，莉莉娜穿过警卫的士兵们打开的迎宾馆之门。
　　大厅中已经有被招待的国家元首及贵族们在嘈杂声中愉快的交谈着。大多都比在莫斯科见到的年老的贵族们稍微年轻一些，大约四、五十岁左右的从壮年到初老的贵族们。在这之中不仅是年轻的莉莉娜，就连诺茵都也是相当令人醒目。两个人就是不喜欢这样的气氛所以不走到中央去，只站在墙角观察着周围的情况。
　　“让我们欢迎本罗姆斐拉财团临时代表的迪尔麦优侯爵！”
　　听到司仪的介绍，老侯爵走上讲台。头发和浓密胡须都是全白了。
　　“临时代表?那么真正的代表者是谁呢?”莉莉娜惊讶的向诺茵询问。
　　“是在三个月前去世的特列斯阁下的祖父大人。原本是要召开总会正式决定继承人选的，但由于必须应付联合崩坏的这段过渡期，所以公推有亲戚关系的迪尔麦优侯爵暂时代理这个位子。”
　　在诺茵说明的期间迪尔麦优侯爵开始演说了，以沙哑的声音和收敛的举止开始演说的侯爵的话，让莉莉娜的表情越来越险恶。
　　“过去，《地球圈统一联合》为了世界和平，向我们要求给予大量的资金及援助，事实上，我们为了达成和平绝不会吝于相助。今日的地球仍充满着许多不可能借淡判解决的纷争，但是，愚蠢的他们竟然还在妄想借着谈判而达成和平。”
　　你说这是愚蠢的行为?那么，以武力镇压就是贤明的手段吗?
　　莉莉娜这么想着。
　　“人类所需要的难道不是管理的体制吗?并且，在未来这将会以支配的形式被实行，这样才能让和平得以维持下去。联合没有支配的器量!支配者被要求着莫大的责任，联合就是以所谓对谈这种手段逃避他们的责任。各位都有着可以支配时代的传统。世界曾经因平等、自由这种不完全的思想而堕落了!现在是我们再一次挺身出来的时机到来了！”
　　对握紧拳头，结束演说的侯爵，挤满大厅的组成OZ的国家元首及贵族们纷纷鼓掌，
　　“OZ竟然想用这种形式来支配世界……”莉莉娜完全不掩饰自己的厌恶感而喃喃自语着。由于声音的确很小，因此只有站在身旁的诺茵听见。
　　这是以力量造出表面形式的诡辩。
　　由OZ造成的混乱完全是依照罗姆斐拉财团的计划进行。知道这件事的人在财团中也是非常少数，只有数名中核干部知道。在此参加集会的人们一点也不知道这个内情，而对财团所做所为予以赞赏。
　　莉莉娜摇摇头。
　　“结果还是要让战争继续下去是吗?”
　　“不能继续获胜的话支配制度会崩溃。就是因为有胜利后的报酬，才会有人挺身而出。过去支配制度的崩溃，是由于针对造成贫闲的恶政为对象的革命之故。参加罗姆斐拉财团的国家，大概是想继续不会败的战争吧。就为了这个缘故，才会需要最强的MS特务部队——OZ的存在。”
　　“钢弹的话就可以打败OZ了。”
　　“OZ觉得钢弹的存在是种威胁。就是为了这个因素才利用直接攻击殖民地这种事，让钢弹沉默了。罗姆斐拉财团目前的希望就是尽速将钢弹打倒。”
　　为了这个目的就算使用稍嫌勉强的手段也。
　　诺茵想起蕾蒂·安使用的利用殖民地对付钢弹的作战，那种就是财团的手段，但是，OZ总帅特列斯·克休里那达的想法很明显的不一样。不只是获胜就好了，在有些地方和杰克斯很像。
　　“君临在众多的牺牲之上的人们，大概一辈子都不会了解，为了不造成无辜的牺牲者而舍弃生命的希洛的心情吧。”
　　莉莉娜包含怒气的低浯被喧骚声盖过去了。
　　“那么，就在这里介绍率领OZ进行对联合的讨伐，并且为了带给世界和平而勇敢战斗的英挺骑士——罗姆斐拉财团的要员兼OZ的指挥官，特列斯·克休里那达！”
　　应迪尔麦优侯爵的招手，肩披着礼装用的深蓝色披风的特列斯从舞台下出现了。
　　特列斯以和迪尔麦优完全不同的优雅动作行了礼，用悦耳有韵味的声音开始演说：“也许有人会认为OZ是用MS这种军事力施行过度的支配也说不定，但是我觉得支配这句话是代表着外力压抑——是一种傲慢的行为。然而，我也深信这是唯-可以有效控制人类过度欲望的统治手段，神对人类完全放手不管了，人类需要超越神以上的运作体系。总是无法缺少战争的这个世界，已经超越了神的预测，这种行为总有一天，神也会谅解的吧。”
　　[[IMG,971baa14a28196e6f03a9f821f644c7a,800,1167,101148]]
　　听着特列斯傲慢至极的话，莉莉娜心中涌上无法压抑的怒气。
　　“出去吧。这里不是我们该来的地方。把战斗想得太美丽的人们说什么都不会有用的。”
　　虽然已听到诺茵说的话，但莉莉娜“咻”的一声快步离开，接替走下台的特列斯登上讲台，抓住麦克风，用像冰一样锐利、并且激烈的语气发出纠弹的话语：“你们大家都错了!钢弹不论多少次都会为了更正错误而出现的!做为被美丽的话语践踏在脚下的愤怒之人们的使者。”
　　发觉莉莉娜不见了的诺茵冲上讲台压低声音叫道：“莉莉娜殿下!请不要再说了!”
　　“不!我还有话没说完!”
　　“请不要说了，莉莉娜殿下！在这里什么事都不能解决啊!”
　　考虑到恳切请求的诺茵身为OZ军官的立场，莉莉娜无可奈何的放开麦克风，跟着诺茵从台上走下来。
　　“辛苦你了，露克蕾琪亚·诺茵特尉。”
　　“我们告退了，特列斯阁下。那么就失陪了。”
　　诺茵对特列斯行了礼后，催促莉莉娜离去。
　　莉莉娜对站在身旁的迪尔麦忧侯爵连一眼也不看，只是默默的抬头望着特列斯。
　　把杀死养父达利安的OZ最高负责人的模样深深烙在眼底的莉莉娜，在诺茵的催促下举步走出。
　　是从她的视线中感觉到了什么吧，特列斯脸上忽然浮起微笑注视着莉莉娜。
　　和钢弹的操纵者-样的纯粹眼神。和他们一样，山克王国和莉莉娜·匹斯克拉福特总有一天会变为巨大的存在吧。
　　特列斯目送着诺茵和莉莉娜消失在人群之中，然后转身对迪尔麦优侯爵致歉：“失礼了。是我招待的好友的妹妹。”
　　特列斯没有把详情告诉迪尔麦优。要是说出是联合所厌恶的山克王国元首的话，事情就会变得很复杂吧，如果变成这样的话，会为杰克斯增添更多不必要的麻烦。
　　“她究竟是想说什么?”迪尔麦优用无法理解的表情询问道。
　　“大概是看透了对钢弹感到不安的我们的态度吧!或许是要我们更要有自信。”
　　对特列斯的话点点头，迪尔麦优就像突然想到什么似的再加上一句：“对了！就是这个钢弹的事……。叫杰克斯·马吉斯是吧，虽然听说颇具才干，但也只不过是区区飞行员，实在太过放任他了。”
　　“这是怎么说呢？”
　　“听说是他把从殖民地来的MS——自爆的钢弹01在维多利亚湖基地重新组合是不是?”
　　财团干部有两、三个人对钢弹这句话有反应而聚集过来。
　　“把对我们来说是威胁的MS修好，实在不是正常人做的事。”
　　“为了做为对殖民地的警告，也应该彻底破坏掉才对!”
　　对干部们这种只能说是害怕的意见，特列斯举起手来制止，点点头：“对于各位所说的，我都明白。我觉得窃取敌人的技术也是有效的手段，但如果是财团的决定的话我就马上连络，将钢弹再一次破坏掉好了。”
　　特列斯实际在内心里不住咒骂他们的愚蠢，却又得对比自己年纪要大上两轮的干部们这么回答。
　　在这天的夜里，维多利亚湖基地的一室中，杰克斯收到诺茵传来的通讯.
　　“钢弹的传闻甚至已传到这么上级之人的耳中吗……”像非常意外似的杰克斯有点吃惊。
　　“或许是由于受到钢弹攻击，OZ的损害太严重了吧，特列斯阁下好像是反对了就是。”
　　“但也不能违反上面的决定是吗……”
　　“打算同意破坏钢弹吗?”
　　杰克斯的面具隐藏不住的嘴唇微微掀动，喃喃自语着：“要想个对策才行……”
　　一会的沉默之后，杰克斯改变了话题：“莉莉娜怎么样了?”
　　“是位活泼的小姐，可让警卫们忙坏了呢。”诺茵的声音中听起夹掺杂了苦笑的成份。
　　“知道什么样的程度了?”
　　“养父的达利安氏去世之际好像有对她稍微提了一些。关于你的事只告诉她是出身山克王国，值得信任的士兵而已。还有就是在钢弹01的自爆现场，你是唯一的在场人物，现在正在重组钢弹的事也告诉了她。所以那个操纵者——希洛·唯是不是还活着……那位小姐还是抱持着这样的想法。”
　　“希洛·唯……。这就是那个操纵者的名字吗?”
　　“莉莉娜殿下好像也和他相当有缘，就像你一样。”
　　“我知道了。谢谢你的报告，诺茵。”
　　“还是不肯出面相认是吗?完毕了。”诺茵只说了这些挖苦话之后就把通讯切断。
　　面对着转黑的画面，杰克斯小声说道：“怎么可能出面相认……我是重复染血历史的OZ军官杰克斯·马吉斯啊!我哪里有资格说出身上流着应该继承完全和平主义的匹斯克拉福特的血统呢……”
　　摇摇头，稍微考虑了之后，杰克斯用通讯器接通MS工厂。呼叫负责修理钢弹的技师：“梅萨，预定有变更了。上头已经决定破坏0l了。”
　　杰克斯对头发短得像运动选手似的技师这么宣告，但声凋中包含了别的意味：“换成有件事想拜托你做。”
　　杰克斯的声音听起来相当意外的好像还非常高兴。
　　在同-个时间，特列斯俯视着愉快起舞的宾客，回想着自己的演说。
　　“做为冒渎神的罪人，也许非得接受惩罚不可吧。但是，神终究也只不过是人类制造出的想像的产物；那么，罪也必须一并制造出来才行吧。”
　　特列斯薄薄的嘴唇突然一动。
　　“然后，罪也必须要有人来清偿不可……”
　　自言自语着，轻轻将像血一样深红色的葡萄酒含在口中。
　　当钢弹01爆破的命令被送到杰克斯手上时，是在财团的集会过了一星期之后。比预想的更花时间，杰克斯认为可能是特列斯特别顾虑到如果有必要的话，杰先斯就可以在这段期间考虑一下对策。
　　又拖延了两天的时间，杰克斯才执行爆破钢弹的命令。
　　现在，被已经知道钢弹尼姆合金的强度和机体每一寸构造的技师们装置了大量高性能炸药的钢弹01，正斜躺在维多利亚湖畔的斜坡上。
　　杰克斯亲自从浮在湖上的船舰舰桥指挥爆破作业。
　　“准备完毕了。”
　　接到炸药装置完毕的报告，杰克斯点点头：“下手。”
　　接到杰克斯的命令，负责装置的梅萨技师开始倒数之后，压下爆破按钮。
　　在一眨眼的时间差之后，钢弹的机体随着闪光膨胀起来，发出爆炸后破片四散纷飞。
　　应该已经是离得够远的船舰的附近也有小碎片飞来，湖面被激起一片飞沫，爆破现场升起的浓烟被风吹散，露出装甲被剥落得像骨骸似的爆破残骸，骨架由于高热的关系弯曲了，驾驶舱的部份连-点痕迹都不剩。简直就像是重现希洛的自爆似的。
　　“钢弹01的破坏作业已经完毕了，阿哈德调查官。”用双筒望远镜确认过之后，梅萨转身向财团派遣来的破坏监视员报告。
　　“的确是都看到了。不过我们是否能收回这些破片呢?”稍嫌肥胖的中年男人阿哈德，把圆型眼镜向上推一点，向梅萨反问着。
　　“对我们提出的资料是否有什么地方不满意呢?”
　　梅萨的表情有点转为阴沉，阿哈德肥厚的嘴唇浮起笑意：“还是要用自己的眼睛确队，这份报告转想要让脑筋顽固的罗姆斐拉的老先生们满意可不容易呢!”
　　“请自便吧。”
　　杰克斯大方的点点头，阿哈德和随员们默默点头为礼后就走出舰桥。
　　“不过，大概也不会有什么可疑之处吧。杰克斯·马吉斯不是个会轻易露出马脚的男人。”阿哈德换乘上系在船边的橡皮小艇，一面朝向爆破现场前进一面自言自语着。
　　“维多利亚湖基地中已经没有任何钢弹01的零件了。”坐在背后戴着太阳眼镜穿黑西装的部下报告说。
　　“那家伙是个爱惜MS的人，是个不会为了我们而改变自己行动的男人。”
　　“反抗罗姆斐拉财团对杰克斯又会有什么好处呢?”
　　“才不知道呢，还管什么杰克斯的想法!时代开始由罗姆斐拉财团来控制了，为了向华丽的资产阶级示诚，只要杰克斯的背叛是事实就好了。”阿哈德抬头望着渐渐接近的被破坏的钢弹：“差不多也该是其他方面有报告进来的时候了。这样的话，就让杰克斯当背叛者好了……”浮起狡滑的微笑，阿哈德自言自语着。
　　“毕竟也只是想在财团那边打个好一点的考绩而已呢，这位调查官大人……不管他再怎么查，也不会发现到有和资料不合的地方的!”梅萨目送着远去的调查官的橡皮艇，对身旁的戴着面具的上司耸耸肩膀。
　　“很抱歉请你帮忙演出这种无聊的闹剧”杰克斯对梅萨这么说。
　　爆破的这台01是用托尔吉斯的预备零件和剩下的钢弹尼姆合金急造出来的假模型。所幸最困难的驾驶舱部份OZ并没有得到什么详细的资料，因此还能够骗得过。并且，由于炸药的量多加了相当多的份量，所以连原形都不剩的被彻底破坏掉了。单单从破片上是无法发现比写在报告书里的事实更进一步的事吧。
　　“我也是觉得要白白把那个01破坏掉实在是太可惜了。不过，也就是这样，托尔吉斯的备用零件几乎全部都用光了呢。”
　　“是吗?那以后可就不能随便弄坏了。”
　　杰克斯深刻的言词梅萨昕起来像是玩笑似的笑了起来：“不会有能让特校和托尔吉斯受伤的操纵者的。”
　　“不，还是有，至少有一个。”
　　甚至不知道他是生是死，那个名叫希洛·唯的操纵者的影子浮现在杰克斯的脑海中。
　　在这时候，希洛和特洛瓦在西西里岛面向地中诲的港都。为了会见诺边特元帅的夫人。
　　“这是最后-个了。满意了吗?”走出建筑于高台上大宅的大门，特洛瓦向希洛问道。
　　“不是这么简单的事。”
　　希洛已经去见过了元帅的七名亲属，全部都比照像希儿薇亚那时候-样地把手枪交给他们，接受他们的审判。有的人愤怒、有的人流泪、也有的人什么都没说只是轻声要他离去，也不知道他们是否原谅他了。但是，希洛已没有除了这个之外的赎罪方法了。
　　有着类似希儿薇亚般的温柔气质的诺边特老夫人只对递出手枪的希洛摇摇头，其他就什么都没说了。悲伤的表情究竟是对什么人而发的，希洛看不出来。
　　不管怎么说，这么-来，最后的赎罪也结束了。
　　“虽然说是失误，但杀死和平论者这件事是不可原谅的，并且这还完全中了OZ的策略。我也并不是不了解你的心情，但是像这样把自己的命运交付给被杀害者的遗族实在是……”
　　“只是想这么做而已。”
　　对持洛瓦充满怀疑的低语，用毫无表情的回答顶回去，希洛慢慢走下通往港口的坡道。
　　“以后要做什么?”一面走在铺着石块的路面上，特洛瓦问道。
　　“你自己呢?”
　　反过来被希洛反问-句，特洛瓦找不出可说的话了。到现在一直跟着希洛行动，也是因为没有其他可做的事的缘故。
　　“彼此都是，没有目的是吗？”特洛瓦脸上浮起苦笑。
　　走了大约五分钟后，来到小镇的市中心。并不是多么大的市镇，而只是渔业盛兴的海边小镇。
　　“不过话又说回来，你发现了吗?”在走进两旁有小摊贩并列的大马路时，特洛瓦对身旁希洛小声耳语着。
　　“对!黑色的车是不是?从走出大宅后就一直在跟踪我们。”希洛也不回头的这么回答道。
　　“一直在做这种事的话什么时候会被人盯上，我想也只是时间的问题。”特洛瓦自言自语着。
　　“我去解决掉。”用与平时的那种冷淡声音问答的希洛正要采取行动，但却被特洛瓦制止了。
　　“等一下！像你这样的身体不要逞强，我去绊往那些家伙。”
　　“特洛瓦?”
　　“在原来的地方会合了。”
　　一说完，特洛瓦立即转身朝背后的车子冲去——
　　跟踪的车子吃惊的急忙踩下煞车——
　　特洛瓦轻巧的跳上引擎盖，就这样从后面飞跳而降，好像没有发生任何事似的小跑步离去。
　　跟踪者们由于被特洛瓦的意外之举吸引了注意，希洛趁这个机会，不被任何人发觉的从小路逃掉了，而跟踪者们则慌慌张张从车门里冲出来，笔直朝特洛瓦逃走的方向追过去了。
　　特洛瓦回过头上确认了追踪者全部集中在自己这边之后就逃进小巷。一面调整速度不让追踪的人完全失去自己的踪迹，一面在交叉复杂的小巷内奔跑着。
　　“也差不多了吗?”拖着追踪者来回跑上数分钟也不见气喘脸红，特洛瓦这么自言自语着。然后看看自己的周遭。
　　两旁建了有五、六层楼高度公寓的狭窄小路。在这之间还挂着绳索，好像是晒衣绳的样子。现在也有衬衫啦、床单的在干燥的风中摇曳着。
　　“就用那个吗……”
　　特洛瓦跳上二楼的绳索后，再往更高的位置移动。几瞬之间，特洛瓦就战在有四楼高的晒衣绳上了。看起来脚下的衣物一点也不会妨碍他。就算不是这样，追踪者也根本没有注意到要朝上看。
　　追踪者们看看周围确定失去目标物之后就驱车离去了。
　　“也不能在这种地方引起骚动嘛。”
　　站在晃动的绳索上自言自浯着，特洛瓦开始一步一步朝最靠近的窗户走去。
　　特洛瓦和希洛约定的会合地点，是隐藏了装载重武装钢弹拖车的港门仓库。
　　“抱歉了……”
　　特洛瓦一走进关掉照明的阴暗仓库，希洛就像表示谢意似的把手中的苹果扔过去。
　　“不用在意，”
　　单手把苹果接住，特洛瓦抬头看着停放在仓库深处的拖车：“再来，要搬运这个的话，走陆路大概行不通……”
　　“用船吗?”
　　“有一艘早就看中的船。但是，如果有刚才那样的家伙睁大眼腈在看的话，这也会相当麻烦。”
　　特洛瓦一面想一面走进仓库后面的时候，从只打开-点点的仓库门边传来静静的说话声：“就用我的运输机好了。”
　　“谁?”
　　希洛和特洛瓦同时拔出手枪，对准发出声音的方向——
　　“没想到居然真的还活着!”声音中听不出一点的怯意，自言自语着。
　　从微光中走进来的是穿着OZ尉官制服的女性。
　　“我叫露克蕾琪亚·诺茵，是杰克斯特校的部下。”
　　“杰克斯?”希洛反问自称诺茵的女性。
　　“就是那位在西伯利亚和你打斗的飞行员。”
　　“那个白色MS的操纵者吗?”
　　希洛回想起在监视幕资料库中称为里欧的原倒机，比钢弹更大上-号的MS。这么想的时候，也同时回想起降落地球时交战的飞行员的事。
　　杰克斯。
　　希洛把这第-次听到的名字在心中不停重复着。
　　“可不能乖乖让你抓住。”手枪仍然对准对力要害，特洛瓦冷静的说道。
　　“杰克斯特校说希望能见一次面。”
　　“见面?以为能从我们口中套出情报吗?”
　　“请不要误会了。杰克斯特校并不是以OZ军人身份，而是以MS操纵者的身份想要见你们。然后，希望能够和你，希洛·唯重新再战斗一次。”
　　“想决斗吗?好像是非常堂堂正正的人嘛，这个叫杰克斯的男人。”
　　“相信不相信就全看你们了。”
　　希洛把手枪放下，简直像是连想都不想似的眨眼之间就回答了：“在哪里?”
　　“地点现在还不能说。”诺茵摇摇头。考虑到财团派出的钢弹爆破调查队的事，最好还是保密到最后比较安全。如果一开始希洛就不相信她的话，说出这件事还可以当成最后手段。
　　“明白了。走吧。”
　　不过，希洛一口就答应了。
　　“要相信她吗?”特洛瓦的询问不是疑问而是再确认。
　　“那家伙不是会设圈套的人。”
　　有过两次对战的经验，希洛知道对手是真正正直的性格之人。
　　好像是也明白了而把枪收起来，特洛瓦回头看看拖车：“是吗?我的MS大概可以派上用场吧。”
　　“特洛瓦?”
　　“你没有MS，也只能用我的重武装钢弹了。”
　　对于两个人的对话诺茵觉得有点好笑，关于01的事杰克斯希望她不要说出来。
　　“那么，搬运就等晚上再说吧。在这之前请留在这里。”诺茵这么告诉两个人后，从仓库中走出去。
　　在蓝色的运输机驾驶舱中，将拖车搬入作业全交给部下去处理的诺茵正在和杰克斯连络：“果然是还活着对不对，诺茵?”
　　杰克斯的语调有点炫耀的味道。
　　“是的，非常令人惊异的生命力。”
　　“对你，我觉得非常抱歉，总是要你去做些份外的事。”
　　“我也是MS的操纵者。杰克斯的心情，我多少也有点理解。”
　　“谢谢你……诺茵。01的最终调整，得要赶上才行了。”
　　“我想大概两天后就能到你那里去了。”
　　“我知道了。请千万对调查队的行动小心点。因为事情是这样的敏感，我这边不能送援手过去了。请自己想办法瞒过那些家伙吧。”
　　“是!我明白。”
　　举手敬礼后切断通讯的诺茵，从窗口俯视外面的情况。周围海上并没有可疑的船只，港口附近应该有诺茵的部下在警戒着。
　　这样的话，调查队应该也注意到了吧……。
　　正如诺茵所想的，调查队也盯上运输机了。
　　在远方就能一眼看清楚运输机停靠所在的海岸道路上停着的黑色汽车中，阿哈德调查官正在监视着港口的情况。
　　“果然是OZ的运输机，好像是杰克斯特校的部下所使用的。”阿哈德的部下这么报告。
　　“是吗……那些家伙说不定已经也在那里面了。”看着直到夜晚才开始忙着装载什么东西的运输机，阿哈德喃喃自语着。
　　“可以这样任由他们吗?”
　　“不用急，他们一定会露出尾巴的。在这之前，千万别放松监视了，不能再任由他们为所欲为了。”
　　阿哈德厚厚的嘴唇牵动，浮起残酷的笑容。
　　2南极的决战
　　1
　　在山克王国的莉莉娜私邸中的一室，执事帕冈正坐在电脑终端机前忙碌的敲着键盘。把送来的庞大数量的资料一一过目，把觉得必要的情报区分出来，再叫出更详细的情报。
　　“在西伯利亚基地自爆的钢弹操纵者的生死，无法加以确认。”帕冈眼睛不离开监视幕说道。
　　“是吗?”站在窗边的莉莉娜以消沉的声音回答着。
　　自OZ的政变结束后，几乎完全没有关于希洛的情报，好像就连OZ也完全抓不到有关钢弹操纵者的情报。
　　可是，希洛还活着——莉莉娜这么确信。
　　“想和与这个钢弹决斗的OZ的飞行员——杰克斯特校取得连络，但是他已经从维多利亚湖基地移动了，还没办法取得连络。”
　　“就是什么都查不出来是吗?”
　　“不，只知道了一件事。”
　　听到帕冈的话，莉莉娜迅速转过身来：“是什么呢?”
　　“杰克斯特校的行动有些疑点。”
　　“疑点?”
　　“就是杰克斯特校在西伯利亚的战斗后，从宇宙运来大量钢弹尼姆合金这件事。”
　　莉莉娜“啊”的一声，夹杂着叹息的喃喃自语：“这不是就为了用来修复回收的钢弹的东西吗?之后也被OZ的体制派知道，所以又被下令把它破坏了的这什事，我也知道。”
　　“不，事实上有情报说那破坏的钢弹可能是伪造的，OZ好像出动了大规模的调查团。”
　　“伪造的?”
　　“运进来的钢弹尼姆合金好像是是够组成两台MS的份量。”
　　“一台份用来制造破坏用的假货，剩下的用来做修复的是吗……”
　　“非常可能，OZ好像也是这么认为。”
　　“到底是为什么要这么拘泥于钢弹呢?”
　　“大概是想分出胜负吧，他就是这样的人。”
　　帕冈就像在怀念过去似的告诉莉莉娜当时的事迹。
　　“十三年前，在他六岁的时候，由于我在年轻的时候也曾经参加过欧洲的剑击比赛大会，因此偶尔会担任杰克斯特校的剑击对手。虽然杰克斯特校当时年纪还很小，但是剑术却非常凌厉、强悍。那时，我由于不能完全闪过因此有点太强行把他的剑挡开，结果我的剑从接近剑柄的部份完全折断。后来，杰克斯直冲到墙边，取下一把新的剑递给我。他是位非常讨厌对手受限制、被迫让步的人。”
　　“认识他吗?杰克斯特校……”
　　“曾经是匹斯克拉福特之英雄的人。英勇事迹要多少都没问题。”
　　“是吗……如能和杰克斯特校取得连络的话，说不定就能知道希洛的事了……”
　　莉莉娜的自言自语被帕冈惊讶的说话声遮过去了：“似平还有另外一位在寻找希洛·唯的人物。”
　　“是谁呢？”
　　“是诺边特夫人。”
　　“诺边特?”
　　“是的，是联合的最高司令官——在新爱德华被钢弹杀死的诺边特元帅的夫人，而且这好像是瞒着OZ的秘密行动。”
　　会是怎么一回事呢?
　　莉莉娜歪着头思考着。
　　希洛他们这些钢弹操纵者的存在，在OZ内部也是极端的机密事项。就算是最高司令官的妻子但也只不过是一个平民，会知道这个消息肯定不寻常。并且，连名字都知道了……。
　　一定有什么内情。
　　有这个直觉的莉莉娜立刻告诉帕冈：“请马上和诺边特夫人取得连络。”
　　“我知道了。”对莉莉娜说的话点点头，帕冈再度开始敲打键盘。
　　这时候，希洛在诺茵的MS运输机的机库里，运输机正朝着连什么地方都不知道的目的地飞行着。但是，希洛有比目的地更重要的事必须知道。
　　机库里有两架艾亚利兹，靠近后部舱门，还装在拖车上的重武装钢弹被平放行。希洛坐进重武装钢弹的驾驶舱中，像确定自己的感触似的握一握左右的操纵杆。
　　希洛是要记住这个决斗时要使用的重武装钢弹的特性。
　　“对于左腕重量的平衡，是使用动力平衡调整装置吗?”轻轻压下左操纵杆使重武装钢弹举起手腕之后，希洛对从驾驶舱外探头进来察看的特洛瓦问道。
　　“不，我故意不这么做。为了能在战斗时迅速转换成接近战，我是用身体去习惯那个重量的；”
　　“是吗……”
　　重武装钢弹左腕装置了多管机炮，比飞翼钢弹的左腕要重得多了。希洛的问题是在询问是否有用任何驱动装置控制，使传到操纵杆上的重量减轻这回事。但特洛瓦的回答，是当机炮子弹用光的时候，要考虑把炮身卸掉后两臂重量又不协调了的问题，所以故意不刚这种方法来控制平衡的意思。
　　“盾也是装在炮身上吗?”
　　“会相当重啊!”
　　希洛再一次压下左操纵杆，然后再更往下压之后往回拉。重武装钢弹的左腕举起来，伸出外面——
　　“咕……”
　　从希洛喉咙里泄出悲呜。还没有完全痊愈的左腕在抽痛着，勉强忍耐之后总算是又把操纵杆恢复原位了。
　　“对不起……平常的话，应该不希望别人乱碰自己的MS的……”
　　“如果是这么想的话，就早点驯服这位‘美女’吧!”
　　“好……这次一定要把那家伙打倒!”希洛向特洛瓦点点头。
　　站在机库入口舱门看着他们两个人的诺茵，嘴边浮起了微笑：“像这样子的时候，就和一般的年轻飞行员没什么两样，那样的少年居然会是那个钢弹的操纵者……”
　　诺茵自己，也和钢弹的操纵者相当有缘份。那名叫张五飞的，也是和这两个人差不多年纪的少年。事情也已经过了有两个月了。
　　“真不可思议……”
　　机长夏鲁鲁走近自言自语的诺茵，在她耳边低声说道：“如果现在能把他们解决掉的话，不就可以不让杰克斯特校被定罪了吗?”
　　“你根本就不明白!做这种事的话，是会被杰克斯嫌恶的!”
　　一句话就否决夏鲁鲁的提议，诺茵转身走回运输机的驾驶舱。
　　坐在私室中书桌前的莉莉娜听到敲门声而抬起头来。
　　身为匹斯克拉福特家的主人，并且兼任山克王国的元首，莉莉娜该做的事实在太多了。要怎样才能使完全和平主义更推广到世界，这个方法是非得想到不可。OZ的世界支配计划确实的在进行中，莉莉娜认为这是当前的急务。
　　“请进。”
　　“我打扰了。”随着说话声，执事帕冈走进房间：
　　“和诺边特夫人取得连络之后，送来了这样的信……希望能借助莉莉娜小姐之力把信转交给他。”
　　帕冈把折成四折的纸递给莉莉娜。
　　“从诺边特夫人来的?”
　　“是的，写给希洛·唯先生的。”
　　“给希洛的？”
　　莉莉娜接过来，看来好像是手写的信以邮寄送来的。优美的文字记述着以下的文句：“因突如其来之访而惊讶，我觉得不能把心里想说的话清楚的向你表达，所以才会写下这封信。请不要再为了战争中，自己犯下的作战失误而痛苦了。就是为了想早点建立让像你们这样的纯真少年们能明朗生活的世界，诺边特、还有边迪他们才牺牲生命的。我并不悔恨，因为这就是战争，犯下过错的过去对任何当事者来说都会很痛苦是没错，但是你们都还年轻，请想着怎样去创造未来吧，我们的一族能认识你们感到非常光荣。祈求设有战争的世界能够早日到来。给亲爱的希洛·唯先生”
　　莉莉娜立刻领悟这封信意味着什么，在心小大叫快哉。
　　希洛还活着!果然他还活着!
　　“帕冈，马上出发去西西里。去见诺边特夫人，询问希洛目前在哪里！”
　　“是，我立刻去准备飞机。”白发的执事行礼之后，离开了莉莉娜的房间。
　　走出运输机的驾驶舱下到机库，诺茵直接走向位在钢弹驾驶舱中的两人。
　　诺茵的OZ制服之上还套了白色防寒外套。由于高度相当高，因此气温降低了。驾驶舱因为还有暖气所以无所渭，但机库可就没有了。诺茵吐出来的气也有点变白了。
　　“重要的客人感冒了可就伤脑筋了，穿上这个吧。”诺茵这么说着就把防寒外套递给两人，这两个人都还是穿着在西西里时的薄衬衫。
　　等从驾驶舱出来的两个人把防寒外套穿上了，诺茵才把还冒着热气的咖啡杯递给他们。
　　希洛因为左腕活动还不自由的关系穿的比较慢，特洛瓦就先把两个杯子接过来，向诺茵询问：“现在朝哪里去?”
　　由于判断现在说出来也不要紧了，所以诺茵开口了：“是南极。”
　　“在被冰封的大陆上进行MS战吗？”
　　“如果不是在这种地方的活就会太引入注目了。”
　　对于诺茵的话，特洛瓦也点点头：“说得也对。”一面自言自语，一面把杯子递给终于穿好防寒外套的希洛。
　　“现在能做的调整都弄完了。到了那边希望能借用你们的厂房做最后的检查……可以吗?”
　　“这当然没问题。”
　　对诺茵的回答点点头，希洛把咖啡-口喝光。
　　“有可以稍微休息一下的地方吗?”
　　“有飞行员用的休息室。请尽管使用。”
　　两个人转身走向诺茵指示的门。从希洛的脚步明显看得出来，就算是他也累坏了。
　　位在南极的一处资源开发用的老旧基地中，钢弹01的修复作业正在加紧赶工。外观上，已经完全恢复和以前一样了，再来就只剩下机能的修复工作。
　　负责的梅萨技师因终于有了初步的结果而松了一口气，对前来工厂巡视的杰克斯报告：“杰克斯特校，为了达到推定能力值的必要部份，已经完全修复完毕了。”
　　但是，杰克斯却用不满意的声音说道：“只能达到推定标准的话可就伤脑筋了，我希望能完全恢复原状才行。”
　　“为什么呢?为什么要在乎到这种地步?”
　　“我想知道啊，这个MS还有乘坐这个的操纵者的事……为了这些就必须在完全状态下和他交手。”
　　“不……可是……这个的右手要完全修复是不可能的!挥舞巨大光束炮的出力还有控制光束剑的敏锐系统的这个修复作业，几乎等于是制造一台MS的所需时间了。可不像做假货的时候一样呢!”
　　“那么，至少用托尔吉斯左手的零件，把01的光束剑系统修好吧。”
　　杰克斯说出口的话让梅萨非常吃惊。因为根本不可能有人会考虑把修理用零件从自己的MS上提供出来。并且，杰克斯还要和这个对方交手。
　　“杰克斯特校，您到底是想做什么呢?”梅萨的疑问是理所当然的。
　　“就睁一只眼闭一只眼吧，对任性的我……”但是，杰克斯只是低声这么说着，不再做更进一步的解释。
　　“……我明白了……”梅萨就像是认输了似的放松肩膀。
　　“各位!稍微集合一下!现在要说明01右手的修复作业流程。”
　　杰克斯离去之后，梅萨大叫着把技师们召集过来。
　　2
　　在希洛和特洛瓦小睡了数小时之后。
　　诺茵并不认为能够就这样什么事都不发生，就可以平安抵达基地。不知道基地所在的调查队一定会在什么地方布下天罗地网，等着这架运输机被网住。
　　就像是证明这个预测似的，就在差不多接近南极大陆上空时，负责雷达管制的副驾驶克劳斯向诺茵报告：“诺茵特尉!被数架调查队的运输机追踪了。”
　　“来了吗……”早就预期到的诺茵，很冷静的问答。
　　“似乎是从这架飞机的续航距离猜出来的吧，大概是判断我们会直接逃进杰克斯特校所在的基地去。”
　　“那么马上变更方向，搅乱他们的追击。”
　　把机长的夏鲁鲁的话打断，诺茵下达了命令：“不!把艾亚利兹投下两架的话，就能把追兵甩掉。就算基地的地点被知道了，那就干脆直接在那里迎击好了!”
　　“是!”
　　留下两名的运输机驾驶，诺茵和名叫利迦德的MS飞行员一起走向机库。好像是察觉发生什么事了，希洛和特洛瓦从休息室出来走进驾驶舱。
　　“不要骗人了。你才不会做出让杰克斯增加负担的事吧?”
　　好像是听到诺茵下的命令了，特洛瓦马上就看透诺茵的用意：要运输机投下艾亚利兹这个累赘，让追踪部队产生错觉以为他们想减轻重量向上逃走，然后趁这个空隙采取奇袭。
　　“要用艾亚利兹出去阻挡迫兵吗?只会被敌人的数量压制而已……”希洛也和特洛瓦有相同的判断，不过却冷静的指出重点。
　　“把你们平安送到是我的任务。就请让我照我的意思去做吧！”诺茵以生硬的表情回答后，走下机库。
　　两名正副驾驶领悟诺茵的真正心意是在她们两人出击之后了。
　　诺茵和利迦德从后部舱门离机后，也不控制飞行姿势，随意地自由落下。
　　“小型的运输机三架吗……也就是有九架以上的MS了?”诺茵用后部监视幕朝上方搜索确认敌机数。
　　自由落下的无重力状态使诺茵的前发往上飘浮。艾亚利兹滑进云诲，从运输机的视线中消失的同时，诺茵用力拉下把手，让推进器猛然喷射。G力急速增加的同时，前发被往后压——
　　“要去了!”高叫一声，把操纵杆拉回。
　　两架艾亚利兹同时从云诲中飞出，袭击追踪部队的运输机，由于诺茵判断只能采取奇袭的缘故。
　　但是，追踪部队也不是这么无能的一群人。已经也排出艾亚利兹，准备好了迎击状态。
　　诺茵很快就掌握主动权，朝还没有排出MS的运输机飞去。监视幕的瞄准系统锁定了引擎，按下扳机的按钮，对准后部舱门到引擎部的子弹就像舔过似的袭击，左翼的引擎冒出火焰，机体失去平衡。但是，由于开始迎击的敌方艾亚利兹的缘故，尚无法彻底致它于死命。
　　利迦德的艾亚利兹飞向冒烟的运输机。
　　看到了这个景况，诺茵大叫：“不要急!先回云层中一次！”
　　“不……可以办到的!”
　　就在这之后，敌方艾亚利兹突破了云海，在利迦德的下方出现。
　　利迦德拼命试着回避敌方的攻击。
　　但是敌人的攻击来得极快。右边的推进器被子弹击中，利迦德的艾亚利兹沉入云海之中。
　　诺茵为了牵制敌机，一面还击一面下降去追利迦德。
　　利迦德的艾亚利兹像是有-只脚埋进冰封大地中似的歪斜站着。
　　“不要紧吗?’’
　　“对不起……我太大意了。”
　　利迦德的声音还很有力。知道他大概没有受伤，诺茵松了-口气。
　　但是，五架的艾亚利兹把诺茵和利迦德包围住似的慢慢下降。然后又在上空出现了四架运输机。
　　“增援吗！”
　　抬头仰望天空的诺茵看到从运输机中排出了里欧，天空瞬间被将近二十架的MS填没了。
　　“诺茵特尉，我来掩护!只有您也好……请逃脱吧!”
　　“在说什么傻话！”
　　对利迦德的通讯器怒吼回去，诺茵朝下降中的里欧部队端起艾亚利兹的机枪瞄准——
　　希洛他们乘坐的运输机的副驾驶克劳斯，察觉了追踪部队有增援接近，向机长夏鲁鲁报告。
　　“前往救出诺茵特尉!急速反转!准备机首光束炮!”
　　夏鲁鲁立刻把操纵杆往前倾，克劳斯开始进行光束炮的发射准备。
　　“违反命令了！”在背后看着他们这种情形的特洛瓦，静静的指责。
　　“你说什么?我可没有必要听你的!”克劳斯火冒三丈的顶回去。
　　“太天真了……”特洛瓦喃喃自语着，就地手腕交叉在胸前注视着情势的发展。表情就像是知道快轮到自己出场的演员。
　　诺茵和利迦德的艾亚利兹被完全包围了。光是从数量上来考虑，也已经是无法逃脱的状态了。
　　“再打下去也没用的!投降好了。”
　　诺茵这么告诉利迦德后，打开通讯回路：“我们已经丢下武器了。愿意投降!请停止攻击!”
　　听到诺茵的通讯，辅助监视幕出现了像是队长的男人。由于穿着附有护目镜的一般MS飞行员制服而无法看清楚脸，但可以确定是阿哈德调查官。
　　阿哈德肥厚的嘴唇浮起嘲笑，开口说道：“你以为这种规则还能用在背叛罗姆斐拉的人身上吗?不过如果把杰克斯是背叛者的证据——钢弹交出来的话，我也许还可以考虑一下。”
　　“你说什么?”诺茵愤怒的朝监视幕探身过去。
　　“不过，就算是这么做杰克斯的命运还是一样，由我们在这个南极把他解决掉。以军人的功名来说，还是要把他打倒了才能显示出我们手腕的高明。”
　　“不能让你们这些人见到杰克斯！”
　　“是吗!果然杰克斯在这里吗!”
　　护目镜之下的眼神变成就像看着跌入陷阱中的猎物似的，阿哈德胜利的高叫：“好!这两个已经没用了，解决悼!”
　　包围着两架艾亚利兹的里欧一起端起来福枪。
　　不能像这样白白丧命在这种地方!
　　下定决心的诺茵打算和队长机同归于尽，手正要伸向节流阀的把手——
　　就在这时，位在诺茵左侧的里欧接二连三的爆炸了!
　　“难道会是……?”诺茵的视线扫向后方监视幕，看到熟悉的蓝色运输机正朝这里飞来。
　　“为什么回头了?”诺茵对以低空飞行朝自己这边越来越接近的运输机大叫。
　　里欧马上朝运输机开始射击。
　　这样的话真不知道我和利迦德为什么要出来了!
　　诺茵一面在内心这么生气的大叫，一面端起机枪向里欧开始攻击。
　　这样要是不能把钢弹的操纵者们送到杰克斯那里去的话，真的会无脸回去见人。无论如何必须让运输机再一次脱离才行!
　　但是，诺茵的决死攻击并没有得到回报，运输机在要脱离的时候，右涡轮引擎被击中，开始降低高度了。
　　“紧急迫降!”
　　运输机的机长领悟到由于右翼主引擎的出力降低，将无法维持正常推力，于是开始做迫降的准备。就在这时特洛瓦插话进来：“在这之前先把我丢下去!你们这些家伙的天真由我去做个了结!”
　　只说了这些，特洛瓦就跑向机库，滑进重武装钢弹的驾驶舱。
　　已经是待机状态的重武装钢弹，等高度降到二十公尺左右时，就从运输机上跳下落在雪原上。迅速的捕捉到敌机，胸部和左腕的机炮全部一起开火。
　　仅仅在几眨眼之间，调查队的阵式完全崩溃。他们的数量虽然遥遥领先，但是由于钢弹的出现和如雨倾下的穿甲子弹的攻击，很明显的战意已经消失。仅仅数分钟，二十几架的MS被打到体无完肤的地步。
　　“是钢弹!钢弹03啊。”
　　阿哈德以恐惧的表情注视着后方监视幕上有着红色肩部的MS，拼命踩着脚踏板。
　　非快逃不可!这不是能打得过的对手。不，这件事必须通知后续的调查队才行!
　　就在此时重武装钢弹从背后追上来——
　　“钢掸会被当成攻击殖民地的借口!现在不能让你报告它的存在!”坐在驾驶舱中注视着艾亚利兹，特洛瓦冷静的自言自语：“绝不能让看到钢弹的人活着回去!这就是任务。”
　　“已经够了！住手!”
　　完全无视从通讯机中插进话来的诺茵的叫声，特洛瓦把右边的操纵杆压下，从重武装钢弹的右腕伸出刀刃，贯穿艾亚利兹的驾驶舱。
　　“任务——完了！”
　　特洛瓦虽然表面装得很冷静，但还是抑制不了内心的动摇。在上次马赛的战斗之后，杀戳毫无战意的对手，令特洛瓦的心产生很大的震撼。
　　“呜……”一直压抑到现在的感情，像一口气喷出似的，令特洛瓦心中充满刺痛。
　　“难道非得用这种的方式战斗不可吗……”把像是被心中的痛楚冻结住了似的两手从操纵杆上剥离，特洛瓦吐出了悲哀的自言自语。
　　看着保持破坏艾亚利兹后的姿势，-动也不动的重武装钢弹，诺茵以为他受伤了而惊讶的和他连络：“你!不要紧吗?”
　　“我的名字叫特洛瓦。希洛要使用时的弹药补充……能拜托你吗?”
　　听到痛苦的回答声音诺茵领悟到了。
　　这些孩子们都太过单纯了。因为过于尽力做为一个完美的战士，而彻底的舍弃自我了。为了这个目的就算让自己崩溃也无所谓。
　　“不用去担心这种事!还是多左想一下自己往后的事啊!”
　　诺茵想像着钢弹操纵者们的未来，不由得抱着惨淡的心情，忍不住大叫出来。
　　3
　　“目前的位置在南极威戴尔海，斐尔库纳冰原上空。再过五分钟左右就会到达帕克莱基地了。”副驾驶的克劳斯向诺茵报告。
　　眼下有的只是云朵和满布和云一样颜色的纯白坚冰覆盖的大地。
　　“周围的索敌反应呢?”
　　听到诺茵的询问，确认过雷达后的克劳斯再回过头：“雷达、热源……两个都没有反应。”
　　“是吗……与其判断阿哈德的调查队本队放弃了对我们的追击，还不如说是打算重整阵势再来对我们发动强袭还比较恰当呢。至少争取到了一些时间……”
　　听了诺茵的分析，特洛瓦点点头：“是正确的判断。”
　　“在OZ也有优秀的家伙吗……”希洛自言自语着。
　　几分钟后，来迎接降落在冰层滑行跑道上的运输机的，只有杰克斯一个人。
　　诺茵上前，以军队式的方式敬礼：“杰克斯特校，希洛·唯、特洛瓦·巴顿，两名带到了。”
　　“辛苦了。我是杰克斯·马吉斯。”
　　杰克斯对希洛和特洛瓦自我介绍后，透过假面具低头注视着两人。
　　叫特洛瓦的钢弹操纵者是第一次见面，不过那个钢弹03是在01自爆后把希洛带走的人。还有听诺茵说过袭击维多利亚湖基地的叫张五飞的那名操纵者也是少年，很可能剩下的两个人也是同样年龄的少年吧。但是，钢弹的操纵者们全部都是少年的这件事，本身究竟有什么样的意义呢？
　　杰克斯的脑诲中瞬间浮起这个疑问。
　　“要握手吗?”
　　对特洛瓦像挪榆似的话，杰克斯摇摇头。然后，催促两人：“我来带路吧。”
　　杰克斯这么说了后就转身向基地走去。
　　虽然说是基地，但也只不过是废弃了的原为采掘资源而设置的基地，不是为军事目的设置的。外观看上去就像是被废弃之后就没人去管的，荒凉残破的感觉，从外面就连灯光都看不到。
　　内部好像有经过相当的整理，通道也到处被改装得很整洁，室温也保持在舒适的温度。
　　杰克斯带头走在通道上，对在他身后的希洛询问：“希洛·唯吗……和过去让殖民地团结在一起的指导者一样名字呢!是真正的名字吗?”
　　“莫非你的才是……是真正的名字吗?”
　　对希洛的问题，杰克斯脸上浮起了苦笑：“失礼了……对于此后的我们名字根本也没什么意义。我准备好了我们所可能做到的最好的准备，请不用客气接受下来吧。”
　　把正面的门打开，杰克斯招呼希洛进来。
　　在这里是把以前的采矿工地改装成的MS工厂。足够容纳五架MS的广大空间中有两架MS安置着。
　　一架是曾经和希洛交手过的白色MS——里欧原型机·托尔吉斯。然后，另一架是。
　　“我的MS……?”希洛无法掩饰惊讶的自言自语着。
　　不可能会认错，是希洛的MS——飞翼钢弹完整的站在那里。
　　“居然能修复到这种程度啊……”亲眼看过飞翼钢弹破坏后的模样的特洛瓦也发出感叹的声音。
　　“能让你高兴吗!”
　　对呆站进门处仰望着飞翼钢弹的希洛，杰克斯问道。这时梅萨技师跑过来：“杰克斯特校!01完全修复了。再来就只剩下操纵性的微调整了。”
　　点头赞许他做的很好，杰克斯向希洛介绍梅萨。
　　“我来介绍一下。这位是负责整备你的钢弹的梅萨技师。虽然很年轻但技术却是非常值得信赖。”
　　“请指教!再来就只剩下把操纵席调整成配合你的操作习性了。”
　　好像是没察觉到梅萨伸出的手，希洛转身面向杰克斯：“我们什么时候开始?”
　　对这种单刀直入式的询问，杰克斯也同样简单的回答：“标准时间十四时……怎么样?”
　　“好吧……”对杰克斯指定十二小时后的事，希洛也点点头。
　　诺茵看到他的样子，不由得以责备的语气插嘴进来：
　　“希洛·唯，在这之前难道没有话要对杰克斯特校说吗?”
　　“诺茵，没关系。”杰克斯制止诺茵。
　　希洛直直注视着诺茵，然后说：“当然会感谢他，但是是以我的方式——杀死杰克斯……这就是我表达感谢的方式!”
　　就像被毫不在意顶回去的希洛压倒似的，诺茵什么都不说就退下了。原本是由于希洛实在太理所当然的收下修复好的飞翼钢弹，所以忍不住想说他一句，但是仔细想想，这其实等于是送给他彼此残杀的工具，难道还期望他出言表示感谢吗?
　　被希洛这么说的杰克斯嘴角浮起微笑。
　　这样就好了……这对保护殖民地而战的土兵来说，只是一时的障碍……我也只不过是个记录点而已。
　　“这种事……以前没做过……”希洛这么说着，怯生生的向杰克斯伸出右手。
　　这场战斗……杰克斯是当然不用说了，总觉得就连希洛好像也不能让他死了。
　　看着握手的两个人，诺茵脑诲中突然掠过这种想法。
　　当诺茵接到维多利亚湖基地的连络，是在把重武装钢弹从运辅机运进基地，回到自己房间的时候。
　　“莉莉娜小姐朝这里来了？”
　　显示幕里的维多利亚湖基地的军官用非常抱歉的表情点点头。
　　照这个军官的说法，莉莉娜搭乘自用喷射机抵达维多利亚湖基地，希望能会见杰克斯和诺茵。在这之后，好像又获得了别的情报，匆匆忙忙离开了基地，用雷达侦测她们前去的方向，看样子好像是朝南极来的样子。
　　“就连匹斯克拉福特的情报网也能查出来……这么看来，罗姆斐拉财团那边大概也已经知道这里在做什么了吧。”
　　“请千万要小心注意。”
　　“好的，我知道了。”诺茵道了谢后就切断电话。
　　在以后的时代，必定会不断的出现向罗姆斐拉财团献媚的人们吧!打倒像是在保护钢弹的杰克斯，会是向财团表示效忠的好借口。
　　觉悟了对付调查队的追击可能会相当的艰苦，诺茵怀抱着暗淡的心情不由得吐出叹息。
　　突然，有出乎意料的声音传来——
　　“莉莉娜要来吗?”
　　诺茵猛然转过身去，不知道从什么时候起，杰克斯就站在房间的门口了。
　　“抱歉……其实并不是想偷听，但偶然就听到了。”
　　“很抱歉。”
　　“这不是你的错，诺茵。更重要的是这个战斗会拖的很长，尽可能希望不会有人来打扰……”
　　“就请交给我来办好了，我会尽全力来阻止调查队。”
　　“不，我担心的是匹斯克拉福特家的要人这边啊，护卫大人。”微微笑着这么说完后，杰克斯就转身离去。
　　在后面目送他的背影，诺茵摇摇头：“不，莉莉娜殿下才是你最重要的人。只要能保护住那一位，你就能心无旁羁的战斗。”
　　是的，就像钢弹的操纵者们一样不会去想其他多余的事。对现在的杰克斯来说，杂音太多了。
　　诺茵一直静静聆听着杰克斯渐渐变小然后消失的足音。
　　“就是完全不能相信我是不是?”在工厂的一角，梅萨技师走近抬头看着飞翼钢弹的特洛瓦，这么低声说道。梅萨提议希望能协助希洛进行调整，但被希洛一口拒绝，就这样自己一个人进行飞翼钢弹的最终调整工作。
　　特洛瓦听到这句话，嘴角浮起浅笑：“也不是这样。那家伙只是不想让其他人碰自己的MS……如此而已。”
　　“但是……”-
　　个人会太花时间了。
　　梅萨正想这么说的时候，希洛用钢缆从驾驶舱上降下来：“自爆装置的回路好像没有接上?”
　　“是杰克斯特校说没有这个需要，所以……”
　　听到梅萨的回答，希洛的表情变的很不高兴，好像在考虑什么似的，转身看着飞翼钢弹。
　　“在上一次的战斗中令杰克斯后悔了……是这么回事吗?这次好像是想干个彻底呢!”
　　特洛瓦回想起在西伯利亚的战斗而自言自语着，然后看到希洛离开飞翼钢弹，走向并排在旁边的重武装钢弹。
　　“不想用你自己的MS打吗?”
　　对这么询问的特洛瓦，希洛点点头，简短的回答：“还是让我借用你的吧。”
　　“这是怎么回事?”
　　“施予到了这种程度的话，会让战斗的心情迟顿了。”
　　“就你来说是不会有这种事吧?”
　　特洛瓦不队为希洛会因为这种事就无法战斗了。正如他的想法，希洛摇摇头：“不……我是指那家伙!”
　　“你真坚强啊……”听到希洛的回答，特洛瓦叹了一口气。
　　从梅萨口中听到这件事的时候，杰克斯正在托尔吉斯的驾驶舱调整瞄准系统。
　　“是吗，不用01要用03来战斗吗……”杰克斯就像是早已经预料到似的冷静接受了。
　　“真是的……他们究竟是有什么打算啊?”
　　“好像被认为是过份了的施予是吗……但是，我这边的心情也是一样。”
　　“特校，要把托尔吉斯的左腕恢复原状吗?现在的话还来得及从01上把原本提供的零件拆下来。”
　　负责托尔吉斯整备作业的技师长向杰克斯询问。为了修复飞翼钢弹的右腕，而把托尔吉斯的左腕零件拆下来使用了。
　　“无所谓!就这样子好了。”杰克斯一面从驾驶舱跳到高架通道上，一面这么对技师长说。
　　“但……可是……”
　　“这是西伯利亚之战的了结。那时候，托尔吉斯的左手被切断了。就想成是正当的让步就好了。”
　　梅萨和技师长面面相觑。
　　“技师长，这大概就是技师和飞行员不同的地方吧!”
　　“说得也是，也许这就是我们身为旁观者所不能理解的，所谓当局者的自豪吧……”
　　就像是说真没办法似的，技师长点点头，两名技师从通道上离开了。
　　“不是的……这全是由于我太任性了。”杰克斯望着两个人的背影，小声自言自语着，视线转向距离五十公尺左右的工厂角落的03。远远看到希洛和特洛瓦正在把吊车这些整备工具从01移到03。
　　“只剩下十小时……”杰克斯看着手表，表情变的很严肃。
　　即使已经深夜了，希洛也还是在继续调整重武装钢弹。由于拒绝了技师们的协助因此非常花时间。特洛瓦也一起陪着帮忙递给他工具啦、仪表类的。
　　“几点了?”这么询问的希洛的脸上也难免出现浓厚的疲劳之色。身体也还设有完全康复，还不是能太勉强的状态。
　　“九点三十二分。”特洛瓦看看手表，这么告诉希洛。
　　把操纵席下方的仪表板拆卸下来检查完毕之后，想把它放回原位时不由得皱起眉头。左腕痉挛得无法把仪表板拿起来了。
　　“后面就交给我好了。”
　　特洛瓦向希洛招呼。手腕不听使唤的话，就算是固执的希洛也是什么办法都没有，于是他也只好爽快的听话走出驾驶舱。
　　“……对不起……”
　　“不用介意。既然是使用我的Ms，那就非得让你赢不可了。”
　　希洛用疲惫至极的脚步走向没有人使用的空房间之后，特洛瓦走进驾驶舱。把希洛剩下的调整弄完后，这次从驾驶舱中出来走向吊车。
　　“以那小子的左腕来说，要负担这种重量会很辛苦吧……”
　　操纵着吊车把重武装钢弹的左腕吊起之后，特洛瓦又再跳进驾驶舱，把左腕的多管机炮卸掉，吊在铁链上的炮身在空中摇摆不止。然后他又再将腕部分解开，也把这个用吊车吊起来，如此一来重武装钢弹的左腕从手肘开始就变得空空如也。
　　“只剩四小时吗……”从驾驶舱中走出来，视线转向飞翼钢弹的方向，特洛瓦看看手表这么自言自语着。
　　4
　　标准时间十四点——
　　微明的冰原上浮现了藏青色。
　　现在这个时期，太阳不会在南极露脸。真正的冬天到来还要过一段时间，但原本就是严苛的环境一样不会改变。
　　为了代替让运输机着陆的滑行跑道，帕克莱基地周围的冰原都被铲平了。
　　现在这里有两架MS对峙着。
　　是托尔吉斯和重武装钢弹。
　　完全没有湿气的干燥大陆风从两人之间吹过。
　　下一个瞬间，也不是有什么人发出信号，静止的两机同时开始活动了。
　　托尔吉斯把巨长的光束来福枪架在肩上，重武装钢弹把左腕的多管机炮举起来。两者的攻击几乎是同时发出的。但重武装钢弹早了一步躲过了，托尔吉斯的光束只把冰河融解了。
　　高热激起盛大的水蒸气。
　　重武装钢弹就逃到这片白雾之中。
　　由于丢了目标，杰克斯的视线转向雷达。
　　“也失去雷达反应了?”杰克斯口中念念有词，把探测器切换成热感知模式。
　　由于钢弹不会有金属反应，很难用雷达捕捉得到。但是，机体会发出热量，
　　蒸气中有了反应。
　　杰克斯踏下脚踏板，改变方向的瞬间，从白色纱幕中有炮弹射了出来。
　　右手反射式的将把手往下拉，让推进器喷射。逃向上空的杰克斯用光束来福枪连续射击热源的方向。
　　从水蒸气中像滑开似的逃走的重武装钢弹，开始用多管机炮把周围的冰河全部击毁，
　　“想用冰尘遮断热源反应吗……”
　　监视幕中的红色光点急速变淡。
　　完全不理会这个，还是不断把子弹往目标送。
　　能从冰尘中看到重武装钢弹的橘红色肩膀了!
　　[[IMG,196ddfb486e0daeb85fa674d8191609e,800,1167,103962]]
　　“在那里吗!”
　　就在瞄准修正的时候，小型飞弹射过来了。弄出漫天的冰尘、然后再故意让杰克斯看到自己，是为了不让对方发觉到自己真正目的而采用的计谋。
　　把直朝自己而来的飞弹用光束炮击落之后，背后又有诱导飞弹接近。
　　杰克斯把节流阀把手用力扳下甩掉飞弹后，再度和重武装钢弹对峙。
　　“只是这种程度的战斗彼此都还死不了呢。”杰克斯好像在享受战斗似的脸上浮起大胆高傲的微笑。
　　另-方而希洛以开始阵痛的左腕，一边操纵着操纵杆一边自言自语着：“比上一次战斗时的反应更快了，看来好像是已经能发挥那个MS的性能了。”
　　由于使用飞弹的攻击完全没有效果，希洛明白状况对自己是越来越不利了。
　　就在这时，托尔吉斯急速接近——
　　希洛立即用胸部的机炮迎击。
　　闪过火线的托尔吉斯用光束来福枪对准了重武装钢弹。
　　希洛一面迅速的移动，一面用左腕的多管机炮进行牵制攻击。
　　但是枪声只响了几下就中断了。
　　“子弹用完了吗……”
　　希洛看到监视幕卜方的残弹数显示不由得咒骂一声，眼光扫过节流阀把手旁边的开关。
　　“子弹用完的话就按这个按钮。”
　　特洛瓦是这么告沂他的，可能是在自己那时去休息了之后，又调整了什么东西吧。
　　按下了开关，发出“卡”一声轻微的冲击，左腕从肘关节开始被松解开滑落地面，通常的话应该只有多管机炮被解开而已。觉得诧异而再度确认一下左腕，结果为自己看到的东西瞪大了眼睛。
　　光束剑被安装在肘关节中。这是重武装钢弹原来所没有的装备。大概是从飞翼钢弹中拆装过来的吧。
　　“特洛瓦也相当为我设想啊。”
　　希洛用右腕把光束剑拔出对托尔吉斯摆好架式。
　　光束的光辉浮现在微明中。
　　“最后的高潮还是非得这样不可呢!”
　　杰克斯扔下托尔吉斯的光束来福枪，从左肩的盾中拔出光束剑。
　　“从开始战斗到现在，两小时了吗……”
　　诺茵从代替基地管制小心的塔台旁观着战斗的状况。
　　但是，在这种距离想以肉眼确认详细的战况简直比登天还难。并且光束把冰溶化所产生的水蒸气又使得原本就不理想的视界变得更糟了。
　　“以无意义的决斗来说，还拖得真长呢。”同样是注视着战斗的特洛瓦喃喃自语着。
　　“无意义？你说是无意义的?”诺茵以气愤的表情转向特洛瓦。
　　“难道不是吗？虽然我不是很清楚过程的细节，但这个基地的人正被OZ追击着……有着相同敌人的人们在这种偏远之地交战，又会有什么意义?操纵者之间无可避免的缘份吗?太无聊了……”
　　特洛瓦独特的冷静口吻把诺芮的反辩也封住了。说不出话的诺茵在一阵沉默之后，绞尽脑汁找出想表达的话：“也许正如你所说的……但是，直到最近为止都还是生死相博的敌对双方，要说是没有缘份这才奇怪呢!这会是让人感觉到战斗是毫无意义的一场争战吧……”
　　“在时代中再一次的找寻失落的自己吗?士兵的宿命是吧……是需要有敌手！”
　　“不!如能找到值得以生命去保护的东西的话士兵就能重生。为了这个缘故，有时候也会多花些时间。”诺茵想要否定而不由得加重声调。
　　杰克斯现在迷失了。在OZ中的自己失去了存在意义，他还无法找到接下来该走的路、以及该守护的东西。杰克斯也明白答案是什么才对。就像是为了要在自己的内心承队这点似的，必须从不论是否有无意义的这场战斗中挣脱出来才行。为了在自己心中分出胜负。
　　“我们目前也是失去了可以保护殖民地的能力。但是，确实也不能在这种地方浪费时间，状况是越来越恶化了，为了让这个尽早结束不让介入者出现，我得去待机了。”
　　“指调查队的事吗……”
　　点头之后，才想起特洛瓦的MS现在是希洛在使用的事，诺茵慌忙转头：“特洛瓦!你要怎么去战斗!”
　　“要希洛马上把欠的人情还我。”平静的这么回答后，特洛瓦走出房间。
　　在这时候，莉莉娜乘坐的私家喷射机在南极上空飞行着，和诺茵她们前往帕克莱基地时的相同路线。
　　“帕冈，还没到吗?”从客舱走进驾驶舱，莉莉娜向坐在操纵席上的帕冈问道。虽然装出一点也不在意的样子，但焦急、坐立不安的态度完全表现在举止中。
　　“大约再过八分钟就应该可以看到基地了。”
　　握往操纵杆的帕冈这么回答的时候，有急速接近的物体出现在雷达上。
　　“莉莉娜小姐!”
　　帕冈紧张的提高声调，同时有通讯传进来：“通告民航机!这里是作战空域!立刻变更航向!”
　　三架战斗机以包围的队形接近莉莉娜的私家飞机。
　　“帕冈，快点!不能停下来!”
　　“但是，这些可能是在追踪杰克斯的调查队的侦察机，不知道他们会做出什么事啊!”
　　“不会追到帕克莱基地来的!快逃！”
　　听到莉莉娜强硬的口气，帕冈把操纵杆向前倾，机体倾斜并渐渐减低高度。
　　战斗机也继续追随着她们。
　　“是想攻击了!”
　　帕冈察觉战斗机的意图而提高声调——
　　这时，领头的战斗机突然爆炸。紧接着第二架、第三架也都被闪光吞噬，飞散于空中。
　　“是什么呢?”
　　莉莉娜在朦胧的光线中浮起的白色大地上，看到在圣加百列学园曾经看过的MS，她马上对着通讯机大叫：“希洛!”
　　但是，回答的却是完全没有听过的声音。一个沉着低沉的声音向莉莉娜问道：“是平民吗?那小子还在前面战斗中。虽然不知道你是什么人，但到底想干什么?”
　　就像做为根据她们的答复决定是否击坠的证据，光束来福枪瞄准了飞机。但是，莉莉娜没有一点恐惧的样子，冷静的回答：“要他停止和杰克斯的战斗。这场战斗是毫无意义的!”
　　MS把光束来福枪放下，用枪身朝自己的背后挥-挥：“明白了，最好快一点。调查队的行动好像变快了。”
　　“知道了。”莉莉娜把通讯切断，视线转向帕冈。
　　“我知道了，莉莉螂殿下，可能会有点摇晃，请原谅。”帕冈把操纵杆一口气往前压，将机首朝下。
　　两架的MS互相以自己的光束剑互击，在微光之中，反覆进行着激烈的战斗。
　　冰溶化释出的水蒸气每当进入光束剑形成的荷电粒子力场中时，便会使原本看不见的力场发出光亮。微蓝色的光束放出淡青色的幻想似的光辉。
　　但是，战斗却不可能是幻想。
　　金属的倾轧声咆哮着，冻结的地面因震撼而动摇。
　　极寒的大气中充满电离子的味道，油料加热挥发产生的臭味乘着风漂浮着。
　　激烈撞击的巨大手腕发出轰隆声和金属味后又迅速分开。
　　闪避发出嗡嗡声挥下的光束剑，迅速踏进对手的脚边发出攻击。
　　武器用完了的两者之战，转换为使用光束剑的接近战。
　　左腕的动作很迟顿。
　　希洛觉得托尔吉斯的动作有点僵硬。
　　“故意留下缺点是吧?太多地方考虑过度的家伙！”以不高兴的表情看着监视幕上的托尔吉斯，希洛自言自语着。
　　但是，希洛也一样是左碗动不了，这边是从手肘开始的地方就没有了。再加上希洛的左腕受不了长时间的过度使用，终于也像麻痹了似的动弹不得了。
　　就算是没办法用的手腕，为了保持机体的平衡也是非动不可。并且主摄影镜头和雷达的模式切换按钮都在左操纵杆上。
　　“可恶……”
　　咒骂着不能随心所欲活动的左手指，希洛用力踏下切换为自动重覆动作的脚踏板让重武装钢弹的行动能够赶得上。
　　另一方面，杰克斯看到重武装锅弹的行动，领悟到对手已经知道他左腕功能不全的事了。
　　“我知道。一定是认为我太天真了是吧……”杰克斯表情苦涩的自言自语着。
　　在OZ和特列斯长久相处的我，把一种自以为是的美意识加在战争之上。这对交战的双方来说，就算分成敌我对立也是唯一能够相互认同的精神。但是，钢弹的操纵者们看待死的态度简直就是理智得近似疯狂!是那种就算必须舍弃生命也要战斗下去的心情。你们活下去的方式才是士兵的真正榜样，我就是太天真了啊!
　　杰克斯内心的不耐烦化为了怒吼：“我就是想用这种方式在这场战斗中发泄啊!”
　　同时踩下脚踏板，拉回操纵杆。托尔吉斯朝重武装钢弹大步跨进，想要挥下光束剑——
　　想要防御攻击而举起右腕的重武装钢弹，由于姿势不利而被压倒了。
　　“最后一击了！”托尔吉斯往上高举的光束剑正要朝重武装钢弹的头部一挥而下——
　　这时，杰克斯和希洛的通讯机有叫声插进来——
　　“希洛!”
　　从杰克斯的左监视幕往中央监视幕移动的小型喷射机飞了过来。认出映在监视幕中的喷射机侧身有山克王国的纹章，杰克斯惊叫道：“莉莉娜……吗?”
　　拉回操纵杆，把正要挥下的光束剑硬是收回。
　　暂时对峙的托尔吉斯和重武装钢弹间空出来的空间，被莉莉娜的喷射机介入了。
　　“这里有给你的信！”希洛的驾驶舱响起莉莉娜的叫声。
　　“太碍事了!滚开！”希洛像是要赶走她似的挥了挥重武装钢弹的光束剑。
　　“不，我不让开!在这封信里有明确告诉你今后该有的生活方式。如果真的想赎罪的话，你就有看这封信的义务!”
　　“你说什么！”
　　“是诺边特夫人写给你的信！”
　　听了莉莉娜的话，希洛松开握住操纵杆的手。
　　“夫人说原谅你了，然后，说要你去创造未来。你有必须活下去的义务!有责任活着引导世界走向和平!轻易言死是绝对不容许的!更不用说，像这种无聊的决斗！”
　　莉莉娜的喷射机启动了垂直起降用的推进器，想在两架MS之间着陆。
　　为什么要在这种时间出现?马上就要分出胜负了啊!
　　杰克斯在托尔吉斯的驾驶舱咬着牙关，尽可能的用平稳的声音叫道：“公主！”
　　“是杰克斯·马吉斯吧?”莉莉娜以威风凛凛的声音回问。
　　“公主，请您马上离开吧。我非得为部下们报仇不可！”
　　“那么我以匹斯克托福特之名向你下令!现在马上停止这场战斗！”
　　莉莉娜的声音充满强烈的威严。听见这个语气的杰克斯嘴角浮起温柔的微笑。
　　变坚强了呢……莉莉娜。这样才是匹斯克拉福持家的女儿。
　　但是，杰克斯就像是要挥掉这种想法似的切断通讯机，决然的说道：“莉莉娜，就用你自己的眼睛看着吧，战争是多么肮脏、多么卑劣!”
　　杰克斯操纵托尔吉斯绕过喷射机，朝还未站起来的重武装钢弹挥下光束剑。
　　重武装钢弹只能伸出手腕招架而已。
　　“太过份……如果是战士的话……是匹斯克拉福特的骑士的话，不可能做出那种卑鄙的事！”从准备着陆的喷射机驾驶舱看着这个情景的莉莉娜满脸染上了怒色。
　　“莉莉娜小姐，是诺茵特尉的连络。”
　　也不表示要不要接下帕冈递给她的麦克风，莉莉娜大声叫道：“诺茵小姐，我好像对你有所误会了。原来还以为你是个诚实的人……居然能眼看着这种战斗而默不作声啊!这个不是比赛也不是决斗，只是互相残杀而已！”
　　出现在显示幕上的诺茵的表情比平时要更来的平静：“您说的一点也没错……被认为是差劲的家伙也是没办法。但是，我相信杰克斯特校。对那-位想去做的事我不想插嘴!”
　　“会是这么值得你信赖的行为吗?这场战斗!”
　　丢下最后一句话，莉莉娜把通讯回路切换接通希洛，大声叫道：“希洛!把杰克斯打倒!委身OZ这种卑劣组织的人是山克王国的耻辱!不用顾忌!杀死他!”
　　“不可以!莉莉娜殿下！”
　　不像是诺茵会发出来的悲痛高叫让莉莉娜的行动停止了。
　　“请不要这样……我们和OZ共同行动的确是事实。并且，犯下过错的事也不予否认。就是因为爱着山克王国才选择的路，这种辩解也不能做为藉口。但是，莉莉娜殿下……不论命运是如何地作弄，请千万不要有希望自己兄长去死的这种不幸的想法!”
　　“兄长?我的哥哥!”莉莉娜喃喃自语，然后，转头看着驾驶席：“帕冈?”
　　执事静静的点点头：“很抱歉一直瞒着您。因为那位阁下是这么希望的。”
　　诺茵开始对惊讶的莉莉娜诉说杰克斯的过去。
　　过去，从匹斯克拉福特家被联合军毁灭的时候开始，杰克斯就发誓过要复仇。但是，想把四分五裂的山克王国重新集合起来实在太过于困难了，为了接近联合只好加入OZ，静静的等待时机的到来。然后他隐瞒了自己的身世，戴上名叫杰克斯·马吉斯的假面具。然后，打倒当年攻击山克王国的欧尼盖尔准将，使联合这个组织崩溃，而达成了自己的复仇。
　　但是，现在由于OZ为世界带来新的混乱，杰克斯迷失了自己的存在意义吧。唯一，能够证实自己存在的只有和钢弹的战斗。为了找出身为士兵的存在意义和自己的目的，对杰克斯来说这场战斗绝对不是无意义的!
　　“我会一直相信下去，杰克斯想做的事、对他想寻求的事……想追随他!”
　　看着显示幕中诺茵真挚的眼神，莉莉娜领悟到了。
　　“你喜欢他是吧?对家兄……”表情缓和下来问道。
　　“是的。深爱着他……”没有一点犹豫，诺茵点点头。
　　“请一直关照着家兄吧。”
　　“还不知道是不是我能应付的，杰克斯特校也是那种喜欢逞强的个性……”
　　对诺茵夹杂微笑的答覆，莉莉娜回想起自己的事，不由得浮起浅浅的笑容：“匹斯克拉福特的血统是吧……”
　　这时，显示幕中的诺茵转头朝向旁边，接下来有着小声的声音传来：“从三点钟方向有多架攻击型运输机接近中!很可能是调查队的。”
　　“数量呢?”
　　以极力抑制惊讶的声音，回答了诺茵的问题：“光是目前可以确认的就有三十架以上!是大部队!”
　　“把能用的MS全部派出去！”
　　间发不容的朝画面外下达完命令之后，诺茵从显示幕中正面注视着莉莉娜：“莉莉娜殿下，调查队来了。请您马上逃离!”
　　“可是，诺茵小姐还有杰克斯——不，哥哥呢?”
　　“我们不会有事的。倒是您请快逃吧!帕冈，拜托了!”
　　“我明白了。”
　　帕冈立刻伸向出力把手。这里有这么广阔的冰原，绝对可以代替滑行跑道。
　　目送着私家喷射机起飞，希洛用着已经没有感觉的左手大姆指操纵着控制，显示幕映照出反方向的暗橙色天空，能看到小小的调查队的机影。
　　“来了吗……”
　　马上从辅助监视幕传来特洛瓦的通讯：“听到了吗?希洛?还有杰克斯!刚刚好三十架。加上运输机收容的艾亚利兹也只有一百架左右的规模。一个人负责三十架……可以轻松的解决掉吧!”
　　“不!等一下!”
　　就像要盖过特洛瓦的话似的，杰克斯的声音插进来：“这些家伙全由我一个人接下了!你们就搭乘搬运托尔吉斯来这里的运输机脱离吧!”
　　“杰克斯!”希洛叫了起来。因为他知道托尔吉斯已经没有什么武器了。
　　“不用管!快走吧!”
　　只丢下这些话，杰克斯的托尔吉斯的白色机体就像被吸进微光之中似的离开了。
　　“希洛，下次再见了!为了战斗!”最后的台词传入希洛的耳中。
　　映在辅助监视幕上的特洛瓦喃喃说道：“那家伙……以后也会是很难缠的对手呢……”
　　“是啊……”希洛以凝重的表情仰望天空，喃喃自语着。
　　基地中，诺茵和杰克斯取得连络：“杰克斯特校!艾亚利兹部队已经准备完毕了。”
　　“那么，你就负责护卫莉莉娜一起从那里逃脱吧！”
　　“杰克斯?”得到的回答让诺茵说不出话来了。怀疑着他是不是想自杀了。
　　“等你们都逃掉了，我就向调查队投降。”
　　“我也要一起战斗！”诺茵用紧追不舍的语气叫道。
　　“诺茵!我要保护住前程远大的山克王国的要人!不，请让我来保护她吧！”
　　承认杰克斯的声调和战斗之前完全改变了，诺茵点点头：“我明白了……”
　　杰克斯选择了保护山克王国和莉莉娜当做自己的新任务。这样的话，就不会自寻死路了。
　　“全体!从基地撤退!让运输机起飞!”对还留在基地的人员下令，诺茵最后再望一跟托尔吉斯飞去的浓橙色天空。
　　“杰克斯，请一定要平安无事……”这么自言自语之后，诺茵迅速离开了房间。
　　“不论是什么样的形式都好。那场战斗能结束真是太好了……”怀抱着和诺茵同样的想法，莉莉娜以复杂的表情俯视着眼下逐渐远去的银白世界。