　　※之一  Strike——来袭——
　　
　　
　　录入：flywind
　　扫图：shinichikodo
　　排版：蓝天语意
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　  ——白翼城中心已经近在眼前。
　　  欧洲某国。国境附近的森林地带。
　　  虽然城堡的白色城墙固若金汤，被誉为神圣不可侵犯，但北条丽华统率的强攻部队将其实力可谓发挥得淋漓尽致，此时，距离攻占城墙要害只剩下一步之遥。
　　  即便如此，这位美丽的大小姐脸上仍旧是一副严肃的表情，发出一声慨叹，仿佛在进行自我反省一样。
　　  “——终于打到这里了。”
　　  终于?
　　  不对，不对，没这回事。
　　  从二之宫峻护在京都八阪神社被绑架的日子算起，到今天为止，仅仅过了三天。在如此短暂的时间内，北条丽华就迅速组织起了救援部队，并派遣到异国之地，眼看就要攻占敌人的城堡了，而且在作战中几乎没有值得一提的人员伤亡。当然，她如此非凡的经济能力、政治能力以及行动能力，都是非常值得让人赞赏的。
　　  “大小姐～”
　　  “大小姐。”
　　  就在这时，两个声音同时呼唤起了丽华的名字。那是丽华的两名部下，正是她们大胆并谨慎地实施了丽华的构想。
　　  “城堡的主要部分大致镇压完毕。”脸上总是带着爽朗笑容的仆人保阪光流，今天仍旧笑着报告道。“残余的守卫士兵仍在负隅顽抗，但看起来不会维持得很长久。只要弹药和气力用尽，他们就会乖乖逃走了吧～”
　　  “按照您的指示，我们不会紧追那些丧失斗志的敌兵的。”北条家的侍女长兼强攻部队指挥官雾岛忍补充道，“虽然我们可以将这场战斗变为扫荡战，但由于我们的目的并不是占据这座城堡，所以对那些士兵放任自流也不会有什么问题的。不管怎样，不会再出现有组织的抵抗了。之后，就只需最后的一击就可以了。”
　　  “是吗?你们二人辛苦了。”
　　  简单慰问了二人，丽华脸上严肃的表情并没有丝毫的缓和。
　　  不对，她望向城堡中心的目光反而变得愈发尖锐。
　　  (好奇怪的感觉……)
　　  压倒性的胜利、彻底的胜利，虽然结果令人十分满意，但丽华的内心某处却隐隐产生一种不协调的感觉，挥之不去。
　　  这座静静的矗立在森林深处的雄伟石造建筑被称为白翼城，它的女主人拥有两个夸张的名字——“鲜血公主”和“白夜女王”，是一个谜一般的人物。她悄然屹立于地下世界的深处，操纵着一切的幕后黑手，而她正是绑架二之宫峻护的罪魁祸首。
　　  至少，北条家的情报部门是如此报告的。
　　  身为世界级VIP的丽华，竟然没有听说过这位大人物的名字——也许对方只是纯粹的生活在地下世界，并且一定是一个重要人物。根据她绑架峻护时采取的手段，以及她确保情报优势的做法，甚至还有她对政府高层施加压力的迹象来看，很明显，她绝对不是一个容易对付的角色。
　　  可是，如此了不起的人物能够容忍“敌人”轻易地侵入自己的大本营吗?
　　  当然，丽华来到这里的过程并不轻松，她可是通过足以载入教科书的神速奇袭才得以奏效的。而且，目前的情况还称得上是相当顺利。可以说，丽华不眠不休的制定作战方案，成功潜入了地球另一端的努力，也得到了相应的回报。
　　  但为什么会有种过于轻易、或者说过于乏味的感觉呢……。
　　  “的确，我们的胜利已经十拿九稳，但这也可能是对方布下的一个陷阱，现在千万不可大意。”
　　  “请放心，部下们会坚决贯彻您的旨意的。”
　　  几乎在忍做出保证的同时，保阪报告道。
　　  “各队已经做好了攻进去的准备，大小姐，您可以随时下达命令。”
　　  “很好。”
　　  丽华点了点头，再一次目光强烈地望向城堡的中心。
　　  仅仅三天——不，对她来说，这三天的时间竟然如此漫长。
　　  在这三天里，丽华无法见到二之宫峻护，非常的寂寞——但最令丽华受到打击的是，在这三天的时间里，她错过了向那个男人“讨债”的绝好机会。当然，她也最讨厌那种欠债不还、四处躲避债主的行为了。
　　  “好，终于到了最后的战斗了，那就是把二之宫峻护救出来，然后——”
　　  顿时，丽华握紧了拳头。
　　  “然后，我一定要问一问二之宫峻护!对关系到我们北条集团命运的新产品——营养饮料有何感想!”
　　  “……大小姐，您特意远赴欧洲的主要目的就是这个吗?”
　　  保阪惊讶地问道，脸上仍旧带着笑容。
　　  “恐怕二之宫已经忘记修学旅行时喝的营养饮料了。而且，按照他的话来说，他已经将对营养饮料的感想告诉大小姐了啊。当然，他也不会有什么像样的实质性的感想。”
　　  “那种营养饮料是关系到我们集团命运的稀有试验品，我是在解释明白之后才交给他的，而且千叮咛万嘱咐，让他一定在喝完后告诉我感想的。没想到他竟然如此草率地喝掉却没有任何感想，太对不起我了，所以那个男人欠了我一笔债。对，我一定要追回这笔债，所以，我不能让那个男人就这样从这个世界上消失，这也是我发起这次行动的原因之一——”
　　  “好好，我明白了。已经没时间了。那么，现在该怎么办?是突击?还是不突击?”
　　  “当然是突击了!”
　　  就在这时，丽华高声下达了命令，笔直地挥下了高举的手臂。
　　
　　[[IMG,c2e8567362ed7e9e8f7f53e0eaa72678,560,828,55411]]
　　
　　  与此同时，城堡中心前面紧闭的巨大城门被一下子轰飞了，一时之间，闪光弹爆炸，烟雾笼罩，全副武装的北条家私人军队一拥而入。与此同时，布置在各处的多支佯动部队也同时开始行动——士兵如洪水决堤般的一口气涌向了城堡。
　　  此刻，丽华也无法作壁上观，虽然她并未直接参加战斗行动，但也夹杂在实战部队中，勇敢地向前冲去。目前，她十分清楚，自己作为指挥将领是不应该亲自冲上前线的，但显然这时的她已经坐立不安了。
　　  其实呢，她刚才对保阪说的很多关于营养饮料的事，只是当作借口搪塞敷衍罢了，她并非不关心被绑架的峻护安危。自从峻护在京都被绑架的那一天起，丽华就没有吃过任何东西了。与其说是在不眠不休的布置行动，倒不如说是因为过度担心，令她患上了轻度失眠，甚至都无法小憩，所以只能无可奈何地专心布置行动。
　　  而且，丽华直到现在都没有弄清“敌人”的真实身份，也不知道峻护是否安然无恙，也难怪她会这么焦急了。
　　  此刻，保阪和忍正跟在丽华左右，向城堡的深处前进。他们跑过堆满甲胄的走廊，通过大理石柱林立的大厅，横穿过摆满奢华器具的客厅——就这样，一个一个地走过了被部下们控制的各个楼层。
　　  “全无抵抗。敌人都逃走了吗?”保阪说道。
　　  “那样最好。二之宫峻护在哪里?”
　　  “还不知道，不过——”忍一边通过耳边的无线通讯机与部下进行联系，一边说道，“城堡中心已经基本被控制了，只剩下最顶层的一个房间了。”
　　  “看来就在那里了。”
　　  就在那一瞬间，丽华飞速的向最顶层跑去，脚下仿佛踩了风火轮一般。
　　  她跑上台阶，全副武装的部下们正集中在一间好似了望台般的房间前面——随后，部下们撞破房门，一拥而入。
　　  一秒。
　　  两秒。
　　  过了三秒钟，仍旧感觉不到交战的气息，这个时候的丽华用尽最后的力气跑进了房间。
　　  “二之宫峻护!我现在就来救你——”
　　  刚刚踏进房间一步，她便被屋内的景象震惊得目瞪口呆。
　　  “哎呀，是丽华啊，好久不见呀。”
　　  “呀，丽华，你还平安无事吗?竟然特意跑到这里来见我们，我真是太高兴了。非常欢迎。”
　　  在极尽奢华的房间里，有两个就像晒太阳的猫儿一样悠然自得的人。
　　  他们就是原本下落不明的二之宫凉子和月村美树彦。
　　  “你、你们怎么会在这里!?”
　　  “我们是这里的客人——当然是场面话了。实质上，应该说我们两个是被幽禁在这里的。”
　　  此时，美树彦一个人悠闲地下着国际象棋，口中说出的话却并不轻松。
　　  “幽禁?这究竟是怎么回事——”
　　  “就是那个意思啊。”
　　  “我们来找这座城堡的主人，准备就‘某件事情’进仃谈判……结果，我们就被关到这里来了。虽然我们并没有得罪‘那个人’，谈判也没有决裂。”凉子抿着白兰地酒杯，用一如往常的语气说道。
　　  “‘那个人’?
　　  ‘某件事情’?”
　　  侧眼看了看还是不明所以的丽华，凉子发出一声轻微的叹息。
　　  “丽华，在进行这种作战行动的时候，首先必须明确目标的所在位置，这是最基本的常识，不应该由我来说的……一牵涉到峻护，你就什么事情都考虑不到了。啊，算了，‘那个人’为了不让你确定峻护的所在位置，恐怕也采取了很多办法吧。”
　　  “请、请等一下。让我整理一下情况——”
　　  丽华打断了正在得意洋洋的说教的凉子，用拳头揉了一会儿太阳穴。
　　
　　
　　  “——二之宫峻护昵?二之宫峻护在哪里?”
　　  “这还用说嘛，当然不在这里。他并没有到这儿来。丽华，你完全中了圈套了。”
　　  直到此刻，丽华才感到有些震惊。
　　  “那么——二之宫峻护在哪里?”
　　  “虽然他看上去好像出国了，其实人就留在日本，和‘那个人’一起。嗯，这也是她的一种淘气手段。没想到你完全被她玩弄于股掌之上了，丽华……啊，等等。即使你现在回去也没有意义啊。”
　　  凉子拦住了转身要走的丽华。
　　  “你现在同去也没用啊。而且，如果贸然出手的话，只会使情况变得更麻烦，那样就糟了。因为好不容易把‘那个人’请出来的可就是我们啊。”
　　  “……这究竟是怎么回事?请解释一下。”
　　  “我正有此意，而且时间上完全来得及解释。”
　　  凉子答应着站起身来，美树彦也停下了手中的国际象棋，坐正了身子。
　　  “…………”
　　  看到他们的样子，丽华脸上流露出了难以掩饰的迷惑神情。
　　  二之宫凉子和月村美树彦。
　　  这对男女竟是如此温文尔雅的人吗?现在的他们表现出的豁达表情，简直就像是隐居在深山幽谷中不食人间烟火的仙人一样，或者说，就像是尽人事听天命了一样……。
　　  本来，这两个人是不应该如此老实地被禁闭在这里的。从很多意义上来说，他们都是超人般的人物。既然这样，他们本可以毫不费力地逃离这座城堡，游过大海返回日本的。
　　  “好，那我们就马上出发吧，这样正好可以一边观光一边踏上回国的道路。想来丽华也有很多事情要问我们吧，在到家之前的这段时问里，我们就来谈谈吧。当然，我们也有一些事情必须问问你，还有些事情必须告诉你。”
　　  “不用担心，丽华。你回到日本就可以见到峻护了。当然，我们应该相信他有这种能力。”
　　  “……在那之前，我要先问你们一件事。”
　　  二之宫凉子和月村美树彦二人向房间外走去，毫不理睬保阪、忍以及站在旁边的其他部下。这时，丽华用冰冷的目光盯着他们。
　　   “‘那个人’究竟是什么人?那位如此愚弄我，连你们都甘拜下风的人物——那位身居地下世界这座城堡的主人，究竟是何等超凡脱俗的人物?”
　　  “希尔德加德．冯．哈坦休塔因。”
　　  凉子漫不经心地回答道。美树彦继续补充道：
　　  “她是欧洲血族的盟主，一个十分杰出的神戎。对于我们来说，她的影响力足以毁掉整个世界；同时，她也许是能够解决我们所有问题的关键人物。”
　　  ********
　　  日薄西山。
　　  暮色毫不客气地在月村真由的脚下蔓延开来。此刻，宽敞的二之宫家中只剩下她一个人。
　　  真由孤零零地站在敞开的阳台上，一个人眺望着落山的血色太阳，就这样呆呆地站在那里。
　　  “世界天气预报”上说，今天整个欧洲都是晴天，飞去地球另一侧的丽华是否也在远方眺望着如此艳丽的晚霞呢——真没想到，真由还有心思想着这些没用的事情啊。
　　  (……我真是一点儿忙都帮不上啊。)
　　  从京都八阪神社的那一天算起，已经过去三天了。
　　  至今，峻护像个豆粒一样飞上天空直至消失不见的情景，仍深深地刻在真由的脑海中。
　　  (一点儿忙都帮不上。)
　　  真没用。
　　  但丽华却不同，她的愤怒如烈火般熊熊燃烧，并且马上采取了行动。
　　  当然，真由也提出了请求，她也想去营救峻护，希望丽华可以带上自己。
　　  可惜丽华的反应很干脆。
　　  虽然并非有意针对真由，但丽华的回答极其直接，“你会拖我后腿的”，就这样，真由只好接受了她的回答，留了下来。事实上，真由也很清楚——自己岂止会拖丽华的后腿，搞不好还有可能成为她的阿基里斯腱(致命弱点)呢。不久之前的自己，也许多少还能有所帮助，但现在的自己已经没用了。
　　  (我真是没用啊。)
　　  天色渐入黄昏，夏日的景色变成了暗红色，仿佛在映衬着真由此刻的心境。温热的风儿轻抚着肌肤，迷途的虫儿在脸旁飞来飞去，但真由甚至没有气力去拂开它们。
　　  (呜呜……不行不行，这样下去真的不行啊……)
　　  这时候，真由使劲地摇着头，尝试打起精神，但她一个人还是做不到。眼下，她一个人住在如此宽敞的家中，精神祇会一直的消减。即便如此，她也不想麻烦绫川日奈子等朋友，因为她知道，即使那样做的话，也无法改变当前的状况。
　　  (就在这时——)
　　  真由突然想到。
　　  存这个时候，如果自己召唤“她”的话，“她”应该会出现吧。
　　  不行——真由暗自否定了自己的想法。虽然体内的“她”只有在真由召唤的时候才会出现，但同时也必须满足是在事态万分紧急的情况下这个条件。例如以前，雾岛忍袭击二之宫家的时候，只有在那种情况下，“她”才可能出现。
　　  如果“她”出现的话，肯定就能像丽华一样，轻而易举地办到可怜的自己所办不到的事情了——真由这样想着。这三天来，在真由脑海中挥之不去的一个疑问再次冒了出来。
　　  只有在真由召唤的时候，“她”才会出现，可是，“她”也曾经按照她自己的意志出现过。因此，真由的疑问就在于此。
　　  那是在京都修学旅行时，峻护被绑架到天上后的鸭川河畔。
　　  和丽华一起赶往事发现场的时候，“她”第一次按照她自己的意志出现了。
　　  这是为什么呢?
　　  平时不要说是出现了，呼唤后就连回答都是少之又少的，但“她”为什么偏偏会在那个时候出现呢?
　　  “她”就像是居住在细长洞穴里的夜行鱼类一样，潜藏在真由的身体里，甚至让人察觉不到她的气息。可“她”为什么会在那个时候出现呢?
　　  ——真像是一场白日梦。
　　  疑问之一便是，真由不知道“她”出来后干了什么。在“她”出现的时候，真由的时间就相当于静止，所有记忆都进入了空白状态。
　　  然后另一个疑问就是，丽华对“她”的存在毫无印象。真由在同到自己的时间之后，曾经问过丽华发生了什么事，但丽华却摆出一副难以置信的表情，仿佛在说“你这个小姑娘在说什么蠢话”。看上去她并没有说谎，也不像是在故意敷衍搪塞。简直就与真由一样，在“她”出现的时候，丽华仿佛也丧失了记忆。
　　  当然，真由曾就一系列事件询问过“她”，但“她”并未回答，就像居住在深海中的贝类一样保持着沉默。
　　  “她”究竟是谁，又是从什么时候开始居住在真由体内的呢?
　　  自从懂事以来——对于真由来说，也就是从十年前一直到现在，“她”一直都居住在真由的体内，而且在这十年间，“她”一直都像草木一样悄无声息。
　　  真由对“她”的了解并不多，只知道“她”是极其谨慎的存在，完全感觉不到恶意。而且，“她”就像是另一个月村真由一样。
　　  此外，还有一件事。美树彦和凉子都尽可能地避开与“她”有关的事情。
　　  不管怎么说，“她”都像个谜一样存在于真由的体内，而且就在最近，真由觉得“她”的影响力在急速的增加。
　　  不，与其说是“她”的影响力在增加，倒不如说是如今的月村真由的存在感正在逐渐的减弱……?
　　  对于如此令人毛骨悚然而又过分合情合理的想像，真由不由得浑身一震，搂紧了自己的身体。
　　  正在这时，突然响起了某种声音。
　　  啪嗒!在从中庭到入口之间的某个地方，响起了类似于关车门的声音。
　　  (是客人吗…………?)
　　  真由停止思索，走出了大门。只见门外停了一辆表面如明镜般光亮的白色高级轿车，车旁站着一名四十多岁的中年男子，身穿西装，目光锐利。
　　  “…………嗯，是月村真由啊。”
　　  那名男子看到真由从门内走出，脸上露出了非常不愉快的表情——。
　　  “我本来是不想见到你的，不过，算了。只要你不妨碍我，待在这里也没关系。你又没什么用，碰巧我的心情又很好。”
　　  “哎…………?”
　　  这个男人好像认识自己。他究竟是谁?如果自己没记错的话，应该是第一次见到这个人。
　　  只见那名男子瞥了真由一眼，便打断了她的思考。
　　  “除我以外的十氏族，已经在京都自行灭亡了。二之宫凉子和月村美树彦也都退出了舞台。目前，我已经基本掌握了这个国家的控制权。……倒是丽华那家伙，一牵涉到二之宫峻护，就会变成一个野丫头。我都还没来得及阻止，她就已经擅自行动了……所以，我这次来就是警告她不要再和二之宫峻护有什么纠缠了……”
　　  那名男子用难听的声音不停地自言自语着，而真由只能呆呆地看着他。这男人究竟是什么人……只要看一眼他那从容不迫的态度，以及他瘦长身躯中散发出来的压倒性威严，就可以知道他是一个出类拔萃的人物。
　　  “唔，来了。”
　　  一直自言自语的男子只简短地说了一句，便抬头向上空望去。
　　  真由也跟着他的视线向上望去。好像有什么东西快速接近的声音传人了耳中。
　　  等到真由察觉到那种类似于轰鸣声的声音时，其来源已经近在眼前了。“哎——”
　　  是一架直升飞机。
　　  在被暗红色与群青色渲染得层次鲜明的天空中，一个钢铁巨体从暮色中升了起来，刹那间，它发出冲击波般的轰鸣声，笔直地向院子里落了下来。
　　  此时，真由的脑中产生了两种意识。一种意识很悠闲，好像第一次来二之宫家里时，有看到过同样的景象一样；而另一种意识很焦急，虽然不知道发生了什么事，但真由知道开始有麻烦了，必须采取行动。就这样，两种意识相互纠缠，而最终，真由只能呆呆地仰望着那架直升飞机席卷着气流，向自己飞近。
　　  虽然发出了震耳欲聋般的轰鸣声，但直升飞机却非常平稳柔和地降落在了庭院中央。
　　  旋转的螺旋桨带动着气流，刮乱了庭院内的草木。然后，直升飞机的舱门打开了。
　　  一个容貌异常标致的金发少女从直升飞机内走了出来。
　　  “…………”
　　  这让真由感到一阵忐忑不安。
　　  脑海中的警报装置刹那亮起了红灯。看来，这名少女并非寻常之辈，而是一个无比危险的存在。
　　  只见她身穿贵族风格的晚礼服，在螺旋桨的带动下，裙摆飞扬。少女慢慢地走了过来。她并没有敌意，但现场气氛很微妙，仿佛她随时都可能变为敌人。
　　  “啊，殿下，您远道而来，辛苦了。”
　　  在呼之欲来的紧张感弥漫整个现场之前，那名不明身份的男子悠闲地说道。
　　  没想到眼前的那名男子就像迎接一位客人一样走到了那名少女的身旁，优雅且充满自信地鞠了一躬，脸上露出了和蔼可亲的笑容。很明显，与对待真由时的态度钉着天壤之别。
　　  “事情正在按照计划发展，现在这个国家的政治、经济几乎都已经被我控制了，非常感谢殿下这次的大力协助。也许您已经很劳累了，但我还想就今后的合作事宜与您商谈一下——”
　　  “退下。”
　　  刹那间，少女用宛如高山流水般的清澈声音朗声说道，打断了那名男子的话。
　　  “我对你的打算不感兴趣。当然，还有这个国家的霸权也是。等有机会再和你联系，现在退下。”
　　  令人惊异的是，少女的声音仿佛自身就能形成一首音乐，即使在螺旋桨的噪声中都能听得一清二楚，同时也令那名男子的自尊心深深受挫。虽然那名男子也是个非同寻常的人物，但此刻，他脸上的笑容却僵住了，下一瞬间，却露出了惊愕的表情，颤抖着双唇说道：
　　  “可、可是……我们至少也结成了同盟关系啊，既然如此，总该再商谈一下——”
　　  “同盟?”
　　  身高还不满一米四的少女露出了冷笑，再一次压倒了人生经验超出自己足足四倍的男子。
　　  “当然，我会为你的行动做出相应回报的。但仅此而已，不要以为我们是平等的同盟关系。你要知道，你只不过是一枚棋子，而且还是一枚无趣的棋子。”
　　  这是一种威严。
　　  显然，至今仍不知姓名的西装男子根本无法与这名西方少女所拥有的威严相提并论，或许，二人从根本的遗传因子上就有着天壤之别。
　　  “啊……嗯……”
　　  听到少女毫不留情的呵斥，那名男子变得怅然若失，一句话也说不出来。
　　  少女直接从男子身旁走过，来到了真由的面前。
　　  “你就是月村真由?”
　　  “哎?啊，是的，我是月村真由啊——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?”
　　  真由最后的叫声并非针对那名少女，而是因为她看到了一个人正从少女身后的直升飞机中走出来。
　　  虽然仅仅过了三天，但真由却非常怀念的那个人。同时，也是真由完全没有想到会在此时此地、如此突然的再次见到的那名少年。
　　  “二、二之宫君!?”
　　  那名少年面色难看地走向这边。正是在京都被人用出乎意料的手段绑架的二之宫峻护。
　　  “出、出什么事了!?你之前一直在哪里!?为什么会在这儿!?是不是遭遇了什么不幸——”
　　  “月村真由，等一会儿再谈峻护的事。你先看着我。”
　　  这时，金发少女毫不客气地打断了真由的话。而站在她身后的峻护则高举双手，仿佛在说“我没事，我没事”，但从他的表情和脸色来看，绝对不是没有事的样子。即便如此，真由看到他现在平安无事，也终于放心地松了口气。
　　  突然，峻护惊讶地睁大了双眼，傻乎乎地张大了嘴巴。
　　  就在此之前，真由的身体就像被瞬间冷冻了一样变得僵直。
　　  “嗯，原来如此。”
　　  金发少女冰蓝色的眼瞳中透露出学者般的冷意——
　　  “你的精气也很异常啊，月村真由。这究竟是什么?我想这不是神精……不对，难道是那个吗?好像有什么地方和峻护的一样……嗯?”(注：神精，不以吸取精气视为必须的梦妖．)
　　  忽然之间，少女好像陷入了沉思之中。而真由则无法做出任何反应，并不是因为她害怕在对方陷入沉思的时候出声会打扰她，而是有更加深刻的理由令真由汗毛倒竖，浑身僵直。
　　  “深刻的理由”，现在一直来回的乱动。
　　  在真由的裙子里。
　　  更加准确地说，是在真由裙子深处的布条的里面。
　　  “哎呀，你竟然还是处女。虽然我也曾经听说过…”该说是意外呢，还是吃惊呢。你竟然也是神戎中的一个。”
　　  说着，少女做出了更加大胆的举动。她的右手伸入真由肌肤的深处，也就是那个连说出来都很忌惮的地方。
　　  这是过于突然、毫不客气的行为。
　　  面对这过于突然的事态，真由和峻护都没能做出扫何像样的反应，只是束手无策地任由少女实施她的暴行。
　　  “好，我开始觉得有趣了。”
　　  在任意的蹂躏过后，少女面色不改地点了点头。
　　  “我要在这里稍作逗留。君特和夏洛特会迟些赶到．在此之前，所有的事情就都由你来处理吧。怎么样，峻护?”
　　  说完，少女并未理会峻护是否回答，便慢慢地向二之宫家的宅邸走去。更没想到的是，她的态度居然泰然自若，一副若无其事的样子。
　　  看到少女走向宅邸后，直升飞机继续发出震耳轰鸣声，向天空飞去——
　　  直到此刻，真由终于摇摇晃晃地坐倒在地，开始抽泣。从僵直状态恢复过来的峻护慌忙跑向自己的同居人。那名仍未报出姓名的男子则站在一旁，一副垂头丧气的表情，就像一摊烂泥一样失去了气力。
　　  ——希尔德加德．冯．哈坦休塔因就以这种方式来到了二之宫家，并用如此强有力的一击代替了见面时的寒暄。
　　  ********
　　  她就是这样的人——峻护一边安慰着簌簌落泪的真由，一边觉得自己好像加深了对希尔德加德的理解。
　　  以华丽但却无益的演出将峻护绑架，并尽情吸食他的精气的梦妖公主，对，就是这样的人物。
　　  一时之间，峻护开始苦闷地回忆起这几天来遭遇的种种灾难。
　　  他最先想到的还是自己被绑架到飞艇内后，在那间装饰华丽的房间里发生的事。
　　  那时候，她丝毫不理会自己的意愿，突如其来的吻上自己的嘴唇。这种事情，与其说是强吻不如说是凌辱。与此同时，当时的情景伴随着残留在嘴角甜蜜的倦怠感觉，又重新浮现在眼前……。
　　  “——原来如此，确实很有趣。”
　　  终于，拥有娃娃般漂亮相貌的少女放开了峻护的嘴唇，从中随之牵出了黏糊糊的半透明的线，然后，她微微点了点头。
　　  “你的精气浓度极高，就像一流厨师精制出来的高汤……朴素得毫无自我主张，却又无比深邃，不过……”
　　  少女并未理会呆然无语的峻护，而是摸着他细长的下颌，继续说道：
　　  “我对于这是否能称得上是神精还有疑问。因为我自己也没有吸食神精的经验……但我觉得它与至高无上的冲精相比，还有什么欠缺。不过，判断是否是神精的要素也确实足够了……原来如此，想必凉子和美树彦也很难做出判断吧。”
　　   “——哎?”
　　   听见对方突然说出两个熟悉的名字，峻护终于从麻痹状态中恢复了过来。
　　  “你认识姐姐和美树彦?你究竟是……”
　　  “我是希尔德加德．冯．哈坦休塔因。二之宫峻护，首先不要做无谓的挣扎和抵抗，因为我已经把你绑起来了。”
　　  希尔德加德用冰蓝色的双瞳俯视着坐在地上的峻护。
　　  “我是受凉子和美树彦的委讬才来到这个国家的。当然，最主要的目的是为了救月村真由那个小姑娘的性命。”
　　  “哎!?”晴天霹雳般的话让峻护睁大了眼睛，“救月村小姐?姐姐和美树彦的委讬?这是怎么一回事!?”
　　  “不要问这种没用的问题。”
　　  希尔德加德用宛如刀锋般的凌厉语声命令道。峻护与此同时，几乎是反射性地陷入了沉默。
　　  “反正你还没有掌握足以做出充分判断的情报，那就给我闭嘴，好好听着。虽然听了他们的委讬，但我还没有决定是否要接受，如果你还在乎月村真由的性命的话，就给我好好注意一下你的言行举止。”
　　  虽然少女的说话方式充满了威胁，但她的话十分在理。而且，她的话中有一种令对方不得不点头应允的威严。
　　  峻护冷静下来，重新打量起正低头俯视着自己的少女——
　　  突然，一种令全身汗毛倒竖的感觉袭来。
　　  (什……什么!?这个女孩子是什么人……!?)
　　  简直就是怪物。
　　  峻护刹那间便感到了全身气血一起上涌，一股战栗侵蚀着他的灵魂深处。
　　  是自己被她幼稚的容貌骗到了吗?直到现在，峻护才发现这一点，他只能暗自咒骂自己。平时，峻护就在凉子和美树彦面前低声下气，但那二人与她相比，简直有天壤之别。这名少女只能被称为本质不同的怪物，是的，眼前的她浑身就是散发着这样一种气息。即使与空腹的野兽同处一个笼子，都不会感觉到这种战栗。
　　  或者在普通人看来，她也许只不过是一个自我意识膨胀的任性小孩……但在历经过多次修炼的峻护看来，这种压力简直就像在与历经多年的巨树，或者是屹立在风雪中的巨岩对峙一样。
　　  其存在的本质就不同。
　　  只是一味的膨大，令人感到更多的畏惧。
　　  唯一感到放心的是，她对峻护并没有丝毫的恶意或敌意。虽然这名少女的确桀骜不驯，但就其本质来看，好像并非十分残酷毒辣。少女冰蓝色的眼瞳中除了冷意之外，还不时闪现出极其理性的光芒，从中可以看出少女富有极高的知性与自律的精神。
　　  即便如此，如果忤逆她的话，肯定会遭遇到惨绝人寰的不幸。虽然她提醒过峻护要小心自己的言行，但这一点其实根本不用她说。无端地刺激她，简直比什么都不配备就穿过地雷区还要危险。
　　  “那么，我们就采取见效快的方法吧。”
　　  少女看着沉默的峻护，极其自然地伸出了右手。
　　  她的小手伸向峻护，从他的额头移到头顶，然后停了下来。
　　　(…………?)
　　　
　　[[IMG,a5695694c3976d51cb835a5224501818,560,821,56202]]
　　
　　  峻护对于她这种不可理解的行为感到很困惑，但还不到一秒钟。
　　  “什么————!?”
　　  转瞬之间，峻护的身体发生了异常变化。
　　  峻护原本是坐在地上的，可此刻却难以支撑自己的体重，颓然倒地。当然，少女的手并没有施加多大的力量，而且此刻她的手已经离开了峻护。可即便如此，峻护全身仍被一种无力感支配着，仿佛刚刚绕地球跑完一圈一样。
　　  “你、你做了……什么……?”
　　  “怎么样?精气被连根吸走的感觉。”
　　  “!?”
　　  顿时，峻护再次感到一阵惊愕无比，同时，他也察觉到了多个事实。
　　  这名少女也是梦妖。
　　  而且不是一个简单的梦妖。据峻护所知，即使梦妖能够吸食异性的精气，但是不可能在只接触肌肤的情况下做到，唯一的例外便是月村真由，但真由无法控制自己的能力——
　　  “那么，现在我把精气还给你。”
　　  说着，少女又像刚才一样将手放在了峻护的头上。
　　  “哎——”
　　  峻护再一次吃惊不已。
　　  少女的手刚刚接触到自己的头，就传来一种伴随着温热的触感，下一瞬间，无力感便不可思议地消失了。不仅如此，峻护的手脚瞬间便充满了活力，而且，这种活力并不是一个十六岁的少年应该具备的。
　　  少女望着呆呆仰望的峻护，只说了一句话。
　　  “我说过了啊?要还给你的。”
　　  “…………”
　　  今天，峻护一次性的体验了好几年的惊讶——在产生这种预感的同时，他还对一件事感到异常震惊。那就是仅仅凭借肌肤接触，就可以连根吸走精气这种生命能量，而且还能将精气再次还给原来的主人……
　　  “这、这是怎么回事!?”
　　  转瞬间，从震惊中回过神来的峻护，嘴巴就像掉了底的水桶一样，疑问像水一样从中奔涌而出。
　　  “你究竟是怎样做到的!?梦妖能够如此轻易地吸食并返还精气吗!?你刚才说要救月村真由的性命，是不是和那件事有关!?”
　　  “你是笨蛋吗?还是受虐狂?”
　　  顿时，一种不曾体验过的感觉直击峻护的脑髓，令他不禁发出了奇怪的声音。
　　  此时此刻，少女裙子下面的细长玉足正顶在峻护的裆部，不停地碾动踩踏，就像要踩死一只虫子一样。
　　  “如果你是一个受虐狂的话，那我陪你玩玩?这么看来，你无视我的警告，给我增添没用的麻烦，就是想让我陪你玩玩吧?”
　　  少女傲慢地说道。她的表情与语气没有任何变化，眼睛中仿佛蕴藏着绝对零度，就像一个捕食者或者绝对的统治者一样。
　　  峻护再次深切地感受到，一个极其简单的规则正横亘在自己与她之间——不能忤逆她——这就是一切。
　　  “……算了，我待会儿再陪你玩。”
　　  突然间，少女收回了踩在峻护裆部的脚，而此时的峻护也终于松了一口气。
　　  “我的能力正如你所见。迄今为止，地球上还没有其他人能够像我一样随意的吸食精气。我们继续刚才的话说……如果我可以当月村真由的老师，将控制精气的方法传授给她的话，你认为怎么样?”
　　  “————！”
　　  峻护再一次感到惊愕不已。
　　  如果事情真能够按照这个方向发展的话，对于无法凭借自己的力量补充精气的真由来说，无异于给她指引了一条光明之路。从今以后，她那一直受到束缚的人生，也许就能够变得更加自由自在无拘无束了。
　　  “其实，要救月村真由，方法并非仅限于此。也许还有其他更为有效的手段，但不管怎样，我都要找到一个契机，藉以打破月村真由无计可施的现状。”
　　  这时候，少女冰一般的眼瞳毫无感情地俯视着峻护。
　　  “在这件事上，我接受了凉子和美树彦的请求。不过，我并不是慈善家，我对月村真由也没有任何情义和爱护。因此，我要求凉子和美树彦付出等价的补偿，而他们给出的等价补偿便是你，二之宫峻护。”
　　  “………………？”
　　  “真是个反应迟钝的男人，简而言之，就是你被出卖了。换句话说，你就是救治月村真由的治疗费，或者说是定金。”
　　  一种与以往不同的惊愕直贯峻护的脑髓。
　　  被出卖了?
　　  被二之宫凉子和月村美树彦?
　　  少女颇感兴趣地望着愕然的峻护，又补充道：
　　  “嗯，让你过于绝望会给我带来麻烦的，就给你一点儿希望吧。更加准确的说，你不是被出卖了，而是被迫被出卖了。”
　　  “被迫被出卖了……?”
　　  “是的。在我的推动下。”
　　  就在这时，少女冰一般的瞳中闪烁着虐待狂般的笑意。
　　  “不管怎样，凉子和美树彦除了来拜讬我之外，已经无计可施了。因此，不管我提出如何不合理的条件，他们都不得不接受。嗯，他们二人也算是尽力了，毕竟他们很少来见我并且还提出请求。为了这个他们也算出了不少力气了。”
　　  “……姐姐和美树彦现在在哪里……?”
　　  “在我的城堡里休息。”
　　  当然，少女的回答非常敷衍，不过，可以想像得出，恐怕并非像她所说的一样。那二人恐怕已经被她囚禁起来了吧。真没想到她竟然有能力剥夺那两个人的自由，但不管怎样，现在肯定无法向那二人询问详细的情况了。
　　  “那么，你现在是否已经清楚自己目前的立场了呢?”
　　  听到少女的问话，峻护虽然仍旧感到很迷惑，却也不得不点了点头。
　　  “二之宫峻护，你可要尽可能的应付我啊。虽然你被出卖了，但那并不是凉子和美树彦在轻视你的价值，而且恰好相反，他们都很期待你的力量，也算是赌上一把吧。”
　　  “我的……力量?”
　　  “你要知道，你的双肩上承担着关系到未来的所有关键。不管是被拯救，还是迎来毁灭——都仅仅取决于你的心。”
　　  “…………”
　　  立刻，峻护感觉自己好像被压上了某种非常沉重的重任了。
　　  迄今为止，虽然尚未弄清一些详细情况，但只有这件事，他已经隐隐约约地明白了。当然，他此时还尚未领会希尔德加德．冯．哈坦休塔因话中的真正含义。
　　  “那么，就在绑住你的情况下，我们继续吧。”
　　  呵呵呵……少女发出不怀好意的声音，单膝跪在地上。此时，她的眼中不见了冰冷之意，取而代之的是一种娇媚，而且，还在嘴角表露了出来。
　　  “真是罪孽深重的男人啊。先不管你是否是神精，但那的确是我所体验过的最美的味道。是让尝到这种甜头的女人成为你的仆人呢，还是让你成为她的仆人昵，目前，也只有这两种选择吧。”
　　  少女伸出滑溜溜的红色舌头，舔了舔嘴唇。
　　  虽然她看上去只不过是一个十几岁的少女，但举动却相当的淫靡。
　　  就这一点而言，即便峻护也察觉到了少女的意图。
　　  “当然，你可以反抗。”
　　  少女发出不怀好意的笑声，开口说道：
　　  “偶尔体会一下狩猎的滋味也是一种享受，你可以尽力疯狂地挣扎。但不管怎样，结果都是一样的。”
　　  本来已经慌忙起身的峻护，突然变得一动不能动。
　　  少女从他眼中看到了犹豫与苦恼，不禁满足地笑了起来，然后——
　　  ……峻护脸上露出疲倦的表情，无力地摇了摇头。
　　  他根本不想去考虑以后会怎样。
　　  当然，他绝对没有受到粗暴的待遇。正如外表给人的印象一样，希尔德加德．冯．哈坦休塔因是一位名流人士，她给峻护安排的餐饮和住所都是一流的。君特和夏洛特两位管家也像对待贵宾一样招待他，但他们的殷勤却令峻护感到十分的不舒服。
　　  可是，仅此而已。
　　  就像金发少女自己所说的一样，在她所提出的两种冼择中，她当然选择了后者。
　　  具体来说，峻护究竟受到了怎样的待遇呢?
　　  “他被希尔德加德彻彻底底地吸食了一番，简直是吃人不见骨头，只是除了贞操以外。”——在这里，也只能如此表述了。至于峻护能够守住自己的贞操，也只是因为金发少女好像是将最好的料理留到最后品尝的那种类型。也因为这样，假如她有这个意思的话，峻护的贞操也终将不保吧。
　　  (即便如此……)
　　  真由仍在不停的啜泣。峻护轻柔地抚摸着她的后背，感到有些不知所措。
　　  从今以后，自己究竟应该怎么办呢?
　　  虽然峻护已经大体上理解了现状，但好像尚未采取任何大的行动。
　　  金发少女掌握着所有的关键，只要她不采取行动，就无法打开局面——如果就这样老老实实的做她的仆人，令她称心如意的话，也许她会救真由吧，可是，峻护对此并不抱有任何期待。先不说希尔德加德的能力如何，在这几天里，峻护早已深深地明白，她并不是那种主动热情、有同情心的人。
　　  那么，违背她的支配可以吗?或许她所说的“你可以反抗”是真的，但如果惹得她不高兴了，肯定会落得个鸡飞蛋打、一无所获的下场。就算脱离了她的支配，以后又该怎么办昵?反过来支配她，让她听自己的话?真是愚蠢，连拙劣的笑话都算不上——
　　  “混蛋，这样所有的事情就不一样了!”
　　  突然响起的骂声打断了峻护的思绪，他转身向声音的来源望去。
　　  刚才那名垂头丧气、像一摊烂泥一样失去气力的西装男子突然变得面色通红，只见他表情严厉，狠狠地践踏着草地。
　　  “这样一来就得重新改变战略了……没想到这个欧洲的小丫头盟主竟然如此的不通情理!算了，不能依靠那家伙了!”
　　  “那、那个…………”
　　  那名男子如此的剑拔弩张，让峻护也仿佛受到了这种气势的影响。正在犹豫着不知该说些什么才好的时候，那名男子突然“嗯!?”地一声转向了峻护。
　　  “你是!?二之宫峻护!”
　　  “哎?”
　　  他是谁?好像认识自己，但根据峻护的记忆，的确是第一次见到这个男人。
　　  “嗯，您是哪位?”
　　  “我不会向你这种人报出姓名的!”
　　  那名男子撇起嘴角，转过头去，不再理睬峻护，急匆匆地向白色高级轿车走去，却又突然说了一声“喂!”，然后转过身来。
　　  “你听好了!我不会眼睁睁地将女儿交给你的!?你给我记住!”
　　  那名男子用手指着峻护高声说道，然后便乘上轿车离开了这里。
　　  “呃…………”
　　  峻护完全不知所以然，十分迷惑不解，好像和希尔德加德有些关系，还说女儿怎么怎么样……他究竟是什么人啊?
　　  算了。与眼前的大事相比，这只能算是小事一桩，现存可不是关心那名男子的时候——就在他将刚才的记忆丢到脑海一角的时候，又一辆银色高级轿车驶入了二之宫家中。
　　  一对身穿晚礼服的男女从车内走了出来。
　　  白发老绅士梳着背头，相貌稳重，他是君特．罗森海姆。
　　  另一位少女则把略带红色的金发扎成了两个发髻，她是夏洛特．罗森海姆。
　　  这二人都是效忠于希尔德加德的管家，好像是祖父和孙女的关系。
　　  “让您久等了，峻护先生。我去准备了一些日常消费昕用的款项，稍微耽搁了一些时间。”
　　  此刻，君特脸上露出饱含深意的老成微笑，开口道歉道。他和他的主人都能够非常流畅地用日语交谈。据说他精通十国以上的语言——不管怎么看他都是一个平和稳重的人，令人难以想像他就是在京都以匪夷所思的手段将峻护绑架的罪魁祸首。
　　  “对了，希尔德殿下在哪里?”
　　  “啊，是的。”峻护慌忙用手指了指，“现在在家里。”
　　  “哎呀，这真是。”
　　  老管家微微睁开眼睛，脸上露出了吃惊的表情。
　　  “峻护先生，您还是不要离开小姐的身旁比较好。我和夏洛特现在都不在她的身旁，不知道小姐会怎样闹情绪呢。”
　　  “是、是啊。”
　　  如果希尔德——希尔德加德在二之宫家里逗留的话，耶么住在这里的峻护就要扮演酒店服务员的角色了。至少，希尔德加德刚才曾经吩咐过峻护——“所有的事情都由你来处理”。
　　  根深蒂固的家庭妇男性格令峻护一边不停地考虑着确认房间、准备饭菜等琐事，一边搀扶起仍没有从震惊中回过神来的真由，并问道“喂，月村小姐，能站起来吗?”，然后和两位管家一同向屋内走去。
　　  希尔德此刻正伫立在玄关大厅里。
　　  她左顾右盼，仿佛在进行鉴定一样，然后点了点头，说道“凉子的品味不错嘛。”，
　　  “你还在哭鼻子吗?”
　　  希尔德加德望着啜泣不止的真由，不禁皱起了眉头。
　　  “真是招人同情的家伙啊。虽然我是为了救你才到这里来的，可如今，我真不知道为什么要救你这样软弱的家伙了。好歹你也是我们一族的吧?不要因为这点儿小事就乱了阵脚。不觉得可耻嘛。”
　　  “那是——”
　　  峻护认为希尔德加德的话有些过分，就在他忘记自己的立场，准备反驳的时候。
　　  突然传来一个出乎意料的声音。
　　  “殿下，请把那个小姑娘交给我来处理吧。”
　　  那是站在老管家君特身后的红发少女，夏洛特．罗森海姆。
　　  她看上去与峻护和真由的年龄差不多大，任务好像是辅佐祖父的工作，或者说是实习。不管怎么说，她都是一个沉默寡言、毫不显眼的少女，这几天听到她开口说话的次数真是屈指可数。
　　  “哦?你和她是熟人吗，夏洛特?”
　　  “一点点。”
　　  希尔德仿佛产生了一些兴趣，红发少女则谦恭地做出了简短的回答，等待主人的同意。
　　  (熟人……?)
　　  与希尔德加德一样，峻护也感到有些意外，并产生了一些兴趣。真由是在不久之前才回国的，在国内并没有什么熟人。这样的话，那就肯定是——
　　  “好吧，就交给你了。因为现在这个小姑娘也没什么用。”
　　  希尔德表示同意后，向真由瞥了一眼，好像在那短短的时间内思考了一会儿。
　　  “不过，不要太勉强她了。除此以外，你可以随意。”
　　  “谢谢，殿下。”
　　  红发少女恭敬地鞠了一躬，然后走向真由。
　　  “月村真由小姐，今后你就暂时由我负责了，希望我们相处愉快。”
　　  “呜呜……呜……哎?”
　　  真由用早已被泪水浸湿的手背抹了抹眼泪，总算抬起头来。
　　  此刻，她用自己那双红肿的眼睛望着说话的少女，呆呆地张开了嘴。
　　  然后，真由全身都表现出了“大吃一惊”的神情。
　　  “夏、夏洛特——啊哇哇哇哇哇!?”
　　  首先是结结巴巴的台词。
　　  接着，真由立刻站定不动，微微屈膝稳住身体，本打算向右跑去，却发现希尔德就在那里，又慌忙打算向左跑去，却发现左面是死胡同，无可奈何之下，她转过身去，打算向屋外跑去。
　　  “呀啊!?”
　　  真由被夏洛特抓住了衣领，逃亡宣告失败。
　　  “在殿下面前，请别让我为难。”
　　  “啊哇哇哇哇哇啊哇啊哇啊哇啊……”
　　  真由不停翻着白眼，就像在大白天看到了百鬼夜行一样。夏洛特则仍旧一副泰然自若的态度。一时之间，峻护不禁被这种对比激起了好奇心，可是——
　　  “那么，峻护。我们来定个期限吧。”
　　  希尔德突然说道。峻护下意识地将注意力转移到了她的身上。
　　  “期限……是指?”
　　  “这种事还需要我一个一个地解释清楚吗?真是的……”
　　  希尔德加德的脸上闪过一丝冷笑，然后紧紧地盯着峻护，目光仿佛要将峻护射穿一样。
　　  “我的确产生了兴趣，也来到了这个极东之国，并充分品尝了你的一流精气，虽然不知道那是否属于神精。不过，现在还不值得我希尔德加德．冯．哈坦休塔因亲自出手。”
　　  “哈啊。不值得啊?”
　　  “真是个十足的笨蛋。我虽然很厌倦以前无聊的生活，但也没打算在毫无价值的事情上浪费精力。”
　　  “那么……要怎样做才能让你出手呢?”
　　  “这就看你了，峻护。”
　　  希尔德脸上闪过一丝坏笑，笑容中充满攻击与挑逗。
　　  “这要你自己展现出那种价值，并付出对等的价值，然后，我就会出手，即便是凉子和美树彦也是如此。”
　　  “展现出价值，并付出对等的……”
　　  “这很简单。你只需要证明你是符合我标准的男人就行了。我不管你使用什么方法。如果你做到了，我就会很高兴地听你的请求了。期限就从明天开始，为期三天。如果过期的话，就永远得不到我的帮助了，你要明白这一点哦。”
　　  “…………”
　　  不对，她居然能这么轻松地提出如此模糊暧昧的难题，却对自己说“很简单”。
　　  希尔德饶有兴趣地望着有些困惑的峻护，又说了一句决定性的话。
　　  “峻护，千万不要忘记哦，月村真由是否能够得救，就全都取决于你了。”
　　  但是，要一个人承担这种责任，峻护实在太弱小了。
　　  何况时间只有三天。在如此短暂的时间里，峻护究竟能做到何种程度呢?
　　  “嗯，不好意思，我想问一个问题。”
　　  在这种场合下，峻护当然会考虑到无法完成任务时的情况。
　　  “如果我在三天之内无法满足你的要求的话……会怎么样?”
　　  “我已经说过了。如果失败的话，就不要再提救月村真由的事了。”希尔德立刻回答道，“但是，仅仅这样还不够。”
　　  希尔德加德伸出红色的舌头又舔了舔嘴唇，双眼透露出虐待狂般的情欲。
　　  然后，金发公主说道：
　　  “峻护，到那个时候，我会将你从仆人降级到性奴隶哦，然后将你压榨至死。想想看，你已经给我添了这么多的麻烦，如果你让一切都失败的话，就要做好这个心理准备哦，知道吗?”
　　