　　※之三  Struggle——焦躁——
　　
　　
　　录入：flywind
　　扫图：shinichikodo
　　排版：蓝天语意
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　  “为什么!?这究竟是为什么!?”
　　  在戴高乐国际机场的休息室里，世界上各种语言的声音相互交织在一起，而这其中还夹杂着一个说日语的声音。
　　  “你们之前四处闲逛，已经浪费了不少时间了，现在好不容易到了机场，却又停了下来……你们究竟是怎么想的!”
　　  “冷静，丽华，你这样会给周围的客人带来麻烦的。”
　　  另一个声音冷静地用日语劝说道。
　　  “而且，就算你着急也没用啊，因为飞机还没到呢。不是有句格言说有福不用忙吗，就让我们安心地等待时间的到来吧。”
　　  “都这个时候了，你怎么还能说得如此轻松啊!还有，你看，空座的飞机票要多少有多少!你再看，有五分钟后出发的，还有二十分钟后出发的!”
　　  “我不想买这种和很多人坐在一起的票嘛，因为我想在飞机上和你谈些重要的事。”
　　  “既然你这么说，那我就动用北条家的力量，将停在那边的那架喷气飞机整个租下来!如果不能租的话，买下来也无所谓!这样你就没有什么可说的了吧!?”
　　  “我已经叫我的私人喷气飞机过来了，在它到达之前，请你耐心的等待。”
　　  “……哎呀，我真要对凉子小姐表示万分感谢了，她一个人就牢牢地控制住了大小姐。”
　　  保阪光流远远地望着用日语争吵的两人，一边露出苦笑，一边表示感谢。
　　  “啊，现在的大小姐已经因为二之宫君而变得鼠目寸光了，如果要我来劝说她的话，必须要做好死上两三次的心理准备。不知道凉子小姐能不能做大小姐的随从呢?”
　　  “开什么玩笑……”
　　  站在保阪光流身旁的帅气同伴——雾岛忍苦着脸回应道。
　　  “虽然你总爱开玩笑，但这个玩笑也太不靠谱了，那个女人怎么可能做大小姐的随从呢?”
　　  “是吗?凉子小姐和美树彦先生这次被囚禁属于一个很不正常的意外事故，他们应该欠我们一个人情吧。”
　　  “如果让那个女人做大小姐的仆人，借此来还人情的话，我看坏处要多于好处。……而且，关于那个希尔德加德．冯．哈坦休塔因的话一点儿都不现实。”
　　  “哎，那又是为什么呢?”
　　  “因为那完全是你一个人的胡思乱想。”
　　  “啊哈哈，的确如此，关于她的传言都是胡扯。”
　　  就在凉子和丽华在国际机场用日语你来我往的争论时，美树彦也中途加入了她们，事情变得愈发不可收拾。路过的外国人都用奇怪的目光看着他们，仿佛在说“又是日本人”，但不管怎么说，这样多少也能起到些缓解作用。
　　  “……不过，说到最接近神精的神戎的话……”
　　  保阪光流和雾岛忍继续交谈着。
　　  “那种近乎神话的传说也许并不夸张，不管怎么说，她都是站在幕后的人物，只有有限的几个亲信知道她的真止身份。嗯，也许我们回国就能够见到这个活生生的传说了。”
　　  “可是，我们为什么要在这个时候回国呢?我觉得现在正是一个十分奇怪的过渡时期。而且，如果果真如二之宫凉子和月村美树彦所说，让丽华大小姐回国，不想跟她废话的话，一直待在这边不是更好吗?”
　　  “也就是说，他们认为，如果在这个时期回国的话，事情可能已经有结果了，虽然不知是凶是吉。嗯，至于如何应对希尔德加德．冯．哈坦休塔因，就是他们的管辖范围了，交给他们就可以了。”
　　  “嗯，也只好如此了——”
　　  忍的脸上满是严肃的表情，直勾勾地望向同伴。
　　  “丽华怎么办?我说的不是正在那边撒娇的丽华，而是另一个丽华。”
　　  听忍这么一说，保阪的意识又回到了几天前的香榭丽合大道。
　　  【我说了什么呢——】
　　  听见凉子的询问，另一个丽华嫣然一笑，喝了一口杯中的红茶。
　　  此时的咖啡店内交织着喧嚣的人声和烤面包的香气。在另一个丽华装腔作势的时候，首先以捉弄口吻开口的却是凉子。
　　  【说到一个年轻女子叫出另外一个年轻女子后所做的事……肯定是教训了她一顿，或者是揍了她几拳?】
　　  【怎么会呢。】另一个丽华目光满是冷笑，【谁会做那么愚蠢的事啊。】
　　  【看来你喜欢在谈话的时候刺探对方】，凉子脸上的表情丝毫未变，【我听说你不能出来太长时间，我们就尽快结束谈话吧。】
　　  【嗯，我也希望能尽快结束。你问吧，我会尽可能地【回答你的。】
　　  【那我可就开始问了。我们很早以前就知道真由的身体里存在着另外一个真由，但我们还不知道她是什么人。也不知道她为什么会在真由的身体里。——你知道她是什么人吗?】
　　  【嗯，我知道，但我不能告诉你。】
　　  这时，凉子的眉毛稍微动了一下，如果不注意的话根本就无法察觉。不过，另一个丽华脸上的表情却丝毫未变。
　　  【为什么你一召唤，另一个真由就马上出来了?就算是真由自己，也只有在关键时刻才能把她召唤出来，这里面有什么秘密吗?】
　　  【嗯，有，但是也不能告诉你。】
　　  【你为什么在那个时候、那个地点将另一个真由召唤出来?如果你真的想把她召唤出来的话，完全可以选择别的机会，这是为什么呢?】
　　  【偶然而已。】
　　  【你有什么目的?】
　　  【这个嘛……】
　　  虽然二人的年龄相差很大，但从旁人看来，几乎感觉不到这种差距。另一个丽华泰然自若地承受着来自凉子的静默压力，以她们为中心的空气中仿佛都带有静电一样辟啪作响，不知不觉间，咖啡店内的喧嚣已被沉默取代。
　　  在这期间，二人一直互相凝望着对方，视线一次都没有分开过。
　　  【——最后再问你一个问题，你对另一个真由做了什么?】
　　  【我什么也没做，只是对她说了一句话而已。】
　　  【什么话?】
　　  此刻，扬起嘴角的丽华，笑了起来。
　　  她的笑容就像带有剧毒的美丽花朵一样，一瞬间就露出了口中洁白的虎牙。
　　  【我只是对她说，不要在我之前死掉。】
　　  【…………】
　　  【虽然你说不知道另一个月村真由是谁，也不知道我是什么人，但看来你好像已经隐约察觉到了。】
　　  就在这一瞬间，另一个丽华露出了恶毒的表情。
　　  然后，瞬间又恢复了嫣然的笑容，开口说道：
　　  【那么最后，我也有一个问题要问你。】
　　  【…………什么?】
　　  【你们想要救的是现在的月村真由?还是另一个月村真由?】
　　  ——真尖锐啊，保阪心想。
　　  这个问题太尖锐了，简直就像将一把带刺的刀刃插入心脏一般。
　　  哪怕情绪再怎么不好，原本的丽华也不可能说出这样的话的。不过，这也充分证明了另一个丽华是个不折不扣的坏角色。
　　  “该怎么办呢?”
　　  保阪回答了忍刚才的问题。
　　  “与表面的大小姐相比，里面的大小姐好像很难对付哟。老实说，我也不知道怎么办才好呢。”
　　  “不，我说的不是这个问题，我想问的是——”
　　  此刻，忍的表情也没有发生变化，仍旧直勾勾地望着同伴，只不过停顿了一会儿，接着说道：
　　  “我想问的是你想怎么办。”
　　  “这个嘛……”
　　  保阪心想，终于问出来了吗?在此之前，这个问题一直都被你藏在心中。在此时此地，这样问合适吗?
　　  可是，不管怎样，忍总算是问保阪了。
　　  让人没想到的是，保阪此时居然流利地念起了早已准备好的台词。
　　  “我会跟随大小姐，并竭尽全力地支持大小姐想做的事。”
　　  “……是这样啊。”
　　  或者可以说这是一个监视工作。
　　  与想像中相比，忍的反应要坦率得多。
　　  “那我就遵循你的方针了，我支持你，因为这是我的工作。”
　　  “那可太好了，请多关照。”
　　  此时的忍，口气和表情都恢复到了正常状态。
　　  “不过，我们太弱了。”忍若无其事地改变了话题，“我没想到老爷会在暗地里有所行动，回想一下，十氏族事实上已经崩溃了，老爷的举动可能是想以自己为中心构建新的体系。作为北条家的一员，这对我们来说没什么问题，但作为二之宫凉子和月村美树彦的同盟，这对我们来说就比较麻烦了。”
　　  “事实上，现在的北条集团内部已经分成了两个独立的组织，那就是直属老爷的组织和直属大小姐的组织。这证明老爷承认大小姐的实力，并对她十分期待，所以才将业务委讬给她，同时也证明大小姐很好地回应了老爷的期待……不过，这次恐怕是事与愿违了。”
　　  “如果老爷和丽华大小姐的立场变得不同的话，怎么办昵?”
　　  面对忍的这个问题，保阪立刻做出了回答。
　　  “我会跟随大小姐，因为老爷已经将我完全交给大小姐了。即使要与老爷为敌，我也会首先考虑大小姐的，这样做也是对老爷的信任的一种回应。”
　　  “你说得真好，我也赞成。目前的状况已经不允许我们犹豫不决了，我们只能按照优先顺序做出取合抉择。”
　　  “即使老爷和大小姐联系，我们也不转达给大小姐，或者改变信息内容后再转达给大小姐……我们就这么办吧。”
　　  “这可是极端的越权行为哦，难免会落得个不忠的名声吧。”
　　  “做大事只能不顾小节了。——我们也过去吧，大小姐好像火冒三丈得无法收场了。”
　　  “如果你出面的话，只会令场面更加难以收拾啊。”
　　  虽然这样说着，但二人还是向骚乱中心走去。
　　  这时候的丽华正在现场高声咆哮着，周围围满了停留在机场的乘客，就像在观看怪兽专题展览一样，一群身穿警备制服的男人姗姗来迟，正向现场奔去——。
　　  ×
　　  ×
　　  ×
　　  自从以少女形态登场的暴风雨袭击二之宫家以来，这已经是第二个早晨了。
　　  (希尔德究竟是个什么样的人呢……)
　　  峻护一边在熟悉的厨房里准备早餐，一边揣测着尚未成年的女主人的内心。
　　  在昨天与伊露理探讨后，峻护就按照当时所说的，一直跟在金发公主身旁，观察她的动向。
　　  【虽然我免去了你仆人的职责，但你现在也够辛苦的。】
　　  听到希尔德的冷嘲热讽，峻护并未感到气馁，仍旧专心致志于自己的工作，一直跟在希尔德的身旁，就像工蜂侍奉蜂后一样，吃饭的时候跟着，喝茶的时候跟着，甚至洗澡的时候也跟着，直到被夏洛特赶出去为止。
　　  虽然峻护知道他的做法简直与一个跟踪狂相差无几，但他还是继续认真地做着自己的工作，争取取得成果。而所渭的成果——就是让希尔德认可自己，从而让她帮助真由。
　　  可是。
　　  (糟糕……还是完全搞不懂她。)
　　  经过对希尔德加德的长时间“取材”，结果却让峻护更加感到束手无策。希尔德就是希尔德，她早就察觉出仆人的目的了。虽然她默许峻护像块狗皮膏药一样粘着自己，却完全将他当作空气，她的样子就好像在说“我不会让你这么轻松的就抓住我的把柄的”，然后，便不再透露任何情报。她要么不回答峻护的问题，要么一直闭着眼睛一动不动，要么就早早睡觉。看上去就像用小孩子的手段一样，让峻护云山雾罩，虽然她实际上就是个小孩子。
　　  即便如此，峻护也知道她绝不仅仅是一个小孩子。她通过极其夸张大胆而又毫无意义的手段绑架了峻护，占据了他的住宅，这次又开始限制真由的行动——虽然乍一看上去，希尔德加德．冯．哈坦休塔因只是一个滥用强权的小孩儿，但通过这些天积累的经验，峻护知道，她并非一个简单的少女。
　　  例如，在他被绑架之后所发生的事就能够证明。
　　  对于自己被绑架，峻护非常的愤怒，他曾经向金发公主提出过抗议。
　　  他说——你的所作所为违背了人道和伦理，请你马上放开我，还我自由——。
　　  听了峻护的话后，希尔德重重地点了点头，然后说道：
　　  “你说得没错，但你要坚持这种主张的话，就请拿出你的实力。”
　　  ……听了希尔德加德如此尖刻的话，峻护立刻认清到了自己的立场和无能。
　　  当时，希尔德看着他冷笑道：
　　  “这就是实力之间的差距，有实力的人支配没有实力的人，这就是铁一般的事实。”
　　  她说的是事实，而且，她也拥有证明那是事实的“实力”。事实上，对于“将峻护当作仆人”，她恐怕也没有多少实际感觉。峻护对于她来说，不过是在其脖子上套上绳索，犹如畜牧业者饲养奶牛并挤取其乳汁一样。
　　  至于她侵犯人权这件事，虽然从道理上来说是这样，但从希尔德的角度来看，则完全不足挂齿。
　　  不，不仅仅是实力上的差距，恐怕还有着更深的、本质上的差距——
　　  (真没办法……)
　　  现在，峻护也只能发出这样的无奈叹息，此刻的他完全处于缴械投降的状态。
　　  “——您的本事真不错。”
　　  听到突然有人说话，峻护转过身去，只见稳重而富有魅力的管家正笑着望向峻护做的早餐。
　　  “真令人佩服，你如此年轻就拥有这么好的厨艺，即使在欧洲也不多见呢。”
　　  “您过奖了……”
　　  面对这突如其来的赞赏，让峻护意识到了自身本领的不成熟，一时尴尬得面红耳赤，搔头不已，而君特则向他露出了温和的笑容，他的微笑表里如一，连峻护这个后辈都能清楚地感受到。
　　  “虽然希尔德小姐希望将准备早餐的工作交给峻护先生……”
　　  君特边说着边取出干净的纯白木棉布，系在了身上。
　　  那是围裙和三角巾。
　　  “这是草草准备的，但并不影响我来帮忙。当然，这不会妨碍到你吧?”
　　  “哎?啊，不会。”看着老管家突然变身成奇怪的超现实主义风格的做饭仆人，峻护感到十分的困惑，“这样好吗?您是希尔德加德的管家，不用陪在她身边吗……”
　　  “小姐不喜欢我二十四小时都照顾她，是不是要把土豆皮削掉?”
　　  “啊，是的，那就拜讬您了。”
　　  既然老管家都这么说了，峻护就更没有拒绝他的理由了。
　　  君特手中拿着菜刀和土豆，峻护站在他身旁，开始继续做早餐。
　　  不到十秒钟，峻护便大吃了一惊。
　　  虽然峻护已经习惯了吃惊，但面对如此令人惊讶的事，他还是大吃了一惊。峻护的视线如今正望向君特的手，仿佛被吸附在上面一样。
　　  柔和而又毫不浪费的力道。在菜刀和土豆之间，不断削出透明般的薄皮。多么熟练的手法啊——在峻护看来，对方在做菜手法上肯定达到了一定的境界。老管家的技巧在简单的削皮工作中便得到了完美的展现，令峻护由衷地感到钦佩。
　　  也许这位老人的综合能力甚至要高于凉子和美树彦。
　　  就在峻护呆呆地凝视着老管家的工作，打算从中偷学点技艺的时候，老管家向他投来了洋溢着微笑的目光。
　　  “你停下来了哟?”
　　  “啊。”
　　  转瞬间，峻护慌忙地重新开始了自己的工作。虽然有君特帮忙，但万一早餐准备迟了的话，肯定会惹得公主不高兴的。
　　  就这样，两个相差几十岁的人一起做着早餐。此时，峻护又注意到了其他事情。
　　  难道这位老绅士正在将自己所掌握的技巧默默地传授给自己吗?
　　  这只是一种直觉，但应该没错。因为峻护此时的工作量已经不多了，而且从君特这种行家的角度来看的话，也没有什么需要特意过来帮忙的工作，这一点即使不用重新确认，他也能够明白。
　　  接下来，峻护的想法到了证明。
　　  “好了，完成了……”
　　  终于，厨房里陈列起比平日简单，但其实是十分努力才完成的早餐。
　　  “太棒了。接下来，我并不是打算要您付出等价回报，但是……”
　　  君特解下三角巾，略微整理仪表，向峻护说道：“峻护先生……”
　　  “是……?什么事?”
　　  “我将希尔德小姐托付给您了。”
　　  君特深深地低下他长满华发的头，用最敬意的礼节鞠了一躬。
　　  “哎……那个……?”
　　  老管家这样的行为让峻护很是困惑。而老管家仍旧低着头，一动不动。
　　  究竟该如何接受对方这样的请求呢?事实上，更想要拜讬他人的应该是峻护才对吧。按照老管家的忠告，是想要峻护照顾那位旁若无人的公主吧?老管家现在的请求，恐怕就是这件事……。
　　  “啊，嗯，我会的。”
　　  最终，峻护也只能含糊其词地答应下来。
　　  很明显，此时的峻护尚未明白老管家话中的真正含义。
　　  用过早餐后，希尔德加德一个人脚步轻快地出门了。
　　  她身穿水手服，由此看来，目的地只有一个了。对她而言，无论从哪方面来看，去上学都没有任何的意义……但不知是她出于要上学就要一直好好上的规矩想法，还是她正在享受置身于无意义行为中的戏谑乐趣，而采取了这样的行为。
　　  但不管怎样，现在的峻护也只能像个跟屁虫一样跟在女主人身后。
　　  “那个，二之宫君……”
　　  此时，峻护正在门口慌张地穿鞋，一个声音从身后叫道。
　　  “你忘带东西了，给你，便当……”
　　  “哎呀，我真的忘记了，太着急了……多谢你啊，月村小姐。”
　　  接过装在手提袋中的精致便当盒的峻护，开口向真由道谢。真由则一如往常地露出明朗的笑容。
　　  “那我走了。”
　　  “啊，二之宫君!”
　　  在峻护正要跑出去的时候，真由又叫住了他。
　　  “嗯?什么事?”
　　  “啊．是的，那个……”
　　  就在这时候，真由的视线开始飘忽不定，张口结舌，妤像在犹豫着该不该说。
　　  她昨天就是这个样子，峻护不禁在内心苦笑起来。但这一次，真由并没有持续很长时间。
　　  “……那个，请不要太勉强了，二之宫君看起来好像有些睡眠不足……”
　　  “嗯?是吗?”
　　  用手摸了摸脸颊，峻护感到有些困惑。在目前的情况下，峻护的确不能充分享受到完整的睡眠。要知道，睡眠是一天活动的源泉，不可以简化省略的，这充分关系到一个人的活力。
　　  没关系，没问题的——峻护正想开口回答，却突然注意到了真由眼中摇曳着某种感情。
　　  一刹那间，峻护望着真由眼中的感情——顿时明白了。
　　  是的，真由的眼中充满了不安。
　　  这是肯定的，因为她正处于现在与未来的分歧点上。她患有男性恐惧症，无法吸食精气，是一个半吊子梦妖，但如果能够得到希尔德的帮助，也许就能够获得新生。而且，虽然真由正处在这个重要的分歧点上，但她却被希尔德限制了行动自由，无法采取任何行动，只能将自己的命运托付给峻护。如果峻护站在她的立场上，肯定也会感到坐立不安的。她的焦急与不安是十分容易察觉到的。
　　  是的，此时的二之宫峻护手中正握着真由的命运。
　　  “……啊，我、我的脸上有什么东西吗?”
　　  如此被峻护直勾勾地盯着，让真由感到十分狼狈。看到这些，峻护嘴角不禁浮现出了笑意。是啊，如果我不做的话，还有谁能做呢?
　　  “没关系的，月村小姐。”
　　  “哎?”
　　  “没关系，就交给我吧，我一定会打动希尔德，让她帮助你的，你就放心地待在家里吧。”
　　  “啊——啊，是，我知道了，那我就安心地等你的好消息了!”
　　  虽然多少感到有些疑惑，但真由最后还是露出了明朗的笑容，而此时的峻护也用力地点了点头。
　　  “那我走了。”
　　  “好，请慢走，路上小心啊。”
　　  峻护挥了挥手，快速向女主人追去。
　　  OK!峻护现在干劲十足，接下来要做的便是采取行动，然后取得成果。
　　  ……峻护英姿飒爽地跑了出去，真由望着同居人的背影，放心地暗自松了口气，还以为刚才自己被看穿了呢，心里不禁打了个冷战，但现在看来，完全是自己误会了。
　　  为了给软弱的自己注入活力，真由已经无数次地敲打过自己的脑壳了。是的，峻护是如此的努力，自己不应该再给他添麻烦了，虽然自己现在正被不安和恐惧支配着，但现在一个字都不能对峻护说。
　　  或许应该尽量不和峻护有所接触，但真由又害怕这样做反倒会引起峻护的怀疑。老实说……如果完全断绝与峻护接触的话，自己恐怕会无法继续承受这种不安和恐惧的，也许会被彻底击垮。虽然有些不好意思，但真由多少还是要依赖峻护的。
　　  (依赖……是的，我果然还是要依赖他。)
　　  依赖——依存，依靠。
　　  这是好感的一种表现、一种行为吗?
　　  或者。
　　  是因为“只是没有其他的选择”吗?就像那位旧友毫不客气的提醒一样。
　　  想到这里，真由紧紧地握住了自己的双手。
　　  夏洛特的话就像一把剑一样深深地刺入了真由的内心。从那以后，真由就一直在思考着一个问题。
　　  自己喜欢二之宫峻护?
　　  或者，所有的一切都只不过是错觉?
　　  原本所有的一切，终究只不过是脑内毒品所引起的幻象——也许用这一句话就可以解释一切了。不过，问题并不在于此。如果被问到什么东西怎么样了这种具体的问题时，她便无法作答了。
　　  此时，峻护的身影早已消失不见，但真由却并未收起脸上的笑容，看上去就像在幻想峻护又想起来忘了东西而会回来取一样。或者是她感到很恐惧，害怕如果不露出笑容的话，不好的感情会将自己吞噬殆尽。
　　  (二之宫君是怎样看我的昵……)
　　  不对，这都是无关紧要的事情。这种话就意味着逃避，真正应该问的是自己是怎么想的，仅此而已。至于他是怎样看自己的，或者他会为自己付出什么——这些都不重要。
　　  自己是怎样看他的呢?
　　  自己能为他付出什么呢?
　　  真由尚未找到答案，而期限却已经迫在眉睫。
　　  ……紧紧握住自己双手的真由，仿佛要用指甲抠出血来一样。
　　  当然，也只有两个人知道，她的这种行为已经不仅
　　  仅是自惩或者是自戒了。
　　  *********
　　  “喂喂，希尔德小姐，吃点心吗?”
　　  “嗯。虽然我不饿，但我接受你的好意。有什么点心?”
　　  “嗯，有黑巧克力和土豆条，你要哪一种?”
　　  “那就要那边的，看上去很甜吧?……嗯，虽然比较便宜，但味道还不错，作为粗点心比较合适。”
　　  “要喝茶吗?”
　　  “喝。……噢，这既非煎茶又非抹茶，好像放入了香草和大豆，是你配制的吗?”
　　  “不是，这只是在超市中就能买到的普通茶叶，是减肥系列的。”
　　  “哦，这个国家的人真的有很多想法啊。……味道说好也好，说差也差……真是难以捉摸。”
　　  “对了，你的父亲是做什么的?你家里都有什么人?”
　　  “如果你问我问题，我会尽可能地回答你，但没有礼貌的问题就不在此列了。”
　　  “啊，对不起，我并不是那个意思。”
　　  “我也并没有纠正你的意思，你知道就行了。”
　　  (……原来如此，这属于言行一致还是言出必行呢?)
　　  接收了金发公主的神宫寺学园迎来了第二天。峻护带着些许惊奇，目睹了女主人的学园生活。
　　  一到休息时间，希尔德的身旁就围满了学生。她的说话方式和态度都很居高临下，但出人意料的是，她却和学生们已经相处得很熟了。
　　  她并没有命令周围的学生们做这做那，以为自己服务。自己的事情自己做，她基本上没有依靠别人的帮助。
　　  希尔德加德．冯．哈坦休塔因的个性如此鲜明，即使自己一个人也能够完全独立，她并没有做出让峻护所担心的种种问题行动，最多也只是在讲台上老师们讲着糟糕的课时发出阵阵冷笑，或是口中嘟囔着“我饿了”，然后便望向峻护，期待他所做出的反应。
　　  金发公主的举动充分证明，她具备成熟的自我，与外表、年龄以及立场都有所不同。
　　  “…………没想到她竟然已经融入了学院生活啊。”
　　  关于这一点，奥城伊露理也表示同意。
　　  “老实说，我曾经感到战战兢兢，不知道她会做出什么事来，但现在看来，恐怕没有必要如此警惕了，我们应该欢迎这种情况。”
　　  午休。
　　  峻护和伊露理仍旧占据了空荡荡的教室，作为交换情报和召开作战会议的场所。
　　  “我太没用了……虽然一直跟着希尔德小姐，但最终也没有找到什么突破口。究竟怎样做，做些什么才能一下子打动她呢……”
　　  “哼，怎么可能如此轻松地就想出方法来呢，笨蛋。”
　　  在一旁插嘴的是奥城介。虽然并没有叫他一起来，但他还是跟了过来。
　　  “我都说了多少遍了?那个女人是脱离常识的怪物。像我们这样的神戎——多少超越普通人的人类都拿她无可奈何。看来，你们还是都冷静一下吧。”
　　  “我知道她并非等闲之辈，本来也没想过她会败在我的手里。可即便如此，也必须采取行动，因为这关系到月村小姐的未来。”
　　  “哼，其实作那个金发公主的奴隶也没什么不好，彻底放弃的话没准会得到出乎意料的好结局呢。不管怎么说，对方可是站在梦妖最高顶点的女人啊，在那个方面也很值得期待哦……哎呀，好痛!?伊露理，你干什么!”
　　  “介，请你保持沉默，你再这样胡闹，我们就没办法继续谈话了。”
　　  伊露理紧握拳头，仍旧满脸带笑，但表情看起来却异常恐怖。
　　  “我看这个方案不错啊……先慢慢习惯奴隶的立场，然后在讨得那个女人欢心的时候，找机会再次向她提出请求，也许就会答应了，这是一个长期的战斗。”
　　  介小声地发泄着不平，而伊露理对这位哥哥则毫不理睬。
　　   “那么，峻护君，先从我收集的报告开始吧。不过，就像我们昨天所说的一样，我们的行动恐怕无法满足你的要求……”
　　  “啊，那我知道，先说来听听吧。”
　　  “我知道了。嗯，是这样的，比如……”伊露理将手指放在嘴唇上，悄悄望了望天花板，然后向峻护说道“峻护君，她现在看起来几岁?”
　　  “你是指年龄?嗯，十二岁左右吧……。因为她的实质和言行举止都很像大人，所以也有可能和我们差不多大，但就算她因为发育迟缓而导致看上去是一个小孩儿，我想也不会超过二十岁。”
　　   “你说错了，据说她已经有五百岁了。”
　　  “…………什么?”
　　  峻护惊讶地反问道。伊露理点了点头，好像对他的反应十分满意。
　　  “当然，实际上那位公主并没有一直活了五百年。如果说她因为超越人类而能够活五百年的话，那可真得说她不是人类了。五百年是指她的精神年龄，或者是指她精神活动的主观行为。”
　　  “……这是什么意思?”
　　  “简而言之，她头脑的非常灵活。实际年龄也许正如峻护所说，但就算仅仅活了十年，她掌握的经验和知识却已经足足达到了五百年的积累。老实说，就连我自己都觉得很难想像。”
　　  “…………”
　　  听了伊露理的报告，峻护只能像个傻子一样瞠目结舌……但究竟应该把她的话理解成是事实呢，还是应该当作笑话一笑而过呢。
　　  “希望你能把这件事当作一个事实来接受。就算五百年有些夸张，但从她所发散出来的老成气息来看，我的话总有一半是可信的。至少，她肯定在本质上就与我们不同。你一直都跟着她，关于这一点，我想你应该看得更加清楚。”
　　  关于这一点，峻护根本就无法提出异议。
　　  “总之，关于希尔德加德．冯．哈坦休塔因的传闻流传得煞有介事，而且据说并非空穴来风，她就是这样的人物。在我们的世界中，她也无可争议的位于最高点，而且大家都说‘绝对不能向她出手’她是一个不可触犯的人物，你不得不顺从她。”
　　  “是吗?真没办法啊……”
　　  就在这时，峻护才逐渐认识到，自己的悲惨处境要远远超出自己的想像，他好像逐渐看见了这堵墙的高度了。
　　  “究竟应该向这样的对手展现什么呢?我都没有自信了……虽然我原本也没什么自信。”
　　  “不，你可不能如此悲观啊。”
　　  伊露理笑了起来，好像是在为峻护打气。
　　  “峻护君，你现在正处在距离如此活生生的传说最近的位置，肯定会有机会的。不，应该说，关键的提示肯定正绕着她转呢。”
　　  不过，峻护倒是很想添上一句——我可不想进入以她为中心、半径十米的范围内。
　　  “而且，虽然传说她已经活了很久……但也许峻护就是‘神精’呢。如果是那样的话，从级别上来说，你要高于她啊。”
　　  “虽然话是这么说……”
　　  也许伊露理打算鼓励峻护，但峻护是所谓的“神精”始终是一种假说，而希尔德却可以实实在在地施展她压倒性的“实力”，二者根本无从比较。本来，自己是神戎这件事就已经很令峻护头痛了，现在，他根本不想考虑这些事。
　　  “总之，对我来说……”
　　  伊露理稍稍端正了一下自己的姿势。
　　  “正如前几天所说的，我会尽力帮助你。但因为我有我的立场，所以无法进行全面的帮助，希望你能理解这一点。”
　　  “啊，我明白，那么就拜讬了。”
　　  “好的。但这件事相当危险，不管怎么说，对手都是希尔德，老实说，仅凭我之前欠你的那些人情是不够补偿的。所以，为了取得平衡，我还要在其他方面向你索取报酬。”
　　  伊露理说得没错。如果只是为了还人情而没有其他补偿的话，没有人愿意这样做的。
　　  “我明白了，你想要什么作为报酬?只要我能做到的。”
　　  “有你这句话，我就放心了。事成之后，就用你自己的身体作为报酬吧，不过，请事先做好心理准备——哎呀，不要跑嘛。”
　　  一瞬间，峻护站起身来就准备逃跑，却被伊露理一把抓住了衣领。
　　  “喂!等等，伊露理!”
　　  一直无所事事却又很老实的介此刻青筋暴起。
　　  “我一直乖乖地听着，保持沉默，可你却越说越来劲了!你是我的女人，不许你如此水性杨花的!何况还是二之宫峻护，我绝对不允许!”
　　  “可是……”
　　  这时候，伊露理故意作出撒娇状。
　　  “峻护的精气实在是太好吃了，只要女人吃过一次，就不得不作他的俘虏，简直是充满了魔性的味道……就算集齐一万个其他男人的精气，也远远不及峻护的精气”
　　  你说什么!?你就这样舍了我的精气吗?我可是让你无限制地吸食过我的精气的，你就不能忍耐一下吗?”
　　  “不能不能。就算一年三百六十五天每天都吸食你的精气，可只要和峻护君接吻一次所吸食的精气就足够了。……啊啊，对了，之前一直都只是接吻，下一次一定要更进一步，将峻护骨髓里的精气都吸出来。”
　　  “更进一步——!?”
　　  伊露理此刻脸上露出的表情就像一个做了春梦的少女一样。介变得越来越焦躁。
　　  “不行，我不允许你这样做!绝对不行!”
　　  “可是介，你不也和很多女生做过很多事情吗?为什么偏偏不允许我这样做，真是太残酷了。更何况，我们神戎的基本制度便是一夫多妻．一妻多夫制，不这样做的话，精气的平衡性就会被破坏，这样就会给对方造成负担的。关于这些，你不会不知道吧?”
　　  “——好，我明白了，那我们就●×△▲!这样总可以了吧!?”
　　  “不行，你这样就想和峻护的精气做交换还远远不够资格，至少也要让我×■●△才行。”
　　  “那也太过分了!至少也得￥@％$#啊!”
　　  “不行，不和你说了，还是峻护的精气好。”
　　  我是附赠品吗?
　　  峻护在心中嘀咕着，因二人不成体统的对话而尴尬得面红耳赤。
　　  “算了。”
　　  伊露理首先结束了这场愚蠢的争吵。
　　  “既然全场都一致同意以峻护的精气作为报酬，那我们就继续谈下去吧。”
　　  “什么!?”
　　  “眼下先说情报共享，但由于反覆申请要花费很长时间，所以无法提供足够的情报。”
　　  “先不要谈是否以我的精气为报酬……我想先听听伊露理小姐你的情报，然后再商量具体的对策。”
　　  “不许无视我!”
　　  很显然，峻护和伊露理真的就完全无视于介的存在，开始就今后的展望交谈起来。
　　  *********
　　  此时，在二之宫家。
　　  “真麻烦……打扫明明可以让仆人来做的，怎么能让我堂堂一个哈坦休塔因家的管家来做这种事呢。”
　　  夏洛特一边用掸子扫落客厅里的灰尘，一边嘟囔个不停。
　　  “白翼城有很多仆人，只要向他们发出指令就可以了，真是的。”
　　  “还是我来帮忙吧……?”
　　  这时，无所事事的真由正坐在沙发上，犹豫地提出了申请。不过，目前她被禁止做几乎任何事情，只能在夏洛特可监视的范围内老老实实地待着。
　　  “不用。”
　　  夏洛特的回答十分无情。
　　  “殿下已经说过了，不让你做任何事情。如果你实在闲得无聊的话，可以看书或者翻花鼓玩，这些事还是允许的。”
　　  “嗯，可是……”
　　  “不要再说了，我也想尽量让你做些事情，但这是殿下的命令，我也没办法，你还是像模特一样一动不动地待着吧，睡觉也可以。”
　　  “不，我一点儿都不困……”
　　  “要不要吃些安眠药?或者封住你的颈动脉，让你不省人事，这样一来你想不睡觉都不行了。”
　　  “都不用了。”
　　  “真是不知好歹。……不过我也感到很无聊，讨厌讨厌，竟然要我干这种杂活儿，再怎么说也要找些有难度的啊。”
　　  虽然，夏洛特不停地抱怨着，但却一直没有停下手中的打扫工作。如果回到寄宿生活的时代，她早就扔下工作，躲到一旁抽烟去了。真由心想，眼前的她也变得相当圆滑了呢，也许是跟在希尔德这位绝对统治者身边的缘故吧。原本就没有人能够令这样一匹桀骜不驯的野狼乖乖顺从的，但现在看来，那位公主就拥有这个实力。
　　  “哇啊，好香的味道啊。”
　　  就在这时，夏洛特面向厨房，不停地抽着鼻子。
　　  “是祖父做饭了吗?不过，料理的味道过于精致了，看来不是做给我们吃的……啊，真麻烦，这种工作应该交给二之宫峻护来做的，因为这是他的家嘛。”
　　  真由心想，峻护肯定是在为自己而四处奔波，想到这里，她又开始了自问自答。在仅存不多的时间内，自己能为他做些什么呢?在如此四面楚歌的情况下，自己究竟——
　　  ……她根本无法得出结论，思考也无法进展下去，只能一动不动地待在这里。这令她感到十分憋闷，更何况自己本来就是一个爱劳动的人。
　　
　　[[IMG,dfd16477fe5b0d9a6ff63771d350f054,560,821,53695]]
　　
　　  “那个，夏洛特……”
　　  真由再次提出申请，但与上一次相比，她这次稍微动了动脑子。
　　  “我还是帮你吧，请让我做些什么吧。”
　　  “……真烦，你以前不是很听话吗?不要再来烦我了，说过不行就是不行。”
　　  “简单的工作肯定没关系的，比如擦擦柜子玻璃啊，这种活儿坐着就能干，这样一来就能减轻你的负担了。”
　　  “嗯?”
　　  “而且，老实说，一直待在这里无所事事是很痛苦的，请让我干点活儿吧，就算是帮我一个忙好了。”
　　  “嗯……”
　　  虽然手段并不能算是特别出色，但真由的哀求好像有些打动少女管家的内心了。
　　  “……既然现在殿下不在，而祖父一旦做起饭来就会专心致志，也许可以让你稍微干点儿活儿。那就按你所说，擦玻璃吧，要小心哦——”
　　  “哦?看来你对我的话很轻视啊，没想到你竟敢违背我的命令。”
　　  “————!?”
　　  不知何时。
　　  希尔德悄悄地靠在了客厅的门上，同时眯起了冰蓝色的眼睛，望着真由和夏洛特。
　　  “殿下!?您什么时候回来的!?”
　　  “刚刚。”
　　  “对、对不起!我违背了殿下的命令，自作主张，实在罪该万死!只要能弥补我的罪过，听凭您的处置——”
　　  转瞬间，少女管家惊恐地呆立不动，仿佛被雷劈中了一样。这时候，金发公主从她面前走过，站到了真由的面前。
　　  “嗯……那个，学校出什么事了吗?”
　　  “我早退了。”
　　  “原、原来如此……嗯，二之宫君呢?”
　　  “我并不是峻护的保护人，不可能掌握他的所有行动的。……那么，现在我想听听你的解释。”
　　  希尔德锐利的目光望向真由。令人感到意外的是，从她的眼神中看不出自己的命令被违背的愤怒，当然，她也不会无条件地赦免这两个人。
　　  “我受不了一直闲待着，所以就拜讬夏洛特……我要干的活儿很简单，而且我以为你不会在我干活儿的时候回来……”
　　  “对不起，殿下!”
　　  违背了主人命令的夏洛特，此刻脸色变得铁青，可即便如此，她还是开口补充道。
　　  “是我违背了殿下的旨意，责任在我，我会接受您的任何处罚。可是，月村真由她实在闲得无聊，有些忧心忡忡。我认为，这样反倒不符合殿下您的旨意——”
　　  “夏洛特，你不用如此解释，如果我要向你问罪的话，那我做得也太不彻底了。如果我并不想让真由做什么的话，就应该将她关在牢里，捆起手脚，夺走她的意识。”
　　  说完，希尔德又重新望向真由。
　　   “我以为你会自觉，但看来我错了。对一个不希望获救的人，伸出救援之手是毫无意义的，你打算让我的努力化作徒劳吗?”
　　  没想到此刻，希尔德责问的声音并无纠正错误之意，反而像是对真由的行为产生了浓厚的兴趣。
　　  “你究竟想干什么?月村真由。”
　　  听了希尔德简洁的询问，真由陷入了沉默，当然，她十分明白希尔德命令的意图，却因没有足够的认识而违背了她的命令。这时候，真由感到十分自责。
　　  “——好吧，我取消对你的限制。”
　　  不知这位金发公主是怎样理解真由的沉默的，只听她高声宣布道：
　　  “你可以自由支配你的人生，不管是凉子和美树彦的意愿，还是我的意愿你都可以违背。你让我的计划落空，我当然不会高兴，但这样一来，也就没有什么让我为难的了。”
　　  说完，希尔德便向厨房走去，仿佛已经对真由失去了兴趣。
　　  “君特!”
　　  “是的，希尔德小姐。”
　　  “不要叫我小姐。……不过，你办事还是如此周到啊。”
　　  老管家出现存客厅里，身上带着浓重的厨房香气。他微笑着鞠了一躬，开口说道：
　　  “您过奖了。午餐已经准备好了……我准备了鸭肉和鹅肝馅饼作为开胃菜，主菜是龙虾，饭后甜品是黑醋栗嘶喱酒，还合您的口味吗?”
　　  “很完美，君特，看来你的预感还是很好啊。”
　　  “只在接受命令后才行动是无法胜任哈坦休塔因家的管家一职的。你用过午餐后还要回学校去吗?”
　　  “有此打算。——对了，君特。”
　　  希尔德走向餐厅的时候，想起了一件重要的事。
　　  “夏洛特用平民一样的说话方式对自己受到的待遇发表了不满，并违背了我的命令。”
　　  “哦。哎呀哎呀……”
　　  微笑的老管家眼睛眯得更细了，而此刻，夏洛特则浑身颤抖不已。
　　  “她好像至今仍没有改掉以前的恶习，一会儿我会好好教训她的，这次就请您原谅她吧。”
　　  “我对礼节规矩等问题并不感兴趣，但我有时想免费看看你是怎么教训她的。”
　　  “我会遵从您的旨意的。请您先用餐，然后我会重新教育我的孙女，作为您饭后的消遣。……夏洛特，过来。”
　　  “祖、祖父，求求您……!”
　　  “过来。”
　　  虽然夏洛特十分不愿过去，脸色苍白，就像画中所画的一样，但君特却将她生生的拽了过去。
　　  “不、不要……绝对不要……喂，真由!救救我!救命!拜讬你!救……”
　　  砰的一声，门无情地关上了，死命挣扎的夏洛特消失在门后。
　　  真由看到她的样子，心惊胆战不已，却又无可奈何。此刻，客厅里只剩下她一个人，乌云立刻压上了她的心头。
　　  就在这时候，真由认识到了情况的变化。
　　  此前，一直被希尔德监禁的真由获得了自由，同时，她又背上了要尽可能地快速解决事情的责任，也就是按照自己的意志，决定自己的未来。
　　  眼下，时间已经所剩无几了。
　　  *********
　　  午休时，制造轰动的金发少女不知何时消失得无影无踪。
　　  随后，峻护搜遍了整个学园都没有找到她，最后终于想到了往自己家里打电话。
　　  “希尔德小姐已经用过午餐，一个人回学校去了。”
　　  听见君特的回答，峻护变得无精打采。
　　  “还真是给人添麻烦……做什么都可以，但至少请事先说一声啊。”
　　  “您说的没错，不过……”
　　  老管家委婉地劝说峻护。
　　  “峻护先生，您应该已经深深地明白，希尔德小姐做任何事情都与普通人不同。只要您想到这一点，就不会对她为了吃午饭而离开学校的做法感到奇怪了。就算不能事先预想到，至少也应该做出反应。”
　　  “哦，嗯……也许如此吧……”
　　  “峻护先生，到明天为止，您必须向小姐展示‘什么’。为了想出对策，您也应该时刻将心思用在小姐身上……可您现在并非如此，难道您已经胜券在握了吗?”
　　  听见君特的询问，峻护无言以对。
　　  (难道我的认识还不够吗……?)
　　  希尔德正在从二之宫家通往神宫寺学园的路上，为了找到她，峻护在街上一通狂奔。正如君特所言，自己应该时时刻刻将心思用在她身上。放任那位公主不管的话，还不知道她会做出什么事情来昵。虽说可以和伊露理开会商谈，但还是应该从多个角度来考虑对策。
　　  (是因为我的危机意识淡薄……吗?不行不行，这样可不行……)
　　  与此同时，峻护自言自语着。对手是那个希尔德加德‘冯‘哈坦休塔因，自己连她的脚趾头都比不上，就是与凉子和美树彦相比，她的位置也高高在上，简直就像一位神仙一样。而且，这件事还关系到月村真由的未来，在这种情况下可不能拖拖拉拉掉链子。
　　  这时，峻护看到前方有一个身影。小小的水手服，金黄色的头发。
　　  “希尔德，我正在找你!原来你在这里啊!?”
　　  “哦?找我吗?”
　　  看着上气不接下气的峻护，希尔德脸上的冷笑一闪而过。
　　  “怎么，你还想继续挑战我提出的条件吗?不管期限有没有截止，你看起来好像已经没有干劲了，你是不是想就此干脆地作我的奴隶?对此我倒是不介意。”
　　  “不，怎么会呢。我还要尝试各种……”
　　  “呵呵，开玩笑的。”
　　  希尔德再次向前走去。
　　  “对了，你对我了解多少了?”
　　  “哎?你指什么?”
　　  “难道到了这个时候你还想遮遮掩掩的吗?”公主兴致索然地说道，“就连凡夫俗子都能察觉得出来，怎么可能瞒得过我希尔德加德．冯．哈坦休塔因呢?只要你不是过于愚钝，首先就应该尽可能了解我，虽然事实上你也是这么做的。”
　　  虽然峻护并非有意隐瞒，但看来要对这位少女隐瞒什么是一件相当困难的事情，她非常准确地洞穿了峻护的心理和动向。
　　  “怎么样，你都了解我什么了?”
　　  “啊，基本上没什么……”
　　  “那是自然的了，君特是个聪明人，他不会说的；夏洛特还不成熟，她也不会说的；而我呢，也不想让你如此轻易的就找到突破口。峻护，你还有什么办法能了解我的吗?”
　　  “嗯，也不能说没有……”
　　  “你为什么不联系凉子和美树彦呢?他们此刻恐怕正在纽约或着香港疯狂的游玩呢，去找的话应该能找到的。或者就在附近晃悠也说不定，比如巴黎……呵呵，为了消除紧张，他们肯定在疯狂购物。”
　　  希尔德笑了起来，仿佛在捉弄一只困在手心里的小动物一样。
　　  此时的峻护闭口不语。希尔德就像在陈述一个既定事实一样，就仿佛她拥有千里眼。难道真如她所说……?
　　  “哦?”
　　  峻护正忍耐着浑身直冒冷汗的讨厌感觉，希尔德兴致勃勃的声音传人了耳中。
　　  “真是意想不到的余兴节目啊。虽然没什么太大的意思，还是过去看看吧。”
　　  只见希尔德快速转过身去，脚步轻快地走了出去。当然，她没有做任何解释，而峻护也只能在后面跟着她。
　　  他们的目的地是一架立交桥。很多身穿套装的人在那里急匆匆的来回走着。二人分开众人，来到立交桥中央。
　　  那里有一个男人。
　　  说他是中年吧，却还很年轻；说他是壮年吧，却好像已过了而立之年。
　　  那男人脱掉西装外套，拿下领带，抱着双臂眺望着眼下的光景。
　　  看到他那浓密的大胡子和蓬乱的头发，就可以知道他的疲劳程度。下面是车辆络绎不绝的国道，那男人正用充血的眼睛目不转睛地俯视着国道。
　　  “难道他要自杀……不会吧?”
　　  “要不要赌一赌?当然，并不是赌博。”
　　  希尔德尚未说完，峻护就已经跑出去了。
　　  “等等，你为什么要阻止他?”
　　  希尔德平静又不容置疑的声音阻止了峻护的脚步。
　　  “不要破坏我的余兴节目。我本不想说这种小气的话的，但是你横加干涉也是事实，我想听听你这样做的理由。”
　　  “理由?还要什么理由，人都要死了——!”
　　  “比如说那个男人跳下去，就会造成交通混乱，会给无辜的人造成大麻烦，那倒也很合乎道理。”
　　  正当峻护打算重新发表意见之际，但金发少女却并未理会他，而是继续说道：
　　  “又或者，那个男人死去的话，可能会让他的亲戚朋友感到悲痛，那也不错。但如果那个男人的亲戚朋友向你追问将他逼上这种绝路的责任，可就划不来了。但是，如果不是这种理由，而只是‘因为那个男人想自杀’，你就要去救他的话，那就是多此一举了。”
　　  “你……你把人命当成什么了!?竟然那么轻视生命!”
　　  “正因为我没有轻视，所以我才特意阻止你。那个男人在死的时候，会展现出符合自己的生命价值的东西。”
　　  二人在如此狭窄的立交桥上这样你问我答的，连那些匆忙行进的工作第一的人也注意到了他们。人们接二连三地停下脚步，不久，连那个想自杀的人也注意到了峻护和希尔德。
　　  “哎呀哎呀，这样一来，这个家伙也会变得不幸的。这样一来岂不是变成了展览?我好不容易才决定遵守礼节，默默地观察他的。……喂，那边的那个男人!”
　　  “干、干什么……!?”
　　  对于这个尚未成年的身穿水手服的金发少女突然的高声呼喊，那男人好像感到相当的迷惑。
　　  “虽然这种情况非吾所愿，但已经妨碍到你了，我就此道歉。接下来，如果有闲人要妨碍你的话，我会负起阻止他们的责任，也算是一点儿补偿吧。所以，请你放心的去死吧。”
　　  “什么?你在说什么啊……啊，我明白了!你故意说‘去死吧’这种话，其实是想阻止我吧!?混蛋，不要阻止我!我已经无法继续生存在这个世界上了!”
　　  “你误会了，我既非慈善家又非牧师，我对你的生死丝毫不感兴趣。……不过，现在看起来还是白费力气，我无法从你身上得到任何有意义的东西。”
　　  “你说什么……?”
　　  那男人充血的眼睛闪现着危险的光芒。
　　  “虽然我不知道你为什么要结束自己的生命，但总之是一些微不足道的理由吧?金钱?女人?还是精神脆弱……无论是哪个原因，都是极端渺小和庸俗的。既然这样，为什么不渺小且庸俗地保全性命呢?以后就像一个虫子一样爬在地上，悲哀的生活下去。”
　　  “你、你……你根本不明白!”
　　  “我明白我不了解。如果你有值得一提的理由，就不用苦着脸烦恼了，你可以毫不理会我们，立刻就从这里跳下去。……怎样?死?还是不死?”
　　  “你……”
　　  那男人被一个小孩子问得无言以对，同时还承受着来自驻足观望的群众的目光……此刻，人们可以很清楚地感受到，他已经逐渐被逼上绝路了。此时，峻护也只能无奈地承受着希尔德尖锐的言辞，而且那番话听上去简直就像在对自己说一样。
　　  “……你这个……”
　　  那男人心中维系平衡的细线终于啪地一声断开了。
　　  “你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　  男人的感情焦点已经不在立交桥下的国道上了，而是转向了眼前这个美丽的少女。他口中唾沫飞溅，粗暴地挥舞着拳头，踉踉跄跄地跑了过来——看起来就像不会打架一样，但他的样子却令人感到毛骨悚然。
　　  除了那个男人以外，现场没有一个人动弹。不用说围观的人们，连听了希尔德的话而变得僵直的峻护都没有任何反应。
　　  只有希尔德用冰一般的眼睛望着袭来的男人。
　　  ——她也没有动。
　　  她的身体纹丝不动，甚至连眼睛都没有眨一下。
　　  那男人满是皱纹的灰色拳头击中了少女美丽雪白的小脸。
　　  卡嚓，响起一声闷响．
　　  虽然是个外行，但那男人的一击至少已经加上了自己的体重。
　　  可是。
　　  “果然什么都没有。”
　　  金发少女说道。
　　  那个男人的拳头击中了金发少女的脸颊，而她却只是说出了这样一句话。她冰一般的眼睛继续凝视着那个男人。
　　  纹丝不动。
　　  在峻护看来，那个男人简直就像击中了一块巨岩或足一棵大树。无论是在击中前、击中时、还是在击中后，希尔德都纹丝不动。
　　  “嗯……?啊?”
　　  男人脸上露出了惊讶的表情，仿佛看到了难以置信的东西，口中发出了毫无意义的声膏，然后——
　　  “哇啊啊啊啊啊啊!?我的手!混蛋!我的手断了……!”
　　  “……哎呀哎呀。真是滑稽啊，你，还有我。”
　　  希尔德终于从那男人身上移开了目光，她摇了摇金黄色的头发，转过身去。除了那个男人以外，其他围观者都被眼前发生的事震惊得目瞪口呆，只有峻护略显迟钝地跟在事件主角的身后。
　　  “这下你满意了吧?峻护。”
　　  “哎?”
　　  “我按照你的愿望，救了那家伙的性命。”
　　  听了希尔德的话，峻护目瞪口呆。看着他惊讶的表情，希尔德加德就像一只老猫一样眯起了眼睛。
　　  “哎呀哎呀，这样一来，我可真变成慈善家或是牧师了，真是太滑稽了。”
　　  如果峻护此时转过头去，就会看到几个围观者正围在抱着手呻吟的男人身旁。那男人此时的气势，恐怕以后再也不会考虑自杀了。
　　  “那么，峻护。我救了那家伙的性命，接下来又要怎么办?”
　　  “哎?”
　　  “耐心细致地询问那个男人，掌握事情的原因，弄清一切之后再帮助他吗?或者你还有其他不为人知的手段，能够保全那家伙性命的妙计?如果有的话，我一定要听一听。”
　　  “…………”
　　  峻护陷入了沉默。这是一个无法回答的问题，也没有必要回答。因为从希尔德加德的表情来看，她已经看穿了峻护根本什么想法都没有的事实。
　　  可是，虽然道理上说得通，但这是一个十几岁的少女应该考虑的问题吗?不知这是对生死观念的一种豁达，还是情感上的欠缺……究竟是怎样的人生才能像她这样老成，或者说是早熟呢?
　　  “不要露出这种表情，我对你一点儿期待都没有。……比起这些，峻护，虽然你的职责已经被免去了，但你是不是有些过于怠慢了?”
　　  “…………你指什么?”
　　  “那个贱人向我挥起拳头的时候，你并没有保护我。如果按照这个国家的做法，你的失态简直应该去剖腹自杀。”
　　  关于这一点，峻护无话可说——但他的反省只有一瞬间。直到此时，峻护才终于注意到。
　　  那男人对打架完全是个外行。在峻护看来，那一拳缓慢得连苍蝇都能站在上面。
　　  这样说来，希尔德没有理由看不见啊。但如果她看见了的话，应该可以很轻松地就避开的。她为什么要特意受这一拳呢?有什么必要吗?
　　  难道她真的看不见吗?虽然希尔德在实力上拥有压倒性的优势，但她唯独在这方面有所欠缺吗……?
　　  峻护的想法在一瞬间趋向了乐观的态度。
　　  可是，也只有一瞬间而已。
　　  紧接着，峻护看到了不可思议的事情。
　　  希尔德加德．冯．哈坦休塔因——她的脸太过于完美无缺了，简直就像没有被打到一样。
　　  被击中的脸颊上毫发无伤。
　　  虽然刚才那一击令对方的手断掉了，但她如冰原新雪般的肌肤上却没有丝毫伤痕和肿起来的迹象。
　　  “你惊讶什么呢?”
　　  看到峻护的视线一直停留在自己的脸上，希尔德用手指捅了捅自己的脸颊。
　　  少女笑了起来，露出了虎牙。
　　  “你面对的，可是我希尔德加德．冯．哈坦休塔因啊——。”
　　