　　伴随着铃声第四节课也结束了，一阵舒缓的氛围蔓延开来。有的人开始为了买午饭去冲刺，有的人把桌子搬到一起吃便当，还有的人向着其他教室走去。
　　午间休息时，二年F班仍旧和往常一样被喧嚣包围着。
　　今天因为下雨我没地方可以去了，平时午饭的话我明明可以去那个绝佳的地点的，但是我毕竟没有吃雨水泡饭的兴趣。
　　于是只好在教室一个人寂寞的吃着便利店买来的便当。
　　在这种下雨天的中午，打算看看小说漫画之类的度过，但是读了一半的书昨天落在了社团活动室里，早知道在课间十分钟的休息时拿来就好了。
　　这还真是事后诸葛啊（日文中的俗语叫做後の祭り）用英文说就是afterthefestival，但这个不是说的是祭典以后吗？
　　自己犯傻自己吐槽，也就是这种程度的闲暇罢了
　　不，如果一直这样自己一个人瞎想变成很自然的事情的话，那么就会不知不觉完全沉浸在自我中吧。
　　独自一个人在家的话就会自言自语，经常一个人高歌之类的。妹妹回家时候「MOTTO、MOT…欢迎回家」这种情况。当然在教室里是不能这样的。
　　所以作为取代，想的事情就会变多。
　　一般来说经常一个人的家伙都是思考达人，人类是一株会思考的芦苇（注），无时无刻都在思考。自己一个人思考的话就不用把资源分享给其他人了，所以这样思考的话必定能达到更深层。于是我们会掌握与他人不一样的思考回路，偶尔会爆发出超越一般人的想法。
　　（会思考的芦苇，法国帕斯卡在其名著《思想》中的名言：「人在自然界只不过像一根弱不禁风的芦苇，但那是一株会思考的芦苇」以此说明「思考」这一人类特性的伟大）
　　庞大的情报用对话这种有限的手段来传达实在是太困难了，电脑也一样。
　　从服务器发送庞大的数据与邮件都是需要花费时间的，所以，孤独的人不擅长对话，
　　也就是这么个道理。
　　但我并不觉得这个是不好的，发邮件并不是电脑的全部，还可以上网或者photoshop之类的。不要用单一的价值观评价他人！
　　不过有关电脑的话题我也不想说太多，我想详细说下现在在教室前方呆着的那几个家伙。
　　拿着psp在联机狩猎的他们，似乎是叫小田和田原。
　　「我说你，用锤子啊」
　　「用枪铳都能秒杀」
　　似乎很高兴的样子。那个游戏我也在玩，老实说很想加入他们。
　　漫画，动画，游戏以前都是用来自娱自乐的，最近却开始成为了一种交流平台，所以我想要加入他们也是需要一定的交流能力的。
　　但是，可悲的是我这半吊子的外貌，和他们在一起的话又会被暗地里说「太二了」「装宅」之类的。真是受够了。
　　初中的时候，我和他们交流动画的话题时大家就会很露骨地沉默不语让我非常难受……从那以后，我就再也没加入过他们的集团讨论过。
　　再说我从小就是一个不怎么爱说「算我一个」这种话的孩子，现在更加是了。班级娱乐活动玩橄榄球，男孩子中的两个中心人物互相猜拳，赢得那个人可以挑走一名同学。我一直是最后剩下来的。「什么时候会选上我呢好紧张啊」一直这么想着，在十岁时候的我是多么的可悲可叹可泣啊。
　　拜此所赐虽然运动神经还不错但是体育项目却非常烂，虽然很喜欢棒球，却没有人和我一起玩，于是我小时候只能一个人对着墙壁做着防守练习。一个人和透明的跑垒手玩并且指挥着透明的防守阵。
　　然而事实上非常擅长这种交流技巧的人也存在于这个班中。
　　教室后面的那群家伙们就是。
　　足球部的二人组和篮球部的男生三人组和女生三人组，这种氛围一看就是在班级里站在顶点的家伙们。顺带一提由比滨也属于这一类。
　　在这之中有这光芒四射的二个人。
　　叶山隼人。
　　这就是在那群人中心的人的名字，足球部的精英也是下任部长候选，只是看着他就会让人心里不舒服的家伙。
　　总之就是属于那种潇洒耍酷的男生，看不起我吗。
　　「今天不行哦，有社团活动」
　　「一天不去也没关系的吧？今天的话，Thirty-one的双色便宜哦，我想吃巧克力和朱古力啦」
　　（注：Thirty-one是一家冰激凌连锁店的店名）
　　「这两个都是一种东西吧（笑）」
　　「诶~完全不一样哦，话说回来我超饿的」
　　有些慌乱的声音传了过来，就是在和叶山说话的那个三浦优美子。
　　金色的长卷发，校服穿的松松垮垮的，几乎都能看到肩膀了「你是卖春的吗？」。裙子也是短到「这还有穿的意义吗？」
　　三浦的脸的确很端正大方，但是那夸张的打扮和糟糕的头脑让我对她没什么好感。不如说纯粹是害怕。不知道会被她说成什么样.
　　但是对叶山来说三浦并不是恐怖的聊天对象，而且看起来应该说是相当谈得来的人。我果然不能理解站在高处的家伙的想法，那个女人，不管怎么看都和叶山很谈得来，但是和我说话的时候光是鼻息就有要杀了我的感觉。
　　不过本来就是不会和我有任何交点的人，当然也不会说得上话了。
　　叶山和三浦依然谈笑风生。
　　「不好意思，今天我也算了」
　　叶山仿佛打算完美收场一样丢出了这句话，三浦似乎吃了一惊，然后，叶山展开了完美的笑容说道。
　　「我今年真的打算考国立大学」
　　哈？国立？不是在说果粒？也不是在说中央线的那个东京都国立市或者国立竞技场的那个国立？
　　「噗哈哈…」
　　想都没想就笑了出来，但是似乎周围有着说出了很酷的话的氛围，不、不行，绝对不能接受。
　　「那个还有啊，优美子，吃太多的话你以后会后悔的哦」
　　「人家是吃不胖的那一型啦，啊，今天也一定要继续吃啊，是吧，结衣」
　　「是啊是啊，优美子身材很好哦，但是，我今天刚好和别人约好了…」
　　「是吧，今天要拼命吃他个遍呢」
　　三浦说完后，又跟着立刻笑了起来。简直就像综艺节目中追加的那种空洞的笑声一样，这笑声还非常响亮，仿佛有字幕跳出来一样。
　　并不是我刻意去听，但是他们的声音太响了全部传到了我的耳中，这群由死宅和现充们组成的各个集团。在教室正中镇守的我虽然旁边一个人都没有，但是吵得就像位于台风眼一样。
　　叶山在大家的中间用一付谁看了都会喜欢的笑脸说道。
　　「吃太多了肚子会坏掉哦」
　　「都说了，再怎么吃也没关系的啦，太夸张啦，对吧，结衣」
　　「优美子真的身材非常非常好哦，腿也很漂亮，我就……」
　　「诶，是吗，但是那个叫雪之下的也不差吧？」
　　「啊，的确，雪之下也很棒」
　　「……」
　　「……啊，但是优美子的话更漂亮哦！」
　　三浦一句话没说挑了下眉毛，由比滨立刻往下接话。该怎么说呢，就像女王和侍女一样。
　　怎么说呢，简直就像是女王和侍女的关系一样。但是，看来她的附和不足以挽回女王变坏的心情，三浦不爽地眯起了眼。
　　「嘛，也好。社团活动后也行的话我也会去的」
　　好像是察觉到了紧张的气氛，叶山配合着说。于是，似乎女王的不快也得到了恢复，笑着继续了话题「ok，那活动之后发短信？」
　　由比滨偷偷地拍了拍胸口，边松了口气。喂喂，这不是很累么。这是封建社会么。如果只有那样察言观色才能当现充的话，我一直孤独就好了哦？
　　想着便与由比滨的视线对上了。看到我之后，由比滨好像是下了什么决心一样，深呼吸了一口。
　　「那个……我，中午稍微有点想去的地方……所以」
　　「啊，这样啊？那，回去的时候买点那个回来哦，柠檬茶。人家啊，今天忘记带喝的东西了呢。吃的又是面包，没有点茶之类的比较难过哦。」
　　「诶，诶，但是你看，我回来的时候估计已经要上下午课了，也就是说呢，我中午完全不在，所以有点为难呢……」
　　由比滨这样说着，瞬间三浦的脸变得僵硬了。
　　三浦一脸好像被自己养的狗咬了一样的表情。到此为止从未向三浦顶过嘴的由比滨，没想到竟然会拒绝自己的要求。
　　「哈？诶、怎么回事啊、你最近有点不给面子啊？」
　　「呀，这要怎么说呢，是迫不得已所以说我也是有些自己的事……」
　　由比滨回答得有些语无伦次。你是公司职工么你。
　　但是那貌似却起了反效果，三浦生气地用指甲敲起了桌子。
　　女王的突然爆发使班中一片寂静。坐前面的小田和田原他们也把PSP的音量一下子调小了。叶山和周围的一同人也一并不愉快地低下了头。
　　三浦的长指甲急躁地弹桌子的声音在教室里回荡。
　　「你这么说根本不明白。想说什么给我说清楚了。你和人家，不是朋友吗。你那样，不是在隐瞒什么吗？这样不好吧。」
　　由比滨默不作声地低下了头。
　　三浦的话表面上很高尚，但其实，只是强行要求的伙伴意识。正因为是朋友，是伙伴，所以无论说什么都可以，做什么都可以。三浦是这么说的。而且，那话的背后隐含的是「如果做不到的话就不是伙伴。所以就是敌人。」这种做法根本就是践踏圣像的异端审问者。
　　「抱歉」
　　低着头的由比滨话里透着恐惧。
　　「所—以—说啊，不需要你道歉。你应该有什么话想说吧？」
　　没有人被这么问了还能说出来的。这样根本不是对话也不是提问。只是想让对方道歉，想就此攻击而已。
　　一群傻瓜。尽可能地去自相残杀吧。
　　我转了回去，边玩手机边把面包送到嘴边。咕啾咕啾地嚼着，咽了下去。但是，除了面包的什么东西把我的喉咙噎住了。
　　……嘛，这是怎么回事？
　　吃饭本来应该是开心幸福的事不是吗。←以“孤独的美食家”的思考方式来想的话。
　　虽然一丁点也没有想要去帮她的想法，但是认识的女孩子在自己面前要哭出来会让胃抽搐饭就变得不好吃了。果然至少饭我还是想吃得美味一点。
　　而且，负责承受攻击的那个位置是本大人的，怎能轻易让给别人。
　　啊，还有那个啊。
　　……让人不爽啊，那个混蛋。
　　我嘭地敲了下桌子，英姿飒爽地站了起来。
　　「喂，那边的——」
　　「吵死了」
　　——住手。正要这么说，三浦刷地像蛇一样瞪向我。
　　「……那，到那边去买喝的吧。但，但是，还是算了吧。」
　　好可怕！搞什么飞机啊……。我想都没想差点就要道歉说出「实在对对对堆不齐！」了。
　　完全无视了垂头丧气左下的我，三浦俯视着好像变小了一样的由比滨。
　　「我说啊，这是为结衣你着想才说的，你那种含糊不清的态度真让人来气啊」
　　边说是为了由比滨着想最后感情上的利害关系还不是为了你自己么。这句话本身就已经矛盾了。但是，在三浦心中这并非是矛盾的。要说为什么，因为她是这个小组里的女王。封建社会的支配者才是决定一切的规则。
　　「……抱歉」
　　「又是道歉？」
　　哈？三浦将惊讶和愤怒混在一起，用鼻子嗤笑了出来。只是这样做，由比滨就更加萎缩了。
　　已经够了，麻烦死了。这种事情在旁看着的人也很担心的。受不了这种不好的气氛的。你们的青春偶像剧别把看客卷进来了啊。
　　再一次，我把我仅有一点的勇气鼓了起来。反正已经没法比现在更招人讨厌了。零风险去决胜负的话也不是坏事吧。
　　我站起身转向他们和由比滨用湿润的眼睛看过来，两件事在同一瞬间发生了。好像是就在瞄准这一瞬间一样，三浦冷冰冰地说。
　　「喂，结衣，你看哪里呢？你从刚才开始就一直在道歉」
　　「你搞错了道歉的对象了吧，结衣小姐？」
　　那声音听起来比三浦更加冷酷。仿佛会让听到的人缩起身来，像极地的寒风一样，却又像极光一样美丽。
　　教室的一头，虽然站在的是门前，却仿佛那里便是世界的中心一样吸引了大家的视线。
　　声音的主人，不是别人，正是雪之下雪乃。
　　我好像被钉在了原地一样，以站起来到一半的姿势就那么固定住了。与此相比，刚才三浦的威吓简直像骗小孩的把戏一样。因为，以雪之下为对手的话连害怕的闲暇都没有哦？因为超越了可怕的是，内心会浮现出觉得她美丽的想法。
　　对于她那样的存在，教室里的人都看呆了。不知何时三浦敲桌子的声音也听不到了，教室里陷入了完全的无声。打破这寂静的仍然是雪之下的声音。
　　「由比滨小姐，你，自己邀请别人，却又不去约好的地方，这算是什么意思。要晚些的话按理不是应该联系一下的吗？」
　　听了雪之下的话，由比滨安心地笑了，转向雪之下。
　　「对，对不起。那个，但是我不知道小雪你的号码……」
　　「……这样啊？原来如此。那么，就不能全都怪你呢。这次就先算了」
　　雪之下仿佛完全不考虑周围的气氛，自说自话地将话题进行了下去。自我为中心到神清气爽的地步。
　　「等，等一下！人家的话还没说完呢！」
　　终于从硬直中解除的三浦强行插入了雪之下和由比滨中间。
　　火焰女王燃烧得更旺，愤怒的烈焰轰轰作响。
　　「什么事？和你说话的时间虽然也很珍贵，但是我还没有吃午饭哦」
　　「哈，哈？你突然跑出来说什么呀？刚才，我在和结衣说话的」
　　「说话？是在斥责才对吧？你真的认为那是对话吗？在我看来简直就像人格分裂一样单方面地阐述自己的不满…」
　　「什么？」
　　「真是对不起啊，我对你的生态环境不是很了解，不小心和类人猿的威吓划分到同一科目里去了」
　　熊熊的火之女王在冰之女王面前冻结了。
　　「…………」
　　三浦散发着怒气瞪着雪之下。但是雪之下冷淡地照单全收。
　　「像山大王一样的虚张声势还是留在自己的地盘里玩吧。就像你现在化的妆，很容易就会被卸下来哟」
　　「……哈，你在说什么，完全听不懂」
　　非常不服输的口气说完，三浦仿佛像摔倒般坐在了椅子上。卷弄着自己的头发愤愤地按着手机。
　　没有任何人敢向她搭话。最擅长调节环境的叶山也仿佛想要敷衍过去一样打了个哈欠。
　　在她身边的由比滨依然就这么站着。似乎还想说些什么双手用力握着裙角。雪之下仿佛理解了由比滨的意图走出了教室。
　　[[IMG,0f24396bbd715ed8c5277c479e58f44f,694,1002,115535]]
　　
　　「我先去了」
　　「我，我也去……」
　　「……随你便吧」
　　「嗯」
　　由比滨愉快地笑了起来，但是在笑的只有由比滨。
　　喂喂这气氛是怎么回事……。现在班级里的气氛不是一般的糟，比平时更让人受不了。然后班里的大多数人都开始说口渴了或是想去卫生间之类的离开了教室。留下来的只剩下叶山·三浦小组和喜欢隔岸观火的家伙们。
　　我也不得不乘上这巨浪！老实说要是气氛再继续僵硬下去连呼吸都困难了。快死了。
　　尽量不发出声响地从由比滨的身边走过去。此时，传来轻轻的话语。
　　「谢谢你，刚才站了出来」
　　
　　
　　走出教室之后发现了雪之下。就靠在门边，抱着双臂闭着眼睛。也许雪之下散发出的气场过于冰冷，周围没有一个人，非常安静。
　　以至于教室内的对话能完全传到这里。
　　「……那个，抱歉。我只要不迎合着别人就会觉得不安……或者说不自觉地就看别人脸色……也许，会让你感到厌恶」
　　「…………」
　　「该怎么说呢，我一直就是这样啦。就算玩小魔女doremi的游戏，其实是想扮演doremi或者音符酱的，但是别的小孩也想演，结果只能选葉月了……。反正就是在公寓里长大的孩子，习惯了被人包围的感觉……」(小魔女doremi----不涉及人间真实的儿童向的魔法少女作品)
　　「完全不知道你想说什么？」
　　「也是呢。嗯，其实我也不知道在说些什么……但是，看着小企和小雪我就会开始想。明明周围没有任何人，却一样很快乐，明明是毫不在意对方地吐露心声，却又似乎照应着彼此……」
　　有些呜咽的嗓音让话语变得断断续续。每次哽咽雪之下的肩膀就会为之反应。微微地半睁着眼向教室内窥望。笨蛋，站在这里看不到啦。真的担心她就直接进去好啦，真是个傲娇。
　　「看着她们，觉得自己一直以来拼命迎合他人的人生，仿佛就是个错误……，小企他啊，真是太小企了啊。午休时间一个人看着书会傻笑出来……虽然很恶心但是很开心呢」
　　很恶心是啥……。雪之下听到后也笑了出来。
　　「你的怪癖，我还以为是在活动室才有的没想到教室里也这样。那个真的超恶心的拜托你快改掉」
　　「你当时就该提醒我啊……」
　　「我才不要。那么恶心的时候我才不想和你说话」
　　下次我绝对要小心了。再也不在学校里看会有邪神出没的轻小说了。
　　「所以啊，我也想不在勉强自己而随性地生活下去吧……这样。但是，并不是说讨厌由美子。所以，从今往后，也能当朋友吗？」
　　「……哦。这样啊。好啊」
　　吧嗒一声三浦合上了手机。
　　「……抱歉，谢谢你」
　　那之后，教室里的对话停止，传来了由比滨吧嗒吧嗒的脚步声。雪之下也迅速地离开了靠着的墙壁。
　　「什么嘛，不是能好好说出来嘛」
　　那个瞬间她露出的微笑让我完全忘记了思考。
　　并非自嘲或是谩骂亦或悲伤，纯粹无瑕的微笑。
　　然而，稍纵即逝，又恢复到了平时那冰冷如结晶一样的脸庞。在我回味雪之下的笑容时，她已经毫不在意我地消失在了走廊尽头。
　　……好吧，我该怎么办呢。就在我思考去向的时候。
　　教室门喀啦地被打开了。
　　「哎？为，为什么小企在这里？」
　　我僵硬的身体颤抖着举起右手，想要蒙混过去。由比滨的脸却已经变得通红。
　　「都听到了？」
　　「你你你说神马……」
　　「都听到了！居然偷听！恶心！跟踪狂！变态！还有还有……恶心！难以置信！太恶心了！真的是超级太恶心了！」
　　「稍微客气点啊！」
　　就算是我，被这么直接地连续谩骂也是会觉得难受的。而且最后是一脸认真说的吧，真心很受伤啊。
　　「哈？现在还客气什么啊！你以为都是谁的错啊！」
　　由比滨吐出樱色的舌头做了一个可爱的挑衅就这么跑开了。你是小学生吗？走廊里别乱跑啊喂。
　　「谁的错……肯定是雪之下啊」
　　自言自语。因为只剩下自己所以也是理所当然的。
　　看看手表休息时间已经所剩无几。相当令人喉咙难受的午休也终于快结束了。买一罐sportop给喉咙和身心都解解渴吧。
　　在购买的途中突然想到。
　　御宅们有御宅们的交流，那些家伙也不能算是孤独。
　　现充们因为有上下关系权力平衡要处处小心也很辛苦。
　　结果，只有我自己是孤独一人。根本不需要平塚老师刻意隔离，我早就被班级给孤立了。于是这样被隔离在侍奉部也毫无意义啊。
　　……这结论怎么这么可悲。现实太残酷了吧。
　　只有sportop才能带给我苦尽甘来的快感。
　　
　　[[IMG,92da3c6da24956a7d7f9d92f57a7deb2,694,1000,71331]]
　　
　　
　　由比滨结衣
　　生日
　　6月18日
　　特技
　　发短信卡拉OK与人相处
　　兴趣
　　卡拉OK料理（技术提高中）
　　度过假日的方法
　　和朋友一起买东西
　　和朋友一起唱卡拉OK
　　和朋友一起照大头贴
　　和朋友一起打发时间
　　雪之下雪乃
　　生日
　　1月3日（因为寒假的缘故从来没有和同学一起过生日的经验）
　　特技
　　做饭洗涤扫除家事万能
　　合气道
　　兴趣
　　读书（一般文艺、欧美文学、古典文学）
　　骑马
　　度过假日的方法
　　读书电影鉴赏
　　