　　日子就这样日复一日的过着。我们的网球也就这样进入了第二阶段。但是虽然这样说...也就是把一些基础训练做完了，终于能摸到拍子和球了。
　　虽然这样说，练习的只有户塚而已。只有户塚在魔鬼教官雪之下的指导下击打着墙壁。
　　不过...我们根本不能作为网球部练习的对象，只是各自干各自的荒废着时间。
　　雪之下在树下看书的时候偶尔出现的户塚的样子自主的踢飞。
　　由比浜只有最初参加了一会儿户塚的练习，但是很快的厌烦了，变成了大部分时间都在雪之下附近睡觉。就像散步累了懒散的在公园饮水的地方休息的小狗一样。
　　材木座还在奋力地开发必杀魔球。啊...不要打这种软绵绵的球啊...还有不要拿着球拍穿越红土球场。
　　一帮半吊子聚集在一起果然是不行啊.
　　我？
　　我在球场的角落里半发呆地观察着蚂蚁，啊，真是太有趣了。
　　哪里哪里，真的真的是很有趣哦？
　　非常非常小的东西到底是怎么运动的怎么思考的人类是不清楚的，那种动物在狭窄的地方生活。怎么说呢？东京的官公庁街里有的高层大厦的顶层向下看的话就是这种感觉也说不定。
　　穿着黑色西服的上班族们的样子跟面前蚂蚁的样子一定很像吧。
　　早晚我也会变成像蚂蚁的样子爬行于各大厦之间的上班族吧。
　　那时候我会认为我的存在意义是什么呢。
　　也不是对于上班族心存厌恶，不如说想变成上班族。有着稳稳的的保障。紧次于家庭妇男位于将来希望从事的职业第二位。
　　顺带一提，消防车是第三位，喂...想要变成车啊...
　　当然我知道当上班族并不都是好处，经常一脸疲惫的回家低头面对父母。但是遇见讨厌的事情也要去公司的思想我认为是很伟大的。
　　所以，慢慢的把父亲的形象跟蚂蚁重合在心中加油。
　　加油！！爸爸。不要认输啊！！爸爸。不要秃顶啊！！爸爸。
　　我一边憧憬着自己的未来，一边担心着自己的头发。
　　不知道是不是我的祈祷传到了蚂蚁们的身上，蚂蚁们慢慢的向着自己的巢穴爬去。那里一定有他们温暖的家。
　　我一边擦着鼻涕抹着眼泪一边想着：真是令人感动。
　　就在那个瞬间。
　　混蛋！！
　　父上大人！！
　　蚂蚁连痕迹都没有留下，跟球一起在远方，消失了。
　　我当时就血灌瞳仁，朝着球飞来的方向看去。
　　嗯，卷起烟尘来让对手迷惑，就在那个瞬间把球击打过来。...看来，魔球是完成了啊。站立在丰饶虚幻大地上的岩砂闪波么！！
　　材木座！！你妹！！你把竟然敢我的父上大人！！（是蚂蚁）...。唔，就这样吧，反正是蚂蚁而已。“善哉善哉”我一边轻轻把手合十一边呢喃着。
　　好像材木座还沉浸于成功发出必杀的喜悦之中，拿着球拍的手在那里来回挥舞。摆了一个过肩的姿势。就像经验上升时的动作。
　　哎...无论是材木座还是蚂蚁都无所谓了...
　　为了打法无聊时间还是看看可爱的户塚吧。
　　在我眼前，不知道什么时候起身的由比浜，在雪之下的指导之下，看起来非常疲惫的搬运着装有满满一袋网球的球袋。
　　这样一次又一次，懒散的扔来扔去，户塚拼劲全力的击打着。
　　「由比浜同学，要更加的往这边或者那边扔球，不然的话起不到练习的效果的」
　　相对于雪之下平静的声音，不停喘息的户塚打回底线或者网边的球。
　　雪之下是认真的。性格真的是很恶劣。
　　...不对，真的是想锻炼他啊。太恐怖了不要向这边看....好像知道我脑中想的事情一样...
　　由比浜扔出去球先不说她的动作，落点也是乱七八糟的。为了接到这种球，户塚跑来跑去，到了第二十球，突然就摔倒了。
　　「哇，小彩没事吧!?」
　　由比浜的手停下来，从网的旁边走过来。户塚一边揉着脚，水汪汪的大眼睛中透出笑意，大声说着没事，真是精力旺盛。
　　「我没事，继续吧」
　　但是，听到这话的雪之下不爽的眉毛动了一下。
　　「还要再打么？」
　　「唔...因为大家都陪着呢，所以我想稍微努力一下」
　　「...那，由比浜同学，之后就拜托你了。」
　　这么说着，雪之下用脚跟轻快的转了个圈，消失在校舍的方向。看到这里，户塚露出了不安的表情。
　　「怎，怎么感觉好像说了什么惹雪之下生气的话了呢...？」
　　不用在意，那家伙一直都是那个样子的，都没有骂白痴低能，这是心情好的表现也说不定哦。
　　「她不是只会骂小企吗?」
　　不是，由比浜，你确实说了不少呢。只是你没发现而已。
　　「是不是她已经厌烦了啊...一直也没有什么进展，俯卧撑到现在一口气也做不了5个...」
　　户塚摆出一副失落的样子。唔...虽然雪之下的确会给人这样的而感觉。
　　但是
　　「不会是那个样子的哦，小雪对于拜托她的人是不会放弃的。」
　　一边玩弄着手中的球，由比浜一边这么说着。
　　「嗯都肯陪由比滨做料理了，那么还很有前途的户塚是不会放弃的」
　　「你这话什么意思!?」
　　由比浜用手中的网球冲着我的头扔过来。一个轻快声音伴随着一个安打。
　　「喂，你控球能力真强啊，下回再选投手就让你上了。」
　　我在场地上转来转去把球都捡回来轻轻的放在由比浜的手上。
　　到时候应该就回来了吧。就这么继续吧。
　　「嗯！！」
　　元气十足的回答之后，户塚继续开始了练习。
　　从此之后，示弱的话一句也没说过，也没哭过。
　　户塚真的很努力啊。
　　「我已经累了~换小企~」
　　倒是由比浜先说出来了...
　　不过说起来实际上我从某方面讲也很闲的。
　　干的事情只有单单的蚂蚁观察而已。
　　但是那些蚂蚁也被材木座杀掉了，现在真是一点事情都没有了。真的是一点都没了。
　　明白了，交换吧。
　　「太好啦，从第5球开始我就厌倦了了所以要小心啊」
　　只有5球啊...太快了吧，你的耐性到底时候多差啊...
　　我从由比浜那里接过球的瞬间，由比浜的脸突然变成一种混杂了暧昧和黯淡的表情。
　　「啊，在打网球啊打网球」
　　非常刺耳的吵闹声，回头一看叶山和三浦为中心的一帮人冲这边过来了。
　　好像因为材木座刚才横穿过那里，所以对方发现了我和由比浜的存在。
　　「啊...是结衣她们啊...」
　　三浦侧面那边的女生小声的说道。
　　三浦轻易地无视了我和由比浜，和户塚搭起话来。看来材木座的事情并没有从头看下来啊。
　　「户塚啊...人家们也可以在这里玩么？」
　　「三浦同学，我并没有在这里玩啊...怎么说呢，是练习...」
　　「诶？什么？没有听到呢？」
　　户塚小声的反抗并没有被听取，三浦说完后户塚就沉默了。不...我要是听到那样的话也会沉默的...真的很恐怖。
　　户塚收集起本来就为数不多的勇气，再次开口。
　　「练，练习啊...」
　　但是女王可能就认为那是个屁。
　　「诶-，但是啊，外部人员混进来了哦。穿男子网球部的外衣的并不都是部员吧？」
　　「但，但是，虽然,虽然这么说...」
　　「那这样的话，我们使用这里也没什么不可以的吧。嗯，怎么样？」
　　「...但是...」
　　说道这份上户塚十分困扰的向我这边看过来。诶，我？
　　唔...只剩下我了么。雪之下看来已经走掉了，由比浜也是一脸很为难的准备要逃跑的样子。材木座怎么样都好啦。...只剩下我了么。
　　「啊...不好意思，这球场是户塚申请来使用权的，其他人估计就不行了吧。」
　　「哈？所以？外部人员不正在使用么」
　　「厄...因为是要陪着户塚练习，就像是业务委托，outsourcing（外部委托）那样的东西」
　　「哈？你好像说了什么完全不知所谓的话，好恶心」
　　哇...这个女人完全没有听我说话的意思。所以我讨厌笨蛋婊子啊。话都听不懂不就只是单单的灵长类动物么？就算这里的狗都能听懂一些人话吧？
　　「诶...别动不动就生气啊」
　　叶山为了缓解气氛而插入了进来。
　　「好了，大家一起玩才开心不是。就这样不就好了么?」
　　这话突如其来的到来。三浦就像枪一般被叶山的话打开了保险。
　　那剩下的就只有发射了。
　　「大家是谁啊....像对老妈说“大家都有哦”的大家啊...那帮家伙是谁啊...没有朋友的人根本用不了那种借口啊...」
　　打击和忧郁的双重解释！！奇迹般的搭配！！
　　这样即使是叶山，也明显的动摇了。
　　「额...并不是这个意思啦。...厄，抱歉啊,如果觉得困扰的话，如果我可以的话可以找我商量哦」
　　马上就开始安慰起来了。
　　叶山真是个好家伙啊。就这么想着“谢谢啊”就这么一边流着泪一边这么说着。
　　但是啊。
　　但是这种程度的廉价同情是没用的，我就是这种性格。如果随便说句话就能解决烦恼的话，就没有烦恼这种东西存在了。
　　「…叶山，你的安慰让我很高兴，你的性格很好我也知道。因为你是足球部的精英嘛，并且脸长得也很好，非常受女性欢迎对吧！」
　　「突、突然说这个干什么……」
　　突然的恭维让叶山动摇起来了。哼，慢慢在意去吧。
　　叶山，你一定不懂吧。
　　为什么要称赞他人？那是为了把对方捧到更高的地方更容易绊他的脚，为了把他从高处摔下来。
　　这被叫做称赞杀人法。
　　「有着这么多优点的你，为什么还要和我这种卢瑟去抢网球场呢？作为人不觉得羞耻吗？」
　　「没错！叫叶山的你这样是违背人伦的最劣等的行为！是侵略！我要复仇！」
　　不知什么时候材木座也顺道加入进来，在旁边乱叫。
　　「哼，两人一起的话自卑和阴沉倍增了……」
　　旁边的由比滨无语中，叶山挠了挠头叹了口气。
　　「嗯.…算了吧」
　　我的嘴角不禁露出邪恶的笑容。没错。叶山不喜欢把环境搞僵。现在的环境正是由我和材木座和叶山构成的。由少数服从多数的原则让叶山妥协。
　　「那个等一下隼人」
　　有些慵懒的声音从旁边传了过来。
　　「你在碎碎叨叨什么呢，我只是想打网球而已」
　　啊，出现了，脑袋上的呆毛卷起来了，你的脑细胞也弯曲了吗。给我好好看看气氛啊，你这种人肯定是会踩错油门和刹车的吧。
　　实际上，三浦真的把油门和刹车给搞错了。
　　因为这些话的关系叶山有了些思考的余地。趁着这个间隙他思考的点火开关钥匙转动了一下。
　　「嗯这样吧，我们同是部外的人比赛吧，赢的人今后午休时都可以使用网球场，当然是和户塚一起，户塚是想和强大的一方一起练习的，这样大家就没意见了吧」
　　……这是什么一点漏洞都没有的逻辑啊，你是天才吗。
　　「网球比赛，听起来超有趣啊」
　　三浦特有的女王式猛笑出现了。
　　这时，旁边的家伙们也躁动起来。
　　因为比赛，狂热与混沌相伴，进入了第三阶段。
　　简而言之的话，就是赌上网球场使用权的比赛。
　　为什么会变成这样……
　　刚才是我当作开玩笑地说狂热与混沌之类的，结果居然变成现实了。
　　现在，学校一角的网球场上人群拥挤地聚到了一起。
　　粗略数一下的话大概有200人以上，其中有一部分是叶山的小集团，还有就是不知道从哪里听到消息的家伙们蜂拥而至。
　　其中大部分都是叶山的朋友，被称为粉丝的人们。主要都是二年生，其中还交杂着一些一年生，三年级的学生就很少了。
　　这家伙是认真的啊。这种人望简直和政治家一样。
　　「HA·YA·TO！HA·YA·TO！」（注：隼人的日语读音）
　　叶山的观众们开始做起了人浪，简直就像是偶像的演唱会。嘛，大家与其说是叶山的真饭不如说大部分人只是觉得有趣而过来做这个人浪的，是这样吧，真想相信是这样啊。
　　不管怎么说，这阵势从旁边看的话就像会让人心里发寒的宗教一样，太可怕了青春教。
　　在混乱的人群中，叶山隼人庄重地走向了网球场中央，在观众们的注视中一点胆怯的样子都没有，看样子是习惯了这种注视了。不止叶山的周围都在拥护他，他班的男生和女生也都聚到了一起。
　　我们完全被气势淹没了，四处摇摇晃晃地张望着，闭上眼睛后震耳欲聋的声音就传了过来。
　　叶山握着球盘站在了球场上。一副兴趣浓厚的样子看着这边派谁出来比赛。
　　「呐，小企，怎么办啊？」
　　「该怎么办就怎么办……」
　　由比滨一副不安的表情问着我，我瞥了一眼户塚，仿佛就像被别人带回家的小兔子一样。
　　走向我的身边时因为受惊的关系腿脚有些颤抖蹒跚，真是超级可爱。
　　这么想的也不只我一个人，被这副样子激起保护欲的那些女生们在一旁「王子~」「小彩~」什么的声援着。
　　但是，户塚听到那些声援后被吓得肩膀在抖。看到户塚这个样子的那些粉丝们更加激动的叫了，不用说我也更加激动。
　　「户塚看样子是不能出场的啊…」
　　叶山一副比赛的局外人的样子。也就是说是以户塚和网球场为赌注的比赛。
　　「……材木座，你会打网球吗？」
　　「交给我吧。我所有的漫画都读过了，舞台剧（注：此处用的是musical）也去看过了，庭球（注：此处用的是和语，即网球）的话比起一般人还是强一些的。」
　　「我会想到问你还真是白痴啊，还有你既然网球的说法用的是和语音乐剧也换掉嘛」
　　「那么八幡你上就行了嘛……喂，舞台剧用日语怎么说啊？」
　　「只好这样了啊……」
　　「有多少胜算啊？……都说了，舞台剧用日语怎么说啊！？」
　　「胜算什么的肯定没有啊，还有你好烦啊。不会说和语的话就改变你的角色形象好了，反正也都崩坏了」
　　「原、原来如此……你头脑不错嘛」
　　被真心的感谢了。虽然材木座的问题解决了，但是这边的问题还完全不知道怎么做，啊……怎么办啊。
　　正在抱着头烦恼的时候，焦躁的声音传了过来。
　　「喂，能快点吗？」
　　真吵啊你这个贱人，正在这么想的时候转过头一看是拿着球拍的三浦。看到后意外的不只是我，叶山也一样。
　　「啊咧？由美子要来打吗？」
　　「哈？当然了，我现在很想打网球啊」
　　「不不，我是说不是应该是男生出来应战吗。你看，那边应该是让比取谷上对吧，不这样的话是不是对你们有些不利」
　　比取谷是谁啊，叫比取谷的不可能上场的。要上场的是比企谷，也许。
　　听了叶山的理论后，三浦卷了卷自己的大钻头一样的头发，稍微考虑了一下。
　　「啊，那么男女混合双打好了，我真是太聪明了。但是会有人愿意和比取谷同学一组吗？真是太好笑吧」
　　三浦「哦呵呵呵呵呵」尖锐下流地笑着，旁边的观众也跟着笑了起来，我也不由的笑了。
　　耻辱的效果拔群。我眼前一片黑暗。
　　“八幡。这下可麻烦了啊。你一个女性朋友都没有。如果拜托不认识的女学生的话，如果是看起来就好像小混混一样不起眼的你的话，应该没有人愿意帮你吧。怎么办？”
　　材木座真是多嘴。但是毫无还嘴的余地。
　　到现在“对不起刚才说的果然还·是·不·算·了·吧☆”也没有这种话说不出来的气氛。不知道怎么办朝着材木座的方向瞟了一眼，那家伙也是一脸痛苦的表情，眼神到处乱飘。吹着跑音的口哨发出哔-哔-的声音。
　　我也无意识的叹了口气。好像连作反应般，由比浜和户塚也随着叹气。
　　...
　　「比企谷同学。对不起啊，我，要是女孩子的话就好了...」
　　真是啊，为甚么户塚不是女孩子呢。明明那么可爱。
　　「...不要在意啦」
　　心中的气息还没有出来，我就打了一下户塚的头。
　　「还有...你不用担心的。既然有了自己的场地，那就应该好好守护」
　　我说完了，由比浜肩膀猛的颤抖了一下。好像很不好意思的咬了下嘴唇。
　　由比浜也有在班级的立场。这家伙跟我不同有正常的人际关系。
　　而且还想和三浦保持良好关系的心情也是真的。
　　我确实是孤独，所以并不是嫉妒其他人们关系很好。这样的不幸也不是我所期待的...并不是说谎哦。是真的哦。
　　我们并不是一个好朋友圈子，也不是朋友，是因为某种原因而聚集起来的一帮人而已。换句话说就一个被聚集起来的集团而已。
　　我只是单单的想证明一件事而已。孤独的人并不是可怜的家伙,并不是因为孤独所以这家伙就是糟糕的家伙。
　　这些只是我一个人独断的想法这种事情我是知道的。还有，独来独往超好的。这样的换瞬间移动也行，吐火也行。
　　但是，现在的我不回去否定过去的我。一个人过的时间是罪恶的，一个人待着是不好的，我绝不会说。
　　所以，我为了证明自己的正义而战斗。
　　我一个人踏上了球场。
　　「.......了」
　　很小，真的非常小，仿佛被群众的不停的骚动而完全抹杀了存在一样的声音。
　　「啊？」
　　「我说要上！」
　　真是非常小的声音传过来，由比浜脸变红了。
　　「由比浜？笨蛋。笨蛋啊你，不要闹了」
　　「什么叫笨蛋啊！」
　　「为甚么你要上啊？笨蛋啊？还是说你喜欢我啊？」
　　「啊...啊？你，你说什么呢，笨蛋一样嘛，笨----蛋！！」
　　由比浜像扫射一般的笨蛋笨蛋连发，因为愤怒连变得很红。从我这里夺回牌子来回挥舞着。
　　「对对对对对对不起！！」
　　好不容易在危机瞬间躲开，快速的道歉。耳边呼呼作响的风声还真是恐怖。道歉的同时「那，为甚么？」只是用目光来询问由比浜观察着。仿佛害羞了一样朝着旁边看去。
　　「呀...那个？我不是要加入奉仕部的么,那样，就会做的吧...一般。我也是一员嘛？」
　　「不，冷静点？看看气氛？你又不只是这里的成员？你看，跟你一起的女孩们，正在看着你哦。」
　　「诶？真的？」
　　被我的话所吸引，由比浜向叶山的方向看去。头转动的时候传来卡卡卡的声音。样子看起来相当的不自然。
　　叶山队的女孩，三浦叉着手向这边看过来。你刚才喊那么响肯定被听到了吧。
　　睫毛膏和眼线笔画出来的，漆黑而不自然的三浦的眼睛中有敌意在闪烁。像钻头一样的转来转去，金色的长发好像不高兴般的的摆来摆去。蝴蝶夫人啊你！！（蝴蝶夫人龙崎丽香，出自网球甜心。这是什么作品！！摔）
　　「结衣，你在那边就意味着要和我打了，这样真的行么？」
　　一副女王样子的三浦叉着手，脚趾甲擦擦的挠着地面。摆出一副女王发怒的样子。被那个样子所压迫，由比浜的眼睛慢慢地低下来。手抓着裙子的下摆，紧张的身体有点微微的颤抖。
　　高傲的样子伴随着长廊中嘈杂的低声细语。这样就跟公开处刑毫无区别。
　　但是由比浜把脸抬起来，认真的看着前方。
　　「...就,就是这样...但是也不是。但是，我认为社团活动也是很重要的！所以我要做」
　　「诶...这样啊，根本不知廉耻呢。」
　　三浦这样回答着。那张脸浮现着笑容。如同熊熊燃烧的地狱之火般的笑脸。
　　「网球裙。要跟女子网球社的借，你也一起来如何？」
　　三浦用下巴指示了网球场旁边的网球部活动室。大概是出于温柔吧，但她那举止只会让人觉得她要在活动室里结果了由比滨。众人用怜悯的眼神目送着表情僵硬跟着三浦进屋的由比滨。
　　嘛，什么嘛。别忧伤了。
　　「我说啊，比取谷君」
　　叶山向双手合十的我搭起话来。竟然会向我搭话，这家伙交流能力超群啊。虽然把我名字搞错了吧。
　　「怎么了？」
　　「我啊，不太懂网球的规则。双打更是比单打还麻烦。于是我随便打打就行吧？」
　　「嘛，反正大家也都是外行人。单纯打来打去得分就好了吧。就像排球那样。」
　　「啊，那样就简单易懂了呢」
　　叶山爽朗地笑了。我也随着他用令人厌恶的表情笑了。
　　如此般般三浦二人就回来了。
　　由比滨红着脸一步一压裙子地走了过来。她穿着很像开领短袖衫的制服和短裙。
　　「网球服穿起来好害羞……裙子有点短吧」
　　「不，你平时就穿那么短的吧」
　　「什么？！你说什么呀？！就是说你一直都在看我？！好恶心！你真是太恶心了！」
　　由比滨等着我挥舞起球拍。
　　「没关系的！完全没有看你！完全是视而不见！放心吧！话说，不要拍我！」
　　「总觉得……你这么说也很恶心……」
　　嘴里念叨着，由比滨放下了球拍。
　　材木座看准了这个时机，咳嗽了起来。
　　「嗯。八幡。我们要如何作战？」
　　「嘛，瞄准组合中的女生进攻是上策吧」
　　由比滨这种无脑女一定可以秒杀掉吧。首先确定她肯定是个坑。比起正面和叶山对打来说要好得多。但是，由比滨听到我们的话怪叫声。
　　「哈？你不知道吗？由美子她中学的时候女网球队的。还入选县选拔赛了。」
　　听到这话，二人开始观察那个叫由美子的蝴蝶夫人（neta：网球甜心里的龙崎丽香）。确实空挥球拍练习起来很像样，身体行动起来也很轻快。材木座看着她嘟哝了一句。
　　「呼，看来双钻头不好对付啊」
　　「什么，是轻微的波浪卷吧」
　　哪个都无所谓。
　　[[IMG,e84c99d130ec5fdfdf1a9074a06a3929,694,999,139184]]
　　
　　比赛呈现出了好似烟花飞舞一样的有进有退的攻防战。
　　刚开始时观众席上传出了热情的呼声和加油声。但是随着不给人喘息之机的激烈交战的进行，慢慢观众们变成了只用眼睛追逐着球，哪方得分后就有人叹气，有人大呼快哉了。就好像电视上播出的职业比赛一样。
　　持续对打的极度紧张状态持续着。比赛中的每个球都消耗着双方的精神意志力。
　　打破这个均势的是双钻子的发球。
　　球拍啪地响了一下，球像子弹一样冲刺了出去，飞向了后方。
　　刚才那是什么？双钻子打球了吗？
　　就结果而言，蝴蝶夫人是很高等级的选手了。
　　「真的很强呢……」
　　不经意间吐露了心声。
　　「所以我不是说了吗」
　　为什么要被你很骄傲地说她的厉害。你真的是我们这边的人么。
　　「话说，你从刚才开始就一直没碰球吧……」
　　「哎呀~没怎么打过网球嘛」
　　由比滨啊哈哈地笑着。
　　「……你，没打过网球还站在这里？」
　　「嗯。抱，抱歉哈」
　　蠢蛋。不，反了!你倒是有多老好人啊。明明是自己根本没参加过的竞技项目，为了户塚却可以在这么多人面前来比赛。这不是很能干嘛。如果这样就能打好网球就酷了，但是人生就是这样不会轻易地如你的意啊。
　　最开始还凭借我在对墙打中习得的精确无比的发球和弹无虚发的接球中对打着，但是随着比赛进行到后半差距渐渐开始拉开。
　　虽然这么说，只是因为对方组合一个劲地瞄准由比滨在打。
　　或许是她们对于连续打出好球地我感到吃惊了吧，便改变了目标。嘛，还有一种说法是，大家对我比企谷都视而不见完全无视。
　　「由比滨，你来做先锋。基本上由我在后边处理」
　　「嗯。拜托你了」
　　我们决定了基本方针，各自就位了。
　　叶山快而狠的发球飞过来了。打到球场的角落，精确地击中了最外围。球朝着尽可能远的距离弹了出去。为了接球我朝横向跳了过去。在极限距离用球拍碰到球后，竭尽全力地用力一挥。
　　虽然球被打回了对面，但是蝴蝶夫人好像是将球打向了场的另一端。
　　不顾一切迈出的脚目前还听使唤。追过球，到达球的落点，跳起来接住球并瞄着球场边缘用力一扣。
　　但是，叶山预读了我的想法，在回球的正前方等待着，仿佛是让我们混乱一样，试探性地把球打向了我们正中央。
　　已经失去平衡的我已经无法追赶过去。对由比滨投出了依赖一样的眼神，由比滨在落点处接球。蝴蝶夫人脸上浮现出嗜虐般的笑容，球从由比滨脸颊旁掠过，消失在场后，向场内无人处嘭地跳了过去。
　　「你没事吧？」
　　我对连球都没有捡就一屁股坐下的由比滨问道。
　　「……超可怕」
　　听着基本已经是满眼泪水的由比滨的念叨声，蝴蝶夫人在一瞬间露出了有些担心的表情。
　　「由美子，你个性真的好坏啊」
　　「什么！才不是呢！比赛中这种球很常见的！我，个性才没有那么坏呢！」
　　「啊啊，只是S而已是吗」
　　叶山和蝴蝶夫人的段子让人笑了开来。听众们也跟着笑了起来。
　　「……小企，我们一定要赢啊」
　　这么说着，由比滨站了起来捡起了球拍。同时还小声叫着「好疼诶」
　　「喂，真的没事吗」
　　「抱歉，肌肉有点不对劲」
　　由比滨诶嘿嘿地浮出了笑容。瞬间眼里又溢出了眼泪。
　　「如果输了的话，小彩就麻烦了呢……。啊，不妙了呢。这样下去说不定有些不妙……就得道歉，说对不起了吧。啊，真是的！」
　　由比滨悔恨地咬着嘴唇。
　　「嘛，接下来肯定会没问题的。最坏也只是让材木座穿女装」
　　「一瞬间就会暴露的！」
　　「也是呢。那，就这么办吧。你就只要站在场地里就行了。接下来就由我来想办法」
　　「……想什么办法？」
　　「网球自古以来传有禁断的技巧。名字叫『球拍变成火箭啦！』」
　　「只是粗野的打法啊？」
　　「……嘛最坏的打算，我就要使出全力了。我要使出全力的话，让材木座跪下舔鞋底都能轻松办到」
　　「朝着错误的方向全力过头了……」
　　由比滨吃惊地叹息，呵呵地笑了起来。是伤太疼了？还是笑多了流出眼泪了，由比滨眼睛湿润了，用泛红的眼睛与我的视线直接相交。
　　「呀，小企脑袋真的不中用呢。个性也坏。不服输这点也是最坏的了。那时候也是，根本不肯放弃。像笨蛋一样超尽全力，发出令人恶心的声音，那么执着地努力。我，一直记得呢」
　　「不你在说些什么」
　　由比滨回避了我的提问，目瞪口呆地说了。
　　「我没办法陪你到最后吧……」
　　说着好似是自暴自弃一样的话，很快地转过身子走了。在不明所以的观众席上说着「让一下让一下」，边扒开人群走掉了。
　　我被一个人留在了场正中央。望向离去的由比滨的背影，听着场上回荡着的令人生气的呼声。
　　「怎么了？朋友间吵架了吗？被抛弃了？」
　　「别说傻话了。我活到这么大从来没跟人吵过架。因为我根本就没有关系近到足够来吵架的朋友！」
　　叶山和蝴蝶夫人这下是真囧了。
　　什么？我说的可是笑话啊。
　　原来如此，看来自虐neta在没有一定亲密度的人听来会变得很囧呀……。
　　但是材木座却忍俊不禁地笑了起来。我边咂着舌头转过来一看，材木座装作不认识我小声说着什么混入了观众席。
　　……那个混蛋，逃掉了呢。……嘛，这种情况下，我绝对也会装作不认识然后逃跑。户塚也沉着脸用可悲的表情看着我。
　　嘛，什么嘛。差不多该让你们谢罪了。我要使出全力了。
　　就算是去讨好别人也要抛弃自己的骄傲全力去讨好，这就是我的骄傲。
　　只有我一个人的球场，沉重的气氛让人呆不下去，观众席上也很吵闹。
　　接着，很自然的人墙被分开来了。
　　「这吵闹是怎么回事啊？」
　　出现的是一脸不悦的，身着体操服和短裙的雪之下雪乃。一只手上还抱着急救箱。
　　「啊，你之前去哪了？还有你这打扮是怎么回事」
　　「谁知道？我也不是很清楚，由比滨拜托我总之先穿上过来，我就穿了」
　　雪之下这么说着回头看，发现由比滨从场边出现了。看来是把衣服交换了，由比滨穿着雪之下的制服。你们在哪换的啊。难道是在外面？！哼…。
　　「不想就这样输掉，所以就拜托小雪出场了，仅此而已」
　　「为什么我要……」
　　「因为，能这样拜托的朋友，只有小雪」
　　面对由比滨的话，雪之下结巴了。
　　「PENG，YOU？」
　　「嗯，朋友」
　　由比滨毫不犹豫地回答了。这是怎么回事。
　　「一般来说会把麻烦事拜托给朋友吗？总觉得你在利用我啊」
　　「诶？如果不是朋友是不会拜托这种事的。因为无法把重要的事情托付给陌生人」
　　由比滨很镇定地说着仿佛是理所应当的话。
　　虽然我因为一句「我们是朋友吧？」就被推去替人家扫除所以对此毫无感觉吧。这样啊！原来我和他们都是好朋友啊。绝对不是这么回事。
　　和我的感觉类似的雪之下肯定也是这么想的吧。雪之下用手挡贴嘴唇上，陷入了思考中。
　　她疑惑是理所当然的。我也不会轻易相信。
　　但是，因为是由比滨所以不一样吧。因为她是个笨蛋。
　　「我说啊，大概她说的是真心话。因为她是笨蛋嘛」
　　雪之下听到我的话后从石化中解开，变成了平时的雪之下，带着会获胜的笑容，抖了抖披在肩上的头发。
　　「你们不要太瞧不起我好不好呀。别看我这样，对于看人这点还是很有自信的。肯温柔对待比企谷君和我的人，肯定不会是坏人的」
　　「理由太让人伤心了」
　　「但是是真理哦」
　　确实如此。
　　「虽然打网球也可以……，能不能等一下」
　　说着雪之下向户塚那边走去。
　　「受伤部位的处理，这么简单的事你自己也可以做吧？」
　　户塚用不可思议的表情接过急救箱。
　　「诶，啊，嗯……」
　　「小雪，特意去取急救箱……。果然是个温柔的人」
　　「是吗。不过好像某个男的在背地里叫我『冰之女王』吧」
　　「你，你怎么会知道……。哈！难道你读了我的『绝对不会原谅的人』的列表了吗？！」
　　坏了。在那上边有用我所能想到所有的能用来咒骂雪之下的话写的日记。
　　「真吃惊。你认真的吗？……嘛，无论被谁，怎么想我都无所谓。」
　　说着雪之下看了过来。但是，她的表情却不是平时那般冷酷，稍微带有一下犹豫。开始很强气的声音也变得小声，最后终于别开了视线。
　　「……所以，……被当做是朋友，也没有关系，的」
　　[[IMG,d76b91705ef8040600e49b38133d4785,694,996,113148]]
　　
　　说着，雪之下的脸上忽地泛起了朱红。胸前抱着从由比滨那里接过的球拍，边低头偷看着。
　　由比滨对雪之下这突如其来的可爱举止毫无思考就抱了上去。
　　「小雪！」
　　「喂……不要太贴近我啦。好热的……」
　　……诶？难道这里她不是应该对我害羞吗？话说这家伙是不是一直对由比滨很害羞？是这样吧？女女，男男，这不是恋爱喜剧么。
　　恋爱喜剧之神啊，你们都是笨蛋么。
　　总算是拿掉了由比滨，清了清嗓子确定了一下喉咙的状态后，雪之下继续说道。
　　「虽然非常不情愿和这个男的组队……。但是，只能这么做了。你的请求，我接受了。只要赢了这场比赛就好了吧。」
　　「嗯！……不……而且我也没法帮助小企获胜」
　　「给你添麻烦了抱歉」
　　我这么低头认错，雪之下用很冷漠的眼神看这我。
　　「……别搞错了哦。这可不是为了你」
　　「哈哈哈，你又说这种类似傲娇一样的话」
　　真是的，哈哈哈哈。哎呀最近都没听到这种标准傲娇发言的
　　「熬胶？让人背后发冷的单词呢」
　　……是呢。雪之下不可能知道傲娇什么的。因为她根本就不撒谎。无论是多么过分的话，她说的话总是对的。所以，真的不是为了我吧。
　　嘛，本来我也没想被她喜欢所以无所谓，嗯。
　　「比起那个，你那个什么列表，待会给我上交。我给你修改修改。」
　　雪之下用笑一笑花儿就会绽放的完美的笑容对我笑到。但是，为什么我心里一点也暖和不起来呢。
　　好恐怖。好像在老虎眼前一样。
　　所谓伴虎就是这回事吧。身后有狼。或是马。
　　「雪之下小姐？来着？抱歉，我可是不会放水的。你是个大小姐吧？如果不想受伤的话，我劝你放弃为好。」
　　我转回去看到三浦在用手卷着钻子，摆出一副无敌般的笑容。啊，笨蛋，三浦。对雪之下挑拨的话可是死亡flag……。
　　「你放心我会轻点下手的。我会把你那不值钱的骄傲粉碎的」
　　说着雪之下也浮现出无敌的微笑。至少，对于我来说是那样的。
　　作为敌人是个棘手的家伙，但是作为同伴来说让人很放心。和这家伙为敌的人真是可悲。
　　叶山和三浦也摆好了架势。雪之下脸上带的凄绝的笑容让人不禁背后发冷，并且觉得很美。
　　「你竟然欺负了我的朋……」
　　说到这个词雪之下脸就红了。嘛，说这个词的时候很不好意思呢。雪之下静静地甩了甩脸继续说道
　　「……我的社员呢，做好觉悟了没有？以防万一说，别看我这样可是很记仇的人」
　　看起来也是那种人哦，你。
　　各种各样的事后，这场网球对决的演员总算是凑齐了。接下来就是真正的最终阶段了。
　　比赛的先手由叶山三浦组合占据。蝴蝶夫人双钻子，三浦发球。
　　「我说啊，不知道雪之下小姐知不知道，我啊，超擅长网球的」
　　说着，用篮球运球的要领，将球在地上弹起接住重复着。雪之下用眼神催促着三浦接下来的话。
　　三浦眯着眼笑起来。和雪之下展现出的笑容完全不同，那是攻击的野兽的笑容。
　　「如果在你脸上留下伤痕了那真是抱歉了」
　　……哇，可怕。危险球预告还是头一次听说。
　　这么想着嗖地切开风一般锐利的声音，和轻轻弹起的声音传了出来。
　　球高速飞向雪之下的左侧。在右撇子的雪之下来说，这是防备范围之外，球朝着左边线边缘处突了过来。
　　「……太嫩了」
　　听到了窃窃私语般的声音的时候，雪之下已经调整了迎击的姿势。啪地左脚踏出，以此为轴，以华尔兹一般的舞步转了过去。用右手的反手击球将球捕捉到。
　　好像居合斩一般的回球一闪。
　　三浦面对脚下弹起的球小声叫了出来。仿佛让她从梦中惊醒一般的回球得分。
　　「虽然我不觉得你会知道，但是，我也很擅长网球」
　　把球拍摆在眼前，雪之下用看飞虫一般的视线突了一步。三浦退后了一步，用恐惧与敌意交杂着的眼神看着雪之下。嘴边有些许动作，好像在散播着诅咒一样。竟然让那女王般的三浦有这种表情，雪之下真是令人恐惧。
　　「……你，竟然能把这球回过来呢」
　　雪之下对三浦“脸上”的威吓毫无反应，正确的说是瞄准了这一点。
　　「因为你，和跟我找茬的同级生有着一样的嘴脸。这种人我已经看透了，就是下贱。」
　　满足地笑着，雪之下开始了接下来的攻击。
　　原来防御也是攻击的一种。并非是“攻击就是最好的防守”这种自古传下来的常用句，而是攻即是守，守便是攻。将被打来的发球打回对方场地，其他回来的球也都不由分说地打回去。
　　对于雪之下此等华丽的技巧观众们沉醉了。1
　　「唔哈哈哈！我们这边不是压倒性地优势嘛！横扫千军」
　　嗅到了胜利气息的材木座不知何时又跑了回来，想要借着胜利耍威风。让人无比地生气啊。但是，材木座回来也意味着形势已经逆转向我们这方了。
　　我和由比滨完全是离开状态，观众全都倾向雪之下。话说，众多男生都向雪之下送出热意的视线。
　　也许因为和雪之下是不同班的，她的本性并没有多少人知道。而且加上那美貌。充满了神秘的气氛，就像高岭之花一样。让人害怕，或者说有一种不能与她接近的禁忌感。
　　能如此简单突破这禁忌的由比滨说不定拥有相当大的勇气，也可以说她是个天然笨蛋吧。
　　但是，那不分人前人后的直率，坦诚的温柔打动了雪之下的新。如果没有由比滨的话是不可能把雪之下带到这里来的吧。并且，为了勇敢的由比滨，雪之下正在全力比赛。如果我去拜托的话大概她是不会来的。
　　被拉开的差距眼看着在不断缩小。
　　在球场中来回奔跑的雪之下给人仿佛妖精一般的错觉。她那仿佛在跳舞的步伐成了舞台上最棒的节目。我这种龙套只是偶尔把球接回去，每当我回球的时候那种「怎么又是你啊」的眼神真是受不了啊。
　　仿佛回应观众的期待一般，又轮到雪之下发球局了。
　　紧紧地握着球，高高地抛向空中。仿佛被青空吸收进去一样球向着球场中央高高地飞去。很明显离雪之下的位置相当远。
　　失误吗？大家都这么认为。
　　雪之下飞了起来。
　　右脚向前踏步，左脚紧紧跟上，接着双脚一起离地。仿佛穿上了STACCATO一样轻盈的步伐。
　　华丽地在空中飞舞。那身影就像悠然地翱翔空中的隼一样，让在场的所有人为之心动。优美，且迅速。仿佛要将那声音深深印入眼帘，大家都忘记了眨眼。
　　嘭，传来了响亮的声音之后，球开始旋转，我和观众们，以及叶山和三浦，没有一个人能行动起来。
　　「……跳，跳发球」
　　我呆然地开了口。在雪之下夸张的技术面前我合不拢嘴。那么大的分数差基本都是靠她一个人追回来的。而且现在还领先了2分，再拿下一分就是我们的胜利。
　　「你，真是厉害啊。接下来就轻松取胜吧」
　　当我坦白心思之后，雪之下却突然一脸严肃。
　　「可能的话我也想这么做……但是那是不可能的」
　　为什么？当我想问出口的时候，叶山组已经准备好了。
　　……算了。之后肯定是雪之下的接发球得分决胜负。并不是放水，只是单纯地确信这胜利摆出很随便的架势。
　　叶山的战意也被消减了不少，并不是之前那样犀利的发球。速度虽然相当快，但也只能说是普通的发球。球向我和雪之下的中间飞来。
　　「雪之下」
　　我打算交给她而喊了一声，却没有反应。只听到令人无力的嘭地一声，球飞了过去。
　　「喂，喂！」
　　「比企谷同学。能听我说些自负的过去么」
　　「什么啊。而且刚才那球是怎么回事啊？」
　　好像我的问题根本无所谓，雪之下深深地吐了口气直接在球场上坐了下来。
　　「我啊，从前就什么都能轻易做到，所以从来没有坚持做过什么事情」
　　「突然这是要说什么」
　　「教我网球的人，在我学了3天之后就赢了她了。大多数运动，不只是运动，音乐之类的也是，大概3天左右就能做出点样子」
　　「3分钟热度的进化版啊。我说这根本就是自负吧。结果你到底想说什么啊」
　　「……我，唯独体力没有自信」
　　又是嘭的一声，球从雪之下的身边飞过。
　　现在才说也太迟了吧。
　　雪之下因为什么都能做到，从未坚持过什么，从未持续过做什么，致命地缺少体力。说起来，这家伙午休的训练也只是在一旁看着呢。不过仔细想想这也是理所当然的事。想要变强所以才会练习，只要练习就能锻炼体力。
　　但是，从最初开始就什么都能做到的话根本不需要练习，当然体力也不会有。
　　「不是，我说你啊，别用那种大家都能听见的声音……」
　　说完我向叶山和三浦望去。眼前，兽之女王露出了狰狞的笑容。
　　「我都听到了哟？」
　　三浦仿佛要挥走之前的闷气一样，用充满攻击性的口气对我说道。旁边的叶山也笑了出来。
　　状况太糟了。好不容易领先了一瞬间，现在又被逼到平分duece的地步。
　　这比赛用的是业余的改编规则。在duece之后不领先两分就不算胜利。
　　能依赖的雪之下已经耗尽体力沉默了。而且，这事还暴露给对面了。我的发球对他们毫无威胁这事刚才已经证明过了。就算打过去也会被轻松打回来直接结束了。
　　「虽然周围都在嘘，不过差不多该结束了吧？」
　　面对三浦的挑拨发言我无言以对。雪之下也沉默了，而且好像真的累得不行，脑袋已经像在摇船一样东倒西歪了，你是飞影么喂！
　　（注：幽游白书中的角色，使用完绝招黑龙波之后为了恢复妖力会陷入沉睡）
　　哼哼地低笑着的三浦好像瞧不起似的望着我。大概在考虑怎么解决我吧，眼神像蛇一样啊。我说你是什么蟒啊？
　　在这剑拔弩张的气氛下，叶山插了进来。
　　「嘛，大家都很努力了。不要太认真了，反正很尽兴了就以平局收尾吧」
　　「我说隼人，你说什么呢？既然是比赛不认真分个高下怎么行？」
　　也就是说她不但想要赢下比赛，还要正式地让户塚交出球场。而且分个高下这个词好可怕啊。……我最讨厌被人强迫什么了啊，还有会痛的事也很讨厌啊。
　　在我发呆的时候，听到了咋舌声。
　　「能请你，稍微安静一点么？」
　　雪之下以非常不悦的声音说道。在三浦打算开口之前立刻接上第二句。
　　「这个男人会搞定比赛的，你们老实认输吧」
　　所有人都在怀疑自己的耳朵。当然我也是，不如说，我是最吃惊的。
　　一下子受到了注目。仿佛之前不存在这里一样，为什么你在这里？一直被这么对待的我突然存在感飞跃上升。
　　与材木座相视的瞬间。他不知为什么竖起了大拇指。
　　与户塚对视了一下，他不知为什么充满期待。
　　与由比滨双目相接，别发出那么大声音给人加油啊。好丢人啊。
　　与雪之下的视线，错开了。相对的，球被扔了过来。
　　「知道吗？暴言，失言我都曾经说过，但是从来没有说过谎言」
　　因为风停了的关系那句话异常清晰。
　　啊啊，我知道的。骗子只要有我和那些人就够了。
　　
　　
　　
　　
　　不自然的寂静中，响起咚咚，球敲击地面的声音。
　　在这独特的紧张感中，我将意识完全沉浸在自我之中。
　　做得到，做得到，为自己鼓气。不，是相信自己。
　　因为，我不可能会输。
　　学校生活从来就没什么好事，伴随着仅有悲伤的讨厌的回忆一个人生活至今的我，孤独地渡过着苦闷的悲惨的青春时代的我，是不可能输给那些一直受到大家支持与帮助的人的。
　　马上午休就快结束了。
　　平时的我应该正坐在这网球场对面的保健室的旁边差不多快吃完午饭的时候。
　　脑中回放着在那个地方第一次由比滨与我搭话，然后户塚也加入了进来。
　　全神贯注地侧耳倾听。
　　三浦的嘲笑声以及观众们的喧哗声都已远去。
　　呼~地。
　　听到了那个声音。在这一年间，我，或者说大概只有我一直听着的那个声音。
　　在这刹那间，发球。
　　软弱的，缺乏力量的，轻飘飘的发球。
　　我看到三浦已经满脸喜悦地跑了起来。叶山也立刻跟上。观众们也露出确信着比赛结束似的表情。看到户塚轻轻地低下了头。故意不看握紧拳头的材木座，与正在做着祈祷的由比滨对上眼。最后，映入我双眼的是雪之下充满自信的笑容。
　　无力的发球，划着摇摇晃晃的轨迹。
　　「吓~」
　　如蛇一样叫喊着的三浦朝着落下地点跑去。
　　那个瞬间，吹来了一阵风。
　　三浦，你不会知道的。
　　午后的总武高附近限定发生的特殊海风。
　　受到那股风的影响球被吹起，完全改变了路线。逃离三浦所站的位置，朝着球场的另一边飞去。但是，叶山及时跑到了那里。
　　叶山，你不会知道的。
　　这阵风并不是只吹一次。
　　在这一年里，在那个地方孤独一人，没有与任何人交谈只是静静地渡过的我才会知道。我的孤独的宁静的时间也同样只有那阵风知道。
　　除了我之外没有人能打出的，只属于我的魔球。
　　再次吹起的风令弹起的球再度改变了方向。
　　然后，球在球场的角落里轻轻滚落。
　　所有人都闭上了嘴，竖起了耳朵，睁大了眼睛。
　　「说起来吾曾经听过……。能够任意操纵风的传说，其名曰『风之继承者·风精恶戏（EulenSylphide）』」（注：大家都懂的括号内是念法，2个词分别为德语的猫头鹰和风精灵）
　　只有不会看气氛的材木座大叫起来。
　　别随便乱起名字啊，全给你搞砸了啊。
　　「太扯了吧……」
　　三浦非常惊讶地喊出了声。紧接着观众们也开始发出轻轻地低语声，在此之后变成了『风精恶戏（EulenSylphide）？』『风精恶戏（EulenSylphide）！』。我说你们别当真啊。
　　「真是厉害啊……这真的是『魔球』了吧」
　　叶山朝我露出了微笑。居然给我做出个多年老友的表情。直面那张表情的我，紧紧握着球，站在原地无法动弹。
　　这种时候，该说些什么我完全不知道啊！
　　结果，说出了连自己都搞不懂的句子。
　　「叶山，你啊，小时候打过棒球么？」
　　「嗯，经常打啊，怎么了？」
　　对我突如其来的问题叶山露出奇怪的表情。不过既然这么认真地回答，也许这家伙是个好人也说不定。
　　「几个人一起玩的？」
　　「哈？棒球不凑满18个人打不了吧？」
　　「没错呢……但是啊，我是一只一个人打的」
　　「欸？什么意思？」
　　叶山不解地问道。就算告诉你你也不会懂吧。
　　你能明白么，像白痴一样在大热天里，或者手指都冻僵了的大雪天里一个人骑车上学回家的辛苦。你们在那喊着好热啊好冷啊受不了啊之类的互相欺骗唬弄掩饰的时候我全靠一个人坚持过来。
　　你怎么可能明白。想确认考试范围都找不到人能问一下，默默地用功，担惊受怕地直面自己的成果。而你们却聚在一起对答案比分数互相骂笨蛋互相鼓励以此逃避现实，而我却要一个人正面接受现实啊。
　　怎么样，我这最强的姿态。
　　顺着这份感情，身体直接进入发球状态。
　　将身体如弓一样绷紧。然后将球高高抛向空中。两手握着球拍的柄部，将头向后仰。
　　青空，渐渐离去的春天，即将迎接初夏。那种东西，全给我打飞吧。
　　「青春你个八格牙路~~~~~~~~！」
　　将下落的球直接以高抛球用力打出去。
　　用球拍最硬的框的部分敲击的球发出乓的响声，被青空吸了过去。
　　球依然在不断向上飞。在遥远的地方比米粒还小的一点，大概就是了。
　　「那，那个是……『穿越天空的破坏神·陨铁灭杀（meteostrike）』！！」
　　材木座跳出来大喊。所以说为什么是你来取名字。
　　MeteoStrike，大家都在小声回应。所以说为什么你们每次都接受了。
　　其实并不是厉害的招数，只是一个高飞抛球而已。
　　说明一下吧。幼年时期的我没有什么朋友，于是开发了一种叫做单人棒球的运动。一个人投球，一个人击球，一个人追球。长时间这么玩的结果就是，发现超级高飞球是能玩最久的。
　　如果抓到了就出局，失误落地一下就算得分。如果打得太远就当成本垒打。这个游戏唯一的弱点就是把感情带入任何一方就是单方面的胜利了。必须要像单人猜拳一样心无杂念。好孩子们千万不要模仿，请和朋友们一起打棒球。
　　但是，这是我孤独的象征，最强的武器。
　　从虚空中降临的，对讴歌青春者们惩罚的铁锤。
　　「那，那是什么啊」
　　三浦呆然地望向空中。叶山也同样望着耀眼的天空，突然紧张地叫了出来。
　　「由美子！快让开！」
　　对着哑然失色的三浦叫喊道。似乎叶山已经发现了。……但是已经太迟了。
　　高高飞起的球逐渐丧失推进力，加上重力的牵引，当两股力量均等的瞬间，静止。
　　然后，当那平衡开始崩溃，势能再次转化为动能。球开始自由下落。当着地时，它的能量也将爆发。
　　当~球着地了，卷起了一阵烟尘。
　　结束了久久的空中之旅，球卷起尘埃再次弹起。
　　三浦打算将其击回，在尘烟中以胡乱地步伐追着球。球向着球场后面，金属网的地方飘过去。
　　——啊，糟糕。三浦猛烈向拦网撞过去。
　　叶山立刻扔下球拍，立刻冲向了过去。
　　能赶上么？！能赶上么？！
　　一瞬的寂静。
　　咕咚，听到了谁吞口水的声音。也许是我发出来的。
　　然后，当尘烟散尽，两人的身姿浮现。
　　叶山的后背撞上铁网，以保护三浦的姿势抱着她。三浦红着脸轻轻地抓紧叶山的胸口。
　　瞬间，观众们立刻发出欢呼并送上掌声。所有人都兴奋得像在演播室一样。
　　叶山轻轻地拍着缩在胸前的三浦说着没事了，三浦的脸变得更红了。
　　哇的呼喊声包围了三浦和叶山。
　　「叶~山~呼~！！叶~山~呼~！！」
　　在祝福的欢声中响起了宣告午休结束的铃声。按这发展接下来就是接吻尽头直接完美结局了。
　　每个人都像看完了好莱坞大作影片，都像读完了一本青春恋爱喜剧一样，被一种奇妙的达成感和虚脱感所包围。
　　然后大家把他们高举在空中抛3下向着校舍离去。
　　FIN
　　啥玩意儿啊。
　　最后被留下来的只有我们。
　　「虽然赢了比赛实际上却输了的感觉呢」
　　听到雪之下非常无趣的话后我禁不住笑了出来。
　　「别说傻话了，我和他们根本就没什么胜负可言」
　　讴歌青春的人，永远都是主角。
　　「嗯，的确是呢。如果不是小企的话也不会变成这样，明明赢了却被当成空气，真的好可怜哦」
　　「喂，由比滨。你真的说话要小心点。不知道比起充满恶意的发言，发自内心的感想更能伤害人吗」
　　我这么瞪着由比滨，她却完全都没有退缩的样子。
　　嘛，事实上她说的也没错所以不需要退让。叶山和三浦之类的，从最初开始就被放在了比赛输赢之外了。就算是凄惨的败北恐怕也会成为美丽的青春一页存入回忆当中。
　　搞什么啊。青春爆炸吧爆炸！
　　「咔，真是的。那个叫叶山的。如果我出生和教育和如今不同的话也肯定是那样的」
　　「那根本就是别人了吧……不过，我是真心觉得你的人生还是重来比较好」
　　雪之下用冰冷的视线绕着弯说着你去死吧。
　　「……但，但是啊。那个，因为是小企才好吧。怎么说呢……。那样也不是不好……」
　　由比滨扭扭捏捏地把话吞了回去。完全听不到。给我说清楚一点啊。你以为自己是在服装店里被服务员搭话的我啊。
　　不过似乎清楚地传达到了雪之下耳中，她轻轻地微笑着点了点头。
　　「被你这种离谱的做法帮到的人还是有的呢。虽然很遗憾」
　　说着，将视线移开。前方正是担心着磨破的脚小心走着的户塚，和在后面仿佛跟踪着他一样的材木座。
　　「八幡，干得漂亮。不愧是我的兄弟。但是，总有一天我们之间也要一决胜负的……」
　　我无视不知道为什么望着远方自言自语的材木座，向户塚搭话。
　　「伤势，不要紧吧？」
　　「嗯……」
　　回过神发现我周围只剩男人了。不知道是不是因为材木座过来的关系，雪之下和由比滨不知何时离开了。
　　叶山像詹姆士邦德一样被女主角围绕着的结局，而我的周围却只有男人，像天龙特工队一样的结局。（注：邦德007应该不用解释了，天龙特工队TheA-Team也是80年代的热播电视剧）
　　恋爱喜剧是都市传说吧。
　　「比企谷君……那个，谢谢你」
　　户塚站在我的正对面，笔直地望着我。说完后仿佛害羞一般转开了视线。老实说我真想立刻就这么抱紧他，但是这家伙是男人啊……。
　　这样的恋爱喜剧绝对坑爹，户塚的性别也是。而且户塚答谢的对象也搞错了。
　　「我什么都没做哦。要谢的话去和她们……」
　　我开始搜寻着周围寻找着她们。终于在网球部的房间边，看到跳动摇摆着的双马尾。原来在那里啊。
　　打算道谢的我向着网球部的房间走去。
　　「雪之夕……啊」
　　正好在换衣服中。
　　在衬衫的而前面，浅草绿色的内衣隐约可见。下面依然穿着网球裙。将那不协调也展现得匀称的纤细身线显露无疑。
　　「什什什什什」
　　喊什么啊，人家正集中精神的时候别吵啊，万一记忆飞走了怎么办啊突然发现由比滨也在。
　　正好也在换衣服中。
　　好像是习惯从下面开始扣衬衫纽扣，胸口依然门户大开，能看见粉色的内衣和峡谷。单手接下雪之下递过来的裙子，总之就是没有穿。
　　与上面配套的粉色内裤到光滑的大腿到裹着脚的长筒袜。
　　「真的你给我去死吧！」
　　乓的一声，我的脸受到了全力挥拍攻击。
　　……这才对啊，果然青春恋爱喜剧必须是这样的。
　　干得漂亮啊，恋爱喜剧的神。Good……
　　
　　
　　[[IMG,b006a0edbfc499b5d6dca72e6e0d7618,694,1002,121900]]
　　
　　[[IMG,f07bb441a31f3241d38ae8c95f4fa256,694,1008,81280]]
　　
　　
　　
　　出路指导调查
　　总武高等学校2年J组
　　姓名雪之下雪乃
　　出席序号38女
　　请写出你的信念
　　绝对正义
　　毕业纪念册中，关于将来的梦想写了什么？
　　继承父亲的基业
　　为了将来现在在努力什么？
　　人心掌握术
　　老师的评论
　　我虽然对你的这份正直感抱有好感，但是你为什么不尝试下别的选择呢？
　　还有就是你的人心掌握术太烂了，继续加油吧。
　　
　　[[IMG,a4f870566f2b704fe5f2286b3519fa87,694,991,77883]]
　　
　　
　　「小雪，好帅啊……」
　　「讨厌的家伙讨厌的家伙讨厌的家伙讨厌的家伙讨厌的家伙！」
　　