　　
　　
　　班会完了后从教室里出来的我看到了在那里等着的平塚老师。
　　抱着胳膊，像看守一样叉腰站在那里，不过我觉得如果再穿上军服，拿着鞭子的话就更合适了。
　　不过，学校本来就像监狱一样，这种想象也算不上什么飞跃。感觉就像恶魔岛和卡桑多拉一样，世纪末的救世主赶快来吧。
　　（恶魔岛即阿尔卡特拉斯岛，原为美国监狱，于1963年废止，现在是著名观光景点。卡桑多拉就是北斗神拳-世纪末救世主传说里关托奇等人的监狱，鬼哭城）
　　「比企谷，社团活动的时间到了」
　　她說完我就發現自己臉色慘白，糟糕要被带走了。
　　如果就这样直接被她押到了社团活动室，我肯定会彻底对我的学校生活绝望了。要和一个天生就只会藐视别人的名叫雪之下在一起，毒舌什么的一点都不可爱，这简直是语言暴力，与其说是傲娇什么的，不如说她惹人讨厌。
　　但是，平塚老师完全没有一丁点考虑这些，只是在旁边一副无关的表情微笑。
　　「走咯」
　　说完后平塚老师就过来要抓我的手腕，然后我立刻躲开了，接着老师又把手伸了过来，我再继续躲避她的手。
　　「那个我说，我认为无论从尊重学生的自主性，还是学校促进学生自立这一教育观点出发考虑，我都要对你这种强制行为表示抗议」
　　「真是遗憾，学校是为了适应社会的训练所，进入了社会后的你的意见是没人会理睬的，从现在你就要要习惯被强制」
　　说完后向我一拳打了过来，直接向我的腹部使出bodyblow,一下子就把我打闷了。平塚老师看准我硬直的瞬间，立刻抓住了我的手。（bodyblow拳击术语中的腹部打击）
　　「下回再想跑的话你知道会怎么样了吧？不要每次都麻烦我的拳头哦」
　　「已经决定是拳头了吗……」
　　疼死我了。
　　正在走路的平塚老师突然想到了什么开口说道。
　　「啊对了，因为这次你逃跑的原因和雪之下的比赛毫无疑问是你不战而败。也就是说要对你进行判决，最好别以为你3年后能从这里毕业」
　　不管是今后的出路还是精神上的退路都被封锁了啊。
　　高跟鞋踩着地面发出噔噔的响声平塚老师横拖着我走了起来，而且还抓着我的手腕，看起来就像和风俗店的女教师风俗女一起出勤一样。
　　不一样的地方有三点，首先是我没有交钱，其次是牵着的不是我的手腕而是肘关节，最后是我既不觉得高兴也没有感到兴奋的样子。
　　尽管手肘碰在老师的胸部可是完全没有一点性奋，因为之后就要把我带到社团活动室了。
　　「那个，我不会逃跑的让我自己去吧，你看我一直是独来独往的，一个人完全没关系，或者不如说我不是一个人的话冷静不下来」
　　「不要说那么寂寞的话，我想和你一起去哦」
　　突然老师露出了无比温柔的微笑。和平时吊着的眼睛的表情完全不一样，这巨大的反差让我心跳了一下。
　　「比起让你跑掉后咬牙切齿，尽管不情愿和你一起走但是至少让我内心减少一点压力」
　　「这个理由太差劲了」
　　「你在说什么呢，尽管讨厌但是没办法啊，为了让你重获新生才这么照顾你哦，多么美妙的师生爱啊」
　　「这个也算爱啊，这个也算爱的话爱什么的就完全没必要存在了」
　　「刚才你的话的意思说明你的性格已经还是很扭曲啊，扭曲到了秘孔都反过来了吧？圣帝十字陵什么的做出来了吗？（注）」
　　（此处捏他为北斗神拳中的沙奥撒，身体秘孔（即穴道）和常人相反，建造圣帝十字陵作为他权力的证明）
　　你也太喜欢漫画了吧……
　　「你在坦率点会更可爱哦，这么扭曲的看待这个世界会少掉很多乐趣吧？」
　　「這世界不是只有快樂的。只要快樂就好的話不就拍不出感動全美的電影了麽？從悲劇中感受快樂也是必不可少的」
　　「刚才的发言简直就是典型，年轻人经常讥诮这个嘲讽那个，你已经到了病态的领域了，高中二年级特有的疾病，你果然是高二病啊」
　　平塚老师认定我得病时表情还充满了微笑。
　　「说我得病什么的太过分了吧，话说回来高二病到底是什么」
　　「你喜欢漫画和动画吗」
　　无视我让她提出说明的要求，平塚老师擅自转换了话题
　　「姑且不算讨厌就对了」
　　「为什么喜欢呢」
　　「怎么说呢……他是日本的一种文化形态，在世界范围内都受到赞赏，但却没有作为大众文化被人们认知，有那么大的市场却无视他带来的经济效益，我觉得这个不符合常理。」
　　「嗯…那么一般的文艺怎么样呢？东野圭吾伊坂幸太郎什么的喜欢吗？」
　　「读过一些他们的作品，但是比较喜欢他们热卖之前的作品」
　　「喜欢什么社的轻小说呢？」
　　「gagaga文库和…讲谈社BOX，虽然后者算不算轻小说怎么样我也不太清楚，为什么从刚才开始问这些」
　　「嗯…你真的没有辜负我的期待呢，完美的高二病患者」
　　老师一副受不了的表情看着我。
　　「所以说，高二病到底是什么啊……」
　　「高二病就是高二病，是高中生的思想形态，觉得乖僻的性格很酷，极力称赞”工作的话就输了”这种网络上的思想并且经常说出来，经常说出喜欢热卖的作家大卖之前的作品，大家觉得很好的东西自己觉得很愚蠢，喜欢称赞一些小众作品，不仅如此，还觉得和自己是同类的死宅很蠢，仿佛突然参透了什么似的却抛出来个扭曲的理论。总而言之就是惹人厌的家伙」
　　「惹人厌的家伙……可恶，基本都说中了反驳不了了」
　　「没有，我在表扬你哦，最近的学生都很给力的一个个对现实妥协让步，作为教师都没有可以对抗的人，就像在工厂工作一样没意思」
　　「”最近的学生”吗」
　　我苦笑了一声，出现了，这句口头禅。
　　我正烦恼着要不要随便找个论据驳倒这件事，平塚老师一直看着我的眼睛并且耸了耸肩膀。
　　「你似乎还想说什么，但是我衷心的觉得你是高二病哦」
　　「是这样吗……」
　　「我希望你不要误会，我的确是由衷地在表扬你，我喜欢这种不去放弃想到的事的人哦，是不是有点扭曲啊」
　　喜欢，如此直接的和我说这句话后我无话可说，突然说出这种平时根本听不到的话语让我无法回应。
　　「从这么扭曲的你的角度来看，雪之下雪乃是个什么样的人」
　　「讨厌的人」
　　瞬间就回答了。「水泥路太烂了还是别唱得好（注）」就像说出这句话的人一样讨厌。
　　（捏他出自宫崎骏老师的《倾耳倾听》被说了这句话之后女主角不停大喊讨厌）
　　「原来如此」
　　平塚老师苦笑道。
　　「虽然是非常优秀的学生……但是，每个人都有每个人的烦恼，不过的确是非常温柔的孩子」
　　哪里优秀了啊，从心底就是个毒舌。
　　「她也一定存在着一些毛病。温柔而又总是正确。但是这世界却并不温柔也绝不正确。所以活得相当累吧」
　　「先不说她温柔和正确什么的，对这个世界的看法还是大致同意的」
　　我说完这些之后老师说「是的吧」并看向了我
　　「果然你们这样的人看待事物很扭曲呢，我很担心你们不能很好地适应这个社会呢，所以才把你们集中在一起」
　　「那里原来是隔离病房啊」
　　「也许算是吧，但是我看到你们这样的学生觉得很有意思并且很喜欢呢，所以才把你们放到我身边来的」
　　就这样高兴的笑着，老师依然以同样的姿势拽着我的手腕，这个像综合格斗技一样的东西也许是受漫画的影响呢，于是我的手肘一边发出嘎吱嘎吱的悲鸣一边不断地蹭着老师那丰满的胸部。
　　……唔，这样的话我的手腕就完全的被抓住拔不出来了。
　　虽然不愿承认，但是我还想多享受一会儿这美妙的触感。
　　真是太可惜了。
　　因为胸有两个所以我觉得bust应该叫busts这样的复数型才是对的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　来到特别楼之后似乎认定我不会再逃跑，老师终于放开了我。然而，放手之后仍然时不时向这边送来视线。当然不是依依不舍或是惜别之情，而是「如果敢跑你知道后果吧」一样不断涌现出杀意。
　　我苦笑着穿过走廊。
　　特别楼的一角异常安静，十分冷清的感觉。
　　明明还有其他的社团正在活动，似乎喧闹声完全没有传递到这边。这究竟是地势条件的原因，还是因为她，雪之下雪乃所释放出来的不可思议的气场而形成的效果呢。
　　将手按在把手上打算开门。老实说心情很沉重，但是也不能就这么逃跑。
　　总之不要把她说的话放在心上就行了。只要当做并非两个人，而是只有一个人在那里就好了。毫无关系的人当然不会在意，也不会产生任何不愉快。
　　今天开始实行的，一个人再也不可怕的方法其一「看见别人就当作别人」。顺便一提方法其二不存在。
　　简单地说，令人难受的空气都是源自于「不说点什么的话」「不好好相处的话」之类的强迫观念。
　　比如坐上电车时面对旁边座位的人也不会觉得「糟糕了。只有两个人，好尴尬」
　　只要这么想的话就能释怀了。只要闭上嘴静静看书就行了。
　　打开活动室的门后，雪之下以昨天分毫不差的姿势读着书。
　　「……」
　　虽然终于打开门了，但是仍然不知道该怎么打招呼。总之先走近她身边点个头吧。
　　雪之下刹那间往这里看了一眼，下一瞬间又将视线转向了文库本。
　　「这种距离，这种环境下还无视啊」
　　被如此彻底地无视，甚至瞬间让自己产生变成了空气的幻觉。仿佛平时在教室里的我一样。
　　「真是奇妙的招呼呢。你是什么族的？」
　　「……nihao」
　　无法忍受这恶意，用在幼儿园学到的口吻打招呼。雪之下却露出了微笑。
　　大概，这是雪之下雪乃对我露出的第一个微笑。她笑起来的时候嘴角会形成酒窝，稍微能看到一点小虎牙，学到了这种无所谓的知识。
　　「好啊，我还以为你不会再来了」
　　不行了，那个笑容是犯规的。那大概是接近马拉多纳的神之手一般的犯规。也就是说最终不得不让人接受。
　　「只，只不过是因为逃跑了就会被当成是认输。你，你可不要误会了！」
　　非常恋爱喜剧的对话。但是普通的话男女台词应该是相反的。果然还是坑爹了啊。
　　雪之下也没有表现出任何反感，不如说她对我的反应根本就毫无兴趣继续说道。
　　「我都说了那么多有点过分的话，一般来说大概是不会再来了……Masochist？」(Masochist简称M)
　　「才怪……」
　　「那么，Stalker？」(Stalker跟踪狂)
　　「也不是啊。我说为什么要以我对你抱有好感为前提猜啊？
　　「没有吗？」
　　这小妮子，居然给我轻轻地歪了歪脑袋！虽然有点可爱但是我一点都没觉得怎么样！
　　「才没有！你那么自信过剩的样子我有点受不了」
　　「是吗，我还以为你喜欢我」
　　雪之下也并没有表现出意外的，和平时毫无区别的冰冷的表情说道。
　　的确雪之下相当可爱。即使没有任何联系，在学校里连一个朋友都没有的我都知道她的存在。在校内也毫无疑问是屈指可数的美少女。
　　即使如此，这女人的自信过剩的样子也到了异常的地步。
　　「你啊，究竟是怎么被培养成这么乐观的思考回路的？每天都过生日么？还是你的恋人是圣诞老人？」
　　不是这样的话绝对不可能这么愉快地脑内幻想。
　　再这么发展下去将来一定会吃苦头的。在遭遇无可挽回的挫败之前，还是让她踏上正轨比较好。我心中的作为一个人应有的温柔终于无法抑制了。
　　我选择尽量不刺激到她的词汇说道。
　　「雪之下。你有点异常。误会也要有个限度。最好接受个精神外科(lobectomy)手术看看」
　　「劝你说话谨慎一点」
　　雪之下以呜呼呼的笑容看着我，眼里却没在笑好可怕。
　　但是没说出人渣或是废物就应该称赞我了。老实说如果这家伙的脸不是这么可爱的话我有自信已经揍下去了。
　　「不过，在底层的比企谷君的眼里我虽然是异常的，但是对我来说却是非常理所当然的思维哟。所谓经验之谈」
　　雪之下哼哼地挺起胸膛。即使这种动作由雪之下做出来也能成为一道风景真是不可思议。
　　「经验之谈，呢……」
　　这么说来她应该也经历过相当多类似的恋爱情节吧。只要这么想似乎也能够理解。
　　「那还真是相当愉快的校园生活呢」
　　我夹杂了叹息轻声的自言自语让雪之下有些动摇。
　　「呃，嗯。是呢。某种意义上来说也算是不温不火相当平稳的校园生活呢」
　　这么说着的雪之下不知道为什么视线却向上方飘去。让我看到她下巴到脖子那圆滑的非常漂亮的曲线这种超级怎样都无所谓的知识。
　　看着她的我如今才想到。不，只要冷静一点就能立刻明白的，有着如此自然地从高出俯视他人的视线的女生怎么可能和正常人构建友好关系呢，也就是说她根本就不可能享受圆满的校园生活。
　　姑且，问问看吧……
　　「我说你啊，有朋友么？」
　　我一问出口，雪之下就立刻将视线转向别处。
　　「……嗯，那么首先怎么样的关系能定义为朋友呢？」
　　「啊，够了。这台词是没朋友的人的台词」
　　根据是我。
　　不过，认真说起来，到底怎样的关系才能算是朋友还真的搞不懂呢。到底认识的人和朋友是靠什么区分的是不是该有人来给我说明一下了。
　　见过一面的就是朋友那么每天见面的就是兄弟了？midofadoresisolao？为什么只有o不是音阶符啊？最后至少统一一下啊！（ミドファドレッシーソラオ----NHK曾经的少儿节目中四只小动物的名字）
　　不过友人和熟人的差异真要说的话也许就是这么微妙的感觉。尤其是女生的话更是显著。同一个班级的人也要分成同学，朋友，死党这样多等级。所以说那区别到底是怎么来的啊。
　　闲话休题。
　　「总之你没有朋友的原因我也算能够理解」
　　「我才没有说过没有朋友吧？就算假设真的没有也不会有什么不利的地方吧」
　　「啊，嗯。对呢。行了行了」
　　敷衍地接受死死盯着我的雪之下的说辞。
　　「不过明明那么多人喜欢你居然没有朋友是为什么啊」
　　我说完雪之下就把头沉了下去。接着释放出十分不愉快的视线开口道。
　　「……你是一定不会明白的」
　　雪之下转开了似乎微微鼓起的脸。
　　当然我和雪之下是完全不同的人，她考虑的事我是一点都不懂。就算她说给我听大概也理解不了吧。无论怎么说人与人是不可能相互理解的。
　　但是，仅仅关于孤独这方面我是非常理解雪之下的。
　　「你想说的我也不是不明白。一个人也能愉快地享受时间，不如说反对一个人生活的价值观才让人觉得恶心」
　　「……」
　　雪之下一瞬间望了我一眼，然后立刻转回前方并闭上双眼。看上去似乎是在思考什么。
　　「明明就是喜欢自已一个人待着却要接受周围怜悯的视线很让人恼火呢，我非常明白的」
　　「为什么我要被和你这种人当成同类……非常让我恼火呢」
　　雪之下说完为了掩饰不快而撩起前发。
　　「不过尽管和你的程度完全不同，但是喜欢自己一个人待着这点的确有同感，虽然让人有些不快」
　　最后还不忘露出自嘲一般的微笑。总觉得有些阴暗却又相当沉稳的笑容。
　　
　　
　　「程度不同是什么意思啊……。关于孤独我可是自成一家的。说我是孤独的大师都可以。倒不如说就你这程度和我谈孤独才让人觉得滑稽」
　　「为什么散发着这种悲壮的可靠感呢……」
　　雪之下吃惊得哑口无言看向我。我对于让她摆出这样一种表情感到满足，得意洋洋地说道。
　　「明明被人们喜欢还号称独自一人真是给独自一人之名抹黑啊」
　　但是雪之下一副看扁了我的样子“噗”地笑了出来。
　　「真是片面的想法呢。你是靠脊髓神经的反射思考而活着吗。你有理解被人喜欢到底是怎么一回事吗？——啊，你没有这种经验呢。是我考虑不周，抱歉」
　　「要是为我考虑的话就考虑到最后啊……」
　　这就叫做表面恭敬心实轻蔑吧。果然是个非常令人讨厌的家伙。
　　「那么，你说所谓被人喜欢是什么呢？」
　　我一问，雪之下好像稍事思考一样闭上了眼睛。然后小声咳嗽了一下张口说道。
　　「这对于没有被人喜欢经历的你来说可能会有些痛苦」
　　「我已经感到足够痛苦了所以放心说吧」
　　说着，雪之下轻轻地深呼吸了一次。
　　从此以后不会再有不快的情绪了。刚才的对话已经让我犹如吃了拉面无限大一样肚子饱饱的了。(拉面无限大是指加了超级大分量的拉面,单位是kg)
　　「我从前就一直很可爱，所以接近我的男生大多都对我抱有好意」
　　放弃了
　　这还是加了超大份蔬菜和大量化学调味料的拉面的重量了
　　但是看在刚才自己得意地夸下海口的面子上现在又不能撤退。只有忍下来等着她接下来的话。
　　「那是从小学高年级以来吧。从那次之后一直就……」
　　说着雪之下的表情和刚才有些不同，变得稍微阴郁起来。
　　前后大约五年。平时总身处于异性的好意之中到底是种什么样的心情呢。
　　老实说，十六年来身处异性厌恶之中的我是无法理解的。对于在情人节连母亲的巧克力都收不到的我来说是个未知的世界。我认为那是是美滋滋的人生赢家。岂有此理这不只是在听她自满地吹嘘自己吗。
　　——但是，说的也是呢。
　　我们之间正负矢量方向的不同让这赤裸裸的感情碰撞变得更加痛苦。宛如在狂风暴雨中赤裸身体毅然挺立一样。和在学生大会上被人围攻一样痛苦。
　　好似一个人被逼站在黑板前，四周的同学将自己包围起来用手打着拍子齐呼口号「谢—罪—谢—罪」的地狱般的景象。
　　……那真是很艰难的。算上那次之前还有那以后，在学校里哭出来的也只有那次了。
　　不，我的事情现在先放一边。
　　「嘛，比起四处被人讨厌来说，那样要好得多了。你太天真了太天真」
　　因为不好的回忆从脑中飘过我不自觉地说漏了嘴。
　　说着，雪之下短暂地叹了叹气。脸上一副虽然很像笑容，但是却显然不是笑容的表情。
　　「我并没有特别想要被别人所喜欢」
　　这样断言后，她只用了非常少的话进行了补充。
　　「或者说，如果真的能被所有人都喜欢的话那样也许也不错呢」
　　「啊？」
　　因为她说那句话的声音小得仿佛要消逝掉一样，所以我没有思考就回问了。雪之下用很严肃的表情再次转向我。
　　「你的朋友之中，如果有非常受女生欢迎的人你会怎么想？」
　　「愚蠢的问题呢。我根本没有朋友所以那只是杞人忧天。」
　　实在是太过有力的，很男人的回答。
　　连我自己都对我那毫无时间滞后直接接上对方提问的速答感到有些吃惊。雪之下也同样感到吃惊了吧，张开了嘴无话可说。
　　「……那瞬间，我竟产生了你莫非说了很帅气的话的错觉。」
　　也许是感到头疼，雪之下把手放在太阳穴附近低下头。
　　「当做是个假设来回答就好了」
　　「杀了他」
　　可能是对于我的速答感到满足，雪之下嗯嗯地点头。
　　「你看，你想要除掉他吧。和没有理性的野兽一样，不对，那才是所谓禽兽不如……。我读的学校有很多那种人。虽然他们是只能通过这种行为来证明自己存在意义的可怜的一群人。」
　　雪之下忽地从鼻子出气笑了出来。
　　被女生讨厌的女生。确实存在这种类型。我也不是白上了十年学。虽然没有处在当事人的中心，但只是在旁边看着也能明白。不，正因为在旁边看着才最能明白。
　　雪之下总是处在中心，所以一定四面八方都是敌人。
　　这样的存在会有什么遭遇，完全可以想象得出。
　　「小学六年级时，有六十次拖鞋被藏起来的经历，其中有五十次是同年级女生做的。」
　　「剩下的十次让人在意呢。」
　　「有三次是男生藏的。被教师买下的有两次。还有五次是被狗藏起来的。」
　　「狗占的比例好高呀」
　　真是超乎想象。
　　「我觉得应该吃惊的地方不是那」
　　「拜那所赐我每天都要把拖鞋拿回家，还陷入了竖笛也必须拿回家的窘境。」
　　面对一脸无趣的雪之下，我不自觉地同情起来。
　　不是因为那个哟。真的不是因为觉得似曾相识呀，或是小学的时候曾经趁着早晨教室里没有人把竖笛的吹嘴交换之类的哟。只是单纯的对雪之下的遭遇感到可怜。真的是真的哟。Bafancaibuhuishuohuangne。
　　「很辛苦呢」
　　「诶，很辛苦的。因为，我很可爱」
　　看着如此自嘲一般的雪之下，这次没有那么让人不爽。
　　「但是，我认为那也是没有办法的事。因为没有人是完美的。软弱，内心丑陋，很容易嫉妒排挤他人。令人觉得不可思议的是越优秀的人活得越痛苦，在这个世界上。这不是很奇怪吗？所以我要改变，改变每个人，改变这个世界」
　　雪之下的眼神明显是认真的，干冰一样冷酷得仿佛要让人灼伤。
　　「努力的方向错过头了吧……」
　　「是这样吗。即便如此，我认为比像你那样毫无生气地干死要强多了。我讨厌你那……就那样对自己的软弱妥协的一面」
　　那样说着，雪之下匆忙地将眼神瞥向窗户外边。
　　雪之下雪乃是个美少女。那是就算现在想要挑毛病也无懈可击的事实，虽然遗憾但连我也不得不承认。
　　在旁人看来品行端正，成绩优秀，毫无可非难之处。但是，性格上的缺点仿佛是玉的致命伤。瑕疵不是什么可爱的东西。
　　但是，那致命伤自有它产生的理由。
　　我并不是因为轻信了平塚老师的话才这样觉得，雪之下正因为是拥有者，才抱有这些苦恼。
　　通过隐藏真相，配合他人，隐瞒欺骗，来一边敷衍自己和他人，一边高明地处事，这应该并不难。因为世界上有很多人正是这样做的。
　　就像擅长学习的人在考试中得到高分也说是偶然或称自己只是押中了题一样。也好像美少女被不漂亮的女生抱有偏见时会说自己的皮下脂肪最近变得怎么样怎么样来主张自己丑的一面一样。
　　但是雪之下不那样做。
　　自己绝对不会说谎。
　　唯独那态度我不是不做评价。
　　因为那和我是一样的。
　　话一说完雪之下便再次将视线落在文库本上。
　　看到她那样子，我不自觉地陷入了奇怪的感情中。
　　——我和她一定有什么地方很相似。我这样感觉到。
　　——感到现在就连这沉默也让人觉得莫名地心情舒畅。
　　——感觉到心跳稍微有些加速。心脏跳动的节奏像要超过秒针转动的速度，想要向更前方移动，感觉我是想说这个。
　　
　　
　　
　　
　　——那么。
　　——那么，我和她是。
　　
　　
　　
　　
　　「呐，雪之下。那么，我作你的朋」
　　「对不起。那是不可能的」
　　「诶我还没说完呀」
　　雪之下断然拒绝了。不光如此还做出「呜哇好恶心」的表情。
　　果然这家伙一点也不可爱。恋爱喜剧什么的爆炸去吧。