　　
　　
　　国语老师平塚静一边额头暴着青筋一边大声朗读我的作文。
　　被人这么一念，我发现我的作文写得果然还很差。仿佛把复杂的单词拼凑在一起会让人觉得比较聪明似的，某个销量不怎么高的作家的小算盘给人看穿的感觉一样。
　　那么，我就是因为这篇作文写得不够好而被叫到办公室的吧。
　　当然不可能吧，我明白的。
　　平塚老师念完之后把手按在额头上深深地叹了一口气。
　　｢我说，比企谷。我上课时候出的作业是什么？｣
　　｢……啊？写一篇『回顾高中生活』为题的作文｣
　　｢没错吧。那么为什么你给我写了一篇犯罪预告？你是恐怖分子么？还是白痴？｣
　　平塚老师叹了一口气，用手撩起了前发。
　　说起来比起｢女老师｣，还是｢女教师｣这个词听上去更色情呢。
　　我呵呵地考虑这种事的时候，被纸卷敲了一下脑袋。
　　｢给我认真听｣
　　｢是｣
　　｢你的眼神像那个吧，腐烂的死鱼眼一样｣
　　｢看上去这么富含DHA么。感觉很聪明的样子｣
　　平塚老师的嘴角立刻向上扬了起来。
　　｢比企谷，你这看不起人的作文是什么意思？我先给你一个解释的机会｣
　　老师以仿佛就快飞出来的眼球瞪着我。本来就勉强还算美人的她加上这种充满惊人能量的视线实在是太有压迫感了。真的好可怕。
　　｢不，不素，我有好好回顾自己的高中生活哦？现今的高中生不都是这种感觉的摸！基本属实的！｣
　　不停咬舌头。和人交谈本来就很紧张，而且对方还是年长的女性。
　　｢一般来说这种题目都是反省自己的过去不是么｣
　　｢这种要求请您事先提出来。我一定会照着写的。这是老师出题有问题｣
　　｢小鬼，给我扯什么歪理｣
　　｢小鬼...虽然从老师您的年龄来看我的确是小鬼啦｣
　　吹过了一阵风。
　　拳风。毫无征兆挥出的拳击。绝对是想要恐吓而从我的面颊边轻轻掠过。
　　｢下次就来真的了｣
　　眼神也是认真的。
　　｢非常抱歉。我立刻重写｣
　　选择了用于表现谢罪与反省的情感的最适合的词语。
　　但是，平塚老师一副毫不满足的样子。糟了，这下只能跪地求饶了。我用力整理了一下裤子上的褶皱，右腿弯曲，置于地面。做出了丝毫没有美感的动作。
　　｢我啊，也不是真的在生气｣
　　……啊啊啊，出现了。出现了啊。
　　非常麻烦的展开。和｢我不会生气的老实告诉我吧｣一样麻烦。说出这种话还不生气的至今为止我一个也没见过。
　　但是，也许平塚老师是真的没有在生气呢。至少除了年龄的话题意外。我收回已经跪在地上的右腿开始观望起来。
　　[[IMG,006da1146a30933e6f550a34222b3d8a,695,1002,104655]]
　　
　　平塚老师想要撕扯般从胸口的口袋里摸出了SevenStars，将滤嘴放在桌上咚咚敲几下，完全和大叔一样的行为。卷完烟草后，用1百円的一次性打火机点上。呼地吐出一口烟，用非常认真的眼神望着我。
　　｢你应该没参加什么社团吧？｣
　　｢是｣
　　｢……没有朋友之类的吗？｣
　　为什么是以我没有朋友为前提的问句？
　　｢提，提倡平等性是我的原则，所以我只是不想有特别亲近的人而已｣
　　｢也就是说，没有吧？｣
　　｢硬，硬要说的话……｣
　　我如此回答后，平塚老师突然露出了一副充满干劲的表情。
　　｢是吗！果然没有啊！果然我没有看错。只要看到你那双腐烂的死鱼眼就能猜到了！｣
　　你看着眼睛就能知道了么？那就别问啊。
　　平塚老师以非常理解的表情说完后，又有些顾虑地望向我。
　　｢……女朋友之类的，有么？｣
　　之类的到底是什么意思啊之类的。我要是说有男朋友你打算怎么办啊。
　　｢暂时还没有｣
　　将希望期冀于未来而故意在暂时上加重了音。
　　｢这样啊……｣
　　老师这次又用有些湿润的眼神注视着我。我相信这只是被香烟熏到了眼睛。快停止吧。不要向我投来这样温柔包容的视线！
　　而且这到底算是什么展开。平塚老师是热血教师么？会说出你将来就只会变成烂橘子之类的话么？曾经的太妹回归母校？……超级想快点回家啊。
　　平塚老师似乎决定了什么事之后，哈呼地吐出了夹杂着浓烟的叹息。
　　｢好吧，就这么办。作文重写吧｣
　　｢是｣
　　说的也是呢。
　　好的，这次就老老实实地随便写一篇不会令人反感的普通文章吧。就像平面女郎或者声优的博客上那样。｢今天的晚饭将会是……咖喱饭！｣之类的。搞什么啊，结果一点意外都没有发生啊。
　　到现在为止还算是我的预料范围内。超出我想象的是在此之后。
　　｢但是，你那无情的说辞和态度深深地伤害了老师的内心。没人教过你不许和女性谈论年龄的话题么？因此，我命令你参加侍奉活动。赏罚必须要分明啊｣
　　完全让人看不出哪受伤的气势，不如说比平时更有精神的平塚老师非常开心地说道。
　　突然想到，心潮澎湃和胸涌澎湃看上去差不多呢……开始逃避现实地望向将衬衣高高撑起的老师的胸口。
　　太下流了……不过以惩罚别人为乐这种性格还真是棒啊。
　　｢侍奉活动，是要我干什么？｣
　　非常不安地提问。别说扫阴沟了，感觉她连绑架都能说出来。
　　｢跟我来｣
　　将香烟按在几乎被塞满的烟灰缸并站了起来。我还来不及阻止这毫无事先说明和准备的提案，门前的平塚老师回过头来。
　　｢喂，快点｣
　　被她紧锁的眉梢瞪视着的我慌忙地跟了上去。
　　
　　
　　
　　
　　这所千叶市立总武高中的校舍的形状有些奇特。
　　从上空俯瞰的话，有一点像汉字的口，片假名的ロ，在下方一点处加上AV楼（视听室）就形成了我校的俯瞰图。
　　道路旁是教学楼，对面的是特别楼。在二楼分别有走廊互相联结起来，这样形成了四角形。
　　被这四方的校舍所围起来的空间，就是现充们的圣地，中庭。
　　他们在午休时间男女混合地一起吃午餐，为了帮助消化一起打羽毛球。放学后以夕阳的校舍为背景谈情说爱，沐浴在海风中仰望星空。
　　瞧不起人么？
　　旁人看来仿佛在努力饰演青春连续剧中的角色一样，让人不禁全身起鸡皮疙瘩，在剧中我的角色是｢树｣没错吧？
　　平塚老师一边在亚麻地砖上踏着哒哒的节奏一边走向的前方怎么看都是特殊楼。
　　——令人讨厌的预感。
　　反正侍奉活动肯定没什么好事。
　　侍奉这个词并不是在日常生活里随处可见的，只有在非常限定的条件下才会出现。比如女仆服侍主人之类的。那种侍奉的话当然是welcome，Let'sparty！现实中这种事是不可能存在的。不，如果支付一定费用的话是可能的。然而，尽管花点钱就能够办到，却不包含丝毫的梦想和希望。总之侍奉什么的全是坑爹的。
　　而且地点还是在特别楼。肯定是搬音乐教室的钢琴或者处理生物室的实验垃圾又或是整理图书馆的藏书之类。先设立好防线吧。
　　｢我啊，腰有病……那个HeHeHerpes？恩，就是这病……｣
　　｢你想说Hernia吧。你的担心是多余。不是要让你干体力劳动｣
　　(Herpes---带状疱疹，多发于害羞的部位Hernia---腰间盘突出)
　　平塚老师用看着笨蛋一样的表情看着我。
　　恩。那么说来，就是查询资料之类的文案工作么？那种单调的工作某种意义上比体力劳动更受不了。为了将眼前的坑填上而在相同的地方又挖了一个坑仿佛拷问一样的感觉。
　　｢其实我得了只要进入教室就会死的病｣
　　｢你是哪个长鼻子狙击手么？草帽海贼团么？｣
　　你还看少年漫画啊。
　　不过，我也不讨厌一个人敲击键盘的工作。关上心中的开关进入｢我是机器｣模式的话就没任何问题了。这样的话最终会为了追求机械身体而装上螺丝吧。
　　｢到了｣
　　老师停在了一间毫无特别之处的教室前。
　　门牌上什么都没有些。
　　我不可思议的望着这间教室的时候，老师已经打开了门。
　　教室里的椅子和桌子被随意地堆放在一角。大概是被用作仓库的吧？和其他教室的区别也就仅此而已内部也没有任何装饰。也就是非常普通的教室。
　　但是让人不由产生非常异样的感觉的是，有一位少女在那里。
　　少女在夕阳中读着书。
　　仿佛在世界终结之后，少女也依然在这里静静读书，不由地让人产生这种错觉的仿佛画中的风景。
　　看到这光景的一瞬间，我的身体和精神全部停止。
　　——毫无自觉地着迷了。
　　她似乎发现了来访者，将文库本夹上书抬起了头。
　　｢平塚老师。我应该拜托过你，进来之前请先敲门｣
　　端正的容姿。黑色的长发。明明和班上那些可有可无的女生们穿着一样的制服，却完全不一样。
　　｢就算敲门你也不是没回应么｣
　　｢那是因为我还来不及反应，老师就已经进来了｣
　　面对平塚老师的回答，她抱以十分不满的视线。
　　｢那么那边傻站着的人是谁？｣
　　突然她冰冷的视线捕捉到了我。
　　我认识眼前的少女。
　　二年J班，雪之下雪乃。
　　当然，只是知道她的名字和相貌从来没和她说过话。这也是没有办法的，在学校里和人说话这种事本身对我来说已经很罕见了。
　　总武高中有9个普通班级以及一个被称为国际教育班的班级。这个班级的平均偏差值要比普通班级高出2,3左右，都是些海外归国子女或是想要留学出国的学生。
　　在这样引人注目的班级里仍然大放异彩的就是雪之下雪乃。
　　她无论小测验还是期末测验都永远保持在学年第一的高材生。
　　而且，还要加上高材生这类人中非常稀有的出众的容姿，使她时常保持在人们的焦点上。
　　也就是说她是全校第一的美少女，谁都认识的大名人。
　　另一边我却是整个校内都不知道有没有认识我的人，非常平庸的一般学生。
　　所以，就算她根本不认识我，也不会成为伤害到我的要素。但是，傻站着这种表达形式让我有些受伤了。曾经好像流行过那种名字的小点心，现在好像几乎看不到了。这样让我不禁想要逃避现实一样的伤害。
　　｢他是比企谷，想要加入社团｣
　　平塚老师催促着我打个招呼。大概接下来将进入自我介绍的环节吧。
　　｢二年级F班比企谷八幡。那个，加入是什么意思啊？｣
　　是要我加入哪个社团啊？这里是什么社啊？
　　似乎理解我想说的话，平塚老师开口了。
　　｢作为惩罚命令你参加这里的社团活动。异议反对抗议提问回应一律不允许。你先给我冷静下来好好反省｣
　　丝毫不留给我任何抗议的余地，平塚老师怒涛般的气势下达了判决。
　　｢总之，我想你一看就能发现他已经烂到根了，所以才变成了一个孤苦伶仃的可怜虫｣
　　果然一看就能发现了吗？
　　｢如果能教会他和人交流的方法也许会有所好转。我就把他交给你吧？让他从乖僻的孤独体质中重生就是我的委托｣
　　老师重新望向雪之下，她一副嫌麻烦的表情。
　　｢我觉得只要老师对他拳打脚踢地好好教训他一下就行了｣
　　……这女人好可怕。
　　｢如果做得到的话我也想尽量这么做，但是最近上面比较啰嗦。肉体上的暴力是不允许的｣
　　……仿佛精神上的暴力就安全OK一样的发言。
　　｢我拒绝。光是被那边的男人那居心不良非常下流的眼神看着就觉得我会有危险｣
　　雪之下抓住根本没乱的衣领瞪向这里。我根本就没有看着你那谨慎过头的胸口。……真的哦？真的真的没有看哦。只是不小心进入视线范围无意间注视了一下。
　　｢放心吧，雪之下。这个男人的眼睛和内心虽然都腐烂了，但是计算风险投资洁身自好的能力是非常强的。会遭到刑事征询的行为他是不会做的。你要相信他的小混混作风｣
　　｢没一句是表扬的话……完全不对吧？什么叫风险投资？什么叫洁身自好？希望你能说是能用常识判断是非｣
　　｢小混混……。原来如此……｣
　　｢根本没听我说还自顾自地赞同了……｣
　　不知道是相信了平塚老师的说辞，还是她真的相信了我的小混混作风，总之无论哪边都是我不希望的形式下她得出了结论。
　　｢恩，既然是老师的委托我也不好推辞……。我明白了｣
　　雪之下一副麻烦死了的表情说完，老师露出了满足的微笑。
　　｢是吗，那么，之后就拜托你了｣
　　说完，老师就立刻回去了。
　　我莫名其妙被突然留下了。
　　老实说，被一个人留在这里还比较让人轻松。像平时一样孤独的环境还能让人安心一点。
　　滴答滴答滴答秒针的声音缓慢却又非常清晰地传入耳中。
　　喂喂，不是吧。突然给我这种恋爱喜剧一样的展开？超级紧张的啊。
　　这环境让人甚至无法挑剔。不由地唤醒起中学时代那青涩的回忆。
　　放学后，只有两人的教室。
　　微风摇曳着窗帘，夕阳斜射入教室，在那里鼓起勇气告白的少年。即使现在也能清晰地回想起她的声音。
　　｢当朋友，不行吗？｣
　　啊不对，这是不好的回忆。而且别说朋友了，这之后再也没有说过一次话。还因此让我误以为朋友就是互相连对话都没有的关系。
　　啊，总之对我来说，即使和美少女两人同处一间密室也绝对不会发生恋爱喜剧一样的情节。
　　被严格训练过的我如今绝不会再上这种圈套了。女生就是只会对帅哥(笑)现充(笑)感兴趣，并且想要和他们发展为不纯洁的男女交往的种族。
　　也就是我的敌人。
　　为了不再遇上那样的事我一直在努力。为了不被卷入恋爱喜剧先被对方讨厌这招最管用。切肉断骨斩草除根。为了守卫自己的尊严好感度什么的根本不需要。
　　因此，我以充满威胁的瞪视作为对雪之下的问候。野兽以眼杀人！
　　呼噜噜噜噜。
　　然而，雪之下仅仅用仿佛看到非常肮脏的东西一样的眼神瞥了我一眼。仿佛要把她那大眼睛变成眯缝眼一样紧闭着，冷冷地吐了一口气。然后仿佛玲珑的清泉一样的嗓音向我开口。
　　｢……别在那发出恶心的吼声坐下来吧？｣
　　｢诶？啊？是！对不起｣
　　……呜哇，那是什么眼神。野兽？
　　差不多能杀死五十个人了。连松岛奉子都能咬死的等级。我好像下意识就道歉了？
　　（松岛奉子----日本舞蹈家。热爱动物，曾在肯尼亚演出时先后遭到群狮以及雌豹的袭击奇迹生还并没有留下任何后遗症）
　　看来不需要我故意恐吓，雪之下已经敌视我了。
　　真心感到恐怖的我，找到一个空椅子坐了下来。
　　于是就那样，雪之下显出一副对我毫不关心的样子，不知什么时候打开了文库本看了起来。教室里响起哗哗地翻页的声音。
　　因为包了书皮，所以不清楚她在读什么。想必是什么文学读物吧。给人印象大概是塞林格（麦田里的守望者作者），海明威，托尔斯泰之类的。
　　雪之下一副深闺大小姐的样子，定是优等生，并且还是无论到哪都毫无置疑是个美少女。
　　但是，这种人按常理来看是脱离了人类范畴的。正如她的名字一样，雪下面的雪。要说她是何等美貌，是让人无法触碰更无法得到的，只能让人为之惊叹其美丽的存在。
　　说实话，真没想到能通过这种令人费解的方式接近她。
　　如果和朋友炫耀的话保证会被嫉妒。虽然我没有可以对其炫耀的朋友。
　　于是，我和这位美少女大小姐在这里到底要做些什么好呢。
　　｢怎么了？｣
　　可能是因为被盯着看吧，雪之下不悦地皱了皱眉，向我这边看了回来。
　　｢啊，抱歉，要说是怎么了｣
　　｢什么？｣
　　｢不，因为老师只做了令人费解的说明，就突然把我带到这里来了。｣
　　我这么说着，雪之下好像咋了咋舌，像是把心中的不快显露出来一样“嘭”地合上了文库本。
　　她终于说话了。
　　｢……是呢，那我们来玩游戏吧。｣
　　｢游戏？｣
　　｢是的。来猜这是什么社团的游戏。那么，这是什么社团呢？｣
　　和美少女独处一室玩游戏……。
　　已经几乎让人只能感觉到工口要素了，但是雪之下散发出的并不是那种甜甜的气息，而是像一把磨快的刀一样。锋利得让人觉得输了游戏的话人生会就此结束一样。恋爱喜剧般的气氛跑哪去了！这样不是变成赌博默示录了么！
　　｢没有其他部员吗？｣
　　｢没有｣
　　那样能作为一个社团维持下去么。对此抱有相当的疑问。
　　说白了就是没有任何提示。
　　——不，等等。反过来说就是全都是提示。
　　[[IMG,60b83c1c54aba078b67ca68bc8ba9352,694,1002,83684]]
　　
　　虽然不值得自夸，从小就没有朋友的我对于一个人就可以玩的游戏相当擅长。对于趣味性读物和猜谜一类相当有自信。就算在高中生问答比赛中也能赢。虽然因为找不到一同参赛成员而无法参赛吧。
　　到此为止能得知的有这么几点。将它们组织到一起答案便应了然于心。
　　｢是文艺部吗？｣
　　｢诶…。根据是？｣
　　雪之下好像很有感兴趣地问我。
　　｢不需要特殊的环境和特殊器材，人数不足也不会遭到废部。换言之，社团活动不需要活动经费。并且，你刚才在读书。答案从开始就显而易见了吧。｣
　　这是我完美的推理。就算没有戴眼镜的小学生边说着｢啊咧咧，这里很奇怪耶。｣边给出提示（柯南），这种程度的推理对我来说也只是家常便饭。
　　就连雪乃小姐也一副佩服的样子，“嗯”地舒了口气。
　　｢猜错了｣
　　这么说着雪之下忽地笑了起来，感觉把我相当地看扁了我。……哦，稍微让人有些生气呀☆哪个魂淡家伙说她是品行端正的完美超人的啊！这分明是恶魔超人吧！
　　｢那么是什么社团啊？｣
　　我的语气中混有了些许焦躁。但是雪之下毫不介意地告知我游戏继续。
　　｢最大的提示。我在这里呆着就是社团活动内容。｣
　　终于给出了提示。但是提示和答案却没有丝毫联系。结果还是会和刚才推导出相同的答案，文艺部。
　　不，等等。等一下冷静。要保持冷静。冷静下来吧！比企谷八幡。
　　她说了｢除了我以外没有其他部员。｣。
　　然而社团却依然存在。
　　也就是说有幽灵部员吧？那么如果幽灵部员要真的是幽灵的话就失算了。最终将向着幽灵少女和我的恋爱喜剧方向展开。
　　｢是超自然研究会！｣
　　｢我说了是“部”｣
　　｢那就是超，超自然研究部！｣
　　｢答错了。……哈，说什么幽灵的真蠢。才没那种东西呢。｣
　　本，本来就我就觉得没有幽灵的。才，才不是因为害怕才那么说的！←她丝毫没有像这样发挥自己可爱一面的样子，用从打心底藐视我的眼光看了过来。眼睛里写着“笨蛋去死吧”。
　　｢我认输了。完全搞不懂。｣
　　怎么会这样啊。想得更简单一点！又不是猜谜语→｢家里着大火，泪流如洪水，是什么？｣这不只是普通的火灾吗！而且还不是问答比赛是猜谜语。
　　｢比企谷君，多少年没和女生说过话了？｣
　　毫无脉络可言唐突地发问，把我思考的头绪全部破坏掉了。
　　真是个失礼的家伙呀。
　　我对自己的记忆力很有自信。对于一般人都会忘掉的细节都能一一记住，记忆力强得曾被同班女生当做跟踪狂。
　　根据我优秀大脑的记忆，我最后一次和女生说话时在两年零六个月前。
　　女生｢天气很热吧｣
　　我｢倒不如说是闷热｣
　　女生｢诶？……啊哦哦嗯嘛。｣
　　结束
　　貌似是这样。嘛，虽然她其实不是对我，而是在向斜后方的女生搭话。
　　人类这种生物，越是讨厌的东西越能清楚记住。到现在还是每当深夜回想起来，都会想蒙上被子｢呜哇啊啊啊啊啊！｣地大喊出来。
　　在我进行恐怖回忆的时候，雪之下高声地宣告了。
　　｢拥有的人抱以慈悲之心将其给予缺乏的人。人们称之为志愿者。就像发达国家向外发放开发援助，人们向无家可归的人提供食物，女生向不受欢迎的男生主动说话。像处于困难的人施以援手。这就是这个社团的活动。｣
　　不知何时雪之下站了起来，自然而然地，视线变成了从上向下俯视我。
　　尽情地追赶着穷寇。
　　｢平塚老师曰：据说，优秀的人类有救助可怜人的义务。既然已经拜托我了，就要尽到责任。你的问题由我来矫正。快对我心怀感激吧。｣
　　她是想说noblesseoblige（法：显贵者应有高尚品德；贵族义务）吧。用日语讲的话，就是｢去尽贵族的义务｣的感觉。
　　抱着胳膊的雪之下正是一副贵族的样子。实际上，考虑到雪之下的成绩和姿色，贵族的头衔确实没有夸张。
　　｢这小妮子……｣
　　但是，现在必须说明了。必须尽全力说清楚我并不是应该可怜的对象。
　　｢……我呀，虽然自己说有点不太好，其实非常优秀的哟。文科实力测验国语年级第三！脸也长得不错！除去没有朋友没有女朋友以外，基本算是高等级的！｣
　　｢最后的是致命缺陷……。连这种事都能自信满满地说出来，某种程度上讲真厉害呢……。怪人。已经要让人恶心了。｣
　　｢罗嗦，才不想被你说呢，你个怪女人。｣
　　真的是个奇怪的女人。算是别人告诉我的，还是因为我没有和人交谈过的记忆所以是从别人那里擅自听来的，总之雪之下雪乃给我的印象和我所知道的相差甚远。
　　她算是，冰山美人吧。
　　这么说是因为现在她的脸上也浮现出冷酷的微笑。是个喜欢使用高难度的词汇和有着嗜虐般的笑容的家伙。
　　｢哼。根据我的观察，你一个人孤零零的看来是因为你那腐烂了的本性和别扭的感性。｣
　　雪之下猛地握紧拳头，充满热情地讲道。
　　｢我先给无处可去的你创造一个可以呆的地方吧。知道吗？仅是有个可以呆的地方就不会产生像星星燃烧殆尽一样的悲惨结局了。｣
　　｢你当是『夜鹰之星』（宫泽贤治）么。太狂热了吧！｣
　　如果不是文科班国语第三名的秀才我，就听不懂刚才的话了好吧。另外，因为我比较喜欢那个故事所以记得很清楚。那故事让人难过了真的会哭出来。比如和任何人都搞不好关系的情节之类的。
　　雪之下对我的反驳很吃惊而睁大了眼睛。
　　｢……真意外呢。我觉得成绩在平均水准以下的男高中生是不会读宫泽贤治的童话的。｣
　　｢你这是毫不犹豫地贬低我吧。｣
　　｢抱歉，说过了。正确地说是到不了普通水准呢｣
　　｢是说往好的方面说过了啊！没听到是年级第三名吗你！｣
　　｢仅仅是第三名就高兴的这一刻，水平就变低了呢。本来仅凭一科考试的分数就想证明自己头脑聪明这种想法也已经算是低能了呢。｣
　　……这家伙失礼也要有个限度。将初次见面的男子视为劣等人，能做出这种行为的人我只能想到赛亚人王子了。
　　｢但是夜鹰之星和你很相配的。比如你脸长得很像夜鹰之类的。｣
　　｢你是想说我脸部得残疾吗……｣
　　｢我才说不出口呢。有时真相会很伤害人｣
　　｢你这不是都说出来了嘛！｣
　　说着，雪之下表情眼凝重地拍了拍我的肩膀。
　　｢人不能逃避真相的。睁开眼看看现实以及镜子吧。｣
　　｢不不不，自己说虽然有点那个，我五官还算端正。妹妹也说过『哥哥要是一直不说话的就好了……』。不如说是只有脸长得还可以｣
　　不愧是我妹妹。真有眼光。与之相反，这所学校的女生真是有眼无珠啊。
　　雪之下不知是头疼还是怎么把手按在太阳穴上。
　　｢你是笨蛋吗？美的感觉全都是来自主观的哦？也就是说，这里只有我们两个人，所以只有我的话是正确的吧？｣
　　｢明明是很乱来的理论，为什么却感觉很有道理……｣
　　｢本来，姑且不管脸，你这死鱼一样的眼睛，必然会给人带来不好的印象。不是眼睛鼻子等部分，而是你的表情，很丑。这就是你心术不正的证据。｣
　　说这些话的雪之下才是，脸蛋很漂亮性格却相当那个。完全就是犯人一般的眼神。就是说我和这家伙都是所谓的｢不讨人喜欢｣吧。
　　……话说我的眼睛那么像鱼眼睛吗。
　　如果我是女生的话肯定会积极地解释为｢诶？人家真的这么像美人鱼吗？｣吧
　　就在我逃避现实的时候，雪之下把落在肩上的长发拂去，得意洋洋地说道。
　　｢本来就看不惯你对成绩呀长相啊这种表象的东西抱有自信。还有你那腐烂的眼睛嗯。｣
　　｢眼睛的事就够了不要再说了！｣
　　｢也是呢，事到如今说也没有用了呢｣
　　｢你差不多该给我父母道歉了！｣
　　我知道自己一下表情绷紧了。连雪之下也好像有些反省地一脸沉闷默不作声。
　　｢确实，说得有些过分了。更难过的一定是你的父母吧。｣
　　｢够了，是我错了。不，是我的脸错了｣
　　在几乎两眼含泪的我的恳请下，雪之下终于收起她的毒舌。
　　我已经悟出来了对她说什么都没用。我沉浸于在菩提树下坐禅以得到解脱的幻想中，而雪之下继续说了下去。
　　｢那么，对话模拟练习到此结束了呢。能和我这样的女生说话，基本和其他人也就能正常交流了｣
　　雪之下用右手拢着自己的头发，脸上浮现出满足感。然后开朗地微笑起来。
　　｢今后仅靠这美好的回忆也能一个人坚强地活下去了｣
　　｢解决方法太过极端了吧……｣
　　｢但是，这样的话老师的委托就不能完成了……如果不从最根本的地方着手的话……比如你退学之类的｣
　　｢这个并不是解决方法，就像把臭的东西盖住无视掉一样｣
　　｢啊，你也发觉你是臭的了呀｣
　　｢恩自己不讨人喜欢这点我还是..烦死了!｣
　　｢……好吵｣
　　觉得说得自己说得很有趣不由得笑了起来，雪之下又以｢你为什么还活着？｣这种眼神等着我，目光真的很可怕。
　　接下来是令人耳根生疼的寂静，实际上是雪之下随着自己喜好随便说的话才是让我耳朵难受的原因吧。
　　打破这个寂静的是毫无顾虑的粗暴的开门声。
　　｢雪之下，打扰了哦｣
　　｢好好敲门…｣
　　｢不好意思，不用管我你们继续。顺道来看看情况而已｣
　　面对叹息的雪之下大方地微笑着，平塚老师靠在教室的墙壁上，然后我和雪之下互相对视。
　　｢看起来关系不错啊｣
　　到底是怎么看出这个结论的啊
　　｢比企谷也要努力的改掉你那扭曲的性格和腐烂的眼神哦，那么我先回去了，你们放学时间直接回家就行了｣
　　｢等，请等一下｣
　　为了留住老师我抓住了她的手，在这瞬间，
　　｢疼疼疼疼疼死了！投降！｣
　　我的手腕被扭住了，使劲的扑腾总算挣脱了出来。
　　｢比企谷，不要在我毫无准备时站在我的背后，真心会被我干掉的｣
　　｢你是Golgo吗，还有应该是不小心吧，真心是怎么回事啊｣
　　（Glogo骷髅13的男主角，最讨厌身后有人）
　　｢要求还真多啊……那么，你有什么问题？｣
　　｢有问题的应该是你才对吧，改掉我的坏毛病什么的，说得我像不良少年一样。话说这里到底是干什么的｣
　　面对我的问题平冢老师嗯了一声后用手托住下巴做出了思考的表情
　　｢雪之下没有和你说吧，这个部的目的是促进改变自己，解决烦恼的地方，我把我觉得需要改变的学生带到这里，就像带到精神与时间的房间一样，或者说是少女革命这样的话是不是更容易理解？｣
　　（精神与时间的房间是龙珠里存在于天界的修炼地，天上一天地下一年的感觉）
　　｢你的补充说明才更难理解啊，还有举得例子暴露年龄了哦｣
　　｢你在说什么？｣
　　｢…什么都没说｣
　　难以置信的冰冷目光射杀过来让我只敢缩着肩膀小声回答，看见我这个样子的平塚老师叹了口气。
　　｢雪之下，看起来没能说服比企谷改变自我啊｣
　　｢那是因为他对自己的问题一点自觉都没有｣
　　面对老师叹气的脸雪之下冷漠的回答。
　　……怎么回事，这种让人难堪的感觉。就像在小学六年级的时候看工口书被父母发现后说教的感觉一样。
　　不，不应该这样。
　　｢那个……刚才开始就在热情高涨的说什么重生啊改变啊少女革命啊什么的，我又没要求你这么做……｣
　　我说了这些话之后，平冢老师的头微微倾斜了一下
　　｢嗯？｣
　　｢……你在说什么？你已经到了再不改变一下就危害社会的地步了｣
　　雪之下用一张就像在说｢反对战争，放弃核武器｣一样正义的表情看着我。
　　｢从傍晚见到你的时候就觉得你的人性和其他人比起来明显要劣等很多，这样还不想着改变一下自己吗？完全没有向上心啊｣
　　｢不是这样的吧……比如什么你变了或者改改吧，不喜欢他人随便地跟我提｢自我｣。而且本来被别人说两句就能改变的根本就不是｢自我｣吧？所谓真正的自我……｣
　　｢自己不能客观的正视自己才对吧｣
　　我正觉得自己能很流畅的说出笛卡尔的言论很帅的时候，雪之下把我的话打断了。……我真的觉得刚才那段说得很棒啊。
　　｢你这么说只是逃避而已，不作改变的话是不会前进的哦｣
　　雪之下非常干脆地抛出这句话，这家伙从刚才开始就一直说话带刺，她是海胆生的吗？
　　｢逃跑有什么不对的。改变吧改变吧只会重复一句话像傻瓜一样，那么你是那种人吧，会跑去向太阳说‘从西边落下给大家带来很大的困扰所以从今天开始从东边落下吧’怎么样｣
　　｢你这是诡辩，请不要偷换概念，再说了，太阳是不运动的，运动的是地球，日心说你不知道吗｣｢这只是举个例子而已，要说诡辩也是你在诡辩。实际上就是为了逃离现状才会改变吧，所以说到底哪个才是逃避啊，真正不逃避的话就是不做任何改变脚踏实地的做好现在，为什么要让现在的自己去否定过去的自己呢｣
　　｢这样的话任何烦恼都解决不了，不是就没有人能拯救你了吗｣
　　没有人能拯救你，在说这句话的时候雪之下生气的表情让人感受到了鬼神一样的气魄，让人立刻害怕起来，不自觉的向她道歉说出｢对对对对不起！｣
　　再说拯救这个字不应该是一介高中生所说的话吧，到底是为什么导致她说出这种词，我是完全无法理解。
　　｢你们两位都冷静些｣
　　在局势变的形势险恶的时候，或者说从最开始就险恶的局势被平塚老师平静的话语缓和下来。看过去会安福县她的表情是一副充满了喜悦的表情。
　　｢变得更有意思了呢，我最喜欢这种展开了，像少年JUMP那样有什么不好的吗｣
　　（少年jump连载死神火影海贼王银魂的周刊漫画杂志）
　　老师为什么一个人独自兴奋，身为女性却像少年的目光一样。
　　｢自古以来为了自己的正义互相决一雌雄才是少年漫画的习惯啊｣
　　｢不，这里是现实的说…｣
　　就像没听见我说的话一样，老师放声大笑起来，然后想着我们宣布说
　　｢那么就这么办吧，从现在开始你们就为那些迷途的羔羊指路，用你们的方法拯救他们，然后互相证明自己是正确的就行了。谁才能更好地侍奉他人，GUNDAMFightReadyGo！！｣
　　（G高达里战斗开始时必喊的台词）
　　｢不要｣
　　雪之下冷淡的说道，然后她的冷冰冰的目光也向我射了过来。当然，我和雪之下的意见相同地点了点头。而且G高达早就过时了。
　　了解了我们的意见后老师开始后悔地啃着自己的指甲
　　｢唔…说RobottleFight更好理解么？｣
　　｢问题不是这个吧……｣
　　徽章战士什么的太过于死宅向了吧。
　　(DS徽章战士的主题BGMロボトルファイト！！)
　　｢老师，别像个小孩一样闹得这么夸张啊，很丢人的。｣
　　雪之下说出了像水柱一样冰冷锐利的话语，老师立刻冷静了下来，一瞬间脸因为害羞染成了红色，并且为了掩饰咳了一下。
　　｢总之，为了贯彻你们各自的正义只有背水一战，既然已经说了要比赛的话就一定要比，你们没有拒绝权｣
　　｢太独断专行了……｣
　　这个人完全是个小孩子，唯一成熟只有胸部！
　　比赛什么的适当的应付下然后输掉就可以了，重在参与还真是一个好用又好听的词啊。
　　但是满脑只有少年漫画的令人讨厌的巨乳欧巴桑在胡言乱语的画面。
　　｢为了让你们尽全力死斗，给你们也准备些福利吧。赢的一方可以命令输的一方做任何事情，怎么样｣
　　｢任何事情！？｣
　　任何事情，也就是说，所谓的任何事情……口水
　　突然听到了推椅子的声音，雪之下退后了2米，双手抱住身体做出防御的姿态。
　　｢我感觉到这个男人会威胁到我的贞操，所以我拒绝｣
　　｢这是偏见，高二的男生又不是一天到晚只在想猥琐的事情｣
　　其他的各种各样的事情，也有在想啊，比如……世界和平呀……嗯，之后好像没什么别的了。
　　｢就连雪之下雪乃也有害怕的东西吗……那么没有信心取胜啊｣
　　平塚老师故意欺负人一样的话语，让雪之下显出表情有些生气的表情。
　　｢……好吧。虽然你这低级的挑拨让人有些不舒服，我接受了。顺便这个男的的事也由我来处理掉吧｣
　　哇，雪之下真好强。话说，什么叫处理掉？不要啊好可怕。
　　｢那么就定了｣
　　平塚老师冷笑着，避开了雪之下的视线。
　　｢诶，我的意见呢……？｣
　　｢看你那乐呵呵的表情就知道｣
　　是这样啊……。
　　｢由我来判断胜负。基准当然是我的独断和偏见。不用太在意，适当地……给我合适妥当地努力吧。｣
　　就这样留下话后老师走丢下我们离开了教室。只剩下我和一脸不开心的雪之下。当然我们之间是没有对话的。
　　在这寂静的空间里，嗞地传出好像坏掉的收音机一样的声音。是铃声响之前的前兆。之后响起非常明显的合成声音一般的旋律，雪之下嘭地合上书。似乎是宣布正式放学的铃声。
　　以此为信号，雪之下迅速地开始了回家的准备。把手边的文库本小心地放进包里，站了起来。然后一瞬间看向了我。
　　但是，什么也没说就走了。｢辛苦了｣或者是｢我先走了｣之类的都没有，英姿飒爽地走掉了。
　　实在是太过冷淡了不给我留下一丝发言的机会。
　　接下来就只剩下我孤单一人了。
　　今天是什么厄运缠身的日子么。被叫到教师办公室，被迫加入神秘的社团，被只有外表可爱得浪费的女生以暴言相向，受到了相当大的打击。
　　和女生说话难道不是应该更让人心情激动的吗！怎么只让人情绪低落呀。这样的话还是我平时用来说话的毛绒玩具好得多？也不会顶嘴，笑眯眯地以笑容对我。为什么我生下来不是一个总M啊。
　　而且，为什么毫不了解情况就要和人决胜负啊。还有，以那个雪之下为对手的话完全没有能赢的感觉啊。
　　本来社团活动呀比赛呀什么的，在旁边看着才是正解吧。我心目中的社团活动，是去买DVD看女生乐队演奏一样的参与方式最为合适。
　　(这是在说轻音么？)
　　通过这种展开能使我们关系变好？没有这回事。大概她对我能毫不犹豫地命令我｢你的气息很难闻，能不能给我停止呼吸三小时啊？｣这样。
　　果然青春什么的，全都是骗人的。
　　为了将高中三年级夏季运动会上的败北变得美好而流泪，为了搪塞高考失败成为浪人的自己而坚持说失败乃成功之母，为了欺骗没有胆量像喜欢的人告白的自己而逞强说是为了对方的幸福着想才主动退出等等。
　　还有，没错。将那个浑身是刺的让人火大的女生称为傲娇，以及期待根本不可能来临的恋爱喜剧之类的，呢。
　　我不认同自己的作文有必要修改。果然青春是伪物，是欺骗，是虚伪的狂言。
　　
　　
　　[[IMG,646a01d8b44cebe9779b9cfc2de75a75,694,994,96501]]
　　
　　
　　
　　出路指导调查
　　总武高等学校2年F组
　　姓名比企谷八幡
　　出席序号29男
　　请写出你的信念
　　信念也好原则也好箴言也好，这些都不是需要特意宣告的东西，而是要在自己心中保密的内容，以上就是我的信念。
　　毕业纪念册中，关于将来的梦想写了什么？
　　只有我沒有留地方给我写
　　为了将来现在在努力什么？
　　忘记过去的创伤
　　老师的评论
　　非常符合你的腐烂的信念反而让老师安心了
　　毕业纪念册事件也是你过去的创伤吧
　　对你来说高中生活就是每天制造创伤的悲剧的循环吧，你放弃吧
　　
　　
　　[[IMG,3424132a3e9e8514ad5595a520566425,694,999,88798]]