　　青春。
　　写成汉字仅仅就2个字，这个词语却能深深打动人心。勾起已踏入社会的人们些许甘甜苦涩的乡愁，是年轻少女们永久的憧憬，并且是让我这样的人抱有强烈的嫉妒与深深的憎恶。
　　我的高中生活并没有像之前描述的那种充斥着美丽的幻想情节。而是泛着暗土色的，一片灰暗的世界。自从开学典礼遭遇车祸就开始混沌不堪。这之后也就是学校与自家之间的往返，休息日去图书馆，过着和现今的高中生格格不入的平淡生活。恋爱喜剧什么的完全没有任何交点。
　　但是，我却没有对此感到一丝遗憾，不如说这是我的骄傲。
　　我很享受。
　　频繁前往图书馆让我能把大长篇的科幻小说读完，在夜里对偶尔从广播里传来的主持人声音着迷，在由文本支配的庞大电子海中发现能温暖内心的文章，这一切都要归功与我每天如此渡过才能发现，才能相遇。
　　我为这一个个相遇发现而感谢感动得落泪，却绝对没有悲伤的眼泪。
　　我不会否认，如此渡过的这些时光才是该被称为高中一年级的青春年华。我非常坚信。并且这份信念从今往后也不会改变吧。
　　但是，这并不代表我就否认了其他的所有人，现在正讴歌着青春的人们的时光。
　　正处在青春正中央的他们，就连失败也能变成美好的回忆。争斗也好口角也好都是烦恼的青春中的一道滋味。
　　只要通过他们所拥有的青春过滤器，就连世界都能净化。
　　如果是这样，即使我这样的青春时代，也许也被染上了恋爱喜剧的色彩。或许并没有任何差错。
　　那么，我这里也将会在何时散发出光芒呢？就算有死鱼眼一样腐烂的眼神。仅仅怀抱着这样的期待就能感到心中有什么油然而生。
　　对，在侍奉部里渡过的日子里，我学到了一点。
　　总结来说就是。
　　写到这里的时候我停下了笔。
　　在放学后的教室里一个人留下的我伸了个懒腰。
　　并不是被人欺负什么的,只是被平塚老师要求重写作文。是真的哦？我没有被欺负哦？
　　开头写得很顺畅的作文到了最后的结论却一直下不了手，结果就弄到了这么晚。
　　之后的去活动室写吧……。
　　决定好了之后我立刻将纸和笔迅速地塞入包里，离开了已经没人的教室。
　　通往特别楼的走廊上一个人都没有，只有运动社团的呼喊声回荡着。
　　今天雪之下也在活动室里看书吧。这样就不会受到任何人的影响认真写作文了。
　　反正那个社团是什么都不做的社团。
　　只是偶然得会有奇怪的人出现，那是真的非常罕见的。毕竟学生们的烦恼大多都会找身边的人商量，或者就这么自己忍耐着，一般都是这么解决吧。
　　这应该才是正确的做法，是大家都期望的做法。但是，偶尔也有无法这么做的人。比如我还有雪之下还有由比滨还有材木座。
　　友情啊爱情啊梦想啊之类的，对多数的人来说肯定是美好的事。扭扭捏捏地烦恼着的样子也仿佛闪闪发光。
　　也就是说，他们就这么称之为青春。
　　但是，事实上，这只是对沉浸在青春之中的自我陶醉吧,心理扭曲的人就会这么认为。我家的妹妹一定会说「青醇？那是你看到的光芒？」。我说那是青云啊。你笑点看太多了吧！
　　（注：小町说的是青云线香的广告歌词，笑点是日本播了45年的搞笑类综艺节目）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我打开活动室的门,雪之下就在一贯的位置,以与平时毫无区别的姿势看着书.
　　她听到开门声抬起了头。
　　「我还以为你今天不会来了」
　　说完雪之下将书签夹入文库本里。和曾经完全无视我专心看书相比已经有了很大的进步。
　　「嗯，我本来也打算回家的。但是有些事要做」
　　我走到雪之下的斜前方，抽出了椅子坐下。这就是我们的固定位置。从包中取出作文纸铺在桌上。雪之下不时地看过来，有些不愉快地皱着眉头。
　　「……你，把这间活动室当做什么地方了？」
　　「你不也是在看书么」
　　说完雪之下被戳中痛楚一样移开了视线。今天似乎也没有人来委托。在宁静的活动室里只剩下秒针的声音。说起来，这种沉默还真是久违了。一直都很吵的家伙不在的缘故吧？
　　「说起来，由比滨在哪？」
　　「今天好像和三浦同学她们出去玩了」
　　「喔…」
　　这还真是意外，也不算吧。本来就是朋友。而且那次网球比赛之后，就算旁人也能看出三浦的态度变得更柔和了。这应该要归功于由比滨终于将她的真心话说出来的关系吧。
　　「比企谷君也是，你的好兄弟不一起来吗？」
　　「户塚有社团活动哦。托你特训的福，他现在充满干劲呢」
　　也因此不怎么来找我了。我好难过。
　　「不是户塚同学，而是另外一个」
　　「……谁？」
　　「什么谁啊……就是那个嘛。一直都躲在你身边的那个」
　　「喂，别说些吓人的话啊……。难道说你拥有灵能感应么？」
　　「……哈，幽灵什么的太荒唐了。不是那种东西」
　　雪之下叹了口气用「那要不要我把你变成幽灵？」一样的眼神瞪着我。还真是令人怀念的对峙啊。
　　「所以说，是那个。才……财津同学？是叫这名字么」
　　「啊啊，材木座啊。他不是我兄弟」
　　连算不算朋友都很难说。
　　「他说『今天是决战日啊……。抱歉让我先渡过截稿日』什么的就回去了」
　　「听上去像卖座小说家一样呢……」
　　雪之下露出厌恶的表情说道。
　　不是不是，至少考虑一下我的立场啊。那家伙，都不写正文，就直接把设定插图和简介拿给我看哦？『喂，八幡！我想到了崭新的设定，女主角是橡胶人，第二女主角是能将其无效的能力！这个绝对好卖』白痴啊。这根本就不是什么崭新的设定，完全是抄袭吧。
　　于是，我们有一段时间就这么进行着毫无营养的对话，这之后又回到了各自的日常。难得一遇，该这么说么。
　　那么，这里是不是也算是我和雪之下的日常呢，不过好像也不能这么说。
　　我们之间断断续续的对话也没有交点，和以前一样不得要领。
　　「我打扰了」
　　突然，门打开了。
　　「……哈」
　　雪之下已经放弃了,按着脑袋轻轻地叹了口气。在这种安静的空间里突然打开门的确会让人想发牢骚呢。
　　「平塚老师。进来之前请敲门」
　　「嗯？这不是雪之下的台词么」
　　平塚老师带着不可思议的表情从身边拉了把椅子坐下。
　　「有什么事吗？」
　　面对雪之下的问题，平塚老师露出了之前的仿佛少年一样闪耀的眼神。
　　「嗯是关于你们那场比赛的期中发表」
　　「啊啊，那个…」
　　早就忘记了。不如说无论哪件事都还没解决，忘记也是理所当然的。
　　「现在的战绩是每人2胜。暂时保持平局。嗯，追加赛是战斗漫画的精髓。……个人比较倾向雪之下由比企谷的死而觉醒，这样的展开」
　　「为什么我要死啊……。而且说二胜，我们其实还什么都没有解决啊。而且来委托的只有3个人」
　　这个人算术不会么？
　　「根据我的计算，正好是4个人哟。不管你认为是独断还是偏见」
　　「你这么我行我素反而让我觉得轻松了」
　　这个人是胖虎么？
　　「平塚老师，能请你把比赛的评分基准告诉我吗？就像刚才那边的吼的一样，我们什么烦恼都还没有解决呢」
　　「嗯……」
　　面对雪之下的质问平塚老师沉默了下来。
　　「也对啊。恼这个字是竖心旁，也就说心的旁边有凶相。然后再在这凶上盖个盖子」
　　「你是几年B班啊！」
　　（捏他三年B班金八老师）
　　「或者说烦恼这东西是深藏在内心附近的东西，并不说找人商量的内容就是真正的烦恼」
　　「你之才那些说明，完全没有必要吧」
　　「也不是说了什么很漂亮的话」
　　我也雪之下立刻给予她评价，平塚老师稍稍有些失落。
　　「是吗……我还认真酝酿了一下呢」
　　嘛，总之胜负之分完全按照她的意思走。老师来回看了看我们然后有些别扭地说道。
　　「真是的……你们在一起攻击他人的时候还挺融洽的……感觉像多年的朋友一样」
　　「哪里像……我不记得和这个男人做过朋友」
　　雪之下耸了耸肩膀。我以为她肯定会斜眼瞪着我，但是完全没有把脸转向这边。
　　「比企谷，不要这么失望。古话说萝卜青菜各有所爱嘛」
　　老师仿佛是在安慰我。我才没有失落……但是这份温柔让人好疼啊。
　　「也是呢……」
　　很意外地雪之下居然附和了。但是是你先击沉我的吧？
　　但是雪之下是不会说谎的。也不会伪装自己的心意。所以，我决定相信她的话。她的脸上露出了温柔的笑容。
　　「总有一天会有喜欢比企谷同学的昆虫出现吧」
　　「至少换个可爱点的动物啊！」
　　我已经谦虚到不说要个人类了。那边，傲慢的雪之下握紧拳头，一副终于说出来了的表情。
　　不知道是不是觉得自己说得很好，眼神闪闪发光的，看上去很高兴。
　　但是被说的我这边可是一点都高兴不起来。所以说，和女生的聊天不是应该更嘻嘻哈哈甜甜蜜蜜羞羞涩涩的么？这不对吧？
　　现在，正想把心中浮现的念头付诸于笔头的冲动让我重新握住铅笔，雪之下又看了过来。
　　「说起来，你在写什么呢？」
　　「烦死了，没什么」
　　于是，我奋笔写下了作文的最后一句。
　　--------------果然我的青春恋爱喜剧搞错了。
　　
　　