　　我的妹妹小町一只手拿着涂着果酱的吐司另一只手在翻看着流行杂志。我在他旁边一边喝着早上的黑咖啡一边看着。
　　看到上面写着「恋爱约会」「超人气」这种胡乱罗列着的词语就感到火大。头脑一阵恶心，发出「呕—」的声音导致咖啡从嘴角流了出来。
　　喂喂这是真的吗，日本这样没问题吗。这种文章是给换算成偏差值25的人看的吧。但是妹妹还一边看一边点着头表示赞同。你到底是和它哪里共鸣了啊。
　　这本叫做「少女天堂」的杂志，好像是现在女中学生中最流行的杂志。大家都在读，如果没有读的话直接就成为了被孤立欺负的那一类了。
　　小町一边「诶~」的感叹着，一边把面包屑掉在了杂志上。你是汉泽尔与格莱特（注）吗！（注：又译作糖果屋，是一则由格林兄弟所收录的德国童话，其中有掉面包屑的剧情。）
　　现在是七点四十五分。
　　「喂，到点了」
　　看杂志看得仿佛在梦中的妹妹肩膀抖了一下，在我告诉她到要出门了的时间后小町一脸惊讶的看了下时间。
　　「呜哇糟糕了~~」
　　妹妹突然叫了起来然后把杂志合上后站了起来。
　　「不不不，看下你的嘴，上面有东西」
　　「诶，骗人，果酱了吗？」
　　(注:小町直接把果酱作为动词在日语里是子弹卡壳的意思)
　　「你的嘴是自动步枪吗，果酱的使用方法错误了」
　　妹妹说了声糟糕后用睡衣的袖子擦了起来。我的妹妹不能这么纯爷们啊。
　　「对了，哥哥，你有时说的话我完全不明白啊」
　　「那是你吧！」
　　仿佛没听到我说的话一样，小町慌慌张张的开始穿起了校服。脱了衣服后露出了雪白的肌肤和白色的运动内衣和白色的内裤。
　　别在这里脱啊。
　　妹妹果然是不可思议的存在。不管怎么可爱也不会有感觉。内衣什么的除了觉得是块布以外就没什么了，可爱是可爱，但是有种「果然和我很像啊」的感觉。现实中的妹妹就是这样的感觉。
　　我无视了毫无防备在换土气校服、及膝的裙子、两折学生袜还不时露会出内裤的妹妹，拿过了牛奶和糖。
　　小町进入胸部强化月之后，最近经常喝牛奶，超级无所谓的事。
　　但是「妹妹喝的牛奶」这括号中文字的意义怎么看都有一种复合了背德感的色情意味。真是超无所谓。
　　我把砂糖跟牛奶加入的理由并不是因为这是「妹妹喝过的牛奶」，只是单纯的加入咖啡中而已。
　　与出生浴相反浸泡在MAX咖啡中，以MAX咖啡替代母乳来养育的纯粹的千叶之子的我认为，咖啡不甜是不行的。有炼乳更加good。
　　（注：古来有把刚出生的小孩先浸泡在热水里洗澡的习俗，不过如果太急会造成心脾受损？）
　　但是其实喝黑咖啡我也能喝的...
　　「相对于过于苦涩的人生，咖啡还是甜一点好...」
　　所以，做出MAX咖啡的广告采用也并不奇怪的独特宣言之后，就干掉这甜甜的东西。
　　说的真好啊...这样的广告，真的能采用吧。
　　「哥哥，准备好了。」
　　「哥哥还在喝咖啡啊...」
　　我不怎么像地学着从重播的「北国而来」里看到的台词回答着她，小町并没有察觉「迟到了，迟到了?」好像很高兴的唱着。让人不能理解她到底想迟到还是不想迟到。
　　这样那样数个月之前的事情，有一次这个笨蛋妹妹完全睡过头之后变成迟到的时候，放在自行车后边送到学校这种事情也有。
　　从那之后，我把她放在自行车后边送到学校的次数就增多了。
　　女人的眼泪是不值得信用的东西，特别是小町具备了比我小这一特有的要点，利用哥哥的技术是绝对能保证的。真是感觉不好。托她的福我就认为我身边的女性就会像妹妹小町那样利用男性，被彻底灌输了这种思维。
　　「我对于女性不信任就是你的错啊。结不了婚老了之后该怎么办啊」
　　「那时候小町就会好好负责的！」
　　这时候在一边微笑的小町。一直认为是小孩子的妹妹一瞬间表情好像变的成熟。我从我的身体中感觉到我的心跳一瞬间上升了。
　　「努力存钱送你去看护设施之类的地方」
　　不要说变成熟了，简直就是真正大人的意见...
　　「果然你就是我妹妹啊...」
　　不自觉的叹了一口气。
　　我把咖啡喝掉站起来。在我背后小町用力压着我。
　　「都怪哥哥这么悠闲，都这个时间了，小町要迟到了」
　　「这个小鬼…」
　　这家伙要不是妹妹的话我早就一脚踹飞了。比企谷家和平常人家相反，我爸爸的妹妹就一直被溺爱到了异常，会说出「接近的男人即使是哥哥也要杀死」这种名言，就连我自己都感到恶心了。如果我要是踹向我妹妹的话，我就要被这个家赶出去了。
　　所以，综上所述，我在学校里的地位就不说了，在家里的地位也是最下层的位置。
　　从玄关出门后跨上自行车，小町在我身后坐着，用手腕紧紧地抱着我的腰。
　　「Let’sgo！」
　　「你这家伙，完全没有感激之情啊」
　　两人坐自行车是违反交通规则的，但是小町一副萝莉的样子希望被赦免吧。
　　轻快的骑着自行车，小町开始说话了。
　　「这次骑车不要出事哦，因为今天小町在乘车」
　　「我一个人的时候就可以出事了吗…」
　　「不不不，哥哥，你平常一副死鱼眼的样子，我很担心而已，这是身为妹妹的爱哦」
　　就这个样子脸在我的背后不停地蹭着，如果没有最开始的发言的话还是很可爱的，现在总有种做作感。
　　但是，我也不想老让家里人担心。
　　「啊，我会小心些」
　　「特别是在小町乘坐的时候更要小心些哟，说真的」
　　「我专门找有高低差的路走吧？你这小鬼」
　　尽管这么说，之后的路为了坐在后面的家伙屁股不被搁的疼，选择了平坦的道路。因为那个发言我要被附近的人瞧不起了。
　　不管怎样，安全第一。
　　我高中入学的第一天，遭遇了交通事故。为了迎接开学典礼和崭新的生活，我提前了一小时从家里出门。
　　大概是七点左右，在学校附近遛狗的一个女人牵着狗的绳子掉了，然后不巧的是正好有一辆有钱人开的豪华轿车开了过来。我发现的时候只好全力的骑了过去。
　　结果就导致救护车被叫来，我入院三周。那一瞬间基本确定一开学就要落单。
　　事故的结果就是我崭新的自行车报废，黄金的左脚骨折。
　　如果我要是踢足球的话日本的足球界的未来就会因此陷入阴影了，我没有踢球真是太好了。
　　幸好伤的不是很严重。
　　但不幸的是来探望我的人只有我的家人。
　　家人也是三天来一次，求你们了每天都来啊。
　　在这之后，双亲和妹妹就有了在外面吃饭的习惯，经常和我说起吃寿司啦烤肉啦之类的东西，听的时候我真想把妹妹的小指掰断。
　　「那么快康复太好了呢，看来石膏绷带的效果不错。果然跌打伤什么的石膏最有效了」
　　「笨蛋那个东西叫软膏，而且那不是跌打伤是骨折」
　　「哥哥又在说什么不知所谓的东西了」
　　「明明是你说的才对吧！」
　　小町就像没听见一样，理所应当地转移了话题。
　　「嗦丫（说起来啊）…」
　　「啊？一世风靡SEPIA吗？太久远了吧喂！」
　　（注：一世风靡SEPIA是上世纪80年代的男子团体，小町故意发音像某首歌的和声，顺便一提歌名是前略、道の上より）
　　「嗦丫，居然听出来了啊，哥哥真不差呢」
　　「你的滑舌音到是挺差的」
　　「说起来，那个事故之后，那只狗的主人送礼来了哦」
　　「我怎么不知道啊」
　　「那时候你正睡觉呢，于是我收下了点心，真好吃啊」
　　「喂，我记得我一点都没吃到啊，为什么你什么都不说就悄悄吃掉了啊」
　　我跟他说完她就「诶嘿嘿嘿☆」一副害羞的笑容，这家伙真的很让人火大。
　　「不过反正是同一学校的肯定还会见到的吧？她也说会在学校再道谢的」
　　想都没想突然刹了下车，小町啊的一声叫了出来，把脸埋在了我后背上。
　　「你突然干什么啊」
　　「你这家伙，不会早点告诉我吗。有问人家叫什么了吗？」
　　「呃？叫『送点心的人』什么的吧」
　　「过中元节吗？别说得像『送火腿的人』一样，于是，他到底叫什么？」
　　（注：丸大食品公司的火腿广告里每年的中元节送火腿的来的人通称送火腿的人）
　　「呃，忘记了~啊，已经到学校了，小町走了哦」
　　说完后小町轻快地跳下了自行车，朝着学校跑了过去。
　　「这个小鬼…」
　　看着她远去的背影，在消失在教学楼之前，小町回头过来朝我敬了个礼。
　　「我走了啊！哥哥，谢谢你了！」
　　说完后一边朝我笑着一边招了招手，突然觉得那个妹妹还是挺可爱的。我也冲着他挥了挥手，小町看到后向我说了句「小心车子哦」，然后继续回头走去。
　　我叹了口气，把自行车掉头向着高中骑去。
　　向着那个狗的主人在的高中而去。
　　并不是期待着在哪会碰到，只是有些兴趣而已。
　　但是，都入学一年多了还没有碰到，早就没有期待了…就是这样。也就是帮助狗而骨折的程度而已，人家到家里来送礼已经足够了。
　　没想到的是，当学校落入了我的视线时，在自行车的前方看到了不是我的黑色的书包。
　　「…那个笨蛋」
　　我立刻掉头，朝着小町的学校骑去，路上看到了小町哭着往过走的样子。
　　随着月份交替，体育课的种类也在变换。
　　我们学校的体育课是三个班一起上的，男生总共60人分别上两种课。
　　在这之前上的课是排球和田径，这个月开始就换成网球和足球了。
　　我和材木座都是比起队伍合作更重视个人技术，自由人般的存在，足球这种运动不如说是给队伍添麻烦的存在，所以选择了网球。不管怎么说我都是因为左脚的旧伤而舍弃了足球的男人。虽然还没踢过足球。
　　但是今年参加网球的人太多了，只好抽签决定，我在网球一侧幸存了下来，而材木座输了只能去足球那边了。
　　「唔，八幡。你看不到我的『魔球』真是太可惜了，你不在的话我和谁练习接球呢？」
　　最初还表现得刚毅不屈的材木座说到最后完全一副泪眼恳求的态度给我留下了深刻的印象。
　　那种事我还想问啊。
　　就这样开始了网球课。
　　适当的准备活动之后，教体育的厚木老师开始了讲演。
　　「好的，那么你们打打看吧，两人一组解散。」
　　厚木老师说了之后，大家三三五五的散开组队去了。
　　为什么其他人那么快就组好队了啊。环视四周后发现全都组成一对了，你们都是no-lookpass达人吗！
　　我的孤独雷达敏感地反应起来，传达出我的孤独结局。
　　没关系，这时候我肯定能想出计策的。
　　「那个，我还不是很熟练能去对着墙壁打吗。这样就不会麻烦别人了」
　　和厚木老师说了之后没等到回应就向着墙走去开始对着墙壁打起来。一旦开始打老师也没机会和我说什么了吧。
　　太完美了…
　　不是很熟练+添麻烦双重理由使用后效果拔群，并且装作若无其事的样子才是要点。
　　这是我在长年的体育生活中体会到的究极的「和喜欢的家伙一起组队」的对策。把这个告诉材木座以后，那家伙一副喜极而泣的样子。
　　捡球打球这个过程简直就像做作业一样。
　　周围全是精彩的互相击球后的喝彩声。
　　「呜啊！哦哦！不错嘛？来一发吧？」
　　「刚才那个好快啊，绝对接不到啊，超燃啊」
　　的确是非常愉快的对打练习啊。
　　当我正觉得他们烦到死往回走的时候，看到了叶山的身影。
　　和叶山组队，也就是说和四人一起组成了四重奏。在班上经常黏在一起的有着金发的他和他身后不知道叫什么的两个人。大概是C班或者I班的人吧。总之是一群好打扮的家伙们，周围总是有一股华丽的氛围。
　　金发没能接到叶山的球而「哦」的叫了出来。大家还以为发生了什么事朝着他看去。
　　「真厉害啊叶山同学，这个太厉害了。变向了吧，刚才球变向了吧」
　　「不我只是偶然的打了一个削球，不好意思，打偏了」
　　叶山举起双手道歉后金发却用夸张的动作回应。
　　「真的假的！削球不是『魔球』吗，超厉害的啊，叶山君太厉害了」
　　「果然如此吗」
　　似乎找到了感觉的叶山在笑着。然后传来了和叶山互相击球的二人组的声音。
　　「叶山同学，打网球也很厉害啊，刚才的削球也教教我吧」
　　说这句话的是一个一头茶发长得像大人一样的男人，也许和我是一个班的吧，名字不知道，不过连我都不知道名字的人应该是没什么大不了的存在吧。
　　瞬间叶山小组变成了六个人组成的六重唱。成为了现在这个体育课的最大组织，顺便一说sextet这个词和sexaroid很像太工口了。（注：《Sexroid》是《宇宙战舰大和号》和《银河铁道999》等作品的作者松本零士在1968年画的漫画，这个词的意思是性爱机器人）
　　总而言之再这样下去网球课就要变成叶山王国了。体育课完全归属叶山政权。自然其他的人都变得非常安静。言论压制反对。
　　因为对叶山团体吵吵闹闹的印象很深。叶山本人倒没怎么出声，周围的家伙们却都很吵。不如说自以为是大臣的金发很吵。
　　「削球！」
　　你看，非常吵吧。
　　金毛打出的根本就不是削球，并且球偏离了叶山打到了网球场的角落，飞到了照不到日光的地方去，也就是我打球的地方。
　　「啊对不起不好意思。那个，呃…比？比取谷同学？（注：他用的是比企谷的另一种读法）比取谷同学，能帮我把球扔过来吗？」
　　比取谷是谁啊。
　　连订正的想法都没有，我慢慢地走了过去把球捡起来扔给了他。
　　「谢了」
　　叶山爽朗的笑了起来，我冲他挥了下手。
　　然后向他点头致意后往回走。
　　……为什么我会向他致意？
　　看来我本能的判断出叶山他们比我上位，并且我向他们卑躬屈膝了。但是卑躬屈膝也不是向某人认输的卑躬屈膝。
　　我继续一副阴沉的心情在朝墙壁打着球。
　　面壁是青春不可少的存在。
　　……不过话说回来，贫乳会被称作墙怪又是为什么呢。
　　墙怪有一种说法是狸猫的妖怪的化身。墙壁的正体就是狸猫的阴囊扩大后的样子。不过这墙壁到底长什么样啊。应该会很软吧。反过来说被嘲笑成墙怪的贫乳其实相当软吧。Q.E.D证明完毕。太二了。
　　不过，叶山是一辈子也得不出这个结论的。这是能让我产生超常的ressentiment（注：法语，语出自尼采，指的是弱者对强者郁结于心中的愤恨）变为可能的奇迹般的假说。
　　嗯，今天的事情就算平局吧，就这样了。
　　午休时间。
　　一直以来我都在自己的专席吃饭。特别栋一层，保健室旁边，小卖部斜后房就是我的固定位置。这个位置能看到网球场的状况。
　　在小卖部购买了香肠卷（注：一种面包，里面卷有火腿肠）、金枪鱼饭团和那不勒斯卷（注：也是一种里面卷着东西的面包）吃了起来。
　　真安逸。
　　听着规律的砰砰的声音让我想睡觉。
　　午休的时候是女子网球部的自主练习时间，大家都在朝着墙壁打球，捡球，再打球。
　　就这样看着她们的运动吃完了午饭。午休的时间就要结束了。喝完最后一口盒装的柠檬茶，感受着风吹过来的感觉。
　　在这种天气的日子里，这个学校因为临海的关系白天的风吹的方向会变。早上是从海边吹来的潮风，傍晚就像要回去一样从大陆侧吹起。
　　我并不讨厌一个人享受风吹过肌肤时的感觉。
　　「啊，这不是小企吗」
　　向着迎风而来的声音看去，是压着被风吹起的裙子站在那的由比滨。
　　「你怎么跑到这里来了」
　　「和平常一样来这里吃饭」
　　「诶~原来如此，为什么不在教室里吃呢？」
　　「……」
　　我沉默的样子让由比滨露出了一副不可思议的表情。要是我能在教室吃的话肯定不会过来的啊，还没察觉吗。
　　转换话题吧。
　　「说起来为什么你在这里？」
　　「是那个啦那个！其实呢，我在和小雪玩游戏嘛，结果输了就要惩罚嘛？」
　　「惩罚内容是找我说话？」
　　那算什么啊太过分了吧，我还是去死吧。
　　「不、不是的不是的！只是输的人买果汁而已！」
　　由比滨慌慌张张的摇手否定。原来如此太好了，我差点就打算去死了。
　　由比滨抚着自己的胸口坐在了旁边的位置上。
　　「雪乃最开始说『自己的东西就要自己去买，满足这种渺小的征服欲有什么好玩的？』来的」
　　为什么由比滨模仿的口气一点都不像啊。
　　「嘛，挺像那家伙的风格的」
　　「嗯，但是在说了『是因为没自信吗』之后就参加了」
　　「……还真像她啊」
　　那个家伙因为一直很冷酷的样子，比赛什么的最讨厌输了。之前也是平塚老师挑拨了一下就参加了。
　　「然后，雪乃获胜的瞬间，虽然没说话但是微微的摆出了个胜利的姿势……超级可爱的……」
　　呼…，由比滨发出了满足的叹息。
　　「不知为什么，这个惩罚游戏第一次玩的这么高兴」
　　「之前也玩过吗？」
　　我问了之后，由比滨点了点头。
　　「之前的呢，有点…那个」
　　这么一说我无意中想到，以前午休快结束的时候在教室的一角猜拳的那群脑袋很蠢的集团……
　　「内部交流那种的？」
　　「什么啊，那个反应，真恶心。你想说你讨厌那样吗」
　　「内部交流啊内部通用啊之类的当然讨厌了。不过内部分歧我最喜欢了。因为我没有所属的地方！」
　　「理由悲哀而且性格卑劣！？」
　　要你管。
　　由比滨一边按住被风吹起头发笑了起来。那表情与她在教室里和三浦她们在一起时的表情有些不同了。
　　啊，是这样啊。虽然只是推测，但是，她的妆没有以前那么浓了。变得更自然了。或许更早以前她就在变了也说不准。但是，我又没有盯着女生的脸一直看。才不晓得化妆的事呢。
　　但是，这也是她有所改变的证明吧。虽然只是些细微的变化。
　　接近素颜的由比滨笑起来时眼睛会垂下来，使她的脸上更添几分幼稚。
　　「话说，小企你与伙伴间的交流不也挺多的么。社团活动时交流起来也挺开心的。啊，我有的时候还觉得自己融入不进去呢」
　　一边说着，由比滨双手抱膝把脸埋了进去，好像偷窥我一样斜着眼看了过来。
　　「我只是想，自己也多说些话之类的。并，并没有奇怪的意思哦！就是说，小、小雪也要在场的哦！你能明白我说的吧？！」
　　「放心吧。因为是你所以不会产生误会的」
　　「你什么意思？！」
　　由比滨猛地抬起头，一下子生起气了。我一边控制着她打过来的手边试图让她冷静下来，说道
　　「雪之下是特殊的。那是不可抗力」
　　「怎么讲？」
　　「嗯？啊，所谓不可抗力就是“以人类的力量无论如何都无法反抗的力量或事态”，是这个意思。抱歉用了比较难的词汇」
　　「不是！我不是不明白这个词的意思！话说你也太瞧不起我了吧！我也是好好参加了考试，考进总武高中的！」
　　说着由比滨把排骨肉一口塞进了我嘴里，给我的喉结来了一记安打。在我被噎住的时候，由比滨遥望着我用很严肃的口吻问道。
　　「……呐，说到入学考试，开学仪式那天的事你还记得吗？」
　　「呃啊哦哦噗！……啊？啊。不，我，那天遭遇了交通事故呢」
　　「事故……」
　　「啊啊。开学第一天，我蹬着自行车，结果有个笨蛋遛狗的时候松开了绳子。在狗狗要被车轧到的时候我挺身而出保护了它。那已经可以算是英姿飒爽的英雄一般超酷的」
　　虽然我在真实发生事的基础上进行了少许修饰，但是反正没人知道，就无所谓了。更重要的是，没有人知道就意味着没人传唱我的事迹。那么我的优点就必须由我自己来展现给别人。
　　但是，听了我的话由比滨的脸一下子就绷了起来。
　　「你说的那个笨蛋……。小，小企你不记得她是谁了吗？」
　　「不是啦，只是当时太疼了所以没注意。不过，我对她毫无印象估计是个很不起眼的人吧」
　　「不起眼……确，确实那时候我还不化妆……，也没有染头发，穿的还是睡衣之类的超随便的衣服……啊，睡衣的花纹是小熊来着可能是显得有些傻。」
　　由比滨的声音太小了完全听不懂她在说什么。嘴里边嘟哝着边开始弯腰。你是肚子疼了么？
　　「怎么了？」
　　「没，没事没事……。总之！小企你不记得那个女生了对吧？！」
　　「我说了啦不记得了。……诶？我刚刚有提到过她是女生了？」
　　「诶？！啊，提到了提到了！超强调了哦！何止提到了，不如说是只说了她是女生！」
　　「我是有多恶心啊我」
　　回了话之后，啊哈哈地笑着试图搪塞过去的由比滨，就那么笑着看向了网球场。受她影响我也将脸转了过去。
　　正好是刚才在自主训练的女生擦着汗回来的场景。
　　「喂！小彩——！」
　　由比滨挥着手向她打招呼。貌似是她认识的人。
　　那女生见了由比滨屁颠屁颠地跑了过来。
　　「早。在练习呢？」
　　「嗯。我们网球部太弱了，所以中午也想练习……。一直在拜托他们允许中午使用场地，最近终于OK了。由比滨和比企谷君在这里做什么呢？」
　　「并没有在做什么哦？」
　　这么说着由比滨回头看向我仿佛在说“对吧”。不，我是在吃饭，你是在被小雪使唤的途中不是嘛。你是鸟么，别一下子就忘事啊！（日本人常说“鳥頭”，鸟头，意指忘性大）
　　“是这样啊”叫彩加的女生这么说着呵呵地笑了起来。
　　「小彩，上课时在练网球，中午还要训练。真辛苦呢」
　　「没有的事。喜欢才做的嘛。啊，话说比企谷君，网球打得很不错呢」
　　话题竟然出乎意料地被吹到我这里来了，于是谈话便像理所应当的一样沉寂下来。什么呀我都头一回听说。话说你谁啊。为什么知道我的名字。
　　虽然好几次想问，但是在问之前由比滨就以很佩服的语气发出“诶——”的声音。
　　
　　[[IMG,d2f5a72a20d0c067966b6b0df82babae,694,1002,112464]]
　　
　　
　　「有这回事？」
　　「嗯，动作非常漂亮哦」
　　「啊，不好意思。哈哈哈。她是谁？」
　　最后很为别人着想地对由比滨用只有她一个人能听到的声音问道。但是，将其破坏掉的就是由比滨了。
　　「哈？不是同班的么！话说，体育课是一起上的吧？！为什么记不住人家的名字啊？！难以置信！」
　　「你是笨蛋啊你，记得啊超记得的！只是一不留神忘掉了而已！话说体育课是男女分开上的吧！」
　　这家伙把我为别人着想的思量全都糟蹋掉了…。你不是应该知道的很清楚么。我肯定不知道她叫什么啊。给她惹得不高兴了可怎么办呀。
　　这么想着我看向小彩，小彩两眼泪汪汪的。她的这眼神可爱得不行啊。用狗狗来作比喻的话就是吉娃娃，猫的话就是曼基康，可以与这两种动物媲美的，唯唯诺诺的感觉。
　　「啊，啊哈哈。果然不记得我的名字呢……。我是和你同班的户塚彩加」
　　「抱，抱歉。换班到现在还没过多久，不经意，就，这样了，是吧」
　　「一年级的时候我们也是同班哦……。诶嘿嘿，是我没存在感啦……」
　　「不，才没那回事。是那样的！你看，我和班里的女生基本没有什么交集，要说到什么程度，竟然连这家伙的名字都不知道呢」
　　「你也差不多该给我记住了！」
　　由比滨嘭地敲了我的脑袋。户塚看起来很遗憾地嘟哝了一句
　　「比企谷君和由比滨关系很要好呢……」
　　「诶，诶诶？！一点，都不好呢？！除了杀意没别的了！杀掉小企然后我也去自杀，这种感觉哦？！」
　　「对对，不对，好可怕！你太可怕了！殉情什么的！这种爱太沉重了」
　　「哈？！你是笨蛋吧！我说的才不是那个意思呢！」
　　「真的很要好呢……」
　　户塚又小声嘟囔到。这次换了转向了我。
　　「我，可是男生的……。我看起来有那么柔弱吗？」
　　「诶」
　　我的动作和思考一下子全部停下来了。然后忽地看向由比滨。骗人的吧？用视线这样问道。由比滨貌似还没从刚才的愤怒中平息，脸颊上的红还没淡去，嗯嗯地点起头。
　　诶——真的假的？！骗人的吧—您开玩笑的吧？
　　察觉到我怀疑的眼神，户塚脸红扑扑地低下头，斜着眼偷看我。
　　手慢慢地伸向短裤。那动作异常的妩媚。
　　「……证据，给你看也可以哦？」
　　我心中的某种东西开始涌动。
　　我右耳的邪恶八幡低语道「有什么不好的。让他给你看！或许还会发生超幸运的事哦？」嘛，就是的。这么难得的机会。「喂，等一下！」哦哦，天使来了。「反正也要脱不如连上半身也让他脱了如何？」怎么样？什么样你妹啊。你不是天使么你！
　　我，最后决定相信了自己的理性。
　　是的，眼前这个性别不明的角色正因为性别不明才如此闪耀。由理性引导出的结论催促我做出冷静的判断。
　　「总之，抱歉了。虽然我事先不知道，但是给你留下不好的回忆了」
　　我这么说着，户塚挥去眼里的泪水微笑起来。
　　「没事，没关系的」
　　「话说户塚。你竟然知道我的名字呢」
　　「诶，啊，嗯。因为比企谷君，很显眼的」
　　听了户塚的话由比滨不怀好意地盯着我。
　　「诶诶～？不是很不起眼嘛。我还以为没有过什么过节的人是不会认识他的」
　　「你是笨蛋吧，我可是超显眼的说！如同无限夜空中的闪烁彗星的说！」
　　「哪里显眼？」
　　用非常认真的表情回了我的话。
　　「……一，一个人孤单地坐在教室的角落不是反过来很显眼吗」
　　「啊，那确实会是很显……啊，不，对不起」
　　就那样由比滨开始从我身上转开视线。你那样做我反而很受伤吧。
　　就在气氛又要变得沉重的时候户塚安慰我了。
　　「比起那些来说，比企谷君网球打得很不错呢。曾经练过？」
　　「小学的时候，玩过马里奥网球。现实里边没打过」
　　「啊，就是那个大家都在玩的。我也玩过。双打超有意思呢」
　　「……我只一个人玩过」
　　「诶？……啊，那个，对不起」
　　「你，你是我心中的扫雷工兵么！工作是挨个把我心中的伤疤挖出来么」
　　「是小企你抱着的炸弹太多了吧！」
　　户塚看似很高兴地听着我和由比滨的对话。
　　就这样，宣布午休结束的铃声响起了。
　　「回去吧」
　　户塚说着，由比滨跟在他后边。
　　我看着他们两个，觉得有些不可思议。
　　这样啊。因为是一个班的所以一起回去是理所当然的了。对这种“理所应当”的事情感到惊讶。
　　「小企？你做什么呢？」
　　回过头来的由比滨一脸诧异。户塚也停下步子看了过来。
　　我也能跟你们一起走回去吗？想这么问却没问出口。
　　于是便这么说道。
　　「你不用帮人带果汁了么？」
　　「哈？——啊！！」
　　
　　
　　数日后，又到了体育课。
　　重复着独自一人对着墙打的练习，我渐渐掌握了这项技术。现在已经可以一步不动就跟墙连续对打。
　　然后，从明天的课开始将进入比赛阶段。就是说，对打练习今天是最后一天了。
　　因为是最后了，所以想着要尽量多打一打的我，右肩上感到被人点了一下。
　　谁呀，背后灵？（注:跟随在生人四周的灵，称为【背后灵】。背后灵有可能是善灵，亦即为守护灵；也有可能是恶灵，也就是恶鬼缠身。来自百度百科）又根本没有肯和我搭话的人，难道是超自然现象？
　　这么想着回头一看，右脸上被扑地戳了一下。
　　「哈，上当了」
　　脸上带着可爱的笑容的，正是户塚彩加。
　　诶——骗人吧，这种心情是怎么回事。心砰砰直跳。他要不是男生的话，我肯定会速速告白然后被拒绝了。诶，会被拒绝的吗。
　　不，仔细审视一下户塚穿的制服便可清楚地了解到他的确是男生，看到男女共同的体操服状态下的他，一瞬间确实会让人搞不清楚性别呢。这样如果他脚上穿的不是短袜，而是黑色长袜的话绝对会搞不清性别的。
　　手腕、腰、腿都很细，皮肤白得像透明的一样。
　　虽然他没有胸部，但是雪之下不也一样没有吗。
　　于是，突然感到很重的寒气。
　　多亏这样，我能冷静地对面带笑容的户塚搭话了。
　　「什么事？」
　　「嗯。今天呀，一直和我组队的人休息了。所以呢……如果方便的话，能不能和我来？」
　　我说你能不能不要斜着眼偷看人。太可爱了。喂不要脸红啊。
　　「啊啊，可以。反正我也是一个人」
　　墙壁，对不起了。没法和你一组了……。
　　在和墙壁道歉后向户塚答道。户塚仿佛是安心下来一样舒了口气，小声说道「好紧张」
　　听到你这么说我才要紧张了。真是可爱得过分了。
　　曾经从由比滨那里听到过，女生中的一部分人被户塚的可爱所迷倒，称户塚为「王子」。原来如此，拥有女生一样的可爱的美少年户塚，确实和「王子」的形象非常相符。在「王子」这个称呼中，也包含了他们「好想保护他」的想法吧。
　　于是，我和户塚的对打练习开始了。
　　户塚是网球部的，所以也有相应的实力。
　　接到我那在和墙壁对打时习得的无比正确的法球，将球打回我的正前方。
　　就这样重复了很多次，可能是感到单调了吧户塚搭话了。
　　「果然比企谷君打得很好呢」
　　因为离得有段距离，户塚的声音有些延迟。
　　「因为我一直在跟墙打啊。网球已经发挥到极致了」
　　「你那是软式壁球吧，不是网球」
　　伴随着轻松的对话，我和户塚的对打持续着。其他人在接打中都有所的失误，而我们却一直坚持着。
　　然后，对打结束了。户塚嘭地一下子接住了球，说道
　　「我们稍微休息一下吧」
　　「哦好」
　　两个人坐下了。你为什么要坐我旁边啊？不是很奇怪吗。通常都是男生的话不应该对着坐或者斜着坐嘛。距离有点近不是吗？不是吗？
　　「那个，我有些事情想和比企谷君你商量」
　　户塚很严肃地说道。
　　原来如此，说些秘密的话不得不离得近呢。所以我们才离得很近对吧。
　　「商量，是吗」
　　「是的。是关于我们网球部的事。非常的弱对吧。而且人也很少。下次大赛后如果三年级的退出的话，我觉得会变得更弱的。一年新生有很多人是上高中才开始打，还都没有习惯……。另外因为我们太弱了，所以也没有什么动力。人少正式成员也少便是自然的了」
　　「原来如此」
　　说得很有道理。大概是弱小的社团常发生的事。
　　弱小的社团招不到人。并且人少的社团成员间也不会去争夺正式成员的位置。
　　就算休息，逃训练也可以参加大赛，能进行比赛的话就能觉得自己确实是在参加社团活动。赢不了比赛也能满足的家伙，我认为绝对不在少数。
　　这样一群人是无法变强的。并且，不强的地方会更加招不到人。就这样恶性循环。
　　「所以呢……如果比企谷君愿意的话，可以加入网球部吗？」
　　「……啊？」
　　为什么会这样展开……
　　我仅用视线表示疑问，户塚以双手抱膝的体操坐姿，缩着身子，时不时用依赖着我一样的神情看我。
　　「比企谷君，网球打得很好，并且我觉得还能打得更好。而且，你的加入还能成为对大家的刺激。还有……如果和比企谷君在一起的话，我也能更加努力。那，那个，没有奇怪的意思！我，我也是，想打得更好」
　　「你弱小也没关系的。……我，我会保护你的！」
　　「……诶？」
　　「啊，抱歉。搞错了」
　　户塚那过于唯唯诺诺的样子，让我一瞬间搞错了自己该说的话。不，因为户塚太可爱了。差点一不做二不休地入部了。我差点以像吃饭时争夺多出来的布丁那样的气势积极地举手了。
　　「……抱歉。那对我来说有些为难」
　　我很了解自己的性格。
　　每天去参加社团活动又没有意义，并且早晨就要活动身体有些难以接受。会晨练的只有早晨在公园打太极拳的老爷爷们吧。以模仿波仔风格一样的话「我是无法坚持下去滴」，为座右铭的我是肯定会退出社团的。（注:藤子不二雄的漫画奇天烈大百科中的人物波仔，木手家的机器人[コロ助]）第一次打工的时候三天就逃走了。
　　这样的我，如果加入网球部的话一定会让户塚失望的。
　　「……这样吗」
　　户塚用非常遗憾的语气说道。我努力寻找着能度过这一关的话。
　　「那，这样吧。我来想想有没有什么办法能帮你」
　　虽然我什么都办不到。
　　「谢谢你。与比企谷君商量之后，心情有些放松了」
　　户塚虽然笑了，却只是一时的安慰。不过，如果户塚真能就那样安心的话，也就可以了。
　　「行不通的」
　　雪之下一开口就说了这么一句话。
　　「怎么行不通了。你这人——」
　　「行不通的事就是行不通」
　　她更加冰冷地拒绝道。
　　事情的开端源于我把户塚找我商量的事跟雪之下商量了。
　　我很顺利地将话题的流向转到退出侍奉部，然后加入网球部再渐渐地淡出上，然而这条路却被雪之下一下子斩断了。
　　「可是希望我入部的户塚的想法也并没有错啊。只要让网球部的人感受到威胁就好了。我去作为一种强心剂，让新部员流入网球部就好了嘛」
　　「你难道觉得你自己能参加集体活动么？像你这样的生物，没有地方会愿意留你吧」
　　「呜咕……」
　　确实是绝对不行。一方面我会退出，还有如果我看到那些家伙开心地在进行社团活动的话，说不定会用球拍殴打他们的。
　　雪之下呼地发出好似笑声又像叹息的声音。
　　「无法理解团体心理的人呢。孤独的达人」
　　「不用你说」
　　完全无视了我的抗议雪之下继续说道。
　　「原本呢，他们拥有了你这个共同的敌人，说不定可以团结一心共同对抗你。然而，单纯为了排除他人而做出努力的话，对于自身的提高没有意义。所以，你那样做无法解决问题。结论的根据，就是我」
　　「原来如此啊……。诶，根据？」
　　「嗯。我呢，中学的时候从国外回来这里的。理所当然是以转学这种形式出现的，那个班里的女生，不，全校的女生都拼命地想要排除我。却没有一个人是为了不输给我而做出努力……那群低能的家伙……」
　　这样讲述着的雪之下，不知为何背后好像燃起来黑色的火焰。
　　不妙，貌似踩到地雷了。
　　「嘛，什么嘛。那个，像你这么可爱的孩子转学进来的话，会变成那样也是没有办法的啦」
　　「……。诶，嗯。嘛，确实如此呢。和她们相比我的相貌确实可以算是出众了，而且我也没有软弱到要去谦卑地对待她们。所以从某种意义上讲，产生这种结果是没办法的事了。话虽如此，山下和岛村也很可爱吧。在男生中的人气也是相当的。可是不光是相貌，学习、体育、艺术，乃至礼节和精神层面上，我也毫无疑问远远高于她们。连倒立都尝试了也不及我的话（注:俗语，意思是想尽办法也做不到……），会在拽别人的腿试图使其摔倒上下功夫也是没办法的」
　　雪之下好像一瞬间苦于言辞，又马上以平时的状态以华丽的辞藻赞颂自己。这何止是往立起来的板上泼水（注:俗语，形容说话流利），简直是尼亚加拉瀑布，苍白的波涛一样的气势。真亏你能不咬到舌头一口气说下来呢。
　　难道说这就是这家伙特有的难为情？也稍微有些可爱呢。
　　说个不停的雪之下终于哈——哈——地喘起气来。想必是心理作用吧，脸也红扑扑的。
　　「……嘛，不要说再这么奇怪的事情好不好。太吓人了」
　　「啊，安心了。果然这家伙一点也不可爱」
　　说来，比我认识的女生都要可爱的户塚，倒是怎么回事啊。
　　对了，还是户塚的事比较重要。
　　「能不能让户塚的网球技术变强呢？」
　　我说出口后，雪之下瞪圆了双眼望着我。
　　「太奇怪了….你是那种会担心他人的人么？」
　　「不是，那个，因为第一次有人来找我商量就有些…」
　　果然被人依靠感觉很良好啊。还有因为户塚太可爱了，一不小心就…。我禁不住露出微笑时，雪之下突然反击地说。
　　「我倒是经常有人找我商量恋爱的事」
　　她挺起胸膛说着，但是表情却越来越阴暗。
　　「……虽然这么说，女生之间商量恋爱的事，基本目的都是为了牵制」
　　「哈？什么意思？」
　　「自己说出喜欢的人之后，周围的人就要有所顾虑了吧？就像主张所有权一样。如果听了之后还出手的女生就会被当成狐狸精被大家排斥。就算是对方主动过来告白也一样哦。为什么一定要被说成那样啊…」
　　雪之下的周围开始窜出黑色的火焰了。我原本还以为女生间的恋爱话题是青涩甜蜜的，结果是这么苦逼的内容么。
　　为什么这家伙老是要破坏清纯少年的美梦？是你的兴趣么？
　　雪之下用一个自嘲的微笑带过曾经苦涩且令人讨厌的回忆。
　　「总而言之，并不是别人说什么就做什么那样无限制地帮忙。不是有句老话么？狮子会把孩子扔下千丈悬崖摔死」
　　「别弄死啊！」
　　正确的应该是「狮子会尽全力猎杀自己的孩子」吧。
　　「你的话会怎么做？」
　　「我？」
　　雪之下眨了眨双眼，开始认真思考起来。
　　「所有人跑到死，然后挥棒挥到死，练习练到死，这样？」
　　嘴角还略带微笑，真的吓死人了。
　　正在我吓得有点不知所措的时候，活动室的门突然打开了。
　　「Ya！Hello！~~~」
　　与雪之下形成对照的轻松的，又让人感觉很傻的招呼。
　　由比滨一如往常带着傻兮兮缺根筋的笑容，一脸从来没什么烦恼的表情。
　　但是，在她别后，有人摆出一副深刻的脸站在那。
　　没什么自信地下垂的视线，轻轻用指尖抓着由比滨的衬衣角，晶莹剔透的雪白肌肤。仿佛晒到阳光就会像虚幻的梦境一般消失的，如此飘渺的存在。
　　「啊……比企谷君！」
　　那一瞬间，透明般的肌肤恢复了血色，同时绽放出了笑容。我才终于看出来是谁了。为什么这家伙会摆出这么阴暗的表情啊。
　　「户塚啊……」
　　哒哒哒地快速走向我，然后抓住了我的袖口。喂喂，这是犯规的啊……不过是男生呢。
　　「比企谷君，在这做什么呢？」
　　「那个，我是社团活动啦……倒是你呢？」
　　「我把委托人给你们带来咯，哼哼」
　　由比滨挺起了大得毫无用处的胸部自豪地说道。我没有问你啊。我想听户塚那可爱的嘴唇说……。
　　「那个，是吧，我也算是侍奉部的一员吧？所以想着是不是也要做点什么。然后看到小彩好像有点困扰就把他带来了嘛」
　　「由比滨同学」
　　「小雪，不用道谢的啦。我只是做了成员应尽的义务」
　　「由比滨同学，你并不是社团成员吧…」
　　「不是吗？！」
　　不是吗？！吓了我一跳…还以为是顺理成章地成为了我们的成员那种展开。
　　「是的。既没有收到过入部申请，也没有得到顾问老师的许可所以不是呢」
　　雪之下还真是严守规矩啊。
　　「我会写啦！入部申请什么的随便几张都会写啦！让我加入嘛！」
　　几乎已经快急出眼泪的由比滨立刻从活页夹里抽出纸，开始写起圆圆的字「rubushenqing」。至少写成汉字吧喂….
　　「那么，户塚彩加同学，没错吧？有什么事吗？」
　　放弃还在旁边奋笔疾书写着rubushenqing的由比滨，雪之下将视线转向了户塚。被那冰冷的视线射穿一样，户塚受到惊吓般颤抖了一下。
　　「那，那个……能让我的网球变强的……是吧？」
　　最开始看着雪之下，到句尾的时候不知不觉地将视线转移到了我身上。比我稍微矮一点的户塚仿佛仰视着我一般观察着我的反应。
　　可是，你看着我也没用啊……让人心跳不已啊，所以说别看了啊。
　　接着，虽然并不是为了给我解围，雪之下代替我给出了答案。
　　「我不知道由比滨同学怎么给你说明的，但是侍奉部并不是万事屋。只是帮助你督促自己而已。是不是能变厉害完全只靠你自己哟」
　　「是，这样啊」
　　似乎感到失望，无力地低下了头。肯定是由比滨给他鼓吹了什么夸张的东西吧。我一瞬瞪了一下在旁边轻轻喊着「印章印章」的由比滨。她仿佛感觉到了视线抬起了头。
　　「欸？怎么了？」
　　「不是怎么了。你无责任的发言打破了一个少年小小的梦想哟」
　　雪之下向由比滨发出了毫不留情的语言攻势。但是，由比滨只是微微歪了下脑袋。
　　「嗯？嗯嗯？但是啊，小雪和小企一定会做点什么的吧？」
　　真是无语。由比滨这么说，从另一种角度来解释的话就是「你们做不到么？」这样有点小瞧人的口气。
　　但是，运气很不好就是有人会从那个角度来解释，而且就在这里。
　　「……哼，你也很能说嘛，由比滨同学。那边的男人暂且不说，居然对我用这种试探性的口气」
　　雪之下笑了。啊，按下了奇怪的按钮啊……。雪之下雪乃面对任何挑战都会直面接受并且全力击溃。就算不挑拨她也给你全力击溃。像甘地一样毫无反抗的我，都被毫不留情地彻底压迫了。
　　「好吧。户塚同学，我接受你的委托了。只要帮助你提高网球技术就行了吧？」
　　「嗯，是的。只，只要我的技术提高了，我觉得，大家一定会一起努力的」
　　受到突然瞪大眼睛的雪之下的威压，户塚躲到了我背后回答。微微地从我的肩膀旁边探出头观望。他的表情上充满了胆怯与不安。他的样子仿佛受惊的小兔子一样让人不由地想给他穿上兔女郎的衣服。
　　嘛，这种冰之女王突然提出要帮忙什么的，的确是很可怕啦。「让你变强吧，不过代价是交出你的生命！」说出这种话都不奇怪的气氛。你是魔女么！
　　我为了消除户塚的不安而向前一步保护他。
　　一靠近户塚，就能闻到混着香波和止汗剂的，仿佛女高中生身上的香味。
　　你用的是什么牌子的啊？
　　「嗯，虽然愿意帮忙是很好啦，但是要怎么做？」
　　「刚才不是说过了吗。你不记得了？如果对记忆力没有自信的话我推荐你记笔记」
　　「喂，难道说刚才那些你是认真的么？」
　　跑到死为止之类的，我突然想起来了，然后雪之下露出了「没错哟」的微笑。所以说你笑得好可怕啊……。
　　户塚雪白的肌肤变得更苍白还不停地微微颤抖。
　　「我会死掉吗……」
　　「没关系的。我会保护你的」
　　说完，便拍了拍他的肩膀。然后，户塚突然满脸通红用炙热的视线望向我。
　　「比企谷君……是真心的吧？」
　　「不，对不起，是随口说的」
　　这是男人最想说的台词top3啊。顺带一提第一的是「这里交给我你们先走」。再说我根本就不可能赢过雪之下，要保护谁什么的根本就是空话。
　　不过呢，不随便说点什么缓和一下气氛大概也不能消除他的不安吧。
　　户塚哈哈地喘着气，嘟起了小嘴。
　　「比企谷君有时候会说些莫名其妙的话呢……但是……」
　　「嗯，户塚同学放课后还有网球部的联系吧？那么午休的时间特训吧？在球场集合如何？」
　　打断了户塚的话，雪之下立刻就决定了明天的安排。
　　「了解！」
　　终于写完了入部申请的由比滨一边交出纸和笔一边回答。户塚也轻轻地点了下头。也就是说。
　　「那么……我也？」
　　「当然。反正你午休也没事做吧？」
　　您说的完全没错。
　　预定第二天的午休开始地狱特训。
　　为什么我要陪着他们闹呢。
　　结果，这个侍奉部的交流就是召集一群弱者，在那个空间里做着美梦吧？将一群废柴聚集到一起制造出一个虚假的轻松环境吧？
　　这和我所讨厌的青春有什么区别？
　　也许，这才是平塚老师把这里当成隔离病栋，将这里变成我们的病房的理由。
　　但是，仅靠这样的小动作就能消除的，根本就不算是病。
　　雪之下也是如此。虽然不知道她究竟有着怎样的过去，那肯定也不是能在这里治愈的东西。
　　如果，我的病能治愈，也必须在户塚是女生的情况下。通过网球我与户塚之间产生了类似恋爱喜剧一样的元素也说不定。
　　就我所知，最可爱的就是户塚彩加了。又率直，对我又温柔。如果多花点时间培养恋情的话，我作为人的成长的可能性是很大的。
　　……但是啊，那孩子，是男生啊。真是讨厌，老天爷是个笨蛋。
　　我一边感受着轻微的绝望感，却还是特意换好了运动服，向着网球场走去。我仍然抱有也许说不定户塚其实是女孩这一渺小的希望！
　　结果，被非常麻烦的家伙逮到了。
　　「哈~哈哈~哈哈~哈哈八幡！」
　　「不要把我的名字接在大笑之后啊…」
　　能发出这么恶心的笑声的在整个总武高校内，除了材木座再也找不到别人了。材木座双手交叉胸前，堵住了我的去路。
　　「居然能在这里遇到真是巧啊。我正打算把新作的试看拿给你看呢。来吧，对我刮目想看吧！」
　　「啊~，抱歉。我现在有点事」
　　我轻巧地擦身而过，完全无视他递过来的稿子.然而材木座却轻轻抓住我的肩膀。
　　「……不要说这种可悲的谎言了。你不可能有什么事吧？」
　　「我没说谎啊。而且轮不到你说我啊」
　　为什么大家都这么说。我看上去这么闲么。……嗯，事实上就是这么闲。
　　「哼，我明白的，八幡。终于忍不住想要逞强一下而撒个小谎吧。然后为了不让那谎言被拆穿又继续说谎。那个螺旋的尽头只有空虚。这样的人际关系里也是虚无的。现在回头还来得及！……没关系，我也会帮助你的。这次轮到我来拯救你了」
　　材木座说出了男人最想说的台词的第二位句子。竖起拇指，还一副自信的表情超让人火大。
　　「所以说，我真的有事……」
　　太过生气以至于脸部肌肉都开始紧绷起来，急于想要向材木座说明。就在那时候。
　　「比企谷君！」
　　清脆的男高音传来，户塚飞向我的手臂。
　　「正好巧呢，我们一起去吧？」
　　「哦，嗯……」
　　左肩上还背着球拍。不知为什么右手就抓住了我的左手。为什么啊！
　　「巴，八幡……那，那位是……」
　　材木座以惊愕的表情来回看着我和户塚。接下来，脸部表情就崩溃了。好像在哪看到过的表情？……哦，是那个？歌舞伎？还伴随着咦哟~~嘭嘭嘭的音效，材木座突然睁大双眼。
　　「你这混蛋！居然背叛了！？」
　　「背叛是什么意思啊……」
　　「住嘴！你这半吊子帅哥！失败美少年！因为没朋友才稍微可怜你一下居然蹬鼻子上演了……」
　　「半吊子和失败是多余的」
　　没朋友是真的所以没法反驳。
　　材木座保持着恶鬼一样的表情，一边不断低声的念着什么一边瞪着我。
　　「绝对不能原谅你….」
　　「喂，冷静一点，材木座。户塚不是女生，是男生。……大概」
　　「噗，噗噗，别开玩笑了——！这么可爱怎么可能是男生呢！」
　　材木座以绝叫回应我缺乏自信的声音。
　　「的确户塚很可爱，但是是男生哟」
　　「才没有……可爱什么的，让我有点……困扰」
　　在我旁边的户塚立刻红着脸背了过去。
　　「那个，是比企谷的朋友？」
　　「不，该怎么说呢……」
　　「哼。你这样的家伙绝对不可能是我的强敌！」
　　材木座完全开始闹别扭了。呜哇，这家伙麻烦死了……。
　　但是，材木座的心情也不是不能理解。事实上，看上去很单纯的人说不定也有非常感性的一面，不由地产生了一丝背叛他人的罪恶感。
　　这种时候，该说些什么话才能恢复到原来的关系呢，很不巧我机会没这种经验完全不知道。
　　但是，我也还是有一点悲伤。说不定，我和这家伙有些相似的部分，总有一天会笑着接受彼此也说不定，我有时会这么想。
　　但是，果然这种事是不可能的。
　　看谁的脸色，讨谁的欢心，保持联络，迎合话题，不得不做那么多才能维系的友情，那种东西根本就不是友情。如果那么繁琐的东西才能被称为青春的话，我根本就不需要。
　　靠这种无聊的交流而装作很快乐的行为根本就是自我满足。那根本就是欺瞒。是应该唾弃的邪恶。
　　……是说在嫉妒的材木座超烦人。
　　「户塚，走吧」
　　我直接拉起户塚的手。但是户塚却「啊，嗯……」含糊地站在原地没有动。
　　「是材木座君吧？」
　　被搭话的材木座有些受惊，然后用力地点头。
　　「是比企谷君的朋友的话，一定也能和我成为朋友吧？这样的话，我会很高兴的。我没有什么男性朋友」
　　说完户塚做了个露出牙齿微笑。
　　「呼，库，库库库库。没错，吾与八幡正是亲友。错，兄弟。错错错，吾是主其乃仆。……既然你都这么说了。贵公，就让我成为那所谓的pengyou？吧！不如直接成为恋人吧」
　　「嗯，那个我觉得有点……还是当朋友吧」
　　「嗯，这样么……喂，八幡。难道他喜欢我么？我受欢迎了？受欢迎了吧？」
　　材木座迅速跑到我耳边轻声问道。
　　……果然材木座这家伙绝对不是朋友。
　　一旦发现能和美少女成为朋友就立刻翻脸的家伙绝对不能当朋友。
　　「……户塚快走吧。迟到的话雪之下会发飙的」
　　「嗯，那可不妙呢。那么快走吧。那位大人，……真的很可怕呢」
　　说完，材木座就跟在了我和户塚的后面。似乎材木座加入了队伍。不知为什么像排队一样前进着的我们就像DQ（勇者斗恶龙）一样。……不，比起DQ更像是桃太郎电铁里的大穷神。
　　雪之下和由比滨已经站在了网球场上。
　　雪之下依然穿着制服，只有由比滨穿着运动服。
　　在这里吃的午饭么。看到我们之后开始收拾那个很小的便当盒。
　　「那么，开始吧」
　　「拜托您了」
　　户塚面对雪之下鞠了一躬。
　　「首先，锻炼一下户塚最致命的缺乏力量吧。上臂二头肌，三角肌，大胸肌，腹肌，腹斜肌，背肌，大腿肌，能够一口气锻炼这些部位的俯卧撑。总之先努力做到快死为止」
　　「呜哇，小雪的头脑超棒的……欸？快死为止？」
　　「是的。肌肉只要受伤就会相应得到回复，回复的时候就会构建比之前更强韧的纤维，这叫做超回复。也就是说做到快死为止就能一口气变强，这么回事」
　　「什么啊，又不是超级赛亚人……」
　　「嘛，也不是说肌肉立刻就会成长，就算是为了提高基础代谢能力这训练也是必不可少的」
　　「基础代谢？」
　　由比滨疑惑的歪着脑袋询问。这都不知道么你。雪之下也有些受不了不过还是觉得说明一下比较快所以简单地解释了起来。
　　「简单地来说，锻炼出适合运动的身体。提高基础代谢能力就能更方便地消耗卡洛里。也就是说能量变换会更有效率」
　　听着同时，嗯嗯地点着头的由比滨突然双眼放光。
　　「更方便地消耗卡洛里……也就是说能瘦？」
　　「……是啊。呼吸还是消化的时候都能消耗卡洛里，也就是说只要活着就能变瘦吧」
　　雪之下的话更增加了由比滨眼里的光芒。不知为什么产生了比户塚还强的干净。然后，像开启了开关一样紧紧抓住了户塚的手。
　　「总，总之试试看吧」
　　「我，我也要参加！」
　　户塚和由比滨俯下身慢慢做起了俯卧撑。
　　「嗯……呜……呼，哈」
　　「嗯……呜……呼，哈哈，嗯嗯！」
　　发出了拼命抑制般的喘息声。辛苦地脸都有些扭曲了，还出了不少汗，满脸通红。户塚纤细的手腕实在是很吃力，不时地抬头对我投来委屈的视线。被人从下方静静地凝视着，总觉得……感觉好奇妙啊。
　　由比滨每次弯曲手臂，能看到体操服的领口露出闪耀的肤色。不好，无法直视。
　　从刚才开始我的心跳数就在直线上升。这大概已经有心脉不齐的可能性了。
　　「八幡……为什么，我有一种非常平稳的感觉……」
　　「真巧啊。我也是这种感觉」
　　不时能微微看到然后傻笑一下，突然像从背后被浇了一桶冷水一样的声音传来。
　　「……你们也稍微运动一下来排除杂念怎么样」
　　回过头去，雪之下仿佛从心底蔑视我的目光瞪着我。被说成杂念了。看来是被发现了啊……。
　　「嗯，嗯。保持训练是战士的心得。好吧，吾也上吧」
　　「没，没错。缺乏运动很可怕的呢。会得糖尿病，通风还有，肝硬化？」
　　我们立刻麻利地开始做起了俯卧撑。然后雪之下故意来到我们面前。
　　「这么看起来，也有点像崭新的下跪求饶呢」
　　雪之下说着呵呵笑了起来。
　　什么！这家伙。即使很温和的内心的我也会因为发怒而觉醒的哟！什么觉醒？不过大概也就是「俯卧撑好萌」这种性癖觉醒了吧。
　　……我们到底在干什么呀。
　　聚沙成塔，这个成语听说过么？或者三个臭皮匠胜过一个诸葛亮？也就是说聚在一起就会变得更强，这么个道理。
　　但是，我们只是一群没用的家伙聚在一起做些没用的事而已。
　　最后，整个午休都完全用来做俯卧撑了，结果我半夜里因为肌肉酸痛在床上打滚。
　　
　　[[IMG,4fb35562927bc8bf84caf39e1888f1a0,694,997,65900]]
　　
　　[[IMG,b321e3e0fd1acb2c8b19443c9ecff655,695,990,81846]]
　　
　　
　　出路指导调查
　　总武高等学校2年F组
　　姓名户塚彩加
　　出席序号20男
　　请写出你的信念
　　矢志不渝
　　毕业纪念册中，关于将来的梦想写了什么？
　　护士
　　为了将来现在在努力什么？
　　努力地当一个纯爷们
　　老师的评论
　　看到护士这两个字后脑子里就浮现出了你穿护士服的样子，原谅老师吧。还有关于你想要当纯爷们这个话题，不用强迫自己自然的样子就挺好的。
　　你只要做适合你的事情就行了，请一直保持可爱的样子吧。
　　[[IMG,f6c1909e144e87c49943a2b8c5bce56e,695,990,79998]]
　　
　　「难道说户塚喜欢我吗？桃花期？这一定是桃花期来了吧？」
　　「户塚，你柔弱一些也没关系，我会保护你的……」
　　