　　现在才明白，侍奉部的社团活动是帮助解决学生们的愿望而存在的。
　　如果不这么认为的话，这个部的活动是要干什么就真的不知道了，因为我和雪之下只是在普通的读读书而已。由比滨从刚才开始也只是一直在玩手机。
　　「嗯…话说回来你为什么在这里？」
　　一副理所应当的样子呆在这里，但是由比滨又不是侍奉部的部员，话说回来，我都不知道我是不是部员，我真的是部员吗，真不想干了。
　　「诶？啊，因为，今天我很闲咯」
　　「还‘咯’？不用你说我也发现了，你在说广岛话吗」
　　「啥？广岛？我是千叶人。」
　　我是说广岛话方言里经常使用「咯」这个音。不要一副「诶？我第一次听说」的反应好不好。虽然男人说广岛话很可怕，但是妹子说的话是非常可爱的，广岛话可是在我心目中十大可爱方言排行中哦。
　　「切，在千叶出生的就有资格说自己是千叶人了吗」
　　「那个，比企谷君，你在说什么我完全没搞明白」
　　雪之下一副从心底藐视我的表情，不过我是不在意的。
　　「开始了由比滨同学，被殴打导致内出血的地方叫做什么？」
　　「乌青块!
　　「切…答对了，这家伙不会千叶方言都知道吧，那么第二问，配餐里一定会搭配什么？」
　　「味增花生」
　　「哦…似乎的确是千叶人呢」
　　「所以我之前都说我是咯」
　　由比滨手叉着腰歪着脑袋一副「你在说什么」的表情。旁边的雪之下手肘支在桌子上扶着额头叹了口气。
　　「突然这是怎么了？刚才的问答有意义吗？」
　　当然不可能有。
　　「只是单纯的千叶的地区超级问答而已。具体的话就是横跨户松到銚子间的地方」
　　(注：地名，最西以及最东部)
　　「距离好短！」
　　「切，那佐原到馆山之间好了」（注：最北以及最南部）
　　「那是纵向…」
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　……你们这帮家伙，仅从地名就能判断出这些，到底是有多爱千叶啊。
　　「接下来，第四问。乘坐外房线往土气方向坐，突然间出现了一种珍奇动物，请问它是？」
　　「啊，说到松户嘛，小雪，据说那边有很多拉面店。下次我们去吧。」
　　「拉面……。没怎么吃过所以不太了解」
　　「没问题的！我也没怎么吃过的！」
　　「……诶？那是怎么个没问题法？能不能解释一下」
　　「嗯。于是，松户的那家店叫什么来着~就那家店好像很美味」
　　「你，有听到我说话吗？」
　　「嗯？在听哦。啊，那边那里也有不错的店呢。就在我家附近，所以我超熟悉的。从这里出发只要五分钟。带着狗狗散步的时候经常会从那家店前面经过」
　　……正确答案是，鸵鸟。不，坐着电车突然窗户外面闪出一只鸵鸟，那已经是比起吃惊更让人觉得感动吧。
　　呼。
　　撇开热烈讨论着拉面店的女生二人组，我将注意转回到书上。
　　一共有三个人而我却又孤单一人了这到底是怎么回事……。
　　但是，就这样度过的时间也并非让人觉得缺乏高中生的感觉。和中学生相比，高中生活动范围更广，会对时髦呀美食等种种产生兴趣。拉面店的话题不正是很有高中生的气息嘛。
　　……嘛，虽然普通人是不会去做什么贯穿千叶的超级问答。
　　这是发生在次日的事。朝社团活动室走去，很意外地发现雪之下和由比滨站在门前不动。琢磨着她们到底是在做什么，走近一看发现门只开了一点，她们在往里偷看。
　　「你们干嘛呢？」
　　「咿呀！」
　　听到可爱的悲鸣的同时，两人跳了起来。
　　「比企谷君……。吓死我了……」
　　「被吓到的是我吧……」
　　这是哪门子反应啊。你是半夜跟我在起居室偶遇了的我家的猫么。
　　「能不能请你不要突然就向我们打招呼」
　　连一脸不爽地瞪着我这点都跟我家猫咪一摸一样。话说，我家的猫只对我不亲近。算上这一点，雪之下和我家猫真是超像。
　　「是我不好啦。那么，你们到底在做什么？」
　　我又问了一次，由比滨像刚才一样边从只开了一道缝的门往里看，边回答道。
　　「活动室里有个形迹可疑的人」
　　「可疑的是你们俩吧」
　　「好了。我们俩的事就先放放吧。你能不能进去看看那里面的情况」
　　雪之下有些生气地命令道。
　　我按照吩咐，站到两人前面，慎重地打开门进去了。
　　等待我们的是一阵风。
　　打开门的一瞬间，海风迎面而来。这所海边学校特有的风，把教室里的文件吹飞了。
　　和魔术师帽子里飞出鸽子的情景很像。在那白色世界中矗立着一个男人。
　　「哼哼哼，真吃惊居然会在这里遇见你呀。——我都等得不耐烦了。比企谷八幡」
　　「什，什么？！」
　　又吃惊还又等得不耐烦了这是怎么回事啊。我才吃惊呢。
　　用手拨开飞舞的白纸，我看清了他的样子。
　　结果站在那里的是……不，不认识不认识。材木座义辉什么的我才不认识。
　　不不，这所学校里的学生我本来就基本都不认识。在那些所谓不认识的人当中，也有绝对绝对不想接近的人。虽然已经时近初夏，他却身着大衣带着露指手套还边出着汗。
　　那种家伙我就算知道他也绝对不认识。
　　「比企谷君，那边好像是认识你的样子……」
　　雪之下藏在我背后，用惊讶的脸对比着我和我旁边的某人。雪之下那不礼貌的视线让某人产生了一瞬间的畏惧，但他马上就把视线转向我，双手交叉在胸前哼哼哼地低声笑起来。
　　他夸张地耸了下肩膀故弄玄虚地摇了摇头。
　　「没想到你竟然忘记了同伴的脸……我真是看错你了，八幡」
　　「他都管你叫同伴的……」
　　由比滨冷冷地看着我。就好像在说「人渣快去死吧」一样。
　　「是的同伴。你也记得吧，我们共同度过的仿佛穿梭在地狱的那段时光」
　　「只是体育课上分到同一组罢了……」
　　实在忍不了了就回了一句，他脸上浮现出了很厌恶的表情。
　　「哼。那种坏风俗，除了用地狱来形容还能有什么。说什么喜欢和谁就找谁一组？哼哼哼。吾乃在风中漂泊之身，随时可能遭遇不测。所以吾不需要喜欢的人和爱之类的。……那种吾不想再承受那仿佛全身撕裂一般的种离别之痛。如果那就是爱的话，吾便不需要爱这种感情」
　　他通过窗子遥望着远方。恐怕是心中空虚地浮现出她深爱的公主的模样了吧。话说大家都喜欢北斗神拳喜欢得过头了吧。
　　嘛，到这种程度了无论多迟钝的人也都该察觉到了吧。这个人，他就是那个。
　　「你有什么事，材木座」
　　「唔，终于将铭刻在你心中的这个名字说出来了么。是的我便是剑豪将军·材木座义辉」
　　哗地抖了一下大衣，用饱满的很男人的表情看向我。看来是完全沉浸在了剑豪将军的设定当中。
　　仅仅是看着他就让我脑袋疼得嗡嗡作响。
　　不过比起头，我的心更疼。并且，雪之下和由比滨的视线更让我觉得疼。
　　「我说……那个是什么？」
　　由比滨不愉快地，甚至可以说完全显露出反感地盯着我。所以说为什么是我？
　　「这家伙是材木座义辉……体育课的时候和我一组」
　　老实说除此之外就没有其他的了。我和他的关系仅此而已。嘛……不过说是能够和平渡过那地狱时刻的同伴也不为过吧。
　　真是的，找喜欢一起的人一组真的是地狱。
　　材木座也同样体会着那痛苦以及那瞬间的悲伤。
　　我和材木座自从第一节体育课成为多余剩下的同志而组成一组之后，就这么固定了。老实说一直想把这位中二病爆发期的队友交易掉，但是哪都不收只能放弃了。
　　当然我也有考虑过自己宣告FA（FreeAgent自由契约），可惜的是我这种等级的选手由于契约金太高也很难推销成功。不是真的，是骗人的，我也和那家伙一样没有朋友而已。
　　「物以类聚，朋比为奸呢」
　　最糟糕的总结。
　　「笨蛋啊你，别混为一谈。我才没有那么疼，而且我们不是朋友！」
　　「呵，这点我不得不赞同呢。诚然，我们并非友人……都是独自一人嘿」
　　材木座有些悲哀地自嘲道，喂，你变回原形了啊。
　　「怎样都好啦，你的朋友好像找你有事吧？」
　　雪之下的话让我不禁泪湿双眼，朋友这个词汇能让人如此悲伤的大概从中学那次以来这是第一次吧。
　　「我很欣赏比企谷君的温柔，但是交往的话……请永远做我的朋友吧」被香织说了那些话之后…我才不要那种朋友啊！
　　「木哈哈哈哈！险些忘了。我说八幡，此处可是侍奉部？」
　　重新进入角色的材木座发出奇妙的笑声看向我。
　　那是什么奇妙的笑声，第一次听到。
　　「没错，这里是侍奉部」
　　雪之下代替我回答了。材木座瞥了雪之下一瞬间之后又将视线转向我，所以说为什么是我？
　　「原来……如此么，根据平塚先生的进言，八幡，汝有义务视线余的愿望吧？跨越了数百年的时光依旧不变的主仆关系，这果然是八幡大菩萨显灵吧？」
　　「侍奉部并不会帮你实现愿望哦。只是帮助你去实现而已」
　　「……呃，嗯。八幡啊，助我一臂之力吧。呼呼呼，想来汝与余也是对等的关系，像曾经那样再一次将天下纳入掌中如何？」
　　「哪来什么主仆关系啊，还有你能不能别看这边了」
　　「呼噜呼噜，余与汝之间的小事不必计较，宽恕汝」
　　想靠这么说敷衍过去的材木座发出不现实的咳嗽声，依然看着我。
　　「抱歉。似乎人心在这个时代中一天一天不断地被污染了。真怀念曾经的室町啊……汝不这么认为吗，八幡？」
　　「不认为啊，还有快去死吧」
　　「呼呼呼，死亡什么的毫无畏惧，只是到了那个世界继续征服天下罢了」
　　材木座把双手高高抬起，啪啪地拍打起外套。
　　果然对去死这个词的耐性很高呢。
　　我也是由于经常被人恶语暴言相向，所以反击或是和解的技能非常熟练。这是什么令人悲伤的技能啊，泪流满面。
　　「呜哇…」由比滨真心受不了了，被恶心到了一样脸色发青。
　　「比企谷君，那个…」
　　雪之下轻声地在我耳边低语。
　　「那个剑豪将军，是什么东西？」
　　在这么近的距离下闻到雪之下发出的清香，还能看到她可爱得犯规的脸，然而她说出的话却一点都没有女性的魅力。
　　回答她的提问只要一句话就够了。
　　「那是中二病。对。中二病。」
　　「亲二病？」
　　雪之下歪着头看我。刚刚才注意到，女生说「亲」的时候，嘴唇的形状超可爱。发现了一大不可思议！
　　竖起耳朵在听的由比滨也加入了对话。
　　「是生病了吗？」
　　「并不是真的生病了。你就当做是俚语一样的东西就可以了」
　　所谓中二病，主要是指在中学二年级时常有的一些蛋疼的行为举止。
　　其中像材木座这样的可以被归入「厨二」或者是「邪气眼」一类。
　　在漫画、动画、游戏、轻小说等中常出现的那些能力和不可思议的力量，材木座的言行举止就好像自己正拥有那些一样。并且毫无疑问的，在拥有那些的同时，必然他也会给自己安上类似：传说中的勇者的转世，被神所选中的男人，特务机关的探子等等的设定。然后再按照那些设定去行动。
　　为什么要那么做呢？
　　因为觉得很帅。
　　嘛，中学二年级的时候无论谁都曾做过类似的想象吧。「在收看countdown
　　（过年时的综艺节目）的诸位，晚上好。嗯这次给大家带来的新曲，简言之就是我以爱为题目所作的诗，」像这样对着镜子练习说，做过吧？
　　所谓中二病，总而言之就是这种事的极端。
　　就这样我简单地说明了一下中二病的种种，雪之下貌似理解了。每次都不禁这么觉得，雪之下这家伙头脑运转速度真是快得惊人。
　　可以算是举一就能反十吧，没怎么仔细说明她就能抓住事物的本质。
　　「听不懂……」
　　相比之下，由比滨反感地张着嘴小声嘟哝着。嘛，如果是我对刚才那样的解说也肯定听不懂。不如说是听懂了的雪之下才奇怪。
　　「呼，就是说根据自己做出的设定来扮演这个角色一样对吧」
　　「基本上对。他模仿的是貌似是室町幕府第十四代将军足利义辉吧。因为名字是一样的，所以容易以他为蓝本吧。」
　　「那他为什么把你当做伙伴？」
　　「是因为我叫八幡，这名字把八幡大菩萨的名号引出来了吧。清和源氏将其作为武神供奉的。你知道鹤冈八幡宫什么的吗？」
　　我回答后雪之下突然陷入了沉默。怎么回事？←这样用视线问道，雪之下瞪圆了眼镜看向我。
　　「吃惊了。你懂得很详细呢」
　　「……嘛」
　　脑中闪过了不好的回忆，我不经意地别开了脸。顺便也把话题错开了。
　　「虽然材木座一个接一个地引用史实很让人头疼，但他是以历史为蓝本这一点还算是好的了」
　　听了这话，雪之下瞥了材木座一眼，打心底厌恶地问道。
　　「……还有比那更严重的吗？」
　　「有的」
　　「作为参考姑且问一下，是怎么样的家伙？」
　　「这个世界本来有七个神：创造神的三柱神“贤帝迦兰”“女武神美希嘉”“心灵守护者哈迪亚”、破坏神的三柱神“愚王欧鲁特”“丢失的佛堂罗谷”“疑心暗鬼莱莱”，以及永久欠神“无名神”。是他们一直在维持着世界的繁荣与衰退。
　　当今这个世界正好是第七次重生的世界，为了防止世界的毁灭，日本政府正在寻找这些神的转世。作为在七柱神之中最为重要的一个，至今其能力还是未知数的永久欠神“无名神”，那正是我比企——你诱导人别人回答问题的能力真强啊！真是让人害怕得颤抖啊。一不小心就全盘托出了。」
　　「可是我根本没有诱导你……」
　　「好恶心……」
　　「由比滨，要注意措辞。会一不小心去自杀的哦」
　　雪之下吃惊地叹了口气，来回看我和材木座边比较边说：
　　「也就是说比企谷君和它是同类对吧。对什么剑豪将军也好什么也好，了解得很详细」
　　「不不不，你在说什么呀雪之下小姐。才没有那回事呢雪之下小姐。了解得详细是因为那个哟。是因为我选了日本史的课哦。是因为我玩过“信长之野望”哦」
　　「哼？」
　　雪之下看着我的眼睛里仿佛写着，敢有疑问就去死。
　　但是我却不畏惧她。因为我和材木座不是同类。我有自信能对着雪之下的眼睛看回去。她的话中存在着错误。
　　我和材木座不是同类，是曾经是同类。
　　八幡这个名字意外得少见。所以，我曾经怀疑过自己是不是什么特殊的存在
　　。从小就喜欢漫画和动画的我会有这种妄想是没有办法的事。
　　在被窝里想象自己身上其实藏有什么力量，会在突然某一天觉醒然后被卷入关乎世界存亡的战争当中，为了将来觉醒的时候在记“神界日记”，每三个月就像政府写一封报告书，这种事任谁都会做吧？不会吗？
　　「……嘛，什么嘛。原来可能和他是一样的。但是现在不同」
　　「是吗，是不是呢」
　　雪之下恶作剧般地笑了笑，离开我走向材木座。
　　看着她的背影我陷入思考。
　　我真的和材木座不同吗？
　　答案是不同。
　　我已经不再做那些妄想了，神界日记和政府报告书也没有在做。最近有在写的最多也就是「绝对不会原谅的人记录」。首当其冲的当然就是雪之下。
　　不会拿着做好的刚普拉一边用嘴发出效果音一边玩，也不会拿晾衣服的夹子来做什么最强的机器人。也从拿皮筋和口香糖铝箔纸炼成防身武器上毕业了。
　　也不再拿老爸的大衣和老妈的人造毛围巾用来cosplay了。
　　我和材木座是不同的。
　　我犹豫中得出结论的时候，雪之下已经走到材木座眼前了。由比滨也小声叫道「小雪快跑~！」哎呀这样做他果然还是有点可怜吧？
　　「我大概明白了。你委托的内容就是只好你的心理疾病吧」
　　「……。八幡呀。余与汝定下契约，今日为实现朕的愿望急驰于此。这实在
　　是余崇高的欲望下唯一的期待」
　　从雪之下面前背过脸，材木座看向我。第一人称和第二人称乱糟糟啊。你倒
　　是有多混乱啊。
　　我于此注意到了某件事。这家伙……，只要雪之下对他说话他就必定会看向
　　我。
　　嘛，他的心情倒是可以理解。连我也是，在不知道雪之下的本性的时候她一
　　对我说话我心就怦怦直跳，是因为不常能看到她吧。
　　但是雪之下并不像常人那样拥有“会在乎男人的纯情”的心。
　　「是我在跟你说话吧。在别人说话的时候请转过来对着对方」
　　用冰冷的声音那样说着的雪之下一把抓过材木座的领子硬是让他的脸转了过
　　来。
　　是的，雪之下明明自己很不客气却对礼节要求得很挑剔。多亏她这样，我
　　现在每次来参加社团活动都好好地打招呼了。
　　雪之下一放开抓着材木座衣领的手，材木座真的就咳嗽起来了。看来果然现
　　在不是执着于角色形象的时候。
　　「……。唔哈、唔哈哈哈。这真是出乎意料」
　　「还有你那种说话方式，也不要用了」
　　「……」
　　遭到雪之下冰冷的待遇，材木座默不作声地地下了头。
　　「你为什么在这种时候穿大衣？」
　　「……嗯，嗯啊。这件外套能防止瘴气侵蚀身体，原本是我所拥有的十二件
　　神器之一。在我转世到这个世界时，我让它变化成了最适合现在的身体的外形
　　。呼哈哈哈哈！」
　　「不要用这个说话方式了」
　　「啊，好的……」
　　「那么，你这露指手套又是什么？有什么意义吗？戴它不是没法对手指进行
　　保护嘛」
　　「……啊，是的。那个……此乃继承于前世，十二神器之一，能发射金刚钢
　　线的特殊手甲，当时为了使之富有操作性而赋予了其自由度，所以指尖部分是
　　开着口……的！呼哈哈哈哈！」
　　「说话方式」
　　「哈哈哈！哈哈哈，哈……」
　　本来放声大笑的材木座，声音到最后变成带有水分的悲壮的叹息。自那笑声
　　后就陷入了沉默。
　　于是，是看到他的样子觉得伤感了吧，雪之下突然大变样，脸上浮现出与刚
　　才不同的温柔表情。
　　「总而言之，委托就当做是治好你这病，可以吧？」
　　「……啊，虽然这并不，是病」
　　材木座眼镜离开雪之下用非常小的声音这么说道。一边脸上有些为难，一边
　　朝我送来晃晃忽忽的视线。
　　他已经被虐得什么都不剩了。
　　他的容量似乎没有大到在雪之下亮闪闪的眼睛直直地盯着自己时，还能继续
　　扮演自己的角色。
　　啊啊！我看不下去！材木座太可怜了。都想要想办法帮他一把了。
　　总之为了拉开雪之下与材木座间的距离，我向前走了一步，脚下发出了哗啦
　　啦的声音。
　　是社团活动室里飘着的五彩纸屑。
　　捡起来一看，胡乱地罗列着复杂的汉子，黑压压的字引人注目。
　　「这是……」
　　我从纸片上移开视线，望着教室里。四十二字X三十四行的字在教室里散乱
　　着。我把他们一张一张捡起来按照序号整理。
　　「嗯啊，不用我说你就能明白，真不愧是你啊。那段地狱般的时光，没有白
　　白一起度过的嘛」
　　完全无视了感慨着的材木座，由比滨看向我手中的东西。
　　「那是什么？」
　　将纸片交给由比滨，她便哗啦哗啦地检查者纸片的内容。边读脑袋上边显现
　　着「??」的符号，由比滨深深地叹了口气又把纸片还给了我。
　　「这是什么？」
　　「我觉得是小说的原稿吧」
　　材木座对我的话有所反应，为了重新摆好架势咳嗽了一声。
　　「承蒙你明察。那正是轻小说的原稿。我想要去给某个新人奖投稿，因为没
　　有朋友所以无法得到别人的意见。读读吧。」
　　「好像刚刚听到有人毫不在乎地说了很令人悲哀的话耶……」
　　中二病患者想成为轻小说作家可以说是理所当然的。想要把自己缩憧憬的事
　　物具现化实在是再正统不过的感情了。再加上他们会认为，有妄想癖的自己一
　　定能写出来，这样就更不让人觉得奇怪了。再接着说的话，那就是能吃到自己
　　喜欢的东西果然会觉得很幸福吧。
　　所以材木座会以成为轻小说家为志向这一点也不奇怪。
　　不可思议的是他会特意拿来让我们看。
　　「有投稿网站或者投稿的帖子之类的，拿去那里给人看不就好了嘛」
　　「我做不到。因为那些家伙毫不留情。被喷得一无是处的话我会死的」
　　……内心好软弱。
　　但是确实，面对隔着电脑屏幕看不见脸的人会好不斟酌就说出自己想说的话
　　，如果是朋友的话就会留些情面随便说些感想之类的吧。
　　一般来讲，像我们和材木座这样的关系，很难说出什么要求苛刻的意见。当
　　着面去说严厉的话果然还是会有所顾忌。说话的口气会变得很缓和吧。但是那
　　只是对一般人来讲。
　　「但是啊……」
　　我边叹气边向身旁看去。视线相交后发现雪之下在发呆。
　　「恐怕，比起投稿网站雪之下会更不留情面哦」
　　我和雪之下还有由比滨决定分别拿着材木座给的原稿回家，用一晚时间读完
　　。
　　材木座写的小说按题材来说，是学院异能战斗类。
　　以日本的某个城市为舞台，在夜深人静时，秘密组织和拥有前世记忆的能力
　　者暗中涌动，然后一个随处可见的平凡少年突然隐藏能力觉醒，噼里啪啦地将
　　他们打倒，是这样一个华丽丽的故事。
　　读完这小说天已经亮了。
　　为此今天的课基本都睡过去了。即便如此我还是决定想办法度过最沉闷的第
　　六节，再敲掉晚点名去社团活动室。
　　「喂！！等等！等下」
　　进入特殊楼，从背后传来声音。回头看到由比滨肩上挎着很单薄的包包追了过来。
　　由比滨很有精神，就那样和我并排走起来。
　　「小企，看起来没什么精神呢，怎么了？」
　　「不不没事，读了那种东西一般都会没精神吧……。相当困啊。话说，我倒想问，为什么读了那种东西你还这么有精神啊」
　　由比滨直眨起眼来。
　　「……啊。是，是的呢。呀，我也是真的很困呢」
　　「我说你，肯定没看吧……」
　　没有回答，由比滨转过头望向窗外还哼起了歌。装得好像一无所知的样子，冷汗却从脸上一直流到脖子。……能不能把衬衫湿透啊？
　　我打开活动室的门，发现雪之下很难得地有些昏昏沉沉。
　　「辛苦啦」
　　我轻轻地打了声招呼但是雪之下那边只传来像是睡着的呼吸声。那个仿佛在微笑的睡脸和平时那张无懈可击的表情相去甚远，这反差是我心跳加速。
　　让人不禁地想就这么一直欣赏雪之下的睡颜。轻微拂动的黑色发丝，晶莹通透的细腻肌肤，明亮的大眼睛，薄薄的樱色嘴唇。
　　嘴唇轻轻地动了起来。
　　「……吓死我了，看到你的脸就一下子醒过来了呢」
　　呜哇……，我也被这句话一下子惊醒了。差点就看迷了眼神智不清了。真的想让这女人长眠下去啊。
　　雪之下呜~啊地打了一个像小猫一样的哈欠，将双手举起来伸了个大懒腰。
　　「看样子你也苦战了一番啊」
　　「嗯，好久没有通宵了。我从来没读过这种类型的。……好像不怎么吸引我呢」
　　「嗯。我也肯定不行」
　　「你根本就没看吧。现在就给我看现在！」
　　听我说完由比滨唔地嘟囔了一下从包里拿出那份原稿。保存得毫无折痕跟新的一样。由比滨哗啦哗啦异常高速地翻着。
　　这家伙是真的觉得很无聊啊。在一旁观察她的我忍不住开了口。
　　「材木座的小说也不能代表所有的轻小说，还是有许多有趣的作品的」
　　虽然我也知道这根本就不是帮材木座说话，雪之下却歪着脑袋提问。
　　「就像你之前在读的那个？」
　　「嗯嗯，很有趣哦！我最推荐的是GAGA……」
　　「下次再说吧」
　　「说这种话的人是绝对不会看的法则」完全发动的同时，活动室的门被人用力敲打着。
　　「有劳了」
　　材木座一边用有些古风的方式打招呼一边进来。
　　「那么，让我来听听你们的感想吧？」
　　材木座摔倒一样地坐到椅子上，非常自大地抱住双臂。脸上充满了不知哪来的优越感。一副充满自信的表情。
　　相对地坐在他正对面的雪之下则难得地露出有些抱歉的表情。
　　「对不起，我对这方面不是很懂……」
　　听完这铺垫句之后，材木座立刻大声回应。
　　「没问题。我也想参考一下凡人们的意见……尽管说吧」
　　是吗，简短地回答后，雪之下轻轻叹了口气下定决心。
　　「很无聊。甚至让人觉得读着很痛苦。超乎想象的无聊」
　　「噗~」
　　直接的一刀致命。
　　材木座嘎啦嘎啦地晃动着椅子努力爬起来，总算是重新恢复了姿势。
　　「嗯,嗯。作，作为参考，哪些地方很无聊还请指教」
　　「首先，文法一塌糊涂。为什么一直都是倒装句？你会用『てにをは』介词吗？你的小学里没教过吗？」
　　「呜，咳……那，那是因为更简易的问题才能让读者觉得亲切……」
　　「那最低限度至少你要先写成像样的日语再说吧？还有，那些假名标注也有好多误用。能力上标的是chikara，根本就没这种念法吧。而且明明写作幻红刃闪为什么标注会变成BloodyNightmare？nightmare是哪来的？」
　　「噗！呜..唔。不是的。最近的超能力战斗作品这么用标注已经是成为特征了」
　　「这种行为叫做自我满足。除了你之外谁都看不懂的东西。到底打算让人读吗？对了，说到让人读，接下去的情节毫无新意一点有趣的地方都没有。还有为什么女主角在这里就脱衣服了？毫无必然性太唐突了吧」
　　「咦！但，但是没有这种要素就不好卖……这种……情节是，那个……」
　　「还有说明文太长了啰嗦的话太多读得好累。而且，能不能别把没完结的故事拿来给人读好吗？在文采之前先学一下常识吧」
　　「呜哇！」
　　材木座四脚朝天发出悲鸣。肩膀还在不停痉挛。脸朝着天花板双眼都翻白了。这夸张的反应也快让我觉得烦了，是时候该打断他们了吧。
　　「是不是差不多了，这么一味批评也有点那啥」
　　「还有很多没说到呢……。嘛，好吧。接下来轮到由比滨了吧」
　　「欸？我…我？」
　　材木座立刻将视线送往向正发出惊讶疑问的由比滨。他的双眼噙满了泪水。看着那副表情大概连由比滨都觉得有些可怜了，两眼望向半空，似乎正拼命地搜索酝酿赞扬的语句。
　　「那，那个……。你知道很多生僻的词汇呢」
　　「噗……」
　　「别给他致命一击啊……」
　　对志愿成为作家的人来说这是禁句啊。说是表扬不如说是除了这就没有别的有点了？不过问那些不怎么看轻小说的人感想是经常会得到这种回答的。说出这句话就等于是说这小说「好无聊」啊。
　　「那，那么，小企来」
　　由比滨想要逃跑似的站了起来，把椅子让给我。让我坐到材木座正面后自己在我的斜后方坐下了。
　　已经被燃尽成灰的材木座光是直视就让我觉得难受啊。
　　「呼，嗯。巴，八幡。你的话能够理解啊？我所描绘的世界，轻小说的境界你很明白吧？这是愚蠢的人们根本无法理解的深邃的故事」
　　嗯嗯，我很明白。
　　我为了让材木座安心而点了点头。材木座的视线传来「我相信你」的信息。
　　那么，男子汉就应该说到做到。我深呼吸了一下，用最温柔的口吻说道。
　　「你这是抄哪个作品的？」
　　「呜噗!!噗叽……噗叽叽」
　　材木座倒在地板上翻滚，猛地撞上墙壁后停下，保持着那个姿势移动不动了。虚无的视线望向天空，脸颊上挂着一丝泪痕。一副我是不是去死算了的气场。
　　「……你还真是不留余地呢。比我还刻薄」
　　雪之下表现出非常强烈的厌恶。
　　「……我说」
　　由比滨轻轻地用手肘敲了敲我的侧腹。好像是——还有什么该说的话吧？的意思。到底该说什么呢……。稍微思考了一下之后发现最根本的问题忘记说了。
　　「嘛，最重要的是插画嘛。内容不用太在意啦」
　　[[IMG,1406b872bd0c7c234191786bcd986c34,694,994,124328]]
　　
　　材木座有一段时间就在不停地吸，吸，呼，这样做着拉马泽呼吸法，像刚出生的小鹿一样四肢都在微微颤抖晃晃悠悠地尝试站立起来。
　　然后啪啪地拍去身上的灰尘看向我。
　　「……下次，还愿意再读吗」
　　我有点不相信我的耳朵。当我因为无法理解而保持沉默的时候，他又重复了一遍。
　　「下次，还愿意再读吗」
　　灼热的视线抛向我与雪之下。
　　「你……」
　　「是超级M吗」
　　由比滨躲在我的身后对材木座投去厌恶的视线。就仿佛在说快去死吧变态。不，现在重要的不是这个。
　　「你刚才都被说成这样了还要再来吗？」
　　「当然。的确是苛评。都觉得是不是该去死了，反正有生之年也不可能受欢迎，根本没有朋友。真的，除了我之外的所有人都去死吧。」
　　「那是当然的了，如果我被这么说的话也会想死的」
　　但是，材木座在接受了这些话语后，继续说道。
　　「但是。但是如此也很高兴。自己凭着兴趣写下的东西会有人愿意看，还能给我感想这感觉真是好啊。这种感想该如何命名呢。……有人能读真的很开心啊」
　　说完材木座露出了笑容。
　　那并不是剑豪将军的笑容，而是材木座义辉的笑容。
　　——啊啊，对了。
　　这家伙并不只是中二病，还是重症的作家病患者。
　　想要写下什么，为了能让人读而写。并且以此打动人心为乐。所以会不断写下去。即使不被他人认同，他也会这么写下去。这种状态就叫做作家病。
　　所以我的答案很明确。
　　「嗯，会读啊」
　　不可能不读。因为这是材木座的中二病发展到了究极的境地的成果。是即使被当做不正常，被翻白眼被当成笑话，他也依然毫不畏缩从不放弃拼命挣扎着将他的妄想变成实物的证明。
　　「等有了新作我就拿来」
　　说完材木座于是转过身去，堂堂地走出了教室。
　　他关上的门让我感到很耀眼。
　　尽管扭曲幼稚失败，但是只要坚持下去就是正义。如果只是被人否定就要改变的话，那种东西既不是梦想也不是自我。所以，材木座不需要改变自己。
　　
　　
　　那之后经过了几天。
　　第六节课，今天最后的是体育课。
　　我和材木座一如既往形成搭档。这依然没变。
　　「八幡哟。现在最热的神画师是谁？」
　　「你太急了吧，至少先拿个奖吧」
　　「嗯，言之有理。问题是我应该去哪个出版社出道呢……」
　　「所以说为什么是以已经获奖为前提啊」
　　「……如果大卖的话能不能和声优结婚呢？」
　　「够了，那种妄想够了。先考虑原稿吧？」
　　我和材木座一整节体育课的对话就如此这般。如果说有什么改变了的话就是这个。
　　嗯，内容之类的其实怎样都好。也没有特别愉快，像边上的几组人一样一边聊天一边爆笑。
　　要说内容也就尽是这样不怎么优雅，非常糟糕可悲的对话。
　　就连自己都觉得脑子不好使。真心感到这到底有什么意义啊。
　　但是，至少这不再是『令人讨厌的时间』了。
　　嗯，仅此而已。
　　[[IMG,d52935582d12c872811b0b4af5b8bfac,694,994,86149]]
　　
　　[[IMG,b58e057ed8a3fa323067e90c741b2c6d,694,991,93611]]
　　
　　总武高等学校2年C组
　　姓名材木座义辉
　　出席序号12男
　　请写出你的信念
　　吾刃立于战场，未曾归鞘
　　毕业纪念册中，关于将来的梦想写了什么？
　　小学→漫画家
　　中学→小说家
　　为了将来现在在努力什么？
　　为了随时可能来的战斗平时手腕上带着一千克重的负重护腕
　　老师的评论
　　你是在和谁战斗呢？还有你的护腕。就算脱下来你的秘密力量也不会上升的。
　　从漫画家到小说家这种将来理想的变化是因为你发现画不出来的原因吗？
　　