　　
　　[[IMG,fe246b130b6a330541ccb137a7b3391e,646,1000,57402]]
　　羽扇槭①茨川是河名，似乎也是村名。根据尾仓师傅的说明，从这里翻过山后，会先经过茨川村，接着再翻越治田岭，往伊势的方向下山即可。过去曾经兴盛的往来道路，随着矿山关闭，居民也越来越少，逐渐又恢复成大自然。过去山路上不断受人潮践踏的杂草，如今又抬头恢复了势力，道路本身则是难逃消失殒落的命运。
　　心中如是想着，边从往昔曾是「街道」的山路爬上山岭。
　　上方传来小孩子们跑来跑去的嬉闹声。尽管尾仓师傅描述过这一带的命运如何萧条，可既然有孩子们在此活蹦乱跳地嬉戏，想来村落的未来也不至于太过黑暗。
　　透过树梢洒落的阳光照在枯叶腐烂的山路上。孩童们相互吆喝的声音响彻山谷。当我觉得已经爬到相当高度时，才发现有异。不禁往孩童嬉闹声传来的方向看去，才发现那是在悬崖边，再怎么说孩子们都……不，人根本就上不去才对。
　　一想到这里，一股寒意立刻窜过背脊，突然感觉周遭顿显虚幻。一边告诉自己要冷静，同时想起源助爷爷的话。在山上喧闹的是……猴子，没错，他的确这么说过。所以那些声音就是猴子发出的喽？
　　如此推论后，周遭的风景又恢复成真实。一边想着遇到猴子要如何应付，一边默默往前走，此时，道路已转为下坡，眼前的树林也到了尽头。
　　不禁停下脚步，忘神凝视风景。
　　一条河川流过，对岸有将近十户人家聚集一处。但每一户都以独立的石阶或巷道分隔开来，有些人家还冒出一缕两缕的炊烟。
　　丈高的树林像保护村落般包围在外。那景致，就像是出自知名工匠精细手艺的掌中世界，令人瞠目结舌，叹为观止。
　　怀着如入梦境的心情走下坡道，前往突然出现在深山僻野里的村落。河水对岸的确有那样的村落存在。
　　恍惚之际，一名年约八、九岁的女孩从其中一户人家的暗处走出，手上拿着瓶子，看来是要来取水。女孩一看见我，先是睁大了眼睛，立刻笑容满面。看着她那天真无邪的笑容，我连打招呼都忘了，只是茫然点点头。女孩放下瓶子，转身跑回家。我还忘神地看着这一切时，她拉着一个男人的手回来了，大概是她父亲吧。父亲和我四目相对后，高兴地露出和女儿很相似的笑容。这一次我也跟着露出笑容。
　　——这里真是个好地方，让人看得入神。
　　——谢谢。只可惜一旦住下来就会觉得无聊。
　　——哦，会吗？
　　——偶尔有人到来，大家都很高兴，因为全都想知道外面的事。所以若您方便，能否住上一、两晚？
　　因为对方那么亲切，我不知道是该当真，还是说这只是此地特有的应酬话。
　　——有机会的话当然。只是我想找这附近的嘉鱼民宿，不知阁下知道吗？
　　我直接开口问。男人露出有些遗憾的表情，我对他的好感因此益增。但他已不再强留我住下：
　　——既然如此，先生可以从对岸那块大石头过河到我们这儿，一直走到有红叶的地方。那里也有路标。前半段的路跟去治田岭一样，到岔路口还会有路标。
　　道过谢，我依照他指示的路离去。浅滩上架着木板桥，过了桥，便进入茨川村境内。我回过头朝父女俩行礼，他们也点头回礼。直到我踏上山路，他们仍依依不舍地目送。我怅然若失，就像是看书时，明明遇到有兴趣的段落却跳过继续往下读一样。我甚至怀疑，与其在陌生的嘉鱼民宿度过不安的一夜，也许坐在那对父女家的围炉边聊聊河童，才是正确的抉择。
　　登山口矗立一棵叶红如火的羽扇槭，震慑四方，看起来就像是某种界线的标志。下面的立牌标示「治田岭」，底下还有一排小字写着「民宿　嘉鱼」。看到那标示，我有种害怕、爱怜又期待的奇妙心情。下定决心后继续往前进。不久后感觉脚底有种莫名的黏着，低头一看，根据湿烂的泥土和周遭杂草湿答答的状态判断，这一带似乎下过雨。
　　抬头望向坡道的前方，想确认是否下过雨，感到有东西在动，不是树木，仔细一看，好像是人，而且并非一人。稀稀疏疏的，像是有人群在往上爬。
　　我看出那队人的最后面是一名少年。大概是听见我踩到小树枝的声音，少年转头看过来。当我们眼神对上，我认出他是靠在红叶桥栏杆上的少年，对方似乎也认出了我。
　　——啊，是您呀！
　　少年满是怀念地停下脚步，等着我爬上去。
　　——是你呀。
　　我加快速度追了上去。
　　——没想到能在这里遇到你。后来你父亲……
　　我气喘如牛地问。
　　——还是没找到，而我母亲……
　　少年低着头只回答出这些话，其他似乎不愿多提。我脑海中立刻浮现抓蛇人和女服务生一起出外旅行的画面。心痛之余，对少年的同情也霎时涌现，但不知该说些什么，只好沉默以对。
　　——我们就是这样的族群，请您不必在意。我也乐得轻松。
　　看来他反而顾念起我。
　　——母亲不见后，我跟随族人上山，路上看见了他们……
　　少年边说边催促我往前走。我一面走，一面问：
　　——他们到底……
　　——有的已变成嘉鱼，有的一半变成嘉鱼……
　　起初我还以为听错少年说的话，于是等他继续说下去。
　　少年让我看他肩上背的鱼笼。
　　——这鱼笼是母亲留下给我的。
　　感觉越来越有抓蛇人的味道了。鱼笼中有几条嘉鱼。
　　——用力抓住对方手腕一带，如果像湿滑的棒子，肯定是嘉鱼。这时就要一鼓作气放进鱼笼里。
　　我不知该如何答腔，只能应声：
　　——哦。
　　——常听人说一下雨，嘉鱼就会在山上走。其实不是下雨后嘉鱼才出来走，而是嘉鱼出来走才会下雨……不对，还是说嘉鱼察觉到会下雨才出来走的呢？哎呀，我都搞不清楚了。
　　我也搞不清楚这少年了。突然间我闪过一个念头：对了！这家伙是河童。一想出这点，凡事都说得通了。
　　——看！那家伙很有嘉鱼样！
　　顺着他手指的方向看去，的确嘉鱼就坐在石头边休息。
　　①羽扇槭：Acer japonicum，日文名「羽団扇枫」（ハウチワカエデ；hauchiwakaede），中文别名日本槭，无患子科（Sapindaceae）落叶乔木。高可达六公尺。树皮灰黑褐色；小枝紫红色。单叶，近圆形，掌状九至十一裂。伞房花序顶生下垂，萼片卵形或倒卵形，紫红色，花期五月。