　　
　　[[IMG,3b5b9155865ded230ab698bc312cb007,643,1000,68957]]
　　黄花败酱①隔天早晨，睡在旁边的牛藏悄悄起床的动静让我醒来。我觉得自己好像做了一个非常壮阔的梦，睁开眼的瞬间便忘了梦的内容。勤奋的牛藏大概是去主屋帮忙准备早餐吧。
　　我想继续睡，又怕睡过头，干脆起床到前庭的小河边洗脸、深呼吸。但毕竟天色还早，到处都还残留着夜色，晨霭弥漫。鸟鸣声在山谷里回响。日本山雀②的鸣叫声中掺有赤腹山雀③的声音。我不经意看向小河前方，发现有个影子般的东西站在那儿，畏怖之情理所当然出现自不消说，我吓得毛骨悚然。不过仔细再看清楚，那是嘉鱼太太。
　　嘉鱼太太伫立的身影朦胧模糊，有些奇怪，抱着什么东西一动也不动地站在那里。
　　——所以说唱酒不好，喝酒不好呀！
　　我听见她自言自语地低喃。她好像也发现我正惊讶地看着她，赶紧点头说声：
　　——早安。
　　随即从我眼前经过走向主屋。看来她双手捧着的筛篱里装的是豆腐。不知道是从哪买来的？
　　主屋厨房里的饭锅传来煮饭的声音和香气。因为周遭一片宁静，那声音才能传来此处吧。其中还夹杂火势加大的霹啪声，想来是牛藏添了柴火。
　　以为嘉鱼老板还在睡觉，其实早已进入主屋调整围炉的柴火。一看见我便轻轻点头，口中念念有词，听起来应该是在打招呼吧。「请上来」，俨然一副民宿服务生模样的牛藏招呼我进屋。嘉鱼老板用勺子从挂在自在钩上的铁瓶里舀出热水，动作庄严慎重地泡茶。因为不断将热水在茶杯中倒来倒去，拿到我手上时已经不那么烫了。果然是耐人寻味的绝妙好茶。听到我夸赞「真好喝」，老板不发一语，但脸上露出满意的神色。
　　——请用早餐。
　　牛藏让我坐在高脚餐盘前。上面排列着刚煮好的饭、不知名的菇类味噌汤、渍菜叶、酸梅和烤小鱼干。在嘉鱼太太的催促下，牛藏坐在我对面的餐盘前。大家互道早安后才开始举箸。嘉鱼民宿的早餐朴实，没想到滋味却是意外地香浓。我忙不迭称赞好吃之余，已完全忘却昨天傍晚的不快，要求多添一碗饭。
　　——绵贯先生，今天开始要去找五郎了吧？
　　牛藏难掩高兴地问。这么说来，从我和这小子最初在桥栏杆相遇时起，他就对五郎充满好感。
　　——有什么线索吗？
　　——线索是没有。只是我过世的友人来我梦里，提到茨川瀑布后面的山洞。不过就只是一场梦而已……
　　但我的确就是凭借「一场梦」找到了这里。
　　——那才不是梦，搞不好是真的。
　　牛藏一脸正经地说。在围炉下座，身体倚着饭桶休息的嘉鱼太太，以及到刚才为止几乎毫无生气的嘉鱼老板，两人的脸颊都泛起红晕。
　　——那应该是龙王洞吧，一定是的。那是通往龙宫的路。
　　什么？龙宫？真有那种地方吗？龙宫不是应该在海底吗？
　　——就是有鲷鱼跟比目鱼跳舞的龙宫吗？
　　——我没见过鲷鱼和比目鱼，所以不知道。我也没去过龙宫，但我听说龙宫是龙王住的地方，五郎很有可能是去那里帮忙做什么事吧。
　　——龙王和龙神不一样。
　　事实上关于这点我已经调查过了。是为了写山内等待的那篇稿子，在搜集资料当中学习到的。
　　——龙神有很多种。像是红龙、青龙、黑龙、白龙……但龙王就只是龙王。
　　话题越来越磅砖了。
　　——关于龙族，我以前做过研究。只是没想到会在这种地方出现……
　　看着一脸疑惑的嘉鱼太太的脸，我想起一件之前遗忘的事。
　　——请等一下。
　　回到小屋把行李拿来主屋，并从中取出那个黄铜色如镜的东西。
　　——我突然想起这东西的原主人说：如果见到嘉鱼夫妇，记得给他们看。
　　只看了一眼，嘉鱼夫妇俩便兴奋雀跃地说：
　　——他回去了。
　　——他回去了。
　　——绵贯先生其实犯不着研究龙，不是吗？
　　牛藏自作聪明地说。问题是嘉鱼夫妇如此兴奋，却又所为何来？
　　——看来民宿这工作就做到今天为止。
　　看嘉鱼老板神情恍惚如此喃喃自语，然后站了起来，脚步踉跄地走到外面。
　　——每次都留给我收拾善后。
　　嘉鱼太太一边抱怨，一边对牛藏说：
　　——可我也急着要走。阿牛，你要留下来吗？
　　——留在民宿吗？
　　就算牛藏再怎么沉稳，这发展依然太过超出他预期，他的声音有些变调。
　　——帮忙看着到阿姨回来。虽然我不知道会不会回来。总之请你先帮我看着。
　　——那倒不成问题。
　　这么一来，牛藏可以叫母亲过来，或许还能等到父亲回来。到时候一家人一起经营民宿也说不定。这工作对那位女服务生来说，岂不再适合不过吗？
　　我不知道事情怎么会变成这样，但为牛藏感到十分庆幸。
　　——那就拜托你了。
　　嘉鱼老板娘说完后也跟随丈夫的脚步出门。
　　整件事发生只在一瞬间。嘉鱼太太离去后，一枝黄花败酱掉落在地上，许是为了妆点民宿摘回来的吧。
　　牛藏走下榻榻米，站在泥地房上目送他们。回屋时发现那枝黄花败酱，弯腰拾起，插进绑在柱子上的竹编花瓶里。
　　——我搞不清楚究竟发生什么事。
　　我老实承认。
　　——因为嘉鱼是龙神的眷属呀。倒是我比较担心靠自己一个人是否照管得来。
　　关于他不安之处，其实没什么好担心的，我可以打包票。
　　——如果是你，没问题的。要不然我也很想帮忙的，只怕会给你添乱……
　　——绵贯先生不是怀着寻找五郎的重大目的，才来到这里的吗？请贯彻初衷。
　　初衷之一是借住嘉鱼夫妇民宿，已经达成了；但确实，就是还没能见到五郎。
　　——不过，如果长住嘉鱼民宿，配合得上你的生活方式吗？在夏天和冬天，住的地方抑或生活方式，不都不一样吗？
　　——那不过是就一般生物的说法而已，有时，生命型态的改变也莫可奈何。就跟住在如此封闭山村里的人一样。人只能在被赋予的条件下，实现自己的生命。
　　——……你是不是有阅读宗教或哲学方面书籍的习惯呢？
　　——没有，这是我独自学习到达的境地。
　　难道河童族是以达观的态度，面对自我生存方式的种族吗？
　　我不禁深深感佩。
　　生活型态在夏天和冬天各自不同，就跟蛹虫草、冬虫夏草类似。南川说，那只是菌类侵占昆虫的肉体罢了；但若以宏观的角度来看，也可以想作：森罗万象原本为一物，根据周遭条件不同，呈现出来的特质与形状也随之改变，不是吗？冬虫夏草可说最具象征性，不过是使用了「同一场所」而已。因此，河童要接续在嘉鱼之后，又有什么不可以呢？
　　——那路标上的「民宿、嘉鱼」，是否该改成「山童民宿」呢？怎么办才好呢？
　　牛藏有些兴奋地说。
　　——你想改就改呀，反正是你的民宿。对了，昨晚的住宿费给你就可以了吗？
　　牛藏突然脸红起来，没有回应。看来他心里有些挣扎。像他这样通晓人情世故的孩子，居然会因为拿人钱财，而陷入如此复杂的心境，我除了感到意外，也觉得好笑和怜爱。
　　——总之，你应该去找母亲来帮忙。知道去哪里找吗？
　　——知道，我会赶快去找……整理好这儿之后就去。
　　——是吗。那我差不多也该……
　　——绵贯先生。
　　牛藏的声音转为一本正经。
　　——什么事？
　　——你过世的友人不是提起过龙洞吗？
　　——有呀。
　　——就算你找到了，也千万不可进去。相信你的友人也没有叫你进去才是。
　　是这样吗？高堂没有要我过去吗？
　　我不知道。但万一五郎还在里面，还是不找不行。
　　——如果他真是绵贯先生的友人，便应该不会利用五郎诱你进去。五郎一定是为了铃鹿的重大事件在忙。最近也没看到天汤河桁命，看来事关重大。
　　这么说来，之前确实提过巨大河桁云云，所谓重大事件，就是指这个吧？不管怎么说，天地的运行不是我一介受造物所能测知。茫然在一旁看着，已是最大极限。不对，或许那才是一介受造物该有的态度吧。我很清楚自己在这方面的能力，但高堂或许并不相同。
　　不，还是说，只是因为我上了年纪呢？
　　①黄花败酱：Patrinia scabiosifolia，日文名「女郎花」（オミナエシ；ominaeshi），败酱科（Valerianaceae）多年生草本。日本秋天七草之一，株高一·五公尺，茎直立，上部分枝；叶羽状深裂或全裂，复伞房花序顶生，秋季开黄色花。揉花与根，有败陈豆酱气味。中药上多用于清热解毒。
　　②日本山雀：Parus minor，日文名「四十雀」（シジュウカラ；shijyuukara），山雀科（Paridae）。
　　③赤腹山雀：Parus varius，日文名「山雀」（ヤマガラ；yamagara），山雀科（Paridae）。