　　
　　[[IMG,a5877cb0fefa78c8cd6d53692f786abb,644,1000,51758]]
　　蓑衣草①话题聊到我的职业，我说是写东西的人。大概这答复引发了源助爷爷的某种兴趣，他要我务必一读当地的缘由书。好像是类似地方志的东西。
　　——你说的那个缘由书……
　　老婆婆惊讶地问：
　　——哪里有？
　　——佐目的八幡神社保留很多古文献。之前我从神社住持那里听到上面所写的神话，很有意思。只要去拜托一下就能看到。
　　佐目指的是隔壁村，就在街道边上。绕过去那里倒也不大费事。
　　——好像很有趣，那就去拜托一下吧。
　　——那是佐目的故事吧？跟我们这一带又不一样。到底这一带有什么好玩的没有呢……
　　老爷爷侧头思索。正当我想说：不用了，我并没有要找「好玩的」事物。此时，老爷爷说：
　　——识芦瀑布怎么样呢？
　　识芦（shikiro）二字的发音吸引了我的注意。
　　——那是什么样的地方？
　　——那里是什么样的地方呢？
　　老爷爷转向源助爷爷求救。
　　——往昔有位武士在那里盖了一间识芦庵。说是武士，其实是拥有领地的高阶武士大人，名叫小仓，小仓实澄。当年每日征战，京都残破不堪。好像是应仁之乱②吧？那个时候，成天不是互相征战，就是打家劫舍、闹饥荒。小仓实澄是位有学问的武士大人。来自京都相国寺的和尚，叫做学问僧是吧？据说有学问的和尚逃来此地，在永源寺后面建庵。实澄也是，上战场打到筋疲力尽回来这里，就和和尚们谈论诗词、喝茶聊天，之后再上战场……如此一再重复。
　　好个天差地远一动一静的来来去去呀。
　　——当时他们喝的，就是现在先生您所喝的政所茶③。那座庵的旁边是瀑布。如今庵已不在，瀑布还在。据说他们是用从瀑布取来的水泡茶。
　　——这么说来，这茶还真是好喝。
　　——对吧？这附近产好茶。都说「宇治是茶乡，好茶在政所」。
　　政所是前面市镇的地名。往蛭谷的八风街道在那里向左转。不过所谓的政所茶，并非单指政所一地，而是泛指这一带所产的茶叶。
　　——识芦瀑布离这里远吗？
　　——不远不远，前面往左走进入松尾谷就到了。沿着谷底河川有路可行，直通笠松山。
　　——笠松山就是前面左边那座山。
　　——那么，我想去走一遭看看。
　　——既是如此，回来刚好是中午。我做好荞麦面等先生回来吃。到时再回来这里。
　　——那怎么好意思。
　　我十分惶恐。
　　——没关系，用不着客气。回来时一定要过来。
　　我带着惶恐的心情离开，前往识芦瀑布。
　　在初秋干爽空气中，两旁有朴树④、红楠⑤等杂树林，盛开的芒穗充斥其间，不远处有河川紧紧相随，道路直往山上延伸。不久来到坡道，水流途遇岩块，溅起一道道水花。水滴不断生出又消失。由下往上看着这景观，慢慢踩着磨损的石坂坡道往上爬。头顶上枫树林枝枒低垂交错，翠绿中已开始夹杂红色。在即将到来的红叶季节，相信它们将变成一片美丽的朱红。
　　河川流到一半不见了，原来是跑进地下。只有水声依然不断，略显含混地在周遭响起，反而凸显出这一带寂静的意象。
　　这种地方要住人怕是太清静，会想到在如此充满灵气的地方结庵，可见得小仓实澄其人风雅与知性之高，非同小可。常听人说「文武双全」一词，但他优秀的程度已超越常人。不知他是怀着怎样的心情，忍受无法选择生存时代的悲哀，度过惨绝人寰、宛如地狱的每一天呢？是否回到这里时，就不想再重返战场呢？如此一再重复往返，必定也锻链出他坚毅的精神力，纤细与强韧兼具。
　　纤细与强韧兼具，或者应该说这两种特质是相互需要的。这点让他得以不断往返于战场与此处。凡人太过拘泥于纤细就会远离强韧，一味追求强韧就会与纤细擦身而过。结果变得既不纤细也不强韧，成为鲁钝粗野，偏偏质地又很脆弱的废物。
　　仿佛摸索着消失在地底下的河川一般，走在道路之上。沿途地下水流的声音清晰可闻，甚至不只来自地下，当我发现到它似乎跟其他几条在地表流动的水声重叠时，只见道路往右转的地方，出现澎湃轰然、水花四溅的瀑布。难道这就是他们口中的「识芦瀑布」吗？其实规模还不至瀑布，但庄严壮美的气势，瞬间就让我的态度自然恭敬严谨起来。
　　越接近瀑布，才发现里面异常明亮，自成类似讲堂的空间。高大的群树环绕形成高高的绿色天井，底下是碎石坡。河水就流经下方。没想到从前方瀑潭流出的河，居然在那里潜入了地下。河水就消失在岩石堆中。我将视线转向瀑潭，只见滔滔不绝的水量流进其中。
　　人只要一看见瀑布就忍不去想要上前亲近。
　　就忍不住想要沐浴在四溅的水花中。
　　越是走上前，清澄美丽的翡翠色瀑潭就越是吸引我靠近，我无法移开目光。站在瀑潭边，掬水洗脸。抬头仰望，仿佛瀑布之上还有瀑布，这瀑布是从上面的瀑潭流下来的。这是实澄为喝茶所汲之水，他从血腥泥泞的战场来到此处，寻求无上清澄洁净之水。
　　心中如是想着，却仍东张西望，仿佛已成习惯。
　　果然还是不见五郎身影。
　　虽说我这趟旅行的目的是寻找五郎，却没有明确的目的地，所以这一带也全都成了我的目的地。
　　然而我恐怕是找不到五郎了。
　　随着身体的疲惫困顿，我开始断念——我很清楚自己在等待这一刻到来。我没有为五郎做过什么事，也是基于这份悔憾，我才采取行动。但心中那一丝万一，万一还能找到五郎的期待尚未消失。自己已对此事断念，但究竟断念到什么地步？
　　大致已了然于心，只是时候未到。
　　阳光自上方洒落，看起来好像有人站在瀑潭旁的崖壁上。我其实早就注意到在崖壁靠中间处有尊小小的不动明王像，只是在阳光照射下，神像下方好像有白幡飘动，那是什么呢？更让我纳闷的是：是谁在那里安置不动明王像的呢？想着想着突然恍然大悟。
　　该不会就是实澄吧？
　　瀑布水声轰轰，水气在周遭形成结界。不动明王。我无法体会实澄的心境，甚至不能理解。
　　茫然作如是想时，不觉间太阳已悄悄退去。上前一看，只见蓑衣草挺立的数枝茎干上开着娇柔的花朵，白色花瓣上有翡翠绿的斑点。
　　蓑衣草只能生长在有澄净水气的地方。
　　①蓑衣草：Swertia bimaculata，日文名「曙草」（アケボノソウ；akebonosou），中文别名双点獐牙菜、黑节苦草、黑药黄、走胆草、紫花青叶胆等，龙胆科（Gentianaceae）多年生草本。全株高五至十公分。茎直立，有棱无毛，有分枝。叶对生。花五瓣星形，瓣上有紫点与黄绿色花纹是其特征。全株可入药，可清湿热、健脾。
　　②应仁之乱：一四六七—一四七七年发生于日本室町幕府第八代将军足利义政在任时的内乱。除九州等部分地方外，战火遍及日本国土，由此日本进入战国时代。
　　③政所茶：专指滋贺县东部铃鹿山脉中央东近江市政所町周边所栽培的日本茶，现已十分稀少。
　　④朴树：Celtis sinensis，日文名「榎」（エノキ；enoki），榆科（Ulmaceae）落叶乔木。部分树高可达四十公尺。树皮黑褐色，叶互生；单叶呈圆形、椭圆形或阔卵形，叶端较尖有锯齿，基部钝圆歪斜。花细小，黄绿色，单性、两性皆有，花期主要在春天。核果细，又名「朴子」。
　　⑤红楠：Machilus thunbergii，日文名「椨」（タワノキ；tabunoki）中文别名猪脚楠，樟科（Lauraceae）常绿乔木。树干皮灰褐色，叶互生，呈卵形或倒卵形、椭圆形等。聚繖花序或圆锥花序。花被六片。浆果球形。树皮富含黏液，可做线香或黄色原料。木材可做蚊香原料。