　　
　　[[IMG,534962fcd6d9ebfd900c65a48db099bf,644,1000,66662]]
　　连香树①南川说在蛭谷看见五郎，我其实并不全然尽信。搞不好那是南川的一厢情愿，他只不过看到一只很像五郎的当地野狗也说不定。尽管源助爷爷口中的那只狗行为举止更像五郎，但我仍觉得断定它是五郎似乎言之过早。然而走在路上时，眼光还是会不由自主开始寻觅五郎的身影。
　　蛭谷位于御池川的溪谷边。
　　经过筒井神社下方，经过几户紧贴石砌高台而建的人家后，蛭谷地区就算到此为止。源助爷爷他们一定是从这附近的沼地入山后，便一路朝烧炭小屋前进。而我昨夜决定目的地为茨川，故得先抵达中继站君畑才行。拜三郎他们为我摘的虎杖所赐，几乎忘记疲惫，健步如飞，很快就来到房舍林立的集落。
　　没想到抵达君畑的时间比预计还早。
　　许多民家盖得离河水很近。我心想：这一带的水灾应该不大严重，一边走下河滩。
　　在这次旅行中，正是此刻最令我感受到河川之美。
　　河水太过清澄，我甚至犹豫是否该把手放进水中，怕弄脏了河水。大大小小的白色石头滚落在浅滩上，不失庄严，它们所在之处就是爱知川主要支流御池川的上游。看向更上游处，群树的红叶交错映照在水面上，缓缓蜿蜒的河道逐渐消失在眼前。换作是夏天前来，这里将是凉爽的避暑胜地，暮蝉②声肯定充斥在周遭。
　　心中想着这些事，找了颗平坦舒适的大石头，坐下来享用老板娘为我做的握饭团。阳光透过树梢洒落水面，闪闪发亮，吃完握饭团后仍继续坐着观赏水光粼粼的变化。
　　天气果然变凉了。
　　小心翼翼地从河滩走上岸来时，听见铿铿作响的声音，像是有人在做手工艺。在这深山里怎么会有这种奇怪的声音？纳闷地往人家的方向看去。家家户户都像是建筑在看似古时便已仔细砌成的石块地基之上，青苔和羊齿植物寄生在堆垒的石块表面。说是石砌，但架构已不再严实，磨损的圆角透露出寂寥的风情。每户人家之间有一小段空隙，同样都种着一丛丛茶树。这不是茶园，而是一株一株圈植，为观赏其花而受到细心呵护的植栽。
　　铿铿作响的声音来自其中一户人家。前庭和主屋的屋檐相连，一个村民坐在炉火前工作，声响来自他的手上。村民突然停下动作，似乎发现我在看他。男人露出亲切的笑容，起身问：
　　——请问先生住宿何处？
　　他年约五十到六十岁，因为一手拿着铁棒，看起来有些危险，还好他流露出的诚恳淳朴完全消弭我的疑虑。毕竟在这与世隔绝的山野小村，陌生脸孔当然会引人注目吧。
　　——我昨晚住在政所。这几天一路都沿爱知川行走。就像是漫无目的的旅行……
　　——这么说来，目的该是增广见闻吧？
　　我惊讶地重新注视他的脸。虽说看起来诚恳淳朴，却毫不粗野，感觉充满知性。知性与诚恳兼具，则是我最喜欢的个性。
　　——没错没错。我是被这声音吸引过来的。
　　男人点头：
　　——我正在调整工具，看能不能变得好用些。我是木地师，这是我的工具。
　　——哦！
　　木地师这个名词，在这趟旅程展开前就常听到。可是他现在做的，却像是铁匠的工作。
　　——这个村子里没有铁匠吗？
　　——几百年前这个村子最繁盛的时候，似乎也不是没有，因为在记录村子历史的绘卷上的确画有铁匠的身影。许多木地师与其家人居住在分别被称为小椋千轩、政所干轩、筒井干轩③等的集落中，如今只余名称供人怀想。我姓尾仓，事实上这一带大家都姓尾仓。
　　——工具也自己来吗？
　　——工具都自己修理，就像这样。
　　尾仓师傅一边使用风箱（他用单手抓住风箱侧面的把手不停推拉），一边将我不认识、类似拔钉钳的东西插进烈火中，等到烧热至白亮如火后，才用力敲打，发出铿锵声响。没错，这是这个声音。
　　——啊，原来如此。
　　我觉得很感动。不过用如此单纯的设备，就能修理日常所需的工具。我还以为铁匠的工作应该更大费周章才对。
　　——要不喝杯茶再走呢？
　　听到对方邀约，原想应允，却又想起自己其实另有要事，并非漫无目的。只因贪看映照在水面的粼光，因而悠闲起来。
　　——不了，事实上我打算今日前往茨川，却不想一时耽搁。因为山里风光明媚……
　　——茨川呀，那里也曾经繁荣过，如今也如此处一般萧条。请问您到那种地方有何贵干呢？
　　我总不能回答说，是听从已入鬼籍的朋友建议，或答要去寻狗而非寻人，更或说想去一探嘉鱼民宿等理由，任何一个答案都不像出自正常人口中。但是面对如此温馨的接待，随便胡诌一个理由搪塞，宛如搅混此处清净，似乎也说不过去……我不知该如何回答才好。
　　——这么说师傅可能会觉得奇怪。我是偶然听说有间嘉鱼夫妇经营的民宿，心想若能遇见该有多好，因而一路旅行至此。当然这也不是唯一的理由……
　　——啊，是嘉鱼呀。
　　尾仓师傅不觉有异，点头说。
　　——所以师傅也知道吗？
　　我心中大喜。
　　——住在相谷的源助爷爷说，是在八风岭一带……
　　——那里离这儿说远也不远。茨川有段时期叫做茶屋川。从前，茨川村因后山产矿而繁荣时，建起很多茶屋，甚至还有窑子。可能是生活在那样的遗风下，也难怪嘉鱼想从事那样的营生吧，为旅客提供住处等。不过毕竟是嘉鱼，只能有样学样。但能够为旅客提供遮风避雨之所和粗茶淡饭，也是值得称赞的。
　　——听说要去茨川，得从这里翻过山岭。
　　——的确没错，从这条路……
　　尾仓师傅特意走到路边为我说明。我道谢后离去。
　　来到村落尽头，又遇上蛇行弯过来的河川。道路尽头与河滩的交界之处微微隆起，几棵高大的连香树聚生于此。满树黄叶就像金黄色的阳光闪烁在天井。我自以为是地认为：这里离天很近了。
　　①连香树：Cercidiphyllum japonicum，日文名「桂」（カツラ；katsura），中文别名云义树，连香树科（Cercidiphyllaceae）落叶乔木。树高可达廿五公尺，树皮裂成窄长条，带褐红色。叶鳞状或菱状卵形，先端具锐尖头，交互对生，种子带单翅。花期春季，木材可用于铅笔、家具或建筑原料。
　　②暮蝉：Tanna japonensis，日文名「日暮」（ヒグラシ；higurashi；茅蜩、秋蜩），蝉科（Cicadidae），常被认为夏末鸣叫，其实活动从七月半到盛夏。傍晚或阴天会「喀呐喀呐喀呐」高声叫。
　　③意思是姓小椋、政所、筒井等的木地师集落。事实上，如今在蛭谷，姓小椋的人相当多。