　　
　　[[IMG,db73a799931153411d252d9cf64ce63c,644,1000,36532]]
　　茄子木通半透明的白色果实又甜又好吃，就是籽太多。在老婆婆的招呼下，我将果肉塞进嘴里吐出籽，一而再重复此一动作时，看见老爷爷带回另一位个头矮小的老爷爷。看来他就是源助。
　　——原来是先生的狗吗？在危险的时候救了我。
　　源助爷爷鞠躬道谢。毕竟不是我的功劳，叫我十分惶恐。
　　——千万别这样，我没有做出任何值得您道谢的事。这真是担当不起。尤其还不知道那只狗是不是我家五郎哩。
　　我此时再次叙述五郎的外貌特征，并留意不可感情用事。
　　——嗯……毛色好像淡一些吧。因为时间很短，我也不大记得，只觉得好像是有人派它过来一样。
　　——对了，你抓住那只小猴子想要干么？
　　——这事就别再提了。
　　源助跟我一样坐在沿廊边。
　　——不是有句话说「犬猿之仲」，意思是说狗和猴子一向都是死对头吗？我还以为就是因为它们感情不好，猴子才离去。听了先生说的话之后，才知道原来是狗劝退了猴子们。
　　源助是位眼光相当锐利的山民。
　　——应该就是那么一回事吧。
　　也许五郎是用一种我所不知道的、超越人世间法规的手段要猴子们停止动粗的吧。猴子们之所以立刻听话离去，肯定是因为五郎极具人望。
　　——有那么好的狗，难怪主人会这样跑出来找。
　　老婆婆感触良深地低喃。
　　——源助，那只狗往哪里去了，你记得吗？
　　——我确实有看到它又跑回山上，之后我就不清楚了。
　　源助爷爷皱着眉头试图回想起其他资讯，但对我而言已经足够。
　　——我只要知道这点就够了。请问那是什么时候的事？
　　——什么时候呀？那时候有很多水蛭出来，应该是梅雨期或梅雨刚结束的时候吧。
　　——是吗。
　　也就是说，至少三、四个月前，五郎还健在；那是指如果真是五郎的话。不，应该是五郎吧？一定是，我很想如此相信。问题是它在这里都过着什么样的生活呢？不危险吗？
　　——不过听说铃鹿有狼，所以我很担心。不只是狼，日前还出现了熊。
　　老爷爷和源助爷爷都驼着背点头。
　　——哦，有熊呀。
　　——那可真是不得了呀。
　　——为什么山上有熊呢？
　　——说是跑出来要吃茄子。
　　——熊吃茄子吗？就跟铃虫①一样？
　　我吃惊地问。
　　——听说长滨一带常有熊出没。我是听人家说的，熊什么都吃。尤其今年秋天的茄子特别好吃。
　　人家的眼睛都自然而然看向前庭精心栽种的茄子。万一熊看上这里的茄子就糟了。
　　——对了，源助，你知不知道嘉鱼夫妇开民宿的事呢？
　　可见得老婆婆对这件事的印象有多深刻。虽然有点偏离五郎的话题，总之我还是心怀感激。源助爷爷先是低垂眼光，然后抬起深处暧暧内含光的眼瞳说：
　　——倒也不是不知道。
　　老爷爷、老婆婆和我都用力将口水咽下去等着源助爷爷继续说明。
　　——该怎么说呢？见着的时候就见着，见不着的时候就见不着。
　　老婆婆发出泄气的声音说：
　　——你在说些什么嘛？到底是见过没有？
　　——你们见面的时候是什么样感觉？
　　我也试着问得稍微深入点。
　　——那是什么意思？
　　——就是地点、时间还有嘉鱼的外貌等。
　　源助爷爷想了一下说：
　　——沿着山脊一直走，在觉得好像走错路时，就会遇见。从来没有专程想见而能见到的。大概是在八风岭那一带吧。至于时间呢，多半是在傍晚，就我而言啦。不是在下雨前就是在下雨的时候，我猜想是因为嘉鱼不能没有水气。至于外貌吗？感觉上湿湿黏黏的。圆脸，还有好像受惊害怕似的、圆滚滚的眼珠子。一看就知道是嘉鱼。嗯，虽然一看就知道。但不能说出口。因为不可以那样做。
　　也算是一种在山上生活的礼貌吧？
　　——对呀，当着面是不能说的。
　　老婆婆和老爷爷也同意地点头，看来对他们而言，这是一种想当然尔的「体恤」；可对我而言是莫大的教诲。我所受的教育讲求实证性，总是要先确认对方为何，有了证据才能认知。然而那样做会产生多少弊害，我其实已隐隐约约有所感受。来此铃鹿，我该学习的就是铃鹿住民的规律吧。
　　——我真是受益良多。差点在见到嘉鱼时做出失礼的行为。
　　我深深鞠躬道谢。源助爷爷高兴地笑道：
　　——那根本没什么啦。
　　老爷爷也面带微笑，突然间好像想起了什么，问老婆婆：
　　——家里不是有豆沙卷？拿出来吃吧。
　　——对呀对呀，我都忘了。
　　老婆婆赶紧走进客厅，打开碗橱端出某样东西。端送过来时还喃喃自语：
　　——身上湿湿黏黏的也没办法呀，因为是嘉鱼嘛。
　　老爷爷也仿佛在回应她：
　　——可是要做生意接待客人，身上湿湿黏黏的，总得处理一下吧。
　　——毕竟是嘉鱼嘛，也不能怪它们呀。对吧？
　　老婆婆看向我似乎想征求同意，我只好点点头，同时重复说：
　　——毕竟是嘉鱼嘛。
　　老婆婆满意地点点头，将装盘的配茶甜点放在我们面前。看起来是用水化开的面粉煎成薄饼皮，中间包馅——因为对切成两半，从切口可看见里面的豆沙馅。
　　——原来是豆沙卷呀。如今已经很少见了。
　　源住爷爷眯着眼睛伸出手抓起一个豆沙卷。
　　——我们这一带春天经常会做来吃。
　　老婆婆说明给我听，然后转向源助爷爷说：
　　——红豆从中间掉出来了。
　　——不用客气，吃呀。
　　老爷爷招呼道。
　　——那我不客气了。
　　含在口中，黑砂糖馅浓重的甜味让整个头顶都松弛下来。山上传来老鹰犀利的叫声。凉风吹向河川。前庭菜园里的茄子微微晃动着。
　　①铃虫：Homoeogryllus japonicus，中文正式名「日本钟蟋」，「铃虫」（スズムシ；suzumushi）为日名。蟋蟀科（Gryllidae）。触角灰白色，体色黑褐色，雄虫头小扁平，外观瓜子状，翅脉明显宽大，端部圆；夜晚出没，雄虫鸣叫像铃声。