　　
　　[[IMG,c95ac0ba7f50bd05556edefa9556a732,645,1000,59767]]
　　木通①进入相谷村。天空晴朗，上方出现鱼鳞状的秋云。绽放前的芒穗包裹紧实，就像认真接受操练的少年少女一般。
　　家家户户都是茅草屋顶。包含柱子和屋檐在内，凡是木头外露的部分都涂上红漆②。这么说来，从如来一路走来，沿途人家都是如此。我还记得甚至有的连围墙都涂成红色，看得我兴味盎然。究竟是从哪里开始，红漆融入了当地风光呢？印象中到八日市一带就已经是那样了。尽管不过是几天前的事，记忆已然模糊。仔细比较，虽说都是涂红漆，却也有沉稳的红豆红，或是娇艳的胭脂红，大概是因工匠的喜好而有些许差异吧？也可能是出自屋主的要求。
　　路旁的清流穿人人家之中，流出后又跑进下一户人家。水流不断，轻快层叠的声音响彻这一带。
　　经过一户人家时，发现流水竟在看似后门处转了个方向。一名动作敏捷的老婆婆就在流水旁勤奋地洗菜叶、芋头。因为围墙不高，可以清楚看见庭院的模样。前庭有简单的菜园，除蔬菜外也种植花草。刚好与老婆婆四目相接，便点头致意说：
　　——辛苦了。
　　——没有的事。
　　老婆婆露出满脸皱纹却很亲切的笑容。
　　——先生上哪儿去呀？
　　——要去八风街道。
　　——是要翻山去桑名吗？
　　——不是。
　　——那就是去伊势罗。
　　——也不是，是要去爬铃鹿山。
　　我本就并未打算翻山越岭。老婆婆听了露出惊讶的表情说：
　　——那可得小心熊才行！
　　——有熊是吗？
　　突如其来的这番话让我有些不知所措。
　　——从前面的山坡一直往上爬，就会看到熊原神社的鸟居。
　　老婆婆将手上的青菜放在一旁，站起来，指着与我行进路线垂直相交的方向。从她放青菜的地方飞起了一只螽斯。老婆婆所指的方向不在我的预定路程之中。
　　——从那里再继续往山里走，据说有熊被捕山猪的陷阱给抓住了。陷阱是个笼子，再大的山猪都能抓得到，可怎么能抓得到那么大只的熊……
　　——您没亲眼目睹吗？
　　——我没看到，是听人说的。不过铃鹿山一直以来只有狼，没有熊出现过。也不知道怎么会有那种传说？
　　——从以前到现在都没有熊出现过吗？
　　——哪里会有那种东西？我活到这把岁数看都没看过。
　　她正经八百地摇头。
　　——可是会有狼出现吗？
　　明知道再怎么问，得到的答案只会让自己心情更沉重，却还是忍不住一再确认。
　　——会呀。不过我也是偶尔听人说，其实山猪还比较可怕。
　　看来还是会有狼。我感觉应该可以从老婆婆的口中间出嘉鱼民宿的事，因为她看起来对当地的情况很熟，个性又很干脆，应该会知无不言吧。
　　——听说八风岭一带有旅店。
　　——应该有吧。听说以前很繁荣，总会留下一些旅店吧。
　　——听说是嘉鱼夫妇开的旅店。
　　——嗄？先生说什么？
　　被这么一反问，我已经失去重说一次的气力，但依然强打起精神说：
　　——嘉鱼夫妇开的旅店。
　　老婆婆想了一想，说：
　　——大概是一对私奔或是跑来殉情却没死成的男女长住在旅店，如今倒当起了旅店老板之类的……因为嘉鱼随波逐流，所以才有那种绰号吧。如果是这种事，我倒是听说过。
　　我想听到的不是那种故事。
　　——嘉鱼呀……对了，请等我一下。
　　老婆婆转身朝屋里大声问：
　　——嘉鱼夫妇开的旅店，你知道吗？
　　只听见屋里传出声响，走出一名老爷爷。
　　——你说嘉鱼怎么了？
　　老爷爷看着我，轻轻点头致意。我稍微用力点头回应。同时抱着豁出去的心情问：
　　——有关一对嘉鱼夫妇在八风岭一带开旅店的事，您知道吗？
　　——哦，先生是说嘉鱼呀。
　　没想到老爷爷好像知情，他的视线凝聚在半空中的某一点。
　　——原来你知道呀。
　　老婆婆似乎也很高兴。老爷爷的视线依然凝滞，回答道：
　　——有一次我们在抢着抓泽蟹。
　　——他有时会到上游砍柴捕鱼什么的。
　　老婆婆在一旁边点头边补充说明。
　　——那是在哪里呢？
　　——大概是在明神山前方往下走的地方。
　　——那里有旅店？
　　——不是啦，我说的是有很多泽蟹出没的地方。那种东西只要炸过、洒点盐就能拿到市场卖。
　　——那旅店呢？
　　——旅店不在那里。倒是嘉鱼跑来抓泽蟹，动作真是迅速。说是旅店要招待客人用。所以我才想，原来是在开旅店。
　　——老伴你还遇到过水獭吧？
　　老婆婆似乎很以丈夫为傲。
　　——遇到过、遇到过。它们真是坏家伙，遇到了随时都得小心才行。
　　趁此机会我开口问：
　　——遇见过狗吗？
　　——先生说的是山犬还是狼呢？
　　——不……
　　我开始说明五郎的形貌。
　　体型不大也不小，毛色是棕色。尾巴毛茸茸，眼睛很明亮，看到人不怕生也不会乱咬。遇到别人有求于它，就会竭尽全力完成任务。不会偷取不属于自己的东西；就算得到别人情愿给予它的东西，看到有需要者便乐于转让。不喜欢虚张声势、威胁恫吓，爱好和平。勇于出面保护弱小。它忠于友情、牺牲奉献的态度，无可匹敌无可取代。
　　明明只是要说明外观特征，却转而诉说起它的个性，而且一发不可收拾。说着说着，泪水几乎要夺眶而出。原来五郎是我生活的伙伴，我却并非适合五郎的好饲主。
　　——先生说的是狗吧？
　　老爷爷假装没注意到我的失态确认道。
　　——是狗没错。
　　——那真是不得了的好狗呀。
　　老婆婆在一旁拼命点头。我对他们俩已经完全卸下心防。
　　——啊，这么说来……
　　老爷爷击了一下掌：
　　——源助烧完炭回家的路上，捡到一只小猴子。源助是我堂弟，就住在前面没多远。不知是想把小猴子带回家养，还是要教猴子杂耍赚钱或是养大了取生肝……总之小猴子被放进背包的时候哀叫了起来。结果，小猴子的双亲等几十只猴子包围住源助。源助一看苗头不对，赶紧将小猴子从背包里取出放在地上，然后拼命跑，可是猴子跑得比他快，就在快追上时，源助心想完蛋了，突然听到狗叫声，猴子一下子全都跑开。接着那只狗跑到源助身边，一直护送他回到村子后才离开。源助回到家洗澡时，心中一直很纳闷：刚才到底是怎么一回事？
　　——就是说嘛。
　　十之八九，肯定是五郎。绝对是五郎，错不了的。
　　——这事发生在哪里呢？
　　——应该是蛭谷那边吧。因为源助的烧炭小屋在那里。
　　——我想那是我的狗。有人说看到它和猴子很亲密的情景。
　　——是哦？
　　——真的哦。
　　老爷爷和老婆婆都显得很惊喜。
　　——不要一直站在这里聊天，不如进来沿廊坐着喝茶吧。没什么可招待的，对了，先生吃木通果吗？
　　——好怀念呀，要吃。
　　——那是老头子今天早上摘的。因为也是今年第一次采得的③，所以供奉在神坛上。老头子，我要拿下来喽。
　　——好呀。对了，也把源助叫来吧。
　　①木通：Akebia quinata（Houtt.）Dcne.，中文正式名为「五叶木通」，日文名「木通」、「通草」（アケビ；akebi），中文别名巧克力藤。木通科（Lardizabalaceae）半常绿缠绕性灌木。茎细圆，会变成藤蔓状缠绕他种植物，掌状叶沿茎轮生，分为五叶，每叶椭圆形约相等。花棕紫色。果实紫罗兰色扁平香肠状果荚，成熟后裂出开口，内有白色半透明果肉可食，核心有许多小黑色种子。
　　②原文为「红壳」（ベソガラ；Bengala），一种特殊红色颜料，主要成分是氧化铁，因产于孟加拉地区，故有此名。可耐久防虫。
　　③日本传统习惯把当年最先收获或摘取的第一件农作或制品（酒）等先供奉神明。