　　
　　[[IMG,646698de7a7425a333039f4e728ca4c4,645,1000,54053]]
　　乌子草①雨一直下个不停，让人也懒得出门散步。端坐在桌前，笔下文稿凝滞不前，只觉得闷热的湿气终于渗入皮肤内侧。就在这时，手肘内侧的黑痣突然动了起来，并在我眼前站立起来，变成一只虫离去。大概是已经厌倦当黑痣了吧？
　　往者已矣。如果可以的话，我也想留下这躯壳，让灵魂自由自在地飞去看遍世界。阅读留学土耳其的友人村田的来信，着实羡慕起他身处在异国风物中。尽管漂泊的想法诱人，但我还是无法离开这个家出走，因为我乃受人之托是也。话虽如此，我对这个家也不是日日奉献自我，平常仍疏于整理，以致不知不觉间鱼腥草②已蔓延整个庭院，最近甚至考虑去问药材批发商愿不愿意前来收割。我没有舍弃这个家，黑痣却离我而去。直接仰躺在客厅里，凝视着庭院里的鱼腥草，眼皮逐渐沉重起来。
　　鱼腥草的茎干林立，黑痣飞快地穿梭其间。虽然时间短暂，但毕竟曾是我身体的一部分，我赶紧追上去。旋即想到刚刚才说往者已矣，这么做未免太不干脆，便放慢脚步。前方有人拿着放大镜入神地观察鱼腥草茎干下的泥土。看起来似乎是南川，但脸部看不清楚。
　　——是南川吗？
　　我一出声问，对方抬起头，立刻变成南川。
　　——你有没有看见我的黑痣跑来这里呢？
　　南川从土里拿出一条类似长绳的东西。
　　——这才不是你的黑痣，难不成你是这菌丝体的子实体？
　　他边说边将绳子举得更高，我的脚底下也同时出现好似被拉动的奇妙触感。低头一看，我的脚居然和那条绳子连在一起？更仔细再看，那条绳子还和其他东西相连，就像网眼般遍覆周遭，还长出白色瘤状物。
　　我正惊叹着竟形成如此规模，此时，南川把瘤状物自土中取出，放在掌心，带着不可思议的神情望着。
　　——南川，那是什么？
　　是新种的菌类吗？能吃吗？我不停地问，南川的手突然往上提得更高。只见他的手化成白鸟翩翩飞舞，往鱼腥草的林间穿梭而去。
　　——噢！
　　低吟间醒了过来，没想到更令人惊讶的是南川就在眼前。
　　——噢！
　　对方也回应。
　　——别吓我呀。想说你在睡觉不要吵醒你，还刻意放轻动作。
　　南川嘴巴上那么说，其实正气定神闲地在喝茶。看来是自己带了茶叶上门。我叹口气说：
　　——闷不吭声跑来人家家里，居然还叫我别吓你，有这道理吗？
　　说完先闭上眼睛让心情恢复平静，然后才又接着说：
　　——刚刚梦见了你。一个很奇怪的梦。你说我是菌丝体的子实体。
　　南川将茶杯暂时搁在身旁，一边整理大概是用来置放采集物的油纸袋一边说：
　　——的确很像我会说的话，实际上却不可能那么说。对了，这屋子有蛾，是舞毒蛾③。
　　——蛾的话，这里倒有不少，但不知道都叫些什么名字。
　　——我在渠道后面的山上发现终龄幼虫，照理说应该也会来到这里。冬天在木板套窗④里有没有看到许多过冬的蛾蛹呢？
　　——印象中没有。那又怎么样呢？
　　——看来大量繁衍被抑制住了。
　　南川一副有了答案的样子点头说。
　　——所以说那又怎么样嘛？
　　——距今约三十几年前，一名法国画家为了培育出不怕病虫害的蚕，带了几只新大陆没有的舞毒蛾进入美国。
　　听起来越来越偏离我的质问，但南川是那种只对自己的研究抱有敬意的家伙，所以我只好耐住性子听他说完。
　　——谁知道那些蛾逃跑了，还在短时间内大量繁殖，对新大陆的森林造成严重打击，而且还不停扩散。日本原本就有舞毒蛾，但因为其天敌昆虫疫病菌分布很广，所以生态能保持平衡。问题是新大陆没有舞蛾噬虫霉⑤那种丝状菌。因此那里的研究所请求我们能否采集一些送过去。
　　——原来如此。
　　总算弄清楚事情的来龙去脉。
　　——你说的那个蛾什么霉的……
　　——舞蛾噬虫霉。
　　——所以说是想用舞蛾扑灭舞蛾⑥。
　　——扑灭是不可能的，但可大幅抑制森林遭到破坏。对了，它的幼虫，就是经常在樱花树枝下摇来晃去的毛毛虫。你家这一带最近突然变少了，所以请让我采集一些这附近的土壤吧，搞不好是富含噬虫霉的土壤。
　　——那倒是无所谓，最好顺便帮我拔掉鱼腥草。
　　——那就不必了。
　　他当场就拒绝我，果然是个眼中只有自己研究的家伙。我虽然有些不大高兴，但从沿廊眺望着走山庭院积极物色采集土壤地点的南川，也就起了乐于协助之心。
　　——舞毒蛾这名字还取得真好玩嘛。
　　——这种蛾本身长得一副不讨喜的丑模样，只有在求偶时会翩翩起舞。
　　——所以日本人就叫它「舞舞蛾」吗？
　　学者的命名，有时就像小孩子一样很幼稚。可惜当初如果找我商量，就能帮忙想个风雅的名字。
　　走出庭院站在南川身旁，发现被挖起的鱼腥草旁边开着白色小花。
　　——咦？这不是鱼腥草吧。
　　听到我的沉吟，南川从一旁探过头来说：
　　——我看看，那是乌子草啦。紫色的到处都有，白色的很少见。
　　说完将小草换到向阳处重新种好。倒是个对植物很亲切的男人。
　　这时又飘起小雨。
　　①乌子草：Mazus miquelii f. Albiflorus，日文名「鹭苔」（サギゴケ；sagigoke），中文别名匍茎通泉草。透骨草科（Phrymaceae；本属原分入玄参科）多年生草本。原种乌子草（M. miquelii）日文名「紫鹭苔」，花为紫色。「鹭苔」则多指开白花的变种。在根生叶间伸出花茎，总状花序顶生，下唇瓣两道黄褐色隆起斑纹较明显。有匍匐走茎。
　　②鱼腥草：Houttuyia cordata，日文名「ドクダミ」（毒矫み；dokudami），中文别名蕺菜。三白草科（Saururaceae）多年生草本。原产于台湾、中国、日本。植株见有强烈腥味。叶互生，心型，叶尖锐尖，叶基心型。穗状花序，花小无柄。初夏开花，秋季结果。
　　③舞毒蛾：Lymantria dispar，日文名「舞舞蛾」（マイマイガ；maimaiga），裳蛾科（Erebidae）。其下有数个亚种，分布于欧亚非及美洲等各大洲。
　　④木板套窗：日文名「雨户」，中文别名滑窗。日本传统建筑开口部分，如窗户、通向庭院的门外所设的装置，用以防风、防窃、遮阳或遮蔽视线等。
　　⑤舞蛾噬虫霉：Emomophaga maimaiga，虫霉科（Entomophthoraceae）昆虫疫病菌的一种，寄生在舞毒蛾幼虫上。舞毒蛾从欧洲入侵北美，北美从日本引进本种，便以当地舞毒蛾为宿主，扩大分布。
　　⑥舞蛾噬虫霉没有日文名称，南川便直呼其学名Entomophaga maimaiga，而舞毒蛾的日文名称就是「舞舞蛾」（maimaiga），所以绵贯才会有此混淆之说。