　　
　　[[IMG,e153f03dd0848905079e0fa1e37f6815,644,1000,59282]]
　　鸭跖草①一连放晴多日，这世界也该有些厌倦了吧。今天一早哗啦啦地下起倾盆大雨。
　　昨天傍晚站在庭院，感觉到有一股潮湿的空气从山上吹下来。过了一夜，清晨正欲起身如厕时，纳闷天色暗得离奇，往外一看，明明已是天亮，却暗如浓荫非比寻常。只见天际乌云低垂，远远还能听见雷鸣低吼，当下便有了要变天的觉悟。说是有觉悟，其实也没什么大不了，不过就是打消出门散步的念头。之后又回去睡觉，醒来后天色依然昏暗。好好的一天竟从昏暗中开始，感觉有些奇怪。
　　果不其然下起雨来，刚开始还觉得庭中新绿的树叶显得更生动美丽，渐渐便感到天候有些寒凉。许是连日来温暖，突然变冷，身体有些受不住，让人很想再回到被窝里。这时突然想起今天必须将稿子寄出，不禁怨叹「为何偏挑这种日子」。家里连把像样的伞都没有，只有一把丢在屋后、会漏水的破洋伞。基本上雨天是不出门的。若只是小雨就算淋湿也无所谓。也怪我自己粗心大意，但今天之内若不寄出，接下来的两天连续假日，将会延迟邮件的寄达，如此一来就赶不上截稿日了。身为文学大师或许不必在意截稿日期，只可惜像我这样的新人，一旦延迟交件，怕是会影响往后的邀稿。
　　我站起来，拿起手边的油纸将稿子包上好几层，写上住址后再用包袱巾包好。最后放在大包袱巾的正中央，抓住两个对角用力打个结，负在背上，将另外两个对角穿过肩上和腋下，在胸前打结。外面再裹上恩师从英国回来送我的护肩斗篷②。搬来这里之后几乎找不到穿着的机会，日前翻箱倒柜时才发现给收了起来。还很懊恼说早知道拿出来穿，冬天就不用受寒了。现在拿出来活用倒也不嫌迟。
　　准备齐全后，打起精神，撑开伞走出门外。
　　树木浓淡有致的绿色枝叶从两侧斜出交错，平日阳光就已照不进来的这条小路，今天显得更加阴暗。雨滴劈哩啪啦地落在伞面上又溅开。
　　突然眼前有个黑影走过。抬起头仔细一看，一个身穿黑色斗篷的陌生男子小心翼翼地抱着行李往毘沙门③堂的方向走去。我有些在意，但还是继续往前走了几步，这才发觉那人和自己长得一模一样。
　　难道这就是所谓的分身④吗？
　　一发现这一点，顿时气血通畅似的整个人都兴奋起来。本想立刻回头追踪对方，又担心起：不是传说看到自己分身的人都活不久吗？就这样心神不宁地到车站完成寄送稿件的手续，正准备再度撑起那把千疮百孔的破伞时，比先前更激烈的雨势如波涛般袭来。反正稿件已然寄出，没什么好怕的。尽管那把伞早已里外都湿透，但有总比没有好，用力甩了一下雨伞，用力撑开湿掉黏作一片的伞叶，不料伞骨竟脱落四散开来。实在叫人泄气。
　　收拾完伞的残骸，索性直接冲进雨中。心想只要跑进林间小道，有两旁的树木作为缓冲，雨势应该也会变小吧。
　　谁知道雨下得比预期猛烈，正当我后悔应该等到雨势变小才上路时，忽然眼前变得阴暗，还以为是雨势转小，其实是旁边有人撑着伞站了过来。定睛一看，那人居然留着大帅胡⑤，原来是我之前在湖边散步时结识的人。
　　——哎呀……好久不见……
　　——好久不见。
　　穿着黑斗篷的大帅胡很客气地跟我打招呼。他让我共用手上撑的大黑伞。
　　——谢谢你，得救了。只是……
　　大帅胡似乎看穿我的疑问，说：
　　——因为这场大雨，湖水难得高涨，鲫鱼和鲶鱼都欢喜不已，国境也变得暧昧模糊。趁着混乱之际，在雨中散步也是美事一桩。
　　气定神闲的口吻，显得很有绅士风度。
　　——是哦。
　　我逐渐清楚地回忆起和大帅胡初相遇的情景，那好一个笔墨难以形容的淡绿色世界。
　　——国境这种东西可有可无，欢迎随时来玩。
　　看着他说完立刻消失不见，却发现自身已站在家门前。茫然望着依然下个不停的大雨，才知道到处都有模糊的黑斗篷身影在路上行走，只是必须仔细观察才看得真。原来高堂曾经说过「趁着雨势而来」，指的是这么一回事呀？
　　走进屋内将这件宝贝披风挂在衣架上，然后好整以暇地等待高堂到来，结果今天他始终没有出现。担忧着湖水湮漫街头，恐将窒息难耐；却又觉得身在水中自由自在，心情复杂地度过这一天。
　　翌日一早天气丕变，是万里无云的晴天。走出庭院，地面上到处残留着淡绿色的雨滴，仔细看清楚，原来是鸭跖草。
　　这是今年头一个湖水绿般的鸭跖草一齐绽放的早晨。
　　想来应该是昨天的雨水带来了这片湖绿。
　　①鸭跖草：Commelina communis，日文名「露草」（ツユタサ；tsuyukusa），中文别名紫霞草。鸭跖草科（Commelinaceae）一年生匍匐性草本，全株高十五至二十五公分。叶互生，披针形。三枚花瓣，上方两片常为蓝色，下方一片为白色，花期六至九月。生长在较潮湿处。干燥后可入药。
　　②护肩斗篷（Inverness coat）：又名披肩大衣，指有双重披肩的外套，没有袖子，是外套与斗篷的结合体。
　　③毘沙门：即毘沙门天（Vaisravana），佛教护法神，四天王天中北方天王之名，华译为多闻，即多闻天王。北方守护神、知识之神、财神，武神。
　　④分身：Doppelganger，本意是指某一生者在二地同时出现，由第三者目睹另一个自己的现象。民间传说当某人见到自己的分身，代表其人寿命将尽。
　　⑤大帅胡：日文为「凯撒胡」，当时德意志皇帝威廉二世所蓄留两端向上翘的胡型，因德国称皇帝为Kaiser，故有此名。