　　
　　[[IMG,95c47a12f5b92197412da009ac226f39,647,1000,41270]]
　　柿子许是彻夜走鲭鱼街道而来，来自若狭①的鲭鱼飞脚②到了本地。一早当人们还在被窝中，鲭鱼小贩清亮的吆喝声「买鲭鱼哟」画破了即将瓦解的梦境。
　　这是昔日的秋日景象。
　　比起胡枝子③、龙胆、地榆④等植物，也许缺乏情趣，却仍不失为秋天的风物。
　　这一带每到这个季节，大家都竞相制作鲭鱼寿司。虽然用的都是鲭鱼，但各家风味不同。听说邻家太太的先生来自吉野⑤深山，此一时期根据老家习俗做的是柿叶寿司。
　　柿叶寿司乃是用初夏柿树的绿色嫩叶包裹鲭鱼寿司而成。同为大和路⑥名产，从吉野到纪伊⑦的隐国地方则是使用枯黄的柿叶，直到晚秋仍可继续做此美食。转红的柿叶，不像枫叶一样整个呈深红色，而是在绿色之中夹杂黄色和红色。就像是绿色常绿树和红黄色阔叶树交织而成的秋日山色织锦同时映照在一片叶子上面，就连虫啃咬过的痕迹也别有一番风情。
　　今天中午邻家太太就送来一盒寿司。
　　「因为才刚做好，最好明天再吃。想说醋饭对五郎不好，所以我另外又煮了鲭鱼头。」
　　鲭鱼头下方也很细心地垫上柿叶，大概是为了表示对五郎也一视同仁的心意吧。我很慎重地道谢。铺在鲭鱼头底下的柿叶，就像在水底腐朽的落叶般。多么悲惨的柿子红叶，短暂的生命就将如此消失了吗？
　　再怎么说，五郎到底是只狗，我很怀疑它能否懂得欣赏此番风情。只见它吃完后仍不停舔着柿叶，至于是舍不得鲭鱼的风味，还是它独特的鉴赏方式，就不得而知了。
　　秋夜来得快。等意识到时，天色已暗到不适合读书，含有湿气的凉意从手肘处窜入体内。外面似乎下起了雨。我起身点亮西洋灯台走进厨房。
　　升起灶火，放上水壶。将木炭放进生火器里，然后将水壶从灶口上移开，放上生火器。火花在阴暗的炉灶上爆裂又消失。待木炭烧得够旺时，才夹进客厅的火盆里。夹进火盆的过程中，落下的炭瞬间燃烧起来。突然间发现火盆对面有人在，差点惊叫出声。一发现是高堂后，心情放轻松的同时又怒火顿生。
　　——不要吓人好吗？来了好歹也该出个声音。
　　高堂盘起腿坐下，双手撑在后面说：
　　——我这不是还没来得及出声就被你发现了吗？
　　接着视线移向天花板低喃：
　　——秋老了。
　　我明白他说的秋是指季节的秋，但一时之间反应不过来。
　　——秋天也会老吗？秋老了，不就是冬天吗？
　　——不对，还不到冬天。秋天只是累了。你难道没有注意到野菊虚弱地倒在房屋墙角吗？
　　听他这么一说，感觉还真有其事哩。
　　——龙田公主到了日枝神社后就一直待着不走，许是景色太美，让她芳心大悦。红叶却因此迟迟无法结束。
　　——怎么又来了呢？
　　——得拜托吉野帮忙，请他们献上让公主思乡的东西。
　　我有不好的预感。
　　——你看上的是吉野的寿司吧？好个眼尖的家伙。那是我留着明天吃的，因为邻家太太交待明天才能吃。
　　——只要一半就好。
　　平常高傲霸气的高堂难得肯让步，我不禁嘴软：
　　——就放在用布盖住的钵里。只能拿走一半哟。
　　——多谢。
　　高堂赶紧起身，迅速将标的物放进衣袖里，拖着沙沙作响的裤裙下摆离去。
　　只听得画轴里传来说话声：
　　——秋天的吉野，月色澄净，虫声清幽，你不妨一去。
　　——我待在这里就够了。
　　我如此回应，但不知是否传进高堂的耳中。
　　隔天清晨我难得早起。
　　雨已停歇，取而代之起了大雾。从沿廊眺望庭院，浮现在雾中的芒花穗头上有着成串的银色水珠，呈现出一幅极其梦幻的景象，吸引我出门散步。乡野人家做早饭的炊烟在旁徨中缓缓升起，好不容易朝阳穿透雾的缝隙照得小河闪闪发亮。这时突然生出写稿的灵感，连忙打道回府，爬上早晨时日晒温暖的二楼专心工作。
　　完成一个段落，也觉得有些累，便起身伸个懒腰，靠在栏杆上眺望外面，只见邻家太太在屋檐下踩着踏脚台在晒东西，原来是柿子。她正忙着准备年节时要用的柿干吧？不管是柿叶寿司还是柿干，都是邻家太太每年秋天既定的工作。看得出来新鲜的红柿依然饱含水分。
　　接着将视线移往山边，从远方湖畔的日枝神社方向传来微微笛声。
　　想来是顺利出发的讯号吧。
　　邻家太太并不知道自己的柿叶寿司加快了秋的脚步。
　　①若狭为日本古代令制国之一，属北陆道，又称若州。约当今福井县岭南。
　　②飞脚为日本古代的快递。
　　③胡枝子：Lespedeza bicolor，日文名「萩」（ハギ；hagi。苏木科（Fabaceae）胡枝子属（Lespedeza）常绿灌木的总称。原产于大陆、韩国及日本。日本「秋天七草」代表。茎多枝，枝丛生，细长近于平滑。叶具长柄，三出复叶，小叶长椭圆形或阔椭圆形，先端钝或近于圆形，并有微尖。七至十月开花，总状花序腋生，花红紫色。
　　④地榆：Sanguisorba officinalis，日文名「吾亦红」（ワレモコウ；Waremokou），蔷薇科（Rosaceae）多年生草本。株高一至二公尺。根粗壮。茎直立，有棱，无毛。单数羽状复叶，叶多卵形或椭圆形。花小密集，成顶生、圆柱形穗状花序。根常用做止血中药材。
　　⑤吉野为大和国南部一带、今奈良县南部一带的地名。
　　⑥大和路泛指通往和经过今奈良县的道路。
　　⑦纪伊为日本古代令制国之一，属南海道，又称纪州。约含今和歌山县全境及三重县南部。