　　
　　[[IMG,7ebca2137611f7dd0c6fade7ab0844de,644,1000,39601]]
　　蛹虫草①连续下了一阵子雨，虽然雨势稍有减弱，但太阳还是没有露脸。
　　连日来没有间断的雨声悄然已止，只有从破檐槽②落下的水声还在滴滴答答地响。坐在桌前似乎也能察觉到雨停了，犯不着刻意起身到外面一探究竟。难得的是正在撰写的稿子竟紧紧抓住我不放，所以听见玄关有声响也不予理会。不料声音的主人肆无忌惮地走进屋内榻榻米上，我心想：糟糕！该不会是小偷？连忙起身，结果不小心踩到衣摆差点跌倒。这时那个歹徒一进来就大声说：
　　——原来你在家呀！我在外面叫门，好歹你也应一声嘛。
　　——啊，是你！
　　他是我学生时代的友人，叫作南川，毕业后仍留在大学继续研究菌类。我赶紧站好说：
　　——因为我正在忙工作，得集中精神不能中断。倒是你，好久都没看到人，今天是什么风把你给吹来的呢？
　　——我去东山③周边采集松树的球果，就是松塔儿。今年不知道是怎么回事，数量特别少。所以我才会一路往这边走来采集。
　　——居然是松塔儿，好巧！我现在写的小说也叫做<松球>。故事简直是曲折离奇……
　　南川毫不感兴趣的样子，就像没听见似地径自说下去：
　　——我想培育类似松林的土壤。来到这里时突然想起了你。不对，其实是山上的梅雨十分寒凉，想说来跟你讨杯茶喝。
　　原来登门只是为这种事。尽管心里很不是滋味，但还是语带同情地说：
　　——你也看得出来，我家徒四壁，哪里会有茶叶那种优雅的东西。如果白开水可以的话……
　　——只要是热的，什么都好。
　　真是个厚脸皮又很老实的家伙。我走进厨房，点燃灶火用水壶煮水。回到客厅后问：
　　——你最近在做什么？
　　——今天接下来要研究的是所谓赤松毛虫④的天敌，一种学名称为白僵菌⑤的丝状菌。
　　——原来如此。
　　我点头称是，实际上完全听不懂他在说些什么。但若继续让南川说下去会很无趣，便开口说：
　　——昨天晚上我坐在桌前，本以为只有雨声，仔细一听才发觉应该还有松籁。因为目前执笔的是在一棵不动的松树前所发生的盛衰荣枯、如绘卷⑥般的故事。或许有所关联也说不定，但我没有多想就是。谁知道听着听着，竟像是在说人话。
　　——啥？都说了些什么话呢？
　　南川兴味盎然地探出身子。
　　——我想不起来了。
　　南川很明显地身体往后缩。
　　——且慢，当时听到的内容我应该有记在某处才对。
　　我找了一下，但因为水烧开了，便起身倒了两杯热水进来。南川面露喜色地接过去说：
　　——对了，我在下雨的山上采蛹虫草时遇到一个怪人，对方可能以为我是同行，在我离开他的视线前一直都睁大眼睛盯着我看。
　　——蛹虫草是什么东西？
　　——就是冬虫夏草呀，是中药里的珍贵药材。不过中药使用的真货，是从生长在中国的大蝙蝠蛾⑦蛹变化而来。这里所产的是不同品种。这一带大量出现，多到非比寻常，而且肯定也是冬虫夏草。倘若是知道这一点想要采集去卖，那男人倒也算是很厉害的投机客。
　　看来那个男人就是抓蛇人，绝对错不了。我简短说明那个男人的来历。
　　——他以前曾来家里想要收购蛇和蜈蚣之类的东西。说是要卖给药材批发商。他的眼神锐利，一问之下，他还说自己身上混有水獭的血脉。
　　——是哦，居然还有这样奇怪的家伙。这么说来，他身上的确是有股狠劲。
　　——所谓的冬虫夏草，我听说在冬天是活动的虫，到了夏天会变成植物。真的是那样子吗？
　　——那是在幼虫的时候感染一种丝状菌，菌丝在身体内部繁殖，刚好在成蛹时，子实体突破体表而出，其根部仍跟虫蛹相连。
　　——原来如此，所以才会看起来好像是虫突然变成了草。啊，找到了，就是这个。
　　我在桌子的另一头找到昨晚记下的东西，交给南川。
　　——且让我瞧瞧……自我降生世间，乃天地孑然孤独之身。虽有母亲，但从离开母体后便始终孤单。有一天堪称天启的状况发生，我有了对象，从此得以永别孤独的地狱。和对象结为一体，将我救出孤独的地狱……这算什么嘛？
　　其实我自己也半信半疑，但我还是坚决主张：
　　——我也不知道，不过刚听了你说的话才逐渐明白。
　　——明白啥？
　　南川只是嘴巴上问问，其实无意追根究柢。
　　——这就是那些幼虫说的话呀，从昆虫界变身转化成植物界时所发出的感慨。或许它们的感慨充斥在这一带的空气之中也未可知。刚刚听到你说大量出现，我才恍然大悟。你觉得如何？假如写成文章……会很煽情吗？我倒是不觉得有什么不庄重就是。
　　——异类通婚本身就已经够不庄重了。
　　南川冷冷说完后拿起白开水啜饮。原来如此，这就是一般人的看法。我更加感兴趣地说：
　　——超越物种以成就恋爱的热情怎么会不庄重呢？嗯，我觉得很好，打算直接写进这段浪漫史。我的文字缺少的就是这种热情。
　　——你是说蛾的幼虫和丝状菌吗？我可是先告诉你，幼虫是被吃掉的。异类通婚一词是我一时说溜嘴瞎掰的。
　　我立刻转身面对桌子。南川吃惊地看着这一切，躺在客厅榻榻米上里睡了片刻，大概是睡饱了，他说：
　　——那我回去了。
　　我头也不回地随口应声「嗯」，突然又回过神来大声说：
　　——你要找松球，山寺的后山有很多。
　　但南川早已离去。
　　之后我将丝状菌的悲剧性恋爱写进文章里。
　　①蛹虫草：Cordyceps militaris（Vuill.）Fr.，日文名「蛹茸」（サメギタケ；sanagitake），麦角菌科（Clavicipitaceae）虫草属（Cordyceps）植物。中文别名北虫草、金虫草。「虫草属」日文名「冬虫夏草属」。本种即与中药中的冬虫夏草（C. sinensis）同属。成熟孢子好粘附鳞翅目幼虫体上，萌发形成菌丝在虫体内蔓延，分解并吸收其营养，最后形成菌核休眠过冬，等寄主化蛹时伸出子实体。子座由寄主两端伸出，黄色至橘黄色棍棒状，一至五公分高，顶端渐膨大，表面有粒状突出子囊壳。
　　②檐槽：日文为「雨樋」，将流到屋顶面上的雨水收集起来导到地面上或下水道的装置。
　　③东山：京都盆地东侧山的总称，亦指这一带的山麓地区，约当清水寺、八坂神社一带。
　　④赤松毛虫：Dendrolimus spectabilis，日文名「松枯叶」（マツカレハ；matsukareha），枯叶蛾科（Lasiocampidae）。松毛虫属（Dendrolimus）又名毛虫、火毛虫，古称松蚕，食害松科、柏科。赤松毛虫成虫体色有灰白、灰褐色，体长可达卅五公分，翅展可达八十七公分。幼虫深黑褐色，体侧有长毛，无显著花纹。
　　⑤白僵菌：Beauveria bassiana，中文正式名称是「巴氏蚕白僵菌」，麦角菌科（Clavicipitaceae）。土壤中常见的真菌，寄生昆虫体内，使昆虫死亡。其寄主广泛，孢子会先附着于寄主体表，萌芽后菌丝穿入表皮，侵入寄主的体内吸收各器官营养，使寄主渐失去活动能力而死亡。菌丝在此期间由寄主的节缝间长出来，渐覆满全身，长出无数白色粉末状的袍子。
　　⑥绘卷：为日本绘画形式之一种，将横长型的纸（或绢）以水平方向连接起来制成长画面，将一幕幕情境或故事连续呈现出来。绘画与文字交互出现者为多，也有仅绘画者。
　　⑦大蝙蝠蛾：Endoclita excrescens，日文名「蝙蝠蛾」（コウモリガ；koumoriga），蝠蛾科（Hepialidae），中文正式名「淡缘蝠蛾」。冬虫夏草便是蝙蝠蛾的幼虫被真菌寄生所形成的子实体。