　　
　　[[IMG,166da8662143277f3f458a772f0aa6c5,643,1000,58558]]
　　枇杷起初声音很小，我以为是错觉，后来渐渐大到无法以错觉解释，直到周遭空气轰隆隆震动，感受得到前方有大量流水的奔腾气势，我不禁停下脚步，等着南川也会有所感停下脚步。想到待会儿可以彼此诉说对此声音的感想，所以不敢先开口说话。不料南川没有停下脚步，径自往前疾行，我连忙追上去。
　　——慢点！干么那么急呢？
　　我无意怒吼，只是怕被水声盖过，所以稍微加大一些音量。
　　——不，我可是很急。因为我想陪你顺利参加完川施饿鬼法会后，就要赶着回民宿整理资料。去看萱尾瀑布可是预期外的行程，哪有闲工夫慢慢晃荡呢！
　　又不是我硬拜托他带路，真不知这家伙平常都如何待人处事，根本就是不谙人情嘛。想来树敌不少——生气之前反倒先同情起他来。
　　——既然你那么忙，又何必陪我一起来呢？就在正前方吧？不用担心我会迷路，我可以一个人去的。
　　听我这么说，南川停下脚步点头说：
　　——倒也是。那我就从这里先回去，明天要出发前往蛭谷一带，说不定我们之后还会碰面哩。
　　说完转身就走，留下目瞪口呆的我目送他离去。直到他的身影消失在缓坡道前方的转弯处，我才回过神来，摇摇头后继续往前迈步。心想：毕竟是我自己开口说一个人也能去。便让自己回复常心往目标前进。
　　茫然想：既说是大瀑布，顾名思义就是一座垂直高耸的大型瀑布吧，不久后看到的却是分成好几段的瀑布，每一段底下各有一个美丽的瀑潭，彼此间有清流相连，景色宛如一幅画。怪不得连那个南川都推荐我来。正当我感慨赞叹时，听见最底下的瀑潭传来水声。仔细一看，有个男人正要从水中爬出来，赤裸的身体晒得通红。看着他通红的身体，突然感觉似曾相识。对了，就是在如来旅店同房的那个男人。虽说现在离冬天还有一段时间，但也离夏日炎热甚远。难怪他看起来几乎喘不过气的样子。
　　等到男人穿好衣服，我才开口说：
　　——这位小哥！
　　男人停止动作转过头来。面无表情地看着我好半晌。我猜他可能想不起我，便提醒他：
　　——在如来的旅店。
　　只这么一句，他的表情便柔和起来：
　　——哦！
　　——那天早上想要打声招呼，你却已经离开了。看来出发得很早呀。
　　我边说边跨过草丛走向他，感觉好像闻到一股腥臭味。
　　——我是来这里摘枇杷的。
　　男人仰望生在水渊旁的枇杷树，说话语气跟之前大不相同。有点粗鲁，仿佛已抛弃世间之道。不知这几日间他发生什么事？仔细一看，发现他其实已经很老了，内心大为震惊。
　　——现在不是枇杷的季节吧，我想应该不会有枇杷。
　　枇杷在梅雨时节成熟，我抬头看着毫无结实的枇杷树如是说。
　　——是吗？因为已经是很久以前的事，我都忘了。
　　这才发觉，之前之所以认为他是如少年般的年轻男子，主要是因为他身材细瘦、不够勇猛，呈现一种对自身存在感到羞耻的印象。没想到竟是由于衰老。还是说，几天内竟变化至此？怎么会，不可能的。
　　男人若有所思地说：
　　——我身体无力，因病疲累，还以为已经无法振作了。可是突然想起以前吃过的枇杷。那天并非一早就离开，而是将身体浸泡在爱知川的水渊中。因为身体发烫。
　　——你生病了吗？
　　怎么可以因为身体发烫，就浸泡在河水里，如此乱来呢？但也许那是他故乡的习俗，或是家传的退烧法。不能用自己的尺度去衡量别人的习惯——这感触自我出来旅行后更加深刻。突然间，我想起以前大理花姑娘说过的话，便道：
　　——听说龙洞深处什么都有。有热带国家的果实，也有高山上的花朵。
　　正当我觉得腥臭味越来越重时，瞥向男人一眼，只见他两眼闪闪发光，十分吓人。心想可能是阳光照射角度所致，因而抬头望向天空，但太阳明明就躲在云后面，所以不可能。于是又再度看向男人的脸，此时他已恢复成先前的表情，仿佛不在意我的存在般喃喃自语说：
　　——是吗，是那样子吗，但我已经无法去那里了。
　　太阳开始西倾。我注意到男人身体的异状。
　　——会冷吗？我马上生火。
　　河边到处都有漂流木。收集后搭配枯叶，用随身的火柴点火。这期间男人始终闭着眼睛，疲惫地躺在地上。
　　——你还好吧？
　　说完后，我才想到男人并非少年而是即将死去的老人，于是轻声询问：
　　——要不要我去村里找人过来帮忙呢？
　　男人闻言微微睁开眼睛：
　　——不用，这样就好。感谢你，反正我已活不久了。
　　我惊呼：
　　——你怎么可以说这种丧气话呢？
　　——刚才你不是提到龙洞吗？看来好像很清楚龙的事，你知不知道年轻强大的龙呢？
　　龙洞的事是大理花姑娘说的，她也是从朋友那里听来。但我无法跟对方说这些，只会把事情搞得更复杂。
　　——西方的火龙沙罗曼达①，好像拥有不断重生的力量，可以永保年轻。这是我受朋友之托调查资料时学习到的知识。
　　——在哪里呢？
　　感觉上男人的眼睛再度闪闪发亮。
　　——你问我在哪里，我也回答不出地名。因为我没有放洋的经验。倒是我那个老朋友人在土耳其，整天生活在古物堆里，搞不好他会知道些什么。
　　问题是，友人村田丝毫不具备与火龙交流的豪情壮志。虽然也有朋友在伦敦留学，但他们的生活也跟那种古代生物完全扯不上边。我很想帮助眼前这个男人，却想不出任何好方法。究竟沙罗曼达在哪里呢？
　　男人闭上眼睛：
　　——越过茨川，在治田岭另一侧的日冈，有一座稻荷神社。那里的狐仙很亲切，我想去拜托那里的狐仙。
　　拜托狐仙做什么呢？就算得知哪里有沙罗曼达，又能怎么样呢？谜题一个又一个出现，我正考虑该不该问清楚时，男人说：
　　——我原本打算耗在这里，但现在还得再跑一趟才行。
　　男人站起来开始走动。他的意思是说，原本打算死在这里吗？此事非同小可，我不能坐视不管，于是也站起来。
　　——你要去哪里？
　　——去日冈的稻荷神社。
　　我不知道它的所在之处，唯一确定的是位在爱知川上游吧。如此，我途中可以陪他走个一程。总不能放着连脚步都踩不稳的老人家自己一个人去吧。
　　——我陪你一起去吧。
　　男人没有回应。但因为他对我走在旁边也并未表示不满，我们就这样跨过草丛，来到山路，往上游前进。随着水流声忽近忽远，与山路的距离也越拉越大。山路开始上坡，两侧树木逼近。男人的呼吸变得急促。我们放慢步行速度，终于，透过右侧树木的缝隙，可见底下有河川流过。一路上我都在找寻心心念念之物。
　　——照理说应该是在这一带的河滩上……
　　极目望去，河边什么都没有。河滩上的白色石头，轻柔地反射出午后倾斜的阳光。看不到任何东西。可是根据源助爷爷的说法，出了萱尾村落没多远的这一带河滩上，应该会有河童搭建的小屋才是。见我神情有异，男人开口问：
　　——你在找什么吧？
　　——河童的……
　　因为不想被人误会好奇心旺盛，我只小声如是回答，结果似乎接上话题。
　　——河童们入秋后就会收拾好河滩上的家当土山去，等到春天才下山。就我所知，今天早上的寒气已经让它们上山了。
　　没想到这男人如此熟悉河童的事，我一时间有些困惑。既然如此，很多事情倒是可以向他请教。于是我一边掂量他身体的状况，一边提问：
　　——在山上……
　　——就成了山童，整天躺在树下晒太阳让身子维持温暖。
　　我想像河童宛如变成树木一部分假寐的画面。
　　——常常会有河童漂到我家院子里的池塘里，那是怎么一回事呢……
　　——即使是人类，上了年纪也会到处乱走啊。活物年龄老大后，就必须变成其他形态继续求生存。
　　男人屏气慢慢地说。一时间我以为他在说年龄老大的自己，但此时我的思绪早已被河童占据了。
　　所以说，在我家池塘边，变成盘子晒太阳，就是用「其他形态」存活吗？「先前的形态」可以那么轻易地就抛弃掉吗？也许，像那样不眷恋「先前的形态」，诚心诚意以「现在的形态」活下去，才是生命的正途吧？一想到变成盘子晒太阳，是上了年纪的河童诚心诚意的展现，不禁对所有活物产生出浓厚的「同伴意识」。
　　对了，干脆趁此机会也问问嘉鱼民宿的事。
　　——我听说有嘉鱼夫妇经营的民宿。请问你知道吗？
　　——嘉鱼。
　　男人发出怀念的声音。
　　——我不知道民宿的事，但，嘉鱼之中会有做那种事的，倒也一点都不奇怪。它们总得做些什么，好维持每日生计。
　　「原来如此。」我觉得莫名其妙，却还是接受这答案。照这样走下去，应该会抵达政所。我打算今夜投宿在那里，昨晚已事先向旅店要来可以借宿的民家清单。因为不忍让这男人露宿野地，便提出邀约，询问他是否同宿政所。
　　——不了，我还有地方要去。
　　他丝毫不考虑我的提议。
　　吹来的风带着寒意。归巢的群鸦喧闹地从头上飞往南方。终于在左手边看到从八风街道岔出的路，路标上写着那就是通往蛭谷、君畑的方向。
　　——这是御池川，也是爱知川上游的支流之一。
　　听着男人的说明，我一边眺望御池川对岸的民家，心想：其中之一将是我今晚的住处。
　　——那么就此别过。
　　男人似乎看穿我的心思，准备离去。
　　我觉得有些不舍：
　　——请等一下。
　　我放下背负的行李，从中取出一盒火柴和一袋干燥饭。翻弄行李之际，发现那个在如来旅店浴室里拾获如黄铜色镜子的东西。
　　——我有个朋友在神户的火柴公司任职，所以我有很多火柴。能否请你收下一盒呢？还有，这是在如来旅店浴室里拾获的，本想问是不是你落下的，结果带回去就这样忘记了。刚好有这机会，请问是你的东西吗？
　　男子沉默半晌才说：
　　——刚才看到你用那个东西点火，让我十分惊叹。我非常高兴能得到它。这下我便暂时有精神继续走下去。至于那东西……
　　男人视线投向镜子般的东西：
　　——的确是我的。为感谢你一路相伴，就送给你吧。见到嘉鱼夫妇时，可以出示给它们看。
　　男人说完类似民间传说中仙人会说的话后，行个礼，便在暮色中往御池川上游而去。
　　①沙罗曼达：Salamander，或译沙拉曼达、火蜥蜴（蝾螈）、沙罗曼蛇，在中世纪欧洲链金术和地方传说中是代表火元素的元素精灵。