　　
　　[[IMG,5819cb4f001cb4cf175abdfeb994750f,643,1000,73181]]
　　百日菊御池川的水流声规律地牵引着我，一而再重复不断。叹着气的高堂外貌和从前并无二致。我则自觉上了几分年纪——跟以前相比。高堂永远都是一副书生模样，不知永保书生模样心情如何？不知为何我有点心疼、有点目眩神迷、有点害怕，不可思议的感慨，令我倍感寂寥。
　　抬起下巴的方式、额前几绺头发拂动的样子、乌黑眼瞳直视对方的目光等，伴随着这些跟学生时期一模一样、所有让高堂之所以为高堂的动作——而我回想起他以前「就是这样」、「就是那样」的种种，双眼离不开他——此时高堂说话了。
　　——你应该知道什么是河桁。
　　看起来明明比我年轻，却始终保持向我说教的态度。
　　——我听南川说过。就是要从水底之国召唤神灵吧，那是为此在河当中架起的落脚处。
　　——嗯，没错。
　　高堂就像在慎重测试一个笨学生的理解程度似的：
　　——湖里也有，你知道吗？
　　——湖里也有？
　　湖里有河桁？如果有，不是该叫作湖桁吗？若是以前的我，早就如此反驳，惹对方不高兴了，但现在我已经学乖，知道要按捺想反问的心情，更进一步思索。我默默想着到底要召唤什么？真有神灵存在吗？
　　——就是竹生岛②。
　　高堂冷冷地回答，语气有点像在施惠于我。
　　年长几岁的我也着实吃了一惊。
　　——竹生岛吗！
　　其实也够令人惊讶的。因为岛上有奉祀浅井公主的神社，话题的规模莫名壮大许多。
　　——诚如你所说，水中和陆地这两个截然不同的世界，必须要有连结的地方。只要对方奥妙的力量越强大，连结的河桁结构也得跟着加大。爱知川长期以来是条没有主人的河，现在虽然仍保有丰富的山野大地恩赐，但迟早会有个人出现，想以强大力量登上此一虚悬之河神宝座吧，不过是时间问题而已。应该会有人出来，打算做出巨大的河桁吧？那个男人是怎么说的？
　　——那个男人？
　　——他不是浸泡在河水中吗？
　　——啊，他呀。这么说来，他倒是有问起沙罗曼达的事。还说要去拜托日冈的稻荷狐仙。
　　高堂抬起头来，又叹了一口气。
　　——稻荷狐仙做事欠熟虑，一旦受托，大概会帮忙呼唤出沙罗曼达吧。只是火龙来了之后，在水中又能发挥什么本事呢？看来，到时试图召唤力量的家伙们会制造河桁，让情况更加恶化。原本河川就在慢慢失去力量，河桁会加速流失，令山野终至荒芜，沙罗曼达若派得上用场，便是在此时了，祂可让荒芜的山野恢复力量。现在就来，只会把情况搞得更复杂，来了也只能让它先沉睡在铃鹿深山之中，这得赶在稻荷狐仙主导情况之前先挡下来。
　　——你真是辛苦呀。
　　我根本不知道怎么回事，唯一确定的是将会发生不得了的事。而眼前这个男人从学生时期起就秉持使命感和气概，活在「不得了的事」之中。不对，他并非「活着」。
　　——万物皆有秩序，要让秩序遂行才是苦差事。行将衰颓的东西就必须让它顺其自然走向衰颓。
　　高堂的气势弱了下来，有点像在吐苦水。我虽搞不清楚状况，却也想为他打气，可惜不知该说些什么，只好点头道：
　　——应该就是那样子吧。不过巨大的河桁，似乎很难想像哩。
　　没想到接下来高堂说出令人一时间无法置信的话。
　　——情况很严重。听说相谷、佐目、九居濑和萱尾的村落将沉入水底。
　　——什么？
　　我当场吓傻，以为自己听错。
　　——你刚刚是说，村落会沉入水底吗？
　　——是的。
　　高堂平静地回答。所以说我没有听错喽？
　　——是会发大水吗？什么时候？
　　——不是马上，而是将来。
　　就算是将来，这些天来我把自己视为那一带的居民，心情自然激动不已。
　　——那个男人打算建造河桁吗？
　　——他可能还没想到那里吧？建造河桁的，是一直想将神灵力量召唤到人世间的人类。那个男人只是需要龙的力量吧。然而察觉这点的人会想利用那力量，虽然那力量并非人力所能控制。
　　——四个村落都会被吞噬……然后在上面做出河桁吗？
　　——就是那么回事。做出那么巨大的河桁，是想召唤什么样的神明呢？
　　我回想这几天来走过的相谷、佐目、九居濑和萱尾。实在无法想像那些人与土地紧密共存、生活其中的村落，将沉入水底，人世间怎能有如此悲剧发生。
　　——不禁让人想到：结果到头都是空呀。
　　高堂轻声感叹。然后就像喃喃自语般：
　　——茨川上游有座瀑布。瀑布后面有个山洞。那个洞里、那个洞里……
　　说着便起身离去，宛如走到纸门另一边般消失踪影。
　　我还没来得及问「你说的茨川在哪」，来匆匆的他去也匆匆。茫然望着纸门好一会儿，最后还是莫可奈何地钻回被窝。周遭依然充斥那牵引人心的水流声。
　　好安静。
　　就算告诉自己不要多想，思绪还是会自行运作。
　　如果是洪水，他可以通知人们快逃。但高堂说的是人所建造的河桁，还说是在将来。也就是说，将来会建造出事先估算好不会酿成灾害的河桁吗？如果说我现在出面会有所帮助，依高堂的作风，早就下令要我行动了。他之所以没有那么做，就表示我现在穷紧张也于事无补。
　　想着想着，不知不觉便睡着了。
　　蝉声唧唧，周遭静谧。阳光明媚，相谷老爷爷老婆婆家的沿廊摆着椅垫，却没看到任何人。前庭的田里种的是扫墓用的花吧？一群百日菊像时间静止般动也不动地盛开。仿佛毫无表情的手工艺品。那也是为了持续开放一百天，而非如此不可吧……我一边作如是想，一边走向住持所在的神社。路上没有遇到任何人，神社里也没人在，阿菊老家的村庄里也没有人，我又转往萱尾，照理说这条是通往大瀑布的山路，却听不见水声。这是怎么回事？没有声音。眼前看见有一滩东西像是水，一只露出白肚、约酒瓶大的鱼漂浮在水面上。好大的鱼呀。是雨鱼吗？居然能从湖里一路溯河而上，游到这里。周遭怎么这么安静，只见雨鱼逐渐朝我游过来。待我回过神，水量已大增。水涌上来淹没道路，我连忙爬上岩石，吓得闭上眼睛。洪水逐渐往村落涌去。
　　①百日菊：Zinnia elegans，日文名「百日草」（ヒャクニチソウ；hyakunisou），菊科（Asteraceae）一年生草本。茎质立，分枝多且张开呈丛状，全株被粗糙毛或长硬毛。叶对生，长卵形，叶面有鱼尾状叶脉，故别称「鱼尾菊」。头状花序单生于茎顶，花色缤纷。全株可入药。
　　②竹生岛，琵琶湖北部岛屿。日本国家指定名胜和国家指定史迹，琵琶湖八景之一。著名能剧演目《竹生岛》便是讲述岛上弁财天女神与湖中龙神现身的故事。