　　
　　[[IMG,2969ec08d358c33e4aad2131c4c2d0cf,643,1000,49899]]
　　节黑仙翁①走出能登川车站，逐渐变亮的天空中吹着轻柔的风，将早晨的湿气从湖水周遭宽广平地的空气中赶跑。眼前等着我的是铃鹿群山高耸如墙的壮丽景色。好！上路吧。轻轻吆喝一声、深呼吸一口气后，按照指示朝向山的方向前进。不久便来到马车、人力车川流不息的大马路，看来这就是中山道②，往左走很快就会到达御幸桥。那是横跨在爱知川上的桥。爱知川是条大河。两岸长着茂密的芦苇丛，这附近却有着荒地的风貌，想来是因为这条河不断闹洪水造成一片狼借所致。穿过中山道，紧沿爱知川往永源寺迈进。路边、农家庭院前的芒草高举着穗花，旁边种有自家用的茄子、日野菜③、扫墓用的紫色小菊、深红色鸡冠花等增添色彩。
　　眼看山就在前面不远处，但不管走多久似乎就是无法拉近距离。荞麦田开满白花，不禁令人联想：这里的荞麦应该很好吃吧，加上快中午了，决定转往马路的方向，看到荞麦面店就进去用餐。
　　岔路口有一小尊石刻地藏菩萨，佛像背后的光轮上写着「右、高野」「左、鲶江村」。尽管心想只要往右走就对了，却又觉得鲶江这地名很吸引人。悬着心往右走后，果真看到荞麦面店。看来这条路自古以来就是条捷径，往来行人很多。我二话不说掀开暖帘④走进店家。
　　果不其然，荞麦面很可口。我问老板高汤是用什么做的，老板回答是嘉鱼。我又继续问：哦，嘉鱼可以做出这般上等的高汤吗？不知是听到我赞美高汤上等心情高兴，还是个性本来就很亲切，只见老板满面春风地回答：上游爱知川源头的茶屋川有很多嘉鱼。我心想肯定没错，就是那里了。
　　——我接着就要上山，但还没找到今晚的投宿处。有没有可介绍的旅店呢？
　　——我听说八风岭上有旅店。只是这位客官现在出发，恐怕晚上是到不了的。不如到永源寺附近投宿如何呢？
　　嘉鱼夫妇一词差点就要冲出喉咙，偏偏这时莫名其妙地好面子起来，竟问不出口。只好改问：
　　——鲶江村就在前面吗？是个古老的村庄吗？
　　——是的。以前叫作鲶江庄，属于奈良兴福寺⑤的庄园。过了桥，另一头则是柿御园，属于近卫家的领地。据说两地以前争吵不休。地名之所以叫作鲶江，是因为只要一闹水灾，这附近就会变成鲶鱼钻来钻去的沼泽地。
　　——看起来水灾很多的样子。
　　光是前面走过的地方，河边就盖有许多神社。想来是为了镇抚泛滥频仍的大河。
　　——有关这条河的河神，前面神社的住持⑥很亲切，客官不妨去请教一番。
　　道谢之后离开店家。不管从路边、住家之间还是门前的水沟，都能听到湍急的流水声。即使走在这一带，离爱知川有些距离，也还是听得到水声。想到这一切都是源自铃鹿群峰，就有种被震慑的感觉。
　　步行一阵子后，道路又开始沿着爱知川与之并行，路边可看见茂密树林和丈高耸立的楼台一角，看来那就是荞麦面老板所说的「神社」。穿过古老的鸟居，进入神社境内。在手水舍前洗手、漱口，顺便喝口水解渴。突然间身体内像是有一阵星光闪耀，过去从来没有这样的经验。感觉很畅快也很诧异，总之不知道发生什么事，一个人拿着勺子茫然呆立在当场。这时从神殿里走出一名应该是神社住持的矮个子老人。
　　——看您好像不是这一带的人。
　　老人脸上露出友善的笑容，走上前来。
　　——是的，我正要前往铃鹿山。方才在乔麦面店请教了关于这条河河神的一些事。
　　——本社祭祀的是天汤河桁命⑦。
　　——原来如此。我以前听友人说河川由龙神管辖。只是我一路走来所见，还有御河边神社⑧的缘由介绍中，都没有看到关于龙神的记载。
　　不知为何我话多了起来。只见神主一副正中我意的样子点头说：
　　——其实您说的没错。这条河的源头是山脉深处里的龙岳，河水从该处流向四方，宇贺川是白龙、青川是青龙、田光川是黑龙，各归不同的龙神管辖。然而原本该守护这条爱知川的红龙，长期以来，真的是很长期以来都不在本地。天汤河桁命就像是帮忙龙神看家的神明一样。只有在祭典时，平常住在濑田唐桥下的龙神，才会在神明委托下专程前来代理。湖水的女神也会来。那种权宜的做法就这样延续千年至今。
　　我茫然的脑袋一角，突然间清醒过来。
　　——友人——友人已经失去踪影很久了——还说过嘉鱼是龙神的眷属。这么说也许很突兀，您可能会很吃惊，我总以为见到嘉鱼多少就能得知友人的下落。
　　为什么我可以这样滔滔不绝地说个不停？除对自己很惊讶外，同时也很担心地观察对方的反应，看看事情会如何发展。只见神主露出和善的笑容说：
　　——我会好好转告，希望能安排你们相见。
　　虽然搞不清楚怎么一回事，嘴里却仍莫名其妙地低喃着「这样我就安心了」。究竟能做什么具体的「安排」呢？谁又要向谁「转告」呢？此时神主说：
　　——前方有个名为如来的地方，位在八风街道和千种越的交叉口，以前濑田的龙神赶来参加祭典时，都会在那里化身为旅人投宿。但不知从何时起被旅店老板看穿真面目，从此就直接溯川而上。所以祭典那天，波涛激荡汹涌的河水会变得白浊。你今天不妨就投宿在那里。
　　——叫做如来是吗？
　　——没错。
　　如此一来，连永源寺都还到不了，一天的旅程就结束了。一时之间我有些不安，旋即又想：一切顺其自然吧。便用力点头说：
　　——我就去那儿吧。感谢您的忠告。
　　点头致谢后准备离去时，眼光停留在树根处开有五片红色花瓣的花丛。单纯的风貌分外惹人注意。
　　——这花很少见，请问叫什么名字？
　　——节黑仙翁。原本是山上的花，飘落于此。红花石蒜也谢了，正觉得有些寂清时，没想到闲居之中，还是会有很多事发生呀。
　　的确，在那旁边有数十株花朵已谢的红花石蒜花茎，仿佛一起被暴风吹过般横倒在地上。
　　——在我住的地方红花石蒜开得正盛。
　　——看来您住的地方，不管是气流还是水流都跟这里有些不同。
　　——的确是。
　　节黑仙翁是因为茎节是黑色的，所以才叫做「节黑」的吗？但如此娇柔的花不该被称为仙翁吧？不禁教人有些同情。或许仙翁才是这花的真面目，有时也会变化成少女样貌，享受与人接触的乐趣。
　　正当我要说出此一想法，转身寻找旁边的神社住持时，身边已不见任何人影。不由得举目四望，看见境内角落矗立一棵树干足以两人甚至三人合抱的经年榉树⑨神木，树梢头被风吹得沙沙作响。
　　①节黑仙翁：Lychnis miqueliana Rohrb，中文名「女娄叶剪秋罗」，「节黑仙翁」（フシゲロセンノウ；hushigurosennou）为日文名，石竹科（Caryophyllaceae）多年生草本。茎直立，株高四十至九十公分，被细毛，叶无柄对生，呈长卵形。花朱红色，五瓣。
　　②中山道：江户时代五街道之一，途经本州中部内陆侧的路线。经过今东京都以及琦玉、群马、长野、岐阜、滋贺等县。
　　③日野菜：滋贺县蒲生郡日野町镰挂原产的一种芜菁，日本传统野菜。
　　④暖帘：日本传统店铺门上悬挂的布制门帘，其上印有店家的商号与店徽。
　　⑤兴福寺：位于日本奈良县奈良市登大路町，南都六宗之一法相宗之大本山，南都七大寺之一。藤原氏之氏寺，从古代到中世纪时期势力庞大。以八部众像中的阿修罗像最为闻名。
　　⑥神社住持：原文为「神主」，日本神道教神社中负责祭仪与神社事务者。
　　⑦天汤河桁命：五谷丰穰、万民长乐之神。
　　⑧正式名称为「河桁御河辺神社」，位于滋贺县八日市市神田町，主祀天之汤河桁命，配祀濑织津比咩命（清流女神）、稻仓魂命（谷物神）。
　　⑨榉树：Zetkova serrata日文名「榇」（ツキ；tsuki）或「榉」（ケヤキ；keyaki），中文俗名鸡油树，榆科（Ulmaceae）落叶乔木。