　　
　　[[IMG,307ab3395e375499d50f4efcbd0228e6,646,1000,55478]]
　　杨桐①枝繁叶茂的葛从草丛窜出脚步前方的路面，绵延约两、三公尺长。心里莫名地总觉得会被那藤蔓缠住，所以尽量靠路边走。我本来就不大习惯走山路，偏偏地势险恶，连续遇上大陡坡，走得我快喘不过气来。
　　山路一进入日本柳杉②林中，周边顿时陷入阴暗。一丛杜鹃花开出阴气森然的花朵。
　　正想说光线变亮，原来是来到一片伐木地。眼前尽是残存的树墩，光凭树墩看不出是什么树。还好有冒出红色的嫩芽，才能分辨出这是栎树、那是枹栎③。到处长有高约三寸的松树芽、枫树芽等小树苗。旁边沼泽吹来的风，让秋天景物不再只是单纯的秋天景物，细微的飞沫中孕育着来自水界的讯息。仔细观看，不过才两寸高的枫树，长着约当我小指大小的树叶，居然已经开始变红。不禁感叹：变化如斯乎，始于细小慎微处。
　　其他被砍伐留下的细小杂树干上，长有许多猴头菇一类的，以及白色、黄色等不知名的黏菌类，相信南川看到一定会很入迷。即使连日放晴的今天，蕈类还能生长得如此繁茂，肯定与来自沼泽的水气有关。真不知道到了梅雨季节，这里将会变成什么样的光景。
　　坐在一棵树墩上，正考虑要不要打开民家主人给的竹叶包时，听见沼泽那边传来拨开草丛的声响。看到来人的长相，一时之间我吓傻了。因为长得很像以前来过家里多次的抓蛇人。男人和我瞬间四目相对后，也没打招呼就直接往明神方向走去，看他面对我的样子，好似完全不认识我，大概是不同人吧？问题是长得那么像，搞不好是同一家族的亲戚。我侧着头觉得纳闷，决定不打开竹叶包，跟在那人后面回到路上。
　　斜坡上是已被采伐过的林地，周遭景色豁然开朗。
　　爱知川的水流、淡绿色的湖面、远处与比良山脉相连的飘渺尖端，应是比散山顶吧。于是我才明白，自己如今所在的高野山、明神山、白鹿背山等相连的山峰，就是之前在平地抬头仰望时看到的如壁群山。
　　不过我本来就不是看见高山就想征服的人。因为山是山，我是我。就让山依然是山，不是很好吗？想要一一踏破根本是无谓的征服欲。既然有多余的力气，不如做有效的运用。每次听到登山社的朋友聊天，我心里都会作如是想。所以我深深觉得此行绝非适合我的任务，一切不过只是顺其自然的结果。
　　道路先是下坡，又突然变成陡峭的上坡。好不容易看到一块立在松树后方的石碑，上面写着「八鹰城大神」。我莫名其妙，不知那是何方神明，但我肯定是闯入该地的陌生人，所以默默行礼祈求原谅失礼之处。
　　继续往上爬几步后，感觉下方好像有人上来。心想该不会是五郎吧，瞬间满心期待地停下脚步，打算好好看清楚上山者为何。
　　没想到来者是一对男女。女人手上抱着一个包袱巾布包，打结处插有几枝杨桐。男人抬头看着我，然后语气惊讶地问：
　　——先生怎么会在这里呢？
　　这回是如假包换的抓蛇人了。女人也抬起头。令人意外的是，她竟是早上的旅馆女服务生。女服务生也认出我，眼睛睁得又圆又大。那表情就像是恶作剧被发现的小孩一样。
　　——哦，你好。
　　我先向女服务生点头打招呼，然后再对抓蛇人说：
　　——我才想问你为何在这呢。
　　抓蛇人露出惹人厌、看似狡狯又有些不安的复杂笑容说：
　　——她失踪的丈夫是我的从堂弟。
　　——从堂弟？
　　抓蛇人的祖父是水獭，我脑海中掠过他一家错综复杂的家系图。
　　——没错，一模一样。他们家的人都长得很像。
　　女服务生露出假笑。其中「一模一样」一词印证了我的猜想。
　　——事实上刚刚有人从沼泽那边走上来，仔细一看跟你长得很像。因为他和我对看一眼后就离去，一副不认识我的样子，所以我猜想应是别人。
　　女服务生和抓蛇人相互对视。
　　——那一定是从堂兄弟中的某一人。那他往哪里去了呢？
　　——我确定是这个方向，至于之后走去哪儿就不得而知。
　　两人又彼此对看一眼。接着抓蛇人突然匆匆说声：
　　——我先告辞了。
　　便匆匆快步离去。女服务生若有所思地停顿一下才说：
　　——我要到前面向明神祈求稍微下点雨。
　　说完摆出双手捧起插有杨桐布包的姿势。我想起曾经有人告诉我：杨桐具有区分人界和神界的意义，所以名为「榊」树。
　　①杨桐：Cleyera japonica，日文名「榊」（サカキ；sakaki），中文别名红淡比，五列木科（Pentaphylacaceae）常绿小乔木或灌木。株高二至十公尺，树皮灰褐色或灰白色。叶互生革质，长圆形或长圆状至椭圆形，顶端渐尖或短渐尖，有光泽，花白色，倒卵状长圆形。日本古来用于神事，故有此名。
　　②日本柳杉：Cryptomeria japonica，日文名「杉」（スギ；sugi），柏科（Cupressaceae）常绿针叶乔木，树高可达七十公尺，树皮红棕，上有垂直条纹。叶排成螺旋形针状，花期二至四月。日本柳杉及日本扁柏的花粉为日本花粉症主因。在日本广泛种植于庙宇及神社内。
　　③枹栎：Quercus serrata，日文名「小楢」（コメラ；konara），壳斗科（Fagaceae）落叶阔叶树。