　　
　　[[IMG,7514e5c218e7133baf7c62e4244f8d41,646,1000,65431]]
　　樟树①从二楼堆积如山的书堆中抽出一本，竟引发了山崩。山崩击伤右手的中指和食指。尽管痛得我当场哀嚎，但心想「不过就是书本」便放着没去管它，不料就寝时却越来越痛。
　　翌日赶往附近的诊所。负责诊治的医生浑身酒臭味，而且动作粗鲁。因为人家介绍接骨类的那里看得最好，我才去的；事后才听说那医生以前是专门看军马的兽医，长期在中国大陆工作。医生先是确认我的肩膀，然后再从手臂顺着摸下去，好不容易才摸到手指，然后很不以为然地嘟嚷着「没有骨折」。帮我包上涂抹黑色膏药的油纸，再用漂布捆扎，便结束了。如果骨折了，他或许会更用心地帮我治疗吧？倒也不是希望获得同情，只是看到那位医生垂头丧气，一副很失望的对应态度，就觉得好像是自己的错，违背对方的期待，心里很过意不去。
　　这黑色膏药到底是什么做的，我毫不知情，就是觉得有一股怪味道。
　　说是药臭味也的确是药臭味，但感觉很怀念，仔细回想应该能想出是什么味道，偏偏就是怎么想也想不出来，搞得我心情郁闷，很不舒坦。这伤还影响做饭，因为在右手，舂米都不方便。
　　因为家里有放置多时的荞麦面粉，我决定烫面团②来吃——只要加入开水用力搅拌就成。食用之际，从壁龛画轴里传出嘈杂的声音，高堂走了过来，问说：瞧你这啥德性？我常常觉得使用「德性」二字未免太过低俗，对于一喝醉酒就嚷着「你什么德性我什么德性」的家伙，我无意继续往来。于是忍不住稍加指责，他却是一副毫不在意的样子。我心想他就是脱不去书生酸儒气，何必跟他计较，心情这才平复些。
　　他一点也没察觉我内在纤细的感情变化。
　　——那你是想拿什么书来看呢？
　　经他这么一问，我先是愣住，猛然才想起刚刚跟他说到自己为了拿书而伤到手指的事。
　　——虽说是书，其实是过去学者为自己整理的东西。因为听山内说在街上的旧书肆看到与龙有关的纪录，突然很感兴趣，就跑去买了回来。也并非印刷出版的书，而是好事者为了自己方便阅读，装订成册的吧。
　　——那你读过了吗？
　　——还没，因为其他要读的东西还堆积成山。可因为就是想拿出来翻阅，才落得这副德性。
　　「德性」二字一说出口我差点想举起手遮住自己的嘴巴，心情很沮丧。高堂微微一笑，没有提及我的失言。
　　——就是因为受到粗鲁对待，那些纪录文字才会气得咬伤你。
　　——瞧你又在乱说话了。
　　我觉得烦透了。光是为了那些百日红③、小妖之类的，已经让我周遭的状况日益复杂，为什么甚至还得去讨好书籍的心情过生活呢？
　　——我觉得那本书应该很少见，读时请帮我留意一下有关红龙的记载。
　　高堂说完便回去了，简直把我当作人世间的资料探索人员，我才懒得理他！不过，也许彼此都很看重对方也说不定哩。本打算继续找出那本线装书，但就是遍寻不着。不禁心想：跟这些杂七杂八的东西堆放在一起，书的心情怕是不佳吧？旋即又警惕自己：呜呼！千万不可。不就是因为我的这份顾虑，才会让对方自以为是，甚至气焰高张到忘记「物品」本身的分际吗？这件事毕竟是我个人的态度问题。那好，事到如今就该振作起精神，不需再理会那本找不到的书，且专心面对执笔当中的文稿吧。
　　目前构思的是一篇大作，内容乃关于一湖之主的龙族。对了，就是因为如此才会买下有关龙的纪录资料，于是又回到原点继续找寻那本线装书。如此反反复覆便折腾到傍晚，还是没能寻获，倒是手指没那么疼，还以为痊愈了，便将漂布拆开、膏药拿掉，大概是不该到澡堂浸泡热水，回家后又痛了起来。
　　既不想做饭也没有食欲，躺在被窝中闷闷不乐。手指平常不过只是肉体的一部分，此刻竟用僭越整体的痛楚强调自我的存在。发烫、搏动，像粘糕④烤过般鼓胀，来势汹汹仿佛要占领一整个房间似的，痛得我冷汗直流无法入睡，不停发出呻吟。
　　尽管如此，还是在不知不觉间睡着了（搞不好是痛到失去意识），直到听见附近的鸡啼声才醒来。天色还很昏暗，但可以察觉黎明将近。打算天一亮就再去诊所涂上膏药。照理说半夜应该可以看急诊吧，可我还是没有勇气只为涂个膏药就要把人给叫醒。除非真的骨折，就会大摇大摆就诊。
　　手指还有些痛，但比昨晚好多了。打开窗户让外面的空气进来。山林草木夜间吐露的气息流向村落，形成清晨特有的新鲜空气。其中夹杂一丝樟木的香气，我突然意识到就是那膏药的味道。
　　原来是樟脑，除虫用的，不过只要有效，什么都好。我开始对那膏药产生坚定不移的信赖。或许是那扑鼻的樟木香气、樟脑的清新成分还是某种精油缓和了疼痛吧。虽然没听过有这种说法，但看来那医生果真是名医，搞不好是从中国大陆学回来某种秘方也未可知哩。
　　因为肚子饿了，我用剩下的荞麦面粉做面团，总之先填饱肚子才打开玄关门准备外出。
　　这时眼前看到一只癞虾蟆。
　　脑海中立刻冒出「虾蟆油」一词，这是否意味眼前出现了特效药呢？该不会自然界同情我昨晚的痛苦，专程为我送来癞虾蟆呢？问题是我不知道如何榨取虾蟆油。爱犬五郎从小屋中出来对着癞虾蟆嗅个不停，癞虾蟆老老实实地动也不动。搞不清楚自己目前所处状况为何，应是此刻癞虾蟆的心情写照吧。
　　我从以前就不讨厌癞虾蟆，这跟能不能入药毫无关系，而是认为稍微有点来历的庭院里至少要有一只癞虾蟆才行。因为看到癞虾蟆出现可知春天到来，癞虾蟆匿迹则表示寒冬将至。这大概是我至今为止看过最镇定的癞虾蟆——不过癞虾蟆可说是这世界上最达观了悟的生物就是——有种威风凛然的气势。望着癞虾蟆，我几乎都看傻了，当场蹲在地上。这时癞虾蟆举起两只前肢，接着摇晃全身般开始移动。我和五郎屏气凝神地注视它的动作；只见癞虾蟆慢慢走向池边，然后跳进池中。毕竟不是雨蛙，癞虾蟆应该不是很需要水，想来不久后就会浮起，谁知就是没有现身。我放弃在外面等，走进屋里，坐在沿廊⑤下一边看书一边偷偷观察水池的情况，等待癞虾蟆出现，可它不出来。留意了两三天，终于还是没有出现。等待癞虾蟆的期间，手指的痛楚也消失了。
　　①樟树：Cinnamomum camphora，日文名「クスノキ」（樟；楠；kusunoki），樟科（Lauraceae）常绿大乔木。中文别名香樟、本樟、鸟樟、栳樟、樟仔。高可达四十公尺，有清香。树皮暗褐色有纵裂沟纹。卵形或椭圆状卵形的单叶互生，薄革质，全缘，雌雄同花，黄绿色小花，花期四至五月。
　　②荞麦面团：日文名「そばがき」（荞麦掻き；sobagaki），将荞麦面粉洒入沸水中，急速搅拌成面团状后完成；或将面团再用开水烫过使之完全熟透。沾酱汁食用。
　　③百日红：Lagerstroemiaindica，日文名「猿滑」（サルスベリ；sarusuberi），中文别名紫薇、满堂红，千屈菜科（Lythraceae）落叶灌木或小乔木。原产于华南及印度，株高一至六公尺，树皮茶褐色，平滑，小枝四棱状，叶卵形，几无柄，花为顶生圆锥花序，萼为阔钟形，品种多，紫红色花较常见。
　　④日文的「饼」（もち；mochi）泛称糯米制成的粘糕，台湾常统称为麻糬。
　　⑤沿廊：日文名「缘侧」（えんがわ；engawa），日式住宅边缘的长台，与外界以落地窗隔开，形同走廊。