　　
　　[[IMG,833ca7225ed21836dc7eff606987af58,644,1000,60144]]
　　单叶蔓荆①少年毫不犹豫地接近神似嘉鱼的男人，就像拔萝卜一样一把抓住他的手。嘉鱼男被抓住后，立刻转过头来睁圆眼睛。我低喃一声：「唉呀，这……」此时，只见他身体越变越小，滑溜地缩进鱼笼里。我无法相信眼前发生的事，然而同时又觉得，一旦来到深山野岭，遇到一两桩诸如此类的幻影，也是理所当然。
　　——哇！
　　少年用眼角瞥了一下双眼圆睁一如嘉鱼男的我，然后直接冲上山坡，一一抓住轮廓已逐渐朦胧的数人手肘。
　　——唉，怎么会？
　　——唉，没留意！
　　——唉，这家伙！
　　——唉，真遗憾！
　　一个个都口中低喃着如吐泡泡般消失在鱼笼里。少年看着鱼笼想了一下后说：
　　——今天就到此为止吧。
　　我小心翼翼地询问：
　　——那些鱼要怎么处理？
　　——拿给前面的民宿，就当作住宿费喽。
　　突然间我灵机一动。
　　——你说的民宿，该不会是嘉鱼夫妇开的吧？
　　——没错。
　　一股终于找到了的喜悦，夹杂些许莫名的恐惧，一起涌上心头。
　　——嘉鱼夫妇用嘉鱼做菜吗？
　　——他们也不拒绝一起吃呢。
　　少年压低声音，仿佛怕被周遭听见似的。
　　我不禁自问：之所以想到嘉鱼民宿一住，难道是为了嘉鱼本身吗？
　　比方说，古老故事提到受邀到老鼠国作客，吃的是粘糕，可不是老鼠肉。我又想：那如果受邀到龙宫参加飨宴，除鲷鱼和比目鱼的舞蹈②外，会上什么菜色呢？怎么想都觉得应该是生鱼片、盐烤鱼之类的，总不可能只有海藻吧，也不可能送上牛肉寿喜烧。龙宫招待的当然是鱼鲜料理。如果这样说得通，那么嘉鱼夫妇用嘉鱼做晚餐，应该也不足为怪吧？
　　——人家说：要吃粘糕就该去粘糕店③嘛。
　　少年似乎看穿了我的心思，如此呢喃。
　　不久后嘉鱼人的行踪远去，抑或是消失了，道路变得平坦。少年指着前方的路标立牌：
　　——从那边转过去。您要去吗？
　　——事实上我就是要去那间民宿，有你带路再好不过了。
　　眼前看似消失在树丛中的山路已变成下坡弯道。一走过去，似乎静候已久的鸟群顿时一齐飞起，吓得我惊叫出声。原来是一群嘴里叼着无梗接骨木④红色果实的连雀⑤。数量似乎相当众多，一大片仿佛乌云的黑块才飞走，不久后停在旁边树上的另一片鸟群黑块也飞走了，这下周遭空气也仿佛跟着完全改变。
　　——好像惊吓到它们了。
　　回过神来，太阳已西斜，晚霞的色彩从天边晕染开来。没想到都这么晚了，或许被惊吓的鸟群也结束一天的活动，回巢休息去也。
　　——由于刚才的骚动，他们也已得知我们到来了吧。
　　少年看着树林间的茅草屋顶和一缕上升的炊烟说。
　　——就是那里吗？
　　——听说那间小屋以前是做矿工生意的窑子。
　　我不禁认真凝视少年的脸。虽然年纪还小，却一副已通晓成人之事的模样，说起这话的语气是那么淡然、若无其事。搞不好他比我还更熟悉人情世故。假如高堂在此，肯定会这么说吧。少年的脸平坦光滑，完全不像轮廓较深的河童。我记得他母亲曾说过他的名字，但我忘了。
　　——你叫什么名字？我姓绵贯。
　　——牛藏。
　　少年回答后立刻走下山坡，我也跟随在后。
　　原来叫牛藏呀！这名字比从女服务生那里听到的要来得有力许多。少年牛藏走进小屋前门，朝屋内呼唤。山坡斜面稍加开辟的土地上，建有大小两间小屋，前面有清浅小河流过。
　　——啊，是阿牛，今天带人过来呀？
　　从里面走出一名丰腴、头发蓬乱的中年妇人。少年低声介绍说「她是这里的老板娘」。
　　敞开的衣领披着一条拭手巾，大概是用来取代半襟⑥。两颗圆眼分得很开，看起来似乎无法对焦，但对方显然已经看见了我。
　　——阿姨，这里有贾鱼。
　　少年牛藏说完，将鱼笼交给老板娘。
　　——好的，所以今晚要住在这里。这位客官也是吗？
　　因为她的视线好像看着我，我赶紧说：
　　——我叫绵贯，希望能住上一宿。
　　——好的。阿牛，麻烦你带一下路。还有我先生刚刚水烧到一半就去查看陷阱了。所以你再把水给烧热，好吗？我要准备做晚饭。
　　「知道了」，少年牛藏答应后，带着我前往另一间小屋：「这边。」
　　——你们很熟嘛。
　　——因为从小就跟父亲来过，尤其秋冬时节常借宿于此。父亲算是在这里帮忙打杂。
　　大概是为了遮阳吧，这间小屋的屋檐下挂着竹帘。穿过竹帘，直接走入门敞开的屋内。待眼睛适应黑暗后，发现最里头地板较高，应该是睡觉的地方吧。前面是泥地房，摆着水桶和柄杓。牛藏熟门熟路地爬上睡榻，打开格子板墙⑦让光线和空气进来。
　　——棉被等寝具，晴天时一定会拿出去晒太阳，所以不会有湿气。
　　他说话的语气很像他当女服务生的母亲，真是能干的孩子。
　　——你母亲和你都不大有地方口音。
　　——因为我们四处漂流。
　　牛藏简短地回答。「四处漂流」一词的说法和语气，应该也是从他母亲口中耳濡目染学会的吧。的确，河童也许就是四处漂流的人。我还在为此感慨良深时，
　　——我去烧洗澡水了。
　　牛藏弹起来似地跑出外面，很有少年的样子。我坐在上框卸下行李、解开绑腿、褪下破破烂烂的足袋、脱去满是泥泞的草鞋。因为它们几乎已变成身体的一部分，与其说是脱下，不如说是卸下感觉更贴切。爬上睡榻，从高度及腰的格子板墙看向外面。秋阳照射下，阴影拉得老长，夕阳洒遍山峡一角的所有地方，弯曲的小河形成浅渊，小渊旁叠起简单的石台，从刚才起嘉鱼太太就一直蹲在那里做事。仔细一看，她正在沙沙刷洗粗如萝卜的牛蒡。洗完一遍后，从小渊汲水又冲了一遍。接着拿起镰刀豪气地将牛蒡削成细丝。我正看得入神，不知从何处跑来一只水鼩⑧想要冲到河边。眼尖的嘉鱼太太看到，立刻伸出手抓住塞进嘴巴。太太旋即恢复原来的姿势工作。秋日悠长的阳光依然照射在每一处，远方传来归巢的乌鸦叫声。因为是不经意瞬间突发的事，我的头脑还无法理解。水鼩的尾巴还在老板娘的嘴角动来动去，但很快随着老板娘的喉咙一动，便消失不见，我这才好不容易正确掌握到状况。
　　我大大叹了口气。少年牛藏燃起的轻烟缓缓掠过树林梢头。烧柴的烟熏味芳香宜人。为求心安，我告诉自己：嘉鱼老板娘准备了牛蒡作为我们的晚餐，她并不是要抓老鼠当食材。
　　——洗澡水烧好了。
　　牛藏过来通知我。
　　——好快呀。
　　——因为本来就已经烧了。老板说已经烧到半热，因为发现有客人来，连忙跑出去打猎好作晚餐。
　　我尽可能保持平静地将刚才所见说给牛藏听。牛藏皱着眉头说：
　　——嘉鱼就是爱吃些怪东西！
　　言下之意，牛藏在食材上并不会跟他们一样随便乱吃，我这才放心。
　　泡澡处就在小屋旁，是露天的五右卫门风吕⑨。踩上踏垫，往里头窥探。棉布袋漂浮在热水中。用脚将水中的踏脚板踩至桶底的同时，惊讶地发现热水飘散出一股意想不到的芳香。
　　——这味道是？
　　蹲在铁锅下方看着炉火的牛藏回答：
　　——布袋里装的是绵小藤切碎的枝条。嘉鱼老板上山看到时都会摘回来。放进洗澡水里很香，还说可以解除疲劳。
　　真是不错。
　　凉风吹来，把烟也给吹了回来，有种被烟熏的感觉。还好只是一瞬间，倒也不会造成任何不适。感觉好久没有像这样悠闲地洗澡了。
　　坐在小屋前的长凳乘凉时，牛藏前来通知可以吃晚饭了。
　　——今晚吃雉鸡锅。
　　「是吗」，我应声连忙走上前去。暗自庆幸自己的运气不错，还好陷阱捕捉到的是雉鸡而非其他东西。
　　身穿木棉筒袖上衣、面容跟老板娘相似的老年男子坐在隔壁小屋的围炉边，正在搅动火锅。看来他就是嘉鱼老板。我开口搭话：「今晚叨扰了」，只见对方很客气地垂着头说「没有的事」。我不由自主地深深一鞠躬。
　　——请赶紧坐下来。
　　牛藏在后面冷静地催促。
　　——陷阱抓到了雉鸡是吗？
　　我一边从在旁服侍的嘉鱼太太手中接过汤碗，一边问老板。老板抓着一大瓶浊酒不放，从刚才起，就拿炸泽蟹当下酒菜劝我陪他喝酒，因为我不谙酒性，他显得有些百无聊赖。
　　——如果再冷一点，雉鸡身上多点油，会更好吃。
　　嘉鱼老板边回答，边注意看着将汤碗送到嘴边的我有何反应。
　　——唉呀，这真是太美味、太可口了。
　　这肉的确滋味美妙。嘉鱼老板满意地点点头，干掉手中杯内的白色浊酒。
　　——绵贯先生在寻找他的狗五郎。不知你们可有头绪？
　　牛藏贴心地想起了我的问题。嘉鱼夫妇对看了一眼。
　　——所以说那应该就是……
　　「哦」，我心中突然紧张了一下。
　　——我们有一条通道，近来看见过狗。那通道可不是一条活生生的狗能走的，到底怎么回事呢？
　　嘉鱼太太一边喝着老板的浊酒一边说。「那条路叫嘉鱼道，不知道通往哪里」，身畔的牛藏在我耳边悄声解释。嘉鱼道这名字听起来充满魅力。
　　——我也可以去吗？
　　嘉鱼夫妇又对看了一眼。「不行吧。」「应该不行吧。」「但如果只是靠近，应该可以吧。」「说的也是。」「就在雨子⑩民宿附近的瀑布后面。」「雨子民宿是？」
　　——一位上了年纪的雨子独自开的民宿。那雨子曾经当过窑姐，她跟我们不一样，从不现出原形。有个真心相信她是女人的男人常常去找她。说是一位学者，问她那男人经常到这深山来没问题吗？她说男人的工作就是调查这附近的草木、青苔，不会有事的。
　　我大吃一惊，肯定是南川没错。难怪他对这一带如此熟悉，原来此间有这番「缘故」。人呀，真是深奥难测的生物。
　　——对了，老板娘，那条路会通到哪儿呢？
　　我小心翼翼地询问。嘉鱼太太醉眼朦胧地回答：
　　——大海。
　　嘉鱼老板盘腿坐在围炉边，两手怀抱酒瓶、喝得醉醺醺像在划船似的，我们留下他回到客房。
　　秋夜的户外，玲珑剔透。抬头仰望，树梢头就像是破底的水桶，从切出来的天空中，可窥见几乎满溢出来的星星。
　　小屋的睡榻上，不知何时被窝已铺好。我不禁赞叹「果真是口碑甚佳的民宿」。
　　——这个枕头。
　　牛藏手上拿着枕头，弄出沙沙声响说：
　　——里面填的是蔓荆子，从海边采撷回来的。一样也有香气般的味道，海的香气⑪。
　　——单叶蔓荆应该是海边的植物。匍匐在海边，看自己长得能多靠近海浪边缘，花朵是淡紫色的。的确有学者说过，太古时代这一带曾都是海……
　　蔓荆子让人联想到松树精油，散发出清新的海洋气味。贴在上面睡觉，只觉得远处的风声就像来来回回的潮汐般不断响着。
　　①单叶蔓荆：Vitex rotundifolia，日文名「浜栲」（ハマゴウ；hamagou），唇形科（Lamiaceae）／马鞭草科（Verbenaceae）牡荆属（Vitex）多年生藤状植物。株高三十至七十公分。根茎可匍匐生长，尤喜沙地。花期七至九月，青紫色花有清香，果实呈圆形成串，干燥后为中药「蔓荆子」，亦有治疗头疼、失眠功效，常用以装填枕头。
　　②「鲷鱼和比目鱼的舞蹈」语出日本传说《浦岛太郎》，比喻受款待见识豪华珍奇的事物。
　　③原文为「饼は饼屋」，日本谚语，比喻任何事情都有专家，交给专家比较好。
　　④无梗接骨木：Sambucus racemosa subsp. Sieboldiana，日文名「庭常」（ニワトコ；niwatoko；接骨木），红果接骨木（S. racemosa）的变种。五福花科（Adoxaceae）落叶灌木或小乔木。在日本作为除魔用，嫩叶可入菜，果实可浸酒，是日本药用接骨木。
　　⑤连雀：Bombycilla garrulus。日文名「黄连雀」（キレソジャク；kirenjyaku），中文别名太平鸟、十二黄。太平鸟科（Bombycillidae）。性喜结群活动，多栖息高大针叶和阔叶林带，常结成大群，于高大乔木顶端活动。
　　⑥半襟（はんぇり；haneri），用来缝在和服中衣「襦袢」领口（衿）的防污领巾，尺寸约九十至一百乘十五至二十公分见方。长度为实际衿长一半，故有此名。
　　⑦格子板墙：原文为「蔀户」（しとみど；shitomido），是一种格子墙窗，上端用金属蝴蝶锁在长押上，另一端可用钩子吊起呈水平状。
　　⑧水鼩：正式名称为「日本水鼩」，Chimarrogale platycephala，日文名「川鼠」（カワネズミ；kawanezumi），鼩鼱科（Soricida）动物，日本固有种。
　　⑨义贼石川五右卫门被丰臣秀吉处以釜煎之刑。因此后世称用大铁锅烧水洗澡为「五右卫门风吕」。
　　⑩雨子：指「石川鲑」，Oncorhynchus masou ishikawae，日文称降海型或降湖型为「皐月鲜」（サッキマス；satsukimasu），而陆封型则被称为「雨子」（アマゴ；amago），两型间并无明显基因分化。鲑科（Salmonidae），与前述「雨鱼」（琵琶鲑）同属樱鲑家族亚种。
　　⑪单叶蔓荆的日文名「浜栲」发音与「浜香」（海的香气）极为相似。