　　
　　
　　[[IMG,215b89159b268a1b0ee332ddd65e91ac,645,1000,66513]]
　　
　　茶树我去逛毘沙门庙会。
　　通常我总是尽量避开人多之处，但因为一早在门口遇到邻家太太，她说今年要发放镇蜈蚣符，严命我一定要去。当时邻家太太正好要出门帮忙办庙会。据说根据历书，今年是每隔十三年逢一次的蜈蚣大出年。尽管纳闷那是哪来的什么鬼历书，但最近确实常看到蜈蚣的身影。像是前几天早上，正要起床掀开棉被时，发现里面就攀着一只大蜈蚣。用吓到冷汗直流还不足以形容，简直是五脏六腑都缩成一团。我居然在不知不觉中和蜈蚣同床共寝合盖一床棉被。
　　因为发生过那种事，我已饱受惊吓。再加上邻家太太的这番话，心想去去又何妨，便欣然往赴。
　　因为寺庙位在小山上，参道①是条坡路。尽管早有心理准备，果不其然现场人满为患，异常热闹。从参道入口到山门之间，路中央拉起绳索将道路二分为左右，一边上山用，一边回程用。时令的茶梅②在两旁盛开。神情肃然地眺望着茶梅往上爬，猛然一抬眼正好可仰望一整排下山的善男信女的容颜，十分壮观。他们并非只是默默被观看而已，大概是对跟着下山人潮不停移动脚步的动作感到厌烦，所有人都抬起头将视线对准我。我吓得赶紧想要低垂目光，但此时，目光却被一个站在颇上方的女子容颜所吸引。
　　不是因为对方长得很漂亮，甚至是相反。如果要用美丑来分，或许该算是丑的一方吧。眼睛异样地小而圆。脸的中心有些突出，不是因为鼻子高挺，而是整个脸蛋就像小山猪仔一样是尖耸的，正中央还长有一些白斑。偏偏又与天真无邪的小山猪仔不同，有种可疑的气质。这么说来，很久以前在邻居小孩中就有长得像这样的女孩，除长相外，也因为她成天说些莫名其妙的蠢话而遭众人轻视。难道是那个女孩吗？不对不对，虽然有点像，却又有些许不同。但怎么会有人如此其貌不扬……我很失礼地如是想，始终看着她的脸。
　　就在我胡思乱想之际，我和该女子的距离逐渐拉近。
　　女子心里可能觉得很不是滋味吧，毕竟在那么多张脸之中，只有自己的脸像是奇人怪事一样被注视着——这也是事实。
　　就在我们擦身而过时，她竟朝着我龇牙咧嘴。
　　只是一瞬间，女人已和我擦身而过。我却为那充满野性的一幕吓得目瞪口呆，也为自己的失礼行径感到羞愧。
　　好不容易走进山门进入庙区，当地的妇女团体正忙着接待香客、分送茶水。虽说是粗茶，但还是充满茶味。邻家太太也在不远处忙着，和我四目相接时，露出满意的神色点点头，并用整个身体指向右手边的方位。顺着邻家太太指示的方位前去，原来是庙里的小和尚在分送符纸。恭敬地接过后，又排队跟着人潮下山回家。
　　回家后，一脚刚要跨上上框③时听见地板下④沙沙作响。还以为是许久未归的五郎回来了，想说天色已变暗，便走出去呼唤五郎。
　　五郎没有现身。
　　探头往地板下看，里面太暗，什么都看不见。心想可能不是五郎吧？
　　站起身来，只见天空中布满不安定的晚霞，像是滴了几滴红墨水在上头，反光也映照在窗玻璃上，晕染出朦胧的红。
　　这才想到：对了，该把镇蜈蚣符给贴上。
　　到了半夜，突然被很大的声响给惊醒。只听到已经回家的五郎吠叫声、某种来历不明的野兽吼声、它们在地板下面钻来钻去东碰西撞的跑步声和震动。睡得迷糊的脑袋根本搞不清楚发生什么事，好不容易要下床时发现骚动已然结束，又听见办完事的五郎回到小屋的安稳脚步声。
　　尽管很想知道发生什么事，但毕竟已尘埃落定，便又庆幸地上床入睡。
　　隔天一早邻家太太送来庙会供品红白馒头。说是昨夜的骚动连隔壁也听得见，还好有五郎在感觉很心安。还说昨晚应该是貉子来闹事。我不知道貉子是什么样的生物，跟狸猫不一样吗？还没来得及开口问，邻家太太便说：
　　——对了，昨天貉子有来逛庙会。
　　——貉子吗？昨天人潮那么拥挤，你居然会注意到。
　　——如果你看到貉子的长相，一定也认得出。何况它还走进庙区里。当然啦，我是故意装作不知道，但也有些人偷偷在说貉子来了、貉子来了。
　　——为什么貉子会来到毘沙门呢？
　　——那是因为貉子最爱吃蜈蚣，所以关心那些符都发去哪儿了吧。
　　——如果蜈蚣被镇住，那它们就吃不到爱吃的食物了吧？
　　邻家太太闭上眼睛，一副不可置信的样子轻叹一口气后说：
　　——镇蜈蚣符是贴在家内，也就是房子里面。贴上符的人家，屋内的蜈蚣都汇聚到地板底下。对貉子来说，就像是堆满美食的仓库一样。所以它们才会想知道哪些人家贴了符。
　　——那昨晚的骚动是？
　　——心爱的巢穴被挖开的日子总是比较难受吧。五郎，辛苦了，干得好。
　　邻家太太称赞之余还轻抚五郎的头。五郎高兴地直摇尾巴。
　　——貉子和狸猫有什么不同呢？
　　我趁机开口问。
　　——貉子是没有教养的动物。
　　邻家太太回答得很干脆，坚毅的态度让我只能应和一声：
　　——是哦。
　　不敢追问理由，但脑海中突然浮现那名女子的脸。
　　——这么说来，在人群之中，有张奇怪的脸走下来朝着我龇牙咧嘴。或许那就是貉子吧？
　　——应该是吧。你就是当时被盯上的吧。
　　——是哦。
　　——因为人多的时候，它们常会混在里面。所以要小心，眼神别对上了。
　　邻家太太叮咛完后便告辞回家。我心想：这种忠告应该早先给才对。不过望着她的背影，嘴里还是道谢：
　　——庙会时谢谢你招待的茶水。
　　她闻言立刻回头说：
　　——那是今年夏天大家各自从篱笆摘下的茶叶做成的。不但比较经济，毕竟也是本地产的嘛。
　　她朝发出赞叹声的我点了点头，然后指着茶梅树篱中的一点，又点点头才离去。仔细一看，盛开的茶梅中混有瘦弱不起眼的花朵，那是茶树的花。
　　这一带的茶梅树篱中总是会夹杂一两株与之十分相似的茶树，我头一次注意到茶树开花。
　　①参道：即神道，信众到庙宇、寺院、陵园等祭祀场所参拜的道路，狭义指从神社鸟居或寺庙正门入口开始，至神社或寺庙结界的参诣道。
　　②茶梅：Camellia sasanqua Thunb.，日文名「サザソカ」（山茶花；sazan-ka），山茶科（Theaceae）常绿灌木。单叶互生，革质，卵状椭圆形，叶缘有钝锯齿。冬季开花，花单瓣或重瓣，花色多变，以红、白、粉红等色多，蒴果球形。
　　③上框：原文为「上がりかまさ」，登上室内的石板或木板。日式住宅内部地板架高处与玄关有高低差，为遮掩、包覆木地板架高处侧面的切面，所贴设的木头或石材，有时可当充当穿鞋时的坐位。
　　④原文为「床下」（ゆかした；yukashita）。日式建筑多架高建造，房屋地板与地面间有空隙。