　　
　　[[IMG,cd6411741fabf481fd466a9935ba3621,647,1000,62545]]
　　红花石蒜①厨房碗橱里留有几块片用旧呈焦糖色的木头盘子。中央浅浅刻着四道圆圈。作工不是很细，但仔细观看，会觉得好像池水中央浮现的涟漪一样。
　　山内编辑带着粘糕店的纸包来到我这里。在玄关与他的视线相对时，就知道他今天已抱着没拿到稿子就不回去的决心。因为他用「你应该知道我的来意吧」的坚定眼神看着我点头致意，我不得已也回礼点头，然后乖乖坐回桌前。接着看到山内走进厨房，然后依序听到烧开水的声音、试图打开碗橱却有点卡住的声音、木头盘子碰撞的钝钝声音、打开包装纸的声音。看来在我面对案头写稿的期间，他自己泡了茶，打开碗橱拿出盘子、取出纸包里的东西盛盘。好个不用招呼的家伙。回过头一看，他已泡好茶用托盘正要送过来。虽然他没有开口说「先休息一下吧」，但照这情形判断接下来肯定就是休息时间，所以我自然乖乖顺从，转过身去打算先喝杯茶再说。一看到盘子里的东西，心情立刻开朗起来。
　　——哦，是道明寺的荻饼②。
　　我很喜欢这种将糯米磨成道明寺粉③所做的甜点。
　　——没错。至于这个应该是君畑④的吧？
　　——什么东西？
　　——这个盘子呀。应该是木地师⑤拿来卖的吧？东西很旧了。
　　——盘子是这房子本来就有的东西。我不知道是不是君畑的。你说的木地师是樵夫吗？
　　这种盘子跟陶瓷器不同，因为质地轻不容易破，受到人们爱用。
　　——算是樵夫之类的吧。他们的出身很特别。铃鹿的深山里，有蛭谷、君畑等地方。传说惟乔亲王⑥被迫放弃皇位继承权离开京都隐居的住所就在那一带。
　　——蛭谷。
　　——你听过这地名吗？
　　——那不是南川到铃鹿群山调查时经常会去的地方吗？印象中听他提过好几次。
　　——或许是吧。有谣传说，在那里面有嘉鱼⑦夫妇为翻山越岭的旅客所开的旅店。
　　——嘉鱼吗？
　　——是的。
　　我感觉整个人清醒过来。山内似乎毫不在意自己新颖耸动的言词。
　　——总之呢，木地师是向惟乔亲王学习辘轳技术的樵夫们的子孙，在山中子民当中也是颇以此自豪的族群，相当有名。
　　——不知道被嘉鱼接待会是什么样的感觉呢？
　　我已经听不进其他的话。比起道明寺甜点，我更喜欢吃嘉鱼。从小就对它们穿越深山幽谷，潜藏在岩石嶙峋的河川上游，突然现身又敏捷游去的身影充满好感。山内一付「搞砸了」的神情，因为我只要专注在某件事上，就会把其他事情抛诸脑后。
　　那一天山内没能取得稿子。
　　隔天一早起就是阴霾不开的日子。一边担心着这天候随时都会下雨，我到邻镇的母校研究室找南川。大约有半年没跟南川见面了吧。阴暗的房间里，在电灯的亮光照耀下，书桌周遭浮现出一堆又一堆没有好好整理的羊齿、苔藓和覃类等标本。
　　——绵贯，真是难得呀！出了什么新鲜事吗？
　　遇事处变不惊的南川重新挂好眼镜直盯着走进房间的我看。
　　——因为经过这附近，就想顺便来看你。
　　我是瞎掰的。其实南川对于我的来访根本丝毫不感兴趣，不过他似乎也没有立刻要逐客的意思。
　　——那附近应有椅子埋在底下。你随便整理一下上面的资料坐下吧。
　　我照做了。两人稍微聊聊共同朋友的近况后，我将话锋转入正题：
　　——对了，你不是常去铃鹿山上吗？
　　——是呀。
　　南川露出一副「那又怎么了」的惊讶表情立刻回答。
　　——我记得你说过也会去蛭谷、君畑一带吧。
　　——是呀。
　　——那都投宿在哪里？
　　——上次我不是画过铃鹿的地图，又写下可以住宿的地名给你吗？有旅店的地方就住旅店，不然就借住民家。再不然还有烧炭小屋，最后就是露宿野外。啊，对了，提到蛭谷，上次我去时有看到很像五郎的狗。
　　五郎！
　　那感觉就像是被意外方向飞来的箭射中一样。
　　——真的是五郎吗？
　　——傍晚时分，我在沿着山谷的路上遇到的。起初还担心是山犬，因为对方像是很怀念似地不断摇着尾巴，我才想，说不定是五郎。但是那只狗立刻就往山谷的方向跑下去了。
　　——听起来很有可能是五郎。以前有只大老鹰来接过五郎，那是铃鹿山上的老鹰。
　　我已顾不得嘉鱼民宿的事了。话又说回来，如果能见到五郎，又能享受嘉鱼的招待，岂非一石二鸟的美事！山内已将进比叡山寻找失马的马术社所获之目击五郎的消息都告诉了我，但那都已是很久以前的事。所以我认为继续留在比叡山等待也无济于事。
　　——蛭谷要怎么去呢？
　　——从你住的地方出发的话，先要搭火车到能登川站。从那里再步行两天。我因为有研究经费可用，所以雇用人力车。你就从那里朝铃鹿群山直走，很快就会遇到爱知川。接着沿河流朝上游的永源寺前进。途中地标多会写着「高野」，也就是指向永源寺的所在地。来到永源寺山门前的旦度桥后，改走八风街道，途中从政所⑧往左转，不久，会看到右手边就是通往筒井岭的道路。总之只要遇到人就问一下路。
　　一下子是朝向哪儿，一下直走的，未免太过笼统，感觉不大牢靠，但大致的路程我都已听清楚。回程时翻越过好久没爬的吉田山。快到山顶时，在通往稻荷神社的参道上有一整排鸟居⑨矗立。鸟居下开满绵延不绝的红花石蒜。随风摇曳的模样就像是火把上晃动的红焰一样，仿佛在照亮路边的同时也要行人心有准备。然而是要让前往那间可怕神社的人心有准备，与我毫无关系。当我一派轻松地回到家时，却看见邻家太太正在眺望树篱下面不知何时长出的红花石蒜。
　　——居然长在这种地方，也不知是吉兆还是凶兆？
　　——我刚刚才在吉田山看到一大片石蒜花海。美得令人毛骨悚然，气势很惊人。
　　——难怪它又叫做彼岸花，不论花开时期还是风情都很贴切。
　　我突然决定向邻家太太询问有关嘉鱼民宿的事，因为刚才没能问南川。但毕竟我要上铃鹿山的动机与他的研究目的不符，只是基于想见嘉鱼夫妇一面的好奇心，让我心生退缩。可是，除了有想要寻找五郎的感伤心情外，也因为在邻家太太面前没有顾虑面子的必要，便毅然决然开口询问。邻家太太就跟平常一样，总是掌握许多有用的资讯。
　　——我是听经常出入木地师那里的行脚商人说的。据说他们本来也是人，是一对外出旅行的夫妇，因为肚子饿，便从流经山上神社境内的小河里，抓了许多嘉鱼来吃。
　　邻家太太仿佛觉得说出来也像触犯禁忌一样，蹙眉摇头。
　　——那就叫做报应不爽、自作自受呀。谁叫他们在神域里做那种血腥事。你说是不？
　　——搞了半天原来不是真的嘉鱼夫妇呀。
　　——不，他们真的变成了嘉鱼。
　　——所以是真的罗。
　　——没错，是真的。
　　邻家太太缓缓点点头。
　　既然现在是嘉鱼，原因为何就不必管了。我内心又充满期待。
　　我没有向邻家太太提及南川看到五郎的事。因为邻家太太跟我一样，不，对于五郎的失踪，她应该比我更加伤心。我怕给了她希望，结果又没找到的话，会让她更加失落。
　　看着家门口突然出现仿佛某种讯号般的红花石蒜，感觉像是在催促我赶快成行。我如果现在出发，山内肯定会为了截稿的事闹得天翻地覆。虽然觉得有点对不住他，但我若能因此写出稿子，最终也能为他带来好处。为了赶搭明天的头班火车，我比平常更早就寝。
　　夜半时分听见水声醒来。
　　起身走到厨房，只见西斜的月光从挑高的天窗照进来，照亮了放在流理台水槽中的木头盘子。仔细一看，盘中央像水波般晃动。揉揉眼睛再仔细一看，里面竟跳出小鱼，又像被吸进去般消失在盘子里。消失之后，木头盘子又恢复成原来那样子。我继续看着好一会儿，希望再有小鱼跳出来，可惜之后就只有月光静静照射在上面。
　　「那里有水道。」
　　我想起了南川说的话。
　　①红花石蒜：Lycoris radiata，日文名「彼岸花」（ヒガンバナ；higanbana），中文别名龙爪花、曼珠沙华，石蒜科（Amaryllidaceae）多年生草本。地下有球形鳞茎。叶带状较窄，自基部抽生。花茎长三至六公分，通常四至六朵排成伞形，着生在花茎顶端，花瓣倒披针形，花被红色（亦有白花品种），向后开展卷曲，边缘呈皱波状，雄蕊和花柱突出。
　　②荻饼：糯米加粳米蒸熟捣至半碎，外包红豆沙馅。
　　③道明寺粉：糯米泡水蒸熟晒干后捣至半碎而成的粉。
　　④原文为「君ケ畑」（きみがはた；kimigahata），指滋贺县东近江市君，畑町。
　　⑤木地师：使用辘轳制造碗盘等木制品，或为之加工的匠人，又称辘轳师。
　　⑥惟乔亲王：八四四—八九七年，平安中期五十五代文德天皇的第一皇子，别名小野宫。传说他八五九年因皇位继承失败，离开京都前往神崎郡永源寺町的小椋谷（今「蛭谷」、「君畑」两聚落）山中隐居，受法华经卷轴启发，发明辘轳，故被尊为木地师之祖。
　　⑦原文为「岩鱼」、「嘉鱼」（イワメ；iwana），通常指鲑科（Salmonidae）红点鲑属（Salvelinus）的总称。
　　⑧政所：庄园制当中处理领主庄务的机关。
　　⑨日本神社建筑物。主要用以区分神域与人类所居住的世俗界，算是一种结界，代表神域入口，可视之为一种「门」。