　　
　　[[IMG,87cd141063c817f75252450740d47d25,642,1000,61395]]
　　寒菊①隔天早上睁开眼时，睡在隔壁被窝里的南川已经坐起来，眼神空洞茫然。纸门外传来做家事的声音。昨天晚上我和老板娘好不容易才将昏倒的这家伙放进被窝里睡觉。之后才跟从山上忙完工作回家的男主人一起吃零余子饭当晚餐。这家伙既然没吃到晚饭，想来肚子也饿了吧？
　　——起来了呀，真早。该不会是肚子饿睡不着吧？
　　听到我开口问，南川说：
　　——那一点都不重要！
　　南川冷不防用责难的眼光看向我问：
　　——昨晚到底怎么回事？
　　——你是说阿菊吗？
　　我虽然察觉到了，但还是确认一下。南川直盯着我的脸问：
　　——为什么你们好像很熟的样子？
　　问我原因，我也不知该如何回答。照理说来龙去脉昨天我都解释过了，再要我多说些什么实在强人所难。
　　——如果说只有我一个人看见，还可以说是眼睛的错觉，疲劳带来的精神耗弱，甚至是一时的幻觉。但既然你也看见了，就不可能是单纯的幻觉。不对，难道这就是所谓的集体幻觉吗？
　　——你是说阿菊吗？那不是幻觉。她是真的出现了。
　　——你给我闭嘴。这件事暂且别再提了。
　　南川抱着头。因为昨晚他大言不惭地说这算是一般常识，事到如今他难以接受这种与所受教育大相径庭的现象，真是可怜！我只好发挥恻隐之心，点头说：
　　——那好吧。
　　然后起身推开纸门跟老板娘打招呼。
　　早餐是麦饭配腌黄萝卜、芋艿味噌汤和红烧溪鱼。南川此时已恢复道貌岸然的学者姿态，说是今天一整天都要在房里整理昨天搜集回来的资料。我预定今天出发，但万一有什么事，也有可能多停留一天。在这种情况下应该尽早知会老板娘一声才是，结果老板娘说没问题。于是我又问她：
　　——你先生呢？
　　——我先生天没亮就上山去了。
　　身材不高的男主人沉默寡言，做事应该很勤奋吧。我们几乎没有交谈过，但所谓一个人的存在感，是只要置身在那里，不用花费千言万语就会自然散发出来的。我感觉自己跟他已经熟识。「对了！」此时老板娘突然压低声音说：
　　——昨天夜里，我已经里里外外看过一遍，什么都没有。我还上了香。
　　意思是要我不用担心吧。我受阿菊所托，但直觉认为这种事最好还是不要张扬的好。南川也缄口不提阿菊出现在房间里的事，是怕想起来又心神不宁吧？
　　——听说今天在萱尾要举行川施饿鬼，客官不如去看看吧。
　　——川施饿鬼？
　　——是的。如果有人溺死或难产过世，就得在河边做法事超渡。客官不妨去那里祛除身上的晦气。反正顺便嘛。
　　——好呀，我们去吧，绵贯。
　　原本默默吃着饭的南川突然大声回应。
　　我惊讶地反问：
　　——那你今天预定的行程怎么办？
　　——预定的行程无所谓，朋友比较重要！
　　没想到这家伙如此看重友情！不对，他应该是出于自己的需要才这么说的。不过附和他也算是展现我对他的友情。
　　——好吧。不过在那之前我要先去一个地方。所以在我回来之前，你可以专心整理资料。
　　南川挑了一下眉，然后应声「嗯」又开始吃饭。看他要求再添一碗，果然是肚子饿坏了。
　　饭后我离开小杉家回去找昨天那位神社住持。住持住在社务所后面。一名背微驼但眼神锐利的老婆婆正在阳光普照的前庭晒萝卜。我猜想，昨天提及高龄九十的老母亲应该就是这位，便上前打招呼，并请她帮忙叫住持出来。看来老婆婆的耳朵和口齿都没有问题。住持大概刚起床吧，一脸睡眼惺忪。
　　——事实上，阿菊昨天出现了。
　　我顾不得打招呼，便开门见山切入主题，因为想让他知道事情的严重性。
　　——什么？
　　住持顿时清醒过来。
　　——她说要我帮忙。
　　——帮什么？
　　——她提到梁上②的盒子，要我带过去给她。
　　「嗯……」住持交叉手臂：
　　——这算是谜语吗？
　　——梁上是什么意思呢？
　　——那是指天花板下放东西的地方。不过这种事女人比较清楚。住在这附近的阿里，是阿菊的童年玩伴，昨天在葬礼上，她说要去参加萱尾的川施饿鬼法会，可以去拜托她帮忙。
　　仔细一问，那女孩的家离神社不远。从头到尾在一旁听我们说话的高龄九十老母亲开口说：
　　——老师请留在这里，老身去跑一趟。
　　接着便一副所有状况都了然于胸的架势，健步如飞地离开。住持则「永远都敌不过老母亲」如此低喃。「阿里是阿菊在萱尾的童年玩伴，随着阿菊嫁来佐目，阿里马上也被住在这附近的亲戚收为养女。」「身边有童年友伴在，相信阿菊心里也有个依靠。」「今天的川施饿鬼法会过中午才开始，她应该还在家里吧？」「太好了。」就在我和住持如此闲聊之际，不久便看到住持的老母亲牵着阿里的手走过来。身材纤瘦，刚从少女发育成女人的阿里，大概是在路上听了老母亲说明原委，低垂眼睛小声说：
　　——既然阿菊那么说，我愿意去。
　　声音到最后几不可闻。她愿意去阿菊的婆家查看那「梁上」的状况。
　　为了帮她打气，我说：
　　——我也一起去吧。
　　但阿里瞄了我一眼后，要求老母亲：
　　——婆婆也一起去嘛。
　　——没的啥没的啥。
　　老母亲点点头。
　　「没的啥就是要对方不用担心的意思。」住持在一旁帮我翻译。因为村子很小，阿菊的婆家也在这附近。
　　——大家都一起去吧，反正没多远。
　　诚如住持所说，大家一起行动，很快就来到一户前庭较为宽阔的人家门前，庭院里晾晒着的应是葬礼用物事，果然近在咫尺。住持的老母亲先在庭院前朝屋里呼唤，只见从屋里走出一位穿着类似，但年纪较轻的老婆婆。大概是阿菊的婆婆吧。两人打完招呼后，住持的老母亲用我听不懂的方言似乎在慰问对方葬礼的辛劳。接着话题提到阿菊来找我，因为所有人的视线都投向我。其中，阿菊的婆婆眼神最为锐利。一时间大家都沉默不语，只有阿里像是下定了决心：
　　——阿婆，可不可以让我看一下你们家的梁上。因为阿菊放心不下。
　　——梁上？
　　也难怪她婆婆会惊讶。
　　——要看几遍都没关系。问题是阿菊的东西都已经送回她娘家，梁上什么东西部没有了。
　　——请让我上去看看。
　　阿里低着头请求，语气透露出坚持的心意。受到她的影响，我也在一旁默默低头请求。对方一直沉默不语。
　　——嗳，就让她上去看看嘛。
　　住持老母亲看准时机，在她促使下，阿里进到屋里。将靠在泥地房墙上的窄梯搬到天花板下，慢慢爬了上去。待在下面的我们什么都看不见，只能屏气凝神等待。不久听到一阵小声的惊呼，我们面面相觑。接着阿里便带着某样东西爬下楼梯。
　　——有找到什么吗？
　　阿菊的婆婆小心翼翼问。
　　——这个盒子。
　　阿里仿佛变了个人，态度坚定地看向每一个人的眼睛。
　　——这是阿菊的。
　　——应该是塞在某个角落吧。
　　住持的老母亲语气平静地试图做出解释。
　　——阿菊以前给我看过。这个盒子是阿菊过世的母亲亲手做给她的。我每次跟阿菊见面都会玩手玉，总是在玩手玉。
　　看来手玉就是沙包。阿里打开正六角型的盒盖，有六个用四处搜集来的碎布仔细缝就的沙包小心翼翼收放在里头。眼前突然浮现两个正在高兴地玩沙包的少女身影，瞬间又消逝了。其中一个沙包布面，有寒菊鲜黄的色彩，鲜艳地映入我眼帘。
　　阿里的肩膀激烈地上下起伏，她叹了口气将盒子贴在脸颊上，用无比轻柔的声音：
　　——阿菊，我会送去给你的。
　　「没的啥呀。」她低喃着。
　　①寒菊：Chrysanthemum indicum var. hibernum，「寒菊」（カソギク；kangiku）为日文名，日文别名黄金目贯、寒小菊等，菊科（Asteraceae）多年生草本。是野菊（甘菊；C. indicum）的变种。
　　②梁上：原文为「っし」（tsushi），古时农家在天花板下架上木条，再放上栈板类以储放东西。