　　
　　[[IMG,126adafedfa2458adf3b9a2133a953d9,643,1000,73410]]
　　刺果毒膝藤①——话又说回来，如果要沿着这条河走下去，那你最好记住天汤河桁命。
　　——我好像听过。
　　——萱尾瀑潭附近有座大泷神社。那里奉祀的神明就是天汤河桁命。
　　——他是什么样的人物呢？
　　——你知道誉津别皇子吗？
　　——名字听说过……是那位不会说话的皇子吗？
　　——誉津别是垂仁天皇②的儿子，到了三十岁还不会说话。没想到第一次发出类似说话的语音，是因为飞过天空的大白鸟，古语叫做鹄，也就是天鹅。没想到在古代，这种鸟会飞到这么南边的地方，不对，或许在当时也很罕见也说不定。毕竟它让三十年来没说过话的男人惊讶地说出话。总之皇子惊讶大叫：那是什么？垂仁天皇听了立刻命令部下去捕捉那鸟。所派之人就是河桁命。他一路追赶在天空飞翔的鸟，一直追到出云国才好不容易抓到。因此他被视为鸟取造③之祖。捕获的天鹅被带回给皇子，从此皇子开始会讲话。河桁这名字很有意思，所谓的桁，是将几块木板并排横放，组成漂浮于水上的浮板。因此所谓河桁，意思是指栖息水中之物想要登陆时，在不是水中、亦非陆地之处，会有个落脚处。
　　我完全听不懂南川在说些什么。
　　——你大概听不懂我要说的重点是什么吧？
　　我点点头。
　　——也就是说，誉津别一直都处在没有语言的混沌世界里，直到有一天突然抬头看见飞过远方天空的天鹅，他的意识才开始聚焦。就像是天鹅拯救了他，从水中到陆地。然而在抓到天鹅前，还不能算作完全登陆。那中间地带，就是所谓的河桁。意思是：「灵魂呀，请降临在此。」河桁命是追鸟人，也就是身负探索灵魂任务的男人。他追寻映在水面上的天鹅，前往水底之国探索，之后又回到河桁——那是回到现实世界的踏足点——也可以如此解读吧。
　　我脑海中浮现「牵强附会」一词，但我想，反正以后还有机会挑他的错，因此不以为意，仅发问：
　　——是哦。那天汤又是什么意思？
　　——大概是上天所赐之水的意思吧。在这条河沿上，奉祀天汤河桁命的神社，还有另一座河桁御河边神社。
　　——来这里之前我去过。对了！那里的住持也提过那尊神明的事。
　　——住持？那里的住持现在应该不在才对呀。
　　——不，他真的在。应该在吧……
　　我渐渐没了自信，不对，他真的在呀。
　　——他在的，我确定。他还提到红龙，说是管辖爱知川的龙行踪不明……
　　——是吗……
　　南川面无表情地继续往前走，看不出他是否感兴趣。突然间他又开始说起：
　　——那里有木板桥吧？
　　——有啊。
　　——大雨过后水位上升时，那些桥会被冲走。于是每一次人们都会捡回木板重新架成桥。
　　——真是辛苦。难道不会被冲毁，无法再次使用吗？
　　——应该还好吧。不过就算木板完好，要从河口附近搬回原处也是很辛苦的。听说每年正月，村民都会聚集起来，用干草编成粗绳以为备用。届时可用来重新架桥。那里的住持说红龙不在，想来跟这条河的喜怒无常应该不无关系吧？
　　——你的意思是说，因为红龙不在，这条河不受控管。只要红龙回来，河就会变乖，是吗？
　　——你的脑袋还是一样单纯。
　　即便敦厚如我，听了这话心里还是不大高兴。
　　——我不过是根据你的话作出如此推论，很可笑吗？
　　——不可笑呀，你说的很对，谁说可笑来着。何况单纯和可笑两者并非同义词吧？
　　好个强词夺理的男人，我气得目瞪口呆，不知如何接话。
　　——不说那个了。你找到五郎了吗？
　　突然将话题扯到五郎身上，我一时间沉默不语。
　　——……还没有。你说上次有遇到是在……
　　——是在更前面的蛭谷。五郎不像会在同一地点久待，我不认为它会一直在那里。
　　——这种事不用你说我也知道。问题是它可能在任何地方。一路上我随时都睁大眼睛寻找它的踪影。
　　听到我叹了一口气说出这些话，南川暂时沉默了片刻。
　　——看到了！那个蓊郁的森林就是大泷神社。前面的大瀑布就是萱尾瀑布。川施恶鬼法会应该是在下游举行。大概是那一带吧……
　　南川引领鹄望周遭。我也来到河边，在草丛中观望，感觉附近好像有人群正往上游方向移动。心想应该就是那里了，肯定是在那里举行。我看到了阿里，互相点头致意。被眼尖的南川看到，一副好像我做错什么事般立刻质问：
　　——那是谁？你们认识吗？
　　——她是阿菊的朋友。今天早上在神社住持那里见过面。
　　——是哦。
　　南川听了不再有意见，从此保持安静。
　　仿佛住持和阿里事先已告知大家会有外人来，没人怪罪我们出现。包含阿里、我们俩、住持和其他人，人数不满二十。站在中间动也不动的，应该就是大家口中的阿菊父亲和丈夫吧。后者年纪之轻，让人对此一不幸事件更感心痛。还好丈夫虽然身心俱疲，总有一天仍能平复吧，毕竟那股年轻的力量是藏也藏不住的。可怜的是老父亲，整个人垂头丧气、面无表情、意志消沉，不禁令人担心他会不会就这样跟着走了。我去找住持，请求那本古文献抄本再多借我几日。住持二话不说答应下来。本想再多聊两句，但看来今天的情况实在不大适宜。
　　河川中央插着四根绿竹，并用绳子围起。绳子上绑着白花八角。
　　——那也是河桁。
　　南川轻声说。这时和尚到了。
　　——已经有神社住持，干么还找和尚来呢？
　　我惊讶地如是说，被南川「嘘」了一声。我居然会被这家伙告诫。
　　和尚和住持彼此寒暄后，先由住持祭拜当地神明，接着和尚开始诵经。这期间，参与者依序拉起绳子一端浸泡在水中，重复数次，就像烧香一样。
　　轮到我之前，低头听着诵经声时，眼角瞄到鲜红如火的东西。缠绕在河边日本三蕊柳④树干上的刺果毒膝藤，仿佛燃烧般染成了深红色。不管是刚才的日本紫珠还是眼前树木的色彩，为何都这般鲜艳呢？那天从一早就冷得出奇，虽说也跟温差有关，却也不妨想成是老天为了可怜一生命运多舛的阿菊，所施与的盛情安慰。
　　茫然作如是想时，轮到我们了。先是南川上前拉绳子，然后我也莫名其妙地跟着南川如法炮制。
　　——据说过世的产妇会被困在血池中受苦，必须做这样的法事超渡，才能帮助她尽早脱离。
　　这不像会从这家伙口中听到的常识。看来南川趁我离开民宿时，详细询问过老板娘参加川施饿鬼法会的礼仪。难怪我总觉得这家伙怎么态度突然严肃了起来。他的严肃，也是一种对民宿老板娘表示敬意的态度吧。
　　这样的法会是否能安抚阿菊的灵魂呢？
　　没人知道答案。
　　不过在进行祈求阿菊可怜的灵魂得以安眠的仪式中，多少能安抚活着的家属，倒是必然的。
　　川施饿鬼法会接束后，村民三三两两朝我们点头致意后离去。
　　——既然来了，去看一下萱尾瀑布吧？
　　我同意南川的提案，两人往上游走去。
　　天气十分晴朗，不觉肩膀上的重担似乎也放了下来。几只老鹰在空中盘旋，其中一只身躯特别庞大。仔细一看，原来之前见过。
　　——啊！是天狗，是太郎坊。对了，难怪觉得今天特别冷，原来是来自比良的寒风吹起。所以他乘风回来了。
　　身边的南川一脸诧异地用手遮住额头看着天空。
　　——老鹰真多呀……咦？
　　就连一向迟钝的南川也注意到了，我不禁期待他接下来要说什么。
　　——飞得比较高的，该不会是金雕⑤吧？可是尾巴的形状不一样哩。
　　是吗？会是金雕吗？我再仔细一看，那明明就是天狗。御风飞翔的样子看来逍遥自在。为了让南川认清事实，我说：
　　——看仔细点！不一样的应该不只尾巴形状吧？头的形状也差很多吧？
　　南川停下脚步，再次抬头看向天空，这次看了很久后才冒出一声：
　　——嗯。
　　然后径自开始移动脚步。
　　①刺果毒漆藤：Toxicodendron radicans（L.）Kuntze subsp. orientale（Greene）Gillis，日文名「茑漆」（ッタウルシ；tsutaurushi），漆树科（Anacardiaceae）落叶蔓生植物。全株四十至九十公分。叶为三枚小叶，雌雄异株，花期六至八月，黄绿色小花，果实为扁球形有纵线。树液中含漆酚（Urushiol），会引发接触性过敏皮疹。与台湾的「刺果毒漆藤」（T. radicans subsp. hispidum）为同种但相异的亚种。
　　②垂仁天皇（69B.C.—A.D.70），神武天皇后第十一代天皇。《日本书纪》和《古事记》中记载有其事迹，但其真实性尚有疑问。
　　③传说河桁命捕获天鹅后天皇大喜，赐姓「鸟取造」，故曰鸟取造之祖。
　　④日本三蕊柳：Salix subfragilis，日文名「立柳」（タチヤメギ；Tachiyanagi），杨柳科（Salicaceae）落叶小乔木，高十至十五公尺。树皮褐色。叶长五至十五公分，披针形。背面淡白绿色，花期四月。
　　⑤金雕：Aquila chrysaetos，日文名「犬鹫」（イヌワシ；狗鹫；inuwashi），鹰科（Accipitridae）。成鸟头顶羽色会转为金褐，翼展平均超过二公尺，体长则可达一公尺。