　　
　　[[IMG,dd19bb239a29403c8963129211f2fa95,641,1000,50536]]
　　繖花虎眼万年青①早上起床，因为外面的景色十分晴朗，便打开家中窗户，好好享受逐渐变强的日光。突然间不知从何处随风传来细微的歌声，那是年轻妇人的高亢歌声，像五月青空下摊开的一匹白帛。那首歌我从来没听过，不禁萌生兴趣。听得出来是西洋传统歌曲，但我不清楚歌名。会是英国一带的老歌吗？我也不确定。
　　将身体从二楼的栏杆探出去，寻找声音的来处，看来应该是来自山的那一方。
　　悠长婉转的旋律带有开朗的悲戚，每唱完一段就伴随着「哩——哩——噜——」如鸟叫声的小节。虽说是春天，春光也正明媚灿烂，却不见得尽是欢喜热闹。开朗的氛围中也会潜藏些许悲戚。因为和此刻的心情吻合，便走出门外信步探索起声音的来源。跨过水渠爬上登山小径，扑鼻而来的是新绿的清香。
　　栎树②甫发的新芽，红褐多于浅绿，在上午的阳光照射下闪闪发光，教人好想摘下放进嘴里。但我也只是想想而已，没有出手摘下，也没有放进嘴里。放进嘴里应该会觉得苦涩吧？倒也不是讨厌那种苦涩，那么做也可算是春日雅趣吧，但今日只用眼睛观看便足矣。
　　小径渐至山腰，像是要穿透山壁继续向上延伸，越来越清晰的歌声似乎来自左手边的山丘上。踩着细窄的阶梯拾级而上。前面应该会通向视野良好的地方，晴天时能一览远方的生驹山。
　　气喘吁吁地爬完阶梯，在可俯瞰整个盆地、白色小花丛生的向阳草地边缘——以建筑来说就是阳台——站着的竟是大理花姑娘（大理花并非她的本名，是由于以前隔着篱笆看到她家庭院中开有此花，询问她花名时她回答「大理花」，基于我精神世界的喜好乃偷偷如此称呼）。大理花姑娘发现我的存在，立刻停止唱歌。我一时之间有些愣住，但毕竟没有折返的理由，便像登山爱好者一样如常地开口打招呼：
　　——啊，你好。
　　因为那么做很自然。大理花姑娘发觉突如其来的闯入者是我，似乎松了一口气（在我眼中看起来是如此），向我点头致意。我这才意识到自己竟是结束那歌声的元凶。
　　——因为歌声太过曼妙，让我不禁想一探声音出处。
　　我如此解释。大理花姑娘脸红了。
　　——我不知道会传到那么远。还以为在山上可以不必顾忌旁人的，真是不好意思。
　　——不会的。或许听在一般人耳中，会以为是鸟叫声，不会放在心上的。而我只是刚好听见罢了。
　　我只是老实说出自己的想法，听起来却像是意有所指，内心不禁冷汗直流。
　　大理花姑娘的眉头看似浮现忧愁。同时轻声地重复了我的用词：
　　——鸟叫声？
　　我连忙提问：
　　——那是什么歌呢？
　　大理花姑娘思索一下回答：
　　——我也不是很清楚。唯一确定的是不合现在的季节。因为那是圣诞夜在教会学到的歌，好像是英国切斯特③的修女们唱的歌，大概是赞颂圣婴诞生于马槽的祈福之歌。可是感觉上没有欢乐的气氛吧？反倒像是抚慰生命的歌曲。
　　我不禁点头称是：
　　——没错，的确有那种感觉。我就是因为那样才受到吸引前来的。
　　大理花姑娘脸又红了，接着指向脚下开满山坡的白花轻声说：
　　——这花好像是叫作繖花虎眼万年青。几年前收到人家给的幼苗，一时好玩将剩下的给种在这里。大概是因为阳光充足、环境适宜吧，家里种的没长出来，倒是在这里开得如此茂盛。
　　——开得真漂亮，是外来品种吗？
　　——是呀，是来自国外的牧师给的。别名伯利恒之星。据说圣诞夜时，天空出现光辉灿烂的星星，指引东方三博士来到圣婴所在的马槽。之后，那星星的光辉如雨般洒落在草原上，从此诞生这种花。
　　——原来如此，所以花瓣呈星形。
　　六片楚楚动人的白色花瓣，看起来就像是大理花姑娘一样，我犹豫着该不该将这感想说出口。
　　大理花姑娘一副欲言又止的样子，然后又好像突然想起似的，
　　——我现在得走了。
　　说完点头，从跟我来时不同方向的另一道缓坡往明亮处下山。一边眺望着她身穿流行的矢絣④图案上衣搭配深紫蓝色裤裙的背影离去，同时心想自己接下来要做什么，对于自己仿佛被独自留在山上的不安感也觉得很诧异。
　　正当我茫然不知所以的时候，突然发现就在大理花姑娘离去处的上方天空，有着类似星星闪耀的白色亮光。就星星而言，大白天能看得如此分明未免奇怪，一时之间让我纳闷：会是什么呢？试着用知识分子的常识做出「可能是云层中的水滴在各种条件下受到阳光折射」的结论后，准备打道回府。这时背后的天空响起一声干雷。
　　啊！原来如此。
　　白色闪耀的星星——那是喜欢在晴天现身的小白龙，跟我一样来听大理花姑娘唱歌的呀。
　　①繖花虎眼万年青：Omithogalum umbellatum L.，日文名「大甘菜」（オオアマナ；ooamana），百合科（Liliaceae）多年生草本。本属（Ornithogalum；虎眼万年青属）又称「圣星百合属」、「天鹅绒属」。本种株高二十公分，从茎前端伸出聚伞花序，花白色，瓣六片，花季四至五月，是日本的伯利恒之星。台湾常见伯利恒之星是同属的「圣星百合」（O. arabicum；阿拉伯伯利恒之星）等。
　　②栎树：日文当中的「樫」（カシ；kashi）狭义指栎属（Quercus）中常绿者，如青刚栎属（Cyclobalanopsis）。但柯（Lithocarpus glaber）或樟科（Lauraceae）中一部分叶子相似者也称作「樫」。
　　③切斯特（Chester）：英国英格兰西北部柴郡的郡治（各郡首府）。
　　④矢絣（やがすり；yagasuri）是将箭羽化成意象图案的花纹，现在常画成方向相反的两条成对连续图案。