　　
　　[[IMG,8f7db2f78182ee64b1ce4e14a861d67a,644,1000,61413]]
　　长萼翟麦①晚餐说是在楼下吃。一听到用餐的通知，同房间的我们俩都站了起来，准备一起往楼下移动。一道纸门之隔的邻室也走出几人。我虽无意偷听，但仅隔纸门就是会听得见，他们好像是来参加某种「讲经」的集会。
　　楼下的大房间里已备好晚膳，来参加「讲经」的人们已经气氛热络地坐下来聊天喝酒。隔壁房间的人也加入他们。我和同房间的男子自然而然并肩坐在一起。菜色有汤、饭、渍菜、凉拌。饭加入带鱼卵的鱼一起炊煮，吃进嘴里，小小的鱼卵跟切细的葱花融和在一起，口感富有嚼劲，味道很好。
　　——这是什么鱼呢？
　　我自言自语。
　　旁边的男子回答：
　　——那是「雨鱼」②。
　　雨鱼，没听过这种鱼。
　　——在这一带捕获的吗？
　　——秋天趁着它们从湖里逆流游到河上游，用网捞捕的。
　　所以说就像鲑鱼一样为了产卵逆流而上喽。
　　——湖果然就是海呀。
　　——确实是大海呀。
　　我之所以说是海，其实是比喻的意思。然而这座湖在上古时代的确曾与大海相通，几经地壳变动后大陆才相连起来，就像前一阵子出土的日本纳玛象③化石一样，恐龙们也是因此能够横跨大陆，阔步于此，这是我听南川说的。其证据就是湖畔自然生长着原本不适合淡水的滨海植物，或许「雨鱼」也是像那样残留下来的吧。
　　我觉得很有兴趣，打算下次再向南川请教这方面的事。
　　——我听说，就常识而言只能在海边生长的植物却在这个湖存活。大概因为以前这一带曾经是海，不知什么因素就被遗留了下来。
　　我正要继续说下去，男人说了句：
　　——遗留下来的可不只植物。
　　之后便默默吃着雨鱼饭。
　　那天夜里，我做了一个荒诞的梦，梦见自己被上古的羊齿植物包围，枕边还有看不见身影的巨大恐龙群走来走去。
　　半夜意识蒙胧之中，听见掠过低空的夜鹭④叫声。
　　起床时，原本睡在同房间的男子已不见踪影。会是一早就离开了吗？吃早饭时问女服务生，女服务生似乎也搞不清楚。难道是趁没人注意时出发了吗？一想到这里，脑海中就闪过出走、遁逃等字眼取代出发二字。虽然很在意，但我自己也必须尽快上路才行。不料早餐当中又出现奇怪的东西。
　　——这像雷的肚脐眼一般的东西是什么？
　　我问送饭菜的女服务生。
　　——就是雷的肚脐眼呀。
　　对方如是敷衍回答。就算不谙世事如我，也知道不可能有那种东西。因为觉得被愚弄，我保持缄默。昨天那名女服务生原本在不远处做事，这时偷偷跑上前来告诉我：
　　——这是「田乐」⑤。
　　听到这名字，一时之间我无法有所感想与做出判断，只好继续等待下文。她又接着说：
　　——放在清水中泡几天好让它吐沙。然后煮过，用针挑出身体，再用盐巴搓揉。洗干净后放在高汤里煮，最后用砂糖酱油给煮到汤汁浓稠收干。
　　一听到挑出身体我就懂了。
　　——你是说田螺（tanishi）吗？
　　——是「田乐」啦。
　　女服务生很有耐性地订正我的发音。
　　我以为可能是从田螺的语源「田主」（tanushi）变化而来。
　　——在这附近不叫「田乐」，而是「田粒」⑥。「田乐」是一种糖果。
　　刚才负责送饭菜的女服务生经过时提出不同的意见。
　　——这是田乐。
　　女服务生沉住气回应。
　　听说爱知川底下的伏流很多，到处都有伏流涌出的水潭，因此才会有那么多田螺吧？
　　用过早餐后回房间打包行李，然后下楼付清住宿费才离开。那名女服务生前来送行、行礼致谢。靠近她身边时，会闻到一股水的味道，令人印象深刻。
　　这一带的清晨果然微寒。到处都飘起煮早饭的炊烟，阳光一照进来，远处便开始有公鸡啼叫报时。
　　如来位在八风街道和千种街道的岔口上。在左右两条路口中间的树林里竖有一块简单的路标。旅馆女服务生告诉我，近几年，蒲生郡金屋町居民山田庄右卫门氏都会在此举办祈福消灾的法会。
　　路标上用大字写着「左、桑名」，下面用小字写着「山上、永源寺」。也就是说左边的道路是八风街道，经过山上的水源寺再越过伊势方向的高山就能抵达桑名。虽说确实是那样，但永源寺和桑名之间其实还有萱尾、蓼州、黄和田、杠叶尾等诸多地方。或许有人以为未免标示得太过省略了吧，但路标本来就是这么一回事——行走在这街道上时，我深深体会到这点，上面先会有近处的地名，让你心里有个底，然后才标示出远在天边、一天之内不可能到达的「目的地」。这种远近的距离感，促使旅人做好行旅的心理准备。
　　如来的路标上当然也标记有「右边」部分。大字清楚写着「右、四日市」，下面用小字写有「市原、甲津畑」。这一条是千种街道。据说战国时代，织田信长在千种越的树林中遭和尚杉谷善住坊用枪炮狙击，从此怀恨于心，之后将其逮捕，在山岭处以惨绝人寰的极刑。像这样仍为后人记忆者还算是好的，只怕所谓的古道都是由成千上万已不为人提起、这般悲惨的死亡所堆砌而成呀。
　　如今来往行人已少，据说八风街道在中世时代是往来商旅频繁的街道，只见往返的牛马队伍绵延不绝，茶店一路连绵到山岭一带。路标旁边有颗造型素朴的石头，上面刻着马头观音的文字，大概是因为从伊势翻山越岭而来，有些马匹不堪受过度劳役，在此力尽而竭吧。
　　走着走着，路面开始向下倾斜，一察觉是下坡路，便突然感觉山近了、水也近了。沿途人家逐渐增多。这些人家并非铺有稻草屋顶的厚重建筑，尽管它们的屋顶也铺上厚厚一层芦苇，但看起来已经年累月，修剪整齐的屋檐长满绿色青苔，眼看就要化为尘土塌落。这里是山上的集落。林木就像紧贴着山壁生长，到处散见细长的农田。田中有老妇蹲着在替菜做疏苗⑦。是要用汰拔下来的菜中午煮粥来吃吗？还是要做成渍菜呢？这时几名前襟敞开、打着赤脚的孩童，纷纷从前方跑来又跑走，嘴里大喊着：
　　——有河童、有河童。
　　我正诧异怎么会有河童，眼前出现一条阻隔道路的河川。怎么想都应该是爱知川才对，但或许是其支流也不无可能。上面架着一座大木桥。一名风干黄瓜般的少年靠在栏杆边沉思。莫非被取笑是河童的就是他？不过看起来似乎有点厌世的样子。
　　我不禁开口问：
　　——这是爱知川吗？
　　少年沉默不语。河水流量不是很大，但水流声嘈杂，掩盖周遭的声响。或许他没听见我的问话。
　　——这条河，是爱知川吗？
　　我又问了一次。
　　少年微微点点头。
　　——刚刚跑掉的，是你的朋友吗？
　　听我这么一问，少年立刻摇摇头。我心中突然涌现一丝同情问：
　　——你住在这附近吗？
　　然后跟他并肩站在一起，凭栏眺望河水。河中沙洲就像蓊郁小岛长满芦苇，万绿丛中有一小块淡红色。
　　——因为父亲没回来，我来到这条河找。怕是被河水冲走了。
　　好不容易他开口，却说出如此严重的事。
　　——你是说被河水冲走？
　　——在上面。
　　少年指着上游的方向说：
　　——父亲说要去萱尾瀑布下的瀑潭抓嘉鱼，一直都没回家。至今已经十天了。
　　我忍不住眺望着河水沉吟。
　　——都没有任何消息吗？
　　——老鹰说没看见，猴子也说不知道。
　　——是吗。
　　听到他的回答，我不禁有感而发：
　　——我现在借住的地方，原本是朋友的家。我朋友也跟你父亲一样行踪不明。他们家有个池塘……
　　少年一副不知道我将会说出什么话的神情，茫然盯着我看。眼睛又圆又大。
　　——池塘从引自大湖的输水渠道引水进来。但不知为什么，常常有河童迷路跑进池塘。
　　少年仍一动也不动地看着我，这孩子的眼睛是不眨的。
　　——误入池塘的河童无法出去外面。因为取水口的构造特意设计成让东西进得来出不去。以前我养的狗曾送受困池中的河童回到朽木村，但现在我的狗也下落不明了。
　　少年用力吸口气。
　　——……是五郎。
　　突如其来从少年口中听到五郎的名字，让我十分惊讶。
　　——你知道它吗？
　　——五郎的名声很响亮呀。
　　这么说来，高堂也说过相同的话。
　　——你在这一带看到过五郎吗？
　　少年立刻将眼神转开：
　　——我只听过它的名字，又没亲眼见过。所以就算遇见也不认识呀。
　　说的也是，正当我死心断念时，他说：
　　——可是，记得以前父亲说过，曾在白鹿背山附近遇到过五郎。
　　——白鹿背山吗？
　　这真是求之不得的消息。如今就算去那座山也不见得遇得到。甚至觉得徒劳无功的可能性很大，但或许能找到线索也说不定。
　　——走进前方永源寺的参道后往左手边直走。父亲是从堂后谷逆流而上，但那条路应该也不好走。接着会遇到通往尾根的路，经过那里后再越过明神，继续直走就是白鹿背山了。
　　——明神？
　　——是乞雨的神。母亲也说最近要去拜明神。最近这二十多天这一带都没有下雨。父亲很担心。
　　——拜了就会下雨吗？
　　——可以向这里的明神和萱尾的大灌乞求，还是不行的话，就得去更里头的龙岳。通常那样就会下雨了。
　　——是吗。但愿会下雨。
　　我稍微想了一下才又说：
　　——刚刚我没有说清楚的是，就像迷路漂流进我家池塘的河童一样，你父亲也有可能因为某种原因找不到退路，才无法回家。所以请耐心等候，不要放弃。
　　少年的脸瞬间亮了一下，但立刻又黯然说：
　　——因为父亲没有回来，母亲开始在旅馆工作。
　　——只能在家静静等着，心情很难受吧。
　　我嘴上如此安慰，却心寒地想着：丈夫才失踪十天就死心也未免太快了吧。这时河上的风吹得沙洲中的淡红色摇曳生姿。我对那花朵的形状有印象。
　　——啊，那是长萼瞿麦！
　　——在哪里？
　　少年终于像这年纪的小孩该有的样子探出身子问。我不禁有些高兴，同时靠在栏杆上指着沙洲。这时发现有田螺攀附在桥柱上。
　　——长萼瞿麦在那里，沙洲上面。那儿不是开着淡红色的花吗？
　　——哪里？
　　少年目不转睛地看，却似乎看不见。对了，他或许无法分辨颜色吧。我灵机一动改问：
　　——对了，攀附在桥柱上的东西，叫什么名字呢？
　　少年这回露出充满自信的表情回答：
　　——田乐。
　　①长萼瞿麦：Dianthus superbus L. var. Longicalycinus，日文名「河原抚子」（カワラナテシコ；kawaranadeshiko），中文别名山瞿麦，石竹科（Caryophyllaceae）多年生草本。株高四十至八十公分；基部分枝，直立或斜生。叶线状披针形至披针形。花二至多朵疏生，白色至粉红色，花瓣檐裂片超过花瓣四分之一，基部常具髯毛。
　　②即「琵琶鲑」，Oncorhynchus masou thodurus（现名O. m. subsp.），日文名「雨の鱼」、「鲩」（アメノウオ；amenouo）、「琵琶鳟」（ビワマス；biwamasu），中文别名玫瑰钩吻鲑。被认为跟台湾樱花钩吻鲑（O. m. fornosanus）同属樱鲑家族的亚种。鲑科（Salmonidae）淡水陆封型，仅存于日本最大淡水湖琵琶湖内。
　　③日本纳玛象：Palaeoloxodaon naumanni，中文正式名为「诺氏古菱齿象」。归在象科（Elephantidae）象属（Elephas）古菱齿象亚属（Palaeoloxodon），该亚属已灭绝，日本纳玛象可能出现于六十五至四十二万年前，直到一万五千年前。是现存亚洲象的近亲。
　　④夜鹭：Nycticorax nycticorax，日文名「五位鹭」（ゴイサギ；goisagi」，鹭科（Ardeidae），身长可达六十五公分。
　　⑤原文为「楽し」（たのし；tanoshi），是「快乐」的古语，此处为顺下文，暂译为「田乐」。
　　⑥原文为「ツブ」（tsubu），日文中可以写成「螺」也可以写成「粒」。
　　⑦疏苗，又称间拔，原文为「间引き」，将作物幼苗密生部分加以疏除之管理作业，目的在使幼苗个体分布均匀，有较佳之生长环境。