　　
　　[[IMG,1026a707d19ad25c0ece6f59cca12622,644,1000,58522]]
　　白花八角①九居濑的村落就在街旁。虽说是街旁，也是位在紧邻山壁的倾斜坡地上。因此受限于地势，九居濑家家户户几乎都没有前庭。房屋完全紧贴道路和山壁而建。
　　小杉家也是其中的一户。该地没有正式旅馆，而是农家基于施以援手的精神，提供房间给受困于眼前高山峻岭的旅客住宿或暂歇，加上经济上可行，因应而生的民宿。我依照源助爷爷和神社住持的指示，在日落前赶到了此处。和道路之间矗立着一株毛泡桐②为界——同时也成为目标。小杉家的地基是长有青苔的石墙，一颗颗石头都被磨圆了，缝隙间还蔓延着牛奶榕③、虎耳草④等植物。回头一看，西天一角已出现晚霞，暮色正从四面八方窜起。
　　——里面的房间是通铺可以吗？
　　民宿老板娘问在门口等待的我，我回答：
　　——没有关系。
　　——那就请进。
　　跨进门槛后，昏暗的泥地房里头设有灶台，热水已经煮开。跟着老板娘经过泥地房、穿过有围炉的木头地板房，推开纸门后是榻榻米房，旅客就住在这里。角落摆有几本书，从装帧看来应是专业书籍，想来是南川的。
　　——先住进来的客人是否姓南川呢？
　　——没错，客官认识吗？
　　——是我的朋友。
　　——那真是太好了。
　　老板娘似乎也很高兴。
　　——两位是事先说好来住宿的吗？该不会是在此巧遇吧？
　　——算是一半一半吧。我跟他提过要来，但他没有告诉我。而我之所以得知他来住这里，的确也很偶然。
　　就在这时，门口传来那家伙的声音。
　　——说曹操，曹操就到。
　　老板娘堆起笑脸说：
　　——请等一下。
　　转身朝玄关的方向应声：
　　——我在通铺房里。
　　老板娘的说话声中带着笑意，可能是还有什么事要忙吧，又往前厅走去。
　　——绵贯，你怎么还在这一带蘑菇呢？
　　南川走进来一看见我便皱起眉头问，完全无视我因重逢而喜的心情。
　　——还说我呢！倒是你明明知道我要来铃鹿，为什么不肯告诉我你的行程呢？
　　——当时还没有计划这个行程，一直到快出发前论文才写好。
　　听着南川的辩解时，门口传来许多人说话的嘈杂声，看来出了什么状况。南川也觉得不对劲，闭上嘴巴，和我对看了一眼。这时纸门后面有人说「要开门了」，才刚说完纸门也同时拉开。
　　只见立起单膝跪坐的老板娘露出沉重的表情，感觉她这人应该不会有如此沉重的表情才对。她报告说：
　　——毛泡桐树下站着一个女人，搞得左邻右舍一阵骚动。
　　——啊，那个女人我回来时也看到过。
　　南川的语气一派轻松。
　　——那可不是活人。
　　听到对方脸色极度沉重地如此宣布，南川当场说不出话来。接着老板娘转向我，压低声音问：
　　——客官今天去参加佐目的葬礼了吗？
　　——我没去，倒是听说有关葬礼的事。是若宫八幡的神社住持说的。
　　——原来是神社住持。
　　老板娘闻言，露出了然于心的表情：
　　——住持应该忘了净足吧？
　　——什么是净足？
　　——就是出山后，得在家门口用脸盆装水洗脚，并洒盐清净后才能进屋……
　　我猜出山应该就是出殡送上山的意思吧。
　　——可能他在遇到我之前就已经做过了吧……
　　——他没做。
　　老板娘说得斩钉截铁，似乎她也认识住持。接着又问：
　　——他是不是有说起可怜往生者的事呢？
　　——是的。
　　我转向南川：
　　——真的很可怜。
　　然后叙述死者的遭遇。
　　——所以说，你很同情对方喽。
　　——没错。
　　光是想到踩楠果一事，我的胸口就隐隐作痛。
　　——难怪会这样。
　　——就是说嘛。
　　原本看着我的理学院讲师南川和小杉家的老板娘对看一眼，点点头。
　　——到底怎么样了嘛？
　　老板娘的样子好像不想理会我不谙世事的问题似的，立刻起身说：
　　——我去摘白花八角回来。暂时失礼了。
　　学者南川接着说：
　　——白花八角是驱魔避邪用的。
　　——你不是信奉自然科学的学徒吗？什么时候开始对民俗学也熟悉起来了？
　　——这根本称不上是学问，只是一般常识。
　　听到南川如此回答，我有些失落，同时也开始感到不安。
　　——所以是怎么一回事呢？
　　——你真的不知道吗？实在受不了你这家伙！
　　南川摇摇头：
　　——死者跟来了。
　　我一时间听不懂是什么意思，好不容易才惊呼：
　　——原来是阿菊呀？太好了，我正想跟她打声招呼哩。
　　我站起来迫不及待准备冲出去。
　　——慢点！对方是死人呀。
　　南川惊慌失措。我从来没见过这家伙惊慌得脸色都变了，不禁兴味盎然地盯着他。
　　——那又怎么样？
　　我睁大眼睛正要再次追问「你不是相信自然科学的吗」，只见南川脸色整个发白，不知怎地往后扑通倒地。
　　——南川！
　　我正想伸出手抱起他，忽然感觉背后有些异样。回头一看，看见隐隐约约浮现类似人影的东西。这可真是吓人，定睛再看清楚，应是年轻女孩。
　　——你是阿菊吗？
　　我一开口，白色影像就越来越清楚，看起来像是在点头。
　　——是吗？阿菊，原来是你……真是苦了你呀。
　　说完胸口一阵酸，我又泪流满面。脑中一隅暗自庆幸：还好南川昏倒了。白影变成了脸庞还残存稚气的年轻女子。
　　——请绑我。
　　她小声地说，是说「请帮我」吧？
　　——要我做什么，你说！
　　——……梁上。梁上的盒子。手玉。拿来给我。拿来给我。
　　女子只说完这些，又变回白影。
　　——阿菊！
　　不管我如何呼唤，只见白影越来越稀薄，终至消失不见。
　　我茫然呆立，不久后听见外面有脚步声，一声「不好意思」后，纸门被拉开，只见老板娘探头进来：
　　——我已经在四个方位都插上白花八角的树枝了。
　　①白花八角：Illicium anisatum，日文名「樒」（シキミ；櫁；柫；shikimi）中文别名日本八角、日本莽草，八角茴香科（Illiciacea）常绿乔木。高约十公尺，树干灰褐色。叶长椭圆形。花期三至四月。叶散发自然香味，可代替莲花供佛，或干燥后磨粉制香。种子干燥后类似八角，但有神经毒性，可能致死。
　　②毛泡桐：Paulownia tomentosa，日文名「桐」（キリ；kiri）中文别名紫花桐、紫花泡桐，玄参科（Scrophulariaceae）落叶乔木。高可达十五至二十公尺。叶对生，基部心形，全缘或浅裂，表面有毛。聚伞状圆锥花序，花冠钟形，淡紫色至蓝紫色。日本国内最轻木材，可做琴、衣箱，是高级材料代表。
　　③牛奶榕：Ficus erecta，日文名「犬枇杷」（イヌビワ；inubiwa），别名「イタビ」（itabi）。桑科（Moraceae）落叶小乔木。果实内含白色乳汁故有此中文名，形似牛之乳房又称「牛乳房」，果可食亦可入药又称「天仙果」。叶互生，叶搓揉有纸质感。隐头花序，卵形瘦果，包于球形的隐花果内。
　　④虎耳草：Saxifraga stolonifera，日文名「雪の下」（ユキノシタ；yukinoshita），虎耳草科（Saxifragaceae）草本。具走茎，全株密被毛。叶肉质圆肾形，具长柄。花茎长十至二十公分。花瓣较小三片为淡红带深红斑点，较大两片为纯白色。果卵球状。可入中药。