　　
　　[[IMG,4b72e639ca22035c1ea961c4445b90c4,644,1000,69028]]
　　天香百合①早晨起床上厕所经过沿廊时，看见百日红的枝头附着一些类似白色棉花糖的东西，很是吃惊。但马上就想到应该是黏聚成团的森树蛙②卵块。去年也有过类似的情形。这么说来，最近森树蛙倒是叫个不停。大白天里只要天色突然阴沉，或是一股湿风吹过，感觉快要下雨时，它们「嘓嘓嘓」的美丽歌声就会开始唱起。先是一只带头，其他纷纷加入合音，瞬间就形成大合唱。嘹亮深沉的歌声和山雨欲来的空气阴影相互辉映。
　　森树蛙体型比癞虾蟆小，顾名思义是青绿色的。只有在这个时期才会聚集在水边，之后就解散各自回到山中。这个时期聚集的目的是为了子孙繁衍的仪式，或许就是因为这个关系，它们的歌声才会带着淡淡的哀愁吧。
　　几个星期后，因为天气晴朗舒爽宜人，我散步到车站搭电车前往邻镇。是因为刚好有事得跑一趟书店才行，同时也想搭搭看最近才刚通到市内的电动火车。电车不像火车那般笨重，轻快地在铁轨上飞驰，坐起来很舒适，一下子就抵达要去的书店，甚至感觉不大过瘾，可能是自己的心情多少有些雀跃的关系吧。回程再度搭上电车，心想自己还是比较适合这种交通工具。一想到今后文明发展的走向，就觉得既期待又很不安，心情五味杂陈。之所以会不安，大概是自己保守的个性使然。对于新事物总是会用充满戒心的态度面对，或许是因为生性胆小的关系吧；我心情低落地如是想。
　　在回程的电车上，因为离发车还有一段时间，我拿出刚买的书来读时，鼻端闻到一股浓烈的香水味，猛一抬头，看见正对面有一名身着洋装的妇人微微点头后正准备坐下。我也默默地点头回礼。因为不敢直直盯着对方俏丽的短发和精心描画的妆容，只好边看书边偷瞄，才知她肩头披着一件类似短斗篷的衣服。不知道那种女用披肩是否有特殊名称，毕竟关于那方面我所知甚少。不过看到上面有金丝银线的精致刺绣，即使是我也知道价格不斐。底下穿着清爽的白缎洋装，我茫然心想：那是邻家太太这一生都不可能有的穿着打扮。倒也不是金额的问题，而是两人所属的世界截然不同。我指的不是身分地位的悬殊与否。我不觉得眼前的女性出身高贵，基本上也很难想像那种身分的女性会独自一人来搭火车。
　　火车开动后，我仍继续观察。心中盘算着这种女性出现在我小说里的可能性。话又说回来，我对女人用的首饰配件等小东西的名称都不熟，要写成小说就少不了作那方面的研究。说不定连香水的名称也有必要。要不干脆直接上去向眼前的女性问个明白，但又怕对方认为我太过突兀。只好告诉自己说：必要时再去找山内编辑商量就是。尽管我不认为山内那方面的知识会比我丰富，但他唯一的优点是：只要为了稿件，稍微丢点脸也在所不惜。他肯定会努力去求得答案的。
　　然而这香味也让我有种怀念的感觉，仿佛曾经在某处山上闻到过。问题是：有什么样的花会散发出如此浓烈的香气呢？香气浓烈到令人担心若在密室里一直闻着，恐怕会窒息吧。
　　她手上拿着的提包与一般妇女常用的提包不同，是一只有六角型盖子的漂亮盒子，黑底镶嵌着天香百合的图案，盖上附有把手。因为刚好就落在我假装低头看书的视线前方，仔细观察之下，其精细的作工令我不禁暗自惊叹。天香百合的背景是山水，上面有月亮。仔细端详后，发现半山腰里有人家、有人物。一注意到这点，视线就无法转移。上面的人仿佛置身田园，正中央的那棵树应该是柿子树，还有……就在我肆无忌惮地忘神观看细节时，葱白的手指拉起盖上的把手，另一手的手指掰开金属锁扣，打开盖子。突然间有种雨过天青的畅快感。然后那手指从里面拈出某样物事，当我茫然地想着那手指拈出的好像是糖果时，那纤细的手指已经伸向我嘴边。在那一瞬间，我不假思索地自然张开嘴巴。短发妇人嫣然一笑。尽管我内心对这突发状况感到十分惊慌，却还是不由自主地点头致意：
　　——啊，谢谢。
　　自小懂事以来学会拿人糖果得言谢的教养，在历经几星霜后又复苏。一时之间对于受到如此对待是该感到不悦还是愉快，竟失去判断能力。糖果有着可溶去外出疲劳的甜美滋味。对方是因为发现我的偷窥而故意恶作剧吗？是在作弄我吗？抑或只是单纯的善意呢？
　　因为接着就要到站下车，只好尴尬地向对方点头道别。回到家后，糖果还停留在口中良久。究竟感觉不悦还是愉快，直到现在我还很困惑。
　　仿佛市区的扰攘还在身边徘徊不去，我无法立刻投入工作。走出庭院时，发现森树蛙卵块中的黑点们动来动去。大概今晚就要孵化了吧？观察一阵子后，又回到案头继续写了一小段文稿，然后去付费澡堂，回家路上看到月亮出来了，是满月。绕到庭院一看，棉花糖般的卵块在夜色中浮现出亮白的轮廓。用过餐，在满月升上中天的时候，我又走到庭院里。借着月光，庭院的状况如白昼般清晰可见。突然间发觉池面上有动静，仔细一看，原来是蝾螈。为数不少的蝾螈都张开嘴巴仰望着天空。原来如此，我恍然大悟。它们是在等待森树蛙的蝌蚪从百日红上的卵块掉落池塘里，在蝌蚪掉进水面前，一口吃下肚里。对森树蛙来说是很残酷的现实，毕竟才刚出生就又要回到黑暗的世界里。但也是因为考虑到这种可能性，才会产下如此之多的卵，这也是大自然的安排吧。蝾螈也真厉害，能嗅到即将孵化的气息，集结于此。对于森树蛙而言，像这样全身沐浴在皎洁的月光中，从空中落下，那倏忽的瞬间就是一生，这究竟是幸运与否，我也搞不清楚了。
　　答案没有人会知道。因为一生的充实是无法用长短来评估的。
　　皓皓明月普照大地。
　　邻家太太的屋瓦反射出白色月光。
　　不久后，卵块的前端逐渐变成液状滴落，同时也落下几只小蝌蚪，掉落在蝾螈之间。顿时一阵骚动，有几只蝾螈跳入水中寻找落下的蝌蚪。过一阵子后，又有一只蝌蚪落下，直接掉进上次没有下水寻找、始终在底下张开嘴巴静静守候的蝾螈口中。在那瞬间，蝾螈同时闭上眼睛和嘴巴，露出妙不可言的幸福表情。
　　于是我回想起那葱白的手指将糖果放进我口中的瞬间，我浑身沉浸在甜美滋味的种种情境，终于不得不承认我还是乐在其中的。
　　①天香百合：Lilium auratum，日文名「山百合」（ヤマユリ；yamayuri），百合科（Liliaceae）多年生草本。百合属中植株最大种，高度可达二·五公尺。花洁白，花瓣有中心放射状金黄色脉纹，并密布橙红色斑点，花期七至八月。本种常用作繁殖及培育现代各种百合的栽培种。
　　②森树蛙：Rhacophorus arboreus，日文名「森青蛙」（モリアオガエル；moriaogaeru），树蛙科（Rhacophoridae），日本固有种。