　　
　　[[IMG,1bdc56f56e3452987fbb47e765ac939c,645,1000,70622]]
　　东方胡麻花①爱犬五郎不在家。
　　它不在家也不是什么新鲜事。虽说是畜生，其实它的「人望」远远凌驾于我，赢得周遭绝大的信赖与爱护。据我从旁观察，它的私务繁忙，经常外宿，显然拥有一些我所不知情的复杂情事。但毕竟我也有工作在身，无法涌现主动探问、提供帮忙的亲切心。本来所有的狗都有一种通病，就是不擅长用言语表达，因此我也没有办法详细问出它的烦恼。另一方面，我不知道该怎么说才好，就是它的「情事」范畴似乎也太过广泛。一生只活在农家庭院的鸡，如何能帮翱翔天际的老鹰解惑呢？在这种情形下，鸡就是我，老鹰是五郎。也许有人会觉得我自比为鸡太过谦虚，但就行动半径而言却是不争的事实。
　　但不知为何，我竟对它这次不在家十分担心，甚至有种不祥的预感。每天安慰自己「时间到了它就会回来」，不知不觉中都已经三月底了。最后看见它的身影是在元月十五的小正月时节，也就是说，它行踪不明已然超过两个月的时日了。
　　——这么说来，最后看见它的时候它的确面带愁容。
　　山内编辑露出非比寻常的沉痛表情说。我心想：少来，说得好像它已经死了一样，但怕不吉利而没有说出口。山内接着语气沉重地说：
　　——五郎以前也曾帮过我。
　　我听了很意外。所谓的阴德是在当事者不在之后才会浮现出来的吧？
　　——发生过什么事呢？
　　山内犹豫片刻才说：
　　——事实上之前我从这里回去时，曾不小心把绵贯先生的稿子给掉到桥下去了……对不起。因为很热，我先暂时将行囊放在栏杆上，打算脱去上衣。结果脱去袖子的手不小心碰到放在最上面的包袱，里面有绵贯先生的稿子，包袱便往下掉。幸好包袱巾打的结钩住了桥柱上突出的钉子头。如果有杂耍的本事，走下桥柱，也许还能构着。问题是那样做很危险，虽说只是条小河，一失手也是免不了会骨折的。正当我脑海中千回百转思量各种解决方法时，五郎经过那里……
　　——经过吗？
　　——是的。时机之巧，真是个吓死人的家伙。我伫立在当场，它顺着我的视线看过去，立刻查觉发生了什么事，也看出我的窘境。迅速轻巧地冲到桥柱前方将包袱给叼回来，放在我的脚边……
　　——是哦。
　　——我还来不及想到该送它什么作为褒奖，只见它一副「用不着多费心」的态度便离去。
　　——嗯……
　　——哎呀，真是让人感慨万千的家伙。
　　我也深有同感。老实说它那样子仿佛历历在目，我差点要怀念得泪眼盈盈了。
　　——所以关于五郎的搜索工作，我一定会帮忙，在所不辞。对了，最近大学马术社的那些家伙好像骑马爬上了叡山②。
　　话题突然跳开是山内的特征。看似天马行空，但只要抱着耐心等下去，他通常最后还是会回到主题。因此我也顺其自然地回应下去。
　　——那可真是疯狂。如果骑的是驼马就无所谓。
　　——听说本来是要骑马去横川③，因为途中与和尚起争执，和尚一怒之下用长枪刺了马屁股。
　　——怎么会有长枪呢？
　　——谁知道，会不会是僧兵时代留下来的呢？
　　——那种东西早就都被信长烧成灰④了吧。
　　——也许是有备无患吧。
　　——和尚吗？再怎么说也不会备着长枪吧。
　　——详情我不清楚。冲上山的七骑中……
　　——是在模仿《七骑落》⑤吗？
　　——我哪知道呀。总之我快要说到重点了，不要一直把话题岔开，你这人怎么跟你写的稿子一模一样呢！总之冲上山的七骑之中，有三匹马把骑马的人给摔落地后自行跑上山去。问题就出在那三匹马，据说血统和身价都很高贵。马术社找了人帮忙，打算去搜山。
　　他刻意压低声音说话，似乎想故弄玄虚。相对于我的一派轻松、不以为意，他不过是个小家子气之徒。只是「搜山」一词十分吸引我，所以对于他的故弄玄虚暂且搁置一旁。然而山内似乎也算计到这点，一气呵成地探出身子说：
　　——趁着搜山之际，好好宣传一下五郎的外貌，顺便请他们帮忙找一下如何？
　　——叡山吗？
　　五郎那家伙好像常去朽木村，或许往返途中，在叡山里迷了路也说不定。说的也是，我的确没想过要搜山，很有可能它的脚夹在树根缝里动弹不得。就算只是找到尸体，至少我的心也不用成天悬着。
　　——我倒是没想过要搜山，那就千万拜托你了。我打算去铃鹿⑥的山上找找看。
　　——嘴上说很轻巧，铃鹿地方那么大，有好几座山。你有确切的目标吗？
　　——没有。
　　——我就说吧。铃鹿算是南川兄的辖区，刚好来的路上我跟他一起，他说要去调查舞毒蛾的幼虫。
　　——那家伙这时节常做那种事，所以说应该很快就会来这里喝杯茶休息一下。
　　我之所以说要去铃鹿找，是因为以前铃鹿的老鹰曾来接过五郎。但我没有具体的战略，甚至连哪条路哪座山都不知道。没有任何准备和预习就想直接入山是很愚蠢的行为吧？想来，先向堪称先进的南川请教一下当地状况，确实会是比较聪明的做法。
　　——我也很想留下来一起听，不过眼前得先去马术社知会一声才行。
　　说完山内便匆匆离去，不久后换成南川上门。
　　——我从学生时代起就在绘制铃鹿的植物分布图。但山路迂回蜿转之深，我仍只是一知半解。你大概认为铃鹿就跟后山一样不过长了几棵树而已，没当一回事看吧？
　　——没有的事。
　　按往例我只送上白开水，因为南川来此时通常会自备茶叶。这个粗心的家伙从没想过要带日式点心来，可今天却带来下鸭的御手洗团子⑦。我问他关于五郎失踪和搜索铃鹿有何意见，只见他好不客气地大口吃着御手洗团子，还能口齿清晰地回答说：
　　——铃鹿有趣之处在于：那一带是本州陆地中最狭窄的地方，也是一条通风大道。从日本海吹来的风，不管来自若狭还是敦贺⑧，沿途都没有太大屏障——还有飞过比良⑨的风，沿途几乎只经过那座湖——然后吹向太平洋。昔日的通衢，直接成了通风大道。风从大陆吹过来时，吸收了日本海的水汽，通过这附近时含水量变得很重，因此关原⑩一带容易下大雪，铃鹿也是。不同的山岳地质也不同，有的是石灰岩，有的是花岗岩。当然山的外貌和喜好其地质的植物生态也会不同。多雪多雨的铃鹿群山，地下水也很丰富。比起地面上流动的水，在地底下奔流的水量要多得多，甚至自成水道。水道之中还有分枝。像这样天上地下的情况交错在一起，使得该地既有经由日本海来自大陆的北方系植物，又有来自黑潮的南方系植物，生态形成奇怪的混淆。所以说铃鹿群山的海拔虽然不高，却拥有令人惊奇的植物生态。这样你就知道我为何会对它如此着迷了吧？
　　南川挺着胸膛吹嘘铃鹿的非比寻常。那又怎么样？不过只是想借铃鹿之威来壮大自我罢了。
　　总之我已经了解那座山系极其复杂，但不知道跟五郎的失踪有无关连。只是那么复杂的土地很有可能酿成独特的「风土病」，使得五郎受困于斯而无法回家。南川一边将最后一串塞进嘴里一边说：
　　——我是可以带你一块去。但我上山的主要目的是观察植物，所以路程极其缓慢。有同伴会造成彼此困扰。我会画地图给你，并写上适合住宿的地名，你一个人去应该没问题的。
　　那样我倒也乐得轻松。我将纸笔递给南川，趁他书写之际走出门口到五郎的小屋探看。当然还是没有回来。我想找出五郎留下的毛，也许有助于搜索。
　　小屋前有落叶堆叠。两个月前五郎还在时，是不会有这种事的。之后随着春阳的照射，那里甚至开始长出草来。正要搜索小屋内时，我又看了一眼那一小片草地。唉呀！在草丛中我看见特别挺立的一株，枝头上微微低垂着的，不正是一朵白花吗？以前我没看过那种花。
　　画好地图的南川走了出来。
　　——你来得正好，这是什么花？
　　——我瞧瞧。
　　南川走近蹲在花前，仔细端详后说：
　　——真是少见！这是开白花的东方胡麻花。由此可见五郎有多常上山。应该是不经意间踩到种子带了回来吧。花朵虽然娇小，却有股凛然的气势。
　　接着似乎还想继续说些什么，却很难得地闭上嘴巴。两人就这样默默看着娇柔的花朵和那厚实牢靠的叶片。
　　远处传来行驶山间的火车汽笛声。夕霭从正面的山上降下，脖子弯曲的鹭鸟像是躲开夕霭般从我们头上飞过。不知何时起从冬眠中苏醒的癞虾蟆动也不动地躲在狗屋斜后方的瑞香⑪丛下。五郎依然不见身影。
　　①东方胡麻花：Heloniopsis orientalis，日文名「猩猩袴」（シヨウジヨウバカマ；syoujyoubakama），百合科（Liliaceae）多年生草本。株高十至二十公分，根生叶丛生，为倒披针形至倒卵形，繖形花序，花白色、粉红色或紫色。
　　②叡山：即比叡山，又称北岭、天台山等，位于京都市东北隅，自古即被视为镇护京师的圣山。
　　③横川：淀川水系木津川支流一级河川，流经京都府相乐郡笠置町。
　　④西元一五七一年九月，织田信长率领家臣兵众攻打比叡山延历寺，以火焚之。而当时如延历寺、兴福寺等具传统权威的寺院，多以自卫名义，坐拥大量武装僧兵。
　　⑤七骑落：能剧演目，内容叙述石桥山之役战败的源赖朝等八人在安房搭船，基于八人搭船不吉祥的迷信而留下其子远平。远平后被敌军和田义盛所救。
　　⑥铃鹿：三重县（旧伊势国）北部地名。
　　⑦御手洗团子为将酱油混合砂糖煮过勾芡后浇在烤糯米团子上而成。据说其名来自京都下鸭神社的「御手洗祭」。
　　⑧敦贺：古代令制国之越前国敦贺郡，今福井县敦贺市，面向敦贺湾。
　　⑨比良山地：滋贺县琵琶湖西岸相连的山地，最高峰为武奈岳。
　　⑩关原：日文为「関ケ原」，位于日本岐阜县以西不破郡。历史上以关原之战开战地知名。
　　⑪瑞香：Daphne odora，日文名「沉丁花」（ヅソチヨウゲ；jinchyouge）中文别名睡香、蓬莱紫、毛瑞香等，瑞香科（Thymelaeaceae）常绿直立灌木。枝粗壮，通常二歧分枝。叶互生，长圆形或倒卵状椭圆形。花外面淡紫红色，内面肉红色，数朵至十二朵组成顶生头状花序。花期三至五月。