　　
　　
　　
　　[[IMG,adc1c497b4c0331ff762e86c8da54262,645,1000,81040]]
　　日本柳杉离开识芦瀑布已过中午。遵照嘱咐，乖乖往说要做荞麦面等我回去的人家前进。其实我并没打算去，就算对方看到我的脸，尚不致用力把门关上，但怕的是见到我才临时开始和面，岂不尴尬困扰。不过上述疑虑在一踏入庭院窥探时便都烟消云散。盘坐在门口修理畚箕的老爷爷眼尖看见我，便满面春风地招手问：
　　——怎么样呀？识芦瀑布。
　　——嗯，好极了。简直是别有天地。没想到竟是那样的地方。
　　——哈哈哈，我就想老师一定会喜欢，果然没错。
　　什么时候开始我的称谓竟变成「老师」，可真是折煞我。
　　——我才不是老师呢。
　　——唉呀，不用那么谦逊嘛。荞麦面已经做好了。面是我揉的，老太婆先煮好过水，就等老师回来再放入热汤。
　　这时老婆婆也出来了，在彼此寒暄「怎么样呀」、「好极了」之际，我享用了荞麦面。
　　不同于店家所做，短而粗的面条与搭配的汤汁十分简素，吃得我感动不已。嘴里不断赞叹着「真好吃」，一边吃完整碗面。吃完后，又要我去佐目的神社走走。说是源助爷爷刚好有事去佐目，已经先出发了。怎么我今天的行程都是老爷爷老婆婆安排的？不过我并未感觉不快，反倒因为长年来独自生活，甚至有股暖在心头的温馨感。
　　道过谢，准备告别上路时，
　　——您一定很受不了，我们尽说些蠢话。
　　——哪里的话，我受益良多。还吃了豆沙卷、荞麦面，充分享受旅行的乐趣。
　　——路上请小心。
　　——谢谢。
　　——但愿能找到狗。
　　——是呀。
　　——还有嘉鱼夫妇。
　　迈向佐目村。
　　两侧的群山逐渐逼近，抬头一看老鹰在高空盘旋。那是秋日的天空。躺在野绀菊①盛开的堤防上，差点就想先睡个午觉再说。田地的收割期已结束，成束的稻穗曝晒在竹架上。这里的田是高度略有不同、不规则状的低缓梯田。每一块的颜色不尽相同，十分美丽。
　　走了一段路后，迎面有人挥着手走来。
　　——唉呀，老师！
　　原来是源助爷爷。
　　我虽想否认，说自己并非老师，却又觉得无所谓了。因为假如对他们而言，与其每次都要记些新名字，还是不费力气要轻松得多，或许就这样会比较好吧。
　　——劳您专程过来。
　　我惶恐地说。
　　——久久才一次嘛。难得有这机会，想让老师多了解一下本地的事。
　　在源助爷爷被阳光晒成红铜色的皱脸上，一双清澄的眼眸像孩子般闪闪发亮。他指着我来的方向说：
　　——那里看起来不是有石墙吗？
　　我回头一看，果然有已然倾颓的古老石墙相连。事实上刚才经过时我也发现了，还在想：会是什么呢？只是还来不及找个人问就是。
　　——的确有。我还在想会是什么呢？
　　——那叫做「猪墙」。
　　——猪墙，是哦。山猪吗？
　　头脑顿时清醒起来。
　　——这附近的村庄不少都是种田的。自古以来，佐目农家稻作总是为山猪所苦。所以才会在村庄四周围起那样的石墙。大约从宝历②年间，江户中期开始。
　　——源助爷爷对这村庄的事情很熟嘛！
　　——我母亲就是在这个村庄出生长大，所以小时候常来这里玩。现在的神社住持是我小时候的玩伴。
　　——是哦，原来如此。
　　我边说边仔细眺望石墙。
　　——从这里看过去，也看得出石块巨大。当初是怎么搬运的呢……那座像塔一样的东西……
　　我指着旁边那座造型简单、很明显不是石墙的「塔」问。
　　——哪一座？啊，那是送虫塔啦。
　　——送虫？
　　我以前听说过。「送虫祭」是较常见于农村的夏日庆典。
　　——夏天刚开始的时候，整个村庄的人会一起出动，敲响钲鼓赶走对水稻有害的虫，把它们送到村界的那座塔。下一座村庄也如法炮制，一一送走虫子到村界，再下一座村也是如此。
　　——那最后是到……
　　——湖边。
　　——湖吗？
　　湖应该是担负起净化作用吧。
　　回过头来想，那些被驱赶的虫也真可怜。被当成恶灵一样对待，但也不可能所有虫子都会听话往湖而去吧？
　　心中茫然地作如是想，一直走在前面的源助爷爷突然说：
　　——那里就是若宫八幡神社。
　　他举起左手，在路边转弯。我连忙应声跟上前。
　　看往源助爷爷口中的若宫八幡神社方向，只见一片郁郁苍苍的森林从容不迫地开展在眼前。走近前去，才发觉这不单只是所谓的镇守森林，不可等闲视之。走进神社境内，罗列成林的巨木酝酿出森严肃穆的气氛，仿佛在告诉来访者：此乃神域不容存疑。
　　——这里夏天也很凉爽。所以小时候夏天常来这里玩。
　　其中一棵日本柳杉神木，神威凛然的丰姿，无法想像人世间还有什么可与之相比拟。
　　——好壮观的神木呀！
　　——嗯，据说树龄已高达五百岁了！树干环抱有一丈四尺七寸。
　　——是哦。
　　地面上盘错的根就像巨蚺一般。
　　源助爷爷急忙说：
　　——对了，老师问起的嘉鱼夫妇……
　　——是。
　　我也正色以对。
　　——我突然想到，比起我来，住在萱尾一带河边的河童们，应该更清楚才对。
　　——萱尾一带的河边吗？同样是爱知川吗？
　　——没错。
　　好个始料未及的讯息。
　　——之前遇到过河童少年，但当时并未谈及嘉鱼夫妇的事。
　　因为河童和嘉鱼同样栖于水中，或许有人类所不知道的沟通方式吧。
　　——河童们是如何在河边栖息的呢？
　　——我也不是很清楚，毕竟很难得遇见。不过听说会盖木屋也会建灶。有时会在水中浮沉，或到人住的地方讨活做，手很灵巧。一般说来日子都过得不错才对。自由自在的。
　　总之就是过着不食人间烟火的日子。
　　——它们手脚上有蹼，看起来好像很好用。
　　源助爷爷似乎有些羡慕，大概是小时候有过一起游泳的记忆吧。
　　经过神木旁，正要继续往前走的时候，发现脚边有一座小祠堂。作为神社里的设施未免太过质朴，而且不知为何，祠堂的小门用绳子绑住，好让它开着不会关上。
　　——这是？
　　——啊……这是迎虫的祠堂。
　　——迎虫？
　　尽管在其他地方听过「送虫祭」，迎虫一词倒是前所未闻。
　　——那是什么样的……
　　——哦，就是稻子收割结束后，像这样把门打开。毕竟被追赶的虫也很可怜。再怎么驱赶到湖边，也不见得所有虫都赶得过去。有些虫找不到去处，冬天来了可怎么办。万一稻子长成又飞回来，也是困扰。为了让迷路的虫子在稻子收割结束后能在此过冬，所以才会像这样把门开着。
　　在此过冬。
　　反复思考着这句话，暂时地，我闭上眼睛。
　　①野绀菊（ノコソギク；nokongiku）为日文名，Aster microcephalus var. ovatus。菊科（Asteraceae）紫菀属（Aster）多年生草本。在日本是非常普遍的一种野菊，与鸡儿肠很类似。株高可达一百公分，头状花序直径约二·五公分，周围的舌状花细长，微带紫色，中央的管状花为黄色。
　　②宝历：日本年号，一七五一至一七六四年。