　　
　　[[IMG,9222689e61316719e44e7745a3cf22c0,645,1000,77421]]
　　日本紫珠①先回九居濑一趟后，又和南川连袂前往萱尾。「你一定得参加川施饿鬼法会才行。」在包含南川在内的众人施压之下，我只好屈服。阿里应该也在赶去的路上。
　　半途在路旁的树丛中，眼尖的南川看到有异常粗犷的奇妙叶片，从不知是松树或日本柳杉的树墩上长出来，便走上前去摘下来，放在手掌上仔细观察。
　　——啊，原来是金松②呀。这是被砍断的。
　　——原来是松树呀。
　　——金松可用来做成火把。这一带都叫它伞松。夜间捕鱼时的夜灯用的也是它。昨晚民宿用来点灯的是菜籽油，民宿自制的。也不知到何时这里才会开始用电？
　　——题是家里的电灯常常停电。每一次都得摸黑点油灯，很麻烦。搞不好一开始就过没有电的生活，还比较好哩。
　　我的确这么想。事实上我很不习惯太过明亮的夜晚，总觉得各种气息逐渐离我远去。话又说回来，如果和南川同行一开始就是这种情况，我不禁担心能否及时赶到目的地。偏偏我初来乍到，既不知需要花多少时间才能到达，也不清楚这中间我们能在路上耽搁多久。
　　——你知道萱尾在什么地方吧？
　　我向南川确认。
　　——萱尾有座大瀑布，十分壮观。川施饿鬼法事应该是在瀑布稍微下游处举行吧。
　　——你对这一带倒是很熟嘛，可见得经常来。
　　我不禁感叹。
　　南川没有直接回应，而是说：
　　——从八日市到山上的人力车，单程就要四十钱。
　　正当我要问「那又怎么样」时，发现南川边走边盯着我的脚边直看。于是我也看向自己的脚边，草鞋加上绑腿。就外观来说，的确很脏。这点我也不得不承认。连日来走了许多路，我也累了。刚才辞别小杉家时，还向老板娘买了双熬夜赶工做的草鞋，心想暂时应该足以打发。相较之下，南川穿的是舶来皮鞋。
　　——我忘了跟你说，山内托我带钱给你。说是破例提前给稿费，要你务必带着稿子回去。趁我还记得时赶紧交给你。
　　山内居然肯资助截稿前夕临时遁逃的我？从南川手上接过钱，虽然很感动，却又不免埋怨：这可是很重要的传话，不是应该一见到我就要说的吗？
　　——你根本就没打算来找我的吧？
　　我压低声音确认。
　　——我强调过，遇上你时就会转交。
　　居然毫无反省之意，大放厥词。没办法，谁叫这家伙就是这样。
　　有条木板桥架在九居濑和萱尾之间的河流上。过桥后，幽暗的小路两旁长有高大的梁树。虽然就只有两棵，却枝繁叶茂，仿佛森林般蓊郁。
　　——这一带叫字大濑，是两村交界。
　　南川指着栎树的粗干：
　　——新年的时候会从那根枝干，
　　接着又指向另一棵树：
　　——到另一根枝干拉起一条粗绳，做为请神吊索，好阻绝灾祸进入村庄。
　　——是哦。
　　——从阿菊发生的悲剧来看，可见得这种防备方式并不周全。然而究竟是做了比没做好？抑或是没做的话，将会遭遇更大的灾祸？或者做与不做都一样？可惜这种事无法用同样条件进行比较与检讨。只是为了谨慎起见，每年还是会施行同样的祈福仪式吧。这大概意味着，从一开始就不考虑因为做了而导致祸事发生的可能性了？
　　这话不是对我说的，而是他自言自语。他这人从以前就很怪，加上毕业后仍留在学校，没能经过社会的洗礼，使得怪异行径有增无减，早已远远超过能否诊治的范围。不过也许这次的同行，能消除与他之间的隔阂。对了，干脆趁此时间个清楚。
　　——你听说过嘉鱼民宿吗？
　　南川停止喃喃自语。
　　——提供嘉鱼的民宿吗？这一带的民宿都提供嘉鱼的菜色呀。
　　——不，我说的是嘉鱼夫妇经营的民宿。
　　南川停下脚步，冷眼看着我：
　　——一个自最高学府毕业的人口中，怎可出此妄语？
　　我不禁后悔：早知道就不提了。
　　——昨天去的佐目子谷一带……那附近也能抓到很多嘉鱼。
　　重新踏上旅程，南川一边聊起嘉鱼的话题，也算是提供资讯给我吧。似乎也在不知不觉中开始对他心怀些许不满。
　　——怎么，你一边采集植物，居然也关心起鱼来？到底都在研究些什么呢？
　　虽然话中有刺，但这家伙有个优点，就是完全感受不到别人对他的揶揄——大概是同一特质的正反两面吧——反而会很认真地回答问题。
　　——简单来说，就是调查地质和植物生态的关系。从这里以北的岩盘是石灰岩，往南则是花岗岩，生长在两种地盘上的植物特性回异。地衣类的不消说，包含草本植物等成长茂盛的种类在内，也都不同。进入佐日子谷的深山，不久会经过姬瀑布，再往前去就是佐目岭。从那里下山后，会经过御池矿山，产金和铜。金矿比较多。顺着小路往杂草丛生的深山走去，感觉已经很深入时，令人惊讶的是，里面居然有个简直热闹得宛如城镇的山村，甚至还有学校和警察局。
　　——怎么可能？
　　我听得入神，连眼睛都忘了眨。
　　——当然，规模不能跟都市相比，学校也只是分校，所谓的警察局，不过是像警卫室般的小派出所。但也表示那里的社会规模已发展到有必要设置那些设施。山里除伐木工人、木地师等出入外，也有矿山技师、矿工们，他们甚至携家带眷前来。当地景象为之丕变，可惜无法持久，只是惊鸿一瞥。只能维持到矿脉殆尽为止。当矿产公司一感觉苗头不对，判断不敷成本时，如同树倒猢孙散一样，所有人马上消失不见，变作梦幻之城。自古以来在铃鹿深山中，同样的梦幻之城一而再地出现又消失、消失又出现。曾经人来人往理所当然的道路，总是逐渐又恢复成原本僻静的山路。
　　我无言以对，陷入沉思。
　　——我不知道你要找的民宿是否就在那样的山村里……
　　或许人生就像一幕幻影吧。深山里，孩子们跑来跑去，周遭的人都笑着。那样的城镇出现后又突然消失。
　　——你看！长得好漂亮的日本紫珠。
　　听到南川的惊呼，我抬起头，顺着他手指的方向看过去，在路边草丛后的斜坡上，紫珠仿佛披散着头发，垂下无数果实。就像是好几尺宽的紫色瀑布。我茫然心想：宛如舞台上的布幕。
　　①日本紫珠：Callicarpa japonica，日文名「紫式部」（ムラサキシキブ；murasakishikibu），唇形科（Lamiaceae）／马鞭草科（Verbenaceae）紫珠属（Callicarpa）落叶灌木。叶对生，呈狭倒卵形至卵状椭圆形，上半部边缘有粗锯齿，两面通常无毛，聚伞花序腋生，秋季开白色花，紫色小球形果实。
　　②金松：Sciadopitys verticillata，日文名「高野槙」（コウヤマキ；kouyamaki），中文别名日本金松、伞松，金松科（Luerss）常绿乔木。金松科唯一种，只生在日本，当地特有种。高可达十五至廿七公尺，针叶轮生，叶细长线形，花雌雄同株。世界三大造园木，著名防火树。