　　
　　[[IMG,6e33d16f4877ef1f57dc2ceeddff68ff,645,1000,53009]]
　　栀子丝状菌的悲剧性恋爱故事夭折了。
　　原想将蛹虫草的爱情直接给混进已经写不下去的龙族故事之中，但那种离奇古怪的情节，且不论山内接不接受，终究亦非我的兴趣所在。
　　因为已厌烦面对案头，便坐在沿廊边垂钓，期待能为晚餐加点菜。日前就钓到过鳗鱼，好久没有那般舒畅的心情了。在睡魔猛烈的攻势下，只觉得守方的眼皮越来越沉重，想来受到连日下雨的影响，心情也无法一下子就开朗起来吧。隐约含着湿气的风吹来，空气中已混杂有初夏的青草香味。陶然感受着那样的风，心想：季节变换的先驱总是乘着那样的风突然来到。
　　忽然感觉到钓线有动静，精神恍惚之际连忙往上一拉，结果却是一只小孩子的木屐。看起来颇有历史，想到搞不好是高堂小时候的，便舍不得丢进池里，默默放在庭石上。这时才想起跟和尚约好下午到他庙里下围棋，赶紧出门赴约。
　　走在前往山寺的路上时，看见对向有一只石龟①缓缓爬过来。
　　外壳大约只有我摊开的手掌大吧。也想跟在后面，万一有坏小孩欺负它时可出手相救，但我实在没有那种闲工夫，总之现在得赶往山寺才行，只好和乌龟擦身而过。走到一半仍放不下心，回过头，只见石龟停下脚步，开始用后脚挖洞穴，不禁令人担心它是否准备要产卵了。万一在那种地方动到胎气产下龟卵，肯定很快就会被路过的人踩到。我只好走回去将它捧起。石龟像是表示抗议似地手脚动个不停。乌龟这种动物，平常只要一被抓起来，就会反射性地手足无措。直到我发觉它会如此挣扎，是因为即将产卵的非常状态所致，顿时也慌张起来，一时之间想不出哪里才是安全之地，惊慌之下便抱起乌龟跑回家中，将乌龟放在庭院里。乌龟先是摇摇头仿佛抱怨：唉，真要命，我正赶着要产卵，偏你好管闲事。然后缓步向前，爬上土耳其山丘（为思念友人村田乃赋予沙丘此名）开始挖洞。我想：嗯，这样子就没事了，这才安心地重新踏上山路。
　　——那你有确认过乌龟顺利产卵了吗？
　　聊起石龟引发的骚动后，没想到和尚也表示关心。
　　——没有，因为好像还得花一段时间才行。
　　——那倒也是。说起这乌龟卵呢……
　　和尚说到一半便打住。一时之间我脑海中闪过疑虑：该不会这和尚是对乌龟卵有非分之想的狸猫吧？和尚似乎看穿我的怀疑，低喃道：
　　——狸猫可不会下围棋。
　　正当我惊讶他如何能看穿我的心事时，他语气虚弱地接着说：
　　——却能够为施主开示。
　　——开示是怎么一回事？
　　——经常在我庙里出没的狸猫，趁我不在的时候出来接待施主，还帮忙排解他们的烦恼。
　　——是哦。
　　那方面倒是我最不拿手的事。
　　——甚至好像还能讲经说法。就像前一阵子路上有人叫住我，称赞说「上次的说法十分感动」。问题是我完全没有印象，又不能说「大概是我家狸猫搞的鬼」，只好默默点点头摸摸鼻子走人。如果狸猫的佛法说得那么好，为了将来参考之用，我倒是想听听看。偏偏那家伙似乎很忙，就是碰不到。听说，有的狸猫就那样成为附近别间废寺的庙祝，甚至还生了小孩。真是不得了呀。
　　的确很不得了。我惊讶地反问：
　　——没想到狸猫那么厉害，太不寻常了。问题是它们怎么会对开示和讲经说法那么有兴趣呢？难道以为自己也做得到吗？
　　和尚苦着一张脸回答：
　　——为施主开示排解是和尚的主要工作之一。大概是在旁边看久了，多少也学会大致的做法吧。其实就是默默地听对方说，不时应声称是即可。重点在于应声时发出的「嗯嗯」声。有时得将重复两次的「嗯嗯」改成一次；而「嗯~」则是要用感同身受的音调发出。「嗯……」声的诀窍，是得从丹田发出低吟声。此外还有引发完全不同想法的「嗯——」，则是要将声音水平拉长，传达出振奋人心的意味。只要运用这五种变化，应答对方，对方自然能自行找到解决方法，并且布施一番心意后才离去。
　　——那么做就能收到香油钱的话，倒也不失为一项好营生哩。
　　我的心中五味杂陈。
　　——是呀，狸猫可能是为付场地费，会将拿到的香油钱放在庙的后门口，但似乎总是抽走一成左右。也不知道拿去做什么用。
　　拿去做何用处呢？这可激发了我身为文学家的诸多想像。
　　——不过话说回来，也算是天职吧。
　　——的确，用不着多说话，对狸猫来说是再适合不过的职业。一旦让狸猫多说话，最后肯定会不知所云。所以只要适时应声，如此正好。
　　——可是你不是说它们还会讲经说法吗？狸猫的说法能听吗？
　　如此说来，我连和尚的说法也还没听过哩。狸猫应该是如法炮制和尚的说法吧？只见和尚的表情显得更加不痛快。
　　——应该还好吧。
　　他只如此回答便不再多说，旋即又转变话题问：
　　——倒是你本业的小说写得还顺利吗？
　　都怪他好管闲事，让我想起遇挫的小说，连围棋也下输。搞得心情更加郁闷地走出山门。
　　这时一股栀子花香飘来鼻头。来的时候竟是完全没有注意到，仔细一看山门旁的栀子灌木丛中绽放几朵白色的花。
　　原来如此。这香味刚刚才开始绽放，我是头一个闻到。想到这一点，心情开朗许多。
　　回到家后立刻走向庭院，直奔土耳其山丘查看乌龟挖的洞穴如何，没想已经掩埋回去，完全看不出异样。接着又开始寻找那石龟的踪影，只见它就躺在那只高堂小时候穿过、已经晒干的木屐上睡觉。
　　夕阳逐渐往山那头落下，银白色的月亮升起，不远处飘来炊烟的味道。
　　①石龟：应指石龟属（Mauremys）日本特有种「日本石龟」（M. japonica），日文别名钱龟（幼体），地龟科（Geoemydidae）。最大背长可至二十二公分。生活在河川、湖沼、池塘、湿地、水田等处。