　　
　　[[IMG,11fdc13333117160f07fa15fb5bfe135,644,1000,67298]]
　　紫草①总觉得有人在盯着我，便转头往斜后方一看，只见平原上有一座山丘。虽然受到吸引，依然没有停下脚步，心想比起铃鹿不过是座小山，还是赶路要紧，强烈要求自己心无旁骛。待走远了才想起这一带应该是蒲生野②，猛然涌现无论如何都想爬上那座山丘俯瞰整个蒲生野的念头。虽然得走回头路，还好距离并不远，便下定决心：反正往回走后再去如来也赶得及。
　　转身往铃鹿的反方向走，不过目标仍然是山。很快就踏上山脚下的宽广田地。稻穗已然收割完毕，只剩成群雀鸟忙着捡拾落穗。山下有座鸟居，山顶边缘有许多裸露的巨大岩石堆叠在一起，形成高耸屹立的山顶景象，充满文人画的风格。山腰有类似神社神殿的建筑物，相信爬上那里，视野一定很宽广吧。走近鸟居时，发现上面名副其实，真有鸟栖停其上。脑中还在想：那么大的鸟，是鹰还是鸢呢？走到下方才看清楚是天狗。
　　遇到天狗，是该打招呼还是行礼呢？如该行礼，是要立正敬礼比较好吗？点头的时间是跟平常一样，还是要稍微久一点呢？敬礼的同时嘴里是否该说话？又该说些什么呢？言词太过谄媚夸张也不好，容易被看穿；但也不能嘻皮笑脸不成体统。行礼之后可以直接从鸟居下走过吗？还是说，穿过鸟居下方很失礼，应该从旁边通过才对呢？短时间内我想东想西，没有定论。
　　这时天狗突然站起来，稍一纵身便飞向山的另一头。美妙的飞行英姿，应可用翱翔天际形容。
　　或许跟老鹰、鸢鹫栖息在高处枝头静静观测风向一样，天狗在起飞前也有确定风向的习性。或许在寻找好时机、等待适合的风。
　　看到了新鲜事物，心想又多一件可以向山内报告的旅行见闻。穿过鸟居，爬上石阶。石阶很陡，一边往上爬一边观察周遭景色，发现这是座岩山，生长在岩石之间的树木，树根都深深攀入岩缝里。因为参道两旁有类似佛像的遗迹，想来应是修验道③、神佛合一等信仰曾几何时聚集于此，彼此和平共处守护了此一圣域吧。总之这里的奇岩怪石让众人产生敬畏恭敬之心，绝对是无庸置疑的。
　　爬到石阶尽头处，有座小庙紧贴岩壁而建，只见还有石阶继续往上延伸。一名穿着绯红裤裙的年幼巫女提着木桶正要爬上石阶，木桶里满是带有粗根的植物。小小巫女几乎是用双手拖拉着木桶想要爬上石阶。我实在看不过去，站在后面开口问：
　　——很重吧？
　　——看了不就知道吗？
　　声音跟她的长相和身形完全不搭，语气也很不可爱。还以为对方是个可爱的小女孩，一时之间觉得很扫兴，但又想到这样有失成年男子的风度，便从旁伸出手说：
　　——我帮你提吧。
　　——太好了。
　　这次倒是回应得很柔顺。木桶比看上去要沉重得多。
　　——这是什么植物的根呢？
　　——紫草呀，用来染色的。
　　「原来这里长有紫草呀」，我心里高兴地想着。大概是看穿我的喜色，巫女口齿伶俐地说明：
　　——这是太郎坊采来的，至于长在哪里我不知道。
　　也许是这里的人们，即使只是个小孩，也已受够「蒲生野和紫草」这种仿佛定型了的联想吧？
　　——要拿来染什么呢？
　　——太郎坊说想要紫色的棉被。
　　——那就叫太郎坊自己染呀。
　　——太郎坊去贵船④了。因为今天八风大明神要吹起今年最后一道东风，他一早就前去等待。几天后会有风从若狭吹起，翻越比良，他大概会乘着那风回来吧。可是等他回来后，紫草就来不及了。
　　我之后要走八风街道，八风大明神就是位在八风街道前方山岭上的八风神社所祭祀的神明。我竟忘了祂是风神，看来我们十分有缘。
　　——我接下来就要去八风街道。
　　闲聊之际已走完石阶。
　　——大殿在前面，穿过这块岩石就到了。
　　巫女大概是要表示谢意吧，告诉我怎么走后便接过木桶，脚步轻快地从裂成两半的岩石中间走了进去。她因为体型娇小，可以轻松通过。我赶紧战战兢兢地跟在后面。这块岩石到底是怎么裂成这样的呢？简直就像是被一双大手从两边硬生生拉开一样。也许是我花费的时间比较久的关系吧，通过之后已看不见巫女的身影。
　　从大殿前看去，蒲生野可一览无遗。不过我还想要爬到更上面近山顶处，于是四处观望寻找，终于在手水舍旁找到向上的路。继续往上爬一段后，果然，舒爽畅快的风景开展在眼前，不禁高兴地欢呼起来。
　　浮现在远方的是伊吹山，其前方是如衣带般悠缓流动的爱知川。河水源头来自秀丽的铃鹿山脉，十几、二十几层的山峰，峰峰交错相连。我之后就要深入其间了吗？
　　再往前过来就是宽广的蒲生野，大概是在烧稻草吧，到处有浓烟升起。高挂天空的浮云已带有红色的阴影，看来早发的晚霞即将展开。
　　确定附近没有其他人之后，我放胆大声吟诵：
　　紫草标野行，野守岂不见，君手衣袖扬。⑤
　　下山后确认了一下路标，原来我爬上的是赤神山，神社是阿贺神社。山的别名是太郎坊山，神社别名太郎坊宫。太郎坊则是守护该神社主祀神的天狗之名。
　　①紫草：Lithospermum erythrorhizon，日文名「紫草」（ムラサキ；murasaki），中文别名山紫草、紫丹，紫草科（Boraginaceae）多年生草本。株高九十公分。根直生，圆柱形，略弯曲，常分歧，外皮暗红紫色。茎直立，全株被粗硬毛。叶互生，无柄，叶片长圆状披针形。聚伞花序总状，顶生，花两性，白色。根入药，也是天然染剂。
　　②蒲生野：古代近江历史地名，以滋贺县八日市市为中心之地带。此地生长有野生之花叶香蒲（Typha latifolia，可治烧烫伤），故有此名。并有栽培紫草的药草园。此地亦为后述大海人皇子与额田王赠答和歌之舞台，故也是日本《万叶集》研究圣地。
　　③修验道：日本的山岳信仰与佛教结合的宗教。
　　④贵船：京都市左京区地名。位于京都北方山上，与鞍马邻接，是著名避暑旅游胜地。
　　⑤原文为「ぁかねさす紫野行き标野行き野守は见ずや　君か袖振る」，《万叶集》著名和歌。蒲生野紫草园乃皇家属地，有野守看管。额田王先受大海人皇子（后天武天皇）宠爱，生十市皇女，后被其兄天智天皇（中大兄皇子）纳入后宫，但与大海人皇子间藕断丝连，形成三角恋。此时，六六八年天智天皇于蒲生野举行药猎，额田王与大海人皇子伴驾。大海人皇子旧情难忘，不禁向额田王挥袖，在当时为示爱之举。额田王考虑大庭广众之下殊为不妥，故吟此歌劝其慎行。