　　
　　[[IMG,465defeda09b4c3b25839888a752131b,644,1000,56948]]
　　红楠神社住持是个平易近人的男人。
　　还以为既然身为神社住持，身上总会带点神性，所以多少有些紧张地跟着源助爷爷到社务所，不料竟是杞人忧天。住持坐在社务所旁，正在检查堆积在袋子里的东西。因为源助爷爷说是儿时玩伴，自然以为他们年龄相当，但乍看之下跟我年纪不相上下。他听到源助爷爷的呼唤，开口第一句就是：
　　——原来是源助呀！又到了需要用围巾的季节了。
　　总之言下之意是说天气变凉了吧。源助爷爷没有理会他，而是用感觉不出敬意的表情、声音和动作为我介绍：
　　——这位是神社住持。
　　然后趁我点头致意的时候面向住持说：
　　——这位是作家，来到这附近玩。因为热中求知，你可否说说本地的事给他听听。
　　正犹豫着是否要对这夸大其辞的介绍提出异议，只见住持朝我深深一鞠躬说：
　　——真是稀客。只是为什么会来到这种地方？
　　源助爷爷听了立刻反问：
　　——什么叫做这种地方？
　　——本来就是这种地方，不然怎样？这里连个名产都没有。
　　——你干么这样子说话？
　　源助爷爷冷冷地告诫神社住持。
　　住持跨上纸门门槛①走进屋内。
　　——进来吧！
　　——老师请进。
　　源助爷爷跟在已经进屋的住持后头，就像进自己家般也踏进屋里。然后在铺有蓆子的地板上放了两个椅垫要我坐下。
　　——谢谢。
　　我也不客气地走了进去。
　　——刚才我来的时候，你不在。
　　原来源助爷爷已经先来过一次。只见住持脸色一沉：
　　——因为刚刚有丧礼。
　　——是哦，我倒没听说。谁呢？
　　源助爷爷一脸认真地问。
　　——我不知道源助在相谷认不认识，是萱尾辻家的阿菊。嫁来佐目，因为足月打算回娘家待产，突然间动了胎气，结果难产，就这样过世了。
　　——阿菊吗？我不认识。
　　——看到年轻人过世，真是难过。
　　——怎么会动了胎气呢？
　　——她母亲前年走了，只剩父亲一人。因为正好是踩楠果的时节，她们家每年都搜集很多楠果，每年都是由母亲负责踩楠果。但今年母亲不在了。
　　这时源助爷爷看着我说明：
　　——所谓的踩楠果，就是将从山里搜集来的楠果，稍微放到烂后……
　　——我刚刚去看了一下楠果。
　　住持微微睁开眼睛对我说明，大概是想唤起记忆。
　　——像那样铺在蓆子上，果实外侧就会自然开始腐烂。等到烂得差不多了，就放进桶中，拿到流川河边。穿上踩楠果专用的木屐去踩，然后放进竹篮里用力摇，就会只剩下果核。
　　——楠果究竟是什么东西？
　　我没听过那种植物。不知道是我本来就不认识的植物呢？还是其实看过，但这一带用的是不同的名称呢？
　　——有位总是住宿在九居濑旅店的学者说是叫做红楠。
　　——红楠。
　　即使如此，我仍然无法想像是什么样的植物。
　　——可以当作食物吗？
　　——不是。
　　——是榨油用的。
　　——油？
　　——将果实，不对，应该说是洗干净的果核晒干后，拿去榨油店请他们榨成油。
　　源助爷爷在一旁插嘴说：
　　——榨油店会用石臼压碎后，先蒸过再榨油。那可是初榨的油。油是黄色的，在桶子里铺上油纸将油倒进去，外面的部分因为冷会冻结起来。所以天气热时不能做这工作。
　　——村庄里的家家户户都做这工作吗？
　　——有的人家做，有的人家不做。就像您看到的，这里都是农家。但因为土地不多，没有太多农事。大多还是得上山讨生活，有的伐木砍柴、有的在山上盖窑烧炭。但也不是大家都有窑。没窑的人家就得考虑其他生计。有的做蒟蒻去卖，有的榨油。关于本地的事大致就说到这里，可以了吧？
　　住持突然面有忧色地看着源助爷爷问。
　　——这跟我所想的完全不一样。
　　源助爷爷回应，并皱着眉头若有所思地表示：
　　——但也就这样子吧，算了。
　　的确，源助爷爷是说神社保存有许多古文献。但其实我觉得这种话题也很好。毕竟每天埋首案前，生活范围会越来越小。得知山村人们如何营生，在我思考人世间种种时，绝对是不容忽视的观点。
　　——我觉得很有意思。
　　我点头说。
　　——好的，明白了。其实油的来源除了楠果还有其他，像是白木乌桕②、日本榧树③、菜籽、山茶花……我们这里拿来吃的油是榧油和菜籽油。榧油也可以用来点灯。白木乌桕油则卖给伞店，用来涂在雨衣上防水。山茶花籽榨成发油，也很好卖。要卖的时候只要拿到相谷，一袋楠果可换到一袋米、酱油三升和一点点现金。多的时候，一家人半年的米粮都有了。
　　——这种事我倒是一点都不知道。
　　源助爷爷发出哀鸣般的叫声。
　　——源助有自己的山，所以不愁吃住。我们这里的人不是卖石灰就是卖木灰，也有木地屋④，但只有一个人。
　　应该就是山内也曾提到的木地师。我们家的木盘，出自铃鹿深山里的木地师之手。
　　——跟筒井的木地师有关系吗？
　　我想起山内说的话，于是向住持询问。
　　——噢！老师也知道筒井呀。的确这个山谷有许多关于木地师祖师爷惟乔亲王的传说。
　　住持突然很有住持样地说起这块土地的由来。
　　——尽管传说很多，但真正从事木地师工作的，则是在爱知川更上游处的支流，御池川沿岸的蛭谷、君畑一带。听说借宿在九居濑小代村的老师也经常去那里。
　　该不会是……
　　——请问您说的那位老师，叫什么名字呢？
　　——叫什么来着呢……他常常来，我还带他上山过。
　　——莫非是叫南川？
　　——没错没错，我想就是这名字。
　　——他什么时候来的？
　　——昨天，今天说是要去佐目子谷的深山里面。他借宿的小杉家今天也有来参加葬礼，我是听他说的。
　　既然近日内他自己也要来这儿，为什么我去他研究室时，他不直接告诉我呢？我对南川的无情感到失望，但此事跟源助爷爷他们毫不相干。
　　——为什么会说到这里？
　　住持突然露出内省的表情。
　　——因为楠果的关系。
　　——原来是楠果的关系呀。那又为什么会提到楠果？
　　——因为阿菊的……
　　——是哦。
　　然后暂时陷入沉默。
　　——是呀，如果有女人在就会阻止她了。就是因为在河边穿上木屐踩楠实，才会动着胎气。因为怀头胎，自己也不知道那样做会有什么后果吧。只是一心想着那些楠果不处理不行。等她父亲回到家，她已是冷汗直流，痛苦不已。由于事出突然，连产房都还没有准备好。生产的时候，要把地板上的榻榻米拿掉，先洒上一层石灰，再铺上一张破蓆子、一张新蓆子，上面再摆上被褥。
　　——谁会知道要那么做呀！
　　——我帮忙过几次，所以很清楚。
　　住持说完后看着我点点头。我也反射性地点点头，但不知道这时该如何答腔。
　　——还要准备三把干草，放在旁边。
　　——当作枕头吗？
　　——没错，可以用来靠着。一旦难产，还得从天花板吊根粗绳索给孕妇握着。问题是这些都还没准备好，就已经开始恍神。
　　——恍神是什么意思？
　　源助爷看着我说：
　　——所谓的恍神就是难产时引发的痉挛和昏迷。
　　住持接着说明：
　　——这时得在脸上泼水或拉扯头发，好让孕妇醒过来。如果还是没用，就得做「牵回」。做先生的得撑着伞爬上屋顶，跨在屋脊上，大喊孕妇的名字。
　　——朝着天空吗？
　　应是要召回魂魄吧？
　　——没错。当时因为阿菊的先生也没来得及赶到，只好由她父亲撑着伞爬上屋顶，不停喊着阿菊、阿菊，一直喊到深夜，声音都喊哑了。连稳婆都说，那声音一直在耳边回荡，久久不去。
　　——这一带没有助产士。生产的时候，只能请村子里有经验的老婆婆帮忙接生。她们就是稳婆。
　　源助压低声音在我耳畔解释。
　　——就在佐目举办葬礼时，载着尸体的推车从萱尾运来了。
　　住持用力叹了一口气后说：
　　——真是心酸呀。好个感伤的葬礼。
　　他的眼睛不停地眨着。
　　①原文为「敷居」（しきい；shikii），位于纸门下方，有凹槽或轨道可供门滑动的木材。
　　②白木乌桕：Sapium japonicum，日文名「白木」（シラキ；shiraki），中文别名白乳木，大戟科（Euphorbiaceae）落叶小乔木。高可达五至六公尺，树皮灰褐色，嫩枝受伤会流出乳白色汁液，叶阔卵形，因木材呈白色故有此名。野生油脂植物，种仁可榨油，供食用或作为灯油。
　　③日本榧树：Torreya nucifera，日文名「榧」（カヤ；kaya）。红豆杉科（Taxaceae）常绿针叶树。为建筑、造船、家具等的优良木材；种子为著名干果「香榧」，亦可榨食用油，假种皮可提炼芳香油（香榧壳油）。
　　④木地屋：就是前述木地师开设的辘轳店。