　　
　　[[IMG,da19ee2eef0b117f7962708050210338,644,1000,61413]]
　　山茶①不知何时起，道路进入蓊郁的树林中。走着走着，突然在昏暗的青刚栎②树荫下发现有地藏菩萨像。另外在前方的洼地旁也有。这才恍然大悟：难怪这里叫做地藏林。一旦注意到后，地藏菩萨像就接二连三映入眼帘。说是地藏菩萨，其实是自然成形的石头，尽管形体的线条粗糙，五官也仅勉强可辨，但仍充满趣味。
　　一心赶着穿越树林时，突然看见一棵枝繁叶茂的薮椿山茶老树。就山茶而言，算是大树吧。树下有一尊微微侧着头、仿佛陷入沉思的地藏菩萨像。因为作工显然比其他佛像要细致许多，我忍不住停下脚步看得入神。刹那间眼前浮现周遭一片尽是山茶花海的情景，有种怵目惊心的缤纷艳丽。我连忙眨了两三次眼睛，立刻恢复成原状。难道是我回想起记忆中看过的山茶花画面吗？但那明明是这里的风景呀。
　　总之早春时节，应该会出现那样的情景吧。
　　漆黑的铃鹿山脉近在眼前。
　　抵达如来时，天色已将暗。回想起来一路上只觉得山总在前方，然而这一天没能到达登山口就要结束行程。因御河边神社住持建议我到如来投宿，便错以为路边到处都有旅店的掮客，殊不知八风街道的热闹荣景已是好几百年前的事。这里虽有民家，却不见开门待客光顾的旅店。看着栉比鳞次的民家，边走边想：这下该如何是好？结果发现一间酒屋。探头一看，黑得发亮的架子上陈列着一整排写有店名的褐色陶酒瓶。
　　——有人在吗？
　　我朝里面大喊，但没有人回应。
　　——麻烦一下！
　　一而再地大声呼唤，这才听见里面传出声响，然后是女人的回应声：来了。我心想：不知这是年轻的老板娘还是她女儿？等了半天却不见有人出来。不得已只好略带迟疑地探头进去大声呼唤：
　　——麻烦一下！
　　这时后方有人回应：
　　——来了来了，刚刚我离开了店里一下。
　　只见一名年约五十的大叔站在门口。
　　——不好意思，我想请教一下……这附近有旅馆吗？
　　听到我说的话，对方脸上丝毫没有「原来不是客人上门」的愠色。
　　——以前倒是有很多。如今只剩下一间老店。就在那个街角，从那个竖有路灯的街角转进去就会到了。
　　——谢谢。
　　道谢后离开酒屋。尽管心中很纳闷刚才那个年轻女人的声音是怎么回事，但毕竟也不值得刻意提出来问，便按照指示从竖有路灯的街口转进去。这时山上吹来寒冷的秋风，让山村的味道变得更加浓厚。
　　住宿处很快就找到了。说是旅馆，其实朴实坚固的外观倒更像是味噌酱油铺子。刚好门口出现人影，是个有点年纪的女人，应该是旅店女服务生吧。
　　——我今晚想投宿，麻烦请给我最便宜的房间。
　　——请进来里面等。
　　女服务生迅速由上往下看了我一眼后便转身进去。
　　走进里面，上框做得低矮宽广，感觉是比想像中更舒适的旅馆。因为脚也走酸了，我直接坐在上框上等候。一名比刚才的服务生年轻的妇人出现，身上穿的应该是制服（我对和服没有研究）吧，她面带微笑鞠躬行礼后说：
　　——跟其他人合住的房间可以吗？
　　——只要便宜我都好。
　　——请。
　　刚才的女服务生提着水桶要来帮我洗脚。我连忙说声「啊，我自己来」，接过手拭巾③擦脚。这才看到穿了一天耗损殆尽的木屐齿，大吃一惊。决定明天开始走山路，得穿上缠着绑腿的草鞋才行。
　　——请往这里。
　　跟在女服务生后面，爬上很陡的楼梯。上面有好几个房间。在女服务生引导下，走进最里面的房间。房间的天花板很低，但还算宽敞，约有八个榻榻米大。
　　我打算将肩上背的帆布袋放下，那是我从学生时代起便一直使用至今。女服务生赶紧绕到我后面一边说着：
　　——已经可以洗澡了。
　　一边好像要帮我放下行李时，突然低喃一声：
　　——唉呀，糟糕。
　　说完立刻走出房间到楼下去了。我不知道发生什么事，心想：她大概是临时想到有什么重要的事忘记做吧，便打算去准备热水。这时又听见有人上楼的声音，走进来的却是个年轻男子，看起来应是已经洗完澡，头上顶着手拭巾，身上换穿了浴衣。年纪轻轻，看起来就像是少年一样。只是皮肤晒得通红，难不成今天一整天都打赤膊度过？还是说这里的洗澡水太热呢？我有些不安。点头致意后，我说：
　　——今晚我要跟你同住这个房间。
　　他微微一笑说：
　　——是吗。
　　之后就沉默不语。我觉得气氛尴尬，便试着问：
　　——你知道如来这个地名的由来吗？
　　只见他脸色一亮，精神抖擞滔滔不绝地回答：
　　——本田善光④在信州建立善光寺之前，从难波背负着三尊佛像经过此地，曾在此住过一夜。当时，放置该三尊佛像的石头发出光芒，于是被雕刻成阿弥陀如来受人奉祀祭拜。这就是其由来。
　　——原来如此。
　　看他见识如此广博，我便顺道请教关于龙神的事。
　　——听说这附近有龙神住过的旅店。
　　——哦，就是这里呀。
　　我面不改色但内心十分惊讶。忍不住又问：
　　——龙神是不是会幻化成年轻妇人出现呢？
　　——应该不会吧。
　　——我在御河边神社听说，龙神每到祭典时都会上来，那是什么时候呢？
　　——梅雨季中旬。濑田龙神其实是为生在萱尾瀑布深渊边的枇杷而来。
　　——哦，就只有那个时候会来吗？
　　——濑田其他时候应该不想来吧，除非秋雨下个不停。
　　——原来如此。
　　什么叫做原来如此，我为不懂装懂的自己感到生气。
　　——龙神也好，本田善次也罢，看来这块地方就是会让人想要住上一晚。
　　说完这句话后，我更觉得自己面目可憎，便去洗澡了。
　　澡盆里飘浮着一片闪闪发亮的椭圆形薄板，约当掌心大小。大概是镶有螺钿吧。我拿起来透着灯光看，带虹彩的铜片熠熠生辉，十分漂亮。是其他客人的失物吗？还是洗澡用的道具呢？一直丢在这里好像也不是办法，我决定先收在身上，待会儿再交给服务生。走出浴室时，遇到刚才那名女服务生。她举起一只手说：
　　——刚才真是失礼了。
　　——哦。
　　——多亏客官您，才没忘记重要的事。
　　我不懂「多亏我」是什么意思。服务生似乎也看穿我的心思，开始说明：
　　——明天是到地藏林分送红豆饭给地藏菩萨的日子。正好轮到我们当差。多亏客官您，我才来得及先将红豆泡水。
　　问题是她光这样说，我还是不解「多亏我」之谜。看到我一脸诧异，服务生继续说：
　　——因为客官背后的帆布袋上有山茶的叶子，就夹在客官的背上。
　　——那又怎么样呢？
　　——这里的习俗是用山茶叶盛红豆饭。所以我才会想起来。
　　——哦，原来如此。
　　我这才听明白。
　　——自古以来，洪水过后闹饥荒，死了许多小孩。
　　服务生说完后，微微点个头便回到里面，我才发现忘记告诉她螺钿薄板的事。
　　话又说回来，盛在山茶叶上的红豆饭，分量少得应该连我的嘴巴也塞不满吧。
　　却是那些谦逊恭谨、惹人怜爱的地藏菩萨们明天期待的乐趣。
　　①山茶：Camelliajaponica，日文名「椿」（ツバキ；tsubaki），山茶花科（Theaceae）常绿小乔木。此处指日本自生野生种「薮椿」（ヤブツバキ；yabutsubaki）。主干多固定为单干，可形成大树。株高约十至十五公尺，花五瓣，多为红色，另有粉红、白等品种。中心有许多细短花蕊。叶片浓绿色有光泽，种子可榨油。
　　②青刚栎：Quercus glauca，日文名「粗樫」（アラカシ；arakashi），壳斗科（Fagaceae）常绿阔叶乔木。树高可达二十公尺，树皮灰褐色，叶长卵或椭圆形，单叶互生。花期三至四月，果为椭圆形坚果。
　　③手拭巾：日本传统擦汗擦手用的棉布巾，但其实还可用来当头巾、包便当等，用途广泛。
　　④本田善光：传说中古坟时代信浓国人，建立善光寺。