　　
　　[[IMG,9bbb3189934bc7fc51a1f0f2b97d5a2e,643,1000,60290]]
　　桔梗令人难以置信，突然间下起雨来。
　　不是轻轻打在周边草地、灌木丛的树叶上，而是劈哩啪啦弹跳的巨大声响。不禁抬头一看，一颗雨珠就像瞄准好似地滴进我眼中。反射性闭上眼皮，将多出来的水分给拭去。
　　再次睁开眼时，眼前已是跟方才截然不同的世界。天空转瞬间乌云密布，为避开打在肩头的雨水，我赶紧冲进附近的树下。
　　可以感受到树木花草、地面上和地面下的生物都在拼命吸收这期待已久的水分。本以为等一下雨就会停，却又担心如果不停该如何是好。我不知道女服务生乞雨的威力如何？会下多久？只能茫然站定不动。还好在下雨前已吃完竹叶包裹的握饭团，要不然雨若下不止，只怕在雨中吃的握饭团也是水淋淋的。
　　好不容易雨势转弱，变成小雨，逐渐若有似无直到消失。世界恢复明亮，原本停息的虫鸣声又开始此起彼落叫个不停。
　　瞬时一场大雨冷却了大地，将之前蓄积的热气迅速释放出来。到处冒出水蒸气，变成雾气流动。山与山之间起了雾，然后凝固成云朵，离开出生的地方。
　　我决定下山。
　　白鹿背山已大致走过一遭，也眺望了远处的伊吹山，雨也下了。就算没能找到五郎踏足过的踪迹，至少也稍微见识到五郎是在什么样的地方奔驰。
　　大雨过后，群山似乎更加深秋的气息。踩在濡湿的路上行走，有些应是来自沼泽的泽蟹①从脚下爬过。
　　回到山麓的村落已是夕阳西下时分。心想应该向蒟蒻店老板报告一声，便走向蒟蒻店。走在路上，蜜蜂突然嗡嗡作响飞出。回头一看，看见一个男人用草席包着东西走过来。蜜蜂就绕着草席飞来飞去。大概是看出我眼中的疑惑，男人开口说：
　　——没关系，不用管我，您请先走。被这蜜蜂叮了也不会怎样，但最好还是不要被叮到。
　　——你没事吧？
　　——我已经习惯了。
　　已经习惯？那是什么意思？这是他的工作吗？究竟做什么营生呢？我侧着头纳闷，但因为害怕被叮，还是尽可能离远点走。好不容易来到蒟蒻店门口，正要朝里面呼喊，刚才的蜜蜂男也赶上了，看了我一眼，点点头，便径自绕到蒟蒻店后面。难道他是这家的亲戚吗？这时蒟蒻店老板从里面走出来。
　　——唉呀，回来了吗？我早知道你已经顺利完成供奉，因为这一带下过一阵雨。真是谢谢你呀。
　　——那不是我的功劳。刚好也有位要去乞雨的妇人与我同行，都是她的力量所致。
　　——这种事谁也说不准，总之太好了。
　　能够让对方这么高兴，这趟上山也算值得。
　　——对了，今晚打算住宿何处呢？
　　——因为太阳还没完全下山，我想继续赶路，能走多少就走多少，到时候看到人家再去借宿。
　　——不嫌弃的话，要不要暂住寒舍呢？
　　——那真是求之不得……
　　——这里常有旅人借宿。今天就有前往伊势参拜，行至途中的表弟在此。反正留一个人住和留两个人住都是一样的。
　　人家都这么说了，再推辞反而失礼。
　　——那就叨扰了。
　　——哪里的话，请进请进。
　　我顺从地踏进泥地房②，跟着主人走向里面。穿过有几名工人正在工作的蒟蒻工场，踩上木头地板房前的脱鞋石、坐在上框，脱去已经沾满泥水的鞋袜。这时一名妇人从蒟蒻工场走来说：
　　——真是不好意思，没什么好招待的。
　　看来应是老板娘。老板娘朝里面呼喊「阿滨」，里面有人应声，然后跑来一名身背婴儿的年轻女子。想来已经习惯有远客到来，只见她微微胀红着脸颊，身手俐落地在房间里摆上椅垫。我一边道谢，一边从沿廊眺望庭院。附近传来烧柴的声音，一股浓烟飘了过来。
　　——啊，熏着客人了吗？
　　阿滨担心地询问。
　　——完全没有。
　　阿滨似乎放下心来，她说：
　　——现在要开始取蜂卵。因为良太先生摘了蜂巢过来。用火一熏，蜂卵就会纷纷掉落。客人想看吗？
　　我会想看蜂卵从蜂巢掉落吗？我还在思考，暂时没有答话时，老板已走过来说：
　　——这里没事了。
　　把阿滨给赶走。阿滨立刻快步离去走下庭院，想来是要去看蜂卵掉落吧。老板苦笑道：
　　——那孩子遇到有客人来就会紧张，一紧张话就多了。
　　——原来如此。
　　我似乎能够理解。
　　——刚才在路上看到有人抱着好像是蜂巢的东西。那个人应该就是良太先生吧？
　　主人愉快地笑说：
　　——没错没错。良太是我表弟，从信州③佐久平来。刚才说要去伊势参拜，行至途中的表弟就是良太。
　　——佐久平？
　　我不知道那是哪里。对于自己不知道的世界竟然如此宽广，瞬间有种被压倒的感觉。
　　——我母亲是从那里嫁过来的。
　　——从信州吗？还真是好远的地方。
　　——有一段时期父亲受托送蒟蒻到那里的善光寺，才结下这段姻缘，也因此才生下我。我家做菜时会用磨碎的核桃等代替芝麻，在这一带算是特殊食材，我家餐桌上却常出现。我父亲也很喜欢吃。如今我母亲身心俱弱，但很高兴有客人来。因为想念小时候吃的东西，所以拜托良太从昨天起做了一些蜂卵料里。不知合不合您的口味，今晚是否肯赏光？
　　——那真是难得，请务必让我一试。
　　老板孝顺母亲的心意让我有些感动。尽管我不是那么想吃蜂卵，但既然是珍贵的异乡食材，也算符合旅行的旨趣吧。
　　庭院传来欢声。
　　——如不嫌弃，不妨去看看吧？
　　——那就去吧。
　　在沿廊穿上木屐走下庭院。对面有栋别屋，应是老夫人的居所。名唤良太的男子双手抓着蜂巢站在别屋前面，刚才看到的老板娘则把铁网横在火堆上方，用来盛接掉落的蜂卵。阿滨看到她握持铁网时垫在手里的湿布快干了，就会备好打湿的布巾从旁送上。别屋的门窗敞开，一名躺在被窝里的白发老妇人露出安详的笑容看着这一切。
　　「那是我母亲。」老板边说边走向老妇人。
　　——这位是帮我们去向明神乞雨的……
　　——敝姓绵贯。
　　这才想到居然粗心大意忘记报上姓名。
　　——绵贯先生，刚才那阵雨是……
　　老板的母亲就像是看到许久不见的老朋友般睁亮眼睛说：
　　——好怀念呀。
　　老板朝着我使眼色，大概是要我不必当真吧。老妇人接着又说：
　　——刚才的雨是您帮我们上山去求来的吗？
　　尽管我心想：我倒不是为乞雨才上山。但老妇人似乎很感激地道谢：
　　——谢谢您。好舒服的水气。
　　听到她这么说，我居然回应：
　　——哪里，既然要下就应该下久一点才好。
　　开始觉得仿佛这场雨真是我让它下的一样。
　　——还好来得及。哥哥帮我抓来了须轻④……
　　从这里起我就听不懂老妇人在说些什么了。这时，良太先生过来点头打招呼：
　　——刚才失礼了。
　　——啊，你真是勇敢。蜜蜂飞来飞去都不怕。
　　——哪里哪里，没有的事。
　　良太先生似乎若有所思，一脸正经地否认：
　　——因为那蜜蜂个性温和。
　　说完，目光就转向老板娘装满蜂卵的锅子里。果真是奇观！其中也有已然成虫、约半寸大的小蜜蜂。黑色身体有白色条纹。个性很温和吗？
　　没想到蜂卵没什么怪味道。分别作成酱油糖蒸和盐炒口味，两种烹调法都各有其滋养的味道。晚饭还有芥末拌丁字麸、红烧鲤鱼等菜色。当然也少不了炖煮蒟蒻。据说老板的母亲吃的是蜂卵饭。
　　——我母亲嫁来这里后就没回过娘家。因为家里事业繁忙，也因路途遥远，都没有人想到这点。她本人对于娘家也几乎只字不提。然而最近她开始不断提起少女时代的往事。我很同情母亲。毕竟信州和这里的气候完全不同。也不知是思念还是精神错乱了，我内人常听到她在自言自语。
　　——我听说这情形，也希望能略尽棉薄之力。
　　良太先生一脸正经地举杯饮尽。
　　——姑姑的哥哥，也就是我父亲，前年过世了。父亲和姑姑是彼此唯一的同母手足。幼时他们的母亲就过世了。
　　——有一次舅舅去伊势参拜，途中就像现在的你一样来家里借住。我永远也忘不了母亲当时高兴的样子，就像回到少女时代一样。
　　——请问令堂闺名为何？
　　——她叫松子。如今大半时间都浑浑噩噩，分不清现实与梦境。似乎总是把良太当成了自己哥哥。大概是因为连日放晴，空气干得难受，早上突然说希望下雨。
　　——啊，所以才会……
　　——因为先生您说要去白鹿背山，所以我才会顺道请托。
　　老板对母亲的孝思似乎感染了我，晚上就寝时我不停想着松子女士的一生。带着些许悲伤钻入被窝。
　　——今天辛苦了。
　　隔壁被窝里的良太先生开口说。
　　——良太先生才辛苦。
　　——毕竟我身为家人呀。看到姑姑现在的样子，先生您也许无法想像，其实姑姑从小就很聪明伶俐，是父亲引以为傲的妹妹。
　　——不，我能理解。
　　倒也不至于无法想像。
　　——她的向学之心比任何人都强，很想读女校，偏偏继母硬是说好这门亲事，将她嫁来远方。一直到后来，父亲始终很同情姑姑，说是对她太过残忍，毕竟她还年幼，还只是个少女。
　　原来发生过那种事，松子女士的身世越来越吸引我。人的一生比诸多小说都还要痛苦无奈。
　　——这些事我以前都没有在表哥面前提起过。
　　——不过，你表哥真是个孝顺母亲的好儿子。
　　——是呀，至少这点值得庆幸。
　　说完便陷入沉默，不久便听到睡着的鼻息声传来。我也在不知不知觉中进入睡乡。
　　隔天一早出发前来到庭院，在石头圈起的一角发现一朵盛开的桔梗。我猜想会不会是松子女士还在当家时种植的？于是很想知会她一声。松子女士的房门已经打开，不知是勤劳的老板娘还是阿滨，或是其他女佣所为？我其实相信松子女士如今也很幸福。
　　松子女士依然躺在被窝中，茫然看着外面。从她那里是看不见桔梗花的。
　　——松子女士。
　　——欸。
　　松子女士看着我又好像没看见似的，但显得很高兴的样子。
　　——好怀念呀。
　　我心想她昨天也这么说过，然后告知：
　　——院子里开了桔梗花。
　　——那不是桔梗啦，是松虫草⑤。
　　——是吗？
　　——虽然同样是紫色，那却是松虫草。草原上开了满满一大片。你还记得当时我说过的话吗？
　　松子小姐的记忆究竟在何处徘徊呢？长年生活在异乡，竟把桔梗看作松虫草。我不禁静肃地点头回答：
　　——我还记得。
　　松子小姐看了我一眼。这次她是真的看着我。然后眼光又变得渺远，沉默半晌才说：
　　——谢谢。
　　泪水浮现眼眶时，她闭上了眼睛。泪水往眼尾集中，濡湿了皱纹，然后直直滴落，消失在枕头下。
　　①泽蟹：中文正式名「汉氏泽蟹」，Geothelphusa dehaani，日文名「沢蟹」（サワガニ；sawagani），溪蟹科（Potamidae）纯淡水蟹，日本固有种。生活在水质清澈的溪流、小河中，是水质的指标生物。
　　②泥地房：原文为「土间」，日本传统民家内没有铺设架高地板，而与地面平高的部分。
　　③信州为日本古代令制国之一，信浓国的别称，今长野县。
　　④细黄胡蜂（Vespula flaviceps；黑虎头蜂）的蜂卵为长野县一带著名食材，当地方言称此蜂为「须轻」（スガレ；sugare）。
　　⑤松虫草：Scabiosa japonica，「松虫草」（マツムシソウ；matsumushisou）为日文名，中文正式名「日本蓝盆花」，绩断科（Dipsacaceae）越年生草本，日本固有种，叶对生，通常平贴地表，长椭圆型。两性花，头状花序，呈繖房花序排列，花茎由植株中心抽出，小花排列呈半球形、近球形或卵圆状，顶生，花由外围往内开放，有白、紫、红、粉、桃等色，一般为浅蓝色。