　　
　　[[IMG,99d787fb8c0f6401dc3accc4188697fc,644,1000,64787]]
　　虎杖①早晨，纸门外小孩子们的动静让我醒来。大概是大人告诫他们不能吵醒我，所以彼此窃窃私语吧，但偶尔还是会忘情，大声说话，这时其他人马上就会一起发出「嘘——」声。
　　半梦半醒躺在被窝中听着这一切，不禁觉得好笑。屋主应该已经出门上山工作了吧？昨夜看到好久不见的高堂，确定他平安无事——不对，虽不能说是平安无事——但也算好事一桩。我想起他所说的话，尽管情况还不是很明朗，心情还是有些忧郁。不过无法长时间保持在「忧郁状态」可说是我这人显著的特质，或许这也是我的作品总是缺乏厚度的原因吧。总之，我那乐观的精神构造在下一个瞬间，便为忘记向高堂确认嘉鱼民宿一事而后悔不已。
　　难得的好机会，就这样错过了。
　　不过他离开之际好像说了些什么，我记得好像是茨川吧。
　　小孩子们跟母亲打过招呼后走到外面。我诧异地心想：这么早要去哪里呢？但此时我又昏昏沉沉地睡着了。
　　直到听见小孩子们从外面回来的声音才又醒来。过一会儿我才起床拉开纸门。
　　——啊！起来了。
　　——啊！起来了。
　　——起来了。
　　窃窃私语的声音顿时变成生动活泼的欢呼声。小孩子们正坐在围炉边吃早餐。
　　——这么早呀！
　　我用这句话代替早安的问候。
　　较大的两个小孩回答：
　　——因为要上学呀。
　　——要去上课。
　　老么还不能上学，用憧憬的眼神抬头看着两个哥哥：
　　——哥哥他们要去上学。
　　——早呀！
　　老板娘精神抖擞的声音从炉灶处传来，然后大声喝斥孩子们：
　　——还不快点，要迟到了！
　　——我出门了！
　　——我出门了！
　　这种打招呼方式应该是学校教的吧，两人大声说完缺乏地方特色的制式招呼句，冲出了门外。
　　突然间安静下来。
　　老么微微扁着嘴巴目送哥哥们离去，过一会儿才收拾好心情又开始默默吃着掺了芋头的麦饭。老板娘上来到围炉边，边整理碗盘边说：
　　——早饭马上就送上来。
　　——不用特别准备，我跟孩子们吃一样的就好。
　　——好的好的，劳您费心，真是太客气了。
　　——啊，对了。
　　我突然想起来便问：
　　——你知道茨川在哪里吗？
　　——茨川吗？要去茨川的话……
　　老板娘还没来得及说下去，老么已插嘴说：
　　——我知道！
　　——你知道呀？
　　大概觉得老么很可爱吧，老板娘眯着眼睛，露出一副「怎样？这孩子说话很好笑吧」的表情看着我。我其实不大期待小孩子的知识，但因为在老板娘面前，只好顺口问：
　　——你知道什么，可以说给我听听吗？
　　只见老么刻意压低童稚的声音说：
　　——那里有嘉鱼变成的人！
　　天啊，一句话就击中要点，我当场倒吸一口气。
　　——不可以，三郎！又在胡说八道了！这孩子叫三郎，真不好意思。要去茨川呢，从这里一直走，过了筒井岭到君畑，再翻过一个山头就到了。
　　我很想回去谈三郎口中「嘉鱼变成的人」的话题，但暂且还是先问些无关紧要的问题：
　　——现在去的话，一天之内能到吗？
　　——很难说耶，要看脚程。快的话可以吧。可要是现在去，得加快脚步才行，不知道傍晚能不能到哩。
　　「原来如此」，我边点头边装出喜欢小孩的样子，转向三郎问：
　　——你说嘉鱼会变成人，那是怎么一回事呢？
　　老板娘一副「算了，不管你们」的样子，带着微笑回到灶前忙碌。
　　——听说茨川村的河渊里住着嘉鱼变成的人。有女人会坐在石头上，靠近她时就会被拖进深渊里。
　　——原来如此。那是什么样的女人呢？
　　——那是嘉鱼啦。
　　三郎发出可怕的声音回答。
　　被拖下水，看来不是我所期待的内容。但足以产生这种谣传，可见得当地嘉鱼很多。加上高堂也提到该地，我决定尽快出发前往茨川。只是途中会经过南川看到五郎的蛭谷，感觉在那里应该也会花去些时间。
　　和三郎一起吃完早饭后，为谨慎起见，我请求老板娘准备两餐份的芋头饭作为便当。离去之际，从老板娘手中接过两个用竹叶包裹的便当，也从三郎手中接过一个竹叶包，但重量相对轻得多。
　　——过山岭时可以打开来。
　　三郎用看着哥哥们的发亮眼神抬头看着我说。老板娘补充说「这是他们兄弟三人早上摘的」。我不知道是怎么回事，总之道谢后便离开他们家。
　　一路沿着御池川来到政所村。奇妙的是，这儿跟之前去过的村落都不一样，包含房屋造型、排列方式和村里的气氛都弥漫着一股优雅的风情。是否这一带也同样受到惟乔亲王的影响呢？不对，这真是个蠢问题。当年极有希望继承皇位的亲王失势落难于此，政所或君畑等地名，岂不都如实表现出亲王身边人们的想法吗？
　　我知道这样的说法很奇怪，但这里真是一个漂亮的村落。「漂亮」一词，感觉上跟令人联想到朴实的「村落」一词，似乎是相反的概念，实际上我也那么认为。往往脑海中浮现出穷乡僻壤一词。而每一次我都不禁反省，用那样的字眼反而才是失礼之至。
　　道路因两旁树木蓊郁而变得昏暗，脚下开始有许多碎石和湿气。行经上山坡道时，水从一旁垂直的崖壁上滴下来。两侧布满苦苣苔②的崖壁就像绿墙一般。我仿佛即将穿过帘幕探访未知的景色，既期待又害怕。
　　然而山路难行。我气喘如牛地想要爬上陡坡。蛭谷的风景在树林后方铺展开来。有些人家紧贴山壁而建。好几百年以来，他们都是这样过来的吧？一方面也为了调整好呼吸，我茫然眺望风景。啊，对了。翻山越岭时可以打开，于是我打开了三郎给我的竹叶包。里面有几根虎杖枝，叶子已拔除干净，整齐地捆成一束。这时我才发现自己的喉咙已经很渴了。
　　咬了一口，顾名思义，瞬间嘴里润泽生津，仿佛能看见三兄弟在野山内奔跑的光景。原来他们一早出门是为了摘虎杖枝给我呀。
　　①虎杖：Fallopia japonica，原文为スカソポ（sukanpo；汉字写作「酸模」），日本另也称中文的「酸模」（Rumex acetosa）为「スカソポ」，此处则指虎杖，日文名「虎杖」、「痛取」（イタドリ；itadori），蓼科（Polygonaceae）多年生草本。株高一至二公尺；茎直立，被红紫色斑点或具条纹；单叶互生，卵形或阔卵形；花期五至七月，总状花序，坚果黑或黑棕色，根茎皆可入药。日本人会从路边摘取虎杖茎生食，有酸味，可以解渴。
　　②苦苣苔：Conandron ramondioides，日文名「岩烟草」（イワタバコ；iwatabako），苦苣苔科（Gesneriaceae）多年生草本。通常着生在湿润的岩壁上，嫩叶可食用。日文名则是缘于叶子像烟叶。花萼与花瓣五裂，花瓣为紫色。