　　尾声 「温暖冰冷的手指」
　　
　　
　　1
　　
　　「关于你身上的魔笛，我不会告诉莫妮卡。」
　　通往天结宫敷地的大门前。
　　停下疾驶的浮游驱动车，驾驶座上的华宫转过头来说道。
　　「真的可以吗？」
　　忐忑地询问后，少女以往常的冷淡表情回答：
　　「是的。只不过，我觉得她总有一天会知道。到那个时候，你最好有心理准备，要亲口告诉她真相。」
　　三年前莫妮卡所崇拜的双剑使——坠入秽歌之庭的少年还活着一事。
　　不仅活着，身体还带有魔笛一事。
　　「……看来的确需要心理准备。」
　　「这件事就全看你了——先不谈这个。这东西给你。」
　　她递来一张纸条。
　　「是我的通信用路径。我们就要成为队友了，最起码要互相通信吧。」
　　莫妮卡、自己，还有华宫。
　　这样一来就是三个人。终于凑齐了执行任务的最起码人数。
　　「那么，我该走了。你也快到二十二层的医院去吧。」
　　「嗯。就这样。」
　　载着华宫，浮游驱动车驶向了仓库。
　　站在宁静的天结宫大门前，耳边听着动力机关的驱动声，榭尔提斯独自转过身去。面向两人刚才回来的方向。自然区西侧的区域。
　　……「黄金」的玛哈。还有我所不知道的玛哈同伴。
　　自己有种预感，将来还会在某处碰上。
　　「——无妨。」
　　他伸手触摸身后系住双剑的固定带。
　　培养幽幻种的水槽，以及关着幽幻种的水槽。
　　尽管不知道那究竟意味着什么，但凡是危及到浮游大陆和巫女的行为就必须遏止。
　　无论何时发生，发生多少次﹒自己都要前去阻止。仅此而已。
　　「休想伤害到优米。绝对别想。」
　　必定是这个原因。
　　自己才会回到了天结宫。
　　
　　*
　　
　　
　　天结宫两百四十七层。
　　专为皇姬和巫女所设计的塔中，唯一有着接待贵宾用的住宿设施楼层。楼层的通道上，华宫正气吁吁地跑着。
　　「呼……呼……给……给我等着，艾莉亚！」
　　告别榭尔提斯，将浮游驱动车停放在仓库后，她直接搭乘中央电梯来到了这个楼层。
　　——为了向艾莉亚下挑战书。
　　「在……在这里吧？稍……稍微休息一下。」
　　这副上气不接下气的模样，绝不能让艾莉亚瞧见。她做了好几次深呼吸，调节气息……呼。好，这样就没问题了。
　　叮咚——
　　发出可爱响铃的电铃。
　　「喂喂，请问哪位？」
　　扩音器传来一个悠哉的声音。
　　「是我。你可以开门吗？」
　　「哦——这不是华宫吗？没问题，进来吧。」
　　房门内部的机械锁传出解除的声响。华宫闻声立刻踹开房门，冲进了房间。
　　「哦，华宫居然没戴机械帽。你的耳朵还是一样可爱呢。」
　　『是尼尔之民吧？真罕见。』
　　坐在房内沙发上的艾莉亚，以及放在一旁桌上的机械水晶。
　　「我的耳朵根本不重要……哼……哼哼。你能这么悠哉，也只有现在了。」
　　她冷不防伸出手来，指着艾莉亚。
　　「艾莉亚，今天我是来向你下战帖的！」
　　「哦，什么？既然是挑战，我就接受了—一」
　　面对一手端着红茶杯，点头同意的少女，华宫当下念出了咏唱。
　　「扎扎卡扎汰…………汰……扎卡拉卡拉……扎汰汰汰扎卡卡卡扎汰扎卡扎汰…………拉汰……拉卡扎扎卡卡汰汰……扎……扎扎……卡拉卡拉……扎汰汰汰汰……好了！这些是什么意思——」
　　「嗯？这是什么恶心的四进位法。啊，不对，好像是三进位法呢。」
　　『我也认为是三进位法。虽然巧妙伪装成四进位法，但其中的「拉」大概是句读，用来代替一个文节吧。』
　　迅雷不及掩耳的回答。
　　「啊，伊莉斯你果然也这么想？」
　　『就是说啊——』
　　「————唔！？居……居然这么轻易就！？」
　　轻轻松松。
　　而自己一败涂地。
　　「……………………」
　　「哦？怎么啦，华宫？要下战帖的话就赶快出题目吧。」
　　望着一脸不解的艾莉亚，华宫紧握住拳头。
　　「艾……艾莉亚你这笨蛋！就因为这样，我才最讨厌你了————」
　　「哇……哇哇！华宫你怎么回事！冷静一点啊！」
　　
　　2
　　
　　——醒来时，已是院内众人皆沉眠的深夜。
　　
　　不知被谁拉开的窗帘上，透进了月光。
　　白中带蓝的清澈月光，恰好从窗帘的缝隙照射在眼皮上，所以自己才会醒来吧。
　　「……脸好丑。要是被姐姐看到，一定会挨骂的。」
　　想必是哭累了才会睡着。红肿的眼皮——见到反射在玻璃窗上的脸庞，依夏露出了苦笑。
　　「吉恩……」
　　在自己所睡着的椅子旁。
　　她试着呼唤戴上人工呼吸器，陷入沉睡的搭档。对方当然不可能回应。即便如此，自己还是想呼唤他的名字。
　　「…………」
　　微微掀起被子，可以见到缠着绷带的手臂。
　　「这间病房……好冷。」
　　依夏紧握他的手指。那平时握着双枪而变得厚实的手指。静静地握着，然后给予温暖————
　　「喂，依夏。」
　　「哇……哇啊啊啊啊！」
　　被忽然拍了一下肩膀，她的心脏仿佛就快跳出来。
　　「头……头目……不是，是烂队长！您……您怎么会在这里！」
　　见到和自己年纪相仿的少女，她立刻打直身子。
　　是千年狮，狮子模样的徽章在月光下浮现出来。
　　「当然是来探病的。开了一堆会议，结果拖到了这么晚。不过，刚才我把医生挖起来问过，大家好像都没性命危险吧？」
　　「是……是的！当然了，天结宫的队员才没有这么不堪一击。」
　　「是吗，那就好。」
　　叽——烂背靠在老旧的铁椅上。
　　「说到今天漏夜召开的会议，关于你们那件事————」
　　「……是的。」
　　不用说，也自然能够料到。
　　自己在自然区遭遇到的神秘沁力术士一事。目前已有三支部队被击溃，护法院的司令部也正考虑组织特别远征队。
　　「那已经解决了。」
　　「…………咦？」
　　「就是那个奇怪的沁力术士吧？那家伙被修理了一顿哦。」
　　「……是烂队长的杰作？」
　　「笨蛋——怎么可能。我本来想去，结果却被捷足先登了。」
　　烂翘起嘴巴，很无趣地抱着双手。
　　「你应该知道是谁吧？」
　　「…………」
　　能战胜那个怪物的人，除千年狮以外的。
　　被这么一问，依夏想得到的只有一人。
　　怎么可能？不，可是……也只有他了。
　　
　　『我代替你去。』
　　『依夏你就陪在他身边，我一个人不要紧的。』
　　
　　双剑使候补生。
　　……他真的去了。
　　……而且真的获胜了。
　　「啊……哈哈……原来是这么回事。」
　　明明哭累了，明明眼泪已经流干。
　　——却有一滴滑落了脸颊。
　　「我要说的只有这些。先走了。」
　　「请……请等一下，头目。」
　　匆忙之下脱口而出的称呼，自己的上司并没有责怪。
　　「如果见到他……能不能替我向他道谢？」
　　「啊？这种事情你自己来吧。」
　　「不行的……」
　　面对苦着一张脸的上司，依夏轻轻摇头。
　　「这种话我说不出口。要是遇见他，我一定又会冒出另一句话。」
　　「什么话？」
　　一脸正经地询问的上司。
　　依夏握紧拳头，坚定地望了回去。
　　「…………『下次绝对不会输的』。」
　　「你很清楚嘛。」
　　烂换上了无比天真的笑容。
　　「下次一定要赢。包括那个找我们麻烦的沁力术士。这是命令。」
　　「嗯嗯。我们不会输的。」
　　那个沁力术士，还有那名双剑使，自己绝不会再输给他们。
　　握着自己搭档的手，依夏不住点头。
　　
　　*
　　
　　医院的入口处。
　　「好像……不太适合进去呢。」
　　撞见病房内开心交谈的依夏和烂，榭尔提斯一个人无精打采地折返。
　　「也罢，反正都这么晚了，明天再说吧。」
　　在医院接受治疗，又听了尤美黛教官好几个小时的说教后……不知不觉已到了深夜。
　　——我也该去睡了。
　　「医生一定很生气吧？说你又乱来之类的。」
　　「说得我耳朵都快长茧了。」
　　背后传来的熟悉声音，不用回头也知道是谁。
　　「这还用说吗？假如我是医生，一样也会生气。」
　　昏暗的通道上，夜光灯的光源朦胧地照耀着一名巫女。
　　首先映入眼帘的，是淡金色的长发。接着是纯白底色上加了琉璃色的法衣。最后——
　　「我是过来探望的……烂和我，每个人都开会到很晚。」
　　一名相貌优雅柔和的少女，面带微笑地站在那里。
　　「开会？」
　　「就是奉莎拉殿下的命令，烂准备要进行远征一事。一旦事态严重至千年狮必须远征，巫女自然也会得到消息……结果在这之前，某人好像就不顾自己的健康，擅自跑去解决了一切。」
　　强调完某人后，她忍不住窃笑。
　　「天结宫的高层，如今都在讨论这个话题。击溃部队的术者究竟是谁？看情况，好像会私底下组织调查部队展开调查。」
　　「调查统政厅？」
　　「……没有明说，但我想调查的重点应该会放在这方面。」
　　这种可能性，榭尔提斯也曾设想过。若那名男子隶属于什么地方，不是天结宫的话，就只剩统政厅了。毕竟培养幽幻种的水槽，一样是出现在统政厅所管辖的浮游岛上。
　　「不过……这么做真的好吗？」
　　来到自己身旁的少女。
　　「我听了之后感到相当排斥。为何要去怀疑别人呢？明明大家都同样生活在浮游大陆上。」
　　优米·爱尔·苏菲尼克特。
　　身为守护浮游大陆的巫女，此时的她，眼神看来十分落寞。
　　……之前致词时，她也曾这么说过吧。
　　
　　『从今天起，大家再度相互扶持吧……因为我们都是同样生活在浮游大陆，生活在同一座塔的同伴。』
　　
　　——注视着那悲伤的侧脸，不知过了多久。
　　「我不太会形容。」
　　按捺着无法如愿表现出脑中所想的焦躁感，榭尔提斯一五一十地道出自己的感受。
　　「不过，我觉得你用不着去烦恼这个问题。」
　　「为什么？」
　　「烦恼如何去跟统政厅交涉，是天结宫那些局长的工作。我们每一个人都并非万能。当然，思考本身不是坏事，但想得太多也无济于事。因为巫女的使命，唯有巫女才能完成。在大家面前这么说的，不就是优米你吗？」
　　这么一句话，让优米僵硬的表情变得柔和了些。
　　「啊……这个，我实在好高兴……你听到了我的致词吗？」
　　「嗯。我觉得你表现得很出色。」
　　不见其他人影的医院入口处。
　　原本静静倾听的优米，忐忑不安地开口了：
　　「……连榭尔提斯也这么认为？我果真想太多了吗？」
　　「我也和你一样哦。今天也是，明明想了很多，却只看见狭隘的部分。要好好反省一下了。」
　　对华宫的看法也是如此。原以为戒心很强，说话不留余地的她，想不到取下机械帽后会笑得那么纯真。
　　「……莎拉殿下所说的，和榭尔提斯你说的非常相似呢。」
　　「莎拉殿下，指的是皇姬？」
　　「嗯。我有事情去请教她。结果，她也说了一样的话。因为你是巫女，所以必须先履行身为巫女的职责……确实是如此呢。」
　　嘴边泛着烦恼和微笑——
　　「榭尔提斯——」
　　青梅竹马的巫女点着头，换上了轻快的语气。
　　「我会更加努力的。努力不辜负洗礼的巫女这个名号……所以，关于魔笛的事，请你再等我一段时间。」
　　「魔笛的事？」
　　「我想我应该能向你保证。虽然还要花上一些时间，但我一定会治好你的魔笛。因为，当你成为千年狮的时候——」
　　优米忽然伸出手来。
　　昏暗的通道里，微弱的照明下显得无比白皙的少女手指。它在接触自己的胸膛前静止了。
　　比谁都更贴近、更遥远的距离——艾尔贝特共鸣的相斥反应所不容许的触碰。
　　「……对吧？」
　　最初带着悲伤的眼神，却克服了这份不愉快的少女笑了。
　　「若我们一直是这样的关系，难免会有距离感吧？榭尔提斯的魔笛就由我来想办法。所以，请你只考虑自己的事情，然后继续努力。」
　　优米拍拍自己的胸口，一副信心十足的模样。
　　如此稚气的天真笑容，令自己看了不禁脸红起来——
　　「就这么说定啰？」
　　「……嗯。」
　　在对方这么直视之下，他只能难为情地点头回应。
　　「那么，我——」
　　「我？」
　　对眼中充满期待的优米微微苦笑后，榭尔提斯——
　　「我会加油的。在很多方面。」
　　「啊，不公平！快告诉我是什么嘛。这点才是最重要的！」
　　
　　「……我就是不好意思说出口才这么讲，你还是放过我吧。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　黄金——或许是历史上，人们寄托了最多梦想、欲望以及希望的金属。
　　如此全能的术式，秽歌之庭的少年是否能予以粉碎呢？
　　
　　从第一集开始阅读的读者们，好久不见。还有第一次便拿起第三集的读者们，初次见面，我是细音启。
　　《冰结镜界的伊甸3黄金境界》终于顺利发行了。
　　榭尔提斯遇见了第三名队友。另一方面，也能一窥作为整部故事内一大主轴的部分痕迹……应该吧？
　　身为洗礼巫女、确定了自我目标的优米，以及获得了部队同伴的榭尔提斯。
　　剧情也即将进入正式阶段。我会兢兢业业，努力创作出很棒的故事，使今后的《伊甸》更加精彩可期。
　　
　　◆近况
　　我是最近迷上了提神饮料的细音。由于我所属的部门大概会一直忙到六月，提神饮料的消耗速度可能也将愈来愈惊人吧……真的没问题吗？
　　
　　◆略为提及小说内的设定
　　「亚种人」
　　一群居住于浮游大陆周围的浮游群岛，相貌有些怪异的人们。
　　本次出场的是「尼尔之民」这支种族，但浮游群岛上仍存在着好几支不同的种族。随着故事进行，或许会有其他特征的种族登场哦？
　　「沁力的型态」
　　关于春蕾所看见的「型态」。
　　如作品中所述，优米的「型态」是「花蕾」。作品里也出现了这种花的名称，其实这是现实中存在的植物，这种花真的非常漂亮，希望各位经过花店时能够前去欣赏一番。说不定会从中获得一些启示哦？
　　
　　
　　◆答谢
　　感谢给予严厉批评与建议的编辑K先生，还有负责插画的カスカベアキラ老师。本次也多谢你们的协助！
　　对于各位的扶持，我在此献上由衷的感激。
　　
　　◆下集预告
　　请你听听你不知道的旋律吧。
　　乐园幻想……当你看见冰结镜界建立前的世界，你会怀抱什么样的感想？
　　
　　获得创立部队所需的成员，终于能够参与任务的榭尔提斯。他和莫妮卡及华宫一同参加部队战，然后开始挑战第一次的任务。
　　在此同时，优米的面前，出现了一位自称「主天」萨莉的女性……
　　故事的齿轮彼此接合，然后慢慢开始转动。
　　
　　我最感谢的，还是支持《伊甸》的所有读者们。
　　那么，我们在《冰结镜界的伊甸4天上旋律》再见吧。
　　
　　二○一○年 一一月下旬
　　细音启