　　终章 「零—粉碎黄金者—」
　　
　　
　　1
　　
　　「就是这家伙……击溃了所有正护士……？」
　　头戴机械帽的少女率先大叫。
　　「你……你究竟是谁！？我们可是天结宫的正式队员哦！」
　　「…………」
　　玛哈。如此自称的男子不发一语。
　　只是缓缓从坑洞内一步步向上爬来。
　　「听……听到我的话了吗！你到底有何目的——」
　　「没用的。」
　　榭尔提斯立刻出声打断。他从背后的固定带拔出双剑，反手握住。「他完全听不进去。」
　　玛哈身上的威压感显然带着敌意。接连击溃三支天结宫部队的对手，想必不可能好好听自己说话。刚才的偷袭正是最好的例子。
　　……这家伙，刚刚称我们为目击者。
　　关着幽幻种的神秘水槽。这么一来，这名男子便是守护者，用以排除一切接近水槽的人。
　　「华宫。」
　　他压低声音，仅让对方听见。
　　「我要动手了。离我远一点。」
　　「咦？可是……」
　　「不用担心。」
　　丢下了这么一句后，榭尔提斯再度盯紧玛哈。
　　——依夏曾说这家伙是人偶使。
　　将自己的沁力附加于物体上并进行操控的术者。操控的物体与质量取决于术者的力量大小，但若是被拉开中距离以上的空间，则会变得相当难缠。
　　——既然如此，就抢在他使用「人偶」前发动攻击！
　　跳跃后的冲击产生了旋风。
　　哒。榭尔提斯留下残影，用力蹬向大地。挟带着脚下足以产生旋风的高速，他将身子压低至极限，就这样直直冲向了坑洞。
　　高速下，周遭的景色令人眼花撩乱。转眼间，他便缩短与玛哈的距离，迎着阳光举起耀眼的双剑——
　　这个瞬间。
　　「我，规定森罗万象。」
　　藏于长袍下的男子，嘴角清晰地上扬。
　　「扎……汰……汰汰汰拉……卡……」
　　男子口中发出奇妙的声音。
　　……什么？
　　玛哈就在自己眼前。只要一挥剑，便可决定胜负的这个关键时刻——某种非常不祥的直觉，化为了寒颤于全身扩散开来。
　　
　　「扎扎卡扎汰…………汰……扎卡拉卡拉……扎汰汰汰扎卡卡卡扎汰扎卡扎汰…………拉汰……拉卡扎扎卡卡汰汰……扎……扎扎……卡拉卡拉……扎汰汰汰汰……」
　　
　　噗咚。
　　坑洞的坡面上窜出某种物体。
　　黄金桩。
　　以媲美子弹的速度，由地底射出了数不清的桩条，如长枪般锐利的前端，对准了自己袭来。数量高达数十、数百根。
　　——这些全都是人偶？如此不可思议的数量，真有人能够操控？
　　「唔！」
　　耀眼的银闪。
　　面对眼前的大范围射击——榭尔提斯挥动手中的双剑。他逐一砍断、砸毁及拨开尖锐的前端，将飞来的桩条悉数弹回。
　　灰濛濛的沙土扬起。被双剑砸碎的桩条失去金色外表，化为了沙土。
　　……不是黄金制成的？土块形成的桩条，竟有黄金的光泽？
　　「规定。树根覆盖世界之梦。」
　　玛哈低语的同时，脚下的大地开始晃动。
　　刷——感觉脚踝被缠住，他的视线随之投向脚边。
　　「……树根？」
　　右脚的脚踝，缠上了一条桧木色的暗沉树根。比人类手臂还要粗的大树根部呈螺旋状缠绕。
　　「规定。」
　　玛哈的脚边，某物自地底钻出。
　　两头带鬃毛的公狮子像。
　　「以土块模仿创造。颜色『深红』、性质『雄壮』、形状『狮子』。以两头之数显现吧。规定排除眼前之敌。」
　　高度直逼成人身高的两头巨大狮子。
　　最初还是土块的狮子像，双眼开始发亮，体表如带有火焰般，变成耀眼的红宝石色。
　　「……难不成？」
　　注视着眼前的现象，榭尔提斯理解了玛哈的术式为何。
　　在玛哈左右两旁咆哮的红狮子。它们是在浮游大陆上极少接获发现报告，传说中的幻兽。
　　「榭尔提斯！」
　　「别过来！」
　　出声制止了想飞奔过来的华宫，他接着砍断缠住脚踝的树根。
　　——现在乱动的话，华宫也会被攻击。
　　充满敌意的红狮子龇牙咧嘴。看准了从左右两旁直扑而来的两头狮子，榭尔提斯主动迎上前去拉近了距离。
　　整个人跃起，躲开上方袭来的利爪，再以左手的剑挡住另一头狮子的爪子。
　　「喝！一
　　强忍左肩胛骨咯咯作响的剧痛，他将右手的刀身砸向狮子的下颚。
　　野兽惨叫一声。下一刻，眼前的狮子化为大量沙土纷纷掉落在地……另外一头呢？
　　抬起脸的同时，远处传来了少女的尖叫。
　　「华宫！」
　　仿佛将风抛在原地般，接近音速的奔跑。
　　锁定站在原地毫无防备的少女，狮子就要狠狠扑上。看准其背后，榭尔提斯掷出右手的剑。刀刃掠过鬃毛旁，逼迫狮子暂时停下动作。
　　掌握此一瞬间的空档，他以左手的剑砍向幻兽的背部。
　　「不要紧吧？」
　　「是……是的。」
　　低着头畏缩不已的少女面前，红狮子逐渐变回土块。
　　
　　[[IMG,7c2888dcf7b1dfb93340280030abd039,625,1000,382329]]
　　「榭尔提斯，这个术式是——」
　　「规定。世界化为岩石。」
　　华宫还末说完，便被玛哈接下来的咏唱打断了。
　　轰……轰轰……轰轰轰轰轰轰…………
　　伴随撼动地面的地鸣，脚下的大地开始下沉。与之相反的是，身旁耸立起如门扉般必须抬头仰望的巨大岩块。不只一两块，而是全方位的。无数的巨岩，以滴水不漏的压倒性高密度压迫而来。
　　短短数秒内，巨岩形成的牢笼便完全包围了两人。
　　「被困住了！？」
　　「……不。」
　　仰望着连太阳也遮蔽的巨岩，榭尔提斯的背上冒出一股寒意。被岩石困住仅仅是第一阶段。第二阶段则是这个牢笼本身——
　　「以重压排除。」
　　劈啪——数十吨质量惊人的巨岩牢笼裂开。
　　刹那间，覆盖于头顶的巨岩屋顶崩塌，以海啸之势直落而下。即便是碎裂的岩块，体积也都大于一名成年男性。令人不敢想像总质量究竟有多少。
　　「会被压扁的！」
　　「抓紧了！」
　　抱着尖叫的华宫，榭尔提斯在岩石间的极小缝隙中不断跳跃。
　　以双剑拨开无法躲避的尖锐石块，并在下坠的巨大岩石斜面上落脚。两人就这样一路飞奔至岩石的最上段。接着跳到其他的巨岩上，沿着每块巨岩的空隙逐渐绕至牢笼的顶端。
　　「……好厉害。真是不可思议的运动能力。」
　　抱在左肩处的少女赞叹道。榭尔提斯则对此视若无睹。
　　——出来了。
　　脱离崩塌的岩石牢笼后，两人在其余完好的顶部巨岩上落地。站立于高耸的岩石，他直瞪着站在远处的长袍男子。
　　…………依夏说得没错。
　　尽管同样是人偶使，操控的「物体」等级却有如天差地别。能够精密操控如此沉重的岩石来困住对手，并随心所欲地摧毁岩石本身的术式。这比起在天结宫遇见的任何一名沁力术者，或许都要强大许多。
　　…………不过，非常不对劲。
　　这名男子的术式﹒重点并不在于物体的操控本身。而是操控前所进行的————
　　「规定。」
　　玛哈的脚边生出了巨鸟像。
　　带有沁力，散发金色光辉的石像，在被赋予的定义下逐渐变化。
　　「抽取地底的有机模仿创造。颜色『黑色』、性质『激昂』、形状『鸟』。体内带火焰显现吧。规定卷入并破坏眼前之敌。」
　　形成锐利的鸟喙和爪子后，漆黑的怪鸟开始拍动那强而有力的翅膀。
　　对准两人所站立的巨岩——怪鸟依玛哈的指示缓缓飞来。这种自然界鸟类无法做到的迟缓动作，最多仅相当于一名成人的步行速度。
　　……好奇怪。
　　体积庞大又如此缓慢，就仿佛叫人直接将它击落一般。
　　「等等！」
　　「咦？」
　　不知不觉中，华宫紧紧拉住了自己的左衣摆。
　　「地底的有机…………体内带火焰？」
　　少女口中念着玛哈刚才的咏唱内容。她对于接近中的巨鸟视若无睹，只是不断重复着刚才的那些话。
　　「激昂……火焰在体内…………有机……抽取……也就是有机……化合物？」
　　下一刻，她触电般抬起头来。
　　「榭尔提斯，那不是鸟。是鸟形的炸弹！」
　　「……炸弹？」
　　「火的有机化合物！那只鸟本身就是会引发大爆炸的化学物质。不能击落它，否则震动会引发高热和冲击波！」
　　「该怎么做？」
　　「方法是——」
　　少女的呼喊太迟了。
　　早在华宫接下去开口，榭尔提斯做出反应前，漆黑的怪鸟便撞上脚边的巨岩。紧接着——
　　
　　视野染成了一片白色。
　　
　　火焰及冲击波以超越音速的高速度扩散开来，将一切吞噬、扫荡。
　　少年和少女所站立的岩石被分解成小石子。原先为草原的大地遭到焚毁，化成一片红棕色的焦土。
　　仅剩下不断冒出的浓密黑烟。
　　「………………」
　　热浪扫过的大地上，玛哈无动于衷地注视着爆炸的中心点。浓烟被风吹散后，视野逐渐变得清晰起来。
　　惨遭焚烧的焦黑大地。
　　被爆炸的冲击波所分解的岩石碎片。
　　然而，爆炸中心却不见两人的身影。
　　「…………判断已逃走。」
　　他平静地念道，然后转过身去。
　　「…………剩四十七分钟。」
　　保持着抬头仰望水槽的姿势，玛哈再度静止了。
　　
　　*
　　
　　——应该还不至于找到这里吧。
　　自下方望着长袍术者的背影，榭尔提斯呼出了一口气。
　　「你没事吧？」
　　「……是……是的。」
　　紧紧贴着自己的少女低声回答。
　　地面上产生的无数裂痕，两人就躲藏在当中的一处。翻动了整块地盘的巨岩牢笼，以及最后的大爆炸。这些由玛哈的术式造成的大地伤痕，对方应该料不到两人就藏身于其中，想必也没有用在搜寻的术式。
　　「……真不敢相信。这就是人类的术式吗？」
　　华宫紧咬着苍白的嘴唇。
　　「足以翻动大地本身的质量操控。人偶使能操控的质量，最多只有数百公斤。但刚才的岩石起码有几十吨重。真是乱七八糟……」
　　「问题不在这里。」
　　「……你是指刚才的红狮子和怪鸟？」
　　他默默点头。
　　原是土块的物体，获得玛哈的沁力后开始活动。红狮子以不逊于真正狮子的灵活动作袭击，而怪鸟则是被赋予了和目标一同自爆的特殊能力。
　　「还记得吗？那家伙说了一句『规定森罗万象』。」
　　「你认为那名男子的沁力术式，能够创造并操控一切事物？这不可能。就像莫妮卡经常挂在嘴边的，沁力并非无所不能的力量。所以才需要历经血泪修行。」
　　「我也这么想。不过……」
　　红狮子、怪鸟以及撼动地下深处的岩盘一事，这些都是事实。那名男子的术式，无疑是至今所见最惊人的。
　　「我个人在意的，是那段奇妙的咏唱。」
　　「你是说『规定』吗？他还说了什么性格、颜色之类的。」
　　「不。最诡异的是前一句『拉卡扎扎卡卡汰』这种昆虫振翅般的声音。」
　　咚——她用手指敲了一下眼罩。
　　「发现了吗？那段咏唱仅由『拉』『卡』『扎』『汰』四个字构成。另外，比起『卡』
　　『扎』 『汰』的使用频率，『拉』的次数显然少了许多。这其中必有什么法则……那段咏唱一定藏有重大的秘密。」
　　那么短的时间内全记住了？
　　「我不是说过，这小东西是我的杰作吗？刚才全都录下来了。」
　　华宫抱着机械珠说道。
　　「可想见的是……那四个字的咏唱是主仪式，至于『规定』开始的部分纯粹是第二波。」
　　「我也有同样的看法。那四字咏唱就像装填子弹一样，而发射的扳机为『规定』之后的第二咏唱。不过……即便这个假设正确，若不能解读出四字咏唱，也就毫无意义了。」
　　「你办得到吗？」
　　「时间够的话，我有把握。不过我无法在这里进行。」
　　这又是为什么？
　　在开口询问前，少女抢先摇了摇头。
　　「短时间内的解读无法保证精准度。进行错误的解读就会造成错误的指示，最终导致全灭，风险实在太大了。况且解读的途中要是被发现，必定会遭到妨碍。进行分析时，我处于毫无防备的状态，所以有性命之虞。」
　　「……这交由我负责。」
　　「你要当诱饵来争取时间？面对那种可怕的术式，我不认为你能有办法保护我。」
　　极为冷酷的宣言。
　　在此同时，也是她所表现出的决定性不信任感。
　　「之前说过很多次，我并不相信你。表面上是交给我解读，自己去当诱饵，到了真正危急时说不定就抛下我一个人逃跑……也不怕你笑，我最担心发生这种事情。」
　　说毕，少女抱着机械珠的肩膀微微颤抖。
　　她不断想像自己被抛弃在那怪物面前的情景，以及自己遍体鳞伤、倒地不起的模样。
　　「…………是吗。」
　　如果在这里的人是莫妮卡，她的答案或许会不同吧。
　　倘若是可以托付一切的对象，她的答案或许会不同吧。
　　这种决定性的隔阂——最终成为了自己与华宫之间所无法填补的信赖鸿沟。
　　「所幸对方还未察觉到我们的所在处。只要看准时机，应该逃得掉吧。回到天结宫后就请求增援，我也可以专心解读刚才的咏唱。接下来看要重新整顿，或是……」
　　「嗯。」
　　「你听懂了吗？那么——」
　　「我们在这分开吧。由我来拖住那家伙，华宫你就返回天结宫。」
　　「……咦？」
　　「你说找机会逃跑，但对方可不会那么轻易让我们逃掉。」
　　手指戳了一下华宫的机械帽，榭尔提斯笑道。这位表情目瞪口呆的少女，她的反应实在幼稚得可爱。
　　「无法获得你的信任，这件事错并不在你。我很清楚问题出在我身上。对不起，我不能说出真相。」
　　「那……那个……榭尔提斯……你做什么？」
　　「我要留在这里和玛哈交手。这样一来，他就不得不专心对付我一人，华宫你也可以乘机逃走吧？」
　　「你……你是笨蛋吗？」
　　「我不是笨蛋哦。我本来就打算一个人击败他。」
　　「这就叫笨蛋！面对那种超乎常理的对手……更何况，你不是被吩咐过要好好疗养吗？就连医生也不准你参加训练，那副身体又能支撑多久？」
　　「……还能撑一会的。」
　　他轻轻按住后脑的伤口。啪滋——玻璃裂开般的声音在脑中响起，剧痛由头部传递至颈部，最后直抵背上。
　　虽然不知能撑到什么时候，但并不会很久。身体是这么告诉自己的。
　　伤口裂开的话就完了。
　　……能在护住伤口的情况下战胜那名男子么？
　　……不，我必须要赢才行。
　　「我实在很好奇，那家伙所说的『剩四十七分』是什么意思？」
　　玛哈在排除外敌的同时，一步也不曾离开关着幽幻种的水槽。如此一名男子究竟有何目的？总觉得……不祥的预感愈来愈浓厚。
　　要阻止他只有现在。再从这里回到天结宫请求支援，一切就太迟了。
　　「你是说，水槽里的幽幻种会有变化？」
　　「非常有可能——最糟的状况是，他的同伴也会来到这里。」
　　「……你说什么？」
　　「倘若四十七分是一种时间限制，可以想见的是，当时间结束之后便会有人前来迎接。以这次来说，势必有个人负责确认玛哈是否顺利保住了水槽。」
　　「那个男人……真的有同伴？」
　　「有的。」
　　从沁力术士的角度来看，那名男子的实力相当惊人，其身分肯定不是像华宫那样的研究者。那具困住幽幻种的水槽，应该是其他人制作出来的。
　　「请……请等一下。假使那个怪物真有同伴……要是对方再现身的话，你绝对应付不来的。」
　　「对吧？所以必须趁落单时将他击败才行。」
　　仅长袍术者的实力就深不可测。若再多出一人，能不能保住自己都是个问题。
　　「………………为什么？」
　　俯首的少女忽然抬起脸来。
　　「为什么你要这么逞强？」
　　少女的声音中，带着无比的纯真。
　　「我说错了吗？刚才的那些全都是猜测。可是……你却要为了这种不确定的猜测而留下来？是正义感？虚荣心？自我道德？还是纯粹只是赌上一口气？我实在不明白，为何你要选择和那个怪物继续战斗？」
　　没有洁净或污秽之分。
　　有的仅是纯真的，过滤一切不纯物后所留下的————最纯粹的疑问。
　　
　　「有个约好了的地方。」
　　
　　在塔的最顶层，优米所等待的场所。
　　「我必须去一个地方，因为那里有人在等我。」
　　「那……那为什么现在又——」
　　正面迎上了华宫的视线，榭尔提斯——
　　「……我不愿愧对她。尽管身处在我所遥不可及的地方，她却仍然一直等着我，就这么等了好几年……所以，我不能只是到她身边。我想选择一条令她真正欣喜的道路。」
　　自己深信不疑的道路，必定就通往她所等待的场所。
　　所以不愿再走回头路了。
　　「来这里之前，我见过了吉恩和依夏。」
　　「我听说了。就是昨天遇见的那两人吧。名叫吉恩的双枪士，据说为了保护叫依夏的少女而身受重伤。」
　　「她哭了。」
　　「……咦？」
　　在医院里，人偶使少女哭了。为吉恩倒在自己面前却无能为力而悲叹，为自己的弱小而哭泣。
　　但即便哭泣，她仍打算独自一人挑战玛哈。
　　重叠在一起。
　　为了替搭档双枪士报仇而勇于挑战玛哈的依夏。形单影只的她，仍旧坚持去贯彻护士职责的身影——
　　和一直等待坠入秽歌之庭的自己，不挑选必备的千年狮，也不配备护卫，却仍然坚持扮演好一名巫女角色的优米，两者的身影相互重叠了。
　　「我不想让她失望……因为我能体会她的心情。」
　　「可……可是！你和那个叫依夏的女孩根本没有任何关系吧？仅仅是体会她的心情，为何能做到这种地步？」
　　「因为我们是同一座塔内的同伴，这样就很够了不是吗？」
　　就这么一句话。
　　华宫将想说的一切都吞了回去，久久低着头。
　　「……你和我正好相反。」
　　略带哭腔的声音。
　　「我只相信我能够相信的人，可是你却愿意信任那些相信你自己的人…………」
　　华宫喃喃低语，就仿佛在说给自己听。
　　「榭尔提斯……假如……这是假设哦…………假如我现在发誓辅助你，你也会相信我吗？」
　　「不。」
　　抢在华宫开口前。
　　榭尔提斯做了一个顽皮的笑容。
　　「用不着这么做，我打从一开始就相信华宫。当初拜托你的幽幻种出没分析，你不是尽全力帮我完成了吗？」
　　「唔！……等……等等！等一下————」
　　「好了，你一定要逃掉哦。」
　　微微眨起一只眼睛，榭尔提斯再度拿起了双剑。
　　
　　
　　戴着罩住眼睛的兜帽，玛哈持仰望水槽。
　　水槽中装有伊格尼德捕获来的幽幻种。为了在距离此处遥远的浮游岛上进行的「共鸣实验」，所以才特地运到这个偏僻的地方来。
　　「…………」
　　然而玛哈心想。真是无趣。
　　排除一切接近这个水槽的外敌。接下任务后已过了七十一个小时，剩一小时就大功告成。不过，这个任务真的需要亲自出马？
　　到头来，还是没遇到能称得上外敌的对手。能够发挥「黄金六面体」真正实力的对手——与自己势均力敌的对手。
　　于是，玛哈心想。
　　这个任务毫无收获。
　　「…………」
　　又或者，只有那名双剑使。
　　保护着另一名女人继续战斗，最后甚至逃脱出自己的术式。如果是那名双剑使——
　　「…………」
　　听见脚步声，玛哈转过身去。
　　「——开始吧。」
　　正午的阳光照耀下，两把刀身散发着淡紫色光辉。
　　没有任何奇袭或诡计，有的只是愚直地一步步往这里走来的双剑使少年。
　　
　　榭尔提斯·玛格那·伊尔就站在眼前。
　　
　　「…………」
　　兜帽下，玛哈露出不为人知的笑意。
　　没错，正是如此。否则自己出现在这里就毫无意义了。
　　「扎……汰……汰汰汰拉……卡……」
　　他再度开始咏唱。
　　凭藉术式「黄金六面体」的操控和创造。
　　「扎扎卡扎汰…………汰……扎卡拉卡拉……扎汰汰汰扎卡卡卡扎汰扎卡扎汰…………拉汰……拉卡扎扎卡卡汰汰……扎……扎扎……卡拉卡拉……扎汰汰汰汰……」
　　一切只为了击败这名双剑使。
　　
　　*
　　
　　「为什么……为什么男人这种生物，都那么喜欢逞英雄呢？」
　　藏身于裂缝中，华宫抱着机械珠闭上了眼睛。
　　「光一个人，怎么可能打赢那个叫玛哈的男子？那种超乎常理的沁力术士。」
　　「黄金六面体」实在过于无所不能。其中必定有什么不为人知的秘密，而且最有可能隐藏在咏唱的法则性之中。
　　「不解开咏唱的秘密就赢不了……这点我应该早说过了才对。」
　　不了解秘密，便无法战胜玛哈。
　　既然如此————倘若知道了其中的秘密呢？
　　若有人可以解读玛哈的咏唱，榭尔提斯就有胜算了吗？
　　「不……不可能！没这回事！绝对没有……这种事。」
　　她拼命否定脑中浮现的想法。
　　这绝对不可能。因为，这里能做到的只有我一个人。我不出手帮忙，咏唱就无法解读出来。
　　没错……在我……相信他能战胜玛哈之前。
　　「受了那么严重的伤，到底要怎么获胜……」
　　并非头部的伤，而是在刚才的怪鸟引发大爆炸时——
　　超越音速的火焰和冲击波。两人被卷入轻易分解了数吨重巨石的压倒性爆炸之中，那个时候——
　　「……如果不是为了保护我…………」
　　我一个人来不及逃脱。是榭尔提斯用背部替我阻挡，然后将我送到了这个裂缝中。
　　背上则留下了爆炸所造成的烧伤。
　　「……明知道我的个性这么胆小……」
　　遍布颈部及后背的大片烧伤，是为了保护我而造成的吗？
　　……这个问题根本开不了口。因为，自己害怕他会说出预料中的答案。
　　「像我这么胆小的生物……」
　　这是什么感觉？
　　为何自己不赶紧逃走，仍留在原地呢？
　　「…………莫妮卡……我也想和你一样……」
　　颤抖没有停止。
　　紧紧抱着机械珠的她，体内最深处的位置——
　　「莫妮卡……请你…………赐给我勇气。」
　　抛弃一切？不。
　　此刻正是下定决心之时。
　　
　　2
　　
　　「规定。世界齐唱『森林』。」
　　地表的落叶、花瓣，以及地底冒出的大树树根。
　　沙沙…………沙…………
　　如覆盖天空般升起的一大片「绿色」——它们乘着风，以瀑布之姿席卷而来。一旦被吞噬，就如跳入大海中的漩涡一般，意识将不复存在。
　　「……要是雷奥在的话。」
　　那名大剑使能用剑斩断瀑布。既然如此，要扫荡这片绿色的瀑布或许也非难事吧。
　　——凭双剑是挡不住的。
　　将双剑收在背后的固定带上，他定睛凝视上空的绿色瀑布。就在绿色的漩涡即将抵达之际，他整个人动了起来。
　　——哒。
　　加速。大树的根部及藤蔓接触到外套的前一刻，榭尔提斯动了。
　　他逐一闪避身旁掠过的花瓣海啸。奔驰——在加速和减速的彼此交替作用下，出现了无数的残影。
　　带着寻常人肉眼所无法跟上的超高速动作﹒他一瞬间来到了玛哈面前。
　　「规定。」
　　但，长袍术者又建构了新的术式。                       ．
　　「抽取地底的毒素模仿创造。颜色『白色』、性质『胆怯』、形状『蛇』。牙带剧毒，以十条之数显现吧。规定以毒锁封杀眼前之敌。」
　　玛哈脚边浮现的蛇形土像，在金色沁力的作用下逐渐变化。一条条栩栩如生的纯白毒蛇，其口中暴露出带毒液的牙齿。
　　「……别碍事！」
　　榭尔提斯躲避从十个方位扑来的毒蛇，以双剑拨开后直直冲向玛哈。
　　——还剩五公尺。
　　突破了毒蛇大军的瞬间，高大男子停止了动作。
　　「规定。」
　　覆盖玛哈全身的金色沁力。
　　令物质显现的降临系术式所特有的光辉，比以往的任何一次都要刺眼。
　　「以地底的矿石模仿创造。」
　　大地裂开。
　　巨大的裂缝中隆起巨大的矿石。挟带着一座小山般的质量，矿石就阻挡在自己和玛哈之间。
　　「颜色『褐色』、性质『凶暴』、形状『龙』。其创造不需雕琢。带巨大躯体、獠牙及无与伦比之利爪，以单头显现吧。规定压倒一切敌人。」
　　在金色沁力的笼罩下，矿石开始产生脉动。
　　全长约十公尺，有着玄武岩般黑色鳞片的巨躯。
　　近似蜥蜴的倒三角形头部，以及头后伸出的两支角。背上的翅膀退化，反之获得进化的粗壮四肢，每一只都比一名成人还要巨大——
　　「地龙……居然连这也有！」
　　浮游大陆上最庞大的生物——龙的一种。有着专门用于陆地步行的四肢和长尾巴，在龙种中被视为最凶暴的一类。
　　咆哮的地龙。对上其压倒性的身躯，榭尔提斯正要举剑的一刹那。
　　剧痛。
　　「……唔……呃……啊……」
　　转眼间，一股难以言喻的钝痛从颈部冲上了后脑。
　　……糟糕，居然这在时候！？
　　他拼命紧握双手，不让剑掉落。
　　……再撑一下。再多撑一下就行了。
　　……再多一些时间。
　　对方的体力并非无穷尽。这头地龙便是证据。一口气施展如此庞大的术式，玛哈必定也处于疲累的状态。
　　——只要打倒这头龙的话！
　　挟带着地鸣，地龙直扑而来。他用跳跃闪过头上砸下的巨肢，然后转动身体，躲开一旁扫来的尾巴。
　　
　　躲开后，这便是极限了。
　　
　　无法稳住身子的他，当场倒在地上。
　　……身体……动不了？
　　极限。对抗着夺取意识的剧痛，仅保持清醒就相当费力了。
　　「规定。」
　　草原上响起玛哈的声音。
　　「以土块模仿创造————…………」
　　这段咏唱，被一记枪声打断了。
　　仿佛时间完全静止般，玛哈，甚至连地龙也停止了动作。
　　「…………」
　　玛哈默默地转身望去，而榭尔提斯也瞪大了眼睛。
　　「你……你还躺着做什么！亏你刚才说得那么帅气的样子！」
　　是手中拿着小型电气枪，正对准玛哈的少女。
　　持枪的双手微微抖动，双唇发颤——但她仍然稳稳地站在原地。
　　「华宫？你怎么……」
　　「怎么没逃跑是吗？当然是为了辅助你这个靠不住的家伙！」
　　接着，她做出了在场无人能理解的行动。
　　抛开电击枪这把唯一的武器后，她抱着机械珠当场蹲下。任谁看了都很清楚，此刻的她根本没有一丝的防备。
　　「再支撑五十秒。」
　　「……怎……怎么回事？」
　　「这还用说吗？我要帮你分析玛哈的咏唱。没错，分析得一清二楚！」
　　银色的机械珠发出淡淡的绿光。
　　「我相信你会保护好我的。」
　　语调冷淡、平静，却发自于着坚定不移的信念。
　　这就是少女的答案。
　　「压倒吧。」
　　接获玛哈的指令，地龙动了。
　　其视线锁定的目标，是抱着机械珠，静静坐在地上的少女。
　　——华宫动也不动。
　　她不可能没听见地鸣，不可能对龙的咆哮无动于哀。然而，她却只注视着自己的演算机，将一切的注意力放在自己的演算上。
　　只因相信有人会保护自己。
　　「……………………好。」
　　榭尔提斯双剑刺地，借力爬了起来。
　　五十秒。她托付给自己的时间。
　　……我接受了。
　　咬紧牙根忍住剧痛，双脚开始蓄力。
　　奔跑，然后加速。追上扑向华宫的地龙，对准四肢挥出了双剑。
　　剩四十秒。
　　『————吼吼！』
　　暴怒的地龙转过身来。
　　受伤的四肢踩着大地，巨大的尾巴高高举起。这个刹那，榭尔提斯跳得比任何人都要高。
　　跳跃。跳至龙的尾巴上，从晃动的落脚处一路跑到背上。接着跳过背部，跳过退化的翅膀，锁定的目标为头部。
　　剩三十秒。
　　察觉危险的龙扭动脖子，张开血盆大口袭击。穿过一根根犹如大剑的利牙，榭尔提斯朝地龙的头部挥出了双剑。
　　这个瞬间，疼痛的极限将意识拉远。
　　「……吼……！」
　　地龙发出断气前的嘶吼，全身剧烈扭动。榭尔提斯整个人被甩出，背部狠狠摔落到地面。除全身撞击的疼痛外，脸颊也流过了某种红色液体。头上的伤口完全裂开了。
　　——好……好想吐……！？
　　头部的痛觉已超越极限，化为猛烈的晕眩和呕吐感。
　　「规定。」
　　玛哈从双膝跪地的榭尔提斯身上移开视线，望向了华宫。
　　「冲天的地母。以千支枪射击吧。」
　　获得金色的沁力，整片大地开始闪动着金色光辉。
　　噗咚……噗……噗咚……噗咚…………咚……
　　跃动的大地。其地表如竹林般茂密地窜生。但出现的并非竹子，而是更加锐利残忍的——
　　「……枪？」
　　金色的土块长枪。这是玛哈最初使用的术式，但显然比之前更加强大。放眼望去，净是浮现于大地上的无数土枪…………数量和规模都相差太多了。
　　千支。既然玛哈这么说，就必定有千支以上的数目。
　　「华宫！」
　　它们都瞄准了坐在地上的少女。
　　手中仅有机械珠的她，没有任何防御的手段。
　　「快…………」
　　快逃————榭尔提斯没能继续说下去。
　　
　　因为，华宫根本未察觉到有千支枪包围了自己。
　　
　　少女坐在原地，眼中只有机械珠的画面。
　　她看不见长枪，感受不到大地的晃动。意识完全隔绝于体内，仅关在自己的演算世界里。
　　「我相信你会保护我的。」
　　这句话千真万确。
　　「…………真是的。」
　　望见少女的身影，他反而露出了苦笑。
　　……什么叫我别逞强。
　　……和我比起来，最爱逞强的人应该是你吧？
　　持续钻出大地的千支长枪。
　　若它们以子弹速度射出，要救出华宫便是天方夜谭。麻痹全身的疼痛及晕眩，使得身体无法活动自如。不，就算能够行动也是一样的下场。从千支长枪下平安救出一名少女，根本没有人能办到。
　　……绝对……不可能…………
　　…………真的吗…………
　　……倘若有…………就只能将沁力本身无效化。
　　…………这种方法…………
　　「…………有的。」
　　拖着摇摇欲坠的身体，他拄着剑站了起来，然后再度将双剑放回背后的固定带上。
　　——方法的确存在。
　　禁忌的咒力。充斥于秽歌之庭的波动。诅咒并侵蚀浮游大陆上一切事物的负面音色。
　　即便如此不祥的力量，一旦需要它的时候……
　　「射出吧。」
　　玛哈的宣言。
　　同一时刻，伸出大地的千支土枪对准了华宫射出。
　　抱着机械珠的华宫动也不动。锁定少女毫无防备的头部，速度最快的一击射向了头上的那顶机械帽。接着——
　　……卡……匡当…………
　　一击命中，机械帽掉落地面。
　　暗绿色的头发和圆滚的黑眼珠。尼尔之民所特有、横向生长的耳朵。失去防具后暴露出原本面貌的少女，土枪自全方位朝她直扑而去————
　　魔旋——『第七真音律 第三镜界奏』
　　
　　neoles xin cia tis kyel corn.
　　梦的时间宣告终结
　　
　　Oo/ X =E lis, clar copha noi I. ende hypes eden elen xeph.
　　歌声沁透世界，沉睡的乐园苏醒
　　
　　
　　为数上千的长枪静止了。
　　
　　
　　ualen, yahe, clar, kamyu ——
　　祈祷、言语、歌声、记忆——
　　
　　paravel ment deus Ahw xeph qua ferm fel, quo xeph ferm kyel.
　　失落的片段，觉醒自何处，沉睡至何处
　　
　　
　　草原上回荡着轻柔的音色。
　　伴随幽幽的旋律，深紫色的光辉逐渐扩散。
　　
　　Sophit, virsel, ole, zarabel ——
　　思念、诗篇、梦想、泪水——
　　
　　paravel shel deus, Ahw mille quo ferm  fel, quo eyen ferm kyel.
　　失落的愿望，诞生自何处，回归至何处
　　
　　刷刷……刷…………
　　令大地充满黄金光泽的沁力，接触了新的光粒子后慢慢消失。
　　「压制了沁力？这种深紫色的光，莫非是——」
　　「…………魔笛？」
　　华宫以及玛哈都发出了惊呼。
　　
　　Oo/ X= Elis, teo elmei hypne, ende phio lin neightis cley.
　　解放一切的沉睡，朝阳的大地上仅我一人
　　
　　ele tis-sek paravel clar noi wi lef ilmei omia.
　　在巨大的门扉前，不断寻找失落的钥匙
　　
　　充斥着神秘气息的一幕。
　　沐浴在魔笛下，失去沁力的无数土枪又回归地面。包括突出大地的树根、隆起的岩盘————所有的一切都回归了。
　　如同在治愈大地的创伤。
　　原本该污染并腐蚀浮游大陆一切事物的魔笛，将沁力造成的不协调世界恢复了均衡。
　　
　　—— Oe/ sia Eden, Ole ele, Selah pheno sia-s Arma Riris.
　　——为了一切被遗忘的■■■
　　
　　五十秒。当约定的时间结束时——
　　全身笼罩深紫色雾气的少年，将抱着演算机的少女护在身后。
　　「…………你身为人类，为何带有魔笛？」
　　打破寂静的是玛哈。
　　他望着被魔笛中和的术式，轻轻翻动长袍。
　　「是人类或幽幻种，不明————判断为高等危险体。」
　　拉开距离后，他再度开始咏唱。
　　当玛哈的长袍附上沁力的光辉，这一刹那。
　　
　　「扎……汰……汰汰汰拉……卡……」
　　「2……1……111，……0……：」
　　
　　接续玛哈的咏唱，华宫的声音也随之响起。
　　
　　「扎扎卡扎汰…………汰……扎卡拉卡拉……扎汰汰汰扎卡卡卡扎汰扎卡扎汰…………拉汰……拉卡扎扎卡卡汰汰……扎……扎扎……卡拉卡拉……扎汰汰汰汰…………扎卡扎汰卡扎汰汰汰拉扎…………卡卡卡扎拉汰汰汰汰卡卡…………扎扎扎汰卡……」
　　
　　「22021…………1……20，0，……2111200O212021…………1……0220011……2……22……0，0，……2111……202102111，2…………0002，111100…………22210……」
　　
　　
　　没有一秒，甚至是一个字的偏差。
　　完美无瑕。仿佛钢琴连奏般，少女一口气咏唱出来。
　　「——分析完毕，我们赢定了。」
　　「咦？」
　　「没时间了，我只说最重要的部分。」
　　带着冷静的口吻″华宫缓缓站了起来。
　　
　　「玛哈的咏唱是三进位法。」
　　
　　「榭尔提斯，相信你也知道，这是计算数量的方式之一。我们目前所使用的，是每到『10』进一位的十进位法。据说这是因为人有十根手指的缘故——而另一方面，玛哈的咏唱则是由0、1、2所构成的三进位法。『卡』 『汰』 『扎』这三个字分别对应了『0』 『1』 『2』。这些数字都被赋予了意义，藉此来组成复杂而强大的术式。」
　　华宫慢慢将脸抬起。
　　一头修剪至肩膀位置的暗绿色头发，以及横向生长的耳朵。
　　「呼，好久没拿掉机械帽，风真是舒服呢。」
　　迎着风，少女忘我地闭上眼睛。
　　「我最初以为『拉』代表『3』，所以可能是四进位法，但『3』的使用频率太少了。最后，我断定『拉』是相当于句读『，』的作用。」
　　「可是，为什么……」
　　「为何能肯定是三进位法？提示就在『黄金六面体』这个术式的名称。你或许也知道，正六面体指的就是立方体。想像成骰子就好懂多了。它代表着长宽高——所有独立要素全部相等的三次元体。以0、1、2这三个独立要素构成的情况下，它便具备了与三进位法相通的概念。因此玛哈的术式才叫『黄金六面体』。」
　　华宫再次睁开双眼。
　　明亮的黑眼珠带着坚定的自信，她伸手指向了玛哈。
　　「玛哈那些强大的沁力术式，是由复杂的咏唱仪礼所支撑的。乍看无敌的术式，其实却存在有趣的缺点。」
　　只不过——说着，少女直直注视着这边。
　　「前提是，如果你愿意相信我的话。」
　　「很好，就这么办吧。」
　　「……这么紧要的关头，你好歹也犹豫一下嘛。」
　　呵呵，掩嘴短暂微笑后——华宫的视线变得锐利了些。
　　「你刚才的力量不是沁力，而是魔笛对吧。」
　　「……你都看见了。」
　　「你果真让人摸不透。为何人类身上会带有魔笛呢？老实说，假如是突然撞见的话，我甚至会怀疑你是不是幽幻种。」
　　华宫不留情面地说道。
　　「你真笨。拥有那种特异的力量，却让我这种不值得信任的人看见了。万一我告诉其他人，你打算怎么办呢？」
　　「…………」
　　没错。这么一来，自己这一次将被天结宫永久放逐。包括和优米之间的约定也无法履行。
　　……不过，倘若不这么做，就无法保护华宫了。
　　「我——」
　　「别苦着一张脸嘛。」
　　华宫的这句话，大大超乎了自己的预期。
　　「谢谢你，把这么重要的秘密透漏给我。为了保护我，你只能迫于无奈使用魔笛对吧？因为你相信我会保守秘密，所以才让我见到了魔笛？」
　　尼尔之民——只对信任之人展露的笑容，正浮现在少女的嘴边。
　　以失去了机械帽的真实脸庞。
　　「啊啊，太好了。你终于回答了我的问题。这样一来，我也能赌上尼尔之民的骄傲，全力报答你的信任…………将一切托付给你。」
　　右手指着玛哈，她以左手轻轻贴在胸前。
　　「我来从旁辅助。玛哈的术式弱点……尽管和穿过针孔一般困难，但一定能粉碎那块黄金。你办得到吧？」
　　——根本用不着回答。
　　带着少女的宣言，榭尔提斯用力踹地。
　　加速，加速，再加速。
　　加速至超高速。瞬息万变的景色。乘着下吹的狂风，他以更胜疾风的速度在草原上飞奔——眼中直直盯着等待自己前来的男人。
　　「规定。」
　　玛哈的脚边生出三具土像。
　　「以土块模仿创造。颜色『深红』、性质『雄壮』、形状『狮子』。以三头之数显现吧。规定排除眼前之敌。」
　　三头在浮游大陆上被视为梦幻般存在的红狮子。它们发出响彻草原的咆哮，驱使壮硕的四肢猛扑而来。
　　「……唔！」
　　动作敏捷，有着尖牙利爪的狮子。一头还好办，三头就相当棘手了。就在他打算转换方向，各个击破的时候————
　　「停下来！」
　　遥远的后方，华宫叫道：
　　「规定为『雄壮』的物体，只会锁定动态的对象！你就这样静止不动，等待它们通过！」
　　怎么可能？
　　这种事……尽管怀疑是否听错，榭尔提斯仍选择相信华宫。他急忙停下，握剑站在原地。
　　转眼间便来到面前的红狮子，其利爪眼看就要掠过鼻尖——
　　见自己动也不动后，三头狮子直接往榭尔提斯后方奔去，就仿佛对没有战意的人毫无兴趣一般。
　　「不要紧了。继续跑！」
　　听见华宫的指令，他再度拔腿狂奔。
　　「边跑边听我说。记住，支撑玛哈那些强大术式的，是冗长的咏唱仪礼，以及成百成千的难解条件设定。但在此同时，这也是弱点。只要能分析出设定的条件，就可以令大部分的术式失效。由于不愿被人识破条件为何，玛哈的咏唱才以三进位法组成！」
　　「……混帐。」
　　玛哈的呻吟，代表了少女的理论正确无误。
　　「规定——抽取地底的毒素模仿创造。颜色『白色』、性质『胆怯』、形状『蛇』。牙带剧毒，以三十条之数显现吧。规定以毒锁封杀眼前之敌。」
　　玛哈的前方，生出了带剧毒的白蛇前锋。
　　面对弓起脑袋，自地面滑行而来的白色军团——
　　「就这样跑过去！」
　　这一次，他毫不犹豫地执行华宫的指示。
　　「规定为『胆怯』的生物和刚才相反，只攻击在原地不动的胆怯对手！举起你的剑，一直线冲过去吧！」
　　蛇群惧怕般静止不动。榭尔提斯看也不看便跑了过去。
　　——逮到了！
　　玛哈就在双剑所及的位置。既来不及拉开距离，也没有任何的护卫。
　　「……我的术式无人能敌。」
　　玛哈仰望天空，展开双手，然后用力挥下。
　　保持不动之姿的男子所展现的最后术式。
　　「『黄金六面体』规定。」
　　挥下的双臂，袖口处流出了金色的沙子。不，比太阳更耀眼的沙粒，其本身无疑就是黄金。
　　「以黄金模仿创造。颜色『黄金』、性质『玛哈』、形状『人类』。其创造不需雕琢。体内带黄金显现吧。规定支配森罗万象。」
　　接着，另一个玛哈出现了。
　　以黄金创造出来的分身。看到这里，他忽然领悟了。这就是玛哈术式的真正实力，既深奥又原始的「黄金六面体」。
　　「榭尔提斯，这将是我最后的辅助了！」
　　背后传来华宫的声音。
　　「我相信你。粉碎那块黄金吧！」
　　黄金的玛哈抡起双拳。
　　以无形的速度砸下的拳头，上头不知带有多强大的力量。然而，不可思议的是——居然完全感不到一丝的恐惧。
　　
　　『我的道谢，等你凯旋归来之后再说……可以吗？』
　　『……你一定会获胜，然后平安归来吧？』
　　
　　人偶使少女，还有——
　　自己的青梅竹马所寄托的话语。
　　
　　『——不，渴望被扶持的人，并非只有我而已。
　　不光是我一人，我希望大家也能扶持塔内的同伴们。』
　　
　　飕——金色的拳头擦过脸颊，切断了几根头发……脸颊一阵热流。掠过的冲击波划伤脸颊，带来鲜血喷出的感觉。
　　然而，少年仍未停止。
　　「给我记住了，黄金！」
　　剑闪。发亮的淡紫色刀身突现，砍断了金色的玛哈像。接着，榭尔提斯顺势高举双剑。
　　「休想再伤害我的同伴！」
　　少年的双剑——
　　同时扫向了黄金的术者，以及摆放在其背后的幽幻种水槽。
　　
　　
　　3
　　
　　恢复平静的草原上。
　　「是的，没错。关于这件事，完全没有问题了。我是说，这件事情刚刚已经解决了……是的，应对者是华宫和榭尔提斯。候补生两名。」
　　面对另一端的天结宫司令部，华宫始终语带平静地报告着。
　　「对方怎么样了？这个问题很难回答。赢是赢了，不过应该算没有结果吧。嗯嗯，就和刚才报告的一样。是的。回去后，会再提出详尽的报告书——是的，那么失礼了。」
　　呼——切断通话后，华宫呼了口气。
　　「一开始是通信员，结果尤美黛教官中途冒出来臭骂了一顿。」
　　「她说什么？」
　　「准备好报告书和悔过书。还有榭尔提斯，也提到了关于你的事。她说『考虑战胜的功绩，这次就不追究你违抗指令一事，不过既然这么有精神，明天开始恢复训练吧』。」
　　「……饶了我吧。」
　　他按住再度发疼的脑袋，整个人坐在地上。
　　「没有结果吗……」
　　玩味着华宫在报告中使用的字眼，榭尔提斯望向了自己的身后。
　　——土黄色的长袍。
　　自称玛哈的男子所穿的衣物，如今就仿佛脱去般掉落地面，仅在草原上随风无助地摆荡着。
　　「……好可怕的对手。想不到那名男子只是一具沙人偶。」
　　瞪视着附着在长袍上的金沙，华宫紧咬嘴唇。
　　没错，至今交手的，是「黄金六面体」创造出来的人偶。在榭尔提斯的一击之下，对方留下衣服，全身变回了金沙。
　　「不过……你似乎不怎么讶异呢？」
　　「我早看出来了。」
　　带着茫然的眼神，他点头说道。
　　「你发现了？什么时候？」
　　「一开始的时候吧。总觉得不像在和一名人类战斗。还有呼吸。虽然长袍罩住全身很难辨认，但仔细观察的话，可以发现他没有呼吸。」
　　「原来如此。那件长袍的用意就在于此吧。我完全没发觉……真是失策。」
　　似乎感到很滑稽，华宫面露苦笑。
　　「对了，我要向你道歉。」
　　「道什么歉？」
　　「你头上那东西……被打坏了。」
　　啊啊，那个啊——望了一眼滚落地面的机械帽，华宫耸耸肩膀。展露于阳光下的面庞，笑得非常开心。
　　「没关系，反正也觉得有点小了。我重做一个就是。」
　　「是吗？我倒觉得挺大的。」
　　
　　[[IMG,84826187a84a4953a6f48e56468c8bab,640,1000,300679]]
　　「我的这里，和你不一样。」
　　说着，她摸了摸自己那对覆有暖和毛发的直挺耳朵。
　　「对吧？」
　　脸上带着看似有点顽皮，孩童般平易近人的笑容。
　　……原来她也能笑得这么好看。
　　终于展现在眼前的信赖表现。那既不是言语也不是知识，而是她最灿烂的笑容。
　　「好了，我们回去吧。报告书和悔过书还在等着我们哦。把手中的剑换成笔，赶快完工吧。」
　　
　　
　　断章 「无色的眼眸」
　　
　　
　　统政厅领空，北方第八十七空域。
　　在众多没有名字的浮游群岛之一，全境覆盖原生林的浮岛上——
　　
　　「好，任务完成。」
　　重新戴好白手套后，伊格尼德满意地点点头。
　　他将手指伸入全黑西装的胸前口袋，从中取出怀表确认时刻。
　　距离正午还剩七分钟。虽然打算先在原生林当中散步一番，不过要和讲究守时的玛哈会合，时间上应该刚刚好。想必对方已经等得不耐烦了。
　　这时——
　　「嗯？有通信？」
　　西装口袋中的通信机响起。
　　「喂——啊啊，您辛苦了。实验结束了吗？那太好…………咦，一点也不好？这又是怎么回事……嗯嗯。」
　　从通信机的另一头倾听原委后。
　　「哦？玛哈先生的人偶失败了？水槽也被破坏？」
　　嘴角上扬，勾勒出妖艳的笑容。
　　「真稀奇。我听说那可是玛哈先生的自信作呢。哦？是天结宫的人。千年狮吗？咦，人偶是自动操作，所以连玛哈先生也不晓得…………呵呵，您真爱说笑。我怎么可能会知道呢？」
　　喜孜孜地。
　　伊格尼德的语气中充满了愉悦。
　　「是的，这边的作业已经结束。『禁忌水晶』的追踪画面及沉睡之子的水槽，一切物品都已经湮灭完毕。嗯嗯，我这就立刻就回去。」
　　切断通信，将通信机放回口袋后。
　　「是吗……原来是这么回事啊……欢迎回来。」
　　方才浮现的笑容，变得愈来愈深。
　　
　　「欢迎回来，榭尔提斯。我一直都在等着你。」
　　
　　展开双臂，伊格尼德仰望着天空。那动作就仿佛在迎接一名长年等待的对象。
　　「真是寂寞啊。盼望了那么久……我一直在等待你的归来。快吧，快吧，快来到我的身边。
　　快吧，快吧快吧，用你的魔笛来填补我的空白。
　　比雪花更洁白，比黑夜更漆黑，
　　比血液更鲜红，比大海更蔚蓝，
　　比太阳或月亮，比星星或彩虹都要耀眼的颜色。
　　用你的颜色将我涂遍吧。
　　请将我化为你的颜色……为了能伴随在你的身旁。」
　　
　　狂风令树叶沙沙作响。
　　待森林恢复平静时，男子已不在浮游岛上了。