　　十二国记浮云居 > 小野不由美的会客室 > 十二国记 > 十二国记目录
　　东之海神·西之沧海
　　序章
　　《东之海神·西之沧海》全文翻译：清音
　　在世界的尽头之处，有个被称之为“虚海”的大海。
　　以“虚海”为中心，东边与西边各有一个国家存在。这平时因被“虚海”所阻隔，进而毫无任何往来的二个国家，都有一个共同的传说。
　　——在海的彼岸，有个如梦境般的桃花源。那里是被拣选的人才有资格前往的至福国度。有着约束中的丰穰土地、有如泉水般源源不绝的财富，没有衰老也没有死亡，更没有任何痛苦存在。——这二个国家，其中一个称此处为“蓬莱”，另一个则称此处为“常世”。
　　这二个皆为异界所隔绝的国度里，在深夜时分～蓬莱与常世，各有一个孩子自睡梦中醒来。
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　他被轻微的谈话声所惊醒。
　　在伸手不见五指的黑暗中，他听见有人低声交谈的声音，散落于在这有着微微虫鸣的空间之中。虽然谈话声十分微弱，但他仍可听出这是自己父母站在屋外交谈的声音。
　　这个空间虽称之为家，充其量也不过是个用四根木条所架起的小空间。墙壁与屋顶则是用一件件粗劣的草席所覆盖的简陋小屋。所睡的床也不过是用一张破布铺于泥土地上，根本抵挡不住这四处乱飞的蚊虫。
　　以前所住的地方比这里更像个家，但那个家已经不存在。它早已随着无名的火焰被烧成灰烬，飘散于这早成焦土的大地之上。
　　“……没有办法。”
　　父亲的声音十分的低沉。母亲在回了句“可是……”后，就用手捂住嘴巴。
　　“没错，他虽然年纪还小，却比其他孩子都来得聪明。”
　　当他明白父母是在谈论自己的事时，睡意就像是凭空飞掉般，顿时消失无踪。只能在这黑暗中不住的颤抖着身躯。
　　“但是……”
　　“我知道他真的很聪明。同年纪的孩子都还不太会说话，他却说得非常流俐，就好像是有鬼上身一般。”
　　“没错，但他还不过是个孩子，以后还不知道会发生什么事。”
　　“不只那样，如果弄死那孩子，说不定他会回来作祟啊！”
　　他挤进孩子们所睡的狭小空间中，在黑暗中婘着身子打算入睡。自他出生再过不了多久就满四年了，虽然只听到父母的谈话声，但也明白父母所说的是指何事。
　　外头的交谈声仍间续的传来，但他却强迫自己装作没听见，努力放逐自己的意识，企图让自己落入深深的睡眠之中。
　　两天后，父亲突然朝着自己看来。
　　“爹有事要出去，你要不要一起来？”
　　他并没有对父亲提起“要去哪里？”、“要做什么？”以及“为什么？”。
　　“嗯、我要去。”
　　父亲带着复杂的表情，回答一句“好吧”，接着向自己伸出手。他握住父亲伸出的手，感受着这只大手所给予的感觉。离开家，他们一路朝著有着烧焦痕迹的道路走去，慢慢地走进衣笠山深处。爬过几个山坡，确定自己认不得回家的路后，父亲总算是放开自己的手。
　　“孩子，待在这里不要动，爹马上就回来。记得待在这里不要动喔！”
　　他点了点头回应一声。
　　“记得，千万别动喔！”
　　他再次点头应答一声，目送着父亲不时回头探看，且渐渐消失于林中的身影。
　　——不能动、绝对不能动，要一直在这里等着。
　　他握紧双拳，视线朝着父亲消失的方向看去。
　　——绝对、不能回到那个家。
　　就如同他所立下的誓言，他没有离开过自己所站的地方。天晚了就席地而睡、饿了就在自己双手可及的范围里掘草根吃、渴了就喝晚上所降的夜露。就这样经过三天，他再也没有任可气力可以动了。
　　——不要紧的，绝对不能回家。
　　他非常明白，回家只会造成双亲的困扰。
　　所居的都城早已被战火烧毁，许多死去的尸体都散落于各处无人收拾。就连雇用父亲的佃主也被攻打的西军所杀。
　　失去工作、失去家、更无法养活家人的现在，像自己这样只会吃喝而不事生产的小孩，能少一个就算一个。
　　他闭上眼，任凭自己的意识趋于混浊。在陷入深深的睡眠之前，他仿佛听到有某种野兽踩着草皮而来的脚步声。
　　——要一直待在这里。
　　他等待着，等到家人的生活得以延续，进而得到安定与幸福时，他们能回到这里悼念他。
　　即使这一天永远不会到来，他仍会一直等待。
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　他因听见人们争论的声音，而自睡梦中醒来。
　　源源不绝的睡意一直纠缠着他的意识，使得他听不清人们到底在争论些什么。但他明白，那些人都在责备自己的母亲。虽想帮助自己的母亲，但深沉的睡意却将他拉回意识迷茫的深渊中。
　　隔天，母亲牵着自己的手走出里城。母亲流着眼泪，牵着他的手慢慢走着。这是他第一次见到母亲流泪。
　　母亲曾告诉他，父亲早已不在，他到了非常遥远的国度去了。之前所住的屋芦被一把野火烧为灰烬，母亲只好带着自己来到里城。在里城里，许多人都像沉睡般的趴在里木所在的一个小土堆上，占据着一个小小的空间。只要有一个走开，马上就会有好几个人去抢那个地方，在这些人之中，就只有自己是小孩子。
　　除了母亲之外，所有人看着自己的眼神都是相当冰冷。平时不是无端被殴打，要不就是对自己报以冷言冷语。特别是自己独自一人时更是如此。
　　母亲压抑着哭泣声，牵着他的手走过因被野火烧灼而荒废的田园小径。最后走入深山，来到一处森林之中。这么远的地方，是他过去从未来到过的。走入林中，母亲松开他的手。
　　“在这里休息一下吧。……想喝点水吗？”
　　他点了点头，因为自己真的非常口渴。
　　“阿母现在就去找些水来，要在这里乖乖等我回来喔。”
　　虽然母亲不在身边令他感到不安，但走了这么长的一段路，自己也相当疲惫不堪。他点了点头。母亲在他头上抚摸几下后，接着突然小跑步奔入林中，就这样离他而去。
　　他坐定于当场，察觉到母亲不会再回来找自己时，他开始漫步于林中，不停找寻着母亲、呼唤着母亲。在林中徘徊许久之后，他终于明白，母亲已朝着来时的方向归去。
　　好冷、一个人时更觉得寒冷，但最难受的，仍是自己干渴的喉咙。
　　他边哭边找寻着母亲，不知不觉走出林子沿着海岸走着。等他发现到里城时，已是日落时分。找寻母亲的他，急忙地向着里城跑去。但眼前所见的，皆是自己所不认识的人们。这时他明白，自己是走到另一个里城所在。
　　一名男子来到他身旁，听完他说事情的来龙去脉后，抚摸着他的头，并给他少许的食物及水。
　　接着男子向周边的人交换目光后，牵起他的手往外头走去。这次他被带到海边。走在山道上，他看见一片青凭的海面上，矗立着连绵不断，好似被剑削平似的高峭山壁。最后……男子带着他来到一处崖边。男子的大手再次抚着他的头，接着口里喃喃说声“对不起。”后，将他用力推下崖边。
　　当他再次睁开眼时，是在一个昏暗的洞穴之中。刺鼻的海水味中，混着他早闻习惯的腐臭味，那是尸体才会发出的味道。因为他早已习惯于这种味道，所以并不会感到惧怕，也不会感到不安。
　　全身湿透的感觉令他觉得寒冷，更有着深深的孤独感。突然，他察觉到身边似乎有某种物体正在移动的声音。他抬起头来，但因洞内光线昏暗，他只看见一座如同小山般的身影。
　　他不禁哭泣出声，除了感到害怕外，更因为自己对任何事物都无所适从的寂寞感。
　　忽然，一种温暖的感觉自手腕处传来，吓得他不停地颤抖。但下一瞬间，他感到一种毛毛且温暖的物体不停抚着自己的手腕。那种感触就好像是某种鸟类的羽毛正轻拂着自己手腕般。在这昏暗的洞穴里，竟住着一只大鸟，而它似乎也在窥看着自己的样子。
　　他将羽毛覆在饱受惊吓而僵硬不动的他身上，就好像将他抱入羽翼之中般。自它羽毛所覆盖之处，源源不断传来的温暖感觉。
　　“阿母…………”
　　但他只是不停地哭泣叫唤着母亲。
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　——虚海的尽头，不应当是所有幸福的所在。
　　到头来蓬莱与常世，不过是处于苦难与荒废之中的人们，在绝望中所祈求的一场幻梦。
　　虚海东、西二个国度里被舍弃的孩子们，在将来邂逅之后，共同在荒废的大地上，找寻自己心中的梦幻之国。
　　&copy; 浮云居整理