　　十二国记浮云居 > 小野不由美的会客室 > 十二国记 > 十二国记目录
　　东之海神·西之沧海
　　第二章
　　Ⅰ
　　留下国王、帷湍及朱衡，六太走到阳台。太阳已落下，云海一片阴暗。东边正升起一弯细细的明月。
　　“……真是充满血腥的话题……”
　　或许将会引起一场战争。朝庭里满是争权夺利、明争暗斗的诸侯及百官，至今仍未出现过内乱，想来也真令人觉得不可思议。
　　六太漫步于庭院，想让吹拂的风能吹散那充满血腥味的预感。但心情反而更加沉重。麒麟生来本就是厌恶战争及流血的生物。
　　——交给我吧！尚隆曾对自己这么说，但……六太讨厌战争。除了会死伤许多士兵外，也会牵连许多无辜的人民。
　　信步走到一处小宫门旁，六太不加思索的推开门。宫门发出微微地吱轧声后，向内开启。这地方并没有守门人，连半个人影都没有。本来这里应有值夜的守门人看守，但王宫中的侍从在历经枭王的屠杀后，人数所剩无几，又尚未登用新官，所以王宫各处仍有不少地方欠缺人手。
　　走过庭院进入里头的内堂后，可以见到一处小小的院子。白沙中立着一株白银色的树木，正低垂着枝桠。树枝本身所呈现的银色，让人有种树枝仿佛是用白银所做出的错觉。
　　——这株树木，就是用来诞生婴孩的里木。
　　凡是祈求能得到孩子的夫妇，都会来此向里木请愿。只要上天能听闻其愿，便会在枝头结出被称作“卵果”的果实。果实中则蕴育着婴孩。等十个月的孵化期满，便可将果实摘下，自里头取出婴孩。但……也有一些果实会因异变而流落异界。
　　六太就是流落于异界的果实之一，尚隆也是如此。因灾异而被吞没——通常称此灾异为蚀——告别原本自己所隶属的世界，经由时间及空间的交错，流入另一个世界。飘流于异界的卵果，会寄宿于异界女子腹中，披上跟异界父母相似的肉身，由母亲腹中出生。以这种形式所出生的孩子，便称之为“胎果”。
　　六太就是这样飘流于海之彼方的异界，降生于蓬莱某处都市。虽有父亲、母亲、祖父母及兄弟姐妹，但六太却常想着，自己是否为不该存于这世界之人。
　　六太年纪尚幼小时，家被一把无情的战火成灰烬。当自己被拉出那满是烟雾弥漫的家时，所居的城市早已陷入一片火海。侥幸逃过火灾而挨到天明时，六太才得知自己一位姐姐及祖父母已葬身火海之中。
　　为了逃避战火，一家人往都市西边迁移后，由于没有积蓄，父亲只好来回于战乱的漩涡中到处求职谋生。这期间，自己一名兄长及姐姐饿死。为了一家能得以延续生存着想，父亲在无计可施的情形下，将六太带往深山中舍弃。
　　在这个世界所派遣的使者找到六太前，六太在深山中受尽饥饿、口渴及对死亡所感到的恐惧。但……使者之所以会前来迎接六太，是因为六太是特别的生物。——也就是麒麟。
　　如果六太不是麒麟，他早已死在深山之中。在那个时代、那个场所，同样被舍弃且死亡的孩子不算少数。
　　——就有如折山般的荒废。
　　战火是会将人民导向不幸。只要一想到，这个好不容易让绿意再次苏醒国家，将再次面临战乱，六太心里就有种纠结不清的苦闷感觉。
　　荒废的山野、流满大地的鲜血、失去双亲且因生活困苦而不得不死去的孩子们。
　　尚隆登基之前，六太曾俯视过这一片国土。当时，自山丘上所看到的大地，根本没有任何东西。那之后不过经历了二十年的时间，那时的孩子们，现多已为人父母了吧。国王、麒麟及侍奉国王的诸官，皆是没有生命限制的存在，根本不会在意时间的流逝，只有下界的时间是毫不留情的转动着。
　　那些被舍弃于山野的孩子们，如今身在何方。战火一起，他们是否会让自己的孩子们再次承受自己年幼时所受的遭遇。
　　六太仰望天空，如钩的明月正升到天之中央，就有如一张被画破的纸张般。
　　“更夜——”
　　六太闭起眼，想起父亲曾在深夜里谈论起舍弃自己的过往。他也曾在这国度里，在相同的深夜之中，对一名有着与他相同遭遇的孩子谈论此事。
　　——那是在十八年前，当六太来到元州附近时所发生的事。
　　Ⅱ
　　六太跨骑于悧角背上。悧角是六太所支配的妖魔下仆——也就是令使——。而世上只有麒麟能支配妖魔。——但是……
　　六太骑于悧角背上，以疾风之速飞越元州沿岸上空时，有个人与他擦身而过。正确说来，与六太擦身而过的，是一名骑乘妖魔飞行的少年。
　　这真是令人感到震惊的遭遇。一只有着巨大狼身，背上长着双翼且有着一张血盆大口，被称为“天狗”的妖魔，背上正驮负着一名少年，用同是疾风的速度飞行。虽然只是一瞬间的擦身而过，视线却在这瞬间彼此相交、邂逅。
　　“折回去——给我追！”
　　六太对自己所骑乘妖魔下达命令。
　　“台辅，对方可是妖魔。”
　　对于悧角的警告，六太点了点头。
　　“我知道，所以才叫你折回去。既不是麒麟的令使，那妖魔为何肯让人类骑乘？这件事我不能不管。”
　　在海上找寻不久后，六太终于找到那名骑乘赤毛妖魔的少年。少年则是确认到六太所追的人是自己时，胆怯的缩着自己的身体，而妖魔则是发饱含杀意的怪声，巨大的头被一双手用力抱住。
　　“——不行、不可以！”
　　少年的年纪看来约比六太小一些，是个黑发带青，且脸色苍白的娇小孩子。麒麟的头发是金色的，就如同六太的发色般。这是麒麟与生俱来的发色，也是麒麟的毛色。
　　轻叫声“喂！”后，六太自少年吓得缩起身子的反应中，明白对方正感到害怕。他马上露出和善的笑容。
　　“你是谁？”
　　少年铁青着脸摇摇头。每上所吹来的强劲冷风，毫不留情的吹向少年衣着褴褛且只有几块破布所包围的身体。
　　“我叫六太，能在这里见面还真是奇遇。我还是第一次在空中跟人擦身而过。”
　　少年“嗯！”的点头回应。这表示他也是第一次在空中兴人相会。
　　“你正在往某处族行的途中吗？有没有急着赶路？”
　　少年并没有说话，仅用摇头来回答六太的问题。六太笑了笑。
　　“太好了！我自中午到现在都没有吃饭，现在有点饿了。你要不要一起吃？”
　　“……一起？”
　　六太笑着点点头，用手指向不远处的沙滩。当他伸出手想牵起少年的手时，却被不经意的挥开，像是故意逃避六太的手般。
　　“你不愿意？”
　　听到六太的质问，少年以窥视般的眼神看向妖魔。见到妖魔似乎微倾着头回应少年有如窥视般的眼神后，少年这时才点点头。
　　“……好啊。”
　　“这家伙是妖魔吧？”
　　降到沙滩上，六太在拿出自己所带的果物及糕饼后问着少年。少年微倾着头，似乎没听到六太所说的问题。不——应该说是他没听懂这个问题。
　　少年倾着头回答六太。
　　“它是妖魔吗？”
　　这个回答不禁令六太仰天无言。
　　“除了妖魔及妖兽外，是不会有其他生物能于天空中飞行。你是怎么饲养它的？”
　　“不知道。”
　　“你不知道！”
　　六太呆然的喃喃自语，接着无力地垂下肩。
　　“……真令人吃惊。”
　　“是吗？”
　　“嗯！”
　　坐于沙滩上，眼前是一片广阔的黑海，位于世界中央的金刚山山峰，则像一面峭壁立于其中。
　　交谈中，六太得知眼前这名少年曾于深夜中醒来，隔天则被母亲舍弃于山中的过往。
　　“——是这样啊……”
　　点点头，六太不禁为这偶然的相逢感到叹息。生于异世界的二个孩子，彼此都因战乱穷困而被双亲舍弃，没想到竟会在此邂逅。
　　“你说你被里城的人舍弃啊……真是苦了你。”
　　“是啊……”
　　“你的名字呢？”
　　“不知道。”
　　少年回答说，以前或许有过名字，但早已不记得。
　　“那你是被海水冲到妖魔的巢穴中啰。”
　　“不是被海水冲去的，而是大家伙把我带去的。”
　　“大家伙？”
　　少年回答就是他后，转身看着妖魔。妖魔也以温驯的眼神回应少年。
　　“大家伙常常把食物运回自己的巢穴，我大概也是这样被运到那里。”
　　“你被当成食物运过去！——这么说，是它养大你的……”
　　当少年点头回答“是的。”时，六太不禁感到愕然。妖魔会养育人之子，这可真是前所未闻。
　　“以前曾发生过相同的事吗？”
　　六太将视线看向身后用警戒目光瞪视着妖魔，且一直守护着六太的悧角。但他却没有得到任何回应。妖魔是不会对任何人提起自身的事，即使是身为仆役的令使。不论生命形态如何的不同，却都是与自己相同的种族，是不可能对外人泄露出任何秘密。本来……妖魔就是种与世人隔绝的生物。
　　六太不死心，他再次对少年提出质问。
　　“不过真是太好了，你并没有死掉。——你一直都待在巢穴里？”
　　“有时候会为了觅食出去。”
　　“大家伙不会吃人吗？”
　　六太虽然提出质问，但答案却早已了然于心。虽然妖魔离自己有些距离，但却清楚的闻到一股浓浓地血臭味，那是人类所独有的腥臭之味。
　　“……它会吃人，不然它会肚子饿的。”
　　六太的喉头里传出无言的鸣动。
　　“你也吃吗？”
　　少年貌似低沉的垂下头。
　　“我不吃，不论是人或是野兽。……我也对大家伙说不要吃，但它却不听我的话。”
　　少年低声说了句“所以……”后，再次低头逃避六太的目光。
　　“因为大家伙会袭击人类，所以每个人都害怕大家伙。常常有人会追杀大家伙，由于不想让人对大家伙造成伤害，所以我只好带着他一起逃。”
　　“不过你很伟大，为了不让大家伙吃人及袭击人类，你一个人带它逃到这里。”
　　“嗯！——六太是从那里来？从海的另一边吗？”
　　六太点头回答“没错”后，少年忽然直起身子。
　　“——哪、六太知道蓬莱吗？”
　　“这——？”
　　六太看着少年。
　　“你是说蓬莱！”
　　“在海的最东边有个叫蓬莱的国家。只要到了那里，就不会跟任何人发生争执，也不会有痛苦的事情。我的父亲就在那个地方，也说不定我的母亲也在那里是吧？所以我一直都在找……”
　　六太用悲伤的表情看着少年，少年在边说话时，泪水不停地在眼眶里打转。
　　这恐怕是少年的父亲在死了之后，母亲对少年所说出“父亲已经到蓬莱去了”——这种显而易见的谎言。虽然少年的母亲舍弃了少年，但他仍深信母亲对自己所说的谎言，不停地找寻他深信不疑的梦幻国度。
　　“那个……蓬莱并不是在这个海上……”
　　听到六太所说的话，少年瞪大双眼。
　　“不是？它不是在海的东边吗？不是从这里一直往东走？”
　　“这个海是黑海。蓬莱所在的海是在东边最尽头——被称做是虚海的地方。可是虚海的东边非常遥远，根本没人知道到底有多远，骑着大家伙是到不了那里的。”
　　从这里头蓬莱是不可能的。能渡过虚海的就只有神仙及妖魔，人类是无法渡过虚海。唯一能渡过虚海的人类，就只有卵果。
　　“是……这样子啊……”
　　少年无力垂下肩。想必少年为了找寻双亲，不停地找寻蓬莱。听闻蓬莱位于海之东方后，所以沿着黑海一路找来。但——妖魔却是个大问题。只要接近里城附近，不难想像人们会对妖魔做出何种反应。自然会认定妖魔是为了袭击人类而来，唯一会相信妖魔不会随便袭击人类的，就只有这个被妖魔养大的少年。
　　“……我很抱歉。”
　　虽然这不是六太的错，但见到少年无力垂肩且无所适从的伤心表情，六太有着过意不去的内疚感。
　　少年深呼吸几次后，轻喊声“过来”。原本站于岩场附近的妖魔跃身而上，走近少年身边。少年随即将脸埋那沾满血腥的羽毛之中。
　　啊～～六太这时才明白。少年虽没有说话，但妖魔却不时发出鸣叫声，像是诉说着安抚少年的言语般，不停低声鸣叫。
　　虽然并不像麒麟、神仙、野兽或妖魔般通晓对方的话语。但少年却明白妖魔之所以低声鸣叫的意义。妖魔的嘴巴前端不时来回抚摸着少年颈部，发出小小的鸣叫声。似乎正在说着“既然别人都这么说了，我们还是回去吧！”。当少年明白妖魔鸣叫声中所含之意时，他抬起满是泪水脸看着妖魔。
　　“……我不会回去。”
　　“你还会再来这里吗？”
　　“……我不知道。既然蓬莱不在这里，来也没用……”
　　少年的回答令六太一时说不出话来。
　　“即使回到里城，城里的人又会攻击大家伙……”
　　而且……一定不只是针对妖魔而已。六太见到少年褴褛的衣裤下方，有着到处清晰可见，因箭矢所造成的伤痕。
　　“你想在里城生活吗？”
　　少年回过头看着六太。
　　“……能跟大家伙一起吗？”
　　“这——个。跟大家伙一起是不行的。”
　　“那……不用了。”
　　六太点了点头应声“好吧”。
　　“可是，如果你改变心意，想跟大家伙分开住在里城时，就来关弓吧！”
　　少年口中重复念着“关弓”这二个字。
　　“到时你就来找我。——啊！你没有名字对吧！”
　　“嗯！”
　　“那你自己取一个。”
　　“我不知道取什么好……”
　　“哪、我帮你取一个。”
　　听到六太所说的话，少年脸上瞬时散放出光采。
　　“——嗯！”
　　思考了一段时间后，六太来回晃了几次头，接着在沙滩上写下文字。
　　——更夜。
　　“就取做更夜如何？”
　　“这是什么意思？”
　　“是指深夜之意。”
　　少年似乎相当满意这个名字。
　　“——嗯！”
　　更夜高兴的重复念着自己的名字。
　　当六太想到以后可能没有机会再见时，他朝着渐行渐远的更夜挥手大叫。
　　“更夜，你要是有困难时就来关弓，我在玄英宫里工作，你只要说要找六太就行了！”
　　骑乘妖魔的少年朝着六太用力点点头。
　　“更夜！你一定要来啊！”
　　Ⅲ
　　六太回到内宫时，帷湍等人己退出，只剩尚隆一人坐于书案之前。
　　“充满血腥味的话题结束了？”
　　听到六太的质问，尚隆头也不回的应了声“没错”。他将视线直视于书案上头，似乎正在热中于某件事物中。只见一张白纸及太纲天之卷正摊开于书案上头。
　　“是朱衡叫你写的吧！——真不知道谁才是主子。”
　　“说的没错！”
　　说着尚隆交抱着双手，似乎正在思考些什么。六太探头往书案上看去，只见白纸上头正写着一列由尚隆所写的文字。
　　——第一条应以金钱治理天下。
　　“……喂！大叔，你这是在写些什么！”
　　大纲所记载的第一条，是天下著名的——应以仁道治理天下。
　　“你这么写会气死朱衡的。他可不像帷湍及成笙是那种个性单纯且死脑筋的人。要是被他记恨的话，可是会被唠叨个一、二百年啊！”
　　“说什么话，我才是那个要唠叨的人吧！管他去！气死就气死吧！如果不惹对方生气的话，那不是太无聊了。”
　　“朱衡还真是可怜。”
　　“我本来是想全部都改成其他名词来替代，但这种做法比我想像中还来得难。”
　　“……我时时都在想，你骨子里根本就是个混帐。”
　　“喔……是时时吗？”
　　“没错！有时还会觉得你说不定是个只会混吃混喝的骗子。”
　　突然尚隆大叫着“这家伙”，一边朝施以飞拳。六太躲过尚隆的飞拳，跃过房间里的大桌子，在尚隆身后坐定。
　　“会引起内乱吗？”
　　“应该会吧！”
　　“……会死很多人。”
　　尚隆呵呵笑起来。
　　“反正所谓国家，其本质就是由人民的血汗及税收而建立起来的。说到底，国家是为了人民而存在，所以才会需要这些有能力的官员来治理国家。”
　　“你真是个混帐国王。”
　　“我说的是真话。国王是需要人民才得以生存的存在，但人民即使失去了国王，仍是可以生存下去。而国王之得以获得生存，就是靠掠取人民所流的血汗钱及收获。所以相对的，国王也得负起保护人民的责任。”
　　“……也对啦！”
　　“毕竟，国王是掠取人民才得以生存。所以即使要杀人的话，只要能在最小的限度内榨取人民、杀戮人民，做到的程度愈小就有资格被称为贤帝。”
　　六太对尚隆的话丝毫无法反驳。
　　“……目前残存的州侯还有五位。因被枭王诛杀，进而由令尹暂代州侯空位的有三位。现在我唯一能动用的州侯就只有靖州侯。”
　　尚隆对着六太这么说。
　　“我想向靖州侯借州师一用。”
　　“那本来就是你的军队，反正你本身就是统帅。”
　　宰辅所治理的州省，正是首都所在的州省，雁国首都所在是为靖州。虽有土地、人民及军队。但实际的统治权及统帅的却是国王，土地则分予诸官做为报偿。
　　“……你就这么讨厌战争？”
　　听到尚隆的质问，六太抬起脸接着哼一声别过脸。这举动却惹得尚隆哈哈大笑出声。
　　“害怕的话就躲起来，反正战火也不会波及到这里。”
　　“不是这样！战争会波及人民，而且会造成人民的困扰！我只是讨厌这种事情发生，因为我就是民意的具体表现。”
　　尚隆呵呵的笑起来。
　　“原来麒麟是这么胆小的生物。”
　　“既然杀人是无可避免的，与其杀死一万个人，倒不如现在杀死一百人解决不是更好。”
　　六太回过头，看着尚隆正屈指数数。
　　“我不要听你说这种话！”
　　“这不是说笑，只要杀个一百人就可解决，这不是很好。”
　　“如果需要杀上百万人呢？”
　　面对六太认真的质问，尚隆笑了笑。
　　“如果雁州国有百万人民的话。”
　　六太自桌上跳下来。
　　“你真可说是个灭帝！”
　　扔下这句话后，六太走出房间。却听到尚隆自身后传来一句话。
　　“我不是说过，“一切交给我！”。”
　　六太回过头，尚隆依旧坐于书案之前，高大的背影对着六太。
　　“讨厌的话就闭起眼睛，不想听到就捂住耳朵。这也不失为一个好方法。”
　　六太凝视着尚隆背影一会儿，接着转过身。
　　“我不知道，全部都交给你！”
　　Ⅳ
　　六太难得乖乖地出席朝议。他安份的站于尚隆身后，咬着牙努力控制自己即将打出的呵欠，侧耳倾听六官上奏。好不容易自这酷刑解放，正想走出外殿时，六太被一名年轻人叫住。
　　六太停下欲往前移的脚步回头看，一名内官正屈膝跪于六太眼前。
　　“请容微臣这么晚通知您，有人指名要求见台辅。”
　　“见我？——是官员吗？”
　　内臣摇头回答不是。
　　“那是自国府所传上的奏章。有人至国府直呼台辅御名，请求面见台辅。据他说因为朋友在宫中工作，所以才前来求见。但微臣查过，宫中并没有人跟台辅同名。”
　　六太不禁瞪大眼，往前踏了一步。
　　“他有报出名字吗？”
　　“有，他说只要向您说是更夜，您就会明白。”
　　真令人不敢相信，六太觉得心就像快跳出胸口般。曾以为此生不会再次相见，也曾以为更夜或许已不在这世上。
　　“我这就去。——人在国府是吧？”
　　“微臣请他在雉门等候。”
　　“我马上就过去！千万不可怠慢他，明白吗？”
　　内臣回应一声遵命后，六太头也不回的追上前。直直跑到不远处的尚隆所在，而尚隆则是停下脚步，远远看着六太及内臣的对话。
　　“——真令人惊讶！你在下界也有朋友啊！”
　　“我跟尚隆你不同，我的朋友可是很多的。”
　　“就只是朋友？”
　　“没错。——也就是说，我要出去。”
　　“那下午的政务呢？”
　　六太突然端起身子，连咳了好几次。
　　“不知是否为异变的前兆，亦或是不德的报应。微臣突染急病，请陛下能让微臣就此告退。”
　　尚隆顶着一张认真的脸。
　　“这可不得了！快去请黄医前来。”
　　所谓黄医指的就是麒麟的主治大夫。
　　“微臣感谢陛下的关心。但请不用唤来黄医，只希望陛下能容微臣就此退下，只要在家里躺一下就可以。——就这样啦！”
　　一直立于尚隆身旁的成笙，出声叫了“亦信”，同时看向同样立于尚隆身后的小臣。
　　“跟台辅一起去。”
　　“成笙，用不着那么麻烦。真的只是朋友！”
　　无视于六太边跑边扔下的话语，成笙的目光催促着亦信。亦信在行一个礼后，就跟着六太身后跑去。
　　雉门位于关弓山麓。在关弓山中，山顶是王的居城及朝庭所在，被称之为“燕朝”，中间则是中、高级官员的官邸及府邸所在，被称之为“内朝”，而再往外走去，则是下级官员的居所，被称之为“外朝”。自外朝再往下走，则是关弓山麓的出入口，被称之为“国府”。自宫城入口处的皋门算起，到国府深处的雉门为止，皆是人民可自由进出的场所。而雉门可说是关弓山诸门中位居正中的一道门。
　　六太冲下通往雉门的方向跑去。凌云山就如同文字所表现的，是座高耸入云端的高山。贯穿内部的道路由于施以某种法术，所以走起来并不像眼前所见的长。但由于宫城占地委实过于广大，六太不愿多花费时间换去自己身上的朝服，直接跑进雉门。
　　喘呼呼的跑进雉门内某栋建物，如同下臣所说的，一个人影出现于专门让宾客休息的建物里。人影正端坐于椅子上，视线则是往庭院里看去。从初次见面至今，己过了十八年。当时比六太还年幼的少年，现在想必已长成一名壮年男子。但眼前的人影看来十分年轻，约莫十五、六岁左右，也拥有一头略带青色光泽的黑发。
　　“——是更夜吗？”
　　六太怀着不安的心情，立于门口朝着里头的人问话。人影转过身，对六太露出明朗的笑容。
　　“——六太。”
　　说着他随即屈膝跪拜。
　　“我来见您了。——台辅，好久不见了。”
　　见到更夜行如此大礼，六太明白更夜已知道自己的身份。
　　“都已经过十八年了，那时我不知您是台辅，对您做了失礼的事。”
　　当年所见的孩子，而今已成了一名衣着整齐且身材高大的少年，所说的话语也不再是那如同鸣叫般模糊不清的语言。
　　“可是……你……”
　　六太委实无法将当年在元州所见的少年，与眼前所见的男子相连在一起。听到六太如此茫然的表情，男子再次抬起头露出笑容。
　　“台辅你可真会捉弄人。如果您当时能言明您是台辅就好了。后来我同别人说起时，对方说如果我要找的人是金发的话，那就是台辅了。真令我吃了一惊。”
　　“啊——啊……是这样啊……”
　　在雁州国里，有着许许多多不同发色的人种。但唯独没有金发，因为金发是麒麟所独有的发色。
　　“承蒙台辅赐名。——不过，即使当时您跟我说明您的身份，想必我也不能理解吧！”
　　“你——现在在做什么？”
　　“我被一位很亲切的人给捡到。那个人除了教我读书外，也让我在他身边当个位居末席的小官。”
　　“原来你也入了仙籍，难怪年纪都没有增长。”
　　更夜笑了回答应声“没错”。
　　“虽然您叫我一定要到关弓来，但我却不知如何才能见到您。由于我请求面见台辅被拒，不得已只好说出您的御名。——这样对您会不会太无礼？”
　　“没这回事！”
　　“太好了！——事实上，我还以为台辅早就忘了我。”
　　“怎么可能忘记！——不过……真的好久不见了。”
　　更夜再次笑了应声“是啊”。
　　“起来吧！被更夜行这么大的礼，总觉得怪怪的。”
　　“微臣遵命。”
　　更夜行一个礼后站起身，接着微倾着头。
　　“——这之后，我还可以常常来见六太吗？”
　　“嗯、当然可以。”
　　六太走近更夜身边，却发现更夜正用略带悲伤的表情看着自己。
　　“……我一直都想来见六太，但关弓对我而言，真的是太远了。”
　　“是啊、……我很抱歉。”
　　“由于它也一起跟来，所以我们无法直接通过里城，但不通过里城的话，就无法询问到前往关弓的方向。”
　　“它还活着！”
　　更夜说完，脸上露出恶作剧般的笑容，就好像把六太当成是自己游戏时的共犯。
　　“大家伙跟我一起成为护卫官。就跟在那边的那个人一样。”
　　听到更夜这么说，六太转身看向离自己不远处，正以杀气腾腾的表情瞪视更夜的亦信。
　　“抱歉，这家伙硬是要跟来。”
　　“那是当然的，因为六太是非常重要的存在。”
　　“别提这件事了！”
　　暗自偷笑一会儿后，更夜弯下腰来看着六太的脸。
　　“六太可以出城吗？”
　　“没问题，我都说我跷班了！”
　　“哪、一起去见大家伙吧！”
　　“它在这附近？”
　　“它在关弓外侧。——不要紧的，大家伙会听我的话。”
　　接着更夜压低了声音。
　　“大家伙一直遵守着我所说的话。”
　　遵守？六太微倾着头思考后，这才想起更夜所说的是指“不要吃人”这件事。
　　“大家伙吗？那可真厉害。”
　　六太有瞬间的愕然，妖魔不仅养育人之子，竟还听从这名人类的命令。——真令人难以置信。
　　“要去吗？六太可以出城吗？因为我只知道来时的路。”
　　六太点了点头。
　　“交给我吧！关弓我可是比你还熟，让我带你去玩玩吧！”
　　Ⅴ
　　雁州国首都是为关弓城。关弓虽为一国首都，但对出生于蓬莱的六太而言，跟蓬莱的都城一比，关弓仍是座小都城。
　　六太于雉门内用布将头发包起来，隐藏起自己与生俱来的金发。如果不把头发隐藏起来，六太走在人群之中则显得十分引人注目。麒麟的毛发不知为何，无法接受任何染料，所以也没办法染上其他颜色。
　　换上一般平民所穿的布衣后，六太毫不做作的带着更夜走在关弓的大街上。而亦信仍是自后头紧紧跟着六太及更夜。
　　亦信本是成笙手下的一名士官。当年成笙奉守枭王之命入岳时，宫中许多仰慕成笙的土官，也跟着纷纷集体请辞。这些请辞的士官大都待在家里自行谨慎、足不出户，一直到成笙出岳之时。但枭王不允许朝庭里一下子有这么多士官请辞，于是下了挽留的敕命。一旦拒绝枭王之命而执意请辞者，便惨遭枭王杀害。而有些侥幸逃过枭王残杀的士官，现都成为目前官拜大仆的成笙手下的侍卫官。
　　由于成笙醉心于武艺，连带着其手下都练就一身毫无破绽的高强本领。因为无法躲避成笙的跟踪，更夜及六太索性放弃隐藏行踪。
　　亦信仍是小心翼翼地跟在二人后头，他谨慎的环视着四周，视线更是紧盯着前方的更夜不放。因为麒麟是一国只有一只的神兽，是不容许有任何意外发生。如果人民发现眼前走在大街上的孩子就是麒麟，一定不会放过可以直接陈情的机会。所幸六太早有自知之明，用布将自己过于引人注目的头发隐藏起来，才没有造成骚动。
　　关弓城在凌云山山麓上呈扇形向外延伸开来，城市周围则有像墙壁般的十一道门守护着。走出其中一道门，眼前所见的是一片绿色的倾斜山坡，附近则有着许多向外延伸的广阔农地。这样的景色多少为关弓城周边点缀些田园风光。
　　更夜笑着说“往这里走。”，领着六太越过一座小山丘。亦信原本想阻止六太出城，但六太却无视亦信的示警，迳自跟着更夜出城。走进一处树木己成长了二十多年的高大树林中，更夜便发出一声不知为何的鸣叫声。
　　“你还是这么叫它吗？”
　　听到六太有些佩服的质问，更夜点点头。不久后，马上自林中传来回应的鸣叫声，就好像在回应“我在这里！”。
　　“大家伙有变老吗？”
　　“嗯！但没有像人类老得那么快。”
　　“它该不会比人还长寿吧！”
　　“也许是吧！”
　　六太点头哦～了一声。六太手下的令使不仅没有生命的限制，也拥有能听懂人话的高度智慧。这完全是因为令使同身为麒麟的六太交换契约之故。也或许……妖魔也是类似如此的生物。
　　朝着鸣叫声所传来的方向走去，眼前是一片绿色的原野，而上头正有只赤色的妖兽正等着六太他们的到来。
　　“——天狗！”
　　亦信见到眼前的赤色妖兽，不禁大叫出声，随即将手搭上自己腰间的太刀。六太则急忙制止亦信的行动。
　　“住手！大家伙不会伤人的！”
　　“可是……台辅那可是……”
　　“大家伙的确是妖魔，但它非常温驯，而且它也会听从更夜所说的话。”
　　“怎么可能！”
　　“很吃惊吧？但事实就是如此。”
　　听到六太所说的话，亦信虽有些释怀，但却未松开手中紧握的太刀。亦信从未听说过妖魔可以为人所驯养。眼前的妖兽有着如狼般的巨大的赤色身体、青色的羽翼、黄色的尾巴及一张黑色的嘴，那无疑就是被人们称之为天狗的妖魔。是曾听说妖魔可能为人所凭教，却从未听过妖魔能被人所驯养。
　　“没问题的！你看，旁边不是还有人在！”
　　听到六太所说的话，亦信将视线移到妖魔身旁，果然见到几个人影正立于妖魔身旁。方才因为只注意到妖魔，以至于没发现到妖魔身旁所站的人。
　　“啊……遵命！”
　　见到亦信终于松开紧握太刀的手后，六太朝着更夜笑了笑。
　　“大家伙真的一点也没变！”
　　更夜点头应声是后，接着往妖魔所在的方向走去。
　　“——哪～是六太喔！还记得吧？”
　　说着，更夜转头看向站在妖魔身旁的男子。
　　“——找到了吗？”
　　男子们对更夜低头应答，这些人的举止看来，似乎是更夜的下仆。既然更夜身为官吏，那就没有什么好不可思议。六太见到这些男子中的其中一人正抱着一个襁褓中的婴儿。接着男子将婴儿交给更夜，六太不紧张大了口。
　　“难不成！这是更夜的孩子。”
　　更夜抱着婴孩笑着，怀中的婴孩正深深的安睡着。
　　“不，这并不是我的孩子。这孩子是我为了见六太而找来的。”
　　瞬时，更夜脸上露出诡异的笑容，将孩子举向妖魔所在。妖魔顺势张开满是锐利尖牙的嘴。
　　在六太还来不及大叫出声时，更夜已将婴儿放置于妖魔口中。
　　“——更夜！”
　　“不要紧的。”
　　更夜转头对六太微笑。
　　“这家伙都是这么运送活着的生物。”
　　六太顿时松了口气。
　　“啊～是这样啊～”
　　但更夜接下来却微倾着头，语意不明的说了声“可是……”。
　　“如果六太及你的护卫轻举妄动的话，这婴孩的头可是会被吃掉的。”
　　“——什么！”
　　“请告诉令使别轻举妄动，如果台辅您有轻举妄动的行为的话，‘六太’马上会吃掉这婴儿的头。”
　　亦信瞬间冲到六太面前，将六太拉至身后庇护，但六太只是呆然立于原地。
　　——嘴里则反覆不停地念着“六太”。
　　“我也帮大家伙取了名字，就叫做‘六太’。——或许那时的我害怕自己会再忘掉对自己而言最重要的事。”
　　“更夜……”
　　“若想保住婴儿的命，就乖乖跟我走吧！您应该不会不想保全这婴儿的命吧？麒麟是慈悲为怀的生物，一旦闻到血腥就会生病。”
　　“——更夜……你……”
　　更夜将视线转向亦信。
　　“你也一起来吧！不要再做无谓的抵抗，因为六太是一定会保全婴儿的性命。”
　　“你这家伙！”
　　亦信拔出腰间的太刀。麒麟是不会与人争斗的生物，再这样下去就只有乖乖被绑架的份。即使会在台辅御凭前溅血、即使得对眼前这无辜的婴儿见死不救，亦信也一定要守住宰辅。
　　“亦信，别这样！快住手！”
　　在六太大叫的瞬间，亦信抓起六太的手腕转身就跑。但才一转身，亦信就撞到一个强硬的身体。亦信的身后不知何时站着另一个身影。亦信对眼前这突发状况不由得过度震惊，亦信自方才就不曾听到有人接近的声音，如果对方是人的话，应该会有脚步声。可是……现站在亦信身后的并不是人类，而是一头有着赤红身体、青色羽翼及黑色大嘴的妖魔。
　　更夜脸上再次露出深不可测的笑意。
　　“妖魔是会呼叫同类的。”
　　当亦信举起太刀要往前挥时，妖魔的动作却比亦信更来的快，黑色大嘴立刻咬破亦信的喉头。
　　“亦信！！”
　　六太发出凄厉的惨叫！妖魔的大嘴正咬断、啃食着亦信的血肉，顿时血肉横飞。正想避开那朝着自己飞射过来的血肉时，突然有个东西将六太一把抱起拉到后头。
　　“台辅！不能过去！”
　　是一个女子的声音。紧抱着六太的手腕覆着白色的鳞片，白色的羽翼将六太整个从头到脚包覆起来。——这女子是六太手下的令使。
　　“——更夜！”
　　即使整个人被白色羽翼自头到脚包裹起来，但六太仍可听到亦信那凄惨的悲鸣，及不时传来的浓烈血腥味。六太明白这禁忌的声音代表着羽翼外正上演着什么样的惨剧。在哐当一声像是身体重重掉落于地上的声音后，六太再也听不到亦信的声音。接着……妖魔啃食死尸的声音一阵阵传进六太耳里。突然，自不远处传来婴儿的哭声，婴儿的哭声盖过妖魔啃食亦信死尸的咀嚼声。
　　“——更夜……为什么……”
　　“微臣只是奉命要将台辅您带到元州去。”
　　元州……六太喃喃自语的念着这个名字。
　　“如果想保住婴儿的性命，就请您叫令使别再轻举妄动。微臣无意加害台辅，只是想请台辅跟微臣一起去见见微臣的主上。”
　　“……主上……”
　　六太想起尚隆曾提起过的元州。
　　“微臣想请您跟微臣一起去见元州令尹。”
　　“……是斡由吧！”
　　六太伸手拨开自头包覆住自己的羽翼，眼前的更夜仍站在妖魔身边，脸上再次浮现方才所见的笑容。
　　“台辅也知道卿伯。”
　　“……元州究竟有何企图？”
　　更夜并没有回答六太所提出的问题，只是用不带任何感情的声音催促着周围的随从。
　　六太听到身后传来“台辅？”的询问声，他用力摇摇头。
　　“不行！沃飞，绝不可以轻举妄动。”
　　“可是……”
　　“放开我吧！”
　　六太话才说完，原本紧抱住自己的白色手腕随即放开。六太转身回头看，只见一名女怪正用着担心的表情看着自己。
　　“沃飞……你退下吧！”
　　全身覆着鳞片，有着白色羽翼及如鹫般下肢的女子正一脸迟疑的看着六太。接着她深呼吸一口气，摇着如蛇般的尾巴消失于六太的影子中。确认女怪已回到自己影子中后，六太再次转身看着眼前正一脸笑意的更夜。
　　“台辅果真是慈悲为怀啊！”
　　&amp;copy; 浮云居整理