　　十二国记浮云居 > 小野不由美的会客室 > 十二国记 > 十二国记目录
　　东之海神·西之沧海
　　第一章
　　Ⅰ
　　——就如同折山这个形容词般。
　　直矗入天的凌云山，其如同被折断的巨大峻峰，竟是如此的荒废。
　　六太呆然的看着这满山遍野的荒芜。之前自己曾一度俯看着这个国家，也曾想过这个国家再也不可能荒废。但眼前的所见的景象，却比之前所见更来得残酷。
　　薄薄的白云飘浮于高高的晴空之上，在明朗的近乎残酷的晴空之下，夏季正式到来。但大地之上，别说是一朵鲜红的花朵，连一丝丝的绿意也不存在。只徒留一片如同沙漠般荒芜的农地。本应是一片有如绿海般的小麦田，如今除了没有小麦的踪影，连一株杂草都没有。只有被烈日晒得如同龟裂般的农地，及立于其中却不知来自何处的枯草。说是枯草，但也不知是何时枯萎的，上头连一丝草黄都荡然无存。
　　田畦崩坏，本是居家所在的地方，如今只留着用来区分地域的石垣。而那石垣也崩裂的四处散落。石块上还有着深深的焦黑痕迹，那是在历经无数风雨日晒后，烙于上头的暗痕。
　　自山丘看向里城，里城的隔墙也是崩坏四散，里头的所有住家崩裂到只残存着瓦砾四散，仅仅残留一株守护着里城与住家的树木。这株因被火熏烧，使得树身完全变成银色的里木，正孤伶伶的伫立于里城深处。在树根处，有几个人缩着身子坐于上头。这些人有如石头一般，没有人想移动自己的身体。
　　在里木上头停了几只羽毛稀疏的鸟儿，更有着许多状似妖魔的大鸟于上空回旋。里木的枝桠并没有任何的花朵或是叶子附于上头，就单单是光秃秃的树枝，从下头仰看，不可能没有看见这些于上空回旋，等待时机袭击的妖魔，但却没有人想抬头仰看。里木下方有着许多野兽、妖魔等生物伺机而动，但却没有人去在乎这件事。所有人都感到疲惫不堪，再也没有心思对妖魔抱有任何恐惧之心。
　　满山绿意被野火所烧尽、川河四溢、住家及里祠皆化成一堆灰烬、不再能期望有所收获的大地。也没人会再动手开垦这块荒废的大地，也不再有人会为了明年的收成而辛苦工作。他们皆已疲惫到尽头，饥饿到连握住铁锹的气力都没有。只能靠着彼此相依的体温来支持彼此。
　　回旋于空中的妖魔，其羽翼也因饥饿而萎缩。一根羽毛飘落于俯视山野的六太眼前。这里已成了连魔物都无法温饱的荒芜大地。
　　折山的荒芜、亡国的坏灭。
　　——这雁州国，似乎已走到尽头。
　　先帝谥号为枭王。即位时间不但长，且广施仁政。但不知自何时起，其心为魔之所惑。竟开始虐待人民，以听闻人民悲鸣为乐。他在城市各角落里设置士兵为耳目。只要有人对国王发出不满之语，除了当场逮捕外，其一族也得受其牵累，带至街头处刑。叛乱者则是大开水门，将其同里之人皆灭顶于水中，或是全身涂满油，再用火箭射死，连个婴儿都不肯放过。
　　一国共有九位诸侯。有心推翻暴政的州侯皆被国王所诛，自此再也没人敢起兵反抗。
　　在宰辅为此暴政而心痛至死后，枭王傲然道出天命已尽。开始为自己建造巨大的陵墓。他集聚国内所有成年男子，为自己的陵墓挖掘二道又深又长的沟渠。在惨杀无数役夫及工匠后，终于建造起筑于无数尸体之上的巨大陵墓。死后被杀陪葬的侍从中，女子及小孩加起来竟有十三万人之多。
　　枭王死於陵墓完成之际。至此承受国土荒废，因暴政而饱受生灵涂炭之苦的雁国万民，在听闻枭王凭崩时，其欢呼的欣喜之声，连邻国为之震动。
　　所有人民都将希望寄予下任国王，但新王尚未登基。在这个世界里，是由麒麟来选国王。神兽麒麟在承受天启后，便依循天命选择国王。选出国王后，麒麟便成为其臣下，就近掌控宰辅之职。但这名宰辅却一直找不到国王，于三十余年的天命尽了后一命呜呼。这是雁国自开天辟地以来，第八次的大凶事。
　　国王是治理一国，统理一国阴阳凭合的存在。国王不在玉座之上，所有的自然法则皆会失去平衡，使得天灾不断。原本因枭王暴政所荒废的国土，在历经这次凶事后更加荒废，使得人民连悲叹的力气都没有。
　　——只能任凭国土一直荒废。
　　六太立于山丘之上，视线移向身旁伫立的男子身上。那名男子只是愣愣地看着眼前一片荒芜大地。
　　六太称号延麒，外表虽是个孩子，但其本质并非人类。他是这雁州国的麒麟已选择身旁的男子为王。
　　——你想要一个国家吗？
　　六太对着男子提出质问。这个国家已近坏灭，跟治理一个没有人民的国家并无两样。
　　——如果你要，我会给予你一个国家。
　　这个明确对自己回答“我要”的男子。见到眼前这有如废墟般的大地，心里是做何感想，还是跟自己一样，完全没想到竟是如此荒废。
　　是该谓叹，还是该愤怒不已——当六太怀抱着这般心思抬头看向男子时，似乎感受到六太的视线，男子回过头来对六太报以苦笑。
　　“真的什么都不剩了啊……”
　　六太点了点头。
　　“要从头振与一个国家啊。——这真是个沉重的负担。”
　　从男子说话的口气里，六太完全听不出有任何责难之意。
　　“像这样什么都不剩不是更好，可以随着自己的心思放手去做，反而更可以得心应手。”
　　男子只是仰天大笑。
　　六太低着头，不知为何有种想哭的冲动。
　　当一声“怎么了？”的温暖问候传进耳里时，六太深呼吸一口气。他明白，那之前一直压在自己肩上，连自己都感到为之崩溃的重担，现在就将卸下。
　　接着男子将手放在六太肩上。
　　“就把这沉重的负担交给我吧！不过……你得先告诉我蓬山该怎么走。”
　　六太感受着男子放置于自己肩上的手掌力量。出生已有十三年，这十三年来，自己所背负攸关一国命运的重担，即将交托于眼前男子手中。——这究竟是好还是坏。
　　六太回头看着将手移开自己肩膀的男子。
　　“——拜托你了！”
　　似乎明白六太所言之意，男子只是笑了笑。
　　“就交给我吧！”
　　Ⅱ
　　“……真的变绿了。”
　　六太站于宫城的阳台上，隔藉云海观看关弓大地上的一片碧绿。
　　新王登基已有二十年，国土也由荒废逐渐复与中。
　　雁州国的首都名为关弓，王居玄英宫便位于关弓山的山顶之上，是个面临云海且飘浮于空中的小岛。
　　用浮于高空中的云海来区分天上、天下。自下界往上看，无法得知天空中是否有水存在，只见白云有如一波波的浪涛般，缓缓地打向凌云山山顶。
　　自天上往下看，且可见到略带青凭的透明之海，其深无法用任何东西加以衡量。曾传说即使是往云海下方潜去，也潜不到云海的海底。透着云海向地上看去，地上有着如碧海般的小麦，群山逐渐苏醒的绿意，及有着许多树木守护的住家及里祠。
　　“以二十年来说，能做到这个地步，算是不错的吧！”
　　六太将双手反折做成一个托形，将脸埋于双手之间。云海的水不停地打在阳台的支柱上，传来阵阵迸发的波涛声及海潮味。
　　“——台辅。”
　　“啊、真没想到还能见到这个景象。记得当年到玄英宫时，外头的大地除了一片焦黑外，根本就看不到任何东西～”
　　曾一度荒废为焦黑大地的荒土，在二十年来的努力下，已逐渐冒出青绿的秧苗。国家一旦开始整顿，原本已逃至他国避难的人民，也渐渐回归故里。高唱著作物丰收的歌凭，也一年比一年更来得大声。
　　“台辅。”
　　“——啊？”
　　六太用手托着下颚回头看，一名手持奏章的朝士正对着他笑。
　　“托台辅之福，今年小麦收成比去年更来得丰收。台辅能在百忙之余，抽空关心下界的收成，微臣在此替万民向台辅致上谢意。但如果您能专心聆听微臣所奏之事，想必万民会更加欣喜。”
　　“我有在听啊，你就继续说下去。”
　　“容微臣无礼，微臣希望台辅现在能专心聆听微臣所奏之事。”
　　“我很认真，真的很认真。”
　　朝士深深地叹了口气。
　　“能否请您别再像个孩子一般，至少也请您面向微臣。”
　　六太弯腰坐在放置于阳台，用来当做装饰品的石凭子上。虽然有椅子，但对六太来说，还不够高。双脚则是随心所欲的前后晃动，不时轻踢着栏干。六太坐直腰干后，对着朝士露出笑容。
　　“因为我还是个孩子嘛！”
　　“请问台辅今年贵庚？”
　　“三十三。”
　　虽外表看来不过是个十三岁的孩子，但眼前的人的确是一名年过三十，且有着相当地位及身份的男子。
　　但这对生活于云海之上的人们来说，这并不是件稀奇的事。因为他们并不像下界的普通人般，会随着时间流逝而增长年岁。但以六太而言，如果能再增长个几岁会更好。——以麒麟而言，一般都在十五～二十五岁时长为成兽。——当年六太来到玄英宫时，就完全停止成长。不知是因外表停止成长，连带着内心也受到影响，亦或是宫里的一些侍从老把他当孩子看，使得六太的内心仍像个十三岁的孩子般，一点稳重的感觉都没有。也是自成年后，六太也不再计算自己的年纪。
　　“台辅都即将步入壮年，但您似乎并未察觉到您所负的重责大任。身为宰辅，您是辅佐延王陛下施行仁政的督导者，也是众臣中唯一持有公爵头衔的重臣。请您现在稍微对自己的身份有所自觉。”
　　“我不是说我有在听吗！你是说漉水的堤防吧？但这种事理应禀告陛下才是——”
　　朝士有如杨柳般的细眉微微蹙起。他姓杨、字朱衡、国王亲赐别字为“无谋”。外表看来虽是名温和纤瘦的男子，但其迫力却不如外表所见，其聪明才智也远超过国王所亲赐的“无谋”。
　　“……那么，容微臣询问，那位负有重责大任的陛下，目前身在何方？”
　　“那种事别问我，你降到关弓随便抓个女人问问不就知道。”
　　“容微臣无礼，台辅您似乎还不明白，为何身为朝士的微臣，要向您提及漉水之事。”
　　“啊、对了！”
　　六太的手用力啪地一声合起。
　　“治水的事理应由地官长上奏，这根本就不是你所管辖的工作吧？”
　　朝士是司掌警务法治的官职，特别是着重于监督诸官品行职务。治水工事则是由专门管理的地官负责。以形式上来说，除了可以由掌理某些重要土地的遂人上奏外，也可由地官长转交于六官之首的冢宰上奏。
　　“没错，这并非微臣的工作。但再过不了多久，雁国的雨季即将到来。如果不趁早整治水患，那台辅眼前这一片绿意盎然的农地，都将没于水中。在这一刻都不能等待的时间里，我们那位重要的陛下目前身在何方？”
　　“这个嘛……？”
　　“关于这件事，陛下曾说过将于今天此时裁定此事。但陛下却忘记自己的责任违反约定，这样的国王怎能做为诸官的模范。”
　　“那家伙并不是那种人。真的，他根本就是个浪荡子。”
　　“陛下是国之栋梁，当这根栋梁动摇时，国家也会为之动摇。既不出席朝议、处理政务的时间也不知跑到哪去，您不觉得再这样下去，国家会再次动摇？”
　　六太抬起眼瞪着朱衡。
　　“这些话你应该亲自跟尚隆说。”
　　朱衡的柳眉再次蹙起，接着突然将奏章用力扔在桌上。
　　“——台辅，这个月您出席过几次朝议！”
　　“这个嘛……”
　　六太开始折起手指数数。
　　“今天没有去，……再来……”
　　“容微臣告诉您，一共是四次。”
　　“你知道的还真清楚。”
　　朝士的官位并没有高到可以参加朝议的程度。六太带着半是吃惊的表情，看着朱衡脸上的温和笑意。
　　“关于这件事，王宫每个角落都可听到百官的叹息声。台辅可知道，朝议本是每日开一次的？”
　　“这个——”
　　“可是陛下却改成三日开一次，以三日来说，一个月也应有十次的朝议。现在都将月底，但台辅为何只出席四次朝议？”
　　“这——个……”
　　“而陛下竟只出席过一次！真不知陛下及台辅是抱着何种心思来治理朝政！”
　　突然，阳台上传来一阵椅子翻倒的哐当声。
　　六太往声音传来的方向看去，遂人帷湍不知何时站在那里，他正不停地抖动肩膀，额暴青筋的看着眼前二人。
　　“为什么你们这对主从，都不肯老实的待在宫里！”
　　“帷湍，你什么时候来的？”
　　但帷湍对于六太的笑容报以冰冷的视线。
　　“气死我啦！像这样漫不经心的人，竟能重建起雁州国，真是令人感到不可思议！”
　　“大夫、大夫。”
　　帷湍对于朱衡混着窘状的苦笑不予理会，转身离去。
　　“大夫，您要到那去？”
　　“——去把那家伙给捉回来！”
　　六太目送着帷湍踩着重重的脚步离去，深深地叹了口气。
　　“真是个冲动的家伙……”
　　帷湍别字“猪突”，其冲动的个性比起猪突而言，是有过而无不及。
　　“微臣也是如此觉得。”
　　朱衡面带微笑的看着六太。
　　“啊、是吗？”
　　“因为陛下没有出席朝议，所以不知何时才能获得认可。微臣也劝过帷湍改日再奏，但帷湍一直等到与陛下约定的时间过后才放弃。本来，在这种情况下，得上奏于身为陛下辅政大臣的台辅，但台辅您似乎不明白。”
　　“这个——”
　　“如果再次发生相同的情形，微臣也有所觉悟。即使是身为令人敬畏的台辅及陛下，也不能加以宽容吧！”
　　“哈哈哈……”
　　六太无力的笑了笑，接着低下头。
　　“是我不好，我会好好反省的。”
　　朱衡脸上再次浮现笑意。
　　“微臣感谢台辅能听进微臣苦口婆心的谏言，但您是真的反省吗？”
　　“我真的在反省。”
　　接着朱衡自怀中取卷宗递给六太。
　　“这是太纲天卷，第一卷记载了身为天子及台辅所负的重责大任。为了证明您是诚心反省，请您将这个月所没出席过的朝议内容抄一遍。
　　“朱衡！”
　　“明天请交给我第一卷及六部朝议内容。——您该不会说您不想抄吧？”
　　“但如果我抄的话，不就会影响到政务的处理？”
　　六太抬眼见到朱衡那虽然温和，但却不许任何人加以反抗的笑容。
　　“微臣认为，只耽误一天的话，是无关紧要的。”
　　Ⅲ
　　朱衡退出内宫，迎着风走在通往王宫的步道上。
　　雁国是四州里，位于北东的国家，是个气候严寒的土地。冬天有着由北东所吹来，又干又冷的季风。夏季则受到来自黑海的冷峰所影响。在季节由夏转变为秋的这期间，来自黑海的冷峰会逐渐变弱，太阳的光不仅温暖大地，也温暖气候。比夏季来得凉爽也不多雨，是个适合作物生长的好季节。所以相较之下，雁国的秋季十分长。这暖洋洋的天气会持续到，北东开始吹起阵风为止。
　　由于王宫位于云海之上，所以完全不会受到下界气候的影响。而现在所吹起的风，却与下界的风丝毫无差。自此雁州国将进入秋季，秋季结束前将会有一个月的雨季，雨停时阵风也会跟着吹起自北东戴国所运送而来，干冷的吓死人的冷风。
　　“漉水……但愿时间能来得及……。”
　　朱衡看向云海西边，内心祈求漉水工程能在雨季到来前完成。
　　漉水是条由关弓所在的靖州，往下流向位于黑海沿岸的元州境内出海的河流。元州本身就是个平原密布的州省，随着漉水因季节而重复氾滥的影响之下，造就许多的肥沃农地。但自枭王切断堤防以来，这里就成了毫无人烟的土地。
　　但近年来，怀抱着回归故里的人们，再次重新开垦起这片土地，现在听说附近已集结了不少小村庄。元州州侯虽有才能，但因有名无实，所以无法行使治水的实权。由于至今还未开始整顿由先帝所留下的各州州侯，所以只好暂时先冻结各州侯的实权。
　　朱衡叹了口气，举步再次前行，却见到不远处，帷湍正自阶梯上慢慢走上来。
　　“——结果如何？”
　　听到朱衡含着笑意的质问，帷湍顶着一张严肃的脸向上看着朱衡。
　　“我把他拎着脖子捉回来，目前正在内宫里换衣服。”
　　正想问问帷湍为何不同陛下一起由禁门进出内宫，反而特意由正门出入。通往玄英宫直接进出的门，并不只一道门，除了由关弓山麓登上的五门谓之为正门外，还有一道禁门。本来禁门是只有国王及宰辅才能通行。但国王曾下赐帷湍使用禁门的特权。但他仍自正门一路走来，不难想像他是个多么正直的男子。
　　“那么我跟您一起回去吧！我也有话要对陛下说。”
　　“随便你了。——不过我真是被打败了。”
　　“怎么了。”
　　“陛下竟在关弓的妓院里赌兴大发，结果不但输光身上的钱，连坐骑也因还不起赌债而被牵走，想回也回不来。我是在他以打扫庭院来偿还赌债时逮到他的。”
　　朱衡不禁放声大笑。
　　“真像是尚隆陛下会做的事。——那您帮他把赌债还清了吧？”
　　“本来我是想放着不管。但也不能让他一直在那里扫地还债。如果那个笨蛋不小心说出自己是国王，我绝不会原谅他的。那些人要是知道眼前的家伙是自己国家的国王，不失望的痛哭失声才怪！”
　　“——您说的也对。”
　　雁国曾一度破灭到令人难以想像的荒废，新王践祚是雁国全民悲愿请求而来。如果得知全民所悲愿请求而来的国王竟是这种德性，想不落泪想必也很难吧！
　　“气死我啦！那个只知玩乐的放荡子！”
　　朱衡不禁露出苦笑，能对国王如此口出恶言的人，恐怕只有帷湍一人。
　　帷湍本是主管人民凭税、帐务整理的田猎。在新王登基后，就被提拔为遂人，并由国王亲赐别字“猪突”，更拥有许多特权——帷湍可自由进入王的寝宫、自由的使用禁门、骑马入内宫、在国王面前可免除平伏之礼……等。——但似乎并没有赐与帷湍可任意辱骂国王的特权。
　　“凡事冲动行事的您，脑袋至今还不是好好的挂在脖子上？”
　　新王于玉座登基之时，玄英宫诸官为庆贺新王即位，在宫内举行盛大的拜揭典礼。就在典礼进行到最高潮时，帷湍一把抓起户籍，将其扔至国王脚边。
　　听到朱衡所说的话，帷湍脸上露出嫌恶的表情。
　　“……过去的事就别再提了。”
　　——远古，天帝开天辟地，有十二国兴起，并选出有能者居于玉座，是为十二之王。并定下此后将由麒麟承接天帝的意志，进而选出国王。
　　麒麟一国各有一只，是拥有强大妖力的神兽，承接天意而选择国王。它出生于位居世界中央，谓之为五山中的东岳蓬山。自许能成为一国之王者，皆需亲自至蓬山会见麒麟。这个会见麒麟，并向麒麟询问天意的举动称之为“升山”。
　　——那为什么，帷湍会将户籍扔向玉座。
　　“为什么陛下要花费十四年才登基！麒麟六岁时就可选王，就因为陛下迟迟不肯升山之故，白白浪费八年的光阴。这是雁州国八年来的户籍，就请陛下亲眼看看，这八年来有多少雁国人民死去。”
　　帷湍看着端座于玉座上的国王。对方也用着饶富兴味的表情，来回看着被扔于玉座之前的户籍及帷湍。
　　虽然不到百分之八十的准确度，但帷湍只是想让国王知道雁州国目前的破败，以及那令人难以置信的荒芜。玉座所在的王宫虽光采四散，但下界却蔓延着死亡与荒废。所有人都期待新王践祚，将所有的希望都寄于新王身上。但帷湍并不认为只要新王践祚，雁州国就可以重新振作。
　　公然对王上无礼，帷湍早已抱着必死的觉悟。但帷湍决不是个自找死路的笨蛋。在枭王的暴政之下，百官为了不违背国王的旨意、不违背天道，有的人选择惹怒国王、有的人选择昧着良心，战战兢兢、如履薄冰的硬撑过来。
　　新王践祚后，百官们皆忘却过去的苦难，异口同声的说着一切将会好转。但荒芜的国土不可能因新王践祚而苏醒过来，死去的人也不会因此而重生。
　　帷湍憎恨忘却苦难过去而欣喜不已的百官，也恨眼前这名刚登基就被喜悦平和的假象冲昏头的国王。
　　如果自己真因此而被处死，国王将永难忘记原本应欣喜不已的登基仪式上，所留下的不快记亿。而百官也会因新王刚登基就斩杀一名下臣，进而想起枭王的暴虐，使得原本欢欣喜悦的心能有所警惕。在他们因毫无根据而狂欢喜乐的心中，落下一颗不安的大石。
　　帷湍看着新王，新王看着帷湍。在短暂的时间里，现场空气就像停止流动般。在所有如同冻僵般不动的人群中，最先有所动作的人是新王。
　　他脸上浮现笑意起身离开玉座，毫不介意的拾起被扔于地上的户籍，拍拍上头所沾的灰尘后，转头看向帷湍。
　　“就让我仔细瞧瞧吧！”
　　帷湍呆然的看着眼前的男子一会儿，接着被护凭的小臣拉出宫。当时的地官长大司徒立刻免除他的官位，并命令他回家反省，等候国王所下的处分。
　　虽然帷湍并没有想逃跑的念头，但大司徒还是派兵把守于帷湍家门之前，即使想跑也无技可施。
　　就在被大司徒处以在家反省的第五天后，敕使带着敕命前来帷湍的家门前。除了官复原职外，更被拔升为遂人。呆然的帷湍在升殿晋见国王时，只听见国王对着帷湍笑着说“真是个冲动蛮干的家伙。”，并亲赐“猪突”二字为帷湍的别字，自此沿用至今。
　　“——我当时还不过是个连官位都没有的小官，但听到大夫的传闻时，着实吓了一跳。”
　　帷湍抬起一张严肃的表情，看着脸上正浮现莫名笑意的朱衡。对帷湍而言，或许外人会把他的一时冲动，拿来当茶余饭后的谈笑话题，但帷湍本人是相当认真的，他当时是真有一死的觉悟。
　　但……当初那名令帷湍死心塌地献出忠心及敬畏的国王，曾几何时……其令人敬畏的地方完全消失无踪。想想……一个把钱输光，连自己都得赔进去以劳力还债的国王，还值得自己为他效忠吗？
　　“想到我曾为了他的心胸宽阔而感动万分，就觉得自己笨得可怜！那家伙根本就不是什么心胸宽阔，而是他本来就是什么都不在乎的个性。”
　　“帷湍大人，您说话能否谨慎些？现在您是个有身份的人，请不要忘了您对陛下应有的礼仪。”
　　“——我最不想听你说教。”
　　帷湍瞪视着朱衡。朱衡本是春官之一，是隶属于内史之下的下官。当国王巡视内史府时，朱衡对着国如此说。
　　“微臣已替您想好谥号，兴王亦或是灭王。您是想成为振兴雁州国的国王，亦或是毁灭雁州国的国王。”
　　面对帷湍的指摘，朱衡轻轻笑了笑。
　　“这么说，是大夫学我啰！再怎么说，好像用这种方法才容易出人头地。”
　　“你弄错了吧，那是王上登基第三天后发生的，那时我还在家中反省。”
　　“是吗？哎呀！年纪大了，有些事难免忘记。”
　　帷湍看着朱衡平静无波的表情，心里则是暗骂着“你这家伙！”。外表上看来，二人虽然年轻，但那也只是外表上，真实的年龄早已不复记忆。
　　——当时的国王回答朱衡，二个我都讨厌。
　　朱衡之所以会有如此无谋的举动，其动机与帷湍有所差异。朱衡本身当然也有一死的觉悟，再加上自己并非国官，而是身为国官的内史所雇用的府吏。这样的自己直接向国王进谏言，一旦惹怒国王，就只有死路一条。
　　“二个我都不喜欢，用那种千篇一律的谥号，不觉得挺难为情的。”
　　国王将视线转向朱衡说道。
　　“身为史官，你的文才就只到这种程度？拜托你再想个俐落好听的谥号。”
　　“呃……这——遵命。”
　　“或许，你并不适合当史官吧？”
　　当朱衡怀着一颗羞耻的心情想着“或许是吧”时，一名敕使来到朱衡面前。正想着自己终于要被解任处罪，却被内史中位居中官的御使召见，自此便出任秋官朝士。
　　“——我跟你能成为陛下的侧近之臣，除了陛下那毫不在乎的个性外，也说不定他就是喜欢像我们这种有话直说的性子。”
　　听到帷湍说完话的朱衡，脸上再次浮现笑意。
　　“或许真是这样。”
　　突然，自走道另一头所传来的脚步声，令朱衡原本满是笑意的脸变了变表情。
　　迎面走来的是冢宰及其手下的府吏。朱衡及帷湍依循礼制退于一旁，低头行礼让冢宰一行人通过。这时，一个声音自二人上方传来。
　　“喂！这里可是通往内宫的道路！”
　　一名府吏对朱衡发出质问。
　　“你们在此徘徊做什么，该不会是迷路了吧？”
　　朱衡与帷湍并没有回应。依礼制，准许升殿及进入内宫的官员仅有少数。以二人的官位而言，本是无法进入内宫的。但二人皆持有国王所亲赐的特权，自然会招惹来一些官员妒嫉的闲言闲语及恶意中伤。朱衡与帷湍也早对此感到习以为常。
　　“你们可知自这里走去就是内宫？”
　　帷湍简短回答了声“是”后，冢宰则是深深叹息。
　　“这就没办法了。那么请你们不要妨碍到陛下处理政事。”
　　“但……现在是陛下的休息时间。”
　　“我并非斥责你们妨碍陛下。真是的，也不知陛下在想些什么，难道就不能安静下来好好处理政务。”
　　“那可得等到一些专门带着陛下游玩的贼臣消失之后吧！”
　　冢宰边用嘲讽的口气走过二人面前后，便领着府吏往位于东边的宅邸走去。
　　等到脚步声消失于走道的另一端后，帷湍抬起头，脚则是用力朝地上踏去。
　　“……不知谁才是奸佞贼臣，你这个用金银向枭王买官位的小人！”
　　朱衡则露出苦笑。帷湍称对方为奸臣是一点也不为过。自枭王失道后，便对政务显得无心，任由百官横行无理。有的人便趁机用金银买取官位，以便每年自国库中汲取银两，用以设置田产。有的人则为讨枭王欢心，不但不出言进谏，反倒帮着枭王残虐人民，使得国土荒废。
　　“对那种只会耍嘴皮而没有才能的人，没有必要加以理会。”
　　“但他说的就好像是我们教唆陛下放荡玩乐！那家伙的放荡根本就是他自己的本性始然！”
　　看着帷湍咬牙切齿的表情，朱衡只能露出苦笑的努力安抚。
　　“会被人这么说，这也是没有办法的事。”
　　帷湍官居遂人，以职位来说是个连中大夫都沾不上边的小官。冢宰职等为侯，但却比不过位居自己下四位的遂人。不同于帷湍有着种种特权，冢宰即使要面见国王，也得历经种种繁杂的手续。这叫冢宰怎能咽得下这口气。而官位居帷湍之下的朱衡，更是个连下大夫都不到的小官。
　　“我知道这是没办法的事，但被那种人取笑我就有气！”
　　“您这么说会让我很困扰的。”
　　“全都是成笙的错！他是最接近陛下的人，怎么不拿条绳子把他绑在玉座上！”
　　朱衡不禁感到呆然，没想到帷湍竟连国王身边的侍卫长也骂进去。
　　“这真的值得您如此生气？”
　　“我当然生气！被人说是带着王上放荡游玩的贼臣也就罢了！竟还传出我们是主上的“龙阳之宠”！”
　　“喔！那还真是辛苦您啰！”
　　“混帐家伙！连你也这么说！”
　　朱衡笑了笑，接着压低声音。
　　“用不着去理会那些爱搬弄是非的人。陛下最近也开始考虑，是该整顿诸官的时候了。”
　　帷湍停下自己的脚步。
　　“总算要开始了。”
　　“内政上大致以稳定，国家未来的走向也都奠定好。一切都准备就绪，再来就只要凡事顺着轨道去执行就好。这之前一直没时间来整顿诸官，算算更换诸官的时机也到了。”
　　原本在新王践祚之时，就应罢免枭王时所任用的百官，采用适合的新官员。可惜新王并没有时间来处理这件事，所以一直揨摆至今。为了防止叛乱，国王下令冻结各州州侯的部份实权。并于各州设置“牧伯”，以监督各州州侯的行为。所派出的“牧怕”皆由侧近之中选出，之前一直阿谀奉承枭王及贪图安逸的官员则摒除其外。
　　“为怕朝庭有天会大乱，那些没被罢免的官员们，现在只怕还在暗中忙着累积自己的财富。暂时就让他们继续他们永不知足的欲望。”
　　“……二十年了，那些家伙只怕都已肥得出油。”
　　“您说这是什么话，为了将来国库能充足着想，就让他们拚命累积吧！不过……最近倒是有许多官员的行为异常。”
　　“冬天躲在土里安份过活的家伙们，在冬天将要结束之时，打算一起破土而出啊！”
　　帷湍的视线移向附近的建筑物。
　　“这个冬天真是长啊……”
　　当雁国全民悲愿请求的新王登基时，玄英宫还是个金碧辉煌的宫城。而今，这宫城的华美不在，只徒留一片玄幽的宫城。国王将所有装饰于宫城上的金银、宝玉——连自己玉座上的玉石也不放过——全都拿去变卖。即使如此，却仍解决不了雁州国的穷困。无奈之下，国王将部份建筑解体，将石材、木材……等全数拿去变卖。自那时起，关弓山峰上就只剩下连绵不绝的黑色宫城，至今都不曾改变。
　　王宫是天帝赐给初代之王的居所。基于敬畏，历代国王都花费相当大的工夫来整修王宫，更别说是有所破坏。然而，这座象征王朝历史的宫殿，现竟被除其华美的装饰，更甚者半数被解体变卖。使得诸官感到狼狈不堪。
　　但国王却下了命令“说做就得去做！”。枭王在位时，他放任许多官员汲取国库中的金跟，暗自中饱私囊。可能的话，罢免其所留下的诸侯诸官，将其所暗中累积的金银缴回国库，也不失为是个好方法。但可惜的是，新王没有多余的时间来整顿这些官员。对新王而言，整治国土，让荒废的大地能重新有所收获才是最重要的。
　　为了使完全焦化的田亩能重新开垦，使得人民生活能自收获中得到安定，足足花了二十年的时间。这期间除了国王所御用的宝物外，国库里能变卖的，大至金银珠宝，小至士兵们所使用的刀刃，全数运往他国变卖，好渡过这艰辛的时期。
　　——我只是将东西寄于那些人的宝库里，就让他们拚命累积自己的财富，愈多愈好！等时刻到了，我会连本带利的要回来。
　　而国王所说的时刻，现在终于到来。
　　“虽然放荡，但也不是个傻瓜。”
　　听到帷湍的低语，朱衡脸上浮现笑容。
　　“是有才能没错，但也不能让他太任意妄为……”
　　Ⅳ
　　这名被喻为有能力却放荡的雁州国国王，正被四个人围在内宫的私人房间里，被你一言我一语的教训。
　　“……你们说的我都明白。”
　　尚隆抬头看向围在自己身边的四个人，只见帷湍一脸怨恨的看着自己。
　　“就只有明白而已！”
　　“我会反省的。”
　　“我还是第一次碰上这种奇耻大辱，这个怨恨是我想忘也忘不了的！”
　　“气死我了、气死我了！”
　　尚隆在帷湍转身后，趁他看不见时，故意双手合十祈祷。朱衡不禁深深叹息，内心想着“陛下是真心反省吗？”。
　　“陛下对自己应有的立场到底是做何想法？国王是一国的帆椲，身为统治百官且理应做为模范的您，再如此放荡下去，叫微臣有何颜面去面对雁国万民。”
　　“没错、没错！”
　　一直待在尚隆身旁且面无表情的男子开口说话。
　　“看看他还张大嘴巴合不拢的蠢样，令人想到得为这种愚主效命的自己还真是可悲。”
　　“醉狂，连你也开口骂人？”
　　这名有着一身褐色肌肤，身材矫小瘦弱的年轻男子，名成笙别字醉狂。是掌管军事的司马，也身兼负责保护国王的侍卫长之职，也就是大仆。枭王曾说过，成笙的智谋及武技可比禁军将军强上百倍。而当成笙因向枭王进谏被捕时，枭王因怜惜其才而不忍杀之，故将其幽禁。当枭王凭崩后，诸官皆劝成笙走出牢狱，但成笙却执意坐于牢中。成笙认为自己是因国王下令而下狱，除非有国王的赦令，不然至死都不出牢狱。就这样，成笙在新王下令赦免前，已足足在牢中静坐近五十多年。
　　“……还有，请不要用您擅自取的别字来称呼我。”
　　“你不喜欢吗？”
　　“那还用说！”
　　相对于成笙一脸严肃的表情，帷湍则是投以怨恨的视线。
　　“你还算好，那我怎么说，我竟被取叫‘猪突’！”
　　能被国王亲赐别字，对臣下来说可是莫大的光荣。但如果亲赐的别字是如“猪突、无谋、醉狂……等”此类，很难从中想像是何种光荣。再另外一提，尚隆将身为宰辅的麒麟六太，赐名别字“马鹿”，因为麒麟像马又像鹿。但这些别字就只有尚隆一人喜欢，得知其含意的本人皆不愿领受。
　　帷湍扭曲着一张脸，不停喃喃念着“气死我啦！”。
　　“这家伙只能用轻佻浅浮来形容！”
　　“骂他、再骂！”
　　这时，三人一起往身后看去。
　　“台辅您也同罪！”
　　面对突然转向自己的冰冷视线，六太急忙合起双手，缩缩自己的脖子。
　　“我又没有参予赌博。”
　　“那么，在您跷掉朝议的这段时间里，您是到那去了？能说与微臣听吗？”
　　看着朱衡紧迫盯人的表情，六太脸上浮现笑意。
　　“——我去视察，看看国家复兴到何种程度。”
　　“那么，就让微臣听听您视察的结果。”
　　“这——个……”
　　“说出来就会卖主了。”
　　六太喃喃念了念，将视线看向新　？
　　“你自己也是到处乱跑乱玩吧！开什么玩笑，凭什么就我被啐啐念！”
　　“我跟你不一样，我可没跷掉全部的朝议吧？”
　　“这事不用你管——”
　　“你知道什么叫五十步笑百步吗？”
　　“虽然相似，但以字义上来说还是有五十步的差距对吧？”
　　砰！朱衡用力拍打桌面。
　　“请二位现在认真听微臣所说的话！”
　　尚隆举起双手，口里念着“我知道了”。
　　“我会好好反省的，也会认真处理政务。——这样总行了吧？”
　　“您是真心的吗？”
　　“西边传来某些骚动的臭味，我就暂时待在玉座上享受享受吧！”
　　四人一起朝着尚隆看去。
　　“——西边。”
　　尚隆笑了笑。
　　“是说元州。”
　　帷湍转身四处张望，接着遣去闲杂人等，在确认四下无人后说道。
　　“……这个是……”
　　“这是我自街上听来的传闻。元州近来常有人进出关弓，隶属于元州州师的士兵们，每个月都来好几次。去妓院里出手也相当阔绰，来的时候都两手空空，但回去时总是带着大包小包的行李。”
　　“他们来关弓做什么？”
　　“元州既没有粮食问题，另一个就是武器没错吧？”
　　朱衡说了句“可是”后，微倾着头。
　　“如果是为了武器而前来关弓采买，这在关弓难道不会引起话题。”
　　尚隆笑着看向成笙。
　　“别忘了，关弓可是王师的兵器库。”
　　成笙的双眼眯起。并非管理兵器库的武官让武器流出。枭王在位时，收集于兵器库里的兵器多到无法计数。所以后来才会有把兵器库里的兵器拿来变卖，进而充实国库的做法。由于之前变卖的数量过于庞大，以致于兵器的价格一落千丈。而今兵器库里的武器仍是堆积如山。
　　“可是，元州州侯他……”
　　听到朱衡的话，帷湍点了点头。
　　“元州州侯惧怕枭王，也怕枭王死后会被人民报复，更怕被王上罢免而隐居于内宫不肯出来。还有人传出他因此而生重病的传闻。”
　　“……穷鼠怕猫，那种只会逢迎的人不用畏惧。听说目前是由令尹发号施令。他好像是元州州侯的儿子——叫斡由是吧！”
　　帷湍瞬间哑口无言。
　　“您知道的还真清楚。”
　　“只要混进里城，就可以自人民的谈话中，得知到不少情报。你们可别小看这些消息。”
　　看着帷湍深受感动的模样，朱衡轻叹口气。
　　“请容微臣说句话，王上。”
　　“什么事？”
　　“您既然身为国王，就不用特意降到下界，混于人民之中，像个间谍般四处打探消息！”
　　尚隆莫可奈何的朝着天花板笑着，六太却站起身离席。
　　“怎么了，六太？”
　　六太走出房间回过头。
　　“我不想加入你们所讨论的话题，我先出去。”
　　&amp;copy; 浮云居整理