　　十二国记浮云居 > 小野不由美的会客室 > 十二国记 > 十二国记目录
　　东之海神·西之沧海
　　第五章
　　Ⅰ
　　当元州派遣使者前来时，已是宰辅六太失踪的第十天。
　　“喔、是元州啊！”
　　尚隆于朝议听到内官在耳边小声通报后，嘴里喃喃自语着。大殿之下，已被罢免的六官，及其手下的大小官吏，正在殿上叫嚷着为何突然罢免六官。
　　趁着这机会，尚隆遣使令元州使者晋见。在内官的引领下，一名年约五十中旬且身着朝服的男子被领进大殿。他走近玉座前玉阶上，深深地叩头行礼。
　　“你就是元州使者。”
　　当尚隆的声音落下后，使者额头叩地的回答。
　　“微臣是元州州宰，名为院白泽。”
　　“元州州宰何事来到关弓？”
　　白泽自怀里取出一份奏章，将其高举于额头之上。
　　“敝州令尹有事上奏陛下。”
　　“抬起头吧！——不然这么说话还挺麻烦的。我有事问你！”
　　白泽应答一声后，随即抬起留有一脸白长髯的脸。
　　“那……唐突问你一件事。——台辅延麒目前人在元州是吧！”
　　诸官闻言不禁皆倒抽口气。
　　“——换你说了！”
　　“微臣的主君元伯，奏请陛下在玉座之上再增设一个上王。”
　　斡由本姓接，其氏为元，名为祐。
　　“原来如此，斡由想要的不是王位，而是想居于王位之上。——还真是会想。”
　　“元伯无意轻蔑陛下。陛下的威信仍旧存在，只是将实权让出给元伯。”
　　“那么，赐他冢宰之职便可。”
　　“请恕微臣无礼，元伯无意为陛下之下臣——。”
　　“不是居于王位是上就不愿意是吧！”
　　“同时有名誉之王及实权之王并存的话，会造成国家的根本动摇。所以希望王上能将名实出让，这样陛下便可移凭离宫，恣意欣赏百花争妍及庭园之美。”
　　尚隆不禁爆笑开来。
　　“原来如此，意思是只要让斡由坐在上王的位子上，我就可以无所事事，整天跟美女游玩。”
　　白泽再次深深叩头。
　　“——你传话给斡由！”
　　“——遵命！”
　　“我还没有心胸宽广到可以将自己所拥有的东西拱手出让。”
　　突然有名官员低声叫了声“陛下！”，尚隆挥手制止那名官员的话语。
　　“让延麒回宫！跟斡由说如果办的到话，我还可以仁慈一些，赐他自刎以保全尸。再继续拿延麒当挡箭牌，我定会以逆贼之名，将他枭首示众。”
　　白泽仅仅深深叩头回应尚隆。
　　“——微臣领命。”
　　尚隆自玉座走下，手抵住腰间的太刀。朝议间可以携带武器上殿者，仅有国王及其护卫官。
　　“……你叫白泽吧！可曾想过自己无法活着回元州？”
　　白泽低下头深深叩头，清晰地的回应声“是”。
　　“是斡由令身为州宰的你前来充当使者。”
　　“是微臣自愿请命前来。微臣也自知无法活着回到元州，在来此之前，已将职责交给有能的年轻人。”
　　“像这种情形，大都是斩下使者的头送回元州。”
　　尚隆站在白泽前头弯下一脚，将手中的太刀拔出，刀锋抵着白泽的下颚，缓缓抬起白泽的脸。
　　“你知道逆贼的下场吗？”
　　“微臣当然明白。”
　　见到白泽一脸视死如归的表情，尚隆半带感慨的面露苦笑。
　　“——真有胆量。杀了你还真是可惜，你一点都不想在国府仕官。”
　　“微臣的主君是元伯。”
　　“诸官的主君应是国王吧！”
　　“赐给微臣官位的是元州侯，而州侯是枭王所任命的。虽然微臣的官位并不是元伯所给予的，但元伯深受州侯的信任，日后必定能继承元州侯位。”
　　“原来如此……”尚隆边说边苦笑的将太刀收起。
　　“你说的话也有道理。”
　　“只要是主君的命令，即使是谋反，你也会义无反顾地从旁协助吧！但……如果你真是州宰，在令尹做出无谋的行为之时，理应先加以指责纠正才是吧！”
　　“微臣代替元伯向王上致歉。也请王上明察元伯之所以背上逆贼污名的苦衷。”
　　“你听好——第一、斡由并非州侯，没有资格被你奉为主君。他只是个州侯的儿子是吧？难不成元州已失去了对前人应有的礼仪。”
　　“州侯已完全无法管理朝政，全权委让与元伯处理。而元州上下诸官皆乐于接受如此安排，也由于诸官默认，所以微臣便奉元伯为主君。”
　　“也就是说在实权上斡由才是州侯啰？这么说来可就是双重篡位。州侯之位理应由国王指派，即使是诸官默认，但也不容你们自作主张！而今……你们更帮着斡由窥视玉座之上的王位！”
　　“不论陛下您怎么说，元州诸官的心意已决。”
　　“……原来如此。”
　　尚隆站起身，轻轻挥手。
　　“回去吧！把我的话传给斡由。”
　　“微臣真的能这么回去。”
　　“我需要有人帮我传话，不过你一旦回去传话，就等于成为逆贼，明白吗？”
　　“——微臣明白。”
　　“可以的话，我不想引起战争。如果你够明理的话，就进言劝斡由打消念头。”
　　“您是说微臣不够明理。”
　　白泽第一次目光直视着尚隆，尚隆仅是笑了笑。
　　“这世上不是有天意。如果我真是承接天命之王，那谋反注定不成功。如果真想试探天意的话，就随你们去做了！”
　　“王上相信天意的威光？”
　　尚隆苦笑的喃喃念着“信与不信啊……”。
　　“既然我还坐在玉座之上，我就没有理由怀疑天意。如果世上没有天意的话，在我下头俯首称臣的你们，立场又何在？”
　　“应该……是如此吧……”
　　“如果发生内乱的话，不论是谁都会觉得麻烦。以我的立场，顶着天命的旨意，我不希望引起不必要的争端。”
　　说着，尚隆用不知是悲或是喜的表情，向下环视着在场诸官。
　　“护送州宰出靖州，这是专程替我回话的使者，我不希望在他还没见到斡由前就被杀害。如果真有人加害州宰的话，就叫那家伙替我把话带到顽朴城去！”
　　Ⅱ
　　帷湍踩着重重的步伐走进国王的寝宫，一见到主人正悠哉地倒在床榻上时，帷湍顿时发出高声怒吼。
　　“——你这个——白痴混帐！”
　　察觉到帷湍走入室内的尚隆，自床榻上坐起身来微倾着头。眼前除了一脸怒气的帷湍外，跟着走进来的还有朱衡，以及被二人一起拉来的成笙。三人的脸上皆是一脸沉重。
　　“……怎么啦！突然就鬼吼鬼叫的……”
　　“元州派使者来了是吧！”
　　“来啦！还特意请州宰当使者。”
　　“听说斡由要求在玉座之上增设上王这件事，被您一口回绝了！”
　　尚隆瞬间愣了愣。
　　“难不成我还得答应。”
　　“你这个无药可救的混帐！为什么不多争取点时间！如果能争取点时间跟诸官商议的话，或许还可以逮到对方的弱点。这下子根本没时间凭查内情及招募士兵，这您明白吗！”
　　尚隆对吊着白眼瞪着自己的帷湍笑了笑。
　　“——算啦！反正船到桥到自然直。”
　　“气死我啦！你这昏君！诸官都为你忙得手忙脚乱，而却一副悠哉悠哉！”
　　帷湍正在生气，不……是非常愤怒才对。元州师共有一万二千五百人，其数量与王师相同。如果要稳操胜算的话，最低兵力也得募集到一倍以上，最好也得要有三倍的人数。但即使征兵，光是要达到期望中的数字并不是一天、二天可以办到的；更何况所募集到的士兵资质良莠不一，除了得都教导武器的使用外，还得花上数个月来教导军律及编排部队。而自靖州行军至元州需费时一个月的时间，这期间的粮草运送也是个大问题。
　　尚隆呆呆地看着帷湍。
　　“……能将自家国王骂到如此一无是处的，我看也就只有你们了。”
　　“你这叫什么国王啊！如果你不想挨骂的话，就好好认清你目前的立场！”
　　“我也没意思要挨骂啊！”
　　帷湍无视于尚隆所说的话，转头朝身后的同僚们询问。
　　“反正先派出王师，虽勉强有一万二千五百人，也只好凑和着朝元州出兵。”
　　但尚隆却突然打断帷湍的话。
　　“这可行不通。”
　　“——为什么？”
　　“六太不在啊！难道你们不先问问六太，就出动靖州师？更何况之前他也没回答我。”
　　“您知道什么叫非常时期吗？”
　　“但、这是规定啊！”
　　“我们是出兵去救台辅吧？既然台辅都被抓了，怎么可能征求他的意见！你的脑袋是坏掉了吗！”
　　“既然得不到允许，那就放弃靖州师吧！”
　　帷湍感到一阵头晕目眩。
　　“……你到底知不知道，元州可是有黑备左军啊！”
　　“这我知道。——对了！把光州侯换下来吧！”
　　帷湍不禁双眼圆睁。光州是位于首都州·靖州北西的大州。其南方部份领土恰恰好夹在元州与靖州之间。
　　“你到底明不明白现在是什么时候！”
　　“我很明白。——把光州侯换下，迎光州令尹为太师，州宰以下的六官出仕内朝内官。派遣使者前去光州将他们招来。——成笙。”
　　成笙应答一句后，挺起身子。
　　“敕命你为禁军将军率领禁军前去元州顽朴，但只要将顽朴城包围就好。”
　　成笙了解的行了一礼，帷湍则慌张的叫道。
　　“你到底想做什么！好歹听听别人的话吧！”
　　帷湍用一副想痛扁尚隆的表情瞪着尚隆，但尚隆却不为所动。
　　“我决定了。——这是我下的敕命！”
　　“封成笙为将军是好。但……你只叫他带七千五百士兵前往顽朴城，这怎么攻得下顽朴城！更何况光是这期间的军粮要怎么办？军队又要如何移动？”
　　“先问一句，我到底是不是国王？”
　　“你的确是国王，但那是个遗憾。”
　　“那么，我下敕令时需要一件件说明吗？”
　　帷湍睨视着尚隆。
　　“看到昏君如此，就没必要让他把国家赔掉吧！”
　　尚隆无奈地喃喃自语，接着坐起身，手指轻敲着桌面。
　　“首先，你先冷静下来想想——雁州国八州州侯并非是国王的下臣。”
　　帷湍“啊～”的深呼一口气。的确目前八州州侯皆是枭王所任命的。帷湍接着应了句“那又如何？”。
　　“我不能让关弓成为空城。如果王师尽数前往元州，势必有人会趁虚而入。”
　　“但……”
　　“先听我说完。元州目前挟持六太，并用他当挡箭牌来阻遏我们。这样元州就用不着劳师动众的派兵前往关弓。实际上，元州所派的人来关弓采买大量的武器，但却没听说有买马或买车，可以见得元州根本就没有进攻关弓之意。更何况以距离来说也不算近。——这是第一点。”
　　帷湍赞同的点点头。
　　“但……我们也不可能一直按兵不动的等元州出兵吧！六太既然在对方手上，如果对方不攻过来，就得我们攻过去。元州左军有一万二千五百人，王师也同样有一万二千五百人。以地利考量而言，我们先天就处于不利，所以王师一定得全部出动。”
　　“所以我才说要全部出动啊！”
　　“王师全军出动包围顽朴，进攻顽朴城，但我想元州应会采取长期的攻防战。战况一旦陷入胶着，就不是一朝一夕就能解决的。——这点，我想任谁都可以预见到的。所以元州应该也会想到这点，那么——元州下步该怎么走……”
　　“——下一步……”
　　朱衡开口回应尚隆环视在场三人的目光。
　　“应该会唆使离关弓最近的州侯，趁机攻打关弓！——在这之前，或许他们私下也谈好约定了吧！”
　　“就是如此。所以，决不能让关弓成为无人防守的空城状态。留下州师，放出元州谋反的消息，顺便也向附近招募士兵。”
　　“这么做……能保全吗？”
　　“非得保全。——能不动一刀一剑更好。反正先在关弓召集大量人民，仅量使周边州侯的州师无法超过一万。就算其他州师已备好二万的武装民兵，但我想应该没有人会帮别人抢王位吧！”
　　“如果有呢？”
　　“那只能怪我运气不好，我也只好死心。”
　　“我说你……”
　　“别误会。我们已经没有退路了！六太要是被杀，不仅我会失去玉座，连平时跟我同出一气的你们也会官位不保。”
　　看着帷湍说不出话的侧脸，朱衡喃喃念着。
　　“可是……要怎么做才能动员全民……”
　　“即使得撒瞒天大谎也得做到！”
　　“瞒天大谎——”
　　“就说台辅被分尸成十三……不、就说十块好啦！年幼的台辅受到多么凄惨的遭遇……等。用目前手上仅有的人力，四处散布凭言。得说到让人民觉得台辅被抓到元州去，这是多么悲伤的一件事；要说到人民为此痛哭流涕。接着再散布新王是多么贤政爱民……等。”
　　在场三人同时用呆然且僵硬的表情看着尚隆，尚隆则面带苦笑的环视三人。
　　“……新王践祚不正是人民悲愿请求而来。而这个新王目前正处于危机。如果国王死了，国家将会再度荒废，好不容易变绿的山野将再次成为妖魔的巢穴。任谁都希望新王是个贤君吧！没有人会希望新王是个愚君的，就算是说谎也好，务必要让人民相信我是个贤君。——就这么做吧！”
　　“你……做为一个国王，还不如去做个诈欺师好吧？”
　　“我只是在操作民意。只要群集于关弓的人民愈多，关弓就会安全。为了这个目的，不论多么令人脸红的谎话都得说。”
　　但当帷湍低语着“可是这样……”时，朱衡开了口。
　　“但对于攻打元州，您心里已有腹案了吗？”
　　“这就交给成笙，无论如何都得以禁军七千五百人包围顽朴。”
　　“但对方可是有黑备左军啊！”
　　尚隆脸上带着微笑。
　　“绝对不到。就算加上服刑的犯人、州民，以及自外头所拉陇来的游民，也才不过一万人。”
　　“你别信口开河！”
　　“我没有胡说。顺道告诉你们，我可是元州州师的双司马。况且对方所募集的，是那种连蒿草都无法斩断的士兵。”
　　朱衡与成笙面面相觑。帷湍则是绕过桌子，恶狠狠地瞪着尚隆。
　　“……等等、你？是元州的双司马？那不是得分身二处！”
　　一军分成五师、五旅、五卒、四两、五伍。
　　一师有二千五百人、一伍则以五人组成。
　　“我到顽朴游玩时，被硬拉加入元州师。如果杀死王师士兵五十人可升为卒长，二百人则升为派帅；如果取下讨伐将军的首级，则升为禁军左将军，国王的话则可升为大司马。不过，大司马对我来说是不可能啦！”
　　帷湍不禁仰天无言。
　　“我被气得连哭都哭不出来……”
　　朱衡再次深深叹口气。
　　“微臣不是说过，您不用特意去当间谍的。”
　　“现在不就派上用场了？你就睁只眼闭只眼吧！”
　　“——可是，如果演变为攻城战，就不是一朝一夕所能解决。如果这期间台辅他……”
　　“我只能祈求六太能平安无事。”
　　“可是……台辅若有个闪失，那将会祸及陛下，至少——”
　　“朱衡。”
　　尚隆一脸严肃地看着朱衡。
　　“那么，你要我为了保全六太的性命，答应斡由的要求？”
　　朱衡一时不知该如何应对。
　　“国王由麒麟选出是既定的天理吧！如果让奸臣扭曲这个道理，将会动摇到国家的根本。所以决不能开此恶例！”
　　“可是——”
　　“你是选择国家，还是国王。”
　　朱衡无言以对。斡由如果杀了六太，则眼前的国王将会死去，这是不变的天理。如果战争开打后，局势如果对国王有利，难保斡由不会因焦急而杀害麒麟。但也不能为了眼前的国王，进而答应干由的要求。
　　“一旦对斡由屈服，国家就失去应有的立场，这样也无所谓吗？”
　　见到朱衡无言以对，尚隆则报以苦笑。
　　“如果我的运气好，应该就可以渡过这难关吧！”
　　Ⅲ
　　六太站于筑于顽朴山中腹，一片巨大岩石所削成的阳台上，俯看着眼下的顽朴街道，空气中则自海上吹来饱含着雨水的风。
　　“开始下雨了。到头来，漉水的工程仍是一点动静也没有。”
　　再这样下去将会预期到将有一场长期战争，而且在结束前，雨季早已到来。以元州为主靠黑海沿岸的地区，即使在雨季时也不会降下豪雨，但却会承受到上游因豪雨，进而河水暴涨的水患。
　　“这也是没办法。”
　　低声喃喃自语的更夜，将手放置于栏杆上，眺望着眼下的河川。蜿蜒曲折的漉水河面，正闪着强烈的波光。对生活于下流河域的州民而言，漉水是十分严重的威凭，它是条不知何时会突然氾滥的大河。去年没有氾滥，难保今年不会氾滥。就算今年不会氾滥，那明年呢？幸运是会随着年月的增加而减少。州民再如此不安下去，只怕在漉水氾滥之前，整个元州早已被州民的不安所淹没。
　　“如果……能早一点起事，或许会比较好。”
　　听到六太的喃喃自语，更夜面露苦笑。
　　“什么时候起事都没差。因为战争可是比河水氾滥更来得麻烦。”
　　“说的也对……”
　　更夜将看向下界的视线移向六太，嘴里则念着：“其实……”
　　“卿伯也想早点起事。但光只是攻打关弓，元州就没有胜算可言了是吧？所以卿伯一直在思考如何将王师引到元州的方法。于是我就向卿伯进言，说我认识身为宰辅的六太你，一定能顺利地把六太带到元州。——你生气吗？”
　　当时更夜心想，六太或许忘了我。但如果死咬着不放的话，应该还是能得到面见。运气好的话，说不定还可以把他带回元州。——但如果运气不好，遇上重重护卫的话，搞不好不能再回到元州。
　　——斡由接受更夜所献的谋策。但他同时也对更夜说——如果此法行不通，但总比失去射士来的好。
　　六太摇摇头回应了声“不会”。
　　“这世上能利用的事物尽量利用，本就是人之常情。——不过，我真的不用回牢里？”
　　“六太在牢里不会觉得很闷吗？再说，六太是个相当配合的囚犯，卿伯也说随便六太你想做什么都行。”
　　“喔～还真是亲切啊！”
　　更夜点头回应一声，接着笑着。
　　“因为六太很认真看待这件事。这或许是卿伯为了感谢六太你的回礼吧。……不过，只要六太走出宫城一步，丝线照样会断掉。”
　　“这我知道。”
　　六太抬起视线上方，看着那仍系于额头上方，却看不到的石子。
　　更夜低声笑着。
　　“麒麟还真是不方便的生物哪～只不过是二名人质，就让六太你动弹不得。”
　　“不只二个人吧？”
　　更夜笑着回答：“或许吧……”
　　“骊媚的手下及其他人也都被捕了。一旦六太你有任何举动，那些人可是会跟着没命的。”
　　“能放了那些人吗？”
　　“六太在想些什么？”
　　“人质一个人就够了！如果骊媚真不能放，好歹其他人都放了吧？更何况我也不会逃出这里。”
　　“——我会跟卿伯提起此事。但……我想那是不可能的。卿伯没有好心到能让详知内情的人，一口气全放出去。”
　　“……说的也是。”
　　当六太深深叹息之时，斡由走上阳台。他对六太深深行个礼后，再转头对更夜微笑。
　　“——原来您在这里。王师终于出发朝元州而来，时间则比微臣想像的还来得早。”
　　六太瞪大眼睛。
　　“……真的派出王师了……”
　　“台辅，确实如此。而且还是禁军七千五百人，这几天已自关弓出发了。”
　　“打得赢吗？”
　　“您希望那边得胜？”
　　斡由面露笑容。六太不明白，为何眼前这名男子仍笑得如此镇定。
　　“如果您希望王师能得胜的话，微臣会告诉您——没那么容易！；如果您希望我方获胜的话，微臣会尽全部力量。”
　　六太不禁低喃着：“为什么……”
　　“为什么你跟尚隆都想争斗，还随意的挑起战争。你可知你方所说的七千五百是什么意思吗？那并不是数字，而是人的性命啊！是由许多有思想、家族的人所组成的啊！你真的明白吗？”
　　斡由不为所动的笑着。
　　“微臣十分明白。可台辅可知，一旦漉水氾滥四溢的话，将会有多少人民死于水患？为了将来不至死上千万人民，以至于现在得死伤上千人民的话，微臣情愿选择后者。”
　　“你们——你跟尚隆都说相同的话……”
　　更夜轻叫声“六太”，将手放置于六太肩上。
　　“这是没办法的事。箭已射出，就不可能再收回来的。要阻止这件事的方法只有一种，那就是卿伯投降谢罪。——六太是要卿伯死吗？”
　　“更夜……你这话太卑鄙了！”
　　“但这是事实。要卿伯收回成命，就等于要卿伯以死谢罪。为了帮助这七千五百名的士兵，即使卿伯死了都无所谓吗？更何况卿伯所说的并没有错！”
　　六太转身背对二人，将脸深埋于双手之中。
　　“……你们都不明白。你们都只是能毫不在乎看着血腥四溅的家伙！”
　　更夜再次将手于置于六太肩上。
　　“如果陛下能答应卿伯的要求就好。即使卿伯位居于上王之位，掌握实权，也不会加害陛下的。”
　　“那是你自己这么说……”
　　“可是……当我将六太带到元州的那瞬间起，就无法避免这一场战争发生。”
　　六太吃惊的抬头向上，却见到更夜正一脸哀戚的看着自己。
　　“如果六太真讨厌战争的话，当时在关弓就该舍弃婴儿，命令令使把我杀了。这样六太就不会被抓，卿伯也不会踏上不归之路。”
　　六太低头不语，因为更夜所说的是事实。——但六太无法眼睁睁的看着婴儿死去。
　　“麒麟真是悲天悯人的生物，但这样待在陛下身边任宰辅之职，想必很痛苦吧！全部交给斡由的话，那不就轻松许多。”
　　更夜牵起六太的手。
　　“我也不愿发生战争，只要陛下让位给卿伯就好，六太能写封信劝劝陛下吗？”
　　“写是可以写，但尚隆不会依我的。”
　　“——是吗？”
　　“尚隆不会放弃玉座的。他是真心想要一个国家，也绝不是那种会把到手之物轻易拱手让人的无欲之人。”
　　六太转头看向斡由。
　　“尚隆他……即使只剩他一人，他也会奋战到底的。你跟尚隆若一定要有人屈服的话，尚隆一定是死也不屈服的那一个。”
　　斡由脸上浮现阴森的笑容。
　　“——台辅，微臣也是这种人。”
　　接着斡由往下界看去，喃喃地说着。
　　“原来陛下只是希望能有一个国家，而不是成为一国之主。”
　　“你不也一样。”
　　“微臣对权力没有兴趣。事实上，在枭王凭崩之时，诸官极力推举微臣前去升山，但微臣却对玉座没有兴趣。”
　　“那……为什么……”
　　“如果人民就得到应有的福祉的话。但……现在理应为人民谋福的陛下，却罔顾人民的祈愿。台辅可知，雁州国人民是多么期待新王登基。”
　　“这个——”
　　“当新王践祚之时，人民着国家一定能就此有所攻变。而这个新王却将权力独揽，还疏于治理朝政。既然人民所期待的新王竟是如此，那……理应有人为人民站出来说话吧！”
　　“那个人就是你吗？”
　　听到六太带有嘲讽之意的话语，斡由轻摇着头。
　　“如果王上能认真治理国家，微臣马上奉回所有政权。微臣说过，微臣对权力没有兴趣。”
　　说着斡由走向阳台边缘，再次看向下界。
　　“原来陛下只是想要玉座……也难怪无视天理，任朝政荒废。”
　　“斡由，我不是那个意思！”
　　斡由再次对六太轻轻行礼。
　　“请台辅体谅微臣的苦衷，也请原谅微臣之前的无礼言语。如果微臣运气好，能顺利打败王师的话，一定会以仁政来弥补微臣的失德。”
　　Ⅳ
　　六太拖着无力的步伐走回牢中，骊媚正在里头哄着婴儿入睡。
　　“啊——您回来了。”
　　“嗯、……”
　　听到六太有气无力的回应，骊媚讶异的抬起头。
　　“发生了什么事……”
　　六太轻叫声“骊媚”，接着坐于椅子上。
　　“希望有一个国家，就是想要玉座是吧！”
　　“——啊？”
　　六太摇摇头。
　　“啊～我不是这个意思，我也不知道该怎么说……”
　　“到底发什么了什么事？”
　　“尚隆对我说他想要一个国家，但并没有说想要王位或是成为国王。只是想要一个国家。——我觉得这比那些单纯想成为国王的想法不同，而且想法也很伟大，所以我把玉座给了尚隆。”
　　“……台辅。”
　　“说不定，真是我会错意了。”
　　“台辅——这到底……”
　　六太整个人缩于床榻之上。
　　“说了一些多余无聊的话。——抱歉。”
　　——这个小国的空气是如此清新。但处于动乱的时代，这里的空气也被由海风吹拂自战场上传来的血腥及死臭所污染。
　　但……在城下所有人中，只有六太先察觉到这个异变。六太感受自海上吹来的腥臭之风，怀着不安的心情望着海面三天后，城下渔师的尸体这么被打上沙滩。
　　“——你应该知道会发生什么事吧？可以问你吗？”
　　六太不安地对正在港边垂钓的尚隆询问。
　　“你知道村上家吗？”
　　“不知道。”
　　“他是跟小松家相同出身的豪族，不过是以对岸为根据地，仕奉的主君是河野家。但河野家自应仁文明之乱后，势力渐弱，也渐渐无法管束到村上家。”
　　六太不禁双眼圆睁。
　　“……没问题吧！”
　　“这个嘛……——村上家想要这片国土，如果能控制对及这里的话，就等于是钳制濑户内海的出海闸口，所以……再远也都会打过来吧！”
　　“能躲得掉吗？或者像你之前所说的？”
　　尚隆面露苦笑。
　　“我是有跟父亲提出归顺村上家的事，但那也不过是听听而已。毕竟他也是个自视甚高的男人。”
　　“……城下会成为战场吗？”
　　尚隆扬声大笑。
　　“或许吧！毕竟除了这里，这个国家也没有别的领土。如果能有向后退的领土就好了，可惜的是，小松家的领土就只有像猫额头般的大小。虽然小松家拥有优秀的水军，但对手可是颇负盛名的因岛水军，就算抵抗也是徒劳无功。再说村上三家缔结十分稳固的同盟，只要村上家一处于劣势，能岛及来岛一定会派军支援。”
　　听到尚隆如此轻描淡写的讲解，六太惊愕地看着尚隆的侧脸。
　　“你……说的好像与你无关。”
　　“就算惊慌，战争也开始了！之前小松家所仰仗的大内，也朝着周防的方向退去。看来村上的攻势相当凌厉，如果这时小早川攻其弱处，只怕大内也自身难保吧！”
　　说着尚隆再次苦笑。
　　“本来为了以防万一都会用联姻来拉陇附近的小国。可惜的是我既没有姐妹、也没有女儿，所以也就没有能以血缘求援的国家。——算了，现在就等着任人宰割了。”
　　“你不是后继者吗？你明白自己会有生命危险吗？”
　　尚隆回了一句“所以说啦……”。
　　“我只有自求多福了！——你也趁战争还没开始前，赶紧往西边逃吧！西边目前还没有被战祸波及。”
　　当没有土地及家跟船的游民们开始消失时，战争即将到来的传言，也迅速地难城下流传开来。也或许是尚隆故意散布这个谎言。尚隆也不再像往常一般来到城下四处游走，出海捕鱼的渔师们也都携带武器，也不停将物资运往湾岸的小岛。
　　——处于这一触即发的时刻，六太仍是留在此处。即然战火随时会波及自己，但六太仍下不了离开这个国家的决心。
　　某天，尚隆身边的老爹，踩着急促的脚步来到六太寄住的渔师家中。他交给六太一袋小钱，并交代他尽速离开。
　　“少主说——不希望跟这个国家没关系的孩子死在这片土地上。”
　　当六太询问尚隆在那里时，老爹却说尚隆一早就到岛上的护城去了。
　　“少主是个聪明人，光看少主处理事务的手腕就能明白。”
　　六太手里握着那袋小钱走向沙滩，自岩场边眺望着附近诸岛。回绕于岛上的栈桥边，数艘武装船只正停泊着，海岛边也有为数不少的军船巡逻。
　　“——您打算怎么办？”
　　自六太脚边的影子里，传出一个女子的声音，但六太却没有回答。
　　“那个人不正是国王吗？”
　　对于沃飞的指责，六太仅咬咬嘴唇。
　　“您不正因为国王在蓬莱，进而舍弃蓬山渡海而来吗？”
　　“不是这个样子！我并不是为了这个理由！”
　　“远方的岛上正集结不少军船，再继续留在这里将会祸及延麒的。”
　　“这我知道……”
　　六太再次握紧手中的钱袋。
　　“沃飞、——俐角。”
　　随着应答声，二个影子出现于六太面前。
　　“如果尚隆有万一时，替我守住他。用不着帮他杀敌，只要在他有性命危急时，将他带到安全的地方就好。……他是我的恩人，所以我不希望他被杀死。”
　　“可是……”
　　“去吧！我还有其他的令使。”
　　令使们应答一声后消失。
　　——我只是想帮助尚隆。
　　虽然对自己这么说，但六太明白并不只是如此。
　　——如果尚隆死了，那雁州国又该如何？
　　一个声音回答着——那也无所谓；但又有另一个声音质问自己——这样真的好吗？
　　天命不是只属意一人，如果尚隆死了，那雁州国就会失去国王。更何况城下的人都说，这是场没有胜算的战争。
　　如果只有尚隆的话，那就好办多了。大不了强押着尚隆回雁州国。可是，如果尚隆在雁州国再次掀起战乱的话，那六太就再也无法信任国王这号人物。尚隆真的能拯救雁州国吗？或者是将已倾倒的雁州国，破坏的更加体无完肤。
　　“我到底是怎么了？我不是麒麟吗？”
　　虽说自己是民意的具体表现，但却听不到人民的声音。如果能问问雁州国所剩不多的人民，那该有多好……。
　　——战端始于三日之后，小松军以地利势，成功地击退包围护城的村上水军。六太及一些没有逃走人们，自高地上看着战况。只要小岛上的护城没有陷落，村上水军就无法攻上陆地。而第六天，六太们却自后方听到杀戮的嘶喊。村上水军竟绕自后方夹击小松军。
　　先行的军队以势如破竹之姿攻上山腰，在城堡至山腰间放火烧山。六太们好不容易逃到海岸附近。当六太们辛苦的划船逃向小岛之时，六太见到山上的城堡已被敌军包围，燃着焰火的城门，被敌军用合抱的大木椿撞开。
　　尚隆的父亲，也就是小松家的领主在逃离被敌军包围的城堡时死亡。尚隆便在这场混乱中继承了这个国家。
　　Ⅴ
　　宰辅被绑架的消息一传出，整个关弓一片哗然。国府门前排了一条长长的队伍。为了打探消息而前来国府的人民们，将自皋门到雉门的道路挤得满满的。
　　“真的会引起战争吗？”
　　“关弓会向元州出兵吗？”
　　雁州国曾一度有亡国的危机，距今也不过经历了二十年光景，每个人都还记得雁州国当年的悲惨情景。虽然与其他国家相比较，雁州国仍显得十分贫穷，但任谁都明白，国土的确是一天比一天丰裕。好不容易捡完散于家园上的瓦砾，举起铁锹落下时，也不再听到撞击石头的强硬声响，耕种作物的田地里，也不再掘出人民的骨骸。——万没想到，战火竟会再次燃起。
　　“陛下打算怎么办？”
　　“陛下难不成逃到内宫去了！”
　　“台辅是否平安无事？”
　　直到深夜时分，国府的官员们虽然已疲惫不堪，但面对急切追问的人民，却仍是大门敞开的回应。掌理军务的夏官、掌理兵权的司右府，更甚至于是位居其下的官员们皆全部出动。他们拖着疲累的身子，回应蜂拥而来的人民。
　　在这其中，有一名位居国府最下阶，专司开启司右府右大门的官员，名为温惠。
　　温惠一想起昨天所发生的骚动，内心仍余悸犹存。想到今天还得面对相同的情景，温惠不禁感害怕。温惠当时被许多蜂拥而上的人民左推右挤，不时还得回答人民所提出的问题。——像是王师有几成胜算？、国王会因此而死去吗？……等诸如此类的问题。好不容易自枭王的暴政之下活过来，也被国府任命为国官，本以为自此可以过着平稳的生活。
　　在阴郁的心情影响下，温惠觉得平时所拿的门闩，今天似乎比往常还重了许多。打开司右府的大门，大门前早已有着许多人民正在等待。见到即将一拥而上的人们，温惠先举起手来制住这些人的行动。
　　“司右府目前正处于非常忙碌的时刻，如果想询问事情的话，就请到别处去吧！司右府的明白各位的不安，但目前官员们没时间一一回覆各位的问题。”
　　人群中有人发出“可是”的不满。
　　“俺只是想问问，战争真的会发生吗？”
　　“这就得问元州了！如果元州真的举兵叛乱，那王师势必得讨伐元州。”
　　“台辅平安无事吧？——陛下呢？”
　　温惠在内心里大叫着“我怎么会知道！”，但却只能点头回应。
　　“陛下正努力避免这场大祸，决不会让苦难再次降临到各位身上，所以请不用担心。对于台辅，各位所能做的，就只有祈求他能平安无事。”
　　“难道没有避免战争的方法？”
　　一名老人如此问道。
　　“如果老人家您有好对策可行的话，请务必告诉下官。”
　　“好不容易可以过平稳日子，没想到国土又将成为战场，再次被兵马无情践踏。国府的大人们可知道，如果再引起战争，国家可能会真的灭亡啊！”
　　温惠无奈地看着老人。
　　“所以下官才说，如果老人家您真的有良策的话，请您务必要说出来。陛下并非希望引起战争，一切都是元州的错！”
　　“可是……”
　　其他人正想张口询问时，温惠却高举起手制住。
　　“反正，请往别处去吧！夏官现在没时间回应各位的问题。”
　　站在门前的群众彼此相看，其中有几个人转身越过人群，朝着其他官府所在跑去。这时却有名女子，独自一人往温惠的方向走去。
　　“王师能得胜吗？”
　　女子怀抱着仍嗷嗷待哺的婴孩，眼视直视着温惠。
　　“王师会尽全力得胜的。”
　　“可是元州不是抓走台辅了！如果元州杀了台辅，陛下不也会跟着死去。”
　　“话是没错……”
　　“那光说尽力就可以了吗！现在最紧要的，不就是早日出兵，好将台辅救回宫城吗？”
　　温惠脸上带着不耐的表情。
　　“就因为如此，所以国府诸官也为此而努力不懈啊！”
　　“看来真的要引发战争了！”
　　听到老人如此高声喊叫，女子朝着老人瞪视一眼。
　　“就算真的引发战争那又如何？难不成您要陛下乖乖的等死吗？陛下一死，国土将会再次荒废，没有人希望见到国土再次荒废吧！”
　　“引起战争才会使得国土荒废！”
　　女子嘴角微扬，脸上则浮现近似揶揄的笑容。
　　“奴家非常明白……”
　　老人低叫着“什么啊……”，接着仰头迎向女子冰冷的目光。接着在场所有的男女老幼也将视线移至女子身上。
　　“这之中不知有多少人。——不、应该说是这里城中不知有多少人，在陛下尚未登基之前，狠心杀死自己的孩子！”
　　说着，女子高举起怀中的婴儿。
　　“各位请看——这是奴家的孩子。是奴家向里木请愿请天帝赐下的孩子。但……奴家知道，还是有人会杀死这请愿而得来的孩子。因为奴家的妹妹就是被人抓去投井而死的！”
　　刹时，全场一片死寂。
　　“那是大人们趁着深夜之时，将在我身旁熟睡的妹妹抓走，接着就扔到井里溺死。但奴家知道，这些杀死孩子的人目前都还活在这里城之中。他们将这一切都归于是国土荒废的错，舔不知耻的活于世上。”
　　温惠轻拍着女子的背，低声说着“别再说了……”，但却被女子以冰冷的视线回应。
　　“不论这些人再怎么装得若无其事，但所犯的罪却不会消失，至少奴家就还记得。奴家绝对忘不了，当妹妹被扔到井里之时，自井里所传来的水花溅起声。——同样的事会再次上演，如果陛下因战乱而死，到时说不定也会有人将奴家的孩子抱去投井。不仅如此，那令人无法想像的荒废将会再次降临，即使如此也无所谓吗？”
　　将视线环视于全场后，女子转本身直视温惠。
　　“请让奴家过去！奴家不像这些眼前这群人，是为了向大人们诉苦及增加烦恼而来。”
　　温惠带着不知所措的表情回应女子，但女子仅报以笑容。
　　“奴家是为出征而来，为了守护赐给奴家如此富裕安稳生活的陛下。奴家不愿孩子就这么死去，也不愿再次见到有人为了生计而不得不杀死孩子，所以不能失去承接天命而登上玉座的王上。如果陛下将来会给予这孩子更加丰饶的国土及安稳的生活，奴家即使现在为陛下而死也甘之如饴。”
　　“但……”
　　“天纲上并没有规定士兵一定得为男子吧！多一名士兵不是更好？——奴家自愿前去顽朴，因为奴家正是为此而来！”
　　下一瞬间，一名年青人突然跳到温惠眼前，嘴里大叫着“我也是！”。
　　“在下也是为此而来的！……虽然可能帮不上什么忙，而且在下也一直被人批评为没出息。但……再这样下去陛下真的会死，到时雁州国就真的会灭亡的！”
　　女子转身看向年青人。
　　“您看来一点都不像没出息的人。”
　　“这是真的。因为在下跟人在争执上从来就没赢过。但……在下想即使如此，在下还是能帮上一小点忙。像推车拉马这种微不足道的小事，在下还是做的到。——本来在下是想同父母一起自我了断，但一听到新王践祚之时，在下心想——这一切都将会好转的。国王是雁州国万民的希望。国王也是为了让万民拥有安稳富庶的生活而居于玉座之上，所以，在下想……应当有在下能力所能做到之事，进而前来国府。”
　　人群之中有人正呵呵笑着。那是名额前微秃且面带红光的男人。
　　“还真是有志气的年青人啊！虽然俺不是抢第一个站出来说话，这点令俺觉得可惜。但……俺可不想输给年青小伙子啊！”
　　男人面带笑容的回应着，女子及年青人则是略带疑惑的看着男人，接着男人便挥挥手。
　　“哪～如果要找别人麻烦的就到别处去吧！这里可是让自愿从军的人来报到的地方。还是……诸位都是想到顽朴去的？”
　　拥挤的人潮中，有一、二个人转身离开司右府的大门前。这其中有一名妇人，妇人逃也似地飞奔出人群。妇人回到家中，对着正在家中动手刨木头的丈夫，从头至尾的将司右府所发生的事说一遍。
　　“真令人不敢相信！战争明明那么令人那么痛苦，却还要引发战争。”
　　妇人的丈夫仅只是抬头看了妇人一眼，接着又再次动手刨木头。
　　“而且国王不就是为了不再引起战乱而在存的？会发生谋反这件事，一定是国王不够努力的缘故。”
　　说着妇人颤抖着身体。
　　“啊～不要啊！这里又将再次充满血腥。关弓城到时会成为战场吧！到时奴家跟孩子又会挨饿受冻。奴家受够战争了！”
　　突然，妇人的丈夫放下原本正在刨木头的刨子，整个人站起身。
　　“夫君，您怎么了？”
　　妇人虽这么问，但并没有期待丈夫能回应。因为妇人的丈夫生性沉默寡言，除非有必要，不然是不会多说一句话。但……今天他却回答妻子。
　　“——我要去国府。”
　　“去国府！”
　　“我要去顽朴！”
　　妇人双眼圆睁的叫着“夫君！”。
　　妇人的丈夫第一次用慈爱的眼神看着妻子。
　　“俺的父母及兄弟是饿死的。——俺不能让娘子及孩子们再受到同样的痛苦。”
　　“夫君——”
　　“失去陛下的话，同样的事情会再发生的。俺不是为了其他人，俺是为了你们而去。”
　　——隔天清晨，司右府的大门前已有大排长龙的人群。
　　那些都是自愿出征的人们。
　　Ⅵ
　　“全都是些令人为之感动涕泪的话啊！”
　　帷湍将一份份上呈的奏章置于桌面。
　　“为了守护陛下而自愿留守关弓的有千人，自愿前往顽朴的则有三百。——这才不过短短三天。”
　　朱衡“哦～”的回应，接着拿起奏章。
　　“再加上靖州外侧的乡郡也愿协助出兵。听说偏远地区的里民也聚集于里府，正打算前往关弓加入王师，令当地官员相当伤脑筋。”
　　“散布的流言还真是有效。”
　　“我还在想仅仅三天，流言能传多远？难不成已传到最远的拥州去了？”
　　“有人会从那么远的地方来吗？”
　　“是传言有人会来，但到底还是赶不上出征的时间吧！”
　　朱衡将奏章轻轻挥动。
　　“真是令心欣慰。……看来人民对国王的期望相当的高。”
　　“幸好他们还不知道陛下是什么德性。如果让陛下看看这些奏章，他的态度或许会有所改变。”
　　朱衡苦笑的回应“那是不可能的吧！”。
　　“虽向二州出借州师，但也不能全仰仗他们，如果突然来个窝里反，到时可就不得了了！”
　　“只要向他们出借物资及兵力就够了！”
　　成笙突然插了句话。
　　“借来的兵力配置于关弓城外就好。——光州的动向如何？”
　　“州宰以下的六官皆已自州侯城出发，太师也为继任光州州侯而离开关弓了。”
　　太师是个只对累积自身利益有兴趣的人，对他而言，如何掠取国库中的财富才是最紧要的事，所以决不会卷进谋反之中。
　　“干脆就向王上进言，将光州师解散，再收其物资。原本光州师的士兵及途中所募集到的民兵，一同编入禁军之中不就得了！”
　　帷湍却回了句“不过……”。
　　“目前派去顽朴的士兵大都没有实战经验。即使整合光州的兵卒，仓促之中所编成的禁军是否能维持原有的纪律还是个问题。而且这其中说不定也会有人倒戈也难说。”
　　“那就只有睹人民对陛下的期望了。”
　　朱衡仰天说着。
　　“这真像是与上天来场大相扑啊！”
　　不知是谁说了声“真是的……”之时，有个声音自屋外传来。
　　“那个——微臣有事打搅一下。”
　　自屏风后头探头探脸的看着里头三人的人，正是毛旋。成笙点头令毛旋入内。毛旋则是带著有些困扰的表情，轻轻行礼后走入室内。
　　“怎么了，有急事禀告吗？”
　　朱衡言下之意就是——如果不是十万火急的大事，那就等会儿再报吧！
　　“呃——倒也不是急事，只是……”
　　“怎么了？”
　　毛旋顶着一脸不知所措的表情，来回看着地板及成笙。
　　“那个……微臣知道这毫无道理可言，但王上指派微臣参加阁议……”
　　帷湍蹙起眉头，低喃了句“你说什么……”。
　　“这样啊！倒也没什么关系，毛旋说起来本就是成笙手下的师帅啊！”
　　说着帷湍看向成笙。
　　“怎么样？把这个降为小臣的部下再凭回军队里吧？与其让毛旋担任那浪荡子的护卫，还不如当成笙的随从。”
　　成笙点头回应：“这样也好……”
　　“那就再次任命毛旋为师帅——”
　　“请恕微臣办不到。”
　　毛旋低头抬眼的探测成笙的表情。
　　“你这混帐！为什么……”
　　“那个……微臣……不、请恕下官失礼……这个……”
　　毛旋自怀里取出一份文件后深深低头行礼。
　　“这是敕命。——非常抱歉！陛下已封毛旋为大司马了！”
　　帷湍、成笙及朱衡皆哑然无言。大司马为六官之一，是掌理军务的夏官之长，位居卿伯。换言之，毛旋已是身为禁军将军，且位居卿等的成笙的顶头上司。
　　“——你说什么？”
　　“对、对不起！可是这只到谋反结束为止，请放过我吧！”
　　朱衡蹙起眉头。
　　“跟毛旋说再多也没用，陛下在哪里？”
　　“那个……陛下不在宫里。”
　　“不在？”
　　“是的，陛下叫毛旋给大仆——不、是将军您传话。”
　　“——什么话。”
　　“小心首级别被取下来。后头还加了句——当禁军将军其实也挺不错的。”
　　帷湍瞬间愣了一下，接着用手盖住脸。
　　“那个白痴……”
　　“真是不敢相信！”
　　相对于朱衡的呆然，帷湍则是一拳打向桌子。
　　“世上有那个国王会自己跑去加入叛军的！”
　　“对、对不起！”
　　成笙则无奈地低喃着。
　　“有一件事，我一直很在意……”
　　“怎么说……”
　　“王上只命我包围顽朴，但并未下令攻下它。以平常而言，并没有以包围就结束的战争吧！”
　　毛旋突然插嘴说了句“关于这件事……”，接着自怀中取出另一份文件。
　　“这是给将军您的。”
　　成笙接过文件，当场双目圆睁。而在一旁观看的帷湍在看完文件后，再次深深叹息。
　　“那家伙到底在搞什么啊！”
　　“怎么啦？”
　　看着朱衡在一旁探头窥看，帷湍将手中的文件递给朱衡。
　　“王上要成笙于行军途中招募役夫，并在靠近顽朴的漉水上建筑堤防。”
　　“现在才想收揽人心吗？”
　　帷湍像是脱力般的倒坐在椅子上。
　　“为什么那家伙非得在这非常时刻里，给我搞这种事！”
　　“王上或许有他的想法。不然的话，王上是不会轻易跑到顽朴去的。”
　　“连你也说这种话！——如果有个万一的话，那该怎么办？也说不定会在战乱中被杀啊！那家伙到底有没有想到这点啊！”
　　“陛下应该很清楚吧！”
　　成笙面露苦笑。
　　“台辅被抓为人质，目前如何还不得而知。即使陛下为保住性命而关在玄英宫内，一旦台辅被杀害，陛下也难逃一死。”
　　“你说的我都明白！”
　　“这对陛下而言，可是场以生死下注的大战。”
　　&amp;copy; 浮云居整理