　　十二国记浮云居 > 小野不由美的会客室 > 十二国记 > 十二国记目录
　　东之海神·西之沧海
　　终章
　　“——朱衡，你知道尚隆在哪里吗？”
　　六太探头看向内朝的秋官府邸里。
　　斡由之乱至此已过了十年，不久前才刚整顿完前朝所遗留下来的六官及诸侯，并开始启用新登用的官员整治朝政。在这新的朝庭里，朱衡被提拔为大司寇。这是位居六官之中的秋官之长。
　　“微臣并不知道。”
　　朱衡仍旧是一脸无奈地叹口气，视线则转向在场的秋官及帷湍。
　　“反正王上可能又跑到关弓城去玩了吧！”
　　朱衡才刚说完，帷湍手中的文件正不停地抖动着。帷湍在新朝庭里则被任命为地官之长——大司徒。
　　“你就到厩舍看看‘玉’还在不在就可以知道了！”
　　“玉”指的就是尚隆所骑乘的妖兽之名。
　　“呃——你不生气啊？”
　　“我早就死心了！那家伙唯一的乐趣就是到市街看人民高兴满足的表情，我也懒得去阻止他。”
　　“啊、是这样啊～～”
　　“反正不论什么事都不能依赖陛下，只好我们自己来做了！如果真有什么不满的话，到时再找他算帐就行了！”
　　“你真的是大彻大悟了！”
　　六太有些惊讶的看着帷湍，朱衡则刻薄的接下话。
　　“就算硬逼着陛下参与朝议，也不过是在混水摸鱼！那就不用勉强陛下前来。只要陛下还记得自己的责任，在重要的时刻里能有点用处就行了！”
　　“你也是、他也是，都真的看破了！……修练到这种境界，还真令人感到悲哀。”
　　“如果台辅真觉得微臣们很可怜的话，就请转告陛下，请他偶尔也专心处理政务吧！”
　　“好——的——”
　　见到六太边跑边回答的模样，朱衡身后的小官们都不禁掩嘴偷笑。
　　六太在宫城里奔跑，他直往禁门的方向跑去。在燕寝的某一处，有一广大的建筑物，走下贯穿凌云山中腰的长长阶梯，尽头则设有一道大门，这里就是所谓的禁门。六太对立于禁门旁守卫的阉人招招手，接着就直往禁门外侧走去。
　　禁门外侧是以一块巨大岩石所削成的平台，是为了让骑兽能自空中方便降落而设置的。六太向着禁门边处的厩舍内部走去，只见尚隆正在替“玉”戴上马鞍。
　　“——怎么样？”
　　六太对回过头来看着自己的尚隆笑了笑。
　　“他们完～全不在意。”
　　尚隆笑着说了声“是吗？”
　　“可是……当他们得知我们将会消失十天时，不知会做何反应。”
　　“不要紧的啦！等他们知道不对劲而引起骚动时，早就来不及啦！”
　　六太伸手将布包于头上。
　　“——哪～我们要去哪里？”
　　“去奏国如何？听说宗王是位十分睿智的人。”
　　“你对自己没自信了？否则干嘛这么自谦……”
　　尚隆露出令人玩味的笑容，顺手接过六太的行李放置于马鞍上。
　　“不知道没自信的人会是谁喔……——听说宗麟是个玲珑有致的美女，像天仙般的受人景仰。”
　　“变——态～～”
　　“听说宗王在市镇规画上的作法十分有创意。”
　　“你当真的啊？不要啦——这样太没面子了。”
　　“说什么话，为了国家能富裕着想，进而学习其他人的做法也是应该的。如果真被人嘲笑，就说自己资质愚钝只好向别人学习不就得了！”
　　“说自己笨，你真的是这样子吗？”
　　“喔～～我一直都隐藏的很好，你现在才发觉啊！”
　　“……你真是个混帐国王！”
　　“至少我还安稳地坐在玉座上。”
　　“还真敢说……。”
　　“——六太，你想不想到蓬莱去一趟？”
　　尚隆拿起缰绳，对转过头来看着自己的六太这么说。
　　“我想知道那边目前的情况如何。”
　　“我不要！如果带着你去的话，一定会引起灾祸的。”
　　位于虚海二边的世界本就没有任何交集之处。一旦强行打开通往这二个世界的通道，则会引起莫大的灾祸。但如果只有麒麟一人前行的话，则不会有此种事情发生。
　　“所以才让你一个人去啊！”
　　六太不可置信的张大双眼。
　　“……可以吗？”
　　“我身边有令使跟着，不要紧的。”
　　“你连蓬莱那边的作法都想学？”
　　听到六太近似揶揄的言语，尚隆爽朗的大笑着。
　　“所以我不是说过了，为了国家能富裕着想，被人嘲笑也无所谓啊！”
　　“你还真是没有节操。——去是可以，但那里的血腥味仍十分浓厚说……”
　　“那边还没有安定下来？”
　　“应该还得过一阵子吧……”
　　见到六太低头喃喃自语的表情，尚隆则摆出一脸“我就知道”的表情。
　　“——你果然是跑到蓬莱去了！”
　　“啊？”
　　“先前我在关弓闲晃时都没有碰到过你，我还在想你到底是跑哪去了。”
　　“那个……只是偶尔啦……”
　　“我本来想……如果你是到关弓玩的话，一定会把你那特别引人注目的金发给藏起来才是。不过，看你也没有特意将头发藏起来，所以才想……你说不定是跑到蓬莱去了。”
　　六太只得摆出一脸“被逮到了”的表情。
　　“……这个……可是……算了！”
　　“反正雁州国的官员都十分有才能啊！”
　　“对啊、对啊，多少都是拜国王及台辅所赐啊！”
　　尚隆高声笑了起来。
　　“——走吧！”
　　六太跨骑上驹虞，在阉人察觉到二人要外出时，“玉”早已自崖边跳至云海上方。骑乘妖兽于天空翱翔，游历一国只需一天的时间。
　　自上方往下界看去，只见一片绿色的山野正不停地向外延伸着。
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　大化二十一年，元州令尹接祐欲谋上帝之位，举兵起乱。接祐字斡由，元州侯魁之子。上亲赴顽朴讨伐，遂平天下骚乱。接祐于顽朴枭首，上改元为白雉。
　　白雉八十七年，上再改元为大元。元年，上发“骑乘家畜之令”。骑自古来为马、牛、妖兽。自此增妖魔为四骑。家禽六畜亦增妖魔为七畜。敕令于各社、城门、里闾张布。自青海、黑海沿岸至金刚山之国土，皆发布此令。
　　俯看十二之国，于三骑六畜增加妖魔者，唯有雁州国。
　　《雁史邦书》
　　&amp;copy; 浮云居整理