　　十二国记浮云居 > 小野不由美的会客室 > 十二国记 > 十二国记目录
　　东之海神·西之沧海
　　第四章
　　Ⅰ
　　“微臣听说台辅身体违和，不知要不要紧。”
　　斡由对六太询问这件事时，已是隔天更夜陪伴他前来探视六太之时。
　　似乎是在睡着时被骊媚抱到床榻上，六太此时已在位于屏风后的床榻上躺着，斡由则是在六太枕边屈膝行礼。
　　“我只是被血腥味薰到。”
　　“微臣并不清楚麒麟的忌讳，所以也没多做万全的准备。”
　　“没事的……。”
　　六太虽想坐起身，但由于高烧未退，站在六太身旁的骊媚急忙制止六太的举动。
　　“请您好好的歇息吧！千万别过于逞强。”
　　“这种程度还死不了的。——倒是……斡由？”
　　斡由应答后再次行礼。
　　“你的希望就只有漉水堤防这件事？那请遂人再三进言催促的话，治水工程总会开始的。”
　　斡由回应了声“台辅”后，眼睛凝视着六太。
　　“您可知雁州国共有多少河川？这里头又有多少河川的堤防，像元州一般耐不住雨季的侵袭？”
　　“很遗憾，我不清楚。”
　　“微臣也不清楚。但……漉水是条有名的大河，光是漉水的堤防就是如此，微臣想——由漉水的情形就可以推想其他河川的情形。”
　　“……或许是吧！”
　　六太说着，偷瞄一下干由精悍的表情。
　　“再者……一国的领土是如此广大，光是治水就需要许多相关的事要处理。但……官员的人数却在此时急遽渐少。人民们目前也为明年的收获，正努力地耕作农地，根本就召不出从事夫役的男子。——您难道还不明白！重振国家并不是于一朝一夕就可完成。”
　　“我自然明白这道理。”
　　斡由接着叹了口气。
　　“所以……这就是太纲中之所以设置州侯，于郡设置太守的用意。但陛下却剥夺州侯的实权，凡事不经国府裁定皆不可施行。微臣明白国家目前的情势，却不明白为何非得如此。既然如此，陛下干脆将州侯的权力全都移往国府不就得了。”
　　“……这个嘛……。”
　　“漉水的情况已十分危急，需要有座堤防来渡过难关。如果陛下能早些裁定上奏的章呈，下令指导国府将实权移交给州侯实行，微臣也不致于做出如此大逆不道之事。”
　　六太回答不出话来。
　　“恕微臣冒昧的问，陛下是否因忙于处理政务而抽不出空回覆漉水工程？但据微臣所知，陛下不仅时常不出席朝议，还让宫中诸官为了找寻陛下而鸡飞狗跳。——那么～陛下为何剥夺州侯的实权？”
　　“……尚隆他……”
　　“微臣真正期望的是，请陛下回复各州的自治权。国王是主宰一国阴阳的存在，微臣是决不会议论陛下的是非。既然陛下讨厌政务，何不把权力返回给州侯，将政务交给六官处理，陛下要怎么放纵玩乐都行。”
　　“这样就不是一个国家了！如果诸侯各自依自行的想法任意妄为，光以治水来说，到时就可能发生上游水源充裕，下游却枯竭耗尽的情形发生。”
　　“那么～为什么不全权委任一个官员处理。如果让这名官员替陛下处理全盘事务不就好。——我这么说应该不会违反正道。”
　　“斡由……可那是……”
　　“微臣明白这么做会使陛下颜面尽失，但无法帮助人民的话，那国王又是为何而存在，微臣打算将这个全权委任一名官员处理的念头上奏陛下。”
　　“你所说的并不是上奏，而是要求吧！——斡由，你所说的话并非毫无道理，但你以人质来要求你的主张，这样在别人眼里看来，不就看不清你原来的本意。”
　　“——太荒唐了！”
　　突然，一个严厉的声音自六太身后的床沿边传来。六太吃惊地看向声音的来源，只见骊媚正一脸凝重的看着六太。
　　“卿伯与台辅可知你们所说的是什么话！”
　　“骊媚，你听我说……”
　　“够了！”
　　“骊媚不愿再听到这名奸夫所说的任何话语。您可知您方才所说的话，是有着多么深沉的罪过！”
　　六太困惑的看向骊媚，斡由则是报以苦笑。骊媚移动步伐，走进六太与斡由之间。
　　“世上绝没有能全权委任他人的事情存在！如果真有此事，那为何要有麒麟，又为何要请麒麟选出国王！麒麟是民意的具体表现，承接天命而赐与国王玉座。您认为世上有不经由麒麟选定，不承受天命的旨意，就只有实权上的国王吗？”
　　“骊媚……”
　　“您明白斡由方才所说的话就是这个用意。如果真让斡由坐上这位子，到时斡由如果像枭王一般因乱心而失道时，那该如何是好！国王是不可能有永远的治世，不然为何不将王权交给永远长生不老的仙人。您应该记得吧！枭王不过用了短短三年的时间，就令雁州国破坏到令人难以想像的荒废。”
　　六太沉默不语。国王虽然能长生不死，但治世并非是永远持续。一旦国王违背民意而误入岐途之时，报应将会降临于赐与其玉座的麒麟身上。——也就是生重病。虽然选出国王的麒麟也是长生不死的生物，但却无法治愈此病。这种因国王违背天道而得的重病是为“失道”。一旦麒麟死去，国王也会跟着凭崩，所以昏君的治世决不可能长久维持。
　　“当天帝创造世界之时，也制定万物应有的定数及法则。不然霸者为何不得为王，麒麟也不会选其为王。——不……应当说没有承接天命者，是决不可能为王的。如果逆其道而行，就等于是否定创世之时所定的法则。”
　　斡由突然噗嗤一声，接着面露苦笑。
　　“牧伯难道忘记枭王也是麒麟所选定的。”
　　“——这个……”
　　“国王之中的确会出现昏君，也会因失道而失去玉座，所以暴政是不会长久的。——那么，容微臣失礼问一句，为何麒麟会选昏君为王？”
　　“卿伯是在侮辱天命吗？”
　　“微臣不过是陈述事实。麒麟是依循民意，自国中选出最适合的人赐与玉座。那为何要让枭王登基！如果真有承接天帝旨意的能力，为何不在最初之时选择不会失道者赐与玉座。都说天命与麒麟所选定的国王是最好的，但事实上，最好的保证又是于何处显现？”
　　“——卿伯！”
　　“况且，都说是天帝的旨意，敢问天帝又在何处？都说诸神会对罪大恶极者施以雷劈，那根本就用不着等麒麟病死，当国王失道时直接施以雷劈便可。”
　　骊媚气得脸色铁青。
　　“卿伯这是什么话——不怕遭报应！”
　　“都说麒麟所选出的国王是最好的，那就拿出证据证明给微臣看。如果真有天帝存在，就让微臣去揭见他吧！微臣会彻头彻尾把这些话再说一遍。但微臣想，应当不会这么麻烦，如果微臣所说的话触怒天意，就即刻将微臣施以雷劈吧！”
　　“——”
　　听到斡由笑着说出如此狂妄的言语，骊媚气得连话都说不出。对天帝的威信抱持质疑，就等于否定创世以来所制定的法则。
　　“这里有只兽。而这只兽会自己选定主人，并只服从主人。虽然兽是俱有妖力无边的妖魔，但性情却十分温和明理。——先人由于惊讶于这只兽所持有的奇异特性，进而将世界运行的法则加诸其身。这一点，微臣一点都不会惊讶。”
　　“斡由——你！”
　　当骊媚气得脸色发白的站起身时，六太却拍着骊媚的背。
　　“如果麒麟真的值得崇敬，牧伯也不会在微臣眼前想以暴力相向。”
　　骊媚顿时领悟的睁大眼，接着羞愧地低下头。
　　“请原谅骊媚的失礼。”
　　六太点了点头，接着看向斡由。
　　“你对于不应由麒麟选王，进而赐与玉座的说法，是有些道理。”
　　“敢问台辅，您确信您所选出的国王，是最好的国王吗？”
　　面对斡由那如箭矢般刺来的视线，六太明知回答这问题自己将毫无立场可言，但真心话却不由自主的脱口而出。
　　“……是没有。”
　　说着，六太有些自嘲的笑着。
　　“但……我也不认同你所说的话。我则是认为——世上若是没有国王这号人物存在，或许对人民比较好。”
　　“——您是在说笑吧！”
　　“嗯、但……这的确是我的真心话。”
　　突然，骊媚悲切地叫了声“台辅”，并朝着六太看来。
　　“骊媚，我的确明白尚隆是承接天命的国王，只看一眼就马上明白。”
　　“台辅……那您又为何……”
　　“——他同时也是毁灭雁州国的国王。”
　　骊媚震惊的说不出话。
　　“尚隆可能会彻底毁了雁州国吧！尚隆虽没有清楚的明说，但国王本身在复兴之时，同时也为了毁灭而存在。”
　　六太转身看着斡由。
　　“……让国王交出所有实权这件事，说不定我会帮你。但……你所期望的并不是将实权完全让给另一名官员掌控，而是要求在国王之上再设置一个上王是吧！那么……我会劝你住手。”
　　干由眯起眼睛。
　　“台辅您真的很会说笑。”
　　“国王的确是握有所有实权，但如果掌握权力的并不是个积极且受敬重的人，权力也等于是形同虚设。”
　　尚隆登基已二十年，好不容易国土开始振兴起来。但同时，在国家正渡过严寒之际，而安份休养生息的或许不只是奸臣吧！——或许国王也是如此，为了日后能顺理成章的凌虐人民，所以连休息的时间都没有。
　　“让人民做自己的主人不是很好吗？在人民之上设有权位，这权势早晚也会加害人民的。——你难道不曾如此想过。”
　　斡由轻轻行了个礼。
　　“微臣对于台辅无法理解微臣所想的事，深表遗憾。”
　　“……我也深有同感，斡由。”
　　Ⅱ
　　“六太讨厌陛下吗？”
　　更夜将食物送至六太床边时，随口向六太询问，但六太只是耸耸肩。骊媚虽然仍在生气，但此时正在屏风后头，用更夜所送来的羊乳细心的哺育婴孩。
　　“如果六太真的讨厌陛下，我一定会不择手段除掉陛下，因为我最喜欢六太了。——就让陛下消失好不好？”
　　见到更夜殷切地看着自己，六太则轻轻叹口气。
　　“……虽然我们常吵架，但倒也不是处不来。”
　　“那么……为什么说讨厌陛下？”
　　“我只是觉得尚隆是个令人伤脑筋的家伙，倒不是恶人。我其实并不讨厌尚隆，只是讨厌国王或将军这些头衔所带来的影响。”
　　“为什么？”
　　“因为拥有这些头衔的人，净只会做些不负责任的事。”
　　更夜回应一声后，用小刀削着馒头。
　　“……可是，我认为其实人都是差不多的。”
　　“——咦？”
　　“因为人类是一种无法离群索居的生物。但一旦群居时，就会想争权夺利，更别提是群居于一个国家之中，免不了会为了划分势力而战。”
　　“话是没错。”
　　“反正都是得与人群居，那就跟着较强大的族群就好。但何谓较强大的族群？除了力量强大且为数众多外，更要有强大的统合能力，这样的族群才会生存的长久且壮大。”
　　“或许是吧……”
　　“六太说没有国王在的话，人民可以依自己的意志而活。但我敢打赌，人民仍会集结自己的力量，重新造出另一只玉座。”
　　“更夜也想活在长久且强大的族群里吗？”
　　更夜摇头否认。
　　“我并非人类，而妖魔也并非群居之物。身为妖魔之子的我，是无法立足于任何族群之中。……只是，每当我见到人类之时，心里就会有这个想法浮现。”
　　“但……更夜不是在斡由手下仕官？”
　　更夜停下自己削馒头的动作。
　　“说的也是。……但有些不同，我虽以人的身份进入人群之中，但我有一半毕竟是隶属于妖魔，所以无法完全溶入人群之中。但卿伯却不会对我另眼相待，虽然我有些奇怪，但他也不会以这个理由讨厌或嫌弃我。”
　　“你有什么好奇怪的！”
　　听到六太的话，更夜脸上浮起笑容。
　　“会这么说的，就只有斡由及六太。卿伯是因胆识过人，而六太你则不是人类，但一般人是会厌恶我的存在。光是妖魔站在我身边，他们就会害怕恐惧，并把我视为妖魔的同伴。若不是有卿伯的庇护，我跟‘六太’早就被杀了。”
　　说着，更夜挽起左手的袍袖，让六太见到左手腕上的凄惨伤痕。
　　“这是被箭矢所伤。当时卿伯派来治疗我的医者曾说过，如果再晚些时候，这只手就会废掉。”
　　六太轻撇过更夜手腕上的伤痕，视线再次看向更夜。
　　“……是吗——对更夜来说，斡由是你的救命恩人。”
　　“嗯。”
　　“可是，我不希望更夜与尚隆交战。既然更夜说你奉斡由为主，我也不希望斡由与尚隆交战。”
　　“六太真是个温柔善良的人啊！”
　　“不是这个样子！事情本就很单纯，我是尚隆的臣子，既已奉尚隆为国王，就无法自他身边逃离。而今斡由已成了逆贼，不论斡由如何为自己诡辩，不顺应天命而强取国权，就是逆天行事。一旦斡由对尚隆提出他的要求，就等于是踏上不归之路，其结果不外乎就是你死我亡。——到底是更夜及斡由灭亡，亦或是我与尚隆灭亡。”
　　“……为何不逃离陛下？”
　　六太摇摇头。
　　“我做不到。”
　　“为什么？六太不是讨厌国王这号人物？”
　　“虽然讨厌，但……。哪～更夜，你还记得以前你曾想找寻蓬莱？”
　　“记得，听说蓬莱位于虚海东边的尽头。”
　　“我就是出生于蓬莱。”
　　更夜“喔～”的低声回应。他的声音里已不再对蓬莱抱有热切的期望。六太明白更夜已不再对蓬莱这幻梦感到兴趣。但基于礼貌，更夜仍是回应一句。
　　“……蓬莱是个什么样的地方？”
　　“是个到处都充满战争的国度。——更夜，我也是被遗弃于山中的孩子。”
　　更夜不禁双圆睁。
　　“……六太也是？”
　　“嗯、我被父亲牵着带到某处深山，接着就把我扔在那里弃之不顾。当我正濒临死亡之际时，蓬山所派遣的使者找到了我。”
　　六太在深山里因饥寒交加而快失去意识之时，曾听到有野兽踩着草丛前来的脚步声，那正是沃飞的脚步声。
　　“麒麟真是生于蓬山、长于蓬山？”
　　“——没错。我已记不得刚到蓬山时发生了什么事，只知道自己那时已回复为兽形，就这么浑浑噩噩的过了一段时间，等我再次回复为人形时，这才有种如梦初醒的感觉。”
　　“六太是到这时才体认到你真是麒麟。”
　　“嗯、当我察觉到自己的异变时，着实吃了一惊，接着就过著有如笨蛋般，什么也不想的奢靡生活。想想……我的家人为了生计，不得不将孩子舍弃的做法是为了什么？而蓬山上却有着数也数不清的食物任我挑选，所穿的衣物不是绢就是丝绸，这一切的一切都令我觉得愤愤不平。”
　　“……是吗……”
　　六太将视线移向自己的双手。
　　“接着我就被告知要选定国王。”
　　六太永远无法忘记，当自己被告知一定得选出国王时所感受到的寒气。对六太而言，国王就好比山名及细川那种伟大人物的存在一般，也为女仙们所说的话感到困惑。
　　“当时我想——别开玩笑了！我绝对不要！”
　　“即使明知自己身为麒麟？”
　　六太点点头，麒麟是种不论年纪多小，都得选定及辅佐国王的生物。也因此，麒麟也会有着超乎于自己年龄早熟的意志。
　　“只要是麒麟都不会有例外。我对于照顾别人的这种麻烦事，天生就有种厌恶感。但女仙们又告诉我更多的麻烦事，像是选出国王后，就得成为其臣子出仕……等。”
　　麒麟本身其实一无所有。即使选出国王，在其之下出仕官职，册封给予领地，但事实上这些仍是属于国王所有。虽然上天赐与麒麟选王的能力，但同时当国王失道之时，上天所给予的报应也会降至麒麟身上。死后令使则会啃食其骨骸，就连令使也是为能保护国王而存在的。到头来，麒麟的身体及命运全部都是为了国王而存在。
　　——六太不禁思考，自己究竟为何而生。
　　六太心理十分清楚，国王到头来还是会淩虐人民，六太并不想成为国王施暴的帮凶。对六太而言，国王就等于是战争的代名词，除了任性而为的挑起战争外，更不时压榨人民的血汗，甚至于让人民成为战争的牺牲品。而现在自己不但得从旁协助这件事发生，更要将自己毫无保留的奉献给国王。
　　“别开玩笑了！我之所以回到蓬山，难道就是为了面见这群升山而来的人。我憎恨自四面八方涌进蓬山的人，更恨这个必需选王的自己。——所以后来为了逃避选王，我逃出了蓬山。”
　　更夜的眼睛再次瞪大，但六太却只报以苦笑。——除了笑之外，六太也不知该做何回应。
　　但那时六太的确是下定决心。六太想让战火消灭掉所有一切，包括那些因争权夺利，让六太不得不去憎恨的人们。可是当女仙们带着自己俯看雁州国时，雁州国荒芜的景象让六太有了身为麒麟的自觉。六太从没想过，世上竟有比自己出生故乡更为荒芜的国土、更为暗澹的世界。
　　“当见到眼前景象如此荒芜时，我不再对蓬莱有所依恋。我自己也不明白，到底是自己想忘却蓬莱，亦或是出于本能的厌恶那到处是战争的蓬莱。”
　　也是自此时起，六太重新振作自己。——自古以来从未有回归蓬山的麒麟，再次回到蓬莱。也因此六太在蓬山上可说是恶名昭彰。
　　“可是，就当时的我而言，除了蓬莱，我也无处可逃。”
　　回到之前自己所居的都城时，那里早已化为一片焦土。自市街的另一端可以直接看到另一头。也找寻不到舍弃自己的双亲，或许他们因战火波及而迁移到别处，也或许早已化做战火中的灰烬。
　　于是六太随心所欲的朝着西边流浪，就这么过了三年的岁月。帷湍曾责备国王太晚登基，但这有一半的责任是在六太身上。
　　“就在我无所事事，随心所欲的流浪时，我遇见了尚隆。”
　　那是在位于濑户内海沿岸的一个小国。当时六太所经过的国家皆是战火不断，也像此时一般，因被血腥味薰得直发高烧。
　　“我就这么无所事事的游走，甚至觉得这里不可能会出现国王。……可是，我终究是逃不了。直到现在，连我自己都不明白到底我是为了逃避选王而到蓬莱，还是在冥冥之中感受到王气而前去蓬莱。”
　　更夜用听来有些沉重的声音回应“原来如此……”
　　“所以我注定是尚隆的臣子，这是无法改变的事实。一旦斡由真的起兵叛变，我就会是更夜的敌人，我不愿与你及你的主人争战。更夜，算我求求你，在还来得及前阻止干由吧！”
　　更夜沉默不语一段时间，六太自他的表情无法猜出更夜内心的真正想法。可是当更夜再次开口时，答案却令六太感到如坠万丈深渊。
　　“……办不到。”
　　“——更夜！”
　　“卿伯明白他想要的是什么、想做的又是什么，就因为他明白，所以我无法阻止他。”
　　“再这样下去会起内乱的，除了会死伤无数士兵外，更会将许多无辜的人民卷进来！”
　　但更夜只是闭上眼，面无表情的低语“……是没错。”。
　　Ⅲ
　　——雁州国就拜托您了！
　　蓬山的女仙对自己这么说着。女仙是没有寿命限制的生物，自升仙时就停止增长年岁。这位名叫少春的仙女，自外表看来不过十二岁左右。
　　——少春所住的芦屋被枭王所毁，只剩下少数的大人及孩子。可是食物却无法供给所有人得以温饱，所以少春就到王母庙前发愿，请求召少春为飞仙。因为在残存的孩子之中，只有少春是年纪最大的一个。
　　在已荒废的王母庙中，少春发愿用全身的力量支撑已折断的支柱，至死都不离开。在下定决心后，少春不吃不喝，用颤抖的手脚不眠不休地支撑柱子二天，咏唱献给王母的赞歌千遍之后，便被迎入五山之中。
　　——少春想为雁国尽点心力，好报答少春之所以能升仙的果报，所以才自愿前来照顾延麒。
　　——延麒会健康的长大，并选出国王。到时，延麒将会以延台辅之名下降到雁州国，以宰辅之职协助国王，真正的拯救雁州国。
　　六太自远方大叫着：“你错了！”
　　“国王真能拯救国家吗？真能帮助人民吗？”
　　招来战乱、并将人民奉为战火下牺牲品的，就是国王啊！
　　“……少春，这是个谎言！国王不存在，人民才能得到真正的救赎。要是有国王存在，雁国才会真正的毁灭，并成为没有任何人能生存的国家！”
　　——雁州国就拜托您了！
　　“像我跟少春这样的孩子，是无法有任何作为的！我无法让国王登基！”
　　六太的叫声撕裂了少春的笑容。一颗颗热烫的水滴濡湿了自己的脸颊。
　　少春正哭泣，麒麟竟会舍弃国家出走。——亦或着，该哭的人是自己。
　　“哪～小少爷！”
　　六太感觉到有人正轻摇着自己而睁开眼。高挂苍穹的太阳正将炙热的光射入眼睛里，脑里全是一片空白。
　　“恢复意识了吗？醒过来了！”
　　满是鱼腥味的双手正摇着六太的肩。六太睁开眼，附近有间小屋，几个人正围在六太身边探看。
　　接着，摇着六太的男子松了口气，他是名刚步入老年的渔夫。
　　“俺一直打你的脸及叫着你，但都没有睁开眼回应俺，俺还以为你死了。”
　　男人放宽心的对六太说这些话后，转身朝着后头看去。
　　“——少主，那小少爷醒了，看样子还活着。”
　　六太想起自己因被血腥味薰得直发高烧，累得连脚都走不动，便靠着附近岸边的石头上睡着。但六太的记忆就只到此，之前的记忆则一片空白。六太深呼吸口气，只闻到空气中满满的海潮味，一点血腥也没有，就只有沁人心凉的清风。
　　男人“喂”的一声，轻拍着六太的脸颊。
　　“要道谢的话，就向少主道谢吧！是少主捡到你的。”
　　六太朝着男子的视线看去，在小屋前的石头上，有名高大的男子正弯腰坐在上头。
　　男子见到六太后，笑着说“还没死啊！”。只是这样，六太感到全身汗发直竖。那不是因寒冷及恐惧而产生的感觉，而是一种发自内心的极度喜悦。
　　——天启是为何物，六太在此时完全明白。也知晓为何麒麟不论多小，皆可选出国王的因果。走出已成焦土的都城，六太随心所欲的流浪着。最初六太想回到父母所在的乡里而往东前行，但马上就感到一股闷气而不愿前行。转回朝西方行进之时，竟觉得心情开朗。六太像是追寻阳光般，朝着荒芜的山野漫步走去，一直往西边的尽头走去，直到走来这面临海边的城市。
　　男子站起身，将躺在地上的六太扶坐起身。
　　——不知是该高兴，亦或是哭泣。
　　“只有你一个人吗？跟家人走散了吗？”
　　“……你……是谁？”
　　“我是小松家的儿子。”
　　——我明白了！六太闭上眼。
　　这个人就是国王。
　　这名男子将是毁灭雁州国的国王。
　　男子名为小松三郎尚隆，是出生于这片面海土地的本国人。由于小松家曾有三代是为渔师，所以小松家的儿子跟城下的渔师十分熟稔。
　　“像少主那样的人，能老实的继承家业吗？少主的本性倒也不坏，只是过于游手好闲。”
　　将六太安置于家中照顾的渔师曾对六太这么说过。
　　“不过……或许少主是很有才干也说不定。”
　　“喔……”
　　虽然没有听到正面的评价，口气虽不像是敬爱，但每个人笑着谈论尚隆。尚隆与人们走得十分接近，或许这正是尚隆如此频繁到城下游玩的主因。不知是不是在城中没有举足轻重的地位，尚隆每天都衣着轻便的来到城下，不是陪着孩子们玩乐、和姑娘们嬉戏笑闹、就是与年轻人一起挥着木刀比划，也常常像名渔师般出海捕鱼。
　　“说不定你这个人其实蛮厉害的。”
　　这是六太跟着尚隆出海钓鱼时，对尚隆所说的话。尚隆常在六太睡着之时，三不五时的跑来探视六太。尚隆倒也不是对六太特别关心，而是对渔师家中一位名叫若后的美女一见钟情。六太本想无视于尚隆的存在，但却做不到。等自己察觉到时，六太这才发现自己早在不知不觉中，老是跟在只穿着一条裹腰巾四处乱跑的尚隆后头。
　　“你觉得我很厉害。”
　　尚隆笑着回应，之前投于海浪间载浮载沈的鱼饵，仍是没有任何动静。
　　“因为……你总有一天会成为一国的城主。”
　　在望海的山丘上有座城池，城墙围绕于其四周。位于海湾前方的小岛上，也筑有坚固的护城。放眼湾岸一带，眼前所见的山地及海湾附近的岛屿皆是小松家的领土范围。
　　“如果这能称作是一个国家，那真是令我汗颜。”
　　尚隆面露苦笑。
　　“小松家本来是以以濑户内沿海为根据地的海贼。只因在源平合战之时，曾奉命加入剿灭平氏后裔的水军，进而展露头角。这之后就特意集结当地的渔师、浪人及地方武士，进而以地方豪族的姿态建立国家。”
　　“喔～～”
　　“权力欲薰心的祖父，为了扩展小松家的势力，进而强迫这附近的地方武士向他称臣。但……虽自称是一国领主，到头来还不得对大内诸侯摇尾乞怜才得以生存。或许是与大内有所约定，一旦有战事发生时，小松家就得派遣水师支援，所以祖父擅自建立的领主权才被大内默认。我的大哥本被派往大内出仕，没想到却遇上应仁文明之乱，在上京途中被砍死；二哥则因为强占一座本来想献给祖父当冥诞之礼的小岛而被杀死。最后剩下的老三是个放荡子，能不能继承家业还是个问题。”
　　“这么说的话，城下的人民还真是辛苦啊！”
　　尚隆高声笑起来。
　　“真被你打败！”
　　“你没有娶妻生子吗？”
　　“有啊！妻子还是自大内旁系家族里娶来的。——说难听些，就是被强迫接受。”
　　“是好女人吗？”
　　“这个啊～我没进过新房，所以也不清楚。”
　　“这……？”
　　“她似乎十分介意小松家本是海贼出身这件事。祝言之夜那天，当我打算进入新房时，她就联合奶娘一起阻止我进去。这令我觉得很没面子，之后就再也没去找她，但这样还会有孩子，连我自己都觉得不可思议。”
　　“等一下，你说……”
　　不等六太说完，尚隆自顾自地说着。——“除了正室之外，还有几名侧室。但这些太部分都是地方武士所送来的，有时还是妻女一起。由于人数过多，尚隆也懒得去看望。”——似乎只要在面对像六太这般的流浪者前，尚隆才会敞开心扉侃侃而谈。
　　“那～～你不会寂寞吗？”
　　“倒也没什么不满，反正到城下就会有游女陪我玩乐。比起那些背负着家族恩义，老是顶着一脸悲壮表情的妻妾来，年轻又会嬉闹的游女不是更好。”
　　六太深深地叹口气。
　　“你的本质——根本就是个混帐！”
　　“大家都这么说，你到现在才明白啊！”
　　“我……真替这国家的人感到同情。”
　　眼前这个人究竟真是个混帐，还是能成大器之人，六太并不清楚。但六太明白，这个人并不喜欢乱世。但尚隆并不知道，在这个小国之外的世界已成了何种样。都城因战火而化成灰烬，原本应守护国家的执权者，势力也渐渐软弱化。国土被各地权力者划分的破碎不已。六太一路走来，四处皆充满着怨叹及血腥。如今，这个小国虽然和平安宁，但这种和平的假像不可能持续长久的。
　　“就在你跟游女们玩乐之时，国家可是一步步走向灭亡。”
　　“啊～也对啦！毕竟古人说‘盛者必衰’。”
　　“那不要造成领民的困扰！一旦引起战争，会给所有人民带来困扰！”
　　“那不要引起战争不就得了。如果小早川攻来，就举白旗归顺小早川；尼子攻来就归顺尼子；河野的话就投靠河野，这不就成了！”
　　六太张着嘴愣在一旁。
　　“我终于明白了！你的确是个不折不扣的混帐！”
　　听到六太所说的话，尚隆放声大笑。
　　虽然被尚隆所说的话吓到，但六太却下不了决心离开。
　　——六太心里明白，这个人必需成为雁州国国王。
　　Ⅳ
　　“找到了！”
　　飞奔进房间里的下官，见到房里除了有身为上司的朱衡外，还有帷湍、成笙及国王。
　　这里是国王赐给朱衡一所位于后宫的房间——原本后宫是为了王后、宠妾而建盖的——这本是朱衡用来执行秘密且不让王上知道的任务的房间。而现在国王在此，多少让人觉得不可思议。
　　朱衡转身询问。
　　“——找到了？难不成真在元州。”
　　“啊、——没错。”
　　见到下官慌张地向国王行平伏之礼，朱衡挥手示意其平身。
　　“不用拘礼，先报告方才所说之事。”
　　“遵、遵命。——元州夏官射士里，的确有个名叫驳更夜的人。更夜是为其名，并没有别字。”
　　“辛苦你了。”
　　朱衡挥手示意下官退出，虽然想慰劳他，但现在的朱衡却没有那个时间。目送下官仍一脸惊讶的退出房间，朱衡转身看着帷湍及成笙正死命瞪着桌子，而尚隆则是一脸事不关己的躺在长椅上。
　　“果然是元州。骊媚及三公以下所派遣的国官完全没有连络。——看来这名更夜不过是斡由手下的先锋。”
　　帷湍点点头，面带凝重的看着手中的文件。
　　“不知道那家伙是在哪里跟台辅认识。——成笙，元州师共有多少人？”
　　“只有一军，但却是黑备左军，共一万二千五百人。”
　　六太失踪已有三天，既然使出诱拐宰辅的手段，想必对方已有万全的准备。
　　“真是糟糕。”
　　帷湍看着手中的文件，再次叹气。国王目前所能掌控的，就只有禁军一军、靖州师一军。而二军各有七千五百及五千人，双方合并恰好与元州师相同。本来禁军应有六军，各一万二千五百人，但因雁州国人数锐减而无法凑足。
　　“这下子不就没戏可唱啦！”
　　尚隆一个人倒在长椅上喃喃自语，但却没人回应他。
　　“禁军勉强可以凑足黄备七千五百人，如果再加上服刑的人犯，应该可以凑足一万……”
　　以国王直属禁军而言，军队共分为左、右、中三军，各军皆有一万二千五百士兵，是被称之为黑备军的专职士兵。在无法凑足黑备军的情况下，则会缩减为白备军一万人或是黄备军七千五百人的规模。宰辅所治理的首都州师通常黑备军。而其他八州——总称为余州——的州师通常备有黄备七千五百人，如果急需凭动，就会募集五千人民；再更紧急的话，则会凭动服刑中的犯人。州师共分为二军或四军，太纲上也禁止王师及州师募集超过以上的军备。若是动用军队入侵他国，则是犯了觌面之罪，是种国王及麒麟会在数日之内暴毙的大罪。所以军队的动用仅以平定内乱为主，军备也仅能以不至内忧的最小限度。
　　州师四军则分为左、中、右三军外加佐军，而佐军则持有青备二千五百人。元州本应有四军，现在则欠缺右、中、佐三军，仅存左军一军。
　　尚隆看向云海，以常备军而言，王师六军共七万五千人，各州师最大四军也有三万，即使州侯叛乱也不会威凭到王师。相反地八州军备统合也有十八万大军，如果国王失道，继续居于玉座会有危害时，八州州侯就可联合讨伐国王。——不过，现在双方都无法正常运作，由于现在人民的人数还十分少。本来应有三百万人民的雁州国，在尚隆登基之时，人数减到不到三十万人。即使曾舍弃国家出走的人民们回归，再加上他们已成年的子女，其数量也不过增加一倍。王师要备齐一万二千五百人根本是不可能。
　　“怎么也不可能凑足黑备左军……”
　　只听见帷湍正努力说服自己不要出兵。
　　“还无认定是否真是元州主谋，只单凭一个名叫更夜的臣子，就轻易出动王师，这做法不妥吧！”
　　“但……现在正处于分秒必争之时吧？如果台辅有个万一，那该如何是好！”
　　“微臣请求出动王师！”
　　听到成笙所提出的请求，尚隆站起身走出房间。见到尚隆如此举动，朱衡急忙问着：“您要到哪里去？”
　　“——似乎是没有我出场的必要，我要去睡了！”
　　朱衡叹口气苦笑的说声“陛下”，但尚隆却是迳自朝屋外走去。但似乎是想到什么而又在门口转过身。
　　“啊、——对了！下道敕命，罢免六官三公。”
　　朱衡及帷湍闻言不禁脸色一变。
　　“你到底在想些什么！现在是做这种事的时候吗？”
　　帷湍脸色铁青的怒骂着。在这个随时都可能有内乱的时刻里，为何想凭动诸官？选用新任官员，并授与适任的职务，这可不是一时半刻就可以决定。况且，搞不好还会造成新旧官员间的争斗。
　　即使被帷湍如此厉声质问，尚隆仍是充耳不闻。
　　“那些家伙的脸我看腻了！——成笙，传令给冢宰，明天召朝议。”
　　“您当真！”
　　成笙话中的非难之意，尚隆也充耳不闻。
　　“我不是国王吗？就照我的命令去做！”
　　尚隆在帷湍的谩骂声中走出宫，对身旁的小臣咬耳朵。
　　“——去把我的骑兽牵出来。”
　　“王上！”
　　“我只是出去散散心，可别再唠叨了！”
　　这名正深深叹气的小臣，名叫毛旋。
　　“您老是这么说。——要是大仆知道我老是放您出宫，微臣铁定会被大仆掐死的！”
　　“那时我一定会封你一个侯位。”
　　“死后才被册封，微臣可一点都高兴不起来。”
　　“那么就特例封你个公位吧！”
　　“请别说笑了！——微臣会把骑兽牵出来，但微臣得陪您一起去！”
　　“别提这种不可能的要求。”
　　毛旋呆呆地看着尚隆。
　　“微臣真受不了您，您可知目前是什么情势吗？”
　　“就是在这时候更要去散心啊！算了～反正你还有很多理由可以用啊！”
　　“请您早些回来吧！您再这样下去，微臣总有一天会因为找不出帮您遮掩的理由，而被大仆下令左迁。”
　　“到时我再帮你想办法吧！”
　　&amp;copy; 浮云居整理