　　
　　
　　第三章 大危机……我被抓到了！真可怜
　　当我醒来的时候，我身在一个完全不认得的地方。这儿好像是一座古老废弃教堂的大厅。窗户玻璃破损脏污。在一道墙边矗立著一座不知是何时的圣人塑像。我的头部左侧还感到隐隐作痛。很显然地我还活著……很显然是因为我平时常做好事的关系！呃……不是说这个的时候了。我被绑起来从天花板悬挂吊起，而站在我面前的是杰路刚帝士，木乃伊男人佐鲁夫，狼人迪尔齐亚，还有一张新面孔……一个人鱼。不，是个半鱼人！普通的人鱼除了下半身以外，整体看来都还是个人型模样。站在我前面的这个，分明是条鱼……只不过多了人型的手臂与腿部。他的身体巨大平坦并有张大脸，在两边各有一只睁大的眼睛，潮湿，闪亮的鳞片，还有稍张的嘴巴……换句话说，就是一张鱼脸。对于有心脏疾病的人，是不应该这么靠近地看著这张脸。然而，我注意到那个中年战士并不在场……
　　「你并不像传说中那么强，小姐，」杰路刚帝士冷冷地说道。我喃喃自语，希望他不要管我。「你应该感谢佐鲁夫。因为他要求留下活口抓你回来，否则你早就没命了。」
　　我带著讥讽的笑容。「嘻……谢了。」
　　「嘿。你好像还挺有自信的。」是佐鲁夫的声音。
　　我突然想到一件事。「你们对我的同伴做了什么？」
　　「他？他扔下你逃走了。你被抛弃了，小女孩。」这个声音是那个狼人，迪尔齐亚。
　　「真可怜，」我坦然说道。
　　「确实，」杰路刚帝士叹息说道。「我没想到你会将那件物品交给他。留你活口是对的。他可能会来救你。」
　　迪尔齐亚表情迷惑。「嘿，嘿……怎么回事？」
　　「她身上没有那座雕像，」杰路刚帝士冷冷地说道。
　　除了杰路刚帝士外，每个人都相当吃惊。「什么————？」
　　「你仔细检查过了吗？」狼人问道。
　　杰路刚帝士似乎对这项质问有些恼火。「你看得出来她身上哪里可以藏住那座雕像吗？」现在，请不要误会。我并不是被剥光衣服，而是是穿著平常的服装，只不过少了披风与短剑罢了。那座雕像并没有多大，但杰路是正确的如果我身上带著雕像，那外观看来仍是相当明显的。迪尔齐亚环绕著我仔细看著。
　　「没错……」他喃喃说道，然后微微笑著。「等一下，她是个女人。她可能藏在里面。」他停了一会儿，然后笑口张得更开。「不对，那不可能。如果她身上藏著那类物品，那么她的『东西』就会被撕开！」迪尔齐亚为自己下流的笑话而大声狂笑，我则是愤怒地胀红了脸。
　　「我们一直侦测不到那座雕像的位置。为什么？」杰路刚帝士无视迪尔齐亚，尖锐地问道。
　　「当我交给他时，我对所有可能的物品发出了『保护咒(Protect)』，」我简单地回答。
　　「保护咒？」
　　我神气地点头。「是呀。我让人无法从星界(AstralPlane)寻找到那座雕像。」
　　杰路刚帝士略带佩服。「你办得到？」
　　我骄傲地笑著。「没错。」
　　「不过，当你和我战斗的时候，你只不过使用了那些廉价的咒语。」
　　「你对我也没有使出全力，」我回了一句。
　　杰路刚帝士扬起眉毛。「噢，你看得出来？」
　　「当然。」
　　「……你看来不像傻瓜，」杰路刚帝士陷入沈思。「但你那时使用拙劣的咒语，所以……」他想了一会儿，然后严正地拍著手掌。
　　「是『那个日子』。」
　　我再度脸红。「住口！」
　　「无论如何，在那个男人来到之前，我们必需让你活下来。」他转身面对木乃伊男人。「佐鲁夫，我不知道你想要怎么做，但是别杀了她。」他的语气带有不祥的气息。
　　佐鲁夫低声笑著。「我知道了。」他面向我。「现在，小鬼……我要你偿还之前对我所做的一切！你想尝尝什么样的滋味呢？」噢，老天呀，他是个怪胎！
　　我一看到这种人……恶！「佐鲁夫先生……」我低声地说道。
　　「什么事？」他完全自信地问道。
　　「有件事情……我想要告诉你……」
　　「现在才苦苦哀求是没有用的。」
　　「不是这件事……」我轻柔地说道。
　　佐鲁夫听得十分不耐，向前凑了过来。「到底是什么事？说！」
　　「你是三流货色！」我大声地喊著，然后全场爆出一阵哄堂大笑……除了佐鲁夫之外每个人都笑了。即使是杰路刚帝士也是礼貌性地将头转开，不过他的肩头还是微微震动。我就是这种个性。虽然我笑不出来。我想佐鲁夫应该会情绪失控而大吼大叫，但他却只是盯著我……这样反倒令人毛骨悚然。
　　当笑声歇止之后，佐鲁夫才开口。「迪尔齐亚……」他静静地说著。
　　「呃？怎么样？」狼人回答。
　　「上了她。」
　　「呃————————？」每个人都为这句话而大吃一惊。在我还来不及开口时，狼人大声喊叫。
　　「……你在开玩笑吧？」他大声嚷嚷。
　　「呃？不，我是说真的，」佐鲁夫平铺直陈。
　　「嘿，嘿！不要叫我做这种事。如果她是个有魅力的哥布林(Goblin)，或是可爱的独眼兽(Cyclops)，那还有点道理……为什么要我抱一个人类呢？对她，我根本一点都提不起劲来……」我眨著眼。嘿！
　　「他对于美的观感特别不同，」杰路刚帝士说道。「对迪尔齐亚而言，人类根本就激不起他的欲念。」同样道理，人类男性对于哥布林女性也没有任何兴趣。好吧，或许有些奇怪的男人会感到兴趣……不过他这样说，好像我比哥布林或独眼兽更没有魅力！我原来想要反驳，不过我知道要是他回答「好，既然你都这么说了！」那将会让我陷入麻烦，于是我保持安静。
　　「好吧。奴萨(Noonsa)！」佐鲁夫向半鱼人大喊……那个最奇怪的家伙。「由你来上她！」
　　「上……她？」奴萨慢慢地回答。
　　「没错！」
　　「这是说……你叫我……和她繁殖？」
　　佐鲁夫一时无法理会奴萨的话。「呃……是的。」
　　但是……「好的，」半鱼人回答。
　　「不要！」这次是我大叫。我宁可和走过身边的陌生人亲吻，也不愿和这个半鱼人握手。和……和他做这种事？我还不如死了算了。
　　「太好了，就是你！事情就该是这样发展的！你是个真正的男人！」佐鲁夫兴奋异常，奴萨每靠近一步，地上就传出湿泞的滑溜声。
　　「不要！你这变态！不要再过来了！」
　　「你非常地幸运，」奴萨说道。「身为一个人类，你可以和我们族类最英俊的我，产下我们的小孩……」
　　我完全惊慌失措。「什么叫英俊？谁呀？不要再过来！哇————！我会哭的！嘿！」
　　「哭吧！叫吧！为恐惧而颤抖吧！用你的身体来了解，对抗我们是多么愚蠢的一件事！」佐鲁夫极端兴奋，而我则极端恐惧。奴萨就在我面前停了下来。
　　?「现在……」奴萨慢条斯理地说道。我吓得说不出话来。
　　「现在……下蛋吧。」突然间陷入一段相当长的沈寂。「怎么了？」奴萨问道。
　　「喂，」迪尔齐亚在一旁插嘴。「奴萨，你说下蛋是什么意思？」奴萨有些讶异地看著迪尔齐亚，或是说，我们认为他的表情应该有些讶异。
　　「没有蛋，就不能繁殖，」半鱼人迟钝地说道。
　　杰路刚帝士再度拍著手掌。「啊。他们繁殖的方式不同。」
　　佐鲁夫表情困惑。「咦？我不懂。」虽然，我已经了解了……
　　「奴萨，你们种族要产下小孩时，你们会怎么做？」杰路刚帝士平静地问道。
　　「雌性下蛋……然后雄性用大量精子将蛋冲覆。一当这些蛋安置在湿润的地方，五十天内小孩就生出来了……」他慢慢地说道。跟我想的一样。半鱼人就算是生小孩的方式，也都和鱼类不多。
　　佐鲁夫愤怒地斥骂奴萨。「你怎么不早说？！」
　　「我不知道你们生小孩的方式不同，」他简单地回答。
　　「嘿！」
　　「等一下，佐鲁夫，」迪尔齐亚叫道。「为什么要叫别人去做，难道你和罗帝玛斯(Rodimus)不行吗？你们同样都是人类。」
　　「罗帝玛斯以前是个骑士。他仍然遵守骑士信条，并说『我不想见到女人与小孩受苦』，因此他才不愿意待在这里。就算我求他，他也不可能做的。」我心想，罗帝玛斯一定就是那个中年剑士。「另一方面呢，我是个伤患……如果想做的话，我会受伤。」
　　「那么你就放弃吧，」狼人乾脆地说道。
　　「不！还有一个人……」佐鲁夫回答，将目光转向杰路刚帝士。
　　合成人有些慌张。「我可不要！我才不要抱一个哭泣的女人！」
　　佐鲁夫的表情看来快要哭了。他不该是是爱哭的小孩！他根本不是小孩子！
　　我稍微感到安全，于是重新恢复了攻击性。我就是没有办法，这是我的天性。「没办法了，」木乃伊男人说道。他弄来一块手帕大小的布。
　　「你……你想做什么？！」佐鲁夫并不答话走到我身后。「说呀，你这呜呜……！」那块布环绑住我的嘴巴！
　　「现在……你无法说话了，」佐鲁夫说道，转身面对著我。他到底想做什么……？他露出丑陋的笑容，然后清楚地说道，「矮冬瓜！」
　　「嗯……？！」
　　「丑八怪。」
　　「嗯呜呜！！」
　　「小鬼！洗衣板，男人婆，自大狂……」佐鲁夫似乎永无止境地一直骂著。可恶，他让我火冒三丈！要是我能够开口说话，我就可以反骂回去「你这短腿的青蛙脚！你个性别扭！在绷带下面是张丑陋的脸孔！」不过他却让我无法开口！
　　「看来似乎有效，」杰路刚帝士在一旁看著，带些无力的语调说道。「不过这只不过是小孩之间的吵架。你能不能够……」
　　「我要回报她骂我是个三流角色！」佐鲁夫尖锐地叫著，很明显地他的血液涌到头顶。而我只感到更加愤怒。
　　我大声叫著一连串恶毒的咒骂，虽然那可能会让我送命，不过因为嘴上那块布的关系，传出来的声音只像是「嗯呜嗯嗯！」
　　「你觉得怎样呢？你为什么不说话？！」他继续嘲讽。我因狂怒而激动不已。
　　「嗯……呜……嗯嗯！」我不会饶恕他！我发誓有一天要向他报复……
　　夜晚降临。窗边有微弱的光线，正好照耀在圣人塑像上。时间流逝。不久，连那盏小灯也熄灭了，于是黑暗掌控了我身处的房间。被佐鲁夫辱骂之后，他们没再对我做什么，就各自回房去了。只剩我一个人在黑暗当中，靠著外头星光的照明。我的手腕很痛，而且被吊著无法好好地睡觉。无论如何，今天实在是太累了，于是我不断地打盹。我不知这样过了多久时间。最后，房门无声地打开，而我立刻就警醒过来。有人走进了大厅。
　　「安静，」那人影低声说道……杰路刚帝士。但我为什么要听他的？
　　看来他好像拿著某些东西，不过在黑暗中我无法分办出来。突然间，闪起一道剑光。
　　我闷声地发出惊叫，身子已经落地。
　　「这是你的短剑和披风。」
　　「……呃？」我将绑在嘴上的布拉开，看著他递给我的物品。的确是我的东西。「为什么？」我问道。
　　「没有时间解释。你到底想不想逃？」他简短地回答。
　　既然他如此说，也只有一个答案了，于是我点点头。「跟我来。」我静静地跟著杰路刚帝士。也许是个陷阱，但不管是什么样的陷阱，我想总比吊在天花板好过多了……很快地我们走到外头，月光照著黑幽幽的森林与古老的教堂。只有一条小径通进森林。「去吧，」杰路刚帝士说道。
　　我感到迟疑。事情太过于顺利。「但是……」
　　「情况已经改变，」他不悦地说道。「我不管你到底有什么问题，去吧！」
　　「好吧。」如果是陷阱，那就当做是陷阱了。我沿著朝向森林的小径奔跑……
　　但我的脚步逐渐地离开小径。在森林的入口处有个深红色的影子，我听到杰路刚帝士在身后啧了一声。在我们面前站著那自称为红法师雷佐的男人。
　　「这是怎么回事，杰路刚帝士？你要让这女人离开？」雷佐不急不徐地说道。「你从未对我完全效忠，但这次却是明显的背叛。」
　　「住口！」杰路刚帝士大吼，语气中带著些许绝望……他在害怕。「我为你工作已经受够了！」
　　「噢？我知道了……」雷佐不为所动地说道。他的表情从我们第一次见面以来，完全没有改变，很难看出他心里到底在想什么。「你忘记我赐予你『力量』的恩惠，反抗我这个创造者？这就是你想说的吗？」
　　「什么叫恩惠？！我说过我想要变强……但我从未要求你将我变成一个合成人！」
　　「……那是你能获取『力量』的最快方法。但那并不重要。无论是什么原因或理由，结果才是最重要的。这就是结果……于是现在必须要结束它……」红法师回答。
　　「可恶……！」杰路刚帝士低声说道，匆忙地来到我身边并从后方抓住我。
　　「做……做什么？！」我急忙说道，而杰路刚帝士却抓得更紧。
　　雷佐笑道。「你想要用她来当挡箭牌？真是愚蠢。你认为我会因此而手下留情吗？」
　　「我完全不这么认为！」杰路刚帝士绝望地大喊……可能是为了克制他的恐惧。我只希望他不要在我耳边大喊大叫……
　　「用她来当挡箭牌并没有用。也就是说，要是我以他做挡箭牌，绝对逃不掉，」杰路刚帝士冷静地说道，而在同时，我觉得自己的身子渐渐离开地面！
　　等一下！该不会是……
　　「啊啊啊啊——！」我就知道。我正在飞……杰路刚帝士将我『丢』向雷佐！这也同时令红法师大吃一惊，他很快地闪身避开。不过，在我正前方的是一棵树！我一边尖叫，一边用力地挥动手臂。我以为自己已经调整平衡，但却不是那么一回事，随著『砰』的一声巨响，我撞上树干，并反射性地将四肢环抱著树干。
　　痛死人了。「哇啦。」我开了个无聊的玩笑来掩饰痛楚。
　　「现在不是开玩笑的时候了！」杰路刚帝士说道。他毫不迟疑地抓著我，就在将我丢出后，他立即从雷佐的身旁跑过。然后他用力地掷出火炎球以阻断对方的追逐。
　　「不要做这么疯狂的事！」我大叫！
　　「要抱怨待会儿再说！」他又投出几个火炎球，抱著我跑入黑暗之中。
　　「我想我们摆脱他了。」我们在天刚破晓时，来到森林边的一条小溪旁，杰路刚帝士最后总算停下来休息。道路不远处有个池塘与瀑布，因此不用担心被人听到。老天，他真有耐力……他抱著我奔跑了一整夜。在那段时间里我不断地抚摸鼻头与手腕。
　　「……我的鼻子好痛，」我抱怨道。
　　「那又怎样？」他满不在乎地说道。
　　「……嘿……」我坐下来，冰凉的石头感觉真舒服。总算可以躺下来休息一会儿。我前一天晚上就没睡好，后来又受到他们捉捕。由于比大部分人的身高略矮，我对速度蛮有自信的。但在另一方面，我并没有一般战士的耐力。
　　「我想是该休息一下了。连我也觉得累。」杰路刚帝士彷佛在自言自语。
　　我心里高兴了一下。「不要想在我休息的时候逃走，」他警告。
　　「我才不会想这种事。我自己已经累了，而我的魔力也只恢复了一点点而己。」
　　「欧……」他似乎挺感兴趣的。「也就是说恢复了一些魔力……」
　　「无论如何，我不会逃跑。不过在你睡著之前，你是不是该向我解释一下你的事情？」
　　杰路刚帝士倾嘴微笑。「没错。你已经完全介入这件事情当中，因此我想你有权知道。我会解释……要从哪里开始说起？」
　　「首先，告诉我那个男人是谁。他自称是红法师雷佐，不过……」
　　「嘿。他已经与你接触过了？」
　　我点著头。「他是谁？」
　　杰路刚帝士耸肩。「如他所自称的……他是货真价实的红法师雷佐。人们认为他是个圣人，但他并不是那种人。我听说他以前并非如此，但我还是怀疑……」
　　我眨眨眼。「你说『并非如此』是什么意思？他暗地里到底做了什么？」
　　「你不知道？他正找寻一件『物品』。」
　　「那么，是他想要让夏布拉尼古德复活，而不是你？」我见到杰路刚帝士面露困惑的表情。
　　「夏布拉尼古德？你在说什么？他命令我们寻找的是那颗有名的『贤者之石』。」
　　我言语硬塞，一阵子说不出话来。「那么……也就是说……」
　　「是的。贤者之石就在那座雕像之中。」
　　贤者之石……没有一个魔法使用者未听过这个名字。有人说那是古代文明的产物；有人说那是支撑这世界支柱的一部分。但有件事是肯定的，它是件可以强烈增幅魔力的物品。贤者之石在历史上只出现过几次。这代表它非常稀罕，但每当它出现的时候，历史就会改变。真的，曾有个魔法学徒用贤者之石来毁灭一整个王国。即使那几乎只能称为传说，不过我知道它真的存在……我从未想过会碰到它……
　　我感到害怕。「但……但是他计划用贤者之石来做什么……？」
　　如果雷佐真如传说中那么强，他必定拥有相当程度的巨大魔力。他为什么还需要贤者之石？「别告诉我他想要征服世界……」
　　杰路刚帝士摇著头。「他说过，『我只是想看见这个世界』。」
　　我扬起眉毛。「看见……这个世界？」毫无道理。
　　「是的，」杰路刚帝士回答，他解释说道。「如传言所说，雷佐生下来就失明。为了治疗失明，他开始学习白魔法。他精通了白魔法并周游各地，治疗人们的疾病。不过，他是为了治疗自己的情况，而利用他们来当做实验。即使能够治愈别人的失明，他还是无法让自己的眼睛张开。他认为一定欠缺了什么。
　　于是他开始修习精灵魔法与黑魔法。将那些魔法与白魔法结合，他创造了许多高层次的咒语。他在魔法上展现出无与伦比的天份与技术，但他仍然无法治好他的眼睛。所以现在他才在找寻……」
　　「……贤者之石，」我接下他的话，杰路刚帝士点著头。「不过，你为什么要阻止他得到贤者之石？就算他眼睛获得光明，那也不会对你造成麻烦。」
　　「没错。但我并不是想要阻止他；我想要杀了他。如果想成功，我就需要贤者之石。像现在，我的力量还不足以打败他。」从他的表情看来，他不是在开玩笑。
　　「他……雷佐他真的那么强吗？」杰路刚帝士点头。如果像杰路刚帝士这样的人，都说无法打败雷佐，这意味著雷佐的力量的确极为强大。「你说你想要击败他……是不是因为他对你的身体做的事？」
　　「是。有一天他告诉我，『如果你帮我寻找贤者之石，那么我会赐予你强大的力量。』我点头同意，不知道这句话后面的真正意思……」他的语气中充满仇恨。
　　「你在什么时候第一次遇见他？」我尽力想要转移话题来改变气氛，而杰路刚帝士停了一会儿，面露嘲讽的笑容。
　　「……从我出生的那天吧。他若不是我的祖父，就是我的曾祖父。我并不怎么了解他，也不想了解。」
　　「咦？！」我感到震惊。
　　「与外表相反，他已经活了上百岁。不管怎样，伪善者雷佐的可憎血液就在我的体内流动。」
　　我抓抓鼻头，叹了一口气。「我不该问的。」
　　「没关系……」杰路刚帝士语带哀伤地回答。
　　「无论如何，现在我了解基本的情况了，」我尽力表现出开朗的语调。「所以现在我要睡一会儿。」我侧身躺著。啊～～真舒服。「你为什么不休息一下？你也应该疲倦了。」
　　「是的，不过如果在我们两人都睡著时，受到敌人攻击怎么办？我先做守卫……过一阵子之后，我再叫醒你，到时你再接手。」
　　「好吧。晚安，」我简单地说道，闭起眼睛。过不多久我就进入了梦乡。
　　我睡没多久就醒来了。我可从太阳的角度与我疼痛的消失来知道经过的时间。突然有股强烈的杀气环绕，于是令我警觉醒来，不只是一两个人而已。若人数在十人以下，不需要靠魔法，我就可以确实地感受到有多少人数，不过现在我却辨识不出……这意谓对方人数在十人以上。
　　「我们被包围了，」杰路刚帝士说道。他并未刻意降低音量……因为敌人早已知道我们的位置，所以没有必要再隐藏。
　　「敌人吗？」
　　「大概廿到卅匹特洛鲁(Troll)。雷佐不在里头，所以应该可以放心，」他毫不在意地说道，但我感到怀疑……
　　「出来吧！你应该不会以为自己还躲得掉！捉迷藏已经结束了，杰路！」这个声音我认得，于是我站起身来。如杰路刚帝士所说，在树林间到处都见得到特洛鲁。
　　我故意提高音量。「嗨，迪尔齐亚先生！你们这样远道而来，应该相当疲倦了。」如我所预期的，狼人从树林里头走出来。
　　「你还记得我的名字……真是荣幸。」
　　「我怎么可能忘记？」我怒视著迪尔齐亚。「你对我所说过的话……你说我比哥布林更没有魅力，说一匹独眼兽都比我漂亮，说我的皮肤比矿物人还糟糕，说一只小妖精的身材都比我高！」
　　「……我没说这么多。」
　　我清清喉咙。「不管怎样！在我们这一边，杰路刚帝士将会代我向你讨回公道！去吧，杰路刚帝士！世界正在等著你！加油吧！」
　　「……你的个性……能不能改一改？」杰路刚帝士盯著我问道。
　　「不要！」我回答说道。我并不为了好玩；我只是想要愚弄敌人的战意。真的！
　　「迪尔齐亚，你不是曾经宣誓对我效忠吗？」杰路刚帝士问道，虽然他的语气中隐含著钢硬的威吓。
　　迪尔齐亚大笑并向杰路刚帝士挥著手臂。「我以身为对红法师创造的狂战士而宣誓效忠，并不是对你，杰路刚帝士。既然你背叛了雷佐大人，你就只是个敌人罢了！」
　　「噢？」杰路刚帝士眯起眼睛冷冷地说道。他的表情就如同魔法战士。「光凭你一个兽人，就想要击败我？」
　　「光凭我一个兽人？那么，就让你瞧瞧兽人的力量！攻击！」
　　迪尔齐亚大吼。身副武装的特洛鲁向我们靠近。
　　?杰路刚帝士微微一笑。「笨蛋！」他高举右臂，彷佛掌中握著某种看不见的物体，然后用力向地击。「地击冲雷(DugHaut)！」
　　我眨动双眼，尖叫一声急忙跑到杰路刚帝士身边。地面剧烈震动，并如同水波一般向外延伸。特洛鲁相当惊慌，但杰路刚帝士邪恶地笑著，并将右手上举。「大地呀，遵从我的意志！」岩石与尘土回应杰路刚帝士的呼唤。地面上下滚动，并生出无数支岩刺，从下方将特洛鲁穿刺叉起。战斗很快地结束。十几匹特洛鲁被巨岩叉起，悬在半空中。许多特洛鲁还活著，但由于穿过身驱的岩刺使得他们无法再生(Regenerate)。他们的力量逐渐消逝，以致于最后的死亡……就像是受尽酷刑折磨而死。我原想说些什么，但后来发现自己并没有立场。
　　就在前几天，我才用反转过的治疗(Recovery)咒语，击败佐鲁夫的特洛鲁。
　　「现在……」杰路刚帝士依然面露冷酷的笑容。「快点展现你所谓的力量……或者你早已胆寒而无法战斗了？」
　　迪尔齐亚深吸一口气，从岩刺间走了出来。「你的力量只证明你是雷佐大人的狂战士。既然你会使用精灵魔法，我就赢不了……」
　　「嘿……」杰路刚帝士得意地笑著，似乎在嘲笑迪尔齐亚。「听来好像是说，你可以用剑术击败我。」
　　迪尔齐亚亦回以一笑。「我就是这个意思。」
　　「那么就试试看吧！」杰路刚帝士抽出他的剑。
　　迪尔齐亚并未将剑抽出。「要是苗头不对，你就会使用咒语，是吗？」
　　「不需要。」
　　「真的。」
　　杰路刚帝士点点头。
　　「那么你会因此而后悔。」狼人后身后抽出兵器。邪恶的弯刀在阳光下闪闪发亮……一把相当长的弯刀。我知道如果我站在那儿，我会被卷进战斗之中，于是我默默地向后退开。
　　迪尔齐亚发出野兽般的吼声向前冲去。杰路刚帝士也向前跳去，他们的剑相互敲击，迸出火花。杰路刚帝士开始将狼人往后推去。
　　「嘿……怎么了，迪尔齐亚？你不是要用剑术击败我吗？」
　　「才刚开始而已，杰路……」迪尔齐亚稍微倾斜弯刀，杰路刚帝士的大剑方向硬生生地受到改变。杰路滑开，而迪尔齐亚从旁迎上，随即剑光闪起。杰路刚帝士在最后一刻才躲开这当胸一击。
　　「相当不错。」
　　「能被你称赞是我的荣幸！」就我看来，他们两人的剑术不相上下，但迪尔齐亚却不如杰路刚帝士的自信。他大概认为若是情况不妙，杰路刚帝士将会使用咒语。对我而言，哪一方赢了都无所谓；我要不是成为杰路刚帝士的人质，就是成为雷佐的人质，只不过是获得贤者之石的工具罢了。我大可以一走了之，但要是被杰路发现，他可能会用咒语攻击我。
　　「哈！」迪尔齐亚跳到一旁，挨在一根石柱边，并挥动他的弯刀。由于石柱是由魔法所产生，所以并不稳固。迪尔齐亚很轻易地击碎，并将扬起的沙石向杰路刚帝士散去。
　　「啊！」我见他挥向第二根石柱时，急急忙忙地逃开，然后第三根也被切开，四周都弥漫著烟尘。迪尔齐亚不断地敲碎石柱。杰路刚帝士的身影掩没在烟尘之中。我咳嗽著；身为旁观者，我吸入太多灰尘。我摒住呼吸并用手帕盖住口鼻。啊，我的眼睛好痛。就在这时候，他们两人都跳出烟尘中，而砂尘也逐渐平息。似乎迪尔齐亚计划用尘土隐藏自己的方法，没有什么效果。这只是代表他没大脑。真是无趣。
　　「太荒谬了……」杰路刚帝士言语鄙弃地说道。「不敢相信你居然这么有自信。令人佩服。」
　　「住口！」迪尔齐亚再度冲上前，但杰路刚帝士面露骄傲的笑容，足下突然倾倒。他们两人的剑锋相击，而杰路刚帝士的剑画过迪尔齐亚的肩膀。我看得出来……当杰路刚帝士足下倾斜时，利用下半身受到烟尘隐藏的情况，他将一块石头或什么东西踢向迪尔齐亚。当然这并不会造成任何损伤，不过却足以让冲上前的狼人失去平衡。
　　「怎么了，你不是要让我后悔吗？」杰路刚帝士嘲讽著左肩流血的兽人。
　　「……这样如何？」迪尔齐亚笑著问道。杰路刚帝士和我看到狼人的伤口逐渐闭合……
　　相当迅速。经过一会儿，那道深长的伤口已经完全愈合。「你忘了我是一半特洛鲁，一半狼人的血统吗？如果你想要用剑术打败我，那就应该砍下我的头……不过我看相当困难。」既然他拥有特洛鲁的再生能力，或许真的无法用剑击败他。
　　「我完全忘记了，」杰路刚帝士面不改色地说道，然后他重整姿式，大叫一声向前攻击。
　　他将大剑高举挥下。糟糕！他的左腹放开空门，而迪尔齐亚不会放过这个破绽……
　　「呀！」弯刀完全砍过杰路刚帝士的腹部。血流如注……好像没有。只有听到坚硬的磨擦声。
　　杰路刚帝士面露笑容站著。「你好像也忘了我的身体有三分之一是矿物人。如果你想要用剑术打败我，最好去拿光之剑……无论再怎么做，你永远都无法打败我。」迪尔齐亚脸上堆满沮丧的神情。「你想要怎么做？一直作战到死，或是回到雷佐那儿抱怨？由你选择。」
　　「可恶！」狼人向后退开，并拿出某个物品投向杰路刚帝士。不过，杰路刚帝士移开半步，让那东西掉入河中。「给我记住！」迪尔齐亚说道，转身消失在森林中。杰路刚帝士甚至没想要追击。「……真是无聊……」他挥动头发悠扬地说道。
　　
　　
　　我拍手向胜利者表示欢迎。「杰路刚帝士大人，你真厉害！」很显然地，杰路杰帝士表情不悦。「你这个人真是……」
　　「我在称赞你耶。」
　　「欧。」他不想再做争辩，转身走向河边。
　　「你要去哪里？」
　　「喝水。」
　　「啊！我也要洗个脸。」我慢慢地跟著杰路刚帝士。在经历过咒语之后，地面变得崎岖难行，不过我还是到了河边，脱下手套，将双手泡在水里。感觉好凉好舒服……等一下……嘿！「不要喝水！水里有毒！」
　　杰路刚帝士吃了一惊，将一口水吐出。「什……什么？！」
　　「河水被人下毒了！你看！」我指著河面的另一端。流动的河面上悬浮著几条鱼。它们看来并不像是在游水。
　　「是谁？」
　　「很可能就是迪尔齐亚。他刚向你丢掷的东西大概是毒药瓶或什么的，他知道你会想要喝水。」
　　「欧？」他似乎相当感动。「迪尔齐亚比我想像的要聪明多了。」
　　「对这种事有什么好感动的！」我大声说道。「不管怎样，这代表雷佐知道我们现在的位置。你有没有什么地方可去的？」
　　「没有，」他直截了当地回答。
　　「好吧，那么……跟我来，」我开始动身。地点是亚特拉斯城，目标是与高里碰面。到时候我们的情况或许将有所改变。从一开始我们所说的『巨大宝藏』与『大魔王复活』，到现在居然只为了治疗眼睛与复仇。事态远比我预期的无趣多了。
　　雷佐的手下不断地追击。他们在早上来了两次……午餐来了一次……下午来了两次……他们在晚餐也来……并且他们连就寝后都跑来。我受够了！不敢相信他们到底有多少人数。就像是永远砍不完的九头蛇(Hydra)。其中有许多不同的种族。特洛鲁，哥布林，独眼兽，狂战士，食人兽(Ogre)等等。看来反倒像是在阅兵游行一样。
　　就在这个时候，依旧由迪尔齐亚所率领的一群猎人来到。不过，这次见到许多生面孔。其中一个显然是魔族。另外还有螳螂人(weremantis)与髑髅人(durahan)。总共有五十个食人兽与狂战士。
　　「真是盛大的欢迎会，」杰路刚帝士说道，不过他的语气中缺乏他平时的自信。这意谓著眼前的敌人的确相当强大。
　　「唷，杰路。」迪尔齐亚向前一步。「上次真是多谢了。我现在要好好地回报你。」他是那种骄傲自大的类型。通常我见到这种人，就想要投给他一颗火炎球。
　　「你是很强，不过你有没有办法赢过这么多人呢？」狼人嘲笑。
　　「等一下！」我大声叫喊并向前踏出一步。「你们是不是忘了谁呀？」
　　迪尔齐亚表情困惑。「谁？」
　　这……这个混蛋！「就是我！我！」
　　「那又有什么不同？」他完完全全地瞧不起我。我想我该好好地向他展现我的能力！
　　「嘿，不要用尽所有的力量，」杰路刚帝士彷佛读出我的想法。
　　「为什么？」
　　「如果你用尽所有的力量之后，又有另一群敌人，或者是雷佐来了，到时候我们都完了。」
　　「……好吧，我知道了。」我想我该让战斗节奏慢下来。
　　啊～～压力真大！好。我从腰际抽出剑来。「但是，他们为什么知道我们在哪儿？」我想到这个问题。我们是朝向亚特拉斯城的方向而去，不过他们并不知道，我们也经常变换路径。然而他们还是能够找到我们。
　　「那是……因为我的缘故，」杰路刚帝士似乎理所当然地说道。
　　「呃？」我看著他问道。
　　「我告诉过你，我这个身体是由雷佐所创造的。」欧，对了……杰路刚帝士的身体正好可以当做一种魔法标记。我可以发出魔法咒语来防止受到追寻，但那要先了解目标物魔法的运作原理。基本上，要让杰路躲过雷佐，我必须要知道他是如何被合成的。不过我确定，合成杰路身体的咒语是红法师所原创的。
　　就算我是个美少女天才魔导士，我还是无从得知。
　　我心里叫苦。「也就是说，迟早我们都必须与红法师一战。」
　　「没错。」欧，太棒了。情势演变让我被迫要跟著这个家伙，或许真是个错误……不过，我想这总比吊在教堂的天花板好些。好吧，没有必要后悔过去。
　　我向前去就是了！
　　我开始轻咏著咒语。「火炎球！」我的攻击敲响了战鼓。我省去了将双手置于胸前的动作……于是，火炎球的力道也些许地降低，不过做为一次突袭，还是烧伤了许多食人兽。怪兽开始攻击。
　　「电击(MonoVolt)！」我向站在前方的魔族发出下一道咒语，但他躲开了。另一方面我杀了一个狂战士，但这只让那魔族将注意力集中在我身上。好吧！过来试试看吧！
　　?「炎之矢(FlareArrow)！」随著我的喊声，在我前方出现近十只炎之箭。「去吧！」从他的前方，左方，右方，上方，炎之矢朝向那魔族。应该是没有办法逃开，但那魔族却增快速度。
　　「呀！」魔族用手掌挡住朝他飞去的火焰箭。紧接而去的炎之矢则是从旁而去。其他人都去追击杰路刚帝士……他有麻烦了。不过，我也是呀！即使等级很低，但他还是个纯粹的魔族，是个可怕的敌人。他的外表像个留有长须的秃发老人，身穿著绿色长袍，但他的眼中没有瞳孔，而且缺少嘴巴与鼻子。
　　他大吼一声，手掌开始延展伸长，形成一条火焰鞭。我很快地在我的剑上发出一道水咒，并在半空中挡开他的炎鞭攻击。我们近距离面面相觑。「你是个精力充沛的人类小女孩，能够接受我索罗姆(Zorom)的攻击！」我不知道声音是从哪儿发出来，但这一定是他所说的。
　　「你是个不考虑后果的魔族，竟敢和我莉娜战斗！」我回嘴说道。索罗姆低笑。我将手置于胸前，退后数步咏著咒语。
　　「火炎球？没有用的！」索罗姆嘲笑上前。
　　「不管有没有效……」我双手握著光球，「试试看吧！」我向索罗姆掷出火炎球。
　　哗！索罗姆像只飞鸟跳到空中，轻易地闪过光球。「我说过那是没用的。」如我先前所说的，火炎球接触到物体后引发爆炸。若未打中，则代表这咒语是全然的浪费。但是铿！
　　我举起大姆指并回指自己，脸上露出一抹微笑。
　　「嗯？」索罗姆落到地面，而那火炎球从他身后击来！
　　咚砰！爆炸了。
　　「我并没说这只是个单纯的火炎球！」我向燃烧的烈焰大声说道。
　　当我为了好玩在学习魔法的时候，我将咒语做了许多不同的变化。而这就是其中之一。
　　「一句老谚语，『绝对不要轻视你的对手。』好了……现在该去帮助杰路刚帝士……」然而，就在我转身正要奔向另一个战场时，我全身流过一股危险的气息。我反射性地跳向左方，但是有点太晚了，我大声尖叫。我的右臂感到一股锥心刺痛，而且多枝银针刺入我的左身。我急忙地回过头来，见到索罗姆站在那儿。
　　「没有人说我已经死了。『绝对不要轻视你的对手，』小女孩。」索罗姆彷佛在嘲笑著。
　　不，没有这迹象……他可能只不过是在戏弄我罢了。「很有趣的技巧，但用普通的精灵魔法是无法打败我的。」该死……我不喜欢这样，不过轻视对手的人却是我。我的右手几乎无法移动。「现在该我了！」他的两只手臂都形成了火焰鞭……左臂朝向我的头部，右臂朝著我的脚部而来。
　　「呃？」我眨著眼，然后将剑递至左手，格挡住头部的攻击，并跳起来躲过脚部的一鞭。
　　我以前被称为「跳绳的小莉娜，」真是个可怜的名字。但就在我跳起时，索罗姆的额头张开，从里头朝我射出几枝银色的闪光。我逃不掉了！
　　叮当一声，银针全部掉到地上。呃？
　　就像童话故事一样，有个英雄在最危急的关头出面解围。
　　「嗨！又见面了，小小姐。」他眨著眼。
　　「高里！」我大叫！