　　
　　
　　第四章 这一次，我要展现我真正的实力！
　　「呵呵……你还有同伴？」
　　高里摇著头回答。「我不是她的同伴。我是她的保护者。」
　　「呼。随你怎么说……你和我是敌人，对吗？」
　　高里点头同意。「看来好像是这样，老头。」
　　「那么我先解决你，」魔族回答。
　　「你办得到吗？」高里笑道，并冲身上前。
　　「哈！」魔族用他的火焰鞭与银针攻击高里，不过高里轻易地避开并拉近距离。他的剑光闪动……好快！即使这么靠近，我还是看不清他的挥击。这是我第一次见到高里真正的剑术，我以前不知道他这么强。以剑术来讲，我算是在平均之上了，但高里远远超过我。过不了多久，他已将魔族劈开成两半。但是……
　　「呀！」高里挡开从他身后飞来的银针。魔族低沈地笑道。「呵……虽然年纪轻轻，但你相当不错。」他的语调平坦，好像什么事都没发生似的……而且他一点受伤的模样都没有。
　　「啊……你是魔族，」高里语调平坦地说道，好像这一切对他都没有什么差别似的。我十分惊讶……他是否真的了解现在的情况？说老实话……
　　「是的……不过你没有办法用剑砍伤我，」魔族简单地回答。完全正确……如果是半魔族，像是雷萨魔兽(LesserDemon)或黄铜魔兽(BrassDemon)，那就没什么差别。然而，纯粹的魔族活在接近于精神世界面(AstralPlane)……用物理实体方式无法毁灭他们。如果你的魔法剑镶有数个对抗魔族的护身玉(Talisman)，那么就可以伤得了索罗姆。高里所带的是把好剑，但却不是魔法剑。我的剑有护身玉，但可能不太充足，这也是索罗姆知道的。我知道我必须展现我真正的力量……「噢，我可以砍伤你，」高里毫不迟疑地说道。我眨眨眼……他真的知道状况吗？
　　「呵呵……」索罗姆不屑地嘲讽高里。「如果你有办法的话，就来砍伤我吧。」
　　「我会接受你的建议，」高里说道，收剑入鞘并拿出了……一根针。
　　「别告诉我你想用那个东西来打败我。」
　　「当然不是，」高里回答，将左手放在剑柄。「用这根针当然无法切开任何东西。」
　　索罗姆再度笑著。「我知道了……很合理。那么你想怎么做？」
　　「我是要这么做，」高里说道，然后将右手的针刺入剑柄靠近刃身的那一端，可能是某种连结的卡笋。他想要将剑身与剑柄分开吗？他拿开针头。「你了解了吗？」我怒不可遏……当然不了解！怎么会有人知道？！高里依然保持平静，这代表要不是他十分有自信……就代表他是个真正的傻瓜。
　　「年轻人……我完全不懂你在说什么。」
　　「那么……这样呢？」高里抽出他那空空的剑柄……这个白痴！
　　「我知道了……你的确是个笨蛋！」索罗姆大叫，向高里投出数十只火焰箭。
　　「哈！太简单了！」我很惊奇……高里躲开了每一只火焰箭。但能躲开每次攻击，并不表示你能够打败对手。他拉近距离，然后大喊，「光呀！」我目不转睛地看著，连索罗姆都大吃一惊……当他还手足无措之时，高里上前轻易地将他切成两半。魔族甚至来不及发出哀号；这一次，他真的被毁灭了。在高里的手上，之前剑身所在的位置，现在是一道放出光芒的剑。
　　「光……之剑……？！」没错，在我眼前闪耀的，在高里手上所握的，就是传说中的光之剑。索罗姆的躯体逐渐消逝。高里解开的剑身是做为光之剑的剑鞘。
　　「高……高里……」我结结巴巴地说道。我的喉头乾涸。
　　「嗨！」高里面带笑容愉快地说道。「又见面了。你好吗，小小姐？」
　　?「高里！」我全速地奔向高里。他已经将光之剑收入「剑鞘」之中静静地站著。我在他面前停了下来，抬头看著他。「高里……」
　　「莉娜……」
　　「光之剑给我！」我大声叫著，而高里则重重地倒在地上。我一点都不在乎。「嘿，拜托！给我光之剑！好啦，好啦，给我！」
　　「嘿……！」高里站起身来抓抓后脑。「我以为你见到我会高兴地抱住我或什么的……」
　　「等一下我会很乐意这么的，不过现在，先给我光之剑！」我眨眨眼，然后长吟了一声。不，我不会这么吝啬。「五百！我出五百个金币向你买！」
　　「嘿！」高里提高音量说道。「你用五百个金币也买不到一把细剑！」
　　我皱起眉头。「好吧，那么，550个金币！你这小偷。」
　　高里眨著眼。「你才是小偷！在这世界上，有谁会傻到用550个金币卖掉光之剑……」
　　我曲著眉毛。「在这世界上？」
　　「嘿！」他回答道。我喃喃自语；对出钱的我而言，即使一块纯铜都代表一大笔金钱。我想我真的是商人的女儿。「我先声明清楚，这把剑是我们家族代代相传的传家之宝。无论你用什么代价，我都不会卖的！」
　　「那么就将它变成我们家族代代相传的传家之宝好了，所以拜托你，就免费地送给我吧！这样总可以了吧？嗯？」
　　「傻瓜，你这是什么推论！我说过我不给你，就是不给你！」
　　「真残忍！对女孩子这样冷酷……太过份了！我要哭了！」我低声啜泣，装出哭泣的声音。
　　「那么，你就哭给我看吧！」高里自娱地说道。
　　「好了，玩笑开够了……」高里无法适应这种认真气氛的猛然转变，于是再度倒在地上。「你……你在说什么？」
　　「听好……现在没有时间好好解释，所以我大略说明一下。有个人在我遇到麻烦的时候，帮助逃脱。我亏欠他，所以你现在也能够一起和我去救他吗？」
　　高里眨眨眼。「呃？欧……好吧。」
　　「好，那我们走吧！跟我来，」我大喊并开始奔跑……希望能够赶得及解救杰路刚帝士。
　　对抗数目如此众多的敌人，即使是强如杰路刚帝士也是十分艰辛的。更糟糕的是，即使解决了大部分的食人兽与狂兽士，还剩下迪尔齐亚，螳螂人，以及死灵骑士。我们赶到时所见的情况就是如此。高里顺势以光之剑砍倒了附近的无头骑士。「注意！」我高声大叫。「我们来帮忙了！」
　　逐渐地每个人都转过头来看著我们……我们转移了对方的目标。雷佐的手下缓缓地推进过来。所剩下来的食人兽与狂战士，一个个都被我们打倒了。
　　「哼！」迪尔齐亚低声咕哝。就在这时候……
　　「呃？」这次是杰路刚帝士低声咕哝。我们三人停止了动作。
　　迪尔齐亚回过身去，高兴地展露笑容。
　　「罗帝玛斯！」狼人大声说道，出现一个扛著大斧的中年剑士，以及另一张新面孔……一个相当斯文俊美的中年男子。没时间管这个了。「多谢你们及时赶来！我们真是得救了……」四处都传来螳螂人的回响。
　　然而，罗帝玛斯毫无预警地，以斧柄奋力地重击狼人，使他重重地摔到身后一棵树干上……「碰！」然后狼人再也不动。
　　「罗……罗帝玛斯！你在做什么？」螳螂人惊慌地大喊。「你疯了吗？」
　　「我没疯！」他回答说道并上前一步。「我向杰路刚帝士大人宣誓效忠，并不是向红法师……我没有义务要照他的话做！」
　　「你……你！」螳螂人愤怒地冲上前去。
　　罗帝玛斯大吼一声，从这场战斗一开始就能预期到结局了。螳螂人的胸膛被水平地切开……它的下半身仍旧向前冲去直到撞击树干而停止。上半身抽搐一会儿，最后亦停止活动。其余的敌人无言地散去。
　　「那么，」杰路刚帝士无力地笑著，「谢谢你的帮忙。」
　　「我不知道到底发生了什么事……不过，看来一切都还好。」高里微笑说道，不过他仍然觉得十分困惑。
　　「不过，你们两人……真的没关系吗？」杰路刚帝士转向罗帝玛斯与另一个男子问道。
　　「没问题，」那俊美的中年男子回答。这个声音……听来好熟悉……
　　「我感到非常抱歉，罗帝玛斯，佐鲁夫……我并不希望将你们卷入这次事件当中。」佐……佐……佐鲁夫？！那个木乃伊男人和这英俊的中年男子是同一个人……？！我不相信。那些绷带里头居然是这么英俊的脸孔……
　　佐鲁夫面向我。「嗨，小鬼……你居然还活著。」呃……就在前一刻，我本想为他的英俊面容而原谅他，但因为这句话，我又改变了主意。不管怎样，我们现在面对红法师这个共同的敌人，所以暂时就先抛开争吵吧。
　　「是呀，多增加一个同伴总是无害的，所以我会抛弃前嫌，」我真佩服自己竟然这么宽大。「无论你会如何碍手碍脚，无论你是个无可救药的三流巫师，无论你是个如何变态的虐待狂，同伴就是同伴。就算是树木也是山脉的一部分……我们会共同协力的，所以就不要考虑报复这些事了。」
　　「你还在生我的气。」
　　「欧，那是你太多虑了！你会这么想，只不过因为你的变态心理，你的复杂情结，你的扭曲性格，以及你的无稽自尊罢了。」
　　「嘿，小女孩……」佐鲁夫回答。
　　「等一下，莉娜，」高里插口说道。「先不管这些，你能不能解释一下现在的情况？我还是不太了解……」
　　我眨眨眼，想到自己尚未向高里解释过。到目前所发生过的一切，我开始做简短的叙述。
　　……
　　「……大概就是这样。了解吗？」我在日落时结束事情的述叙。高里没有回应，因此我再问一遍，「了解吗？」他还是没有任何回应。他面无表情地坐在那儿，看著……不，睡眼惺忪地看著我！其他人都坐在地上。战斗已经令他们疲惫不堪……真可怜。我是女人，但我就没事。
　　「老天……你真会讲，」罗帝玛斯疲惫地说道。
　　「真的吗？」我问道，而每个人都点著头。我并不认为自己很会讲话。
　　「无论如何，你了解大致的情况了吗？」
　　「除开你个人的感觉与诠释，我知道重点了，」高里回答说道，并站起身来。
　　「我想问……你愿不愿意将贤者之石交给我们？」杰路刚帝士亦站起问道。
　　「不，」高里毫不犹豫地说道。
　　「我想也是。」杰路刚帝士的语气中带有敌意。
　　「在一方面，治疗眼睛，而另一方面，复仇。如果贤者之石是用在这种自私的目的上，那它的名誉会受损的。」
　　「你想要和我来场战斗吗？」石头人回答。
　　「不，我没这意思。不过我不会给你贤者之石……我只能这么说。你和雷佐所谓的计划都有可能是假的。」
　　「我早就知道……我想你可能会这么认为。」杰路刚帝士抽出他的剑。「我想这是唯一解决之道……」
　　「我想也是。」高里将手按在剑柄上。佐鲁夫与罗帝玛斯分站在杰路刚帝士两旁。
　　「你们两人，全都退下，」杰路刚帝士命令说道。罗帝玛斯斜嘴一笑，向后退了一步。
　　佐鲁夫则一脸困惑。「可是……可是……」
　　「退下！」杰路刚帝士再次下令。佐鲁夫勉强地退开。
　　「好了……够了！」这次是我开口说话，但他们没有一人转过头来看我。情况十分紧张。佐鲁夫与罗帝玛斯两人都聚精会神地凝视事态发展。高里和杰路刚帝士彼此间距离急速缩短，因此我再度提高音量。「够了！你们两人实力不相上下，但现在我们还有更要紧的事要办！」
　　「这位女士说得没错。」我眨动双眼大吃一惊，这个声音是从后面传来……不，就在我耳边！就在我的后脑，延著颈部，我感到某个冰冷的东西。我知道要是我稍微一动，我就会没命。除我之外，每个人的眼睛都集中在我身后的那个人，不过我知道他是谁。我认得这声音……他就是连杰路刚帝士也惧怕的人……
　　「雷佐……」高里说出他的名字。
　　「自上次一别，好久不见了。我们彼此都放轻松些。我应该不需再告诉你我想要什么，因为你们早就知道了……不是吗，高里先生？」
　　「贤者之石？」
　　「没错。拜托你不要太莽撞。如果她颈子上的这根针，我手头上再稍微用点力量，那我就成了杀人犯。」我心里暗自叫苦，知道目前的情况让我流出豆大的汗珠，我的呼吸似乎都哽在喉头。
　　「他在虚张声势！不要给他！」杰路刚帝士大喊。他不希望雷佐拿到贤者之石。杰路刚帝士应该很清楚，雷佐是不是那种会虚张声势的人。当然，没有人会相信他。一颗汗珠从我颈子流下。
　　「你为什么需要它？」高里问道。
　　虽然恐惧，但我还是开口了。「为了得到贤者之石，你为什么要做到这种程度？」
　　「就算我再怎么解释……对你们这些明眼人而言，依旧是不值一提的。现在，交过来吧。」
　　「好吧。」
　　「停下来！不要给他！」无视于杰路刚帝士，高里拿出那座奥利哈尔金雕像。
　　「在这里。」雕像呈一弧线抛至空中。雷佐伸出右手接住。
　　「终于到手了！我终于到手了……」雷佐的语气变了……在里头隐约含有邪恶气息的欢乐。
　　「放开莉娜！」高里大喊。
　　「别这么著急……我很快会放了她。」在雷佐手中的雕像，发出清脆的声响而破裂。在雕像里头，迸出一块黑色的石头。对常人而言，那看来仅仅像是一块毫不起眼的煤炭，然而这看来寒酸的石头就是贤者之石。它反应了雷佐的魔力召唤，并轻易地打破能阻断魔法的奥利哈尔金。
　　「啊……啊！就是它！」雷佐将我向一旁推开。
　　「嘿～～！」我跌跌撞撞地走了数步才停下来。我将手伸到后颈并抽出一根长长的细针。哇啊啊啊啊啊！我心里头完全冰冷。并不会感到疼痛，但这么一根姆指长的针竟刺入我的颈子。我很惊讶自己居然还活著，这也表示雷佐的技术高超。杰路刚帝士咏著咒语，高里抽出了光之剑。雷佐拿著贤者之石到了嘴边。我怀疑……这该不会是……
　　如我所担心的。雷佐毫不迟疑地吞入贤者之石。
　　「啊！」我大叫著，一道猛烈的风开始狂号。我抓著披风遮住自己的脸，并且全身流过一股令人作呕的恶心感。这并不是风……这是纯粹的负面感情，强大到足以让人产生实质的影响。在这一片涡旋的正中央，雷佐高兴地大笑。
　　「呀！」杰路刚帝士开始攻击，一根燃烧的蓝色石柱包住雷佐。我不晓得他发出什么咒语，不过很显然地没有效果。
　　雷佐大叫，如疯狂般地笑著。「啊……我看得到了！我看得到了！」这是第一次，我亲眼见到一个人转变成完全不同的模样。雷佐的眼睛慢慢张开，在眼睑之下所显露出来的是暗红色的光芒……封闭在他一双眼睛里的是血红色的双眼。「哇哈哈……哇哈哈哈哈哈哈哈哈！张开了！我的眼睛张开了！」雷佐脸上的皮肤掉落，在下方浮出白色的东西。
　　「怎么回事？」我不知是谁大声叫著。这次是他颜头的皮肤……于是我了解了。我们所看到的，正是那个被封在雷佐双眼里头的人……他的脸庞成为一张带有对赤色双眼的白色面罩。接著，他身上的长袍亦转变成某种坚硬的物体。
　　「不行！」杰路刚帝士低声说道……因为他也了解到，赤眼大魔王夏布拉尼古德回到这个世界来了。
　　过了一会儿，空气逐渐沈寂下来。「我允许你们选择喜欢的道路。」从原本是雷佐的体内，响起了这股声音。「为了回报我的复活，我赠与你们一个小小的恩惠。如果你们愿意服从我，你们会活下来直到自然老死。然而，要是不愿意，就无其它选择，在解放我的分身『北方魔王』之前，我将与你们一战。」
　　太好了……解放北方魔王就跟让世界陷入混沌一样糟糕。「……服从我，」它说道。「如果你们不愿意……那么你们就必须与我一战……即使我只有原来七分之一的力量，我还是对抗众神宰制世界的大魔王。」
　　当然，我们的回答早已确定。眼睁睁看著世界陷入混沌就和死去没什么两样。如果我要死，我也要死得干净，这也是任何正常人都会做的选择。然而夏不拉尼古德问着－－“你们的选择？”
　　这时有另一个声音响起。“别开玩笑了！”佐鲁夫大声说道。我不确定他是否明了现在的情况。
　　“不要太自大！在你被封印的这段时间里，人类不断地在进步！我，佐鲁夫，将会打倒你，古代的魔王呀！」我就知道……他一点都不了解状况。
　　佐鲁夫双臂高举过肩，开始咏著咒语。「尤黄昏更昏暗者，尤鲜血更赤红者，埋于时光之流中，以汝伟大之名……」这个咒语是……龙破斩(DraguSlave)！被称为最强大的黑魔法咒语。如名字所示，它是源于屠龙咒语所创造出来，并且可以轻易地毁灭一座小型城堡。一个国家中若有三四个会发出龙破斩的魔导士，那将会变成一个无法令人小看的国家了。这是个非常强大的咒语，不过我怀疑为何像佐鲁夫这样为杰路刚帝士工作的小人物，会有这般能耐。然后，我知道答案了……
　　不过我突然想到对付夏布拉尼古德，这咒语是无效的。
　　「停下来！没有用的！」我大喊著，但佐鲁夫完全不予理会。
　　「呵呵……」赤眼魔王似乎感到有趣……或许只不过是我的想法吧。
　　「啊！」杰路刚帝士叫了一声。他也想到了。
　　然而，在杰路刚帝士还来不及阻止之前，佐鲁夫发出了攻击。「龙破斩！」大魔王陷入一片爆炸烈焰当中……这就是龙破斩的威力。人类还没有能力可以防御这道咒语。「成功了！」佐鲁夫得意洋洋地大喊。
　　不过就在同时，罗帝玛斯大叫，「快跑，佐鲁夫！」他直觉地感到夏布拉尼古德还活著。
　　「什么？」佐鲁夫还是不了解状况。他只是困惑地站在那儿。
　　「可恶……」剑士啧了一声，开始奔向佐鲁夫……罗帝玛斯想要将佐鲁夫拉开。「别管什么！快点跑开……，」就在这一刻，他们两人都陷入一团火球之中。
　　「罗帝玛斯！佐鲁夫！」杰路刚帝士大叫。彷佛回应呼喊，在火球当中浮起了暗红色的火焰。我想我在熊熊烈焰中听到哀号的声音。「逃吧，」杰路刚帝士低声说道。
　　「呃？」我毫不考虑地回问。
　　「逃吧！」这次他以更高的音量说道，将我拉回现实之中。于是杰路刚帝士，高里和我开始逃跑。
　　我回头看著火光好一阵子。高里与杰路刚帝士也是，静静地看著燃烧的火焰。啊，太戚惨了……我们一点也无法对抗夏布拉尼古德。就算我们可以逃跑，迟早他还是会找到我们，而且可能就在不久之后。如果是这样……
　　「我要做……」杰路刚帝士低声说道。火焰慢慢地劈啪裂响。「我知道赢不了，但若我还是继续逃下去，我就没脸见罗帝玛斯和佐鲁夫了……」
　　火焰再次劈裂一声，照亮著高里的脸庞。他开口说道。「那么好吧，我跟你一起去。就算没有用，我们也不能够坐视不管……」
　　「谢谢。」
　　「没问题。对我来说，这也不是『别人的问题』……」语毕，他们两人再度沈静。我知道他们在等什么。他们要我的回覆。他们并没说出口，或者故意转头看著我，他们只是静静地看著火光。不过他们两人却都在等我开口。
　　「我……」我终于张口说话。他们两人都没有反应，只是看著火光。「我……并不想死，」我静静地说道。
　　高里温柔地看著我。「没有人强迫你。」
　　我站起来。「这样吗？认为自己会死，而去参加一场战斗是件愚蠢的行为。如果你们说这样才是男人，那就罢了！反正毕竟都是会死！」
　　「那么，你认为，」杰路刚帝士语调平坦地说道。「一直逃下去，而不愿意协力合作才是正确的吗？若是这样，我们就先亲手杀了你。」
　　我叹了一口气，双手插在腰际。「嘿。谁说过我不去作战的？」
　　他们两人同时看著我。「呃？」
　　「不要误会。我是说我不喜欢这种态度，『我知道我一定会输，但我无论如何还是要战斗，』也不是『因为我会输，所以我不去战斗。』了解吗？就算只有百分之一的胜率，如果你持这样的态度，那百分之一也会变成零！我不要死。所以我战斗是为了要赢。你们两人都一个样。」
　　他们一时之间不知该说什么，但杰路刚帝士还是说道。「你说要赢，但要怎么做……」
　　「用我的黑魔法无法击败它，但我们K…我不知道你发出什么咒语，但它好像一点都不受影响……该不会是……」
　　「崩灵裂(RaTilt)。」
　　「啊，老天呀！」我双手抱著头……
　　「咦？什么？」完全不懂魔法的高里问道。呃……只要有这家伙在场，对话就无法顺利地进行。
　　「崩灵裂……是精灵魔法中最强大的咒语。它是从精神世界面(AstralPlane)摧毁对手。这可以用来对付单一目标，不过它对生物所造成的伤害，号称能与龙破斩匹敌……」
　　脸色苍白。「龙破斩？！」
　　啊～～！他让我精神紧张……「龙破斩号称为人类使用的最强大黑魔法。这咒语的创造者是贤者雷·玛格那斯(ReiMagnus)，他大约在1600年前击败了古代弧龙(ArcDragon)，因此这咒语得了『屠龙者(DragonSlayer)』的名字……后来变成了『龙破斩(DraguSlave)』。这是佐鲁夫攻击红法师的咒语。」
　　「但那魔法似乎无效？」
　　啊～～！受不了了。「杰路刚帝士，我认输。你向他解释吧。」
　　杰路刚帝士点点头。「精灵魔法使用地，水，火，风……四种元素……再加上精神世界面。如莉娜所说的，崩灵裂是利用精神世界面来攻击……不过大魔王是种比我们更接近精神面的生命体。它在精神世界面的能力强大，于是它可以弹开人类的精神力量攻击。这意谓著，我们无法用精神方式的精灵魔法击败它。当然，就算是人类，也可以利用四元素来超越对方，不过这端视施咒者的程度。
　　「也就是说，无法用精灵魔法击败它。至于黑魔法无效的原因则相当简单。在这个世界，黑魔法的力量根源自憎恶、恐惧、敌对的黑暗情感。控制这些情感的不是别人，正是魔王夏布拉尼古德。」
　　我开口说道。「佐鲁夫的咒语起头有几句。『尤黄昏更昏暗者，尤鲜血更赤红者……』这两句指的正是夏布拉尼古德。」
　　「他有说过吗？」
　　「当然有！你到底在听什么……噢！好吧，高里，你并不懂得混沌之言语(ChaosWords)。」
　　「混沌之言语？」他问道。混沌之言语是施放黑魔法时所使用的语言，不过我并不想要解释这一部分。
　　「也就是说，想要用黑魔法攻击他，就好像在要求，『帮助我打败你吧！』就连你也知道这样做有多么愚蠢。」
　　「你所谓的『就连我也知道』是什么意思？」
　　「除此之外，没有攻击系的白魔法。『净化(Purify)咒』可以对付幽灵(Ghost)与尸(Zombie)，但对大魔王无效。让杰路刚帝士和我最灰心的就是我们都无法击败他。」
　　「无论如何，」杰路刚帝士面向高里说道。「我们唯一的希望是你的光之剑。」
　　我点著头。「所以作战要以你为中心。当然，我们会尽可能地为你做掩护。」
　　高里叹息。「你说来倒挺容易的，不过……」
　　「既然别无选择，就是这样了。除非你有更好的主意，那就另当别论。」杰路刚帝士说道。
　　「没有，我没有意见，只不过……」
　　「就这么决定了。」我说道。
　　「我看……你们已经决定好了……」我们三人吃惊地望向声音来源。他是怎么到这儿来的？他来这儿多久了？在树林夜影之下是血红的黑暗，赤眼魔王夏布拉尼古德。「即使是我，杀了像佐鲁夫或罗帝玛斯这种弱小的生物，或是和逃跑的对手作战，都完全无法让我热身。想一想，你们相当不幸地出现在我复活的场合……充当为我舒展筋骨的一部分。或者我受封印太久了，我感到身体有些迟钝。不用担心……其他人很快会随你们而去。」
　　「你说得太多了！」我缓缓站起身来。热身，现在是舒展筋骨？！……佐鲁夫是个笨蛋，而罗帝玛斯长得不好看，但居然说杀他们仍无法让你热身？！……当然，我知道我没有立场来倡导人道主义。我知道我自己也杀人。高里与杰路刚帝士也是同样情况。不过我无法饶恕他说这种话。「你说舒展筋骨？好，我们来试试……但你会后悔的！」
　　「呵呵……相当有趣，小女孩。我邀请你参与其中……你是个值得残杀的对象。」
　　「我们一点也无意让你杀了我们，」高里说道。他与杰路刚帝士都站了起来。
　　「意图与结局是不一样的。任何人都知道。」
　　「呃？的确任何人都知道，夏布拉尼古德先生。」我以他的话回敬……他的身子微微颤动。嗯……？
　　「由我开始。」彷佛一切如常，魔王用手杖向地轻敲。就在此时，地面移动了。不！真正在移动的是地底的东西……森林里的树根。回应魔王的呼唤，树根爬出了地面。
　　我骄傲地笑著。「无趣的技巧。嘿，杰路！」
　　「知道了。地击冲雷(DugHaut)！」这时他达成我的预期。当他发出这咒语时，地面真的震动了。树根由于地击冲雷产生的地层错位，而一一截断。
　　「很好，该我了！该我了！」
　　「去吧，小女孩，」杰路刚帝士斜嘴说道。
　　「现在……你要表现什么东西给我看？」魔王问道。
　　「欧，只不过是个小技巧……」我举起右手，一颗光球涌现。
　　魔王说道，「看来并不像是火炎球。」
　　我眨眨眼。「呃，告诉你，这是……」我将光球轻轻抛向魔王。光球悬浮在他的头上停止。
　　他大笑著。「至少是个有趣的咒语……」无视于顶上环绕的光球，魔王平静地说道，「不过，就算是直接击中也无法对我造成影响。」
　　「欧，我知道。这只不过是项表演罢了。」
　　「很不幸地，我并不喜欢这玩意……」夏布拉尼古德举起手杖，就是现在……
　　「破！」我敲著手指大喊。光球分裂蜿蜒，让魔王浴于火焰之中。
　　「什……什么？！」即使连魔王也未预先料到，而他的语气显出惊讶之意。此时，他已经受到火与烟的围绕。
　　「高里，该你了！」
　　「好！」高里握著光之剑上前。
　　「魔王……死吧！」高里大吼著，光之剑的剑影形成一道弧线……
　　赤眼魔王微微一笑。「光之剑……魔兽扎那法(Zanaffar)将魔法城市塞拉格(Sairaag)夷为死灵城市，而这把正是当时击败扎那法的光之剑吗？就算我的力量微弱，我还是大魔王……我和魔兽是不同的！」他用空手抓住了光之剑。「很烫，但我还承受得了……」真是恶魔……
　　高里低声咕哝，但无论他多么用力推拉，光之剑却动也不动。
　　「年轻人，你似乎精通剑术，但你的武器太弱了。不过，这就是人类的程度……」大地震动引起一阵巨响。
　　「啊！」高里向后摔倒并重重地跌到地上。
　　「高里！」
　　「我没事……」高里躺在地上的模样看来一点都不像没事的样子。
　　「轻松点，」魔王温和地说道。「我很快会杀了他。」真是个恶魔……反过来说，如果会有仁慈的魔王，那才是匪夷所思。
　　「喀……」杰路刚帝士向后退了几步，然后全身被一团火焰包围。
　　「杰路！」
　　「不用担心……他的身体由石头所构成，这种程度不会要他的命。但是，小女孩……」
　　我眨著眼睛。「你说得太多了，不过我只感到失望。现在我要你付出代价……」嘿！魔王向前走近，这时候有东西向我抛来。是一把剑柄……光之剑的剑柄！
　　「使用光之剑，莉娜！」高里大喊。「将剑的力量与你的黑魔法结合在一起！」
　　「真愚蠢，」夏布拉尼古德讥讽说道。「没有办法将光的力量与黑暗的力量结合。」这是事实……无法融合两种魔法，因为不同种类的么法会彼此相消。不过……
　　「剑呀！赐与我力量！」我高高地握住剑柄。一道光剑延伸出来，通常在高里手中伸出的是一支长剑的长度——而在我手中是一道混合的剑长。如我所预期的……
　　「哈！没用的……」魔王傲慢地笑道。但我注意到他语气中带有些警戒之意……
　　我开始咏著咒语。型态与龙破斩相似。但我并不是向这个世界的黑暗之主—夏布拉尼古德提出请求，我向那曾听说过更遥远的国度——『恶梦之王(LordofNightmare)』提出请求。恶梦之王统御所有的魔王，那位自天堂堕落的『金色黑暗之王(GoldenDemonLord)。』
　　呼唤夏布拉尼古德的力量，无法对他造成任何伤害。但呼唤在魔王更上位或是与其相等者，就有可能击败他。「尤黑更阴郁者，尤夜晚更深沈者……存于混沌海之金色黑暗之王……」
　　夏布拉尼古德惊讶异常。「小……小女孩！为什么，你为何知道那位王者之名？」
　　我不予理会持续咏道。「吾于此向汝祈愿！吾于此向汝誓约！阻于吾前愚昧之徒，合我汝之力赐与其毁灭……」从四面八方向涌来的黑暗环绕住我，最深沈的黑暗……没有任何东西可以逃离的纯粹虚无。咒语的力量似乎想要脱离我的掌控，而我需要完全专注地约束著它……我知道要是我失败了，我的生命力将完全被该魔法吸离，那就是我的死亡……
　　「你不知道吗？没有用的？」魔王轰鸣说道，并制造出许多光球向我掷来……每颗光球都足以轻易地摧毁几栋房屋，但每颗光球都被环绕在我身旁的黑暗所吞噬。
　　「怎么可能……？！」这是我秘技中的秘技，重破斩(GigaSlave)！当我第一次使用时，我将一片沙滩化成海口。直到今天，依然没有鱼群靠近，没有海藻生长在那个区域。我很确定重破斩可以伤害夏布拉尼古德。但我也知道不可能光凭这个咒语击败他……无论我怎么尝试，人类与魔王在等级上的差异永远存在。唯一的希望就如高里所说，向光之剑借取力量。然而即使是光之剑的光芒仍被涡卷的黑暗所吸取。光之剑的力量与黑暗咒语的力量彼此抵消。高里不知道发生什么事，但我知道，而且知道得十分清楚。夏布拉尼古德也知道，他的惊讶证明了这一点。但我只能一试了！
　　「剑呀！」我大叫。「吸取黑暗并成为刃身吧！」
　　「什么……？」由重破斩所生的黑暗开始聚集成剑。就如我预期的，也是我对光之剑的认识……它可以增幅意志力量并将其物质化。通常它被低估成一种『光』的型态。我见到高里使用就了解这点，他拥有强大的意志力，但却没有魔法力量，无法像我将更多的东西转化成剑身，因为我更擅长于控制自己的意志。不过，就算明了这些，我还是没有百分之百的信心。还有些问题……
　　「这种抵抗的姿态太愚蠢了！」魔王重整他手杖的姿式。一股低沈的呢喃……我以前未曾听过这语言……他正在咏读咒语……可恶！剑还需要更多时间吸收重破斩的黑暗。
　　当施咒者使用魔法时，会受到一种或强或弱的魔法防盾所环绕。当我发出重破斩时，我甚至可以阻挡相当强大的能量球攻击。无论如何，我并不确定这防盾是否能够阻挡魔王的全力一击……我甚至不敢侥幸。更糟糕的是，重破斩的能量现正注入光之剑里头，因此我根本不确定那魔法防盾是否仍然存在。手杖顶端亮起一道红光……他的速度好快！不过，如果我现在过于著急莽撞，我们唯一的机会也将失去。这真是……
　　「停下来！」一股声音在我耳内引发回响。是杰路刚帝士。「停下来！这就是你想要见到的世界吗……为什么你想要毁灭这个世界？雷佐！」他感到困惑，可能他根本不知道杰路刚帝士在说什么……但是他的咒语停止。红光消逝。夏布拉尼古德，以雷佐的身躯，看著躺在地上的杰路刚帝士。就是这个！我一直忘记的事……
　　「无聊的话，」夏布拉尼古德向杰路刚帝士嘲讽说道。当他这么说的时候，在我手上的剑已经完成。
　　「红法师雷佐！」我双手将黑暗之剑高举过顶，大声对他说道。「请你选择！你希望让自己的灵魂被夏布拉尼古德所完全吞噬？还是要为自己复仇？」
　　「欧……」传来一股平静愉悦的声音。
　　「不可能……！」响起另一股惊讶的声音，同一时间有两种不同的声音发出。
　　?「剑呀……击败这深红的黑暗吧！」我挥剑向下。黑色的光辉……这是唯一能够叙述的字眼了……奔流直朝魔王而去。
　　「无力的攻击……我绝对能够弹开！」他摆动手杖，一颗黑色的能量球靠近。轰然一声巨响，一道黑色的燃烧光柱朝天空翻腾而上。
　　「啊……」我低声叫著，甚至无暇抹去脸上流下的汗滴。在光柱里头，我可以见到呈现扭曲的人形……
　　……
　　……最后，一切都平息下来。「呀……」我就地跪倒在地上。「哇哈……哇哈哈……哇哈哈哈哈哈！」魔王的笑声在森林间回响。「了不起。我从未想到一个人类竟能展现如此的技巧。」声音听来有些奇异。
　　「我喜欢你……小女孩。你真是个天才。」我很高兴受到赞美，但目前实在无法感到高兴。为了一道咒语我已用尽全部的力量。我现在连一颗小小的火炎球都无法发出。我只是跪在地上，上气不接下气地急急喘息。
　　「很遗憾……我们永远不会再见。无论你是多么高明的魔导士，你依旧是个人类……」我再次听到奇异的声音……是吗？
　　「虽然你可以使用魔法，你只能活数百年。我不知道这个世界将如何演变，但在你有生之年，我的任何一个分身都很难再有机会苏醒。」呃？这是什么意思……然后我抬起头来看著。魔王的身体逐渐破碎……
　　「在遥远，遥远的未来，我希望再度复活并与你战斗……但这个愿望将无法实现。为了表示对你的敬意，我将静静地接受毁灭。最后，我终于可以休息了……」夏布拉尼古德与雷佐的两股声音同时响起。脸颊上的面罩破裂掉落，不过在它碰到地上之前，一股吹来的风将其化成灰烬。
　　「很有趣，小女孩……」夏布拉尼古德说道。
　　「我很抱歉。真的……真的对不起……」雷佐说道。
　　空气中夹杂著大笑与哭泣，随著魔王的身体的逐渐消逝，只留下风的声音。
　　终章
　　「结束了吗？」高里低声说道，在魔王消失后已经过一段不算短的时间。
　　「是呀，」我开朗地说道。「多亏了雷佐。」
　　「雷佐？」彷佛难以相信对方已经死去，杰路刚帝士望著之前魔王所站的位置说道。
　　「雷佐的灵魂还留在里头。长时间以来，当魔王逐渐吞噬他的灵魂，雷佐的一小部分善意依然保留，恼于对方的欺骗而尽力地牵制住夏布拉尼古德，并让我产生的黑暗之剑一举奏效。」
　　「不过，还是靠你击败了它……」高里看著我，并惊讶地说不出话来。杰路刚帝士也是，一见到我的头发……银色的头发。这是由于过度使用生命力的后果。「莉娜？你的头发……」
　　「没关系，这只不过是用力过度罢了。」我微笑说道。「无论如何，我累了。你们两人要不要紧？」
　　「我还好，」高里站起来，虽然仍有些蹒跚。
　　「至少我还没死，」杰路刚帝士有些生硬地说道。
　　「我知道了……很好。」我再次微笑说道，然后四肢张开躺在地上，进入了梦乡。
　　几天之后，我们三人来到亚特拉斯城的附近。「终于到了！今晚我可以吃到美味的食物，舒服地睡在柔软的床上。」我看著眼前不远的城市说道。我头发的颜色尚未完全恢复，但疲惫感已经消失。
　　「真是趟漫长的旅程，」高里轻声地说道。
　　?「那么，我们就在这里分手吧，」杰路刚帝士突然说道。
　　「呃？」高里和我一前一后说道。
　　「我最近活动频繁，因此会被人认出……大城市对我而言是危险的地方。我也太过于引人注目。」
　　「我知道了……」我回答道。「你将来要怎么做？」
　　「这个……我会随自己的意思独自一人。我已经带给你们太多麻烦了。但是……」彷佛他感到困窘，杰路刚帝士摸摸鼻尖。「如果我们都还活著，我想总有一天我们会再度见面。或许这代表了另一件麻烦，不过……」
　　我笑著伸出右手。「那么，到时候再见罗。」
　　「到时再见，」杰路刚帝士握著我的手回答。他石头般的皮肤意外地感到温暖。
　　「好好保重，」高里说道，挥动著手臂。
　　「谢谢。你们也一样。」说完之后，杰路刚帝士转身离去。
　　「莉娜，」高里看著杰路刚帝士走向相反的方向。就在那场对抗大魔王的战斗之后，他都叫我莉娜，而不再称呼以前的『小小姐』。「他只愿意跟你握手。搞不好她喜欢你耶。」
　　「不要说这种无聊的话！」我反击说道。
　　「无论如何……你到亚特拉斯城要做什么？」
　　「嗯……我要做什么……」我想了一会儿。「好吧！高里，你不是说过要将光之剑送给我吗？」
　　「谁说过呀？谁呀？」
　　「啊！你不给我吗？」
　　「当然不给！」
　　我叹了一口气。「太糟糕了。如果我拥有光之剑，那我差不多是天下无敌了，并且这也有助于我对魔法的研究。」
　　高里哼了一声。「你不能够妄想自己没有的东西。」
　　「好吧，」我开朗地说道。
　　「……呃？」高里摸不著头脑。
　　「我决定要去哪里了。」
　　「去哪里？」高里完全不明了地问题。
　　「到你每个要去的地方。」
　　「……什么？」
　　「到你同意将光之剑送我，我会一直跟着你。」我对他眨眨眼。「总之……走吧！」我说着并开始朝向亚特拉斯城去。
　　