　　
　　
　　第一章 当心！讨厌的盗贼，客栈里的一夜
　　我正被盗贼所追逐中……不要说，「好吧，那又怎样？！」在我的日常生活中，被盗贼所追逐也并不是什么大不了的事，在我的生活中，这已经是每天的例行公事，不过讲故事总是要先从高潮开始才行。不说这个，追逐我的人已经来到附近了。他们是盗贼。我无法找到工作，而我的荷包愈来愈轻，于是我从盗贼那儿的财宝当中，偷偷地拿了一小部分（差不多只跟我手指甲里的灰尘一样多罢了）。这就是我的错。数量真的一点都不算多。他们那些自私的混蛋，却固执地一直追著我。怪不得，从来就没听说过慷慨的盗贼。身为一个娇小可爱的美少女，我没有办法甩开那一群汗流浃背的大男人。他们追上我只不过是时间的问题。可爱的莉娜茵巴斯(LinaInverse)的命运将会如何呢！……是的，那就是我。
　　我在两旁有树木掩蔽的夹道停了下来。似乎一点异常都没有，不过鸟儿不再鸣啭。树林中有人。我被包围了——敌人似乎已经在我的前方围住。我想要说我知道他们都在那儿，但想不出更适当的词句，因此我站著等待。森林里的道路对战斗而言是够宽广了。经过一会儿之后，一个男人走出了树林。
　　「终于追上了，小女孩。」一个秃头戴著只眼罩的男人，说出这句已经老掉牙的台词。赤著上半身并拿著半月弯月，彷佛他只是为了站出来说「我就是老大。」他最迷人的地方可能是他油亮的皮肤（恶～）。
　　「很感谢你将我们当做傻瓜戏弄。」我受不了了。通常，这些人能记得的字不超过一百个，但我还是希望他能更有创造性些。
　　「你会因此付出代价……」嘿……「就如我所说的，不过实际上，我们并不想要和你战斗。你毫无预警地攻击我们，将一切东西烧光，杀了我们的首领，然后趁混乱中偷走我们的宝物——这一切都是专业的手法。就算我们也没那么厉害！」呃……可能有这样的事吧，我不清楚，但没关系，因为我一直活在一句座右铭之下，「恶徒没有人权！」所以，我猜他们所说的应该没错吧。
　　「我应该说什么好呢，为了替首领报仇，然后一直追杀到你死我活，或者乾脆加入对方，那就皆大欢喜，所以，你为什么不来加入我们呢？」不要！我才不喜欢做坏事……真的！
　　「如果你归还我们的宝物并且加入我们的组识，我很乐意原谅你杀了我们的首领和同伴。这是项不错的交易；你只要乖乖地听我的，那一切都会非常有趣。你认为如何？」他得意地笑著。现在我知道了——直到最近，他还是个副头头而已。不管怎样，因为我在某天所做的事情，才让首领的座位落入他的手中。比起为前头目报仇，他追逐我更像是为了想要回宝物，现在他还要另一项我的力量，和我本人。我才不会那么肮脏去干盗贼。无论如何，我才不要跟一个像他一样的盗贼结婚，每天晚上都说「亲爱的，今天的工作如何？」每一天哩！
　　「你最好快点回答。没有工夫在这儿闲逛。我们还得去找个新的藏身地点。」盗贼首领开始变得多话；他感受到压力。我还是宁可保持沈默。我有著可爱、甜美的嗓子，如果我开口说话，那会让盗贼首领感觉舒服些，不过我没有必要这么做。盗贼首领还是在胡扯一通，变得愈来愈不耐烦。
　　「……嘿，你觉得怎样？！」
　　我率直地说，「我拒绝。」
　　「什么……」他张口合不阁嘴，脸色转红，「K…还不只这些！我在树林中的人已经将弓箭对著你。只要我一下令，他们会将你射成蜂窝。要是你求饶的话，我可以让你活下来。怎么样？」明显的谎言。任何纯熟的战士或魔导士，都可以感觉到是否还有其他人躲在树林中。我想这意谓著，我得靠战斗来找寻出路了。
　　?不过刚好就在这时刻听到一股声音。「够了！」每个人都转过头去，看到那儿站著一个男人——一个旅行的佣兵。他的长剑在阳光中闪耀著；他的胸甲如同铁蛇般缠绕身上。高大苗条……具有速度与技巧的典型轻兵战士……金色的长发……挺好看的。
　　「恶徒！丢下武器，或许我还可以饶你一命，」佣兵说道。盗贼首贼气得满脸通红。
　　「住口！你想做什么？！你到底是谁？！」
　　「你们这种人不配知道我的名字。」我做个鬼脸。当有人遇到麻烦的时候，像这样的家伙就会凭空出现。通常，不知为了什么，他们都是英俊强壮的。
　　「很好，那我们先拿你开刀！攻击！」预期中的刀剑战于是展开。我原想要帮助那佣兵，但我又不想要让他丢面子，所以我扮演著遭遇危难的黄花闰女，四处奔跑尖叫。在我专注于尖叫，尚未了解事情的发生经过时，战斗就已经结束了。显然地，佣兵是胜利者。
　　「你还好吗？」佣兵面对我之后声音突然大变。不是我自夸，但我对自己的外貌很有信心。大大的眼睛，可爱的脸庞，娇小的身体；完全是那种男人想要保护的对象。佣兵重重地叹了一口气，一定是赞叹的意思。
　　「噢……小孩子，」佣兵低声地说道。GUSA！……我心里有点受到伤害。佣兵接著说道，「在这情况下我以为会是个美丽的女子……经过这番工夫后，结果竟然只是……矮小，大眼，平胸的小鬼。」ZAKU！……我承认比起同年龄的女孩，我有一点点矮，胸部也比较平。我的确看来比实际年纪小……可恶，居然说出我最在意的事！他大概以为自言自语的声音小到我听不见，不过我有著超强的听觉；有些人说我的听力像妖精一样好。再怎么说，就算我根本不算遇到危险，他还是救了我，所以我应该要向他道谢。
　　「非……非常谢谢你，」我强挤出笑容。
　　「没有必要谢我——算不了什么，」佣兵无力地微笑。「你没有受伤吧，小小姐？」现在又是『小小姐。』
　　「小女孩自己一个人是很危险的。还是说你的父亲或是谁和你一起吗？」MUKA……
　　「噢，不，我自己一个人——」PIKU、PIKU、PIKU……
　　?
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　（案GUSA、ZAKU、MUKA为日文中的状声词，通常用来表达说话者情绪激动或沮丧的样子。PIKU则是用来表示眼睛一眨一眨的声音，或许常看日本动画的网友可以想像出来。由于英文版原作者保留，TG也想不出更好的译法，同样保留这些字元。）
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　「那太不安全了……好，我带你回家去。」嘿，等一下……「你住在哪里？」MUKA、MUKA、MUKA……
　　「呃……我自己一个人旅行——没有问题……我刚想或许要到亚特拉斯城去……」
　　「噢，我知道了……所以……你一定吃了不少苦头。」
　　「什么？……」
　　「不，我了解。」
　　「呃……我只是……」
　　「没有必要解释。我了解。」很明显地，因为我为了尽量遏止我的怒气而低头，这家伙大概认为我正踌躇回答难堪的问题。他或许认为我是那种为了某种原因而离家出走的女孩。
　　「不，我只是想要看看这个世界，」我坦白地说道。
　　「没关系，你不用再说了。我不会再问你任何事，」佣兵好像在安抚一个小孩。他没救了……
　　「好，那么我就陪你到亚特拉斯城去。」不会吧。到亚特拉斯城要花上十天。如果我要一直和这个家伙在一起，紧张所引起的胃酸过多会让我受不了。
　　「不……不用，没有必要这么做……」
　　「不。我知道，你需要同伴。」
　　「不，不是这样——而是——」我们一直交谈著。最后，我们两人在路上走著。他终于说服我。我感到相当头痛。
　　「——噢，对了，我忘了一件事。我叫高里(Gourry)。如你所见的，我是个旅行的佣兵。你的名字是……」
　　「我叫莉娜，只是个平凡的旅行者。」我告诉他真实名字，不过很显然我并不是个平凡的旅行者。但高里没有多问。他大概认为我为了什么而说谎。这就是他为何说服我的原因，他是个好人。如果他有任何不良企图的话，那么我早就轻易地将他吹跑。不过高里表现出对我真诚的关心，所以我无法拒绝他的好意……但是……
　　高里喃喃自语，「到亚特拉斯城之前要一直当保姆。唉，真是……」
　　……但他还是令我精神紧张。
　　直到当天晚上我才松了一口气。我们在一座城镇的客栈停了下来，用完晚餐之后，各自回到房间去。高里的房间在我隔壁。我的房间很小，只有一张床与桌子。桌上点著一盏油灯。我走进房里，上房门，然后脱下我的外套。外套落到地板时发出叮当的声响；因为我的外套真的很重！在外套的里侧挂有许多粗布小袋，里头塞满了盗贼的宝物。因为处于慌忙的情况，我一直没空检查到底拿了什么东西。我只是想拿不太占空间的值钱物品，但不知为何袋子还是很重。
　　我坐在外套上，将东西摊在上头。我轻轻地咏著咒文，在胸前合起双手。当我将手张开时，一个发光的亮球出现，我让它向著天花板滑上去，照亮整个房间。因为油灯不够亮，于是我使用了光明咒(Lighting)。
　　两三百颗宝石，一座奥利哈尔金雕像（相当值钱！），还有一把小刀。这把刀具有魔法效力，不过它似乎被下过诅咒。「我想应该可以到魔法物品屋去卖个好价钱。下一个是……」大概有十几个五百多年前，古代雷提迪俄斯(Letidius)王国的金币。我吹著口哨。「耶！我可以向收藏家卖个很高的价钱。」
　　并不太值得，但……对于这样程度的强盗团而言，我想就是如此罢了。我说不太值得，那只是我个人的意见而已。就算将这些物品以最低价卖出去，对一个普通人而言应该是不愁吃穿了。
　　「好吧，现在这些宝石……」我根据宝石的种类与状态分类。受损的宝石卖不了多少钱，所以我拿出一颗像是水晶的球体，如同小孩拳头的大小，轻轻地将它放在地板上。球体开始旋转；当它停下来时，里头的神秘文字朝向窗户。「这个方位是北边，好……」
　　?我摊开一张画著魔法圆的纸张。这张纸约莫我双臂伸开的大小，摸起来好像是女性妖精的皮肤触感。我说「好像」是因为这些咒语和工具都是商业机密。我在一片木板上涂上特殊的墨水，并于一张较小的纸片上盖上魔法圆。我将一颗完美无瑕的红宝石放在魔法圆正中央。然后再将那张小纸片覆在上头。我发出一道火焰咒，将小纸片化成灰烬；这咒文是将那魔法圆封入红宝石之中。我拿出一颗受损的宝石，将手放在具有魔法圆宝石之上，并发出一道风咒。在我手里的宝石化为粉尘。这时候我完成这些受损宝石的加工，变成一堆红宝石的粉末。
　　之后，我从一瓶药水中将少许液体洒到这堆粉末上，并将手掌放在粉末上头。我依特定方式发出一道水咒与地咒。我的掌心发热，粉末放出一道亮光。这红宝石现在已经变得有拳头大了。
　　我对其它的宝石重覆同样的步骤。现在我能用更好的价位，以魔法物品的名义将这些东西卖出。这些护身宝石可以当做保护品或者增加武器的杀伤力。在我的护肩上、头巾、以及短剑上有著同样的护身宝石。兼具功能与时髦，而且这些东西在一般住家里都看得到！你喜欢护身宝石吗？……啊！我刚刚在做宣传广告！……我是从商人家庭出身的，所以……
　　加油吧，莉娜，到亚特拉斯城只剩九天！现在已经是下午了。在第二天，我们两人一起走在路上。天气很好；我可以听到潺潺的流水声。落叶飞舞，微风轻拂脸颊，阳光从树荫缝隙中漏出；真是个美好的下午。我喃喃说道，「……我肚子饿了……」嘿，别丢石头，我就是无法忍受饿肚子！
　　我们在清晨离开城镇并走了一整天。在过了正午之后，我们才知道沿途没有落脚与吃饭的地方。
　　「……不要这么说，小小姐……」高里头也不回地说道。「有时候男子汉必须要忍耐。」
　　「我不是男人，」我驳斥说道。
　　高里有一阵子不知道该说什么，不过他还是转过身来。「有时候女人也必须忍耐。」
　　「那么，毫无目的的旅行与肚子饿也要忍耐吗？」他无言以对。我们彼此互瞪；只听到溪水的流动。我们决定钓鱼来解决午餐。
　　溪流宽阔得足以让人游泳，与道路平行而去。溪水清澈见底，河岸的沙地刚好可供人坐以垂钓。「鱼儿，鱼儿，水中游，」我自顾地唱著并走到适当地点取出钓钩。我抽下几根红发并将它们缠起，变成一根钓鱼线。然后绑在钓钩上。「完成了！」一支钓竿。
　　高里表情佩服地看著。「你的生活能力真强。」
　　「这个，拿好。」我将钓竿递给高里。我走到溪旁，抬起一块石头，抓了几只虫子。我将一只虫子钩上，并垂入河中。
　　过了一会儿，我已经抓了几条鱼。我们洒上盐并开始在一旁烤来吃。嗯，真好吃！由于鱼身较小，我就整条吃下去。
　　「我实在不敢相信你这样吃……」他细细地咬著鱼肉。
　　「真浪费。我不会要你吃鱼头，不过至少要连鱼身一起吃下去。」
　　「不要，我不要吃鱼身。」
　　「那里是最美味的部分，」我拿起第二条鱼一口将鱼身咬下去。
　　「那里有内脏……是吗……？」高里脸色厌恶地说道。
　　「当然。」
　　「……里面有你用来钓鱼的虫子……」
　　恶～～！？我吐了出来。这家伙……嘿……「是没错啦……可是……」
　　「就是说嘛。」
　　「没错，可是……」没有必要在我吃东西的时候说出来！一想到这儿，我们就随便地解决这些鱼。我敢说他吃得比我还多。
　　「我还想要……」
　　「我也是。我再钓些鱼来。」我站起来拿了钓竿，就在这个时候，我停了下来……
　　「哥布林(Goblin)……」高里低声说道，「我刚刚见到十几只。」很显然地，这儿是哥布林的地盘，难怪在这沿路上没有客栈或休息的地方。哥布林是具有人型的生物，差不多只有成年人胸部的身高。他们在夜间活动，有些许的智能，个性凶暴。同时他们也十分胆小。在远离城市的乡村小镇，他们喜欢偷取牲畜。额外的情报——戏弄他们是非常好玩的事。我拿著钓钩并咏著钓鱼咒我的原创咒语！就在我完成咒语时，那些哥布林踏出树林并发出巨大吼音。他们拿著生锈的剑与长矛当作武器——这些哥布林盗贼。
　　「嘘！安静点！」我模仿哥布林的说话方式。他们站住不动。就是现在！我将钓鱼线投入水中。哥布林面面相觑的表情彷佛在说，「她在干什么？」这些家伙在攻击前，还是好奇地等著看。
　　我感到一股拉力。「一条大鱼！」我将鱼拉出水面并顺手一甩，让鱼落在哥布林面前的地上。说的比做的容易。要确定你受到他们的敬畏。
　　「抓住！」我向那群哥布林说道。
　　「咭！」
　　「加加，咕咭！」
　　「咕咭！」
　　这时候哥吉林总算抓住那条鱼，我也再钓上另外一条。之后我又钓上十多条鱼，那些哥布林已经围绕在我身边。差不多是时候了！
　　「拿著，」我将钓竿递给身旁一匹哥布林。
　　「咭？」
　　「有很多鱼。你试试看。」
　　「咭……？」那哥布林不解地倾著头并将钓线掷入溪中。不久钓线一紧。「咭咭！」当哥布林在专心钓鱼时，高里和我偷偷地离开。
　　「很有趣的咒语，」高里说道。当晚我们总算抵达小镇，并在客栈的一楼吃晚餐。我眼前一亮，用左手拿著一块鸡肉。大咬，猛吞。味道还不错。嗯……我咽下一大口果汁。
　　我最后总算想起来了。「你是说我在溪边所使用的咒语吗？」高里倒在桌上。我不是在开玩笑。只是因为钓鱼咒对我而言，并不算真正的咒语……真的……「那是个简单的咒语；不需要太多的技巧。」
　　「所以……你是个魔导士或是什么的罗？」这次换我倒在桌上。
　　「那你认为我是什么？从我的外观你看不出来吗？！」从第一次遇见高里，我一直穿著同样的服装；裤子与长靴，皮带系住的宽松长袍，鞣皮手套，额头上绑著头布。我的外套几乎及地，挂在巨龟甲所做的护肩上。每样东西都是呈黑色系。身上四处挂著有神秘文字的银字丝带。我所穿的衣服可以做为防护衣。我的短剑挂在腰旁。如果有人看到我的穿著，认为我是个女服务生或是个卖鱼的，那么我可能会自杀！
　　「……既然你提起了……我原本以为你是个女服务生或是卖鱼的。」我的脸埋进了汤碗中。
　　「……我是开玩笑的。」他停了一下。「老天，你还真是反应过度……」
　　「……不是我愿意这么做的……」我抹去脸上的汤汁。
　　「那么，你的功夫如何？你至少可以发出火炎球(FireBall)吧？从你的穿著看来，我想你主要用的是黑魔法吧。」
　　好吧，让我做个解释。主要有三个种类的咒语白魔法(WhiteMagic)，黑魔法(BlackMagic)，以及精灵魔法(Shamanism)。精灵魔法包括地、水、火、风——四种基本元素——还有精神系魔法(Spirits)。我专精于黑魔法，但不要误会，黑魔法也分两种咒法(Cures)与攻击系咒语(OffensiveSpells)，这并不属于精灵魔法的部分。我使用后一种类。高里刚刚所说的火炎球，是归类为火系的精灵魔法。大家总认为黑魔法就是攻击系咒语，但那是错误的观念。
　　现在回到话题上「你认为魔导士应该告诉别人自己的技巧吗？」
　　「你看来就像是那种多话的类型。」嘿，什么意思……「无论如何，那都不重要了。很快就可以见到你的功夫。」为什么？就在我还来不及开口时，客栈的门被人重重地踢开。
　　「就是那个女人！」我转头面对那个大叫的人。咦！那个人手指著我的方向。在同一个方向中还有另外一个人，不过高里看来一点都不像女人。有几匹特洛鲁(Troll)，受一个木乃伊男人所指挥（至少，从我第一眼看到是这么认为，不过他似乎是个包著绷带的男性魔导士）。
　　我装出最可爱的表情说道，「噢，我的名字叫苏菲亚，一定不是你要找的人……」
　　「住口！我才不管你叫什么！你……你就是那个不久前从盗贼团中偷走宝物的人！」糟糕。
　　「嘿嘿嘿……」高里瞪著我。
　　「我待会儿再向你解释。我先料理这几个家伙……」我面对特洛鲁。他们差不多有一般人的两倍高，拥有同样强大的攻击与防御能力，并且以他们的体型而言，也算是动作迅速了。不过他们最主要的优势是超自然的再生(Regenerate)能力。单纯的刀伤在一转眼就能复元。换句话说，如果你想要杀死一匹特洛鲁，就得将它一击毙命。然而，在客栈里我无法使用任何毁灭性的咒语，因为那会波及到其他的客人！
　　我站起身来。「好吧，我们到外面去。」
　　「不。」该死。我开始想著另一项计划，不过他说道「如果你归还你所偷的一切东西，那么我就可以放过你。」
　　「门都没有！你在想什么，免费地拿走别人的东西，你这小偷魔导士？！」
　　「你也是个小偷……」高里在一旁说道。
　　「闭嘴，我只偷走坏人的东西，所以没有关系！」我准备开始应战。
　　「攻击！」木乃伊男人下令，特洛鲁开始前进……我也是。特洛鲁用他们的爪子与蛮力当做武器；无论是哪一种都足以让我致命。不过，我一点也不想输。第一匹特洛鲁向我挥动巨大的手臂。我闪开攻击，将手按在那特洛鲁的腰部，然后滑过它，并迎向另一匹特洛鲁。当我从另一匹特洛鲁的双脚之间滑过时，我抓住它的脚。它没有跌倒，只不过暂时失去了平衡。趁这机会，我站起来到了下一匹特洛鲁的身旁。
　　我感到后方涌来的愤怒；下一瞬间，特洛鲁的的爪子刺入我的外套！好在只是外套而已——就在前一刻，我已经卸下护肩与外套。被我的外套所包裹住，一匹特洛特失去平衡而摔到地上。我在那特洛鲁的头上轻轻一敲。还有下一个目标——经过一阵混斗，我回到高里身边。
　　「嘿，欢迎回家。」
　　「哟，我回来了！」高里一直坐在旁边观看娇弱的女孩（就是我）努力地战斗！这时还没有任何一匹特洛鲁被击倒。
　　「你这矮冬瓜，居然到处乱跑。」木乃伊男人开始感到不耐。
　　「高里！你可以让这些特洛鲁受伤吗？」
　　「受伤……难道你不知道特洛鲁能够再生？」
　　「我知道，快一点！」
　　「我没办法造成太大的伤害……」
　　「什么样都好，做就是了！」特洛鲁逐渐靠近。
　　「好。」高里的右手从口袋伸出。他的手中握著小果核——小型坚硬的松果。下一刻，高里的手掌似乎有所动作。特洛鲁痛苦地咕噜叫著——有些握住手，有些抱著腹部，还有些抚著额头。高里用手指头弹出果核，刺入了特洛鲁的坚硬外皮。足以让人类致命的果核弹射力道。
　　「很有趣，但你认为这种程度能够伤害特洛鲁——」木乃伊男人正打算说下去时，听到特洛鲁的尖锐嘶号。高里所制造的伤口逐渐扩大。
　　「什……什么……怎么回事？」木乃伊男人支支吾吾地说道。高里只是无言地看著。伤口不断扩大；很快地，大约一半特洛鲁化成了一堆恶心的肉块。虽然是我的杰作，我承认这不是什么好看的景象。幸亏已经吃过晚餐。只剩下四匹特洛鲁和那个木乃伊男人。大部分都已经丧失战意。
　　他们惧怕我刚才放出的未知咒语。我刚刚接触特洛鲁的时候，发出了某种咒语。将可以让他们加速再生的能力，想像成白魔法中的治疗(Recovery)。我所做的刚好相反；我将加速治疗过程的力量反转，推向相反的极限。因为特洛鲁具有超强的自然治愈能力，当我反转这种过程，小伤口就带来死亡。附带一提，这是我从未使用过的原创魔法；我确定自己永远不会再度使用。会带给施法者梦魇的咒语不应该被使用。
　　「就是现在！」我将剑刺入一匹特洛鲁的肋骨。那特洛鲁露齿而笑。这就是它的计划。它见到无法击中我，就故意让我刺中它自己，想趁我无法活动的那一刻杀了我。就在那特洛鲁确信自己胜利的那一刻，我行动了。
　　「电击(MonoVolt)！」我大喊著！从我咒语产生的电流，透过我的剑做为导体，传入特洛鲁的体内。那特洛鲁抖动身子，不及尖吼就已死去。「很有趣的战略，不过我还是比你快一步。」特洛鲁倒在地上。
　　「现在，…我会告诉你我能做什么……」我在胸前合著双手，开始咏著一道咒语。从我渐渐展开的双手之间，一道蓝白色的光球逐渐增大。
　　?「哇！火炎球！」木乃伊男人张大眼睛。「撤退！撤退！」特洛鲁与木乃伊男人跌跌撞撞地离开客栈。呼～……我深深吐了一口气，手上还是握著光球。
　　「嘿！你要怎么处理那个火炎球？」高里后退几步说道。就算是他也知道要惧怕火炎球。火炎球是经常使用的攻击火系咒语。投掷的光球会引爆接触的物体，令四处燃烧著烈火。它被用来对付群体。看施法者的的能力，不过一个人类直接被火炎球击中，通常会被烤熟。
　　「嗯……？」我将光球抛向空中。
　　「嘿！！！」所有人都大叫并且趴下。之后，高里慢慢地抬起头来。
　　「这不是火炎球，」我指著飘浮的光球，顽皮地笑著。「这是光明咒。」
　　「你们为什么将这里弄得乱七八糟？！」客栈老板怒气冲冲地斥责，也不能怪他。桌椅都打破了，特洛鲁的尸体到处躺在地板上，空气中弥漫著一股鲜血的强烈腥臭……施用光明咒是个错误；现在特洛鲁的尸体清楚可见。或许只有屠夫的小孩，或是那些见惯动物被马车碾碎的人，才不会感到作呕。毕竟，目前在还在客栈里头高喊「请好好地享用美味晚餐吧。」不是句适当的招呼。此外，客栈里一半的客人都已经逃走。如果发生这些事情之后，老板还能够露出微笑，那么他就应该改行去当圣人了。无论如何，我并不想听他的抱怨。我摆出楚楚可怜的表情。
　　「我很抱歉造成这样的麻烦，但是……」我的手伸至背部脱下手套，粼粼目光直视老板的眼睛，「如果我不这么做的话，我们就会没命的……」老板听了之后，显出有些困窘的神情。
　　我将右手伸入口袋拿出大约三四颗宝石，拳头依然紧握著。「这个……代表我的歉意……」我用左手拉起老板的右手，将宝石塞入他的手掌当中。我并未将里头的东西露白。不过他应该知道手里头是什么东西。我还是紧紧盯著老板的双眼。一个美少女专心一意地看著他，握住他的手并给予宝石，他显然应该会有什么样的感觉。
　　「我知道这不足以表达歉意，不过我只有这么多了。」我移开双手。老板很快地向手中瞥了一眼，见到他所预期的，于是再度将手掌握紧。
　　「既然你都这么说了，我也不应该再加以苛责……我会叫人清理这里，你可以回房休息了。」我不断地向他点头，和高里回到房间。每当我在客栈里惹麻烦，有时候老板会叫我「滚出去！」但大多都会有这样的结局。只要他们发现有宝石，老板就可能会认为，「这个客人蛮有钱的。」要是他们要赶我走时，我就来这招。
　　「厉害，你真会演戏……」当我坐在床上时，高里站在一旁说道。真有洞察力——可以看出我在演戏。
　　我故意装傻。「你在说什么？」……「你为什么在我房间，高里？！」
　　「你刚刚说过要向我解释一切。」
　　「有吗？」
　　「有的。」
　　好吧。我也想问他一些事情。「好。我会向你解释，不过在此之前，我想要你先回答一个问题。」
　　「当然。什么问题，小小姐？」
　　「……不要叫我『小小姐』……算了，你先坐下来。」
　　高里面向我坐在椅子上，「好了，我坐下了。」
　　「好，那么我问你……」我看著高里的脸。「你认为我怎么样？」高里整个身子冻结。很好玩——但我不能一直玩下去。「开玩笑的。」
　　听到这里，高里松了一口气。「真是恶劣的玩笑。我以为我会死掉……」
　　「嘿……什么意思……」
　　「呃……到底真的问题是什么？请你不要问我的三围是多少……」恶心的玩笑。
　　「你这混蛋！好吧，我认真地问你，你在一开始，是如何知道他们的目标就是我？」
　　「我不知道。」
　　「但在他们还没进到客栈之前，你说『很快就可以见到你的功夫。』」
　　「噢，是这件事呀。因为我感受到客栈外头有很强烈的杀气围绕，所以那显然是正在追逐客栈里头的人。如果他们是小偷的话，应该会等到更晚才行动。」
　　「那为什么你认为目标是我——你是他们的人吗——」
　　「——听好。无论他们追的是谁，我认为你一定会将自己牵扯进去。你像是那种喜欢介入事件中的好人——」
　　我哑口无言。这是真的。让别人去判断我到底是不是好人，但我知道自己喜欢干涉别人的事。我记得姊姊也是这样对我说过。
　　「——这样应该就可以解释得通了，不是吗？」高里接著说道。
　　「……是吧……」
　　「还有其它问题吗？」
　　「……没有。」
　　「那么你可以开始说明，你到底做了什么，以及他们为什么要追逐你的原因吗？」
　　「好吧，我告诉你……」我简单地说明到现在为止所发生的事情。我告诉他我如何在途中遇见侵袭村庄的盗贼；我如何在追回宝物时，拿了一小小部分作为酬劳；还有如何因此而受他们追逐……什么？你说我是因为太无聊而攻击盗贼吗？嘘～～！
　　高里听了我的叙述之后点点头。
　　「撇开帮助村庄的部分不谈，基本上我已了解事情的经过。」唔……真有洞察力。
　　我将话题转回。「现在我想通了。」
　　「哪一方面？」
　　「当我攻击盗贼时，我很确定自己的脸并没有被别人看见。不过，他们还是一直追著我。在他们当中好像有魔导士。」
　　「那个木乃伊男人？」
　　「没错。非常可能他是在我那次攻击中受伤，一直到了今天才能够出面追逐。」
　　「所以他们用魔法来追踪你？」
　　「对。」
　　「一切事情都能用魔法办到。」
　　「不是『一切事情』……魔法也有极限。好比说，那木乃伊男人可能在我拿的物品中，放了某种记号来当做引导，于是才能够找到我。无论魔导士或女魔导士有多么高明，若没有一些线索，还是不可能找到特定的人。」
　　「……所以魔法就是像……」高里露出不解的表情。
　　「就像这样。还有其它问题吗？」
　　「没有了，老师。」
　　「今天的课就上到这儿，高里同学——」敲门声打断了我的话。
　　我们两个人同时站到门的两侧。「是谁？」我问道。
　　「我想要和你做个交易。我会买下你持有的某些物品，只要你开个价钱，」门板另一边的人开口说道。
　　「你一点都不能令人相信。」
　　「当然。我想若是我自己，也不会相信这种话。通常，我不会让像我这样的男人进到房里去。」嘿嘿……
　　「那么，我会听从你的劝告，不让你进房里来。」
　　「等一下。虽然我不值得信任，但在此刻我无意伤害你。」这句话是什么意思？
　　「你不会进了房门之后，就立刻改变主意吧？！」
　　，」我眨眨眼睛回答。然后我走回房间里头。「现在门会打开。静静地走进来。」然后我对保镖说道「好了，高里，将门打开。」
　　迟疑了一会儿，高里缓缓地将门打开。他就站在那儿。