　　
　　
　　第二章 坏人登场！就算你们是有备而来
　　
　　
　　眼前的这个男人的确不值得信任。他身著白色长袍与外套，除了眼睛之外，将全身以衣服包起来。然而，他还带著另一个同伴，我知道我的表情立刻改变那个木乃伊男人！他们两人走进房里，而木乃伊男人似乎有些蹒跚。当高里关起门时，他的身子因惊吓而颤动，然后再度转身面向我们，不过那个身穿白衣的男子却对此毫无所动。他与同伴走到客房中央，站在我与高里之间。
　　我面对那白衣男子。「你认识那个木乃伊男人吗？」
　　「木……木乃伊男人？！」那个身缠绷带的男人似乎就要发作，不过白衣男子作了手势制止他，然后他面对著我。
　　「我为他先前的行为致上歉意，」神秘的男子指著他的木乃伊同伴，开始说道。「他名叫佐鲁夫，是我的忠实仆人，拥有强烈的责任感，不过有时行事上鲁莽了些。请你原谅他。」
　　听到这儿不禁令我露出微笑，我耸耸肩膀抖动身子。「没关系。我不在意。」这些举动让我有时间好好地检视这个神秘男子，我知道他不可能是个纯人类。由于房内昏暗的光线，在第一眼中无法看得出来，不过从近距离来看，我就相当确定。在他眼睛周围的露出的皮肤并不是一般的血肉之躯……虽然我没有办法碰触，但那看来就像是石头一样。我心中浮现的第一个想法，他可能是个矿物人(Golem)，但是他的眼睛看来不像。矿物人只是毫无自我意识的仆人；而这男子的目光之下拥有灵魂……
　　我抛开思绪并咳了一声，「好吧……我们开始办正事了。」
　　我故意装作毫不感兴趣的模样，露出牙齿笑著。「你想要购买我手中的某个东西，不是吗？」
　　拥有石头般皮肤的男人点头。「是你某件从盗贼那儿偷来的物品……」
　　事情发展得愈来愈有趣了。「是哪一件『物品』呢？」我状似天真地问道。
　　虽然他的脸被衣服包住，不过我几乎可以想像他喀刺地笑著。「我不能告诉你。」
　　我不可置信地笑出声音。「你不能告诉我？」他以点头回答，我诡异地笑著。「那么就根本没办法交易了，不是吗？」我作势准备离开。
　　那男人咳了一声。「等一下。如果我告诉你是哪一件物品，那么你要不是故意欺骗我，就是会因好奇而想自己保留下来。这是我的理由。」我无可奈何地微笑；他蛮清楚的。「所有物品由你开个价。在你全部开完价之后，我就会选择我想要的那一件。」
　　我内心暗自苦笑；这个人挺精明的。「好，我知道了……」我停了一会。「你看来并不像是盗贼……」我毫不在地意说道，希望能够探测出更多情报来。
　　那白衣男子点头，松了一口气。「我一直在找寻某件物品，并借助佐鲁夫和其他追随者的力量。佐鲁夫渗透进了盗贼团发现这件物品，正准备将它带来给我的时候……」他的话留个尾巴。
　　我笑著。「然后我就出现了，是吗？」他再次点头。我伸出一只手指头。「利用盗贼来找到你想要的东西，然后再将它们再偷出来据为己有，是件龌龊的行为耶！」
　　那个男子仔细地看著我。「你没有立场对别人说这番话。」
　　我忍不住笑了出来，不过还是立即恢复过来，点点头说道。「总之，我知道你的情况了，现在就开始吧。这里有一把小刀，一座雕像，以及一些古代金币。」我停了一会儿，然后别过头去。「还有一些宝石，不过那些看来十分平常，所以我打算自己留下来。」我轻轻笑著。「此外，无论我开出什么价格，你也不会对那些东西有兴趣的。」这句话让那白衣男子再度点头。
　　我心里盘算了一下，然后转过头来面对众人。「首先，是这把小刀。」我考虑了一阵子，然后开出我的价格十分离谱的价格。
　　反应居然完全出乎我的意料！白衣男子后退了一两步，佐鲁夫瞪大双眼，甚至连高里的嘴巴都张大得合不拢。我眨眨眼。真是的！「你们这是什么反应？你说过要我开价，我就开出来啦！这只不过比市价高上一百倍而己！你到底要不要！」
　　白衣男子尽力让自己从震惊之中回恢过来。「这个价格可以买下整座城堡！我原想你只会开出市价的两倍，最多三倍的价格！」
　　我咯咯地笑著，然后摸摸自己的后脑。「是呀，我想是有一点点夸张啦。好吧，我减为半价！」结果还是一样的反应，然而佐鲁夫看来有些愤怒。
　　「半价？」木乃伊男人大叫。「你这不要脸的小鬼！」
　　吃惊之余，这令我感到有点生气……毕竟，我的脾气不好。白衣男子立刻制止他的同伴。「安静，佐鲁夫！我猜你不会让我们赊帐的，是吗……？」
　　我耐住性子，气冲冲回答，「绝对不行！我被一个连光明咒与火炎球都分不清楚的三流魔导士叫做小鬼！我为什么还要再跟你们谈？」
　　「什……什么？」佐鲁夫瞪大的吃惊双眼，至少可以让我消点气；很显然地，他根本不知道当时的是光明咒。由于自己的愚蠢而恼怒，他对我大声骂道。「我叫你小鬼是因为你本来就是小鬼！从一开始……」
　　然而，木乃伊男人还是被他的白衣同伴给打断。「佐鲁夫，够了！」他面对我露出坚定的眼神。「这是我最后一次问你……你愿不愿意加入我们？在一年之内……不，也许只要六个月，我就可以付你两倍，不，三倍于你所开的价钱。」
　　我眨动双眼。他是认真的……同时也是极度渴望的。「我猜既然你这么想要得到那件东西，如果我拒绝的话，我们就会变成敌人，不是吗？」这段话使白衣男子扬起眉毛，而我继续说道。「我个人是会想要避免这种麻烦事的……就算是出于女人的直觉吧。」
　　我停了一会儿，然后走向另一旁，面露嘲讽的笑容看著这两个人。「不过我的直觉还告诉我……我是宁死也不愿意为你们效力的。」佐鲁夫正打算行动，不过很快地又退回去，在白衣男子和我之间的气氛升起了强烈的敌意。我们互相盯著对方，我从他的目光中了解到，他将会是个危险的男人，不过他还是先后退了。
　　他重重地叹了口气。「我想交易失败了。」
　　我点点头。「很遗憾。」
　　白衣男子将他深沈的目光朝向我，并以严正的口吻说道。「如我之前所承诺的，我今天会静静地离开。不过那件物品我将会得到手，即使我必须使用到武力。当你明天早上离开这家客栈的时候，你和我就会变成敌人！」我除了点头之外没有其它动作，而他也示意同伴离开。「走吧，佐鲁夫。」
　　佐鲁夫看来十分惊讶，想要提出意见。「但……但是……」然而，白衣男子无视于他的举动，走到高里为他开启的门口。佐鲁夫迟疑了一会儿，然后怒气冲冲地跟著他的同伴到了门口。
　　当他步至外头的走道时，白衣男子转过身来。「我忘了报上我的名字。」他轻轻地眨动眼睛说道。「我叫杰路刚帝士(Zelgadis)。」
　　我尽可能地保持平静。「我会记住的。」
　　之后高里关上门，面对著我。他在门口听了一阵子，然后说道。「他们好像已经离开了。」他摇著头，完全不解地看著我。「你怎么会开出那么离谱的价格？」
　　我眨眼得意地笑著。「要是我开出合理的价格并卖给他们，你会称赞我吗？」高里眨眨眼，然后还是摇头。
　　不会吧……
　　我懒洋洋地赞叹。「啊～～！阳光好舒服！天气好暖和……」我坐著仰望天空；现在正是放松心情的大好时机。气候温暖，我们离开森林来到了开阔的地方，群鸟在青空鸣唱……空气中弥漫血腥。
　　高里并不像我如此享受。他一只脚跪在地上，调整呼吸，深深地吐了一口气。「你在做什么？叫我一个人战斗，而你却慵懒地坐在那儿晒太阳……」我向他的身后看去，到处都是狂战士(Berserker)的尸体。
　　我咯咯地笑著。「抱歉，抱歉……不过呢，我也有一点点贡献呀。」
　　高里皱著眉头。「只有在一开始的时候！你可以发出咒语或是什么的，但你却不知道溜到哪儿去了……」
　　我眨眨眼，然后躺下来，没有任何防备地说道，「坏事总有可能发生！」
　　高里嘲讽说道。「看来不像。」他用剑支撑身子站起，并拍去身上的尘土。
　　「你最好休息一下。」
　　剑士叹口气，摇头表示反对。「如果我们不在落日前到达下一个村庄，我们还会再受到攻击……走吧。」他语气焦躁，不过我想不能怪他；他对我刚刚没有帮忙而感到生气，而疲劳更令他容易恼怒。
　　我沈默不语；只是转著身子好让自己更能享受日光。
　　「莉娜……」高里以长辈申斥的语气，走到我身边不悦地向下看著我。
　　我就像是上学前赖床的小孩呻吟。「再一下下。阳光好舒服……」
　　「别闹了！」他大吼著，就在我还来不及反应之前，高里抓住我的一只手臂将我拉起来！我因为痛苦而大叫一声，紧抓自己的腹部。高里不解地眨著双眼，然后将我放下。
　　我做个鬼脸；我对疼痛不太能够忍受。有些恼火地，我重新在手中汇聚魔力，再度发出被高里所打断的治愈咒语。我将手放在受伤的部位并完成了咒语，魔力让疼痛些微消退。通常，像这样的伤很容易治愈，但由于某些因素则必须花上更长的时间……这意谓著……
　　高里的声音切断我的思绪。「……莉娜？」
　　「嗯……？」我想要故意装做毫不在乎的模样，但我知道这并不能愚弄他。
　　「你受伤了？」
　　我点点头，脸上露出微笑。「我只是吃得太多了……」我喃喃地说道，然后见到高里坐在我的面前。我们互相对望了一会儿，我感到他将手伸进我的外套里，碰到我右腹部的伤口，我再次痛苦地呻吟。他很快收回他的手掌。
　　「你在流血！」他嘶哑地大声说道。
　　我皱著眉头，想要无视他的反应。「我没事。」我不是在骗他；痛苦已经开始消失。
　　然而，高里并不相信。「你是什么意思，你没事？你明明……」
　　我恼火地打断他的话。「我说过我没事！我现在正发出治疗(Recovery)咒语；伤口应该在渐渐愈合。」
　　「但是……」他反驳。
　　我叹了口气。「我故意装做懒洋洋的样子，就是因为不想听到『你还好吗？你还好吗？』这样的话。」
　　高里低著头。「我非常抱歉。」
　　「没关系，」我说道。「再过一会儿，伤口就会痊愈，你为何不趁这个时候休息一下？」我见他在我面前，带著同情的目光看著我，而在心里头做个鬼脸。
　　我希望他不要用这种表情看我……
　　他咬著自己的嘴唇。「你在作战刚开始的时候就受伤了……」
　　我叹了一口气。「我太轻敌了……」
　　高里好像没听见我所说的，自顾地说道。「……所以你一直忙于治疗自己的伤……我很抱歉，我完全不了解情况……」
　　受不了这样婆婆妈妈，我粗暴地说道，「我说过没关系！」高里不知感到些释怀，或是依然担心……有好一阵子，只有时间随微风流动。
　　我心里开始忍受不了这样的沈静，因此决定改变话题。「关于他们所找寻的东西……昨晚我一个人的时候，做了些调查。」
　　「调查？」
　　我点著头。「是。昨天我告诉过你，那个木乃伊男人可能在其中某件物品上做了记号……」
　　高里眨著眼睛。「你发现什么吗？」
　　我摇著头。「我们有的物品是一座奥利哈尔金的雕像，一把受魔力施法的小刀，以及十几个古代金币。」我叹口气。「没有一件被做上记号。」
　　高里点头。「那么……」
　　「金币显然不需要考虑，因为一点也没有办法做记号。剩下来的，只有小刀和雕像了。」
　　「你现在说这么多话不要紧吗？」
　　我再度叹息。「我已经复元得差不多了。」
　　高里脸色忧虑。「差不多……」
　　「我很好！」我大声说道，虽然没有上次那样粗暴。「关于那两件。小刀被施法以增加它的锐利，但这魔法有些反面的副作用。」我看了天空一会儿。「这有可能用来做为记号。另外，雕像则是由奥利哈尔金所制造，一种在某种程度
　　上，能够封住魔力的金属……」
　　「那么它就不能当做记号了，」高里接著说道。
　　我摇著头。「可以。当你从星界(AstralPlane)寻找的时候，一道精神波朝向这金属……」我闪动双眼盯著我的同伴。「你知道我在说什么吗？」
　　高里花了一会儿工夫思考，然后很乾脆地回答「完全不懂。」
　　我叹息著。「重点是，这可用来当做记号。」
　　高里眨眼顿首。「这就是说，他们追寻著这两件物品。不过哪一件才是他们想要拿到手的东西？」
　　「这就是我想不通的地方。奥利哈尔金是比黄金更有价值的物质，而小刀的雕工非常精致……但这些东西，没有道理会让他们如此渴望得到……」
　　「他们说过，『六个月内给你三倍的价钱』……」高里将手放在脸颊上，颇感兴趣地说道，「……所以，这一定代表那件物品比它的实际价值高出许多。也许他们需要它来找到更大的宝藏或什么的。」我对此不予置评。听起来好像是
　　童话故事，但也不无可能……
　　我的脑中突然闪出一个念头。「或者是，那可能是某种钥匙……」
　　「钥匙？」
　　我点点头。「使用魔法，这是有可能的。我听过一个贵族拥有某些像这样的东西……只要一个少女进入池子的特定地点，宝藏之门就会开启。在这情况下，那个少女就是『钥匙』……」
　　「所以钥匙本身并没有魔力……」高里说道。
　　「没错。」
　　他长吟著。「那么要是小刀或雕像用在什么地方……」
　　「……某种事情就可能发生，」我完成这一条思路。我站起身来；有些摇摆不稳，但我还是可以走动。「没有太多线索。」
　　当我站起时高里伸出手臂。「好吧，现在……」
　　我用力地摇头而感到昏眩。「我没事。只是有点疲倦罢了……嘿！」我来不及说完，而高里已经将我抱起。我感到脸上一阵火热并疯狂地大喊，「你……你在做什么？」
　　「我抱你走一段路，」高里回答道。「看来你好像走路还很困难的样子。」
　　我觉得自己的脸更热了。「我告诉你，我很好！你自己也累了……」
　　高里摇著头，抱著我——慢慢地往下个村庄走去。「这是我祖母对我说的。她要我要好好地照顾女人和小孩，」他眨著眼说道。
　　当我们到了村落时，高里和我找了间客栈休息。虽然我感到疲倦，不过我还有许多疑问要思考，无法好好入眠。在我仍清醒地躺在床上时，我听到走廊上传来脚步声……慎重的脚步，绝对不像醉汉迷迷糊糊地找寻房间的样子。有一群人，并且故意想压低声音……这令我十分忧心。我下床并做好准备，如果他们要追寻的人是我……我无法确定，但我不能心存侥幸。
　　脚步声逐渐逼近，我轻轻地走过房间穿上外套，因为我以防万一而未换衣服。当我一切整装以待，等著他们的脚步停止，而他们的确停了下来……就在我的房门口，完全如我所预料的。在他们将门板踢开时，我让自己躲到门后。
　　有好几个身影哄然地涌入房间，但当他们见到我并未躺在床上睡觉时，而东张西望感到警觉。「她在哪里？」其中一人大喊。
　　我很想要大叫「在这里！」，但我想还是谨慎为妙。虽然我躲在门后，但我可不是呆呆地站在那儿！我迅速地溜出门口，将手掌展开并形成一个亮球。这次不是光明(Lighting)咒……而是货真价实的火炎球(FireBall)！他们当中一人注意到我并立刻转身，不过已经太迟了。我向房里投出火炎球，并站在走道上，重重地关上房门。
　　我用背低著门板，偷偷地笑著。向一个封闭的房间发出火炎球，其效果有普通火炎球的两倍。当咒语引爆时传来一阵巨响！爆破结束时，我叹著气。如果在我最佳状况时，我的火炎球甚至可以融化金属。但现在……
　　我看著高里全副武装，匆匆忙忙地从他的房间跑出来。「怎么了？发生什么事？」
　　「有刺客！」
　　「你抓到他们了吗？」
　　我耸耸肩并诚实地回答「我不确定。」要是在昨天，我可以很肯定地点点头，不过我现在却有些担心。当我要接著说时，几个被火烧伤的人影冲出房间。高里很快地将一个人砍倒，然而从走道上的照明，我才终于看清楚这些人是谁一群穿著简单铠甲的带剑特洛鲁。
　　高里向另一个人挥剑，不过那个人即使身受火伤，他还是能够以剑挡住高里的攻击。普通人办不到……他一定是个老手。
　　「你一定是那女孩的同伴，」那个老手说道。这时我可以较清楚地看到他的模样……人类，身材壮硕的中年男子。
　　高里笑道。「你挺不赖的，老头子。」
　　「活到这把年纪总会有许多经验。」两个剑士同时地向后跳开。高里第一剑所砍倒的特洛鲁，这时又缓缓地爬起来，而我感到心情紧张……情况相当不利。高里全心地对付那个老人，而让我面对这些特洛鲁。高里工夫不错，而那个老手也是；彼此都无法击倒对方。在这情况下，我无法杀死特洛鲁。我的魔法力十分微弱。
　　我深深地叹息。理想上，当高里从他房间出来的时候，战斗就应该已经结束了。他会问我「你抓到他们了吗？」而我应该点著头，眨眨眼睛说「轻而易举！」剩下来的工作就只是灭火……但实情是，除了受到某些烧伤外，刺客们的情况还不算太差。我无法用咒语击败他们，但我也不能用剑砍倒特洛鲁。虽然比不上高里，我还是能够用剑攻击对方，但那是针对人类而言。唯一打倒特洛鲁的方法就是砍下它的头，或者其它的技巧，不过我没有砍下特洛鲁头部的力量。
　　我叹息并做好准备。我唯一的选择就是用简单的咒语帮助高里，好让特洛鲁搞得头昏脑胀。因为走道狭窄，他们无法一起涌上，所以我们可以一次打击一个。我深深吸了一口气……可能会相当累人，但我们没有其它选择了！
　　「好吧……！」正当我准备加入战局之时，突然间特洛鲁以及那老人……全部停止了行动。他们的眼睛无神，我立刻了解发生了什么事。这是一种称为「控制」(Control)的咒语。并不是很困难的咒语；它只对于像特洛鲁这种低智慧的生物有效。虽然，这并不能解释为何那老者也会受影响。施咒者必定拥有强大的能力。因为，通常「控制」只对单一目标，并且要花费时间与材料才能完成。但突然就能够控制这么多目标，而且几乎都在同一瞬间？这可能是最初原版的咒语，一种我曾有机会，但没有细看的咒语……
　　高里并没有我对魔法的知识，他感到十分不解。「他们是怎么了？」
　　?「我只是发出个简单的咒语……」四处回响著这股声音。「我不知道该不该责备，但这场骚乱已经打扰到其他的客人……」我见到在倒下的特洛鲁之上，看清是谁在说话在靠近出口处站著一位教士。他的脸庞白净和善，不过很难看出他的年龄……他看来好像又老又年轻。他的双眼紧闭著……很可能是个失明者。无论如何，最令人不解的是他的长袍。袍子的样式的确是教士，问题在于其颜色不对。通常教士身穿白色长袍，或者在某些地区穿著紫色或绿色袍子……但他的长袍却是呈现血红色。
　　我清清喉咙。「谢谢你的帮忙。你是？」
　　教士面对著我。「没有必要道谢。我只是个单纯的过客，见到一些可疑份子偷偷摸摸地聚在这儿，所以我才插手介入。」
　　「他和你一模一样，」高里小声地说道。我盯著他，想叫他安静下来。现在是很严肃的场景。
　　我转头面对法师。「那么一定就是你向其他客人发出睡眠(Sleeping)咒语了？」
　　他点著头，不过露出有些惊讶的表情。「你怎么知道？」
　　我轻轻地微笑。「虽然产生了这么大的噪音，却没有人出来瞧瞧是怎么回事……我想他们可能都受到催眠了。」
　　「让不相关的人跑出来，会让事情变得更加麻烦。」法师回答。
　　我扬起一道眉毛。「那么你说你已经介入了这件事当中了吗？」
　　法师敲著指头，突然地特洛鲁和那中年男子站起来，恍恍惚惚地开始慢慢走向出口。「似乎他们是杰路刚帝士的手下……」法师静静地说道。又是这个名字……「你认识他吗？」我问道。
　　法师点著头。「的确。他计划使用你手上的一件物品，来使大魔王夏布拉尼古德(Shabranigdu)复活。他是……我的敌人。」
　　听到这消息，让我感到如同遭到巨大石块重击。大魔王沙布拉尼古德……噢，老天呀。然而，高里依然一脸迷惘。「那是什么？夏……夏拉……夏布拉什么的……」
　　「我等一下再跟你解释！」我向身旁的高里敲了一下。我回过头来面向法师。「是真的吗？」
　　「非常有可能。杰路刚帝士是矿物人与魔族的混血合体。他计划使魔王复活，并获得让这个世界陷入混纯的可怕力量。」
　　我感到相当震惊。简直是……太疯狂了！「他怎么会想做这种愚蠢的事……」
　　法师摇著头。「就连我也不知道。无论如何，我知道他是我们共同的敌人。」
　　我扬起一道眉毛。「就算你说他是共同的敌人，为什么你要反对他呢？」
　　「我是个教士，」他回答道。「我不能坐视不管魔王的复活。」
　　我摇摇头。这听来……还是有些令人怀疑。「所以你愿意一起对抗他？」我将手收于胸前，这时高里除了静静站在一旁外，不知该做什么是好。
　　法师摇首。「不，完全不是这样。我想你们两位只是恰好拥有『复活』的钥匙，也因此成了杰路刚帝士的敌人。」
　　我点点头。「你说的没错。」
　　「就交给我那个『钥匙』。这么一来，你们两人就不会再被卷入这件麻烦事情当中。」
　　我耸耸肩。「乾脆摧毁那钥匙不是更快吗？」
　　法师的神情有点惊慌，这令我起了疑心。「不要这么做！那正是使魔王复活的方法！」
　　「不过要是我将它交给你，这代表你将会一人独自面对他们！」
　　法师轻轻地面露微笑。「不用担心。他们或许很强，但我红法师并不想输给他们。」
　　真是个充满意外的夜晚……红法师？就他这么一说，我总算知道这教士的身分。「您就是红法师雷佐(Rezo)吗？」
　　「别人的确是这样称呼我，」他笑著回答。红法师雷佐……传说中他总是穿著红袍。他与塞奴国(Saillune)大司祭同样拥有先天的才能，但他不为任何王国服务。相反地，他四处游走，救助那些需要帮助的人。除了教士们所使用的白魔法之外，他还精通黑魔法与精灵魔法，并被誉为世上五大贤者之一。他唯一的缺陷是他天生失明……还有他的名字听来像是坏人。连小孩都听过他。
　　我的思绪突然受到某人从后方拉扯而打断……高里困惑地看著我。「他很有名吗？」
　　我受到震撼，然后愤怒地大喊，「我等一下再跟你解释！」我继续与红法师的对话。「我们会与您并肩作战！」他似乎不太明了我的意思。「听到这里，我们不能完全麻烦您，并迳自逃开……」
　　雷佐看来有点不自在。「我很感谢你的好意，但……」
　　我反对受到排除。「这并非表示我们不信任您，而是魔王复活的这件事，不是任何人都可以忽视不理的。我知道我们可能只有微薄的力量，不过我希望能够帮忙。」
　　红法师的表情困扰。「虽然如此……」
　　「请您不用担心！我略通魔法，而这个人，高里，是个很强的剑士。我们保证不会妨碍您。」
　　「很好，如果你坚持的话，」法师轻轻叹息地回答。
　　我露出笑容。「那么就让我们共同作战吧！」高里再度从后拉扯我的外套，但就在此刻，我最好完全不要理会他。
　　「让我保管钥匙吧，」法师说道，但我摇著头。他的表情彷佛显出不悦的神韵，所以我解释说道。「他们不知道我们还活著。我们可以当做诱饵，而您可以在暗地里支援我们。」
　　「这么一来你们会有危险。我可以当诱饵……」
　　我再次摇头。「不。如果您拥有『钥匙』，那么他们就会知道我们已经有过接触。要是这样的话，他们会重新计划，而『诱饵』的作用就完全失去了。」
　　「话虽如此，不过……」
　　「法师大人，请相信我！」一般人听到这样的话，通常都很难拒绝，不过我想高里会是个例外。
　　法师叹息。「好吧。那么我就让『钥匙』留在你的手上。」说完之后，他走向我的房间。他在做什么……？他拿著一个小小的圆型物体，投入我的房内，将门关上。红法师开始咏著咒文……听来像是复活(Resurrection)咒语，只是有些不同。过了一会儿，他停了下来，彷佛什么都没有发生。他转过身来面对著我。「我该回自己的房间去了。从明天开始，我会在暗中保护你们。晚安。」说完之后，他走入黑暗中离开。
　　高里探头看著我的房间，大感不解地说道。「房间里头没什么嘛。他刚刚在做什么？」
　　「我看看……」我同样伸头看著房里，讶异得张口结舌，说不出话来。就如高里所说的，房间里头没什么异常。床单有点皱纹，而窗户上飘著廉价的帘幕。完全没有改变！房间完全像我将火炎球投入之前的状况。如果房间烧毁了，客栈老板可能会不高兴。我还想不出来要怎么办。我不知道他是如何办到的，不过红法师雷佐的确修好了这个房间。「多么不可思议的人……」我喃喃说道。
　　「什么事？」
　　我叹息说道。「我明天再跟你解释。睡觉吧。睡眠不足对健康和皮肤都不好。」
　　我关上我房间的门，走进高里的房间，在其中一个角落躺了下来。
　　「嘿，小女孩！」高里叫著。「那是我的房间！」
　　「我知道。」
　　高里不知道该说什么。「……」
　　我叹了一口气。「如果我还待在自己的房里，可能还会遭受另一次攻击。」
　　「但就算你待在这个房间……」
　　「两个人总比一个人来得安全。」
　　高里叹息。「好吧，那么你就用这张床吧。我来睡地板。」
　　「不能这么做！是我自己跑来这房间的。」
　　「好，」高里看出我不会改变心意。他走到房间另一个角落躺下，就睡在地板上。
　　「你为什么不睡在床上？」我问道。
　　「傻瓜。我怎么可以让女孩子睡地板，而自己却躺在床上睡觉呢？」
　　我对他的侠义心而斜嘴笑道。「随便你。晚安，高里。」
　　「晚安，小小姐。」我叹息著。要是他不要再将我当做孩子看待，他还是可以忍受的……
　　我们第二天就离开，继续朝向亚特拉斯城去。接连几天路旁的景象都是单调的森林地区，我对树木已经看得反胃。在途中，我想要分摊心头的事情并询问高里。「你真的完全不知道大魔王夏布拉尼亚德的事吗？」
　　「嗯……」高里说道，然后用力地思考几分钟。「不知道。说真的我完全不懂。」
　　我实在不敢相信。夏布拉尼亚德的传说；不只是魔导士或传教士，连一般人也知道这回事。我叹口气。「好吧。我向你解释。你就当做是听故事吧。」
　　高里点点。「好。」
　　我再度叹息……他真的能了解我所说的吗？我试著不去怀疑，开始这段故事。「除了我们所居住的世界外，还存在著另外的世界。每个世界立于一个支持上，从混沌之海中伸出。每个世界都是圆形平坦的……就将它想像成地上插著一支棒子，而在上头叉著圆饼吧。」我指著地上强调著重点。「当中的一个就是我们所居住的世界。」
　　这种解释方法是大多数的魔导士与女魔导士所相信的，不过我并不全然同意。无论如何，这部分并不像是高里所能够了解的，所以我不再细谈。「每个世界里，长期以来都有两种力量在战斗争霸。一方是神族，而另一方是魔族。神族想要保卫世界；魔族则想要毁灭世界，并获得支柱他们的控制力量。
　　「在某些世界里，神族获胜而带来和平。在其它世界，魔族胜利而使世界毁灭。在我们的世界里，战争还在持续进行当中。赤眼魔王(RubyEye)夏布拉尼古德，以及赤龙神希菲德(Ceipheed)为了掌握世界而战斗。他们的战斗延续了几万年，直到希菲德终于将夏布拉尼古德切成七块，然后将它们封印在我们世界的各个角落。」
　　高里点著头，「所以神族获胜罗？」。
　　我摇著头。「只是封印……并不是消灭。」
　　「不过要是他的身体被分成七块……」
　　「如果这种就能杀了他，他就不会被称为大魔王了。在赤龙神成功地封印住夏布拉尼古德之后，他耗尽自身的力量，并沈入混沌之海当中。」
　　高里做个脸色。「他有点不够尽责。」
　　我无法掩住笑容。「别紧张。他担心大魔王复活，于是在耗尽力量前，希菲德创造了四个自己的分身地龙王，天龙王，水龙王，以及火龙王。每一位各负责防御世界的北，东，南，以及西方地区。这传说大约是在五千年前。而约在一千年前，赤龙神所担心的事情发生了。夏布拉尼古德的七分之一，占有了人类的躯体并且复活了。魔王困住了北方的水龙王，并且打败了水龙王。然而，在战斗过程中，大魔王被禁闭在地面而无法移动。」
　　高里眨著眼。「真是没有意义的战斗。」
　　我再次摇头。「这意谓著我们的世界多么脆弱。结果是，世界的平衡受损，而我们所称的『黑暗之兽』出现。」
　　高里吹了口哨，我看得出来他的印象深刻。「因此，不管对错，以前在北方曾有某种强大的力量，他被称为大魔王。」
　　高里向我看了一眼。「所以这个叫杰路什么的家伙，那个穿白衣服的男人，想要让夏布拉尼古德七块中的第二个部分复活罗？」
　　我点点头。「没错。不过，要是红法师雷佐所说是真的。」
　　「这让我想起来，」高里喃喃说道。「虽然你对他相当客气，不过你看来并不信任雷佐。」
　　我眨著眼。高里居然有这么好的洞察力。「没有任何实据可以证明他就是真正的雷佐，」我解释道。「他几乎算是个传说，而且近十年来也没有人见过他。」
　　「因此他有可能是『他们』当中的一员，假冒雷佐的名义？」
　　「是的。」
　　高里扬起眉毛。「如果你有这种想法，很讶异你居然会相信我。」
　　我露出顽皮地的笑容。「我可能并不是那么信任你哟。」
　　高里畏缩。「真严苛。」
　　「开玩笑的。与外表相反，我对于判断一个人的眼光非常在行。」
　　「谢谢你罗，小女孩，」高里摸著我的头开玩笑地说道。
　　「别再当我是个小孩子！」我几乎是本能地粗暴说道……不过我有点适应这种看待，不再像之前感到那般狂怒了。
　　高里笑著。「那么你说，自己有几岁了？」
　　「25。」
　　高里全身冻结，我笑了出来。「开玩笑的。我15岁。」
　　「真是吓我一跳，」高里回答。「这样还差不多。15岁，你还算是个小孩子。」
　　「嘿！我可能还不能称为大人，但我不是小孩！」
　　「正是麻烦的年纪。」
　　我眨眼面对著他。「你在说什么？」我喃喃说道，然后再度眨眼。「我忘了告诉你，」我压低音量轻声地说道。「在接下来的几天，我无法使用大部分的魔法。到时战斗都将以你为中心。」
　　「无法使用魔法？」高里看来有些讶异，但似乎不怎么警觉。我点点头，然后他开始沈思，最后才得出结论。「原来是『那个日子』……」
　　我脸颊立即涨红。「喂，高里！」
　　「嗯？」高里眨眼并完全无辜地看著我，全然不自觉什么事情重不重要。我甚至不敢看著他的眼睛。
　　「为什么你会知道……知道『那个日子』……？」我咬著牙问道。因为女性为了要生产下一代，于是每个月总有一次会感到不方便。在这二到三天期间的前后，女魔导士与女传教士的魔力都会剧烈地降低。一般人们都认为在这段期间内，这些女人失去了『纯洁』而且变成普通女人，但这并不正确。我想这是由于无法精神专注的缘故。过去几天我的魔力已经降低。我担心是否为这原因，并发现我猜对了。不过，这并不是问题所在。我想要知道的是，一个拥有怪物体力与水母智力的人，居然能将『无法使用咒语』与『那个日子』连结在一起？！
　　「这没什么嘛！」高里语带防卫地说道。「当我还是个小孩的时候，大概是五岁吧，我的城镇住著一位算命女士，而在每个月固定时间，她都会关门停止营业几天。我有次问她到底是为什么，而她只是笑著回答说是『那个日子』。我想『那个日子』就代表著『那个无法使用咒语的日子』，不过好像还有其它的含意。告诉我那是什么意思，小莉娜……我还是不太懂！」
　　「嘿！」我大吼著。很显然地，他喜欢捉弄我。
　　「好吧……搞笑结束了，」高里突然停下来说道，而我惊讶地看著他。「看来我们该办些正经事了，小小姐。」我也停下脚步，向四周张望。在我们右方是树林。左方则是宽阔的草原。不过，就在道路的正中央，站著一个男人挡住我们的去路。穿著像是外套的衣服……他看来约莫廿岁，而外表蛮英俊的。他有著蓝色的皮肤，看来就像是石头做的，而他银色的头发就像是钢丝一般。他手上握著一把大刀，我一眼就认出了他。
　　「噢……」高里说道。「你自己总算现身了？杰刚路帝士！」
　　我用手肘轻敲著他。「喂，喂。他叫做杰路帝刚士才对。」
　　「我叫杰路刚帝士！」合成人突然插口。
　　高里眨眨眼睛，突然间呈现一片沈静。「你看！我刚刚就是这么说！」
　　「我也是！」我立即接口说道。我不喜欢现在的状况。
　　「……我的名字不重要，」杰路刚帝士简短地说道。「我希望你们能将『那件物品』交给我。如果你们拒绝的话，那么我就会自已拿。现在，请你选择要怎么做，苏菲亚小姐！」我眨眨眼，转过头与高里相视互望了一会儿。
　　我灵光一闪，和高里两人互相击掌。我不知道他说的是谁，不过我还记得……他一定是相信我告诉佐鲁夫的假名字。
　　「我叫莉娜！」我坦白地说道。
　　见到杰路刚帝士困惑的表情，我感到相当有趣。「咦？」
　　我叹口气，以教训小孩子的语气慢慢地再说一遍。「莉娜。我告诉佐鲁夫的是假名字。」
　　杰路刚帝士受到打击，一时之间不知该如何反应。我的计划是希望他不要介入这场战斗中，很显然地产生了效果。呃……有些人说这就是我的本性，不过这样说我有些不太公平。
　　然而，正当我们站在那儿的时候，另一个角色加入了场景之中。「名字不重要，」声音是从另一个方向传来的……就在我们身后。我转过头去，见到一个狼人(Werewolf)……我想称为兽人应该比较恰当。不过我还是轻轻笑了出来他几乎是个完全的人型，只有一颗狼人的头……不过穿著皮制盔甲。他的肩上挂著一把大弯刀。「我们要做的只是从她手上夺走雕像罢了，不是吗，杰路？」
　　杰路刚帝士露出不悦的表情。「迪尔齐亚(Delgear)！」他低声指责。
　　狼人错愕了一会儿，然后面露牙齿笑著。「噢……原来他们还不知道『那件物品』是什么。不过那都没有差别，因为你们今天都会死在这里。」
　　我笑著向前一步。「真会摆架子！我不知道你有多行，不过我知道你根本算不了什么威胁。」
　　「是吗？」狼人眯起眼睛说道。「你说得太多了，小女孩。现在动手吧！」
　　我心里暗自叫苦，然后哼了一声。「好吧！不过要是我出手的话，三两下就结束了，二对二……」我将高里推上前去。「去吧，高里！」
　　高里眨眨眼睛并大喊著。「什么！」他回过身来以困惑的表情看著我。「嘿，小小姐……」
　　「怎么样？」
　　「等一下！别再吵了……」传来另一股神秘的声音，不过我认得这个声音……如我所预期的，那晚客栈里出现的那个中年男子，从杰路刚帝士旁边的树林中走出。由于我们都在屋外，因此这次他不是带剑而是拿著一把大斧……可能是他所擅长的武器。
　　「嘿！」我不满地大喊。「三个对一个，太不公平了！」
　　「嘿！嘿！嘿！嘿！」高里大叫。
　　中年男子向前踏出一步。「之前，我是因为那奇怪的咒语而输了，不过今天可是完全不同了！」我再度叫苦；事态发展到最糟的程度。我很想乾脆逃走，但是……
　　杰路刚帝士向前。「没关系……我们上！」他伸出手，一团炎之矢(FlareArrow)在他的手掌中形成，并投向高里和我！
　　「当心！」高里大喊，他和我同时向旁边跳开。炎之矢击中我们刚刚站立的地方，并升起一大股烟雾。
　　我低声咒骂。高里和我分开了。在烟雾的另一端，我听到金属撞击的声音……高里一定正在与其中一个敌人战斗。
　　「高里！」我关心地喊著，但就在这个瞬间，一道刀影向我扫来。「嘿！」
　　我向后跃开并抽出我的剑。
　　「我会试试你有多大能耐！」从烟雾中浮现一个白色身影，我很快地认出对方。
　　「杰路刚帝士！」
　　杰路刚帝士大吼一声，挥刀向我而来。我引剑向上格开，并惊讶地低声咕哝。十分沈重！我的剑几乎快被打落。他很强……太强了。他刀法的力道与速度一次强过一次。如果我持续回挡，可能我的手臂就会报废。我知道在这情况下我无法击中他，于是我逃入森林。我知道自己才是他们的目标；杰路刚帝士会追我。我可以在森林里摆脱他，然后再回来帮助高里。
　　但这只是计划。我低估了杰路刚帝士。如我所预期的，他跟我进入森林。
　　不过，只过了一会儿他就赶上我，用他的膝盖撞击我的腹部。我原本想要反击，但一口气提不上来，并直接向后倒至一颗树下，我感到呼吸困难。
　　我费力地调整呼吸；这样还不会将我击倒，但却相当痛苦。「你应该……咳咳……对女人温柔一点……」
　　杰路刚帝士站在我的旁边，冷冰冰地说道，「我没有伤害你的意图，只要你将『那件物品』交出来。」
　　我慢慢地向后方爬行，而杰路刚帝士则是在后跟著。我们这样僵持了一会儿，我总算回复正常的呼吸。如我预期的，杰路刚帝士从后方拉著我，我知道这是我唯一的机会。「光明(Lighting)！」我大喊一声，将耀眼的光球投到他的面前。
　　「呀啊啊啊啊！」杰路刚帝士掩目大叫。我知道用这咒语无法击退他，但应该足以让他分心，即使是像我现在的状况。如果要用火炎球(Fireball)的话，现在的我连一股烟都制造不出来。
　　当杰路刚帝士分心时，我甚至没有考虑攻击；我不确定自己的剑能对他石头般的皮肤造成多大的伤害，所以我还是逃跑。问题是，转眼间就跑出了森林，出现在我眼前的是一个宽广的湖泊……没有地方可躲！我回头望向森林，见到杰路刚帝士就站在那儿。没有其它选择，我沿著湖滨继续逃跑。
　　「不会让你逃走！」杰路刚帝士大喊，并投出某件东西。我头也不回地向左方闪避……但我的身体居然完全动不了？我转头向下看到有一把小刀刺入我在地上的影子。影缚术(ShadowSnap)！一种从星界(AstralPlane)放出，使目标物无法移动的简单咒语，但使用上有些技巧。
　　「嘿……。没问题！」我笑著说道。影缚术的弱点就是光……我咏著光明咒并直接将光球向自己的影子上，影子消失，我又可以自由移动。不过，就在我回过头来的时候，我知道一切都太晚了。杰路刚帝士就站在我面前。