　　「──這樣就、真的嗎？」
　　
　　「是的。
　　能在牲者出現前就讓Tatari回歸於無真是太好了呢、志貴」
　　
　　「────────」
　　
　　……我說謊了。
　　這樣明顯的謊言、他應該也發現了吧。
　　但就算如此他也沒有明確否定我的方法。
　　對他來說、詳細清楚Tatari情報的只有我一人。
　　只要我說「結束了」、他就只能默默地跟著承認。
　　
　　「這樣啊。了解了」
　　「那、Sion妳打算怎麼辦？
　　名為Tatari的死徒……已經被打倒了」
　　
　　「既然得不到真祖的協助、不管是這個城市或是志貴都幫不上我了。
　　所以我很快就會離開的」
　　
　　「？　關於Arcueid事、這樣真的好嗎」
　　
　　「嗯嗯。本來、能得到她協助的可能性就很低。
　　第一次的交失敗的話、應該也不會有第二次機會了。
　　這樣、還不如把用在與她進行無謂的二次交涉時間、用在治療法的研究上。
　　我從一開始、就有想過這樣的打算了」
　　
　　
　　「是嗎。或許那樣也好、但我們剛才作的事不就」
　　
　　
　　如果剛才他能直接就離去的話、就好了。
　　但似乎因為我的話、他又停下了腳步。
　　
　　
　　「────────」
　　
　　
　　志貴的話很正確。
　　對我而言、搜尋今夜的Tatari是沒有意義的事。
　　我也知道、其實利用Tatari來與真祖交、其實也多半是無意義的。
　　可是。
　　我還是採用了這種可能性極低的方法想賭看看、並和志貴一起搜捕吸血鬼。
　　
　　
　　「Sion？　怎麼了、妳的氣色還是很差啊」
　　
　　
　　「沒事、不用為這種事擔心」
　　
　　
　　也就是說我、有點失去盤算的反過來追著志貴一起行動。
　　試著去思考自己為什麼變成這樣、沒想到答案卻是意外的簡單被找到了。
　　
　　
　　────什麼嘛。
　　不就是、在這段時間裡我逐漸對他興起了好感嗎。
　　
　　
　　「────────」
　　
　　
　　「怎、怎麼了Sion。突然叮著別人的臉猛看」
　　
　　
　　「────────」
　　
　　
　　志貴感到慌亂了。
　　因為我現在對他的態度並不尋常吧。
　　嗯、我自己也有著這種切確感。
　　
　　
　　無論過去再怎麼缺乏與異性或同年間相處的經驗。
　　無論再怎麼對這些事有興趣。
　　我直到現在才知道、原來一個人、
　　竟然可以這樣簡單地就對另一個人興起好感。
　　
　　
　　該說是胸口感到苦惱嗎、微妙的?頰也熱了起來。
　　鍊金術師的基本是對自身的掌控、這下子我完全不合格了。
　　
　　
　　但這似乎、也不是什麼壞感覺。
　　就像是平日只能在地面奔跑的狗兒、突然能在空中飛躍般吧。
　　這種突然湧起、不可思議的愉悅感。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　紅
　　
　　
　　「嗚………………………！！！！！！」
　　
　　
　　───那種不適感、又衝了上來。
　　
　　
　　「Sion？　妳從見面開始就一直不太對勁。
　　還是快找個地方靜下來休息吧」
　　
　　
　　「…嗯…狀況不太好所以我要先回去了。
　　在志貴居住的城市裡引法艘動的吸血鬼已經消失了、
　　我們的協力關係也就到此為止呢」
　　
　　
　　「嗯、看來…也就是這樣了吶」
　　
　　
　　「那就到這邊為止吧。再見了…志貴」
　　
　　
　　……拔下接在志貴身上的靈子纖維。
　　切斷這條連繫著我和他的細線、我們之間所續起的契約也同時結束了。
　　
　　
　　然後背向他離去。
　　邊走著邊深深吐氣的同時、剛才那種娛悅感也已消失了。
　　
　　
　　──於是、我奇蹟般的解開了一個的謎團。
　　
　　
　　過去我從未對人們真正有著好感、他們能給我的只有厭惡感罷了。
　　所以我忍耐的住。
　　忍受的了那種、乾涸不已不知如何是好的衝動。
　　
　　
　　真正讓、到此之前都不完整的我、活生生躍動起來的、就是所謂的情感。
　　缺乏對事物真正愛好與感情的我、自然也就缺少了所謂的衝動。
　　所以這三年來我都能忍耐。
　　
　　
　　但那也到極限了。
　　在先前以來、對人們一向不抱持好感而能忍受下來的我、
　　現在身體也已經開始迎向極限。
　　已經到了不去吸食就無法維持身體的程度了。
　　…然後、不斷地向上增加著。
　　
　　
　　在成為吸血鬼之前的人類。
　　
　　
　　被吸血鬼啃咬後、
　　令化為吸血鬼的人們墮落的衝動之源、其實就是
　　
　　
　　"對於他人的渴望" …這種單純的感情使然、
　　
　　
　　現在我終於了解了…
　　
　　
　　Melty Blood　第五章節
　　幻影的夏．虛言之王~night on THE BLOOD LIAR~
　　
　　
　　
　　
　　……好熱。
　　喉嚨好乾。
　　究竟還要再過多久、我才不用特意去滋潤我的喉嚨呢。
　　成為了只要太陽升起就難受不已的身體。
　　相對得到的則是遠比過去優異的身體能力。
　　這是當然的。
　　就像運動量增加了、所必須攝取的營養也會相對提高。
　　但一般的進食卻趕不上消耗。也填不。更無法消去那股乾涸感。
　　
　　
　　紅色的血液、在苦悶地叫著。
　　這個必須作出背的行為才能治癒的身體。
　　
　　
　　遠從三年前開始、我就一直忍耐著那樣的誘惑。
　　
　　
　　───自那一夜。
　　自被Tatari給咬到的那個夏天開始。
　　
　　
　　……熱。熱。好熱。
　　
　　
　　喉嚨整個糾結緊縮在一起、好像要把頭都扭了下來。
　　頭就像是要懸空了、與身體的連繫都快切斷了一般。
　　要連接起頭與身體的方法只有一個。
　　吸血鬼的手腳不是以神來連?的。
　　能連繫起吸血鬼的東西、只有那好紅好紅的血液。
　　而且還要是他人的。
　　
　　
　　吸血鬼這種生物、不靠著從其他人那裡奪取血液就活不下去。
　　……但我不會那麼作的。絕對不會！
　　我不要和它作出一樣的行為！
　　那種不從他人那裡略奪就無法存在的自己、絕對是錯誤的！
　　
　　
　　……可是、我同時也能理解那種事。
　　優異的生命體、為了維持他們強大的生命力就必需攝取更多的能源、
　　這也是自然界的定理。
　　吸血種是遠比人類更優異的生命體。
　　所以只攝取與人類同等的營養對它們來說在比率上是不夠的。
　　
　　
　　也就是說、鮮紅、血液、苦悶、望。
　　這種能量所帶來的絕大營養、
　　對它們是必要的。
　　
　　
　　我能了解、我也懂。
　　因為對金術師來說、合理的事就是正義。
　　這樣的話吸血種的行為不也是一種正義嗎？
　　它們的行為以生物來說並沒有錯。
　　所以它們去吸血也不是什麼可恥的事、那是當然的行為。
　　
　　
　　……可是呢、我卻不停地拒絕著去吸血。
　　我越來越不懂了。
　　到底為什麼、我會這樣拘束在"身為人類"這件事上呢？
　　
　　
　　……無法理解。
　　是數據與資料有那裡錯了吧？
　　所以直到現在我還是解不開這個疑問。
　　
　　
　　冷下來思考。
　　我到底、是在何時、何處、犯了什麼錯誤呢───
　　
　　
　　「……我到底、做錯了什麼」
　　……。
　　就這樣自身困惑讓我醒了過來。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「……入夜了。終於是滿月了」
　　
　　
　　時限到了。
　　完全成熟的謠言將實體化為Tatari的夜晚來臨了。
　　而我真正的目的、
　　就是為了在這一刻討伐令我變成吸血種的Eltnam之敵！
　　
　　
　　「這樣就能結束了。無論如何、只要到了明日就…」
　　
　　
　　我思考起了這一切將要結束的事。
　　
　　
　　…已經三年了。
　　連亞特拉斯也沒有回去過、不斷的從教會手中逃開、
　　只是不停追著那傢伙的三年時間。
　　
　　
　　在這期間唯一得到的東西、
　　就只有釐清了吸血衝動是由對他人的好感所引發而來這回事嗎？
　　
　　
　　「……到最後。我還是不懂究竟是那裡錯了」
　　
　　
　　其實並不是真的那麼地需要答案吧。
　　只是、身為Sion?Eltnam的自己、想知道錯誤究竟在那裡。
　　正確的答案之類並不是必要的才對。
　　這樣的話、那又…
　　
　　
　　「───畢竟。
　　就算找出了答案、也改變不了我是個無聊的人類這件事吧」
　　
　　
　　……不見得是想去修正錯誤。
　　只是想弄清楚究竟是什麼樣的錯誤。
　　……但即使如此。
　　就連這種程度的希望、對我來說也是遙不可及的吧。
　　
　　
　　「───出發了。今晚、就是最後一夜了」
　　
　　
　　走出小巷子。
　　目的場所只有一個。
　　能夠將街市一覽無遺的神殿、也就是我和他最初開始交談的場所───
　　
　　
　　＜高層大樓前＞
　　
　　
　　建築中高層大廈。
　　被取名為<神殿>的這棟大廈、是我今夜的終點。
　　
　　
　　Tatari的集合場所會在那裡、其實我從一開始就知道了。
　　我不是像代行者或獵人那樣、追尋著吸血鬼的氣息才來到這個城市。
　　我是預測Tatari會選定何處作為現身場所並經過層層計算、才導出答案來到了這裡。
　　以結果而論、我依照計算到達的位置處就只有這個城市。
　　
　　
　　「時間差不多了嗎。我這次一定要」
　　即使只有我一個人、也非得將Tatari打倒才行。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「────────」
　　全身都像要凍結了。
　　光想到不可能和那種東西一對一作戰就讓我的思考快要停了下來。
　　這也是當然的。
　　那東西這次究竟化為何種形體？不到實際對峙時根本不會知道。
　　沒有正式形體的對手自然也無法取得它的資料。
　　雖說金術師是與情報為戰者。
　　但我手中卻連一點對手的有效情報也沒有。
　　
　　
　　「────該走了。快要零時了」
　　我用彷彿洞結了的理性催促顫抖不已的雙腳前進。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「啊、終於來了」
　　在大廈的入口處出現的竟然是
　　
　　
　　「呀。妳今天遲到了一小時喔、Sion」
　　對著我揮手打招呼的、他的身影。
　　
　　
　　「………………………………………………………
　　…………………………………………………志貴？」
　　
　　
　　「就是我啊……怎麼、一副好像見鬼了的表情」
　　
　　
　　「因為────為、為什麼你會？」
　　
　　
　　「沒有什麼為什麼、我們不是早就約定好了嗎。
　　我們為了彼此的目的而互相幫助對吧？
　　所以這個約定還沒有失效。
　　因為Sion妳的目的、其實還沒有結果對吧」
　　
　　
　　「────」
　　
　　
　　……原來如此。
　　僅管表面看起來遲鈍、但其實他已經看透了我的事吧。
　　真是令我不禁呆了一下。
　　
　　
　　拔去靈子纖維之後、我就無法知道他的思考了。
　　但即使如此我還是能打從心裡了解志貴對人是多麼的好。
　　吸血鬼其實還沒被消滅的事也好、
　　我一直隱瞞到現在的事也是、
　　這些他全都是知道的。
　　所以現在才會仍在這裡等待著我──Sion?Eltnam。
　　
　　
　　
　　
　　「……確實我的目的還有一項仍未達成。但那是我個人的問題。
　　而志貴的目的在昨晚就已經達成了。
　　所以我認為志貴已經沒有在這裡等我的理由了」
　　
　　
　　「是嗎。但很抱歉我不那樣認為。
　　必須徹底確認過才行、我不希望一時的疏忽而導致真正的殺人鬼就此出現」
　　「而且我的問題其實也才解決了一半而已、不能就此停住。
　　……嘛、Sion的目的總是令人覺得既近又遠不好判斷、
　　但之前我們不一起行動嗎？所以接下來也再一起走一段吧」
　　
　　
　　「那是無所謂、可是接下來發生的事我無法負任何責任的。
　　那是非常可能會就此死去的地方、
　　比起去顧慮志貴我會以自己的事為優先。那樣也沒關係嗎？」
　　
　　
　　「沒問題。我也是把自己放第一、所以沒問題的」
　　
　　
　　「呼、什麼嘛」
　　
　　
　　「？　Sion妳說什麼？」
　　
　　
　　「我是指志貴你的話一點也不可靠。
　　但、我不介意」
　　「因為、志貴你本人是可以信的」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　就這樣、我們進入了大廈之中。
　　腳步輕快的就像先前的顫抖全是謊言。
　　是因為我感到很高興的緣故吧。
　　這不是矇騙自己、而是清楚的知道自己心情變的很愉快。
　　…這種心情、並沒有想像的那樣不好意思、反而還令我感到得意呢。
　　
　　
　　───但、也該要切換心情了。
　　之後就要全力以赴作戰了、不能讓志貴察覺我這邊的心情、
　　只要拿出以往至今的行動與態度就好──
　　
　　
　　
　　
　　＜電梯內＞
　　(視點轉為遠野志貴)
　　
　　
　　
　　
　　電梯正在向上攀升。
　　原本是沒有接通電源、但在Sion處理一下後電梯就能動了、
　　於是二人以屋頂為目的向上。
　　
　　
　　「吶Sion。昨天、我們確實打倒了Tatari化身成Nrvnqsr吧。
　　可是Tatari卻還殘存著。
　　……也就是說、除了打倒正牌的Tatari之外就別無他法了嗎？」
　　
　　
　　「不。Tatari是沒有分正牌與冒牌的。
　　……是呢、就算是志貴也無法完全殺死Tatari吧。
　　因為它、在二十七祖中也是屬於相當特別的死徒」
　　
　　
　　「啊？」
　　
　　
　　「Tatari是藉著對他人的依存來達到永遠存在的死徒。
　　就這層意義來看、被稱為是異端者的無限轉生者Roa與Tatari都是一樣的」
　　
　　
　　「等、等一下Sion……！　妳剛才說的是……！？」
　　
　　
　　「？　啊啊、是Roa的事吧。志貴過去與他有過一段因呢」
　　
　　
　　「是啊……但我要問的不是這個、是再之前的話！
　　妳剛才說的、那個Tatari是什麼！？」
　　
　　
　　「我是說它是死徒二十七祖之一、。
　　…姆。說起來、我沒和志貴提過這一點呢」
　　
　　
　　「不是有沒有提過───
　　那東西是二十七祖、也就是死徒之中最強的一批對吧！？
　　真是的…為什麼我會以為Tatari不是那麼了不起的死徒、就沒多問了呢！」
　　
　　
　　「這是我的疏失。
　　我會好好說明的、請先別生氣了」
　　
　　
　　「Tatari是屬於獨一無二的吸血種。
　　
　　
　　死徒是指以人類為吸血對象的吸血種。
　　它們主要是被吸血種的真祖所吸血而誕生的二世、
　　或者是讓自己變化成吸血種的人類。
　　在那之中最高位的死徒、我們通稱為二十七祖」
　　
　　
　　「Tatari就是那二十七祖中的一人、
　　可是它卻是真面目與姿態都不明的東西。
　　就連死徒們也不知道它究竟是何人、教會也追蹤不到它。
　　甚至連其他的祖、也沒有和它當面對峙過。
　　
　　
　　那種奇怪的吸血鬼真的存在嗎？雖然有人提過這樣的疑問、
　　但它確實是以二十七祖的身份君臨這世界的謎樣存在。
　　這就是Tatari───No?１３、
　　被稱為"Warachia之夜"的吸血鬼」
　　
　　
　　「Warachia之夜……以前從學姐那邊有聽過。
　　教會雖然掌握了大部分二十七祖的住處、但那其中只有一人沒有特定的居所……」
　　
　　
　　「嗯嗯。Tatari──不、"Warachia之夜"的居所本來就不存在。
　　畢竟、那本來就是不存於世上的東西」
　　
　　
　　「……不存在這世上……？　是說它已經死了嗎？」
　　
　　
　　「不是的。
　　其實也是有肉體已被消滅、但繼續以幽體形態存在的祖。
　　只單純的毀滅肉體、是無法消滅被稱為二十七祖的吸血鬼的。
　　
　　
　　但與那不同的是、"Warachia之夜"是真的不存在。
　　
　　
　　它是不湊齊一定的條件就永遠不會現身的死徒。
　　但相對的只要條件都具備就能永遠存在的死徒。
　　這就是"Warachia之夜"所表現出的不老不死」
　　
　　
　　「不老不死…即使是死徒也不會是永存、所以才去追求永遠…嗎」
　　
　　
　　「那是無限轉生者Roa的話呢。
　　嗯嗯、以這點來說"Warachia之夜"與他非常的相似。
　　雙方都是不靠自己而是藉由對他人的依存來達到永遠」
　　
　　
　　「死徒雖然不老不死、但也不會永存。
　　那種不持續吸飲他人的血就無法保持的不老不死、並不算是不會死去。
　　
　　
　　多數的祖為了讓不完全變成完全而使用了各種手段、
　　可是至今仍沒有真正完成的祖。
　　可是在那之中、有著放棄以自身的永遠為課題、
　　轉為嘗試藉著對他人的依存來達到永遠的死徒。
　　
　　
　　一位是Michael?Roa?Valdamiong。
　　藉由不斷轉生在帶有才能的孩子身上來實現永遠的死徒。
　　
　　
　　而另一位是"Warachia之夜"、Zepia?Eltnam?Oberon。
　　他使用了與Roa不同的方案、以對他人依存來實現永遠」
　　
　　
　　「Zepia?Eltnam?Oberon…
　　等等！Eltnam不就是Sion的…！」
　　
　　
　　「是的。Warachia之夜的前身、祖的一位。
　　吸血鬼Zepia就是我的祖先。
　　正確說是三代前的Eltnam當家、被稱為是不可思議之金術師的人物」
　　
　　
　　「───那妳要將Tatari……不、Warachia之夜打倒就是為了」
　　
　　
　　「的確、Zepia玷汙了Eltnam的名譽。
　　他打破了亞特拉斯的禁忌反覆在外界進行研究、最後成為了吸血鬼。
　　而那份結果、令Eltnam家在亞特拉斯的權威墜落谷底。
　　也讓Eltnam一族背起了一生也無法抹消的罪」
　　
　　
　　「……所以要打倒Warachia之夜是為了抵消祖先的罪？」
　　
　　
　　「不是的。我會追著Warachia之夜、只是單純的為了自保罷了。
　　……三年前。Warachia之夜在義大利的鄉下地區發生了。
　　
　　
　　就連一直以來都將Warachia之夜放置不顧的教會、
　　也絕不希望這個傳說中吸血鬼真的就此現身發起殺戮。
　　於是他們對Warachia之夜的對策之一、就是和亞特拉斯學院請求協助。
　　因為、原本Warachia之夜就是亞特拉斯的金術師。
　　所以他們認為亞特拉斯學院的人會派的上用場」
　　
　　
　　「於是我自願加入了討伐隊。
　　但我並不是因為對Warachia之夜的事有興趣才加入。
　　只是想去接觸外面的世界、想要新的情報而已。
　　…就這樣、我遇到了Warachia之夜……Tatari。
　　
　　
　　而被派遣到Tatari出沒山村的騎士團…下場是全滅。
　　連村民也全被吸盡鮮血死去、就連我也───」
　　
　　
　　「…抱歉。話說到這裡就夠了…我不該勉強妳的」
　　
　　
　　「不、等下就要與Warachia之夜決戰了、這些非得告訴志貴才行。
　　
　　
　　我、在那時候被Warachia之夜咬到了。
　　…Sion?Eltnam的身體、已經有一半以上吸血鬼化了。
　　但是咬了我的Warachia之夜卻是曖昧存在的吸血鬼。
　　那東西、只有在數年一次的現身之夜裡、才會化為吸血鬼存在於世。
　　托那份福、我才沒有完全的吸血鬼化。
　　畢竟這三年來、我都沒有受到不存在的『血親』Warachia之夜的影響」
　　
　　
　　「…對吶。
　　被死徒吸過血的人類、會服從身為『血親』的死徒的命令去吸血、
　　然後漸漸獨立成新的死徒。
　　但Sion到現在連一次也沒有收到從Warachia之夜那裡傳來的吸血衝動、
　　所以不去吸血也沒有關係」
　　
　　
　　「…不太對。其實吸血衝動還是有的。
　　畢竟我的身體約有一半已經吸血鬼化了。
　　只要身體變成吸血種後、無論如何…血液都是必要的。
　　而且只要有一次攝取過血液的話、吸血鬼化的速度就會急度加快」
　　
　　
　　「……所以我、必須在完全變成吸血鬼之前找出吸血鬼化的治療法才行。
　　同時、也必須在Warachi之夜發生的時候、
　　在它對我這個直屬血親發出命令前打倒它才行。
　　……不這樣作的話、我將會完全無法抗拒它傳送過來的吸血衝動。
　　
　　
　　───志貴。
　　以上就是我、拼命追著Tatari的理由。
　　我是被Warachia之夜咬過的人。
　　這層意義、你應該可以理解吧」
　　
　　
　　「───最壞的場合、Sion你會變得對Warachia唯命是從對嗎」
　　
　　
　　「對。到了那時候就請不要猶豫、立即殺死我。
　　如果是志貴、或許能把真正的Warachia之夜殺死。
　　所以比起我、讓志貴優先活下去才是正確的」
　　
　　
　　「……我想問一件事。
　　Sion妳、絕不想輸給Warachia吧」
　　
　　
　　「───那是當然的。我完全沒有屈服於它的打算。
　　對亞特拉斯的金術師而言、勝負是為了得到勝利。
　　絕不會挑起必敗之戰」
　　
　　
　　「好、那我了解了。
　　假使Sion真的輸給了Warachia的話、我對替妳了斷的」
　　
　　
　　「……謝謝。真到了那種時候、就拜託你了」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「終於到了吶。這就是頂樓了」
　　
　　
　　「───走吧、志貴。
　　還有幾分鐘日期就會切換、Warachia之夜就要開始了。
　　無論是何種形態、不在Warachia之夜具體化身為Tatari時就無法打倒它」
　　
　　
　　「所以這是我們最初也是最後的機會對吧。
　　我懂了…、我也沒打算再配合它的惡趣味了」
　　
　　
　　Sion將手伸向操作面板。
　　這個尚未完成的電梯、發著嘎嘎的聲響開啟了。
　　
　　
　　＜神殿樓頂．蒼之夜＞
　　(視點切換為Sion)
　　
　　
　　無人的廢墟。
　　明月與星光映照的庭園中、只有那片『闇』停滯在那裡。
　　
　　
　　「！　Sion、就是那個嗎────」
　　
　　
　　「…Warachia之夜。它不等到零時就化身為Tatari了嗎───」
　　
　　
　　───咚、心跳快速上揚。
　　就像是血管要膨脹到斷裂般的感覺。
　　在訴說著要快點殺戮。
　　連理性都像要被殺掉了、
　　將人類的鮮血剝奪殆盡會是何等的痛快吶、
　　不是腦子、而是身體在告訴著我。
　　
　　
　　「────哈」
　　
　　
　　「振作點Sion。妳的敵人就在眼前了啊」
　　
　　
　　……聽到了志貴的叱罵聲。
　　那是混雜了憤怒的忠告。
　　
　　
　　「…我知道。才這種程度…我不會輸的」
　　我、能夠作到在Warachia面前仍然保有自我。
　　
　　
　　「你打算沉到何時呢Warachia？
　　得到了形體卻不打算使用嗎。
　　這是你的最後了、有什麼遺言的話我會聽你說完的」
　　
　　
　　「────────真是不解風情吶」
　　
　　
　　從虛無中迴響的詛之聲。
　　
　　
　　「────────」
　　
　　
　　志貴靜地拿下了眼鏡。
　　我壓抑著因為Warachia而一度高漲的衝動、然後架起槍枝。
　　
　　
　　「在開演前就來拜訪舞台的幕後。
　　妳和那一夜裡比起、真是一點成長也沒有吶Eltnam。
　　看來無論經過幾百年、亞特拉斯之人都不會具備那份優雅」
　　
　　
　　「────嗚…………！」
　　鼓動變強了。
　　光是聽著它的聲音、我的腦子就像開始喀拉喀拉的崩坍────
　　
　　
　　「Sion。這樣和那傢伙面對面很危的。
　　下了決心就不要躊躇！」
　　
　　
　　「…………………」
　　志貴的意見非常正確。
　　我身為Warachia的"孩子"、光是這樣與它對峙就可能被奪走肉體的支配權。
　　所以、就必須在完全被Warachia支配前打倒它。
　　
　　
　　「────」
　　
　　
　　「Sion！　妳無法戰鬥的話、那就由我來───」
　　
　　
　　「你也是很不解風情呢。還不懂嗎這位客人。
　　那位女孩、可是有著非問我不可的事呢。
　　我說的沒錯吧、Sion．Eltnam．Atlasia？」
　　
　　
　　「……正如你說的、Warachia。　我有非問你不可的事」
　　
　　
　　「很好、妳問吧。
　　雖然早已沒有任何連繫、但畢竟妳是我的子孫。
　　作為Eltnam的氏神、我有替妳粉碎煩惱的義務」
　　
　　
　　「────是三年前的事、Warachia。
　　三年前化身為Tatari的你讓我們討伐隊全滅了。
　　先撇開這點不提。
　　畢竟當時無法向教會好好說明Tatari的我、以及不了解Tatari性質的他們
　　都有所責任。
　　可是───你、為什麼要作出那種不合理的行為！
　　到底是為什麼！
　　為什麼那時候、你會放我────」
　　
　　
　　「是指放妳逃走這件事嗎？
　　那件事就成了妳復仇的根源嗎」
　　
　　
　　「住口……！
　　那時候、你根本沒有放我逃走的必要。
　　只限一夜存在的你、沒有必要去製造其他作為手足使喚的死徒。
　　對Warachia之夜而言、完全沒有該放走Sion．Eltnam的理由。
　　那你為什麼又……！」
　　
　　
　　「拂拂。三年前的那一夜、我早已留下作為答案的記錄。
　　……呵呵。我是這樣回答的吧。
　　"什麼啊、原來是同病相憐的傢伙啊"」
　　
　　
　　「這不構成理由。
　　你早就成為了與Eltnam的斷絕因緣的存在──Warachia之夜。
　　這樣的吸血鬼、竟然會以我是它的子孫為理由、就放我逃走。
　　讓Eltnam名譽掃地的不就是你嗎、竟然還以這種理由────！」
　　
　　
　　「────────────────────哈。
　　哈哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　
　　
　　真是痛快吶。
　　妳可是玷污了Eltnam之名的我的血族啊
　　所以不由得就會想放妳逃走！
　　
　　
　　妳連貴族的榮耀不也捨棄了嗎、
　　然後被那種誤認的屈辱灼燒、然後拼命自追著我至此！」
　　
　　
　　「────誤認的屈辱？」
　　
　　
　　「還是不懂嗎。
　　妳以為因為妳是Eltnam家的女孩才放妳逃走？　修正一下妳的思考吧Sion。
　　光那種理由、就認為我會把妳視為同類嗎？」
　　
　　
　　「什────」
　　
　　
　　「妳只是以為自己沒有察覺的閉起眼而已。
　　還是說以為光靠時間就能發覺呢、
　　妳就這樣全無自覺的再次出現在我面前嗎。
　　
　　
　　那麼、妳是為了什麼走出了亞特拉斯。
　　就為了妳必須質問的事嗎、不會那那種無聊的事吧。
　　
　　
　　真的還不懂嗎？
　　妳的錯誤、妳所抱持的疑問的真面目！」
　　
　　
　　「我的、錯誤……？」
　　───那是。
　　我一直找不到的、對於自己的疑問。
　　
　　
　　「沒錯。
　　妳所得到的知識?法則?理念、思考。
　　那些全都不是Sion．Eltnam自己所蘊釀出來的東西、
　　只不過是從別人那裡讀取過來的借用品罷了」
　　
　　
　　「────────」
　　在說什麼啊。那種事、我可不想由你指說───
　　
　　
　　「因為那是合理的行為、所以在亞特拉斯是不會過問Eltnam的罪。
　　
　　
　　可是呢、Sion．Eltnam。
　　妳從別人那裡讀取知識的能力實在是太優秀了。
　　要入侵他人的情報中樞、必須滲透他人的常識與同意。
　　要是"自己的世界"──也就是自身的知性?常識越是發達的話、
　　要入侵他人就越是困難。
　　因為已成長至完成的"自我"會去反彈排斥他人那相異的常識與理念！」
　　
　　
　　「…………………………………………………」
　　這樣啊。
　　所以我總是能常保持著中立。
　　就像沒有真正的自我意志、
　　我擁有的只是著許多作為情報所收集來的"常識"
　　
　　
　　「對妳而言、從別人腦中攝取來的情報就是妳的常識。
　　名為Sion．Eltnam的少女、
　　像是為了守住Eltnam之名一般、將自身的Eltnam一族特性給特化了。
　　這就是妳行為的道理。
　　妳就這樣沒有任何抵抗與違和感地、從別人身上榨取著情報」
　　
　　
　　「…………………………………………………」
　　他說的不對、違和感的話我還是有的。
　　只是我不清楚那是什麼。
　　不管如何計算也不懂那是什麼。
　　所以我想、只要到了外面──
　　從別人那裡讀取新的情報、我就能判明自己的疑問了吧。
　　
　　
　　「妳不會沒有發現到吧、女孩。
　　就是察覺到了的這個矛盾才讓Sion．Eltnam開始崩壞。
　　
　　
　　人類啊、總是在各種疑問間徘徊著。
　　背、自虐、善意、博愛。
　　人類不過是付有這些機能的猴子罷了。
　　
　　
　　所以───我給予妳我的血、讓妳變貌為吸血鬼。
　　這樣與我同類的妳、那份能力就不會再低落下去了」
　　
　　
　　「…………………………………………………」
　　同類。同類。同類。同類。
　　那種事我
　　
　　
　　「那麼我也想提出一個問題。
　　妳擁有了吸血種的身體、卻不斷抗拒著吸血鬼化。
　　這是為了什麼呢？
　　為了追求真理、人的身體是必要的嗎？
　　有了更好的框架、轉換過去不是理所當然的嗎？
　　
　　
　　Eltnam的少女啊。
　　既然妳可以基於合理性從他人那裡榨取情報。
　　如此───成為吸血鬼一事對妳來說不也是合理的嗎？
　　妳沒有拒絕這個更優秀框架的理由吧？
　　
　　
　　那為什麼妳────
　　直到現在、還是執著在身為人類一事上呢？」
　　
　　
　　我會拒絕吸血鬼化的理由。
　　我不去吸血的理由。
　　那種事我再明白不過了。
　　我只是、
　　厭惡那種非得從別人那裡剝奪什麼不可的身體！
　　可是、
　　
　　
　　「對吧。很矛盾對吧Eltnam。
　　妳對於從他人那裡略奪情報一事並不討厭、
　　卻對從他人那裡奪取血液一事感到厭惡。
　　
　　
　　真是可笑。
　　厭惡吸血鬼的妳、從轉生為吸血鬼的瞬間、
　　就變得和吸血鬼一樣必須不斷地搾取下去了啊─！」
　　
　　
　　所以、
　　即使察覺到了錯誤、
　　我還是無能為力。
　　無論再怎麼後悔、
　　無論再怎麼討厭、
　　我還是無法改變自己的生存方式。
　　所以───就算我發現自己的生活方式錯了、
　　我還是只能這樣當著無趣的自己────
　　
　　「…………………………………………別再說了」
　　
　　「這樣啊。終於了解到自己的錯誤了、Sion．Eltnam。
　　就連那樣單純的感情、妳過去以來都不懂呀。
　　但那可是應該驕傲的事。
　　不用去了解自身的罪惡感。
　　只要去分析他人的思考就好了。
　　雖然還有著名為Sion．Eltnam的『人類』、
　　但妳只要無視她的存在、繼續當個只為搜集他人知識、
　　沒有自我的透明體就好了。
　　
　　───是啊、所以我一開始不就說了嗎？
　　我是要依據他人的情報才能出現、
　　妳則是只能靠著從他人身上榨取情報來存在。
　　所以說妳和我其實是同類吶。
　　
　　與我一樣、同為沒有情報就無法存在的生命體───很令人喜悅吧？
　　除此之外的同類、在這世上該去那裡尋找啊……！」
　　
　　黑闇在怒吼。
　　喉嚨乾。
　　血。我想要血、想立即把就在我身邊的、
　　噗通噗通跳著甜美脈動的、志貴的心臟給────
　　
　　「別開玩笑了……！　Sion妳別聽它的！別聽信那傢伙的滿口謊言……！」
　　
　　────這種事我也知道。
　　可是、那個聲音說的都是對的。
　　對那樣的事實我無法充耳不聞。