　　序章炎熱的午後
　　無人的街道
　　街上到處充滿著奇怪的謠言
　　謠傳說是吸血鬼又出現了!?
　　
　　對此事感到質疑的遠野志貴
　　就這樣獨自在街頭連著數日徘徊調查
　　
　　卻還是一無所穫…
　　
　　除了奇怪的謠言之外
　　大大小小的惡事也是連連不斷
　　不只是志貴自己
　　就連身邊的人也諸事不順
　　是偶然?還是....?
　　
　　"如果說這一切不是偶然.而是必然呢?"
　　在街上擦身而過的外國女孩這樣不經意的對著志貴說著…
　　
　　
　　1/A 相遇與再來~Enter~
　　
　　
　　對吸血鬼殺人的謠言一直感到不安
　　於是夜裡志貴一個人帶著七夜短刀出門了
　　四處徘徊著想調查謠言的真相
　　就在某棟大廈的廣場前
　　他再度見到了白天碰見的外國女孩
　　
　　
　　原來女孩並不是普通的觀光客
　　而是別有目的才來到這裡的
　　為了某種理由
　　她突然地朝向志貴襲擊了過來…
　　志貴能逃過嗎…?
　　
　　
　　
　　
　　很不幸的是
　　志貴被女孩擊敗了
　　
　　
　　戰敗的志貴
　　腦部被女孩接上了一種叫作靈子纖維的細線
　　透過這個東西
　　女孩可以讀取來自於志貴的情報
　　以及操作他的行動
　　甚至是破壞他的神經與腦部…
　　
　　
　　原來女孩名叫Sion
　　是來自魔術學院的鍊金術士
　　為了進行治療(還原)吸血鬼化而來到這裡
　　
　　
　　為此她需要真祖Arcuid的協助
　　所以才找上了志貴並強制他幫忙
　　只要志貴願意配合
　　她可以保證絕不會用靈子纖維傷害志貴
　　事情結束後也會立即安份的離開日本
　　
　　
　　所幸兩人在之後談話中得到了共識
　　於是志貴也願意配合Sion的行動
　　
　　
　　2/C 亞特拉斯的鍊今術師~Extra Alcbemist~
　　
　　
　　在隔夜一起行動的志貴與Sion
　　因為Arcuid近日的行動是在尋找街上謠傳的吸血鬼
　　所以他們也將目標設在這名吸血鬼身上
　　藉此來尋找行蹤飄呼不定的真祖
　　
　　
　　如同一年前的行動一般
　　深夜在街頭搜尋吸血鬼的志貴與Sion
　　突然感覺到了血腥的氣息而進入了暗巷中
　　沒想到在那裡發現的…竟然是志貴的妹妹…秋葉!?
　　
　　
　　由於Sion的研究與吸血鬼有關
　　而秋葉的體質也是屬於吸血種的一種
　　所以Sion自然地對志貴下達了想要補捉秋葉的要求
　　並以靈子纖維強制志貴動手
　　
　　
　　而另一方面
　　看到了兄長半夜和來路不明的女人一同出遊
　　還聲嚷著要捉拿自己的秋葉
　　想當然是….氣炸了….
　　
　　
　　就這樣兄妹之戰開始了…
　　
　　
　　
　　
　　在心不甘情不願的狀況下志貴把秋葉打倒在地
　　而秋葉只是放話說
　　"原來琥珀說兄長要搶奪遠野家當家的位子一事是真的…"
　　就調頭回遠野宅邸了
　　
　　
　　當然…Sion和志貴也立即追了上去
　　
　　
　　3/F 這是怎麼一回事?~dead and love song~
　　
　　
　　趁著夜裡
　　都古偷偷的溜進了遠野家的宅邸
　　希望能找到志貴…她的願望能達成嗎?
　　
　　
　　連忙追著秋葉的腳步回到遠野家的志貴與Sion
　　卻意外的找不到秋葉了!?
　　這時上前應答的自然是家中的傭人-琥珀與翡翠姊妹
　　
　　
　　但不同於平日
　　今晚的姊妹倆人散發著異樣的氣息
　　原來是琥珀趁亂發動了遠野家壓制計畫…
　　
　　
　　很意外的
　　本來是全無戰鬥能力的姊妹倆
　　突然間有了不低的戰鬥能力
　　
　　
　　好不容易解決了她們之後
　　志貴反而更覺得奇怪了
　　即使是手下留情了
　　琥珀的身上竟然連一點傷也沒有!?
　　太奇怪…太奇怪了…
　　
　　
　　就趁著志貴片刻的分心
　　琥珀按下了陷阱的開關…
　　
　　
　　4/J 戰鬥吧我們的OO翡翠~M x M x M x M~
　　
　　
　　中了琥珀的陷阱而跌落地下房間的志貴與Sion
　　在那裡看見的是早一步掉下來的秋葉
　　
　　
　　在向秋葉解釋過事情的原本並化解誤會之後
　　Sion說明了這次的事件是某個吸血鬼造成的
　　還是靈體狀態的它
　　現在正附著在琥珀的身上作亂
　　所以才會發生近日一連串不可思議的亂象與謠言
　　
　　
　　於是為了不讓事端再擴大
　　也為了遠野家當主的尊嚴
　　秋葉也欣然加入了Sion的行動
　　
　　
　　首要之務就是先離開這個地下室
　　就在三人準備脫出的時候
　　名為黑鍵的飛行道具向他們襲擊過來
　　
　　
　　原來…
　　就連Ciel學姐也被琥珀洗腦
　　抓來當守門人了!!!
　　
　　
　　在過了Ciel那關後
　　緊接著在出口等待他們的是埋伏好的琥珀
　　但只有一個人的琥珀當然不是聲勢越來越大的Sion軍團(?)的對手
　　
　　
　　被打的落慌而逃的琥珀只好祭出了秘密武器"機器翡翠"
　　於是這台集超科技與奇妙的魔法學於一身
　　號稱愉快型都市壓制兵器的機器翡翠就向眾人攻擊過來
　　但很可惜的是
　　碰上已經怒不堪言轉為紅赤朱狀態的秋葉
　　仍然是被打到冒黑煙的份
　　
　　
　　
　　
　　5/O 最強的敵~G..~
　　
　　
　　在就連機器翡翠也行不通
　　失去了大局的琥珀及時丟出了閃光彈
　　
　　
　　本來以為是打算逃走的琥珀
　　竟然趁機對秋葉注射了不明藥劑
　　
　　
　　而那藥劑的真面目竟然就是….
　　"巨大化藥劑"
　　讓秋葉在一瞬間成了巨大秋葉
　　
　　
　　之後琥珀威脅說如果秋葉不幫她的話
　　就不給她解藥讓她一直保持巨大狀態
　　就這樣…最強的敵人巨大秋葉上場了
　　
　　
　　此時的Sion早已被這種極度不合理的狀況弄到思考斷線昏了過去XD
　　只剩下志貴獨自要面對眼前的巨大生物….
　　
　　
　　最後奇蹟般地打敗了巨大秋葉之後…
　　遠野家的和平還是沒有到來(默)
　　巨大秋葉追著琥珀算帳的慘景可以說是如同哥吉拉發威般的慘烈...
　　
　　
　　在莫名其妙的狀況下
　　終於回神過來的Sion只說這次吸血鬼是不會化為實體了
　　於是在道謝之後就離開了
　　只剩下感到莫名其妙的志貴一人佇立
　　
　　
　　
　　
　　０路線　完
　　
　　
　　Melty Blood  序章
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　八月初期。
　　交通量為平均一小時內只有五台車。
　　電氣鐵路的使用者推測一日約百人上下。
　　氣溫、攝氏三十八度。
　　──這個夏天
　　非常窒悶地炎熱。
　　有人說，熱到讓人就像是窒息的魚一樣。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Melty Blood
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在街上行走之時、與那樣的台詞擦身而過。
　　聽到這樣可笑的話、讓我不禁笑了起來。
　　在水槽裡魚會窒息嗎？
　　被抓到地上的魚才會窒息吧、這樣說起來，
　　還真是無法想像魚會在水中窒息呢。
　　
　　
　　．．．我居然認真思考起來了。
　　被放置不顧的熱帶魚，
　　翻起魚肚而浮起的死體。
　　混濁的水、
　　綠色的水槽、
　　嘴巴一張一合動著，然後死去的魚。
　　──啊啊
　　原來如此，這真是個巧妙的比喻吶。
　　這句話和今夏的狀況十分地相近。
　　像是隨時空手抓著灼熱的空氣、如此程度的炎熱。
　　視野被陽炎搖晃著、甚至到了十公尺之外的距離就變得就看不清楚。
　　
　　
　　日正當中時刻完全不見人影、街道像是廢墟般的寧靜。
　　馬路上甚至沒有汽車的影子、即使在馬路中央睡下去也不用擔心會被車輾過吧。
　　以這樣的角度來看，街道像是染上了沉入深海之古代都市的色彩。
　　所以說是魚、真是個巧妙的比喻。
　　我、遠野志貴，就在這淺白色的黑闇中無所事事的游著。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　TSUKIHIME
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　真是奇怪的夏天。
　　雖然不該是沒有任何人，但街上真的就是連一個人也沒有。
　　月台上無人停留，只有載著乘客的電車快速通行過去。
　　但在這現象的反面、仔細看的話會發現某些地方還是有著人影在，
　　百貨公司一成不變的盛況、紅茶店也是連日客滿。
　　如同廢墟般的只限室外而已，在建築物中的就是和往年一樣的夏天了。
　　沒錯、任誰都只想在建築物裡渡過這個夏天，
　　那不只是因為外頭過於炎熱，而是有著一個困擾人們的謠言。
　　
　　
　　「──聽說了嗎？
　　昨天在公園裡、又有人失綜了呢──」
　　「───這樣說來、是謠傳的吸血鬼作的？啊、竟然還沒有結束嗎？那件事──」
　　
　　
　　又聽到了這樣的對話。
　　不知幾時錯身而過的、幾位女孩子在快樂的交談著。
　　「──喂、妳們」
　　正要回過頭叫住她們。
　　
　　
　　路上卻沒有任何人，街上如同廢墟一般。
　　
　　
　　那聲音如同是聽錯了、路過的女孩們也像是海市蜃樓。
　　對她們來說，錯身而過的我也和陽炎一樣虛幻不清吧。
　　
　　
　　感到在意、於是踏著腳步前往公園。
　　公園裡也是空無一人，寂靜的就像是在深夜中。
　　說不定所謂的白夜就是像這樣的景象吧。
　　
　　
　　「──是那個對吧。之前不也有那樣的事嗎。
　　離奇殺人對吧？無差別的反覆殺著女性的殺人鬼－－」
　　「──知道、我知道。那傢伙似乎是回來了呢。
　　聽說在昨天的巷子裡啊、被四分五裂的屍體──」
　　
　　
　　被那談話聲所釣上的我回過了頭，
　　但穿著學生服的少年們，在這白夜中如一現的霞光般消失了。
　　
　　
　　這就是，遠野志貴獨自一人在街上徘徊的理由。
　　是從何時開始變成這樣的呢？奇怪的謠言在街上流傳著。
　　有人說、那個殺人鬼回來了。
　　有人說、被害人的血液一滴不剩的被吸乾了。
　　有人說、殺人鬼是死神般的吸血鬼。
　　
　　
　　本已被人們遺忘，那一年前的事件。
　　但是關於吸血鬼的再度來襲這種事、應該是不可能的啊。
　　犯下那些事的犯人確實已經死了。
　　也並沒有第二、第三位的吸血鬼出現。
　　雖說如此，謠言的流傳並沒有因此停下腳步。
　　
　　
　　在街頭上竊竊私傳說、犧牲者每日每日都在增加。
　　昨天是在公園、今天是在巷子裡。那明天就會是發生在學校吧？
　　
　　
　　犧牲者持續增加著。
　　
　　
　　這樣的謠言可信度被說是很高，也因此現在變的沒人敢在深夜出門。
　　．．．這樣的情況變得和一年前極相似。
　　
　　
　　令人窒息般的猛暑，人煙絕跡的街道。
　　
　　
　　以及、比起什麼都來得不可思議的是，
　　───在這街上、其實根本就沒有發生任何離奇殺人事件。
　　
　　If　Crazy　Dream
　　
　　
　　光是站著就感到些許頭暈目眩。
　　是因為從早上開始就一直在街頭徘徊所帶來的疲憊吧。
　　喉嚨感到乾涸而想去自動販賣機買個飲料。
　　正打算這樣做時，卻驚覺到錢包竟不在身上。
　　
　　
　　「啊呀啊──怎麼最近都沒仔細注意啊」
　　
　　
　　居然這樣．．．讓我不禁頭又暈了起來。
　　啊啊、我認了啦。
　　上面這句台詞，可說是這夏天的流行語。
　　實際上、路過的人們也真的都說著相似的話語。
　　
　　
　　運氣真差。
　　不祥的預感發生了。
　　只能露出著遺憾的眼神。
　　該說是運勢處於大兇嗎？這樣的小意外不間斷的發生著。
　　
　　
　　老實說、就連我自己也在階梯上失足滑倒。
　　以及偶然地看見翡翠在換衣服、而慘遭秋葉和琥珀的刁難。
　　和Aｒｃｕｅｉｄ的約定，也微妙的弄錯了而讓她生氣，
　　還打破了學姐重要珍藏的盤子。
　　小小的不幸事件不停發生著。
　　會是單純的因酷暑而使得注意力變得散漫嗎．．．真是這樣的話、
　　那也沒什麼不可思議的了。
　　畢竟，運氣不好的可不是只有自己。
　　從那個行事相當沒缺點的Aｒｃｕｅｉｄ、冷靜沉著的Ｃｉｅｌ學姐、
　　完美主義者的秋葉、直到掃除高手的翡翠，大家都是失誤連連不斷。
　　
　　
　　這種「偶然」一直持續不斷的感覺還真差。那．．．難道說
　　
　　
　　「───如果這一切都不是偶然而是必然呢？」
　　
　　
　　「咦．．．？」
　　這突然插進來的話語是誰說的？
　　
　　
　　「─────」
　　察覺到後方有著人於是回過了頭。
　　
　　
　　「────失禮了」
　　
　　
　　未曾見過的少女，冷淡的行了禮後便離去了。
　　
　　
　　「真稀奇啊、是外國人。」
　　但也不是這樣說的吧。
　　說外國人，但Aｒｃｕｅｉｄ和Ｃｉｅｌ學姐不也都是外國人嗎。
　　
　　
　　「──────」
　　微微感到後腦的頭髮好像被什麼拉扯了一下？
　　對於自己莫名其妙佇立不動的理由，也是直到幾分鐘後才突然想到。
　　
　　
　　「該怎麼說呢、總之」
　　很簡單的答案。
　　我像這樣在街頭徘徊著已經足足兩天了，
　　而第一個總算能清楚確認到姿態的人，就是剛才眼前的女孩。
　　
　　
　　「──────」
　　又感到暈眩。
　　看來是因為長時間活動的關係，有點中暑了吧。
　　．．．真是、真的是、
　　今年的夏天、活像個惡夢一樣───
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　─────────────────────────────
　　（以下轉為Ｓｉｏｎ的視點)
　　
　　
　　中斷了與遠野志貴的接觸。
　　將交錯而過時刺入他腦中的靈子纖維抽出，並保持足夠的距離。
　　．．．奇怪？
　　是行動失敗了嗎？遠野志貴以一副不可思議的表情看著我？
　　雖然我並不認為以奈米單位為細度的纖維線會被人看清楚。
　　
　　
　　「該怎麼說呢、總之」
　　
　　
　　遠野志貴作了語意不明的發言後、就在花壇前屈起身體彎了下去。
　　似乎是因為感到了頭暈的緣故。
　　看來就如同所讀過的情報，他的健康狀況並不能說是良好。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　──────換場．入夜──────
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　．．．這裡是市街的小巷子裡。
　　人影稀少。回溯起來、這是個從一週前直到現在都感受不太到人的氣息的場所。
　　
　　
　　「就在這裡、遠野志貴與『真組』定下了協定，兩人共同與混沌戰鬥」
　　
　　
　　這是一年前的事了。
　　擁有能夠看透物體壽命與存在之終結的『直死魔眼』的遠野志貴，
　　在這裡與真祖Ａｒｃｕｅｉｄ．Ｂｒｕｎｅｓｔｕｄ認識了。
　　不、正確說是他們第二次的相遇才對。
　　第一次的相遇，是遠野志貴單方面的干涉，
　　那時的他是個被殺人嗜好所支配的危險人物。
　　
　　
　　．．．嗯。光以讀取到的記憶來看、遠野志貴是個善良的人呢，
　　但對於會有突發性地追求著殺人行為的這一點來看，仍無法斷定他是安全的。
　　
　　
　　「能夠讀出萬物存在之『死』的遠野志貴，他能以短刀就輕易將物體解體。
　　能殺死身為不死身真祖的人、也只有遠野志貴而已」
　　
　　
　　真祖。
　　在現代被提起也毫不褪色的怪奇傳承之一、吸血鬼。
　　吸食人血、不死之身、在陽光下就會化為灰的僵屍。
　　身為那根源的吸血種，在這世上被稱之為真祖。
　　
　　
　　被真祖啃蝕吸血的人類，就會成為和他們一樣吸食人血的怪物，
　　然後，因真祖的緣故而成為吸血種之物、我們則稱為死徒。
　　現存的吸血鬼、大部分都是被稱為死徒的亞種。
　　在它們之中，最古老最富有力量的死徒有二十七位，它們被稱之為『二十七祖』。
　　
　　
　　「那其中的一位、『混沌』在日本這塊土地上被消滅了。
　　不只這樣、就連不被列為『祖』的『虛空之蛇』，也在這裡結束了他的輪迴。」
　　
　　
　　二十七祖的第十位，Ｎｒｖｎｑｓｒ．Ｃｈａｏｓ
　　番外位的虛空之蛇，Ｍｉｃｈａｅｌ．Ｒｏａ．Ｖａｌｄａｍｉｏｎｇ
　　連教會的騎士團都說是只能先放任不管的兩人，竟然在這樣的極東之地被消滅，
　　這是誰也沒預側到的事。
　　
　　
　　「．．．不、有一個人能預測到的」
　　
　　
　　預測。
　　不、該是說那個人是算出了所有的可能性。
　　但他的計算式答案中、也只是『在這土地上、祖將會被消滅』這樣的簡單記錄。
　　
　　
　　「雖然祖已經被消滅了，但真祖仍留在這塊土地，
　　連擔任監視任務的教會代行者也仍駐守在這裡，
　　除此之外還有著各種不合常理的現象」
　　
　　
　　像是這個被稱為日本的國家，擁有著與我們不同的另外一團勢力，
　　小小的島國裡、他們制定了獨自的規則。
　　其中之一是魔就由魔來管理。據說是有著這樣的規則存在。
　　而統御這一帶的魔的、是叫作遠野的一族。而現在的當家似乎是酷似吸血種的混血。
　　
　　
　　「．．．遠野秋葉嗎？雖然對她也有興趣，但現在以真祖和『他』的確保為優先」
　　
　　
　　我沒有時間了。為了劃分出那傢伙的發生地域就已經花去了太多時間。
　　這次讓它逃掉的話就沒有下次了吧，
　　三年前、從教會手中逃掉的那個吸血鬼。
　　我非得親手將它葬送不可！
　　
　　
　　「離滿月還有數日。雖然不想認可像這種沒有任何勝算就挑起事端的行為、但是．．．」
　　
　　
　　對於亞特拉斯的鍊金術士來說、這樣的行為雖然莽撞，
　　但並不算是「太遲」
　　
　　
　　三年前，從討伐那吸血鬼失敗之後，我就離開了亞特拉斯
　　為了將身為逃亡者的我帶回，魔術協會似乎廣範圍的發佈了通緝令。
　　
　　
　　持續的逃亡，讓身體和精神的平均精確度都下降了
　　但即使如此────
　　
　　
　　「───趕上了。
　　在我的身上還殘留著一絲可能性」
　　
　　
　　不快點不行了。
　　我的目的只有一個，就是殲滅吸血鬼！
　　侵犯人類的身體、被稱為吸血鬼的病魔，以及在這市街上根附的吸血鬼，
　　這兩方我都非將它們排除不可──
　　
　　
　　Melty Blood　第一章節　相遇與再來~Enter~
　　
　　
　　（視點：Sion）
　　
　　
　　Sion Eltnam Zoclis
　　在此任命妳為下期的院長候補
　　
　　
　　公告這則特令的學院長、擺著和平時一樣的那副苦澀臉孔，
　　而大部份的學生與教官則是瞪大了他們的雙眼，
　　參雜著靜不下來的千言百語、數百個視線朝我直望了過來。
　　
　　
　　怎麼會這樣！眾人感到驚訝，
　　不允許這樣的事！有人開始怪罪著，
　　無法相信這樣的事！於是開始否定，
　　混雜在一起、不成言語的聲音，聽起來就像是以魔術所說出的詛咒
　　
　　
　　Sion Eltnam，從現在開始她被封予Sion Eltnam Atlasia這稱號，
　　授與她教官資格、身分也晉昇為與特使同格。
　　
　　
　　學院長的話語是絕對的。
　　並不只是單純因他身份的權威性，而是因為那之中更包含絕對性的命令權。
　　於是院生們只好硬生生吞回了抗議的言語、轉為只是對我投以鄙視的眼光。
　　
　　
　　「────」
　　這對我來說並沒什麼特別的改變，
　　現在這議會堂中、仍能保持平穩的也只剩我和學院長而已。
　　其他的人──不止學生甚至是教官們，
　　都被這本該是不可能的事嚇的失去了言語能力。
　　
　　
　　這是當然的，
　　因為我成為了Sion Eltnam Atlasia。
　　按照院規，被認可在名字中冠上亞特拉斯之名的鍊金術士、
　　就成了這所學院的代表。
　　居然是從院生中選出、而且授予對象還是有著Eltnam之名的人，
　　我想這是誰都沒預料到的事吧。
　　
　　
　　「────────」
　　那時候，我果然是很冷靜呢。
　　在這事前、我並沒有收到任何被榮選為Atlasia的通知。
　　只是單純因為在這亞特拉斯協會中，擁有作為繼承者所需能力的人、
　　除了我之外就沒有其他人選了，所以我很快地就能理解那份事實。
　　
　　
　　比起去為此驚訝、我似乎過於理所當然的接受了現況。
　　
　　
　　．．．在此之後，我的生活到底會有什麼變化呢？
　　其實這對我周遭的環境並沒有產生什麼變化。
　　因為我的家族、是被稱為Eltnam的沒落貴族，
　　受到周遭所輕蔑一事是不會就此改變的。
　　
　　
　　在學院內、我證明了自己是位優秀的學生、試著去抵消祖先所犯下的罪過。
　　但周遭的人們卻只是一意排斥著我、就連對我身為優等生之一事也只是無視。
　　
　　
　　而現在成為了Atlasia的我、得到了可以主動去排斥他們的地位。
　　他們似乎很害怕我會做出什麼報復的舉動呢、
　　大概以為我會將他們過去對我所做的妨礙舉止一並奉還吧。
　　
　　
　　但我是個貴族。
　　即使是罪人、Eltnam仍是傳承著高貴血統的一族。
　　所以那種因私情而濫用權力的事、我是不會去做的。
　　
　　
　　而且說起來對於他們、我也不抱有任何感情。
　　我對於、對於只是刻意遠離著我的他們、不過是順應他們的希望，
　　也遠離著他們罷了。
　　這一點從以前開始就沒改變過。
　　對我而言、任何他人都不是必要的，所以也沒必要和他們有所牽連。
　　我需要的、只有接收預定的研究室，與繼續當一位優秀的學生罷了。
　　
　　
　　
　　
　　────────夢醒────────
　　
　　
　　
　　
　　這是八年前的往事了。
　　到底什麼才是正確的？是在那裡出了什麼錯嗎？
　　
　　
　　────直到現在我還是不太懂。
　　
　　
　　「糟了！已經這個時間了啊！」
　　清醒過來了。
　　是累積了過多的疲勞嗎？作了個沒意義的夢。
　　不對、既然還會作夢的話、就代表身體還有著餘裕的空閒。
　　據說要是精神壓力過大的話，就會連夢也作不了呢。
　　
　　
　　
　　
　　────────換場．街上────────
　　
　　
　　
　　
　　「頂著大太陽下活動過多了嗎？這白天的溫度是怎麼一回事啊！」
　　雖然聽聞過日本夏天的情形，但沒想到會炙熱到這種程度，
　　就連在沙漠出身的我、也覺得這街上的日曬太強烈了。
　　這日正當中的炎熱時段、還是以睡眠來渡過吧。
　　
　　
　　
　　
　　────────換場．入夜────────
　　
　　
　　
　　
　　「寒冷的夜晚吶。我似乎是休息過頭了」
　　可以肯定，自己某個方面正處於混亂的狀態。
　　不藉著睡眠之間來整理所得到的情報，之後的行動就會產生破綻。
　　
　　
　　「．．．那在之前、不先將發生場所確認好的話．．．」
　　如果不能在身體還能自由活動的時間內，將準備工作完成的話．．．
　　幸好、已經從遠野志貴那裡得到了這條街上的資料，
　　才得以判明謠言的發生源在何處，這樣就不會作無謂的奔走了。
　　
　　
　　「嗯、這樣說來．．．遠野志貴。對於他的確保工作也是最優先事項呢」
　　
　　
　　時間是約在午夜零時之前。
　　他通常巡回的路段有三條。
　　這樣的話、就可以試著讀出他將會出現的地點。
　　
　　
　　
　　
　　────────高層大廈前────────
　　（視點切為遠野志貴）
　　
　　
　　
　　
　　「．．．嗯、接著就只剩這裡了嗎？」
　　來到看不習慣的廣場，這是個稍微遠離辦公區的廣場。
　　不久之前這裡還是街上第二大的公園，但現在已成了私人所有地。
　　
　　
　　「哇啊。抬頭看去還真是相當巨大呢」
　　仰望著尚在建設之中的大樓。
　　這是預定在明年春天完成的大型建築物。
　　它將會被如何使用？這點現在仍不明朗。
　　是作為一間大型百貨公司呢？還是某家電子產業的總公司呢？
　　對此有著各式各樣的傳聞。
　　
　　
　　「竟然連這裡也被整過地了啊！？這一帶就算不重整也沒關係吧」
　　
　　
　　大樓的周圍、被重整得像是鏡子一般平滑。
　　與這棟被命名為＜神殿＞的大樓、實在是再相映不過了。
　　
　　
　　「────那麼」
　　我藏起自身的氣息探索著周遭。
　　
　　
　　這一帶都沒有人影。
　　『再現的吸血鬼殺人事件』，由於這樣詳情不明的謠言、變得沒有人敢在深夜外出。
　　特別像是在公園、小巷子之類的地方，連個人影都看不到了。
　　同樣的、就連大樓這裡也沒有任何人影。
　　
　　
　　「．．．嘛、既然是私有地的話，
　　不像我這樣搞不法侵入的話就進不來、自然也看不到其他人影．．」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　───！
　　突然湧上的嘔吐感侵襲著身體，
　　指尖感到麻痺、喉嚨充滿乾渴。
　　快速的鼓動著、
　　從腦後開始，散發著毒素滲開來的感覺。
　　不自覺的，右手在口袋中奔走地探索著、一聲不響取出了短刀。
　　
　　
　　「───這種感覺」
　　．．．是以前數度感受過的惡感。
　　是體質的關係嗎？遠野志貴只要遇上了『遠離人類存在（非人）』之物，
　　這種異樣感就會突然湧上來。
　　
　　
　　「．．．」
　　．．．我很快就察覺到了。
　　就在在前面的不遠處，有某個人正站在那裡。
　　在這塊不該有任何人的私有地上。
　　
　　
　　微微的惡寒。
　　會是那再度來襲的吸血鬼嗎───
　　
　　
　　「．．．但是為什麼．．．」
　　身體的反應並不那麼強烈？只是單純的面對『異端分子』的違和感嗎？
　　
　　
　　「──總之要快點確認．．．！」
　　
　　
　　「喂！那邊的傢伙、是誰在那裡！？」
　　我將短刀隱藏在身後、出聲問著。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「晚安、請問有什麼事嗎」
　　雖然被人突然地質問、但眼前的少女卻是平穩的回答著。
　　
　　
　　少女的姿態令人心噗通的跳著、她穿戴著相當有特色的服裝與帽子。
　　『惹人憐愛』，少女有著與這話語再適合不過的容貌。
　　那是明顯不同於日本人的長相。
　　
　　
　　「有事嗎？」
　　「不、並沒有什麼特別的事，只是我．．．」
　　「──抱歉、是我弄錯人了。剛才不禮貌的隨便對妳叫喚，抱歉」
　　「這沒什麼、並不用道歉。背對人打招呼本來就是不自然的、不是嗎？」
　　
　　
　　流倡平順的口吻。
　　．．．正如她所說的沒錯、看來最近的自己的思考還真的是散漫了下來也說不定哪。
　　
　　
　　「．．．雖然現在才說是遲了點，不過、晚安」
　　「嗯、初次見面」
　　「那麼、你在這裡做什麼？這種時間了還在找東西嗎？」
　　「咦？．．．啊這、這個嘛。
　　這樣一說、那妳又是在做什麼？該不會不曉得最近的深夜很危險吧」
　　
　　
　　厄、說起來。
　　如果是外國人、就不見得知道街上的謠言了。
　　如果只是來觀光的話，更不會知道一年前的吸血鬼殺人事件才對．．．
　　
　　
　　「其實也沒什麼大事啦。
　　．．．雖然我不知道妳為什麼會在這裡，但別停留在這種人煙稀少的場所會比較好。
　　因為不曉得會發生什麼事呢」
　　
　　
　　「────」
　　「────」
　　少女只是靜靜地看著我。
　　．．．這是理所當然的吧。
　　突然間被人質詢、又被說了些聽不懂的事情，難免會這樣。
　　
　　
　　「不對。你說不知道會發生什麼事？這種說法並不正確。
　　不論是什麼形式、最後結果都只是吸血鬼就此現身罷了。
　　而你、不正是為了找出那個吸血鬼才四處巡察的嗎、遠野志貴」
　　
　　
　　「妳說什────麼？」
　　
　　
　　「說起來我們在尋找的東西是一樣的呢，遠野志貴。
　　．．．不過彼此的目的卻是有著很大的差異」
　　
　　
　　面無表情的少女這樣說著、喚起了我體內的惡寒、
　　就像是用針戳著太陽穴般的頭痛。
　　
　　
　　「像你這樣的變數會讓答案變的混亂。
　　不在起動式開始之前就解決掉的話、會造成負面的結果」
　　
　　
　　少女搖擺著手腕、
　　喀、發出了不悅耳的聲音、
　　少女手中已經握好了黑色的槍枝。
　　
　　
　　「要抵抗的話就請吧。我的名字是Sion Eltnam Atlasia，
　　是將在這裡奪走你自由的人！」
　　
　　
　　少女飛舞了起來。
　　不曾見過的異國少女以驚人的速度向我襲擊過來！
　　勝利者　──　遠野志貴
　　
　　
　　
　　
　　「叱．．．！」
　　
　　
　　「到此為止。雖然不知道妳在盤算什麼、但繼續蠻幹下去是沒意義的吧」
　　
　　
　　「對、是我輸了。取得了你的資料卻沒完全解讀。
　　．．．雖然本來就是條如走鋼索般艱難的道路、難道才在入口處就結束了嗎．．．」
　　
　　
　　「．．．．．．」
　　「你想怎麼樣？我沒有抵抗的餘力了。
　　當作是我的任性也好、能痛快地了斷我的話就是幫了我一個大忙」
　　
　　
　　「．．．說什麼痛快地、
　　喂．．．妳似乎知道關於我的事、但妳是不是那裡搞錯了？
　　我可不是什麼渴求鮮血的殺人鬼、要拜託我殺人之類的事我可不會去做」
　　
　　
　　「你不是殺人鬼．．．嗎？」
　　
　　
　　「嗯。所以對敗者再落井下石的事我也不會做。
　　只要妳在這裡答應不再襲擊我的話、我就會乾脆的離去。
　　──還有．．．妳、還沒看到吸血鬼吧」
　　
　　
　　「．．．真困擾哪。我會用沉默來應付人、但不會撒謊。
　　所以我還會再襲擊你、沒辦法給你承諾」
　　
　　
　　「耶．．．做不到嗎、那就是說」
　　
　　
　　「沒錯。等這傷勢復元後、就會再度前來拘捕你」
　　
　　
　　「────」
　　「討厭的話就在此殺了我吧。對你來說不是很容易的事嗎」
　　
　　
　　「．．．．．．妳這笨蛋、以為這會很容易嗎！」
　　
　　
　　「？　你說什麼、遠野志貴！？」
　　
　　
　　「就是如我之前說的那樣啊！
　　妳還要再一直說這類的蠢話嗎！
　　啊啊．．．真是夠了、為什麼那傢伙也是這傢伙也是────」
　　
　　
　　「────無法理解。　在我看來、你很苦惱的樣子」
　　
　　
　　「對我來說妳才是不可理解哪！　或者該說妳說話真不懂得婉轉吶」
　　
　　
　　「對。我認為我的見解沒有錯誤、我也不會更變自己的作風」
　　
　　
　　「是啊。妳就是擺出了那樣的一副臉孔。」
　　（該這樣說嗎、怎麼我只會碰到像這樣的傢伙啊？）
　　
　　
　　「所以說．．．不能告訴我關於妳的事嗎。
　　從剛才開始無論我怎麼說、妳卻連什麼理由都沒提到吧」
　　
　　
　　「．．．是指關於我的事與我的目的對吧」
　　
　　
　　「嗯。妳看起來也不像壞人、真有什麼大事的話我會聽看看的。
　　而且、我對妳會襲擊我的理由也有些興趣」
　　
　　
　　「．．．我懂了。我對於你並不是壞人這件事，現在也再次確認過了。
　　對遠野志貴你、我會把事情的始末從頭告訴你」
　　
　　
　　「？」
　　
　　
　　「我的目的是吸血鬼化的治療。
　　我一直在研究著，能讓被吸血鬼啃蝕的人類復元的方法」
　　
　　
　　「吸血鬼化的治療．．．？」
　　
　　
　　「對。你也有認識因被吸血鬼啃蝕而不再是人類的熟人、所以能夠判斷吧。
　　被吸血鬼侵犯的人類、末路就只有死亡一途。
　　雖然有變成吸血鬼的方法、從吸血鬼復元回人類的方法卻直到現今也尚未被確立。
　　眾多的魔術師挑戰著這項研究然後敗北、但是我不打算也跟著失敗。
　　讓不可能的事化為可能。這就是身為Atlasia的條件」
　　
　　
　　「．．．．．．」
　　「遠野志貴。是你的話、應該可以了解想治療吸血鬼化的我的心情。
　　因為你和我一樣、都有著就在自己眼前悲慘地化為吸血鬼的朋友」
　　
　　
　　「───────。
　　妳、對那件事很清楚嘛」
　　
　　
　　「啊．．．抱歉、是我太不注意。讓你感到不悅了吧」
　　
　　
　　「．．．不。我也不怎麼穩重」
　　「我懂妳的話了。．．．．．．妳打算治療吸血鬼化對吧。
　　既然妳都一五一十道來了、那我也沒辦法隨便恨妳。」
　　「只是、為什麼會來襲擊我呢？
　　我既不會成為吸血鬼，對吸血鬼的事也並不熟悉」
　　
　　
　　「當然、你並不是樣本。　我是為了請求真祖的協力才來到這個國家」
　　
　　
　　「疑───你說真祖是指Arcueid？」
　　
　　
　　「對。想要探求吸血鬼化的治療法、就必須調查身為死徒之源頭的真祖。
　　關於死徒的資料是可以從教會那裡取得、但只有那樣是不足以找到關鍵，
　　所以就變成了只有調查不可侵犯的真祖一途」
　　
　　
　　「．．．原來如此。
　　但我想Arcueid會討厭這種事喔。怎麼說呢、她可是很搖擺不定的隨興人呢」
　　
　　
　　「這我知道。
　　高傲的真祖會乖乖聽從人類的拜託？這種事是不太可能的。
　　所以、我想拜託遠野志貴你擔任替我交涉的工作」
　　
　　
　　「我、要我擔任交涉人．．．！？」
　　「行、行不通的吧！靠我說她就會聽從嗎？妳怎麼會這樣認為啊！」
　　
　　
　　「．．．．這個、因、因為你不是、真祖的戀、戀、戀人嗎」
　　
　　
　　「────」
　　「由你負責替我交涉的話，就多少能與真祖對談了不是嗎。
　　所以我首先要確保住你才行。
　　．．．可是因為我的大意、結果變成了現在這樣」
　　
　　
　　「妳說……大意、是指剛才襲擊我的事？」
　　
　　
　　「是的。
　　遠野志貴你的情報，我已經全部取得了。
　　因為從數據來看的話是勢均力敵、所以會是熟知彼此情報的我勝率為高。
　　但即使這樣，我還是敗給你了．．．看來我的能力還是有所不足」
　　
　　
　　「．．．？　這、這不能說是大意吧．．．．．單純是實力上的───」
　　
　　
　　「你、你說什麼！剛才絕對只是因為我太大意！
　　我還有餘下沒發揮的實力！剛才的表現沒到達我的標準！
　　計算上並沒有錯誤、是因為我的失誤才導致半敗北、在實力上我是勝過你的！
　　大至上呢、對於你會採取怎麼樣的行動，我早已在一小時前就全部預測出來了。
　　
　　
　　私????????回避率０．５％以下?箇所??
　　??振?分????????????????！
　　（對不起各位我真的不太懂該怎麼翻．．．大至是說因為一些因素，
　　所以才降低了Sion的勝算)
　　
　　
　　也就是說、要不是這點的話，你我的立場就倒轉過來了。
　　真是的、你怎麼連種事都判別不了啊！」
　　
　　
　　「啊？───嗯、真不好意思吶」
　　
　　
　　「啊．．．不、是我失禮了。拜託你能避開那個話題就好了」
　　
　　
　　「（．．．什麼啊。和之前冷靜的感覺相比、這女孩簡直像是換了個不同型的人一樣）」
　　「那麼、回歸話題。
　　也就是說、妳本來是打算拘捕我作為引誘Arcueid前來？」
　　
　　
　　「沒錯。
　　然後我打算正式地請求真祖的協助
　　
　　
　　「原來如此、所以直到現在妳都不肯放棄。
　　．．．．嗯、啊啊．．．．．這樣的話、是可以啦」
　　
　　
　　「可以？你的意思是？」
　　
　　
　　「所以說、妳差不多就是取得Arcueid的友好就對了。
　　．．只不過光憑妳一人的話，那傢伙十之八九會斷然拒絕、於是妳就只能死心了吧」
　　
　　
　　「（咕）」
　　
　　
　　「對吧、不就只能和我同心協力了嗎。所以就助妳一臂之力了。
　　老實說、對於妳的研究，我也希望那傢伙能支持妳」
　　
　　
　　「咦．．．．．．支持我．．．．．．？」
　　
　　
　　「嗯、雖然突然地被妳攻擊是很吃驚、但經過剛才的談論後就沒問題了。
　　．．．而且你的研究實現的話、我想多少───她也、會有所回應的」
　　「．．．．．．」
　　
　　
　　「只要關於Arcueid的事、我都會有所行動的喔。
　　事實上我也正在找尋著那傢伙。
　　我很在意街上發生的騷動、如果是Arcueid的話，就會知道到底是怎麼一回事吧，
　　雖然走了一趟她住的地方，但是───」
　　
　　
　　「真祖的姿態總是飄忽不定、對吧」
　　
　　
　　「就是那樣。
　　所以我在邊街上徘徊邊尋找著傳聞中的吸血鬼與隨興的公主殿下」
　　
　　
　　「．．．我了解了。
　　那麼、就讓我來為你的目的助一己之力吧。
　　只要收集好傳聞與謠言的話、我可以比你更早找到謠傳中的吸血鬼」
　　
　　
　　「真、真的？」
　　
　　
　　「對、如果謠傳的吸血鬼真的存在的話．．．
　　情報收集是我的專長。
　　只要有支援的話、只需一天左右的時間就能將這市街的所有人都讀取過」
　　
　　
　　「───雖然我並不是很懂、但不用做到那種地步吧？」
　　（……怎麼呢、她剛才的目光有點可怕吶）
　　「但是、需要幫助的話我會伸出援手的。
　　說實在、只有一個人的話，很快會感覺到了極限吧」
　　
　　
　　「那麼由我負責試著追查謠言、你則是」
　　
　　
　　「尋找Arcueid並將她帶到妳面前就對了吧。但在那之前」
　　
　　
　　「在那之前？」
　　
　　
　　「妳叫Sion吧。因為是互相協助的關係了、直接用名字來稱乎彼此不好嗎？」
　　
　　
　　「────────────────────」
　　「．．．是這樣沒錯。那麼稱我為Sion就好了、你的稱呼是───」
　　
　　
　　「叫志貴就可以了」
　　
　　
　　「────────」
　　「．．．志、志貴」
　　
　　
　　「嗯嗯、這樣叫就好了」
　　
　　
　　「．．．志貴」
　　
　　
　　「嗯」
　　
　　
　　「志貴」
　　
　　
　　「所以說、那樣叫就好了啦」
　　
　　
　　「………………………………………………………
　　…………………………………………………………」
　　「．．．．．．。
　　那麼、由我來試著追查吸血鬼的情報。
　　志貴則請準備能讓我與真祖對談的場合」
　　
　　
　　「嗯。但可沒辦法立即就準備好喔」
　　
　　
　　「這是當然的。彼此為了準備工作都需要一定的時間不是嗎。
　　所以明天入夜後在這棟大樓前碰面吧。」
　　
　　
　　「ok。我了解了」
　　
　　
　　「志貴。稍微、碰你一下可以嗎」
　　
　　
　　「咦．．．？什麼、我頭上沾到髒東西了嗎？」
　　
　　
　　「．．．大至就是那樣。那麼明晚見」
　　
　　
　　「嗯嗯、明天見───啊、這樣子還真令人懷念哪。讓人想起了一年前的事」
　　
　　
　　「？」
　　
　　
　　「沒什麼。那麼明天夜裡見了、Sion！」
　　
　　
　　「．．．好。明天見、志貴」
　　
　　
　　Melty Blood　第二章節  亞特拉斯的少女~Sion Eltnam Atlasia~
　　
　　
　　
　　
　　───那晚也一樣、是有如發狂般程度的酷熱。
　　
　　
　　「水……！」
　　為了尋求水分而奔走著。
　　在晚夜的森林中奔馳。
　　山道險峻難行、這周遭如同是地獄。
　　與走慣了的沙漠相比之下、林木雜立的山路就像是針山一樣。
　　同行的騎士們全都死了、沒有任何人殘活下來。
　　回到村莊、村人們也全都死了。
　　井水乾涸了、河川也被一具具的屍體所堆埋起來。
　　
　　
　　即使如此、還是為了尋求水份而伏貼著地面。
　　
　　
　　「啊、哈啊、啊．．．．．．！」
　　為了讓自己能重新活過來、即使嗆噎到也不斷狂飲。
　　得到了水的我、彷彿整個人活了過來。
　　就在那時我捲到了什麼東西、
　　那像是衣服的東西無止盡的不停被捲了過來，
　　
　　
　　感到礙事而好幾次將它們扯開。
　　但不論再怎麼再怎麼的撥開，水還是會將這些布給帶了過來。
　　只要一將口對著河川喝著水、這些布就會被牽了過來。
　　怎麼撥怎麼撥都一樣，不停伴隨著呼嚕的飲水聲纏上我的手指
　　
　　
　　那是．．．
　　
　　
　　<布>。
　　<布>。<布>。
　　<布>。<布>。<布>。
　　<布>。<布>。<布>。<布>。
　　<布>。<布>。<布>。<布>。<布>。<布>。<布>。<布>…………！
　　
　　
　　不對、那是皮膚。
　　是變成了布狀的人類亡骸，也就是人的屍體、是體內全被什麼給吸乾了的屍體。
　　醜陋地、如地毯般鬆弛的陳鋪著，那是多達數百人量的．．．
　　人類的外皮外皮外皮外皮外皮外皮外皮啊．．．．．．．！！！！
　　
　　
　　「哈、啊啊啊．．．．．．！」
　　
　　
　　────即使如何、我還是渴求水份而狂飲河水。
　　皮膚堵塞著河川妨礙著飲水，但我還是將嘴貼了上去，
　　
　　
　　那些活像是換衣娃娃的臉孔令人感到可笑。
　　對哪，拔去了骨頭、沒有了肉、內臟也被掏空。
　　變的像是衣服般的人類，盡數被埋葬在這條河川之中。
　　全被吸乾了。血液．．．血液全被那吸血鬼給吸乾了。
　　
　　
　　────夢魘。宛如天譴般的災禍。
　　
　　
　　「Atlasia。即使只剩下妳一人、妳也要活下去」
　　
　　
　　騎士團的一員、也是我唯一的友人這樣說道。
　　盾的騎士、她是一位女性騎士。
　　她和我一樣活了下來。
　　
　　
　　
　　
　　可是、是為了讓我逃走吧。
　　她大概、就是為了這樣才自己一個人────
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在山道上狂奔。
　　
　　
　　到天明之前不停跑著。
　　
　　
　　沒有出口。
　　
　　
　　詛咒返回了自身。
　　
　　
　　我詛咒著自己、我無法逃開我自己。
　　
　　
　　在眼前的是
　　
　　
　　
　　
　　────有著深黑面貌的"什麼"。
　　
　　
　　它呼嚕呼嚕的牛飲著。
　　但是喝飽的鮮血、又從它的雙眼溢了出來。
　　所以還是不夠，不管喝下多少鮮血都無法滿足它。
　　
　　
　　「嘰、嘰嘰、嘰嘰嘰嘰嘰．．．．．．！」
　　
　　
　　那東西流邊著紅色的血淚邊狂笑。
　　漆黑的雙翼飄曳著。
　　黑闇的眼睛深深凹陷、滴答滴答地流出紅黑色的血液
　　
　　
　　────已經將要天明了。
　　可是想要逃跑的腳步卻
　　
　　
　　遲滯了下來、再那樣下去的話
　　
　　
　　邊哭著邊笑著的飲血魔鬼就會────
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　────────　夢醒　────────
　　
　　
　　然後、我醒來了。
　　．．．時間還是在正午時分。
　　和那個夢一樣、今天的街頭也是如此的炎熱難耐。
　　
　　
　　在大下陽下徘徊著讓我感到難受。
　　說起來我們鍊金術士就是一群在建築物中過活的人們，
　　當然無法習慣就這樣讓肌膚曝露在像是燃燒的陽光之下。
　　
　　
　　但還是要完成約定。
　　與他──與志貴約定好了。要替他將關於「吸血鬼」的情報給收集好。
　　
　　
　　街上的樣子沒有什麼變化。
　　無人通行的寬闊大道，被陽炎燻燒的街道。
　　如預想的一樣，街頭得人們像是染上了只與人擦身而過的僻好，
　　只要一回過頭就會察覺到、那種其實沒有人在的奇特空虛感。
　　
　　
　　「────────」
　　
　　
　　好熱。
　　就連在沙漠地區出生的我、對於這股炎熱也必須是要努力忍耐著才行。
　　
　　
　　快點躲進大型建築物、將收集好的情報從腦中提出吧。
　　
　　
　　我的別名是靈子駭客．Sion Eltnam。
　　手中的能強制介入人體神經的極細靈子纖維、也是為此存在。
　　但我的目的並不是要破壞人腦，所以不是被稱為靈子破壞者。
　　
　　
　　．．．不，那種事、本來就該是不去實行的好。
　　我本來就．．．
　　
　　
　　
　　
　　────混亂了、我要沉靜下來、ｃｕｔ。
　　不立即切斷的話，我還會再被那惡夢所影響。
　　冷靜、冷靜下來。
　　ｃｕｔ、分割思考與高速思考中斷，必須讓自己的思考立即停下來．．．
　　
　　
　　「．．．．．．．．．．．．叱」
　　疲憊像是在體內流動著，喉嚨既乾又苦、疲倦的身體在嘎嘰嘎嘰地收縮抽動著
　　
　　
　　「哈────啊」
　　將肺中的空氣一一吐露，吐出的氣息如灼熱的火燄一般。
　　
　　
　　「真痛．．．．．苦」
　　些微的感到暈眩了、如果不好好休息的話．．．
　　就真的會因為睡眠不足而先行敗陣了吧、
　　我還有兩日或三日就會．．．
　　
　　
　　「可是、我還可以動」
　　在還能動的時候盡情活動，對生物來說這是再理所當然不過的事。
　　昨晚的戰鬥所受的創傷雖然還沒有完全消除，但並不會造成行動上的阻礙。
　　
　　
　　「啊啊──說起來。昨天、還真的是太輕敵了呢」
　　
　　
　　已經判斷清楚志貴的能力了。但對於他的戰鬥經驗卻沒有明確的去了解。
　　雖然說那是只有數回的戰鬥，但作為志貴的對手之人、
　　可都是死徒二十七祖與教會的代行者啊。
　　曾有過以那樣的強者為對手的話、我在他眼中只是個普通的敵人吧。
　　
　　
　　「些許的、感到遺憾啊」
　　
　　
　　．．．？我在說什麼啊、我剛才的發言是？
　　已經成了志貴願意協助我的狀況，這樣的話應該就沒問題了、
　　我是在遺憾著什麼啊？
　　
　　
　　「也已經將靈子纖維注入他體內了。即使他中途拒絕我、也能立即找出他的位置」
　　
　　
　　和志貴成為互相協助的關係之後、我就直接接觸了他的頭部接續上了靈子纖維。
　　那遠隔操作不同而是直接插入靈子纖維，它已然深深咬著志貴的神經了。
　　所以────
　　
　　
　　「如果真發生了、就只好用那個．．．」
　　．．．怎麼覺得心情越來越壞了。
　　隨便去思考多餘的事這種的行為還是停止的好。
　　總之、現在不快點解決與他約好的事的話．．．
　　
　　
　　────────　過場　────────
　　
　　
　　
　　
　　情報的收集很輕易的就完成了。
　　城市的住人們大部分都知道關於吸血鬼再來襲這件事。
　　只是對於那份可信度感到薄弱、這和志貴所知道的情報沒有多大的差別。
　　
　　
　　「對於這些謠言我不輕易否定。
　　對這些雖然全無可信度，卻又被人們看成當然的一般認同的謠言．．．」
　　
　　
　　街上的人們任誰都抱持著不好的預感，無人的街道是他們的心之所在。
　　在街上，似乎不論是今日還是明日、都一直炎熱的搖曳著。
　　舞台是被寫下新記錄的猛暑所襲擊的街市，產生了某種無法判別的奇怪開端。
　　不好的念頭、不吉的預感、事與願違的結果。
　　是偶然嗎？這所謂的"不安"一個接著一個地化為現實的暗夜。
　　雖然連一起殺人事件都沒有發生，但仍被當成"存在"的那歸來的吸血鬼。
　　以及、在無人的深夜裡、在大樓前徘徊的謎樣影子。
　　
　　
　　「在沉悶的熱帶夜晚之中、月亮將會描繪著美麗的圓形．．．那在之前我」
　　我必須將這無法判別真面目的"謠言"，導出它確實的形體。
　　
　　
　　
　　
　　────────換場．夜間的大樓前────────
　　（切換為志貴的視點）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Sion如預定的時間前來了
　　
　　
　　「晚安。志貴你很守時呢」
　　「妳也很準時哪。和某個人大大不同呢」
　　．．．不、她應該是比預定的還要早到達才對、
　　然後將身影藏好等時間到了再現身，如此就能準確的守住時間了。
　　
　　
　　「志貴、真祖的事處理的如何了？」
　　「雖然是走了一趟、但還是沒辦法順利"捉拿"到她帶過來呢，
　　所以就在Arcueid房裡留了字條，剩下的就看她明日的回應了」
　　
　　
　　「這樣啊。因為她的行蹤總是飄渺不定、的確不會這麼簡單的就找到她」
　　「對對。那傢伙可是很隨興的、大概是對這邊的事一無所知的到處遊玩著吧」
　　
　　
　　「是那樣的嗎？真祖會不會是在刻意的遠離志貴呢？」
　　
　　
　　「───妳說刻意．．．Sion妳是指」
　　「因為、再度來到這街上的吸血鬼，也有可能就是真祖她本人、就是如此」
　　「不可能。Arcueid絕對不會作那種事！」
　　「．．．絕對。說的這麼肯定、志貴你真的很厲害呢」
　　
　　
　　「耶────呃、這個嘛」
　　剛才居然間不容髮的那樣回了話。
　　為什麼呢？因為Sion的言語總是這樣的一針見血響徹心頭哪。
　　
　　
　　「總、總之Arcueid是不會吸食人類的血液。
　　Sion妳可能不知道吧，那傢伙可是───」
　　
　　
　　「想說她不是吸血鬼嗎？
　　如果志貴你這樣說的話、那真祖到底是什麼呢」
　　
　　
　　「雖然你那樣說、但既然這街市裡再度有吸血鬼來襲、
　　且除了真祖以外就沒別的吸血鬼的話、這也未免太奇怪了。
　　因為在眾人間口耳相傳的謠言、應該是會有作為範本的對象吧。」
　　
　　
　　「謠言的範本．．．？應該是一年的的事件吧」
　　
　　
　　「那就是不足以夠成範本的原因不是嗎。
　　到目前為止想要找出明確的謠言來源、必定要有目擊者才行。
　　關於謠言的真假一事。一直傳著有"在夜晚徘徊的謎樣人物"
　　但卻一直找不到它的實體，這不是很奇怪嗎？」
　　
　　
　　「．．．．．．？」
　　Sion所說的事還真有點難懂吶。
　　不、該說是───
　　「Sion。之前忘記問妳了，妳究竟．．．是什麼人？
　　雖然妳說是在從事關於吸血鬼的研究、但到底──」
　　
　　
　　「我是、被稱為鍊金術師的人。
　　志貴知道關於魔術師的事吧，
　　在那一側、除了有名為Ciel之人所屬的"教會"以外，
　　還有著被稱為魔術協會的組織存在著。」
　　「我就是魔術協會的一員。
　　協會內部被區分為三大部分，我分屬於那其中之一、被稱為亞特拉斯的部門」
　　「雖然教會敵視著被稱作吸血種的超越者們，但我們魔術協會
　　卻有時會和它們簽下協定。
　　因此正確說來我們是不屬於黑色卻也不是白色的武力團體。」
　　
　　
　　「．．．．魔術協會．．．．」
　　．．．啊啊、這樣的話老師她也可能有加入那協會吧。
　　這樣的話說不定Sion會認識老師呢。
　　
　　
　　「我並不認識她喔。
　　因為志貴的老師是倫敦那邊的問題兒，和身為亞特拉斯院生的我是沒有牽連的」
　　
　　
　　「這樣啊───等等、Sion妳剛才．．．！？」
　　
　　
　　「我大至能判斷出志貴你的思考方向。
　　因為就算不刻意去推判、志貴你的思考也是很快就流露在臉上喔」
　　
　　
　　．．．姆。
　　雖然已經被秋葉她們這樣說慣了，但連才認識不久的Sion也這樣說
　　還真有點震驚哪。
　　
　　
　　「．．．嗯、夠了。那接下來該如何？
　　因為我這邊只能靜待結果，就先聽Sion妳所收集的情報才是現在的方針吧」
　　
　　
　　「抱歉。我所收集到的情報與志貴所知道的並沒有太大的差異。
　　因此、我這裡也沒有可以明確傳達給志貴的事」
　　
　　
　　「啊～。這還真傷腦筋啊」
　　
　　
　　「嗯嗯、這樣的話，果然也只有親自取證一途了對吧。
　　再度來襲的吸血鬼、以及成為謠言根源的某範本對象，
　　想要搜查它們的話，就只有在夜晚的街上巡迴了」
　　．．．姆姆、果然也只有這樣了嗎。
　　怎麼、越來越有回到了一年前的感覺。
　　
　　
　　「那麼．．．這是我的提案。志貴、可以兩個人一起搜尋嗎？
　　我還不習慣這裡的街道，志貴能領路的話就可以省下不必要的無謂了」
　　
　　
　　「耶．．．雖然說比起單獨一人，兩個人一起是比較安心，但那樣好嗎？
　　Sion的目的是吸血鬼的研究吧，那樣的話．．．．．．」
　　
　　
　　「志貴不是已經很肯定的說謠言的根源絕不是真祖了嗎？
　　而且志貴要達成目的的話，勢必會先在搜尋真祖一事上花去相當的時間。
　　加上只有我自己找到真祖也是沒有意義的，
　　所以不讓志貴能早些自由行動的話、那我這邊的進度也會受到遷連．．．」
　　
　　
　　「────」
　　原來如此、是這樣想的啊。
　　這樣的話、嗯嗯．．．
　　
　　
　　「那麼、就互相助對方一臂之力吧」
　　
　　
　　「好的。我會儘我所能協助志貴你達成目的」
　　
　　
　　「───只是隨便在街上徘徊的話是難有成果吧。
　　確實、街上是靜的出奇、散發著奇怪的氣氛」
　　
　　
　　「因為還離不開那謠言的領域吧。
　　而且隨著時間的經過、就算不願意也會真的出現犧牲者」
　　
　　
　　「？　Sion、妳說的是────」
　　
　　
　　「危險！」
　　
　　
　　「停止別動！」
　　
　　
　　「是誰────！」
　　
　　
　　「學．．．學、姐．．．？」
　　
　　
　　「遠野同學……！？怎、怎麼遠野同學會和她在一起──」
　　
　　
　　「──Sion Eltnam。難道妳！」
　　
　　
　　「妳想錯了、代行者。
　　我請求了志貴的協助、然後志貴回應了我。
　　這並不是強制性的。絕不是妳所害怕的事態」
　　
　　
　　「．．．．這樣啊。那麼、在那裡的少年與妳沒有關係對吧。
　　就算在這裡攻擊妳、妳也不會向他求助」
　　
　　
　　「────」
　　
　　
　　「學、學姐、等一下！
　　雖然不知道妳們之間有著什麼事，但突然就對我們投出黑鍵也未免太」
　　
　　
　　「遠野同學你請安靜。
　　．．．．真是的、為什麼你總是總是在這種麻煩事中探出頭來啊！
　　還是說、只要有可愛的女孩前來拜託，你就對她們言聽計從嗎！」
　　
　　
　　「啊──不、絕不是那樣」
　　
　　
　　「總之、對於遠野同學插嘴一事我沒聽到。
　　如果你打算妨礙我的話、就以為教訓也把你視為對手」
　　
　　
　　「Sion Eltnam Atlasia
　　教會發佈了通緝令、在發現妳後立即加以保護並緝捕。
　　亞特拉斯協會那裡也接受了同樣的請求，妳有什麼要反駁的嗎」
　　
　　
　　「──沒有。但是也不能就在這裡乖乖被妳們緝捕。
　　打算緝捕我的話，那我也只有將妳破壞掉了」
　　
　　
　　「那樣啊、雖然說的很直接但是──
　　疑?！？Si、Sion！妳剛才說了什麼！？」
　　
　　
　　「她不打算服從、就是那樣。
　　這樣真的好嗎？──那麼身為教會的代行者、就此對妳展開捕獲行動」
　　「嘛、也算是帶有讓他反省的意義、也讓那邊的協助者先生多少嘗點苦頭吧」
　　
　　
　　「嗚哇、為什麼學姐會這樣認真出手了啊───！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　戰鬥的是────
　　志貴
　　Sion
　　
　　勝者　──　Sion與志貴
　　
　　「到此為止。是我們勝利了呢、代行者」
　　
　　
　　「……原來如此。
　　的確，與能力提升後的妳戰鬥本來不是什麼明智之舉。
　　再加上有他在一旁協助的話、還冒然出手的我真是太草率了吧」
　　「Sion Eltnam Atlasia。
　　關於監視妳一事，我就交給在那邊的那位男士了。
　　再一直在妳身上花費心力而荒廢本業的話、我就真像個笨蛋了」
　　
　　
　　「妳說得太奇怪了吧。志貴是要幫助我的。他可不會和妳一樣作妨礙我的事」
　　
　　
　　「嗯嗯、就是那樣就是那樣。
　　那邊那位男士可是對誰都很好的呢、所以不會成為妳的阻礙呦。
　　而且不管是以那種形式，讓妳和他一起行動就不會變成最壞的狀況。
　　就這樣、妳最好記起來喔」
　　