　　「？」
　　
　　「────遠野同學」
　　
　　「是、是的！　……怎麼了嗎、學姐？」
　　
　　「不用那麼警戒我。
　　剛才說的可以嗎、因為遠野同學你現在已經和她有所牽連了，
　　不好好地監督到最後是不行的喔。中途放棄的話我可不會饒你」
　　
　　「說監督、是要我監督好Sion？」
　　
　　「嗯嗯。因為她要搜尋吸血鬼、請好好地保護她。
　　至少在我討伐死徒的期間內、不守護好她是不行的」
　　
　　「在學姐討伐死徒的期間內…學、學姐也在找尋傳聞中的吸血鬼嗎！？」
　　
　　「當然。教會已經下達了正式的指令了，現在這個城市裡有強力的死徒潛伏著。
　　所以遠野同學你們也別太莽撞行事吶」
　　
　　「…教會也計算出來了…這樣的話──"那個"就確實會發生了……」
　　
　　「就是如此、Sion Eltnam。
　　我了解妳的心情，但狩獵死徒是教會的工作，快停止妳那隨意干涉的行動吧」
　　
　　「……然後、要將妳拘捕到案不是我們的工作而是魔術協會的責任，
　　那並不是視同狩獵死徒一事如糧食般重要的我們、所該優先處理的事項」
　　
　　
　　「對我的事、是打算閉隻眼讓我逃走嗎……？」
　　
　　
　　「怎麼可能。在處理完潛伏在這市街上的死徒之後、
　　妳的保護行動就成了最優先事項，這一點是無庸置疑的」
　　
　　
　　「是叫我要離開日本的話就趁現在嗎、代行者？
　　……令人驚訝。
　　騎士團這邊可是給了埋葬機關─殺人集團的稱號哪，是我們的情報弄錯了嗎？」
　　
　　
　　「妳們說的也是沒錯。只是、我今晚的心情很差而已」
　　「因為就算身屬埋葬機關、我們也仍是身為人類身為人子嘛。
　　…而且、每個人多少都會有那種，想在對方面前裝可愛點的對象吶」
　　「大至就是那樣囉、遠野同學。詳情等到事件結束後就會立即告訴你的」
　　
　　
　　Melty Blood　第三章節　更勝猛暑的謊言~Alice's anxiety ~
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Ciel離去之後
　　
　　
　　
　　
　　「太好了呢。
　　雖然被發現是一大損失，但將她擊退卻是預想之外的發展。
　　原本在預測中一但被她發現的話，
　　我就只能選擇"逃離"或"使用最後手段"了。
　　結果在兩邊都沒有使用的情況下就結束了。
　　志貴你的幫助．．．就是我原先預測之外的變因吧」
　　
　　
　　「………………」
　　
　　
　　「代行者居然也會提防著志貴呢。
　　我本來還不知道、原來即使是埋葬機關的一員、
　　也會有"對工作會造成障礙而避開與之戰鬥"的對象吶」
　　
　　
　　「………………」
　　
　　
　　「總之、現在已經將預測中的最大障礙給排除了。接下來───
　　吶、志貴。你有好好在聽我的話嗎？」
　　
　　
　　「……啊？Sion妳說什麼？」
　　
　　
　　「什、什麼你都沒聽進去嗎！
　　我們已經將代行者排除了吧？不覺得這是值得互相慶賀的場面嗎！」
　　
　　
　　「啊──嗯嗯、是那樣沒錯…可是…」
　　「算了、還是別去多想壞發展的好。
　　那麼、剛才學姐說的到底是什麼事？」
　　
　　
　　「？　什麼事？你是指？」
　　
　　
　　「就是指Sion被通緝的事啊！
　　發現後立即加以保護…這是比較好聽的說法。
　　其實就是指要將妳緝捕到案，這樣說也不過份吧。
　　雖然Sion說過妳是所屬於亞特拉斯的魔術師，但被通緝的事卻完全沒告訴我啊」
　　
　　
　　「那是當然的吧。因為我覺得沒有說出口的必要性」
　　
　　
　　「覺、覺得沒必要！那就是打算將事情隱瞞起來不說嗎！Sion！」
　　
　　
　　「志貴、請停止你那太激動的怒吼。會引人注目的」
　　「確實、我承認那是我的失誤。
　　沒有料到竟然連教會也收到了我的通緝令。
　　看來、魔術協會似乎對於把我捉拿回去一事看的很重吶」
　　
　　
　　「……夠了。那麼Sion妳到底作了什麼事？
　　學姐會認真地對人襲擊過來.．．．這種事可是很稀少──」
　　「──正因為這種情況並不多。Sion妳真的沒有作過不該作的事嗎？
　　不好好說清楚的話我可會很困擾的」
　　
　　
　　「困擾……？　為什麼、志貴？」
　　
　　
　　「因為是互相協力的關係、所以互相了解也是必要的吧。
　　……不對、那種事本來就是基本原則罷了。
　　而我呢只是單純的、希望能夠對Sion妳更加地去信賴」
　　
　　
　　「？　那對協力者來說是必要的事、是這樣的嗎？」
　　
　　
　　「嗯。作為夥伴，那是很重要的事呢」
　　
　　
　　「─────────────────────
　　──────────────────────
　　──────────────────────
　　──────────────────────」
　　
　　
　　「Sion？」
　　
　　
　　「……志貴。我會被追捕是因為我違背了亞特拉斯的教導。
　　但客的來看、我並沒有犯下任何志貴會認為是"壞事"的罪狀。
　　不會令志貴變成所謂的共犯、請放心」
　　
　　
　　「──不、我並不是想問Sion妳究竟有沒有作什麼壞事，
　　我想問的是妳會被學姐追緝的──」
　　
　　
　　「請相信我、我沒有作出令志貴厭惡的事」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「──嗯、我相信妳」
　　
　　
　　「────嗯。那就太好了」
　　
　　
　　「那繼續之前的話題。
　　我所屬的魔術協會是被稱為亞特拉斯學院的場所。
　　魔術協會雖是一個獨立的組織，但它其實是分散在世界各地的魔術學院的集合體」
　　
　　
　　「我知道、魔術協會中最大的一所是位在倫敦。這點學姐曾告訴過我」
　　
　　
　　「那是指擁有"時鐘塔"別名的大英博物館呢。
　　那裡基本上在協會裡也是個至高的學舍，
　　多數的魔術師都以時鐘塔的stance為目標」
　　
　　
　　「但是、我卻是大幅遠離著那片土地，位於埃及的亞特拉斯的鍊金術師。
　　其他的學院、都是在守著大大小小的成規之下學習著"神秘"，
　　但以亞特拉斯來說、作為戒律的卻只有一條而已。
　　而打破戒律者將會受到嚴厲的處份」
　　
　　
　　「嚴厲的處份．．．難道Sion妳」
　　
　　
　　「是的。我打破了那唯一的戒律。
　　亞特拉斯對於學院內所作的研究外流一事是全面禁止的。
　　但是我為了自身的研究、拜訪了眾多的其他學院、交換彼此的情報」
　　
　　
　　「……也就是、將亞特拉斯的秘密告訴了對方是嗎？」
　　
　　
　　「不。關於亞特拉斯學院的一切情報我都沒說出去。
　　我所交易的情報大多只限於我個人的研究成果而已」
　　
　　
　　「什麼啊、那就好了嘛。
　　這樣的話就沒觸犯它們的道理了吧」
　　
　　
　　「不。自己的研究成果是只能對自己人公開的。
　　這也算在亞特拉斯那唯一的絕對戒律之中，所以我的行為可說是犯了重罪」
　　「雖然那對鍊金術師而言是被禁止的事、但我認為比起亞特拉斯的規定，
　　解明我自身抱持的的疑問才是該放優先的事」
　　
　　
　　「嗚．．．。那、妳所說的自身的疑問，就是指治療吸血鬼化的方法嗎？」
　　
　　
　　「……就是那樣。
　　追求著不老不死的死徒型態之人類的思考回路、
　　還有視為禁忌而避開的人類之命令……
　　這到底是為什麼呢？是對自己抱持著疑慮的疑問嗎？
　　或許那就是我的枷鎖吧」
　　
　　
　　「？　這、雖然對妳有點不好意思，但能不能簡單點的說明啊？
　　Sion的講解方式常讓人難以理解呢」
　　
　　
　　「……！　你很失禮耶！
　　志貴你聽不懂於是就想怪罪我嗎！
　　光是配合你的言語方式就很浪費時間了、還要再叫我去配合你的知性來對話嗎！
　　不對！本來我的說明中就沒有缺漏的字詞。
　　真要說有不足之處的話、就只有志貴你的努力和理解力！」
　　
　　
　　「─────」
　　
　　
　　「總、總而言之、我的目的就是吸血鬼化的治療！
　　志貴你現在能夠好好確定這點、不就該感到高興了嗎！？」
　　
　　
　　「啊啊、真高興呢。但是Sion、妳───」
　　
　　
　　「怎、怎麼了嗎志貴」
　　
　　
　　「妳的目的應該不只是這樣吧。
　　回想一下學姐的話，妳不是和這次的吸血鬼騷動有所牽連嗎？」
　　
　　
　　「當然、志貴不是委託了我收集情報嗎」
　　
　　
　　「…………………」（叱??????）
　　
　　
　　「我、我不清楚。那是和我無關的事！
　　啊啊！為什麼我就非得在這個極東之地、
　　和窮極無聊的吸血鬼騷動扯上關係不可呢！」
　　
　　
　　「嗚啊。說窮極無聊也太狠了吧」
　　
　　
　　「不、我不是那種意思、我是說以現階段而言是那樣。
　　是說只在現階段的話、那不過是無聊的事罷了。
　　謠言都還尚未被確定，犧牲者之類的也沒出現不是嗎？
　　總之事態要變嚴重的話，就要等到終於有犧牲者出現的時候」
　　
　　
　　「嗚嗯嗯。是啊、不過是謠言罷了、確實是不值一提的東西啊。
　　哈哈、那認真去追查的我果真是太閒了吧」
　　
　　
　　「就跟你說不是那樣！說不值一提是有語病的。
　　以我的立場來說、能在這城市尚未出現犧牲者前到達這裡真的是有如僥倖。
　　聽好了志貴、已經要開始變得不能漠視這種吸血鬼再來襲的謠言了──」
　　
　　
　　「雖然妳說不能無視那些謠言．．．。
　　但比起那種事．．．Sion妳應該是為了要找Arucuid才來這城市的吧、
　　為什麼妳」
　　
　　
　　「……！　不那那樣說的吧！
　　我、我確實是為了與真祖見面才好不容易到達這裡。
　　然後在這裡、偶然地出現了與我無關的死徒，不就只是這樣嗎！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「………………………………………………………
　　…………………………………………………………
　　……………………………………………算了、妳總是這樣」
　　
　　
　　「什、什麼算了！？志貴」
　　
　　
　　「沒什麼、雖然妳有隱瞞我的事，但畢竟妳看起來也不是壞人、所以就算了」
　　
　　
　　「…還是不能了解我的意思嗎…到底是有什麼障礙啊。
　　志貴、你是希望我更明確的說明嗎」
　　
　　
　　「不用了。事情我大至都懂了，這話題就到此為止吧」
　　「天已經快要亮了。天明的話吸血鬼就不會出現了、而且」
　　
　　
　　「志貴的家人也快要醒來了對吧？　而且能確定、再繼續探查下去也是無意義的」
　　
　　
　　「……等等！Sion。
　　妳啊、為什麼對我這邊的事情會了解到這種程度！」
　　
　　
　　「因為有著志貴你正在強烈思考的感覺。
　　『夜間外出的事不能讓秋葉知道』，這樣的思緒正強烈又優先的浮現著。
　　……志貴覺得叫作秋葉的人是很重要的，但從反面來看、
　　也是對她非常感到恐懼的呢。
　　能這樣占據著志貴的思考，那個秋葉到底是什麼人啊？」
　　
　　
　　「夠了。這話題就到此為止吧」
　　（應該說、我希望她能停止）
　　
　　
　　「總之今晚就此解散。明天再同個時間集合吧。因為今天我得去逮到Arucuid吶」
　　
　　
　　「────耶？」
　　
　　
　　「那麼、妳白天還是躲藏起來的好。學姐雖然說過暫時先不處理、
　　但如果只有Sion一人獨處的話，搞不好會就這樣前來逮捕妳」
　　
　　
　　「────關於這點、我本來就有那樣的打算、我」
　　
　　
　　「那我先走了！　明晚在約定的場所見！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「────────。
　　……真困擾哪。為什麼會這樣、就不能放下對我的懷疑嗎．．．志貴」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　────────　換場　────────
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　……我正作著夢。
　　對我來說那是無謂的時間。
　　雖然睡眠是為了要叫腦部休息、卻還是作著這種無益的思考。
　　是因為身體變虛弱了的緣故吧，
　　一定是無法順利控制自己了。
　　這不是很矛盾嗎。
　　疲憊的話，該是連作夢的餘力也沒有才對、
　　那然這樣、為什麼我會作著這種無意義的回想呢
　　
　　
　　
　　
　　Eltnam之名，在亞特拉斯就像是絡印之痕一般的東西。
　　
　　
　　害怕。厭惡。疏遠。罪人。
　　雖然他們沒有直接地說出來、但我確實是被那樣對待著。
　　
　　
　　自古以來就研學著練金術的一族。
　　也是充滿著權力與威嚴，被眾人所尊敬之對象的名門貴族。
　　
　　
　　但這樣的事，又是從何時開始改變了呢？
　　
　　
　　我身上的情報都是與人共有的。
　　我的父親也是、祖父也是、曾祖父也是、都身懷著同樣的知識。
　　對我們而言，我們沒有所謂的"學習"這個過程。
　　
　　
　　Eltnam一族的人，不是從書籍之類的東西得到知識，而是從其他人那裡奪取知識，
　　那是為了追求合理性所產生的結果。
　　
　　
　　想要了解一件事的話，其實沒有特別去從頭學起的必要。
　　有熟悉那事之人在的話，就從他那裡將已經完成的理論給拷貝過來、
　　這樣當然是壓倒性的有效率。
　　於是如此思考著的祖先，編織出了能夠強制介入他人腦部的手段。
　　
　　
　　以第五架空要素（乙太）所編織成的擬似神經?靈子纖維，
　　來進行強制介入靈魂的駭客行為。
　　就是這樣的手段。
　　
　　
　　
　　
　　靈子纖維在接觸到人體後就會去侵入對方的神經、並擬態成為一條新的神經。
　　並可以將自己的思考往對方那裡傳送過去。
　　
　　
　　換言之就是奪取他人的心思。
　　
　　
　　腦是統御著肉體的唯一命令系統。
　　在那裡作出第二個命令系統去替補原本的命令系統、讓偽造的回路成為主線，
　　這就是以靈子纖維所進行的駭客行為。
　　
　　
　　到達人體深處的靈子纖維、會自腦髓那裡將情報與靈魂的設計圖等等、
　　以靈子開始偽造出思考法則。
　　
　　
　　當然、要將一個人給完全掌握住。
　　必須將數千道防壁……也就是理性、本能等等給徹底突破才行。
　　
　　
　　嗯、說才能的話也算是才能吧。
　　Eltnam一族的人，對於"入侵自己以外的情報體"一事並不感到困難。
　　
　　
　　可是、在掌握複雜情報體的方法之中，將對象以理性屈服"以外"的方式，
　　其實都是不正確的。
　　
　　
　　強大的外來意志力───像是以魔眼或是縛、物諸類的侵蝕等等───
　　被此所支配的人、情報體多半會受傷，有時還會無法復元……
　　甚至變成廢人的案例也相當多。
　　
　　
　　
　　
　　所以我們所用的方法其實也是錯誤的。
　　
　　
　　
　　
　　不傷害他人的情報體、不讓當事人察覺之下侵入並進行改寫，
　　然後取得他人的情報。
　　這種事即使是在欠缺道德性的鍊金術師之中，也是極為異端的技術吶。
　　同時、那也是給予Eltnam一族強大力量的秘傳技術。
　　
　　
　　可是這樣的Eltnam一族卻崩壞了，那又是從何時開始的呢？
　　
　　
　　在我出生的時候、Eltnam就已經沒落了，是個只留虛名的名門世家。
　　而那直接性的原因、是三代之前的當家打破了規定、叛離了亞特拉斯。
　　間接的二次性原因則是，我們所擁有的技術對其他的鍊金術師來說，
　　本來就是很可怕的東西。
　　
　　
　　於是、原本和Eltnam有所關連者也漸漸消失了。
　　
　　
　　但這並不是什麼太負面的慘事，
　　至少慶幸的是，祖父也好、父親與我也是，我們都沒有因此受到什麼真正的迫害。
　　
　　
　　就算再怎麼恐懼再怎麼厭惡，我們的技術都是合理的產物。
　　他們沒有否定我們的權利、且他們之中也沒有比我們更高超的鍊金術師。
　　所以對於他們，我們決定了只要無視他們的舉止就好。
　　
　　
　　之後、由於他們無法直接責罰我們，就將我們當作不存在之人來看待。
　　在名為亞特拉斯學院的地下室之中，Eltnam的宅邸自然成了深沉又黑闇的存在。
　　
　　
　　但那種事也不構成問題。
　　就算說是沒落了、Eltnam家的驕傲仍然不變。
　　我、作為Eltnam一族之女，展現著我們的驕傲並努力著。
　　
　　
　　沒錯。
　　我們比任何人都更優秀、展現了無論有著怎樣的過去也不退縮的實力。
　　
　　
　　……對吶、並沒有什麼問題啊。
　　對於我、只是予以無視和反抗的他們。
　　以及繼承著Eltnam、擁有絕不遜色能力的自己
　　相較之下他們對我的是未來不會構成影響的。
　　
　　
　　應該是不會有問題的，看不出會構成問題的理由啊。
　　但即使是這樣說，我還是被某種疑問所囚禁了。
　　那倒底是什麼樣的疑問呢？又要如何將它解明呢？
　　這個我怎麼也想也不透，完全不明其實體的疑問。
　　卻微妙地隨著時間不停在我心中增加著比重。
　　我想總有一天，我被這股重量壓得困惑不己────
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　────────　夢醒　────────
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　……時間到了。
　　太陽西沉、街頭化作無聲息，夜晚降臨了。
　　
　　
　　「……該出發了……已經是這種時間了」
　　
　　
　　乾渴的喉嚨在刺痛著。
　　…果然、還是要在正式的房間裡睡眠才恰當吧。
　　連日的酷熱讓肌膚變得乾燥不已、
　　甚至到了一動就會發出趴哩趴哩聲音的乾燥程度。
　　
　　
　　「志貴他───已經快到了呢。
　　……雖然還有十分鐘。…也是吶、要確實的遵守了時間」
　　
　　
　　因為和志貴以靈子纖維連繫上了，他那裡的情報會隨時向我傳達過來。
　　今天一整天，他都忙著找尋真祖和謠傳中的殺人鬼。
　　
　　
　　「這種絕不是只動口的行動力就是志貴的個性、真的是很正直的人呢。
　　……和一直扮演著優等生的我完全不同」
　　
　　
　　但是……雖然不該說這種話。
　　不知為何、和志貴間的對談總是無法順利進行！
　　不是辛苦也不是討厭，但就是無法順利下去！
　　
　　
　　「這樣子……說當然也是正常嗎。
　　因為實際上、這也是我第一次和同年紀的異性好好地說話」
　　
　　
　　對、是初次呢。
　　那是在身處亞特拉斯時完全沒思考過的事。
　　不、也不算是那樣，而是那時連去思考這種事都沒辦法────
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「嗚……！」
　　想吐的感覺！
　　眼前染成了一片赤紅、就這樣倒了下去。
　　
　　
　　「───停止。對於剛才的事、不準再思考下去！」
　　將思考殺去。
　　不要去想多餘的事。
　　現在我該作的事只有一件。
　　
　　
　　和真祖交涉、並將她拘留起來。
　　然後將她與Tatari隔離。這次一定要將那個吸血鬼───
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　────────　深夜．大樓前　────────
　　（視點轉為遠野志貴）
　　
　　
　　
　　
　　比約定的時間要早了十分到達。
　　之後和昨天一樣、守時的Sion也隨即到了。
　　
　　
　　「晚安、志貴」
　　「妳果然很守時呢、Sion」
　　
　　
　　「這是當然的。……志貴你不也一樣嗎」
　　「嘿？　妳說什麼Sion？」
　　「沒什麼。只是一點不像自己的私語而已、就請別過問了」
　　
　　
　　……姆。怎麼心不在焉的臉色又差。
　　是心情或身體不好？沒精神的理由會是那樣嗎？
　　
　　
　　「Sion、沒問題嗎？　怎麼看妳一副很勉強的樣子」
　　
　　
　　「不用擔心，身體的管理是鍊金術師的基本。
　　比起在意這種事、真祖的事處理的如何了呢志貴？」
　　
　　
　　「啊啊、該怎麼說呢、今天也還是沒法抓到她啊。
　　有種像是被她刻意避開的感覺」
　　
　　
　　「這樣吶。
　　就像昨天的代行者一樣、真祖也想在志貴面前總是當個優點生對吧」
　　
　　
　　
　　
　　「呼。怎麼會呢、Arcueid不會作那種事的。
　　那傢伙可是很在乎周糟的人的」
　　
　　
　　「……唉。志貴在心機方面真的是很愚鈍呢」
　　「好了。也就是說今天也沒有成果嗎？」
　　
　　
　　「不、也不能這樣說。我在她房裡有留下字條。
　　說有重要的事、知道我的行動的話就十二點時過來公園，
　　不然以後我就不去幫她作早飯了」
　　
　　
　　「…志貴。
　　竟然這樣應付真祖…你是認真的嗎！？」
　　
　　
　　「嗯？應付？
　　之前那傢伙和秋葉處不來吵架的時候。
　　怎麼看都是Arcueid的不對、於是我就要她道歉。」
　　「當然、Arcueid是不肯立即就道歉啦、
　　可是到了隔天早餐時就很坦率的和秋葉道歉了。
　　因為有這樣的前例，所以在現在這是對她用的最大交涉了。」
　　
　　
　　Sion似乎呆住了、
　　
　　
　　「原來如此。這讓我對真祖的認識可是大幅改觀了」
　　
　　
　　然後跟著點頭。
　　
　　
　　「那、快去公園吧。今天應該可以在那裡遇見Arcueid喔、Sion」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　────────　深夜．公園　────────
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　到達公園時、就感受到了那份異常，
　　如猛烈揮灑油漆般的濃厚血味，緊密纏繞著肌膚、
　　撥開了夏夜的氣息直直傳往最深處。
　　
　　
　　往前奔跑過去，在那裡的是────
　　
　　
　　「什────！？」
　　「────────」
　　「────」
　　
　　
　　
　　
　　白色的明月下，
　　地面被鮮血沾染、在無數堆積的屍體上面Arcueid一人佇立著。
　　
　　
　　「……呼。以失敗作來說這東西還真是幾可亂真呢」
　　睨著頂上的月亮、Arcueid快樂的笑著。
　　
　　
　　這種氣氛、有那裡太奇怪了，
　　那確實是Arcueid。
　　但是很微妙的可以感覺到、除了Arcueid之外還有某種東西混雜在其中。
　　
　　
　　「啊、終於來了呢。
　　志貴～有事把人找來卻不遵守時間，而且還和不知名的女孩在一起。
　　怎麼、腦袋瓜秀逗了嗎！」
　　
　　
　　她竊竊地笑著。
　　這種氣氛下、飄然傳來的壓迫感是明顯到了異常。
　　是完全失去了自制？就像陷入了酒醉的秋葉一樣？
　　
　　
　　「……等等。妳、真的是本人嗎！」
　　
　　
　　「呀呀。會這樣說的志貴似乎是正牌呢」
　　「算了～那很快就能確認了───喂！那邊的魔術師。找我有什麼事嗎？」
　　
　　
　　「是的。我的名字是Sion Eltnam Atlasia。
　　身為一位鍊金術師、想請求真祖的公主殿下協助而在此拜見。」
　　
　　
　　「要我協助妳？真稀奇呢、居然有教會之外的人來找我商談這種事。
　　…好、說來聽聽吧。有趣的話我會聽下去的」
　　
　　
　　「…好的。我正在進行關於吸血鬼化的研究。
　　不論是被真祖吸血而成為死徒者，或被死徒吸血而成為吸血鬼者。
　　這些都是單向通行的行為」
　　
　　
　　「呼嗯。也就是說」
　　
　　
　　「對、沒有吸血鬼化的治療方法。
　　但是、既然人類因為你們的血液而蛻變成了異種的生物。
　　這樣的話，再蛻變回人類的道理應該也在其中才對。
　　為此我希望能取得真祖的血液────」
　　
　　
　　「什麼啊、就這種事？　不行～不行、太無趣了啦，談話就到此結束了喔」
　　
　　
　　「無……！　妳說無聊！這點我無法當作沒聽到。
　　那原本就是你們所散佈的病魔不是嗎！
　　對妳而言不應該會無視於死徒的事吧……！」
　　
　　
　　「我不是指死徒的事很無聊。我啊、是在說妳太無趣了」
　　
　　
　　「────那是、什麼意思？」
　　
　　
　　「因為那種事是不可能的嘛。
　　成為吸血種的人、就再也無法返回成人類了。
　　時間是無法逆行的喔、Sion Eltnam Atlasia」
　　「而且妳的目的其實是別的東西對吧？　要治療吸血鬼化？那只是謊言罷了。
　　那是不可能的、妳自己應該也了解吧」
　　
　　
　　「────」
　　
　　
　　「對吧？　因為妳啊───」
　　
　　
　　「別說了────！」
　　「看來是尋求妳協助的我太愚笨了。
　　人類與真祖無法聯手。這樣、就只有立即以力量來讓妳服從了！」
　　
　　
　　Sion的身體沉了下去，瞬時取出了槍枝往Arcueid衝去。
　　
　　
　　「什───Sion、等等啊……！」
　　
　　
　　制止的聲音完全趕不上。
　　Sion已經開始襲向佇立的Arcueid。
　　────Sion成功牽制住Arcueid────
　　
　　
　　
　　
　　「全都讀取出來了───是我的勝利、Arcueid?brunestud…！」
　　
　　
　　「…以卓越的思考速度對敵人的行動預測…分析變動的機率，
　　這就是與最佳結論和統計數據為伍的亞特拉斯鍊金術師啊」
　　「可是、就算能預測未?也無法改寫、也抵抗不了計算出來的機率。
　　就像是乘船的人就算知道一小時後船會破沉，也是還什麼都作不了」
　　
　　
　　「…………」
　　
　　
　　「本?呢、我和妳的戰鬥就是這麼一回事。
　　不管妳對我的行動如何預測並建立起對策，也還是沒有抵抗我的手段。
　　就像對人類來說，槍是即死性武器這點是不變的。
　　再怎麼預測彈道、妳也沒有能夠徹底避開所有子彈的運動能力」
　　
　　
　　「……就是如此。
　　亞特拉斯的鍊金術師，不匯集好足夠的成功要素的話是不會進行實驗的。
　　…再怎麼收集妳的資料、演練對策也好，對我來說、
　　單獨和妳戰鬥這事本身可能成為敗因」
　　
　　
　　「不過我不懂耶。像剛才妳居然能跟上我的動作、這可是很厲害呢。
　　有這種運動能力的話，鍊金術或預測什麼的不就沒必要了嗎？」
　　
　　
　　「……………」
　　
　　
　　「不過那種小事怎樣都好。
　　比起妳的事、我更關心被冷落在一旁的志貴喔」
　　「嘿、志貴。
　　為什麼把我叫來這種地方啊？居然還和那種女人在一起呢。
　　……雖然覺得不會吧、但難不成你也是冒牌貨嗎？」
　　
　　
　　「說什麼冒牌貨！那是我這邊的台詞吧。
　　看好這些堆積如山的屍體，妳這傢伙真的是Arcueid嗎！」
　　
　　
　　「那不是我做的吶。是志貴你來這裡之前，志貴自己下的手」
　　
　　
　　「耶……？　我、我下、的手……？」
　　
　　
　　「沒錯。從我這邊來看、志貴你才像個冒牌貨一樣。
　　怎麼說呢、我們似乎全都受了那傢伙的影響了呢。
　　剛才的志貴可是完全失去了理性、成了真正的殺人鬼喔」
　　
　　
　　「說我成了真正的殺人鬼……到……到底怎麼一回事？」
　　
　　
　　「就是指令人不安的事被具體實行了。
　　像這堆屍體山也是『志貴』你弄出來的。
　　Ciel現在應該也為此在找著志貴吧？
　　…但其實說起來、那東西也不該說他是殺人鬼」
　　
　　
　　
　　
　　「啊！ Arcueid妳做什麼啊！　再怎麼樣、
　　也不要隨意地踐踏他人的屍體！」
　　
　　
　　「呀、志貴又被騙了。
　　好囉、來好好地調查一下吧、看了這些東西你就會了解的」
　　
　　
　　「說調查、妳啊……耶、這是？
　　什麼東西啊……這不是、垃圾和垃圾袋嗎？」
　　「啊！？這這！？　到底是什麼啊！？
　　的確剛才看到的還是屍體和鮮血啊……！？」
　　
　　
　　「你被騙了～。
　　志貴你吶、因為有過比常人更惡質的經驗，所以很簡單地就能讓它現實化了喔」
　　
　　
　　「………問個問題好嗎、Arcueid？」
　　
　　
　　「嗯、可以呀」
　　
　　
　　「……那。這些到底是什麼東西？」
　　
　　
　　「不就那麼一回事嗎。令人誤看成屍體般、散亂堆積的垃圾山。
　　這是殺人鬼───不、是該說是吸血鬼的例行工作對吧」
　　
　　
　　「說吸血鬼、是指在街上流傳的那個？
　　Ciel學姐就正在尋找它。果然連妳也在找它啊」
　　
　　
　　「怎麼、志貴已經聽Ciel說過了啊。
　　……真奇怪、那它應該也到了差不多可以現身的時候了啊……」
　　
　　
　　「啊！原來如此。因為有我在的關係所以它還沒完全下好決定。
　　……真笨呢。欲求過高的話只會造成自滅的」
　　
　　
　　「……Arcueid。從剛才開始妳就一個人在那邊自問自答、
　　可以告訴我到底是怎麼一回事嗎？」
　　
　　
　　「那邊的女人很清楚的呦。
　　連我也沒辦法好好地說明這次的死徒、你問當事人才是最好的吧」
　　
　　
　　「當事人、是說Sion？」
　　
　　
　　「………………」
　　
　　
　　「沒錯～其實本來啊、我是想現在就直接殺了那個女的，但志貴會阻止我對吧？」
　　
　　
　　「笨蛋！那是當然的吧！
　　妳今天怎麼突然就進入這種唐突又冷酷的狀態啊！」
　　
　　
　　「所以呢。這次就放過妳囉、金術師。
　　還不知道那東西到底會變成如何的規模呢。
　　那就到此為止！我現在還不想浪費無謂的力氣」
　　
　　
　　「啊───」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「連讓我們阻止的時間都不留就離開了呢。
　　憑我們是趕不上她的、就連追蹤是也沒用的吧」
　　「而且、再留在這裡會有危險。
　　雖然我覺得在這熱帶夜裡連路人都不會有，但真碰上萬一的話、
　　志貴會被認為是犯人的」
　　
　　
　　「……妳說犯人、但其實沒有任何人被殺吶」
　　
　　
　　「我是指眼見為真。
　　總之我提議儘快地移動。再待在這裡它的發生率會提高的」
　　
　　
　　「……我知道了。雖然不太懂Sion妳的話、總之就快點移動吧」
　　Melty Blood　第四章節  遙遠的離別~stardust~
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＜回到大樓區＞
　　
　　
　　
　　
　　「那麼、回到Arcueid剛才所說的事」
　　「…………」
　　「Arcueid說Sion妳是當事人。吶、這是怎麼一回事？」
　　「………………」
　　
　　
　　「Sion。妳雖說自己並不很清楚街上的謠言、
　　但其實妳已經掌握到它的真面目了吧？
　　只是、不知道為什麼妳要刻意隱瞞起來……」
　　
　　
　　「我並沒有在隱瞞。
　　關於謠言，我只有和志貴同等程度的了解、那是事實」
　　「……雖然、就如你所說的。
　　在這市街潛伏的死徒是什麼樣的東西，我確實比志貴熟悉」
　　
　　
　　「果然。
　　真壞心吶、既然知道的話為什麼要沉默不提！」
　　
　　
　　「因為志貴你只是要搜尋謠傳的吸血鬼而已。
　　舉例來說的話，志貴只是為了治傷而去買藥而已。
　　並不會想去追尋藥的成份吧？
　　所以、就算對你說明死徒的真面目也是無意義的事」
　　
　　
　　「……嗚。意義的話是有的。
　　不知道對手是怎樣的傢伙，就沒辦法建立對策吧。
　　那死徒到處被謠傳著、但實際上究竟是多壞的傢伙還是怎樣，完全無法判別。
　　假如它是能溝通的對象、事情或許就不會那麼糟了」
　　
　　
　　「真是和平啊。
　　光和那東西對談之類的，就會令志貴你全身發寒呢」
　　「……雖然意見是相反的、但還是收到了你的協助作為報酬。
　　這樣下去志貴很容易對那東西懷柔的。
　　因此害死志貴的話、身為協力者的我能力也會受到質疑」
　　「志貴。
　　真祖與代行者正在尋、在這市街成為謠言根源的死徒，
　　是被稱為"Tatari"的東西」
　　
　　
　　「Tatari……？　你是說所謂的『祟』？」
　　(註：Tatari = ???、日文漢字可寫作　崇
　　意義是指怪力亂神的謠言傳聞、不可思議地成真)
　　
　　
　　「嗯、語源就是這個取自貴國的『崇』這種詛咒。
　　被稱為Tatari的死徒是沒有主體性的吸血鬼。
　　在限定的區域裡將人們的謠言與不安給取出並實體化，依此重覆著吸血行為」
　　
　　
　　「依尋謠言誕生、重覆著吸血行為的死徒……？」
　　
　　
　　「對。它就是那樣的慣犯。
　　對於年長的死徒、只是普通的吸血並無法滿足它們。
　　它們會自己訂出規則、
　　在遵守的情況下、讓原本只是進食的吸血行為變成一種娛樂」
　　「還有件麻煩的事、就是Tatari擁有讓謠言纏附於已的特殊能力。
　　那相近於真祖的空想具現化，但是Tatari是將人類的幻想作為鎧甲一般。
　　所以當人們的不安或謠言越是兇惡的話、Tatari的能力就會越提升」
　　
　　
　　「……姆。那、也就是說、
　　不祥的傳聞相繼發生話，那死徒就會化身為所謠傳的不祥存在？」
　　
　　
　　「對。
　　Tatari就是一種將強烈的不安、具有普遍性的傳聞等等現實化的詛咒系統。
　　而冠上那名稱的Tatari（死徒），就如同字面上的意思、將謠傳之事加以具現化。
　　這算是固有結界的一種
　　強力的死徒可以喚起固有結界，以自身為中心作出一個『與現實相異的現實』。
　　固有結界是使用者心象世界的具體化之物。
　　所以結界的形體固定會是使用者的內心世界，
　　但是Tatari的固有結界卻是『將結界形體轉換成周圍人們的內心』。
　　因此、固有結界的?容會因地域的不同而相異」
　　
　　
　　「但是固有結界的發動時候非常短暫。
　　即使是強力的死徒、要維持住結界的話最多一個晚上就是極限了吧」
　　
　　
　　「……一夜是極限……所以只在謠傳的殺人鬼現身之夜嗎」
　　
　　
　　「不。Tatari還沒有發生。
　　為了要讓Tatari具現為形體、必須要先讓傳聞有相當的廣泛性。
　　
　　
　　現在還不到那時候、Tatari也還只是傳聞的狀態。
　　就因為還只是傳聞，所以實際上誰也沒被殺不是嗎？」
　　
　　
　　「Tatari會在符合條件的城市根附、等待惡質的謠言滲透整個街市良。
　　等到時機成熟、傳聞化作現實也不會有人置疑的時候它就會真的發生了。
　　
　　
　　…就這層意思來看、它以實際存在的殺人鬼?吸血鬼為樣本的可能性會很高。
　　因為這是過去實際發生過的事、
　　街上的人們會對此感到特別不安也是當然的對吧」
　　
　　
　　「──呼。總之就是、那個叫Tatari的死徒還沒開始在街上吸血、
　　要等到謠言的真實性更高後才會開始對吧？」
　　
　　
　　「簡單而論就正如你所言。
　　對Tatari、自己將要現身的城市就是它的舞台。
　　而現階段只是為了要集合觀眾而已，
　　等到這齣劇匯集了觀眾的想像、觀眾也客滿的時候──」
　　
　　
　　「Tatari就會現身。
　　────舞台也真正開幕了…嗎」
　　
　　
　　「嗯嗯、只限一夜的舞台。
　　過去、藉此形式而讓發生Tatari發生的城市、
　　到天明為止陸續造成了大量的牲者。
　　甚至還有全城住民都死盡的例子。
　　因為全城的人都相信著『惡質的傳聞』。
　　人們對於自身所描繪的惡夢沒有抵抗的對策。又或者是令人無法抵抗的惡夢。
　　於是就────」
　　
　　
　　「…『祟』、是一但開始就無法阻止的東西嗎……」
　　
　　
　　「是的。而且在觀眾裡也包括了志貴。
　　嗯…不太對、某方面來志貴算是這齣劇的佳賓吧。
　　所以志貴所思緒的不安之事，化為『Tatari』的可能性會很高」
　　
　　
　　「疑？　為、為什麼是我啊」
　　
　　
　　「因為志貴你是真祖最關愛的人類。
　　集真祖的、的……寵愛於一身、被視為這個城市第二重要的對象」
　　
　　
　　「說真祖的寵愛……這、這是Sion妳擅自認為的吧、
　　為什麼就連Tatari那種東西也非得把我看成重要的對象不可」
　　
　　
　　「志貴你應該對於真祖的事很清楚。
　　思考看看你就會懂了。
　　因為仔細想起來、在這城市最兇質的『夢』、正是理性全失的真祖」
　　
　　
　　「嗯──對我而言…如果Arcueid進行了無差別的吸血的話可就完了、
　　假使Ciel學姐和秋葉吵起來也會一發不可收拾、光是想像就……」
　　
　　
　　「這些想法被現實化的可能性很高呢。
　　比起無中生有、將既有的為害之事化為現實才是與『祟』最相應的。
　　然後Tatari是將"詛"賦與形體作為自己使魔的死徒、就請暫時這樣假定吧。
　　
　　
　　嗯…但這樣的情況下場合、Tatari與其去具現為失控的真祖、
　　從一開始就憑依在真祖身上再令她失控會比較有效率吧？
　　
　　
　　此外、志貴的不安印象比起其他人都來的明確多了。
　　看過許多真實吸血鬼的志貴的印象、比起只能去想像架空出來吸血鬼的常人
　　要優異太多了」
　　
　　
　　
　　
　　「─────────────────────
　　──────────────────────
　　───────────────等、等一下」
　　「到底在說什麼啊。我對那種傢伙那裡會…」
　　
　　
　　腦中竟然浮現起Nrvnqsr的形象。
　　
　　
　　「也就是如果我…對那東西感到不安的話」
　　
　　
　　七夜短刀與鮮血
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「────！」
　　「Sion…？」
　　
　　
　　「啊……啊、哈────！」
　　
　　
　　「Sion妳怎麼了！？　剛才被Arcueid打傷的地方在痛嗎……！？」
　　
　　
　　「不────我身上、沒有那種傷痛」
　　「只是身體不太舒服罷了、不用太擔心。
　　比起這個，志貴你接下來打算如何呢？」
　　
　　
　　「……？　怎麼突然問起這個？」
　　
　　
　　「與真祖的交失敗了。但還殘有著些許的可能性。
　　既然對她而言Tatari才是優先的話、那我也有利用Tatari來和她交的方法」
　　「總之、現在我已經沒有藉由志貴來和真祖交涉的必要了。
　　所以志貴你就回到之前那樣一個人行動吧──」
　　
　　
　　「嗯？　啊啊、這件事的話還是一起行動吧。
　　我的目的是搜尋吸血鬼、
　　而Sion則是不先找到Tatari作為手段的話就沒法和Arcueid好好交談」
　　「好不容易才建立起的夥伴關係。別讓它白白浪費了」
　　
　　
　　「───真令我吃驚呢。志貴、你還打算繼續協助我嗎！？」
　　
　　
　　「？」
　　
　　
　　「因為、我……我手邊已經沒有你能用上的情報了。
　　加上───我瞞著你的事又、很多」
　　
　　
　　「不是已經告訴我很多了嗎。
　　還有不懂地方的話我會再問妳的、就這樣吧」
　　
　　
　　「────────」
　　
　　
　　「那、總之先在街上巡迴看看吧。
　　在那個叫Tatari死徒真正喚起『祟』之前總該要作些什麼才好」
　　
　　
　　
　　
　　街上
　　（轉為Sion視點）
　　
　　
　　
　　
　　───就這樣、我繼續與遠野志貴共同行動。
　　
　　
　　
　　
　　……是為什麼呢。
　　在真祖拒絕幫忙之後、就沒有與他同行的必要了才對。
　　他是弄錯了Tatari這種死徒的定義吧、以為像這樣在深夜的街上徘徊就有可能遇到Tatari
　　。
　　────這樣是沒有意義的。
　　如果這樣就能遇見Tatari的話、Tatari早該被教會封印了吧。
　　
　　
　　我就這樣、既知道無謂又能理解地與志貴一同行動著。
　　
　　
　　總之、理由不明。
　　……真是難以置信。
　　我對這種想不透的事感到不愉快。
　　什麼嘛、到底是為什麼。
　　這種程度的不了解、又不會造成妨礙吧。
　　
　　
　　「Sion、妳那邊如何？」
　　「這邊什麼都沒有。騷動的似乎不是市區的中心、而是在郊區之類的地方」
　　「…是人少偏遠的地方嗎？
　　算一算會有公園、我家的宅邸、工業區以及工地現場吧…
　　啊、學校呢？　以前吸血鬼就是把那裡當作巢穴」
　　
　　
　　「學校的話可以先排除除外。
　　放長假時就不會有多少人無事待在那裡對吧？
　　無人的話謠言就無法發揮效果、也就是說完全沒人的地方Tatari反而不會出現」
　　
　　
　　「原來如此。那就先往工業區前進吧」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　……其實我說的、是謊話。
　　Tatari真正喜歡的不是人們聚集的場所、而是能將人們的氣息一覽無遺的場所。
　　
　　
　　這樣的話、建有高樓的?校與山坡上的遠野屋邸都具有是優良的條件。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　……快速地前往工業區。
　　那裡是過去、令志貴經歷了某種事的地方。
　　
　　
　　因為接上了靈子纖維的關係、他的思考會往我這邊流過來。
　　雖然表面上裝的很平。
　　但現在、占據了志貴腦袋的全是他過去成為了吸血鬼的一位同班同學的事。
　　
　　
　　「………………」
　　
　　
　　這份思緒、相當的苦澀。
　　一見之下如大海深廣的志貴?心、現在卻像是在針山行的修行者似的艱苦。
　　但那是在內心無意識之中。
　　他、就這樣沒意識到自己內心深處苦澀、腳步沉著地走著。
　　
　　
　　「…………嘖」
　　
　　
　　暫時先切斷了靈子纖維的運作。
　　這樣他的思考就不會再流過來了。
　　
　　
　　之前的不適感也是由此來的吧。
　　志貴腦中那過於鮮明"血"的印象、會令我產生醉在血中的感覺。
　　
　　
　　「Sion、多注意那邊。樓梯可能已經崩壞了。沒有照明所以要多注意腳邊」
　　「我知道。但只要有月光就充分了」
　　
　　
　　「是啊。幾乎是要滿月了、今晚真的很亮呢」
　　
　　
　　邊說邊仰望著夜空。
　　飄頭上的是金黃的月亮。
　　
　　
　　……昏暗、雜亂的廢墟?令人聯想起那一夜。
　　
　　
　　三年前的夜晚。
　　山村裡的一夜。
　　因為祟而滅亡的村子。
　　獨自殘喘偷生的自分。
　　
　　
　　…不。應該說是、我被它放過了。
　　被那種、不吸食人類血液就活不下去的生物…它竟然會放我逃走────
　　
　　
　　「……志貴。我想問你一個問題。你憎恨吸血鬼嗎」
　　
　　
　　「Sion妳問了個很難回答的事呢」
　　
　　
　　在黑暗中向前走著的志貴。
　　在他的背上。
　　
　　
　　「───我恨它們。這點是不會錯的」
　　
　　
　　只有一瞬間、竟散發出寒冰般的冷酷殺氣。
　　
　　
　　「但、那是指他們的行為吧、而不是指它們本身。
　　善的概念並不是人類獨有的、不同生物就有著不同的觀點」
　　
　　
　　「也沒錯。只是我」
　　
　　
　　這與對象是善良的吸血鬼、或是為惡的吸血鬼都沒有關係。
　　他只是、對於它們吸血殺人的行為感到不快。
　　
　　
　　吸飲人血的怪物。
　　奪取人血的篡奪者。
　　那個怪物、竟然放我逃走了。
　　問它為什麼不殺了我、那東西竟然
　　
　　
　　「什麼？就只是因為我們同病相憐吶」
　　這樣說了、邊笑邊說著、然後消滅了。
　　
　　
　　一想到那東西和我有關係、怒火就猛然篡了起來。
　　
　　
　　汙穢了Eltnam之血的它。
　　汙穢了Eltnam之血的我。
　　已經、無論如何也回復不了的身體。
　　
　　
　　「還是落空了嗎。雖然我一直覺得這一帶很奇怪的說」
　　
　　
　　……紅。我不喜歡紅色。
　　
　　
　　「總之先離開吧。至於接下來就」
　　
　　
　　……血。我討厭會令人聯想到血的東西。
　　
　　
　　「……Sion？」
　　
　　
　　……但那卻已經成了必要的東西了、誰快來幫我────
　　
　　
　　「Sion、喂！妳沒事吧Sion……！」
　　
　　
　　
　　
　　……所以、我絕不饒恕。
　　絕不饒恕只放我一人逃走的那傢伙、
　　也不原諒獨自茍且偷生的自己、
　　還有這個、不完全也不自由的身体我也不原諒、
　　
　　
　　
　　
　　……對吶。
　　我這次、絕對要將這個真夏的夜夢拉下閉幕────
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　公園
　　（視點轉回遠野志貴）
　　
　　
　　「……呼。總算是把她運來這裡了」
　　
　　
　　先讓倒下的Sion在長椅上休息。
　　剛才她帶著痛苦的表情就那樣失去了意識。
　　
　　
　　……Sion說不定是患了什麼病吧。
　　一開始見面的時候臉色就很差、到剛才又突然倒了下去。
　　
　　
　　「……那、接下來該怎麼辦呢。
　　我不知道Sion的住處是在那裡啊、也不能就這樣一直放她在這裡…」
　　
　　
　　也只能到Sion醒來為止、在這裡照顧她了、但可以的話我想移動一下地點。
　　至於理由的話────
　　
　　
　　「……深夜停留在這裡可不是什麼值得嘗試的事。
　　不久前才在這裡和Arcueid鬧了一場風波吶」
　　
　　
　　可是、也沒有能把Sion帶過去的場所。
　　家裡……當然是萬萬不可。
　　可不知道秋葉、翡翠、琥珀她們會用什麼樣的眼光看我。
　　學姐或Arcueid的房間多半也是一樣吧。
　　這樣就只能在這裡照顧她到天亮了……
　　
　　
　　「能了解這份恐懼吧、人類。
　　待在這裡、就會害怕起那一夜的回憶吧」
　　「────！？」
　　
　　
　　回頭朝突如其來的聲音望去。
　　在那裡的是────
　　
　　
　　「已經沾染上恐怖是拭去不了的。
　　這是由自身所誕生的黑闇、想要忘?它是極為困難的啊」
　　
　　
　　「你────為什麼、會在這裡」
　　
　　
　　「沒有為什麼也沒有必定。我只是作為自己存在於此處。
　　不是偽物卻也不是真身。
　　無法誕生之物、化為屍體枯朽之物、要讓它們存在的話、就讓它們從虛偽的無中具現化吧
　　」
　　
　　
　　身著色大衣的吸血鬼。
　　過去一度親手打倒的敵人、以６６６匹使魔?作為武?、混沌的化身。
　　
　　
　　「────你是認真的、嗎」
　　
　　
　　「當然。以殲滅為期望的就是你本人。
　　詛咒是一種會返回術者的自身罪業。
　　加上───所謂的崇、不正是毀滅自己滅的妄念」
　　
　　
　　「咕────！」
　　
　　
　　色大衣翻開。
　　從那份黑闇中迸出無數猛。
　　
　　
　　「快退開、志貴……！」
　　
　　
　　「……！」
　　
　　
　　「喔、還有一個人啊。而且還是魔術師。
　　雖然回路的量並不是很多、但蓄量卻是上質」
　　
　　
　　「很久沒有吞食魔術師了啊。
　　安心交給我就好了。
　　不會白費、我會絕無浪費的吞食妳所有的智慧」
　　
　　
　　「志貴、你───是不是在想像了它的存在……！」
　　
　　
　　「嗚哇、那傢伙會出現果然是因為我的緣故嗎！？」
　　
　　
　　「有說過Tatari不是只會給人不好影響的憑依靈吧。
　　它是讓實際不該有的"怪物"誕生出來、將人心的不安具現的東西。
　　對志貴而言、Nrvnqsr?Chaos剛好是二者兼備、最兇惡的祟。
　　所以這次不用等到滿月Tatari就得到了實體！」
　　
　　
　　「這───這樣說、那傢伙是……？」
　　
　　
　　「嗯嗯、那就是被稱為Tatari的死徒。
　　…它比預定要提早出現…沒辦法了」
　　
　　
　　身旁的是擺出迎戰狀態的Sion。
　　……而出現的吸血鬼就和過去那時一樣、悠然的向我們伸出它的魔手。
　　
　　
　　「───很好。一度殺死過的對手、不管幾次我都會再將你……！」
　　
　　
　　架起短刀直直地指向眼前的吸血鬼。
　　
　　
　　我的短刀、與Ssion的線。
　　以及那傢伙的咆哮、同時間在滿月下交錯開戰────
　　
　　
　　
　　
　　「咕……！」
　　
　　
　　「真不賴。不虧是NO?１０。
　　擁有比過去的我更高的潛在力量」
　　「但是───在這有限的條件下、能發揮力量的還是不足────」
　　
　　
　　「怎麼……這傢伙、開始淡薄了起來……？」
　　
　　
　　「──還差一步。
　　畢竟這個Nrvnqsr?Chaos是志貴你一人以強烈思緒所描繪出的不安。
　　還沒成長為具有概念性的"噂"。
　　但要殺死在這種狀態下的Tatari、誰都───」
　　
　　
　　「你的空隙、我收下了…………！」
　　
　　
　　「嗚、」
　　
　　
　　「────」
　　
　　
　　「這樣、被你貫穿就是第二次了」
　　
　　
　　「原來如此。
　　即使是與我同格的二十七祖、在你這例外之前、都是一樣的脆弱。
　　妳就是收到公主殿下的寵愛與邀請之人、同時也是討伐我們的最佳獵人嗎」
　　
　　
　　「嘛…這也不錯。
　　化為二十七祖之後某方面來說卻缺少了些趣味───
　　我這姿態的終局、可說是和原創物相應吶」
　　
　　
　　「───真的很、難以置信」
　　
　　
　　遠野志貴的雙眼、能看見物體的「死」。
　　那不是單純形體上的殺害、而是相近於殺死其存在的意義。
　　這種事、從一開始讀取他的資料時就知道了。
　　但對我說還是很難去理解吧。
　　
　　
　　他、可以說是純粹的死神。
　　
　　
　　「……還沒完全成形的Tatari只不過是一種情報體。
　　竟然能將那種東西、以物理性的衝消去、真是令人──」
　　
　　
　　真是令人感到震撼。
　　是他的話───就連人類無法理解的幻想種也能殺掉吧。
　　
　　
　　「消失了……打倒他了、嗎？」
　　
　　
　　志貴仍感到半信半疑。
　　……是對於那個死徒還是缺乏「實感」的關係吧。
　　
　　
　　原本、只不過是情報體的Tatari的確讓人缺乏實感。
　　但他跨越了那種抽象的範圍、有的只是對於對手生死上的敏感。
　　
　　
　　「Sion、剛才的」
　　
　　
　　「……嗯、這樣就結束了。
　　志貴你在尋的吸血鬼就這樣被消滅了」