　　「「「让我进去吧  皇之拜殿  让我进去吧  神鸣之宝宫  必须悠久连绵  妖梦精泡午睡!」」」
　　本来以为是要攻击我们，结果回过神来，才发现我们跟三皇女一起，手牵著手不停旋转。
　　「请放心。这是让我们不会被看到的魔法喔。」
　　布莉姬塔轻松地说明。
　　「不过有施这种魔法的人，就能看得到彼此。」
　　艾尔嘉得意地补充。
　　「这没必要特别讲吧。」
　　亚丽莎白眼以对。
　　「为、为什么要这么做……?」
　　索菲亚代表我们三个人提出询问。
　　「因为我们现在一定被监视了，所以要稍微掩人耳目。」
　　「你们看，刚刚施的魔法，让我们想要呈现的昼面变成像是现实生活里发生的一样，映照在空间之中。」
　　被布莉姬塔跟艾尔嘉这么一说，我才终于发现。
　　在我们身后，刚刚我们六个人所做的事还是持续进行著。只是我们本身已经脱离了。
　　飞旋、互击、敌我混淆的魔法战。索菲亚、玛莉、菲尔巴札特三姐妹，就连我自己也都完美地被复制，依然飞行在空中。
　　那全部都是魔法营造出来的幻觉吗?有好一会儿，我整个人都看傻了。
　　与我不同的是，索菲亚跟玛莉似乎更在意布莉姬塔的发言。
　　「我们……被监视了?」
　　索菲亚皱眉问道。
　　是啊，老实说，一个国家的王女受到监视，这可不是件简单的小事。该不会我也被监视了吧~~~?这情报从哪来的?这是哪里来的情报啊?
　　「这几年来，你们果然是在完全没有自觉的状况下过日子呢。」
　　「这是什么意思?」
　　被布莉姬塔这么一说，玛莉难得露出很不高兴的表情。
　　「好吧，我就把所有事情告诉你们。」
　　布莉姬塔握住我的右手，并加重了力道。
　　「像这样，手跟我们牵在一起的人，可以拥有共同的记忆。」
　　「你们也闭上眼睛吧。」
　　艾尔嘉和亚丽莎继续补充并提出指示。
　　也就是心电感应之类的东西吗?我本来想要回问，但这时脑海里突然有一股庞大的他人意识涌了进来。
　　首先传来的，是菲尔巴札特三皇女在游泳池畔已经在探索我们三个人的记忆。
　　结果，我跟索菲亚还有玛莉被她们认为是值得信任的人。
　　反过来说，我们三个人好像没有菲尔巴札特三皇女所需要的情报。
　　不过从我们三个人的记忆里浮现出一个可疑人物。
　　那个人是——
　　「什么……?阿西尔跟他的父亲——宰相阿贝拉鲁特有问题?」
　　「阿西尔一直都在监视我们吗?」
　　不光是说话的声音，我同时也感受到跟阿西尔相处这么久的案菲亚和玛莉，在内心所受到的震憾。
　　『阿西尔，我可以相信你吧?』——我在薛拉维火山口内部神殿问过他的话，不过是昨天的事情而已……!
　　「嗯，骑士大人昨天参与了邪神复活的仪式呢。」
　　布莉姬塔确认到这一点，马上把我的意识传送给大家。
　　「「邪神复活的仪式?」」
　　索菲亚跟玛莉异口同声大叫。
　　那个……将灵气灌注在火山神石像上的行为，居然就是让邪神复活的仪式……?
　　不过就因为这样，一直卡在我心里的那种怪异感完全消失了。当时阿西尔为什么会那么慌张，以及其他种种疑点，全都能够理解了。
　　「嗯，我们就是听到夏尔斯提亚有邪神复活的预言，所以才来的。」
　　艾尔嘉表明了己方三人的目的。
　　下一瞬间——
　　「你们看，这部分的记忆……你们两个在中学的时候，被要求参加魔法能源测定装置的实验吧。」
　　布莉姬塔又将索菲亚跟玛莉的另一部分记忆，投射在所有人的脑海里加以说明。
　　「该不会……茜的父亲野野山博士，还有我们普利姆耶鲁学园的保健室医生娜塔莉老师，他们也都有关连吧?」
　　索菲亚接连表现出动摇不安的样子，真的好可怜。
　　我可以理解她的想法，没想到自己居然被监视了啊。
　　而且，我自己也感到很震撼。茜的爸爸居然知道邪神复活的事，而且还有关连。
　　娜塔莉老师也是，她还帮我治疗过伤口呢。她之前对我们那么温柔，其实只是在利用我们吗……?
　　「看来这计画已经策划很久了呢。」
　　「你们居然到现在都没有发现，这群人真是太了不起了。」
　　艾尔嘉跟亚丽莎像在谈论不相干人士的事情一样，继续大放厥词。
　　「看来幕后黑手要让邪神复活，是为了从邪神身上抽取魔法能源，对吧，骑士大人?」
　　我的记忆碎片又再度被取出，布莉姬塔试著推理。
　　「魔法能源变换装置……这种东西居然被设置在薛拉维火山山口……!」
　　昨天阿西尔教会我的单字，玛莉这时喃喃念著。
　　「就算是我们，也不可能知道其他国家神话体系的细部知识。夏尔斯提亚的邪神是什么样的存在，你们知道吗?」
　　布莉姬塔这么一问。
　　「传说中，夏尔斯提亚的邪神因为跟天空还有海洋女神对立，所以被火山神送人薛拉维火山口里，永远封在地底深处。」
　　玛莉这么说明。
　　结果，这时候——
　　薛拉维火山的火山口。岩浆、火焰的红色。不知道为什么，我的脑海浮现出昨天才刚认识的拉亚玛。
　　「凑、凑啊!那个女性是谁?为什么你们会一起洗澡?」
　　仔细一想，我跟拉亚玛在一起的那些记忆，她的肌肤露出度还真多，在别人看来真是糟透了吧。
　　因此索菲亚马上满脸通红地逼问：
　　「凑君!她叫拉亚玛小姐吗……?那个人的脖子后方，那是……!」
　　当然，我的记忆也传送到玛莉脑海里。
　　没错。拉亚玛还有一个大问题，正如大家接下来所说的这个单字：
　　「「命运红宝石!」」
　　索菲亚跟玛莉惊愕的声音重叠在一起。
　　「咦?这个人倒是第一次见到……这个人，莫非就是……」
　　布莉姬塔好像也对拉亚玛有兴趣。
　　「「「邪神?」」」
　　菲尔巴札特三姐妹一起大叫。
　　邪神?啊?嗯~我不太知道她们在说什么耶。
　　早上被阿西尔叫起床，被拖到薛拉维火山的火山口，进行邪神复活的仪式。因为什么事也没有发生，所以就回到博物馆，结果又出现一个全裸的少女。然后，那个少女身体里居然有命运红宝石……?
　　拉亚玛……是邪神?
　　「小亚，你没弄错吗?」
　　「是的，姐姐。我有心悸的感觉，这绝对是不远的未来的事。」
　　布莉姬塔询问事情的真实性，亚丽莎这么回答。
　　「骑士大人，为什么要隐瞒这么重大的记忆呢?」
　　布莉姬塔斥责著我。
　　不，这个……一般来说，记忆不是会随便被别人看到的东西啊。要不是有人问我昨天发生了什么事，然后要我详细说出来，我是不会提到这些的吧。
　　「不，大姐，不是这家伙的错。」
　　很意外地，艾尔嘉居然出面替我讲话。
　　「因为是太接近的过去，所以我们符号的传递才会有纰漏。邪神复活的仪式，也是因为现在第一次浮现在这家伙的脑海里，所以我们才看得到啊?这家伙所有关于昨天的记忆，在游泳池畔使用千里眼时全被排除了。」
　　看来三姐妹的能力好像是有弱点的。
　　「我们也是大略看一下而已，所以我看到的过去和小艾看到的现在里都没有，是这个意思吧。」
　　「那接下来该怎么办呢?」
　　在接二连三被告知的冲击事实中，我开口询问。
　　尽管如此，我真的觉得这个会议的形式很厉害。不管是多么难以置信的内容，因为大家都能瞬间拥有共同的记忆，所以根本没什么好怀疑的。
　　「小亚，关于邪神，你看到了什么?」
　　这时，布莉姬塔开口问亚丽莎。
　　「邪神她……那个人，现在很痛苦……」
　　亚丽莎闭起一只眼睛，像是在脑海里翻找著什么东西一样，吞吞吐吐地说道。
　　「痛苦?拉亚玛吗?这到底是怎么一回事?」
　　我有一种被人用手伸进我的肚子里，翻搅著内脏般的感觉。
　　「我了解你的心情，不过这件事急不得。小亚的能力有点特殊。」
　　我被布莉姬塔指责。
　　「我只能看到所接触到的人过去的记忆。小艾只能看到对方目前所思考的念头。」
　　布莉姬塔针对自己人的能力开始解说。
　　「但是，小亚她却有未来视跟远隔视的能力。她能够超越时间跟空间，看到目前不在这里的人，那个人的意识或命运……必须要捡拾从遥远彼方流动而来的念力波，所以需要高度的集中力跟毅力。」
　　原来如此，虽然看起来好像很简单，但实际上有些辛苦之处是术者本身才知道的。我也曾经被索菲亚跟玛莉念过，看来我对魔法这种东西还是不够理解啊。
　　「邪神她……好像被囚禁了。」
　　亚丽莎下达了新的宣示。
　　我实在是无法原谅自己的浅薄，当初居然没有多想，就这样把拉亚玛留在博物馆里。
　　「怎么样?那个阿西尔抓到邪神之俊，你们知道他会把邪神带到哪里去吗?」
　　布莉姬塔寻求索菲亚跟玛莉的意见。
　　「阿西尔当然是听从宰相阿贝拉鲁特的指示行动，所以，也就是在宰相的管辖下……」
　　「跟野野山博上也有关系的机构吧。」
　　两个人努力搜寻了所有的脑细胞找寻答案。
　　「「魔法能源开发研究所!」」
　　「那是在哪里呢?」
　　布莉姬塔马上反问。
　　「从这里出发，用飞行的话，应该不到十分钟吧。」
　　「走吧，马上去!」
　　索菲亚这么回答，玛莉也表现出积极的态度。
　　「说得也是，这对我们夏尔斯提亚王国是很重要的一件大事呢。」
　　「当然，我们也会一起去，可以吧?」
　　「嗯，当然!」
　　索菲亚跟布莉姬塔充满了干劲，以她们平常的个性看来，没什么好惊讶的。但身为负担起国家未来责任的人，玛莉似乎也燃起了自觉，没想到她还挺值得信赖的呢。
　　等我喔，拉亚玛!
　　在我的记忆里，她看起来实在不像邪神，我祈求著那位有著一头火焰般美丽红发的少女一切平安。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　六个人以不可思议的速度飞行著。
　　没想到其中一个居然是我自己，实在是太不可思议了。
　　在日本的笨蛋爸爸，在天国的妈妈，凑变成了飞行少年耶。
　　说不定我现在的速度跟新干线差不多耶。
　　可能是因为全速飞行吧，我的身体感到有点酸痛。看来应该没办法飞太久吧。
　　包围著我们的红色灵气光芒拖著一条尾巴。托这个灵气的福，风压才被完全地隔绝。
　　在视线下方，有一片苍郁的森林。
　　然后在我们前方，有一栋像是学校大小的建筑物。
　　「已经没有必要隐藏了吧。从正面堂堂正正冲人敌阵，才是菲尔巴札特三皇女的作风。」
　　布莉姬塔很自然地说道，没有特别要说给谁听。
　　我虽然完全不了解，但想必施在我们身上的不可视魔法已经彻底解除了。
　　「喂喂喂，既然如此，那干脆以隐形的状态潜人不是比较好吗?」
　　我焦急地反问。
　　「唉呀，那种偷偷摸摸的行为我可做不来。既然都到了这里，也没必要逃走或是湮灭证据吧。我想看看恶人们手足无措的样子呢。」
　　布莉姬塔呵呵呵地笑著，一副很愉快的样子回答。
　　这位公主的思考模式真是暴虐啊……超、超恐怖的。
　　「但、但是，直接这样闯入研究所，要做什么呢?」
　　我回过神来，询问著大家。
　　五位公主一起转头看我。
　　大家脸上都是一副「这家伙到现在还在说什么话啊?」的表情。
　　「呃……真的可以去救拉亚玛吗?」
　　虽然不管怎样我都不愿相信，不过三皇女明白地说出拉亚玛就是邪神。
　　索菲亚跟玛莉也被告知，宰相跟他的儿于阿西尔对自己有所隐瞒，而且原因就是拉亚玛。
　　话说回来，茜的爸爸野野山博士好像跟这件事也有关系呢……对我来说，这也是很不愿意相信的事。
　　总而言之，如果拉亚玛真的是邪神，一旦救出了被囚禁的拉亚玛，拉亚玛面对让自己遭遇如此惨事的人，会不会因为愤怒而暴走呢?
　　索菲亚跟玛莉还有三皇女们，说不定打从一开始就想击退拉亚玛。
　　我从刚刚就一直对此感到很不安。
　　结果，索菲亚慢慢地开口：
　　「凑啊，刚刚你记忆里的邪神——拉亚玛阁下，看起来实在不像是邪恶的存在。」
　　「凑君看著拉亚玛小姐的眼神，就跟我们一样带著爱意……不，应该说，眼神非常地温柔。」
　　玛莉虽然一时语塞，但是却表达出充满好感的意见。
　　「而且，在夏尔斯提亚的神话里，也几乎没有关于邪神的记载。」
　　「也就是说，只能到现场，用我们的眼睛直接做判断了。」
　　玛莉跟索菲亚表明了她们的想法。
　　「如果宰相他们意图不轨，想要加害拉亚玛阁下的话，反而是我们应该接受天谴。但是如果邪神的愤怒殃及到夏尔斯提亚的人民，到时候……」
　　「我们会全力战斗。到时候，凑君，你愿意帮我们吗?」
　　听了这么多关于她们所下的决心，这时候我根本没办法摇头反对。
　　「当然了，我是你们两位公主专属的骑士啊。只要是你们两人的请托，就算是地狱，我也会跟著去的!」
　　「凑啊……」
　　「凑君……」
　　索菲亚跟玛莉还有我，好像挺感慨万千的。
　　在这种时候加深主从之间的羁绊啊，唉，也是有这种情况的嘛。我不禁觉得有点害羞。
　　但另一方面——
　　必须想办法让拉亚玛了解，我们对她是没有敌意的。
　　就算只有一丝丝可能性，我都希望能够赌赌看。
　　「进到研究所的腹地里啰。」
　　布莉姬塔这么一说，我才回过神来。
　　要是在地面上移动的话，这道高墙我们一定很难通过。现在却很简单地就越过了。
　　研究所的建筑物就在眼前。
　　我们六个人急速下降，踩上了久违的大地。
　　用魔法破坏墙壁侵入，应该会很华丽又帅气吧。但实际上真的那么做的话，会花很多时间修理，也得花不少钱。
　　透过在博物馆内庭的战斗，我学到了一件事。就算是这间研究所，绝对也是国家的建筑物，很难说是敌人的设施。
　　嗯，不过跟那个理由也没什么特别的关系，因为没有其他挡路的人，所以我们就从玄关堂而皇之地走进魔法能源开发研究所。
　　就在那之后……
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜!
　　尖锐的警报声响遍了建筑物的内外。
　　「被发现了。」
　　「被警卫缠住也很麻烦，我们得快点。」
　　玛莉跟索菲亚展露出发生事情时反而更加冷静的王者资质。
　　三皇女是打算在别人的领地上大干一场，但索菲亚跟玛莉则是不想太乱来。
　　「什、什么什么什么?火星人来突袭了吗?」
　　这时，一个熟悉的声音响起——
　　「茜?」
　　登场的青梅竹马，一副像是在悠闲散步时遇到了这场骚动的感觉。
　　「凑?还有公主们?发、发生了什么事?」
　　茜注意到我们，开口问道。
　　「喔，茜啊。你来得正好!你知道魇法能源变换装置的实验室在哪里吗?」
　　索菲亚以毅然决然的态度，对茜投以很直接的问题。
　　仔细想想，茜会在这里也没什么好惊讶的。离开古代夏尔斯提亚庞法文明博物馆的时候，她就是这么告诉大家的。
　　「咦?啊，那个的话，我昨天有看过……不过，今天好像已经不能进去了耶。」
　　看到索菲亚认真的表情，茜有点招架不住地回答。
　　突然被卷入这种事情之中，完全无法理解的茜，实在是有点可怜。
　　但是我们现在根本没有时间说明来龙去脉。
　　「无所谓!我们就行使王族的特权，现在马上过去!茜啊，带路吧!」
　　「啊，好!」
　　茜慑服在索菲亚的强硬口气之下——
　　「就、就是这里。」
　　然后眼眶里含著泪水，啪嗒啪嗒地在走廊上奔跑。
　　话变少之后，存在感显得有些薄弱的菲尔巴札特三皇女，跟著我们一起前往研究所的内部。
　　原来如此，一切就如茜所说的，禁止进入的立牌与栅栏就放在走廊上，阻隔了去路。
　　然后，栅栏前站著两名像是警卫之类的带枪武装男子。
　　这么多人在走廊上跑，当然会被他们发现。
　　「嗯?你们是谁，站住……」
　　咻。我一口气加速。
　　啪、咚。
　　因为会攻击到脑袋，所以我尽可能地手下留情，然后朝著他们的头部一击。
　　男人们砰一声往前倒下。
　　「真厉害。」
　　布莉姬塔称赞了我。
　　我们拉开栅栏，继续往前走。
　　「在这里。」
　　茜停在一扇门前。
　　那是一扇金属制的厚重大门，用电子锁控制。就算要用魔法突破，恐怕也很花时间吧。
　　「昨天我是用这个进去的……」
　　茜有点怯怯地拿起挂在自己脖子上的lD卡，在设置于门边的电子锁上刷了一下。
　　哔。
　　电子锁发出不太高兴的声音，拒绝了茜的卡片。
　　「果然，研究所整体都进入了对抗入侵者的备战状态呢。」
　　明明自己就是那个入侵者，但布莉姬塔讲得却好像是别人的事情一样。
　　「事到如今也没办法了，凑，尽全力把它打开吧!」
　　索菲亚一声令下，我把手放在门上。
　　不过因为没有可以施力的地方，所以很难拿。
　　唔唔唔……叩。
　　我先从角落开始施力，让门凹陷。紧接著，再将手指头插入缝隙之中——
　　啪嘎!
　　我像在扭转金属门一样，试著用双手将它剥下来。
　　虽然需要用上很大的力气，但对于火山神显现骑士状态的我而言，这种事简直就是家常便饭。
　　在宽广的室内，我的视线半途就被东西遮住。
　　那是两个穿著白衣的人物，他们讶异地转头看向我们。
　　两个人我都认识。
　　其中一个甚王是照顾过我的普利姆耶鲁学园保健室医生——娜塔莉老师。
　　另一个肯定就是茜的爸爸，野野山博士。
　　「刚刚的警报……就是你们吧……」
　　看到我们的娜塔莉老师，在调整呼吸之后慢慢地说道。
　　「茜，你……怎么会在这里?还有公主们。那几位是菲尔巴札特三皇女吧?」
　　野野山博士走近我们身边，最初看起来虽然有点狼狈，但马上就转为成熟的对应。
　　这两个人恢复冷静了—：或者该说他们是装出来的——不过来免也太快了吧。
　　然后，野野山博士的视线迎上了我的视线。
　　「喔，你是风原凑同学吗?在日本的时候，我们曾经见过一两次面吧。我女儿受你照顾了。」
　　我没办法回答，不知道该瞪他还是该露出笑容，只能呆站在原地。
　　就在下一瞬间。
　　我看到在娜塔莉老师跟野野山博士的身后……
　　拉亚玛看起来很虚弱的样子，被狠狠地绑在椅子上。
　　「爸爸!你在做什么啊?」
　　我身后的茜尖叫著。
　　茜恐怕也跟我看到了一样的画面吧。
　　野野山博士身体一震，似乎察觉到了我跟茜的想法。
　　我沉默地往前踏出一步。
　　「等、等一下!从数值来看，这个人类型态的邪神，魔法能源已经快要被吸光了。不过要是打破结界，她可能会逃走，我们也有被她反击的危险!」
　　[[IMG,0c2e657bc88e4b61c2f97339bc77c7d8,500,787,97825]]
　　野野山博士终于理解到我的意图，连忙制止我。
　　「就算这样对她，反正她不是人类，也不会死的。」
　　娜塔莉老师豁出去般的发言，深深地刺激到我的神经。
　　可能是注意到我的表情大变，娜塔莉老师跟野野山博士显得有些胆怯地左右让开，因此我不用把他们打飞开来。
　　咻咻咻咻。
　　我勾勒出红色灵气的残像。
　　「拉亚玛!」
　　然后冲向被绑在室内中央的拉亚玛。
　　啪叽啪叽啪叽啪叽!
　　「唔啊!」
　　被热血冲昏了头的我，虽然跑到拉亚玛身边，但却完全没有注意到。
　　拉亚玛所坐的椅子四周设置有碟型天线般的机械，不停地发射出类似离电的光线。
　　我被电击击中，完全无法动弹。
　　可恶!这是什么啊?超痛的!拉亚玛到底忍受了多少这种痛苦啊?
　　因为懊恼跟愤怒，我的眼泪几乎快要涌出来了。
　　啪叽。
　　突然间，我的身体变轻，疼痛也消失了。
　　因为野野山博士按下了墙壁上的按钮——应该是紧急停止用——的按钮吧。
　　啪啪啪啪。
　　我任由自己的情绪引领著我的行为，迅速地将绑住拉亚玛的皮带全部用手撕裂。也把装在她手脚上的管线全部扯掉。
　　拉亚玛几乎是处于丧失意识的状态。正当我想要轻轻地将她抱起时……
　　她微微地张开眼睛。
　　「拉亚玛?是我，我是凑!你知道吗?拉亚玛!」
　　「凑……?」
　　听到我有点太过拼命的呼喊，拉亚玛有了回应。
　　视线捕捉到我之后，拉亚玛似乎在瞬间微笑了一下。
　　她想要自己站起来。
　　但身体却失去平衡，手脚著地。
　　「拉亚玛?你没事吗?」
　　我手搭著爬在地上的拉亚玛肩膀，看著她的脸。
　　她的表情，就像是没有生命的物体一样。
　　轰隆。
　　在我眼前，拉亚玛的红色头发就像是点了火的蜡烛一样，开始融化。
　　「好热!」
　　拉亚玛全身急速高温化，被烫到的我不禁往后退。
　　「凑……对决，我等你。」
　　她只说了这么一句话。
　　然后咻一声，就像溶解在空气中一般，拉亚玛消失了。
　　啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒。
　　这时，我听到很多人跑过来的脚步声。
　　索菲亚跟玛莉还有三皇女，看来并没有进来室内，而是确保在走廊上的空间，准备应战。
　　我急忙跑向大家所在的地方。
　　跟五名公主对峙的人，是看似带枪军队的严肃男子们，跟现在最热门的话题人物阿西尔·阿鲁卡萨尔，以及应该是他父亲，上了年纪、一脸不高兴的男人——阿贝拉鲁特·阿鲁卡萨尔。
　　「果然因为菲尔巴札特三皇女，整个计画有了很大的变动呢。警报声突然响起，我还想说是发生了什么事。结果应该在荒野对战的各位，却忽然消失在萤幕画面上……那是幻影魔法吧。我们完全被骗了。」
　　跟平常一样，阿西尔以从容的语气说道。
　　「邪神刚刚被放走啰。」
　　令人意外地，我们这边率先开口的，居然是布莉姬塔。
　　索菲亚跟玛莉似乎都因为心中情绪太复杂，所以说不出话来。
　　「是吗?」
　　「咦?你不惊讶啊?果然，你们一开始就都设想到了吧。」
　　这对话像是在查探彼此的内心。目前已经是阿西尔跟布莉姬塔的个人舞台了。
　　「我有件事想问菲尔巴札特三皇女。你们要打倒邪神，必须是在对方国家没有能力自己压制邪神时才能执行，我这样想没错吧。」
　　「你的意思是?」
　　听到阿西尔带著诱导性语气的问题，布莉姬塔显得有些警戒。
　　「如果我们夏尔斯提亚王国，能用夏尔斯提亚的力量制服夏尔斯提亚的邪神，那就请你们不要干涉其他国家的内政——纵使你们是魔法国家的监视者。」
　　「嗯，看来你很有自信嘛。好啊，我答应你。要是只靠夏尔斯提亚的各位就能制服邪神，我们三姐妹就完全不出手。」
　　布莉姬塔断言。
　　「什么，真的假的，大姐!那我们到底是为了什么，要花整整一天的时间来到这里啊?」
　　艾尔嘉马上提出反驳。
　　「没大脑……可不可以看一下状况再发言啊?」
　　亚丽莎则是显得很受不了。
　　就在这时候。
　　轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆!
　　伴随著既视感，地震跟激烈的摇晃侵袭了研究所——不，恐伯是整个夏尔斯提亚本岛。
　　「呀啊!」
　　「什么啊?」
　　「这是……?」
　　茜跟案菲亚、玛莉惊讶地大叫。
　　「开始了。」
　　「来了。」
　　「不远的未来。」
　　菲尔巴札特三皇女似乎已经预期到这一点。
　　「长期以来，在愚钝的夏尔斯提亚王家统治下，实在让人过得太不耐烦了。我们宰相家使尽全力的一计，各位就好好看个仔细吧!阿西尔!」
　　串相吐露出从心里满溢而出的怨念，同时对阿西尔下令。
　　「公主们，凑同学，我先去火山口啰。在我打倒邪神之前，请追上来吧。」
　　阿西尔好像已经心中有谱，打算直接行动。
　　就在那一瞬间。
　　轰隆隆隆!
　　阿西尔施展出灵气。
　　他那美丽的银色长发倒竖，身上所穿的谍报员风格黑衣被光所包围。
　　不过那光像是日光灯一样，感觉是很便宜的白光。我的感想是不是太恶劣了啊?
　　「魔法能源也可以变换成电力，像这样使用在活生生的人类身上喔。」
　　「这能源是从拉亚玛身上抢来的吗?」
　　阿西尔得意地说道。我听了很不爽。
　　「用从邪神身上抽出来的能源打倒邪神，这不是很理想吗?等会见啰!」
　　咻。
　　阿西尔以高速离开玄关。
　　「哇啊!阿西尔少爷?」
　　一个熟悉的声音，从走廊前方响起。
　　啪嚏啪嚏，听起来又有很多人跑来。
　　「公主!凑兄!你们没事吧?」
　　克莉丝跟雪花带著一群强壮的男子，个个都穿著眼克莉丝平常骑士装扮一样的衣服，—起跑了过来。
　　这些人说不定就是夏尔斯提亚骑士团的人。克莉丝是当然成员，而我，说不定也隶属于这个骑士团吧。他们的肩膀、手臂、手腕、足部，身体有一半以上都穿著闪亮亮的甲胄，看起来英姿焕发。
　　「索菲亚、玛莉，我们也去火山口吧!」
　　拉亚玛刚刚说她在等我。
　　索菲亚跟玛莉也直盯著我看，然后点头回应。
　　「阿贝拉鲁特啊，我之后再好好地听你辩解。」
　　听到索菲亚的话——
　　「哼。如果再度捕捉到邪神的人是我儿子，你们夏尔斯提亚王家的历史就会划上休止符了!」
　　阿西尔的父亲回以挑战性的话语。
　　「宰相!怎么可以对公主大人这么没礼貌!」
　　骑士团里响起责备的声音。
　　「宰相!请下令!这些没有枪的骑士团，根本不是我们的对手!」
　　相对地，像军队般的家伙们则是发出好战的声音。
　　「开什么玩笑!那些子弹，我们的钟甲轻轻松松就能反弹回去。」
　　骑士团也回以唇枪舌战。
　　现场的气氛简直是一触即发。
　　「唉呀呀，宰相派的各位，是不是遗忘了我们的存在呢?」
　　结果，布莉姬塔马上站出来讲话。
　　「什么?你们不是说绝对不会出手的吗?」
　　宰相指责般地询问。
　　「那是指对付邪神喔。宰相派的各位，你们要做的事简单来说就是谋反吧。这种不正当的行为，你觉得身为魔法国家的监视者——菲尔巴札特三皇女会放著不管吗?」
　　了解到她们是站在我们这一边，就觉得实在是太值得依赖的对象了。
　　布莉姬塔全身闪耀著光芒，就像是正义的女英雄一样，一口气包办了所有经典画面。
　　「邪神的问题解决之后，再照正当程序询问人民的意见吧。好，这里交给我们，你们先过去吧!」
　　「抱歉，三皇女们!咱会记住这个恩惠!走吧，玛莉、凑!」
　　案菲亚向布莉姬塔道过谢，马上就冲了出去。
　　我和玛莉也紧跟在后。
　　轰隆隆隆!
　　我们三人一口气施放出红、蓝、绿色的灵气。
　　从研究所的玄关来到外面之后——
　　我们往地上一踢，便直接跃人了夏尔斯提亚的晴空中。
　　
　　
　　
　　
　　幕间4
　　
　　
　　「来吧，夏尔斯提亚骑士团的各位，我们菲尔巴札特三姐妹会帮忙你们，将宰相派的人一网打尽!」
　　「哼，我们才不会那么简单就受到压制……!」
　　听到布莉姬塔的号令，宰相派的士兵们都摆好姿势准备应战。
　　「安静!在这里争斗是没有意义的!」
　　宰相阿贝拉鲁特制止了大家。
　　「如何呢?三皇女阁下。要不要到贵宾席，看看我儿子捕捉住邪神的模样啊?」
　　「哼，听起来很有趣呢。不过，不知道一切是否会照你的剧本走呢。」
　　布莉姬塔同意了阿贝拉鲁特的提案。
　　「唔，宰相阁下，这一切到底是怎么一回事?」
　　一直都没有讲话、静静地着著状况的野野山博士，终于忍不住关口追问。
　　「嗯?没什么问题啊。一切都在计画的范围之内。」
　　阿贝拉鲁特似乎完全不觉得有什么不对。
　　「不是那样的!谋反?我从来没听说过这件事!」
　　野野山的脸色很难看，他咬著牙，像是要吐出来一般。
　　「是吗?呵呵呵，哈哈哈哈哈!所以我就说科学家啊……对自己不关心的事情，根本什么都看不见。跟那些愚昧的王家成员们简直是不相上下。」
　　这时，阿贝拉鲁特又笑了l声。
　　「怎么会这样……也就是说，我们的研究是被用来进行无聊的权力斗争……」
　　「不用那么悲观。不管过程如何，研究成果本身都是世界级的骄傲，不是吗?」
　　娜塔莉安慰著沮丧的野野山。
　　她那百分之百的研究者灵魂实在久过冷峻，能做到这个地步，说不定该好好称赞一下。
　　然而，就一般人的立场看来，这实在是很过分的事情。
　　「真是的，爸爸!你在做什么啊?大笨蛋!」
　　话走到父亲野野山的面前天叫。
　　「啊，西，这是要邪神……」
　　被心爱的女儿劈头痛骂，野野山反射性地想要反驳。
　　「不要反驳!当你在欺负女孩手，却不觉得怎样的时候，就失去做人的资格了!」
　　虽然简单，但却是很严厉的意见。这让野野山说不出括来。
　　「要是父母亲做错事，身为孩子的就应该要斥责他们。乖乖地被骂吧!」
　　这时换雪花往前走出一步。
　　「茜小姐，现在走这样。大家一起移动到贵宾席的地方吧。」
　　被释放的邪神应该会出现在薛拉维火山的火山口。已经前往当地的阿西尔、索菲亚、玛莉跟凑现在怎么样了?如果像这样一直站在走廊上的话，永远也不会知道。
　　「呵呵呵呵，解说的阵容也很坚强，真是令人期待呢。」
　　布莉姬塔露出坏心眼的笑容，大概是真的觉得很开心吧。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　要到研究所的最上层，搭电梯必须分批，这时候并不是很适合，所以大家使用了楼梯，进行多人数的移动。
　　宰相派的武装已经解除。花了几分钟，几十人一同前往有巨大萤幂的研究所重要机密室。
　　这里遍布了好几种机器，整体气氛献像是在什么特殊机关的司令室。实际上也是如此。
　　「研灾所外面怎么样了?」
　　克莉丝绚闻著并肩走在一起的骑士团男性。
　　「我们带了很多人来，如果宰相派的士兵抵抗的话，目前可能还在对战……但最起码是不会输的。目前听起来很安静，应该是已经制住了吧?」
　　对方回答得很轻松乐观。的确，宰相派要逆转战况应该很困难。
　　尽管邪神复活的计画很顺利地进行，但却没办法储备能够对抗夏尔斯提亚骑士团的兵力，无法以行使武力为前提做准备。这是实情。
　　宰相从一开始就想捕获邪神，让人民知道宰相可以操控邪神，迫使王家转让权力。
　　他有自信能够这样煽动人民。不，他现在还在等，只要邪神变成了他的，他就能够做到。
　　「室内可以照平常一样让我们自由使用吗?这里没有自爆装置的。」
　　娜塔莉询阎布莉姬塔。
　　「请，麻烦各位了。」
　　布莉姬塔马上同意，巨大萤幂上出现了影像。
　　那是在空中飞行移动的索菲亚、玛莉跟凑。这是在更上方拍摄到的画面。
　　「这是人工卫星的摄影机。」
　　娜塔莉补充了一句说明。
　　「首先，那个人是阿西尔先生吗?那个人得以使用人工魔法的原理，能够告诉我们鸣?」
　　对萤幂上的画面好像没什么兴趣的布莉姬塔继续说道。
　　「我们将从邪神身上抽出来的魔法能源结晶化，发明了装入魔法抑制晶片里的方法。」
　　稍微恢复精神的野野山，指著一个像是手表一样的小型电手仪器给大家看。
　　「头脑明明这么好，为什么做事却欠缺伦理道德呢?」
　　身旁的茜酸溜溜地说道。
　　「……发动魔法的系统，也已经解析了一部分。飞行魔法、能源弹、灵气装甲——虽然不像火山神显现骑士的圣焰辉盾铠装那么完备，不过像使用灵气让全身拥有一定强度的保护膜，这种能力是办得到的。」
　　野野山不气馁地继续说道。
　　「在抑制晶片中已经设定好演算程式。只要将这个晶片装在额头、胸前、双手手背、双脚脚背，人类就可以操纵魔法的力量。」
　　娜塔莉讲得好像这一切都是她们的功绩一样。紧接著野野山的话这么说着。
　　「这种程度的东西，有办法压制住邪神吗……?」
　　布莉姬塔轻蔑地问道。
　　「在理论上，装载了这个晶片的阿西尔同学，魔力数值超过了十万。根据我们模拟的结果，这个数值几乎跟邪神不相上下。」
　　「只要暂时阻止邪神，就能用火山口的邪神捕获用结界维持装置简单完成任务。」
　　野野山跟娜塔莉的语气，听起来都是无法忍受自己的计画被瞧不起的样子。
　　「纸上谈兵，能够顺利进行吗?」
　　「要是你们没有来夏尔斯提亚的话，本来我们是要请凑同学帮忙，这样就能更有效率地捕获邪神。半途跑出来碍事的人，我不想让你们在这边说三道四的!」
　　布莉姬塔接二连三挑衅的话语，让娜塔莉拉高了声音。
　　「你们是打算欺骗凑，然后利用他吗?」
　　茜迅速地反应，出声指责。
　　克莉丝跟雪花也以同样的视线看著娜塔莉。
　　「可以让我们看看现在薛拉维火山口附近的影像吗?」
　　这回，换一直沉默奉语的雪花开口要求。
　　娜塔莉没有说话，喀哒喀哒地敲著手边的键盘。
　　巨大萤幂的昼面瞬间切换。
　　这个摄影机，应该是设置在邪神捕获用结界维持装置，或是魔法能源变换装置旁边吧。
　　从火山口稍微往上的视点看下去，实在是很惊人的影像。
　　但这个摄影机画面却有点在晃动。要是在日本的话，这大概是电视画面上会写出震度三左右的榣晃程度。
　　轰隆隆隆隆隆……
　　这里也附有收音的麦克风。刚刚在研究所里感受到的地震，看来在火山口还是持续发生。
　　轰隆。
　　砰!
　　萤幂的某部分捕捉到了像是红色油漆泼洒在天空中的景象。火山口内部的岩浆正在小规模地喷火。
　　「在薛拉维火山口里面，有十万左右的魔力急速凝结!」
　　说话的人不是娜塔莉也不是野野山，而是在大集团进入这间房间之前，从一开始就待在这间室内的一名研究者。
　　「终于要看到邪神的真面目了……」
　　野野山下意识地吞了口口水。
　　「关于那个邪神……由我来为各位做说明。」
　　雪花很难得地大声说道。整个宽广的室内都听得到。
　　「嗯，怎么样呢?」
　　以布莉姬塔为首，所有人都一起看向雪花。
　　「我这几天在古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆，看了很多收藏的古书。」
　　以雪花来说，这些话绝对不是为了炫耀而已。
　　「本来在夏尔斯提亚王国里，几乎没有关于邪神这个存在的记载……但在古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆里，却有几本书记录了邪神的事情。」
　　雪花清楚的声音响遍室内。
　　「上面果然是写了『邪神跟天空还有海洋女神对立，因此被火山神从薛拉维火山的火山口封入了地层深处。』——这成了定论。」
　　雪花这时先停了一下。
　　「不过只有这样而己。夏尔斯提亚的邪神只做了『对立』跟『被封印』这两件事。在全世界各式各样的神话里，邪神都做了些什么呢?」
　　雪花询问著听众。
　　「杀害善良的神族、让人类痛苦，引起传染病或灾害，这样的神才会被称为邪神。」
　　「也就是说，夏尔斯提亚的邪神不是邪神吗?」
　　艾尔嘉忍不住反问。
　　雪花轻轻地点点头，继续说道：
　　「在夏尔斯提亚的神话里，基本上只有天空女神、海洋女神、火山神这三种神。但在这篇文献里，却有另一位神登场。」
　　雪花话一说完，献从怀里拿出一叠有点脏的薄纸。
　　「那就是火山神的姐姐。火山神分为姐姐跟弟弟两位。姐姐十分溺爱弟弟，然而，弟弟有一天卸跟天空还有海洋两位女神相恋，被抛弃的姐姐因为嫉妒而发狂，所以跟弟弟大吵一架。最后她便哭著田到了薛拉维火山。」
　　雪花的演说终于到了最后的高潮。
　　「因为装订十分破烂，所以读到这篇文献的研究者，说不定以为这是后世的人在恶作剧，是随便乱写的东西。但我觉得这本书才是真的。在夏尔斯提亚所谓的邪神，顶多只能称为嫉妒神罢了。」
　　室内没有任何人开口。
　　因为这里没有人比雪花更精通夏尔斯提亚神话。
　　这时，有人打破了这片寂静。
　　「啊……唉呀!真是太棒的解释了!你想不想条当菲尔巴札特的神话研究员啊?」
　　布莉姬塔开口挖角。
　　「但是，姐姐。我们来到夏尔斯提亚的理由，不就是因为我们菲尔巴札特有预言，说会给这个世界带来灾厄的邪神即将复活吗?」
　　亚丽莎显得不太甘心地问道。
　　「那应该是搞错人了……不，应该说是弄错神明了吧。」
　　雪花一派轻松地田应。
　　「会给世界带来灾厄的邪神即将复活是事实，在夏尔斯提亚有邪神复活也是事实，但是这两者不能相提并论。」
　　「结果，我们来到夏尔斯提亚根本是白跑一趟，真正有关邪神的问题，其实并没有解决，是这个意思吗?」
　　布莉姬塔很冷静，艾尔嘉则是一脸讶异地述说著感想。
　　「阿西尔同学到达薛拉维火山了!」
　　娜塔莉火叫。
　　巨大萤幂上，出现了降落在火山口旁的阿西尔。
　　「邪……邪神的魔力数值超过了十万，还在继续上井!十二万·十三篱……最终的预测数值是二十万左右!」
　　又有其他的科学家大叫。
　　计画的前提接二连三地崩坏。
　　宰相阿贝拉鲁特只能张大眼睛，一脸茫然。