　　薛拉维火山的山脚某处，是一片荒野。
　　没有草木生长，也几乎没有生物栖息，是一片荒凉的大地。
　　这时，有两台高级轿车抵达。
　　一台轿车的车门打开，里面走出来的是穿著白色礼服的公主，索菲亚·玛格丽塔·狄·夏尔斯提亚，跟穿著蓝色礼服的玛莉·安洁丽娜·狄·夏尔斯提亚。
　　我是风原凑，身上也穿著跟克莉丝平时一样的骑士装扮，跟在两位公主身后下车。
　　稍微晚了一会儿，从另外一台车上下来的，是菲尔巴札特三皇女。
　　长女布莉姬塔·冯·艾斯特莱年身穿漆黑的礼服，次女艾尔嘉是灰色的套装，三女亚丽莎则是一身纯白的礼服。
　　「喔，这个地方不错啊。在这里的话，就算大打出手也没问题呢。」
　　艾尔嘉看向四周，表现出很满意的样子。
　　「小艾、小亚，过来!」
　　布莉姬塔马上召集了两位妹妹。
　　「喔!」
　　「是的，姐姐。」
　　艾尔嘉跟亚丽莎也马上跑到长女身旁集合。
　　三姐妹此时也是手牵著手，像在唱著童谣般吟唱起咒语。
　　「「「围成圈  宛如天盖  疾速舞动  巫幻三重翔!」」」
　　从三人的下方照射出金色的光芒。
　　三皇女的头发随风翻飞，身子就这样轻轻地浮了起来。
　　「你们已经准备好了吗?」
　　布莉姬塔从空中低头看著我们说道。
　　「她们是打算飞到空中战斗呢。」
　　玛莉说出了三皇女的计画。
　　「请、请等一下!」
　　索菲亚慌张地向布莉姬塔表示要暂缓一下。
　　的确，要是就这样展开模拟战的话，面对会飞行的对手，我们会非常不利。
　　当然我也很清楚索菲亚狼狈的理由。
　　「来吧，索菲亚。」
　　「啊，唔。」
　　在玛莉的催促声之下，索菲亚尽管红著脸，还是开始了吟唱。
　　案菲亚跟玛莉，像是两个并肩的情人一样靠近彼此。
　　「去吧  星之吊桥  云之小路  天空女神金之翼!」
　　啾的一声，索菲亚的嘴唇，轻轻地碰触了玛莉的嘴唇。
　　紧接著——
　　玛莉的身体咻一声升到空中。
　　紧接著，我也沉默地跑到案菲亚身边。彼此都低著头，脸颊泛红，但心里却很振奋，知道在不是害羞的时候。
　　啾。
　　这是第二次，我感受到索菲亚那柔软的嘴唇，碰触到我同样的部位。
　　咻咻咻。
　　为了不要飞得太高，我马上抑制加速的速度，静止在距离地面五公尺高的地方。
　　四天前进行的飞行训练，在这时候漂亮地发挥了成果。
　　索菲亚比我跟玛莉梢晚一会儿，自己也飞上了空中。
　　「就这样进行火山神显现骑士的仪式吧?」
　　「说、说得也对。」
　　「啊，嗯。」
　　在玛莉的催促之下，我跟索菲亚直接听从了她的建议。
　　我面对著索菲亚跟玛莉，将双手放在她们两人各自充满极限魅力的胸前隆起的位置。
　　「吾乃掌管天空的少女。」
　　「吾乃掌管大海的少女。」
　　两人感严的声音响起。
　　我也绷紧神经，呈现亢奋的状态。
　　「「战火升起  邪恶将至  汝  愿发誓以吾辈的半身之姿  化作吾辈的剑  化作吾辈的盾  歼灭吾辈的仇敌乎?」」
　　在我的身体里，有一股超越人类极限的强大力量涌现。
　　「吾发誓  吾乃掌管腾空烈焰的勇者。」
　　「「很好。」」
　　索菲亚跟玛莉的嘴唇，在我左右边脸颊上留下了温度。
　　轰隆隆隆隆!
　　鲜红的灵气燃起。
　　我完成了火山神显现骑士的变身步骤。
　　我们三个人终于准备好，在空中横排成一列。
　　已经摆出同样姿势在等待著我们的三皇女，与我们视线交错。
　　「那么，就开始吧。」
　　「不要恨我们喔。」
　　「不会取你们性命的，放心吧。」
　　布莉姬塔、艾尔嘉跟亚丽莎大胆地说道。
　　「请多多指数。」
　　玛莉在这种时候还是很客气。
　　「我们也不打算输啊。」
　　我觉得很不爽，忍不住回嘴。
　　「现在开始，菲尔巴札特皇国对夏尔斯提亚王国，模拟战正式开始!」
　　索菲亚严肃地宣布了战斗开始。
　　咻。
　　在我两侧的索菲亚跟玛莉，突然姿势不变地直接朝左右方向全速散开。
　　令人惊讶的是，三皇女也有如在照镜子一样，采取完全相同的动作。
　　[[IMG,f96659eaf15663d5bbae8f482e9e0521,500,814,87507]]
　　看来并非要大混战，而是先采取一对一的方式吧。
　　在我面前的对手是三女亚丽莎。
　　跟同样使用魔法的人战斗，对我来说还是未知的经验。
　　在我右侧的索菲亚，跟次女艾尔嘉对上了。
　　「听啊  飘漠的战歌  劈开  阳炎之帷  我们的母亲  女神的裁决  看那坠落的动摇  惭愧的墓标  苍弦空刀裂断!」
　　索菲亚施放出风刀暴风雨。
　　风刀密布的范围很广，根本不容躲避，毫不留情地袭击艾尔嘉。
　　等一下，这岂不是一开头就施展会让对方受重伤、搞不好还会害死人的招式吗?万、万一发展成外交问题，到底该怎么办啊，索菲亚?
　　不过，接下来发生的事，就像是在嘲笑我的担心太多余一般——
　　啪啪啪啪啪啪!
　　艾尔嘉周遭的空间就好像时间静止一般，朝她逼近的无数风刀全部凝结了。
　　啪哩!
　　最后只剩下玻璃碎裂的声音，风刀在空中划出宛如彩色玻璃般的图案，然后全部消失了。
　　「什么?」
　　案菲亚张大了眼睛，不敢相信在自己眼前所发生的事。
　　「啊，我忘了说。我们菲尔巴札特三皇女的魔法，在战斗时几乎不需要吟唱咒语，是自动发动型的喔。」
　　艾尔嘉哼哼哼地笑著。
　　「而我是『灰色均衡姬』，使用我的能力『绝带丧欺杖』，可以让周遭的万物摇动，然后呈现静止状态。」
　　她刚刚已经用实际行动说明给我们看了。
　　「唔，跟玛莉的绝对防御结界很像啊。咱本来还打算手下留情的，没想到居然会完全无效……」
　　索菲亚分析著对方的魔法，喃喃地念著。
　　还好有索菲亚负责解说，让人很快就懂了，真是帮了大忙。不过那样还算手下留情吗?索菲亚。
　　在我左侧，玛莉正准备迎击长女布莉姬塔。
　　「我先上啰。」
　　布莉姬塔好像先发动攻击。如果艾尔嘉是防御型的话，那布莉姬塔是……?
　　慢慢的……
　　布莉姬塔身后有像是黑暗影子般的浓雾在蠢动。
　　可能是直觉告诉她，这些微的异变，隐藏著巨大的危机吧，玛莉决定先下手为强。
　　「冻结吧  凝结成阵云的水粒子  盈满世间之理  滞留吧  无限的水之壁  以吾等母亲海洋女神之名涌现吧  坚定不受掀动的奔流  结封  海啸母神障壁!」
　　几乎在玛莉吟唱的同一时间——
　　咻咻咻咻。
　　布莉姬塔的后方突然出现如黑色闪电般的线条，彷佛霉菌菌丝延伸一样冲向了空中。
　　然后这些线条从四面八方逼近玛莉，想要贯穿她。
　　啪啊啊啊!
　　干钧一发之际，玛莉周遭出现了球体状的水膜，将玛莉完全包住。
　　布莉姬塔发射出的黑色闪电被玛莉的水膜隔绝，碎成了一片。
　　喂喂喂，不是说好会留意，不会让人受到重伤的吗……使用魔法者的模拟战，就是这么一回事吗?对还不习惯的我来说，双方看起来都像超越尺度股愈打愈火热呢。
　　「真厉害，居然注意到了我的『瞒颠蓬莱扇』。我是『黑色死灭姬』。带给万物迅速的死亡跟毁灭，就是我的职责。」
　　「……」
　　布莉姬塔充满威胁性的话语，让玛莉的表情显得很僵硬。
　　「喂，你就让我开心一下吧。快使出你的必杀技。」
　　当我正在注意索菲亚跟玛莉的时候，亚丽莎高姿态地对我下了命令。
　　「可以吗?要是你受重伤的话，我可不管喔。」
　　有点不爽的我，很幼稚地加以挑衅。
　　「那是绝对不可能的，你伯了吗?不怕的话就上吧。」
　　既然对方都这么说了，我也不能退缩。尽管心中还有一点犹豫，但我还是选择了回应亚丽莎的期望。
　　「回荡在冥道中  时间之钟  徘之束缚  炼狱红焰尖枪!」
　　我吟唱咒语，发射出红莲火焰的火块。
　　虽然我没打算尽全力，不过炼狱红焰尖枪还是第一次朝人施放，真的没问题吗?这一招的威力，要一般人来承受，未免也太强大了。
　　现在根本不是批判索菲亚或布莉姬塔的时候，我自己不是也完全没办法控制力道吗?
　　不过，我好像担心过头了。亚丽莎的魔法就跟她的姐姐们一样，也是自动发动的。
　　噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜。
　　白色的光泡像要包裹亚丽莎全身似地，接二连三地涌出?
　　轰隆!
　　刹那间，我的红色灵气枪击中了亚丽莎。
　　咻咻咻咻!
　　白色的泡沫云凌驾在爆炎之上。
　　照理说这么大的冲击应该会把她那娇小的身体完全炸飞，甚至连皮肤都会烧焦，但亚丽莎却好像什么事也没发生一样，以超乎常人的治愈能力瞬间恢复!
　　「我是『白色诞生姬』，操控万物强韧的生命力。在我的『含皓降魔棍』面前，想要让我受伤是不可能的。」
　　就如同她的宣言，亚丽莎毫发无伤，很得意地看著我。
　　「要打招呼，这样差不多就够了吧。接下来请看看我们的真本领。」
　　布莉姬塔以所有人都听得到的音量说道。
　　就如我跟索菲亚还有玛莉一边战斗一边还关心其他人的战况一样，三皇女们也各自注意著彼此的战况并采取行动。
　　「在魔法战中，召唤『化身』才是我们一般的战斗方式。只要召唤出一次，之后就不需要再吟唱咒语。请小心啰。」
　　布莉姬塔显露出压倒性的自信，对我们提出忠告。
　　下一瞬间——
　　「充满腐烂病毒定死  紊乱葬魂  瘦饿黑法师!」
　　布莉姬塔高唱。
　　「石动持续流转  忘我楼  起而统治  咬劫灰居士!」
　　紧接著是艾尔嘉。
　　「欢喜吧  祝福之杯  孔雀石的胎盘  划出吧  茫烂白虚子!」
　　最后是亚丽莎，她们接连吟唱著召唤咒语。
　　轰隆……
　　空中像是映照出雷射影像一样，在位于我对面的亚丽莎前方，出现了一个大约有两公尺高的人形白色光块。
　　「我的『茫烂白虚子』速度很快的喔。」
　　亚丽莎喃喃说道。
　　我连眨眼的时间部没有。
　　在我的视线里，突然有个人形的白色光块切了进来。
　　那家伙手上握著一把用光做成的光剑。
　　咻。
　　正确来说，也许根本没有声音。只是根据之前的战斗经验法则，我觉得应该会出现这样的声音。
　　喀嘎嘎嘎嘎嘎!
　　我用手上包裹著红色灵气的剑，挡住了光剑的攻击。这回真的进出火花，也发出了声音。
　　咻。
　　又是一瞬间的事，人型的光块回到了亚丽莎身边。
　　「这样没问题吗?再这样下去……你会死喔。」
　　总是一脸严肃的亚丽莎，以让人背脊发凉的冷淡语气说道。
　　如果有什么绝招的话，我等你啊，赶快使出来吧。她的意思就是这样。
　　我的脑海里浮现了前天跟另外一个我的死斗。
　　我已经不想再重复那样的事情了。死亡的恐怖，深深地烙印在我的心里。
　　轰隆隆隆隆!
　　我将自己的灵气放出到最大值，然后定住。
　　「初源为红色血海  毁撤为红焰天空  缔封  圣焰辉盾钟装!」
　　喀嚓!
　　鲜红的灵气结晶化，成为保护我的钟甲跟盾牌。装备了这些东西，我的防御力会突飞猛进。
　　因为面对死亡而得到的能力，已经完全变成我的东西了。
　　另一方面，在案菲亚的对手艾尔嘉面前——
　　就像节目播映完毕后那种雾雾的电视萤幕昼面一样，灰色人型的朦胧物体静止不动。
　　「我的『咬劫灰居士』是很不按牌理出牌的喔。小心点啰!」
　　艾尔嘉对索菲亚说完之后，几乎在同一时间，灰色人型伸出了双手。
　　灰色人型朝著索菲亚一直线飞去，像是要抓住索菲亚一般。
　　「天空女神传授  虚幻疾风之翼  翔移迅!」
　　相对地，索菲亚吟唱出超高速移动的咒语。
　　灰色双臂失去了目标，停止了动作。
　　仔细一看，索菲亚飞到了艾尔嘉身后。
　　「暴虐之辈  后悔吧  我们的母亲  女神的愤怒  逆卷  玩弄  翻弄  联系风之牢狱  归顺吧  破阵龙旋疾风!」
　　在艾尔嘉跟灰色人型飘浮的周围，龙卷风狂乱吹动著。
　　咻咻咻咻——啪啪啪啪啪啪!
　　连风也能加以凝固、直接抓住吗?
　　艾尔嘉所在的空中，看起来像是出现了无数的裂缝——
　　啪啪啪啪啪啪……啪啪啪啪。
　　索菲亚创造出来的暴风如玻璃碎片般飞散，化为细微的粉末闪闪发亮，然后像雾般散去。
　　「可恶，防御结界还在执行中啊……!」
　　索菲亚懊恼地嘴角扭曲。
　　剩下另外一组，是玛莉对上布莉姬塔。看起来，玛莉也因为水的结界而陷入了胶著状态。
　　在布莉姬塔面前，有个黑漆漆的人型影子在摇晃著。
　　那个影子，从全身的表面慢慢喷出细细的黑烟。
　　「我的『瘦饿黑法师』能够让一切的东西腐败消灭。你的结界能够撑得住吗?」
　　布莉姬塔刚问完，人型的黑色影子就缓慢地移动。
　　动作虽然缓慢，但速度却很快，它已经逼近到伸手就可以碰到玛莉球体状结界的距离了。
　　噗噗噗……黑色影子毫不犹豫地碰触了玛莉的结界。
　　噗噜……沙沙沙沙……
　　形成玛莉结界的水，被影子碰触到的部分开始变黑变浊。
　　「一直待在里面的话，连你也会腐烂溶解的喔。」
　　被布莉姬塔这么一说，玛莉面临了抉择。
　　帕沙。
　　球体状的水膜弹开，玛莉全速后退。
　　黑影继续追她。
　　黑烟密布的手腕，向玛莉伸去。
　　「呜喔喔喔喔!」
　　我发出一声咆哮，在空中一踢冲向玛莉。
　　「喝啊啊啊啊!」
　　轰隆隆隆，咻咻咻咻!
　　赶上了。
　　我的剑里蕴含著变成了火焰的灵气，切开了黑影似乎并不存在的手腕。
　　埋所当然的，就物理上来说，完全感受不到有切到的感觉。但黑影还是抽回了手往后退。
　　被我切下的黑影部分在燃烧，啪嚓啪嚓地闪著红光，然后终于消失了。
　　外表看来几乎没效……不，没问题的。我的火焰灵气，的确给黑影带来了伤害!
　　要是我的灵气更强，范围更广的话，一定就能造成强烈的冲击。这绝对是有效的。
　　「凑君，谢谢你。」
　　玛莉露出安心的表情看著我。
　　咻咻咻咻!
　　咻。
　　灰色人型延伸得很长的手腕，不停追赶著能超高速移动的索菲亚。
　　玛莉跟索菲亚，似乎都拿她们的对战对象没办法。
　　「索菲亚!」
　　我认为我们三个应该先集合在一起，所以在稍微有点距离的地方开口喊了索菲亚。
　　「唔唔!」
　　咻。
　　索菲亚马上理解到我的意思，跑来跟我会合。
　　「你在看哪里?」
　　这时，亚丽莎恐怖地质问著。
　　嘎嘎嘎嘎嘎嘎!
　　我的鲜红结晶盾直接对上亚丽莎操纵的白色人型光剑，试著将它弹开。
　　咻。
　　白色人型一击之后逃开，速度真的快到有如光速一样。
　　在我砍下之后的那一瞬间，它已经回到了亚丽莎面前。
　　菲尔巴札特三皇女召唤出的化身们，的确如实地表现出她们的魔法性质。
　　能够跟它们斗得不相上下的，老实说，在三人之中只有变身成火山神显现骑士的我而已。
　　夏尔斯提亚王国的魔法本来就是这样的规则吧。在天空跟海洋女神保护之下的王女们，光靠单人的力量是无法顾到全体战况的。
　　王女们的立场是只能加以辅助——对独自完成攻防的火山神显现骑士提供协助。相对地，火山神显现骑士拥有压倒性的战斗力，所以才能保护两位王女。我们之间就是这样的关系。
　　「恕我冒昧!有必要再这样争斗下去吗?」
　　平常个性温和的玛莉，以难以想像的威严质问著三皇女。
　　「唔，嗯，玛莉说得没错。现在战斗已经太过趋于白热化，咱认为，就算要秀出彼此的招式，应该也够了吧。」
　　索菲韭也跟著表明应该结束模拟战的意愿。
　　「怎么办啊，大姐?」
　　艾尔嘉搔搔头，询问长女。
　　「姐姐，应该要继续给他们痛击，让他们老实说出邪神的事情。」
　　亚丽莎语气凶狠地等待长女的决定。
　　「说得也是呢……不过，小亚，这些人真的不知道有关邪神的事情呢。我倒觉得应该要把我们所看到的过去、现在和未来的情报告诉这些人，对双方才是有益的吧。」
　　布莉姬塔态度高傲地宣布著。
　　「而且光靠他们，我实在不认为可以跟邪神抗衡。只有小亚所说的不远的未来的关键——这位火山神显现骑士还勉强算是合格吧。」
　　紧接著，布莉姬塔又一副趾高气扬的模样，对我们做出这样的判定。
　　「喂，喂……刚刚在游泳池的时候你们就一直说什么邪神、邪神的，到底是什么啊?」
　　到达忍耐极限的我，终于决定直接开口问布莉姬塔。
　　然而……
　　「没什么好说的!小艾、小亚!」
　　布莉姬塔的反应，跟我所期待的差很多。
　　「「「冲向幽门  白骨战马  灰烬战矢  黑檀战车  铁之少女叹息  搭起贯穿脏腑的彩虹  幻魔将姬舞蹈会!」」」
　　三姐妹围成一圈吟唱。
　　刹那间，周遭被一片炫目的强烈光芒包围——
　　好不容易恢复视力的时候，我只看到三皇女跟那三只化身再度袭向我们……!
　　
　　
　　
　　
　　幕间3
　　
　　
　　「身为魔法固家的监视者，总是受到大家敬畏的菲尔巴札特三皇女。以她们的名声来看，实在是有点逊呢。」
　　「本来檐心她们会直接要求调查这间研究所……没想到，她们居然对跟公主玩魔法游戏比较有兴趣。真是帮了我们一个大忙。」
　　野野山跟娜塔莉松了一口气似地说著感想。
　　巨大萤幂的昼面里，出现了五位公主跟一名骑士的大混战。
　　——干脆让菲尔巴扎特三皇女杷公主们解决掉算了……不，这么想可能有点太急了，要压制邪神，说不定还需要王女们的方量呢。
　　宰相阿贝拉鲁特心中的念头动榣了。
　　「博士，要进行人工魔法授与实验的魔法能源量已经够了。」
　　这时，有个科学家来报告。
　　「喔喔，太好了。」
　　「按照预定，趁现在把它注入到阿西尔同学身上吧。」
　　野野山跟娜塔莉兴奋地继续商量著接下来的手段。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　魔法能源开发研究所的四周围绕著戒备森严的高墙。
　　这里是人跟车辆能够进出的唯一一道通用门，二十四小时都有监视者在监视。
　　现在坚固的大铁门关得紧紧的，可以操作开关的只有门旁边的监视小屋。
　　克莉丝跟雪花就躲在通用门旁几公尺的树荫后方。
　　克莉丝身穿骑士装束跟监甲，完全进入认真模式。穿著便服的雪花，在觉悟跟决心方面也毫不逊色。
　　「好不容易才来到这里，但是这样根本进不去啊。怎么办?」
　　克莉丝看了一眼通闭门旁设立的监视小屋，这么问道。
　　「等一下吧。守门员有两个。只要有吸引他们注意的事情发生，就能闯进去压制他们。」
　　守门员可能有带枪，而且如果拖延久久的话，他们或许会找来救兵，到时候整间研究所就会进入备战模式……
　　雪花面无表情地泼淡回答。
　　「事情?什么事情?那种事情什么时候会发生啊?以你来说，这个作战计书会不会久仰赖老天爷啊?」
　　克莉丝很激动地说道。
　　从昨天开始就发生一连串让她感到无力的事情，看来应该累积了很多压力吧。
　　「是啊，我自己也觉得这样太靠运气了。但不知道为什么，我就是觉得一定会有什么事情发生。跟菲尔巴札特三皇女对谈中的公主们……不可能没有发现到这个国家里所发生的异状。你不觉得吗?」
　　「啊……?这是什么意思……」
　　听到雪花的话，克莉丝眼睛转啊转地，有点反应不过来。
　　看来在两人之间，对于现状的推理力跟理解力有著很久的差距。
　　这时候——
　　咻咻咻咻。
　　从遥远的彼方，出现了高速飞来的物体。
　　总共有六个飞行物体。
　　三个是金色——
　　另外三个各自闪著红色、蓝色、绿色及七彩的光芒。
　　令人惊讶的是这些皮球都是人类。不，在魔法之国夏尔斯提亚，这也没什么好惊讶的。
　　「是公主们!」
　　克莉丝不禁低声叫道。
　　飞行中的六人理所当然地轻松越过研究所的高墙，轻易地就侵入了腹地。
　　几秒钟后。
　　鸣鸣鸣鸣鸣鸣鸣鸣!
　　腹地的整个区域响超了惊人的警报声。
　　守门的其中一人注意到有人以飞行方式入侵，从打开的窗户探出身子，抬头往上看。
　　「就是现在!」
　　先冲出去的人是雪花。
　　克莉丝也急忙跟在后面。
　　抵达监视小屋的时候，两个人的先后顺序已经换了过来。
　　「唱啊啊啊!」
　　「嗯?鸣哇!」
　　克莉丝完全没有减缓跑步的速度，朝著守门人的方向，叠不犹豫地往窗户冲过去。
　　[[IMG,cd360f435462c33010c1d570a9b352f2,500,809,80857]]
　　咚——!
　　她用身体一撞，直接在室内落地。
　　喀!
　　她毫不留情地田剑柄殴打守门男手的侧头部，让对方瞬间昏倒。
　　「不、不要动!」
　　另一个守门人已经举起枪，想要威吓克莉丝。
　　喀嚓。
　　「?」
　　砰。
　　另一个守门男子就这样倒在地上。
　　从正门堂堂进入的雪花，手上拿着一根大小重量都刚好的木头，把守门男子敲昏了。
　　克莉丝跟雪花漂亮地占领了监视小屋。
　　「真是太大意了，应该要锁门才对。」
　　雪花严厉地指责。
　　「这里是王立研究所，他们应该没有想到会受到袭击吧。」
　　看到倒在地上的男人们，克莉丝对他们投以同情的眼光说道。
　　「打开门吧，有按钮之类的吗?」
　　「有，在这里。」
　　雪花指著装设在窗边的桌子跟操纵钮。
　　这时……
　　「啊。」
　　「嗯?」
　　「有电话。」
　　雪花的口气听起来像是没什么犬不了的事。
　　不过邢是——
　　「有可以直通女王陛下跟骑士团团长的熟练电话!」
　　这间魔法能源开发研究所，几乎可以说是宰相阿具拉鲁特的私人物品。
　　但在表面上，当然还是会跟发生事情时必须优先报告的单位联络。
　　这是阿西尔没有阻绝到的通报方式。对克莉丝还有雪花来说，可以说是这两天以来最想要的东西。
　　「我来联络王宫跟骑士团本部!要求骑士团出动前来这里!」
　　克莉丝的眼神发亮，雪花也频频点头。