　　在铺有大理石的夏尔斯提亚王国接见之间，出现了近年少见的众多人数，显得十分热闹。
　　但在场的人除了菲尔巴札特三姐妹之外，以女王陛下、副女王陛下为首的夏尔斯提亚王国阵营所有人，表情都很不高兴。
　　索菲亚、玛莉跟我。
　　克莉丝、雪花、茜，还有茜的妈妈也是。
　　阿西尔、宰相、野野山博七、娜塔莉老师都是。
　　我第一次遇见的夏尔斯提亚骑士团团长也是。
　　不管是加害者还是被害者、判决者或等待判决者，这些人现在都混在一起，全部在这个空间里。
　　当然，等待判决者都被绑上了绳子，在被拘束的状态下列席。
　　啊，顺带一提，今天是我来夏尔斯提亚本岛的第六天，早上。
　　跟邪神·拉亚玛战斗是昨天的事。
　　话说回来，正确来说，拉亚玛的邪神说已经被雪花所反驳，但为了方便，最后的这个时候，我还是想要这么叫。
　　严格来说，拉亚玛应该叫做火山姐神。这样我成为火山神显现骑士降临的时候，就会变成火山弟神。
　　好了，这次的邪神复活骚动跟谋反未遂的事件，由三皇女主导调查，因此现在要了解其中经纬。
　　「呵呵呵呵，这当然就交给我们啦。在骑士大人他们跟邪神对战的时候，我们已经跟策划谋反的人都混得很熟了呢。」
　　布莉姬塔露出颇富意味的笑容。
　　菲尔巴札特三皇女藉由碰触其他人的身体，可以看到那个人的过去、现在与未来。只要在她们面前，想要隐瞒坏事，基本上是不可能的。
　　在游泳池畔她们会黏著我不放，也是因为要使用这种能力调查我的关系。
　　纯情青少年的心被玩弄了。不过，我还是赚到了?
　　也就是说，阿西尔、阿西尔的宰相父亲、茜的爸爸、娜塔莉老师，都跟布莉姬塔、艾尔嘉、亚丽莎这美女三姐妹一起度过了多重组合、充满魅力的碰触时间啊——这我倒是不确定啦。
　　总而言之，接受了确实的调查后，才有了这样的结果。
　　「哼，管它死刑什么的，全都放马过来吧。」
　　本来还希望他狡辩些什么，没想到宰相整个豁出去，讲出了很不可爱的发言。
　　「这次的谋反是我跟父亲在五年前策划的，首谋者是我们父子两人。」
　　相对地，身为儿子的阿西尔倒是承认得很干脆。
　　「阿西尔啊，五年前你还只是小孩子不是吗?」
　　索菲亚说出的话，像是在庇护长年的同学、同时也是家臣的阿西尔。
　　「这两个人所说的话大致上都对。在魔法能源开发研究所工作的科学家，大家几乎都跟谋反没有关系。」
　　布莉姬塔又偶尔加点小说明。
　　还真是方便啊，菲尔巴札特三皇女!
　　「怎么样呢?野野山博士。」
　　女王陛下质问研究所的负责人野野山博士。
　　「啊，呃呃，从邪神身上抽取魔法能源的计画，我以为女王陛下都知情……」
　　野野山博士回答著，看起来冷汗直冒。
　　……对我来说，他是茜的爸爸，所以总觉得那样有点可怜。
　　「我则是多少有察觉到，这一切是宰相阁下个人的独断。」
　　娜塔莉老师——在研究所里通称史特劳斯博士的人，用一副无所谓的样子插话。
　　「但是对我们科学家来说，不管是王政派还是反王政派都与我们无关，研究就是一切。只要能够进行最先进的研究，不管赞助者是谁，我们都会做下去。因此，我对于自己所做的行为并不后悔。」
　　史待劳斯博士堂堂地说道。
　　像她这样贯彻自己信念的态度，反而让人觉得很坦率。周遭的所有人也都带著苦笑看她。
　　「实际上，夏尔斯提亚王立魔法能源开发研究所现在是世界上少数，不，可以说是世界最高峰的魔法研究设施。我希望女王陛下能够认同这个功绩，而且同意完成这一切的人是宰相阁立场不同的话，人的评价也会改变。
　　宰相似乎对史特劳斯博士有恩，想必野野山博士也是。
　　「你所说的话也有其道理，我也能够理解。」
　　玛莉的母亲女王陛下以安慰的语气开口说道：
　　「我很清楚地理解，我们夏尔斯提亚王家对于世界情势太不了解，也是导致这次事件发生的原因之一。会这样，也是因为我们王家长年以来都让宰相家背负著各式各样政务的辛劳。」
　　女王陛下的见解，看起来颇为偏向宰相家。
　　「陛下，请不要太抬举宰相。这次的谋反兹事体大。」
　　年纪大约三十出头的骑士团团长，以看不过去的口气进言。
　　「我在这里宣读阿贝拉鲁特·阿鲁卡萨尔的罪状。」
　　骑士团团长紧接著开始宣告。
　　「一、想要夺取夏尔斯提亚王国政权，而策划此次谋反。二、同时，也打算要杀害以女王陛下为首的王族全员。」
　　光听他念的这些内容，的确是很惊人。
　　杀害……真的假的……
　　索菲亚跟玛莉、女王陛下跟副女王陛下，加上她们的丈夫，也就是索菲亚跟玛莉的父亲，宰相居然想要夺走六条人命。
　　这是绝对不能被原谅的事。
　　但是阿西尔不是这么跟我说吗?
　　这次的骚动，对索菲亚跟玛莉来说，是绝对避也避不掉的路。而且一定会通往未来。
　　对阿西尔来说，这不就代表他没有意图想要杀害索菲亚跟玛莉?
　　阿西尔明知道自己办不到，但却为了不让被逼到绝路的父亲自暴自弃，所以前往打倒邪神。
　　阿西尔尽了他的全力，以他的方式，想要让这个事件以最好的结局收场。
　　我想如此相信。
　　骑士团团长继续告发——
　　「三、策划夏雨斯提亚王国最大的禁忌，邪神的复活。四、同时，隐藏国宝命运红宝石，不当持有。」
　　结果，拉亚玛并非邪神，抓住了那样的拉亚玛并让她受苦，进而取出能源的行为，这回在人道方面也被大大地责难。
　　当然，这件事我也很生气。
　　只是……如果这次召唤出来的是真正的邪神，取出来的能源又能够拯救世界上大部分的人，那会如何呢?
　　实际上，魔法能源是有那样的利用法。
　　也就是说，这个计画扫除宰相的私人恩怨，以一国的政策来说，应该是很能够通用的，不是吗?所以才会把野野山博士等多数人都卷了进来。
　　政治真是难啊，我很有感触地想著。
　　但就算是邪神，人类要加以利用，这种事真的能够被允许吗?也许还存在著这样的伦理问题吧。
　　「五、根据宰相的进言，在五年前设立的夏尔斯提亚近代化军士兵数百人，实质上，将其私人化。」
　　根据克莉丝跟雪花所说，这些士兵们突然袭击了古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆，绑走了拉亚玛。
　　而且，在魔法能源开发研究所跟我们对峙，与一小部分夏尔斯提亚骑士团对抗的，也是同样的士兵们。
　　这些宰相的私人军队，如果数量多一点的话，说不定谋反就会轻松地成功了。一想到这里，我就觉得好可怕。
　　嗯，事实上并没有成功。这代表了夏尔斯提亚王国广受民众支持，也是夏尔斯提亚骑士团确实守护了王国治安的证明。
　　「六、使用从邪神身上抽取出来的魔法能源，制造人工魔法上兵装备，策划以军事产业的方式贩卖到别国。」
　　啊，居然还考量到商业行为啊?也就是所谓死要钱的商人，这的确是很过分。
　　而且，还让自己的儿子阿西尔当白老鼠，啊，不过相对来说，总比用别人选来得有良心……?
　　「七、将古代夏尔斯提亚魔法文明的遗产魔道具不当变卖，获得庞大资金。人工卫星、研究所的最新设备，几乎都是藉此购买的。」
　　啊~连盗窃遗迹这种事也做?呀啊~不过，夏尔斯提亚的魔道具还真是很值钱呢，咳咳。
　　总而言之，这样就知道了宰相在军事、经济、科学等各方面都是相当的高手。
　　原来如此，所以女王陛下她们才会交给他各式各样的事情，这也是可以理解的。不过，如果他不是一国的宰相，而是去做什么大企业老板的社长，说不定会比较好吧。
　　「以上，被告阿贝拉鲁特·阿鲁卡萨尔所做的，是夏尔斯提亚王国有史以来最大规模的犯罪。」
　　骑士团团长终于说完了。
　　光听这些宰相所做的事，的确给人有重大犯罪的印象。
　　仔细想想，发生了这么大的事件，以结果来说却没死半个人，这还真是奇迹般的幸运啊。
　　大概是因为在这里的大家都很努力吧。
　　所以老实说，骑士团团长虽然在立场上采取了严格的态度，但在这里的所有人，却丝毫感觉不出有人想要对宰相采取严厉的惩罚。
　　女王陛下缓缓地开口：
　　「这次的谋反，对于夏尔斯提亚王国而言，算是要我们承先启后的警钟。」
　　女王陛下先提起这点，然后紧接著说道：
　　「一直以来，夏尔斯提亚王家都顽固地采取锁国政策，保护夏尔斯提亚魔法。那是因为曾经有个时期我国被半殖民地化，王女被西班牙无敌舰队当成是佣兵看待，为了不再被那样的军事目的利用，为了记取教训，才会这么做……」
　　女王陛下先暂停了一下。
　　然后……
　　「在全球化加速进行的世界，也许，我们必须重新检讨这种闭门造车的处事方法。」
　　女王陛下的脸有点泛红地继续说道。
　　感觉上她似乎是很努力地想要使用一些很难的字眼。
　　这还真像是玛莉的母亲会做的事。总觉得女王陛下好萌喔。
　　「这次的谋反，不能只苛责串相。王家也有很多要反省的点。因此，宰相阿贝拉鲁特·阿鲁卡萨尔跟他的儿子阿西尔·阿鲁卡萨尔必须要受到的责罚是……」
　　所有人都咽著口水，在等待女王陛下接下来的话。
　　「明天会回来的那位是叫做柯蕾特小姐吗?听说她能够召唤净化坏人心灵的魔物，你们就接受那个净化仪式吧。」
　　喔喔喔，没想到这时候居然指名了柯蕾特!
　　话说回来，我那可爱的小妹，柯蕾特可是拥有魔法五大国之一托兰卡南共和国魔物召唤士的头衔呢。
　　柯蕾特召唤出来的魔物，我们也有被整得很惨的经验。她的实力是货真价实的。
　　「感谢女王陛下如此宽宏大量的惩罚。」
　　事实上，这大概就跟处罚游戏差不多，阿西尔严肃地低下头。
　　但……
　　「什么，这种屈辱我无法忍受!杀了我吧!」
　　宰相激动地大叫。
　　这看起来就像是要找人吵架，没办法乖乖道谢，反而闹起脾气来的小孩子一样。阿贝拉鲁特小朋友，你应该要跟大家道歉吧。
　　「那么，到明天为止，我们就先将宰相父子关在牢里。」
　　骑士团团长马上下了指令。几个骑士们马上将两人带走退下。
　　为了不再让宰相丢脸，这算是很温厚的处置了。
　　「身为邪神复活计画的负贵人——野野山博士，还有史特劳斯博士，该怎么处置呢?」
　　骑士团团长紧接著询问女王大人。
　　茜的肩膀微微一震。
　　自己的父亲要被判决。她心中的不安想必很沉重。
　　「在新体制顺利承接之前，魔法能源开发研究所暂时关闭，博士们在那之前先闭关反省。」
　　「只有……这样吗?」
　　野野山博士目瞪口呆地反问。
　　「嗯。」
　　女王陛下点了点头。
　　「您原谅我了吗……?」
　　「没有什么原谅不原谅的问题。大家都是在宰相的指挥之下，忠诚地完成被交代的任务。只是这样而已，不是吗?」
　　野野山博士还一副半信半疑的样子。女王陛下露出温柔的笑容。
　　「只有一点，希望你们面对超越人类极限的挑战时，能够拥有自重的理性。特别是身为科学家的各位，一定要记得这一点。」
　　但女王陛下也不忘加上这句警告的话。
　　「感谢女王陛下宽大的处置。」
　　史特劳斯博士理所当然地露出若无其事的样子，说著表面话。
　　这个人在某种层面来说，也许是最成熟的人。
　　「真的不知道该怎么谢罪才好……」
　　野野山博士眨了好几次眼睛，拭去额头上的汗水。
　　「博士，请向你的家人好好地道歉。」
　　被女王陛下这么一说，回过神来的野野山博士一回头。眼前是——
　　茜的眼睛里流出大颗大颗的泪水，瞪著她的父亲。
　　「笨蛋!真的是大笨蛋!就算再怎么著迷于工作，也不能让家人担心啊!」
　　「对不起……爸爸没什么好反驳的。」
　　「你要深深地反省，比海还要深喔!」
　　话说完，茜痛哭了起来。野野山博士抱住她。
　　「老公……请不要再让茜难过了。」
　　茜的妈妈也责备著丈夫。
　　「茜、百合子，对不起……」
　　被妻子跟女儿痛骂，野野山博士不禁泪眼汪汪。周遭的人都温柔地看著这一家人。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「凑，我回来了。」
　　「欢迎回来，柯蕾特。」
　　我们在机场迎接柯蕾特，几乎一个礼拜没见面了。
　　这是停留在夏尔斯提亚本岛的第七天，虽然之前的家是租的，但我也差不多开始想家了。
　　「刚回国就麻烦你真不好意思，柯蕾特阁下，可以请你帮助咱们吗?」
　　索菲亚很认真地请求。
　　「昨天电话里提到的、召唤魔物的事情吗?」
　　柯蕾特好像已经得到情报了。
　　「唔唔，希望你现在马上跟咱们去王宫。」
　　「嗯，交给我吧。我会召唤出将坏人的心净化得干干净净的魔物。」
　　柯蕾符露出天真的笑容回答。
　　我对于要被那魔物净化的其中一人——阿西尔寄予无限同情。
　　在夏尔斯提亚王宫里，也存在著于漫长历史中传承下来的黑暗设施。
　　被铁条跟岩壁包围的黑暗地下牢狱，宰相父子就在这里过了一夜。
　　然后，隔壁就是行刑的执行室。柯蕾特应该会在这里进行净化。
　　这两个房间好像已经几十年没有用了。因为这次的谋反事件，才又有机会重新受到大家的注意。
　　我们跟柯蕾特一起来到了地底下，然后站在房间前。
　　柯蕾特跟几位骑士进到里面，我们只能紧张地目送他们。除了行刑的人之外，其他人禁止进入。
　　当沉重而坚固的铁门关上时，里面的对话多少传了些出来。
　　喀嚓。
　　沉重而坚固的铁门关上了。
　　超想知道里面会发生什么事情，被留在屋外的我们全都集中精神，竖起耳朵。
　　「那么，拜托您了。」
　　一位骑士请柯蕾特开始执刑。
　　「好，那就开始啰。」
　　柯蕾特兴致勃勃地答应。
　　「拜托，请手下留情。」
　　阿西尔恳求的声音听起来很虚弱。
　　「笨蛋……我居然要受到这样的屈辱……」
　　串相昨天大叫的怒气大概都已经燃烧殆尽了吧，只能用茫然若失的语气喃喃说道。
　　过了一会儿——
　　咻咻咻，响起了像是轻微耳鸣一样的声音，那是柯蕾符召唤魔物时使用的笛子，非常独特的音色。
　　啾啾啾。
　　啾啾啾。
　　触手恐怖的声音响起，听起来也像是黏液黏答答，或是触手在地上爬的声音。
　　总而言之，让人觉得没有亲眼看到实在是很幸运的那些声音，在门的另一端开始响起。
　　帅气的高中生阿西尔倒是还好，至于宰相……触手缠住这个有点老的老伯，实在是很惊悚的画面，到底是对谁有好处啊，这些即将展开的画面。
　　不不不，说不定对很有魅力的老伯来说，这是有需要的。
　　正当我这么想的时候，周遭的索菲亚、玛莉、克莉丝、雪花跟茜的脸颊，都逐渐地泛红。
　　啾啾啾。
　　啾啾啾!
　　声音愈来愈激烈，紧接著下一瞬间——
　　「唔喔喔喔喔喔!这……这……啊啊啊啊!」
　　「啊啊啊啊!我没办法结婚了啦!」
　　宰相跟阿西尔的惨叫声传遍四周。
　　◇
　　柯蕾特召唤来的魔物，净化了宰相跟阿西尔的灵魂，仪式总算顺利结束。
　　我还没有见过被行刑后的阿西尔。
　　老实说，我真的没有勇气去确认他变成怎样。应该不会因为太过害怕而吓到满头白发吧……?
　　不过，阿西尔跟宰相本来就都是银发，就算变成白发也应该不会太明显。
　　先不说这些玩笑话，阿西尔跟宰相暂时被收容到监狱里，然后要受到监视，看今后是否还有谋反的意图。
　　我是觉得阿西尔早就改过自新了，应该可以马上被放出来。
　　不过，王家跟骑士团的立场必须考虑到民意，所以没这么简单吧。
　　接下来，到了下午，我们又回到了机场。
　　为什么呢……
　　「没想到我们居然待了这么久呢。」
　　布莉姬塔似乎感到有些可惜，眯起眼睛说道。
　　「我们终于可以回菲尔巴札特了。」
　　艾尔嘉一副好像还没闹够的样子，看向四周说道。
　　「虽然有点无聊，不过至少是风光明媚的地方。」
　　亚丽莎的发言，大概就算是她称赞人的方式了吧。
　　「这次真的受到三皇女们很多的帮忙。咱身为夏尔斯提亚王女，打从心区厌谢各位。」
　　索菲亚深深一鞠躬。
　　「下次一定要再来夏尔斯提亚度假喔。」
　　玛莉也一起鞠躬，说了些道别的话。
　　不说客套话，她们就算被封为最有价值的登场人员也不为过，我是这么觉得。
　　「唉呀，很可惜。现在还不能这么悠闲呢，目前还没找到会带给世界灾难的邪神啊。」
　　布莉姬塔总是带著骄傲的笑容却显得有些僵硬。
　　「我们菲尔巴札特三姐妹的预言是绝对不会错的。也就是最近一定会有邪神出现在世界上。」
　　她们斩钉截铁地说出了不吉利的话，但布莉姬塔等人十分确信。
　　「到时候，还请夏尔斯提亚的各位多多帮忙。」
　　「说得也是。当然，咱们夏尔斯提亚王国身为魔法国家的一员，一定会尽全力帮忙。」
　　听到布莉姬塔如此拜托，索菲亚也严肃地点点头。
　　「托兰卡南的召唤士，下次见面的时候，也要请你帮忙喔。」
　　布莉姬塔也想要挖角柯蕾特。
　　「嗯，虽然不知道是什么事，不过可以跟凑他们一起就好。」
　　我觉得柯蕾特那种随便答应的个性，真应该改一改啊。
　　不过，她的实力是真的很厉害，这么说来，说不定柯蕾特算是代表魔法五大国之一——托兰卡南共和国的术者呢。
　　「回国之后，我们会马上再次整理有关邪神的情报，然后联络大家。今后我们就密切地保持联络吧。」
　　「了解，等各位的联络了。」
　　布莉姬塔跟索菲亚最后握了手。
　　三皇女就这样回到了菲尔巴札特。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　目送三皇女之后，我们来到了夏尔斯提亚骑士团本部的场所。
　　「大家都很想跟凑兄一较长短，兴奋得坐立难安呢。」克莉丝说道。
　　  「啊?什么啊?听起来很恐怖耶。」
　　我打从心底厌到颤抖。
　　眼前满是肌肉结实的壮汉，这座有如大道场一样的建筑物，听说名字就叫做骑士团修练场。
　　克莉丝一直以来就是跟这些严肃的家伙对战修行的啊……克莉丝好厉害，克莉丝太了不起了！
　　「凑兄，请一定要跟我比划一下。」
　　骑士团团长马上就来提出要求了……!
　　我不禁有深刻的体悟，至今以来，我都跟克莉丝这位最强的美少女对战练习，老天爷实在是对我太好了。
　　「凑兄，难得有这个机会，要不要试试看拉亚玛阁下……不，火山姐神大人赐给你的剑呢?」
　　被克莉丝这么一说，我看著自己右手手腕上的臂环。
　　这个臂环就是拉亚玛，也就是火山姐神的剑……照埋说应该是这样子的。
　　阅于这件事，夏尔斯提亚的骑士们好像都已经知道，我可以感受到周遭大家都是一副兴致勃勃的样子。
　　「但是，这个要怎样变回剑呢……?」
　　「凑君，只要你用心意操控，我觉得应该就会有所回应喔。」
　　玛莉马上开口提出建议。
　　对于应该是一般日本高中生的我来说，在魔法国发生的事情到底都是遵循什么原理，老实说我到现在都还无法完全理解。真希望有个说明书之类的东西。
　　只要心里这么想就好了吗?拉亚玛小姐，请变成剑……
　　嘎嘎嘎嘎。
　　然后，随即有一阵尖锐的共鸣声出现，臂环发出了强烈的红光。
　　啪。
　　红光像是结晶化一样，回过神来，已经变成了一把长剑握在我的右手中。
　　「喔，怎么会这么漂亮……!」
　　骑士团团长感叹地大叫。
　　包含克莉丝在内，所有骑七们都倒吸了一口气。
　　这么说很容易引起误会，但在看起来对刀剑都很有兴趣的人包围之下，状况又是怎样呢?
　　拉亚玛变身而成的剑的确可以称得上是宝剑、神剑。拥有优美又崇高的外型，刀身跟刀柄也都有名匠达人制作的感觉，闪闪发亮。
　　然后，我首先无跟骑七团团长对战。
　　使用红玉灼苛神剑应战，我才发现普通的剑马上就会断掉，根本无法一决胜负。
　　这惊人的强度跟手感，即使不是在火山神显现骑士的状态下，也有这样的性能。要是配上灵气战斗，肯定能够发挥更大的威力。
　　结果，我改用一般普通的剑。
　　于是……
　　骑士团团长太强了啊啊啊啊啊!
　　总共对决了五次，我连一次都没有赢，完全输给骑士团团长。
　　问了之后才知道，夏尔斯提亚每年会举行一次武术大会，因为骑士团团长在三年前就停止参加比赛，所以目前克莉丝是三连霸。听说骑士团团长是克莉丝的剑术师父啊。
　　就这样……
　　我跟诸位骑士相处融洽，这是我来到这个国家之后，第一次感觉到自己终于成为夏尔斯提亚骑士团的一员。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　来到夏尔斯提亚本岛的第八天。
　　我们终于要回到法佛涅尼亚岛，有可以好好休息的家，还有应该要去上学的普利姆耶鲁学园。
　　在机场，集训时很照顾我们的古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆馆长——阿米娜小姐特别送行。
　　「大家一定要再来利用偶们博物馆喔。偶会擦亮这次没有用到的魔道具，等大家来的~」
　　阿米娜小姐坚信这是最好的招待，一脸认真地说道。
　　不，的确，博物馆里那些魔道具的修行效果是很棒。但那情色的程度也很不赖。
　　「好的，请一定要再让我阅读博物馆里贵重的藏书喔。」
　　雪花很难得地提出自己的希望。
　　「喔~欢迎欢迎。雪花小姐有这个打算的话，偶们博物馆可以马上录用泥呢。」
　　阿米娜小姐对雪花的能力似乎也有很高的评价。
　　「是啊，如果是将来的话……但现在我还想多读一些古代夏尔斯提亚的文献，希望能够帮上公主还有凑大人一点忙。」
　　雪花回的确实是索菲亚跟玛莉的忠臣该有的答案。
　　结果，像是被雪花触动了一般，克莉丝也开口了：
　　「我一定要变得更强。这样下去的话，万一碰上魔法战，我就完全派不上用场了……」
　　克莉丝果然一直都很在意。
　　但克莉丝的这份决心，并不是那么容易实现。
　　因为在不使用魔法的凡人之中，克莉丝已经是达人的等级了。
　　如果要再更往上追求的话，要不就是像我火山神显现骑士一样，使用有点作弊的方式借用神力；要不就是像柯蕾特一样召唤出魔物来，总而言之，都只能用一些超乎常规的方法。
　　克莉丝的话，应该要用哪一种方式呢?
　　一想到这里，阿西尔所用的人工魔法晶片，就符合了这些要素。
　　那是因为他们抓住了神，又强硬地从她身上夺取魔法能源，所以这种方法不可行。
　　但要是在我或索菲亚、玛莉同意的情况下，和平地取出魔法能源的话，说不定真的能实用化啊?
　　「我也想要认真地学习魔法学。」
　　连茜也跳出来发表了自己今后的目标。
　　「喔喔?那是说，你也要跟你爸妈一样走上研究者的道路?」
　　我惊讶地反问。
　　「啊，嗯。经过这次的事件，我觉得没有好好看著爸爸，我会很担心呢。」
　　茜的回答听起来充满了身为家人的切实感，大家不禁露出了苦笑。
　　看到大家的反应，茜慌张地补充说明：
　　「还有，不只是那样。在研究所看到爸爸他们做的装置，我是真的觉得很了不起。如果进行那样的研究，我也……应该可以帮得上公主们或是凑的忙吧……」
　　话说完，茜红著脸低下了头。
　　茜也真是的，应该是遇到跟魔法战有关的事情，自己完全被排除在外，所以很介意吧。因此，她才会想要加深跟魔法之间的关连……
　　看到茜这可爱的模样，大家都很感动。
　　这一个礼拜，真的是苦难多到令人晕头转向。
　　这也成为了大家各自思考自我未来的关键，说不定还是很有意义的体验呢。
　　好，回去吧。
　　回到有日常生活在等著我们的法佛涅尼亚岛。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　所谓的命运红宝石，到底是什么呢?
　　话说回来，索菲亚跟玛莉继承王位的问题到底怎么样了，我也还没有问呢。
　　我发呆地一直看著戴在自己右手上、很不协调、有颗大红宝石的金色臂环。
　　这里是我的房间。时间是晚上九点之后。我已经吃过晚餐，正躺在床上滚来滚去。
　　回到法佛涅尼亚岛之后，跟大家分开，我终于可以一个人松一口气了。
　　但我的心里还是觉得闷闷的，没办法静下来。
　　喂，拉亚玛，如果索菲亚跟玛莉其中一人变成女王陛下的话，我到底该怎么办呢?
　　对著臂环，我说出了跟我形象很不搭调的感伤话语。就在这时候。
　　一闪!
　　臂环发光之后……
　　「凑♪」
　　拉亚玛带著充满热情善意的笑容，一把扑向我。
　　当然是全裸的状态。
　　「等一下啊啊啊啊啊!拉、拉亚玛!放、放开我，冷静点啦!」
　　其实该冷静的人是我，但总而言之先叫了再说。
　　拉亚玛双手绕到我背后，紧紧地抱住我。
　　她的胸部、腹部、大腿，当然全都紧贴著我。
　　「凑啊，因为你想要见我，所以我们又见面了。」
　　拉亚玛打从心底感到很开心似地看著我。
　　看到她那种表情，我也不自觉地跟著露出微笑。
　　「然后，你刚刚问说你到底该怎么办……」
　　拉亚玛好像能够回答我的问题。
　　「啊，嗯，我该怎么办？」
　　我满心期待神所赐给我的宝贵话语。
　　「你只能成为国王了啊。」
　　「啊?什、什么啊啊啊啊啊啊啊!」
　　这种对话，我好像之前听过好几遍了……
　　就在那一刹那——
　　嘎!
　　我家门前突然响起一阵汽车紧急煞车的声音。
　　喀嚓、哒哒哒哒。
　　好像有人擅自跑进了我家。基本上算是非常和平的法佛涅尼亚岛，原则上大家郡是不锁门的。
　　「凑兄!」
　　「凑大人。」
　　进来的人居然是克莉丝跟雪花。
　　「呜哇!这这这……不、不是的!这绝对不是你们想的那样!」
　　我看起来就像是跟全裸的拉亚玛拥抱在一起，只好马上手足无措地开始找藉口。
　　「果然，拉亚玛阁下变回了人类的样子呢。」
　　像是已经预测到这种状况的克莉丝跟雪花，并没有特别不悦的样子。
　　「凑大人，请你和拉亚玛大人一起跟我们来。」
　　雪花如此要求。
　　「不过，全裸的确是不太好，所以请拉亚玛人人穿上衣服。」
　　在雪花淡淡的指责之下，拉亚玛又借了我的牛仔裤跟T恤。
　　「好啦，两位都请往这边来吧。」
　　在克莉丝的催促下，我们一到了外面，就看到熟悉的夏尔斯提亚王家御用加长礼车在等著我们。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　我们被带往的地方不是别处，正是普利姆耶鲁学园的宿舍，索菲亚跟玛莉的房间。
　　随侍在侧的克莉丝跟雪花也都一起住在这里，空间十分宽广豪华，四个人来使用也非常舒适。
　　「就算是这样……为什么会变成这样子啊?」
　　我盘腿坐在案菲亚跟玛莉那张有附天顶的大床上，满脸通红地大叫。
　　「我想凑君要是一个人的话，拉亚玛小姐一定会出现的。」
　　基本上本来都是笑容满面的玛莉，显得有点不太高兴地说道。
　　「就算是火山姐神大人，年轻男女在同一个屋檐下，该不会已经做错什么事了吧?」
　　索菲亚也出面了，压力好大啊。
　　「噗!才才才才才、才不可能发生那种事呢!」
　　我拼命强调自己的清白，大声地否定。
　　「不，实际上，刚刚去接凑兄的时候，凑兄就跟全裸的拉亚玛阁下很亲密呢。」
　　克莉丝马上报告让人容易产生误会的内容。
　　「老实说，以凑大人而言，就算对象是猫或狗，只要是母的就让人担心呢。」
　　雪花讲话就跟茜一样，有够极端。
　　「喂喂喂，这是说跟种族没关系，我都能繁殖吗?」
　　为了守住自己的名誉，我觉得这时候非得要反驳一下不可。
　　「既然如此，干脆大家一起住吧，这样就可以管好你啦，凑。结论就是这样。」
　　索菲亚挺起胸膛，一副自己提出了好点子的模样。
　　嗯，胸部……?呜哇啊啊啊啊啊啊，胸部!
　　我的眼前出现了波涛汹涌的画面，带给我极大的冲击。
　　「等一下，索菲亚。你那件睡衣太夸张了啦!内衣裤都看得很清楚耶。」
　　「笨、笨蛋!你在看哪里啊?」
　　案菲亚环抱住自己，用双手遮住胸部。
　　不不不，我只是面向前方而已啊。
　　仔细一看，玛莉也是一样穿著睡衣。
　　尽管是在睡前时间，但身为一国的公主，知道我要来的话，穿成这样也有失礼节吧。不过，我是觉得很可爱啦。
　　「但、但是，既然是要成为丈夫的对象，这种程度的衣服，那个……」
　　索菲亚一边说著，一边脸都红了。她的声音愈来愈小声，然后终于低下了头。
　　「凑君，虽然我很笨拙，但还是请你多多指教喔。」
　　玛莉也低著头，以颤抖的声音宣示。
　　「丈、丈夫?我?是谁的丈夫啊?」
　　「当然是索菲亚公主跟玛莉公主两个人的丈夫啊。」
　　克莉丝斩钉截铁地说道。
　　「什么?喂，我可还是高中生耶!而且要当两个人的丈夫，这不太好吧!」
　　从日本人的眼光来看，这几乎算是犯罪，违反法律了啊。
　　「以结论来说，凑大人现在是命运红宝石的拥有者。看来，命运红宝石似乎是拉亚玛大人，也就是火山姐神大人停留在人间界的媒介，拉亚玛大人既然已经决定要放弃臂环跟剑，一心追从凑大人，那当然会变成这样。」
　　雪花淡淡地解说著……
　　不，我不懂!我完全搞不懂，到底发生了什么事啊啊啊啊啊!
　　「在夏尔斯提亚来说，命运红宝石就是王权的证明。只要它在凑的手上，凑啊，你就一定要成为王，并且让我跟玛莉成为你的妻子。」
　　[[IMG,1de4d4e7396f8c8133c47962de3b0c1e,500,799,95994]]
　　索菲亚用一脸认真的语气跟表情说道。
　　「好高兴喔，凑君。」
　　玛莉微笑著。
　　她们两个人看起来都不像是在开玩笑。
　　「拉亚玛，大家都这么说耶!」
　　我向拉亚玛讨救兵。
　　「嗯，这样没问题啊。」
　　就连最后的一线希望——拉亚玛，都嗯嗯嗯地用力点头同意。
　　「现在还有神明挂保证，简直是完美到了极点!」
　　不知道为什么，连克莉丝都很兴奋。
　　「到时候，也会顺便附送上我跟克莉丝，请多多指教。」
　　雪花也表情认真地开我玩笑。
　　叮咚。
　　就在这时候——
　　「看来好像到了呢。」
　　门钤响起，克莉丝跟雪花走向玄辟。
　　「凑~~~~~~!我是绝对不会认可这种事的喔~~~~~!」
　　「凑，恭喜你要结婚了。」
　　「嗯，你总是这么抢手啊，阿凑!」
　　茜、柯蕾特还有樱子三个人，闹哄哄地跑了过来。
　　「你们三个怎么会在这里啊?」
　　我大吃一惊。
　　「是我们找她们来的。」
　　雪花跟克莉丝脸上彷佛闪过一道光芒似地说道。
　　「我听说要办睡衣派对才来的，会场是在这里吗?」
　　樱子故意装傻。
　　「凑，你到底打算怎么样?」
　　茜脸色大变地逼近我。
　　「茜姐也一起住下来不就好了吗?跟集训一样啊。」
　　克莉丝提出了这样的建议。
　　看来克莉丝跟雪花好像真的是为了这个目的，所以才把茜找来的。
　　「啊，我也一起?这、这个……」
　　茜惊慌失措地瞄了我一眼，顿时语塞。
　　「当然还有柯蕾特小姐。如果愿意的话，樱子小姐也是一样。」
　　雪花继续劝诱。
　　「我也可以吗?哇!好像很有趣的样子耶。」
　　柯蕾特串直地表现出开心的样子。
　　「我就不用了~太多人的话，我也担心阿凑的身体啊，对吧?」
　　樱子露出有点低级的笑容，表示辞退之意。
　　到底是怎么一回事啊?我红著脸，感到十分困惑。
　　「女王大人她们怎么说呢?」
　　「母亲大人她们也都了解，表示只要你同意就好。」
　　索菲亚红著脸回答。
　　「凑君，大家一起建立一个幸福的家庭吧。」
　　玛莉的这句话，听起来好像有点怪怪的耶。
　　我到底会变成怎么样啊……?
　　被那个笨蛋老爸强制地、一半算是被卖掉地来到这个夏尔斯提亚王国。
　　[[IMG,fad843bc17bfc704080e70cc2274f76c,500,792,97976]]
　　本来以为自己变成公主大人专属的骑士，这回又变成了国王?两位公主的丈夫?
　　顺带连照顾公主的美少女骑士、美少女女仆、美少女……呃，还算可以的青梅竹马，全部一起包下来吗?
　　这绝对有问题啦，简直就像是色情电玩嘛!
　　在这个有如梦境一般的地上乐园。
　　我的未来，到底会变成怎样呢?
　　不管如何，总而言之，短期之内看来，还是可以继续当个守护漂亮美少女们的骑士吧。我轻松地如此想著。
　　E N D