　　已经可以看到薛拉维火山顶端的火山口了。
　　我跟案菲亚还有玛莉正在全速飞行中。总觉得今天一天飞了好久。
　　索菲亚跟玛莉应该也很累了吧。她们有说过，飞行魔法是很耗费魔力的呢。
　　但另一方面，对我来说，愈接近薛拉维火山，我就觉得疲劳感好像渐渐恢复。看来是这块土地跟我——不，是跟火山神显现骑士很合吧。
　　我本来很担心追不上阿西尔，他说不定已经跟邪神——拉亚玛开战，但似乎是赶上了。
　　从火山口可以看到些许的喷烟跟红色岩浆的飞沬。看起来还不算是异常现象的范畴。
　　轰隆隆隆隆隆隆隆隆……
　　地震一直在持续著。可能是因为靠近震源了吧，声音愈来愈大。轰隆隆隆！
　　突然状况一变。
　　火山口的底部，有东西迅速地窜上。
　　那是暗红色的熔岩块，超大块的，让我有一种比薛拉维火山的火山口还要大的错觉，大约是一栋大楼的大小。
　　那块巨大的熔岩开始变化形状。
　　手伸出来，头部也出现了……像是人类上半身的样貌逐渐浮现。
　　然后，从头部长出了宛如长发般的东西，明明怎么看都很恶心……但我却联想到了拉亚玛。
　　阿西尔真的要跟这种东西对战，并且加以捕捉吗?
　　拜野野山博士他们开发的科学力量之赐，阿西尔已经能够使用人工魔法了。
　　但从刚刚阿西尔所施放出的灵气水准，实在不觉得他是能够打倒神的存在。
　　要跟她打得不相上下，最起码要有菲尔巴札特三皇女，或我跟索菲亚、玛莉三个人这样的战力才有办法吧。
　　为什么平常个性应该很深思熟虑的阿西尔，会想执行这种简直有勇无谋的作战计画呢?
　　「父亲大人!用您的眼睛仔细看清楚吧!」
　　阿西尔大叫，再度飞向空中。
　　喂喂喂，在那种地方大叫，你的父亲大人也听不到吧?我本来是这么想的，但随即又想到，三皇女们说过我们一直都在被监视著。
　　在这个火山口的周遭，应该也有装设监视器跟麦克风吧。在那个很大的碟型天线般的机械上大概也有装吧。
　　就在我一派轻松地胡思乱想时——
　　「等一下，阿西尔!在咱们抵达之前，你不能攻击!」
　　索菲亚丢给了阿西尔一个充满危机感的警告。
　　我们跟阿西尔的距离目前大约是五十公尺左右。当然，在我们说话的同时，也在逐渐拉近中……但还是没有办法马上抵达。
　　帕咻!
　　无视于索菲亚的亲切提醒，阿西尔将双手往前伸出，施放能源弹。
　　砰!
　　尽管命中了熔岩块邪神的皮肤，但却发出了微妙的声音，然后只有一些岩石碎片跟岩浆四散。
　　嗯，大概跟我想像的受损状况差不多。但阿西尔却没有特别表现出悲观的样子。
　　他一边飞行，一边降低高度，掠过了邪神的脸旁边。
　　「笨蛋!为什么要做那么危险的事情啊?」
　　索菲亚又大叫。
　　玛莉也用很不安，似乎快要哭出来的表情看著阿西尔。
　　没错。对从小就认识阿西尔的她们来说，或许是埋所当然的，就连只认识几个月的我，也一直把阿西尔当成伙伴。
　　然而今天，突然有人跟我说我被阿西尔给骗了……
　　要我痛恨他，没那么容易。
　　「吼喔喔喔喔!」
　　邪神发出咆哮，让岩石嘎嘎作响。
　　轰隆隆隆，轰隆隆隆!
　　邪神的熔岩手臂敲打著火山口内部的斜坡。
　　岩石激烈摇晃，开始剥落。
　　阿西尔在空中划出了好大一道弧线。
　　邪神被他吸引住，改变了方向。
　　阿西尔好像是故意引导邪神，诱到他手可以碰触得到的范围。
　　咻咻咻……咻咻……
　　邪神的下半身是不成形的泥泞，几乎是岩浆原本的样子。看起来跟火山口底部几个裂缝里溢出来的岩浆开始化为一体。
　　阿西尔上下左右来回不停地飞行，像是在戏弄移动速度较为缓慢的邪神一样，把邪神诱导到火山口的中心。
　　然后，终于——在我们看来，也知道那是一个最佳位置。
　　「就是现在!请启动装置!」
　　恐怕是用遥控方式操作的吧。阿西尔朝著魔法能源开发研究所，人声地下了指示。
　　帕叽啪叽帕叽啪叽啪叽!
　　那个叫做邪神捕获用结界维持装置的东西，以超大的规格，从四方朝著火山口方向进出离电。
　　这画面，大概只有电视转播大型烟火表演时那种火树银花的样子，或是好莱坞电影里才会出现吧。
　　不，这不是那么含糊的东西，而是就在我们眼前发生的事。
　　「呜哇啊啊!」
　　我不禁显得有些慌张，这也是没办法的事。
　　「喀喀……吼!」
　　离电集中在几乎有一栋大楼那么高的邪神身上，光束迅速地缠绕住邪神的身体，绽放出有如最新潮灯饰般的梦幻光芒。
　　如果邪神就这样停止行动，这出世纪经典的追捕剧就会结束，阿西尔他们的计画可以说是大大成功。
　　但现实并没有那么简单。
　　一直有如泥泞股的熔岩，像无脸怪一般的邪神头部，突然睁开了眼睛。
　　那是像红宝石一样，让看到的人会为之冰冻，仿佛无生命般的双眸。
　　噗、噗。
　　邪神的双手中有东西冒了出来。
　　像是红色呕吐物一样的熔岩块。
　　啪帕、砰、砰砰!
　　目标当然是邪神捕获用结界维持装置跟魔法能源变换装置。我看不出哪台是哪台。
　　像是碟型天线的机械沾满了熔岩，接二连三地燃烧、熔解、爆炸。
　　「吼啊啊啊啊!」
　　邪神愤怒发狂地大吼。
　　邪神的红色双眼，捕捉到了阿西尔。
　　轰隆。
　　因为身形巨大，邪神的动作有点缓慢，但还是再度向阿西尔伸出双手。
　　阿西尔算准这单调的轨道，顺利避开了。
　　——本来应该是这样的。
　　咻啪!
　　原本以为躲得过的手臂前端，突然施放出熔岩。
　　阿西尔完全误算了敌人射程的距离。熔岩从他的头顶上落下，范围就像从整片天花板上掉下来一样。
　　「阿西尔!用灵气防御!」
　　不可能躲得过。
　　咻咻咻咻!
　　差了一步。阿西尔有一半的身体被熔岩所吞没。
　　「喔喔喔喔喔!」
　　我徒劳无功地大叫。
　　咻咻咻咻。
　　不只是我，索菲亚跟玛莉也同时朝著阿西尔全速飞去。
　　我在空中紧紧抱住落下的阿西尔，然后降落在火山口边缘。
　　然后迅速地将快要失去意识的阿西尔放在地面。
　　阿西尔的右臂……一片漆黑，几乎完全炭化厂。
　　「果然不行啊……」
　　阿西尔快要喘不过气来，他虚弱地露出自嘲的微笑。
　　「阿西尔，不要说话!」
　　「凑君，请退后!」
　　案菲亚跟玛莉各自对我们下了指令。
　　「深沉地  深沉地  晶莹剔透  流动在海底  满溢著慈悲  吾等母亲  女神的红潮啊  带来新生命吧  吾祈祷  传递生命赞歌  乳海拥抱慈愈!」
　　玛莉要我退开，是为了向阿西尔施以治愈魔法。
　　这魔法我已经看过好几次，发光的水状球体跳跃著，落在阿西尔身上。
　　「能、能用这种方法治好他吗?」
　　不过眼前阿西尔所受的伤比起之前都还要来得严重。被吓得面无血色的我，老实说，是因为太过惊讶而回头问了玛莉。
　　「当然啦!你也不想想我是谁?我是受到掌管治愈与保护的海洋女神守护的夏尔斯提亚王女喔!」
　　她的脸上是充满责任感跟自信的表情。
　　之后玛莉美到散发出炫目光芒的模样，让我都看傻了。
　　阿西尔的身体微微一震。
　　他慢慢睁开眼睛，看来好像很难相信自己已经从死亡深渊中逃脱。
　　「是你们……救了我吗?」
　　阿西尔交替看著索菲亚跟玛莉。
　　他的右臂，已经恢复成原来的样子。
　　「还没有裁定你的罪状呢。」
　　故意讲反话的索菲亚，可能觉得刚刚那么担心的样子要是被知道了会很丢脸，所以故意用严厉的语气说道。
　　「混蛋!为什么要挑战这么有勇无谋的事?要是死了的话，就什么都没了耶!」
　　回过神来的我，虽然很开心阿西尔没事，但也忍不住骂了他。
　　「如果这只是我一个人的愿望，应该很轻易地就能放弃吧……」
　　阿西尔那看似达观的说法，让人联想到在他心中也许有著什么其他人所不知道的纠葛。
　　「如果你感到勉强的话，直接告诉周遭的人不就好了吗?」
　　案菲亚和玛莉也跟我有一样的想法吧。
　　我们三个人都瞪著他。但那也是带著安慰的眼神，因此阿西尔觉得很尴尬地别过了头去。
　　「也有所谓亲子之间的东缚啊，凑同学。」
　　很难得地，从阿西尔的口中冒出的……听起来很像是他的真心话。
　　「就算我直接说些什么，也没有办法打动父亲大人的心。而且，父亲大人多年来累积的遗憾，我也不是不能理解。」
　　总觉得阿西尔好像在谈论著什么很苦闷的事情耶。看来他也很辛苦呢。
　　被他这么一说，我试著改变立场思考，要是找跟我那个笨蛋老爸意见相左的话，我也不可能说服他。如果他很容易沟通，别人的话都听得进去，今天我也不可能来到夏尔斯提亚。
　　茜的爸爸好像很容易认输，随便就被女儿骂得乱七八糟呢，真令人羡慕……
　　「而且，我自己本身……也很憧憬魔法啊。」
　　这也不能笑他天真吧。
　　这可以说是人们对魔法原本就有的期待。
　　拥有权利的人必定也得负起责任。得到魔法的我，就得做我做得到的事。
　　「遍布  宽广  永久怀抱  我们的母亲  女神的手臂啊  水面  泡沫  幽暗天鹅绒溢出填满  保护吾子  水烟伽蓝浆膜!」
　　玛莉又开始吟唱别的咒语。
　　「我先帮你施加了防御魔法，阿西尔，赶快下山，请尽可能地马上离开这里。」
　　[[IMG,4ca604aec34c1158fc4f1a61eb8a19cc,500,784,91851]]
　　阿西尔的身体被透明的果冻状覆膜包住。
　　「公主们，凑同学，你们要跟邪神对战吗……?」
　　阿西尔问了一个有点迟的问题。
　　「如果可以不用对战就解决的话，应该是最好的吧?」
　　索菲亚瞄了邪神一眼之后回答。
　　那个……问题最大的是邪神……
　　老实说，在我们照顾阿西尔的时候，邪神也可以来攻击我们。
　　但是邪神却只是待站在原地，一直看著天空跟海洋的交界——遥远地平线的彼方。
　　虽然从那冷冰冰的相貌无从窥探邪神的情感，但邪神看来好像很寂寞的样子。
　　那果然是拉亚玛吗……?
　　「我知道了。待在这里也只是碍事而已。虽然没立场这么说，不过希望大家多保重。」
　　话说完，阿西尔马上转头，迅速地从薛拉维火山的坡道往下走。
　　好，接下来就要看有没有第二回合了。
　　如果那个岩浆形成的巨大怪物真的是拉亚玛，那就像索菲亚所说的，可以的话，实在是不想战斗。
　　但在离开研究所之前，拉亚玛的确曾经跟我说过要「对决」，那也是事实。既然如此，拉亚玛的目的就是跟我对战。
　　没有给予阿西尔致命一击，现在也允许他离开，那是因为对邪神来说，从一开始就没把阿西尔放在眼里。
　　既然如此，总之就先试著谈看看。先确认邪神到底是不是拉亚玛?还有我们的语言是否能通?看看有没有靠菩交涉就能解决的方法。
　　「我去试试看!」
　　我往上飞，就像刚刚阿西尔所做的一样，尽可能地接近邪神。
　　「拉亚玛!你听到了吗?是我，我是凑啊!跟我结婚吧!……不是啦，可不可以不要再这么做了?」
　　我加了一点温馨的小玩笑，努力地表现出我们没有敌意的样子。
　　我跟邪神四目相接。
　　那有如红宝石般的两只眼睛，映照出我的样貌。
　　砰、咚!
　　但是完全没用。
　　邪神重重的一击，击中了火山口底部的岩盘。
　　「呜哇!」
　　尽管只是掠过我身旁，我还是吓出了一身冷汗。
　　「喂，凑啊!认真点好不好!」
　　「是啊，凑君!请不要随便就说出结婚这种事!」
　　连索菲亚跟玛莉都吐槽我。
　　而且玛莉刚刚说的……咦?生气的是那个点吗?我感到有点疑问。
　　这时我了解到一件事。
　　这已经不是什么骑士为了保护公主们而战斗。
　　而是像「※别想得逞，你休想得逞啊!」那一类，是人类在对抗机动兵器耶。这种乱来的配对战不太好吧。（编注：出自动画「机动战士钢弹」中，德兹尔·萨比临死前手持机枪攻击钢弹，为当时所说的名台词。）
　　老实说，这已经在我的管辖范围之外，算是特摄怪兽电影的等级了耶。
　　嘟噜噜噜噜、嘟噜噜噜噜。啊，喂喂喂?火山这里有邪神暴走耶。好的，让您久等了!地球防卫军来啰!——我实在是很想这样拜托耶，啊，我是说真的。
　　正当我逃避现实到达最极致状态的时候——
　　咻!
　　「凑!」
　　「凑君!」
　　索菲亚跟玛莉的叫声，把我拉回到现实里来。
　　那就跟特急电车开过车站，差一点要从月台上掉下去时才紧急躲开的感觉差不多。
　　好孩子们，不，应该是说希望大家都不要学喔。这种危险的片刻。
　　总而言之，邪神的一拳划过空中，我勉强地退开。
　　只感受到风压，身体好像有被压著的感觉。
　　我很清楚地感受到，邪神完全没有想要手下留情的意思。我擦了擦额头上的汗水，振作起精神。
　　总而言之，我所拥有的武器，就只有这把长剑。
　　我拔起剑，双手握紧，想要砍下去。
　　但怪物的等级实在是跟我差太多了，而且材质还是熔岩。
　　尽管如此，这是拥有魔力者的魔法战斗，要是我将红色灵气灌注在长剑上砍下去，说不定能够给对方一点打击。
　　「喝啊啊啊啊啊啊!」
　　速度方面，我是压倒性的胜利啦。
　　也确定有砍中。但……
　　啪叽啪叽啪叽啪叽!
　　手感却是之前完全没有体验过的。
　　邪神也在表面放出了灵气。
　　而且是跟我同样性质的灵气。
　　碰触到邪神灵气的同时，我的剑尖前端延伸的灵气出现激烈的反应，然后威力消失。
　　是因为邪神的根据地是薛拉维火山吗?邪神居然跟火山神显现骑士拥有同一种性质，这样很奇怪吧?
　　我本来想要抱怨的，但突然又觉得自己好像可以接受这个论点。
　　昨天在古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆第一次见到拉亚玛的时候，不知道为什么觉得好熟悉的理由，莫非跟这有关吗……?
　　一想到这，我便决定先往后退，保持距离之后再继续攻击。
　　不过我也预想到，这说不定也是无效。
　　「回荡在冥道中  时间之钟  徘之束缚  炼狱红焰尖枪!」
　　鲜红的灵气从我身体窜出，有如一把火焰枪般刺向邪神。
　　轰隆……咻咻咻咻!
　　明明是——从正面直击，但我使出最大力量的灵气一击，在碰触到邪神的刹那就烟消云散了。不，看起来像是被吸收了。
　　看来……我已经……无计可施了。
　　我茫然地站在空中，随即……
　　啪、啪咻!
　　邪神圣今只有眼睛的脸，突然出现一张内部看起来闪著红光的大嘴巴，嘴巴张得好大。
　　红色闪光瞬间烧灼著夏尔斯提亚的蓝天。
　　比炼狱红焰尖枪还要再粗上好几倍，能源量也是好几倍。
　　我躲过了。连我也不敢相信自己还活著。面对那宛如…※高能美加粒子炮或※波动炮之类的严厉反击，我总算是避开了。（编注：高能美加粒子炮，出自「机动战士钢弹」系列的架空光束武器；波动炮，出自动画「宇宙战舰大和号」的武器。）
　　「凑啊，不能让她再吐出那种东西喔!」
　　看到那压倒性的强大力量，索菲亚也很不安吧。
　　所以她才会要求我这种奇怪的事情。
　　「凑君!注意方向，千万不要背对著街道战斗!」
　　就连玛莉也不是在担心我，而是得先注意这场国家规模的危机。
　　的确，刚刚这一发因为我浮在邪神的头上，所以飞到了我斜上方的天空，奇迹似地没有人受害。
　　要是往地表发射的话，我实在无法想像会引起多大的破坏。
　　也就是说，不能让邪神使用刚才那种远距离攻击。
　　那么就得打肉搏战啰?要我小心地注意邪神再度开口的时机，然后到达伸手可以碰触到邪神的距离吗?
　　但我的攻击方法，在属性上是有矛盾的。
　　身为火山神显现骑士的我，应该是火的属性。但不知道为什么，这个邪神也是火属性。
　　而且邪神好像可以吸收我的灵气。
　　也就是说，只要靠近邪神，我就只能闪躲……这也太勉强了吧?可以说是人生中的超困难模式耶。
　　「那么……呃……趁我困住邪神的时候，你们使用魔法攻击，可以吗?」
　　天生跟海洋，属性是风跟水，搞不好索菲亚跟玛莉有办法给子邪神痛击。
　　以防御为主的玛莉，虽然不会攻击魔法，但是，比如说……
　　「玛莉!召唤大量的海水到邪神上方，然后持续不断地召唤吧?熔岩碰到水就会凝固啦!」
　　我觉得这是个很好的主意，因此开心地问道。
　　「是啊……不过，虽然邪神的动作可能会暂时停住，但只要水没了就会再复活……很抱歉，我没有持续召唤海水的魔力。」
　　玛莉飞到附近，声音听起来有点沮丧。
　　唉呀呀，但我还没有放弃。
　　「既然如此，在你引水的时候，索菲亚可以用那有如镰刀般的魔法将邪神切碎啊。」
　　「唔……如果是一般人，距离大约三公尺左右的目标，我一定可以将邪神一劈为二……但对方拥有岩石性质，还高达五十公尺，不知道到底有没有效耶。」
　　索菲亚的回答听起来也很柔弱。
　　「咦~?你们两个在事情还没做之前，听起来就这么消极啊?」
　　要是平常的两人，照理说应该会自己主动来帮忙我才对，我总觉得有点怪怪的。
　　「唔……这个嘛，我们夏尔斯提亚王女，不知道为什么，一来到薛拉维火山的山顶，就感到一股莫名的压力。」
　　「现在的战斗也是，我总觉得我们不能介入呢。」
　　索菲亚跟玛莉好像是在叙述精神方面的不适。
　　但是话说同来，克莉丝跟雪花不是说了吗?『受到天空跟海洋女神保护的王女，不能接近薛拉维火山口内部的火山神神殿。』
　　夏尔斯提亚的魔法必须依靠神的力量才能发动，对术者来说，似乎是有这样的制约。
　　相对的，身为火山神显现骑士的我，好像在薛拉维火山就可以表现出最佳状态。
　　「不过呢，凑啊。要支援你的话，以我们的力量在这个时候还是帮得上忙的。」
　　「是啊。我们在想，希望我们的魔力可以用什么方法传给你。」
　　索菲亚跟玛莉所说的话，听起来真是令人放心。
　　就算只有我一个人，在这个走投无路的状况之下，只要有她们两个人在，一定可以找到出路，我的心中涌起了这样的一股勇气。
　　面对邪神这么强大的对手，看来我们必须从战斗方式本身开始做改变呢。
　　邪神的魔力几乎是无限，但相对地，我们人类的魔力是有限的。
　　只不过，如果只有一瞬间的话，说不定我们三个人合在一起，魔力的强度会超越邪神。
　　问题是，三个人的魔力要如何合在一起?
　　我们的作战计画，思考时间似乎有点太久了。
　　「吼啊啊啊啊啊啊!」
　　邪神不耐烦地咆哮。内部满是熔岩的嘴巴再度打开。
　　要是被那炮击打中的话，那可不得了。
　　我下了这样的判断，决定先尝试刚刚所做的结论——也就是肉搏战。
　　在我绊住邪神的时候，希望案菲亚跟玛莉能想到什么好点子……!
　　咻!我尽全力地飞向邪神。
　　确认到我像持攻队一样冲出去的姿态，邪神转成迎击姿态。
　　邪神闭起眼睛，相对地改由双手出击。
　　呼!
　　邪神的左钩拳轻轻掠过我身旁。
　　但我们彼此都很清楚，我们只是在牵制对方而已。
　　咻咻咻!
　　邪神使出尽全力一击的右直拳。
　　被逼到无路可逃的我，一副正合我意的样子，直接当面挑战邪神。
　　喀!
　　我只用拳头，就挡住了邪神从正面而来、距离我只剩一公尺左右的拳头。
　　只要身穿圣焰辉盾钟装，就有办法这么做。
　　我跟邪神的红色眼睛对上。
　　邪神的眼睛里看不出有什么情感。但我擅自地思考了一下邪神的内心。
　　拉亚玛是想要试试我的力量，所以才把我叫到这里来的吧?我一直是这么想的。
　　怎么样，拉亚玛?进行了一场不相上下的战斗，你承认我是一个好对手了吗?
　　然而……
　　啪。
　　邪神张开了嘴巴。
　　我现在站在邪神低头就可以看到我的位置，算是在火山口很底部的地方飘浮著。
　　要在这种状态下发射那个吗?
　　我不但感到战栗，甚至想要诅咒自己，为什么居然天真地认为邪神也可能有跟我心灵相通的机会呢?
　　虽然很悲哀，不过看来是一场肉搏战了。
　　因为已经后退，所以没得逃了。
　　相反地，对著没有脚、像是在甸匐移动的邪神，我继续向支撑著上半身的根部地方前进。
　　我几乎已经滑到了邪神的最下方。
　　目标就在这么近的距离，要是发射了那么大束的雷射光，自己不可能会没事的。
　　尽管如此——
　　邪神却毫不犹豫——说不定只是来不及停止而已——从嘴巴里吐出巨大的岩浆灵气块。
　　灵气块朝著火山口下面的岩盘射出。
　　啪咻咻咻咻!
　　我躲过岩浆灵气炮，掠过邪神的身体，直接往上疾冲。
　　一口气飞到了火山口外面。
　　「索菲亚!玛莉!离开火山口!」
　　我张开双手挥动，以几乎要推倒她们的气势催赶她们。这两位公主刚刚都在火山口边缘的上空一探究竟。
　　糟了。槽了。糟了。
　　本能的恐惧，在我的皮肤上来回穿梭。
　　咻咚!
　　若是要举例的话，大概就像巨人用尽全力甩出一个直径十公尺的铁球，然后撞上东西的声音跟冲击力。
　　轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆!
　　薛拉维火山整体都在摇晃。从地底下冒出了不可思议的东西往上直窜。
　　咻咻咻咻咻咻咻咻!
　　卷起粉尘、黑烟、白烟，红色岩浆柱直升上天。
　　火焰流、火山弹、火山岩块，我不知道正确名称该叫做什么的东西，全都喷到了身处空中的我周遭。
　　薛拉维火山爆发了。
　　「糟了……」
　　索菲亚好不容易挤出的一句话，代表了一切。
　　邪神的一击远超过人类等级，很容易地就引起了自然灾害。
　　「咳咳……吼啊啊啊啊啊!」
　　在岩浆暴走乱喷的火山口内部，邪神如鱼得水地发出生气勃勃的怒吼声。
　　我感到一阵虚脱。
　　这实在太像神话了，有如地狱绘图般的画面。
　　我已经：—这已经不是人类所能处理的等级了。
　　尽管如此，要是放著不管的话，夏尔斯提亚本岛有可能会变成一片焦土。
　　「伟大的自然力量就是这样子吧……真是称之为神也不为过啊……」
　　索菲亚面对这太过令人惊讶的事，此起害怕，更像是看傻了。
　　「索菲亚，我们没时间在这里闲聊……夏尔斯提亚本岛可能会被岩浆燃烧殆尽喔。」
　　很难得换成玛莉指责索菲亚。就在这时候——
　　轰……! 
　　「「啊……啊……」」
　　索菲亚跟玛莉身上的蓝色、绿色灵气突然发出了更闪亮的光芒，她们像是昏厥了一般，宛如睡著似地闭起眼睛。
　　「喂、喂喂，你们两个发生了什么事啊?」
　　该不会是受不了这种绝望的情况，所以昏倒了吧?
　　不，索菲亚跟玛莉不可能会发生这种事……
　　我正这么想的时候，突然……
　　『『火山神显规骑士啊。我们愿意借你力量。』』
　　我的脑海里，直接响起这个声音。
　　「谁?是谁?」
　　虽然我问出口，但其实我心里大概知道答案。
　　这是守护案菲亚跟玛莉的天空及海洋女神——
　　『『火山神显规骑士啊，我们要赐给你武器。谙将手放在雨位王女的胸前。』』
　　我直盯著索菲亚跟玛莉看。
　　她们的脸蛋很可爱，看起来睡得很安稳。这两个人这样看的话还真的是美少女呢……我看傻了，差点忘记自己原来的目的。
　　啊啊，不行不行!我摇了摇头，双手伸向公主们的上半身。
　　明明是什么都没有的空间，我的双手却好像喀嚓一声，伸进了大小形状刚刚好的突起物
　　啪咻咻咻!
　　索菲亚跟玛莉的灵气闪闪发光，令人目眩神迷。我自己也喷出了强大的灵气。
　　然后，我的大脑像是被外星人绑架一样，视线逐渐模糊。
　　「吾乃掌管天空的少女。」
　　「吾乃掌管大海的少女。」
　　索菲亚跟玛莉，两个人恐怕都是在没有意识的情况下，严厉地问道：
　　「「触怒神明  患有重伤  我的子民啊  我的孩子们啊  以我的血晶  吹散污秽  汝  愿接受吾半身朝拜乎?」」
　　「吾朝拜  吾乃女神之剑  掌管烈焰之勇者。」
　　附身在我精神里的某人回答。
　　「很好  降临吧  弯渊飒虎叉枪!」」
　　包围住索菲亚跟玛莉身体的蓝色跟绿色灵气，凝缩成细长型的东西。
　　两道灵气一浮现在两人面前，那一刹那——
　　嘎嘎嘎嘎。
　　瞬间发出了有如刨冰般的清澈声音。
　　两道灵气有如螺旋状交缠，前端分成两边，变成一把锐利的长枪。
　　我双手抓住这把漂亮而闪耀的长枪。
　　长枪闪动著像是水跟风形成漩涡一般的波光。
　　女神赐给我的武器，看起来的确很强。
　　「嗯……唔……」
　　「啊……呼……」
　　然后，两位公主醒了。
　　「索菲亚!玛莉!你们没事吧?」
　　明知道应该没事还是忍不住开口问，这就是人性吧。
　　「啊，唔，刚刚发生的事情，我有一点记忆。透过女神的意识，我们听得到也看得到。」
　　「不过，陷入这么深沉的催眠状态，这还是第一次呢。」
　　案菲亚跟玛莉眨著眼睛回答。
　　脑袋逐渐清楚的两人，把视线转移到我手上的东西。
　　「这就是传说中在夏尔斯提亚发生危机时，天空女神跟海洋女神会赐给火山神的武器啊……」
　　「没想到只有在神话里读到的东西居然会出现在眼前……真是令人感到不可思议。」
　　玛莉跟案菲亚都感慨万千地说道。
　　但这个武器有个致命的缺点。
　　这种大小对邪神来说，顶多只能当牙签吧。就算刺中，说不定也不觉得痛。
　　发现到我的不安，玛莉跟索菲亚加以解说：
　　「凑君，请不用担心。这个武器的尺寸，可以依照持有者的意识做变化，听说要变多大都可以。」
　　「因为对象是神，所以不用客气喔。你就狠狠地冲过去，把薛拉维火山口完全塞住也可以。能够镇住火山喷火，这才是火山神显现骑士啊。」
　　公主们的意见还真豪迈啊。
　　但她们说得没错。
　　这不是人类互相拿把剑较量彼此技术的局面。我必须要政变原来的想法。
　　这是拥有魔法、超乎常人的两个存在单纯在比力气，魔力大的人就赢了。
　　我终于可以跟邪神站在同一个战场上了。
　　我已经不能再犹豫了。
　　现在这种情形，如果叫我得在玛莉跟索菲亚，或是拉亚玛之间做选择的话，我……
　　熔岩又继续往上喷。火山口到处都在沸腾喷烟。这个喷火的状况如果持续下去，夏尔斯提亚全体都会受到波及。
　　没错，人类这一边，不是只有索菲亚跟玛莉两个人而已。
　　我将天空及海洋女神的枪，像撑竿跳选手一样扛在肩膀上，然后飞得更高。
　　正好从火山口的正上方低头看著邪神。
　　我从那里开始急速下降。
　　啪。
　　同时，邪神那施放出耀眼死亡光线的嘴巴打开了。
　　「拉亚玛啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　我不禁大叫。
　　拉亚玛，对不起。
　　我……现在……要打倒你。
　　其实，我谁也不想伤害。
　　拉亚玛、索菲亚、玛莉、克莉丝、雪花、茜，我……不想伤害夏尔斯提亚的任何人。
　　「我超喜欢大家的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　啪咻咻咻!
　　邪神口中进出闪光。
　　我很清楚，自己肩膀上的质量压倒性地增加了。
　　嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎!
　　我和庞大的魔力正面杠上。然后……
　　咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻!
　　邪神的雷射光，轻易地被压制住弹回。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰……!
　　我放开手，浮在火山口上空，看著这一切。
　　最后，就如索菲亚所说的。
　　在薛拉维火山口的附近——
　　有许多风和水交织而成的巨大柱子直立著。
　　水蒸气急速上升，洒落雾状的雨，风在飞舞著。
　　周遭的大气急速地开始净化。
　　咻咻咻，慢慢地——
　　巨大的风与水之枪有如海市蜃楼一样变淡，逐渐消失。
　　[[IMG,66876c476b4df5c396156de61597fedb,500,779,85817]]
　　开始可以看到火山口底部。
　　但拉亚玛——邪神，却不在那里。
　　结果，啪一声，突然之间——
　　红光粒子从火山口弹出，进向四周。
　　闪闪发亮的光辉，落在我的身上。
　　「凑啊……做得好。」
　　拉亚玛的声音，在空气中回荡。
　　「这是……拉亚玛阁下吗……?」
　　「是拉亚玛小姐吗……?」
　　索菲亚跟玛莉好像也都听得到这声音。
　　「讨厌的女神们，不知曾几何时吾被唤为邪神，从今以后，你们就以凑帮吾取的名字叫吾吧……」
　　拉亚玛回应著案菲亚跟玛莉。
　　「没办法了，就暂时休战吧。」
　　拉亚玛到底打算何时开战啊?
　　我总觉得她指的不是今天这场战斗，而是很久以前的事情。
　　「凑啊，今后不管何时，吾都会成为你的力量。」
　　看不见人影的拉亚玛如此说道。
　　「吾身化为剑……红玉灼苛神剑!」
　　一瞬间——
　　啪。
　　红光的粒子在空中结晶化，变成某个形状。
　　那是一把长剑，剑柄的部分镶著一颗美丽的红宝石——命运红宝石。
　　我像是被吸引过去似地伸出了手。
　　当我抓住剑的时候——
　　啪咻咻咻咻。
　　剑瞬间看起来像是变成了红色的光块。
　　喀沙。
　　我的右手腕戴上了一个嵌有命运红宝石的黄金臂环。
　　「不再分开。」
　　拉亚玛的声音，只留下这么一句话后就停止了。
　　「咦?不分开了吗?真的假的?」
　　我显得有些焦急，左手抓住这个硬是被套上的臂环，想要试著把它取下来……
　　「唔……这的确是拿不下来呢。」
　　「完全看不出接缝，太不可思议了。」
　　索菲亚跟玛莉朝我走近，仔细地打量我的臂环。
　　「不过，没想到好不容易找到的命运红宝石，居然套在凑的手腕上拿不下来了……」
　　「……命运红宝石的拥有者变成凑君了呢……」
　　雨位公主讲话的语气，就像是在谈论著其他人的事情一样轻松沉稳。
　　「啊?等一下?什么啊?也就是说，会变成怎样啊?」
　　先得到命运红宝石的王女，不是会被任命成为夏尔斯提亚王国下一任的女王吗?
　　「到底会变成怎样呢?」
　　「回去再问母亲大人她们吧。」
　　索菲亚跟玛莉一脸迷个的表情，互相看著对方。