　　来到夏尔斯提亚本岛的第五天早上，我是在王宫里度过的。
　　昨天一抵达王宫，就被耳提面命地交待了不管去到哪都不会丢脸的骑士礼仪。
　　然后不知道为什么，现在我们来到了面向夏尔斯提亚海面的超高级饭店的屋顶游泳池。
　　天空很晴朗，海面很蓝，是绝佳的度假气候。
　　我本来是要首度穿上正式的骑士服装，结果却还是换上了熟悉的黑色海滩裤。
　　这是对方的要求，所以没办法拒绝。
　　我想起了昨天晚上的沙盘推演。
　　
　　
　　「啊?明天要在游泳池畔进行会谈?」
　　听到这句话的时候，我还以为是什么玩笑话呢。
　　「唔，刚刚才跟对方联络过。咱听说菲尔巴札特皇国的冬天很长，可以说是被封闭在冰雪之中。三皇女阁下她们说不定很憧憬一整年气候都很温暖的夏尔斯提亚呢。」
　　「嗯，既然如此，我们就要好好接待她们，让她们感到满意才行。」
　　索菲亚跟玛莉都很认真地讨论，让我吓了一跳。
　　果然，王室贵族的想法跟我们一般人不太一样啊。
　　
　　
　　就这样。
　　欢迎来到凑的小屋。接下来的波涛汹涌好康大放送，请大家冷静地欣赏喔。
　　「欢迎各位大驾光临，咱是夏尔斯提亚王国王女索菲亚·玛格丽塔·狄·夏尔斯提亚。」
　　她有著天空蓝颜色的及肩长发。蓝宝石般的眼眸，映照出太阳的光芒。
　　我们索菲亚公主的装扮，是在法佛涅尼亚沙滩上也曾经穿过的大胆鲜红比基尼。
　　但今天很可惜的是，她的下半身围著一条浴巾。尽管如此，丰满的胸部还是明确地强调著自身的存在，而且令人瞠目结舌。
　　「我是另一位王女，玛莉·安洁丽娜·狄·夏尔斯提亚。」
　　她有著柔软的深绿色长发，祖母绿色的眼眸，今天也让看到的人心里为之疗愈。
　　我们的另一位公主玛莉，穿著跟索菲亚身上那件很类似的蓝色比基尼。她的下半身也围着一条浴巾。但她那近乎神之存在的丰满胸部，装满了我们的梦想跟希望。
　　「我是风原凑·担任王女直属的神谕骑上。」
　　我也紧跟著自我介绍，比起平常更认真，没有吃螺丝。但我一点也不轻松，这点就真的没办法了。
　　「这就是颇负盛名的夏尔斯提亚双公主，跟传说中的火山神显现骑士啰。幸会幸会。」
　　对方之中看起来年纪最长的少女，话说完后往前走出一步。看起来应该是跟索菲亚还有玛莉同年级吧。
　　「我说的话大家听得懂吗?要来这里之前，我先施加了言语万能化的魔法。」
　　那名少女说著一口流利的夏尔斯提亚语。
　　「没问题，说得非常好呢。」
　　玛莉真心地表示赞赏。
　　听到这句话，少女又滔滔不绝地说道：
　　「我的父亲是从十二选帝侯中选出来的菲尔巴札特皇国第二十七代皇帝卡尔·古斯塔夫·冯·艾斯特莱年。我是长女布莉姬塔·冯·艾斯特莱年。」
　　脸部两侧是长长的直卷发，淡淡的金发看起来有点像是银色。祖母绿色泽的眼睛，长得非常漂亮，不过露出彷佛君临一切般的微笑。
　　她穿著成熟的黑色比基尼，中间以缎带束住，下半身也是浴巾。胸部同样很有魅力，虽然只差一点点，不过我们的公主还是赢了，耶!
　　站在她身边的是三皇女之中个子最高的少女。
　　「我是次女艾尔嘉，请多指数。」
　　她跟姐姐一样是金发，不过却剪了个俐落的短发。眼睛一样是绿色的，看起来很好胜，是个帅气美少女。
　　灰色泳装虽然是连身裙样式，但从胸部直直开叉到肚脐下方，看起来甚至比比基尼还要性感。漂亮的腿也一览无遗，然而，她的胸部却娇小到几乎看不到。
　　没想到茜跟雪花也有这么一天，可以用胸部赢过人家啊。我一辈子都不会忘记这一天的。这个少女，大概跟克莉丝还有雪花同年吧。
　　另一侧是最后一个，在这三人之中看起来年纪最小、身高最矮的少女。
　　「我是三女亚丽莎。跪拜吧。」
　　这三姐妹发色跟眼睛的颜色都一样，全是美丽的金发碧眼。她是一头长直发，但浏海分成两边，就像是两只小触角一样往上扬。
　　明明长得很漂亮，有如洋娃娃般，但表情却像是对什么不满似地很不高兴。
　　她的泳装是有蕾丝的可爱白色连身裙。年纪应该比柯蕾特再大一点吧。看起来正在成长的肢体，也有其性厩的魅力。
　　「为了证明菲尔巴札特跟夏尔斯提亚两国之间的友好关系，马上让我们来为各位涂防晒油吧。」
　　长女布莉姬塔突然说出令人意想不到的提议。
　　咦?我对她们的第一印象，本来以为是很高傲的人呢。看起来好像不是这么一回事……?我不禁反省起自己是不是太早下定论了。
　　「呃……这怎么行……既然如此，就由咱等人来帮各位涂吧。」
　　索菲亚慌忙说道。
　　「那就互相涂吧。好吗?首先我们就不客气，要麻烦各位啰。」
　　布莉姬塔很坦率地接受了索菲亚的提议。
　　仔细一看，游泳池畔并排著大阳伞还有海滩椅。
　　布莉姬塔优雅地在其中一张海滩椅上坐下，拿下浴巾。
　　她那雪白、令人感到炫日的极品大腿露了出来。
　　「骑士大人，可以帮我涂吗?」
　　布莉姬塔看起来一点也不害羞，她的视线就像是在诱惑我一样，直直地看著我。
　　「啊，咿!由、由我来涂吗?」
　　我完全陷入了亢奋状态。
　　「凑啊，你绝对不要做出什么失礼的行为喔。」
　　索菲亚不爽地这么吐槽。
　　因为这样，我的大脑才稍微冷静了一下。
　　「失、失礼了。」
　　尽管如此，我可是要碰触一个刚见面的美少女的身体耶。
　　我的心脏狂乱地跳个不停，这也是没办法的事情……吧?
　　我有点害怕地接近趴在椅子上的布莉姬塔，然后将倒在手上的防晒油抹平。
　　一涂。
　　「啊。」
　　碰到她背部的瞬间，布莉姬塔发出很性感的声音，超容易引人误会的。
　　「对对对对对、对不起!」
　　我马上跳起来，双手举高，以示清白。
　　「凑?你在做什么啊?」
　　「凑君!请自制!」
　　我的左右两侧，同时传来索菲亚跟玛莉的叫声。
　　「唉呀，不好意思。防晒油冰冰的，我不禁就叫出声了。请不要介意，继续吧。」
　　因为有布莉姬塔出面讲话，所以我才不至于被冤枉，让我松了一口气。不，可是，始作俑者根本就是你吧?
　　在她的催促之下，我再度双手沾满防晒油，帮布莉姬塔涂抹背部。
　　呜喔，好光滑，好有弹性，超舒服的!
　　就在我这么想之后，突然觉得我好像正在劈腿一样，超尴尬的。
　　就这样，我把布莉姬塔自己用手碰不到的地方，全部都先涂过了一遍。
　　结果，布莉姬塔很唐突地突然站起身，抓住我的手。
　　「唉呀唉呀，一个大男人居然能够把你教得这么好……!你就把我当成是自己的姐姐一样撒娇，没关系的喔!」
　　不知道为什么，布莉姬塔一副很感慨的样子，不停地打量著我的脸。
　　「啊，喔……呃，那个……」
　　我不知道该回答些什么，只能语塞地看著旁边的索菲亚，企图蒙混过去。
　　「这样感觉如何呢?」
　　索菲亚也正在帮躺下来的次女艾尔嘉背部涂防晒油。
　　虽然她的手脚不是那么俐落，不过表情却很认真。
　　「嗯，感觉很不错，谢啦。」
　　艾尔嘉也很满意地回答。
　　然后，微妙地停顿了一下之后。
　　「喔，你跟外表不同，其实是个很不错的家伙啊。」
　　艾尔嘉称赞案菲亚的方式，听起来有点奇怪。
　　「啊，嗯……」
　　索菲亚也眼刚刚的我一样，很讶异地暧昧回应。
　　玛莉的状况又如何呢?
　　玛莉几乎已经帮三女亚丽莎涂完防晒油了。
　　因为亚丽莎穿的连身裙泳装布的面积比较大，所以多出来的时间，玛莉连亚丽莎的手脚也
　　都涂了。
　　「唔，你的未来看不太清楚耶。都是一片雾蒙蒙的。」
　　亚丽莎并不是道谢，而是说些让人听不懂的话。
　　玛莉尽管头上浮现一堆问号，但还是微笑回应。
　　然后，彼此交换。
　　「好，接下来换我们帮忙涂啰，请躺下来吧。」
　　布莉姬塔说完，便离开了我身边。
　　「喔，那就开始吧。」
　　取而代之的，是说话很大刺剌的艾尔嘉走到我身边来。
　　三位皇女们好像也打算同时更换搭配的对象。
　　「请、请小力一点~」
　　说不定光是涂个防晒油就会被搞到骨折呢。我带著这样的危机感搓了搓手，露出讨喜的笑容。
　　啪嗒。
　　尽管说话口吻很粗鲁，但毕竟还是女孩子啊。我心里这么想著，一双纤细的手掌碰触到我的背部。
　　涂涂涂。
　　艾尔嘉的手法跟我刚开始所想像的不一样，非常地仔细谨慎。
　　一点都不糟嘛。虽然有点狂野，但还是个美人……只要再……我心里想著这样任性又无礼的感想。就在这一瞬间——
　　「你说谁是断崖残壁的洗衣板啊?」
　　艾尔嘉的指甲刺进了我的皮肤。
　　「好痛!超痛痛痛痛!啊?我做了什么事吗?」
　　不会吧?我心里的话冒出来了吗?
　　吓死我了。真的吓死我了。刚刚那是怎么一回事?艾尔嘉小姐，好可怕~
　　直到涂完前，剩下的时间我都是在恐惧中度过的。
　　在我身旁，亚丽莎跨坐在趴著的索菲亚腰上，用她小小的手在帮索菲亚的背部涂抹。
　　「真无聊，你的未来也不确定啊。」
　　亚丽莎又说出了莫名其妙的话。
　　「呀啊!那、那里……!」
　　这是多么性感的哀鸣啊。
　　我大吃一惊往后一看，布莉姬塔从坐在椅子上的玛莉身俊一把抱住她，然后还把手伸进比基尼里，揉捏著她丰满的胸部。
　　「嗯，你率直地接受了天生被赋予的环境，成长过程十分天真烂漫呢。」
　　从布莉姬塔口中同样冒出前言不搭后语，莫名其妙的话。
　　这些人真的没问题吗……?
　　我不安地发抖著，布莉姬塔迅速地站起身。
　　「小艾，小亚!」
　　她叫唤著两个妹妹，艾尔嘉跟亚丽莎站在离我们有点距离的游泳池畔。
　　「怎么样呢?这几位……」
　　「嗯，不行耶。目前还看不出来有什么特别的。」
　　「我也是。还找不到能担负起不远的未来的人。」
　　「说得也是呢。虽然有看到一些在意的事情，却没有什么特殊的情报。」
　　尽管菲尔巴札特三姐妹压低了音量，但我还是听得很清楚，她们在讨论著什么事。
　　该怎么说呢，这几位真的是很奇妙的人耶。
　　「嗯，不过还有一种组合没试过呢。」
　　「说得也是，那……就期待这个剩下的组合吧。」
　　「了解。」
　　艾尔嘉、布莉姬塔跟亚丽莎说完后点了点头。
　　「让大家久等了。那么，接下来，我们想要玩玩那个。」
　　恢复了笑容的布莉姬塔，手指向……
　　在饭店设施中算是很需要勇气才能玩的——巨大滑水道。
　　
　　
　　接下来……
　　照著菲尔巴札特三皇女所说的，大家都来到了滑水道的起点，比想像中还要来得高很多。
　　滑水道有好几层的螺旋，弯来弯去又急速下降，感觉应该是挺好玩的，很有变化。内心虽然有点害怕，但我还是装得很平静。
　　这次的组合最开始是玛莉跟艾尔嘉，再来是索菲亚跟布莉姬塔，最后则是我跟亚丽莎。
　　「好，走吧。」
　　「啊，是~」
　　「来来来，坐前面嘛。」
　　「是~」
　　被艾尔嘉强硬带走的玛莉，泪眼汪汪地在滑水道的入口处坐下。
　　艾尔嘉从身后抱住玛莉说道：
　　「哈哈哈，你果然是不太会深入思考事情的类型呢。」
　　「呀!啊，好可怕~」
　　「哈哈，嘴巴上讲的跟心里想的都一样耶。」
　　艾尔嘉用力地将自己跟玛莉的身体往前推。
　　「呀啊啊啊啊啊~~~!」
　　随著玛莉的叫声，两人的身影就被滑水道入口给吸了进去。
　　「接下来换我们了。」
　　「是啊。」
　　紧接著布莉姬塔跟索菲亚前往入口。
　　「你先请。」
　　「好，那就我先滑啰。」
　　在布莉姬塔的催促下，索菲亚先坐了下来。然后布莉姬塔也是从俊面一把抱住索菲亚。
　　「喔，你倒是相反，在各种复杂的情结下成长的呢。对自己太严苛也不好喔。」
　　「啊?这是什么……呜哇啊啊啊啊啊!」
　　就当布莉姬塔不停述说，索菲亚要转头的那一瞬间，两个人就顺势地滑了下去。
　　只剩下我跟亚丽莎。
　　「那、那么，走吧。」
　　我在面对柯蕾特的时候也想过，对这种年纪跟妹妹差不多的小女生，我好像特别在意呢。
　　啊，完全不是萝莉控的意思喔。
　　「好，来吧。」
　　我像是在面对易碎物一样，慌慌张张地非常小心。但相对地，亚丽莎却毫不迟疑。
　　「你坐那里。」
　　「像、像这样吗?」
　　亚丽莎叫我在入口坐下。
　　「唔唔。」
　　然后，她一口气在我的膝盖上坐下。
　　也就是说，超可爱、软绵绵的小屁屁，就坐在我身上啊!
　　「好，走吧。」
　　「是、是的!」
　　在亚丽莎的一声令下，我往斜坡探出身子。
　　咻咻咻咻!
　　「噗哇!」
　　超越想像的速度，老实说，真的让我吓了一大跳。
　　我的视线不停地在旋转，身体在流水上方急速向前。
　　我紧紧地抱住亚丽莎，咬紧牙根。
　　然后，一道炫目的光线——
　　眼前是——出口。
　　啪沙!
　　「咳咳咳咳!」
　　我拼命地从游泳池里最深的地方往上游，勉强站起来。
　　亚丽莎已经一副气定神闲的表情，站著不动看向我。
　　[[IMG,5c2b3647c958630fa535d0c00dad4095,500,806,85668]]
　　「唔，你啊……!对了，你就是关键啊。」
　　亚丽莎不知道为什么露出恍然大悟的样子，一个人频频点头称是。
　　刚刚无滑下来的四个人也聚集到我们身边来。
　　「各位觉得怎么样呢?」
　　索菲亚询问的语气听起来有点疲劳。
　　「嗯，真的很棒呢。」
　　布莉姬塔露出有如花朵绽放般的笑容回答。
　　「那真是太好了~」
　　尽管脸上带著微笑，但玛莉的眼眶却含著泪水，实在让人觉得很心疼。
　　「那我们先失陪一下啰。你们两个来一下。」
　　话一说完，布莉姬塔就带著艾尔嘉跟亚丽莎，跟我们保持距离。
　　这回她们三个人手牵著手，闭起眼睛围成一圈。就像在玩游戏一样。
　　「姐姐，我终于能观测到不远的未来了。」
　　「啊，果然是骑士大人吧。我也觉得应该是他呢……」
　　「啊，那家伙啊。今天的事也是那家伙处理的呢。」
　　「那是起因，这是关键。」
　　她们就像这样喃喃说著。
　　结果又被我听到了……说不定她们根本没打算要隐瞒什么。
　　「那就接著进行第二阶段吧。」
　　布莉姬塔宣布。
　　三姐妹放开手，睁开眼睛。
　　「托大家的福，我们享受了在游泳池畔的南国气氛。然后，接下来，可以请各位带我们去宽广无人的场所吗?」
　　布莉姬塔又提出了新的要求。
　　「啊，没问题。」
　　索菲亚猜不透布莉姬塔的意图，一脸讶异地回答。
　　「可以的话，荒野之类的地方会比较好。我们六个人，要不要在那里使用魔法进行模拟战呢?」
　　「模拟战……吗……?」
　　从泳池嬉戏变成了全新的提案，不只是索菲亚，连我跟玛莉都睁大了眼睛。
　　「在魔法五大国里，难得有这么强的两国术者众在一起，这种机会很少见呢。」
　　「但、但是，使用魔法进行实战形式的话，多少会有点危险吧……」
　　布莉姬塔显得兴致勃勃，但索菲亚却显得有些担忧。
　　「唉呀，夏尔斯提亚不是有治愈魔法吗?我们也有啊。当然了，我们也是会留意，不会造成太大伤害的。」
　　布莉姬塔看来一点退让的意思都没有。
　　「我知道了。既然各位都这么说了，那我们就接受吧。」
　　索菲亚像是放弃了反驳一般，终于点头答应。
　　「玛莉、凑，你们也都没问题吧。」
　　「啊，嗯。」
　　「喔，嗯。」
　　既然索菲亚都这么说了，事到如今我跟玛莉也不方便反对，只能表示同意。
　　真可惜，从昨天开始，我们就为了招待远道而来的菲尔巴札特三皇女，准备了各式各样的东西。
　　眼菲尔巴札特三皇女之间的会谈，看来好像愈来愈奇怪了。
　　
　　
　　
　　
　　幕间2
　　
　　
　　「啊啊……啊啊……」
　　充满痛苦的呻吟声，在室内回荡著。
　　在略微宽阔的室内中央，摆放著一张坐起来应该不会太舒服的金属椅子。椅子上有个手脚都被皮带之类的东西绑住的少女，她有一头宛如火焰般的红色长发。
　　她的左右手跟头部连接著细小的管线，像是要从少女的身体里柚出什么东西一般。
　　四边设置著小型的碟型天线器材，朝著少女植被出离电状的光线。
　　很明显地，这光纤令少女感到痛苦。几乎像是在拷问一般的画面。
　　「虽然很简单地就捕捉到本体……不过像这样变成人类的馍样，实在让人有点困扰耶。光看着就觉得很舍不得……」
　　嘴巴周围都是胡子、长得高高瘦瘦的科学家野野山真彦话一说完，眼神就从拉亚玛身上移开。
　　「唉呀，这不像是研究者会说的话呢。白老鼠跟天竺鼠邹是一样的啊。」
　　站在科学家身边，檫著红色口红的金发美女娜塔莉·史特劳斯说出了从外表难以想像的残忍言语。
　　「博士有一位跟这个邪神型态同年纪的女儿，他的心情我是能理解啦。」
　　不知道是否察觉到自己的发言有些不恰当，娜塔莉又补了这么一句话。
　　「不，你说得没错。如果这时候被她的外表所迷惑，那就不知道我们五年来是为了什么而努力了。赶快继续进行吧。」
　　「不过以这种人类型态来看，要抽出魔法能源可能需要一些时间，这倒是个困难点。她体内的能源含量也让人感到不安呢。」
　　「是啊……虽然危险，不过箅到菲尔巴札特三皇女回国之后，或许我们应该走解放邪神，依照当初的预定，在薛拉维火山山顶召唤邪神的本来面貌才对。」
　　两人用一脸认真的神情谈论着大意不得的状况。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　同一时刻，在同一研究所内部。
　　「对了，妈妈。昨天你镶嵌着的邪个魔法能源变换柚出装置的房间，今天发生了什么事吗?我刚刚去看，发现那个地方已经禁止进入了耶。」
　　「咦?是吗？是不是在维修呢……」
　　感情很好的母女俩正在悠闲地对话。
　　「不仅如此，今天研究所的人好像都很忙呢。」
　　「对、对了。爸爸的研究，说不定今明两天就会有结果出来了呢。」
　　母亲像是突然想起什么似地加强了语气。
　　「啊?真的?那不是很厉害吗?」
　　女儿也很兴奋地称赞著父亲的丰功伟业。
　　「所以，爸爸才会暂时闭关在最重要的区域里啊。」
　　「啊，我也想要去看看。妈妈不能进去吗?」
　　「对不起唷，妈妈没有权限，不能进去呢。」
　　「喷，人家难得来看爸爸工作，最重要的部分合看不到啊?」
　　「这个嘛……茜，你要不要跟妈妈两个人上街去逛逛呢?要去的话，妈妈现在就把手头上的工作先告一段落。」
　　「嗯~这个嘛。听起来是很好玩啦，不过我总觉得，今天待在这里会比较好呢。」
　　「唉呀，你这孩手讲话真奇怪呢。」
　　「嗯~是吗?也许吧?」
　　母女俩互看一眼，呵呵呵地笑了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「从昨天就没办法跟王宫联络……没想到连女王陛下，公主们还有凑兄也都联络不上。」
　　「一定是阿西尔大人动的手脚。」
　　这里是古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆的客房内，克莉丝跟雪花就困在这里。
　　看到拉亚玛在眼前被抓走，虽然一时之间两人都很茫然，但克莉丝马上就尝试跟王宫还有骑士团本部联络，一发现联系遭到切断，她主即主张应该要马上出发。
　　但雪花却不表赞同。她认为应该在博物馆待到今天为止。
　　要是对阿西南采取了强硬的反抗态度，两人有可能会被抓起来。雪花一想到这些，就认为愿该先表现出绝望与放弃的样子才是上策。
　　尽管如此，从两人如此阴郁的样手看来，可以发现事情有多严重。孤主无援的焦躁感，让克莉丝跟雪花显得很烦闷。
　　「到底发生了什么事?为什么阿西尔少爷要抓走拉亚玛阁下呢?」
　　一想到昨天发生的事，克莉丝就很惧恼地说道。
　　「我知道拉亚玛大人被抓到哪里去了。」
　　雪花一副下定决心的表情说道。
　　「啊?是……是哪里?」
　　克莉丝惊讶地反问。
　　「如果女王陛下跟阿西尔大人没有关连的话……那就是魔法能源闻发研究所。阿西尔大人的父亲——宰相阿贝拉鲁特大人的直属机构。」
　　「意思是说宰相阁下蹒著女王陛下，私自在做些什么事情?」
　　「倒是没有确切的证据……要去吗?」
　　「要去要去!一直待在这里，我根本待不住啊!」
　　克莉丝马上回答。
　　「是啊。只有我们被摒除在外，实在让人觉得很懊恼呢。」
　　雪花以从未有过的强硬口气点头说道。
　　夏尔斯提亚王家的两名忠臣，在这瞬间决定起而奋战。