　　「喝、喝、喝、喝。」
　　我是风原凑，正轻快地奔跑在朝霞笼罩的薛拉维火山山腰的柏油路上。
　　今天，在强化集训的第四天早晨，阿西尔带我去薛拉维火山山顶的火山口。
　　而跟去的时候不一样，现在的我，一个人靠自己的双脚下山。
　　让我们一起来回想一下理由吧……
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　轰隆隆隆隆隆隆隆隆……
　　让人差点站都站不稳的激烈晃动渐渐平息。
　　当我朝著火山神石像施放出灵气之后，突然发生了地震。就算是在地震大国的日本，我也从来不曾体验过这么剧烈的摇晃。
　　「刚、刚刚到底发生了什么事啊……」
　　没事之后，我安心地松了一口气。
　　「怎么会……?不可能会这样的……!」
　　但相对地，阿西尔露出了失望的表情，冲到了神殿外。
　　完全搞不清楚发生什么事的我，只好跟在阿西尔后而跑出去。
　　外面的景色跟我们进到神殿之前没有任何改变。
　　从岩石的裂缝中，到处都可以看到岩浆，还有烟雾升起。阿西尔看著周遭，不停地打量著，视线显得相当彷徨。
　　「呃……我、我可以回去了吗……?」
　　我虽然很犹豫要不要说出口，但真的放著一脸茫然若失的阿西尔不管的话，恐怕他会一直在这里站下去。
　　「啊……?对、对喔。的确，一直站在这里也没什么意义呢。」
　　阿西尔回过神来，同意了我的说法。
　　「那你呢?」
　　我一问……
　　「我要再调查一下之后再回去。所以，凑同学，不好意思，可以请你自己一个人回到加长礼车的地方吗?」
　　阿西尔反问我。
　　「啊啊，既然如此，那我干脆跑回博物馆，就当作是顺便训练好啦。」
　　一想到呆呆坐在有司机的高级轿车后座的画面，我就不禁想要回避。
　　「啊?不过，这里到博物馆有一段距离喔。」
　　阿西尔睁大了眼睛。
　　「放心吧、放心吧，你看。」
　　轰隆隆隆!
　　我全身燃起红色灵气。
　　多亏有这次的集训，我几乎可以照著自己的意思放出灵气了。
　　「做得好。看你变得这么厉害，想必不管多么艰难的局面，你都能应付得来吧。」
　　阿西尔称赞得有点过丫头。
　　「那，我走啰!」
　　感到有点不安的我一转身，朝著火山口的坡面一口气冲了上去。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　喝、喝、喝、喝。
　　虽然我施放出灵气，让身体能力都受到强化，但连续三十分钟尽全力地奔跑，还是让我气喘吁吁。
　　我无意识地看著呼啸而过的周遭风景，认真地想著要是回到房间之后，一定要再睡个回笼觉。
　　啊，话说回来，来到这里之后，我一次也没有上过AKIBA BLOG的网站耶!这样说来，回去之后应该要先跟阿米娜小姐确认一下能不能用网路吧?
　　就在我想著这些事情的时候，古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆的雄伟建筑，终于进入了我的眼帘。
　　「呼。」
　　站在博物馆的玄关前，我深深地吸了一口气。
　　结果，正好碰到克莉丝跟雪花走出馆外。
　　「早，克莉丝、雪花!」
　　一大早就跑步健身的我，超健康地以爽朗的声音说道。
　　「啊，早安，凑兄!」
　　「早安，难得你这么早呢，凑大人。」
　　克莉丝率直地回应。雪花则是有点多余地补了一句话。
　　「嗯，啊，有点事啦。素养亚跟玛莉还在睡吗?」
　　我转移话题，想要蒙混过去。
　　「呃，那个……」
　　「公主她们刚刚已经出发前往王宫了。」
　　克莉丝跟雪花说出了令人意外的答案。
　　「啊?王宫?为什么又要去啊?」
　　我露出讶异的表情。
　　「因为突然有通知，说魔法五大国之一——特皇国的三皇女要临时来访。」
　　「因此，为了明天要招待三位皇女，公主们今天必须要进行缜密的沙盘推演。」
　　克莉丝跟雪花仔细地做了说明。
　　「啊~然站在代表国家的立场，真的是很辛苦呢~
　　虽然现在说这个好像有点晚，不过我对索菲亚跟玛莉真是燃起了尊敬之意。
　　「那今天的锻链怎么办呢?」
　　这次的集训，是为了一起强化索菲亚跟玛莉的灵气……如果她们两个人不在，就不能看到两人平常难以想像的样子啦，那是让人看了有如身处世界乐园的画面呢……咳咳。
　　算了，冷静点。当然了，这点小事会让想要锻链的我精神低落吗?当然……咦?为什么呢?我不觉得自己能够肯定说出「不会」这两个字耶。
　　「是的，昨天引起了那阵骚动，凑人人一定也累了，所以今天就自由行动。」
　　克莉丝不知道是否了解到我心里的想法，告诉了我一个足以慰藉的决定。
　　「是喔，今天的训练中止啊……」
　　这时，我想到了一个今天还没有看到人影的人物。
　　「啊，话说回来，茜呢?」
　　「茜小姐也出门了。」
　　雪花马上回答。
　　「公主们出发之后，因为确定了今天是自由行动，所以茜姐也说要去找她父母。」
　　克莉丝这么一说，我马上理解了。原来如此。
　　茜说过，她的老爸跟老妈都在这座夏尔斯提亚本岛上的研究所工作呢。
　　「唔~嗯，也就是说，现在留在这里的，就只剩下我跟克莉丝还有雪花啰……」
　　正当我话讲到一半的时候——
　　「喔~大家来得正好啊!」
　　我忘了，不只有茜，还有这位在古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆里，最重要的管理者阿米娜小姐。一直到刚刚，我都把她忘得一干二净。
　　「啊哈哈，早安，阿米娜小姐。」
　　觉得有些尴尬的我，下意识地露出害羞的笑容，转过头。
　　「早安啊，凑先生。偶现在要去街上一趟啊。请你们三个人先暂时顾一下这里吧。」
　　阿米娜小姐好像很急的样子，迅速地说道。
　　「遵命。」
　　雪花恭敬地答应。
　　「喔，要去哪里呢?」
　　克莉丝追问详情。
　　「昨天博物馆外面墙壁的一部分被破坏了，所以偶去拜托人家来修理啦。啊，费用偶会跟阿西尔先生申请的，凑先生一点都不用担心喔。」
　　我相信，她应该是没有恶意的吧。
　　不知道为什么，阿米娜小姐讲到特定的句子时，还特别激动地加强语气。
　　昨天我跟我的山寨版对打时，对方使出的攻击造成博物馆破了个大洞。因此得赶紧修复，事情就是这么一回事。
　　「啊，对不起……」
　　虽然不是我本身的错，但我还是觉得很丢脸地低下了头。
　　「好，那偶出门啰~大家请多帮忙啦~」
　　很快地，阿米娜小姐只丢下这么一句话，就啪嗒啪嗒地跑走了。
　　轰隆、轰隆隆隆。
　　她大概是坐上了博物馆的小型公用车。
　　轰轰轰轰。
　　然后往山脚的地方开去。
　　「这么一来，真的只剩下我们三个人留在博物馆里了呢。」
　　克莉丝有点寂寞地说道。
　　「是啊。嗯~我今天一天要做些什么呢~」
　　突然没事做，反而让我有点苦恼。要说睡回笼觉的话，这个选项也不是不行耶。
　　话说回来，我昨天只睡了两个小时而已耶~这也太夸张了点。
　　「我要去内庭练习剑术。」
　　「我也要去内庭看书。」
　　跟我不同，克莉丝跟雪花都决定做很有意义的事。
　　仔细一看，两个人都各自拿著剑跟书。
　　「啊，那么，克莉丝，我陪你一起练剑吧。」
　　我马上反省自己刚刚的想法，决定提出值得称许的提议。
　　因为刚刚出门时阿西尔叫我带剑，所以我的腰上正好挂有一把剑。
　　「啊，好，是可以啦……」
　　然而，克莉丝的反应却跟平常不太一样。
　　跟我一起练习剑术的克莉丝，看起来总是很开心，我也认为跟她一起练习是很有意义的事。
　　「咦?莫非……我会打扰你吗?」
　　我有点害怕地开口询问，不知道是不是做了什么让克莉丝不高兴的事。
　　「啊，没有，怎么会呢!只是……我已经不配当凑兄的练习对象了吧……?」
　　听到克莉丝口中冒出来的发言，让我一脸愕然。
　　传言在夏尔斯提亚王国之中剑术第一，也是公主们专属近卫骑士的克莉丝居然会这么说，这叫我该如何回应呢?
　　但我又随即想到，在这几天的集训中，我跟克莉丝练习剑术的时候，好几次都是全身缠绕著火山神显现骑士的灵气跟她对战的。
　　火山神显现骑士的能力很惊人，就算不是透过仪式后的完全状态，也拥有一般人难以匹敌的战斗力。
　　面对等于是作弊模式下的我，光是担任我的练习对手，就是以显示出克莉丝她那稀有的才能。
　　看来，克莉丝似乎有点失去身为骑士的自信。
　　「那、那么，我今天就不发动灵气，像是纯粹磨练剑术的感觉，可以吗?」
　　总而言之，我希望克莉丝能够打起精神，所以有点慌乱地提出了建议。
　　「好……那就请乡多指教了，凑兄。」
　　不知道是不是我这样子看起来很好笑，克莉丝终于露出了一点笑容。
　　「啊，别这么说，我才一直受你照顾呢，很谢谢你喔，克莉丝。」
　　难得有这个机会，我决定把心里的感谢之意全部说出来。
　　「那、那么，我们就去内庭吧。」
　　说完之后，克莉丝像是很不好意思似地红著脸，转身换了个方向。
　　她那美丽的金色发尾，就像是尾巴似地摇啊摇的。
　　就这样，我们三个人来到了博物馆的内庭。
　　晴朗无云的天空，翠绿的草地，这环境正好适合用来动动身体。
　　我跟克莉丝稍微隔了点距离，各自拔出剑摆好对战姿势。
　　雪花坐在树荫下，翻开了很厚的书。
　　「好，上啰，克莉丝!」
　　「是，喝!」
　　我跟克莉丝充满了干劲，大喝一声之后——
　　喀沙喀沙喀沙。
　　旁边种植的草丛里，突然响起一个可疑的声音。
　　如果是狗或猫的话，还没有什么问题。
　　不过，现在这么大的声音，听起来是更有质量跟体积的物体，而且那感觉……
　　我有不好的预感。因为……类似这样的声音，正是昨天将我们带向超级死斗的序曲。
　　紧接著下一瞬间。
　　那个东西咻地突然出现了。
　　「什么?」
　　「啊哇!」
　　「?」
　　看到那物体的我、克莉丝还有雪花，全都僵住了。
　　因为那是……一个全裸的女生啊!
　　宛如正在燃烧般的美丽鲜红长直发，深红色的眼睛。
　　年纪大约跟我们一样，大概是是高中生左右的年纪吧，但我不是很确定。因为她长得很矮。虽然比柯蕾特高，但却比茜跟雪花要来得矮。不知道是不是因为这样，她全身上下飘敞著一种有如小动物般、让人想要保护她的气氛。
　　「啊……唔……」
　　少女虚弱地呻吟著。
　　雪白通透的肌肤，端正的五宫，秾纤合度的身材。胸部不会太大也不会太小，看起来刚刚好……啊，不行!我到底在仔细看个什么劲啊?
　　她那无法对焦的视线微微往上抬，摇晃不稳的脚步慢慢走著，我赶紧冲向她。
　　「你……你没事吧?」
　　我将自己穿著的恤脱下来，往少女的头上套下去。
　　梢微晚个几步，克莉丝跟雪花也跑了过来。
　　面对这种连我也不知道该怎么办的状况，实在不知道接下来能做些什么。
　　少女红色的眼睛里，映出了我的脸。
　　结果，过了一会儿，少女终于确实地对上了我的眼神。
　　「♪」
　　飞扑!
　　「呜哇啊啊啊啊!」
　　少女突然露出满脸笑容，整个扑向我。她的表情就像是看到了分隔两地好几年的亲人或是恋人一样。
　　尽管隔菩一件T恤，但是少女没有穿著内衣的胸部还是压在我身上。柔软到像是要融化一般，好温暖。
　　然后，不知道为什么，有一股非常熟悉的厩觉，蔓延到我的全身。
　　这种触感，这种味道。像是我在出生前就已经认识她一样。
　　我仔细地重新打量著这个少女。
　　「她该不会是凑兄的爱人吧?」
　　看到这画面，克莉丝叫出了心里一闪而过的疑惑。
　　「怎么可能啊!」
　　「不过，看她黏著你的样子……事情应该不单纯。」
　　因为我马上否认，反而让雪花也觉得事情不对劲。
　　身为当事者的少女则是完全不在意我们的反应，把脸颊埋在我的胸前，用一副很高兴的样子磨蹭菩。
　　「唔~嗯，这怎么看都像扑向饲主的狗吧。喔~乖乖乖乖。」
　　我这么说完，摸了摸少女的头发。
　　「就算你这么做，也骗不过我们的喔!」
　　克莉丝朝我射出严厉的视线。
　　总觉得这个桥段好像两年前左右还挺流行的呢，两年前我有看过喔，这个梗可能会让人家有这种感想吧。不过，我觉得重点应该不是两年前的问题吧。
　　「呃……我没有那个打算……这的确不是开玩笑的时候。你叫什么名字?从哪里来的呢?」
　　为了找回快要失去的信赖，我尽可能一睑认真地询问少女。
　　少女目瞪口呆了一阵子后，歪著头看向我。
　　「啊♪」
　　她转过头，指著山顶。
　　「呃……那里只有火山口耶……这个女生，该不会是丧失记忆之类的吧?」
　　面对这个连话都说不好的少女，我感到很困惑。不过，她好像听得懂我们所说的话。
　　「总而言之，一直待在这里也不是办法，她的身体也脏了，先去淋浴间吧。」
　　[[IMG,47b45acbd0eda0afe2559bd9c9d229c6,500,806,90701]]
　　雪花下了准确的指示。
　　仔细一看，少女的手脚都沾满了像是黑色煤炭之类的东西。
　　我们四个人急忙回到了博物馆内。
　　「凑、凑兄!你怎么若无其事地走进来啊?」
　　才踏进女生专用淋浴间一步，克莉丝就理所当然地指责了我。
　　「因为……这个女生一直黏著我啊……」
　　我看著这个黏著我不放的女生，试吾辩解。
　　「啊，呃……我问一下喔，现在要冲澡，这里是女生专用的地方，所以，可以请你放开凑兄吗?」
　　克莉丝试著想要说服她。
　　「唔?……唔唔!」
　　少女很激动地摇头，表达了拒绝的意思。
　　「勉强她也不是一件好事，没办法，只好大家一起进去吧。」
　　「啊啊?什、什么!」
　　「嗯♪」
　　面对雪花这惊人的发言，克莉丝面露难色，但少女却很开心地回应。
　　「凑大人、克莉丝还有我换上泳装。然后，凑大人再加上这个。」
　　雪花说完后，拿出一条毛巾。
　　「这要用来做什么?」
　　我搞不懂要干嘛，于是开口问道。
　　「遮住眼睛。」
　　雪花斩钉截铁地回答。
　　「那首先从凑兄开始，请吧。」
　　她们为我准备的，是一条长及膝盖的黑色海滩裤。
　　因为刚刚把自己的T恤借给了少女，所以我现在上半身已经是赤裸的。
　　然后，在少女抱著我的状态下，左右两边又有克莉丝跟雪花监视，居然叫我这样换衣服，会不会太勉强了啊?
　　「我、我们都会转过头的!雪花，快点!」
　　注意到我倾诉的眼神，克莉丝贴心地说道。
　　「这时候给点好处又有什么关系。」
　　雪花的语气有点不情不愿，但还是听从了克莉丝的话。
　　少女好像光是黏在我身上就很高兴，没有特别去注意什么的样子。
　　现在是唯一的机会!
　　我以宛如疾风般的速度将长裤跟内裤一起脱掉，然后把事先摆好在地上、方便穿著的海滩裤，一口气从脚边往上拉。
　　「呼~任务完成。好啦，接下来换克莉丝眼雪花啰!」
　　既然自己的危机已经通过了，我很自然地期待著两人迅速行动。
　　「是啊。但是在那之前，要先送凑兄这个礼物。」
　　克莉丝微笑著。
　　紧紧紧紧紧紧!
　　「好痛、好痛、好痛!怎么这样，我又没有恶意，只是随便开个玩笑而已~~!」
　　宛如套在孙悟空头上的紧箍咒一样，遮住眼睛的毛巾，紧紧地贴住了我的头。
　　
　　
　　哗啦~~~~~~
　　哗啦、哗啦、哗啦、哗啦。
　　我听到了莲蓬头流出的热水声，还有克莉丝跟雪花很认真地搓洗著少女长及腰部的漂亮红发的声音。
　　水气的温热感，还有少女将额头靠在我胸前那种紧贴而来的触感。
　　视力完全被剥夺的我，只能将所有的神经集中在剩余的感觉器官上，努力地收集著这本来应该是极乐净土的室内的情报。
　　尽管如此，对于什么事也没做，只是呆站在原地的我来说，这实在是太浪费了。
　　正当我想说该怎么办的时候，突然间，一个念头闪过我的大脑。
　　「啊，对了。虽然是暂时的，不过我们帮这女生取个名字怎么样?」
　　我向克莉丝及雪花提议。
　　「名字吗……真是个好主意，很难想像是凑兄提出来的呢。」
　　克莉丝表现出不知道是褒还是眨的莫名其妙反应。
　　「既然如此，那凑大人有什么建议吗?」
　　我感受到雪花凑近了我的脸来询问我。
　　「拉亚玛这个名字怎么样?」
　　我有点自信地说道。但还是很紧张地等待判决。
　　「是西班牙文『火焰』的意思呢。」
　　不愧是雪花，马上就了解了我的想法。
　　「从凑兄的口中冒出西班牙文?要是夏尔斯提亚下起雪来，肯定都是因为凑兄的关系!」
　　克莉丝刻意表现出过度惊讶的样子。
　　「普利姆耶鲁学园有西班牙文的课，我会说西班牙文也不奇怪吧。」
　　「啊哈哈，抱歉抱歉。」
　　顺著这样的对白，我生气地嘟起嘴，克莉丝则是笑著道歉。
　　尽管装出了生气的样子，但我却觉得很开心。克莉丝平常只会眼雪花嬉闹，但目前看来，我也有了同等的地位。
　　我真的很感谢这次的集训，让我跟克莉丝还有雪花的关系变得很轻松自在。
　　「我觉得这个名字很棒唷。」
　　「嗯，这不是客套话。」
　　克莉丝跟雪花也都表示赞同。
　　「好，那在知道真实姓名之前，你就叫拉亚玛吧。请多指教啰，拉亚玛。」
　　虽然因为看不到，动作可能有点不俐落，但我还是将手放在少女的双肩上，慢慢地说道。
　　「拉亚……玛……?」
　　少女像鹦鹉一样喃喃地重复了我的话。
　　「是啊，拉亚玛阁下。」
　　「嗯嗯，拉亚玛大人。」
　　克莉丝跟雪花也接连说道。
　　「拉亚玛……拉亚玛♪」
　　少女的声音变成了开朗兴奋的语气。
　　「看来她好像很喜欢这个名字呢。」
　　雪花代替少女说明了她的心声。
　　这时，我想让少女记住我们的名字。
　　「拉亚玛，我是凑。你懂吗?凑。」
　　「凑……凑♪」
　　很意外地，拉亚玛很简单地叫出了我的名字。
　　「喔喔，太厉害了，拉亚玛!」
　　「拉亚玛阁下，我是克莉丝。克莉丝!」
　　「我叫雪花，请多多指教。」
　　看到我兴奋的模样，克莉丝跟雪花两人就像是在造势晚会演讲一样，接连报出自己的名字，一副不想输给我的样子。
　　「……」
　　可是，拉亚玛却不像刚刚叫我名字的时候那样，她没有发出声音。
　　「算了，一次要记住那么多名字，可能没办法吧……?」
　　我反省著自己是不是太过兴奋了。
　　「是啊，不要著急，一步一步慢慢来吧。拉亚玛阁下目前看起来只对凑兄敞开心房而已。」
　　克莉丝有点寂寞地说道。
　　是吗?不过为什么拉亚玛只对我有好感呢?我完全无法理解，但也明白这问题找不到答案，因此又吞回了肚子里。
　　「好了，拉亚玛大人，我要帮你冲掉洗发精啰。」
　　雪花应该是把莲蓬头凑到拉亚玛满是白色泡沬的红色头发上吧。
　　哗啦啦的水声变大，我的身上也有飞沫喷了过来。
　　啪沙啪沙，洗头发的声音听起来很畅快。
　　叩。这时突然有个不知道是谁的手指敲到坚硬东西的声音。
　　「这是什么呢?拉亚玛大人，失礼了……!」
　　「嗯?怎么啦，雪花?……这、这是!」
　　克莉丝跟雪花不知道看到了什么，我可以感受到她们像是深深地吸了口气似的。
　　「喂、喂喂，到底发生什么事啦?」
　　被遮住眼睛的我觉得很奇怪，所以跟著发问。
　　但是，她们两个人好像没有听到我的问题，完全陷入沉默。
　　耐不住性子的我只好采取最后手段，手搭上蒙住眼睛的毛巾，轻轻地往下拉。
　　她们不知道会不会生气耶~我心里有点怕伯地睁开眼睛。
　　克莉丝跟雪花穿著比基尼。啊，真可爱。重点是，布的面积真是少到好大胆啊。雪花穿黑的，克莉丝穿白的。啊啊，我没记错的话，在普利姆耶鲁学园的私人海滩，这件泳装她们两个都穿过呢。
　　虽然我很想这样看个半年一年的，但因为她们两个人的表情实在是太认真，所以我也马上跟著转移了视线。
　　她们两个人凝视的，是拉亚玛长发左右分开后露出的脖子。也就是拉亚玛后颈的部分。
　　那是非常奇异的画面。
　　有个东西埋在拉亚玛的皮肤里。
　　大约是一个鸡蛋大小，鲜红色椭圆形，颜色闪闪发亮。
　　尽管我对宝石不甚熟悉，但这应该不会猜错吧。那一定是红宝石。
　　然后，这个宝石的种类，正是让我们如此激动的原因。
　　「这是……该不会……」
　　「我有看过照片……」
　　「绝对没有错。」
　　不只我眼克莉丝的声音在颤抖，就连雪花也忍不住吞了口口水。
　　「「「命运红宝石!」」」
　　我们三个人像是要确认这是发生在现实当中一样，讲出了这个名称。
　　「不过，为什么这种东西会在拉亚玛身上呢?」
　　「总、总而言之，先离开淋浴间吧!」
　　虽然我跟克莉丝陷入了半恐慌的状态，但雪花还是先好好地将拉亚玛的身体洗干净，然后大家才离开淋浴间。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　在博物馆的餐厅吃完午餐之后，我们四个人围著桌子坐了下来。
　　结果拉亚玛的上半身与下半身都穿著我的衣服——男生的牛仔裤配丁恤。
　　一开始克莉丝跟雪花虽然有拿出自己的女生衣服，但拉亚玛好像一点兴趣也没有。
　　在吃午餐的时候，拉亚玛也做出了很多奇怪的行为。
　　比如说她没有用刀叉，而是直接用手取盘子上的食物来吃。还有吃完饭后喝咖啡时，她也没加糖没加奶精直接喝，然后被咖啡的苦味吓了一跳。
　　脖子后方嵌入命运红宝石的少女，看来果然不是普通人啊。
　　我们离开淋浴间，是在吃午餐前大约一个小时。我们三人梢微讨论了一下拉亚玛的状况。
　　「喂，不用通知索菲亚跟玛莉吗?」
　　我首先就想到这个。
　　「公主们明天有很重要的任务在身，可以的话，我希望能够把事情隐瞒到明天任务结束之后。」
　　「我也赞成雪花的意见。」
　　不管是雪花所说的话，还是支持她意见的克莉丝，都让我吓了一跳。
　　但我也能够理解，正因为她们两人是索菲亚跟玛莉的忠臣，所以才会觉得有关命运红宝石的情报，不应该那么轻易地就告诉索菲亚跟玛莉。
　　被赋予在夏尔斯提亚王国王女身上的王位继承试炼。先得到命运红宝石的人就是下一任女王，另一人则以副女王的身分辅佐。
　　在她们心里，应该希望能将这个无法避免的结论往后延吧。
　　但是针对命运红宝石被嵌在人类身上这一点，她们又是如何判断的呢?该不会把拉亚玛抓去动手术，然后取出命运红宝石吧?
　　听起来超痛的!这我绝对不要!光是想像那情景，我就全身发抖。一瞬间，我真的很认地考虑，应该要让拉亚玛逃到哪里去……?
　　「那、那么……到明天为止，都不告诉任何人吗?」
　　只有我们几个知道这么重大的事情，这让我觉得很不安，不禁开口问道。
　　「唔~嗯，这个嘛，也是可以先告诉女王陛下或是阿西尔大人的……」
　　可能是被我的软弱给传染了吧，克莉丝的语气也不太积极。
　　「我认为拉亚玛大人的事，在公主们回来之前，应该当成我们三个人之间的秘密。」
　　然而，雪花却很坚决地不肯让步。
　　尽管如此，雪花那毅然决然的态度对我跟克莉丝来说实在很值得信赖，因此最后我们一致同意，采取雪花的提议。
　　「怎么样，拉亚玛?好吃吗?」
　　我用餐巾擦去拉亚玛嘴角的食物残渍，开口问道。
　　「唔♪」
　　拉亚玛很满足地点点头。
　　啊~有种被疗愈的感觉耶。看到拉亚玛，就觉得什么命运红宝石或王位继承之类的麻烦事，根本部不重要……
　　但实际上却没办法这么做啊，因为这复杂的状况，我抱头烦恼著。
　　「凑先生~请跟偶、跟偶一起来一下~~~!」
　　这时，照理说应该上街去了的阿米娜小姐，啪嗒啪嗒地跑了过来。
　　「啊?要、要去哪里?」
　　听到这突如其来的要求，我不禁惊讶地回问。
　　「阿西尔先生说希望泥也去王宫一趟~轿车好像已经开出去，所以没办法准备，因此偶会开车送泥去!公主们也在王宫等泥喔!」
　　阿米娜小姐的说明，实在是有点杂乱。
　　「啊啊，果然如此啊。身为神谕骑士的凑兄，明天也得跟公主们同行呢，这也是理所当然的事。」
　　克莉丝倒是一脸认同的表情，好像已经了解发生了什么事。
　　呃……换句话说，明天我也得去接待菲尔巴札特三皇女吗?是这个意思吗?
　　「那么克莉丝小姐跟雪花小姐，就麻烦泥们继续留在这里啰。咦?这位素?」
　　阿米娜小姐终于注意到拉亚玛的存在。
　　「她、她是朋友，对吧?」
　　我有点勉强地丢出这个话题。
　　「她是我跟克莉丝从小玩到大的好朋友。听说我们人在夏尔斯提亚本岛，所以才跑来找我们。」
　　雪花已经做好了心理准备，流畅地说出了拉亚玛的角色设定。
　　「喔~那真素太好了。虽然没办法招待什么，不过请当作自己家好好休息吧。」
　　这时我真的觉得，幸好阿米娜小姐是这种大而化之的个性。
　　「好，凑先生，赶快吧。」
　　在阿米娜小姐的催促之下，我转头看向拉亚玛。
　　「听好啰，拉亚玛。我要出门一下，你一定要听克莉丝跟雪花的话，乖乖等我回来喔，可以吗?」
　　「嗯♪」
　　拉亚玛认真地看著我的眼睛，用力回答。
　　「那我就去一趟啰。克莉丝、雪花，拉亚玛就拜托你们了!」
　　我站起身，冲到阿米娜小姐正等著我的走廊上。
　　「交给我们吧，凑兄!」
　　「凑大人，一切小心。」
　　身后传来了克莉丝跟雪花的声音。
　　不知道为什么，今天从一早开始就是变动不断的一天。
　　虽然才刚认识，我却没办法把美丽的红发少女·拉亚玛当成陌生人。
　　就这样把拉亚玛留在那里离开，虽然感到有点不安，但我还是前往了王宫。
　　
　　
　　
　　
　　幕间 1
　　
　　
　　就在风原凑离开古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆，前往王宫的一个小时前。
　　魔法能源开发研究所里还是一片骚动。
　　「失去踪迹的邪神，很可能会出现在受到天空跟海洋女神保护的两位王女，或是火山神显现骑士风原凑的身边，大家赶快进行监视器的分析!」
　　野野山真彦向周遭的人下了指示，所有研究员一超开始敲超了键盘。
　　密布在夏尔斯提亚王国四处的监视网，道出了宰相阿贝拉鲁特·阿鲁卡萨尔长年以来执著的野心。
　　自己也下海参与确认画面的娜塔莉·史特劳斯，突然像是被雷打到一样，停止了动作。
　　「请看这个影像!」
　　紧楼著下个瞬间，娜塔莉一边大叫，一边迅速地操作著手边的键盘。
　　设置在墙壁上的巨大萤幂切换箸影像。
　　「这是……!」
　　出现的影像，让室内所有人全都倒吸了一口气。
　　地点是古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆内，女性专用的淋浴间。
　　风原凑虽然是个男生，但也出现在画面里。他的左右两侧分别是充莉丝汀娜·赛勒涅·卡西拉奇跟月桂院雪花。
　　然后，一头红色长发如火焰般，给人留下深刻印象的少女，正面对著风原凑，整个人靠在他身上。
　　然后，其他三个人专心l致地看箬少女的后颈。
　　「我来放大画面。」
　　娜塔莉再度敲著键盘，巨大萤幂上特写了少女的脖手。
　　「命运……红宝石……!」
　　室内掀起了骚动。
　　「把卫星朝向博物馆，测定魔力!」
　　野野山一声令下。
　　「侦……侦测到接近三万的数值!」
　　马上有人回答。
　　「这绝对不会有错。我们捕捉到邪神了。」
　　娜塔莉得意地说道。
　　「没想到她居然会以人类的样貌现身……」
　　「这样不是正好吗?这样的话，就能在不被三皇女发现的情况下捕获她了。」
　　「看来运气还是站在我们这边的呢。马上准备携带型邪神捕获用结界维特装置!」
　　研究所里增添了几许慌忙跟紧张感。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「妈妈，好久不见，」
　　「茜，欢迎，你来了啊。」
　　同一时刻，同一设施的通用门前。
　　这对母女相隔一周后，再度见面。
　　跟绑著双马尾的长发女儿对照之下，母亲是短发。除此之外，两人的五官非常相似。母亲的外表看起来很年轻，耍谀她们两个是年纪差比较多的姐妹，恐怕也没有人会怀疑吧。
　　「嗯，是啊。公主们都去王宫了，凑起床之后也不知道跑到哪里去，既然这样，我就跑来啦。是临时想到的啦。」
　　「不过，你爸爸一定会很高兴的喔。他可以向你展示他的研究成果啦。」
　　「爸爸还在工作吗?今天也很忙吗?」
　　「嗯，今天好像从一早开始就在做一个实验，据说是集合了至今的研究成果喔!」
　　「啊!什么啊?听起来很厉害耶!我也想去看看……不过影该没办法吧。」
　　「是啊，因为连我都不能看呢。」
　　「啧~算了。有没有爸爸做的其他机械，让我看看吧。」
　　「好啊~我给你着一个很厉害的喔。对了，茜，今天要不要住在这里啊?」
　　「嗯~好吧，」
　　「啊，茜。这个许可证要挂在脖子上喔。没有这个的话，没办法进去研究所。」
　　母女俩一边聊著跟危机感毫无关连的对话，一边走过通用门。
　　从外面看起来，魔法能源开发研究所跋罩在一片和平、对社会有所贡献的气氛之中。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「什么啊，真麻烦耶!不是迅速打倒夏尔斯提亚的邪神，然后就可以赶快回家吗?」
　　从菲尔巴札特出发的三皇女们，被迫坐了整整二十四小时的飞机，正感到十分无聊。
　　即使在专用飞机里拥有超越头等舱的设备，她们依然露出百无聊颠的神色。
　　「啰唆耶，你这只猴子。用那空洞的大脑思考事情，根本是浪费时间嘛。」
　　「你这小鬼……你不要队为峩会一直这么好心，让你那张小鸟嘴每天叫个不停喔!」
　　「要打架吗?来啊。」
　　「正有此意。」
　　「好好好，到此结束啰，你们两个。」
　　在长女的仲裁之下，次女跟三女的互骂终于结束。
　　只要有空，类似的场面就会不停重演·这是菲尔巴札特三姐妹的基本交流模式。
　　「要是只打倒邪神的话，大家选不会畏惧我们，也不会停止偷偷摸摸做坏事的。我们要揭露这阴谋，将首谋彻底歼灭，才能让我们菲尔巴札特皇周之名响遍全世界。」
　　身为魔法国家的监视者，长女的话里流露出不容动摇的自觉跟自信。
　　「我们的能力『三羽千里跟』，是只要碰触到对方的肌肤，就能知道他的过去、现在与未来。明天我们就让夏尔斯提亚王国的野心全部摊在阳光下吧。」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「又……只剩三个人了呢。」
　　「三个人之中，我跟你一直都在呢。」
　　雪花跟克莉丝还是坐在餐厅里，上半身趴在桌手上。
　　她们两个人看起泉都很寂寞。
　　拉亚玛觉得很不可恩议地看著她们两个。
　　「唉……一直这样下去也不是办法。我来练习原本早上要练的剑术吧。」
　　「是啊。我也去看书。」
　　克莉丝跟雪花一说完，正打算站起来的时候——
　　「克莉丝……对决!」
　　拉亚玛第一次说出了「凑」之外的单字。
　　她认真地指著克莉丝手提的长剑，很明显地是在要求以长刽一决胜负。
　　「拉、拉亚玛大人……?」
　　「拉亚玛阁下……你会用刽吗……?」
　　免莉丝跟雪花睁犬了眼睛。
　　听到克莉丝的问题，拉亚玛却点了点头。
　　「我知道了，耶请你稍等，戎去拿你要用的剑。」
　　克莉丝似乎从拉亚玛的态度看到了身为剑士的骄傲。
　　三人带著无法言喻的紧张感，朝博物馆的内庭走去。
　　
　　
　　雪花还是一样抱箸很厚的书，坐在树荫下。
　　但她的视线合不是落在书上。雪花有点不安地看著两个对峙的少女。
　　克莉丝跟拉亚玛保持距离看著对方，两人手上都拿着保养得很好的长剑。
　　「可以开始了吗?拉亚玛阁下。」
　　克莉鲧表现出前所未有的警戒神情出声询问。
　　拉亚玛沉默地微微点头。
　　「上!」
　　克莉丝大叫，正想往前踏出一步时，就在这一瞬间。
　　轰隆隆隆!
　　熟悉的红色灵气包覆住拉亚玛全身。
　　拉亚玛往地面一踢。
　　尽管因为惊讶而分心，免莉丝的身体还是对这神速的斩击做出了回应。
　　嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎!
　　「唔!」
　　克莉丝呻吟著。被她挡住的钢刀正在剧烈地摇晃著。
　　但是就在下一瞬间——
　　拉亚玛以非常迅速的动作，将克莉丝的剑当成目标，挥出自己的刽。
　　咻。
　　啪嘎!
　　免莉丝的长剑从中阴断成两半，滚了两三周之后插入地面。
　　尽管如此，拉亚玛的杀气遥是没有停歇。她以鲜血也为之冻结的冷澈视线瞪著克莉丝。
　　拉亚玛的剑尖慢慢地划出一条新的轨道——这时。
　　「胜负己分!到此为止了，拉亚玛大人!」
　　雪茌站起身，连忙出声制止。
　　拉亚玛像是回过神来一样，眼眸里出现了平稳的神色。
　　克莉丝脸色苍白，摇摇晃是地往后迟。
　　雪花赶紧跑向克莉丝身旁。
　　「你没事吧?克莉丝。」
　　「啊，嗯……不过，刚刚那灵气……」
　　克莉丝一脸茫然。雪花也难掩战栗的神情。
　　轰隆隆隆。
　　很唐突地——
　　轰隆隆隆。嘎嘎嘎嘎嘎。啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒!
　　有两台像是军用车辆的卡车，毫不减速地侵入了博物馆内庭——
　　卡车紧急停车之后，久约有十个人从其中一台的后面冲了出条。
　　那是经过严格训练的军队行动。男人们在一瞬间包围住拉亚玛，并且跟她保持距离。
　　他们手上拿著像是火焰喷射器的武器。这武器的后方有管子一路连接到他们背在背后，看起来像是金属材质的箱手。
　　拉亚玛不知道是不是松懈了下来，一点危机感也没有，就这样呆站在原地。
　　过了一会儿，一个银发飘逸的少年从车手的助手席走了下来——是阿西尔·阿鲁卡萨尔。
　　「开枪!」
　　阿西尔一声令下。
　　士兵们的武器故射出离电般的闪光。
　　啪嘶啪嘶啪嘶啪嘶!
　　「啊啊!鸣哇啊啊啊……!」
　　承受了来自四面八方的溜击，让位亚玛全身僵直，睑上因痛苦而扭曲。
　　「阿西尔少爷，你在做什么?这到底是怎么一回事?」
　　免莉丝提出抗议。
　　「抓住她!」
　　阿西南毫不在意，继续下令。
　　另一台卡车的车盖从上方往左右开启。
　　嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎。
　　出现了一个用吊车悬吊下来的钢铁制笼子。
　　咚咚咚咚、喀!
　　笼子底部打开，覆盖住拉亚玛。
　　然后箍子底部即像按下快门一样地关起，拉亚玛被绊倒，整个人趴在地上。
　　啪叽啪叽啪叽啪叽!
　　整个笼子都发出离电的闪光。
　　「不用再射了!撤退!」
　　笼手维持着放电的状态，又收回到子手里。士兵们也楼二连三地上了卡车。
　　阿西南把手搭在卡车的助手席上。
　　「阿西尔大人!你要对拉亚玛大人做什么?」
　　雪花出声逼问。
　　阿西尔冷冷地一瞥。
　　「克莉丝、雪花。在事情结束之前，你们两个就乖乖在这里等吧。」
　　话一说完——
　　轰隆隆隆。
　　跟刚刚来的时候一样，阿西尔一行人如一阵疾风般离去。
　　只剩下克莉丝跟雪花站在原地，呆立不动。
　　
　　
　　阿西尔来到了薛拉维火山的山脚下，对着开车的男子说道：
　　「你们的动作真是俐落呢。」
　　「是的。为了这一天，我们反王政派已经训练很久了。」
　　男人以军人般的木讷口吻回答。
　　「父亲大人一定会很高兴的。回去之后，想必会重重奖赏各位。」
　　「这真是太荣幸了。」
　　阿西尔看向窗外，闹带著一丝阴沉的表情回头望着薛拉维火山山顶。