　　奇依被带到位於春风市郊外的某间废弃建筑。真耶夺走了屋主的所有权状以及记忆，这阵子除了真希以外，几乎是无人出入，屋子本身的脏乱自然是可想而知。屋内积了一层厚厚的灰尘，蜘蛛网随处可见，简直就跟鬼屋没什么两样。
　　真耶将奇依带到建筑物地下层的广大空间。这里原本是停车场，如今却成为真耶施行魔法仪式的祭坛。
　　祭坛的面积大约十公尺见方，大部分是以特殊染料所描绘的多重同心圆所构成的几何图案，也就是一般人认知中的魔法阵。魔法阵的角落安放着一台机器。相较於点缀魔法阵的烛台以及其他的古典装饰品，机器设备的造型却十分先进，看起来格外突兀。奇依就被囚禁在机器设备旁边的牢笼之中。机器与牢笼以许多管线联系，一看就知道两者之间会互相影响。
　　「咦……这孩子的确拥有一定程度的灵力呢，看来血缘果然是不会骗人的。在灵子力容器的作用之下，说不定可以收到意想不到的效果。」
　　操纵装置的同时，真耶心满意足地点点头。
　　祭坛的作用在於扩大真耶的魔力，藉以施展更强大的魔法。真耶打算对整个春风市施展魔法，召唤出可怕的魔物。
　　奇依所扮演的角色，则是辅助仪式进行的触媒——简而言之，就是祭品。首先利用机器设备吸取奇依的灵力，等到累积的灵力逼近上限的时候，再以魔法阵的术式将庞大的灵力转换成魔力。仪式结束之後，耗尽灵力的奇依将会失去生命，真耶则是会得到莫大的魔力。
　　原本祭坛只有魔法阵和充当触媒的牢笼，如今却多了一个机器设备。这台机器是真耶跟地底人——也就是大地之民交易而来的战利品，拥有暂时储存灵力的功能。有了这个机器之後，触媒本身的条件门槛也跟着大幅降低。过去真耶只能镇定天生拥有强大灵力的对象——例如佳苗的女儿，如今只要是类似奇依这种具备些许灵力的人，就已经可以满足真耶的需求了。真耶对眼前的成果大为满意，兴高采烈地进行仪式的准备工作。
　　「……大哥哥……」
　　相较於心情大好的真耶，牢笼中的奇依显得格外安静。一开始虽然拚命挣扎，身材瘦小的奇依却不是真耶的对手.而且牢笼也十分坚固，根本无法逃脱。小小年纪的奇依无计可施，只能静待外界的救援。
　　「……大哥哥应该去拯救他的母亲了吧……」
　　然而奇依却对外界的救援不抱任何希望。孝太郎优先拯救的人应该是他的母亲，而不是奇依。而且奇依心里面也很清楚，要孝太郎同时救出自己跟母亲，几乎是不可能的任务。
　　「……这就对了，大哥哥……失去母亲的感觉真的很寂寞……找到星星之前，都必须忍受一个人的孤独……」
　　奇依比任何人都能体会失去母亲的痛苦，明知希望渺茫，还是四处寻觅母亲的温暖。如果孝太郎真的眼睁睁看着母亲死去，他就得面临撕心裂肺般的剧烈哀恸。因此奇依宁愿牺牲自己，也希望孝太郎优先拯救自己的母亲。
　　「……奇依已经见到了母亲。就算真的死在这里，奇依也能前往母亲的身边……可是大哥哥不一样……在找到母亲的星星之前，都要过着孤独寂寞的日子……所以……拜托你不要拯救奇依，大哥哥……」
　　奇依已经做好迎接死亡的准备，不过心里面却一点也不害怕。即将与母亲见面的念头稀释了内心的恐惧，现在的奇依只希望孝太郎选择拯救自己的母亲。
　　「你倒是很冷静嘛，一点都不害怕吗?」
　　相较於真耶所接触过的其他祭品，奇依的反应显然是大为不同，心生好奇的真耶忍不住跟奇依聊了起来。
　　「当然害怕，不过平安获救所代表的意义更加可怕。」
　　「你以为那个男的会找到这里吗?别傻了。除了我之外，任何人都无法接近这里。」
　　真耶对这间废弃的建筑物施展了Sanctuary——也就是驱逐外人的魔法。这种魔法不但可以阻绝电磁波、可见光以及音波，还会在附近居民的心理层面植入不想接近这个地方的潜意识。如同Sanctuary的字面含意，在魔法的作用之下，这间废弃的建筑物就等同於不可侵犯的圣地。
　　这也是真耶急着回到此地的原因。即使是实力高强的魔法使，也很难在短时间之内找到施了魔法的圣地。虽然只要多花一点时间就能找到合适的地点，却会错过施行仪式的时间。当真耶带着奇依逃入此地的时候，就已经立於不败之地。
　　「是哦……那就好……」
　　孝太郎不会出现——奇依闻言，顿时松了口气，脸上也露出释怀的微笑。孝太郎一定会在中途放弃，转而前往拯救母亲吧。如果真耶所言不假，奇依所害怕的事情当然不会发生，这就是她露出微笑的原因。
　　「你真是个奇怪的孩子……自己都快没命了，居然还笑得出来。」
　　「难道你没有比生命更重要的事吗?」
　　「……当然有。好吧，我会尽量让你在毫无痛苦的情况下死去的。」
　　「嗯……谢谢……」
　　眼前的小女孩不禁让真耶的心中产生莫大的敬意。
　　——这孩子长大之後，一定可以成为大地之民的领袖，率领族人努力地存活下来。
　　比较地上人与地底人的客观条件之後，如果地底人的激进派在政治斗争当中取得胜利，向地上人全面开战，真耶认为大地之民将会因此而步上灭亡之路。
　　即使拥有先进的科技，大地之民的人口也只有区区一万人而已。战争的结果并不只是取决於科技和武器的优劣，人口总数以及经济力量才是真正的关键。即便拥有再优秀的兵器，也不可能毫无限制地使用下去。区区一万人的人口和经济力，根本就不是地上人的对手。激进派的军事行动就像是现今的恐怖攻击，顶多只能取得局限性的胜利，无法撼动地上人的根基。
　　弛和其他的激进派成员看不透这层道理。就算是心知肚明，高傲的自尊恐怕也让他们不愿面对事实。无论如何，结果都是一样的。一旦选择开战，大地之民将会被贴上恐怖份子的标签，在不会对地上世界造成重大影响的情况下逐渐灭亡。
　　然而真耶却从眼前的小女孩身上看到大地之民的未来。高度的智慧与明确的觉悟。虽然还有成长的空间，却无法掩饰优秀领导人的资质。
　　因此真耶才会对奇依抱持着几分敬意。不过这并不代表真耶愿意放了奇依，毕竟真耶也有明确的目的和觉悟。然而基於对敌人的敬意，真耶决定让奇依在毫无痛苦的情况下死去。这不是出於同情，而是一种近乎惺惺相惜的情感。
　　思及此，真耶立刻转身背对奇依，对机器做进一步的调整，并开始咏唱魔法。上述的举动，都出自於真耶对於奇依的宽容。
　　然而，奇依的命运就在这段特地腾出的时间内改变了。
　　「嗯……?」
　　正在进行调整的真耶突然回头望着入口的方向。
　　「不会吧……已经找上门来了吗?这么容易就突破结界……」
　　真耶察觉到敌人突破魔法结界、入侵建筑物的气息。
　　「可恶，居然挑在这种时候!」
　　真耶只好放下手边的工作，拿起倚靠在一旁的手杖。她必须在仪式进行之前打倒敌人。
　　若不是真耶为了减轻奇依的痛苦而进行额外的调整，此时此刻的奇依恐怕早就成为仪式的祭品了。奇依的聪明伶俐，显然救了自己一命。
　　「不会吧……」
　　真耶的自言自语传入耳中，奇依马上就猜到入侵者的身分。然而奇依却一点也不高兴，因为她很清楚这代表了什么。
　　「为什么!奇依的死活一点都不重要，大哥哥难道不明白这个道理吗!」
　　设於地下停车场的祭坛。现身於此的人物，正是奇依殷切期盼、却又不愿见到的孝太郎。
　　
　　
　　
　　
　　孝太郎之所以能找到这里，可蓝的讯号发射器功不可没。发射器的讯号是重力波的一种，不受驱逐魔法的影响。当初创造驱逐魔法的魔法使虽然知道电磁波和可见光，却对重力波欠缺完整的认识，因此这种魔法并没有阻挡重力波的设定。
　　「我来救你了，奇奇!」
　　现身於停车场的孝太郎看见奇依平安无事之後，内心不禁松了口气。然而奇依脸上的表情却蒙上一层阴霾。
　　「大哥哥，母亲呢?大哥哥的母亲现在怎样了?」
　　「我准备带着你一起去救人。」
　　嗡!
　　孝太郎手中的金属短棒前端突然冒出一道闪亮的光束。金属短棒正是当初芙蕾亚与玛古斯方进行最後决斗的时候所使用的其中一把光束剑，孝太郎从可蓝所列举的清单当中选择了这种武器。一方面是因为孝太郎不擅长使用远距离攻击武器，不过可蓝的大力推荐才是主要的原因。
　　「这样子根本来不及!大哥哥，时间不多了，你快点离开这里啊!」
　　「我会尽快打倒敌人，带着你一起去拯救母亲。」
　　孝太郎以骑士剑的要领举起手中的光束剑。剑尖画出美丽的弧形，直指眼前的真耶。光束剑的重量较轻，重心的位置跟传统的骑士剑大不相同，不过孝太郎还是打算以佛德赛的剑术对抗真耶。
　　「为什么跑来救我?如果大哥哥的母亲因此而丧生，我、我……!」
　　奇依还是希望孝太郎尽快赶去拯救母亲。她自己也很明白，孝太郎几乎不可能达成这项两全其美的承诺。到时候不但孝太郎的母亲难逃死劫，甚至连孝太郎本身也有可能命丧此地，这绝对不是奇依所乐见的结果。
　　「没关系，本来就应该这么做。把你救出来之後，再去拯救母亲。」
　　「大哥哥……可、可是……」
　　孝太郎也不知道这种选择到底是对是错。如果颠倒顺序，说不定双方都能得救。即使如此，孝太郎还是将拯救奇依视为第一优先。
　　之所以这么决定，其实并没有什么特殊的理由。若一定要提出理由的话，大概就是孝太郎还记得母亲死於车祸的原因吧。她是为了保护冲出马路的孝太郎而不幸丧生的。母亲为了保护眼前的小生命不惜牺牲自己，或许孝太郎也想实践母亲的精神·不过这并不是明确的认知，孝太郎八是不忍心弃奇依於不顾、不愿眼睁睁秆着奇依遭遇不幸。
　　「还真是被看扁了呢。我看起来真的有那么弱吗?……TwiligheWing、Recall·Precast·CategoryAlpha!」
　　真耶的手杖前端形成大镰刀的刀刀，全身也笼罩在五颜六色的光芒之中。这些光芒都是真耶事先咏唱的强化魔法获得解放之後的产物，数量高达十种以上。在这些魔法的加持之下，真耶的肉体能力获得大幅提升，更胜於先前跟孝太郎交手时的强度。
　　「小朋友，想打倒我可没那么容易。」
　　这句话绝对不是虚张声势。看到孝太郎手中的武器之後，真耶认为更上一层的强化是必要的，因此现在的她并不是容易打倒的对手。
　　「……或许吧，不过我还是会尽快打倒你的。」
　　孝太郎并不是不了解真耶的实力。光是从灵波的状况来判断，就可以清楚得知真耶现在的实力更胜於以往。
　　——速度大概跟芙蕾亚兰殿下不相上下，攻击力与提亚相仿。整体实力说不定还在房东之上，果然是个棘手的敌人。
　　孝太郎知道这将是一场硬仗，双手下意识地握紧光束剑的剑柄。面对真耶这种等级的敌人千万不能大意，小小的疏忽就会造成无法挽回的结果。
　　「小朋友，尽管放马过来吧!」
　　真耶舞动手中的镰刀。肉体能力大幅提升之後，巨大的镰刀在真耶的手中显得格外轻巧，现在的真耶看起来就像是正在挥舞指挥棒的乐仪队队长。
　　「来吧!」
　　一般的小动作对付不了这种程度的敌人，因此孝太郎采取正面攻势。就算只能倚靠剑技，他也必须打败对手。
　　「TINYMemoryFlah·Modifer·TouchTrigger!」
　　孝太郎才刚缩短彼此之间的距离，火红的大镰刀周围顿时散发出蓝色的光芒。这就是真耶擅长的暂时性失忆魔法。
　　「又来了!」
　　孝太郎不知道这就是丧失记忆的魔法，他只知道当镰刀发出蓝光之後，就会发生无法解释的怪事。基於安全起见，最好是跟镰刀的刀刃保持一段距离。
　　——我相信你，可蓝!
　　然而孝太郎却键而走险，直接以手中的光束刀攻击真耶的镰刀。真耶见状，立刻采取防御态势。她打算以镰刀接下孝太郎的攻击，趁机发动丧失记忆的魔法。
　　锵!
　　孝太郎的光束剑果然被真耶的大镰刀挡下，接下来登场的就是丧失记忆的魔法。
　　「这把剑……难道……!」
　　「可蓝，真有你的!」
　　然而孝太郎的记忆并未丧失。蓝色的光芒在接触光剑的一瞬间烟消云散，并未作用於孝太郎的身上。趁着真耶大惊失色的空档，孝太郎展开了连续攻击，利用被大镰刀阻挡的态势原地转了半圈，以剑柄攻击真耶的腹部。
　　「QuickCast·ForceField!」
　　叮!
　　孝太郎的剑柄击中真耶紧急启动的魔法护盾，使得这记攻击硬生生被盾给阻隔开来。於是孝太郎纵身往前一跳，远离大镰刀的攻击范围。
　　咻!
　　真耶瞄准孝太郎的背部挥出大镰刀，然而孝太郎的第一波攻击已经破坏了真耶的平衡，这一刀并未命中孝太郎。
　　「很好，就是这样!」
　　孝太郎拉开距离之後，再度举起手中的光束剑。真耶也以大镰刀对准了孝太郎，却难掩内心的惊讶。
　　「真是不可思议，这把剑到底有什么机关?」
　　一开始真耶还以为孝太郎的长剑只是类似伸缩式警棍的武器，因为长剑本身并没有魔力。
　　如果长剑拥有魔力，或许真耶会将剑刀视为魔力的延伸，就跟大镰刀的构造一样。偏偏真耶感受不到任何魔力，自然将长剑视为现代科学的产物，顶多只是将发光的伸缩式警棍当成电击棒而已。
　　然而事实并非如此。如果孝太郎手中的武器真的只是伸缩式警棍，丧失记忆的魔法应该早就启动了才对。然而魔法并未作用於孝太郎身上，这就代表了长剑的剑刃并不是实体。剑刃与剑柄并未相连，魔力的能量自然无法传递。可是长剑本身确实没有魔力，既然如此，不具实体的剑刃又是从何而来?真耶知道地球的科学技术无法制造出没有实体的长剑，如今这种长剑却出现在真耶的眼前，大大混乱了真耶的认知。
　　严格说来，这种结果早在可蓝的预料之中。当初从孝太郎口中得知接触大镰刀就会发生怪事的事实之後，可蓝就建议孝太郎选择光束剑为武器。光束剑就像是超短距离的光波炮，剑刀本身是以高密度的能量形成的，并未直接与剑柄连结。简而言之，就像是水枪与水之间的关系。就算剑身接触对方的大镰刀，理论上应该是不受影响——这就是可蓝的推论。
　　「你果然是个惊奇不断的人，不过这种武器也未免太犯规了吧?」
　　即使真耶身为一个魔法使，也想不到孝太郎的武器居然是外星人的产物。
　　——难道是将魔力密封在剑刀所形成的力场之中?不过这么做就能完全隐藏魔力的气息吗?又有什么好处?慢着……该不会是大地之民的科技产物吧?
　　真耶试着以自己的常识归纳出一个结论，却反而得到严重偏离事实的结果。
　　「说那是什么话。你自己的镰刀难道就不犯规吗?」
　　「看来我们是扯平了。」
　　「没错!」
　　两人的休兵并未持续太久。既然归纳不出一个合理的结论，就应该专注於眼前的战斗。对於两人而言，尽快打倒眼前的敌人才是当务之急。
　　孝太郎的光束剑与真耶的镰刀在空中来回交错，刀刃的能源互相撞击，激起巨大的闪光。
　　「我已经好久没遇到像你这种势均力敌的对手了!」
　　「比我厉害的人还多得是!」
　　「是吗?我可不想跟那些人为敌!」
　　「算你聪明!」
　　光束剑可以抵挡大镰刀丧失记忆的魔法，孝太郎的压力自然比初次对决真耶的时候轻松不少。然而，真耶的速度还是在孝太郎之上；至於料敌机先以及战斗技术方面，则是孝太郎占了上风。两人可说是斗得难分难解，谁也不让谁。
　　——情况不妙!再这样拖下去，母亲就死定了!
　　孝太郎的内心十分焦急。母亲发生意外的时间正一分一秒地逼近，自己却被真耶绊住，无法赶赴现场。孝太郎急着想要结束战斗，却又欠缺打破僵局的实力。
　　——眼前的局势对我不利……继续跟这个小子比拚蛮力，肉体的强化迟早会自动解除……到时候我就输定了!
　　孝太郎固然焦急，真耶也平静不到哪去。真耶的肉体能力是魔法撑起来的，一旦长时间大量消耗魔力，就无法维持强化状态。利用佳苗的女儿所获得的魔力依然储存在真耶的宝石之中，真耶固然可以利用这些魔力来延长强化的时间，然而失去这些魔力之後，真耶的梦想可说是又更远了一步了。因此真耶说什么都要尽快打倒孝太郎，绝对不能动用宝石的魔力。
　　——看来也只能赌一赌了!
　　——长期抗战对我不利，一定要速战速决!
　　孝太郎和真耶同时打定主意，一口气缩短彼此的距离。
　　『一决胜负!』
　　两人同时大叫一声，手中的武器在半空中交会。
　　锵!
　　大镰刀和光束剑激发出灿烂的火光，真耶和孝太郎再度展开近距离的对峙。当然，事情并没有那么简单。
　　「QuickandStillCast·MultipleThunderBolt·Modifer·Maximize!」
　　真耶在互相对峙的状态下释放新的魔法，效果在於加速咒语的启动、省略咏唱过程中的结印，将魔法的威力提升至最大极限的多连发电击。由於针对咒语本身进行多数的强化，基本的魔法威力并不如想像中强大，不过在这种对峙状态下的多连发电击可说是相当霸道，孝太郎几乎无法闪避。
　　[[IMG,d68c177fe33c11d5b649edfd7001e7ef,400,587,40659]]
　　然而就另一个角度而言，这种魔法攻击也让真耶暴露在极大的风险之下。为了强化对应速度，真耶不得不解除自动防御型防护罩的魔法。毕竟一个人一次只能咏唱一种魔法，当真耶释放攻击魔法的瞬间，等於是处於毫无防备的状态。
　　——我赢了，臭小子!
　　即使如此，真耶还是相当自信。孝太郎的光束剑受到大镰刀的牵制，近距离对峙的状态下也无法施展拳脚。即使自己少了魔法防御，理论上也是非常安全。而且多连发电击是在近身肉搏的状况下袭向目标，命中率几乎是百分之百。
　　「好机会!」
　　然而孝太郎的反应却大出真耶的意料之外。只见孝太郎压下剑柄的按钮，与大镰刀展开对峙的剑刃倏地消失。
　　「糟了——」
　　吃了一惊的真耶睁大了双眼。少了光束剑的阻力，真耶的上半身不由自主地往前倾斜。只见孝太郎从大镰刀下方钻过，站在真耶的面前。大镰刀的刀刃虽然释放出电击，却失去了目标。孝太郎已经抢在大镰刀和真耶之间的位置，电击便伤不了他。
　　「接招吧——!」
　　孝太郎顺势往前一撞。真耶的猜测没错，孝太郎所使出的并不是拳脚攻击。
　　咔!
　　朝着一脸惊骇、束手无策的真耶直扑而来的，正是孝太郎的头锤攻击。稳不住身形的真耶，硬生生地被孝太郎的头锤击中下颚。
　　——不、不可能……!
　　真耶知道自己输了，却无法接受这个残酷的事实。即使如此，真耶依然无法阻止逐渐模糊的视界和意识。孝太郎的头锤对真耶造成了莫大的伤害。当真耶的身体撞上停车场的地板时，早已失去了意识。
　　「成功了……」
　　孝太郎轻轻地叹了口气，旋即往前走了几步，确认真耶的状况。从真耶的灵波当中，孝太郎确定她已经陷入了轻微的昏厥。虽然很快就会再度清醒，现在的孝太郎却是无暇理会。救出奇依之後，孝太郎必须尽快赶往车祸发生的地点。
　　「奇奇!」
　　「大哥哥!动作快!大哥哥的母亲就要……就要……!」
　　「我知道!」
　　孝太郎再度启动光束剑，一剑砍向囚禁奇依的牢笼·巨大的锁头顿时四分五裂，奇依立刻
　　从牢笼当中冲了出来。
　　「快点、快点!大哥哥的母亲就要死了!」
　　此刻的奇依早已泪流满面。善体人意的她，早已将孝太郎的母亲当成了自己的母亲。奇依不愿见到孝太郎的母亲因为自己而失去生命的结局，即使豆大的泪珠不断地滑过脸颊，她依然抢在孝太郎的前头，跑向停车场的出口。
　　——奇奇，谢谢你的关心……
　　凝视着奇依的背影，孝太郎关闭光束剑的电源。看到奇依为了自己的母亲焦急流泪的模样，孝太郎不禁庆幸拯救奇依的决定是正确的。
　　「可是!」
　　孝太郎将光束剑的剑柄插在腰带上之後，立刻跟着奇依的脚步追了上去。现在不是休息的时候，说什么都要尽快赶到母亲的身边。
　　孝太郎和奇依朝着出口前进的时候，真耶这才悠悠醒转。一方面是昏迷的程度并不深，再加上强化魔力的影响，真耶很快地就从伤害当中恢复过来。
　　「不、不能让那个孩子逃走……」
　　真耶的双眼捕捉到两人的背影。只见她摇摇头，让自己的意识清醒过来之後，旋即拿起掉在身旁的手杖。真耶打算利用魔法来收拾奇依。
　　为了达成自己以及黑暗彩虹的目的，真耶需要弛的力量。无论是弛所拥有的情报或是技术，对於真耶或是黑暗彩虹的行动都是一大助力。
　　」E、EnergyBolt·TargetOption·Sodewinder……」
　　意识虽然清醒了许多，但真耶尚未从伤害之中恢复过来，扭曲的视界更是无法正确地瞄准目标。於是她在魔法之中附加了宛如响尾蛇一般的追热能力，让魔法自行寻找目标。小孩子的体温本来就高过大人，到时候真耶的魔法便会镇定体温较高的奇依为目标。
　　「去吧!」
　　手杖前端射出一枚红色的能源弹。只见能源弹如同响尾蛇一般在地面蛇行，朝着奇依迅速逼近。不过能源弹的移动速度是响尾蛇的好几倍，眼看着就要命中奇依了。
　　「QuickCast·Flare!」
　　就在真耶释放的能源弹即将命中奇依的时候，却突然改变了行进方向，朝着出现在另一个方向的红色光球直扑而去。
　　「Angelhalo、Recall·Precast·Silence!」
　　能源弹与光球接触之後，双方顿时无声无息地消失。奇依的危机获得解除，在毫不知情的情况下与孝太郎一起离开停车场。
　　「难道是——」
　　「答对了，闇蓝!」
　　孝太郎和奇依离开之後，停车场出现了另外两人的身影。
　　其中一人是穿着粉红色系的服装、手持华丽手杖的少女，年纪大概在十岁上下。
　　另一人则是身穿女用套装、拿着一把长弓的熟龄女子。
　　两人正是魔法少女奈奈，以及她的助手佳苗。
　　「娜娜……你可真是会挑时间……」
　　「在四下无人的情况下完成任务，向来是我的原则。」
　　真耶缓缓地起身。奈奈注视着真耶的一举一动，眼神十分冷静。
　　——毫无胜算……
　　真耶知道情况对自己大为不利。奈奈的年纪虽小，却是彩虹之心最强的魔法使，更何况身边又多了一个使用长弓的助手。经过先前和孝太郎的激战之後，真耶不但受到了可观的伤害，魔力也几乎消耗殆尽，显然不是两人的对手。
　　「再说，我们还得留下来替你收拾残局。光是替所有人解开咒语，就花费了不少时间。」
　　「原来如此……难怪那个臭小子这么快就赶到了，原来是你们在背後支援啊。」
　　真耶谨慎地试探奈奈的用意。正面冲突绝对是毫无胜算，必须寻找其他的方法逃离此地。
　　「闇蓝，乖乖投降吧。只要你愿意配合，倒是可以饶你一命。」
　　「到时候接受审判，还不是死路一条?与其如此，我宁愿战死在这里。」
　　隶属於黑暗彩虹的魔法使习惯利用魔法的力量来满足一己的私欲。除了极少数的成员之外，几乎所有的成员都曾经犯下重大刑案。真耶当然也不例外，被她当成祭品的人类可说是不计其数。滥用魔法和连续杀人的罪行加总起来，就算选择自首，恐怕也是死罪难逃。
　　「是吗?我还以为你很会见机行事呢。」
　　「见机行事……?」
　　两人的视线在半空中交会。真耶努力地思索奈奈的话中含意。
　　——见机行事……难道是指假意投降、再伺机逃走吗?还是……慢着，娜娜说这番话的动机又是什么?
　　茫茫然的真耶抬头望着奈奈，却只看到奈奈朝着自己伸出空荡荡的左手。
　　「不管你打算怎么做，先将身上的佛卡斯宝石交出来吧。」
　　佛卡斯宝石是一颗散发出七彩光芒的宝石，也是真耶拿来当作献祭仪式当中储存魔力的容器，目前已经储存了大量的魔力。奈奈要求真耶将她牺牲他人所换得的魔力交出来。
　　「对你而言，应该算是不错的条件吧?」
　　奈奈的嘴角微微上扬。
　　——原来是这么回事……正义的化身也有所谓的灰色地带……
　　见机行事。
　　佛卡斯宝石。
　　从奈奈的表情和这两个关键字来判断，真耶终於了解奈奈的用意。
　　「好，我就把宝石交给你。」
　　察觉到奈奈的用意之後，真耶的嘴角也随之上扬。
　　——真是……魔力高强也就算了，居然连谈判的功力也这么老练……她真的是十岁的小女孩吗……?
　　真耶虽然在心中抱怨，嘴巴上却是一句话也没说，老老实实地照着奈奈的剧本走下去。
　　「佳苗，恭喜你了。」
　　「嗯!谢谢你，奈奈!」
　　得知真耶愿意交出佛卡斯宝石之後，最高兴的人莫过於佳苗了。事实上需要佛卡斯宝石的人正是佳苗，而不是奈奈。
　　「宝石在这里，拿去吧!」
　　真耶从怀中掏出宝石，直接丢向佳苗。宝石在半空中画出一道弧线，朝着佳苗的方向飞去。可是当宝石通过弧线顶点时，突然绽放出刺眼的闪光。
　　「呀!」
　　注视着宝石的佳苗受到闪光的直击，眼前顿时一黑，什么也看不见。
　　咚隆、咚隆。
　　宝石掉了下来，在地面不停地滚动着。
　　「糟了!」
　　佳苗立刻趴在地上寻找宝石的下落，深怕宝石又被真耶夺走。然而视力尚未完全恢复的佳苗却怎么也找不到。
　　——一定要快点找到宝石，否则那孩子和早太郎就危险了!
　　佳苗难掩内心的焦虑。万一宝石真的被真耶夺走，她的希望也就落空了。眼见最後的期限逐渐逼近，佳苗说什么也要得到那颗宝石。
　　「……别紧张，佳苗。宝石在这里。」
　　奈奈的声音突然传人耳中。佳苗抬头一看，粉红色的服装模模糊糊地映入眼帘。视力虽然逐渐恢复，却还是看不太清楚，不过佳苗可以确定眼前的人物就是奈奈。
　　「她呢?那个女的在哪里?」
　　佳苗眨眨眼，环视四周。
　　「趁着先前的闪光逃走了。」
　　「奈奈，你就这样让她逃走吗?」
　　佳苗实在不明白奈奈的想法。从奈奈的模样看来，她应该并没有受到闪光的影响，却也没有把逃走的真耶追回来的意思。就奈奈的身分而言，这的确是难以理解的怪现象。
　　「嗯，这是交换条件之一。」
　　「交换条件?」
　　此时佳苗的视力终於恢复了正常，清楚地看见身穿粉红色服装的少女正站在面前。少女手中拿着一颗闪亮的宝石，抬起头来看着佳苗，嘴角浮现一抹浅笑。
　　「我不明白。」
　　「只要闇蓝乖乖交出宝石，我就放她一马。」
　　面带微笑的奈奈解答佳苗的疑惑，同时将宝石塞入佳苗的手中。
　　「如果我们选择武力逮捕，就会逼迫闇蓝使用宝石之中的魔力。」
　　「啊……」
　　「如此一来，就无法拯救你的女儿了。所以我让闇蓝逃走，前提是不可以使用宝石中的魔力，这就是所谓的交换条件。」
　　事情当然没有那么简单。如果奈奈也中了闪光陷阱，真耶说不定会艇而走险，试图扭转颓势。但奈奈并未中计，真耶也只好乖乖离去。这场尔虞我诈的交易，最後以奈奈的胜利作收。
　　「谢谢你，奈奈。你为了我们……」
　　「不必介意，其实我还是动了一点手脚。」
　　追踪闇蓝的魔法已经启动。这次的工作结束之後，奈奈准备再度追踪闇蓝的下落。
　　「闇蓝受到的伤害似乎不轻，如今又失去了仪式的祭坛和宝石，应该会沉寂好一阵子。到时候只要在闇蓝再度为恶之前将她逮捕就好了。」
　　「可是奈奈应该会受到惩罚吧?」
　　奈奈是佛沙里亚正规军彩虹之心的魔法使，私自纵放敌人，可是相当严重的罪名。
　　「怎么能怪我呢?闇蓝突然释放闪光，趁着我看不见的时候逃离现场。等到我发现的时候，人早就不知道逃到哪去了。」
　　奈奈微微一笑。看来日後向上级提出报告时，奈奈似乎打算以闪光为藉口，替自己的任务失败寻求合理的解释。
　　「原来如此……这就是你的用意……」
　　简而言之，奈奈早就为纵放真耶的计画事先做好了准备。若非如此，奈奈一定会受到上级的惩罚。毕竟上级交代的任务是逮捕真耶，奈奈理应无视宝石的命运，以打倒真耶为优先目的才是。不过这么一来，佳苗的目的就无法达成，因此奈奈才决定跟真耶谈判。即使是正义的化身，一样得学习妥协的艺术。
　　「佳苗，破坏祭坛之後再回去吧。时间宝贵，还得利用宝石中的魔力让你女儿的灵魂回归肉体呢。」
　　说完之後，奈奈举起手杖，准备以大型的攻击魔法破坏地下室的祭坛。一旁的佳苗紧紧地握着宝石，语气透露出些许的不安。
　　「那孩子……真的不会有事吗?」
　　「对不起，其实我也不能确定。不过应该是死不了的，这点我可以保证。」
　　佳苗的女儿身上的灵力被真耶强行剥夺，转换成魔力之後储存在宝石之中。如今真耶已经使用部分的魔力，而且就算将魔力还原成灵力，也未必能重新附着於女儿的体内。不过宝石可说是仪式的关键核心，到时候只要破坏这颗宝石，自然可以解除仪式对女儿的不良影响。灵力不再流出，佳苗的女儿得以暂时保住生命，佳苗的先生也能够脱离险境。
　　「真的很不好意思，让你们一家人卷入我们的战争之中……」
　　「话虽如此，也请你不必过於自责。毕竟你只是个孩子，无法改变什么。」
　　佳苗的女儿或许活不了几年，然而佳苗并没有怪罪奈奈的意思。毕竟女儿的伤害是闇蓝造成的，更何况奈奈的实力虽然强大，毕竟也只是个孩子，佳苗怎么忍心斥责年纪跟自己的女儿相差无几的奈奈?
　　「谢谢你的体谅，佳苗……」
　　「别哭，奈奈。这不是你的错……」
　　佳苗紧紧地将奈奈拥入怀中。
　　经过好几天的共同行动之後，佳苗和奈奈培养出坚定的革命情感，这才是佳苗不忍心斥责奈奈的主要原因。知道小小年纪的奈奈总是孤独地面对敌人之後，佳苗的心中更是不舍。对於佳苗而言，奈奈就像是自己的女儿，同时也是祸福与共的战友。因此佳苗不愿怪罪奈奈，这也是再自然也不过的心路历程。
　　「……佳苗……我要施展魔法了。」
　　「也对。抱歉，我不应该妨碍你执行任务……」
　　於是两人共同粉碎闇蓝的阴谋，成功地拯救了佳苗的女儿。
　　