　　二月十四日情人节，这一天刚好是星期日。再加上园方举办了情人节特别活动，即使依然是冷飕飕的季节，游乐园一样是人气沸腾。孝太郎和奇莉华的身边也不乏情侣档或是全家出动的游客，大家脸上都带着愉快的笑容，跟自己最亲近的人享受难得的假期。
　　「奇莉华，今天要去哪里啊？听说你找到了线索，到底是怎样的线索？」
　　「冷静一点，里见孝太郎。凡事都有所谓的轻重缓急，不必急在一时。」
　　今天奇莉华带着孝太郎来到游乐园，主要的目的是为了找人。类似的事情已经不是第一次了，孝太郎当然是二话不说立刻答应。毕竟对于孝太郎而言，奇莉华是无可取代的好朋友，自然是没有拒绝的理由。而且奇莉华寻找的人是她的初恋对象，孝太郎更是没有袖手旁观的道理。再加上奇莉华表示这次掌握了确实的线索，孝太郎的士气因此而受到激励，说什么都要把那个人找出来。
　　进入游乐园之后，奇莉华走在前面，孝太郎跟在身后。两人一路朝着最里面的游乐设施前进，奇莉华却说什么都不肯将这次的目的地告诉孝太郎。不明就里的孝太郎开口询问，奇莉华却总是笑而不答。
　　——不过……该怎么说呢？这种感觉真的很怪……
　　凝视着奇莉华的背影，孝太郎一直有种奇怪的感觉。两人在今天下午离开可乐娜庄，抵达游乐园已经是日落西山的时刻，橘色的阳光拖长了两人的身影。眼前的画面一直刺激着孝太郎的记忆，胸中更是涌现出莫名的熟悉感。
　　——大概是常常来的关系吧。
　　孝太郎并不是第一次与奇莉华造访游乐园。以约会的名义来过一次之外，绝大多数则是为了寻人，事实上两人已经来过好几次了。尤其是约会那次更是让孝太郎印象深刻，或许就是因为如此，熟悉感才会油然而生吧。不过两人前后行走于游乐园的景象，却勾起了孝太郎其他的回忆。那是遥远过去的回忆，同时也是让孝太郎的心灵大幅成长的重大事件。跟着奇莉华移动的同时，孝太郎试着在脑中搜寻当时的记忆。
　　「就是这里。」
　　奇莉华在游乐园的某项设施之前停下脚步。回头望着孝太郎的奇莉华，脸上带着一抹有点戏谑、又不失开朗的微笑，令人不禁想起在游乐设施之前排队等候的小孩子。
　　「这是……」
　　眼前的游乐设施，正是云霄飞车。孝太郎抬起头来，打量着承载许多游客穿梭在高低起伏的轨道之间的列车。
　　「我今天想玩这个。」
　　「等一下，你不是打算跟初恋对象一起乘坐云霄飞车吗？该不会已经死心了吧？」
　　奇莉华想坐云霄飞车，孝太郎却表示反对。
　　孝太郎和奇莉华曾经达成共识，那就是奇莉华将第一次乘坐云霄飞车的经验献给初恋的对象。如果奇莉华放弃寻找初恋对象、或是遭到对方的拒绝，到时候再跟孝太郎一起乘坐云霄飞车。基于两人之间的这项共识，奇莉华的提议立刻遭到孝太郎的否决。
　　「不，你误会了。我想我应该已经找到了那个令我朝思暮想的人，也就是我的大哥哥……」
　　我的大哥哥。
　　奇莉华说出这句话的瞬间，孝太郎突然从她的身上看到其他人的影子。
　　『决定了！大哥哥，接下来我要玩那个！』
　　『就是那个转来转去、然后又咻——一声冲下来的东西！』
　　那个刚满六岁的小女孩；半个月前相识、一起生活了好几天的那个小女孩——熟悉的影子很快地就消失无踪，恢复成眼前的奇莉华，不过孝太郎十分确定自己真的看到了那名少女。
　　——难道……不，这怎么可能……未免也太巧了吧……？
　　孝太郎不禁哑口无言，脑中的想像逐渐成形。然而孝太郎却立刻否定了这个念头。
　　事实上孝太郎并不是第一次浮现同样的念头，不过他自己也很清楚，这只是可能性微乎其微的妄想。即使是脑袋不灵光的孝太郎，也知道这种倒因为果的想法太不切实际。
　　因此孝太郎不知道该如何是好，只能呆呆地站在原地。
　　就在孝太郎无言以对的时候，奇莉华眯起双眼，缓缓地开口：
　　「来到地上的世界之后，我一直以错误的方法寻找那个人的下落，所以才会一无所获。」
　　奇莉华的语气跟平常不同。虽然还是一样彬彬有礼，却不拘泥于格式，纯粹只是普通女孩子的说话方式。然而孝太郎没发现其中的差异，反而认为这样子才自然。况且就奇莉华的年龄而言，这才是最自然的说话方式，平常的她纯粹只是过于早熟罢了。
　　「十年前见到他的时候，他的年纪跟现在的我差不多，因此我认为他的母亲应该是三十几岁、甚至是四十几岁的中年妇人。于是我以这个推论为线索，开始寻找当天车祸身亡的女性，却找不到条件相符的资料。」
　　一开始奇莉华试图以对方的母亲所发生的交通意外为线索，寻找自己的初恋对象。假设当年对方是十五岁的男性，母亲的年纪再追加十五岁也是合平常理，因此奇莉华试着从十年前交通意外的记录当中一一过滤三十岁以上的女性死者。最后虽然找到了几个条件相符的案例，却都跟初恋对象毫无关系。
　　「之后我也试过好几种方法，却还是一无所获。我开始怀疑那个人是否真的存在，抑或只是梦境中的人物。」
　　不死心的奇莉华又根据同样的条件进行调查，结果还是一样的，就是找不到自己的初恋对象。失望之余，奇莉华开始怀疑自己的回忆到底是真是假。
　　「可是……可是！我却在前几天发现了这个……」
　　奇莉华的眼眶泛起泪珠，从自己的包包里面拿出一个东西。
　　「于是我终于明白为什么找不到那个人……为什么所有的资料当中都没有那个人的母亲发生车祸的纪录……」
　　奇莉华拿出来的东西，正是以兽齿和宝石构成的首饰。
　　「……这、这是……」
　　孝太郎见状，顿时感到呼吸困难。奇莉华手中的首饰，正是孝太郎藏在壁橱之中的纪念品。无论是奇莉华拿出首饰的理由、还是拿出首饰之前的叙述，在在都证明了被孝太郎否定的想像才是事情的真相。
　　「也难怪我找不到那个人，因为当时那个人只是个六岁的小男孩……」
　　奇莉华一开始的假设就是错误的。既然是六岁的小男孩，就应该将二十几岁的女性也纳入过滤范围，然而奇莉华却没有这么做。不过这也不能怪她。户籍上是六岁、认识的时候却是十六岁，世界上又有多少人能够接受这种不合理的状况？
　　「这是我在临别之际送给那个人的纪念品。」
　　如果以六岁的小男孩为过滤基准，符合条件的人就只有一个，这点已经获得奇莉华的亲自确认。如今又找到了这个首饰，更是增添了几分可能性。现在只待奇莉华进行最后的确认，真相就得以水落石出。
　　「为了感谢那个人赠送的这张卡片，我以首饰当成回礼。」
　　奇莉华从包包里面拿出一张卡片。
　　金属光泽的闪卡，不过烫银的部分已经褪色，看起来有段历史。卡片中央印着以甲虫为雏形的超人图样，上面还有以奇异笔书写、跟蚯蚓一样歪七扭八的文字。
　　孝太郎见过这张卡片，也对蚯蚓一般的字迹十分熟悉。半个月前认识的六岁少女也有类似的卡片。
　　「首饰是母亲的遗物。我将首饰送给那个人，是希望母亲能够代替我保护他，别让他流下孤独的泪水。」
　　奇莉华哭了。从未在他人面前流露真情的奇莉华竟然在大庭广众之下滑然落泪。她的表情夹杂着欣喜与悲伤，激动的情绪化作泪珠，自眼眶满溢而出。泪水滑过两颊，在夕阳的映照之下绽放出静谧的光辉。
　　「这十年以来，我一直很想知道他幸不幸福、会不会寂寞……」
　　奇莉华几乎控制不住自己的感情。只见她的身体微微颤抖、双膝无力，几乎快要站立不住。如果有人往她的肩膀轻轻一推，恐怕就会立刻软瘫倒地。
　　「所以，告诉我，孝太郎！首饰的主人现在过得好不好、幸不幸福？会不会……感到寂寞？」
　　这才是奇莉华急于寻找初恋对象的原因。她只想知道首饰的主人是否幸福，传达自己的心意反而不是那么重要。
　　奇莉华迄今依然深爱着他，却无法要求对方也同样爱着自己。毕竟他有自己的人生，身边说不定有了女朋友，甚至已经结婚生子。奇莉华不想介入他的人生，只要让阔别十年的他知道自己的一片心意，这样也就足够了。
　　然而奇莉华还是很想知道他到底幸不幸福、会不会寂寞。这是她托付于首饰的意念，更是向卡片许下的愿望。找到答案之前，奇莉华无法在人生的道路上继续前进，更无法追寻自己的幸福。
　　「呃……先站在那里好吗？」
　　面对奇莉华迫切的询问，孝太郎非但并未回答，反而还眯起双眼指着奇莉华的身后。沉着的表情跟语气，孝太郎已经从惊愕之中恢复平静。
　　「呃……？好、好吧……」
　　相较于恢复冷静的孝太郎，奇莉华的内心依然一片混乱。她想从孝太郎口中得到答案，孝太郎的反应显然是出乎意料之外。
　　「这样吗？」
　　情绪依然混乱，不过奇莉华还是听从孝太郎的指示，往后退了几步。孝太郎指定的地点是云霄飞车的看板，奇莉华默默地朝着看板移动。
　　「嗯，可以了。」
　　等到奇莉华就位之后，孝太郎也走了过来。
　　「啊……」
　　孝太郎逐渐接近之后，奇莉华不禁有些紧张，下意识地紧握着手中的首饰和卡片。也难怪奇莉华会有这种反应，就算掌握了几项证据，也不能百分之百证明自己的推论是正确的，于是奇莉华只能抱着一颗忐忑的心，静静地观察孝太郎的举动。
　　「嗯……」
　　无视于奇莉华内心的不安，孝太郎笑着点点头。然而他的视线并不是落在奇莉华身上，而是奇莉华身后的看板。奇莉华回头一看，孝太郎注视的目标顿时映入眼帘。
　　『身高一百四十公分以下的孩童禁止搭乘。』
　　看板上面写着搭乘云霄飞车的注意事项，除此之外还有一行醒目的文字，以及表示一百四十公分的图样。
　　喜孜孜地打量着看板的文字，孝太郎将手掌放在奇莉华的头上。
　　「……你长大了呢，奇奇。」
　　孝太郎凝视着奇莉华，手掌轻轻地在奇莉华的头上拍了几下。
　　「啊……」
　　奇莉华这才明白自己的猜测果然是正确的。澎湃的情感瞬间爆发，不知道该说些什么才好。只见奇莉华的嘴唇一张一闭，似乎想说些什么，却又一句话也说不出来。
　　「这样看来，这次应该没问题了吧？。」
　　那张身高一百四十公分的图样，如今只到奇莉华的肩膀。
　　——至少不会像上次那样，被工作人员请了出来。
　　孝太郎想起当时的糗事，脸上不禁露出会心的微笑。
　　「你真的长大了，几乎认不出来呢。」
　　「大、大哥哥……你真的是大哥哥？」
　　奇莉华再度热泪盈眶。高昂的情感让她的身体不由自主地微微颤抖起来，仿佛发高烧似的。
　　「嗯，没错。」
　　孝太郎点点头。这个结果固然让孝太郎感到十分讶异，不过对于孝太郎而言，毕竟只是半个月前的事情罢了，讶异的程度自然不比奇莉华强烈。而且奇依——不，奇莉华哭得跟泪人儿似的，这也让孝太郎想起她是个曾经为了自己而哭泣的乖巧女孩。因此孝太郎告诉自己一定要保持冷静，尤其是她在哭泣的时候。也就是因为如此，孝太郎才能够以温柔的眼神凝视着眼前的奇莉华。
　　「啊……」
　　这时奇莉华双膝一软，身体顿失平衡。情绪激动的她根本使不上力，眼看着就要狼狈地跌倒在地。
　　「小心。」
　　孝太郎见状，连忙伸手抱住差点出糗的奇莉华。
　　——虽然长大了不少，却还是跟以前一样弱不禁风……
　　支撑着曾经支撑自己的孩子，孝太郎感到十分欣慰。这时奇莉华伸出双手环抱着孝太郎的身体，仿佛溺水之人紧抓着绳索不放的迫切。
　　「……大哥哥，你真的是大哥哥……！」
　　奇莉华依偎在孝太郎的怀中，就像是一个跟父亲撒娇的小女孩。于是孝太郎也重新调整姿势，使劲撑起奇莉华的身体。
　　「……当时的你是个活力十足的孩子，可不像现在这么撒娇呢。」
　　搂着奇莉华的孝太郎不禁微微苦笑。眼前的奇莉华显然比当时的奇依更加幼小。
　　——想不到奇莉华真的就是当年的奇奇……
　　一直隐藏在奇莉华心中的奇依完全显现了出来。事实上奇莉华有时也会表现出奇依的特质，孝太郎认识奇依，并没有不自然的感觉。一开始虽然难以置信，情感上却是可以接受的。因此在孝太郎的心中，奇莉华和奇依的形象逐渐融合为一体。
　　「傻瓜……对于大哥哥而言，或许只是短短的半个月，对我而言可是长达十年的时间呢！让我稍微撒娇一下，又有什么关系……」
　　
　　[[IMG,b8d404b1080d7a422ec2fce68a5df150,400,589,36081]]
　　奇莉华的双手紧紧地环绕在孝太郎身上，彷佛急着弥补这十年来的思念，内心也同时立下了全新的誓言。奇莉华的双手紧紧地环绕在孝太郎身上，仿佛急着弥补这十年来的思念，内心也同时立下了全新的誓言。
　　让孝太郎远离孤独，温暖孝太郎的心。
　　孝太郎曾经支撐着奇莉华和奇依，现在轮到她们支撑孝太郎了。身为知心好友的孝太郎与初恋的大哥哥合而为一，两人的愿望也融为一体，逐渐升华，转变成更坚定的誓言。
　　「好吧，是我不对。不管你今天说什么我都答应，这样可以吗？」
　　「不管我说什么？」
　　奇莉华抬起头来，脸上露出一抹促狭的笑容。
　　「嗯。」
　　「你不怕我做出无理的要求吗？」
　　「不怕，你不是那种人。」
　　「呵呵……」
　　奇莉华笑得十分开心。只见她再度依偎在孝太郎的怀中，附在耳边窃窃私语。
　　「大哥哥还没回答刚刚的问题，请先回答问题再说吧。」
　　她想知道——孝太郎是否幸福？
　　其实奇莉华早就知道答案了。十年前孝太郎准备返回故乡的途中，就已经回答了这个问题。有个等着自己归来的故乡，是真正的幸福。
　　然而奇莉华还是希望从孝太郎口中得到回答。这十个月以来，奇莉华是否保护了孝太郎？这两个星期以来，奇依是否温暖了孝太郎的心？奇莉华和奇依是否对孝太郎有所付出，而不是一味地接受孝太郎的付出？奇莉华希望从孝太郎的口中得到确实的答案。
　　「这个嘛。」
　　微微苦笑的孝太郎抬头望着天空，试着整理脑中的思绪。认识奇莉华的十个月、以及回到地球之后的每一天，这段日子到底代表了什么意义？对于现在的孝太郎而言，这显然不是难以回答的问题。
　　「……首饰的主人脑袋不怎么灵光，甚至连站在自己面前的女孩子是谁都看不出来，而且又常常跟身边的朋友发生冲突。」
　　孝太郎朝着奇莉华笑了笑。无论是笑容或是言语，都跟过去不太一样，仿佛是在跟小孩子说话似的。
　　「不过突然分隔两地之后，却不由自主地怀念起过去的生活，于是就拼了命地跑回来。所以……那个家伙应该很幸福吧，至少不会觉得寂寞。」
　　孝太郎故意采取第三人称的方式，毕竟真心话说来还是有些尴尬。尤其眼前的人物又是促使自己回到地球的动机之一，孝太郎内心的尴尬更是不在话下。
　　「……太好了……太好了……」
　　然而奇莉华却不在乎孝太郎微妙的情绪。当孝太郎口中说出幸福二字的时候，奇莉华的心中早已被泛滥的喜悦所占据，完全控制不住眼眶的泪水，只能紧紧地抱着孝太郎。
　　然而奇莉华的心里还是很明白。
　　她再也不需要担心初恋对象到底幸不幸福，往后，她也要继续成为孝太郎的心灵支柱。孝太郎的笑容就是奇莉华最大的安慰，如何让孝太郎继续抱持着同样的笑容，更是奇莉华的责任。
　　于是奇莉华忍不住又流下了喜悦的泪水，继续紧紧地抱着孝太郎。不管奇莉华是否察觉，到头来她所采取的行动还是一样的。
　　「想不到你真的就是奇奇——」
　　「……你很迟钝耶。半个月前就该发现的事实，居然等到现在才发现……」
　　「惭愧。」
　　依偎在孝太郎怀中的奇莉华不断哭泣。她所背负的情感过于庞大，需要更多的时间才能宣泄。因此孝太郎只能默默地搂着奇莉华，静静等候她停止哭泣。
　　一段时间之后，奇莉华的心情终于恢复了平静。只见她往后退了半步，抬起头来凝视着孝太郎。
　　「……大哥哥。」
　　话才刚说完，奇莉华顿时眯起双眼。
　　「嗯？」
　　「我遇到了一个问题。」
　　奇莉华将手中的首饰挂在孝太郎身上。对于奇莉华而言，这才是首饰真正的归属。
　　接着奇莉华又拿起甲虫王者的卡片，在孝太郎面前晃一晃之后，紧紧地贴着自己的胸口。仿佛是在告诉孝太郎，这才是卡片真正的归属。
　　「什么问题？」
　　即使是在说话的时候，奇莉华也并未停止哭泣。两颊的泪水自下颚滴落，沾湿了她的手和孝太郎的首饰。孝太郎见状，温柔地替奇莉华拭去眼角的泪水。孝太郎的体贴让她十分开心，只见她眯起双眼，挤出最后一滴的泪珠。
　　「奇莉华和奇依在我的心中起了冲突。奇莉华想要捉弄孝太郎，奇依却只想跟大哥哥撒娇。」
　　「这样啊，其实根本没有冲突的必要。」
　　孝太郎叹了口气，无奈地耸耸肩膀。
　　「怎么说？」
　　奇莉华的脑袋微微倾斜，显然是模仿奇依的动作。脸上的表情虽然一如往常，此时此刻的奇莉华却令孝太郎感到格外稚嫩。
　　「……没注意到大家都在看着我们吗？好像在怪罪我怎么把你惹哭了似的。」
　　奇莉华以奇依的方式向孝太郎撒娇，造成了孝太郎的困扰。不管是奇莉华也好、奇依也罢，最后的结果都是一样的。
　　「本来就是你惹哭的嘛。」
　　奇莉华露出促狭的眼神，旋即模仿奇依的动作抱住孝太郎。奇莉华和奇依在她的心中合而为一，联合起来捉弄孝太郎。事实上孝太郎也是唯一让她愿意、也乐意这么做的人。
　　「好了，我们快走吧。」
　　孝太郎无奈地附在奇莉华的耳边窃窃私语。说也奇怪，即使被奇莉华紧紧抱着，孝太郎的心情依然平静。或许是面对奇莉华和面对奇依的情感融为一体的结果，让孝太郎自然而然地接受了这种状况吧。现在的奇莉华带给孝太郎的感觉，就跟早苗十分类似。
　　「去哪里？」
　　闭上双眼的奇莉华轻声反问。
　　「当然是云霄飞车啰。其他游客的视线实在是令人难以忍受……」
　　孝太郎介意的并不是紧紧抱着自己的奇莉华，而是周遭旁人的异样目光。
　　「光靠游乐设施就想讨女孩子开心？你想得太美了吧？」
　　奇莉华抬起头来笑了笑，旋即放开孝太郎的身体。嘴上虽然揶揄孝太郎，心里面可是急着想坐上云霄飞车。毕竟十年来的等待，就是为了这一刻。
　　「我没有那个意思。之前不是说过了吗？基本上我对云霄飞车抱持着异于常人的兴趣……简而言之，就是我也想玩玩看的意思。」
　　于是孝太郎迈开脚步。奇莉华也随后跟上，脸颊轻轻地倚靠着孝太郎的肩膀。两人看起来就像是一对相依相偎的恋人，踏着轻快的步伐通过云霄飞车的入口。
　　「大哥哥，刚刚那句话是对谁说的？奇莉华？还是奇依？」
　　「忘了，有差吗？」
　　「呵呵……没关系，暂时饶了你。谁教孝太郎跟大哥哥都是容易害羞的人呢？」
　　「喂！」
　　入夜之后气温陡降的二月天。夕阳西下、寒冬的脚步逐渐逼近的傍晚时分。沐浴在夕阳之下、被染成一片赤红的游乐园。以惊人之势高速移动的云霄飞车。
　　这一天什么也没发生。戴着传统首饰的少年以及手持陈旧卡片的少女，只不过是一起搭乘云霄飞车罢了。
　　平凡无奇的假日一景。
　　却也是让两人的关系发生戏剧性转变的重要关键。
　　三月中旬的某日深夜，一辆汽车停靠在车站前的小巷之中。车上有一名肥胖的男子。男子坐在副驾驶座，靠着椅背呼呼大睡。驾驶座空无一人，男子似乎正在等待驾驶的归来。
　　「呼噜——呼噜——呼噜——」
　　男子差不多睡了一个小时。
　　咔擦。
　　驾驶座的车门突然开启，身材瘦小的男子慌慌张张地冲进车内。
　　「快点起来，小八！大事不妙了！」
　　身材瘦小的男子急得大吼大叫，肥胖的男子——也就是小八却不为所动。口水自嘴角流下，睡得十分香甜。这下子瘦小的男子可急了，索性抓住小八的身体猛力摇晃。
　　「我叫你快点起来！现在不是打瞌睡的时候！」
　　「呜嘎？啊、老大……」
　　「没错，快点起来！大事不妙了！」
　　「老大……到底发生了什么事……？」
　　小八揉揉惺忪的睡眼，一脸茫然地询问他口中的老大。两人在上头的指示之下负责监视的工作，不过这几个月以来向来是相安无事，从来没发生过什么紧急状况。
　　「那孩子的病情迅速恶化，据说已经发出病危通知了！」
　　「什、什么？」
　　睡眼惺忪的小八顿时睁大双眼，差点没从椅子上跳了起来。现在他终于明白事情的严重性了。
　　「所以我才说大事不妙了嘛！小八，立刻连络大姊头！」
　　「我这就去打电话！老大，那你呢？」
　　「我要回到医院安装大姊头寄放在我身上的灵力安定装置，设法延续那孩子的生命！」
　　两人正是曾经跟孝太郎交手的幽灵猎人。不过他们暂时放下正职，目前正在从事其他的工作，那就是定期回报长期住院的某个女孩子的情况。虽然只是单调的监视工作，酬劳却十分优渥，两人做起来自然是格外卖力。
　　「大姊头！奇莉华大姊头！是我啦，小八！」
　　小八连络的对象，正是奇莉华。
　　「不好了！那个叫做早苗的孩子就快死了！」
　　至于他们监视的对象，则是一名因病长期住院，名叫东本愿寺早苗的少女。
　　