　　道别孝太郎之后，少女沿着山路行走了一段距离，旋即停下脚步站在原地，什么也不做。
　　「奈奈！」
　　一段时间之后，另一名女子接近少女。对方是位年近三十岁的女性，长长的头发和手中的长弓令人印象深刻。看来名叫奈奈的少女站在这里的原因，就是为了等候这名女子。
　　「佳苗，你那边也一无所获吗？」
　　奈奈称呼对方为佳苗。佳苗是奈奈的助手，两人正在执行某种任务。
　　「你也是吗……？」
　　发现奈奈的身上没有战斗痕迹之后，佳苗的心中已经有谱了，不过她还是叹了口气，难掩内心的失望。对于佳苗而言，这并不是她期待中的结果。温厚老实的佳苗并不主动求战，然而为了达到目的，却又免不了跟敌人一决死战。
　　「因为有召唤术、死灵术和心术的反应，原本以为这次绝对错不了……想不到却刚好相反。」
　　「刚好相反？召唤死灵的魔法使难道不是坏人吗？对方不是让死灵依附在那个小女孩的身上？」
　　利用召唤术与死灵术控制死人的灵魂，向来是邪恶魔法使，或者是人称死灵使的拿手绝活。死灵使奴役死灵的用意，只为了遂行自己的私欲。
　　「乍看之下似乎如此，实际上却不是那么回事。那个男的利用长剑的力量召唤出小女孩的母亲，让母亲的灵魂在梦中与小女孩相会。」
　　男子对长剑下达的指令正是召唤母亲的灵魂，同时让灵魂与睡梦中的小女孩的精神互相接轨。使用的魔法虽然跟死灵使一样，结果却是南辕北辙，大出奈奈的意料之外。
　　奈奈接近神秘男子的用意，在于确认男子施加在小女孩身上的魔法种类。虽然可以在远处判读魔法的属性，不过实际上的使用状况，还是得近距离目击才能辨识。
　　「所以他是善良的死灵使啰？」
　　「是的，算是相当少见的特例。我还是第一次碰到善良的死灵使呢。」
　　说话的同时，奈奈朝着身后望了一眼，锐利的眼神也流露出一丝温柔。
　　奈奈从未见过死灵使以这种方法使用魔法。如果只是为了与死者交谈，大可选择更有效率的占术系魔法，实在是犯不着特地唤出死者的灵魂、入侵小女孩的梦境，这么做只是浪费宝贵的魔力罢了。不过也因为如此，奈奈才得以判别施术者真正的目的。
　　——他不但让两人进行对话，甚至还在梦中相见，实际感受彼此的存在。表面上虽然是暂时让死灵依附在活人的身上，不过这种死灵术的运用方式还真的是前所未见……
　　奈奈所隶属的组织严禁魔法的公器私用，原因就在于大部分的魔法使都不惜利用魔法的力量，满足一己的私欲。这就跟近代国家的枪枝管制政策道理相同。截至目前为止，奈奈不知道已经跟滥用魔法的魔法使展开多少次的战斗，然而刚才所亲眼目睹的景象，却彻底颠覆了她的认知。
　　「如果世界上的魔法使都跟那个男的一样，我们的工作一定会轻松不少。」
　　神秘男子的出现，仿佛在奈奈终日杀伐的生活中绽放出一朵美丽的鲜花。如果能够将鲜花的种子散播出去，人类的未来一定会更加光明——至少奈奈如此认为。
　　「不过……还是得向上头报告吧？」
　　不管神秘男子的目的为何，也改变不了公器私用的事实。因此奈奈必须向组织提出报告，采取因应的措施。
　　「我倒认为没这个必要。」
　　「确定吗？」
　　「是的，幸好对方的魔法术式与我们不同。既然对方并未以魔法从事邪恶的勾当，自然不在我们的管辖权限之内。」
　　魔法的种类可说是五花八门，各种魔法的理论根据以及诞生年代也有所不同，术式——也就是魔法的实际形式当然也有所差异。
　　奈奈的任务，就是阻止奈奈和同伴们所使用的魔法遭到有心人士的滥用。更精确的说法，就是阻止自己国家所开发的术式受到邪恶魔法使的利用。当然，阻止有心人士利用魔法为恶也是奈奈的责任之一。维护魔法世界的和平向来是所有魔法使的使命，倒是无关术式的异同。
　　因此只要不以魔法为恶，术式相异的魔法使等于是任务上的灰色地带。除非奈奈从对方身上感到危险的气息，否则并没有向上头报告的必要。
　　「是吗？那太好了呢，奈奈。」
　　「啊？」
　　「你看起来很开心的样子。」
　　在佳苗的揶揄之下，奈奈伸出双手轻触自己的双颊。
　　——或许吧。魔法与人类和平共存的世界，才是我理想中的乌托邦……
　　奈奈永远也忘不了今天的体认。相信在往后的战斗之中，今天的体认也会成为奈奈莫大的助力。
　　「没错，我的确很欣慰。不过现在不是高兴的时候，调查行动又得重新开始了。」
　　奈奈收起脸上的笑容，换上严肃的神情。
　　这次的任务，就是解决发生在这一带的魔法攻击事件。与神秘魔法使之间的邂逅固然温馨，却也代表两人的调查行动走偏了方向，必须重新来过。而且不早点解决这次的事件，也有可能拖累那个神秘的魔法使，这可不是奈奈乐见的结果。
　　「不知道早太郎和那个孩子要不要紧……」
　　奈奈的表情出现变化的同时，佳苗也凝视着半山腰的城镇。视线的另一端，是一栋雄伟的豪宅，她的先生和女儿就住在豪宅之中。即使看不到两人的身影，佳苗的眼神依然流露出些许的担忧。
　　佳苗的先生和女儿，正是魔法攻击事件的被害者。更精确的说法，被害者应该是佳苗的女儿。佳苗的先生为了保护女儿，不惜以己身为盾，挡在女儿的面前。为了避免事端扩大，佳苗才会协助奈奈，以期尽快解决事件。
　　佳苗的先生叫做早太郎，是一间古老神社的继承人。佳苗是在神社附设的弓道场学习的时候认识早太郎，进而交往、结婚。两人的女儿继承了夫家的血统，拥有非常强大的灵力。
　　现今已经是科学的时代，古老的神社家族也早已失去操纵灵力的技术，因此佳苗的女儿只是一名拥有强大灵力的普通少女。然而对于邪恶的魔法使而言，灵力强大的人可以当成施展魔法的媒介，甚至是奉献给邪恶魔物的祭品，非常具有利用价值。
　　于是佳苗的女儿被邪恶的魔法使绑架，成为魔法仪式的牺牲者。幸好奈奈及时救出人质，然而佳苗的女儿受到仪式的影响，丧失了大部分的灵力，面临生死存亡的关头。于是奈奈只好使用魔法，将女儿的生命与先生的生命连结起来。佳苗的先生天生拥有高度的灵力，足以充当保护女儿的高墙。暂时化解眼前的危机之后，奈奈在佳苗的协助之下追踪邪恶魔法使的下落，目的当然在于打倒魔法使、终止魔法仪式、拯救佳苗的女儿和先生。然而佳苗的先生所拥有的灵力并不是无穷尽的，眼看着时间一分一秒过去，最后期限正逐渐逼近。
　　「时间宝贵，我们快走吧。把长弓收起来，前往下一个地点。」
　　「好的，下一个地点在哪里？」
　　「前面的河川地，自然的魔力似乎有些紊乱。」
　　「先回车上再说吧，开车过去比较快。」
　　「嗯，也好。」
　　于是两人点点头，同时消失在黑暗之中。
　　
　　[[IMG,1ccea293cc340986d9ea407cf5216404,400,580,34758]]
　　奈奈和佳苗正四处寻找凶手的下落，凶手却出现在两人意想不到的地方——位于大地深处的地底王国。
　　「石板所记载的纹章虽然有点破损，却跟古代文献的记载如出一辙，这绝对不是偶然的巧合。」
　　「严格说来，古代文献的纹章才是破损的版本。石板是古代的产物，理应记录了纹章最原始的面貌。」
　　「或许是在临摹复制的过程中丧失了正确性，这也是常有的事。」
　　奈奈和佳苗四处寻找的凶手穿着蓝色的长大衣，手中拿着巨大的手杖，看起来是个二十岁上下的年轻女性，正在跟眼前的两名男子谈话。男子身穿类似和服的奇特服装，从昂贵的布料和华丽的装饰来判断，显然是颇有地位的大人物。
　　「想不到失落的七个部族居然还存在于世上……」
　　「彼此彼此，我也没想到会在这个地方得到传说故乡之地的线索。」
　　三人一边闲聊，一边对照石板和古文书。石板是女子拿来的，古文书则是出自两名男子之手。女子接受两名男子的邀请，前来此地讨论要事。地点正是其中一名男子——四十万弛的豪宅。四十万家是典型的日式建筑，内外都整理得十分高雅，四十万家的地位由此可见一斑。另一名男子则是代代侍奉四十万家的家臣，他发现了身穿蓝衣的女子，进而将女子介绍给自己的主人。
　　四十万家的豪宅位于春风市的地下洞穴之中。巨大的洞穴本身就是一座地下都市，人口超过一万。不过以都市的规模而言，一万的人口数实在称不上大都市，代表了过去人口总数超过数万人的大地之民已经步入日暮西山的时期。
　　相较于地面上的居民，大地之民自古以来就拥有先进的科技，本身更是以高度的文明为傲。然而随着地上文明的近代化，大地之民逐渐失去了科技优势。目前包括以灵力操纵机械的技术虽然还凌驾于地上世界，进入二十世纪末之后，双方的生活水平已经是相差无几。
　　一旦生活水平相当，自然会产生文化面的问题。地底文明固然比较先进，文化面却未必如此。地底王国的人口总数不过才几万人，无论是文化的多样性或是丰富性，当然都比不上人口超过一亿人的日本。举凡绘画、音乐、书籍、电影等娱乐，甚至是日常饮食方面，大地之民都对地上的世界抱持着一分憧憬。而地上世界的电视开播，则是压垮地底王国的最后一根稻草。
　　地上世界的电视开播之后，地底王国也开始出现了电视，于是地上世界的娱乐、艺术与文化挟着媒体传播的优势，席卷了整个地底王国。结果向往地上世界的年轻世代纷纷离开地底王国，不过数十年的时间，大地之民就流失了半数的人口。
　　除此之外，造成大地之民迅速衰退的原因还有一个，那就是资源的枯竭。大地之民向来以生活圈周边的开发来取得必须的资源，然而进入二十世纪之后，资源的需求急速增加，造成了供不应求的窘境。目前是仰赖挖掘远处的隧道取得资源，不过远处的资源也有枯竭的一天，毕竟不是长久之计。然而大地之民却拿不出解决的办法，每天过着坐吃山空的生活。
　　缺乏资源、封闭、没有未来的地底世界。
　　文化产业蓬勃发展、令人对未来产生希望的地上世界。
　　大地之民的灭亡已经是无法避免的事实，这点大家都心知肚明。于是大地之民分成了两派。严格说来，两派的主张其实是一样的，那就是将生活圈迁移到地上世界，然而两派的手段却是南辕北辙。一派主张以渐进式的方法融入地上世界，另一派则是认为应该以武力侵略为手段，夺回原本属于大地之民的生活圈。
　　提倡和平融合的稳健派领袖，正是目前担任族长的仓野大叶。地上世界的繁荣与地底世界的急速衰退是不争的事实，然而大地之民不能坐以待毙，应该慢慢地将生活据点移往地上的世界，在地上人不知情的情况下扩大支配领域，建立属于大地之民的城市。这就是倡导融合的稳健派所提出的主张。
　　然而稳健派的主张却遭到意欲以武力入侵地上世界的激进派强烈反对。四十万家的年轻当家四十万弛正是激进派的台柱之一。大地之民原本也是生活在地上的世界，之后生活圈被地上人的祖先夺走，才不得不定居于地底。如果大地之民想要重返地上世界，根本没必要在意地上人的感受，直接以武力侵略的方式夺回大地之民的土地即可。这就是激进派的主张。
　　按照常理来判断，区区一万人口的大地之民不可能是地上人的对手。不过大地之民拥有灵子力武器的最终王牌，威力远胜于地上世界的任何武器。只要大量生产灵子力武器，区区一万人的大地之民也不是没有与地上人军队互相抗衡的可能性。
　　因此激进派认为大地之民不该无视历史的经纬、不该舍弃民族的自尊，理应挟着武器的优势侵略地上的世界。
　　「她拥有传说中的力量，对于地上的世界又知之甚详，绝对是暗杀仓野家继承人的最佳人选。」
　　「原来如此……失落的部族以及传说中的力量……到时候我们不会被卷入其中，也不必借用地上人的力量……呵呵呵，果然是妙计。」
　　弛是个自视甚高的男人，无法接受稳健派渐进式融合的做法。因此他处心积虑地想要破坏稳健派的团结，削弱政敌的力量。接获仓野家的独生女独自前往地上世界的情报之后，弛当然不会放过这个大好机会。
　　一旦族长的女儿惨遭地上人的杀害，大地之民绝对会团结在名为复仇的旗下，到时候稳健派的影响力自然会大幅衰退。于是弛开始拟定暗杀族长之女的计画。可是碍于大地之民的规矩，弛无法擅自前往地上的世界，如果透过正式的手续申请，又会留下证据。唯一的办法，就是聘用当地的杀手。偏偏心高气傲的弛不愿假地上人之手，这时传说中的部族刚好就出现了。
　　根据大地之民的神话，他们原本是来自其他土地的流浪之民，被逐出故乡之后，辗转来到古代的日本。流浪的途中，他们遇上了拥有奇妙特技的七大部族，而疑似七大部族的子孙，就是站在弛面前的蓝衣女子。七大部族原本就是大地之民的友人，借用女子的力量也无损于弛的自尊。而且七大部族原本就是传说中的角色，没有人能够证实他们的存在。对于大地之民而言，蓝衣女子就如同幽灵般的存在，不管任务成功与否，弛都可以安全地置身事外。
　　「我对过去的同胞所开发的新技术相当有兴趣。为了彼此的利益以及民族的繁荣，让我们同心协力、共创未来吧。」
　　「民族的繁荣……？很好，我欣赏你！失落部族的战士，你叫做什么名字？」
　　「我叫真耶。按照你们的习俗……我的战士名应该就叫做『闇蓝』吧？」
　　名叫真耶的蓝衣女子自称『闇蓝』，脸上同时浮现出友好的微笑，心中却正以锐利的目光打量着眼前的两人。
　　——心高气傲的草包，稍微吹捧一下就得意忘形了起来。这种人虽然容易操控，失势的时候却习惯拖人下水。我看达到目的之后还是尽快闪人，别跟他们继续纠缠。
　　真耶的目的在于大地之民所拥有的情报与技术。大地之民的古文献当中，或许可以找到对真耶有利的情报。再加上真耶是精神操纵系的魔法使，对于大地之民的灵子力技术深感兴趣。尤其是能将精神力暂时存放于灵子力容器的技术，这可是将魔法当成一般武器的第一步。
　　然而大地之民也不是省油的灯，不可能无条件地交出古文书或是灵子力技术。毕竟这些都是大地之民的最高机密，只有地位崇高的人物才能接触。
　　于是真耶相中了弛，再也没有比热血的民族主义者更容易煽动的人物了。只要稍微刺激他的自尊心，马上就会将情报与技术乖乖奉上。不过弛本身的地位并不稳固，因此真耶也没有长期合作的意思，毕竟她可不想在弛失势的时候被拖下水。
　　「所以我要暗杀的对象到底是谁？」
　　真耶以严肃的表情将谈话拉回主题。未来的事情未来再说，现阶段可得想办法跟弛打好关系。于是真耶收起内心的鄙视，尽可能地表现出友好的态度。
　　「就是她。这家伙是仓野家的独生女，基于某种原因而独自前往地上的世界。现在她的身边可说是毫无警戒，正是下手的好时机。」
　　弛从桌上拿起一张照片，递给站在面前的真耶。照片中的人物是一名刚满六岁的黑发少女，也是稳健派的领袖、大地之民的族长仓野大叶的独生爱女。
　　「她就是稳健派的族长之女吗……？杀了这么可爱的小女孩，稳健派的部族应该会对地上人产生反感吧？」
　　「了不起，蓝色的战士。没错，就是这么回事。」
　　「既然用意在于激起稳健派的敌意，就不能伪装成单纯的意外。关于下手的方法，不知道有没有什么特别的要求？」
　　「由你决定吧。既然都已经看透了我的用意，你所选择的方法想必不会差到哪去。」
　　听见真耶的回答之后，弛顿时感到大为满意地勾起了嘴角，同时也增添了几分胜券在握的自信。此时此刻的笑容，真是丑恶到极点。
　　打击稳健派的方法有很多种，创造出稳健派的主要成员死于地上人之手的事态，可说是最有效的方法。尤其被害者又是这么年幼的少女，效果绝对很惊人。虽然能把事件伪装成「交通事故」或「强盗杀人」，但这还不能满足弛的目的。明确地针对少女加以残杀——这才是他渴望营造的局面。
　　地上人的政府得知少女是地底人后，为了套出情报，对少女严刑拷问、凌迟至死——这是他心目中最完美的设想。就算无法满足所有的条件，只要发生类似的事件，还是足以打击稳健派的士气。目前稳健派的势力暂居上风，大地之民极有可能拟定以民族融合为前提的侵略计画，一旦在这个时候暗杀族长之女，稳健派的势力将会分崩离析，间接强化了激进派的影响力。简而言之，这次的暗杀计画可说是弛颠覆现状、扭转颓势的孤注一掷。
　　「好，到时候我再见机行事。」
　　真耶开始在脑中思索该如何料理照片中的少女。
　　——嗯……将她当成仪式的祭品也不错……最后再嫁祸于警察或是自卫队……还是宗教团体？
　　真耶对杀人的行为并没有任何的罪恶感。反正目标人物最后都会死，当然要先榨干她的剩余价值才行。第一个闪过脑海的念头，就是将少女当成魔法的触媒——也就是当成祭品的意思。简而言之，就跟真耶对佳苗的女儿所做出的事情一样。
　　佳苗的女儿在仪式结束之前被奈奈救走，所以才侥幸留得一命，否则就一般的状况而言，被当成祭品的人类会随着仪式的进行而丧失生命力。等到仪式结束之后，就会成为一具没有外伤的完整死尸，接下来只要将其伪装成惨遭杀害的尸体即可。无论是嫁祸于政府机关、还是地区性的宗教团体都行。这样一来，和平融合的计画就会随之崩灭。
　　打定主意之后，真耶进入下一个话题。
　　「不知道你们是否愿意接受我的要求？」
　　新的话题当然是跟酬劳有关。
　　「当然，悉听尊便。灵子力容器就当作是订金，先拿去吧。我会吩咐其他人抄写古文书，任务结束之后再来领取，到时再顺便将其他的灵子力机器一并取走。」
　　真耶所要求的酬劳，正是部分灵子力技术以及古文书的复写，弛自然是一口答应。主张武力侵略的弛与灵子力兵器的研究部门关系友好，取得剩余零件并不是什么难事。古文书的部分也是类似的情况。而且弛非常重视他与来自传说部族的真耶之间的关系，对于真耶的要求当然是全盘皆收。
　　「很好，我这就开始工作。」
　　「嗯，期待你的表现。」
　　双方虽然达成共识，却是各怀鬼胎，无论是最终目的或是彼此的情感都有相当程度的落差。即使如此，两人脸上的笑容却流露出同样的诡谲。
　　