　　离开废弃建筑物的停车场之后，孝太郎迅速地朝着母亲发生车祸的地点前进。途中闯了几个红灯、撞上了几个路人，孝太郎却丝毫不以为意，一心一意只想尽快赶到现场。时钟的时针已经指着七点的位置，孝太郎依稀记得母亲是在七点多的时候发生车祸。不过确实的时间已经记不得了，因此孝太郎也不确定到底能不能及时赶上，只能抱着一颗忐忑的心在路上横冲直撞。
　　——那个转角、就是那个转角！
　　孝太郎来到车祸现场的附近，眼看着就要抵达目的地了。心脏的跳动已经逼近极限，严重缺氧的肺部发出哀鸣，双腿更是重得跟灌铅一样。猛烈的心跳声盘据双耳，孝太郎几乎什么也听不见，然而他还是继续鞭策自己的身体，朝着目的地快速前进。亲生母亲即将在转角的对面发生车祸，现在根本不是怜悯自己的时候。
　　——就在前面了！
　　通过最后一个转角之后，孝太郎稍微放慢速度。就在这个时候，白色的厢型车伴随着刺耳的警笛声，从孝太郎的身后迅速逼近。白色厢型车跟孝太郎同时弯过转角，旋即将孝太郎远远地抛在后面。
　　『春风市消防队』
　　白色厢型车的侧面，印着这几个清晰的字样，红色的警示灯在车顶不停闪烁。再加上特殊的警笛声，任谁都看得出来这是一辆救护车。
　　救护车朝着前方的人群疾驶而去。来往的路人全都聚集在一处，不知道正在围观什么。人群之中，有一辆撞上护栏的小客车，旁边坐着一名少年。少年将尚未编织完成的围巾抱在胸前，茫然地坐在马路上，身边散落着一只竹篮、以及应该是从竹篮中掉出来的毛线与编织针。少年的双眼凝视着一名倒在地上的女子。乍看之下，还以为女子的身体漂浮在鲜红色的水洼之上。
　　「啊……」
　　目睹这一幕之后，孝太郎突然停下脚步。他只觉得全身脱力，身体无法动弹，只能呆呆地站在原地凝视着眼前的景象。救护车停在少年的身边，几名急救人员走向倒卧在地的女子。围观的人群愈来愈多，孝太郎已经看不见坐在地上的少年、倒卧血泊中的女子、以及忙着替女子急救的救护队员。
　　「贝德利欧……」
　　这时一名女子出现在孝太郎的身边。仔细一看，是一名戴着眼镜、穿着连身洋装的少女。
　　「对不起……我找到这里的时候，已经……」
　　可蓝难掩内心的愧疚。
　　利用无人侦查机带领孝太郎来到废弃建筑之后，可蓝参考孝太郎临去之前的简单描述，四处寻找事故的现场。然而短短的时间之内实在难以锁定正确的地点，等到可蓝抵达现场的时候，悲剧已经发生了。
　　可蓝的致歉传入耳中，孝太郎顿时无力地坐倒在地，姿势就跟人群之中抱着尚未编织完成的围巾的少年一模一样。
　　「大哥哥、大姊姊！」
　　一段时间之后，奇依终于跟了上来。之前孝太郎拜托可蓝以无人侦查机照顾奇依，一个人独自先走，因此奇依直到现在才抵达现场。
　　「母亲呢？大哥哥的母亲呢？」
　　奇依还不知道现场发生了什么事，不过孝太郎软瘫在地的模样却让奇依的脑中浮现不祥的预感。可以的话，她真的希望自己的预感不会成真。
　　「……迟了一步……」
　　可蓝缓缓地摇头，表情充满了遗憾。
　　「怎么可能？难道……难道大哥哥的母亲已经死了吗？」
　　奇依大叫一声，浑圆的双眼泛起泪光。她不敢相信孝太郎的母亲已经死了的事实，说什么都不愿相信。
　　——来不及了……我又让母亲死了……
　　奇依悲痛的叫唤将残酷的事实刻划在孝太郎冻结的内心世界，孝太郎的脑海顿时浮现出母亲离开人世之后的种种回忆。
　　孝太郎的母亲留下尚未完成的围巾，离开了这个世界。之后孝太郎也跟奇依一样，四处寻找母亲的踪迹，悲伤过度的父亲则是每天借酒浇愁。孝太郎与父亲之间的关系迅速恶化，经过好一段时间之后才逐渐修复。两人现在的关系虽然不错，却是直到孝太郎的心灵有所成长之后，才出现了改善的迹象。
　　孝太郎的童年是在孤独中度过的，回到家中也是孤独一人。独自留在充满母亲回忆的家里，对于孝太郎而言无疑是一大煎熬。孝太郎的父亲总是很晚回家，而且两人形同陌路，几乎不曾交谈。突然丧失了母亲和妻子，孝太郎和父亲一直无法走出阴霾，就这样度过了好一段时间。长久以来，孝太郎一直过着独来独往的生活，直到时间和朋友治愈了他受创的心。孝太郎之所以加入棒球队，这也是原因之一。
　　如今童年时期的记忆在孝太郎的胸中苏醒——全是难以承受的孤独与失落。此时此刻，孝太郎再一次地失去了母亲。
　　「可恶！我还是救不了母亲！还是救不了母亲！」
　　咔！
　　孝太郎的拳头打在坚硬的水泥地上，顿时皮开肉绽、鲜血直流。从伤口汨汨流出的血液，或许代表了孝太郎的泪水。
　　「就差那么一点点、就差那么一点点！」
　　咔、咔！
　　孝太郎一拳又一拳地打在水泥地上，即使鲜血四处飞溅，也丝毫不以为意。孝太郎的灵魂几乎快要被撕裂，只能借着伤害自己来保持清醒。
　　「骑士又怎样？根本救不了任何人！没有人可以改变历史，该发生的还是会发生！可恶！」
　　孝太郎声嘶力竭地怒吼着。二度目睹母亲的死亡，带给孝太郎超乎想像的苦痛。自己救不了、也帮不了任何人，一切的一切都还是照着剧本或者是历史的记载进行下去。孝太郎什么也无法改变，他感到彻底的绝望、彻底的无助、以及彻底的孤独与失落。即使是再轻微的刺激，都会对现在的孝太郎造成莫大的伤害。
　　「对不起、对不起！大哥哥！」
　　然而，依旧有个人在心碎的孝太郎身边守护着，那就是一路跟随孝太郎的年幼少女奇依。
　　奇依捧起孝太郎殴击地面的拳头，紧紧地抱在胸前，仿佛打算以自己的身体承受孝太郎投注在拳头之中的强烈情感。
　　「如果奇依乖乖地待在家里，就不会发生这种事了！都是奇依的错，是奇依害死大哥哥的母亲！」
　　奇依情不自禁地放声大喊。她的灵魂迫使她不得不这么做。
　　奇依相当自责，她认为要不是自己落入真耶的手中，孝太郎也不会失去母亲。继续往前回溯，归根究底的原因就是奇依的离家出走。奇依任性的举动伤害了孝太郎，这才是奇依最介意的地方。
　　而且奇依比任何人都能够体会孝太郎的感受。毕竟在发现流星之前，奇依本身也有同样的感觉。彻底的绝望与孤独、重复的期望与失望，奇依的感受也跟孝太郎一样。
　　最重要的是，奇依深爱着孝太郎，或许是六岁小女孩不成熟的初恋吧。这种单纯的情感促使奇依不忍放下悲痛莫名的孝太郎，内心的声音一直不断呐喊，促使奇依说什么都要拉孝太郎一把。
　　「大哥哥，我们一言为定！奇依绝对不会让大哥哥感到孤独！奇依会永远陪伴在大哥哥身边！所以、所以！」
　　之前是孝太郎治愈了奇依的心灵，现在轮到奇依拯救孝太郎的心。奇依比任何人都喜欢孝太郎，主动接下这份工作也是理所当然的。奇依愿意永远陪伴着孝太郎，不让孝太郎感到孤独。她也愿意学习做菜、替孝太郎打扫家里、甚至是洗衣服。母亲应该做的所有事情，奇依都愿意一肩扛下，更愿意将自己的温暖注入孝太郎空虚的心灵。奇依打从心底深信不疑，她跟孝太郎一定可以互相填补对方的孤独。
　　「所以不要再哭了！大哥哥还有奇依，一点都不孤单！奇依愿意保护大哥哥，直到永远！」
　　飞溅的泪水、真挚的呐喊、以及单纯而强烈的信念。
　　一股温暖的力量直达孝太郎的体内，将伤痕累累的心温柔地包覆起来。
　　「奇奇……」
　　奇依真挚的呐喊将孝太郎破碎的心重新组合了起来，孝太郎也因此稍微恢复了平静。失去母亲的悲伤固然并未消失，至少孝太郎已经从沉重的打击之中站了起来。
　　染满奇依胸前的血迹、豆大的泪珠、微微颤抖的娇小肩膀、以及声嘶力竭的呐喊。
　　这些迹象都告诉孝太郎，他并不是孤独的。奇依所付出的一切，都成为孝太郎再度振作起来的助力。
　　「……谢谢你，奇奇。我已经好多了。」
　　孝太郎勉强笑了笑。
　　「大哥哥……」
　　奇依的表情虽然僵硬，最后也终于笑了出来。
　　「太、太好了……对不起，大哥哥……真的很对不起……」
　　奇依伸手轻抚孝太郎的脸颊，温柔地替孝太郎拭去泪水，自己也流下了如释重负的眼泪。
　　孝太郎见状，也轻轻地替她拭去泪水。
　　「不必道歉，你并没有做错什么。」
　　「可是、可是！」
　　「别说了。谢谢你，奇奇。」
　　「大哥哥！呜啊啊啊啊啊！呜啊啊啊啊啊！哇啊啊啊啊啊啊！」
　　激动之余，奇依忍不住哭倒在孝太郎的怀中。
　　——这孩子是为了我而流泪……
　　孝太郎轻轻地抱着奇依微微颤抖的身躯，内心感到一丝的温暖。于是他温柔地将奇依搂在怀中，轻拍她的背。
　　幸好奇依先流下了眼泪，孝太郎这才勉强忍住了夺眶而出的泪水。
　　或许是哭累了吧，抱着孝太郎的奇依开始打起了瞌睡。于是孝太郎抱起奇依，朝着『摇笼』的方向慢慢走去。
　　「小孩子就是小孩子，睡得可真熟。」
　　「这才像个真正的孩子，这孩子就是太懂事了。」
　　「就是说啊。要不是现在睡着了，恐怕她还是会一直安慰你呢。结果害得我连出场的机会也没有。」
　　「这方面你倒是挺像个小孩子的。」
　　「啰唆，不要你管！」
　　孝太郎已经差不多恢复了平静。心里面虽然还是难过，有赖奇依和可蓝的体贴，多少还是撑得过去。
　　——可蓝，幸好有你陪在身边。其实我真的很感谢你呢。
　　如果当时只有自己一个人……一想到这里，孝太郎顿时对可蓝充满了感激。不过两人之间的距离感还是让孝太郎不便表示出内心的谢意。在可蓝的面前说出真心话，孝太郎还是会感到有些尴尬。
　　——对于可蓝而言，这个结果也未必不是好事。
　　如果孝太郎成功拯救了母亲，可蓝或许会落得无家可归的下场。一想到这里，孝太郎内心的悲伤顿时冲淡了不少。可蓝是孝太郎非常重要的朋友，孝太郎理应对朋友的平安无事感到高兴才对。
　　「对了，可蓝。接下来要做些什么？」
　　「计算已经结束，不过还是别急着出发吧。」
　　「为什么？」
　　「因为这孩子知道『摇笼』的位置。等到她回家之后，我打算变更藏身地点。」
　　「嗯，那就交给你了。我也要找时间背诵剧本，确实是不必急在一时。」
　　「我差点忘了还有戏剧公演呢。」
　　孝太郎和可蓝一边闲聊，一边进入『摇笼』所藏匿的小山。接近山脚的小径是柏油路面，行走起来还算轻松，依偎在孝太郎怀中的奇依也睡得十分香甜，并没有醒转的迹象。
　　哔哔哔哔！
　　就在孝太郎和可蓝爬上半山腰的时候，可蓝戴在右手的手环突然发出警报声。
　　『警告。十点钟方向出现身分不明的集团，正在接近中。兵力四人，武装威胁性低，能源反应低，维持等级一的警戒。』
　　「贝德利欧，好像有人接近了。」
　　「似乎如此。」
　　孝太郎也有所察觉。
　　——感觉不出好战的气息……
　　孝太郎的灵力虽然不如过去，却还是清楚地感受到逐渐接近的四股气息。
　　「先叫醒这孩子再说吧。」
　　「嗯。」
　　神秘人是从左侧接近。那一带没有道路，全都是茂密的树丛。时间都这么晚了，不太可能是摘采野菜的民众，最好还是保持警戒。
　　「奇奇，起来！别睡了！」
　　「嗯……啊！」
　　孝太郎轻轻摇晃奇依的身体，奇依立刻出现反应。只见她伸手揉揉眼睛，旋即打了个哈欠。
　　「早啊，大哥哥。有事吗？」
　　「有一群人正在附近。感觉上应该不是敌人，不过为了保险起见，还是先叫醒你比较妥当。」
　　「是哦。」
　　奇依点点头，旋即从孝太郎身上爬了下来，独自站在地上。就在奇依揉揉惺忪的睡眼，跟着可蓝的视线望向左方的时候，不远处的树丛突然左右晃动，四名男子自树丛之后现身。
　　带头的是身穿名牌西装的老者，身后的三名年轻人也是一身行头。从三人的动作以及位置来判断，应该是老者的护卫。
　　「爷爷？」
　　「小姐！」
　　对方才刚踏上柏油路面，奇依和老者突然同时叫了出来，老者更是慌慌张张地朝着孝太郎三人的方向跑了过来。
　　「总算是找到您了，小姐——！」
　　看见奇依之后，老人不禁露出欣慰的笑容，眼角更是泛起泪光。只见老者卯足全力飞奔而至，完全不把孝太郎和可蓝当一回事。
　　「甲麻大人，请留步！我们还不知道对方是敌是友！」
　　「管不了那么多了！小姐——！」
　　后面三人似乎对孝太郎和可蓝有些顾忌，连忙阻止老者的行动。然而老者却对三人的警告嗤之以鼻。三人见状，也只好乖乖地跟了上来。
　　「奇奇，你认识他们？」
　　从老者和奇依的反应看来，对方应该不是敌人。不过为了保险起见，孝太郎还是跟奇依确认一声。
　　「嗯，甲麻爷爷已经在我们家工作很久了。」
　　「这孩子果然是有钱人家的女儿。」
　　孝太郎和可蓝明白对方的身分之后，名叫甲麻的老者也同时来到奇依的面前。只见他蹲在奇依面前，视线刚好与奇依等高。
　　——看样子应该是没问题……
　　观察甲麻看着奇依的眼神后，孝太郎便判定甲麻并不是危险人物，这才放松了警戒。
　　「整整三天的时间，您到底跑哪去了？爷爷一直在附近搜索，就是深怕小姐有个什么万一啊！」
　　「对不起，爷爷……」
　　眼见甲麻泪流满面，奇依顿时感到十分愧疚。直到现在，奇依才充分理解自己一时的任性到底替别人添了多少的麻烦。
　　「老爷当然也很担心小姐的安危，甚至还打算亲自出马，幸好被爷爷劝住了。于是爷爷才代替老爷出来寻找小姐的下落。」
　　「父亲……？」
　　「老爷接获情报，得知有人意欲对小姐不利之后，立刻就采取了因应措施。小姐，老爷是真的很关心您的。」
　　奇依的父亲早就发现了政敌打算利用离家出走的奇依操纵舆论。由于四十万弛雇用真耶执行任务，并未亲自动手，因此奇依的父亲无法从中揪出幕后的黑手，不过他还是利用各种手段牵制政敌。因此实际采取行动的政敌也只有四十万弛和真耶而已，其他人全都被迫按兵不动。
　　由于自己必须坐镇指挥，无法任意行动，因此奇依的父亲特别指派他最信任的老臣甲麻，代替他出来寻找奇依的下落。简而言之，奇依的父亲为了保护独生爱女的人身安全，可说是动用了一切的资源。
　　「不好意思，打岔一下。」
　　孝太郎一直站在旁边聆听两人的对话，这时才突然想起有件重要的事情必须让甲麻知道。
　　「这孩子——奇奇先前才遭遇不明人士的袭击，请立刻带着她前往安全的地点。」
　　「大哥哥？」
　　孝太郎的发言让奇依瞪大了双眼，不过甲麻的反应却是更加激烈。
　　「此、此话当真？这可不是闹着玩的！你们立刻分头戒备，同时向老爷报告此事！」
　　「遵命！」
　　甲麻下达指令之后，身后的三名男子立刻展开行动。其中一人拿起不明装置四处探索，另一人站在第一个人的背后，手中握着一把枪。至于第三人，则是以通信器材联系甲麻口中的老爷。警戒四周的同时，三人也做好了带着奇依撤离此地的准备。
　　「对方虽然暂时被我们击退，难保不会卷土重来，最好是尽快带着奇奇离开这里。」
　　孝太郎和可蓝不知道真耶的身分，不过依稀猜得出来真耶应该是政敌所派来的杀手。由于两人对奇依的背景不甚了解，无法确定对方会不会另行派遣其他的杀手。孝太郎和可蓝的力量有限，到时候未必能够保障奇依的人身安全，因此才会建议甲麻尽快将奇依带到安全的地点。
　　「原来如此……照理说我应该代替老爷好好酬谢两位，不过情况危急，也只好就此略过了。还请两位多多包涵，不要见怪。」
　　甲麻郑重地向孝太郎低头致谢，孝太郎也立刻点点头。
　　「这是最安全的做法，请勿放在心上。」
　　孝太郎依稀察觉事情的严重性，因此他也赞成甲麻的处理方式。现在的当务之急，就是尽快将奇依带往安全的地点。
　　「感激不尽。」
　　得到孝太郎的谅解之后，甲麻再度低头行礼，以表达内心最大的谢意。
　　「小姐，我们走吧。」
　　「不要！我不回去！」
　　孝太郎和甲麻虽然达成共识，奇依却情绪激动地摇摇头。这下子孝太郎和甲麻可就愣住了。
　　「奇奇，怎么啦？刚刚不是才说要乖乖回家吗？」
　　「小、小姐，这是为什么？」
　　孝太郎面露狐疑之色，甲麻则是紧紧地抓住奇依的肩膀，一双眼睛睁得老大，两人都对奇依的反应感到十分讶异。尤其孝太郎之前才听奇依表示自己会乖乖回家，更是对奇依的出尔反尔感到无法理解。
　　「因为我已经答应大哥哥，以后要永远待在他的身边！奇依要永远保护大哥哥，绝对不让大哥哥感到孤独！」
　　「奇奇……！」
　　原来奇依之所以不想回家，是为了孝太郎着想。不愿意见到失去母亲的孝太郎一直沉浸在悲伤之中，奇依做出永远陪伴在孝太郎身边的承诺，藉以安慰伤心欲绝的孝太郎。奇依不希望当初的诺言成为空谈，因此才不愿回家，希望留下来陪伴孝太郎。
　　「……已经够了，奇奇。」
　　孝太郎蹲在奇依的身边，双手搁在奇依的肩膀，朝着奇依微微一笑。甲麻见状，决定让孝太郎单独跟奇依谈一谈，于是就静静地往后退了几步。
　　「不可以！大哥哥帮了我那么多，现在轮到我为大哥哥做些什么了！」
　　奇依使劲地摇摇头，完全不接受孝太郎的安抚，眼眶更是泛起了泪光。
　　「人家已经答应大哥哥了！绝对不回家！」
　　「奇奇，你为我做的已经够多了。知道吗？我现在之所以这么平静，全都是你的功劳。」
　　二度目睹母亲的死亡，孝太郎陷入悲伤的深渊。替孝太郎抚平伤痛的不是别人，就是奇依。奇依能够体会孝太郎的丧母之痛，发自内心的关怀更是让孝太郎深深感动。因此孝太郎可以拍胸脯保证，奇依已经尽到了保护孝太郎的责任。当时所流下的泪水，更是深深烙印在孝太郎心中，让孝太郎不再感到孤单。
　　「你做的已经够多了。谢谢你，奇奇。」
　　「大哥哥……」
　　奇依的语气不再激动。
　　奇依是个聪明又敏感的孩子，能够体会孝太郎的感受。奇依更知道孝太郎的这番话是出自真心的，并不是为了说服她乖乖回家而随便捏造的理由。
　　因此奇依的语气逐渐平静，表情也失去了先前的慷慨激昂。奇依心里面十分清楚，离别的时刻终于到了。
　　「我不会忘了你为我所流下的泪水。只要永远记得那一幕，我就不会感到孤独，不是吗？」
　　「嗯……」
　　奇依即将回到故乡，孝太郎也会回到自己的故乡。
　　然而两人之间的联系并未消失。只要将共同度过的时间牢牢地记在心里，孝太郎和奇依都不会感到孤独。真正的朋友依然生活在同一片天空之下，这分确信将会照亮彼此的人生道路。
　　——一想到相知相惜的人生挚友居然是个六岁的小女孩，真的不知道该说些什么才好……
　　即使如此，孝太郎还是十分感谢这次的邂逅，同时也为即将来临的离别感到些许悲伤，内心不禁期盼上天能够赐予奇依幸福快乐的未来。
　　「自己保重了，奇奇。」
　　「……嗯，大哥哥也多保重。」
　　「放心吧，我可是打不死的蟑螂。」
　　「骗人，大哥哥明明就很脆弱。」
　　「只要你知道这一点，就代表我一定撑得过去。」
　　「哈哈，好像爱的告白喔。」
　　「或许吧，毕竟一个人只会在最亲近的朋友面前暴露自己的弱点嘛。」
　　「没错。」
　　奇依终于恢复了笑容，接受了即将来临的离别。感受到奇依的情绪转变之后，一直保持沉默的甲麻这才开口。
　　「小姐，时间差不多了。」
　　「我知道，不过请再给我一点时间。」
　　奇依知道离别的时刻近了。她不想任性，也不想耍赖，只想完成最后一件事。
　　「大哥哥，这个。」
　　只见奇依松开衣领，取出戴在身上的首饰。首饰是以美丽的宝石和兽齿组成的，中间串着一条五颜六色的细绳，散发出有别于现代风格的古典美。这种简洁朴实却又不失美感的风格，跟奇依的气质刚好吻合。
　　「请大哥哥务必收下。」
　　奇依取下首饰，递给孝太郎。
　　「小姐，那不是……」
　　甲麻忍不住出言劝阻，他知道奇依的举动代表了什么意义。
　　「没关系，我知道自己在做些什么。」
　　「……既然如此，爷爷就不啰唆了。」
　　「谢谢你，爷爷。」
　　奇依朝着甲麻点头微笑，将手中的首饰交给孝太郎。
　　「大哥哥，往后就把它当成奇依，一定要好好珍惜喔。」
　　「这个首饰应该很重要吧？真的可以吗？」
　　从首饰的外表和甲麻的反应看来，孝太郎认为这个首饰应该相当贵重。事实上也是如此。如果孝太郎知道这个首饰到底有多值钱，恐怕会立刻退还奇依吧。
　　「嗯，就当做是卡片的回礼！从今天开始，这个首饰就代替奇依保护大哥哥！还有……希望大哥哥看到这个首饰就想起奇依，这样子奇依一定会很高兴的！」
　　她轻轻地眯起双眼。
　　奇依的故乡有一种习俗。论及婚嫁的男女往往会藉由交换信物的方式，做为婚约的证明。
　　奇依得到孝太郎的卡片，因此她才会将母亲的遗物送给孝太郎。奇依已经找到星星、见到了母亲，往后不需要藉由首饰追思母亲的面容。所以奇依将首饰送给孝太郎，希望母亲能够保佑自己的大哥哥。这份礼物其实隐含了两种意义。
　　然而奇依并不打算将这些原委告诉孝太郎。孝太郎毕竟是异国之民，不明白这种习俗，而且两人往后恐怕没有见面的机会了，奇依也不愿将自己的想法强加在孝太郎的身上。这种意气用事的行为将会带来多么严重的后果，奇依已经亲身体验过了，现在更是没有重蹈覆辙的道理。
　　就算真的要将首饰所代表的意义告诉孝太郎，也必须等到奇依与孝太郎再度相会，等到孝太郎依然记得奇依、愿意接受她的感情的时候。在这一刻尚未来临之前，就当作是奇依自己的誓言吧。奇依希望孝太郎将首饰当成一种护身符，这样子就足够了。
　　「我明白了。谢谢你，奇奇。」
　　「嗯，一定要好好珍惜喔！」
　　该做的事都做了，奇依不禁露出心满意足的微笑。脸上的笑容看起来格外成熟，一点都不像六岁的小女孩。经过这三天的流浪之后，奇依明显成长了许多，或许她的幼年期也在这个时候划下了句点。
　　「大哥哥，那我走了喔！」
　　笑容满面的奇依挥了挥手。虽然有点落寞，却感受不到悲伤的气息。以笑容道别孝太郎，象征着奇依将以积极的态度面对往后的人生。
　　「嗯，再见。」
　　「保重了，可爱的小姐。」
　　孝太郎和可蓝也笑着向奇依道别。这时甲麻朝着两人深深一鞠躬，身后的三名年轻人也向孝太郎低头致意，代表离别的时刻真的降临了。
　　「大哥哥、大姊姊，再见！」
　　甲麻牵着奇依的小手转身离去，朝着先前出现的方向缓缓前进。奇依不断地挥舞着小手，直到瘦小的身影消失在树林之中。
　　
　　[[IMG,2f6d52b27b851316a5db467c595a9203,400,587,34784]]
　　「再见！」
　　「我们一定要再见面喔！」
　　没有人敢保证孝太郎与奇依能够再度相会，事实上这种可能性几乎是零。孝太郎和可蓝即将回到未来，即使日后真的再度相见，奇依也未必还记得孝太郎。不过奇依不需要知道这么多，毕竟不是所有的再见都跟字面上的意思一样。
　　「等到奇依长大之后，一定会去找大哥哥的！所以……一定要等我喔！我最喜欢大哥哥了！」
　　然而每当回想起奇依临去之前的表情，孝太郎的脑海就不禁浮现出一个念头。
　　说不定，往后真的还有机会跟奇依相见。
　　原因无它。当时奇依脸上的笑容，流露出坚定的意志与无限的希望。
　　
　　