　　第二天早上。
　　奇依才刚睁开双眼，就直接冲进厨房，向正在准备早餐的孝太郎提起昨晚的事情。
　　「母亲都已经来了，大哥哥怎么会睡着了呢？真是的！」
　　「抱歉抱歉，一定是最近太累了。」
　　「跟母亲提起大哥哥之后，母亲也很想跟大哥哥见上一面呢。」
　　「真的吗？那就是我的不对了。下次一定会跟你的母亲打个招呼。」
　　「母亲没办法常常来看我，不过她还是会找时间过来的。下次一定要跟她见一面喔！」
　　「我这个人很会赖床，到时候一定要叫我起来喔。」
　　「嗯，没问题！」
　　对于奇依而言，昨晚与母亲的再会并不是梦境，而是真实的记忆。孝太郎并没有说出真相，事实上也没有这个必要。到底是梦境还是真实的记忆，等到奇依长大了之后自然就会明白，而且说出真相之后，往后恐怕连梦里都见不到母亲，岂不是更加可怜？
　　——就跟圣诞老人的道理一样。
　　不管世界上到底有没有圣诞老人，相信圣诞老人的存在也是无伤大雅。奇依的母亲也是一样的。抱着这种通融达观的态度，孝太郎一边准备早餐，一边跟奇依聊了开来。
　　「那你是怎么向你的母亲介绍我的？」
　　「就说大哥哥很会做菜。」
　　「其实也没那么厉害啦。」
　　「明明就很厉害啊！别以为奇依什么都不知道，呵呵呵。」
　　打从冲进厨房开始，奇依就兴高采烈地一直开口。与母亲的重逢固然值得高兴，有人愿意倾听奇依说话、而且那个人就是孝太郎的事实更是令她喜上眉梢。唯一的遗憾，大概就是不能跟父亲分享这种喜悦吧。见到母亲之后，奇依开始整理她对父亲的复杂情绪。
　　「跟母亲提起大哥哥的其他事情之后，母亲还特地交代奇依将那个东西送给大哥哥呢。」
　　「什么东西？」
　　「嘿嘿嘿……秘密？」
　　「又是秘密？你哪来那么多秘密啊？」
　　「没关系啦，到时候就知道了嘛，呵呵呵……」
　　「既然如此，那就一言为定啰。」
　　奇依坐在厨房的椅子上，双手撑着脸颊，凝视着正忙着准备早餐的孝太郎，眼神散发出喜悦的光辉。历经一连串的事件之后，奇依的本性终于被唤醒了。
　　——小孩子就是要像这样才行……
　　即使并未亲眼目睹，孝太郎还是可以从奇依说话的语调和椅脚摩擦地板的声音，揣摩她脸上的表情。在奇依的感染之下，孝太郎此时的心情也相当愉快。
　　一段时间之后，做好早餐的孝太郎开始将碗盘摆在桌上。这时坐在椅子上摇晃双脚的奇依突然凑了过来，向孝太郎开口：
　　「对了，大哥哥。」
　　「什么事？」
　　孝太郎停下手边的工作，打量着眼前的奇依，这才发现奇依脸上的表情出现了变化。只见她的双颊微微泛红，脸上的笑容也有些暧昧，似乎有所顾忌。
　　「就、就是……」
　　「没关系，说说看吧。」
　　眼见奇依一副欲言又止的模样，孝太郎不禁微微一笑，示意她尽管开口。
　　「如果大哥哥很忙的话，那也没关系。不过……有空的话，可以跟奇依约会吗？」
　　「约会？」
　　「嗯、嗯……」
　　奇依羞红了双颊，忙不迭地频频点头，看起来就像是正在啄食饲料的小鸟。
　　——原来是这么回事……
　　孝太郎这才明白奇依脸上的红晕所代表的意义。她一定是羞于说出「约会」这个字眼，可是心里面却又对约会抱持着一番憧憬，所以才会硬着头皮开口。看来奇依的年纪虽小，毕竟还是个女孩子啊。
　　「呃……奇依已经答应母亲了！看完甲虫王者的电影之后，要将剧情告诉母亲！所以、所以……」
　　奇依试着替自己辩驳，表情看起来却是格外狼狈，跟过去沉着冷静的印象相去甚远。孝太郎见状，不禁露出会心的微笑。
　　「如果大哥哥没空，那就算了……」
　　奇依的声音愈来愈心虚，同时也瞪大了双眼凝视着孝太郎。眼前的这幅景象顿时让孝太郎感受到奇依内心的另一种情感。
　　——原来如此……除了羞于启齿之外，其实她更在乎这个要求会不会造成我的困扰……
　　昨天的奇依满脑子都是与父亲之间的冲突以及想见到母亲的渴望，完全没有替孝太郎着想的念头。然而过了一个晚上之后，与母亲的再度重逢抚平了奇依内心的焦虑，也让她开始揣摩孝太郎到底将自己定位成什么。当然，奇依不希望成为孝太郎的累赘，因此才会以这种迂回的问话方式，刺探孝太郎对自己的看法。孝太郎当然对奇依的用意了然于心，因此他只是点点头，刻意忽略奇依的弦外之音。
　　「好啊，一起去约会吧。」
　　「真的可以吗？」
　　听到孝太郎的回答之后，奇依的脸上再度浮现出小孩子特有的灿烂笑容。
　　——这就对了，继续保持孩子的纯真吧，奇奇……
　　孝太郎本来就答应奇依要带她去看电影，自然是没有拒绝的理由。而且不管奇依提出什么要求，现在的孝太郎觉得自己都会不假思索地一口答应。因为奇依是个乖巧懂事又体贴他人的好孩子，天底下又有多少人忍心拒绝她的要求？
　　「当然可以。不过今天不太方便，可以等到明天吗？」
　　今天孝太郎还有许多事情必须处理。首先他得拿着可蓝提供的白金碎片换取现金，还要采购食材以及日常用品。目前可蓝正窝在研究所里面进行研究，采买的工作自然落在孝太郎的头上。
　　「我也要帮忙！」
　　既然明天要出去约会，今天当然要努力工作才行。
　　「谢谢你啰，奇奇。」
　　奇依帮得上忙的地方其实并不多，不过有这分心意就已经很难得了。于是孝太郎说了声谢谢，并伸手摸摸她的头顶。
　　「呵呵呵！好耶，我要去约会啰！」
　　「不过我没什么跟女孩子出游的经验，可别太期待了。」
　　「嘿嘿嘿，不是大人的约会也没关系啦！反正我喜欢的东西，都跟大人的约会毫无关系！」
　　孝太郎跟贤治不同，几乎没有跟女孩子约会的经验，因此他深怕奇依到时候可能会大失所望。
　　不过奇依想要的并不是大人的约会。事实上约会只是一种笼统的说法，就算只是在公园玩耍、或者是吃几球冰淇淋，这样子也就足够了。
　　「小孩子的约会吗？那我最在行了。」
　　「只要我跟大哥哥都快乐那就够了。」
　　「……这种想法也太成熟了吧。」
　　孝太郎再度轻抚奇依的头顶，奇依顿时喜孜孜地眯起双眼。
　　「所以……到最后还是变成大人的约会吗？」
　　「基本上这是态度的问题。」
　　两人相视而笑。
　　于是孝太郎和奇依达成了一起出游的协议。
　　在当铺将白金兑换成现金之后，孝太郎和奇依的下一个任务就是采买。
　　包括食物和生活用品在内，必须添购的东西非常多。下一次的时间冻结结束之后，孝太郎即将返回一〇六号房，然而可蓝还得继续生活在『摇笼』之中。到时候可蓝不便离开『摇笼』四处活动，因此必须事先替她准备好生活所需的物资，而且是愈多愈好。佛德赛长期的战场生活，让孝太郎养成了防患于未然的习惯。
　　于是孝太郎和奇依穿梭在各大超市以及百货公司之间，最后总共采买了三大箱的物资，离去之际甚至还得向卖场商借手推车才行。经过一整天的折腾，两人的疲惫自然是不在话下。
　　「辛苦了。」
　　「呼～～买了好多东西喔～～」
　　两人坐在公园的长椅，稍微喘一口气。接下来还得推着推车回到『摇笼』，而且『摇笼』又位于深山之中，显然不是一件轻松的差事。所以两人决定先休息一下，好养足体力。
　　「奇奇，可以打开了。」
　　「真的吗？」
　　孝太郎从手推车之中拿出一包零食。奇依伸手接过之后，笑得十分开心。朝着笑容满面的奇依瞥了一眼，孝太郎又拿出两瓶饮料。
　　「希望里面是我要的卡片……」
　　奇依小心翼翼地拆开封袋。这种零食是奇依最喜欢的电视动画甲虫王者相关产品，每一包都附赠一张登场人物的卡片。发现奇依对这种零食情有独钟之后，孝太郎特地买了一包送给她。
　　「啊，居然是天牛王……」
　　拿出附赠的卡片看了一眼之后，奇依顿时露出失望的神情。附赠的卡片是反派角色的怪人卡，而不是主角或者其他正义伙伴的卡片。正所谓期望愈大、希望也就愈深，奇依垂头丧气的模样实在是令人不舍。
　　「回去之后，再买一包给你吧。」
　　眼看奇依如此失望，孝太郎顿时感到有些不忍。于是他微微一笑，将其中一瓶饮料递给奇依。
　　可蓝的白金碎片所兑换的现金还剩下不少，多买几包零食也是绰绰有余。所以孝太郎打算在返回『摇笼』的途中找一家便利商店，再买一包同样的零食送给奇依。
　　「没关系，不必了。我怕我吃不完。」
　　奇依重拾笑容，拿起零食送入口中。她虽然很喜欢吃这种零食，却也吃不了多少，再多买几包也只是浪费而已。因此附赠的卡片虽然跟事先的期望有所落差，奇依还是选择了妥协。
　　——这种时候，还是像个普通小孩比较好吧……
　　早熟的奇依从不任性，也从不哭闹。孝太郎看在眼里，心里面顿时兴起一种想要替她做些什么的念头。简而言之，孝太郎就是喜欢看到她开心的模样。
　　——咦？等一下，那张卡片……
　　打量着奇依手中的卡片，孝太郎突然感到有些眼熟。配色虽然不同，然而整体的设计以及人物的说明文字，却好像在哪看过。
　　「想起来了！」
　　「大哥哥，怎么啦？」
　　「奇奇，我有个好东西要送给你。」
　　孝太郎笑了笑，将右手伸进胸前的口袋。
　　「什么东西？」
　　「喏，你看！」
　　只见孝太郎从口袋中掏出一个东西，放在奇依的面前。
　　「是超战士——！」
　　奇依顿时睁大了双眼，眼珠子都快掉出来了。一张甲虫王者的卡片映入眼帘，不但是令奇依朝思暮想的主角卡，更是闪烁着金属光泽的稀有卡。
　　「好厉害喔！大哥哥是从哪弄来的？」
　　「这就说来话长了。」
　　其实这张卡片是孝太郎夹在舞台剧剧本之中的书签。当初是甲虫王者怀旧版电影上映的时候夹在宣传手册之中的复刻版卡片，因此跟这个时代的卡片是属于同样的设计。
　　「送给你吧，奇奇。」
　　「真的吗？这可是稀有的闪卡耶！」
　　「当然是真的，妳不是很喜欢吗？」
　　孝太郎一开始就打算将这张卡片送给奇依。当初只是因为这张卡片得来不易，舍不得丢弃，所以才把卡片留在身边，如果可以送给真正喜欢的人，自然是再好也不过。
　　「嗯！谢谢你，大哥哥！」
　　从孝太郎手中接过卡片之后，奇依将卡片高高举起，正对着头顶的太阳。不过卡片并不是没有厚度，当然不可能透光，基本上这只是奇依表现喜悦的肢体语言罢了。
　　「太好了！超战士的闪卡耶！赚到了！」
　　「一定要好好珍惜喔。」
　　「嗯！那当然！」
　　其实这张卡片只是十年后的赠品，凡是购买宣传手册的人都可以得到这张卡片，不过孝太郎认为奇依不需要知道这些。有些事情不知道反而比较好，刚好跟圣诞老人的道理相反。
　　——对了，说不定游乐园正在播放甲虫王者的电影呢。
　　看到这张卡片，孝太郎突然想起春风市的游乐园也有电影院。孝太郎本来就打算明天带奇依到游乐园玩耍，运气好的话，说不定还可以看到电影。这么一来不但节省时间，如果刚好碰上电影的宣传活动，无疑是一举两得的好事。
　　「呵呵……等一下要记得在上面写名字！」
　　奇依喜孜孜地打量着手中的卡片，孝太郎就是喜欢看见奇依表现出这种六岁小女孩应有的表情和反应。
　　——明天抵达游乐园之后，再去问个清楚吧。
　　打量着高兴得又叫又跳的奇依，孝太郎暗自在内心打定了主意。
　　过去的孝太郎只有唯一一次的约会经验，于是他决定以那次宝贵的经验为参考，度过漫长的一天。上午在森林公园中散步，到车站前的商圈解决午餐之后，下午搭乘电车前往动物园和游乐园。
　　孝太郎的期望果然成真，游乐园附设的电影院真的正在播放『甲虫王者超战士』的剧场版电影。这间电影院所能容纳的人数虽然不多，游乐园吸引人潮的效果却不容忽视，因此电影公司特别选在这里举办了各种的宣传活动。无论是周边商品的贩卖抑或是购买电影票的人才能得到的限定商品，奇依恨不得每一样都据为已有。
　　「哇……好棒喔……」
　　才刚进入电影院，周遭的摆设就立刻吸引了奇依的注意力。无论是电影的大型看板或是赠票的公告海报，在在都让奇依看的目不暇给。
　　「久等了，奇奇。来，你的宣传手册。」
　　「谢谢你，大哥哥！」
　　可是当孝太郎带着电影票和宣传手册回来之后，奇依的注意力立刻转移到孝太郎身上。宣传手册是游乐园特别印制的，随册附赠一个小小的人偶，相当大手笔。
　　「好耶！」
　　接过宣传手册之后，奇依的双眸绽放出闪耀的光彩，急急忙忙地翻开第一页。
　　「劝你还是先别看手册里面的内容比较好唷。」
　　「啊？为什么？」
　　孝太郎出言制止之后，奇依立刻停止翻页的动作。只见孝太郎微微一笑，指着手册的封面。
　　「因为手册里面刊登了电影的故事内容。知道剧情之后，电影看起来就没意思了。」
　　「这样啊，有道理。好吧，看完电影再说！」
　　奇依毫不犹豫地阖上手册，脸上露出灿烂的笑容。
　　「嘿嘿～」
　　孝太郎轻抚奇依的头顶，奇依顿时乐得眯起双眼，之后又拿起手册附赠的人偶仔细端详。
　　「我们的运气真不错。」
　　「嗯！」
　　奇依维持了一整天的好心情。来到游乐园之后，一切都是全新的体验，而且期待已久的电影等一下就要开始了。然而奇依最高兴的地方，莫过于身边有个人跟她一起度过快乐的时光。这个人了解奇依的心情，重视奇依的感受，令奇依内心的喜悦与快乐为之倍增。
　　——如果大家都到这里来，跟所有地上人和平相处的话，不知道该有多好。就跟我和大哥哥一样……
　　最近奇依身边的大人正在讨论一个严肃的话题，他们为了是否应该跟春风市的人打好关系而起了争执。对于六岁的奇依而言，这的确是个复杂又难懂的话题，不过现在可以确定一件事，那就是跟孝太郎和平相处是一件非常快乐的事情。在奇依的眼中，那些争吵不休的大人全都是一群莫名其妙的怪人。
　　——超战士也曾经说过，唯有大家互相扶持，才能激发出真正的勇气。等到我长大之后，也要成为大哥哥的支柱！
　　奇依幼小的心灵浮现出超龄的念头，这也是从昨天以来一直在思考的问题。
　　孝太郎跟奇依素不相识，却还是对奇依百般照顾，然而奇依就应该理所当然地接受孝太郎的付出吗？还是如超战士所言，奇依也应该为孝太郎做些什么？这就是奇依的想法。
　　不过奇依也知道自己是个孩子，目前还无法成为孝太郎的支柱。因此她在内心许下愿望，希望未来能够成为帮助孝太郎、支持孝太郎的大人。
　　是的，奇依恋爱了。奇依的年纪还小，对这份感情还没有自觉，不过这的确是奇依的初恋。
　　电影结束之后，两人将目标转移到游乐园的其他设施。时间已经接近傍晚，孝太郎有点担心奇依的体力，不过她看起来依然是精神抖擞的模样。自从看完甲虫王者的电影之后，奇依一直保持亢奋状态，丝毫没有疲惫的神色。
　　「呜哇……」
　　站在地面抬头往上看，才感受得出摩天轮的巨大。看在六岁小女孩的眼中，摩天轮简直就是直冲天际的庞然大物。只见奇依呆呆地望着摩天轮，情不自禁地发出由衷的赞叹。
　　「奇奇？」
　　孝太郎呼唤奇依的名字。摩天轮的车厢已经降至地面了，工作人员打开车厢的门，静候孝太郎和奇依进入车厢。然而奇依却一直站在原地发呆，孝太郎和工作人员不禁露出无奈的苦笑。
　　「对不起，我马上来！」
　　大梦初醒的奇依这才急急忙忙地跑了过来。经过孝太郎的身边时，奇依紧紧地握住孝太郎的手。
　　「嘿！」
　　即使已经追上了孝太郎，奇依仍然没有放慢速度的意思。只见她拉着孝太郎的手，直接跳进摩天轮的车厢。
　　「小心，危险呀！」
　　「嘿嘿，对不起嘛。」
　　被奇依拖上车厢之后，孝太郎忍不住斥责奇依的鲁莽。然而奇依却丝毫没有反省的意思，嘴巴上虽然道歉，脸上却依然带着满不在乎的微笑。这时工作人员关起车厢的门，车厢无声无息地往上爬升。
　　「下次再这样，我就要处罚你了。」
　　「嘿嘿嘿，不会啦。下次见面的时候，奇依一定会变得更成熟了。」
　　「啊？」
　　「奇依见到了母亲，也看了电影。所以奇依必须遵守诺言，乖乖回家了。」
　　「说得也是……」
　　孝太郎几乎忘了奇依是个离家出走的小女孩，更忘了奇依已经答应自己，只要找到母亲、看过电影之后，就会乖乖回家。
　　「回到家里之后，大家一定会臭骂奇依一顿，到时候……恐怕有好一段时间见不到大哥哥了。」
　　奇依也知道这次的离家出走替许多人添了麻烦，以后可能没办法再度前来此地了。因此她打定了主意，今天非得玩个痛快不可。
　　「了不起，看来你已经有所觉悟了。」
　　了解奇依的想法之后，孝太郎也不忍心继续责怪她的不是。奇依什么都知道、什么都明白。以六岁小女孩的标准而言，奇依的乖巧懂事已经到了令人心疼的地步。
　　「电视不是常说吗？一个人的旅行可以开拓人生的视野、让心灵得以成长嘛。」
　　「哈哈，你不是一个人吧？」
　　「刚开始的时候确实是一个人，时间不长就是了。」
　　离家出走之后的几个小时，奇依就遇见了孝太郎，如今已经是第三天了。短短三天的时间不但让奇依的心智更加成熟，而且还经历了有生以来第一次的恋爱。对于奇依而言，这三天的时间所代表的意义显然非常重大。
　　「好！既然如此，今天一定要玩个过瘾！」
　　「嗯！」
　　奇依即将返家，孝太郎也要进入长达十年的休眠，往后恐怕没有见面的机会了。不好好把握最后这一段相处的时间，孝太郎恐怕也难以原谅自己。
　　「奇奇，接下来想玩什么？」
　　「这个嘛……」
　　两人的车厢刚好上升到最高点。夕阳的余晖洒落在欣赏窗外景色的奇依身上，顿时让奇依脸上开朗的笑容流露出一丝的娇柔。
　　——啊……！
　　孝太郎突然从奇依的侧脸看到熟悉的影子。
　　「决定了！大哥哥，接下来我要玩那个！」
　　就在奇依兴高采烈地指着窗外的瞬间，与她的侧脸互相重叠的影子倏地消失，孝太郎来不及确定影子的主人到底是谁。
　　「就是那个转来转去、然后又咻——一声冲下来的东西！」
　　「云霄飞车吗？好呀，就这么决定啰。」
　　但孝太郎并没有继续深究。相较于找出奇依的长相到底跟哪个人相似，现在的孝太郎还有更重要的事情必须完成。
　　离开摩天轮之后，两人并肩朝着云霄飞车前进。逐渐西下的夕阳拖长了两人的身影，四周笼罩在红色的余晖之中，仿佛燃起了熊熊烈火。
　　「大哥哥。」
　　奇依朝着孝太郎伸出手。孝太郎似乎感应到奇依的意念，也同时伸出自己的手。
　　「嘿嘿嘿！」
　　于是奇依牵起孝太郎的手，十指紧密相扣。两人就这样手牵着手，一起走向云霄飞车。
　　「对了，大哥哥。」
　　说话的同时，奇依下意识地握紧孝太郎的手。孝太郎嘴上虽然不说，心里却十分清楚这句话的重要性。
　　「回家之后，我想跟父亲道歉。」
　　「为什么？」
　　奇依跟父亲之间产生误会，结果愤而离家出走。如今奇依的想法有了一百八十度的转变，孝太郎当然想知道其中的原因。
　　「总觉得我应该试着牵起父亲的手，而不是选择离家出走。」
　　「哦？」
　　孝太郎并未多说什么，只是紧紧地握着奇依的手。如果要传达内心的关怀之意，孝太郎认为这是最快的方法。
　　「而且父亲一定为了我而担心受怕，所以我应该跟父亲好好地道歉。」
　　「这就对了。就算被狠狠地臭骂一顿，也应该跟你的父亲言归于好。」
　　「嗯。」
　　奇依用力地点点头，旋即露出欣喜的微笑。自己的想法获得孝太郎的肯定，奇依感到十分高兴。
　　「不过离家出走也未必都是坏事。」
　　「也不是好事吧？」
　　「嗯，是没错啦。不过……该怎么说才好呢？」
　　微微苦笑的奇依皱起眉头，陷入了沉思，不过马上又恢复开朗的笑容。
　　「我不是跟大哥哥变成好朋友了吗？这总不是坏事吧？」
　　「也对。如果你没有离家出走，也就不会遇见我了。」
　　孝太郎笑着同意奇依的说法，旋即一派轻松地耸耸肩膀。
　　当初遇见奇依的时候，孝太郎的心情可是相当沉重，深怕奇依惹出什么麻烦。幸好接下来的局势发展一切顺利，孝太郎与奇依成为好朋友，警察并未搜寻失踪人口，奇依也愿意回到父亲的身边。
　　正如奇依所言，未必都是坏事。
　　「看吧。」
　　「不过正负抵消之后，不好的部分还是多了一点。」
　　「没那么严格吧？」
　　「大人的世界就是这么严格。」
　　「大哥哥不算大人吧？」
　　「也对。好，就当作离家出走也不错吧。」
　　「啊哈哈哈！」
　　两人边走边聊，很快地就来到位于云霄飞车正前方的入口。
　　轰——！
　　这时云霄飞车刚好从两人的面前呼啸而过。
　　这座云霄飞车的最高点距离地面七十公尺，然后以近乎垂直的角度一路俯冲至最低点，两者的落差高达六十五公尺。目前是国内规模最大的云霄飞车，速度更是相当惊人，乘客的哀号与惨叫几乎被高速前进的云霄飞车远远地抛到后面。
　　「哇……」
　　亲眼目睹高速通过的云霄飞车，奇依不禁瞪大了双眼。同样都是云霄飞车，近距离目睹与坐在摩天轮上面远观的印象完全不一样。
　　「害怕吗？」
　　「不怕，我想坐坐看！」
　　奇依瞪大双眼的原因并不是害怕，纯粹只是对云霄飞车的速度感到十分惊讶。近距离感受云霄飞车的速度之后，奇依非但不害怕，反而更加跃跃欲试。
　　「走吧！」
　　奇依的双眸闪闪发光。只见她高高兴兴地牵着孝太郎的手，穿越入口的大门。
　　游乐园的云霄飞车是最近才完工的，而且又号称是国内规模最大的云霄飞车，每到假日总是大排长龙。不过今天是平日，排队的游客并不多，很快地就轮到了孝太郎和奇依。
　　可是——
　　「先生，请等一下。」
　　两人正准备进入云霄飞车的搭乘处，却被工作人员叫住。
　　「有什么事吗？」
　　「不好意思，这位小妹妹不能搭乘云霄飞车。」
　　工作人员指着奇依，向孝太郎提出解释。
　　「咦～～～？为什么～～～！」
　　听到自己不能乘坐云霄飞车，奇依无法接受。只见她站在工作人员的面前比手画脚，表达内心的抗议。
　　「奇依不会乱来的，一定会乖乖地坐着！」
　　「小、小妹妹，我们并没有责备你的意思，不过……」
　　慑于奇依的气势，工作人员只好指着一旁的看板。
　　「云霄飞车固定游客的安全装置并不适用于身材较小的儿童。如果让小妹妹坐上云霄飞车，可会被甩出座位。」
　　工作人员所指的看板上面写着一行字。
　　『身高一百四十公分以下的孩童禁止搭乘。』
　　奇依的身高才刚刚破百，比起看板上面的人形还要矮了三十几公分。
　　通常云霄飞车都是以安全杆将乘客固定在座位上，然而奇依的身材过于瘦小，身体与安全杆之间容易出现空隙。当云霄飞车转弯或是俯冲的时候，奇依的身体极有可能滑出座位，这就是工作人员不让奇依乘坐云霄飞车的原因。
　　「真的很不好意思，还请多多包涵。」
　　「不、不会吧……」
　　奇依内心的失望全写在脸上。她是个明事理的孩子，也不想为难工作人员，不过之前的期望愈大、现在的失望也就愈深。虽然还不至于流泪，奇依却难过得几乎快要哭了出来。
　　「人家又不可能瞬间长大……」
　　「真可惜呢。」
　　「啊呜呜呜呜……」
　　「真的很不好意思，期待您的再度光临。」
　　和工作人员道别之后，孝太郎和奇依沿着原路离去，一路上跟准备搭乘云霄飞车的其他游客擦肩而过。奇依的步伐十分沉重，打量着其他游客的眼神更是充满了欣羡之情。
　　——该怎么说才好呢……？
　　看见奇依垂头丧气的模样，孝太郎一方面感到于心不忍，另一方面却又为之莞尔。心情十分复杂。搭不成云霄飞车固然值得同情，眼前的奇依却也让孝太郎想起小时候的自己。
　　「……只有大人可以……太不公平了……」
　　孝太郎能够体会奇依的感受，其实他小时候也常常为了类似的事情发出不平之鸣。看到现在的奇依，就仿佛看到过去的自己，更是令孝太郎感到十分滑稽。结果明知不应该这么做，孝太郎还是忍不住笑了出来。
　　
　　[[IMG,c96f35c073d0c9fbcbb012fb80dbbf98,400,589,35551]]
　　「你很快就会变成大人的。」「你很快就会变成大人的。」
　　「可是人家等不及，非得今天不可。」
　　奇依紧紧地握着孝太郎的手。
　　「……人家就是想跟大哥哥一起……」
　　轰——！
　　这时坐满游客的云霄飞车再度以飞快的速度出现在奇依的眼前。奇依要的是跟孝太郎共同搭乘云霄飞车的回忆，她很清楚往后不太可能跟孝太郎再度来到游乐园。
　　——这孩子真是懂事得令人心疼……
　　孝太郎依稀明白奇依的心事，疼惜的情绪顿时油然而生。此时此刻的孝太郎一心只想为奇依做些什么，好让她重拾昔日的笑容。
　　「没关系，我们去玩只有今天才能玩的东西吧。」
　　幸好孝太郎很快就找到安慰奇依的素材。这里是游乐园，向来不缺让人展露欢颜的方法。
　　「只有今天？」
　　「没错，就在那里。」
　　在欲哭的奇依面前，孝太郎伸出右手，指着眼前的旋转木马。
　　「为什么？」
　　奇依揉揉眼睛，露出狐疑的神情。在奇依的眼中，旋转木马看起来并不像是只有今天才能乘坐的器材。
　　「如果不是带着一个小女孩，正常的大男生可是不敢坐旋转木马的呢。」
　　「啊！」
　　奇依这才恍然大悟。一般而言，旋转木马的乘坐者以亲子档居多，偶尔也有年轻的情侣档，单身的男性好像都会觉得很别扭。要不是奇依充当免死金牌，孝太郎可是没有乘坐旋转木马的勇气。
　　「大哥哥，你想玩那个吗？」
　　奇依的表情恢复了些许的笑容。孝太郎见状，立刻用力地点点头，脸上露出恶作剧的微笑。
　　「没错，不行吗？」
　　「为什么不行？当然可以！」
　　奇依先是摇摇头，接着又微微一笑。在奇依眯起双眼的同时，那个笑容仿佛流露出慧黠早熟的气息。
　　「大哥哥愿意为了奇依忍受旁人异样的目光吗？」
　　「不，纯粹只是基于个人的好奇罢了。不觉得骑在马背上的模样很帅吗？」
　　「好吧，那就当作是这样啰。」
　　奇依是个聪明的孩子，早就猜到了孝太郎的心思。
　　「我可是对骑马相当有自信的喔。」
　　「真的吗？大哥哥，那我们就一起试试看吧！」
　　也就是因为如此，奇依才欣然接受旋转木马的提议。毕竟奇依真正想要的，并不是搭乘云霄飞车的回忆。
　　直到太阳下山之后，孝太郎和奇依才依依不舍地离开游乐园。两人搭乘电车回到春风市，再徒步走回『摇笼』藏身的小山。从车站到『摇笼』大概需要三十分钟的路程。
　　「终于回来了……」
　　奇依牵着孝太郎的手，抬头仰望愈来愈近的小山。孝太郎的承诺已经全部达成，现在轮到奇依履行承诺了。简而言之，奇依回家的时刻已经逐渐逼近。
　　「当初我可是一辈子也不想回家呢……」
　　「离家出走就是这么回事，不可能持续太久的。一旦心灵有所成长，就是回家的时候。」
　　除了受虐之类的特殊案例，离家出走的原因大多都是出于不够成熟的心智。一旦出现了愿意接纳自己的人物，离家出走的行动也就宣告结束。可能是察觉了自己的幼稚、也可能是包容了其他人的不成熟，只要在心态上迈入大人的境界，自然会想要结束离家出走的举动。
　　奇依的情况，则是属于自我成长。母亲的骤逝影响了奇依与父亲之间的感情，结果愤而离家出走。然而冷静下来之后，奇依对自己的幼稚心态有所领悟，同时也原谅了自己的父亲。毕竟难过的人不是只有自己，父亲一定也很不好过。经过这次的离家出走，奇依的心态有了明显的成长。
　　「对不起，大哥哥。这几天一直麻烦你……」
　　「别这么说，我很高兴认识你这个朋友喔。」
　　这是孝太郎的真心话。
　　奇依是个心地善良的小女孩。一开始虽然被她牵着鼻子走，如今孝太郎却十分庆幸能够跟她成为好朋友。
　　而且若不是遇上孝太郎，奇依现在的命运又是如何呢？独自一人彷徨街头，然后呢？一想到这里，孝太郎不禁感谢老天让自己遇见了奇依。离家出走是一大问题，更称不上什么好事，不过就这层意义而言，勉强算是不幸中的大幸吧。
　　——而且该怎么说才好呢……我对这个孩子有一种特殊的感觉……
　　自从遇见奇依之后，孝太郎不只一次产生无法解释的既视感。每当端详着奇依的脸庞，总是会看到另一个熟悉的面孔。滞留佛德赛期间也有类似的经历，不过这次的感觉似乎又格外明显。
　　「还有，谢谢大哥哥送我这张卡片。」
　　奇依从怀中取出稀有的闪卡。
　　「为了怕弄丢，我还特地在卡片上面写名字呢，你看！」
　　仔细一看，卡片确实有油性签字笔的笔迹。不过六岁小女孩的笔迹实在称不上整齐，明知上面写的是奇依的名字，看起来却像是扭成一团的蚯蚓。
　　「啊……」
　　又是既视感。
　　——不会吧，我居然看过这张卡片！
　　孝太郎以前也看过这种爬满蚯蚓字体的甲虫王者闪卡。不过那张卡片已经相当破旧，烫银的部分早已褪色，看起来至少也有十年以上的历史。
　　——难道这个孩子是……慢着，不太可能，这也未免太巧了吧？应该只是字体有点相似罢了！
　　孝太郎的脑海一片混乱。若选择相信自己的直觉，就必须接受这种令人难以置信的巧合。
　　两相比较之下，字体相似的解释自然多了。
　　「奇奇……你该不会……」
　　只要把她的名字问个清楚，所有的问题都将迎刃而解。或许奇依只是她的小名，并不是正式的名字。
　　「你该不会……叫做奇莉——」
　　孝太郎话还没说完，挂在大楼外墙的电子广告墙突然亮了起来。
　　『现在时间是一九九九年四月十六日下午六时六分，为各位播报今天晚上的天气。春风市今晚是万里无云的——』
　　电子广告墙映入眼帘的瞬间，上面所显示的日期顿时让孝太郎感到五雷轰顶，完全将先前的思绪与念头抛到脑后。
　　「什、什么？今天是一九九九年四月十六日？」
　　「大哥哥，怎么啦？」
　　察觉孝太郎语气有异，奇依略感不安地抬起头来。看见孝太郎铁青着一张脸，奇依不禁紧紧地握住他的手。
　　「所以今天是那场意外发生的日子，而且时间只剩下一小时而已？」
　　「大哥哥，我不懂你在说些什么！」
　　奇依从孝太郎的反应察觉出事情的严重性，因此她脸上的表情也显得格外凝重。
　　「我妈妈……她就快死了！」
　　一九九九年四月十六日——是孝太郎的母亲意外身亡的日子。更精确的说法，意外发生在晚上的七点，也就是距今一小时之后的未来。
　　
　　