　　自己的母亲即将离开人世，孝太郎顿时陷入了挣扎。
　　——我该怎么办才好？
　　这三天以来，孝太郎一直在犹豫应不应该拯救自己的母亲。可是若选择拯救母亲，孝太郎和可蓝就无法回到原来的世界。对于孝太郎而言，或许可说是自作自受，不过可蓝就不一样了。如果这里是佛德赛，身为皇族的可蓝当然必须负起拯救本国人民的责任；然而这里是地球，所有人的死活都跟可蓝毫无关系，当然没必要连累可蓝。而且孝太郎曾经对众多侵略者少女许下承诺，本身也有必须实现的誓言，可是就这样对自己的亲生母亲见死不救，实在是有点说不过去。
　　就在孝太郎犹豫不决的时候，关键的时刻终于悄悄地降临了。孝太郎的母亲再过一小时就会离开人世，已经没有犹豫的时间了，必须立刻做出决定。
　　「我、我——」
　　明知如此，孝太郎还是动弹不得。
　　为了得到自己的归属，就必须牺牲可蓝的归属——换句话说，一旦孝太郎选择拯救母亲，就等于是剥夺了可蓝往后的人生，这种事情孝太郎实在是做不出来。
　　还有，十年后的未来所许下的承诺又将如何呢？当初拼了命从古代佛德赛回到现代，不就是为了履行承诺吗？
　　可是话又说回来了，明知有个人就快死了，又怎么忍心坐视不管、见死不救？这么做真的是对的吗？更何况那个人又是孝太郎的亲生母亲。
　　短短的几分钟之内，实在是不可能回答这么复杂的问题。尤其是这个问题牵涉到自己的母亲和朋友，更是令孝太郎难以抉择。
　　孝太郎心中的天平两端放上了重量相同的法码，正处于势均力敌的平衡状况。孝太郎不想失去任何一边，此时此刻的他完全乱了头绪，根本不知道该如何才好。
　　「大哥哥，快点去救人呀！」
　　然而身旁的奇依却动摇了孝太郎内心的天平。
　　奇依才刚失去母亲，相当清楚拯救不了母亲的孝太郎将会多么懊悔莫及。因此她努力地表达内心的焦急，试图说服孝太郎下定决心。
　　「大哥哥的母亲就快死了，怎么可以见死不救！」
　　「可是这么做的话，我的朋友将会遭遇危险，甚至是再也无法见面！」
　　「还是要去！否则大哥哥的朋友一定会很难过，认为是他们害死了大哥哥的母亲！」
　　万一孝太郎拯救不了自己的母亲，可蓝一定会很难过，认为孝太郎是为了自己而对母亲见死不救。这件事将成为可蓝心中永远的阴影，一辈子也无法释怀，其他的侵略者少女们恐怕也是一样的。不管是对任何人而言，都不是最正确、最幸福的选择。
　　奇依不知道孝太郎口中的朋友都是些什么人，却十分清楚孝太郎无法拯救母亲的时候，那些朋友会作何感想。原因很简单，因为奇依自己也会有同样的念头。
　　「大哥哥应该拯救母亲、向朋友道歉、然后保护朋友远离危险！这才是最正确的做法！」
　　「奇奇……」
　　孝太郎一直处于犹豫不决的状态，奇依却一次又一次地以坚定的意志冲撞孝太郎的心。每当奇依以言语撞击的时候，她的意志就会烙印在孝太郎的心中，善体人意的暖流更是让孝太郎内心的天平逐渐倾斜。
　　「我明白了。谢谢你，奇奇。」
　　孝太郎终于打定了主意。
　　在这种情况下，确实没有能满足所有人的选择，孝太郎只能独自背负起所有的懊悔与责任。接受了奇依的劝说之后，孝太郎也同时有所觉悟。
　　「我要去拯救母亲，以后再找机会向朋友道歉。」
　　说话的同时，孝太郎想起不在身边的其他朋友。
　　——抱歉了，各位……我无法履行承诺……
　　孝太郎曾经答应过所有的侵略者少女，要让这次的戏剧公演圆满成功，同时也要设法解决大家所面临的问题。然而孝太郎已经做出拯救母亲的决定，代表往后履行承诺的可能性趋近于零，这点令孝太郎感到十分愧疚。
　　——对不起，陛下……我辜负了你的好意……
　　孝太郎也必须向阿莱亚道歉。当初阿莱亚请求孝太郎留在佛德赛的时候，孝太郎以「承诺与誓言尚未履行」为由加以婉拒。如今孝太郎却选择了放弃承诺与誓言，此举无疑是背叛了阿莱亚。
　　——还有可蓝，我连累了你。以后你的生命就由我来保护，请原谅我吧。
　　可蓝过去虽然是孝太郎的敌人，如今却是不可或缺的朋友。从这一刻开始，可蓝在孝太郎心中的地位等同于其他的侵略者少女。孝太郎的决定连累了可蓝，保护可蓝的人生以及生命的责任，自然落在孝太郎的身上。这就是孝太郎全新的誓言。
　　孝太郎在做出拯救母亲的决定之前，已经针对所有的可能性做好了心理准备。这个决定应该是正确的，孝太郎却没有什么把握，毕竟这跟阻止敌人在佛德赛的村庄下毒的事件截然不同。这次并不是有可能改变历史，而是历史一定会因此而有所改变。
　　可是、可是——
　　孝太郎依然不忍心坐视他人的生命自眼前流逝，更无法说服自己袖手旁观，什么也不做。这不是正义，也不是骑士精神，而是出于孝太郎的软弱。
　　「没错，这样就对了！大哥哥！」
　　奇依流露出欣慰的笑容，双眼更是眯成一直线。她乐于成为孝太郎的助力，报恩的感觉更让她感到些许的幸福。
　　「不用给自己压力，就算做错了也没关系！因为大哥哥并不是超战士！」
　　奇依知道孝太郎只是个普通的少年，并不是打击不幸的超级英雄。奇依明白、也接纳了孝太郎的软弱，因此而打动了孝太郎的心。不管最后的结果是好是坏，总比什么都不做要来得好。名叫奇依的少女，拯救了孝太郎的心。
　　从这一刻开始，这个心地善良的小女孩，也在孝太郎的心中享有跟其他侵略者少女以及可蓝同等的地位。
　　孝太郎清楚地记得母亲发生车祸的现场。意外发生的时候，孝太郎也在现场，之后也多次与父亲行经该地，因此孝太郎毫不犹豫地沿着最短路径赶赴现场。
　　『对不起，贝德利欧。我是以佛德赛的历法推算时间的，想不到居然跟这颗星球的历法有所出入。之前应该重新计算一次，再告知正确的结果才是。』
　　「原来如此……」
　　赶往事故现场的途中，孝太郎以手环与可蓝取得联系。根据可蓝计算的结果，意外应该是发生在一个多月以后的未来，孝太郎只是想弄清楚两者之间为什么会出现这么大的落差。
　　可蓝是依据『摇笼』的时钟以及佛德赛的历法计算日期。目前两者虽然都是以重力子的震动数为基准所导出的结果，然而最原始的基准却是佛德赛主星的自转以及公转。
　　佛德赛的主星拥有跟地球相仿的大小与质量，甚至连跟太阳之间的距离也极为相似，因此自转和公转的周期几乎相同。然而几乎相同却不代表一模一样，两者之间还是存在着微妙的误差。
　　数字不大的情况，误差所造成的影响也十分有限；然而一旦进行长达两千年的数值计算，误差累进的结果，就是造成了高达四十天的落差。也就是说可蓝的计算并无差错，两者之间的落差是不同的历法所造成的。如果可蓝将最后的答案换算成地球的历法，就不会出现今天的情况了。
　　「好，我明白了。可蓝，我就去拯救母亲。」
　　『随你啰，我没意见。』
　　「抱歉，可能会把你给拖下水。我会负起责任的。」
　　『被传说中的骑士这么说，感觉还不差呢。』
　　「谢谢你，可蓝。」
　　『你就放手去做吧，呵呵呵。』
　　可蓝非但并未责怪孝太郎，反而还以笑声结束了通讯。事实上这个结果早在可蓝的预料之中，可蓝也认为这才是最正确的做法，因此才会出现与奇依的预期相符的反应。
　　——对不起，同时也谢谢你，可蓝。
　　在内心感谢可蓝的同时，孝太郎关闭了手环的通讯功能。这时跟在身边的奇依才开口说话：
　　「大、大哥哥，别管我了，你、你先走吧！」
　　奇依一直配合孝太郎的速度快步奔驰，然而她的体力毕竟十分有限。如果孝太郎为了等候自己而耽误了时间，那可就不好了。
　　「没关系。」
　　然而孝太郎却摇摇头，说话的语气也十分平静。
　　「事发地点距离这里并不远，我们的速度一定赶得上。」
　　「真、真的吗？那我就、就放心了！」
　　奇依闻言，不禁松了口气。两人的奔跑速度虽然不快，小小年纪的奇依还是感到有些吃力。即使想要强颜欢笑，也几乎快要喘不过气。
　　「真的不行的话，还可以在中途休息一下。」
　　「啊哈！我、我会继续加油的，不需要休息！」
　　在外面玩了一整天之后，奇依已经相当疲倦了。可是她知道孝太郎的母亲正面临生死存亡的危机，为了替孝太郎尽一分心力，奇依咬紧牙关拼命忍耐。孝太郎知道奇依的用意，内心顿时对奇依充满了感谢。对于孝太郎而言，结果如何已经不再重要了，重要的是人与人之间的情感交流。
　　「奇奇，等等要在那里转弯喔！」
　　「嗯，知道了！」
　　孝太郎稍微提升速度，在前方引导奇依，从大马路弯进小巷。这是一条捷径，来往的行人也不多，非常适合全力冲刺。现在已经是晚上六点多了，大马路上早已挤满了下班的人潮。
　　「穿越这条小巷之后，目的地就在前面！」
　　「嗯，我会努力的！」
　　进入小巷之后，孝太郎配合奇依的速度放慢了脚步。前面就只有一条路，不需要引导。于是孝太郎和奇依并肩奔跑在阴暗的小巷之中。
　　「……嗯？」
　　就在两人抵达小巷的中段时，前方突然出现了数名男女所组成的人群。人群的移动方向与两人相反，与两人之间的距离愈来愈近。
　　——这些人是……？
　　小巷毕竟是公共区域，就算出现其他的行人，也没什么好奇怪的。而且他们的服装、性别和年龄各自不同，完全没有共通点可言。然而孝太郎却从他们的身上感到异样的气息，征战多时所培养出来的敏锐直觉，也让孝太郎下意识地提高警戒。就在孝太郎仔细地打量眼前的人群之后，果然发现了许多怪异之处。
　　他们的表情异常苍白，仿佛能剧的演员。走路的姿势也十分笨拙，看起来就像是断线的人偶。内心起疑的孝太郎以早苗的灵能力进行灵视，赫然发现他们体内的灵气流动出现了异常的断层，颈部以上跟以下的灵气完全没有相连。
　　「奇奇，等一下！」
　　孝太郎大叫一声，连忙放慢了速度，同时也伸手抓住奇依的手臂，阻止她继续前进。停下脚步之后，孝太郎以锐利的视线打量着挡在前面的人群。
　　——这些人难道是……？
　　孝太郎不禁握紧了右手，过去他曾经见过类似的情况。孝太郎的朋友·火龙帝亚尔奈亚被邪恶魔法使控制的时候，体内的灵气流动也出现了同样的断层。孝太郎没见过正常的喷火龙，因此当时并未发现，不过事后回想起来，亚尔奈亚体内的灵气确实出现了明显的异状。
　　然而这里是现代的日本，很难想像眼前的人群受到了魔法的控制，可能是药物或是催眠术造成的结果。不管怎样，对方显然不是正常人，还是必须提高警觉，因此孝太郎才选择停下脚步。
　　「大哥哥？」
　　正在赶路的孝太郎突然停止移动，脸上的表情十分凝重。奇依就算不知道发生了什么事，也从孝太郎的表情察觉异样，心生不安的她立刻握紧了孝太郎的手。
　　「那些人……可能是我们的敌人。」
　　「敌人？坏人的意思吗？怎么会？」
　　「我也不清楚，只知道他们并不是普通人。」
　　「不是普通人？」
　　在孝太郎的提醒之下，奇依仔细地端详眼前的人群，这才明白孝太郎的话中含意。无论是脸上的表情或是身体的动作，看起来都非常不自然。
　　「真的怪怪的……」
　　「他们到底有什么企图……」
　　就在孝太郎喃喃自语的时候，人群突然左右散开，挡住了两人的去路，同时孝太郎也从对方的身上接收到攻击的意志。
　　——他们想杀了我们……？为什么？
　　孝太郎无法理解这个时代为什么会出现自己的敌人。正在进行时间旅行的孝太郎，理论上应该跟这个时代的住民毫无瓜葛。勉强说来，大概只有原本跟孝太郎为敌的可蓝吧，不过这种可能性实在是太低了。如此一来，范围就缩小了许多。
　　——是毫无理由选上我们，还是……！
　　孝太郎低头凝视着奇依。对方的目标说不定根本就是奇依，而且这种可能性还不小。孝太郎只知道奇依是个离家出走的小女孩，说不定她来自富裕的家庭、遭到歹徒的觊觎、甚至连生命都有危险，这些都是无从否定的可能性。
　　「不需要冒险前进。我们先离开小巷，再找其他的路吧。」
　　孝太郎挡在奇依的面前，护着她慢慢退后，试图远离前方的人群。眼看危机当前，当然不可能就这么傻傻地冲过去。尤其身边又带着一个小孩，更是不能轻易涉险。
　　「大哥哥，后面也有！」
　　「什么？」
　　孝太郎和奇依的后方、也就是两人准备逃走的方向，出现了好几个人的身影。这一群人也跟之前那群一样，无论年龄或是性别都各自不同，身上一样流露出诡异的气息。
　　这里是狭长的单行道，没有其他的叉路。孝太郎和奇依遭到对方的前后包夹，真的是插翅也难飞了。
　　——不管对方的目的是什么，眼前的状况真的很不妙……我该怎么办才好？
　　前后包夹、失去了退路。对方的目的不明，全身上下却散发出浓浓的杀气，显然打算对两人不利。就算选择强行突破，敌我的人数也过于悬殊。如果带着长剑或是盔甲，或许还有几分胜算，偏偏孝太郎现在手无寸铁，身边又带着奇依。在这种状况之下，几乎不太可能全身而退。
　　——看来也只好向可蓝求援了。
　　可蓝常常利用手环召唤武器，说不定也可以将武器传送到孝太郎身边。孝太郎希望可蓝将席格那汀传送过来，却也不知道能不能如愿。
　　——早知如此，就应该事先作好准备……！
　　孝太郎不认为自己会在这个时代的日本遭到敌人的攻击，将武器和防具带在身上，反而容易引人注目，惹来不必要的麻烦。两相权衡之下，孝太郎选择了低调行事，想不到却在这个节骨眼上遇见了敌人。
　　真的是悔不当初。
　　平安脱险之后，孝太郎打算拜托可蓝修改手环的设定，让他随时都可以召唤席格那汀。
　　「可是现在……！」
　　现在不是自怨自艾的时候。于是孝太郎轻触镶嵌在手环上的一颗宝石。
　　吡！
　　这颗宝石的功能相当于手环的热键。只要按下宝石，就可以跳过许多繁复的操作步骤，直接与可蓝取得联系。以行动电话来比喻，就相当于快速通话的功能。
　　「哎呀，可不能让你搬救兵呢。」
　　即使按下了热键，孝太郎还是无法向可蓝求救。一名女子突然自暗处现身，朝着孝太郎挥动巨大的武器。孝太郎的注意力被前后包夹的怪人所吸引，又急着与可蓝取得联系，完全没注意到女子的攻击。
　　「呜哇！」
　　叮！
　　此时此刻的孝太郎唯一能做的事情，就是以手环抵挡女子的武器——仿佛死神所使用的大镰刀。虽然有惊无险地化解了危机，可蓝所赠与的手环却也因此四分五裂，再也无法使用。
　　「喔……？居然能在那种情况下挡下我的奇袭，真是了不起。」
　　女子身穿蓝色的连身长衣，外面再披着深蓝色的斗篷。女子的奇袭之所以能得逞，与周遭环境融为一体的穿着也是原因之一。
　　斗篷的帽子遮住了大半边的脸庞，手中的镰刀又绽放出异样的红光，看起来真的跟死神没什么两样。
　　「说得还真好听，其实你一开始就瞄准了这个手环对吧？」
　　孝太郎虽然挡下了对方的奇袭，内心却是冷汗直流。要不是女子以手环为目标，孝太郎也无法以手环挡下女子的镰刀。如果女子一开始就打算杀害孝太郎他们，孝太郎挡得住她的攻击吗？扪心自问，孝太郎还真没有那种自信。
　　——不妙……对方十分冷静……
　　除此之外，女子异常的冷静也让孝太郎感到莫名的压力。女子的首要目标在于阻止孝太郎对外求援，夺取孝太郎的生命反而没那么重要。
　　事实上在先前的攻击当中，女子必须再往前跨出一步，才能确实地杀害孝太郎。然而女子对孝太郎的实力并没有充分的认识，所以才退而求其次，以手环为主要的攻击目标。如果第一次的奇袭没有得手，让孝太郎得到对外求援的机会，反而容易招致不必要的麻烦；相反的，若选择先行破坏手环，狙杀孝太郎的行动就显得容易了许多。
　　
　　[[IMG,594c2a5a4069805ee74524f50deada35,400,582,38325]]
　　在古代佛德赛久经阵仗的孝太郎明白女子的用意，因此才会格外焦虑。战场上最危险的并不是强大的敌人，而是冷静的敌人。在古代佛德赛久经阵仗的孝太郎明白女子的用意，因此才会格外焦虑。战场上最危险的并不是强大的敌人，而是冷静的敌人。
　　「年纪轻轻就有这种见识……小朋友，你真是个可怕的敌人。耐心地等到你跟同伴分开之后再展开行动，果然是正确的抉择。」
　　「可恶！」
　　如果对方只是实力强大的敌人，应该会在孝太郎与可蓝共同行动的期间发动正面攻击；然而女子却不这么做，而是冷静地等待机会。孝太郎这次真的是身陷危机之中，就算战斗能力再怎么强大，还是比不上有备而来的敌人。
　　「不过我倒是有个提议。」
　　蓝衣女子放下镰刀，以刀柄的尾端轻轻敲打地面。
　　挡在孝太郎和奇依前后的怪人顿时停止前进，将两人团团围住。
　　——她是这些怪人的老大……？
　　从女子与怪人之间的互动之中，孝太郎认为这群怪人受到了女子的控制。虽然不知道女子跟怪人之间到底有何关系，不过对于孝太郎而言，两者的联合行动着实棘手。
　　「请你乖乖地交出那个小女孩。」
　　神秘的女子走近怪人所围绕的圈圈，伸出左手指着奇依。
　　「要我交出奇奇？」
　　警戒四周的同时，孝太郎谨慎地回答。目前的局势可说是一触即发，片刻也大意不得。
　　「是的，我要的只是那个小女孩。」
　　女子隐藏在帽子深处的嘴角微微牵动，孝太郎却感受不到友好的气氛。看在孝太郎的眼中，女子的笑容格外冰冷，不带任何的情感。
　　「我不是好战份子，不喜欢无谓的争斗。相信你应该也是一样的吧，小朋友？」
　　乍听之下似乎平凡无奇的言语，骨子里却隐藏着浓浓的威吓。展现实力之后的言语恫吓是战场常见的手段，往往可以让对手自动投降。
　　「大哥哥？」
　　奇依紧抓着孝太郎的衣袖。从这个简单的动作之中，孝太郎清楚地明白奇依的感受。奇依害怕那个女子，更不想离开孝太郎。于是孝太郎轻轻地握住奇依的小手，瞪视眼前的女子。
　　「你想对她做些什么？应该不是带着她回到父亲的身边吧？」
　　如果女子只是想带着奇依回家，当初就不会主动攻击孝太郎。要不是可蓝的手环够坚固，孝太郎的手恐怕早就被女子一刀砍下了，女子对孝太郎显然是充满了敌意。
　　「知道答案之后，你还会乖乖地交出那个小女孩吗？」
　　「你果然打算杀了她。」
　　孝太郎听出了女子的弦外之音。
　　「有吗？我什么都没说喔。」
　　「太明显了……」
　　「我只是想以更轻松的方法完成任务罢了，没有其他的意思。」
　　将孝太郎的反应看在眼里，神秘的女子再度微微一笑。她的笑容让孝太郎更加确定自己的判断是正确的。
　　女子的目的，就是杀害奇依。就算不是当场下手，奇依最后也是难逃一死。
　　于是孝太郎坚决地摇摇头。
　　「这孩子是我的朋友，我不能把她交给你。」
　　「大哥哥！」
　　奇依顿时露出又惊又喜的表情。奇依知道眼前的情况对孝太郎大为不利，因此被孝太郎的不离不弃感动的同时，孝太郎将自己当成朋友的说词也让奇依感到十分欣慰。
　　「没礼貌，怎么可以随便怀疑人家呢？人家连个『杀』字都没提到呢。」
　　锵！
　　神秘女子微微一笑，双手举起大镰刀。事实上孝太郎的回答早在女子的预料之中，她也不是一个和平主义者，一开始就打算以武力解决问题。先前交换条件的说词，只是为了试探孝太郎的实力。
　　——寡不敌众，自己又手无寸铁，而且对方的实力又是个未知数……
　　孝太郎摆出迎击态势的同时，内心顿时大为不安。先前女子表示孝太郎是个可怕的人物，事实上真正感到恐惧的人应该是孝太郎才对。孝太郎十分清楚，自己的胜算可说是微乎其微。
　　「大哥哥……」
　　「没事，你先退下。」
　　「好、好吧……」
　　即使毫无胜算，孝太郎也别无选择。手无缚鸡之力的奇依就站在后面，孝太郎是唯一能够保护她的人，说什么都不能弃她于不顾。
　　孝太郎不愿背叛在内心闪闪发光的信念，因此决定接受这场没有胜算的挑战。
　　神秘女子揭开了这场战斗的序幕。孝太郎必须保护奇依，无法积极抢攻，只能被动地采取防御。
　　「如果有什么最后的王牌，劝你现在就打出来吧！别以为空着两只手就可以战胜我的大镰刀！」
　　「既然要打，当然就是要打赢才行！哪有一开始就认输的道理！」
　　「很好，我欣赏你的志气！」
　　神秘女子的斗篷随风飞舞，大镰刀再度砍向孝太郎。身体和武器的移动所激起的风压掀开了斗篷的软帽，露出女子的脸庞。女子的年纪大约二十岁上下，孝太郎过去没见过这一号人物。
　　「好快的速度！而且这不是普通的镰刀！」
　　神秘女子的动作异常迅速。手中的镰刀虽然沉重，女子却是收放自如，丝毫不受影响。挥动镰刀的同时，女子的身形宛如陀螺一般稳稳地在原地旋转，两者之间取得了绝妙的平衡。镰刀的重量几乎集中在前端，神秘女子的身体却并未跟着舞动的镰刀左摇右晃，这实在是令人难以置信的画面。神秘女子的动作，看起来就跟挥动木棒或是长棍没什么两样，仿佛前端的刀刃根本不存在似的。
　　「原因很简单，刀刃的部分并不是实体！」
　　「原来如此！」
　　孝太郎身形一扭，镰刀掠过腹部，划破了身上的衣物。干净俐落的切口映入眼帘，令孝太郎微微一惊。刀刃虽然没有实体，却比真正的镰刀更加锋利。
　　——这把镰刀的前端是以刀状的防护罩构成的，就跟提亚和可蓝的武器一样！千万别以为它只是普通的传统武器！
　　大镰刀的本体只有刀柄，原本只是一把普通的手杖。之后利用某种技术将能源集中于前端，制造出镰刀外型的刀刃。简而言之，这是一把使用起来跟手杖一样轻松、威力和攻击范围却等同于镰刀的怪异装备，同时也是兼具攻击力与行动力的危险武器。
　　孝太郎以为那是某种划时代的科技产物，然而事实并非如此，刀刃是以神秘女子的魔法创造出来的。女子叫做真耶，别名『闇蓝』，是一个邪恶的魔法使。
　　「小朋友，你真是一个特别的孩子。」
　　真耶停止攻击，暂时拉开距离之后，开口称赞孝太郎。
　　——这孩子不是省油的灯，而且似乎曾经见过能源武器……
　　真耶之所以主动说明大镰刀的构造，主要是为了刺探孝太郎的实力。欠缺魔法知识的人在得知大镰刀的构造之后，通常会出现一头雾水或是嗤之以鼻的反应，然而孝太郎却很快地理解其中的意义。也就是说孝太郎知道魔法的存在，或者是曾经目睹近乎魔法的特殊能力。不过真耶并不认为孝太郎是个魔法使，否则应该早就以魔法应战了。
　　——而且我已经利用强化性的魔法提升肉体能力，他居然还跟得上我的速度……！
　　除此之外，赤手空拳的孝太郎竟然跟自己战成平手，这也是令真耶大为赞叹的原因之一。真耶事先对自己施展魔法，强化了战斗能力，简而言之就是提升肌肉的爆发力、加速神经传导的速度、同时增进脑细胞的活动。结果就是让真耶的移动速度大幅提升，几乎逼近人类意识所能捕捉的速度上限，一般人应该完全跟不上真耶的速度。然而孝太郎却还是跟真耶战成平手，而且还是在没有武器的状况下。
　　——天生的拳斗士？还是超能战士？除了肉体能力高度发展之外，战斗经验也十分丰富……即使是手无寸铁，也丝毫大意不得。照这个情况来判断，他应该还有更强的必杀技才对……
　　有些天生的魔法使不需要经过魔法的训练，就可以利用自己的本能控制魔法，不过这毕竟是极少数的个案。而且这种类型的魔法使往往缺乏魔法使的自觉，倾向于将自身的魔力集中在肉体的行动或是健康的维持，成为某种类型的超人。除此之外，有时也会因此而获得超能力或是灵能力。真耶认为孝太郎属于这种类型的魔法使。
　　而且从孝太郎的动作来判断，真耶也发现孝太郎具备丰富的实战经验。无论是身体的扭转或是脚步的移动都是恰到好处，没有丝毫的浪费，唯有经历过大风大浪的沙场老将才有这种修为。
　　孝太郎的速度略逊真耶，手中又没有武器，不过他的战斗技巧远胜于真耶，因此才能勉强跟对方战成平手。这也是让真耶忍不住称赞孝太郎的原因。
　　「我并没有什么特别之处，顶多只是参加过几场战争罢了。」
　　「真正的强者总是自谦为弱者，而战场上的死神总是先找上自我吹嘘的强者……这次的任务想要轻松完成，恐怕是不太可能了。」
　　真耶笑了笑，再度举起手中的镰刀。嘴角虽然微微扬起，隐藏在斗篷之中的双眼却流露出浓浓的杀气。
　　「……以赤手空拳的状态面对提亚等级的敌人……拜托，我又不是房东……」
　　采取防御态势的同时，孝太郎不禁叹了口气。不过他仍未放弃，眼神依然绽放出希望的光芒。
　　「大哥哥，小心别受伤喔！」
　　「这我可不敢打包票，只能尽力而为了。」
　　孝太郎的身后还有奇依。即使局势再怎么恶劣，也要咬紧牙关坚持到底。无论如何，孝太郎都不能眼睁睁地看着对方带走奇依。
　　——先下手为强！
　　孝太郎虽然不敢离开奇依，对方的实力却迫使他不得不走险棋。毕竟对方的攻击距离和威力都在孝太郎之上，消极的等待是无法掌握胜机的，必须主动缩短彼此的距离。
　　「大哥哥加油！」
　　奇依的声援自身后传来，孝太郎迈开脚步往前冲刺。同时大量释放出早苗灌注在孝太郎体内的灵能力，大大提升了冲刺的速度。
　　——拜托了，早苗！撑着点！
　　事实上孝太郎体内的灵能力已经大不如前。孝太郎并不是灵能力者，他的灵能力是仰赖早苗植入体内的灵力回路而来的。然而灵力回路毕竟是外来的产物，随着时间的流逝，效果自然也大打折扣。如果早苗就在身边，大可藉由定期的接触维持回路的强度，偏偏两人已经好一段时间没碰面了，因此孝太郎目前的灵能力大约只剩下当初的一半。孝太郎的速度之所以略逊于真耶，这也是原因之一。然而现在的孝太郎别无选择，只能祈祷剩余的灵能力能够支撑他赢得这场战斗。
　　「相当正确的判断，小朋友！这也是你可能击败我的唯一方法！」
　　「等着瞧吧，我看你还能嚣张到什么时候！」
　　咻！
　　真耶举起镰刀直劈而下，险险掠过了孝太郎的发梢。断裂的发丝在半空中飞舞的同时，孝太郎已经朝着近在眼前的真耶挥出致命的铁拳。
　　「我们的弱点确实会在近身肉搏的时候表露无遗，不过——」
　　然而真耶并没有闪避的意思，毫无防备地迎向孝太郎的攻击。
　　——这是什么意思？算了，顾不了那么多了！
　　孝太郎虽然察觉真耶的异状，却还是使劲挥出自己的铁拳。战斗时必须当机立断，绝不能有一丝迟疑。
　　「只要透过事前的充分准备，自然可以补强天生的弱点。」
　　锵！
　　然而，孝太郎的铁拳并未命中真耶。
　　「可恶，难道这里也有防护罩吗！」
　　「答对了！」
　　命中真耶之前，孝太郎的铁拳硬生生地被挡了下来，挡下铁拳的正是真耶的防御魔法。突然现身的半透明黄色光盾阻挡了孝太郎的攻击，成功地保护真耶。
　　「所以我只要专注于攻击，不须分神于防御！」
　　丝毫没有防御念头的真耶再度进入攻击态势。镰刀属于大型武器，破绽自然是少不了的，然而在防御魔法的加持之下，真耶可以无限制地发动攻击，根本不必在意自己的破绽。事实上当魔法使施展拥有一定防御力的防御魔法时，大型武器反而赋予了魔法使强大的战力。
　　「再吃我一招吧！」
　　轰！
　　巨大的镰刀发出惊人的风切声，对准孝太郎破空而至，锐利的刀刃甚至绽放出蓝色的光芒。
　　——真的吃了这一招，就算不死也是半条命！
　　眼见情况不妙，孝太郎举起脚踢向真耶的刀柄，试图拉开彼此的距离。这时，眼前却发生了怪异的状况。
　　「可恶，难道这里也有防护罩吗……啊！」
　　脚板命中刀柄的时候，孝太郎突然停止了动作，重复了几秒钟之前所说过的话，然后陷入了迷惘——在孝太郎的认知当中，他刚刚应该只有挥拳攻击的记忆，但为何现在身体却处于施展踢击的状态？
　　「到底发生了什么事？」
　　这下子孝太郎可迷糊了。眼见机不可失，真耶的左手离开镰刀的刀柄，瞄准了眼前的孝太郎，口中也念出一连串的字句。语调忽高忽低、节奏快慢有序，仿佛正在朗读美丽的诗歌。
　　「Thunder Bolt·Modifer·Short Range·And·Area Effect！」
　　白光一闪之后，真耶的左手出现强大的电击。相较于抑扬顿挫的优美音调，闪闪发光的电击显得格外骇人。只见真耶左手的电击迅速扩大，袭向眼前的孝太郎。
　　「糟了！」
　　察觉自己的失误之后，孝太郎试着闪避。然而真耶将电击设定为大范围攻击，孝太郎根本无处可躲。
　　啪滋啪滋啪滋！
　　笼罩在强大的电击之下，在大多数人的认知中，可能会发生手脚抽搐、全身发麻的情况，但其实不然。强大的冲击力只会让全身的肌肉紧绷，大量的电流破坏了神经的传导，大脑无法控制自己的身体。现在的孝太郎，正处于同样的状况。
　　「大哥哥！」
　　「你果然不是一个普通人，竟然躲开了大部分的攻击。」
　　真耶以施展了短暂失忆魔法的武器与孝太郎展开肉搏战，藉由失忆魔法的发动瘫痪对方的行动之后，再以大范围的魔法进行攻击——这就是真耶所擅长的连续攻势。除了魔法使之外，过去没有任何对手能够躲过真耶的连续攻势。孝太郎虽然也不例外，身体绝大多数的部分却还是躲过了最后的电击。光是这一点，就足已让真耶赞叹不已。
　　「可、可恶……」
　　孝太郎试图起身，身体却不听使唤。
　　——拜托，动呀！绝对不能在这里倒下啊！
　　孝太郎依然不死心，卯足全力移动自己的身体。努力了一段时间之后，身体终于出现了反应，于是孝太郎以恢复知觉的手脚为支点，勉强站了起来。然而他的动作却十分缓慢而不自然，仿佛恐怖电影中的僵尸。
　　「大哥哥！不、不要紧吗？」
　　「……嗯，死不了人的。」
　　面色苍白的孝太郎朝着奇依微微一笑，然而他的状况却非常不妙。现在的孝太郎几乎连站立的力气都没有。
　　过去在由莉佳的防御魔法加持之下，即使遭到同样的攻击，也不会造成这么严重的伤害。然而随着时间的流逝，防御魔法也失去了大部分的效果。孝太郎和可蓝在古代佛德赛滞留了好一段时间，侵略者少女们所赋予的力量已经呈现出衰退的趋势。
　　「我绝不认输！」
　　然而孝太郎失去的只是力量，侵略者少女们赋予孝太郎的其他东西，依然存在于孝太郎的体内，让孝太郎得以从重创之中重新站起来。一旦认输，就无法保护奇依，也无法实现遥远的承诺与誓言。
　　「真是不敢相信，居然还站得起来……直接躺平不是比较轻松吗？」
　　「一个人在溺水的时候，会因为贪图轻松而放弃挣扎吗？」
　　孝太郎再度握紧双拳，睥睨着眼前的真耶，同时也在脑中回溯之前与真耶交手的过程。
　　——我还是不明白她到底做了些什么。如果之前那种时间跳跃的感觉再度袭来……
　　事实上孝太郎只是失去了短暂的记忆，可是他的主观意识却将其解读为时间停止、位置改变的感觉。明明是挥拳，一眨眼之后却变成了踢击。遇到类似状况的时候该如何迅速应变，绝对是孝太郎的一大考验。除此之外，当然还有防护罩的问题，孝太郎所面临的难关还真不少。
　　「……这也难怪。」
　　真耶冷静地接下孝太郎的视线，同时举起手中的大镰刀。然后仔细观察站在原地裹足不前的孝太郎，试图读取他的心思。
　　——他虽然察觉记忆的断层，却并未想到记忆是被我消去的。不过他似乎怀疑这是我的杰作，所以等一下可能采取的行动应该是……
　　就在真希陷入沉思的时候——
　　沙！
　　站在原地的孝太郎终于展开行动。他鼓起仅存的力量，打算尽快分出胜负。对方拥有真相未明的绝技以及武器，自己又手无寸铁，长期抗战显然对己方大为不利。
　　——他的双眼不会放过任何破绽！这才是他的可怕之处！
　　真耶也立刻采取反制，举起镰刀劈向来犯的孝太郎。刀刃再度绽放出蓝色的光辉，丧失记忆的魔法已经启动。
　　「呜喔喔喔喔喔喔！」
　　「这次的目标在哪里！」
　　双方的身形在半空中交错，孝太郎采取的攻势正是下段踢。
　　为了抵挡孝太郎的足踢，真耶继续维持自动呈现半圆形力场的防御魔法。然而为了配合真耶的双脚移动，防御魔法并未完全将足部纳入保护范围。也就是说，随着身体的上下跳动，防护罩与地面之间多少也会产生些许的空隙，这就是孝太郎的目标。
　　「果然不出所料！」
　　锵！
　　然而孝太郎的攻击还是被其他的防护罩挡了下来。真耶预测孝太郎打算攻击双脚，在自动防御的防护罩内部追加了一层直接保护双脚的防护罩。
　　「还没完呢！」
　　然而孝太郎的攻击尚未结束，他真正的目标其实是真耶被足部攻击吸引之后低垂的脸部。更精确的说法，应该是暴露在斗篷之外的下颚。
　　「原来如此！瞄准了防护罩力场的冷却时间——」
　　孝太郎的铁拳掠过真耶的下颚。即使只是擦边球，但还是严重歪曲了真耶的视界。
　　「可恶，差一点！」
　　发现自己的铁拳攻击并未成功之后，孝太郎顺势自真耶的身边闪过，试图拉开距离。真耶虽然以大镰刀反击，摇晃的视界却让镰刀失去了准头。
　　「你果然没办法同时针对多数的部位进行防御。」
　　转身面向真耶，孝太郎露出得意的微笑。
　　「真可怕，你到底是何方神圣？」
　　轻抚下颚的真耶露出游刃有余的微笑，内心却大大地吃了一惊。
　　——对方知道我全身上下都覆盖在防护罩的力场之中，因此藉由攻击防护罩破绽的假动作，迫使我展开另一层防护罩。等到两层防护罩消失的时候，再抓住力场的冷却时间发动真正的攻击。当时我的魔力已经被镰刀的刀刃以及两层防护罩消耗殆尽，正处于毫无防备的状态……这小子果然不简单……
　　孝太郎不只一次使用过『青骑士』的战斗服，非常了解防护罩的特性。防护罩的力量输出不能超过储存槽的最大容量，关闭与重新启动之间也需要一段恢复时间。孝太郎不知道真耶的防护罩是不是也拥有同样的特性，不过同时维持镰刀的刀刃和双层防护罩，应该也没有想像中容易，因此孝太郎才决定赌上一赌。
　　「不过知道你的战术之后，我当然也有对策。」
　　真耶结束自动防护罩的防御魔法，高举镰刀的双手稍稍内缩，摆出防御的态势。手杖原本就是防御性的武器，真耶的镰刀只是在手杖前端加上没有实体的刀刃罢了，防御性等同于手杖。而且刀刃本身具备的失忆魔法在防御状况之下也能奏效。如此一来真耶的防御力将会大幅提升，对孝太郎的威胁却并未降低。
　　「你认为——我还会采取同样的战术吗？」
　　孝太郎露出自信的微笑。
　　——情况不妙……
　　然而他只是故做镇定。如今真耶总共有包括镰刀和防护罩在内的双层防御，徒手突破防线几乎是不可能的任务。
　　「是吗？我想你应该没戏唱了吧。」
　　「试试看就知道了。」
　　对话的同时，孝太郎不忘在脑中思索对策。无论如何都要化解眼前的危机，保护奇依的安全。
　　「那就恭敬不如从命了！」
　　然而孝太郎还没想出对策，真耶就发动了攻击。无奈之余，孝太郎只好展开迎击。
　　「怎么啦？你不是还留了一手吗？快点施展出来啊！」
　　「可恶！」
　　真耶接二连三地发动攻势，孝太郎只能勉强防御，丝毫没有还手的余地。
　　真耶的攻击模式比先前保守了许多，目的在于尽快让孝太郎接触灌注于镰刀之上的失忆魔法。等到孝太郎中了魔法之后，再展开积极攻势也不迟。而且攻击模式虽然保守，攻击的次数与速度却是大幅增加。孝太郎光是闪避都来不及了，即使好不容易发现破绽展开反击，也会被镰刀和防护罩的双重防御挡下，发挥不了什么作用。
　　「大哥哥加油！」
　　奇依忍不住替孝太郎加油打气。奇依没有战斗的经验，不过她也看得出来局势对孝太郎大为不利。
　　「这么会躲！」
　　真耶虽然成功地压制孝太郎，却总是在只差最后一步的时候被孝太郎溜走。孝太郎的灵视能力虽然大幅衰退，还是足以事先判断真耶的攻势，有惊无险地死里逃生。到最后真耶终于不耐烦了，祭出另一手攻击。
　　「接招吧！Flash！」
　　「糟了！」
　　突然出现的白色闪光甚至比先前的雷击更加强烈。孝太郎什么也看不见，陷入了暂时性失明的窘境。
　　「再来！」
　　真耶原地旋转，举起镰刀的刀柄袭向呆立不动的孝太郎。
　　咔！
　　镰刀的刀柄结结实实地命中孝太郎。
　　「可恶！……我、我的眼睛怎么了！」
　　先是失去了视力、接着又失去了数秒钟的记忆，孝太郎茫然地站在原地动也不动。逮到机会的真耶高高举起镰刀。她不再拘泥于攻击模式，准备以浑身的力量将孝太郎击倒在地。
　　「大哥哥，小心！」
　　「我想起来了！刚刚……！」
　　呆立不动的孝太郎听见奇依的警告之后，这才想起几秒钟之前的真耶正准备攻击自己。
　　「可惜已经太迟了！」
　　真耶的攻击已经迫至眼前，孝太郎根本来不及反应。
　　——糟糕，这下子死定了！
　　孝太郎已经做好了皮开肉绽的心理准备，却还是没有认输的念头。
　　「小朋友，游戏结束了！」
　　「还早得很！」
　　利用灵能力侦测到镰刀的行进轨道之后，孝太郎高举交叉的双手。
　　孝太郎的双手挡住镰刀的刀柄，因此镰刀的刀刃只是轻轻地没入孝太郎的肩膀。虽然避开了致命伤，但划下的伤口却很严重，只见大量的鲜血从伤口涌出。
　　「大哥哥！」
　　「臭小子……你的眼睛不是看不见吗？真是个可敬的敌人。」
　　真耶原本打算一刀将孝太郎的身体劈成两截，想不到还是被孝太郎挡了下来。虽然伤势不轻，却依然站得直挺挺的，孝太郎的斗志再度博得真耶的赞许。
　　「我不是说过了吗？试了就知道！」
　　孝太郎强忍着疼痛，直接扑向眼前的真耶。
　　「原来如此，小朋友，这才是你的目的！」
　　一旦真耶展开致命的攻击，再怎么强大的防御力场也派不上用场。除此之外，只要抓住敌人的身体，眼睛是否看得见也就不再重要了。这是孝太郎以自己为诱饵的危险赌注，结果幸运的女神果然站在孝太郎的身边。
　　「我太大意了！这小子的战斗经验果然很丰富！」
　　制伏真耶的同时，孝太郎扯开喉咙大叫：
　　「奇奇，快趁现在逃走！」
　　「可是我不能丢下大哥哥不管！」
　　「先离开这里再说！她的目标是你啊！」
　　孝太郎的视力逐渐恢复，不过考虑到真耶的实力、围绕四周的怪人以及自己的伤势，趁现在让奇依逃离此地才是明智之举。虽然奇依必须独自突破怪人的包围网，至少最棘手的真耶已经被孝太郎缠住了，现在显然是逃走的大好机会。
　　「大哥哥！好，我这就去搬救兵！」
　　奇依虽然有些抗拒，最后还是接受了孝太郎的指示。真耶的实力过于强大，奇依不可能独自救出孝太郎，只能自行突破包围对外求救。而且发现自己逃走之后，真耶说不定也会露出破绽。这就是六岁小女孩所能做出的最大支援。
　　——就是那里……那条缝隙说不定可以……！
　　谨慎地打量四周之后，奇依的视线落在建筑物与建筑物之间的缝隙。缝隙十分狭窄，大概只能让身材瘦小的奇依勉强通过，于是奇依毫不犹豫地拔足狂奔。
　　「想都别想！喂，快点阻止那个小鬼！」
　　真耶虽然被孝太郎缠上，却还是不肯轻易地放过奇依。即使身体无法动弹，真耶依然命令围绕在四周的怪人逮住试图逃走的奇依。接获指令之后，怪人立刻展开行动，挡在奇依的面前。
　　「呀啊啊啊啊！放开我！」
　　奇依顿时发出了哀鸣。
　　她的逃脱计画并未成功，最后还是被真耶所控制的怪人抓了起来。奇依毕竟只有一个人而已，几乎不太可能独自摆脱成群结队的大人。
　　「奇奇！」
　　忙着压制真耶的孝太郎看不见奇依的情况，可是从惨叫声来判断，立刻明白奇依陷入了险境。
　　「唉呀，你的对手应该是我吧？」
　　趁着孝太郎的注意力被奇依所吸引的瞬间，真耶一拳打在孝太郎的肩上。
　　「咕哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　令大脑为之麻痹的剧痛让孝太郎放声大吼。真耶的拳头不偏不倚地打在孝太郎的伤口上，那种疼痛的感觉就像是高热的金属棒直接贴上皮肤。伤口流出大量的鲜血，瞬间染红了孝太郎的衣物。
　　「小朋友，你的斗志真是令人钦佩！可是——！」
　　真耶将注意力集中在抵着孝太郎肩膀的拳头，准备在纠缠不清的状况下透过拳头对孝太郎施展魔法。当双方进行近身肉搏的时候，几乎没什么施展魔法的机会，甚至连手杖也有可能在搏斗中脱手而出。然而痛彻心扉的孝太郎已经暂时失去抵抗能力，凭着真耶高超的技术，趁机施展简单的魔法也不是难事。即使是简单的魔法，只要在直接接触的状况下注入肩膀的伤口，一样可以收到致命的效果。
　　「咕啊啊啊啊！」
　　真耶虽然专心于魔法的施展，却不忘继续攻击孝太郎的伤口。强烈的剧痛与大量的出血让孝太郎的意识逐渐模糊，几乎快要昏厥。理论上孝太郎应该抵抗真耶的攻势，现在的他却使不上半点力气。
　　「大哥哥、大哥哥！立刻放开大哥哥！」
　　逐渐模糊的意识之中，孝太郎依稀听见奇依的声音。
　　——奇奇又哭了……
　　奇依又哭又叫。并不是因为自己被那群怪人抓了起来，而是为了孝太郎而流泪。
　　——快点想个办法……一定要让那个孩子过着幸福快乐的日子……她已经哭得够惨了……
　　孝太郎即将堕入黑暗之中的意识，清楚地浮现出奇依的身影。孝太郎希望能恢复她昔日的笑容，却不知道该怎么做才好。身体无法动弹，敌人的攻击又近在眼前。
　　——我该怎么做……才能让那个孩子停止哭泣……？到底该怎么做才好……
　　这时想要为奇依做些什么的强烈意志，在孝太郎的心中来回空转。然而就在孝太郎心有余而力不足的时候，真耶开始咏唱魔法。
　　「Quick and Still Cast·Ting Explosion！」
　　真耶所发动的是初级的爆炸魔法，省略了结印动作，即使是在格斗中也可以直接启动。咏唱结束之后，真耶的拳头发出火红的光芒。咏唱结束的同时也会瞬间发动魔法，只要真希再度将拳头印在孝太郎的身上，就可以成功地启动魔法。
　　「小朋友，游戏结束了！」
　　胜券在握的真耶再度举起火红的铁拳，攻击眼前的孝太郎。孝太郎的肩膀顿时从内部炸裂，构成了致命的伤害。
　　「住手啊啊啊啊————————————！」
　　奇依声嘶力竭地号泣，真耶却完全没有住手的意思，拳头扎扎实实地没入孝太郎的体内。
　　『没事了……』
　　就在真耶的拳头再度命中孝太郎之前——
　　嗡！
　　孝太郎的肩膀突然浮现一阵白光。白光笼罩在孝太郎的肩上，同时制造出圆盘状的盾牌，挡住真耶的拳头。有了盾牌的保护，真耶的攻击并未击中孝太郎。
　　「这怎么可能！在这种垂死的状况下，竟然还能直接开启防护罩的力场，而且还抵消了我的魔法！」
　　惊疑未定的真耶连忙离开孝太郎。
　　——虽然有效范围并不大，至少也是不须前置作业和咏唱的防护罩力场，而且还兼具抵消魔法的性质！这种纯白的魔力到底是什么？我从来没听说过类似的魔法！
　　真耶无法理解眼前所发生的怪事，这不是魔法使的常识所能解释的。无论是攻击时机或是攻击威力，真耶之前的魔法铁拳都应该是无法抵挡的。
　　然而最令真耶感到纳闷的，还是笼罩在孝太郎肩上的魔力色彩。一般而言，魔力总共分成彩虹的七种颜色，例如召唤术属于蓝色、防御术属于黄色等等。然而出现在孝太郎身上的魔力竟然是白色的，这根本就是不存在的魔力。
　　——这怎么可能……肩膀的伤口居然逐渐愈合……单一种类的魔力居然同时拥有防御、变性和治疗的能力……这个家伙到底是何方神圣？
　　真耶之所以远离孝太郎，主要原因在于畏惧孝太郎所操控的未知魔力。身为战士的直觉告诉真耶，现在的孝太郎十分危险。
　　「这到底是……」
　　然而孝太郎内心的讶异并不亚于真耶。突然出现的白光抵挡了真耶的攻击，让肩膀的伤口愈合，任谁碰到这种怪事都会当场愣住。
　　——啊……！
　　然而孝太郎对这道白光——白色的魔力并不陌生。突然出现的白色光芒所散发出来的魔力，就跟席格那汀的魔力一模一样。
　　「原来是陛下救了我……」
　　纯白的魔力透露出阿莱亚的气息。每当孝太郎发挥席格那汀的力量时，也会有同样的感觉。如今席格那汀虽然不在身边，依然替阿莱亚履行了保护孝太郎的诺言。
　　「你们几个，快点来绊住这个臭小子！」
　　真耶的反应也很快。发现孝太郎开始发挥神秘的力量之后，真耶立刻放弃战斗，决定执行第一优先的任务。
　　「至于你嘛，就跟我走一趟吧。」
　　「不要！大哥哥！」
　　真耶命令被她控制的怪人拖延孝太郎的行动，打算自己带着奇依逃离此地。
　　——这次另有其他任务在身，就暂时放他一马吧。这个国家的谚语说得没错，鱼与熊掌不可兼得！
　　一开始真耶还以为与孝太郎之间的战斗不会持续太久，结果事实并非如此。继续跟实力深不可测的孝太郎纠缠下去，恐怕会对将奇依当成祭品的计画造成影响。因此现在的当务之急不是打倒孝太郎，而是掳走奇依。即使是在这种紧张的状况下，真耶依然十分冷静。
　　「慢着！留下那个孩子！」
　　「呵呵……后会有期吧，臭小子！」
　　「大哥哥！」
　　奇依拼命地挣扎，试图挣脱真耶的束缚。但真耶施展新的魔法之后，奇依顿时失去意识，安静了下来。于是真耶抱起昏迷不醒的奇依，转身离开此地。孝太郎试图追上去，却被真耶留下来的一群怪人挡住去路，完全无法动弹。伤势尚未完全恢复，全身上下都是战斗之后所留下的痕迹，不过最棘手的问题，还是在于孝太郎不能轻易伤害那些无辜的怪人。
　　「可恶！我没时间跟你们耗在这里！」
　　孝太郎只好握紧双拳，一一击倒挡住去路的怪人。然而怪人的数量实在是太多了，席格那汀大部分的力量又集中在维持孝太郎的意识清醒和治疗伤势，无法提供有效的攻击支援。而且席格那汀不在孝太郎的身边，远距离支援的效果也十分有限，顶多只能在孝太郎击中对手的时候释放少许的力量。结果真耶都已经不知道跑到哪去了，孝太郎却还是只能留在原地，对抗排山倒海而来的怪人。
　　「情况不妙！再不想个办法，奇奇一定会死在她的手上！」
　　发现真耶和奇依的背影消失之后，孝太郎开始着急了。随着时间的流逝，救出奇依的可能性也依序递减。面对仿佛永远不会减少的敌人，孝太郎难掩内心的焦虑。
　　「佳苗，动手吧。」
　　「没问题！万事拜托了，奈奈！」
　　「Sonic Wave·Modifer·None Lethal·Charge Weapon·Effective Area Large！」
　　就在这个时候，一支箭射向挡在孝太郎面前的怪人群之中。箭矢通过人群的期间，路径两旁的怪人纷纷莫名其妙地弹开。有些人坐倒在地，也有些人跌了个狗吃屎，孝太郎的眼前顿时清空出一条道路。
　　「这、这是怎么回事？」
　　孝太郎击晕一名怪人之后，站在原地四处张望，这才发现十几公尺的后方出现了两个陌生人。
　　其中一名是穿着套装、手持长弓的女子，年纪大概在二十五到三十岁之间；另一个人则是披着粉红色斗篷的少女。孝太郎对手持长弓的女子相当陌生，斗篷少女的脸庞则是隐藏在帽子之中，看不见长相。总而言之，孝太郎并不认识突然现身的神秘二人组。
　　——她们是……来帮我的吗……？
　　虽然没有明确的证据，不过就当时的情况来判断，孝太郎大胆地做出判断。为了证明自己的猜测无误，孝太郎向身后的两人开口说话。
　　「你们是……？」
　　「没时间闲聊了，你赶快去追踪那个邪恶的女人！」
　　身穿套装的女子说完之后，再度举起手中的长弓。放射而出的箭矢再度撂倒了许多挡在孝太郎面前的怪人。
　　「可是……」
　　神秘二人组乍然出现，也不知道到底是敌是友，孝太郎顿时犹豫了起来。穿着斗篷的少女见状，也忍不住开口：
　　「听好了！那个蓝色斗篷的女人是我们的敌人！好不容易才发现敌人的踪迹，我们也很想立刻追上去，然而实际的情况却不容许我们这么做！」
　　「这个声音是……」
　　孝太郎听过这个声音。
　　——难道是……那个时候的女孩子……？
　　孝太郎替奇依消除恶梦的时候，曾经被一个女孩子撞见。如今这个粉色斗篷少女的声音，就跟那个女孩子一模一样。
　　「所以你负责追踪蓝色斗篷的女人，我们留下来收拾残局！毕竟我们的武器比较适合对付大范围的敌人！」
　　「好吧，就拜托你们了！」
　　说完之后，孝太郎立刻沿着箭矢所清空的路径突破人群。
　　——现在不是犹豫的时候，我只能相信她了！
　　继续拖延下去，奇依一定会死在真耶的手上。为了不让悲剧发生，孝太郎决定相信突然出现的神秘二人组。如果粉红色斗篷的少女就是那天晚上遇见的女孩子，更是没有不相信她的理由。毕竟斗篷的帽子之下，应该有一双清澈明亮、散发出正直慈悲光辉的眼眸。
　　『嘎啊啊啊啊啊！』
　　被真耶操控的其他怪人纷纷发出怪声，试图阻止孝太郎的突破。然而他们的包围行动，却被来自远方的箭矢轻易破解。
　　「感激不尽！」
　　到最后只剩下两个怪人挡在孝太郎的面前。区区两个怪人当然不是对手，孝太郎很快地就突破怪人所组成的包围网，消失在暗巷的另一头。
　　「奈奈，他就是你曾经提到的死灵使吗？」
　　身穿套装的女子拉满弓弦，询问身旁的斗篷少女。女子的弓箭拥有少女的力量，发射之后就会自动启动，麻痹行进路线附近的敌人，让他们失去行动能力。
　　「是的。我对他有信心，他一定会成功的。」
　　粉红色的斗篷少女从斗篷里面拿出一把手杖。手杖的装饰相当华丽，看起来不像是辅助行走的工具。事实上这把手杖可以提升少女的力量，同时也是少女不可或缺的战友。
　　「你的眼光倒是不错。」
　　「不过风险还是不小。解放这些无辜的市民之后，得立刻跟上去才行。」
　　斗篷少女将手杖高举过顶。这时斗篷的帽子滑落，露出少女的脸庞。孝太郎的猜测果然没错，正是那天晚上的女孩子。
　　分析目前的局势之后，她做出让孝太郎先行追踪敌人的决定。事实上真耶是她们的敌人，理应由她们追踪真耶的下落才是；然而面对为数众多的敌人，手无寸铁的孝太郎显然陷入了苦战，这些被真耶操控的怪人也不能置之不理。因此经过一番考量，少女决定让孝太郎先行离去，两人留下来解决这些怪人之后，再随后跟上。少女对自己的直觉相当有自信，认为孝太郎的实力和人品是值得信任的。别看少女年纪轻轻，她可是个战斗经验极为丰富的战士。
　　「佳苗，接下来还是要拜托你了！」
　　「没问题，我会尽量争取时间的！」
　　少女的名字叫做奈奈，然而认识她的人总是尊称她为『彩虹娜娜』。
　　奈奈是隶属于佛沙里亚正规军·彩虹之心的魔法使，以十岁之龄登上象征魔法使最高地位的大法师之席，同时获得彩虹的称号，堪称是稀世的天才。如今她不但是彩虹之心最强的魔法少女，同时也是对抗敌对组织·黑暗彩虹的急先锋。
　　在神秘二人组的协助之下，孝太郎成功地突破包围网，利用灵视的力量追踪真耶的灵波，却没有想像中顺利。当真耶横越大马路的时候，遗留的灵波混杂了其他路人的灵波，令孝太郎难以辨识。好不容易找到正确的方向，却已经花费了不少时间，使得真耶遗留的灵波更加稀薄，大大提高辨识的难度。
　　「这种时候，如果早苗在身边……」
　　她应该会哼着曲子，轻轻松松地追踪真耶的下落吧。孝太郎体内的灵力大幅衰退，灵视的效果自然大打折扣，不过现在的他也别无选择了。即使心里面再怎么焦急，也只能努力地追踪逐渐淡薄的灵波。
　　就在孝太郎与神秘二人组分手之后的十五分钟，真耶的灵波再度通过热闹的十字路口。
　　「不妙……」
　　经过一段时间之后，真耶的灵波已经逐渐消散，一旦行经热闹的场所，往往会掩盖在路人的灵波之下，根本无法辨识。如今孝太郎果然失去了线索，只能焦急地站在十字路口左右张望。
　　——到底是哪个方向……？难道要我每一条巷子都找上一遍吗……？
　　这里是人来人往的大马路，两旁又连接着繁琐的巷道。如果每一条巷道都要找上一次，恐怕得花上不少的时间。
　　「可恶！」
　　孝太郎犹豫不决的期间，时间依然一分一秒地流逝，找到奇依的可能性也逐渐降低，不能再犹豫了，孝太郎立刻展开行动。
　　『总算是找到你了，贝德利欧。』
　　就在孝太郎进入大马路旁边的某条巷道时，头顶突然传来熟悉的声音。
　　「可蓝！」
　　『啊！你、你肩膀上的伤势要不要紧？快点找个地方疗伤！』
　　孝太郎抬起头来，看见一个大型的金属块正从头顶上方一公尺的半空中缓缓下降。金属块正是可蓝的无人侦查机，曾经多次协助孝太郎度过难关。侦查机下降到孝太郎的面前之后，开始在孝太郎的身边回旋。看来可蓝似乎正在利用侦查机检查孝太郎的身体状况。
　　「可蓝，你来得正好！」
　　只见孝太郎笑逐颜开，双手抓住侦查机，使劲地上下摇晃。
　　『咦？啊？这、这是在做什么！』
　　可蓝的立体影像顿时露出困惑的神情。
　　「可蓝，你知道奇奇在哪里吗？」
　　『奇奇是指那个小女孩吗？她不是一直跟你在一起？』
　　侦查机左右转动，试图寻找奇依的下落。这时孝太郎再度使劲地摇晃侦查机。
　　「没时间解释了，你到底知不知道她在哪里啊？」
　　孝太郎气急败坏的模样显然吓到了可蓝，不过她还是强做镇定地点点头。
　　『当、当然知道。将手环交给你的时候，我也在她的身上安装了讯号发射机——』
　　「万岁！可蓝，我爱死你了！」
　　听见可蓝的回答之后，孝太郎顿时乐得高声欢呼，忍不住更加使劲地摇晃手中的侦查机。在追踪行动遇上了瓶颈的时候遇见了可蓝，孝太郎内心的兴奋自然是可想而知的。
　　『咦、咦咦咦咦咦？你说什么？爱、爱死我了？可、可是人家还没有做好心理准备啦！』
　　孝太郎无意间脱口而出的话让可蓝震惊不已。她羞得满脸通红，觉得脑袋好像要爆炸了。
　　「废话少说！可蓝，快点告诉我奇奇在哪里！」
　　取得新的线索之后，孝太郎继续追踪真耶和奇依的下落。
　　可蓝安装在奇依身上的讯号发射器依然健在。真耶可能是并未察觉，或者是已经有所察觉、却不知道那就是佛德赛的讯号发射器。
　　可蓝以无人侦查机追踪发射器所释放的讯号，带领孝太郎寻找目标。跟着无人侦查机前进的同时，孝太郎将事情的原委一五一十地告诉可蓝。
　　「……之后那两个人协助我突破重围，于是我才得以寻找奇奇的下落。」
　　『既然有人打算对奇依不利，代表她应该不是普通的离家出走少女。』
　　「嗯，应该是吧。说不定她的父亲是某家大公司的社长。」
　　真耶的目标很明显就是奇依。如果她的目的只是随机绑架儿童，大可锁定没有大人跟在身边的小孩子下手，犯不着与孝太郎为敌。也就是说，真耶一定对奇依有所企图，这就是孝太郎和可蓝的看法。
　　『神秘二人组的存在也很令人在意呢。』
　　「她们应该不是坏人。」
　　『你就是太容易信任他人了……』
　　『你就是太容易信任他人了……』
　　
　　[[IMG,fd4a23dd26d26167da35a132cc974d2c,400,580,40044]]
　　孝太郎虽然信任神秘二人组，说穿了也只是根据两人的谈话以及那天晚上的少女所流露而出的清澈眼神，并没有什么确实的依据。 同时拯救两个人的方法，显然并不存在。
　　「会吗？就算还不到跟你一样可以完全信任的地步，至少也不必担心她们会与我们为敌。」
　　孝太郎虽然信任神秘二人组，说穿了也只是根据两人的谈话以及那天晚上的少女所流露而出的清澈眼神，并没有什么确实的依据。
　　然而孝太郎还是选择了相信。事实上她们确实协助孝太郎突破重围，而且若真的打算对孝太郎不利，当时早就已经动手了。如果从背后展开偷袭，孝太郎一定躲不过。除此之外，面对那些被操纵的无辜市民，她们也采取了将伤害降至最低的攻击方式，孝太郎实在找不到怀疑两人的理由。
　　『……完、完全信任……？』
　　「你的表情怎么怪怪的？」
　　『咳咳……没、没事！』
　　立体影像中的可蓝突然羞红了双颊。不明就里的孝太郎开口询问，可蓝只好轻咳几声，尴尬地回避孝太郎的视线。
　　——好奇怪……我到底怎么了……这么沉不住气……？
　　孝太郎原本是可蓝的死对头。就算是得到敌人的完全信任，似乎也没什么好高兴的。可篮对自己不寻常的反应感到百思不解。
　　「对了，可监。你怎么会出现在这里？」
　　『这、这个嘛。』
　　可蓝吸了口气，试着调整呼吸。她还没从心猿意马的状态中恢复平静。
　　『手环发出损毁的警告之后，席格那汀又突然绽放白光，我就猜你一定是出事了。』
　　「所以才出动无人侦查机，四处寻找我的下落吗？太感谢了。」
　　『这、这种小事不算什么。我们现在可是坐在同一条船上，彼此协助也是应该的。』
　　「说得也是。」
　　孝太郎向可蓝致谢之后，可蓝的内心又是一阵激荡。
　　——信任是吗……不过如果我对提亚蜜思林做出什么，贝德利欧一定会气得暴跳如雷吧……
　　可蓝的心中萌生出不愿背叛跟自己祸福与共的孝太郎、希望获得孝太郎尊敬的念头。对于一直把自己关在研究室、很少跟他人接触的可蓝而言，这无疑是相当重要的心态转变。
　　基于这种信念，可蓝舍弃了暗杀提亚的念头。就算真的要一决胜负，也必须透过堂堂正正的决斗。可蓝的心中甚至还认为——以武力解决纷争，并不是令人尊敬的皇女应有的行为。
　　这种意念的转变跟可蓝原始的方针大相迳庭，可蓝也因此而发现了一个事实。
　　『不过这么一来，我终于知道为什么我总是你的手下败将了。』
　　过去之所以败在孝太郎的手上，原因就在于可蓝并不是受到人民爱戴的优秀皇女。这就是可蓝累积了无数的经验之后所领悟的事实。
　　「这话怎么说？」
　　『关键在于席格那汀。即使长达十年的时间冻结即将开始，那把剑存在于春风市的事实依旧不会改变。席格那汀一直默默地守护着你们，所以我才会屡战屡败。』
　　世界上有着操纵时间的魔法。这就表示魔法的魔力不受时间方向的拘束，可以自由自在地移动。近代宇宙观之中不受三次元空间拘束的重力，就跟操纵时间的魔法拥有同样的概念。
　　席格那汀在十年前就存在于地球。即使『摇笼』船舱内的时间冻结，不受时间拘束的魔力也会在需要的时候自动释放，保护孝太郎、以及孝太郎所保护的人事物。这就是孝太郎为什么常常出现神秘力量的原因。
　　席格那汀的魔力虽然不受时间的拘束，却也难逃距离愈远、效果愈小的基本物理法则，因此类似的情况只会出现在席格那汀存在的距离与时间范围内。简而言之，存在于现代日本的席格那汀，无法将魔力传送到位于两千年前佛德赛主星的孝太郎身上。如果孝太郎打算在两千年前的佛德赛使用席格那汀的魔力，就必须在那个时间点上解除席格那汀的封印。
　　「原来如此……所以早苗被绑架时的怪现象也是……」
　　『当时的情况我不太清楚，不过应该是八九不离十。一定是席格那汀和阿莱亚陛下的意志保护了你们。』
　　佛德赛史上最受人尊敬的皇族——白银公主阿莱亚。席格那汀等于是阿莱亚的化身，然而它却背弃了可蓝，站在孝太郎的这一边，这就代表了可蓝并不是合格的皇族。
　　——往后席格那汀是否愿意保护我，似乎比我是否能够成为皇帝更加重要……
　　或许是领悟这层道理的关系，现在的可蓝已经不再执着于皇帝的地位。就算真的成为皇帝，如果不被席格那汀接纳，也是毫无意义。
　　最重要的是，如果能够成为席格那汀保护的对象，意味着可蓝是受到阿莱亚认可的皇族，同时也是孝太郎愿意宣示效忠的对象。相较之下，皇帝的宝座或是皇位继承权，似乎也不再重要了。
　　当可蓝领悟到这个道理的瞬间，代表她已经成为提亚不容忽视的竞争对手。
　　「对了！提到席格那汀，有没有办法现在就传送给我？就跟你过去所使用的武器一样！」
　　武器的传送是相当方便的技术。只要利用时空洞穴，就可以在一瞬间将武器传送到指定的地点。如果席格那汀也可以比照办理，对于即将展开的战斗可说是相当有利。
　　『武器的登录需要时间，没办法立刻传送。』
　　然而可蓝却摇摇头。
　　佛德赛的科技水准虽然近乎万能，却还是有它的极限，也就是需要完善的事前准备。传送物体的过程虽然不比传送人类或是生物复杂，也是需要精密的测定，同时计算出各种数值才行，无法立刻传送。
　　「是哦……既然席格那汀需要花上一段时间，可以将其他的武器传送给我吗？」
　　席格那汀固然是第一首选，但可蓝所制造的武器也不错。孝太郎信任可蓝的武器，正如同他信任阿莱亚所赠与的席格那汀。
　　『时间？对了，贝德利欧！差点忘了时间！』
　　然而可蓝的回答却大出孝太郎的意料之外。只见神情紧张的可蓝下意识地探出上半身，使得她的立体影像看起来就像是打算亲吻孝太郎一样。
　　「怎么啦，可蓝？」
　　『亏你还一派轻松的模样！你的母亲发生车祸的时间就快到了！』
　　「对哦，差点忘了这件事！」
　　真耶的奇袭让孝太郎暂时将这件事抛到脑后，然而母亲发生意外的时刻却是一分一秒逐渐逼近。
　　「现在几点？」
　　『这个星球的时间……大约是下午六点五十分。』
　　「只能勉强赶上……」
　　孝太郎目前的所在位置距离意外发生的地点大约有十分钟的路程。意外发生于七点多，若真打算拯救母亲，现在就必须立刻出发。
　　「可是……我不能弃奇奇于不顾……」
　　孝太郎呆呆地站在原地，紧紧咬住牙关。应该继续追踪奇依、还是拯救自己的母亲？孝太郎再度面临抉择。选择奇依，就会失去母亲；但拯救了自己的母亲，奇依就难逃一死。没有两全其美的办法，孝太郎陷入了天人交战。
　　「可蓝，你手边有附近的地图吗？」
　　『对不起，没有。早知如此，就应该事先作好准备……』
　　可蓝低下头去，露出自责的神情。准备不周是不争的事实，可蓝认为自己应该负起全部的责任。
　　「不，不能怪你。」
　　孝太郎并没有责怪可蓝的意思，不过焦急万分的他还是咬紧了牙关。
　　事实上孝太郎打算请可蓝利用无人侦查机去拯救母亲，然而可蓝对于附近的地理环境并不熟悉，没有地图的指引，恐怕到不了现场。虽然孝太郎可以告诉可蓝该怎么走，偏偏时间紧迫，没有这种余裕。就算直接手绘地图，恐怕也是缓不济急。
　　真耶突然其来的攻击行动让情况变得更加复杂。到底该拯救母亲、还是拯救奇依？孝太郎现在就必须做出决定。
　　『贝德利欧，怎么办？』
　　「我、我……」
　　如果选择拯救母亲，光是来回的路程就必须耗费二十分钟，真耶极有可能在这段时间夺走奇依的生命；相对的，如果先救奇依再回来救母亲，时间上应该也来不及。
　　——我到底该怎么办才好？到底该怎么办？
　　奇依、还是母亲？孝太郎必须在两条人命中做出抉择。
　　孝太郎只是普通人，他不是神。
　　同时拯救两个人的方法，显然并不存在。
　　