　　对于刚满六岁的少女而言，母亲的撒手人寰象征着非常重大的意义。
　　这个时期的孩子任何事都离不开母亲。无论是游戏、饮食、睡眠，甚至是往返幼稚园的途中，母亲都随时跟在身边。母亲的存在就像是太阳自东方升起、至西方落下一样理所当然。
　　「我讨厌父亲！让我出去一下又不会怎样！」
　　对于这个小女孩而言，当然也是如此。小女孩的母亲在她刚满六岁的时候突然病逝，也就表示小女孩的太阳从那天开始不再升起。内心大受打击的她，为了一点芝麻蒜皮的小事跟父亲大吵一架。
　　「不管怎样，我一定要去看甲虫王者的电影！」
　　吵架的原因，正是现在电视台强力放送中的动画《甲虫王者超战士》。这部以甲虫为雏形的英雄故事深受儿童的喜爱，即使是在少女的故乡，也俨然成为孩子们课余的谈论话题。少女当然也是甲虫王者的头号粉丝，每个星期都会按时收看甲虫王者的电视动画。
　　「不准跑到地上的世界？哼，谁管你啊！」
　　就在电视动画播映到中段的时候，剧场版甲虫王者挟着强大的人气投入制作。历经好几个月的制作时间，终于在前几天于全国各大院线正式上映。然而少女的故乡没有电影院，只好一次又一次地拜托父亲带她去看甲虫王者的电影，却总是遭到父亲的严词拒绝。
　　今年六岁的她是个聪明伶俐又乖巧听话的好孩子，想去观赏甲虫王者的电影这件事情，是她难得说出口的任性要求。不过考虑到此时少女所面对的状况，或许也称不上任性，毕竟失去母亲的少女总是希望从父亲身上得到更多的爱。其实她在乎的并不是甲虫王者的电影，而是希望父亲能够带着她一起出门。
　　「等着瞧吧，奇依不会回家了！往后要在地上的世界生活！父亲最讨厌了！」
　　少女口中的父亲尚未走出丧偶的打击，因此也无法理解少女的需求到底是什么。即使两人要的都是家人之间的关怀，彼此的情感却在误解中擦肩而过。
　　于是少女——奇依决定离家出走。
　　奇依离开自己的故乡，朝着吉祥春风市前进——当时尚未与吉祥市合并，严格说来应该是春风市才对。春风市有一座电影院，奇依打算在那里观看甲虫王者的电影。
　　抵达春风市之后，眼前的风景不禁让奇依大为赞叹。
　　「哇啊啊……」
　　奇依的故乡与春风市之间存在着好几条彼此相连的路径，奇依所选择的是以半山腰上的隧道为出口的通路。
　　走出阴暗的隧道之后，染成橘红色的春风市街景顿时映入眼帘。目前正是夕阳西下的时刻，即将没入地平线的太阳投射出柔和的橘红色光辉，将五彩缤纷的街景渲染成单一的色调。深浅不一的色泽，清楚地描绘出城市的轮廓。对于一般人而言，眼前的景色固然是平淡无奇，但看在奇依的眼里却是格外震撼。
　　「原来地上的世界这么美丽啊……」
　　奇依一双大眼睛眨呀眨的，天真无邪地环视四周。橘红色的太阳、橘红色的街道。市区周边的森林、以及广大无垠的天空。奇依曾经在照片中见过类似的景色，今天却是首次目睹实景。有生以来第一次亲眼目睹的美景，在她的心中留下橘红色的鲜明烙印。
　　「如果大家都能够住在这里就好了……」
　　过去的奇依总是无法体会自己的同胞为什么一心一意只想出走，如今亲眼见识过后，总算才恍然大悟。映入眼帘的壮观景色、扑鼻而来的绿草芬芳，在在都刺激着奇依的感官神经，在她的心中播下了蜕变的种子。奇怪的是，此时她不觉得自己是离乡背井的游子，反而有一种回到家乡的错觉。
　　「啊……」
　　就在奇依眺望美景的时候，染上一抹夜色的东方天际突然浮现出闪亮的光点。
　　「那就是星星吗？」
　　奇依发现了夜空中的第一颗明星。
　　闪亮的光点，正是星星的光芒。
　　这时奇依突然想起母亲生前所描述的星空，于是她睁大了眼睛，开始寻找其他的星星。根据母亲的说法，发现第一颗星星之后，其他的星星也会跟着出现。
　　「母亲说得没错，真的有好多星星喔！」
　　太阳尚未完全没入地平线，夜空中只有一颗明亮的星星。不过仔细一看，还是找得到其他的星星，只是光芒比较微弱而已。每当找到一颗新的星星，奇依就兴奋得又叫又跳。
　　「好棒好棒，满天都是星星耶！」
　　随着时间的流逝，夜色逐渐吞噬了天际，星星的光芒也就更加明显。即使是光芒比较微弱的星星，如今也跟第一颗发现的星星一样绽放出明亮的星光。黑色的夜空点缀着无数的星光，仿佛被打翻的珠宝箱似的，美得令人惊艳。
　　「说不定可以找到母亲的星星喔！」
　　这才是奇依数着星星的原因。
　　『奇奇，我死了之后，你也不需要难过。每个人死了之后，都会变成天上的星星……』
　　『天上的星星？』
　　『嗯……所以哪天你前往地上世界的时候，一定要记得寻找我的星星喔。那是颗绽放着蔚蓝光辉的星星，应该很容易就找到了。』
　　『知道了，奇依一定会努力寻找的！』
　　过世的母亲已经成为夜空中闪耀的一颗星——年幼的少女打从心底如此深信，因此她仔细地数着天上的星星，只为了寻找母亲口中的那颗蓝星。
　　除了观赏甲虫王者的电影之外，寻找属于母亲的蓝星也是奇依离家出走的原因。不过基本上这两种动机都跟失去母亲有关。无论是看电影或是寻找星星，都是渴望被爱的一种表现。
　　「啊！蓝色的星星！」
　　漆黑的夜空浮现出闪烁着蓝光的一颗明星，看起来比其他的星星更加显眼。
　　「那一定就是母亲的星星！」
　　好不容易才发现寻觅已久的蓝星，奇依的兴奋全写在脸上。只见她举起双臂伸向天空，高兴得在原地又叫又跳。
　　「母亲，是我呀！我是奇依！」
　　少女的笑容十分灿烂，一次又一次呼唤着母亲，内心更是充满了与母亲重逢的喜悦。奇依想念她的母亲，更希望母亲以温柔的语调呼唤着自己的名字。
　　「母亲，回答我呀！母亲！」
　　可是星星并末回应少女的呼唤。夜空中的蓝星只是静静地悬挂在天上，完全没有反应。
　　「母亲……」
　　奇依的声音愈来愈微弱。只见她双肩低垂，失望之情溢于言表。
　　「那不是母亲的星星吗……难道……她听不见奇依的声音吗……」
　　蓝星还是没有任何反应，奇依顿时感到些许的落寞。失去母亲的哀伤自内心涌现，浑圆的双眼泛起阵阵泪光。
　　「母亲……母亲……」
　　她的双眼盈满了泪水，若此刻再遭逢些微的冲击，那些眼泪随时会沿着稚嫩的脸庞倾泄而下。噙着泪水的奇依再度望向天空，说什么都不愿就此放弃。只见她轻触悬挂在胸前的首饰，再度呼唤夜空中的蓝星。
　　「母亲……我是奇依……我来看您了……」
　　
　　[[IMG,bf1d05e20e996847b19a92463113bd2b,400,585,28746]]
　　
　　但星星还是没有回应，依旧静静地，在天空中绽放出蓝色的光辉。但星星还是没有回应，依旧静静地，在天空中绽放出蓝色的光辉。
　　「呜、呜呜呜！呜呜呜呜呜……」
　　这下子奇依再也忍不住了，豆大的泪珠自脸颊滑落。
　　失去母亲的哀伤、想撒娇却被父亲拒绝的愤慨。再加上好不容易才找到蓝星，却被蓝星彻底忽视的落寞。
　　对于一个年仅六岁的少女而言，这无疑是难以接受的残酷事实。
　　「呜、呜呜……咦……？」
　　少女下意识地眨了眨眼。泪水滑落脸颊，模糊的视界也略显清晰。
　　「母亲的星星好像变大了……？」
　　少女所发现的蓝星一开始只是蓝色的光点，如今却绽放出清晰可见的强光，轮廓也略呈圆弧型。看在少女的眼中，就像是突然变大似的。
　　「难道是听见奇依的声音了吗？」
　　泪水陡然停止。奇依的本能告诉自己，某种事情就要发生了。虽然不知道是什么事情，不过一想到母亲终于对自己有所回应，奇依还是难掩内心的期待。
　　「母亲！奇依在这里！」
　　奇依再度挥动双手，朝着愈来愈大的蓝星拼命地呐喊，她真的好想再见母亲一面，更想听听母亲的声音。
　　「真的愈来愈大了……！母亲！」
　　眼前的蓝星已经跟一颗棒球差不多大小，却还是有迅速膨胀的趋势。喜不自胜的奇依一次又一次地呼唤眼前的蓝星。
　　呜呜呜呜呜！
　　这时，一阵陌生的低鸣突然传入奇依的耳中。有点像是野兽的低吼，也有点类似车辆通过隧道的声音。
　　「……那是什么声音……？」
　　抬起头来竖耳倾听，这才发现声音是来自蓝星的方向。
　　「星星的声音？」
　　就在奇依做出结论的时候——
　　咻轰——！
　　跟一颗篮球差不多大小的蓝星自奇依的头顶高速通过。
　　「飞去哪里了？」
　　奇依连忙转过身来，追踪蓝星的下落，只见蓝星发出一阵低鸣，消失在山顶的另一侧。
　　「星星掉下来了！」
　　逐渐膨胀的体积代表蓝星的逼近。至于野兽般的低吼，则是代表了蓝星以惊人的速度划破天际。
　　少女虽然只有六岁，却比同年纪的孩子更加聪明。掌握情况之后，少女急急忙忙地朝着山顶的方向前进。
　　「一定是母亲没错！母亲来跟奇依见面了！」
　　奇依拔足狂奔，追踪消失在山顶另一侧的蓝星。即使心跳加速、即使几乎快要喘不过气，她依然不肯停下脚步，拼命地跑向山顶。
　　「母亲！母亲！奇依在这里！在这里！」
　　就算再怎么痛苦，奇依也不愿放慢速度。
　　毕竟从天而降的蓝星，正是令奇依魂牵梦萦，却已经遥不可及的母亲。
　　孝太郎和可蓝抵达地球之后的第一件任务，就是将两人所乘坐的小型太空船『摇笼』藏匿起来。经过一番考量之后，两人决定将『摇笼』藏匿在位于春风市郊区的某座小山丘之中。
　　「贝德利欧，这一带真的不会开发吧？」
　　「嗯，放心吧。这座小山一直保持原始的面貌，我每年都会到这里来捕捉甲虫，不会有错的。」
　　「既然如此，那我就放心了。」
　　在孝太郎和可蓝的注视之下，『摇笼』慢慢潜入土中，乍看之下仿佛是沉入水中的球体。
　　可蓝的小型太空船『摇笼』当初的设计概念是以观测或是研究为目的的载具。为了尽可能地降低太空船对研究目标以及生活环境的干预，『摇笼』本身也具备了隐形功能。毕竟在研究对象一无所知的情况下进行观测，是最自然、也是最妥善的方式。潜入土中的功能也是其中之一，简而言之，就是将保护船体的防护罩转换成挖掘装置，利用强大的能源力场排除泥土，让『摇笼』的船体隐身于地面之下。等到『摇笼』的隐身作业完毕之后，地面上就只剩下出入口的舱门而已。作业途中虽然会留下挖掘的痕迹，不过在茂密的树林和草木的掩护之下，倒也不容易被人发现。
　　「接下来要做些什么？」
　　「什么也不做。再度冻结舱内的时间，直到『另一组我们』离开地球，前往古代佛德赛为止。」
　　当初可蓝打算利用第二颗超时空反发弹的力量，从两千年前的佛德赛回到现代的地球。只要将部分的参数变更为跟第一颗反发弹相反的设定，理论上应该可以沿着原来的路径回到出发点。结果两人在佛德赛的战役中损失了第二颗反发弹，于是可蓝只好想出了第二种回到地球的方法。
　　可蓝的方法很简单，就是躲在不会被他人发现的隐密场所，等到两千年之后再现身。经由超空间航法——也就是所谓「曲速飞行」的技术，可蓝可以冻结船舱内的时间。只要确定不会被其他人发现，就能达成两千年的休眠。等到两千年过去之后，再飞往现代的地球即可。
　　不过这种方法有个致命的缺点。『摇笼』的船体已经蒙受相当程度的损害，无法航行于外太空。修复所需的零件，也必须等到距离现代时间二十年前才开始正式生产。因此孝太郎和可蓝在二十年前自休眠中苏醒，进行『摇笼』的修复，之后才交互利用超空间航法和一般的向量推进航向地球。
　　舍弃空间跳跃的航行方式、采用一般的向量推进时，『摇笼』的航行速度趋近于光速，船舱内的时间流速就会相对迟缓。由于孝太郎和可蓝交互运用两种航行方式，抵达地球的时候已经过了十年的时间。不过对于两人而言，也不过是几天前的事情罢了。
　　之所以不直接采用超空间航法，着眼点在于尽可能地缩短回到地球所需的时间冻结。如果直接采用超空间航法，抵达地球之后还必须冻结二十年的时间。可是地球上并没有类似贝德利欧特别领地的圣域，为了避免节外生枝，冻结的时间当然是愈短愈好。可是冻结的时间一旦少于十个月，极有可能被正准备进入地球的宇宙战舰『青骑士』发现。因此冻结的时间不能太长、也不能太短，其中的分寸拿捏考验着两人的智慧。
　　基于上述理由，两人必须再度回到『摇笼』进行休眠，才能顺利地回到现代的地球。经过一番考量之后，孝太郎选择了小时候经常造访的郊外山丘，当成『摇笼』藏匿的地点。
　　「这次要沉睡多少年？」
　　「给我一点时间，我正在计算。」
　　可蓝利用手环计算必须冻结的时间。脸上的表情虽然轻松，算式和参数的数量却相当惊人，一时之间计算不出答案。孝太郎见状，不禁有些不耐。
　　「可蓝，大概的数字就可以了。」
　　「……」
　　可蓝调整脸上的镜框，没好气地皱起眉头。当初是为了孝太郎不经意的一句话才埋首于大量的算式与数字之中，想不到自己的苦心却换来孝太郎不耐烦的批评，真是教可蓝情何以堪。
　　「贝德利欧，践踏科学家的努力与信念，你真的都不会良心不安吗？」
　　「我只是觉得你是在白费力气……」
　　「什么叫做白费力气！我可是在——」
　　「难得你长得那么可爱，偏偏就是喜欢钻牛角尖，难怪提亚会批评你阴险狡诈。」
　　「……」
　　「凡事不要斤斤计较，随和一点——咦，你的表情怎么怪怪的？」
　　「没、没事！咳、咳咳咳！嗯，计算的结果出来了！」
　　面红耳赤的可蓝重重地咳了几声，勉强将话题拉了回来。只见她将计算的结果转换成立体影像，呈现在孝太郎的面前。
　　「抱歉，我身上没穿盔甲，看不懂上面写些什么。可以转换成古代语吗？」
　　两千年前的时光旅行让孝太郎多少学会了一些佛德赛的古代语，不过他对现代语可是一窍不通。
　　「说得也是，差点忘了。」
　　可蓝早已将孝太郎视为佛德赛的居民之一，自然而然地在立体影像中使用佛德赛的现代语。于是她干脆以口头报告的方式将计算出来的结果告诉孝太郎。
　　「就结论而言，必须冻结的时间是十年又三百二十三日——大约是十一年左右。」
　　「十年……难道就不能用心算的吗？」
　　「贝德利欧，你不要太过分了！这根本就是明知故问嘛！」
　　「我只是觉得你生起气来的模样还挺有趣的。」
　　「我一点也不觉得有趣！」
　　可蓝的怒气再度点燃，盛怒之下的她却并未发现这只是孝太郎刻意安排的恶作剧。
　　「十年……是吗？十年啊……」
　　从可蓝的口中得到十年的答案之后，孝太郎突然有所察觉。只见他脸上的笑容消失无踪，取而代之的是心事重重的神情。
　　「你这个人就是——怎么啦，有什么不对？」
　　察觉孝太郎的异样之后，可蓝也收起了内心的愤慨。两人已经不是第一天认识了，任何一方的情绪变化都逃不过另一方的眼睛。
　　「没什么，只是想到老妈就快离开人世了。」
　　孝太郎收起严肃的表情，朝着可蓝微微一笑。
　　孝太郎跟可蓝是在二〇—〇年一月二十四日离开地球，前往古代佛德赛。现在是十年又三百二十三天之前，也就是一九九九年的三月七日。孝太郎的母亲死于一九九九年四月十六日，也就是说……再过四十天左右之后的未来，孝太郎的母亲将会丧命。
　　「……我能体会你的感受。」
　　可蓝双目低垂，以怜悯和同情的眼神凝视着孝太郎。
　　「谢谢你，可蓝……看吧，这样子不是可爱多了吗？」
　　「你管我那么多。」
　　穿梭于两千年的时空之中，两人其实可以事先阻止许多意外和悲剧的发生。不过这么做毕竟有争议之处，因此两人达成了一项共识。
　　简而言之，就是只有在偶然遭遇事件的时候加以干预，阻止敌人在佛德赛的大量杀戮就是最好的例子。至于积极地穿越时空，主动阻止特定事件的发生，则不在两人的干预范围之内。
　　若真的要阻止所有的悲剧，孝太郎和可蓝恐怕永远也无法回到自己的时代。两人并不是长生不老的生命体，没有那么多的时间可以耽搁。而且哪一种悲剧应该阻止、哪一种事件应该改变，也不是孝太郎和可蓝可以决定的。每个人的生命都只有一条，不能依据两人的好恶来决定谁的生命比较重要。不过话又说回来了，孝太郎和可蓝也无法对陷入危机的人见死不救，因此两人将干预的对象限制在亲眼目睹、亲临现场的情况，这也是两人出手阻止佛德赛大量杀戮的原因。
　　这个共识其实是从事时光旅行的两人不得不做出的妥协。孝太郎和可蓝毕竟不是天神，力量十分有限，因此才会做出不得利用时光旅行遂行个人私利的共识。
　　在这种共识之下，孝太郎无法阻止母亲的死亡。刻意在四十天后自休眠中苏醒，进而拯救母亲的危机，很明显是违反规定的行为。
　　「呐，贝德利欧，对方可是你唯一的母亲呢。就算是违反规定，也不应该见死不救吧？」
　　「可蓝……」
　　可蓝的提议大大动摇了孝太郎的决心。孝太郎也是人子，当然想拯救自己的母亲。
　　——可是……这样子对可蓝太不公平了。
　　为了修复『摇笼』，两人曾经来到距今十年前的佛德赛，当时可蓝也遭遇了类似的状况。然而可蓝却坚持两人的共识，带着遗憾回到了地球。如果孝太郎在这个节骨眼上选择了拯救母亲，无论是对可蓝或是更多无法享有这种机会的人而言，显然都有失公平。
　　——而且拯救母亲之后，无疑是改变了历史……
　　除了公平性之外，改变历史的风险也是让孝太郎裹足不前的原因。如果孝太郎的母亲活了下来，孝太郎入住可乐娜庄的可能性几乎是零。到时候孝太郎的父亲应该会独自驻留外地，孝太郎则是跟母亲一起住在家中。如此一来，孝太郎自然不会认识侵略者少女们，更无法想像未来将会发生什么事。说不定就像科幻电影中的情节，不但找不到自己的家，甚至连自己都会在未来的世界中彻底消失。
　　「反正事情都到这个地步了，我就奉陪到底吧。毕竟佛德赛皇家亏欠你太多了，这么做也是应该的。」
　　可蓝能够体会孝太郎内心的犹豫，也很清楚出面干预的风险，不过她还是毅然决然地做出提议。这是可蓝的友情表现，也是身为佛德赛皇族的她对孝太郎的感谢。
　　「谢谢你的好意，可蓝。不过……可以给我一点时间吗？我没办法立刻做出决定。」
　　可蓝的提议固然令人欣喜，孝太郎却不知道该如何是好。
　　孝太郎当然希望拯救母亲，却又渴望回到原来的世界。到时候万一真的改变了历史，孝太郎实在不敢想像自己和其他人的未来将会何去何从。而且不管拯救母亲的行动遭致了什么结果，孝太郎还能以「自作自受」来承担，但是可蓝却不能与他相提并论。
　　孝太郎找不到面面俱到的好方法。在这种情况之下，他无法轻易地做出结论。
　　「反正我们还有时间，你就慢慢考虑吧。」
　　「嗯……」
　　含糊地点点头之后，孝太郎仰望天空。『摇笼』已经藏匿于地下，四周恢复了寂静。
　　——我到底该怎么办才好……？
　　然而孝太郎的内心却一点都不平静。情绪宛如波涛一般起起伏伏，激烈的心跳更令孝太郎产生正在从事激烈运动的错觉。
　　无论做出何种选择，都将失去某些事物。这些可能失去的事物都非常重要，完全无法比较。孝太郎的内心几乎被烦恼与挣扎所占据，满天的星光虽然映入他的眼中，却进不了他的心底。
　　「大哥哥。」
　　就在这个时候，兀自烦恼的孝太郎突然听见了一个稚嫩的声音。孝太郎微微一惊，抬头望着声音的方向，赫然发现一个小女孩正站在自己的面前。
　　「有没有星星掉在附近？我正在寻找一颗星星。」
　　仔细一看，小女孩应该还不到上小学的年纪。身上穿着白衣和绋袴的巫女服装，修剪整齐的短发不失俏丽，浑圆的瞳孔流露出清澈的眼神，看起来是个健康活泼的小女孩。
　　「星星吗？好像没看见……」
　　回答小女孩的同时，孝太郎难掩内心的动摇。小女孩的突然出现显然不是让孝太郎大为惊慌的原因。
　　——她口中的星星，指的就是我们……
　　小女孩正在寻找的星星，十之八九就是孝太郎和可蓝的小型太空船。她目击了降落山头的『摇笼』，特地跑来看看情况。
　　「……贝德利欧。」
　　可蓝附在孝太郎的耳边轻声道。
　　「……嗯，我明白。」
　　不等可蓝开口，孝太郎立刻明白她的意图。可蓝的意思显然是要孝太郎跟那个小女孩问个清楚，尤其是现场还有没有其他的目击者。
　　「大姊姊呢？」
　　「我、我也没看见。」
　　可蓝不擅长跟陌生人交际，胡乱回答小女孩的问题之后，旋即面带微笑躲在孝太郎的背后。看来她似乎打算将小女孩交由孝太郎来应付。
　　「那有没有听见轰隆轰隆的声音？」
　　小女孩高举双手划起圆圈，仿佛夜空中有一台洗衣机似的。
　　「应该是飞机的声音吧。」
　　「是哦……」
　　小女孩频频点头之后，郑重地向两人致谢。
　　「谢谢你们告诉我。掰掰啰，大哥哥、大姊姊！」
　　话才刚说完，小女孩立刻转身背向孝太郎和可蓝，头也不回地迈开脚步。果然是个活泼好动的小女孩，孝太郎心想。不过孝太郎立刻叫住了小女孩，他的话还没问完呢。
　　「等一下，你要去哪里？」
　　小女孩立刻停下脚步，转头凝视着孝太郎。
　　「我要到附近找找，说不定可以找到那颗星星！」
　　「喂喂喂，等一下！」
　　孝太郎连忙追了上去，说什么都不让小女孩离开。小女孩见状，不禁睁大了双眼。
　　「为什么？」
　　「我也陪你一起去吧。时间已经不早了，女孩子一个人在荒郊野外实在有点危险。」
　　孝太郎之所以追了上去，其实有两个原因。
　　第一个原因就是担心小女孩的安危。夕阳已经西下，四周一片漆黑，地点又在人迹罕至的深山。放任一个小女孩独自行走于伸手不见五指的山路，实在是太危险了。
　　第二个原因，就是孝太郎想从小女孩的口中套出一些情报。例如除了小女孩之外，还有没有其他正在寻找『摇笼』的同伴。
　　「意思是要帮忙我寻找星星吗？」
　　「嗯。」
　　「真的吗？谢谢你，大哥哥！」
　　孝太郎点点头之后，小女孩的脸上顿时绽放出灿烂的笑容。只见她睁大了浑圆的双眼，笑得十分开心。
　　「可蓝，应该没关系吧？」
　　孝太郎回头寻求可蓝的同意，只见可蓝点了点头。
　　「一切就交给你了，我留下来进行其他的准备工作。」
　　「嗯，拜托了。」
　　于是孝太郎与小女孩一起同行，可蓝留在原地执行相关的准备。两人的工作分配可说是再自然也不过，可蓝怕生内向的个性当然占了相当的比重。
　　「贝德利欧，把这个带在身上。」
　　可蓝抓起一个东西，随手丢向孝太郎。孝太郎伸手一挥，稳稳地接住可蓝丢过来的东西。
　　「这是……」
　　仔细一看，原来是闪烁着银色光辉的手环，款式就跟可蓝的手环一模一样。
　　「你应该不想迷失在这座山里面吧？」
　　「说得也是。」
　　孝太郎打量着手中的手环。
　　手环的原始功能原本是『摇笼』和『胧月』的远距离遥控装置，不但可以跟『摇笼』通讯、显示目前的所在位置，甚至还具备监控使用者健康状态的功能。有了手环的加持，孝太郎就再也不怕迷路了。孝太郎身上并未穿着『青骑士』的盔甲，行走于深山之中的危险性并不亚于六岁的小女孩。
　　孝太郎打量着手环的期间，可蓝慢慢走近小女孩，在她的胸前贴上类似徽章的物体。
　　「这个就给你吧。」
　　「这是什么？」
　　小女孩揪起胸口的衣物，凝视着胸前的徽章。
　　「当你迷路的时候，这个东西可以让我们找到你的位置。」
　　「是哦，挺方便的嘛。」
　　小女孩松开衣领，朝着可蓝笑了笑。个性内向的可蓝不习惯接受他人的赞美，小女孩的微笑顿时让她的耳根微微发烫。
　　「虽然不怎么了解使用方法，不过还是谢了，可蓝。」
　　孝太郎道了谢，迅速地将手环套在右手。只见手环的宝石来回闪烁，代表系统已经启动。
　　「好，这就没问题了。」
　　「那我们就出发吧！」
　　孝太郎才刚戴上手环，小女孩就一把抓起他的手腕，急急忙忙地拖着他前进。
　　「不要那么心急，小心一点！」
　　「放心啦，不会有问题的。大哥哥也真是的，真爱瞎操心。」
　　「可、可蓝，那我们走了！」
　　「……路上小心。」
　　在小女孩的带领之下，孝太郎消失在树丛之中。目送两人离去之后，可蓝鼓起脸颊，同时将双手环在胸前。
　　「可恶的贝德利欧……就算我不喜欢跟陌生人接触，好歹也礼貌性地邀请我一声嘛！」
　　可蓝虽然个性内向、又另有任务在身，但是依然对孝太郎毫不犹豫地将她留在原地的做法，感到十分不满。
　　寻找星星可是没有一个明确的目标，小女孩只能仰赖她的直觉，穿梭在入夜之后的森林。夜晚的山径昏黑且崎岖，小女孩的脚步却依然坚定。孝太郎从小女孩的步伐之中，感受到非找到那颗星星不可的决心与意志。
　　「呜……应该是掉在这一带没错啊……」
　　「你亲眼看见的吗？」
　　「嗯。当时天空中传来轰隆轰隆的声音，然后就咻——的一声掉在山顶附近。」
　　「所以你才跑来寻找那颗星星？」
　　「嗯。」
　　「就只有你一个人？」
　　「没错，只有我！我一个人跑到山上，结果看到一颗星星从天上掉了下来！」
　　孝太郎跟在小女孩的身后，随口跟小女孩闲聊。
　　——不可能找到那颗星星的，要是能让她早早打消念头就好了。
　　打量着小女孩的背影，孝太郎在内心思考该如何劝她打消念头。
　　闲聊的过程当中，孝太郎已经从小女孩的口中得到了所有的情报。她独自来到这座小山丘，在偶然的情况下目睹从天而降的『摇笼』。目击者只有小女孩而已，没有第二个人。现在只要设法让小女孩打消寻找星星的念头，乖乖地回到家里，就可以让这次的事件圆满落幕。
　　而且事实摆在眼前，小女孩是不可能找到那颗星星的。因为她正在寻找的那颗星星——也就是『摇笼』——早已隐身于地面之下，就算翻遍了整座山丘也不可能找到。可是孝太郎不便向小女孩说出事情的真相，只好任凭她在山里面白费力气，心里面实在不怎么好过。
　　基于上述原因，孝太郎将他的目标从跟小女孩闲话家常，升级为说服小女孩放弃寻找星星的行动。
　　「不过时间已经不早了，还是早点回家吧。否则家人都会替你担心呢。」
　　「没关系，因为我正在找母亲嘛。」
　　「母亲？」
　　小女孩的回答大出孝太郎的意料之外。察觉孝太郎内心的疑惑之后，小女孩停下脚步，转过头来笑了笑。
　　「嘿嘿，我已经好久没见到母亲了呢。」
　　「你不是在寻找星星吗？」
　　「是星星没错啊，属于母亲的蓝色星星。」
　　「啊……」
　　孝太郎这才明白小女孩的话中含意。
　　——我们该不会在无意中触及了这孩子的心灵创伤吧……？
　　小女孩接下来的发言，便肯定了孝太郎的假设。
　　「母亲曾经说过，她死了之后会变成天上的星星。刚刚我抬头看着天空的时候，真的有一颗星星朝着我冲了过来呢！一定是母亲发现了我，所以才特地来跟我见面的！」
　　小女孩失去了母亲，结果又在偶然的机会下发现从天而降的蓝星——也就是『摇笼』，满心以为死去的母亲前来相会。所以她才会独自进入森林，寻找母亲的下落。
　　——如果这孩子发现自己目睹的物体并不是母亲的蓝星……
　　如果找不到星星的话，对于小女孩而言，无疑是难以承受的悲痛。一想到这里，孝太郎顿时感到难以言喻的歉疚。要不是孝太郎跟可蓝选择在这里降落，小女孩也不必承受这种煎熬。
　　「……一定找得到。」
　　面对说什么也要找到母亲的小女孩，孝太郎实在不忍心粉碎她的美梦。同样都是历经丧母之痛的人，明知这只是毫无根据的场面话，孝太郎依然别无选择。
　　「嗯！谢谢你，大哥哥！」
　　小女孩笑得十分灿烂。如果可以的话，孝太郎实在不愿意让她的灿烂微笑蒙上阴霾。
　　两人已经在山里面行走了四个多小时，小女孩的脸上终于流露出疲惫的神色。在孝太郎的建议之下，两人来到溪边休息片刻。
　　「对了，我还不知道你的名字呢。」
　　「啊哈，说得也是！」
　　小女孩一心一意只想寻找母亲的下落，完全将自我介绍这件事抛到脑后。而且她一向称呼孝太郎为「大哥哥」，似乎也不需要知道孝太郎的名字。对于孝太郎而言，现场就只有他跟小女孩两人，以第二人称的代名词称呼小女孩即可，也没有什么不便之处。基于上述理由，直到两人停下脚步略事休息之后，才想到向彼此介绍自己。
　　「我叫做奇依！」
　　「奇依？」
　　「嗯，没错！」
　　「奇依……」
　　听在孝太郎的耳中，小女孩的名字显得十分独特。不过这阵子年轻一代的父母总是喜欢替孩子取个特殊的名字，小女孩的名字虽然独特，倒也见怪不怪。
　　「大哥哥，那你呢？」
　　「孝太郎。」
　　「孝太郎……好奇怪的名字！」
　　「奇怪吗？」
　　「嗯！」
　　名叫奇依的小女孩笑着点点头。目睹小女孩开朗的笑容，孝太郎的心情也十分愉快。
　　——最近以孝太郎命名的人大概不多吧。
　　孝太郎的朋友之中，也有几个人是以特殊的汉字命名的，这种倾向在下一个世代更加明显。类似孝太郎这种平凡的名字，恐怕是愈来愈少见了。
　　「我可以直接称呼你为大哥哥吗？」
　　「当然可以。那我可以称呼你为奇奇吗？」
　　「嗯，好呀！跟母亲称呼我的方式一样耶！」
　　奇依点点头，脸上露出天真无邪的笑容。经过这几个小时的相处之后，奇依已经完全接受了孝太郎，对他没有丝毫的戒心。
　　「父亲总是叫我奇依，所以我比较喜欢奇奇。」
　　「为什么？」
　　「因为父亲总是喜欢生气。之前我说想去看电影，父亲也说不行。」
　　「好吧，以后我就称呼你为奇奇。」
　　「嗯！」
　　奇依来自单亲家庭，家中只剩下父亲。
　　——跟我一样……
　　少了母亲的里见家，也曾经历过一段激烈的磨合期。回想起自己与父亲之间的种种摩擦，奇依与父亲之间的关系自然是不难想像。如今奇依迟迟未归，她的父亲一定是心急如焚。
　　「奇奇，你的父亲一定很担心。我看还是先回家一趟，等到明天再继续寻找星星吧。」
　　失去母亲的遭遇虽然岔开了先前的话题，但并不代表奇依没有正在等着她回去的家人。
　　「不要。」
　　想不到奇依却嘟起了嘴唇，用力地摇摇头。
　　「我不要回家，我要一个人独自生活！」
　　「什么？」
　　孝太郎几乎不敢相信自己的耳朵。
　　「等、等一下！意思是你离家出走了？」
　　「嗯！」
　　笑容满面的奇依点点头。
　　「谁教父亲不肯带我去看甲虫王者的电影，所以我就一个人偷偷地跑来啰！」
　　奇依的脸上流露出得意洋洋的表情，显然对孝太郎的反应相当满意。
　　「那、那怎么可以！不行，我要带你去找警察！」
　　「警察？」
　　「就是会带你回家的人！」
　　如果奇依真的是离家出走的少女，她的父亲恐怕早已向警察局报案，到时候警方势必会展开大规模的搜索。一旦搜索的触角延伸到这座小山，难保『摇笼』的藏身之处不会因此曝光。
　　奇依的笑容虽然天真烂漫，她的存在却足以对孝太郎和可蓝造成致命的伤害。
　　「喂，可蓝——」
　　孝太郎连忙启动手环，试图连络可蓝。
　　「不行！」
　　吡！
　　奇依立刻伸出右手，按下孝太郎启动手环的开关。于是手环又恢复成原先的待机模式。
　　「奇奇？」
　　「最好不要带我去找警察，否则我就跟警察说是大哥哥拐走我的！」
　　「你、你说什么？」
　　孝太郎并不是没有身分证的人，不过这里毕竟是十年前的世界，年龄显然不符。一旦被警察逮捕，势必会被当成身分不明的嫌犯来处置，徒然增添不少的麻烦。而且可蓝的情况也好不到哪去，极有可能被当成国外的偷渡客。万一又被冠上绑架的罪名，可就吃不完兜着走了。
　　「奇奇，这可不是闹着玩的！快点回家！」
　　慌了手脚的孝太郎试图说服奇依。现在说什么都要让她尽快回家，绝对不能惊动警方。
　　「我不回家！」
　　然而奇依却不假思索地摇摇头，意志十分坚定。
　　「我一定要找到母亲！也要观赏甲虫王者的电影！」
　　「奇奇……」
　　为了观赏电影，奇依不惜跟父亲大吵一架，甚至愤而离家出走。结果在偶然的机会下亲眼目睹进入地球的『摇笼』，开始寻找属于母亲的蓝星。孝太郎可以带奇依去看电影，却无法帮助她找到母亲的蓝星。到时候奇依势必会在杳无人烟的深山中四处游荡，替孝太郎和可蓝带来许多不必要的麻烦。
　　「奇奇，如果找到了蓝星、看完了电影，你就愿意回家吗？」
　　这无疑是孝太郎的一大危机，可是孝太郎总不能丢下一个小女孩，任凭她在深山中自生自灭。于是孝太郎开始思索协助奇依实现愿望的方法。尽力协助奇依寻找蓝星、带着奇依去看电影、最后再劝奇依回家，这应该是最妥当、也是最保险的做法。
　　「唔……」
　　奇依双手环在胸前，开始琢磨孝太郎的提议。秀丽的双眉紧皱，看起来格外成熟。
　　——咦……这个孩子……？
　　奇依的表情映入眼帘，孝太郎突然感到有些眼熟。不过一时之间却又说不出到底是跟哪个人相似，再加上这又不是什么重要的话题，孝太郎很快地就将这个念头抛到脑后。
　　「这样的话……应该就可以回家了……吧？」
　　纤细修长的食指轻抵下颚，奇依做出结论。
　　奇依会离家出走并没有什么天大的理由，充其量只是母亲骤逝之后所引发的亲子冲突，也可以视为奇依对父亲的另一种撒娇表现。寻找母亲的蓝星以及甲虫王者的电影是奇依离家出走的动机，只要解决了这两个问题，自然没有继续在外面流浪的理由。
　　「你愿意的话我就帮你。」
　　「真的吗？」
　　孝太郎的提议顿时让奇依喜出望外。成熟的表情消失无踪，取而代之的是小孩子特有的稚气笑容。
　　「不过我有一个条件。只要完成了这两项任务，你就要乖乖回家。」
　　「没问题，我答应你！」
　　奇依笑着接受了孝太郎的条件。对于奇依而言，这个提议当然是再好不过。即使再怎么聪明伶俐，奇依毕竟只是个六岁的小女孩，独自一人在入夜之后的深山行动，难免也会感到些许的不安。既然孝太郎愿意伸出援手，全盘信任孝太郎的奇依自然是没有拒绝的道理。
　　「好，来吧！」
　　笑容满面的奇依抬头望着孝太郎，同时伸出右手。
　　「做什么？」
　　「勾手指呀，不是一言为定吗？」
　　奇依握紧右拳，伸出了小指。孝太郎见状，也举起右手做出同样的动作。于是两人的小指在半空中互勾。
　　『打勾勾、打勾勾，说谎的人要吞一千根针～？一言为定～？』
　　于是两人达成协议，展开短暂的共同行动。
　　
　　[[IMG,d4b5d587daf36a82c2967f2805bbc9f6,400,581,32874]]