　　1
　　共三架俄罗斯陆军提供的攻击直升机，彷佛要撕裂一片雪白的风景般在空中飞行。那是时速约三百公里的大型直升机，搭载了大量弹药。机翼摩擦空气的声音也非常响亮。直升机一直给人一种发出巨大噪音飞行的印象，而军用直升机特别注意这点，在「静音飞行」这点下了相当大的工夫。
　　应该是来自设计概念的不同。
　　这几架直升机与旨在强调小型、高速、稳定安静的美军直升机相较，外观差异非常大。从驱动一架直升机至少需要三名乘员这点来看，就不能说它是随处可见的机型。空中之王没必要隐藏自己的行踪。反之它尽可能搭载了大量弹药，也就可以尽可能给敌人更多的伤害。这架飞机的就是为了这种目的而打造的。
　　速度与机动性两者并重的空中战，完全交由米格机和苏恺机两种战机负责，攻击直升机完全不需考虑直升机与直升机之间的战斗。相对地，攻击直升机被设计成能准确地轰炸地面上所有目标。当初就是想让各机型分工合作，才制造出这种战机。「陆军所属的飞机」中，还有这样的分别。
　　「真不错，我并不讨厌这种布局呈现的方式。」
　　说话的是私掠船飞行员。
　　他们没有共通国籍。宗教、人种、性别、年龄全都不同。连喜欢的食物和音乐类别也大异其趣。他们的共通点只有一个。
　　想要尽可能单方面地大开杀戒……只有这点。
　　「这可是世界上数一数二的庞大军队偷偷开发出来，引以为傲的试作机型啊，真是令人难以抗拒。如果是在画面水平移动的射击游戏里，这可是游戏主角才能坐上的位置。」
　　「这不单是试作机型。」
　　编在同队的其他飞行员传来通讯。
　　「这是为了测试大型机路线是否能用于现实战斗中，以拟定战术的试作机。作战前提的理论本身未必一定会成功……俄罗斯军方那群人，实际上正式让这款机型投入实战时，基本上似乎会配合小型直升机或战斗机一起行动。它可能还有很多缺点。尤其是机身的宽度增加后，很容易被地面发动的攻击击中。」
　　「没关系啦，在被打中之前先下手为强就行。进入对方的射程之前，先发射长射程飞弹过去就好啦。这款大型机一开始的目的，不就是为了轰炸地面？就像画面水平移动的射击游戏，不用在意剩下的弹药，尽管射击。」
　　就在他们交谈时，已经接近了攻击标的。
　　四处都有瓦砾堆积如山的小村落。
　　先行的装甲车和高射炮似乎受到抵抗，已经无法行动。不过他们并没有因此感到愤慨。同为私掠船成员，不管是被捕还是死了都无所谓，他们只是纯粹地打从心里期待即将开始的战斗。
　　飞行员开始向操纵杆用力（胡乱使力的做法，暴露出他驾驶飞机的技巧全部出于自学），他听着旋翼的声音兴奋地大声叫嚣：
　　「哈哈！杀吧杀吧，全部杀光吧——！」
　　
　　2
　　一方通行喉咙里发出了低吟。
　　几十公尺外的大型车车队停下。其中一辆后面被打烂了。接着，那辆被破坏的车前方的门打开，可以看到一名少年站在雪地上。
　　过去，
　　杀死两万名妹妹们之后就能成功的「实验」，却被那名少年独力阻止。
　　一方通行自己也明白，对他发火纯粹只是迁怒。自己的言行举止并不存在任何正当性和一贯性。客观而论，一方通行应该会毫不犹豫遭到拒绝。
　　但是，
　　如果连阻止了那场无聊至极「实验」的英雄，都因为这种无聊的理由死去，在一方通行所知的人里面，这个最重要的「为了阻止悲剧而存在的人」，就此轻易地消失，
　　
　　这世界，
　　大概就真的完蛋了。
　　
　　「哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　他放声大吼。
　　一方通行背上的黑翼又急速扩展。一口气延伸超过一百公尺的翅膀变成强大的武器，朝等级0无能力者少年的头上甩下。
　　巨响传开。
　　一击就能将高楼大厦由上而下劈成两半的破坏力。
　　然而，身为目标的那名少年，却没有变成血肉模糊的肉瑰。
　　原因在于他的右手。
　　朝正上方举起的那只手臂，将漆黑的阴影全部吹散。
　　「——」
　　一方通行的嘴唇微微扭曲。
　　对于一开始的那次攻击没打死那名少年，他的内心深处在想着什么？
　　在自己也得不到明确答案的状况下，一方通行再次挥动黑色羽翼。
　　这次他将翅膀横扫出去。
　　有如要将这世界上所有物体，全都切成跟他胸口同样高度的一击，毫不留情地往等级0无能力者少年袭击。
　　这次同样也被右手弹开了。
　　不过状况并不同。
　　虽然黑翼被消除，但少年却也像是被威力压倒般，左右摇晃了几下。
　　一方通行知道。
　　那名少年拥有只要轻轻触碰，就能将学园都市第一名的等级5超能力，全部消除殆尽的「秘密」。
　　不过另一方面，一方通行也知道他对付不了剧烈的强风和高电离气体，能将一定范围内的东西全部轰掉的攻击。是只要超过一定程度的破坏力就无法消除？还是无法完全消除大范围的能力？或者是他本身没有力量消除由能力引起的二次物理现象？一方通行归纳不出正确答案，不过就算不明白其中的理由和法则，他也知道做什么可以将这个等级0无能力者少年打倒。
　　也就是说，
　　（以压倒性的破坏力攻击，不给他反击的机会。让他碎尸万段……！）
　　脑袋深处传来了沉重的钝痛。
　　彷佛左脑和右脑被分成两半，有东西要从里面跳出来。
　　这不是普通的状态。
　　连自己是否真的是学园都市第一名的等级5超能力者，也无法确定。
　　完全不知道会发生什么。
　　说不定有可能空中分解。
　　不过那又怎样？一方通行咬紧牙关。
　　现在，
　　在这种情况下，
　　必须使出所有力量，拿出全力战斗。
　　轰！风发出了怒吼。
　　一对黑翼变成了几十根锐利尖刺，朝着正跑向这里的等级0无能力者少年猛然刺去。攻击并非从各角度瞄准一个小目标，而是对着包含那名少年在内的整片区域进行地毯式轰炸。
　　一阵冲击波席卷大地。
　　白雪和黑土喷向十公尺以上的空中，视线范围全被遮掩住了。可以看见地面上到处都是裂痕，恐怕远方的地震仪现在已经感应到震动。
　　站在爆风中心的少年不可能毫发无伤。
　　就算他光凭右手就能消除对手的力量，但也无法一个不剩地迎击所有攻击。
　　他的确给少年造成了伤害。
　　等级0的无能力者少年，没有理由可以获救。
　　而且，在这数十根尖刺其中任何一发所产生的冲击波余波，都藏有足以将人类压成肉酱的破坏力。
　　这么一来应该结束了。
　　在胜利同时，一方通行应该也失去了某种希望。
　　然而，
　　一方通行面前，有个人影缓缓地站了起来。
　　
　　白雪和黑土卷起的粉尘另一边，那名等级0无能力者少年就站在那里。
　　当然他并不是毫发无伤。
　　少年衣服上沾满了泥土，太阳穴一带渗出了血红。身体重心感觉上有点倾斜。
　　但即使如此，少年还是站着。
　　绝不屈服地用双脚站着。
　　「哈……哈哈……」
　　一方通行微微地笑了。
　　不知道是什么原理。刚才那应该不是单凭右手就能阻挡的攻击。但是．一方通行确实在笑，他看起来很开心。反而像是因为少年推翻了这次攻击绝对能打倒他的这个理论，所以感到非常开心。
　　这就像是——
　　看到了轻松跨越无法改变的命运轨道象征。
　　「哈哈哈哈哈！哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　一方通行大笑不止，他在黑色羽翼里加入了更庞大的力量。
　　头盖骨里增加了更多讨厌的声音。
　　等级0的无能力者少年紧紧握右拳，朝一方通行跑了过来。
　　这次不是小试身手。
　　他们即将开始真正的激烈对决。
　　
　　3
　　「他们来了！」
　　狄格夫从高射炮上面的顶盖采出头来，他单手抓着双筒望远镜低声说道。滨面坐在高射炮前方的座位上……操纵履带以开动车体……因为除此之外，他也不会做其他事情。操纵车体方式和怪手之类的工程用重机具很相似，不过操作雷达和用机枪瞄准目标这些专业工作，他可应付不来。
　　他们从强化玻璃组成的细缝向外看出去，滨面看着外面的雪原，询问狄格夫：
　　「真的是攻击直升机？」
　　「而且是三架编队。」
　　狄格夫直接回答，并未转头看着滨面。
　　「那是我没见过的机种，非常大。说不定他们是在利用这次攻击同时，测试试作机的机能。」
　　「俄罗斯原本就有开发武器的历史，军方一直都在开发大型直升机。」
　　冻伤的俄罗斯士兵插口说道。
　　他的名字似乎叫格力金。
　　「他们打算做出世界上最大的运输直升机，和C-130运输机拥有相同的承载量。先不管技术上是否可行，会想以这种设计想法制造直升机的，除了俄罗斯也找不到其他国家了。」
　　听着格力金的话，滨面知道自己的脸色逐渐变得苍白。
　　「如此巨大的直升机，也就表示里面放了一大堆弹药和炸弹吧。」
　　他手指摸着高射炮粗糙的操纵杆表面。
　　他想藉由这个动作确认我方兵力，好让自己安心，但一点效果也没有。
　　「跟最新型的试作机对打，怎么可能没问题？可恶，那不是半坏的对空武器打得过的程度啊。」
　　「不，说不定反而是个好机会。」
　　狄格夫否定了滨面的话。
　　「？」
　　「因为并不是让正规军，而是由私掠船这种无赖来使用以测试性能，表示很有可能是性能还不太足以信赖的试作机。假设现在来的飞机是实战经验丰富，非常值得信赖的第一线攻击直升机，我们几乎就没胜算了。」
　　「不管怎么说，还是避免不了一场死战。」
　　「来了！」
　　听见双筒望远镜的狄格夫这句简短的话，车内顿时充满紧张。
　　「……那架战机可能是注重最高速度的打带跑型战机。它无法小范围移动方向，我想它大概会直线飞过战场，然后再以转一个大U型弯绕回这里。」
　　「也就是说，就像西部电影的决斗。必须在擦身而过的瞬间射出子弹。」
　　啪嚏嚏哇哇！传来旋翼拍打空气的巨响。
　　从驾驶座上那条小缝，也能确认白色天空中的三个影子。这样下去没多久他们就会经过滨面等人头上。
　　但前提是不能让那些直升机通过。
　　如果不在这里挡下他们，正在逃跑的村民全都会被杀死。
　　「开始罗！」
　　狄格夫呐喊，滨面握住控制履带的操纵杆，格力金将手伸向旋转炮塔装置。
　　战斗开始了。
　　当攻击直升机接近到三百公尺左右时，高射炮炮口猛然喷出火舌。连续发射的间隔时间，比一般机枪稍长一点，而敲太鼓般的低沉震动，不断撞击着滨面的耳朵。
　　摆出三角阵形的攻击直升机编队，随炮击声分散开来。其中一架的表面散出橘色火花。炮弹打中了，但还不至于击坠它。
　　「因为机身大，所以装甲也比较厚实？」
　　「滨面，轮到对方攻击了！接下来飞弹就要像雨一样砸下来啦！」
　　在狄格夫的声音响起同时，滨面操纵高射炮的车体猛然后退。几乎像是要将雪全部冲散，钢铁履带碾过地面，强行让沉重的车体向前移动。
　　虽然履带给人一种动作缓慢的印象，不过不愧是军用车辆，从速度仪上来看，最高时远似乎可以达到七十公里。
　　然而，
　　和呼啸而过划破天空的攻击直升机，速度完全无法相比。
　　「嗯——呼呼——」
　　这时，攻击直升机的飞行员在握着操纵杆的手上施力，并以舌头舔着嘴唇。不管是机枪还是飞弹，随便一种装备都可以将高射炮打成碎片。他一度飞离那片空域，转了一个U型大弯后，为了瞄准目标，在提高速度同时不断降低高度。
　　「笨蛋！既然活下来，乖乖装死不就好了！说不定还比较有机会得救啊！」
　　对空射击失败的高射炮，似乎试图拚命逃跑。但是对于以大量感应器强化过机能的攻击直升机而言，是隐藏不了行踪的。飞行员用大拇指弹开操纵杆上的保护盖，接着按下发射飞弹的红色按钮。
　　小型飞弹伴随白烟猛然向高射炮飞去，现在想要闪避已经太迟了。更何况，那并不是履带式高射炮闪躲得过的速度。他们似乎想逃进高高的针叶树林里，但现在要躲也已经来不及，飞弹已经发射出去了。
　　「啊哈！碎尸万段吧！」
　　飞行员大叫，但却没变成他所期望的结果。
　　或许是因为他们藏身于高耸针叶林之中的缘故，飞弹撞上了像高射炮屋檐般的针叶树林。
　　爆炸火焰和冲击波扩散出去，但是即使装甲比战车薄弱的高射炮，也几乎毫无损伤。被飞弹炸到的针叶树则是被打得粉碎，碎片朝一边不断掉落。
　　接着。
　　「混蛋，你知道你打出了一个风穴吗，格力金！」
　　滨面大喊，接着负责炮塔的格力金立刻移动操纵杆。装在机枪旁边的地对空飞弹喷出火花向空中飞去。
　　飞向刚才还被针叶树挡住的天空。
　　但因为攻击直升机的攻击制造出一个风洞，地对空飞弹穿过风洞飞了出去。
　　「？」
　　飞衍员一瞬间变得口干舌燥，但飞弹没朝他这里飞过来。而是朝马上就要从一旁准备发动第二波攻击的其他直升机笔直飞去。
　　爆炸声和黑烟染黑了俄罗斯的天空。
　　攻击直升机变成橘色铁块，剧烈撞击地面。撞击处又出现更大的爆炸。
　　但是飞行员对于同袍被击坠，一点也不觉得哀伤。
　　只因为有人砸了自己的招牌而感到愤怒。
　　「下雨吧！」
　　他透过通讯设备，催促另一架攻击直升机与之配合。
　　「用飞弹会被挡住。用机枪的弹雨将它打成蜂窝！」
　　两架直升机先各自飞向不同的方向。在U型回转之后，以最高速度一口气冲向高射炮躲藏的树林。
　　他们打算从两个方向同时扫射。
　　高射炮连忙躲进针叶树林中，但相同的做法这次已经没用了。攻击直升机的感应器，准确地捕捉到巨大金属反应，口径三十公厘的格林机枪能将针叶树像纸屑一样打穿，这次遮蔽物可派不上用场。
　　但是飞行员的目光重新移回雷达上。
　　「啊？」
　　飞行员发出讶异的声音。
　　雷达上的显示很奇怪。他有点困惑，但还是正确地移动操纵杆。格林机枪正确无误地在打在地面上。
　　顺着直升机的移动，白色大地上出现一直线的弹痕。
　　好几根粗壮的树木被一口气折断，隐藏在树林后的金属铁块上头出现大洞。而且还不只一两个，上头像是被缝纫机缝过似的，陆续出现风洞。
　　轰！爆炸的火焰在树林里扩展。
　　应该确实干掉目标了……才对。
　　然而，飞行员的表情却显得闷闷不乐。
　　「喂，到底怎么回事？」
　　飞行员以与其说动摇，焦躁更形强烈的口气向同袍问道：
　　「为什么雷达上的反应增强了？感觉似乎没有打中啊！」
　　如果树林里只有一台高射炮，是绝对不可能出现这种现象的。接着，同袍像是要解答他的疑问般传来了通讯：
　　「你看，是车子！那几个人早就知道会遭到攻击锁定，所以一开始就将村落里的一般车辆藏在树林里面！所以我们才会瞄准错误的金属反应——？」
　　声音中断了。
　　好几团橘色的火花四溅。同袍的攻击直升机装甲被打穿了。遭到高射炮连续射击的同袍直升机，直接在空中爆炸。
　　「……」
　　现在这情况，残存的飞行员其实还可以选择暂时折返基地。
　　但是他没有选择那么做。
　　怒火攻心也是原因之一。
　　而且除此之外他会选择留下，是因为先前的机枪扫射，使得树林里的针叶树几乎都被打倒在地，高射炮已经无处可躲。就算用好几辆车子来混淆金属反应，但在目测就能辨识的情况下，飞行员不会再被那种幌子给迷惑住。
　　「你们死·定·了。」
　　飞行员一度飞离那片空域，飞到高射炮打不到的地方，接着转了一个U型的大弯。
　　接下来的进攻，就可以结束一切。
　　失去遮蔽物的高射炮，这次再也躲不过来自上方的攻击。
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈！我要把你们打成蜂窝！」
　　
　　4
　　多佛海峡。
　　英法两国的魔法师在凝固的海面上战斗，但因为第二皇女凯莉莎和「骑士派」也来到最前线，英国阵营开始慢慢将阵线压制回去。特别是「骑士派」利用移动要塞格拉斯顿伯利，接受来自卡提纳二世的力量供给，发挥了很大的作用。而骑士团长「能使自己辨识出的武器力量归零」的术式也非常有效。他们不顾「国境」的界限，骑士之剑显得更加活跃。
　　虽然他们压制住了法国魔法师，但骑士团长的脸色却显得有点凝重。
　　「……迈向胜利的路途太过顺利，会不禁让人心生警戒，怀疑敌人隐藏了伏兵，这算是职业病吗？」
　　「因为是那种对手的关系吧？」
　　「……」
　　凯莉莎的回答，让骑士长不禁陷入沉默。
　　不适用于一般常识的对手。
　　法国阵营的军师……也就是那个被称为「首脑」或圣女大人的女人，是法国特有，拥有奇妙性质的人物。
　　「倾国之女」。
　　圣女贞德。玛丽皇后。法国历史上曾经出现了好几名不论本人善恶，其存在本身大为撼动法国历史的女性，那名军师也是一样。不分青红皂白将她处刑有点可惜，但放她自由后果将不堪设想。因此政府只能将她幽禁在凡尔赛宫地下。
　　有这号人物当对手，事情会按照理论发展反倒奇怪。
　　或者，在不禁怀疑其中有诈时，就已经被带进「倾国之女」的氛围里了？
　　「那群人应该没那么简单可以解决。」
　　凯莉莎随口说道：
　　「当他们发觉自己被逼入死巷时，很有可能会做出一般军事行动里不可能出现的粗暴行为。你知道该怎么防范这点吗？」
　　「？」
　　「别给他们感受到混乱的时间，直接压制这片战场。势如破竹的战果，会比恐惧更能让敌人哑口无言。」
　　「请不要瞧不起我们。」
　　他们听见了来源不明的声音。
　　那是身在远方指挥法国阵营魔法师的「首脑」圣女大人。
　　然而凯莉莎却笑了。
　　「的确，如果你直接出现，战况可能早就改变了。」
　　被骑士团团护住的凯莉莎说道：
　　「只不过，不管发生什么事，你都无法离开凡尔赛宫的地下。你就像从远方用小型武器长距离轰炸，那种程度的攻击无法打倒我方的『骑士』。不管你再怎么动脑筋，现场士兵的力量也不会有所改变。完美地引导出力量和直接提高力量本身的上限，两者是完全不同的。」
　　第二皇女虽然笑着，但她的口气听起来却显得有点无聊。
　　「我们的目的不是法国，所以我们没时间陪你们这种小角色玩耍。不希望无谓的损害扩大，就快点让路。你的角色不是『首脑』吗？可别跟我说你连现在该怎么办都无法判断哦。」
　　「呵呵。」
　　「倾国之女」笑了。
　　「你明知道我是负责动脑的人，为什么你却想不到那种可能性？」
　　「你说什么？」
　　凯莉莎眼神变得讶异不已，就在此时。
　　
　　轰！
　　
　　身旁的骑士团长，身体被巨大的冲击打倒在地。
　　
　　「？」
　　凯莉莎还来不及感到吃惊。
　　突然飞来的是个女人。女人身上穿着以白色宽松布料为基调的华丽礼服。但是与华丽的礼服相反，她的肌肤自得不健康，眼眶也有些凹陷。她手里拿着一把剑，但实在和她不搭调。她给人的印象，就像在总是图书馆角落读书的青年挥舞球棒的感觉。
　　她是谁？
　　她的真面目是什么？
　　「……老实说，我可以自由行动这件事，正是法国所布下的最强策略哦。」
　　她拿着以红色和金色为基调的夸张西洋剑指向凯莉莎。
　　最先做出反应的是骑士团长。
　　「——归零！」
　　这句话应该就能将「倾国之女」所持武器的攻击力全部消失，变得比海绵还安全。
　　但是，
　　「你太天真了。」
　　「倾国之女」只是平静地说道：
　　「英法两国的历史，其实出乎意料之外地暧昧难解。英格兰国王威廉一世，原先也是法国贵族哦。」
　　她没有立刻行动，是因为有信心绝对可以获胜？
　　「……我记得你的术式，不适用于皇家武器对吧？」
　　「糟糕——？」
　　确认了骑士团长惊讶的反应之后，「倾国之女」挥下西洋剑。
　　速度超过了音速。
　　那把特殊的剑恐怕和卡提纳一样，上头施加了法国特有的国家级术式。
　　凯莉莎没有防御对策。
　　「骑士派」虽然从卡提纳二世得到不少力量，但是拿剑的人是女王伊莉莎。凯莉莎本身并没有得到剑的恩惠。而且，就算骑士长挺身护驾，「倾国之女」的剑也会连同盾牌和凯莉莎一起砍成两半。
　　接着，
　　
　　铿——！伴随着尖锐的声音。
　　第二皇女凯莉莎手中的剑，挡住了原本绝对无法防御的一击。
　　
　　正统卡提纳应该随着军事政变的结束一同消失了。
　　卡提纳二世还在伊莉莎手上，凯莉莎应该没有任何力量。
　　「是杜兰达（注：Durandal，法国史诗「罗兰之歌」主角骑士罗兰的剑，相传是查理曼大帝赐予他的剑。代表意义为不灭之刃）？」
　　但凯莉莎如此低声说道。
　　[[IMG,a5a6401a9f4c8539a1fd5140b1efea91,687,1103,259881]]
　　她的身体非但没被砍戍两半，甚至毫发无伤。她们两个人以最近距离互相拿剑抵着对方，凯莉莎笑了出来。
　　「为什么？」
　　「倾国之女」低声自语。
　　凯莉莎手上所拿的，是只有几公分长的银色金属。上面冒出一把光之剑。她回头想想自己手上武器的威力，那是绝不可能出现的现象。这把剑是法国之剑，代表着法国本身拥有的破坏力，想要和它抗衡，至少也得拿出英国的象征卡提纳出来……
　　「英法两国的历史其实非常嗳昧难解，这是你刚刚说过的……」
　　「什么？」
　　「我的构想和你们的王者，查理曼大帝是一样的。我记得查理曼大帝曾在自己的剑柄里埋进神圣长枪碎片，藉此赐予罗兰神圣的力量与价值吧？」
　　「……难道你……」
　　「倾国之女」重新看着只有几公分的金属。
　　「那是卡提纳二世的碎片？」
　　「我和母皇对战当时，正统卡提纳和卡提纳二世曾经相互撞击。这是那时候的副产物啦……不过话说回来，我还真没想到只要将碎片交给有正统渊源的王族之手，就能发挥如此强大的力量啊。单纯地破坏它是没用的。就因为它有太多漏洞和隐藏技巧，所以我才讨厌这把剑啊——讨厌到忍不住引发军事政变。」
　　凯莉莎和「倾国之女」之间，魔力产生了爆炸。
　　两人互相向后退拉开距离，并重新拿好剑摆出对战架势。
　　「老实说，我可以行动这件事，正是我英国最大的秘密策略哦。」
　　
　　5
　　一方通行所采取的行动很简单。
　　由上往下一同挥动背后那对漆黑的羽翼。
　　只不过，这次的目标不是朝这里跑过来的等级0无能力者少年。
　　而是眼前空无一物的白色地面。
　　爆炸声迸出。
　　因为庞大的破坏力，使得大量土石被卷起。形成一道高达十五公尺，宽达三百公尺的土石海啸。四周整片风景都被卷入其中，土石海啸像是要一口吞噬那名渺小少年的身体般，朝他袭击而去。
　　这么一来，他应该死定了。
　　就算少年穿上了军用驱动镗甲，土石海啸也会将血肉之躯连同合金制成的装甲一起压成肉酱。
　　然而，
　　啪！等级0无能力者少年，穿过满天飞扬的烟尘从正面冲来。
　　他的身体被大量石子砸中，不过并没有受到致命伤。
　　（——）
　　一方通行一开始虽然感到非常惊讶，但很快就看出了那股力量的原理。
　　他也曾得到过事前情报。
　　学园都市第三名的等级5超能力者超电磁炮，对一方通行而言是个有深刻关联的对手。关于那个超电磁炮的传闻，其中有一条似乎是「存在一名单凭右手就挡住那个超电磁炮，无人得知真面目的等级0无能力者」。
　　他对此感到疑问。
　　假设真的存在能使所有能力全部消失的右手。
　　但那个人是如何掌握住攻击时机的？
　　超电磁炮的速度有音速的三倍以上，雷击之枪则有更快昀速度。就算那个人拥有有效的迎击手段，但要掌握攻击的时机可是难上加难。只要有一瞬间的失误，恐怕会当场丧命。在那种状况下还能「简单地应付过很多次」是怎么回事？
　　看了刚才的状况，他做出大略的推测。
　　也就是说——
　　（感应前兆。）
　　举例来说，超电磁炮在使用能力时，会向周围散发微弱的磁场和电磁波，那会使周围的夹子和门把之类的东西产生晃动。因为随后而来的大爆炸之故，所以超电磁炮本身可能从来没注意到，但这和地震前兆的微小晃动非常相似。就像小学「为了知道看不见的磁力线，因此撒上铁砂，显示出磁力流动方向」的实验一样。于是这种「本人并无意图的微弱动作」，便会如实地显示出超电磁炮即将进行的攻击。
　　拥有越强大的能力，越容易对周围散发出本人无意释出的余波。那就有如猜拳时的习惯，不经意之间显示出接下来即将进行的行动。
　　当然不只如此。
　　那并不限于单一种类。
　　虽然和一方通行相较之下显得很平凡，但即使如此，第三名的等级5超能力者，也不是那么简单就能应付得来的。
　　恐怕还有其他原因。
　　比如雷击之枪。
　　由于是纯粹的高压电流，向它伸出右手，即使多少有点偏差也无妨，雷击自然会被吸进伸出的右手上，原理就和避雷针一样。
　　比如铁砂之剑。
　　除了聚集在手中的「剑」，周阔一带的铁砂会隐隐顺着磁力线的流动方向变化形状，这么一来，就能从「看得见的磁力线」推测出，接下来要挥出的一击会打向哪里。根据情况，也可能发生「实际上没碰到铁砂之剑，但光是碰到分散在周围的铁砂之线，就将剑给分解掉」这种事。
　　随着每次迎战对手的不同，他的必胜法也会产生变化。
　　是来自本身的能力？还是衔生出的些许余波？
　　随着每次迎战对手的不同，他所重视的东西也会产生变化。
　　最重要的并非是否有获胜方法。
　　而是绝不能依赖一成不变的模式，经常从新的切口重新审视问题。然后，摸索找寻最适合当时情况的解决方法。就算对手是同一名能力者，也要知道同样的解决方法未必通用。即使面对的只有「雷击之枪」，也要知道随着选择不同的攻略起点，很可能导致接下来得走完全不同的路线，才能抵达终点。
　　正因为如此，战斗方法是千变万化的。
　　依赖能将各种能力无效化的防御性能，同时避免被瞬间杀害；以最大限度活用从中获取的短暂时间，名实相副地以亲上火线所获取的情报为基础，勉强找出一条活路。
　　光有想法是不行的。
　　光有能力也不行。
　　唯有两者结合，才能获得成功的战法。
　　在濒临死亡的状况下，遗能继续活动身体和思考的过人胆量，想来也发挥了助益。
　　但是，
　　等级0无能力者，自己应该没意识过这些。
　　他从未意识过有关如何利用能力本身，以及衍生出来的余波这种判断基准。也没有意识过如何临机应变，具体替换战术。他应该只是将能力和反射神经结合再行使出来。关于超电磁炮的「周围铁制品都会轻微晃动」这个现象，并没有明确进入他的视野中心，而是他头脑深处的某部分，自行处理来自视野角落的轻微活动。因此，并不能保证百发百中地成功。但相反的，如果故意去意识那些现象，失败的可能性反而会更高。
　　然而，
　　受到一方通行的攻击还能活下来，那就是相当不得了的战力。就算右手有特殊的力量，但能达到相同战果的人又有几个？
　　单纯就能力而论，他一点也不强。
　　以综合评价来看，甚至算是弱者。
　　正因如此。
　　这名少年很明白为了生存下去而努力不懈的意义。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　两人的嘶吼重叠在一起。
　　等级0无能力者少年，毫不留情地冲进拳头所及的范围内。
　　一方通行挥动黑色羽翼。
　　紧握不放的右拳飞来。
　　两个攻击交锚而过，等级0无能力者少年的攻击比一方通行只快了一瞬间。一方通行的脸被打中，身体失去平衡。黑色羽翼偏离轨道，没有打中等级0无能力者少年，在千钧一发之际擦身而过。
　　攻击产生了余波。
　　爆风席卷四周，别说等级0无能力者的少年，连一方通行的身体都被爆风推倒，向后滚动了十几公尺。两个人从雪中站起，又握紧了拳头向对方冲去，将彼此之间的距离缩短为零，以最短距离展开突击。
　　一方通行的内心喷出某种黑浊的东西。
　　并不是只针对等级0无能力者少年一个人，而是更笼统的。他对这个不合逻辑、不讲道理的世界所产生的憎恶和愤怒，以语言的形式一口气爆发。
　　「为什么！为什么没有人愿意帮助那小鬼！你不是英雄吗！用一只拳头就阻止了那场『实验』的英雄！既然如此你快去救她啊！如果你能做到别人都做不到的事，就分点力量帮帮那小鬼！」
　　伴随着咆哮，黑色羽翼内侧又涌现出更大的力量。
　　同时他也感受到自己心中有些东西开始剥落。
　　已经无法停止了。
　　即使试图回想最后之作的笑容，但她的笑容也无法变成阻止暴力的枷锁。
　　「时至今日一直都是像我这种该死的坏蛋为她挺身而出，未免太奇怪了吧！不管怎么想都有问题啊！我怎么可能当得了英雄！无论如何我都只能选择血腥的解决方法！为什么我非得做这种事！如果像你这种英雄早点赶去救她，一开始就不会发生这种错误了！那小鬼也就不用这么痛苦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　他们挥舞羽翼与拳头彼此厮杀，等级0无能力者少年，可能也不知道为什么会变成这样。一方通行本身也不知道自己到底想说什么，他只是将心里所想的事情直接喊出口，所以别人也不可能理解。
　　一瞬间，两人都沉默了。
　　他们的视线移向倒卧在远处的娇小少女。
　　接着，
　　黑色羽翼膨胀到前所未有的长度。
　　这对翅膀分裂成超过一百片，从四面八方向等级0无能力者袭去。
　　爆炸声和冲击波四散，地面也开始低沉地晃动。
　　（这样他应该死了吧……不死的话就太奇怪了。）
　　一方通行心想。
　　如果不是那样，的确很奇怪。
　　然而，
　　「为什么……」
　　他忍不住地发出如同呻吟般的低吼。
　　最后终于变成巨大的呐喊：
　　「为什么刚才那招攻击没杀死你啊，你这英雄？如果你不死，不就全部白费了吗——！」
　　少年回答了他。
　　少年就站在他眼前，紧紧握着沾满两人鲜血的拳头。
　　「……不需要什么英雄吧。」
　　雪上响起数声脚步声。
　　拳头和羽翼交错而过。
　　空气被震动，好几次攻击打中彼此，鲜血四溅。
　　「在你眼里看来，我这种等级0无能力者像是那么了不起的人吗？善人？恶人？开什么玩笑啊。不站到那种位置，就不能去帮助别人吗！你不希望哭泣的对象，就在你眼前哭泣！有个连一句救救我都说不出来，只能咬着嘴唇忍耐的人！光是这样就够了吧！就值得我挺身而出了！根本不需要特殊的地位和理由！只要有这些，就算要我以血肉之躯做挡箭牌都没关系啊！」
　　每说出一句话，等级0无能力者少年的力量就增强了一些。
　　那些话不单只是对一方通行而说的。
　　他的话彷佛切断了自己心中的迷惘。
　　「我不知道你想保护什么，也不知道你一路走来受了什么样的伤害。但是，如果你想保护那女孩，就抬头挺胸地保护她！现在你可以为了自己想保护她的这份心意感到骄傲！这是你的人生，你自己决定！想亲手保护她就去这么做；想见死不救，就把东西都拿走。但你自己到底是想怎么做！这样真的可以吗？擅自夸奖一个不怎么了解的人，然后硬把自己最重要的人寄托给他，这么做你就可以完全满足吗！」
　　爆炸朝四面八方散开。
　　黑翼杂乱无章地舞动着。
　　土和雪都被吹向空中。
　　但是等级0无能力者少年没有倒下。他面对足以掩盖全身的强烈攻击，勉强拖着没有受到致命伤的虚弱部位，继续向前冲。
　　一方通行感到背后一阵寒意。
　　直到刚刚为止，一方通行都认为等级0无能力者的恐怖之处，在于战术能临机应变以应付能力高强的能力者。趁机挖掘出强大能力者本身没注意到的盲点，先从正面突破，然后挥拳重击那个小小的死角。他一直以为那是最恐怖的。
　　但他错了。
　　最恐怖的，不是那么复杂的东西。
　　[[IMG,478b5b6938b6d191a0526e6642c35e64,689,1107,196014]]
　　没错。
　　最可怕的是不愿放弃的坚持。学园都市最强的等级5超能力者终于发现，再也没有比无论发生什么事都绝不放弃，笔直向前冲的敌人更恐怖的了。
　　证据就是……
　　（刚才的一击……）
　　一方通行咽下一口唾沫。
　　（就算是威力最弱的等级，但那也不是肉体能够承受得住的破坏力啊？）
　　这些事其实无关紧要。
　　恐惧的源头不是那些琐碎的道理。
　　现在最重要的是，「最恐怖的敌人」已经逼近眼前。
　　这么说来……一方通行这时突然想起一件事。
　　过去在调车场利用妹妹们进行「实验」时，也发生过一样激烈的冲突。
　　当时让他觉得那名少年很恐怖的，不就是在应该绝对站不起来的情况下，他依然不肯放弃，用两条腿站起来的时候？
　　「你自己选择……」
　　等级0无能力者少年，和当时在那沾满鲜血的调车场时一样，冲向擧园都市最强的等级5超能力者跟前。
　　「看你是想继续亲手保护她？还是想全部交给他人自己逃走？或是想要我助你一臂之力！」
　　他的拳头。
　　以前所未有的力量紧握不放。
　　
　　「不管是傲慢或什么都好，你就去选个能让自己抬头挺胸的选择吧！」
　　
　　轰响传开。
　　那是等级0无能力者少年的拳头，确实打在一方通行脸上的声音。
　　穿越「恶」之道，经过了好几个偶然后所获得的黑翼力量，对那个少年不管用。
　　不。
　　话说回来。
　　自己为什么必须背负着只能行走在「恶」之道的这副枷锁？
　　无论如何。
　　不管发生什么事，都绝对想保护的东西。
　　那就是最后之作的笑容。这无关于他们之间所站的位置孰高孰低吧？如果真的要守护她，不管自己是「善」是「恶」，都应该跨越那些藩篱才是。
　　一路走来都在追逐其背影的人物，大概也是这样吧？他的行动无关于「善」或「恶」，或许正因为他从一开始就没有考虑过这些，所以不管做什么只选择「纯粹之恶」的一方通行，才会追不上他的脚步。
　　如果是这样……
　　一方通行在向后方倒下时想着。
　　他感受到，一直盘据在自己内心的某种幻想破裂了。
　　
　　另一方面。
　　和上条当麻同行的魔法师蕾莎，一直远远眺望着这场战斗。
　　从魔法角度来观察，神秘袭击者的黑翼中隐含非常恐怖的意义。但是最可怕的，还是制伏那对羽翼的上条当麻。
　　（……刚才，）
　　蕾莎像反刍般在脑中反覆回味刚才目击的过程。
　　（……那个少年。他抓住了分裂成超过一百片的黑翼其中一根，接着用力扭转……？）
　　那名少年的右手似乎是拥有消除各种异能之力的效果，但是似乎有条件和限度，已经有好几次先例，可以看出他无法完全消除过于庞大的力量，只能勉强挡住。实际上右方之火所使用的特殊长剑，他也花了一些时间才消除掉长剑的力量。
　　换做平常，是无法消除力量的……这种情况对他来说，应该是很不利。
　　但是，
　　刚才那名少年反过来利用这个缺点，故意抓住「消除不了」的黑色羽翼。然后扭转羽翼使袭击者失去平衡，在均衡释放出去的一百根羽翼包围网下，制造出一个小小的安全地带。
　　消除与妨碍。
　　配合对手的强弱区分使用方法的特异能力。
　　这场残酷的战争，发挥了让那名少年增强力量的作用？
　　然而。
　　（……光凭那么做，真的就能突破那种状况……？）
　　就算能用右手「抓住」强大的力量，但是只凭那样是无法脱离险境的。假设蕾莎也拥有同样的力量，她也不认为自己能顺利解决刚才那个情况。
　　这么说来。
　　刚才到底发生了什么事？
　　真的没有任何道理可以解释？
　　还是说……
　　
　　6
　　一方通行的视野怱明怱灭。
　　他在横躺的视野中，看见了最后之作。她还埋在冰冷的雪中。事到如今一方通行只能皱着眉，但他发现了有人蹲在她旁边。
　　如果是刚进入俄罗斯国境当时的一方通行，大概光凭这一点就足以成为杀人的动机。
　　但是，现在他无力动弹。
　　蹲在最后之作旁边的，是那个冲天头少年。他仔细观察失去意识的娇小少女面孔，然后终于将右手伸向最后之作的额头。像是感冒时看看是否有发烧的动作。
　　只有这样，接着发生了某种现象。
　　像是硬物破碎的尖锐声音，响彻了雪白的俄罗斯大地。
　　这到底意味着什么，一方通行无法理解。
　　他再次失去意识陷入沉睡之中。
　　
　　待他再次睁开眼睛时，一方通行已经在车内了。
　　那不是一般的乘用车。别说是为了载人的内装，连窗户都不存在。很可能是卡车或其他车辆的车厢。粗糙的金属制地板和墙壁，让他警戒心越来越强烈。他思考着自己是否被学园都市的暗部组织所回收。
　　但不久之后他就注意到了。
　　那个冲天头少年，也在好几辆车构成的车队里。一方通行乘坐的这辆，或许也是车队的其中一辆车。
　　没有震动。
　　车已经停止了。一方通行醒来之前，大概就已经抵达目的地。
　　最后之作睡在他旁边。
　　先前还流满她全身的冷汗，不知为何已经看不到了。他失去意识前，那名冲天头少年触摸过她。他的右手大概带来了某种效果？
　　但他认为不管是什么效果，应该都只是暂时的。
　　他的能量方向变换能力，连人体脑波的混乱都能正确地得知。他使用这种力量试着检查过最后之作的身体，所以他明白那只是治标不知本。
　　现在虽然稳定下来了，但迟早会再度发作。
　　但是，时间限制的确延长了，他们又多了一点时间可以解决问题。
　　一方通行不知道该如何判断这种状况，突然收在怀里的羊皮纸传来沙沙的触感。此时他才发现最后之作娇小的身体旁边，有张小小的纸条。
　　考虑到时机，很可能是那个冲天头少年留下的。
　　他拿起纸条打开一看，纸条上写着：
　　
　　Index-Librorum-Prohibitorum.
　　禁书目录。
　　
　　离开学园都市之前，打倒一方通行的爱华斯曾说过：记住禁书目录这个名字。
　　说不定一切都有了关连。
　　或许有人以纸条，告诉他用来拯救最后之作的关键。
　　此时，停下的卡车车厢的门从外侧打开，光线照了进来。开门的金发碧眼壮汉，对里面的一方通行他们说道：
　　「我们会让你们进入伊利沙里纳独立国同盟。虽然不知道能做到什么程度，但我们一起思考那孩子的治疗方法吧？」
　　一方通行没有回答男子。
　　他双手紧紧握住手中的纸条，在最后之作前面垂下头。
　　彷佛就像白色的天使，正在对上天祈祷。
　　
　　然后，
　　在遥远的科学城市，超越人类范畴的存在静静地笑了。
　　爱华斯。
　　要是一般人看见，说不定会吓得直冒汗。她的笑容里就包含着这种微妙意涵。她带着任谁都无法正确理解的笑容低语着：
　　「他的右手果然……很有意思啊。」
　　从爱华斯那里得到「有意思」的评价，对于想好好过完人生的人来说，还真不知道能否有所帮助？
　　爱华斯本身并不存在关心渺小人类一生的思路。
　　她只依自己感兴趣的事情而采取行动。
　　「在那个少年离开城市以前，如果能让他顺便见到对方，说不定比较好。」
　　
　　7
　　利用针叶林所形成的遮蔽已经消失了。
　　攻击直升机还剩下一架。
　　已经无法蒙骗上空而来的攻击了，真正的一对一。如果在这个时间上失败，私掠船的攻击直升机一定会杀光所有村民，其中包括无法动弹的泷壶理后。所以，滨面他们无论如何都必须在这里获胜。
　　然而，
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　狭窄的高射炮车内，所有人都发出吼声。就连实际上并没接触到扳机的滨面和狄格夫也亢奋了起来。
　　攻击直升机逼近了。
　　地面出现了一直线的枪击痕迹。
　　认真发动攻势的攻击直升机，动作实在太过灵敏，就算用机枪瞄准也很难打中。虽然可以用飞弹锁定它，但发射出去之后大概也打不中。地对空飞弹通常都会从逃跑的飞机背后发射。因为从正面攻击高速移动的飞行物，直接命中的可能性实在太低。使用针叶林当辽蔽发动奇袭时，也是因为对手认为「他们不可能反击」而疏忽大意，慢了一步来不及闪躲．但在对方全力警戒的状况下，飞弹完全派不上用场。
　　格力金曾说过，这就像西部电影的决斗。
　　彼此发射子弹，先开枪击倒敌手的一方获胜。
　　滨面也有同感。
　　但是，
　　上空的攻击直升机，比滨面他们有利好几倍。
　　（可恶……！）
　　滨面慌忙操纵履带，为了逃离不断逼近的枪弹痕迹，他扭转车体的行进方向。但是已经来不及了。攻击直升机细微地修正轨道后，准确地逼近高射炮想击穿他们。
　　完蛋了。
　　就在滨面忍不住叫出拢壶名字之际，滨面耳边有阵彷佛紧紧抓住心脏的声音迸出。那是厚重金属板被射穿的声音。
　　意识飞走了。
　　这并非比喻，他真的停止了呼吸。
　　不过，
　　滨面没有死。
　　因为射穿金属重击鼓膜的声响，并不是高射炮车体被炸烂的声音。
　　那个不祥的声响，是从上空的攻击直升机发出的。
　　是全长三.五公尺的巨剑，从侧面刺穿直升机的声音。
　　
　　「……啊？」
　　
　　Ascalon（阿斯卡隆），剑身侧面的文字深深烙印在他眼里。
　　看着眼前这副完全超越常理的景象，滨而忍不住发出了愚蠢的声音。也不管自己的生命获救，但他还是无法接受眼前的现象。
　　在这段期间，还有更不合理的现实在眼前展开。
　　有人朝飞行在超过二十公尺高空的攻击直升机跳了上去。是的，有人从白色大地上跃起。那是个穿着蓝色系服装的壮汉，他一把抓住横向穿刺攻击直升机的长剑剑柄，猛然一挥。
　　空中王者就像玩具铁鎚一样任人耍弄。
　　随着地心引力落下的壮汉在雪原正中央着地。同时，长剑打在地面上。攻击直升机轰然爆炸，橘色的火焰散落四周。
　　「……为了从无端的暴虐下保护人们，为了止住没有必要流下的泪水，你们夺取敌人的武器，并全力作战的姿态实茌令人佩服。」
　　火焰中传来低沉的男声。
　　是滨面勉强才能理解其中部分单字意义的流畅英语。
　　紧接着，火焰从内侧被吹散。
　　在男人周围，飘着雪融以后形成的水球。就像是在无重力空间打翻的果汁，不自然地运动着。
　　「虽然不清楚详细情况，不过就容我后方之水僭越，来助你们一臂之力吧。」
　　
　　众人的想法交错，几位主角的邂逅产生了更多故事。
　　接下来正是反击的时刻。
　　在越演越烈的大战中，只要他们不迷失自己的目标，继续走下去。
　　由人们的笑容所形成的这世界，就不会那么轻易遭到毁坏。