　　罗马市内的医院里，存在着一间被奇妙气氛包围的房间。
　　静谧。
　　沉睡于其中的人物，模样彷佛与整个房间融为一体。
　　躺在病床上的是罗马教皇。
　　直到几天前还坐镇在梵蒂冈大教堂深处的老人，现在穿上手术衣，嘴巴和鼻子上接了好几根管线。
　　年轻神父一走进病房，就忍不住摇了摇头。
　　他或许在心中某处许下了什么心愿。
　　他祈祷着，不知道他是否愿意承受全世界正引发的混乱，像传说一样挺身而出？
　　「……右方之火的暴行已经无人能阻止了……」
　　年轻神父硬挤出这句话。
　　「那些目睹他力量的枢机主教们，要不是屈服于恐惧，就是选择利益。更岂有此理的是，竟然有人说要在这场打得如火如荼的战争中，进行新教皇选举。」
　　只有年轻神父的声音继续说道：
　　「英法之间似乎也爆发了魔法大战，在背后推动法国的恐怕就是右方之火……不，不只法国一个国家。现在全世界各地大概都因为右方之火的计谋，而卷起了各种战争。」
　　他没有得到任何回应。
　　这让年轻神父忍不住有点感到沮丧。但事态不仅如此，接着又有其他修女冲进安静得令人窒息的病房。
　　「不……不好了！」
　　「记住我们是在教皇御前！」
　　年轻神父的简短喝斥，使修女一时呆站原地。但她还是一脸铁青，像是被捞上岸的鱼一样，嘴巴一张一合地动着。
　　「罗……罗马市内的市民，纷纷表示他们已经受够了，不想再支持这场战争！他们已经开始聚集在大马路上！说不定很快就会朝着梵蒂冈前进！」
　　表面上，这次第三次世界大战是俄罗斯和学园都市之间的战争。但是，学园都市和英国是盟军，还有罗马正教透露支持俄罗斯的立场，这些事情民众隐约都已经知情。事实上，义大利军方已经派出好几支部队参战。
　　管理罗马正教的枢机主教们全被右方之火拉拢，恐怕无法指望他们发挥什么作用。说不定感到愤怒而开始行动的一般市民，反而具有将历史回归正轨的力量。
　　但是，
　　「……一定要阻止他们。」
　　「神父？」
　　「历史上，类似的币民革命有好几次都成功了。但那是因为事前做了缜密的准备，才得以成功完成大事！像这种临时起意的暴动改变不了历史！再这样下去，他们会落得被罗马正教战斗部队全数杀害的下场！」
　　「那……那么该怎么办？要怎么做？」
　　「他们是认真地为罗马正教的未来在考虑。正因如此，在他们变为暴徒开始行动前，一定要阻止他们。绝对不能让他们死在这种地方。」
　　年轻神父和修女急忙跑向病房之外。但是，神父在出口的地方一度停下。他回头看了看躺在病床上的罗马教皇，低声说道：
　　「如果您……如果您能出现在民众面前，即使打声招呼也好，或许光这样就能抚去大家的不安吧……」
　　彷佛要亲自甩开不存在的可能性，年轻神父摇了摇头。然后为了实际解决眼前的问题，他朝着发生暴动的罗马市区奔去。
　　静谧的空气再次回到病房里。
　　接着，
　　发生了绝不可能的事情。
　　
　　罗马教皇的指尖动了。
　　
　　那只是一点微小的震动。但就像一切的开始，罗马教皇睁开了紧闭的眼睑。他拔掉接在口鼻子的管线，从床上坐起环顾四周。他没有看到教皇的豪华服装，墙上挂着朴素无华的修道服。
　　罗马教皇抓起墙边小桌上的遥控器，打开电视。他听着新闻，脱下手术服换上修道服。
　　新闻正报导着悲剧。
　　画面上映出一名在不合理暴行面前悲叹的母亲，播报员用更加深不安的声音继续报导。接着出现正在祈祷的少女侧脸，她接获报告表示她父亲在离家不远处的爆炸中失踪。某个人在一旁哭泣问道，为什么会发动这样的战争？
　　罗马教皇一时陷入沉默。
　　在他实际做出下一步动作前，脑中直接傅进了魔法的通汛。
　　「嗨，优雅的绅士先生。你还坐得住罗马教皇的大位吗？」
　　「是瓦希莉莎吗？」
　　之前为了强化与俄罗斯成教首领——宗主教之间互助合作的关系，进行对谈时和她秘密交换了联络方式。
　　「枢机主教似乎要开始进行教皇选举，所以你判断出我已经失去权威了吧？就算我开口也阻止不了这场战争。」
　　「即使如此，你还是挺身而出了。知道你在这么做就够了。」
　　「你那边正在做什么？」
　　「嗯——？」
　　同时砰的一声，巨大的声响抵动了教皇的大脑。
　　罗马教皇皱起眉头。
　　刚才的声音明显是爆炸声。而且还不只一两个，而是断断续续的爆炸，同时还能听得见怒吼声。恐怕是瓦希莉莎和他在闲聊同时，跟某人展开了魔法死斗。
　　「你想知道？我现在正忙着把造反的『歼灭白书』部下打得痛哭流涕。哈哈哈！那个叫做丝库格兹努芙拉的变态女魔法师，也正哭得满脸都是鼻涕。我记得你也是听到同胞互相残杀的事，就会忍不住流泪的类型对吧？」
　　瓦希莉莎的口气没有变化。
　　光从这点大概就能轻易猜出，实际战况是多么倾向于她那边了。
　　「……手下留情。他们好歹是你的部下吧？」
　　「我就知道你会这么说。」
　　瓦希莉莎嘻嘻哈哈地笑着，听不出来她到底有多认真。
　　「不过，对于不擅长这种事的你而言，到底打算怎样结束这场战争？」
　　「没什么，我只是做我该做的事。」
　　罗马教皇简单地回答：
　　「……不是以凝聚二十亿信徒的教皇身分。身为罗马正教徒，我只要做好自己该做的事。也就是在方向性严重扭曲之际，从内部阻止扭曲发生。这是我和那名佣兵之间的约定。」
　　说完这些，罗马教皇在口中喃喃自语：
　　「为了更有效率地拯救信徒，我甚至和『神之右席』接触过了，但看来上帝似乎打算给我更多考验。」
　　罗马教皇打开病房的窗户，毫不犹豫地跳了出去。
　　老人的另一场战争揭开了序幕。
　　
　　右方之火回到位于俄罗斯境内的基地。
　　「别怕成那样，尼可拉！」
　　右方之火边走边吼着，书本外型的通讯用灵装传来壮年男子的声音。
　　「是你引爆这场战争的。」
　　「正确的说法，是由本大爷所提议的战争。真正引爆战争导火线的人是你们啊。」
　　「依据魔法阵营和科学阵营的战争走向，战后俄罗斯的立场将会变得很尴尬。被你的提议煽动而照做，结果竟然是这样！学园都市制造的无人武嚣组成的强大战力，将会带来什么战果，这些事情应该已经传进你耳里了吧！」
　　「所以我才叫你别怕成那样啊。」
　　「这种情况再继续下去，只怕我和你都会失去彼此的根据地。我可不准你说你不知道那代表什么意义。顺便告诉你，如果你没有对策，那我也决定到此为止。我们决定排除你，自行解决自己引起的这场战争。我们正在摸索能将伤害降到最低的结束方式。」
　　「你还真悲观啊。背着宗主教偷偷推动这场战争的你，到时候将会处于被俄罗斯成教追杀的立场哦。」
　　右方之火笑了，笑得肩头微微颤动。
　　「我们来假设一下。假设本大爷手上，握有能一瞬间逆转局势的秘密武器呢？」
　　「你弄到核子武器了？很不巧，俄罗斯多得是核子武器。」
　　尼可拉抢先开口。
　　他的语气带着一丝嘲讽：
　　「只不过，我们在正规航线上试射弹道飞弹，可以确定几乎不可能飞抵学园都市及他们的协助机关。就算交换弹头，但是打不中换了也没意义。加上对方几乎可以百发百中地迎击我方发射的所有飞弹，因此就算拿出核子武器，也无法阻止对手的行动。」
　　「是大天使『神之力』加百列。」
　　「？」
　　有如喃喃自语的一句话，让尼可拉住口了。
　　「对你们来说，应该比较习惯米夏·克洛伊洁芙这个名字吧？」
　　「你得到她了……？」
　　「我已经抓住身为媒介的修女了。以她为基础再打造出大天使形体，并将她当作棋子使用，你觉得呢？我先跟你说清楚，那将会是随时都能出击的状态哦。这么一来，你担忧不已的战况，还会是完全无法动摇吗？」
　　对于一旦引发争端，只想坐收渔翁之利的尼可拉，托尔斯泰而言，现在已经开始打起如意算盘了。从通讯用的灵装可以听儿他兴奋的声音，但右方之火已经没怎么仔细在听。
　　右方之火不在意书本形状的灵装，在口中喃喃自语着：
　　「（……不过，我将那东西弄到手的真正目的不一样。身为「似神者」米迦勒的本大爷，可以将「神之力」加百列的力量变为已有。只不过，要小心那个模糊不清的对应属性就是了。）」
　　他内心的想法在此中断，右方之火像是要重新昭告天下般说道：
　　「接下来，就是欢乐的伯利恒计划时间啦。」
　　「……你说什么？」
　　在日本海上空作战的俄罗斯空军飞行员，艾加莉耶利雅·A·普隆斯卡亚皱起眉头。和头盔一体成型的通讯装置，传来敌对的学园都市超大型战斗机乘员的话。
　　「就是克里姆林报告啦。」
　　他们彼此像是耍弄着最尖端的金属般在空中盘旋，敌军半被吓呆似地说道：
　　「俄罗斯国防上最受重视，也是第一优先的作战准则。隶属军方的人应该多少都听过吧？」
　　「……」
　　只是听过名字的程度。
　　但是，那并非能获得正式阅览许可，亲眼一探究竟的东西。有一半像是军队之间流传的传说。那份报告是否真的存在也不得而知。艾加莉耶利雅惊讶的不是克里姆林报告本身，而是对敌方甚至掌握了那个东西在官方纪录上（应该）并不存在的传闻感到震惊。
　　「你知道具体内容吗？」
　　「我有必要回答你吗？」
　　「是『细菌之墙』。」
　　艾加莉耶利雅以为学园都市飞行员突然换了话题，但他没有。实际上他说的两件事是有关联的。
　　「那是经由空气感染的杀人病毒。除了呼吸系统之外，病毒还可以从皮肤钻入血管之中。更糟的是，这种病毒拥有分解油脂的效果。除了可以用来杀害动物，也能腐蚀耐生化武器用的口罩或通风管等过滤空气的仪器。一旦撒下这种病毒，将无法照平常的方式处理。」
　　「你到底想说什么？」
　　「所谓的克里姆林报告，就是核武发射设施的防卫准则……假设有敌人对本国发动武力进攻，而核子发射设施遭敌军占领的情况下，就将『细菌之墙』散布于设施周围，如此一来可以确实消灭人员，但发射设施却能毫发无伤。为了具体施行这个计昼而存在的准则，就是克里姆林报告。」
　　「——」
　　「当然他们不会发布避难警告，告知在设施里工作的俄罗斯军方人员，或生活在周围的老百姓。因为那是以确保核子发射设施安令为优先的作战准则。可以对抗『细菌之墙』的疫苗还没有完成，而它对于热处理也有高度承受性。报告里有提到使用极高浓度的臭氧，可以使细菌死亡、消灭……但是将那种做法用在已经感染而备受折磨的人身上，你应该知道会发生什么事吧？」
　　艾加莉耶利雅握着操纵杆的手开始微微颤抖。
　　如果这些话都属实，战争的意义就变了。
　　学园都市并不是为了折磨俄罗斯的人们而参战，这是俄罗斯军方高层擅自发动的战争。人民因为对目前趋势感到恐惧而开始失控，到时政府就会更进一步批准作战，来折磨他们理应保护的俄罗斯国民……学园都市就是为了阻止这种趋势才参战的？
　　她感到心中彷佛有人折断了她的信念。
　　但是，艾加莉耶利雅摇了摇头。
　　没错。
　　刚才这些话，很可能只是为了让他们丧失战意而进行的精神喊话。
　　「这是敌国说的话，内容不足采信！事实上是你们用武力侵入我国领土，将矛头对着我们的人民！你们想用那种没有任何证据的奇怪论调，掩饰现实中引发的进攻行动？」
　　「我就知道你会这么说。」
　　学园都市的飞行员，听起来有点高兴地低声说道：
　　「所以我先准备好了。」
　　她听见仪器启动的声音。
　　最近的战斗机仪表板全变成数位显示画面，这些情报都以多角形表呈现。复好几个小型液晶显示器的其中之一，突然切换到不同的画面。
　　通讯用连接埠被强行开放，大量的情报像被硬塞一样传送进来。
　　但是，让艾加莉耶利雅惊讶的不是那个。
　　画面上显示的数值和文章，差点害她的心脏强迫停止跳动。
　　「你怎么看？」
　　学园都市的飞行员传来询问：
　　「你们的高层，真的有心想保护俄罗斯人民吗？」
　　英国第二皇女凯莉莎口中，也说出了克里姆林报告的名字。
　　凯莉莎和「倾国之女」的距离，几乎近到鼻尖互贴的程度。她们各以自己的剑紧紧地互相抗衡，然后又伸长脖子向前进。
　　由卡提纳二世的碎片产生的光之剑，和法国之剑杜兰达。
　　她们以各自分属于传说领域的武器彼此抵着对方，同时开口交谈。
　　「对于身为『首脑』的你来说，以俄罗斯的情况和技术力，还有现在学园都市的进攻程度来看，应该很快就能明白我说的话是真是假吧？难道你除非亲眼目睹克里姆林报告否则不会相信，你该不会是想说出这种无聊的台词？」
　　两把刀刃之间爆发出庞大的力量。
　　两人各自退后十公尺左右。
　　「倾国之女」握着杜兰达摆出架式，平静地说道：
　　「无论你用如何正当的理由当藉口，但是为了干涉俄罗斯而将法国当垫脚石，这是不争的事实。而且，对于在罗马正教庇护下得以成长的法国而言，不能在这里背叛他们的命令。就算克里姆林报告的事情是真的，那也不足以构成让我收剑的理由。」
　　「你是认真的？」
　　「你不也是一样，为了保护自己的国民发动军事政变，甚至打算驱逐欧洲的人民？」
　　「如果我必须那么做，我就会做。」
　　凯莉莎没有否认。
　　她没有用对自己有利的话辩解，而是爽快地承认了自己的丑陋之处。
　　她接着说道：
　　「但是，我并没有打算为了保护我的人民，而杀害没有必要的人员。一个都没有。」
　　「……」
　　「一旦发动克里姆林报告，俄罗斯人民会因此饱受折磨，但这和你保护你们法国的人民有什么关系？」
　　「那是……」
　　「罗马正教的庇护？那真的是你们所希望得到的？他们真的会保护你们？现在不就因为罗马正教的压力，你们发起了没必要的战争，还让自己国家的人民处于窘境？」
　　「倾国之女」陷入沉默。
　　凯莉莎平静地架起卡提纳二世碎片所产生的光之剑。
　　「在欧洲中，实际上真的对英国发动魔法攻击的只有法国，其实大家都注意到了。这场战争不是来自罗马正教，而是来自右方之火……如果没有这种小型对战，我们就能前进俄罗斯了。趁现在收手，你还能避免演变成最糟糕的事态。」
　　她毫无迷惘。
　　她不可能感到迷惘。
　　「这下要怎么办？我一直认定为自己宿敌的法国，就是这种程度的无聊对手？」
　　学园都市，第二十三学区。
　　航空、宇宙相关技术全都聚集在此的这个学区里，各种航空机正在待命。平常是运送人员和物资的客机较多，不过现在已经染上军事色彩。各式各样的战斗机、轰炸机和运输机整齐列队，负责维修整备的工作人员来回穿梭其中。
　　其中有一架轰炸机。
　　超音速轰炸机HsB-02。
　　全长超过八十公尺。最高时速可以达到七千公里以上，试图在地球大气层以下的范围超越极限的飞机。
　　轰炸机。
　　但是，其中宽广的空间里并没有堆入炸弹。只有一片空荡荡的空间，但如果让知情的人看到，恐怕会不寒而栗。因为那里搭载了比纯粹的炸弹更恐怖的东西。
　　「哼哼哼——」
　　传来一个女人哼着歌的声音。
　　情绪显得颇愉快的声音里，还能听到火花的劈啪声响。那里放着一张椅子，某人坐在上面。是个失去左臂、右眼也失明的女人。黄色外套边缘有焦黑的痕迹，从那里伸出了一条闪着蓝白色闪光的手臂。椅子周围排放着数不尽的医疗仪器，女人身上接了很多条软管和电线。
　　麦野沉利。
　　学园都市第四名的等级5超能力者。
　　原子崩坏。
　　决定将她投入俄罗斯境内战线的理由非常简单。
　　「……我好期待哦~滨——面——」
　　
　　同时，另一名等级5超能力者搭上了另一架轰炸机。
　　「唔……唔啊啊？什么，这是什么情况啊？」
　　发出惊叫的是轰炸机飞行员。这架飞机应该只搭乘了全身黑衣的男人。他们都是要从俄罗斯上空以降落伞空降的特殊部队。这支部队接获命令，前去确认一名叫做幻想杀手的等级0无能力者动向，一旦确认他加入敌对势力的情况下，立刻发动袭击夺去他的意识。
　　他们不是能力者。
　　但他们是以最尖端的武器全副武装，拥有精湛武艺，能以异于常人的行动确实解决目标的专业集团。
　　不过，
　　为什么在这宽阔空间里的所有人都失去了意识？
　　另外，
　　在他们中间散发火花，年纪大约国中生的少女到底是谁？
　　「嗨——请让我搭个便车吧。」
　　「……？」
　　飞行员全身都发出了危险的讯号。他想立刻跳出机外，大声叫喊将危机通知周围的人。
　　但是，在此之前火花已经先行飞来。
　　经过调整不会留下后遗症的高压电流，使飞行员的肌肉强制收缩，让他变成了连一根手指都动不了，无法发出半点声音的状态。
　　「咳啊……？」
　　「不好意思哦。我也差不多快发飚了，下次我就不保证会手下留情罗？」
　　她对着喘不过气来的飞行贝说道。
　　御坂美琴如此说：
　　「请你开到俄罗斯吧！你只要做好原本的份内工作，我会好好慰劳你的。」
　　
　　「接下来该怎么办？」
　　爱华斯在学园都市某处如此说道。
　　爱华斯不是人类。
　　嘴里叼着香烟的魔法师，瞪着对方口气凶狠地说道。
　　距离几公尺之处，站着一名拥有金色长发的女性。那名女性的头发实在太长，几乎有身高的二点五倍。
　　萝拉·史都华。
　　她是英国清教的最高主教，同时也是「必要之恶教会」的首领。在原本的情况下，由于她拥有至高无上的权限，连史提尔都禁止与她站在相同地位谈话。
　　但史提尔的表情非常可怕。
　　简直就像面对敌人时的视线。
　　另一方面，萝拉则完全不打算训斥他的无礼，她只是不怀好意地笑着：
　　「哎呀，我只是来探望非常非常痛苦的可爱部下，你怎可如此对我？我连水果都带了哦？」
　　「……那孩子的远距控制灵装有两个。『王室派』那个被右方之火夺走了，不过『清教派』那个还在。想也知道是谁拿着吧。」
　　史提尔沉静地低声说道：
　　「为了不让十万三千本的知识被右方之火滥用，你想用『清教派』的灵装硬闯进去对吧？现在，先启动的右方之火跟她的连线更强。所以你就特地跑来这里折磨这孩子的身体，试图变更连线的优先顺序？」
　　「你真聪明，没想到被你发现了。既然如此我可以试试看吗？」
　　「我都叫你别开玩笑了！她现在就因为高度的负荷而痛苦不堪，你还要增加她的负担，到时候你又不是不知道会招来什么结果！」
　　「哼。假设你的妄想是正确的啦？」
　　萝拉用宪全瞧不起人的语气，询问史提尔：
　　「我可是这个组织的的首领哦？任我指挥的人要多少有多少，凭你一个人又能怎么对付我？」
　　「在那种情况下……」
　　史提尔将叼在嘴里的香烟，吐向庄严的大教堂地板。
　　不知不觉间，他手上已经拿起好几张符文卡片。
　　「至少也要在这里毁掉指挥他们的司令塔。」
　　「原来如此，原来如此。你还真了不起耶。」
　　萝拉·史都华耸了耸肩，从手里的水果篮子里取出手掌大小的灵装。
　　史提尔的表情因为愤怒而扭曲，但萝拉不以为意地继续说道：
　　「不过，事态会这么悠闲地等你吗？」
　　「什么？」
　　史提尔连反问的时间都没有。
　　背后冒出一个影子。
　　有人从他背后的床上缓缓坐起身来。
　　Index-Librorum-Prohibitorum.
　　禁书目录。
　　她是全世界之中，史提尔·马格努斯最想保护的少女。但是她的样子却很奇怪。茵蒂克丝用像照相机镜头一样，没有感情的眼睛环视四周，她小小的嘴唇动了起来并且说道：
　　「……警告……滋滋……第四章喀喀喀……第八节。确认……来自…远距……使用者……连线。喀喀叽叽……许可…提供情报……工作中…情报的……收发受阻……具危险性的……某种因子，开始自动排除……」
　　轰！她发出异样的声音，茵蒂克丝周围跳跃着无数的光芒。
　　转眼间她开始描绘一个细致的魔法阵。
　　本来已经残破不堪的娇小少女，身体又被加上更大的负荷。
　　「你打算怎么办，史提尔？」
　　像是要继续压迫被逼入绝境的史提尔似地，萝拉愉快的声音响遍四周。
　　并且还在手中玩弄着史上最邪恶的灵装。
　　「我给你机会，你想办法做点什么吧。如果你做不到，就由我出手罗。」
　　「用不着你说……」
　　史提尔咬紧牙关。
　　「用不着你说，这是我一直都在做的事！」
　　眼睛像机械一样的少女，听见他大叫的声音，将头转向炎之魔法师的方向。
　　接着，她这样说道：
　　「——确认敌对性质。现在起……使用术式解析，以及……构筑并执行对应的特定魔法……」
　　[[IMG,eb93c6cf8992b50ca97466ff32024b32,688,1103,266481]]
　　
　　[[IMG,43ad3fb813b52304bb67841a5ca84303,678,1091,255118]]