　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　作者：镰池和马
　　插图：灰村キヨタカ
　　图源：ADEM
　　录入：zbszsr
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------
　　
　　[[IMG,1ebde82ed06d458347283ca292bfafc9,1496,1086,251087]]
　　
　　[[IMG,dadd36c4adab94686d53b50427520490,800,551,112525]]
　　
　　[[IMG,0fbfc2844ca7ff6e69520a2a9dd9411d,1111,800,157231]]
　　
　　[[IMG,0e19b7c4623c0fc22959b528207fb83f,1505,1101,158197]]
　　
　　[[IMG,0687b84653e64ceaceb9a0a12eca371d,500,822,91613]]
　　宣战公告序章硝烟弥漫的天空
　　第一章善与恶，各自入境
　　第二章侵略与反击的序幕
　　第三章与疑心之墙对峙
　　第四章接下来正是反击时机
　　战况报告
　　
　　
　　宣战公告
　　这是为了守护世界，和居住在这世界上的所有人类而发起的战争。
　　今天，世界各地发生的各种问题，诸如：温室效应、海平面上升造成的环境破坏、石油以及其他化石燃料的短缺，这些问题的元凶都肇因于学园都市的特异科学技术。如果不阻止他们失序而泛滥的科学技术，居住在这颗星球上的所有生命体将会因此灭绝。
　　为了我们全人类、所有生命体的未来，必须迅速确实地，完全冻结各地正在进行的计划。再者，为了分析并解决各地的问题，元凶必须向我们公开最尖端的科学技术。
　　若是我们追求和平的提案遭到他们拒绝，我们可以认定如此的行为代表学园都市无意与世界融合，并将他们视为是为了一已之利，不惜让居住在地球上的所有生命体，暴露在危机之下的邪恶势力。
　　我们会等待学园都市的回应，直到莫斯科标准时间十月十九日午夜十二点为止。
　　在时限已到，却并未得到回答的情况下，我们将认定学园都市有意开战，并开始进行考虑使用洲际弹道飞弹的进攻作战。
　　另外，我们将对与学园都市有友好关系的大不列颠，以及北部的爱尔兰联合王国，与学园都市一视同仁。如果他们是为了一己私利而漠视其他所有生命体，只想从学园都市获利，为了今后漫长的未来与子孙，我们必须全力与敌国战斗。
　　十月十八曰俄罗斯联邦总统索吉耶·I·克莱尼柯夫
　　
　　序章硝烟弥漫的天空Shooting_Game.
　　就这样，第三次世界大战开始了。
　　十月十九日这个改变今后命运的日子，将长留人们的记忆中。
　　不管用如何华而不实的言词来掩饰，也不管「神之右席」如何在背后穿针引线，并试图隐藏混浊污秽的图谋，然而战争一旦开始，就不会那么简单结束。
　　日本海上空。
　　那里是学园都市的最后防线。如果这里被敌国俄罗斯的强袭登陆舰或战略轰炸机所突破，这个蕞尔小岛国将会化成火海和血海。
　　这种事每个人都心知肚明。
　　即使学园都市掌控着超越世界二、三十年的先进科学技术，但也不过是把大人和小孩总和在一起，仅有两百三十万人左右的「都市」。相较之下，大国俄罗斯是与美国、中国并列的世界三大军事势力之一。虽然在技术上俄罗斯略逊学园都市一筹，但若以人海战术进攻，应该瞬间就能铲平学园都市。
　　然而。
　　十月三十日这个时刻。
　　原本应该具有压倒性优势的俄罗斯空军女飞行员，艾加莉耶利雅·A·普隆斯卡亚，发现自己握着操纵杆的手套内侧全被汗水浸湿。但这并不是因为兴奋。那些汗水很明显地是冷汗。
　　她操控着使用前尾翼设计，使机动性发挥到极限，被评价为如果进行格斗战，就连美国制的隐形战机都能轻松应对的最新机种，而且身旁还有数十架同型战机相伴，但艾加莉耶利雅开始认真地后悔来到这片空域。
　　战争都是受控于军方的高层和政治家的私利。
　　身在战场的士兵，无法决定战争的走向。
　　有时必须抱着即使面对不愿交火的对手，也得击落对方的觉悟。
　　特别是这次突然爆发的战争，不管有什么样的理由，将来追究责任时都会留下是俄罗斯先动手的问题。
　　但是，现在她在乎的不是这件事。
　　艾加莉耶利雅纯粹是对现在可能会让自己丧命的战况感到后悔。
　　「那是什么？」
　　透过无线电，传来操纵着同型战机的同袍说话的声音。对方没有使用军用的简略暗号，不断传来像是心生恐惧的孩子所说的话。
　　「我们的敌人真的是战斗机吗？也未免太巨大了吧！」
　　敌机的名字是HsF-OO，是学园都市制造的超音速战斗机。或许是应用了原本超音速轰炸机HsB-02的构造之故，全长将近八十公尺的巨大机身，以时速超过七千公里的疾速，席卷日本海上空呼啸而来。
　　然而——
　　本来，战斗机应该是全长十五至二十公尺左右的尺寸。时速则在时远两干五百公里上下。学园都市的武器，尺寸和速度都异于常理。如果快速移动沉重物体，同时也会产生巨大的惯性力量。要是让如此巨大的物体，像小型战斗机那样迅速改变角度飞行，一般情况下，光这样就能让机身瞬间解体了。就算没有四分五裂，强烈而巨大的压力，也会使飞行员的内脏全被压得粉碎。
　　HardScience
　　「（……自然科学？）」
　　艾加莉耶利雅语带慎重地在口中低语。
　　用于学园都市武器上的缩写名称，似乎包含着以科学力量横扫一切不可思议现象的涵义。
　　「开什么玩笑。什么科学的力量啊！他们根本已经一脚踏进神秘学的领域啦！」
　　仅十架战机。
　　那就是配置于日本海全部空域的HsF-OO总数。
　　时速超过七千公里的无与伦比速度，加上机身搭载了超长射程距离的武器，就能让一架战机的制空范围扩展到极限。
　　以这架HsF-OO为中心点，四局有无数小型战机交错飞行（与HsF-OO相较之下显得很小，但即使如此，它们与艾加莉耶利雅所驾驶的苏恺战机大小是相同的），所有战机加起来，学园都市战力完全凌驾于俄罗斯空军。小型战机的强化挡风玻璃颜色一片漆黑，完全无法确认里面是否有人。
　　「知道吗？学园都市里好像没有军队。现在我们所面对的都是称为警卫的人，他们是类似警察的组织。」
　　「你是想说他们不具有进攻战力这种鬼话？这哪里像防卫武器啊！这种连补给都不需要，就能直接飞到地球另一边的飞机，明显是以进攻为目的所开发的吧！」
　　「你听过那些人对宣战公告所提出的正式声明吗？他们还说什么：虽然我们没必要互相残杀，但当一个人拥有足以阻止战争与悲剧发生所需的力量却袖手旁观，绝非正确做法之类的鬼话。根本就是想大开杀戒啊！」
　　敌人的所有战力，不应该只有这样。
　　而且用来防卫的武器，只要改变目的，也足以当做侵略用武器。
　　艾加莉耶利雅在精神上放弃的瞬间，甚至产生一种难以言喻的感觉，她彷佛看到俄罗斯的街道化为一片火海。
　　因为这种莫名所以的现象，而燃起怒火的艾加莉耶利雅前方，HsF-OO的巨大机身明显地移动了。
　　真正的交战开始。
　　对手是速度差距超过三倍的机体，艾加莉耶利雅他们原本就不可能追得上。别说安全地锁定对手背后的死角了，就连想在可能攻击范围内捕捉到敌机行踪都有困难。毕竟对方的最高时速超过七千公里。只要他们稍微认真一点，就能轻易拉开超过一百公尺的距离，并重新摆开阵势。
　　（……他们用的一定不是一般燃料。）
　　艾加莉耶利雅自觉光靠实力，他们就已经输得一蹋糊涂，但是身为职业军人，她拚命想找出一条活路。
　　（也就是说，它虽然拥有高速度，但相反的，续航时间想必相当短暂。如果演变成持久战，说不定有获胜的机会。）
　　然而，此时敌方无视于暗号传来通讯。
　　「要是想玩马拉松比赛，还是死心吧。我们具备利用机体装甲表面摩擦热当作能源的结构。也就是说，速度越快功率就越高。最多大概能削减百分之九十左右的损耗。」
　　「？」
　　「你们也不要以为换成小型战机，说不定用这种方法也能对付得了……喂喂，我们的武器原本就是专门为了迎击而开发的，不可能没考虑到续航时间的对篥吧？」
　　对方嘴上还在说着，同时间艾加莉耶利雅的视野一角，却发生了怪事。小型战机的飞弹没点火就和机身分离，接着从后方追上，并超越的同型小型战机飞弹，以机翼连接处与脱离的飞弹接合……战机藉此完成了「补给」。
　　另外还有在空中传递装载机枪弹药的金属箱，像特技飞行表演一样紧紧相依的机体，伸出触手般的油管进行空中加油。这些都是高速飞行中绝对不可能做到的事，几乎就像街头杂耍一样的现象。
　　他们准备了特别的空中加油机，根本没必要返回基地。
　　他们藉由建构出从基地到战场的空中补给网，实现了常理中不可能存在的续航时间和距离。
　　（唔……！既然如此，就切断他们的补给路线……！）
　　艾加莉耶利雅重新握好操纵杆，但完全想不出能逆转局势的具体对策。
　　小型战机可以迅速改变角度飞行是理所当然的，但全长八十公尺的HsF-OO移动方式实在太反常。
　　于现有战斗机中，也存在以不规则飞行方式迷惑敌人的方法。例如半S型近地翻转(SplitS)、桶滚(BarrelRoll)、俄罗斯发明的眼镜蛇机动飞行（注：Pugachev'sCobra。水平飞行中不改銮高度，抬起机头使机身变成如度垂直之后，再重新恢复水平飞行的方式）。这些都是可以确实将背后被敌人掌握的不利状况，于瞬间逆转的策略……但实际上出乎众人意料之外，战场上的飞行员都讨厌这种特殊飞行方式。
　　强烈摆动机身进行特殊且反常的动作，会产生强大的惯性G力折磨飞行员的身体。原本在飞行中就已经脑中血液不足，导致判断能力变得迟钝，要是机头再大幅摆荡，使视野模糊……就结果而言，就算用这种奇异方法到达敌人背后，也可能在进行具体反击之前，就出现让敌机趁机逃离的愚蠢发展。
　　但是——
　　HsF-OO的机头却没有朝着前方。机身以九十度横向角度往前移动，有时则像陀螺一样高速旋转。最基本的大前提就是这种移动方式，不由得会让人对飞机该保有飞机形状这件事感到疑惑。更不可思议的是机身不但没解体，而且坐在其中的飞行员也还活着。
　　不仅如此，对方的攻击依然正确无误。
　　发射出来的飞弹以比我方更敏锐的动作，不断瞬时改变角度追逐目标。机枪的子弹直线飞来，咬碎了战机的主翼。最后甚至还用上像雷射的东西。这些令人不知道如何闪避的攻击，使得同伴们接连遭到击落。
　　更糟的是……
　　「啊，啊——听得到吗？我是学园都市防空部队所属的龟山琉太。我算是一名警备，平常在学校当老师，不过你们这些职业军人，没必要因为无法锁定我而感到灰心。对我来说，原本的志愿就是想成为防空飞行员，因为我在学园都市有职位上的问题，为了必要的头衔，所以只好利用一下教师执照。」
　　敌方传来了悠哉的通讯内容。
　　「自我介绍完毕，我就进入正题吧。我们的飞弹引爆距离设定长了一点，你们没事吗？我们如此设定的想法，是打算让所有人都能藉由跳伞平安逃脱。」
　　「唔！你是瞧不起我们吗……！」
　　艾加莉耶利雅甚至忘了我方的无线电密码被轻松破解，忍不住激动起来。但是，无线电对面的男人，似乎因为惊讶而停顿了一下子。
　　「可恶，原来是女飞行员啊？之前的确听说过，身材越娇小，所承受的惯性重力也会比较小，因此深受重用……伤脑筋啊，这样我就越来越不能痛下杀手了。」
　　这番话反过来说，也就是他在宣示只要自己想动手，随时都能杀了他们。
　　摆明了就是在欺负弱小的景象。
　　玩弄着真相不明的科学技术，将无法理解的人当成原始人侮蔑。因为表面上看起来非常绅士的态度，反而让这种瞧不起人的姿态变得更为明显数倍。
　　但是就算再怎么气愤难消，还是弥补不了战力的差距。
　　彷佛就像要以莱特兄弟的往复式内燃机飞机，追上最新式喷射战机一样，艾加莉耶利雅的机身根本追不上学园都市的HsF-OO。
　　「该死的大苍蝇！快点因为惯性G力解体啦！为什么做出那种飞行方式，飞行员还平安无事啊？」
　　「这也没什么大不了。简单说来，人类身体无法承受超过一定速度的战斗。既然如此，事情就很简单了。只要能提高肉体强度，就能应付如此巨大且迅速的交通工具。」
　　「……？」
　　「也就是说我们以零下七十度的温度将肉体冻结。再以维持生命用的机器代理身体维持各种内脏机能，只保留大脑的判断能力，就是如此的构造。将大脑演算功能的一部分也交由机器处理，然后从头皮读取微弱的电流以操纵飞机……这么做身体会变得更加『坚硬』，这么一来就能超越原本的惯性界限。不过呢，据医疗相关人士所言，他们多少会有点担心这种冻结身体，仅维持思考能力的『半吊子冻结技术』就是了。」
　　艾加莉耶利雅的身体不由得打了个冷颤。
　　她觉得自己彷佛窥见了敌我之间「根本上的差异」。
　　「无聊的解说结束了，我们进正题吧，」
　　璁见对方说完迈句话后，HsF-OO的轮廓发生了燮化。
　　轰！
　　巨大的主翼上方，分离出像小鸟一样的东西向后飞去。总数加起来约十个左右。彼此之间仿佛连接着纤细钢丝之类的物品，各自像独立的竞技风筝飞舞盘旋着。
　　「这是从好几个方向，同时贯穿敌人的雷射机组。」
　　名叫龟山的飞行员旋转机身，挥舞着像流星槌一样的小型武器说道。
　　语气中明显带着轻松与侮蔑。
　　「你逃不过光的速度啦。我会温柔地击落你的，赶快做好心理准备吧，小姑娘。」