　　
　　
　　月神的巫女微笑
　　
　　
　　“藤之老师，该回去了喔～～”
　　做好回去的准备之后，秋音便跑来叫藤之医生。然而，和诗人他们坐在一起的藤之医生却开心地搔搔头说：
　　“秋音，你先回去吧。我还要再坐一会儿，喝喝这瓶‘十四代’～”
　　“喔，真是拿你没办法耶。”
　　“不要紧的，我好久没喝到这么好的酒了嘛～”
　　这个跟小孩子一样嘟起嘴巴的人……真的是灵能力者吗……
　　无法想像！我无法想像！
　　“哈哈，因为这种人平常都在节欲嘛。偶尔喝一下，就会更觉得酒好喝了唷！”
　　“咦，这也是修行吗？”
　　诗人摇摇头说：“靠修行节欲，这才是完全在修行，对吧？藤之老师。”
　　“对呀。因为我们已经完全学会四两拨千斤了嘛。术师当中，也不乏只靠水和盐就能活下去的人喔。”
　　“哇！旧书商，你也是这种人吗？这倒是完全看不出来……”
　　“完全看不出来这句话是多余的。”
　　旧书商一面抽烟，一面吃着金芝麻拌腌沙丁鱼下酒。
　　“假使一无所有，我也能过一无所有的生活喔——只要有某种草药啦，就算一个月不喝水也活得下去。”
　　“真强！是从植物摄取水分吗？跟陆龟一样耶！”
　　“你这算是在称赞我吧？”
　　“但是啊，节欲的术师也只有一部分而已，我们不见得一定是这种类型。”
　　“没错、没错。我就想每天吃美食、喝好酒。没吃饭的话肚子会饿，也会疲劳。”
　　藤之医生和旧书商这么说完，又开始津津有味地喝起酒来。
　　“对了，你这次去印度也是没吃没喝吧，旧书商？”
　　“对啊！搞成那副弱不禁风的狼狈模样，你到底做了什么啊？”
　　“呵呵呵呵……”旧书商发出诡异的笑声，然后说：“我本来也不信那种东西，不过情报突然从值得信赖的管道流了进来嘛。”
　　“？”
　　“听说是人家调查了某本古书之后，偶然知道了那个流传下来的地方。虽然现在还不知道那个是不是还在那里，不过只要地点确定了，就有可能是真货。”
　　“？”
　　“然后呢，就有人来委托我了，要我去确认那个是不是真货。如果是真货，就代表那本古书也是真的，这么一来客户就满足了。我的报酬，就是那样物品。”
　　“是什么呢？”
　　唰！旧书商指着放着供品的小神桌。那里不知道何时居然多了一个小容器。
　　“月神苏摩的灵药‘甘露⑻’。”
　　“咦～～～？”我和诗人、藤之医生异口同声地发出疑问的声音。
　　“‘甘露’……不是被称为不死灵药吗？”
　　“不能说完全不可能，不过不死几乎是幻想啦。”藤之医生猛然弓起肩膀。
　　“好、好、好。别说这种话了。”
　　旧书商把那个容器摆在我们面前。容器高十公分，形状类似药瓶，是个有点脏的陶器。
　　“据说要经历过满月的仪式，甘露才能称为‘甘露’，所以为了赶上今天，我可是拚上老命了喔。在亚洲一带，有很多关于月亮的祭神活动，不过既然要做的话，我是觉得还不如来这里的仪式，重点是因为要食物啦！”
　　“所谓满月的仪式，就是这个宴会？”
　　“嗯……但我们跟‘祭神活动’不太一样耶。”诗人和藤之医生都露出苦笑。
　　“总之累死我了……！”
　　旧书商用力地叹了一口气之后，开始大喊：
　　“为了这玩意儿，我可是去了一个超级乡下地方！超级乡下！超级落后！有丛林、有山、有谷，车子一开就熄火，橡皮艇还破洞！给我先进一点好不好，印度人！！”为了传说中的宝藏前往秘境，这简直就是电影《印第安那琼斯》嘛！你应该是“旧书商”吧！？
　　不过，真实版印第安那琼斯并不像故事那么浪漫。
　　旧书商费尽千辛万苦，好不容易抵达了古书上记载的地点，可是据说那个地方将神明灵药“甘露”传下来的行者早就死了，知道一点点传说的，也只剩下一个老太婆。那个老太婆的认知程度，也只有“这么说来，好像有这么一回事”而已，旧书商还花了大量的时间和劳力（用酒、点心和首饰诱惑她），才让老太婆回想起灵药放在哪里。结果，她最后想起来的地方是置物架上面。
　　“真是一点灵气都没有的地方啊！不是放在祭坛嘛！”我们全都哈哈大笑。
　　“真的是～我当时实在不觉得那是真货，可是当我一说我想要，那个老太婆立刻狮子大开口，跟我开出那一带的平均年收入十倍左右的天价耶。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“受不了，实在是太会精打细算了！”
　　“在隽永的浪漫、神明的荣光、时代的洪流之前，那点钱也只不过是沧海一粟！”
　　我们笑得东倒西歪，连眼泪都流了出来了。说到印度，大家的印象就是信仰深厚的人们的国家，原来还是有现实的一面啊！
　　“那是一回事，但这个是真的吗？”诗人兴致勃勃，涂鸦似的眼睛骨碌碌地转着。旧书商的圆框眼镜闪过一道光芒，说：
　　“难得藤之医生同席，所以我想请你确认一下。”藤之医生一边喝酒，一边挑起了单边眉毛。
　　“‘沉睡的月之子会充满神圣的白色圆盘，进而苏醒’，意思就是要让甘露充满神圣满月的灵力，这条件已经达到。如果是真货，应该就会发挥灵药的灵力。”
　　旧书商露出“专业”的表情。事情的发展还挺浪漫的嘛！？我有点紧张。
　　藤之医生哼哼笑了。
　　“好吧。”
　　藤之医生放下酒，伸直背脊。他也露出和刚才完全不同的表情了，仿佛现在要开始进行一场难度超高的手术一般。
　　藤之医生的双手结了某种印，同时开始念诵咒文。
　　（……英文？是英文！）
　　他念得很快，又掺杂了很多专门术语，我完全听不懂，但那的确是英文。
　　（没想到会是英文哩，我还以为一定会是佛教语。）
　　结了印的藤之医生手中，泄出了金色的光芒。藤之医生摊开手之后，一个魔法光圈便出现在他的双手之间。
　　“呜喔……！”
　　我探出身子。金色的魔法圆圈在他的双手之间飘浮着，正好就像是魔术的“飘浮的一万圆纸钞”一样（藤之医生，不好意思，用这种方式比喻）。
　　魔法圆圈有三层，外围的两个细圆圈上，写了各式各样的记号，中心的大圆则是空白的。藤之医生将那个魔法圈盖在装了甘露的容器上。
　　结果，魔法圆圈空白的部分开始一一浮现文字，就跟用电脑打字时文字出现的状态一模一样。
　　“就是那个喔，夕士。”旧书商说：“你看过《骇客任务》吧？里面不是有并排在电脑萤幕上的数字到了母体，就会变成立体影像的场景吗？”
　　“是。”
　　“魔法圆圈中一一出现的文字，就是这个灵药的来历。这个魔法圆圈可以读出物品拥有的历史。”
　　“读出……物品的历史……”
　　“这就是‘记忆感应术’。藤之医生使用的则是高级版，他可以立体地看见那些文字。”
　　“哇～～～！”
　　我现在是还摸不清头绪，不过总而言之，你使用魔法的样子实在太帅了，藤之医生！
　　看完灵药的历史之后，藤之医生的表情变得有点僵硬，说：“……看来这个是真货哩。”
　　“什么！？”我们全都大吃一惊。
　　“所以……这真的是不死灵药！真的假的？”
　　“不能说是不死……不过上面确实是施了‘长命咒’。活得最长的人……大概是八百岁。”
　　“八百岁。”
　　“简直就是‘八百比丘尼’呢。”
　　“能够活上八百年，就已经算是不死啦。”
　　“那个人就是你见过的老太婆喔，旧书商。”
　　“啊～？”旧书商瞪大眼睛。
　　“是她把这个药带出来的，她原本应该是苏摩神神殿的巫女吧。”
　　“那还真的是八百比丘尼哩。”诗人笑着说道。
　　我记得“八百比丘尼”好像是吃了人鱼肉而不老不死的尼姑嘛。
　　“是之前的术师为了不让这个药流于恶途，命令她保管的。”
　　藤之医生的眼睛彷佛看着出现在魔法圆圈上的文字的另一端。那里是不是有文字组合成的立体影像呢？我也想看看。
　　
　　
　　从觊觎不死灵药的恶徒手中逃脱的苏摩神巫女，一边守护着灵药，一边四处流浪，并用药帮助人。灵药上施的“长命咒”，也具有治愈重病、重伤的功效。有时候，她还会用一小滴灵药跟有钱人换取大量金钱，这些钱也是拿来救人的。
　　“其中一个这类型的传说，就留在古书上。”
　　时代变迁，人们不再相信“苏摩神的不死灵药”，巫女也终于能安顿下来了。偶尔碰到一些追溯着不知道留在什么地方的传说而来访的狂人，她便说：“喔，好像是有那么回事。”随口打发他们。
　　现在这个时代，已经没有那种为了不死灵药杀红了眼，不惜残害人命都要得到灵药的家伙了。又不是电影、小说，就算有……
　　
　　
　　“看来已经没了。”藤之医生苦笑说。
　　“在这八百年用光了吧。”诗人也笑了
　　“什么？”旧书商的瞳孔缩成一个小点。
　　“我记得有啊……”
　　藤之医生关上魔法圆圈，拚命忍住笑。旧书商一把抢下容器，扭开了用蜡封住的盖子。
　　“……没了！剩空瓶！！”
　　“哇哈哈哈哈哈！！”藤之医生和诗人疯狂大爆笑。
　　“你被苏摩的巫女将了一军呢，旧书商！”
　　旧书商气得发抖。
　　“那女人居然装出一副什么都不知道的样子……！什么‘哎呀，这是那么有历史价值的东西吗？那就稍微多给一点儿吧’啊！竟然敲诈了十年分的年薪，那个混帐老太婆！！”旧书商对着满月大吼。
　　“姜是老的辣！”
　　“还是八百年的老姜呢！！”我们笑得东倒西歪。
　　苏摩的巫女应该装出一副什么都不知道的样子，把空瓶子卖给很多收藏家吧。不管是里面空无一物，或是灵药没效，大家都会死心，觉得不死果然只是传说。这是她看透一切之后演出来“戏码”。
　　“真有一手啊，老奶奶。”
　　我打从心底敬佩这位豪爽的老人家将近八百年的人生。八百年，光是活着就很累了吧！？
　　“没错。不老不死是需要天赋的喔。”藤之医生说：“平凡人没办法填满那么庞大的时间。活得越长，就会清楚流逝的时间无限。不达观的人，是没办法当长生者的。”
　　说了这些话的人，才真的让人无法度量他现在的年龄哩。
　　“喔？”
　　旧书商发出奇怪的声音。他把小碟子放在我们眼前，倾倒装了灵药的容器。
　　结果，一小滴灵药落在小碟子上，连一点声音都没有，那就跟小圆的小指指甲差不多大。
　　用食指沾了一下之后，连有没有沾到都搞不清楚的灵药在指尖发光。我们四个人无言地舔了一下，无臭无味。
　　“各位觉得……我们的寿命……延长了吗？”藤之医生歪歪头。
　　“嗯……大概七个月左右？”
　　“…………”
　　“噗哇～～哈哈哈哈哈！！”
　　“七个月！有差吗～～”
　　不中断的大爆笑，让我们全都抱着肚于在地上打滚。
　　
　　
　　“啊，笑过头了，真不舒服。”
　　丢下还打算继续喝下去的大人们，我回到房间。
　　我把甘露的容器放在桌上的“小希”旁边。
　　“喔？又是一个散发出特殊灵气的物品呢。”富尔出现在容器旁边，他和瓶子正好一般高。
　　“听说是印度月神苏摩的不死灵药。”
　　“呵呵，没想到是不死灵药呢。可是主人……”
　　“嗯，里面已经没有了。不过，他们说倒过来摇一下的话，应该还会有一滴，所以就给我了。”
　　“人是不可能不死的喔。”富尔耸耸肩。
　　“对啊！”
　　从房间的窗户，也可以看见美丽的满月。
　　
　　
　　告别痛苦的人生，飞向天国的人。
　　务实、坚强地度过八百年人生的人。
　　
　　
　　“我……又该怎么活下去呢？”
　　发生太多出乎意料的事情，导致我根本想像不到接下来的人生会怎么样。就算已经订下目标，我还是觉得会发生什么大事，让一切走样。
　　“不过……没关系。”
　　没关系的，我这么觉得，就这么想吧。这么想的话，事情就会是这样。我拥有非常多能让我坚定信念的王牌——那些支持我的人们、妖怪们。
　　“所以，至少要把目标订清楚才行。嗯！”我点点头。然后，我对着满月发誓：“我的第一志愿是：公务员！第二志愿是：在稳定的公司当上班族！要好好加油啦！”
　　
　　
　　不管发生多么艰苦、困难的事，我都要务实、坚强。真是个让人振奋、让人可以好好思考“生存意义”的中秋之月呢。
　　
　　
　　⑻编注：原文为梵文，发音为Amrita。
　　