　　
　　
　　新老师登场
　　
　　
　　来说说学校的事。
　　暑假期间，我们二年Ｃ班的导师俊三——早坂俊三老师因为糖尿病病倒，据说现在还不知道他什么时候能出院。
　　这些消息全都是田代爆的料。田代和我参加相同社团，也是同班同学，就女生来说，她算是很好相处的家伙，是我的好朋友。
　　
　　
　　九月一日开学典礼，条东商业学校来了两位新老师。其中一位担任我们班导师，另一位则是来填补在第一学期半途病倒的三浦的空缺，负责二年级英文课的非常勤教师⑴。
　　在开学典礼上，校长说：
　　“很幸运，我们立刻就找到替早坂老师代课的老师了。这位是千晶直美老师，专攻会计和电脑，担任二Ｃ的导师。”
　　“千晶直美？”我好像在什么地方听过这个名字。
　　一名年轻男子在校长的介绍下低下头。竟然是男的！
　　“什么，男的？”
　　“居然是男的啊！”学生们开始窃窃私语。
　　明明是第一天上班，“千晶直美”老师却没穿西装，也没打领带。从他那副散漫的气息，我好像感觉到……感觉到某种东西。
　　“是什么呢？这种感觉，跟某个人很像哩……啊！”我这才灵光一闪，“好像阿明先生！”
　　因强而有力的前卫画作在海外广受欢迎的画家——深濑明。只不过不管怎么看，他的特色都像是暴走族老大。他顶着一头褐色头发，全身上下穿着黑色皮革装束，喜欢摩托车、喜欢打架，还经常在个展会场大打出手。
　　追随这位深濑画家的热情支持者当中，男性占了压倒性的比例，看来这种男人很受男性欢迎（呃，当然，他也很受女性喜爱）。
　　“感觉真不错～”
　　田代她们那些女生全都很开心。同时，男生们看起来也对他很感兴趣。果然，这种男人就是会散发出类似“味道”或“能量”的东西。
　　校长继续说：
　　“千晶老师在生活辅导方面相当资深，所以我们请他担任学校的训育老师。”
　　原来如此。单纯地推测一下，他大概就是那种从流氓变成老师的人吧。
　　“接下来，我要为各位同学介绍的是青木春香老师。青木老师负责教授二年级同学的英文。”
　　就算是从很远的地方看，谁都知道那位非常有礼貌地低下头的女老师是个大美人。男生们全都鼓噪了起来。
　　以校庆为首，第二学期的学校活动排得满满满，看来接下来的日子会相当刺激精采呢。
　　
　　
　　回到教室之后，田代她们那些女生马上就开始高谈“千晶老师”的事，男生们则都在聊青木。
　　“千晶好帅喔～”
　　“青木真是个大美女耶！”
　　撇开青木不谈，我倒是对那个“千晶”是怎么样的家伙很感兴趣。不知道“他以前是流氓”这个推测，我到底会不会猜中。
　　今天是开学典礼，第一节课就是开学典礼和班会，所以新任导师很快就来了。
　　“唷。”
　　新任导师的第一声听起来有点懒散，教室里的同学都有点儿紧张。
　　“校长已经介绍过了，我就是从今天开始担任二Ｃ导师的千晶直巳⑵。请多指教啦。”
　　新任导师这么说完之后，便在黑板上写下自己的名字。喔～原来汉字是这么写啊。他的头发全都往后梳，留着剃得短短的胡子。那副懒洋洋地说话方式是他的习惯吗？
　　“果然，他的感觉跟画家很像……”
　　资深的生活辅导老师，意思就是他一直都在跟不良学生打交道。看起来确实是有模有样的哩。
　　“身材真棒～♪”田代发出“嗯哼哼”的笑声。
　　他的身材虽然纤瘦，但是感觉起来骨架很大，不是那种长期运动的感觉，而是像练武有成的样子。
　　“老师，我要问问题！”田代马上就开始发动攻势了。
　　“老师单身吗？”
　　“老师三十二岁，是黄金单身汉，而且家里还很有钱喔。”
　　啊～女孩子们全都叫了起来。
　　“但是，不管你们想跟我怎么样，都得先毕业才行。毕业之后想跟我怎样发展都OK。”
　　这一次，教室里的同学们全都哈哈大笑，真是个嚣张的老师啊！
　　千晶告诉全班同学自己住在鹰之台；表哥在上院中学当老师；自己一直在练合气道（果然不出我所料）；喜欢的女性类型是性感大奶妹等等，让大家大笑不已。第一节课结束之后我才注意到，他根本没点名嘛！
　　“真不错、真不错。千晶超～棒的！”
　　看来田代似乎非常喜欢千晶。田代的死党樱庭也说：
　　“对呀，真的很帅呢。”
　　同样是田代死党的垣内则说：
　　“他很有深度耶，而且感觉起来是个很好玩的人。”
　　女孩子们全都因为极度高兴而骚动着。
　　男孩子们好像也都对千晶的玩笑话抱有好感。
　　我也是喔。一看到千晶，我就觉得：“喔，感觉真不错。”
　　大概因为千晶的感觉跟深濑画家很像的关系吧。
　　
　　
　　第二节课是英文，所以我们要继续面对新上任的老师。
　　“初次见面，二年Ｃ班的各位，我是青木春香。”
　　她的声音非常平稳、温柔。教室里发出窸窸窣窣的声音。
　　青木果然是个美女，虽然长相不是很艳丽，但是却非常清秀有气质。她留着一头直发，脸上化了适度的妆。然而，无论是只有一个坠子的项链，或是白色薄针织衫配红黄交织的格子裙，感觉都还是相当时髦。
　　“现在正值一学年的中间时期，各位同学可能会遇到各种不懂的问题，希望大家能一起努力，让成绩有所精进。接下来就来点名吧。被老师叫到名字的人，请把手举起来，大声喊‘有’。”开始点名后，青木还一一对着举起手来的同学们打招呼说：“请多指教咯。”
　　她带着散发出知性光彩的笑容，用温柔而清晰的声音说话。我总觉得她整个人……从头到脚……都给人一种“无懈可击”的印象。“跟千晶恰恰相反哩”，这点我觉得挺有趣的。
　　青木点完名之后，立刻就开始上课。大家马上就知道她的授课技巧非常纯熟，连授课都令人觉得一无懈可击”。
　　“授课技巧高超的美女老师啊。没想到世界上真有这种老师存在哩。”
　　
　　
　　“青木老师真是个大美女呢！那么苗条的身材，真是让人羡慕啊！”
　　樱庭叹了一口气。
　　“巨乳也没什么不好啊。男生都喜欢胸部大的女生喔，小樱。千晶不也这么说嘛，对不对，稻叶？”
　　“啊？喔～～”不要扯到我身上啦。
　　“青木老师很会教课耶。”
　　令人意外的是，女孩子们并没有对青木是“美女”这一点产生反感。我推想这大概是因为青木不仅清秀高雅，同时也是个好老师的缘故。
　　第四堂课是千晶的会计课。千晶的授课也还算不错，不过就是废话太多了。
　　“我有一次上成人网站浏览，结果竟然不小心打了国际电话，后果惨不忍睹，你们也要小心喔。”千晶坐在桌子上，用懒洋洋的语调说道。
　　“老师，成人网站真的没有马赛克吗？”
　　“要付费的网站就没有喔。可是啊，其实没有你们想像中那么好啦。”
　　“啊哈哈哈！”
　　这堂课是会计课耶～千晶真的是跟青木完全相反哩。
　　
　　
　　开学典礼这一天的课只到中午就结束了。
　　我记得国小时代只要参加开学典礼就好，根本不用上课吧。这也是“松散教育”的弊害吧。
　　我中午过后就要开始打工，所以便跑到顶楼上的老地方——水塔，享用琉璃子的便当：份量满点的薄片牛肉三色菜卷和鱼杂夹心葱蛋卷。三色菜卷可不是只有肉包菜而已喔，里面的芦笋、胡萝卜、牛蒡上都扎扎实实地入了高汤的味道，蛋卷和鱼杂、葱更是对味！
　　为了方便食用，琉璃子将加了豌豆、玉米粒、胡萝卜、火腿的马钤薯沙拉捏成肉丸的形状，但是依旧非常松软爽口。
　　夹了味噌的小黄瓜和白萝卜棒——只要有这道菜，就足以下饭了！
　　御饭团则是有梅肉柴鱼拌饭和紫苏风味的昆布拌饭两种，最厉害的就是，这都是只加盐巴、包海苔的简单御饭团。然而，盐巴和海苔却好吃得不得了！只加盐巴、包海苔的御饭团！日本人的原点！
　　“超好吃的，琉璃子～～”
　　在教室里吃的时候，那些拥护琉璃子超绝美味的美丽便当的女生们便会又叫又闹地一拥而上，不是用手机拍照就是偷吃，所以我根本没办法好好吃饭。从明天起，这样子的午休时间又要开始了。
　　
　　
　　“你好，主人。”
　　富尔突然出现在书包上方。
　　这个家伙是魔法书《小希洛佐异魂》的介绍人——代表０的富尔，是个打扮成中世纪魔法师模样、身高仅十五公分左右的小矮人。他过分有礼貌的言行总让人觉得不能信赖，而且还老是出状况，是“小希”中的妖魔代表。
　　“主人在用餐时散发出来的能量，更是加倍美丽，我等全都感到万分愉悦。”
　　这么说完之后，富尔一鞠躬。他的头都快碰到脚尖了。
　　“是、是、是。”
　　“假期结束，学期终于要开始了呢。一想到能再度和田代大人她们那些淑女相处，小的便觉得很开心。”
　　“还淑女咧～”
　　我和富尔一起从屋顶上俯瞰操场。现在，不管哪个社团的社员都还没出现在操场上，接近白色的大地反射着太阳光，耀眼炫目。蝉鸣大合唱从围着操场的树木中传出来，厚厚的积云飘浮在蓝天之中。
　　“夏天也接近尾声了呢。”
　　“……嗯。”
　　虽然天气还是这么闷热，太阳依旧如此毒辣，蝉鸣也仍然不绝于耳，但却让人觉得已然异于盛夏时分了。秋天确实地潜入了空间的某一处——我这么觉得。
　　“喔，对了，有新老师来了吧。”
　　“嗯。幸好他们感觉起来都是好老师。”
　　“没错。我从女性教师身上感觉到非常好的波动。”
　　“哇，真稀奇，你竟然会去感受普通人类的波动啊。你不是都说人类的波动很混浊，根本不想去感受吗？”
　　“一般来说，是这样没错。”富尔平淡地说：
　　“不过呢，人类也是有很多种类的。主人非常尊敬的那位黑衣魔法师大人也散发出非常棒的波动。”
　　“什么？你的意思是说龙先生和青木很像吗！？”
　　龙先生是公寓的居民，是秋音的崇拜对象，好像是高段灵能力者（详细情况不明），留着一头黑色长发的他，总是一身黑色打扮，与其说是灵能力者，他看起来更像是艺人之类的美男子。
　　“你的人生还很长，世界也无比宽广。放轻松一点吧。”
　　龙先生就是说出这句话，拓宽了我的世界的人。和龙先生说话之后，就会被他那高度的知性和深深的度量环抱，该怎么说呢……就是感觉很舒服。
　　“可以说他们都是有信念的人吧。为了探究自我之道，日复一日地专注于其上的人特有的良性波动，都是很相似的。说到底，所谓的人类波动，就是各式各样的欲望、情绪的动摇歪曲。持续在做精神性修行的人身上，就不会出现这种动摇。”
　　“喔～那青木还真是个……好的人类呢。”
　　富尔摇摇头：“不见得一定是好的人类，只是她的波动很棒而已。”这么说完之后，富尔发出了意味深长的笑声：
　　“呵呵呵呵。”
　　
　　
　　中午到晚上我全都在工作，直到九点左右才回到公寓。
　　“欢迎回来。”
　　只为了在玄关说“小心慢走”和“欢迎回来”而出现的幽灵“华子”来迎接我了。她那随着季节变化的和服花纹，也从鲜艳的红色南国蓟变成紫色桔梗了。
　　“我回来了，华子。”
　　从起居室探出头来偷看的是小圆——被亲生母亲虐杀的两、三岁男童幽灵。小圆的身边总是跟着养母小白狗，他们两个就在公寓里的房客们疼爱下生活，等待投胎转世的时刻来临。
　　“喔～我回来了，小圆～”
　　小圆伸长了手要我抱抱（小圆不会说话），于是我便抱起小圆，结果他把手上的黑色东西塞进我嘴里。
　　“这是什么啊？”我嚼了一下，香味随即在口中散开。
　　“喔，这不是烤鱼骨吗？噢～好好吃。”
　　小圆身为幽灵，就算吃一般的食物也无法摄取营养，不过他好像吃得出味道，所以对好吃的东西爱不释手。琉璃子会特别为小圆准备他专属的小点心，或是在帮我或秋音准备便当的时候，顺便做一个小圆用的迷你便当，到了中午，小圆就会和诗人并坐在缘廊上，吃着他那小巧的便当。真是美好的画面。
　　“我回来了～”
　　一进入起居室，我就看到今天依旧在喝酒的诗人和画家。两个人一看见我便哈哈大笑。
　　“怎、怎么了吗？”
　　“完成了喔。”画家笑得东倒西歪。
　　“什么完成了？”
　　“瀑布。”
　　“咦，真的假的，已经完成了！？呃，在哪里？”
　　“就弄在浴池旁边啊～”
　　我直接抱着小圆走去地下室。才踏进更衣处，我就已经听到水流下来的声音了。我走下洞窟温泉的楼梯，平日总是浓浓的水蒸气变淡了……是该变淡没错，因为岩壁上开了一个大洞，水蒸气缓缓地从那个大洞飘出去。
　　“哇～～”
　　我呆呆地站在浴池前面。大洞的另一头，就是瀑布。
　　在点点行灯⑶朦胧的照明下，被樱树、枫树和青苔覆盖下的瀑布高达……三公尺左右？水量给人的感觉完全不是淙淙水声，而是啪唦啪唦气势十足的声音。从崖边岩石上流下来的几丝流水，简直就跟名胜“白糸瀑布⑷”一样。瀑布前面有一个小小的池塘。我向前走近，瀑布沁凉的冷空气让我浑身舒畅，天上则是一片星海。这是什么荒郊野岭啊？
　　“哇～～”
　　我呆呆地抬头看着瀑布。说要拜托别人造瀑布也就算了，被拜托的人竟然还依照委托，真的弄了一个瀑布出来，真不愧……真不愧是妖怪公寓！（我也只能这么说了）
　　“啊……小圆！？”
　　我转过头，发现小圆已经把脚伸进绿色的池塘里了。
　　“喂，你这家伙，你还穿着衣服哩。”
　　小圆用小小的手掬起清澈的水，到处乱泼。湿漉漉的小白甩掉身上的水。
　　忽然间，小圆凝视着自己手里的水，好像回想起什么事似的。该不会是暑假长谷来的时候，和他一起在塑胶游泳池里玩闹的事吧？
　　长谷泉贵是我的死党，现在就读于市内的明星升学高中。但只要一放假，他就会骑着机车赶来这里连住好几个晚上——他就是这么喜欢这间妖怪公寓。其中，小圆是长谷的最爱（长谷也是小圆的最爱）。这个平常冷酷无情的虚无主义者，明明就是在背地里掌控着不良少年集团的大坏蛋，可是一到小圆面前，他却会变成温馨爱家的好爸爸，连我看了都觉得很难为情。
　　长谷离开公寓的时候，如果不算好在小圆不在的时间出发，就一定会被小圆黏着不放他走，非常麻烦。
　　现在，小圆小小的脑袋瓜里，应该想着整个暑假都泡在这里的长谷爸爸吧。
　　“嘿～”
　　我对着小圆泼水。小圆稍微吓了一跳，不过马上就学着我把水泼回来了。我们就这么玩了泼水游戏好一会儿。
　　难得长谷还特地从家里拿了塑胶游泳池来，看来现在可能已经用不到了呢。再怎么说，这可是池塘，池塘耶，还有瀑布啊。看到这幅景色之后，想必长谷也会大吃一惊吧。
　　“喔～～真不错啊！”
　　“真不错呢～”
　　画家和诗人兴高采烈地来了——木盆里还周到地准备了酒和下酒菜。
　　两个人一泡进浴池里，就心满意足地一边眺望着瀑布，一边喝起酒来。
　　“真棒。”
　　“好奢侈喔。”
　　“我相当期待冬天的到来哩。”
　　“赏雪酒呀～～”
　　“真是让人迫不及待～～”
　　论及享受人生，这间公寓里的居民全都是个中高手。他们爱吃美食、爱品酒、爱人、爱孤独、只做少量的工作，而且不管身处于什么状况都能享受当下。一面欣赏着满天星光和瀑布，一面看着泡在温泉里喝酒的诗人和画家，我不禁也想早点变成这种大人。
　　“我们也来洗澡吧，小圆！”我和小圆随手丢下脱掉的衣服，跳进浴池里。
　　“呜哇，混帐！会溅到酒里啦！”
　　“哇哈哈哈！”
　　在某个荒郊野岭的夜空中，划过了几颗流星。
　　
　　
　　从隔天早上开始的修行就不是水行，而是瀑布修行了。
　　秋音穿着泳衣，精神奕奕地出现。
　　“秋音？”
　　“我也要跟你一起修行喔！”
　　于是我们两个人便走到瀑布下方。相当大的冲击力啪唦啪唦地拍打着头部。不过，水并不是很冰。
　　“喔、喔、喔、喔！”
　　“真不错呢！水量非常理想！”
　　“秋～音！我被水挡住视线，看不见神咒了啦！”
　　“夕士，你应该已经背起来了喔！我也陪你一起念诵！预备——起——南无喝啰怛那……”
　　即便和水管完全不同的水压让我有点站不稳，我还是拚命地跟着秋音念诵神咒。平常总是感觉只有两、三分钟的二小时修行，在今天果然还是觉得稍微长了一点。而在修行结束之后，我好久没发冷的身体也颤抖起来。不过，温泉就在旁边！我飞身跳进温暖的热水中。
　　“啊～～～真是太爽了！”
　　秋音站在浴池旁边大笑：“很舒服吧！”
　　这个高中女生果然厉害。
　　公寓里的瀑布造好了，学校里也来了新老师。
　　和之前稍微不同的崭新日常生活，就这么开始了。
　　
　　
　　总是瞎忙一阵的新学期开头，也在一个星期左右平静了下来。
　　“喂，稻叶。”千晶在走廊上叫住我。
　　“是。”
　　“听说你一个人住在公寓里嘛。”千晶的身体凑了上来，“身为你的导师，我是不是去做一次家庭访问比较好啊？”他边窥视着我的脸，边问。我闻到了香烟的味道。
　　“不用了，其实也没什么大问题。”
　　“说得也是嘛。你成绩好，又认真，丢着不管也没关系嘛。”
　　真是个直肠子的老师。哪有老师会问学生这种问题啊！？
　　“没关系啦。我还得负担自己的生活花费，不会做出什么不经大脑的勾当。”
　　千晶咧嘴一笑，说：“好答案。”接着，千晶拉了我的耳朵一下，又拉开我的衬衫衣领偷看里面，然后摸了我的身体。
　　“……你、你干嘛？”
　　“嗯～这叫性骚扰吧？”千晶笑着这么说完，最后搔搔我的头，说：“很好。”便离开了。
　　“……什么意思啊？”
　　千晶被前面不远处的几个男孩子围住，开始说起一些有趣的话。我马上就知道他们不是在说什么正经事。
　　我不经意地从走廊望向窗户外面，看到了青木。她被女孩子围着，也在说什么好玩的话题。围着青木的女孩子全都很像，就是那种看起来很认真的女生。我看看千晶，再看看青木，差点儿爆笑出来。
　　“对比真是越来越明显了哩。”
　　青木在英文课一开始的五分钟，编入了英文诗歌朗读的课程。
　　“不知道意思也没关系喔，重要的是听英文。”
　　青木这么说完，便主动朗读给我们听。那首诗歌好像是从圣经中节录出来的。青木是基督徒，由于实在太有模有样了，反而让我觉得有点奇怪。
　　另外，她朗读那篇圣经诗篇的模样更是美得令人不敢置信，连女孩子都有人看得出神（就另外一种意义来说，男孩子也是），可是我倒是没什么特别的感觉。我想，这单纯是因为青木这种女性不是我喜欢的类型。
　　不过，青木绝对是一名货真价实，如同圣女一般兼具温柔、知性和美貌的女性，这点是毫无疑问的。
　　
　　
　　以男生为首，千晶在那些有点坏坏的学生当中人气超旺；喜欢青木的则是以女生为中心（应该说全是女生）的用功学生。
　　会在同性之中受欢迎，就表示拥有某种特别的魅力，我想这就是“崇拜”吧。他们拥有让别人觉得“我也想变成那样”的特质，比方说外貌、生存方式，或是天赋，吸引力应该也算吧。长谷那家伙，应该也是这种类型的人。
　　千晶以前不是流氓，但是虽然不是流氓，他以前似乎也干过相当多的勾当。在他上课中说的大量废话之中便可窥见一二。
　　
　　
　　千晶就是所谓的“纨絝子弟”，国中、高中、大学（搞不好国小也是）还会念点书，不过大半的青春都耗在挥霍金钱玩乐上。他也和学校的不良少年和路上的小流氓来往，好像就是在那个时候学到和不良分子有关的知识的。
　　“什么样的家伙都有喔。好玩的、疯狂的、自始至终都一事无成的，也有好好更生，回到社会的。”千晶斜靠在窗框上，懒洋洋地说着废话。
　　“但是啊，能不能金盆洗手，真的都是要看个人。那个时候，每个人都看不见周遭大局。直到现在，我还是不晓得哪个家伙会在什么时候、因为什么原因突然看见了。或许是那个家伙与生俱来的命运吧。”
　　说得真好——很像在妖怪公寓听诗人、画家他们说话时的感觉。这绝对不是理想论，而是切身的谈话。这是亲自和各式各样的人相处、做了各式各样的事情，并且全都亲身体验过的人说的话……我有这种感觉，真的就跟我和公寓里的居民们的关系一样。
　　“校长虽然夸我是资深的生活辅导老师，不过其实我的职业经验并没有真的那么资深——我当老师还不到十年哩。但是，就是因为我还年轻，所以心境上才能更贴近你们。”千晶一边这么说，一边从他经过的男生抽屉中抽出漫画杂志。
　　“啊。”
　　因为漫画杂志是摊开的，那个男生在看的内容也人人皆知了。
　　“我觉得，这是对现在的我和你们双方都好的要素。”
　　千晶用杂志的书背敲了那位同学的头，大家呵呵笑了。每个人都知道，这样就算处罚结束了。千晶把漫画夹在腋下，继续说：
　　“我们应该要让好的要素发挥到极限，对吧？”
　　男生们点点头。对啊，无论是心灵还是身体，大家都有很多话想问这位“大哥”、想对他说。
　　“这个没收。”
　　漫画被没收的学生一脸阴沉，不过其他人都哈哈大笑。
　　“喔～他订标准的手法很巧妙嘛。”
　　我大感佩服。千晶订下“这个可以，这个不行”的标准的手法相当自然。千晶的武器，应该就是这副“见招拆招”的态度吧。
　　他会用自然的感觉对大家说：“好啊，你就全都说出来吧，我会听你说的。”但是，他也会告诉大家：“你搞错了吧？”……我深深地这么觉得。
　　“千晶说话好好玩喔！我好想听他多说一点耶，他一定知道很多很有趣的话题～”午休时间，田代边吃便当，边说道。
　　“我是觉得他废话太多了。”垣内苦笑。
　　“但是啊，千晶老师真的一看就是训育老师耶。好像就算去找他商量一些奇怪的事，他也会点头聆听。”
　　“是要商量什么奇怪的事啦，小樱。”
　　“哈哈哈！不是那种奇怪啦！”
　　“那是什么奇怪嘛！”
　　“哈哈哈哈！！”
　　“…………”
　　第二学期，我还是在这三个人的包围下吃便当。
　　不过，樱庭应该说中了吧。千晶会大受坏学生欢迎，或许就是因为坏学生们觉得千晶是个见多识广的大人，就算找这家伙商量一些麻烦事，他也能理解。真是个名副其实的“前辈”，而且还是个有出息的前辈（同样是前辈的人，应该也有没出息的嘛》。
　　“可是呀，说到会听人说话，青木老师不是更棒吗！？”垣内说道。
　　“喔，对耶。青木老师感觉起来超级温柔的。”
　　樱庭也表示同意。然而，田代却歪歪头，说：
　　“可能是这样没错，不过青木老师大概没办法应付非常奇怪的问题吧。”
　　“到底是什么奇怪的问题啦！”
　　“就是很怪的那种啊！！”
　　“哈哈哈哈哈！！”
　　“对吧，稻叶！”
　　在这个节骨眼把话题丢给我吗！？
　　“什、什么啦？”
　　“你没办法找青木老师商量色色的问题吧！！”
　　“商量色色的问题？稻叶的色色的问题是什么样的问题啊？”
　　“讨厌！！”
　　“哈哈哈哈哈哈！！”
　　不要自顾自乐起来好不好，这个吵闹三女组！！
　　可是话说回来，当然没人有办法跟那个跟尼姑一样清秀有气质的青木商量什么色色的问题。应该说，就算跟她商量了色色的问题，要听那尼姑般清纯的回答，也会让人觉得很困扰吧？如果是纯爱或是初恋的问题也就算了，要商量色色的问题，还是得有像这个吵闹三女组一样“讨厌——、骗人——”的反应才行。
　　我实在无法想像青木做出这种反应。
　　反正人都有自己擅长和不擅长的事，这样也好啦～
　　
　　
　　⑴译注：有课才需要去学校的老师。
　　⑵编注：“直巳”日文发音同“直美”。
　　⑶译注：在木、竹制的框内糊纽，里面放进灯油盘点火照明的摆灯，类似灯笼。
　　⑷编注：日本各地都有称为“白糸瀑布”的观光景点，只要是幅度稍宽，或落差较大的瀑布就会冠上这个名称。
　　