　　
　　
　　看着中秋夜的月亮蹦蹦跳⑺
　　
　　
　　开始瀑布修行之后，有一件事悄改变了。
　　在此之前，我都是在诵读包着塑胶袋的神咒，换成瀑布行以后，就变成和秋音一起背诵了（一如秋音所言，我将神咒背起来了）。
　　然后，“心里的眼睛”便可以看见比之前更多样、更多变的东西了。
　　造瀑布的空间虽然被崖壁围了起来，不过却可以清楚看见天空，有时天气晴朗；有时阴雨绵绵。在这片天空中，会出现各式各样的东西，彩虹、光芒、透明的……鸟？还有云变成马群的模样横过天际；还有人影，模样像是乘着云？还是在飞？那是个平凡的人，外表看起来完全没有恐怖的感觉，只不过是个穿着黑色大衣的年轻男子罢了。
　　我闭上眼睛诵读神咒，可是却觉得飞在遥远彼端的东西看起来就在自己身边。不对，应该用“远方的身影感觉就在附近”来形容比较妥当吧。这种感觉十分有趣。
　　
　　
　　星期六早上。
　　瀑布空间的上空晴朗而清澈透明。
　　在念诵神咒的时候，我忽然觉得上面有某种气息，于是便抬头仰望……我已经会在无意识地情况下这么做了，当然，是用“心里的眼睛”看。
　　青空中，五色的云朵绵延其上，好几十只小白兔各自拿着芒草、小型神桌和酒瓶，快乐地行走着。
　　
　　
　　“喔喔，夕士也看到啦？”修行结束之后，我把这件事告诉秋音，秋音笑着说：“因为今天是满月呀。”
　　“啊，原来如此！”为什么我会觉得“原来如此”？那当然是因为月亮就是要配兔子咯。
　　
　　
　　“月亮配兔子的这种概念，在全世界都有喔。毕竟满月和兔子都是代表‘丰饶’嘛～在欧洲更是如此喔。”为我做出这番解说的人，正是诗人。他还真是懂得不少东西哩。
　　“中国的说法呢，在古代的中国，人们认为月亮里住了兔子跟蛤蟆……这个嘛，大概是因为月亮上阴影的形状吧。”
　　“哇～”
　　“在印度的话，还有名为月兔的神明呢。而且根据佛教说法，兔子是佛陀转生到最后的模样。”在这一方面，秋音的知识也很丰富。果然，神话和宗教都是和灵能力修行大有关系的吧。
　　“月亮还跟不死的概念有关喔。印度的月神苏摩就拥有不死的灵药甘露，竹子公主也有天人不死之药。盈亏圆缺的月亮就象征着死和再生，对古代的人们来说，月亮就是神之国度，住在那里的人们也全都是长生不死的呢！”
　　吃过美味的早餐，我在凉爽的起居室里听着很有内涵的话题……很好命吧。
　　这个时候，从玄关传来嘎啦嘎啦的声音。那就跟时代剧里会出现的拖板车发出的声音一样。
　　“啊，货送来了！”
　　秋音站起身，我也跟在她后面。玄关上排满了货品，在大竹盘里铺的羊齿草上装得满满的，就是闪着银色光芒的秋刀鱼！
　　“呜哇！这是秋刀鱼？我还没看过这么大尾的哩！”
　　“弹性十足！看起来好～好～吃～喔～～”
　　除了秋刀鱼之外，同样的竹盘子里还放着数种类的香菇，以及一样是我从未看过的大梨子——堆积如山。还有米、栗子、红豆。
　　“一色先生，你看这个！这个秋刀鱼！秋刀鱼原来是这么漂亮的鱼啊！”
　　又大又肥，肉质又有弹性的秋刀鱼沉甸甸地。
　　“哎呀，真棒！这就要拿来盐烤了吧～盐烤秋刀鱼配米酒，真是日本的秋季呀！”
　　在兴高采烈的诗人旁边，琉璃子的白皙手指也兴奋地扭着。最高级的食材当前，她一定也想大展身手吧。
　　琉璃子会怎么料理这些秋刀鱼和香菇呢？才刚吃过早餐的我，已经迫不及待地想赶快吃午餐了。
　　“好了，那我们就来做赏月的准备吧～～”诗人说道。
　　“准备？”
　　“要做年糕跟月兔示意呀。”
　　“那……这个就是糯米咯！”
　　用送来的糯米和红豆做赏月年糕——这还是我第一次这么做哩。连赏月……我赏过月吗？
　　我跟着诗人来到仓库，拿出杵和臼准备捣年糕。
　　“平常都是深濑在捣的，不过我也不知道他今天会不会回来。今年就由夕士负责捣年糕咯！”
　　“是，我会努力的！”
　　生平第一次的捣年糕——我兴奋不已。
　　
　　
　　各式各样的好味道已经开始从厨房飘散出来了。高汤、酱油、味醂，以及烤鱼的香味，让我们全都为之倾倒，擦了好几次差点儿滴下来的口水。
　　这时，一直不见人影的秋音出现了。她走进厨房，跟琉璃子说了一些话。
　　“琉璃子，那就麻烦你咯，帮手马上就会来的。”
　　“怎么了，秋音？”
　　“我想利用一下难得敞开的洞。”
　　“？”
　　“每年，我们都是在这里的缘廊赏月，不过现在浴池旁边不是多了一个洞吗？我去拜托房东先生，让房东先生把那里变成赏月的地方，就只有今天一个晚上。”
　　“变成……赏月的地方！？”
　　我还是搞不清楚秋音在说什么。
　　“然后我想请一些客人来，把气氛弄得热闹一点～”
　　“喔喔，不错耶！你要请谁来？”
　　“月野木医院的病患。住院之后，他们就一直没什么乐趣～”
　　“呃……月野木医院的病患不就是……”我说，结果秋音爽快地回答：
　　“不要紧，没有那么厉害的啦。”
　　月野木医院是名副其实的医院，然而在台面下，月野木医院也是让身体、灵力受伤的妖怪住院、疗养的“妖怪医院”。
　　月野木医院是钢筋水泥的四层建筑，病床数号称四十张（其实好像还多一倍），拥有内科和神经科，总而言之，外表看来就是又旧又阴暗，是附近有名的“幽灵医院”。所以，一般人是绝对不会去的。
　　来这里的人，都是无依无靠的老人或是游民，而且几乎都是从别的医院转院过来的。别的医院会把需要照顾的棘手老人和没钱的游民硬塞给月野木医院，而那些人们也百分之百会在月野木医院迎向生命的终点。月野木医院因而有了“只要一进月野木，就无法活着出来”的风评，一般人也就更不会靠近了。
　　“哎呀，我们医院是无所谓啦，反正主要客户也不是人类。”秋音笑着说。
　　然而，来到月野木的人类病患，全都受到相当细心完备的照顾——不管是多难照料的病患，月野木的医生、护士们都会不辞辛劳地看顾，因为月野木的工作人员全都是灵能力者或是“非人类”。光看只是去实习的秋音就知道了，无论是精力或是体力，那群人都不是盖的。
　　老人们陷入不幸的遭遇而无亲无故、无家可归，最后孤零零地被赶到“死亡医院”。可是，他们都知道这其实是“最后的幸运”。不用担心钱，又能受到良好的照顾（不知道资金是由什么地方提供的），老人们最后都能心满意足地死去。
　　当中，似乎也有知道那间医院不是普通医院的病患，但是就算看到奇怪的家伙在走廊上游荡，住院病患也已经能心平气和地笑着说：“反正我已经没多久好活，现在看到什么都不会惊讶了啦。和之前那些过分的人类相比，这里的人们全部是菩萨。他们的真实身分是什么，根本无所谓。”说完便哀伤地眯起眼睛。
　　“因为有很多人是被亲戚和医院当皮球踢来踢去，甚至是在自己家里或医院遭受虐待的。”
　　秋音的话中充满悲伤。那些寂寞的人们被一般人舍弃之后来到了异质的空间，并在那里得到了来自非常人的安慰。不过，普通人是坏人这一点还真有点可悲。但我想大家应该有各自的苦衷吧。
　　“就是知道有各种苦衷，老人们才会觉得‘这样就好了’。他们不会说：‘我不要死在这种奇怪的地方’，只是一个劲地道谢。这正是他们领悟了人生和社会种种的证据。”诗人的话渗进我的内心深处。
　　“因为不管多么残酷的状况，都是由复杂的原因、莫可奈何的窒碍、人类的弱小和悲哀交织而成的嘛。亲眼看见、亲身体验或许会很痛苦，但是也有透过这种经历才能到达的境界喔～～”
　　月野木医院的外观虽然老旧阴暗，在这栋钢筋水泥的四层楼建筑里面，其实有一个相当广大的中庭。那里种子草皮和大树，还有医院养的猫、狗。
　　“天气晴朗的午后，工作人员和病患会在阳光下津津有味地抽着烟，狗和猫也会在那里游玩，还有很多不是人类的东西交错其间喔。但是，大家都非常快乐。”
　　在不幸人生的最后时期，因为这样安稳度日而得到救赎的灵魂。
　　“当然，因为有强而有力的专家坐镇，只要人一过世，他们的灵魂立刻就能好好地投胎转世。虽然遗体是会被拿来用于各种用途……”
　　“啊，果然是这样吗！？”
　　再说下去的话，感觉话题会变得很恐怖，我还是别问了吧。反正午餐时间也快到了。
　　
　　
　　“秋刀鱼！”
　　“秋刀鱼、秋刀鱼～～”
　　秋刀鱼大得连平常盛鱼的盘子都装不下，除了肉质饶富弹性的盐烤秋刀鱼之外，还有秋刀鱼生鱼片、微炙秋刀鱼全餐。以及……
　　“喔，是肠子呢。真不愧是小琉璃，真内行！”
　　放在诗人面前的小碟子里的是茶褐色的秋刀鱼肠。据说稍微加点酒和酱油，那个苦味就会变成非常下酒的珍味。
　　“酒、酒～～要喝哪一种呢～～”
　　诗人喜不自胜地挑选着一字排开的日本酒。
　　来到这间公寓之后，我学会了灵巧地吃烤鱼的方法。先把鱼立起来，轻轻地把筷子压在鱼背上。接着，只要把筷子插进鱼背里，就能轻松地将半身的骨肉分离。最后只要抓着鱼头拉一下，鱼背的骨头就会干净地剥离。
　　我在满满的白萝卜泥上淋上橘子醋，开始大快朵颐松软的鱼肉了！鱼肉的每个角落都被均等的火候烤过，皮酥肉嫩；较为粗末的白萝卜泥则是非常甘甜。秋刀鱼生鱼片和微炙秋刀鱼当然也都好吃得没话说。
　　“好好吃！”
　　“幸好我是日本人！”我们边笑，边吃着。
　　“生鱼片好嫩，油脂好丰美喔！”
　　“果然，当季的食材就是了不起呢～～味道出色极了！”
　　饭是蘑菇饭，吃之前要先和姜丝搅拌均匀。小碗里放了煮过的山芋鱼板和山芹菜。味噌汤里装满蔬菜和纳豆，饭后甜点则是冰得恰到好处的梨子。啊啊……秋意正浓呢！
　　
　　
　　就在我们满心沉浸于用舌头品味秋天时，院子里开始出现嘈杂的气息。
　　“啊，帮手好像已经开始准备了呢。”
　　我跟着秋音过去看了一下，发现十几个“帮手”正在准备蒸笼、大锅子，或是刨蔬菜皮。
　　“帮手”的身高莫约一公尺，又黑又圆的蛋形身材上穿着和服，手脚都细细的，感觉像极了房东先生的“亲戚”。
　　帮手们随着琉璃子的指示，俐落地默默工作着。
　　“不管是料理也好，年糕也罢，都得大量准备才行呢。”
　　环视全场之后，秋音满意地点点头。
　　琉璃子挥了挥白皙的手，仿佛在说：“交给我吧。”
　　“啊，对了，今天晚上藤之老师也会来喔。”
　　“哇，终于可以跟传说中的妖怪医生见面了呢，真期待呀！”
　　我曾经看过这名医生做的“式鬼神”，跟活人几乎一模一样，那真是让我起鸡皮疙瘩。因为不管从什么角度看，那都像是“活生生”的田代。
　　糯米蒸好了，我也差不多要开始捣年糕了。
　　“一开始呀，要像按摩一样，轻柔一点。”
　　我遵循着诗人的指导，先从用杵揉着糯米一会儿……不过，这其实相当困难。我无法配合诗人翻年糕的时机，因而辛苦得不得了。
　　没过多久，连腰都开始痛起来了。
　　“因为你没有用腰力喔，夕士！”
　　“用、用腰力！？”
　　“就像你打工搬重物的时候一样呀。”
　　“啊，喔喔。呃……”
　　在一番苦战之下，我终于抓到窍门了，只是这个时候，年糕也已经捣好了。
　　“唉～我好不容易抓到窍门了说～”
　　秋音拍了拍我汗水淋漓的肩膀，说：“是吗？太好了。还没完喔。”
　　“啥？”
　　糯米一笼笼的蒸出来了。
　　“加油吧，夕士。我先去医院一趟。”
　　“啊，等……咦？”
　　我茫然地目送秋音离去的背影。这次换诗人拍了拍我的肩膀：“来吧，夕士。没时间休息喔。”
　　原来，捣年糕是连瀑布行都比不上的重量级劳动。
　　“来人啊！快点回来！！阿明先生！佐藤先生！”
　　我一面在内心哭喊，一面捣着年糕，究竟持续了多久呢？
　　“啊～辛苦啦，夕士。有劳你了～～”
　　诗人轻～描淡写地宣告结束的时候，我已经倒在臼旁边了。手臂、肩膀、腰和腿都麻痹了，我根本动弹不得！
　　“我死了……”就在我这么说时，小圆探出头来看着我的脸。
　　“喔，小圆……”
　　小圆歪着他小小的头，然后把手上的黑色块状物塞进我嘴里——这次连他自己的手也放了进来。
　　“唔！”是红豆年糕。这美味让我跳了起来（以前好像也发生过这种事哩）。
　　“好好吃！！怎么会这样？”
　　富有弹性又入口即化的柔软年糕，配上带有些许咸味的高级甘甜包馅，真是绝妙的组合。我疲惫的身体也仿佛被这软嫩包覆，恢复了不少元气。
　　帮手们熟练地把年糕揉成丸状，包进红豆泥馅、红豆粒馅和栗子馅，做成赏月丸子。大锅里煮着看起来很好喝的汤。诗人舔着嘴唇说：
　　“听说这是鲑鱼香菇浓汤。里面满满都是鲑鱼、香菇和小芋头喔。哎呀，赏月的时候也要吃一下芋头呢。”
　　“是喔。”
　　“因为是月亮嘛，就要吃又白又圆的东西。据说以前人们还会做芋头丸子。”
　　“哇～”
　　“好了，夕士就先去洗澡，消除疲劳吧。”
　　“是。”
　　“别在浴室里睡着咯。小圆宝贝～你也一起去洗澡。要是妈妈打瞌睡的话，要把他叫起来喔～～”
　　“呃，我不是妈妈啦。”
　　“对了，爸爸呢？”
　　“长谷现在应该参加毕业旅行去欧洲了。不是啦，他不是爸爸。”
　　“是喔，真可惜。你很想跟他一起赏月吧？”
　　我点点头说：“真的……有点可惜。他一定会说比起欧洲旅行，这里好多了。”
　　
　　
　　“今天怎么啦，很热闹呢。”
　　我回去房间换穿衣物的时候，富尔突然出现在桌上。
　　“是赏月晚会。”
　　“喔。那真是棒。崇拜月亮的仪式存在于古今东西，和魔法也有很深的渊源。尤其在满月的日子，可以提高灵力，请主人今夜一定要好好沐浴在月光下。”
　　“嗯、嗯、嗯。”
　　“主人的灵力提高，我们的灵力也会跟着提高……”
　　“对了！”
　　“啊？”
　　“我根本不用拚命做这种事，早知道就叫万能的精灵金出来帮我捣年糕了！啊，对嘛！原来还有这个方法！”
　　看着抱头懊悔的我，富尔冷冷地笑说：
　　“嗯，是可以。不过，身为魔法师的人这么使用妖魔的话，就有点那个了。”
　　
　　
　　我泡在温泉里，一恢复体力，肚子就饿了——几乎到了饿昏头的地步。真是单纯的身体。
　　夜幕低垂，帮手们开始把制作完成的大量餐点搬到地下室去。
　　“好啦，我们也去吧。”
　　诗人抱着精挑细选的五瓶日本酒，还让我也抱了五瓶。这个时候……
　　“我……我回来了～～～”
　　拖着狼狈的身子回来的，是旧书商。他是一名为了追逐着古今东西的奇书珍本而跑遍世界各地的男子，有点诡异，而且好像没有国籍。真实身分是操纵魔法书《七贤人之书》的BOOK MASTER，我的“前辈”。
　　“旧书商！？我还在想你怎么突然不见了呢。你上哪儿去啦？哇，很臭耶！”
　　他平常穿的那套牛仔装束沾满了泥巴，头发也乱糟糟的，胡碴比往常长了一倍，怪异的程度更增加了五倍。
　　“有急事到了印度去……让我吃点东西……”
　　“正好。我们现在正要开始赏月晚会喔～～”
　　“果然如此。太好了，我赶上了……”
　　“？”
　　“你先去洗澡啦。再怎么说，这副模样实在太……”
　　“我现在实在没有那个力气了。”
　　旧书商瘫坐在玄关。
　　“那夕士，你带他去洗澡吧。”
　　什么！？这该不会就是复仇的好机会吧！？
　　“交给我！我会让他好好洗个澡的！！”
　　平常总是“被抱去”洗澡的我，满心想的就是现在是“报仇”的机会，可是我为什么没想到“妖怪公寓”的居民根本不可能这么好惹呢？我这个白痴。
　　“耶，真～开心！要帮我从头到脚洗干净喔！”
　　我被抱上来的旧书商压倒在走廊上。
　　“哇！”
　　“呼～夕士，你身上有肥皂的味道呢～”
　　“喂，好重！胡子好扎……唔，咳咳！怎么这么臭啊！你跑到什么地方做了什么好事啊！”
　　
　　
　　看见地下温泉的墙壁上多了一个大洞，另一头还造了瀑布，旧书商哈哈大笑。
　　现在，围着瀑布的岩壁上又多了一个刚才还没有的洞。这个洞的另一边则是一片广大的芒草原。
　　“哇……真厉害……好漂亮！”
　　深蓝色的天空中，挂着一轮巨大的满月。在金碧辉煌的月光照射下，芒草原成了银色的波浪。简直就像是画中的景色。
　　帮手们正在里面做宴会的所有准备。小神桌上供奉了神酒、丸子和蔬菜，还插了秋季的花。餐桌上铺有山茶花色的桌巾，堆积如山的餐点之间毫不矫饰地装点了连壳带毛的栗子和橡果等秋季果实，碟子和碗上全是兔子图案。香喷喷的味道从灶上的大锅子里飘出来。
　　“真是棒……！完美无缺了呢！”诗人赞叹。我也真的要对琉璃子的餐点淋漓尽致的细腻和感性脱帽致敬。
　　这个时候，不知道从哪里出现的三台休旅车缓缓开了过来。秋音从休旅车上走了下来，说：
　　“月野木的大伙儿来咯！”
　　跟在秋音身后从休旅车上下来的，是好几个穿着白衣的工作人员，以及缠满绷带的木乃伊、体毛异常浓密的家伙、在晚上戴着墨镜的家伙，以及勉强装成“人形”的东西，一看就知道是妖怪大集合。
　　不过，其中也交杂着几个怎么看都是一般人的老爷爷、老奶奶。大家看起来都很高兴，看到宴会地点之后，大家更是欢声雷动。
　　“谢谢各位招待我们过来，这个宴会地点真棒。”
　　“哎呀呀～藤之医生，好久不见了。”和诗人握手的，是一个年约五十多岁的纤瘦绅士。
　　“藤之医生……灵能力者……”不过，他看起来更像是“学者”，是个非常像“医生”的理科中年绅士。我本来还以为来的会是一个像超然世事的和尚的人，没想到他竟然就是一副医生的样子。
　　“夕士，这位就是藤之老师喔。”秋音替我介绍。
　　“初次见面，幸会。”
　　“是，我是稻叶夕士。请多多指教。”
　　藤之医生眯起了很有气质的眼睛，说：“这个孩子就是那位魔书使呀？”
　　“夕士很努力喔。”
　　“真可爱呢！”
　　“…………”我好像完全被当成小孩子了？
　　“哎呀，藤之医生，久违了。”
　　“喔，这不是旧书商吗？”
　　这个人会结引、操纵式鬼神吗？真是无法想像啊！
　　
　　
　　一边欣赏着宛如白天一般明亮的满月，我们一边品尝着美味的餐点、喝着好喝的酒。抚过发出银白色光芒的芒草草原而来的风有点凉，不过鲑鱼香菇浓汤那温柔的味道和温度却包裹住我的身体。
　　“这个秋刀鱼握寿司真是一绝呢！”
　　频频和诗人、旧书商互相敬酒的藤之医生，心情非常愉快。真的是不管怎么看都是医生（而且还穿着白袍）。病患们也都享受着寿司和丸子，感觉十分幸福。
　　“啊，真是令人感激。”
　　“多么美丽的月亮呀。”
　　“力量都涌出来了。”
　　“真是好吃，这年糕真是好吃。”
　　“各位，酒不要喝太多喔～～”
　　“住院的病患只有这些吗？”我问秋音。
　　“不是。当然也有人没办法来这里，还有一直沉睡的人。今天晚上，医院的中庭里也有赏月活动喔。”
　　“幸好我是负责这里的，没想到还有酒可以喝哩。”
　　其中一名工作人员这么说完，大伙儿全都笑了起来。这些不管怎么看都像是普通男护士的人，也是灵能力者？还是非人类？真是不可思议啊。妖怪医院竟然就这么堂而皇之地存在，还有人领钱在里面工作。
　　“哎呀，真是可爱的孩子。”看着吃了满身馅料的小圆，其中一名病患——看来是个人类老奶奶——叹了一口气。
　　“小圆～你喔……”我用湿毛巾擦了小圆的手和脸，“你吃了几颗丸子啊？会吃坏吐子喔。”
　　老奶奶笑咪咪地看着我们，问我：“是你的孩子吗？”
　　“呃，不，不是。”
　　对面的秋音“噗哈”的笑了出来。
　　“真的好可爱喔。”
　　“嗯，对啊。”看着小圆的老奶奶，眼睛上浮现一层薄薄的泪水。
　　“……您还好吗？”
　　“嗯……真讨厌，我回想起过去的事了。”老奶奶伸手摸摸小圆的头。她的手就跟枯木一样细瘦。
　　“要是能生下一个这么可爱的孩子……我的人生一定也会有所不同吧。”
　　“……”
　　对了，月野木医院里的人类，全都是无亲无故的人，看起来这么平静的老奶奶，应该也度过了困苦的人生吧。小圆静静地走近老奶奶。老奶奶稍显惊讶，然后便爱怜地抱起小圆，仿佛在抱宝物一样。
　　“因为不能生小孩，我憎恨过神明无数次。我因此被赶出夫家，也无法回到故乡，真是寂寞悲惨的人生啊。”
　　大颗的眼泪从老奶奶的眼睛里溢了出来。可是，我觉得那泪珠看起来好美，就像是珍珠一般。
　　“但是到了最后，我还是能够这么享受。温柔亲切的人们成了我的家人，还办了这么棒的赏月宴会……”老奶奶抬起脸看着我，表情有如菩萨一般安稳慈祥。老奶奶抓住我的手说：“谢谢。”
　　“啊，别客气。”
　　“也谢谢大家。”
　　老奶奶握着我的手，对大家鞠躬，说：
　　“我随时都会死，所以各位能让我在这个时候觉得很幸福，我真的很感激。托各位的福，连我这种人也能投胎转世了。”
　　“……啊！”
　　老奶奶的身体变透明了，身体的轮廓发出朦胧的白光。
　　“受您照顾了，医生。”
　　“后会有期咯。”藤之医生举杯。
　　“再见。”秋音和其他的工作人员也挥挥手。老奶奶点着头，她的身体散发出来的光芒越来越强，最后就在我眼前变成一团光雾，飘上天空消失了。
　　“……”我呆若木鸡，小圆也很惊讶。
　　“哎呀呀，阿初还真是性急。”
　　“那我们也走吧。”人类们从病患之间纷纷站了起来。
　　“嗯，走吧。”
　　“承蒙各位照顾了。”
　　“我还会再转世投胎的。”
　　“希望下次能活得轻松一点呀。”
　　人类们和妖怪说说话、跟工作人员打了招呼之后，一样变成光团消失了。
　　“……原来他们是幽灵啊！”
　　“是今天过世的人们喔。太好了，能在最后一刻让他们留下美好的回忆。”
　　“……”
　　整个天空都充斥着月亮的神秘。彷佛前往传说中不死天人居住的国度一般，老人们的灵魂被天空吸了进去。
　　“天国果然是在天上呢。”
　　“如果你这么想，天国就在天上咯，就像月亮的灵气化成兔子形状一样。”
　　原来如此，老奶奶他们觉得自己可以去天上国度了。
　　太好了。
　　
　　
　　⑺译注：日本童谣《小兔子（うさぎ）》中的一句。