　　
　　
　　新社员登场
　　
　　
　　开学典礼过后十天左右的星期一。
　　英语会话社来了新社员。
　　“现在才加入啊？”
　　指导老师坂口带来的是一个一年级的女生。
　　“各位～她是山本小夏，一年Ｆ班，普通科，是在第二学期转来的。她应该还有很多不懂的地方，就请大家多照顾她。”
　　那名转学生——山本小夏，非常瘦弱。她的身高大约一百五十五公分，手脚都很细，胸部和肩膀也很单薄！而且，盖住后背的长发几乎遮住了她半张脸不说，她还戴了一副让人觉得“现在还戴这种眼镜？”的那种黑框眼镜（就是那个啦，《机器娃娃》里面的丁小雨戴的那种大框又粗的眼镜），让人觉得和身体比较起来，她的头部非常的重，整个人感觉很不平衡。
　　再加上从黑框眼镜后面朝着这里看的视线，该怎么说呢……感觉不太好。
　　是我自己的问题吗？我总觉得不太对劲。
　　你的那个、那个眼神……该不会是……在瞪我吧？如果这里是外面，你又是男生的话，我绝对会跟你没完没了！！
　　就在我满腹不爽的时候，山本已经在社长的催促下坐下来了。
　　“嗯，校庆就订在十一月十日、十一日、十二日，第二学期，我们英语会话社也会参加活动。每年，英语会话社在校庆的表演都是卡通的英文配音，今年也要做这个吗？如果有其他建议……”
　　当大家在讨论着校庆时，山本只是静静地听。
　　社团活动第一天的讨论渐渐离题，转到暑假发生的事、卡通和电影去了，因此便在毫无具体决定的情况下散会。嗯，我想也是这样。
　　“小夏～♪”田代向山本搭话。
　　“你的名字好可爱喔，小夏。我是二Ｃ的田代。第一天参加社团活动的感想怎么样呢？”
　　山本像是“瞥了”在田代旁边的我一眼之后，说：
　　“大家……完全没有说英文耶。我还以为英语会话社在进行社团活动的时候，全都会用英文沟通。”
　　这么说着的山本的眼睛，彷佛非常瞧不起大家似的扭曲了……看起来好像是这样，是我想太多了吗？
　　“呀哈哈哈！怎么可能！”田代真心地开怀大笑。山本则是露出一副不屑的态度，掉头就走。
　　“这个女生，好像有点神经质耶。”田代一边看着山本的背影，一边对我说，可是我总觉得山本不只是神经质而已。
　　
　　
　　隔天，我和田代去社团的时候，山本已经来到社团办公室了。
　　“喔，你这么早就来啦，山本。”
　　山本微微点头示意。我还是觉得那颗头很重。而且，她不热吗？现在的天气还热得很哩。
　　“你在看小说呀？是什么？”田代探出头窥视，结果山本面无表情地回答：
　　“契诃夫⑸。”
　　“契诃夫？喔？是什么意思啊？”
　　“不是书名，是作者的名字啦。”
　　我回答之后，田代笑着说：“什么嘛。”山本则轻轻地哼笑一声。
　　“你喜欢文学作品吗，山本？”
　　我随口问道。山本露出“你在说什么啊？”的表情说：
　　“当然。”
　　“哇？！你那么喜欢呀？”田代吃了一惊。山本脸上的表情越来越惊讶了。
　　“因为除了文学作品之外的书都不是小说。”
　　“那是什么？”
　　“漫画啊。”
　　山本若无其事地回答。我和田代面面相觑，接着笑了出来。
　　“我还不晓得你平常在看的书都是漫画耶。”
　　“我也不知道自己竟然都在看漫画哩。”
　　“还是俄国文学最棒。杜斯妥也夫斯基也不错，不过我还是喜欢契诃夫。”
　　山本突然开始侃侃而谈。
　　“对于生活在世纪末的小市民、知识分子的忧郁的描写，让我非常感动。”
　　山本就像是认为我们都知道契诃夫的作品一般说着。
　　“喔……”
　　“嗯？”
　　我是喜欢小说没错，至于文学作品的话，就算我看过，也不会留在脑袋里（我的兴趣是犯罪故事、时代故事、冒险故事）。更别说是田代了，我看她的阅读经历大概只到格林童话就结束了吧（后来我问了她之后才知道，她从国一开始就定期订购《世界的兵器和军装》季刊，而且还一直问我这难道不算在她的阅读经历里吗？哪算啊！）。
　　看到我们的这种反应之后，山本便露出扫兴的表情，又开始继续看书。
　　嗯，如果别人对自己喜欢的东西不感兴趣，自己确实会很失望，但是山本刚才的反应也未免太奇怪了吧？简直就像是以“自己喜欢的东西，别人也一定会喜欢”为前提的谈话嘛。当她发现事实并非如此，就立刻翻脸，表现出不悦的态度，搞什么啊？
　　我和田代都只能耸耸肩。
　　
　　
　　那天，我们还是继续讨论校庆的事。
　　社团的表演和历年相同，就是替卡通做英文配音。我们将台词翻译成英文，再配合着录影带画面自己录音。上场的多半是三年级学生，表演的卡通也会选择家喻户晓的名作经典片段。
　　“今年要表演什么？顺便提一下，去年是表演《龙猫》嘛～”
　　“还是要选宫崎骏的卡通吧？”
　　“就知名度来说也是这样。”
　　“要不要偶尔换个口味？”
　　“其他还有什么有名的？”
　　“神奇宝贝。”
　　就在大家提出各自的意见时，山本突然说：
　　“不要选卡通，改成电影怎么样？”
　　所有人都露出“什么？”的表情。大家都已经决定要表演卡通了，现在提这种建议也未免……
　　“电影……啊。”社长状似伤脑筋地笑了。山本没理会社长，继续大放厥词：
　　“我们都已经是高中生了，总不能永远表演卡通吧？”
　　喂、喂、喂，你说这话……是在找碴吗？社长看起来更伤脑筋了。
　　“这个嘛……社团活动的教材是会用电影啦。”
　　“那就别靠卡通那种幼稚的东西，好好活用我们的教材怎么样？”
　　“啪！”我的身边传来了某个东西断掉的声音。
　　“卡通哪里幼稚了！？”田代踢开椅子站了起来。
　　我能了解田代想回嘴的心情，不过我还是拉住她的袖子。
　　“话题扯偏了喔。”
　　“啊？”
　　“那、那个……要选电影的话，山本同学有什么推荐的吗？”
　　社长辛苦地挽救现场气氛。被社长这么一问之后，很明显地，山本的表情立刻开朗了起来。
　　“可能会有点难度，不过我觉得这个时候就是应该表演楚浮⑹。”
　　“楚……楚浮？”
　　全部的人再次露出了“啊？”的表情。这也难怪，如果不是非常喜欢看电影，现在的高中生怎么可能会看什么楚浮啊？连我都只知道名字而已，再说这里又不是电影研究社。
　　然而，山本的脸上又露骨地浮现出那副“你们在说什么啊？”的表情。
　　“说到电影，不就只有楚浮吗？”
　　“是这样吗？”
　　社长环顾大家，大家不是摇头就是耸肩，现场的气氛骤然降至冰点。山本见状，便将坐着的身体转向旁边。
　　“算了。”
　　“这家伙是怎样……！？”田代皱起眉头。
　　“大部分的国、高中生都会看的，我想还是只有宫崎骏的卡通。今年就是《霍尔的移动城堡》了吧。”
　　我这么说完，现场的气氛便恢复原状。
　　“对呀。大家觉得《霍尔的移动城堡》怎么样？还有没有什么其他的？”
　　“《霍尔的移动城堡》就好了。”
　　掌声响起，山本还是面向着旁边。
　　接下来，讨论的话题转向怎么弄到录影带，和拿给很照顾我们的外国人俱乐部的邀请函等细节，并有了结论。
　　在大家讨论的时候，山本很不高兴地保持缄默。在社团时间结束之后，她连招呼都没打，就快步走出社办。
　　“呼～～来了一个问题学生哩！”社长用力地叹了一口气，社员们轻轻地拍拍他的肩膀。
　　“真是吓死人了。是怎样？刚进来就摆出那种态度？就某方面来说，她还满有种的嘛。”
　　“还说什么大家已经是高中生了，表演卡通太幼稚！”
　　“是要怎么表演电影啊？先把台词听出来喔？”
　　“确实是能增进英文程度哩。”
　　“但是，楚浮的电影是法国片耶。”
　　我一说完，大家又再度露出了“啊？”的表情，说：“……莫名其妙。”
　　没错，真是莫名其妙。我觉得非常纳闷，山本真的是在完全了解的情况下说出那些话的吗？
　　“文学是俄国，电影则是法国，真是高尚呢！呵呵呵呵！”田代讥讽地笑着。
　　对了，山本的言行举止就是会想让人讥笑她，感觉非常肤浅，还刻意说什么“大家已经是高中生了”、“卡通很幼稚”。
　　嗯，不过如果真的有那种信念、想要挑战更难的东西的话，这也算是一个很了不起的意见就是了。
　　
　　
　　“反正我就觉得哪里怪怪的。”
　　对公寓里的居民们说每天发生的事情，已经变成我的习惯了。透过在这里对大家说话，我便能磨练、改正、接受自己的想法。
　　“俄国文学跟楚浮啊～～”诗人发出意味深长地哼笑，说：“那个女生的说法……好像有点偏激。”
　　“啊，果、果然，你也这么觉得吗！？”我不假思索地探出身子，差点打翻了饭后的咖啡。
　　“当然，俄国文学和楚浮都会吸引死忠的支持者。所以举例来说，深爱楚浮的人们当中，就会有人说：‘好莱坞电影根本就是垃圾！’”
　　“嗯。”
　　“可是，那个女生不一样吧？”
　　“没错！”
　　“十五岁的人喜欢俄国文学，太矫情了。”麻里子一边喝着啤酒，一边不屑地笑道。
　　这位以前曾经非常（而且还是超乎一般人的标准）爱玩的绝世美女，现在已经是幽灵了。因为种种理由而没有投胎的她，目前在妖怪托儿所当保母。
　　“十五岁就喜欢楚浮也是……”热爱电影的“佐藤先生”是伪装成人类在普通公司当上班族的妖怪（目前还不知道是什么妖怪）。
　　“如果只是喜欢，可能还说得过去，不过我不觉得她真的能理解楚浮的电影哩。嗯，也是有描写青春期孩子的作品，不过说到楚浮的代表性作品，还是成人恋爱电影吧。不仅看待恋爱的文化不同，男女之间的微妙关系，还是要经历过才会懂……很难想像十五岁的人会有这种经历哩。”佐藤先生眯着眼睛笑笑地说。
　　“经验丰富的十五岁女生，才不会看楚浮呢。”麻里子哼笑一声。这是只有麻里子才有资格说的强力话语。
　　“对呀～还是要再……成熟一点才行。楚浮的影像表现时髦又有个性，那个女生应该只是单纯地崇拜而已吧？感觉起来有点勉强哩。”
　　“就是这点。”诗人插了进来，说：“刻划人性相当深刻的俄国文学、描写熟男熟女情爱的楚浮电影，这两者都是高格调而具有艺术性，非常艰深。所以只要说自己喜欢这个，就会让别人对自己有种相当有智慧……的印象，对吧？”
　　我和麻里子、佐藤先生三个人面面相觑。
　　“在知道别人会这么想的情况下，选择了这两者……是这个意思吗？不是因为自己喜欢才选的。”我说。
　　诗人摇摇头：“或许她只是一厢情愿。”
　　“一厢情愿？”
　　“那个女生真的非常非常喜欢文学，最后迷上了俄国文学，而且还极其了解男女情爱，甚至还因而爱上了楚浮的电影……这是不太可能的。但是，我也不觉得她是个单纯的小骗子，只是故意装成自己喜欢这些东西而已。这样子的话，就很有可能是她在自己身上贴金了呢，”
　　“贴金……”
　　“往自己身上贴金的小孩子呀，有很多都是不得不这么做的喔！”
　　“…………”
　　“小夏可能有什么问题呢。跟她应对的时候还是小心一点比较好喔～”
　　诗人看着我，意味深长地笑了。
　　
　　
　　“往自己脸上贴金……”
　　我在自己的房间里，面对桌子，陷入沉思。我在山本身上感受到的不寻常，就是这个吗？
　　“可是那是什么意思？如果是躲在自己的壳里的话，我也有经验，应该能够理解，不过贴金呢？是虚张声势的意思吗？男生应该都会懂吧。”
　　
　　
　　妖怪公寓的夜晚已经完全进入秋季，可以清楚听到虫鸣嘈杂的声音。
　　不过，是不是真的“虫”，我就不知道了。
　　
　　
　　隔天放学后，我和田代一起过去社办，发现山本已经在里面看书了。
　　“既不参加讨论又早早走人的家伙，竟然第一个到呢。”田代发着牢骚。山本没跟我们这两个学长姐打招呼，默默地读着文库本。
　　这个时候，三年级的女社员来了。
　　“啊，学姐！你看、你看，这是今天稻叶的便当！超～赞～的！”
　　田代将手机里的照片拿给学姐看。要称赞琉璃子的超绝美味的美丽便当是可以，不过拿手机猛拍照也太那个了。
　　“哇，好漂亮喔～～好像小花园喔！”
　　田代的最新型手机能够照出数位相机等级的鲜明照片。我也看过那些照片了，真的拍得很漂亮。
　　“这个黄色的是玉米面衣炸虾丸，五彩缤纷的是八宝春卷，像蔷薇的是鲑鱼。很棒吧！”
　　“超棒！这个御饭团也好可爱！这个，这个像散落的花办一样的是什么？”
　　“雕过的红芜菁。”
　　“看起来好好吃喔～～”
　　女生只要一讲到食物，就一定会兴奋起来哩。
　　“稻叶学弟的便当真的是充满爱心耶～我好羡慕喔。真想给我妈看看，让她好好学学。”
　　“啊，我妈也超随便的，学姐！几乎每天都只是把晚餐的剩菜、剩饭塞到便当里而已。”
　　“啊哈哈！没错、没错。”
　　“小夏，你要不要也看一看稻叶的便当？”
　　田代试图让她看自己的手机。可是山本却用让我们吓一跳的强硬口吻拒绝：
　　“没兴趣！！”
　　“呃……是喔。”
　　我们面面相觑，耸了耸肩。不过就是便当的话题罢了，没必要这么排斥吧？有什么好不爽的！山本还继续说：
　　“田代学姐，请你不要直接叫我的名字。我有山本这个姓氏，被人直接叫名字的感觉很不好。”
　　喂、喂、喂，哪有人这么说话的？人家不仅是跟你同社团的同伴，还是你学姐喔。应该还有更适切的表达方式吧？
　　“是吗？那真是对不起了，山本。”田代的惊讶似乎超过了愤怒。两个人每天都要见面，没必要刻意说这种和人对立的话嘛。
　　（……说归说，我自己在国中的时候，也到处跟人对立哩。）
　　我突然想到。
　　“可能有问题……”诗人曾经这么说过。
　　“原来如此。或许真的是这样喔……”
　　那个时候，学姐好像忽然想起什么要事似的，说完：“帮我看一下书包。”便走出社办，于是我把田代带到社办外面，稍微跟她提了一下诗人对我说的话。田代“嗯～”了一声，将双手交叉在胸前。
　　“我呀，也觉得在第二学期转学过来这点很奇怪，应该是有什么原因吧。”
　　“她看起来不是单纯的个性不好喔。”
　　“好，就让我来调查一下吧。”
　　田代似乎掌握了令人生惧的情报网，不管什么样的消息都找得到。她究竟在什么地方布下什么样的天罗地网，我根本不敢想像。
　　
　　
　　彷佛和学姐交班似的，一名一年级的男社员拿着录影带出现了。
　　“我借到《霍尔的移动城堡》了～”
　　“喔，辛苦了。”走进社办的我们对学弟说。
　　“啊！这个、这个！”田代指着DVD盒子上画的霍尔说：“这个角色是木村拓哉配音的耶，太超过了啦～要是小樱，光听声音情绪就会high到不行啦。”
　　“哈哈哈。”
　　“真的太大手笔了。”
　　“不可以说high，要说兴奋。”
　　“？”
　　山本只把头偏过来，看着我们。她的嘴巴歪歪地笑着。
　　“咦？什么？”
　　“情绪不是用high来形容，而是兴奋。在英文里也是这样说的。”
　　“喔，是这样啊！？”
　　田代和一年级男生都不知该如何反应，我却对这句话有点印象。一年级刚开学的时候，坂口老师曾经这么说过，只不过我忘记了——因为“情绪高涨”这种表现方式经常在日常生活中用到。
　　“明明在学英语会话，居然连这种事情都不知道啊？”山本彷佛在轻蔑我们似的笑着。
　　她说得虽然没错，但是却用了最不含蓄的方式来表达。就算是“这种事情”，我们也不可能什么都知道吧？
　　“等一下～～你干嘛这样说话啊！”田代摆出了对战的姿态。
　　“情绪高涨这种说法就像日式英文啊，没什么关系吧？”我也开口，不过山本的嘴巴更加歪曲了。
　　“在学英语会话的同时，还能理直气壮地使用日式英文啊。你们有点自尊心好不好？”山本说。
　　“平常聊天的时候没差吧？毕竟这已经是日常用语啦。我们说话的时候才没有考虑那么多。”田代反驳。
　　“我们？你是说‘royal we’吗？请不要用这种推卸责任的说法。”
　　“什么？royal？”
　　一看到田代的脸上出现一个“？”的符号，山本便喜孜孜地解释：
　　“将个人的想法表现成大众的想法，就叫做‘royal we’。这是源自国王对国民的说法，所以平民是不能用的喔。”
　　“平民？我是平民没错，可是我这么说的出发点又不是那样。你说我像国王，那你自己又是什么？”
　　“就是因为放纵这种暧昧不明的说法，错误的英语才会泛滥成灾嘛。你知道吗？T恤上面印的英文字，经常都是错的喔。你应该知道吧？”
　　“你那种口气才更像是国王哩！”
　　“我不会使用错误的英文，我不会逃避责任。啊，不过‘we’还有其他用法喔。你知道吗？”
　　……牛头不对马嘴。
　　山本根本不打算听田代说话。她装出一副自己是听了田代的意见之后才回话的样子，其实根本就不是这样。她只是一个劲地说自己想说的话罢了。这样子的话，这段对话永远都是平行线。
　　“真是莫名其妙。你到底想说什么？我现在超想打人的。”
　　“喂。”我对田代喊。
　　“干嘛？”
　　“别说那些傻话了，快来准备看片啦。大家要进来了。”
　　“啊，嗯，对耶。”
　　就在这个时候，山本咬牙切齿地对我说：“什么叫‘别说那些傻话！’我哪里傻啊！”
　　我回答：“我不是在说你啦。”
　　结果，山本高声怒吼：“你无视于我的存在吗！？”
　　这和她之前那副趾高气扬、卖弄知识的样子比起来，简直是异样得判若两人。好像很难过、又好像在生气、又好像很惊讶，总而言之就是“异样”的表情。
　　不仅说出来的话支离破碎，山本这副暴怒的样子也非比寻常。我们全都倒抽了一口气，田代甚至还向后跳了两、三步，一年级男生则是躲进我身后。
　　我对着瞪着我的山本说：“我是说……我只是说：‘说傻话的人不是你’，怎么会变成我无视于你的存在啊？”
　　山本继续沉默地瞪着我。
　　（啊，跟这个人说什么都没用哩！）
　　我和田代和一年级的男生都知道这一点了。
　　山本抓起书包，离开了社办。我们全都目瞪口呆。
　　“搞什么？她是不是脑筋有问题啊？”唉，别这么说嘛……不过，我实在无法说出这句话。
　　“她会不会因此退社呢……要是她退社的话，我可得好好谢谢稻叶了！”
　　“少来了！我才不希望被她说：‘稻叶学长欺负我，所以我要退社！’”
　　“到时候，我会站出来为学长辩护的！”一年级男生说。
　　“我也可以当证人！”
　　“好可靠啊……”
　　
　　
　　“真是的，莫名其妙嘛！！”我打电话跟长谷抱怨。
　　“她就是那个啦，《哈利波特：神秘的魔法石》里面的妙丽啦！不对，她还没有妙丽那么可爱，感觉就像是妙丽变成一个更讨厌的女生，就是黑暗妙丽吧。总之啊！她就是知道自己聪明，觉得全部展现出来就是……该怎么说呢，算是一种表达方式吧。我总觉得她的只字片语之中部散发出‘你看，我很聪明喔。我比你聪明多了，你知道吧’的能量！”长谷在电话另一头轻声笑了，“挺可爱的女生嘛。”
　　“你喔～我知道啦，长谷，你能说那种女生可爱，是因为你确信自己比她聪明更多吧？”
　　“当然。”
　　“你就是这种人。”
　　“然后呢？你该不会像荣恩一样，对那个妙丽说什么‘所以你才会没朋友’吧！？”
　　“我没说啦——目前还没。”
　　“可别那么说喔。你也觉得那个女生是出了什么问题才会怪怪的吧？”
　　“嗯。田代现在正在调查。”
　　“传说中的情报狂吗？”
　　“连你都会吓到。”
　　“说不定我的某个地盘也在她的情报网里咧。”长谷笑着说：“那我就期待毕业旅行回来之后，事态会好转咯。”
　　“已经要去毕业旅行了啊？你们学校还真早。”
　　“为了让大家静下心读书，就要提早结束大活动。这个月底要跑一趟欧洲。”
　　“欧洲？跑一趟？毕业旅行吗？”
　　“法国、义大利、德国，是艺术之旅，我个人是还想再去英国啦。”
　　“那就去啊～”
　　
　　
　　后来，山本就没来社团了。由于经常有社员请假，所以大家也都没说什么。
　　老实说，社员们全都松了一口气，我还得叮咛田代不要开心得太明显哩。
　　实际上，在现在这个时期，我们根本无暇去管不合群的家伙。到第二学期的校内最后一场活动——校庆之前，大家都忙得不得了（毕业旅行是一月，要去滑雪）。校庆之前还有运动会、期中考，秋天则有很多××主办的△△展，或是○○大会什么，为了参加这些活动，艺文性社团和运动性社团都相当忙碌。
　　英语会话社也在为校庆做准备，大家看着录影带决定要放映的片段、翻译成英文，还要选角。负责表演的演员反覆练习，其他人则负责准备设备。同时，平日很照顾我们的外国人俱乐部“艾尔一九六〇”在“条东商”设了跳蚤市场，我们还得做报告，所以要做的事情已经堆得像山一样高。
　　基本上是所有的社员都要参加，不过社长和社员们都偷偷地觉得山本“不参加也无妨”。一年级学生要替社员们拿来要在跳蚤市场摆摊的商品上标价、归档，活动当天则要负责叫卖，所以当社长交代要是山本来了，就“随便应付她一下”时，大家全都有气无力地回答：“喔。”
　　坂口老师现在虽然作壁上观，不过要是山本的缺席持续下去，他应该就会跟导师报告了吧。
　　我们把山本的事全权交给坂口老师和山本自己处理了。
　　
　　
　　⑸译注：Anton Pavlovich Chekhov，一八六〇～一九〇四年，十九世纪末俄国伟大的批判现实主义作家。
　　⑹译注：François Truffaut，影史上公认最会拍小孩子的导演之一，除了《四百击》这部经典外，于七〇年代完成的《野孩子》也是掷地有声的杰作。
　　
　　