　　
　　
　　暴风雨来袭
　　
　　
　　为期三天的条东商校庆开始了。各班、各社团开始摊位贩卖、游戏、发表报告，礼堂则在进行戏剧社、音乐社团的发表会。
　　我在英语会话社负责接待客人、准备配音道具，在班上则和其他男同学交互扮鬼。一边抓准时机让客人的面粉球打中自己、不要打中自己，一边在舞台上横走，是需要相当高超的技术。我还偷空去看看其他的模拟商店，或是去礼堂看发表会，玩得很开心。天气很好，住在附近的人们和其他学校的学生等外来客也很多。为了拉拢这些客人，各摊位负责叫卖的学生和呼朋引伴的人潮也把气氛炒得很热。
　　有很多客人来观赏英语会话社的“霍尔”英文版配音。听见霍尔说英文，客人们都感到很佩服。田代也表现得很好，我几乎要为她生动的演技鼓掌了。不知道为什么，这三天来，她的心情好得不得了。
　　“对了，田代，之前学生会会长说的事……怎么样了？”我一问完，田代便露出开心又幸福的表情：
　　“完、美、成、功～♪呵呵呵……呵呵呵呵呵！呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！！”
　　这是……她一定在想什么不正经的事！我感觉到一丝……不只一丝的不安。
　　“啊。”
　　我看到千晶在走廊的另一头，于是便跑了过去。
　　“千晶！”
　　“喔，我刚才去看过二Ｃ了，看起来好像赚了不少钱呢。”
　　“你身体还好吗？”
　　“嗯。不知道怎么搞的，我昨天晚上睡得很好喔。”千晶搔搔我的头。
　　“别这样啦。”
　　“呵呵。”千晶露出彷佛什么都知道的眼神，笑了一笑。
　　“千晶老师。”
　　学生会会长神谷和田代笑咪咪地并排站着。千晶的表情僵硬，学生会会长优雅地招招手，千晶便搔着后脑勺，非常不甘愿地走到两个人身边。接下来，他们三个人凑在一起说了一些话，学生会会长和田代似乎非常高兴，千晶却很不爽。
　　“某件事情正在进行中……对吧？”
　　“好像有暴风雨要来了呢。”富尔在胸前的口袋里打趣地说道。
　　
　　
　　校庆第二天是星期日，所以外来客更多了，还有很多人是携家带眷来参观，会场热闹而温馨。如果日期没有冲突的话，长谷原本也可以来的（长谷的学校今天也校庆）。
　　然后是最后一天。
　　各班、各个社团的活动在第二天就结束了，这一天，全校学生要在礼堂集合，观赏特别来宾的现场表演。今年的表演是落语⑽（去年是魔术表演）。最近，落语似乎很受欢迎，三名年轻落语家的表演都十分有趣。接着，是最受欢迎活动的颁奖仪式。校园里的四处都设有投票箱，让学生和客人选出两天来最喜欢的活动，票数排名前十的班级和社团都会有奖品（零食或文具）。
　　
　　
　　“稻叶，来一下！”
　　我被田代拉到舞台后面去，樱庭和垣内也在。舞台后面有五彩缤纷的纸彩带和……那是蜘蛛丝吗？有大量的超细彩带放在那里。
　　“颁奖仪式结束之后，你帮我把这些东西发给会场里的人。”
　　“为什么？特别来宾的演出已经结束了吧？”
　　“有学生会主办的特别节目啊。不过，这是秘密游击表演，所以人手不足。”
　　“什么！？”
　　得奖的活动公布了，会场里欢声四起。我拿着一整笼的纸彩带，在礼堂的角落静候。
　　“秘密游击表演是什么啊？”
　　今年最受欢迎的活动，果然还是由“动漫研究社”出品。
　　校长的致辞之后，依照往年的惯例，校庆应该就要结束了。然而，会场里突然响起学生会会长神谷的广播。
　　“各位，校庆辛苦了。我是学生会会长神谷。”
　　我们开始拚命发纸彩带。
　　“今年，条东商的校庆也在热闹非凡的情况下顺利结束，不过在那之前，我想为各位送上学生会主办的特别演出。”
　　一个口哨声之后，欢呼和掌声响起。啪！灯光暗了下来。突如其来的惊喜让全场气氛高涨。
　　“这次的特别演出，是由我——神谷拚命拜托、强求而来的。我真的非常感谢，谢谢你！千晶老师！！”
　　啪！！聚光灯打亮的同时，节奏强劲的音乐也开始了。全场一片哗然～～
　　舞台上有一名穿着牛仔裤、牛仔外套和马靴的男子，开始高唱拉丁王子瑞奇马汀的《疯狂人生⑾》（就是被乡广美⑿唱红的《Goldfinger'99》那首名曲的原版），而且还是唱西班牙文版！慑人的欢呼声像海啸一般在会场里翻腾。
　　“千……千晶！？”在舞台旁边的我大吃一惊。
　　“天啊！千晶，超帅！！”田代她们跳了起来。
　　一开始没发现男子就是千晶，是因为他把平常总是全往后梳的刘海放了下来。可是，他一边厌烦地拨开刘海，一边演唱时的歌声！全身跟着节奏摇摆的模样！抓着麦克风的姿势！
　　“真棒……不是盖的！！”
　　不管只知道他是千晶或不知道他是千晶的家伙，全都在会场鼓动。歌曲结束时，彩带立刻飞了出来。
　　接着，第二首歌开始了。这次是曲风截然不同的抒情歌。
　　“这是……！”
　　电影《新娘百分百⒀》的电影插曲——皇帝艾维斯⒁所演唱的《She》。会场瞬间静了下来。“喂、喂、喂……”
　　真的是千晶在唱歌吗？连原唱皇帝艾维斯都要敬退三分的狂野、性感的声音——甜甜的低音和超有磁性的沙哑唱腔。
　　“唱到稍微高音的地方，千晶就唱出绝妙的沙哑音，我爱死了！”
　　田代陶醉地说。
　　“你喔……这个……你说的撒手鐧就是这个吗，田代！？”
　　“很惊讶吧？”
　　呜呵呵～♪～笑着的田代，我打从心底觉得恐怖，究竟是从什么地方找到这条情报的啊！！
　　优美的弦乐间奏响起。然后，千晶开始缓缓地脱掉牛仔外套，女生发出尖叫。牛仔外套下面是一件黑色背心，不过前襟有一条斜斜的大裂口，可以隐隐约约地看见他的胸膛。
　　“这是我设计的喔，很棒吧！？其实牛仔外套下面应该要赤裸裸的比较好～”
　　“神谷你……”
　　尖叫声、欢呼声和口哨声此起彼落，为数众多的闪光灯闪个不停。因为在校庆期间，大家都把相机带来了嘛。田代也老谋深算地拿着单眼相机猛拍。
　　“这是我在三天前买的，就是为了今天。嘿嘿～～♪”
　　等到千晶开始唱歌，尖叫声和闪光灯便停止了。《She》是需要感性演唱的抒情歌，千晶也漂亮地唱完了。除了唱歌功力之外，我也对他用全身去表现歌曲的“表演”刮目相看……这个人真的是会计老师吗？
　　“超、超成熟……！”我起了鸡皮疙瘩，下巴也快掉下来了。
　　第三首歌开始了。和第一首一样是《疯狂人生》，不过这次变成了日文版——就是乡广美唱的版本。换言之……
　　“A-Chi-Chi-A-Chi——”
　　全员大合唱，舞台和会场已经完全融为一体了。事实证明，千晶的表演具有在一瞬间迷倒观众的力量。只有三首歌的迷你游击演出结束了。在超大的尖叫声、欢呼声、掌声和闪光灯之中，纸彩带犹如豪雨一般撒在舞台和会场，而“安可！安可！”的喊声更如怒涛般撼动礼堂。
　　吵闹三女组和学生会会长神谷一同迎接躲进舞台旁边的千晶。
　　“千晶，你超棒的！真的是棒到不行！！”
　　“很完美喔，千晶老师～♪”
　　面对笑容满面的学生会会长，千晶露出吃了黄连似的苦样，说：
　　“下不为例啊，学生会会长！”
　　“去唱安可曲啦，千晶！”
　　“饶了我吧！”千晶拨开缠着他的田代她们，走进了休息室。
　　原来千晶说的“没办法休息”，就是指这件事啊。在校庆前一天，这件事情就已经讲好了——不过，我总觉得千晶非常不情愿。
　　“你们是怎么说服他的啊，神谷？”
　　“下跪啊！”
　　“啥！？”
　　
　　
　　校庆首日的前一天，田代拿了千晶在舞台上唱歌的照片给千晶看。他看到的时候，吓得差点没把喝到嘴里的咖啡喷出来。
　　“你、你是在哪里找到这个……！？”
　　“请你在校庆最后一天上台演唱，千晶老师！”
　　千晶猛摇头：“铙了我吧～这已经是六年前的事了耶。”
　　“拜托你！请你一定要上台演唱！！”
　　学生会会长神谷就是在这个时候下跪的，千晶也乱了方寸。
　　“呃～喂～学生会会长，你做得太过火了啦。”
　　“不，在您答应之前，我会一直跪着！”
　　
　　
　　学生会会长……真是太有男子气概了。
　　“女学生对我下跪，我实在没办法拒绝啊。”
　　我的眼前浮现千晶烦恼的模样。
　　“千晶老师……的弱点竟然是‘强迫’呢，真意外～♪”
　　学生会会长的微笑让我背脊发凉。
　　
　　
　　在安可声不断的会场中，学生会会长的广播响起。
　　“各位同学，很遗憾，没有安可曲。请再给千晶老师掌声。”
　　口哨声、掌声和喊着千晶的声音轰隆作响。
　　“校庆就在此结束。辛苦了，谢谢各位！”
　　盖着窗户的黑色窗帘拉开，礼堂的大门开启，学生们走到外面之后，会场里的热气还是丝毫不减。大量的学生还留在礼堂里，舍不得离开。
　　“呼～今年的校庆是最棒的校庆了！”田代她们的兴奋情绪还无法平息。
　　“喂，田代！”
　　一名三年级男生单手拿着数位摄影机走了过来，田代朝着他跑去。
　　“照到了吗！？”
　　“当然～♪”
　　“耶，谢谢！！”
　　“你还录影喔，小田！”
　　“转录给我！转录给我！”
　　“OK！OK！”
　　真是准备周到得令人叹为观止。田代骄傲地秀出那台最新型的数位摄影机。
　　“这是我在三天前买的——为了今天。嘿嘿～♪”
　　“你投资了多少钱在装备上啊？”
　　“会长！”千晶从休息室里走出来。
　　“是，什么事？”
　　“你有没有看到我的衣服？”
　　“哎呀，真糟糕。我找到之后会交给您的，现在就请您先穿这套衣服吧～♪”
　　“……”
　　“老师。”
　　我拍了千晶的后背一下。千晶无力地笑笑，只说：“拜托快一点。”便走下舞台。他马上就被学生们包围，跟学生们挤成一团了。
　　“老师，照相！让我照相！照相！！”
　　“不要推啦！”
　　“天啊！千晶老师！”
　　“看这里！”
　　“老师超帅的！！”
　　男男女女都争先恐后地用数位相机和手机拍照。
　　“我知道了，我知道了！你们冷静一点！”
　　站在舞台上看着这场骚动的我，叹了一口气。
　　“原来如此。确实是会让人觉得不情愿……”
　　千晶应该知道事情会演变成这样吧。他知道站在舞台上的自己会发出多么强烈的能量。
　　“这可是正中学生会会长下怀哩。”
　　这么一来，大家对千晶的态度又会改变了。田代的情报收集能力和学生会会长的行动力、执行力——我们学校的女生真不是盖的。
　　“不、不、不，救了千晶大人一命的主人，也很了不起喔。”富尔在胸前的口袋里说。
　　“这么说来，好像是有这么一回事哩。”
　　我莫名地觉得很好笑。
　　
　　
　　如同超级强台的暴风雨袭击下，第二学期的大型活动全都划下句点。
　　
　　
　　“喔。”
　　“唷。”
　　千晶横躺在水塔旁边，我们一起沐浴在舒适温暖的春阳下。千晶津津有味地抽着的香烟，烟雾笔直地朝着天空升去。
　　“身体怎么样？”
　　“还过得去。”
　　一如学生会会长神谷的计划，看见冲击性的（可能太过强烈了）千晶之后，头脑简单的家伙们立刻逆转为千晶的歌迷；没有变成歌迷的家伙，也像是被抽掉体内的毒气一般，完全不再做出反抗千晶的行为了。
　　相反的，千晶每天都会收到一大堆歌迷来信和礼物，在上课时也毫不避讳地投注在千晶身上的热烈视线，让他觉得有点厌烦。看来这帖药太强了呢。
　　“你的歌声很届耶。为什么不去当歌手？”
　　“为什么？真是个蠢问题啊，稻叶。你觉得当歌手很好吗？”
　　“啊？嗯～”
　　“在卡拉OK唱歌更开心喔～”
　　“是吗？”
　　千晶轻声笑了，接着说：“说真的……到底是从哪里挖出那么古早的事啊。”
　　“提供情报的人是田代，那个家伙的情报网很恐怖喔～”
　　“真的很恐怖。”
　　“你说是六年前吧？”
　　“那是我在‘潮路’教资料处理的时候。当时也一样，我唱歌之后，就引起一大堆麻烦。一大票人写信、电子邮件给我说什么‘我喜欢你’、‘请跟我交往’的。”
　　“很好啊，那么受欢迎。”
　　“哪里好？‘潮路’是男校耶！”
　　“……”
　　
　　
　　啊～～天空真蓝呢！
　　
　　
　　完全迷上青木的山本在退出英语会话社之后，加入了青木亲卫队成立的“圣经诗篇爱好社”（仅是诗篇爱好社，不从事任何宗教活动——因为学校禁止）。在走廊上碰到的时候，她也能对我们微笑示意了。
　　这样子也好，反正对山本来说，她也得到心灵的平安了。可是我总觉得她的微笑看起来很假，是我想太多了吗？我想起田代说的那句话。
　　“我不觉得那有什么好的？”
　　同时也想起用美工刀刺伤千晶的女生。
　　不管对方是什么样的人，青木都会接纳，不过希望她们不要让青木淹没她们的自我才好。
　　至于这个青木，自从社长江上那番话之后，她只成为“诗篇爱好社”的指导老师，不仅没有再来过英语会话社，连看到我、田代和千晶，都“视若无睹”。看来那个青木也有另外一面呢。
　　“唉～总觉得有点失望耶。”田代耸耸肩。
　　“到头来，那个青木老师也是普通人。她终究不是圣女呢～不依顺自己的人，她就视若无睹。”
　　“幸亏她终究不是圣女。有像人类的部分还比较让人安心哩，对吧，稻叶。”
　　这么说完之后，千晶笑了笑。
　　“……嗯。”我笑着回答。千晶搔乱了我的头发。
　　“别这样啦～”
　　喀嚓！
　　“你也不用什么都照吧，田代！”
　　
　　
　　就这样，两大名教师的时代降临在条东商。千晶和青木，两个人靠着完全不同的魅力，获得广大的学生支持。
　　波涛汹涌的第二学期（我记得第一学期好像也波涛汹涌……）的期末考也来临了，今年即将结束。新年一到，就是毕业旅行了！
　　
　　
　　下起初雪的除夕夜。
　　妖怪公寓的大家忙着准备过年，长谷也在其中。这次，过年用的年糕是由我和长谷来捣。
　　“我还是第一次捣年糕耶！”
　　我让兴奋的长谷用杵。堆积如山的年糕、以年菜为首的各式料理，以及门松⒂等迎春的准备都完成了。而当天晚上，就在大家愉快地用着大锅子川烫时……
　　“有没有坏孩子呀～～”
　　十几个生剥鬼⒃一边这么大喊，一边陆陆续续地来了。这不是人扮的！他们是真的！真的生剥鬼！！“来了、来了！”
　　公寓的大家都非常兴奋。
　　“好恐怖！！”
　　戴着巨大鬼面具的生剥鬼围着抱在一起的我和长谷，戳着我们的头和身体。不过，我和长谷还是开心地哈哈大笑（长谷又高兴地说：“好像《神隐少女⒄》喔。”）
　　鬼和人类挤在一起喝酒、吃火锅（所以才要用大锅子）。鬼豪爽地喝酒、吃东西，人类也不输给他们。大家都边喝边笑、边笑边吃。一年来发生的烦心事、坏事全都如梦似幻，我已经一点儿也不在乎了。
　　“消灾除厄喔，稻叶。”长谷说。
　　喔，对了，还有这层意义。嗯，重新整理心情吧！希望所有的烦心事都不要累积下来。
　　
　　
　　生剥鬼除了一整年的厄运之后便离去，新年也来临了。
　　“新年快乐！！今年也请各位多多指教！！”
　　当琉璃子特制的年菜一送上桌，宴会就在瞬间切换成新年模式了。
　　我觉得心情脱胎换骨。
　　为了不让坏事累积，我要回到原点。而且，还要继续收集好事。
　　
　　
　　白雪在妖怪公寓外飘落（还有很多除了雪以外的东西）。
　　温暖的房间、好吃的料理、聚在身旁的朋友和伙伴——我不用再多说什么了。
　　
　　
　　“今年也要好好享受人生！！”
　　“好！！”
　　
　　
　　高二的最后一场活动——毕业旅行——就要来临了。
　　
　　
　　
　　
　　⑽编注：日本传统文化中单口相声的一种。
　　⑾编注：原歌名Livin'La Vida Loca，是瑞奇马汀唱红的拉丁舞曲之一。在世界各地被翻唱成许多版本。
　　⑿编注：一九七二年出道的杰尼斯偶像，进入八〇年后爆红，在长青偶像杂志的最佳偶像引选中连续九年夺冠，还曾演出好莱坞电影。
　　⒀编注：原文片名Notting Hill，一九九九年美国电影，由茱莉亚罗勃兹、休葛兰、亚历鲍德温主演。
　　⒁译注：Elvis Costello，英国老牌歌手兼作曲家。
　　⒂译注：竖在门前的摆饰。据说松树等常绿树上会有神来栖息，因此用松、竹、梅等做成。
　　⒃译注：日本东北秋田县西端的男鹿半岛上的一种民俗活动，几个年轻人会在除夕夜戴着大大的鬼面具，披着蓑衣，拿着木刀挨家挨户拜访，替男鹿的居民除厄祈福。
　　⒄编注：原片名为千と千寻の神隐し，二〇〇一年发行的宫崎骏动画电影。在世界各地发行后纷纷获奖，在日本国内创下史上最高的票房纪录。内容说的是一个十岁小女孩误入了神的领域，展开一连串的奇幻冒险。