　　
　　
　　贴金的内在
　　
　　
　　那天的社团活动结束之后，田代对我说：
　　“我收集到小夏的情报了喔。”
　　“哇……”
　　说真的，你到底是从哪里、怎么收集到所谓的情报的啊！
　　“那个女生之前，就是第一学期的时候呀，是念仁明的喔。”
　　“是名校耶。”
　　“嗯，根据情报显示，小夏也是从入学开始，就表现得非常奇怪。”
　　“怎么个奇怪法？”
　　“不合群、想要引人注目，就是那种把‘我认为’如何如何挂在嘴边的人。”
　　田代边看着手机，边说。那支手机里面应该装满了来自四面八方的情报吧。
　　“感觉不管做什么，自己一定要是最好的，在班上跟社团都格格不入……应该说，她就是想要引人注目。”
　　“嗯，她现在也是。”
　　
　　
　　山本随时随地都在卖弄自己的知识，有时候还会突然大声说话。或是明明在上课，却面向旁边坐着，总而言之都是一些试图吸引老师和其他人注意的行为。这种人当然不可能被大家接纳，撇开老师不谈，据说同班同学都跟她保持距离。而老师们也因为山本经常在课堂上擅自回答问题（明明是问别的学生，山本却完全下管），最后终于把山本的家长请到学校去了。
　　事情演变到这种地步，同班同学们也无法继续忍耐，于是便一同忽视她。在某堂课上，学生们拒绝跟山本同一组，从此山本便不再去学校了。那是第一学期期末考前夕的事。
　　
　　
　　“所以大家在暑假的时候讨论了一下，最后决定让她转学啊。”
　　“转到比较差的学校。”田代耸耸肩说。
　　“不过，念商业学校的普通科确实比仁明轻松啦。”
　　“应该是家长特别安排的吧。”
　　“她的家庭没有问题吗？”
　　“没有喔。山本家是个非常普通的家庭，附近邻居也说她的父母亲很一般。对于子女来说，他们的生活状态也很正常。”
　　附近邻居也说……你怎么连这种情报都有啊，田代？是间谍吗？你放间谍出去探听的吗！？
　　“只不过呀，稻叶，小夏有一个大她五岁的姐姐，这个姐姐超强的喔。”
　　“喔。”
　　“她从小时候就很聪明，成绩一直名列前茅，以第一名的成绩考进仁明，又以第一名的成绩毕业，现在就读Ｋ大。而且还是个大美女，个性也很好……应该说很正常，不是那种埋头苦干猛Ｋ书的类型，而是一个个性开朗的女孩子。”
　　“喔……”
　　我渐渐了解诗人说过，山本的“贴金”是什么意思了。
　　“因为有个优秀的姐姐而感到自卑吗？”田代也用力点头。
　　“而且非常严重喔，好像从她懂事的时候就开始了。听说小夏小时候身体很不好，让她爸妈很担心。”
　　在田代可怕的情报提供下，我知道山本的奇怪举止之谜了。
　　山本懂事之后，那个优秀的姐姐就已经存在了。本来就处于身体不好的弱势的山本，光凭这一点就够她自卑了；可是，双亲又特别照顾自己，这看似理所当然的事却让山本的自卑感加倍严重。有个优秀的姐姐也让情况雪上加霜。
　　我在博伯父家的时候，家里还有一个伯父的亲生女儿惠理子，比我大两岁。
　　博伯父和惠姿伯母绝对没有对我这个非亲生儿子的人做出什么差别待遇——就算觉得照顾我是一个相当大的负担。但是不可否认，他们对惠理子说的话、表现的态度，都和对待我的时候有微妙的差别。
　　可是，那一定是我想太多了——因为我自己一直觉得：“反正他们一定对我有差别待遇。”所以，就会在没什么大不了的小事上捕风捉影，盛菜的方式不同、便当里装的东西不一样（惠理子有很多东西不能吃，不一样也是正常的）。所以问题出在我身上，就算伯父他们其实也有很多想法，我自己的意识还是占了较大的比例。
　　山本一定也是这样。她一定是看见姐姐很优秀，就自顾自地自卑起来，所以她才会一直过度强调：“我很聪明，我很优秀。”
　　
　　
　　“往自己身上贴金的小孩子呀，有很多都是不得不这么做的喔～”
　　
　　
　　不想输给姐姐，想要像姐姐一样——不，是超越姐姐——受到父母亲和周遭人们的认同……
　　这就是山本往自己贴金的真相。
　　
　　
　　“然后呢？主人，你打算怎么做？”富尔从胸前的口袋采出头来对我说。
　　“怎么做……”
　　该怎么做？这次山本可能真的会退社了。这样子的话，我和她之间的交集也会跟着消失。就算我知道山本内心的想法，也不能跑去对她的同班同学说：“所以请你们好好跟她相处吧。”毕竟我没有证据。
　　从中庭可以看见一年级学生的校舍。在放学过后好一阵子的这个时间，校舍静悄悄的。
　　田代说，山本总是最早来社办的原因，是因为她在班上没有朋友。应该不能说是没有，而是山本不愿意去和同学交际，据说山本很明显地瞧不起自己班上的同学。可是就算来到社团，她大概也没打算跟谁有交集吧。虽然看不出来，不过山本的内心深处或许下意识这么想。
　　根据长谷的说法，国中时代的我会发出“过来我就杀了你”的气息。我不想跟任何人做朋友，只要有长谷在我身边就好了。
　　到了现在，我知道那是不对的，但是如果要我跑去跟山本这么说，我实在不觉得她能接纳。最重要的是，我可能也没办法好好跟山本说话。
　　“别管山本了啦。反正……就看她自己想怎样吧。”我觉得想去改变人心是很愚蠢的，这又不是使用“小希”就能解决的事。“更麻烦的是青木。只要一想到她接下来都是那副样子，我就头痛！”就在我这么说的时候——
　　“好大声的自言自语啊。”千晶竟然侧躺在盆栽之间的车皮上。
　　“哇啊啊！”原本以为旁边什么人都没有的我，吓得跳了起来。
　　“千、千晶！你在这里干嘛啊！！”
　　千晶侧躺着对我招招手，等我走近，他便用力地敲了我的头一下。
　　“好痛！”
　　“千晶老师在休息。”休息？在这个昏暗中庭的盆栽之间？
　　“跟偷懒不打扫，偷偷跑去抽烟的学生一样啊，老师！？”
　　“你是不是有什么烦恼啊，稻叶？会自言自语的，只有寂寞难耐或是精神有问题的家伙喔。”
　　“我都不是啦！……这……这是我的习惯。把烦心的事情说出来，心情会比较畅快。”
　　“原来如此。”千晶哼哼笑着，“然后呢？青木老师怎样啦？”
　　“嗯～”
　　我在千晶旁边坐下，把刚才在社团发生的事情告诉他。千晶听了，从喉咙深处发出几声闷笑，说：
　　“你们那个社长还真是个狠脚色哩。”
　　“社长是‘大哥’啦，不过她平常其实是个温柔的女生喔。一开始面对山本的时候，她也表现得很友善，但青木根本不了解。就是因为她不了解还在那边大放厥词，我才觉得那个女人很惹人厌！”
　　叩！我又被打了一下。
　　“好痛！”
　　“对于青木老师，”千晶吐出一口烟，说：“那种人啊，只能靠自己下工夫处理。就像你们那个社长临场的反应一样。”
　　“我没办法接受耶。不能跟她谈谈吗？”
　　“也不是不行啦。”
　　“是吗？”
　　“要花很多时间喔，非常多的时间。毕竟语言不同嘛。”
　　语言不同……吗？我懂、我懂。
　　“千晶老师！”青木从我们旁边的窗户探出脸来。
　　“喔，你好。”千晶举起手。
　　“你在教职员会议上中途离席之后，就没有再回来，我很担心耶。”
　　青木特地穿过走廊，跑到中庭来。
　　“不用过来啦。”千晶小声说。
　　“你从教职员会议偷溜出来在这里打混啊，老师。”
　　“发生什么事了吗？啊，稻叶同学。”青木走近之后才发现我。千晶对她说：
　　“哎呀，对不起。我刚好在这里碰到稻叶，就跟他聊起来了。哈哈～”
　　呿！不要利用别人好不好，你这个不良教师！
　　“稻叶同学，你有什么事情要商量吗？可以的话，也跟我说说。”青木拉下脸来严肃地说。
　　来了、来了！
　　“不，没什么！没什么事！”
　　“青木老师，你不用那么担心，这家伙不要紧的啦。”
　　然而，青木却板起面孔。
　　“不，不管怎么担心都是不够的。稻叶同学没有父母，在公寓里也是一个人孤零零的耶！？”
　　我才不是一个人孤零零的咧，我倒还觉得人有点太多了。
　　“你不知道面对现在的生活和未来的事，他有多么胆小、不安吗？替他着想，才是老师的工作吧？”
　　不用你操心啦，就敦你不要摆出这副居高临下的姿态来说话好不好！
　　“他现在正值这个年纪，要是觉得不安、烦躁，就会往坏的方面想、行动……”
　　“青木老师。”千晶用有点强硬的口气堵住了青木的梦话，他继续说：“干蠢事的家伙啊，首先，日常生活会变得乱七八糟。请你仔细看一下稻叶嘛，衬衫的领口、袖口都没有脏污，这就表示他都好好换洗制服、也乖乖洗澡。他的耳朵干干净净、没染发，也没在什么地方穿环。肌肉结实、皮肤又有光泽，这就是他正常吃饭、睡觉的证据。能做到这些基本动作的家伙，就算不管他也没关系啦。”
　　我有点惊讶。千晶扯我耳朵、乱摸我身体的原因……原来是这个啊！
　　“至于他的大腿和屁股上有没有刺青，我会在毕业旅行的时候确认一下。”
　　“喂。”
　　“那一个人的孤独寂寞怎么处理呢？对不对，稻叶同学？身体不舒服的时候或是学校放假的时候，你都很孤单吧？但是就算孤单，你也不可以跑去闹区游荡喔。要出门之前，先跟我说一声。”
　　我知道青筋已经快从太阳穴爆出来了，我也知道千晶发出了“忍耐～”的电波。我紧握拳头，仿佛把某个巨大的东西吞下喉咙之后说：
　　“……谢谢老师，我会说的。”
　　“我真高兴，稻叶同学。那我们约好咯。”青木露出了真的很高兴的表情。
　　“对了，千晶老师，会议已经结束了。老师不在时的会议内容很简单，我已经做好笔记了。就放在老师桌上，请参考一下喔。”
　　“麻烦你了。”
　　“烟蒂要好好处理喔。”
　　“好的、好的。”
　　“还是戒掉比较好啦。”
　　“不用你操心。”
　　青木苦笑着离开了。
　　“……”
　　等到青木的身影消失在校舍中之后，我全身无力。
　　“语言不同……也就算了，那个女人根本不听别人说话嘛！不，我是说那个老师。不是跟她说没关系了吗？她就那么希望我是一个寂寞可怜的孩子啊！！”
　　“反弹也没有用啦，你那么说刚好正中她下怀。她只会解读成：‘唉，他果然因为寂寞而闹别扭了呢。’别管她就行了啦。”
　　把香烟塞进携带式烟灰缸里之后，千晶懒洋洋地站了起来。不过，他大大地踉跄了一下，我赶紧扶住他。
　　“喔……唷。”
　　“啊，不好意思、不好意思。猛然站起来就晕眩了一下。”
　　“你累了吧。”
　　我们并肩走过中庭。
　　太阳已经完全沉到校舍后面，中庭被黄昏夜幕染成青色。
　　“因为第二学期有很多事情要做嘛。”
　　千晶搔着头苦笑。在黄昏之中，他的侧脸看起来一片惨白。
　　“不过，在优秀班长带领下的二年Ｃ班，每个同学都不用我特别操心，真是帮了我一个大忙。可以放心不管。”千晶搔了搔我的头。我躲开他的手，说：
　　“真的。你从来没来看过校庆准备。”
　　“反正你们都很认真在做啊，对吧！？”
　　我竖起大拇指。千晶一边朝着教职员办公室走去，一边回了我一个大拇指。
　　学生们是在老师的信赖下被老师放任不管的，当然也会以学生的方式回应老师的信赖嘛。
　　
　　
　　长谷毕业旅行回来，又带着堆积如山的纪念品到公寓来玩了。
　　看见瀑布之后，长谷高声欢呼。也不管衣服会弄湿，就直接跑到瀑布下面去，还跟小圆在池塘里玩闹了一阵子。
　　瀑布周围的枫叶和公寓庭院里的树木都染上了颜色，秋意越来越浓了。和大家一起享用松茸牛肉寿喜烧以后，我们悠闲地待在起居室里。在不知不觉间，起居室的地毯和壁纸上淡绿色的条纹花纹变成了浅橘色，缘廊也换上了双层拉门。透过拉门下半部的玻璃窗，可以看见彷佛落叶般的发光体在秋天沉静的夜色中飘浮舞动。其颜色和夏天的淡色系不同，是鲜艳的红色和黄色。
　　咖啡的香味溢满了温暖的房间里。我和长谷一边喝着咖啡，一边在起居室聊天——看着瀑布泡温泉、躺在房间的棉被里时也是。
　　“我去过欧洲好几次，不过还是第一次去新天鹅堡哩。真的是团体旅游才会去的地方。”
　　我一面啜饮着咖啡，一面听着长谷这个有钱人余裕十足地高谈阔论。
　　“反正我连飞机都没坐过。”
　　“出社会之前，我们一起出国玩吧，稻叶。”
　　“说得那么简单～”
　　“我会安排三万圆左右的行程。去新加坡三天两夜，很不错喔。”
　　“三万圆就能去新加坡三天两夜？还真便宜哩。”
　　去欧洲和美国是绝对没办法，不过要是去亚洲、关岛一带的话，我也出得起。只要交给长谷安排（表面上是这么说，其实是压榨熟悉的旅行社），行程一定又便宜又棒。我和长谷两个人一起出国玩……应该会很有趣吧。
　　“要出国玩吗？要不要我带你们去好玩的地方啊？”旧书商说。我和长谷异口同声地回答：“不用了！”
　　旧书商口中的好玩的地方，绝对不能相信。感觉好像会随随便便地被带到非洲、亚马逊河深处来趟野地求生之旅。
　　“我是很喜欢印第安那琼斯，不过要我实际去做？那就免了。”
　　听了苏摩巫女和灵药甘露的事情之后，长谷也哈哈大笑。
　　长谷很仔细地听完青木的事。
　　“让我回想起国小二年级的级任老师。”
　　“喔，被你赶走的那个女老师嘛。”
　　“她们很像。不过，我的级任老师只是单纯地搞不清楚状况，满脑子觉得小孩子全都是天使，所以才会被一个如同天使一般的小孩子反咬一口。”戴着天使面具的恶魔之子平淡地说。
　　“大家都要和睦相处喔。”那位女老师这么说完，长谷就呛她说：“为什么一定要和睦相处？”、“不要把这种大人自以为是的想法强加到我们身上啦。”（他当年只有小学二年级！）逼得无法反驳的女老师离开教职。
　　“可是啊，那个时候的我也真的是太幼稚了。”
　　“你那时候才国小二年级耶……”
　　“要是现在，我一定可以跟那个叫做青木的老师好好相处吧。”
　　长谷的“好好相处”是什么意思，我连想都不敢想。
　　“我就没这种自信了，总觉得不对盘的人就是不对盘。”
　　长谷戳了我的额头一下，说：“你是为了什么而做瀑布修行的啊，稻叶。就是在这种时候，自制力才更重要吧。”
　　“说是这么说没错啦。”
　　“对那个黑暗妙丽也要温柔一点喔，只要跟她说‘我认同你’就好了。管它是俄国文学还是楚浮，你就只要说‘了不起’、‘真厉害’就行了啦。”
　　“这样好吗？那不就跟那个只看见事物的一面就啰里啰唆的青木一样了。”
　　我实在无法认同那种装模作样的行为。我很同情山本的问题和心灵创伤，可是就算我猜到她或许也想敞开心胸跟我们相处，就目前的状况来看，她仍旧处于“无计可施”的状态。
　　“我是想多跟她说话，可是……就是找不到机会，我又不太会说话。”
　　长谷露出了跟青木一样的慈祥表情看着我。
　　“你笑什么。”
　　“不错啊，好青春喔。”
　　这家伙，虽然跟青木不同，不过他也是“居高临下地大放厥词”哩，真是的！
　　“不要跟那几个妖怪说一样的话啦！”我把枕头扔向那张看透一切的脸。
　　“对了，我还没有玩到毕业旅行必玩的枕头大战哩。因为我们住的饭店只有双人房！”长谷把枕头扔了回来。
　　“下要哈找若无其事地臭昆！”
　　富尔耸耸肩，看着在狭窄的房间里用枕头大打出手的我们。
　　
　　
　　山本来到社团。
　　青木成为英文老师。
　　这具有某种意义吗？是跟我的“缘分”吗？
　　
　　
　　等到时机成熟时，我能好好处理这些事吗……？