　　妖怪公寓 5
　　
　　
　　[[IMG,ca2a615f9e17dd1fd5fd5d0604c01db0,300,425,27745]]
　　
　　————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　原着：香月日轮
　　图源：桜羽
　　录入：雪名残
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留信息
　　————————————————————
　　
　　
　　
　　
　　条东商校一开学就来了两个新老师——个性很江湖的训育老师兼班导千晶，还育个性温柔的正妹英语老师青木，两人初来乍到就以完全不同的魅力赢得了学生的爱戴。
　　然而，就在大伙正如火如荼地准备校庆之际，却发生了千晶老师突然把一个用手机作弊的学生架走的事件，而风波还未平息，又发生被约谈的女学生怀恨在心，竟然用美工刀杀伤了千晶老师……
　　本来还以为新学期新气象，结果怪人和怪事却一个接着一个登场！夕士要如何解决这一连串的麻烦呢？
　　
　　
　　
　　
　　房客介绍
　　
　　
　　妖怪公寓（又称“寿庄”）：
　　是一栋看起来非常古旧、彷佛随时会倒的老房子。在这栋房子的结界内，原本看不见的东西会变得比较容易看见，原本摸不到的东西也会因此而摸得到。好几层次元在此重叠、交错。也因此，这里变成了附近所有妖怪的“社区活动中心”！
　　房东先生：
　　长得像颗特大号的蛋，矮胖的身体上有一对细小的眼睛。乌黑的身上穿着白色和服、缠着紫色腰带。而那小得不能再小的可爱双手上，抓着写有租金的大帐簿。
　　【一〇一号房】麻里子：
　　性感的美女幽灵，有着大大的眼睛、可爱的鼻子，身材好得让人喷鼻血！但因死了太久，常忘记自己是女人，全身光溜溜地走来走去。
　　【一〇二号房】一色黎明：
　　人类。他是诗人兼童话作家，作品风格怪诞，夕士是他的头号粉丝。他有一张有点痴呆、像小孩的涂鸦般简单的脸。
　　【一〇三号房】深濑明：
　　人类。他是画家，养了一只大狗西格。他常常全身上下裹着皮衣、皮裤，骑重型机车，以打架为消遣。不管怎么看，实在都像个暴走族。
　　【二〇二号房】稻叶夕士：
　　人类，条东商校的学生。将升上二年级。国一时爸妈车祸过世，变成孤儿的他个性也变得很压抑。原本因贪便宜而住进“妖怪公寓”，结果从此却爱上了这里。
　　【二〇三号房】龙先生（总算回来了）：
　　人类，是莫测高深的灵能力者，妖怪见了就怕。他看起来永远都是二十四、五岁，身材修长，头飘逸长发束在身后，正个非常有型的谜样美男子。
　　【二〇四号房】久贺秋音：
　　人类，鹰之台高校的学生，将升三年级，兼当修行中的除灵师。个性活泼开朗，食量奇大无比！看起来是个普通的美少女，但是两三下就能把妖怪清洁溜溜。
　　【二〇八号房】佐藤先生：
　　妖怪。在一家大型化妆品公司工作了二十年，夸口自己在女职员之间人气NO.1
　　【二〇九号房】山田先生：
　　妖怪，负责照料妖怪公寓的庭园，模样像个圆滚滚的矮小男人。
　　
　　
　　旧书商：
　　咖啡色头发垂肩，戴圆框眼镜。身上穿着旧旧的牛仔装，皮带头上扣着银色扣环，还戴了项链和手环，长满胡碴的嘴边叼着烟，感觉就像是古时候的流浪汉。
　　骨董商人（目前行踪成谜）：
　　“自称”是人类，身旁跟着五个异常矮小的仆人。轮廓很像西方人，留着短短的八字胡，左眼戴了一个大眼罩，右眼则是灰色的。给人的感觉相当可疑。
　　琉璃子：
　　妖怪，是妖怪公寓里的害羞天才厨娘，做的料理超～级美味！总是隐身在厨房里，永远只看到她忙着做饭的“一截”纤纤玉手。
　　小圆：
　　处于灵体物质化状态。年纪大约才两岁，眼睛圆滚滚的，长得很可爱，但身世凄凉，令人鼻酸。身旁有一只也是处于灵体物质化状态的狗——小白忠心守护着。
　　长谷泉贵：
　　从小和夕士是死党，也是夕士唯一的朋友，他心思细腻，和天真的夕士个性完全相反。以顶尖成绩考上升学名校的他，野心是夺走自己老爸位居要职的公司。
　　
　　
　　
　　
　　翻开魔法之书
　　
　　
　　使魔介绍
　　
　　
　　【被封印的魔法之书】《小希洛佐异魂》：
　　夕士从旧书商那里得到的魔法书，简称“小希”。大小跟字典差不多，黑色皮革封面，只有二十二页，每页都画了一张图，图上分别有从一到二十一的罗马数字，最后一页则是一张印了“０”的图。目前只有十四个使魔出场？
　　【愚者】富尔（０）：
　　“０之富尔”，是《小希洛佐异魂》的介绍人，非常彬彬有礼。身高才十五公分左右，头上戴着类似软呢帽的东西，穿着紧身裤袜，看起来很像中世纪的小丑。
　　【魔术师】金（Ⅰ）：
　　万能精灵，也就是所谓的“阿拉丁神灯精灵”。是个身体硬朗的秃头大叔，穿着也真的像是从阿拉丁神灯里面出来的精灵一样。
　　【女祭司】洁露菲（Ⅱ）：
　　风之精灵，出现的时候，四周会刮起一阵风，可是风力不太强。
　　【皇后】梅洛儿（Ⅲ）：
　　水之精灵，会使空荡荡的空间突然闪闪发光，水便开始从亮光之中滴落。只是水量通常不大。
　　【战车】希波格里夫（Ⅶ）：
　　神之战马，是黑色的狮鹰，能够在瞬间奔驰千里。体型比马大了好几倍，有着一张像爬虫类一样吓人的脸。
　　【力量】哥伊艾玛斯（Ⅷ）：
　　石造精灵人偶，是一尊罗马战士风格的石像，将近一二公尺高。不过，它的活动时间只有一分钟左右，一次使出的力量总和是三公吨。
　　【隐者】寇库马（Ⅸ）：
　　猫头鹰一族，负责侍奉智慧女神米娜娃，掌握了世界上所有的知识。富尔称它“隐居大爷”。它虽然是智慧的象征，但是年纪大了记性不好，什么事情都马上就忘光光，而且有点痴呆，老是在打瞌睡。
　　【命运之轮】诺伦（Ⅹ）：
　　代表斯寇蒂、丹蒂、兀尔德三位命运女神，她们出现时带着一个大大的黑瓮，瓮中装着类似水的液体。而诺伦则是结合三人的力量所进行的法术，如：占卜、透视、模拟巫术等等。
　　【吊人】凯特西（ⅩⅡ）：
　　猫王一族，就是“穿长统靴的猫”。外型是一只黑猫，大概有中型狗那么大，还拿着一根烟管。不但很懒散，也是一只爱骗人的猫。
　　【死神】塔纳托斯（ⅩⅢ）：
　　死亡大天使一族，专门侍奉冥界之王。身高像个小孩，穿着黑灰色袍子，拿着一把小镰刀。在袍子底下看不见脸，里面是全黑的，感觉很阴森，只不过，预言能力趋近于零。
　　【节制】西蕾娜（ⅩⅣ）：
　　吟唱咒歌的妖鸟，是一个麻雀般大小、人面鸟身的女人，也就是“鸟身女妖”，只有脸是人类的脸，身上覆满了纯白的羽毛，在黑暗之中会发出朦胧的光芒。她的歌声宛如鸟啭，充满了不可思议的震撼力。
　　【恶魔】刻耳柏洛斯（ⅩⅤ）：
　　地狱的食人狼，现身时，会放出劈哩啪啦的青白色雷电。然而，它现在还只是一只非常可爱的“小狗”，再过两百年才会长大。
　　【高塔】伊达卡（ⅩⅥ）：
　　雷之精灵，现身时，空中会放电。可是，他的力量只有一瞬间，而且电压也不怎么高。
　　【审判】布隆迪斯（ⅩⅩ）：
　　在最后的审判中唤醒死者的神鸣。连死者都能唤醒的天神喇叭，会造成一股巨大冲击波“咚哐——”，每次都会把附近的玻璃窗全部震破，但是这对坏人很有吓阻力量。
　　【月亮】萨克（ⅩⅧ）：
　　守护月宫的毒蝎子，现身时，会划过一道青色的闪电。被萨克附身者，将会身体麻痹无法动弹。
　　
　　
　　
　　
　　暑假快要结束了。
　　
　　
　　“我想要一个瀑布……”
　　
　　
　　一面吃着晚餐，秋音没来由地冒出这句话。
　　“啊？”
　　“我想要给夕士修行用的‘瀑布’。”
　　“呃，我吗？”
　　
　　
　　我——稻叶夕士，条东商业学校二年级学生。
　　失去双亲的我，现在一个人住在公寓里，是个未来目标以当公务员或商人的普通高中生……至于，我为什么要“修行”呢？
　　
　　
　　来到这间“寿庄”（通称：妖怪公寓）之后，我日常生活有了一百八十度的大转变。寿庄一如其昵称，有如假包换的幽灵和妖怪在里头到处跑。住在这里，遇上许多不可思议的事，遇到的人更是不可思议到了极点；和这些人、事、物共存之下，我原有的常识和生存方式、思考模式全都改变了。
　　透过这间公寓，我学到一件事：所谓的“普通”和“特别”其实没有什么界线，同时也了解自己的可能性亦是无限的。
　　和《小希洛佐异魂》的邂逅就证明了一切。
　　封印了二十二只妖怪的魔法书《小希洛佐异魂》选上我当主人，我才有幸加入使用魔法书、操纵妖魔的“BOOK MASTER”——魔书使的行列。
　　世界上真有这么厉害的事吗？其实也没有那么厉害……不过，还是满厉害的（到底是怎样啦！）。能使用魔法之后，我也没有变得像哈利波特那样，开始踏上奇幻的冒险。一如往常，第二学期就在明天拉开序幕，我仍旧是一个以当公务员为第一志愿，每天乖乖上学的高中生。
　　话是这么说没错，但身为魔法师的我还是非修行不可。就算“小希”是一个完全端不上台面的魔法用具，里面的妖魔也都是没用又两光的家伙，为了使唤这些家伙，我依旧得磨练灵力才行——另一方面，也是为了不让自己的性命缩减。
　　
　　
　　就是这样，请容我把话题转回来吧。
　　说想要给我瀑布修行的人是久贺秋音，鹰之台高中的高三女生。她以职业灵能力者为目标，在设有灵异·妖怪科的月野木医院实习。
　　这位秋音小姐每天早上都要负责训练我的“水行”。在修行的时候，我会陷入灵力恍惚的状态，要是没有专家看着是很危险的。恶灵那类的东西好像很喜欢这种恍惚状态吧。
　　
　　
　　“你的修行也升级了，我想光靠我用水管浇水已经不够了。”
　　“……所以……就需要瀑布咯？”
　　秋音点点头。
　　“其实呀，我之前就很想要瀑布了。因为我也想做水行嘛～”
　　秋音云淡风轻地盛了第三碗和风咖哩乌龙面，又云淡风轻地说：
　　“还是拜托房东先生好了！”
　　“要房东先生帮忙弄一个瀑布出来？”
　　“嗯！”
　　秋音豪迈地吃着咖哩乌龙面。
　　“我去问问藤之老师什么样的瀑布比较好～我吃饱了！”
　　一口气吃了三碗和风咖哩乌龙面、两大碗鸡肉银杏蒸饭之后，秋音就去月野木医院修行兼打工了。藤之老师是秋音现在师习的灵能力师傅。
　　
　　
　　“噗噗噗……”
　　诗人噗哧一笑。
　　“这次要用瀑布修行？夕士，你还真是辛苦啊。”
　　那张涂鸦般的脸笑了。
　　一色黎明是诗人兼童话作家，同时也是这间妖怪公寓的熟面孔“人类”。
　　“既然要弄个瀑布，不如就做在温泉旁边吧。一边欣赏瀑布，一边泡温泉、喝一杯，你们觉得怎么样？”
　　悠悠哉哉地随口说出这个想法的人是深濑明，他是一位和爱犬西格乘着双载摩托车云游四海的放浪画家，跟诗人是老朋友了。
　　“喔，这个点子不错啊～”
　　“那就跟房东提议吧，这种事情房东一定办得到嘛。”
　　妖怪公寓的房东先生是黑坊主。
　　没有投胎转世，在妖怪托儿所当保母的幽灵；以人类身分在公司上班，非常喜欢人类的妖怪；还有明明是个人类，却往来次元之间的商人，越洋东西跑对他来说根本就没什么；遗有一些真实身分不明的灵能力者，真的是让人觉得莫名其妙（我现在也是其中之一）。不过，这些房客都很好相处，还超有个性，棒得不得了。更不能忘记的是……
　　“琉璃子！这个腌河豚卵真是太美味了！哎呀，跟日本酒超对味！！”
　　被诗人一说，就扭着白皙漂亮手指的只有双手的幽灵——琉璃子，妖怪公寓的伙食就由她一手包办。
　　我一边吃着琉璃子的超好吃和风咖哩乌龙面和蒸饭，一边吃着冷茶碗蒸，同时心想：
　　“瀑布耶……”
　　
　　
　　一大清早就在自家被瀑布冲打的高中生……
　　
　　
　　真是好笑。
　　
　　
　　
　　
　　目录
　　
　　
　　新老师登场
　　新社员登场
　　看着中秋夜的月亮蹦蹦跳
　　月神的巫女微笑
　　通往地狱的道路是用善意铺装的
　　贴金的内在
　　另一张脸，喜欢？讨厌？
　　暴风雨前的暴风雨
　　暴风雨来袭
　　