　　
　　
　　另一张脸，喜欢？讨厌？
　　
　　
　　在校庆和运动会前夕的期中考，发生了一件超级大条的事，大条到让其他事情都变得微不足道。
　　
　　
　　十月半，为期三天的期中考第二天。
　　钟声响起，考试结束的时候，我突然觉得空气变得很不安定。
　　“？”
　　这不是考试结束解脱的感觉（还要考一天）。
　　“哎呀，似乎起了什么骚动呢。”富尔从胸前的口袋采出头来。骚动？
　　然后，千晶经过了走廊，还带着一名男学生。千晶箝住那名学生的手臂，几乎是拖着他走。学生垂着头。
　　“怎么啦？”
　　班上同学也不可思议地注视着。这个时候，别班的女生跑进教室。我记得她好像是田代组的其中一人，是Ｅ班的学生。
　　“小田！”
　　“小四，发生什么事了？”
　　“你看到西山被千晶老师带走了吧。那个家伙用手机作弊耶！”
　　全班同学都开始吵了起来。他是在考英文的时候作弊的。
　　“白痴喔。”我在窗户边低声说。手机本来就不能带来学校的，他太放肆才会落到这个下场。
　　“西山坐在教室后面的位子，考试考到一半，千晶老师就大喊：‘喂！’我吓一跳，回过头去看，结果当时千晶老师却说：‘没事、没事，不好意思。’当时我就觉得很奇怪……”
　　除了田代等吵闹三女组之外，其他凑热闹的同学也围着小四（她应该是姓四方吧），竖着耳朵听。
　　“西山之前就一直说要用手机作弊，所以我才知道他被抓包了。结果一考完试，你们知道那家伙做了什么事吗？他竟然想逃走耶！能逃到哪里去呀！”
　　“真差劲！”
　　“白痴……！”
　　“但是啊，千晶老师怒吼一声：‘西山！’他就吓坏了！当场僵住不动耶。我还是第一次看到有人真的动弹不得耶。”
　　“千晶真帅～”
　　四方微微摇摇头，接着说：“千晶老师超可怕的耶！我有点惊讶，没想到这个老师也会露出那种表情。”
　　“嗯。刚才他经过走廊的时候，脸上的表情也很严厉，我还没看过哩。”
　　“平常明明都是懒懒的样子。”
　　“废话，老是一脸呆样怎么当老师啊。”
　　“稻叶……”
　　我不假思索地插了嘴。不久前我才刚听佐藤先生他们说完“光靠温柔体贴是不行的”的话题。
　　“千晶也知道不可能命令你们不准带手机来学校，所以只要不违反礼节，他都睁一只眼闭一只眼。可是那家伙做的事情就跟背叛千晶一样耶，所以千晶会变得跟恶鬼一样生气也无可厚非。”
　　随身携带手机的家伙们——大概全班同学都是——露出了不太自在的表情。
　　“不要看他平常人很好，就以为他只有那种表情。或许是因为他其实非常严格，才能露出温柔的表情吧。”
　　
　　
　　龙先生俊美得像个女人，个性也温柔体贴，我从来没看过龙先生怒吼、生气，或是大声说话。即使这样，不小心窥见那张稳重柔和的脸的另一面时，我还是会不自觉地发抖。龙先生说过，他不会帮助没想过要靠自己的力量克服困境的人；那个时候的龙先生的眼神真的很严厉，而且就像黑暗一般深不见底。他是不会随时随地、在任何情况下对每个人温柔地伸出援手的。
　　
　　
　　随时可以断然舍弃对方——
　　
　　
　　这才是高手。这才是“锻链别人的温柔”。
　　
　　
　　“什么嘛～意思是说，他平常的样子只是蒙骗我们的面具？千晶老师是那种人吗？”一个女生无奈地说。
　　“不……”
　　“不是吧！”
　　樱庭抢先我一步对那家伙发火了。
　　“千晶老师是在该生气的时候，就会好好生气的人。”
　　“樱庭……”
　　我目瞪口呆地看着樱庭。
　　“不管平常再怎么随便，遇到小孩子真的做了不该做的事情时，就得好好生气才行。这才是大人的工作吧？”
　　“小樱，说得好！”田代搂住樱庭，摸摸她的头。
　　“我也对千晶老师刮目相看了。”垣内说：“我一直以为他是一个没有干劲的老师，不过是还满喜欢他的风趣温柔啦。没想到他认真起来还是很厉害的呢。他经过走廊的时候那副凶巴巴的表情，让我迷恋上他了～♪”
　　大家都喧闹了起来。
　　“小内你真是的，好大胆的言论喔～～”
　　“要毕业之后才可以喔！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　
　　
　　“主人的同学真是一些好孩子呢。充满了现场的良好波动，真是让我陶醉。”富尔夸大其辞地赞美。
　　“嗯，呵呵！”
　　很明显地，樱庭和垣内的话感染了在场的所有人，彷佛雨水降临大地一般。
　　“看见了和自己想像中不同的一面时，用正面的态度或是负面的态度去思考，都会大大地左右自己因而获得的东西。就这方面来说，田代大人她们可是大丰收呢。”
　　真的是这样，我真希望人生一直都是如此哩。
　　“不过，应该不太可能吧。”
　　我苦笑——要是我也能乐观地看待青木的事就好了。
　　
　　
　　隔天——期中考的最后一天，手机作弊一事引起轩然大波。
　　昨天，西山的家长因为这件事情而被请到学校来，召开了紧急教职员会议，听说搞到很晚。当然，这件事情在昨天之内就传遍全校了。
　　早上，来开班会的千晶露出了判若二人的严肃表情，说：
　　“今天考试结束，第四堂课要开学生大会。到时候所有人都要听从广播指示，到礼堂集合。”
　　“学生大会……”
　　大家开始骚动。学生大会，一年都不见得会开一次……去年有吗？在这种情况下召开学生大会，应该是第一次吧？
　　“带手机的家伙全都跟这个会议有关，不准跷掉，一定要参加喔。”
　　事情严重得超乎想像，班上同学也都有点不安。不过……
　　“千晶大概不知道自己现在这副严肃的样子，让多少女孩子脸红心跳吧。”没有手机的我，事不关己地这么想。
　　那天，在考试的时候，我一直觉得整间学校好吵，满是些微的困惑和大事当头的兴奋。田代她们更是心浮气躁的。这些人会好好写考题吗？
　　“不过……召开学生大会的意义在哪里？”既然问题是使用手机作弊，那就只要严格禁止大家带手机到学校来，这不就好了吗？写完最后一题之后，我眺望着窗外思索着。秋天清爽的阳光洒在空无一人的操场上。
　　期中考结束后，马上就是运动会了。除了准备校庆之外，二Ｃ的女生还得练习替选手加油的啦啦队舞蹈——这也列入评分标准之一。运动会和校庆让一下子忙班上事务、一下子跑社团的人头都昏了。
　　更别说老师了，原本第二学期的行程就比较满，老师们绝对不希望再发生不必要的麻烦事。千晶也……还是老样子，脸色很不好。
　　
　　
　　期中考结束了，学生会马上开始广播，学生从三年级开始，依序走进礼堂。
　　学生会的人已经站上讲台。礼堂的正中央放着一支麦克风，让我们一般学生也可以发言。在此集合的学生们感觉都很兴奋。
　　让条东商骄傲的才女——学生会会长神谷说：
　　“学生大会现在开始！”
　　七嘴八舌的学生们随即静了下来，神谷真是名不虚传。千晶出来了，我的心跳开始加快。
　　“各位同学已经知道，今天为什么要召开学生大会了吧？有人利用手机，在期中考的时候作弊。”千晶的口吻和表情更加严肃了，看得出来他非常生气。
　　“我再强调一次，条东商禁止学生在校内携带手机，这也是县教育委员会的规定。不过，我们无法一一检查每个学生的东西，所以只要维持在校内使用手机的礼仪，我们都可以默许各位同学把手机带来学校一事。但我万万没想到竟然出现这样的反效果。真是像被赏了一个耳光！！”
　　会场静谧无声。千晶，你还真是有魄力啊。条东商有很多有个性的老师，历代的训育老师好像也都很严格（为了日后的就职活动，他们对服装等规炬非常严格），但是就我所知，并没有像千晶这样的“恐怖老师”。作弊被抓到的西山，在千晶的一声令下就吓得动弹不得了。
　　“没错，大家就是不习惯被骂。”
　　不管是家长或大人，都不骂小孩、不敢骂小孩，也不发火。我？我可是被骂惨了——主要都是被长谷骂，毕竟那家伙也是“恐怖”的人嘛……体罚对他来说，也没什么（面对受伤的人还是照打不误）。我也经常被打工地方的社长、大叔们大骂，或是惹他们生气。可是不管他们怎么气、怎么骂、怎么打，借樱庭的话来说，就是“好好生气”。正常的人人，在该生气的时候就得生气，他们的“愤怒”就是这样。现在，学生被千晶不假思索地怒骂……不知道他们有什么感觉哩。
　　“我觉得，我得改变自己对你们的认知才行。相信你们，摆出一副好好先生模样的我真是个大白痴。”
　　千晶拿出手机。那大概是西山的吧……
　　“从今以后，我会严格禁止同学带手机来学校！要我直接在校门口检查大家带的东西也无妨！如果被我发现有人带手机到学校来，我会当场这么做！”
　　千晶把手机丢到地板上，接着用力踩下去。随着“啪！”的巨响，会场也骚动起来。
　　“真是大胆的作风啊。”
　　“千晶……”连田代都吓了一跳。
　　这个时候，青木从站在会场旁边的老师之间，冲向会场中央的麦克风，大喊：
　　“千晶老师！你做得太过火了！”
　　经她这么一喊，学生们也全都开始叫了起来。
　　“对啊！做得太过火了吧！”
　　“再怎么说都太过分了！”
　　“什么嘛，有什么了不起的！”
　　被怒吼声包围的礼堂几乎要撼动起来，其中还有一些白痴朝讲台丢东西。
　　“少啰唆！！住嘴！！”千晶再度大喝一声，“逃避自己的错误还敢叫！！”
　　“又不是我们的错！不要把我们混为一谈！”
　　“对呀、对呀！跟我们无关吧！！”
　　意思是你们不想被拖下水吗？千晶哪会听这种歪理啊。
　　“你们觉得只要把犯人一个人绳之以法就没事了吗！？这是你们每个人的问题吧！给我好好想想！！”
　　千晶的魄力让学生们在一瞬间退让了，然而，青木又在这个时候插嘴：
　　“千晶老师，请不要用这么粗鲁的方式表达！孩子们会受伤的！！”
　　我头好痛。
　　（这样说或许没错啦……）
　　差点退让的学生们搭着青木那“不要伤害孩子们”的清高善意便车，又重新恢复了气势。
　　“我们受伤了耶！快道歉！”
　　“给我道歉！！”
　　我啧了一声。（这就是你的温柔招致的结果啦，青木。）
　　完全没发现讨论焦点已经偏离主题的青木又再说了一句：
　　“让我们用平和一点的方式讨论吧，好不好？这里就交给我……”
　　喂、喂、喂，这不太好吧……千晶应该也这么觉得吧。
　　“你不要插手，青木老师！”
　　他怒喊，然后随即露出“糟了”的表情。果然不出所料，一部分的女学生发出了歇斯底里的声音。
　　“你怎么对青木老师这么说话！”
　　“不可原谅！快点道歉！！”
　　是青木的亲卫队。一名女学生（看起来非常认真，感觉就像是青木的信徒）一步步接近麦克风，说：
　　“我无法原谅你刚才对青木老师的暴言！请你现在马上道歉！！”
　　其他白痴也搭着顺风车跟着乱喊。就在会场快要陷入难以收拾的骚动时，一声威风凛凛的声音响彻整个礼堂，骚动也在一瞬间静止了。
　　“请不要做无关的发言！！”
　　是学生会会长神谷，她瞪着麦克风前面的女生说：“回到你的位子去！”在这超强魄力下，那女生只能拖着脚步离开。接着，学生会会长也对青木大喊一声：
　　“青木老师，你也是。请你不要混淆议题。”
　　我忍不住鼓掌叫好。了不起啊～～学生会会长，条东商创校以来的“才女”真不是盖的。
　　“好、好帅喔～～神谷！”田代、樱庭、垣一内也都发出欢呼声。
　　学生会会长无视还想说什么的青木，对着千晶说：
　　“千晶老师，以最糟糕的形式辜负老师们的信任，我深感抱歉。”
　　学生会会长这么说完，深深地鞠躬。她高洁的身姿，充满了无以批判的威严。
　　“要严格禁止同学们带手机来学校，我们也不能抱怨什么。不过，请老师高抬贵手，今后我们绝对会遵守礼仪，请老师继续默许我们携带手机。还有，请老师千万不要把我们的手机弄坏。”
　　掌声响起。
　　“好吧，反正也不可能完全阻止你们带手机来学校。违反规定的同学，手机当场没收，毕业的时候归还，就这么办吧。”
　　会场吵了起来，不满的声音四起。
　　“请高抬贵手！没收三天就好了！！”学生会会长的意见引发了高声欢呼。
　　“喂、喂、喂，学生会会长，哪有一次砍这么多的？”
　　“我知道很难，但还是麻烦老师通融！”
　　会场的气氛改变了，刚才还在大骂千晶的学生们，也都完全转为“恳求模式”。
　　“拜托啦，老师！你就接受我们的要求嘛～”
　　“我们会乖乖听话的！”
　　“我已经默许你们带手机了耶～不管怎么说，三天也太超过了，要是半年的话……”
　　一看到千晶稍有让步的意思，学生会会长便乘胜追击：
　　“一个星期！”
　　“办不到！”
　　“两个星期！”
　　整个会场的人都屏气凝神地看着讨价还价的两个人。我最近好像在哪里看过同样的情况嘛。学生会会长很拚命，而千晶还是占上风。在这股气氛下，学生们便开始帮学生会会长加油了。
　　“学生会会长！！”
　　“加油！！”
　　“神谷、神谷！”
　　“三个月！”
　　在千晶这么一叫之后，学生会会长也不服输地喊：
　　“一个月！！”
　　千晶吸了一口气，然后有点夸张地叹着气说：
　　“我知道了，一个月。”
　　这一瞬间，撼动会场的欢呼声再度爆了出来。
　　“万岁！！”
　　“赢了！！”
　　学生会会长礼貌地鞠躬：“非常谢谢您，千晶老师。”
　　在她的影响下，学生们也跟着说：“谢谢，千晶老师。”面对这些学生们，千晶又严肃地说：“喂，这是最后一次机会了喔！别再违反礼仪了。下次只要有一个人违规，我就全面禁止带手机，没收的手机也要到毕业才能归还！”
　　学生会会长也接着说：“各位，就算只没收一个月，大家也不愿意吧！！所以一定要遵守礼仪喔！！”
　　“喔！！”
　　更大的欢呼声又响了起来。
　　这个时候，我才恍然大悟——召开学生大会的意义、千晶严厉的态度，以及和学生会会长的配合。
　　“这是……原来如此，是‘以退为进’。”
　　“以退为进”是一种心理操纵手法，为了让预先设好的标准能顺利过关，而在一开始的时候故意把标准说得很高。这是长谷惯用的手法。
　　千晶也是故意把手机摔坏的。他在一开始这样恐吓，就是为了让学生们接受手机没收一个月这个标准。对千晶来说，手机没收多久都无所谓，可是对学生们来说，光是没收一个星期或是三天，就够痛苦了。不过，不管怎么样都无法阻止学生们带手机。
　　总而言之，只要让学生们彻底知道“为了不让手机被没收，就要遵守礼仪”就好了。事实摆在眼前，原本对千晶那么反弹的家伙，最后也因为没收期间只有一个月而沾沾自喜。这都是拜那个作戏成分居多的讨价还价所赐。
　　“还有，可以带手机到学校。不过，在课堂上以及社团活动的时候不准使用，不可以在走廊上边走，边讲手机。能够使用手机的时间只有班会开始之前、午休时间和放学后；地点则是教室里、操场、顶楼、中庭。违反规定者就要没收手机一个月。这样子可以吧？”
　　掌声和欢呼声四起，还有人吹口哨。真是群单纯的家伙。
　　“全都在你的掌握之中嘛，千晶……了不起。”
　　学生大会顺利结束。学生会会长该不会也跟千晶串通好了吧？
　　
　　
　　鱼贯地走出礼堂的同时，田代有点遗憾地说：
　　“唉～千晶比我想像中不近人情呢。就算违反礼仪让他很生气，也不用突然宣布禁止携带手机吧～”
　　我拍了她的头一下：“白痴喔，真不像你耶，田代。动动脑想一下啦。”
　　连田代都这样了，我看应该有很多学生都跟她一样，误解了千晶的严厉行为吧。虽说那也是没办法的事……
　　“总觉得不太放心啊……”
　　讲台上散乱着白痴们丢上去的垃圾。
　　
　　
　　接下来，十月底的运动会马上就来临了，运动会结束之后，校庆的准备也渐入佳境，学生和老师都忙碌地四处奔波。这样的时节，某天吃完午餐没多久，我就上顶楼去了。因为天气很好，暖洋洋地，我想爬到水塔上面睡个觉。
　　然而，已经有人先到了。
　　学生不太会到顶楼来，更别说是水塔了，根本没有人会爬上去，所以那里几乎是我专用的地方。没想到竟然有人也看中了这里……
　　“原来是千晶喔。”
　　“喔，稻叶。”
　　用右手支着头，面向另外一边躺着的千晶，只把头转过来看着我。
　　“这里该不会是你的地盘吧？不好意思喔。”
　　“不会，没关系。”
　　“这里很舒服耶，暖呼呼地。”他的声音沙哑。
　　对了，之前千晶好像也这样，在中庭里躺着。
　　“……你是不是身体不好啊？”
　　“……”
　　千晶的眼睛注视着我。那是很不可思议的眼神，和懒洋洋的表情相反，他的眼神之中潜藏着“力量”。
　　“……嗯，说不好是不好啦。”他微微一笑，说：“我啊，血液很淡。”
　　“血液很淡？”
　　“就是血液中的红血球数很低。”
　　“那是什么意思……是生病吗？”
　　“算是生病吧？也就所谓的‘贫血症’。”
　　喔，怪不得他总是懒洋洋地。
　　夹在桌上档案夹之间的，果然是药袋。也就是说……
　　“之前在中庭的时候，该不会也是……”
　　“……你的脑筋动得真快啊。”千晶点燃香烟，“原本只想去抽根烟，结果走到中庭的时候就两眼发黑啦。”
　　“果然，我就觉得很奇怪，怎么有人会在那个时间躺在那种地方。”
　　千晶把香烟的烟吹到了这么说的我脸上。
　　“我讨厌直觉敏锐的小鬼喔。”
　　“真敢说哩。”我轻轻地挥散烟雾。
　　凉爽秋天的太阳光让水泥的温度恰到好处，躺在屋顶上非常舒服。千晶不太满意地抽着烟（本来身体就不好了，干嘛还要抽烟啊）。
　　“你是天生血淡吗？”
　　“好像是哩。小时候还没有自觉，是到了学生时代，症状才变明显的。我过的生活不太健康嘛，所以就恶化了。”千晶说。不过说归说，他看起来根本就没有在反省。
　　“捐血被拒绝的时候，我才知道自己的血液很淡。”
　　“嗯。”
　　“之前的工作比较辛苦，也反映到身体上，所以我本来想好好休息一年，但是你们校长点名找我啊。”
　　“你是校长的朋友！？”
　　“其实我本来打算明年春天再开始上班的。”
　　“果然是这样！我就觉得在第二学期换新导师有点奇怪。”
　　“真是累坏我啦。”千晶笑了笑。
　　可是他的脸色实在不太好……呃，应该说，很差。
　　学生大会之后，有些学生对千晶的印象很差。要我来说，他们只是因为千晶做了让他们不服气的事而反弹，他们根本就是什么都没想过的低等豆腐脑袋。不过这些家伙们之中，似乎有一部分的人是为了找千晶麻烦而刻意惹是生非的。受不了，真是令人作呕的幼稚小鬼。不过，这一定也在千晶的掌握之中吧，虽然他从来没有抱怨过，但是一定也累积了相当的压力。
　　这个时候，我看见红黑色的不明物体在千晶胸口蠢动。
　　（那是……！）
　　我看过。那是田代被机车撞伤的时候，我感觉到的“伤害”。那个时候，我接收了田代的伤害，救田代免于危及生病的重症。
　　（看得见那个的话，就表示……）
　　我不假思索地把手朝着千晶的胸口伸去。
　　“喔，干嘛啊？”
　　“嘘。等一下……”
　　我闭上眼睛，对着“伤害”集中精神。跟那个时候一样，红黑色的黏液中，有白色的光芒在闪烁。
　　“喂……”
　　“别说话，安静一点。”
　　我用另一只手覆住千晶的眼睛，然后重新将精神集中在“伤害”上，做好心理准备。结果，“伤害”透过我放在千晶胸前的手，缓缓朝着我的方向移动。
　　（没错……很好！）
　　从伤害的感觉来看，我判断自己就算接收下来也没什么大碍。我的身体越来越重，渐渐麻痹……
　　“喂，稻叶！”
　　千晶拨开了我的双手。
　　“呼！”
　　千晶困惑的脸就在我眼前。
　　“你怎么可以在别人身上呼呼叫啦！”
　　我赶紧把双手从千晶身上移开：
　　“不……不是，我绝对没有别的意思……绝对没有！”
　　千晶用不解的眼神看着我。他坐起身，接着露出不可思议的表情说：
　　“……感觉好像轻松多了……？”他把手放在脖子上，扭了扭脖子。
　　千晶看着我，我有点紧张。受不了，他的眼神彷佛看透了一切。
　　“你做了什么，稻叶？”
　　“什么都……是穴道按摩啦。”我这么说的同时，汗水滑过脸庞。
　　“喔？”
　　把短短的香烟塞进携带式烟灰缸里后，千晶站了起来。
　　“你真是个高深莫测的家伙呢。”千晶一边笑，一边酸我，先行爬下了水塔。
　　“呼！”
　　我瘫坐在原地，身体重得要命，脊椎骨感觉都快散了。不过，我的症状只要补充能量就可以痊愈。去学生餐厅找点吃的吧。
　　“非常漂亮，主人。”富尔现身，夸张地敬了一个礼。
　　“主人的力量救了人……身为仆人的我感到无限光荣！”
　　“好啦、好啦！”
　　由于中途被制止的关系，“伤害”没有完全转移到我身上来，但是千晶的脸色明显地变好了。太好了～
　　“不过我也成长了呢。竟然能看见别人的‘伤害’，还靠自己的意识转移过来。”
　　我有点自豪。田代那次我算是被强迫，可是这次，我可是靠自己的意识控制哩。然而，富尔却淡淡地说：
　　“这只是巧合，并不是对每个人都办得到的。”
　　“是吗？能用在千晶身上只是偶然喔？”
　　富尔点点头，补充说明：“会不会是你们的身体很合呢？”
　　我差点没脚软。
　　“不要用这种奇怪的方式形容啦！我已经很累了耶！”
　　
　　
　　许久不见的画家回来了。他像往常一样，提着旅行当地的酒。
　　“呜喔，回游鲣鱼生鱼片！！”
　　看见送上来的盘子里装的秋季宝物，大家都高声欢呼。回游鲣鱼和春季鲣鱼可说是完全不同的鱼，油花花的，简直就跟鲔鱼肚一样，会在口中融化！
　　“这个香菇炒鱼肚也超下酒的！受不了！”画家似乎也和佐藤先生一样，因为久违的琉璃子超好吃料理而感动得不得了。
　　“真的。鱼肚脆，香菇又好嚼。”
　　同样下饭的深刻味道，竟然是来自鲤鱼，上面闪着亮晶晶的橄榄油光泽。秋音和麻里子都因为这道健康料理而喜不自胜。幽灵麻里子竟然还会在乎健康啊。
　　“血液很淡啊。我的死党当中也有人这样，那家伙也是男的。不过广泛来说，贫血多半都是女孩子生的病哩。”
　　“啊，我国中的时候也因为生理期难过得不得了，连站都站不起来呢。”
　　画家和麻里子接连喝着当地酒。
　　“像我就是血压比较高的类型。”
　　秋音说完，所有人全都大爆笑。我无法想像秋音因为贫血而瘫软无力的样子。
　　“听说就算输血也治不好贫血，所以只能配合吃药治疗喔。本人则是好像会习惯自己的症状，不过听说严重的还会陷入昏睡状态，还是很可怕呢～”
　　诗人这么说完，画家和麻里子也点点头。
　　“是吗？因为贫血而昏睡？”
　　“只要因为某种意外而造成脑内血液不足，脑袋就会停止运作喔。毕竟是氧气不足嘛，这也是理所当然的，接着心脏也会跟着停止。听说也有人是在昏睡状态之下直接死掉的喔。”
　　“那还真是不太妙。”
　　“就是所谓的脑贫血。”
　　“进行柔道那类的运动时，选手可能会‘失去意识’，那就是在氧气无法送达脑部的时候产生的，换句话说，如果不马上放松、恢复意识，就很危险喔～”
　　“因为脑是很脆弱的嘛。”一边吃着第四大碗栗子饭，一边这么说的秋音，实在很不适合脆弱这个字。
　　“话说回来，看来夕士跟那个千晶老师之间，有某种缘分呢～”
　　“身体的缘分。”
　　“呀哈哈哈哈哈！！”
　　大人们笑得东倒西歪。
　　唉，你们就尽量笑好了，至少比跟青木有缘分来得好吧。
　　