　　
　　
　　暴风雨前的暴风雨
　　
　　
　　早晚的空气冷多了。
　　早上离开公寓时，我看着染上秋色的庭院美景出了神。金色的朝阳洒满整个庭院，树木和花朵也熠熠生辉。口里吐出来的气息变白了一些，但也闪着光芒溶进晨光中。连妖怪们也放轻了气息，枯叶在宁静的庭院里落下，只听得到卡飒、卡飒地声音，这种感觉起来有点寂寥的气氛……就是秋天啊。
　　
　　
　　好了，进入十一月，校庆终于要在十天后揭幕了。
　　二Ｃ主办的游戏，是让客人拿着装有面粉的球，丢掷在六公尺长的舞台上横向移动的鬼。一次三百圆点券（校园内的各个地方都有点券兑换所）可以丢五次面粉球，丢中三次就可以获得五百圆点券。二Ｃ的学生正在努力制作鬼的舞台、面粉球和鬼的衣服。
　　英语会话社的“霍尔”练习非常顺利，“艾尔一九六〇”的跳蚤市场也平安落幕，大家正在赶着做报告。
　　“受不了，完全听不懂他们在说什么英文～”负责在跳蚤市场贩卖的一年级学生们一边开心地诉苦，一边写着报告。
　　田代看着他们，悄悄地在我耳边说：
　　“小夏在班上也是完全不管校庆的事喔。”
　　“果然。”
　　在她心中，一定觉得在比仁明差的条东商，她什么都不想做吧。
　　“她也常常请假没来学校。”
　　毕竟希望别人认同她的这个期待，扑了一个大空，她当然会感到非常挫折嘛。
　　“只要不要想不开就好了……”
　　就在我这么说的时候，山本又突然出现了。社员们全都僵住不动，山本站在门口环顾大家，她的脸上挂着扭曲的笑容。
　　社长踏出一步：“怎么了，山本同学？你有心来帮忙准备校庆了吗？”
　　社长的话并不带有讽刺之意，感觉起来就像是一个普通的问题。社长，你真成熟哩。可是……
　　“好棒喔。”山本说，她的话中带着明显的嫌恶意味：“各位真的都像是非常喜欢卡通的孩子，真棒，我就没办法跟上各位。这是相当难模仿的喔，都是高中生了，还那么认真地看卡通，而且还要在众人面前发表，各位居然都不觉得丢脸，我真是深感钦佩。”
　　这唐突的人身攻击，让社长以外的所有人都惊讶得说不出话来。
　　“觉得既然是校庆，做什么都可以的各位也真的很厉害呢，连自尊都没有。拥有这种想法的人比较轻松吧，不过我是敬谢不敏，因为这等于是在说自己是白痴嘛。能转来条东商，真的让我觉得很庆幸，像各位这么了不起的人，在仁明是绝对不会有的。我见识到这么稀奇的事情，真是增广见闻了。”
　　你还真说得出这种恶劣、杂乱无章的话啊——我突然觉得很好笑。然而，和嘴上说的相反，山本看起来情绪满溢，好像随时都会爆发的样子，感觉就像是已经到了山穷水尽、无力回天的关头，她还是死要面子，勉强摆出这种恶劣的态度。
　　山本拿出一个白色信封，是“退社申请书”。山本把它扔在地上。
　　“承蒙各位照顾了——不过说归说，各位根本就没为我做什么。对我来说，光是能看见这么稀奇的人，就已经增长见识了。我现在知道，我所学到的就是‘我不能变成这个样子’。各位，请好好努力，尽量不要让校庆的观众笑话喔。”
　　这段过分至极的说词，让大家还陷在惊讶之中——因为他们不知道山本把话说得这么绝的原因是什么。山本瞥了我一眼，露出恶意的微笑说：
　　“稻叶学长，你都已经是升上高中的男生了，还是不要再把妈妈亲手做的便当拿出来献宝比较好喔。难看死了，真是贻笑大方。”
　　“！！”发火的人是田代。
　　“田代！！”我还来不及阻止，田代就狠狠地赏了山本一个耳光。
　　“其他的事情我可以不跟你计较，就唯独这个不行！！”
　　田代对着跌坐在地上的山本高声大骂：
　　“我不管你的家人让你有什么自卑感，但是在不了解别人的情况下，就不要出一张嘴乱讲话！！”
　　“田代，别说了！”
　　“稻叶的妈妈已经不在了喔！他的爸妈都过世了！！”
　　我忘不了这个时候山本的表情。她脸上的表情之悲壮，就好像她的存在意义完全被大声敲碎了一般。我们原本以为山本一定会为自己的恶行恶状道歉，不过她彻底辜负了我们的期望。
　　“太过分了……你们一直瞒着我吧。”
　　“啊？”
　　“瞒着我……又在背后嘲笑我，对吧？笑我什么都不知道，还敢说这些蠢话。”
　　“稻叶家的事情不是拿来到处乱说的吧？”
　　山本哭丧着脸狂喊：
　　“你们又懂什么！你们了解一直孤单一人的心情吗？不管在家里，还是在学校，都没有人愿意认同我！没有人愿意跟我做朋友！”
　　不、不、不，这不是你自己造成的吗？大家应该都在内心这么吐嘈吧。山本自顾自地觉得家人和朋友都忽视自己，把反抗当作自己的存在意义。面对这种家伙，到底该怎么做才是呢？
　　“什么嘛！爸妈死了就了不起喔！你想说你比我还了不起吗……”
　　“……什么东西啊？”有人嘀咕。
　　“我没有错，就只有我不可能会错！错的都是你们啦！”山本甩乱了厚重的头发，开始哇哇大哭。就在我们束手无策，搞不清楚究竟是怎么回事的时候……
　　“对不起！”
　　随着这句话现身的是青木。
　　社长和大家全都露出“又出现了！”的表情。
　　青木完全无视我们的存在，直接走到坐在地上的山本身边，摸摸她的头发，然后又说了一次：
　　“对不起！”
　　山本不可思议地看着青木。
　　“对呀，你没有错，你什么错都没有。真的很对不起，让你受伤了，原谅他们吧。”
　　山本微微颤抖，接着“哇”一声扑进青木的胸膛。青木轻轻地抚摸哇哇大哭的山本的头、后背，就像在安抚小婴儿一样。她的模样让我看了有点感动，只不过……
　　“我代表大家向你道歉，对不起喔。”
　　青木这句话让所有人都喊了一声：“喂！！”——不过，是在心里。青木似乎完全不在乎我们怎么想，只看着我们说：
　　“对吧，各位同学，大家一起跟她道歉，跟她和睦相处嘛。可以吧？”
　　没有人回答“好”。
　　“那是不可能的，青木老师。”社长断然说道：“要不要大家手牵手啊？这里又不是幼稚园。”
　　这个时候，我第一次看见青木的脸扭曲了。这不是谁的经典台词，但我当下真的心想：“没想到青木也会露出这种表情。”
　　“……是吗……我只是说实话，看来无法得到各位的谅解呢。”青木苦笑，看来像是在努力挤出笑脸。“好了，站起来吧。老师来听你说，什么都听你说。”
　　青木带着仍然哭个不停的山本走出社办。我们僵在原地好一会儿。
　　“什么意思……我们已经是坏人了吗？”又有人小声说。
　　“好像连为这件事生气都变愚蠢了。唉，不过她退社我就轻松多了。”
　　社长叹了一口长长的气，打算把被山本扔在地上的退社申请书捡起来。
　　“啊，社长，我来捡。”田代把退社申请书捡起来，交给社长。
　　“谢谢。”
　　“那个女生丢的东西，怎么能让社长亲自去捡。”田代说完，大家拍手叫好。
　　虽然不能接受青木的作法，不过山本的问题总算解决了，大家也比较安心。不对，大家的心情应该更接近“我们实在不想再跟她牵扯下去了”吧。
　　
　　
　　社团活动结束，我和田代朝着校门走去。
　　“哎，不错嘛，山本也找到能够理解她的人了。”
　　最后，我什么都没对山本做。这是代表山本跟青木有缘吗？
　　“是吗？我不觉得那有什么好的。”田代若有所思地说。
　　“田代！”有人在后面叫她。学生会会长神谷朝着我们走过来。
　　“神谷？”
　　“我问了江上，她还说你已经走了。太好了，没让你走掉。”
　　没错，英语会话社社长江上和学生会会长神谷是好朋友，所以田代和学生会会长的感情也不错。
　　“有什么事吗？”
　　“啊，那我就……”我打算先回去，但是学生会会长拦住我。
　　“没关系，你是稻叶同学吧？我要说的是千晶老师的事。”
　　“喔。”
　　学生会会长将双手交抱胸前，说：“我想你们应该也感觉到了，自从学生大会之后，对千晶老师反弹的学生增加了。”
　　这件事啊。
　　“神谷，那场讨价还价，该不会是串通好的吧？”我一吐嘈，学生会会长便咧嘴一笑：
　　“真敏感呢：可是你搞错了。那一天，学生大会开始之前，千晶老师只对我说：‘要准备好替代方案喔。’一开始我还不知道是什么意思，不过看到千晶老师用判若两人的严厉态度摔坏手机……我就觉得‘奇怪？’在青木老师插嘴说：‘做得太过火了’那一瞬间，我就明白了。”
　　能够发现千晶的战略已经很厉害了，但是在那么突然的情况下还能顺水推舟，更不是盖的。这个人果然很聪明。
　　“真不愧是神谷！”
　　“厉害的是千晶老师喔。学生大会之前的教职员会议上，出言反对严格禁止携带手机的就是千晶老师。青木老师呀，只说什么应该遵从上级的命令！千晶老师说那样绝对无法解决问题，还请所有老师把事情交给他处理，说服所有老师召开学生大会呢。”
　　“原来是这样啊……！”
　　“结果，青木老师在学生大会上反驳千晶老师，反而让她的亲卫队大为增加……老爱乱插嘴……那个老师……真的很惹人厌耶。”学生会会长用力皱起眉头。好恐怖～～
　　“千晶老师是为了我们才扮黑脸的吧。学生们不知道内幕就算了，可是竟然说翻脸就翻脸，之前明明都还千晶老师、千晶老师的叫哩。那些只看见事情的一面、什么都不会想、只会随口乱骂的单纯白痴，我是可以装作没看到……可是事情就发生在我身边，我实在无法忍耐！！”
　　学生会会长神谷是一个美女，跟电影《古墓奇兵⑼》的安洁莉娜裘莉一样拥有性感的丰唇、又大又黑的眼睛，是个非常有女人味的美人胚子。而且，她还非常时髦，乌黑亮丽的长发上别着色彩缤纷的发夹，指甲也弄得很漂亮……不过，就跟我们叫社长江上“大哥”一样，学生会会长也是个很有男子气概的人。学生会会长用她装饰得漂漂亮亮的手握起拳头，频频颤抖，说：
　　“我很想把我们班上那些白痴狠狠揍一顿，但光这么做还是没办法消除我的怒火！！”
　　“我、我懂！神谷！！”
　　“所以，我有事情要拜托你，田代。因为反抗千晶老师的都是一些头脑简单的白痴，所以我想只要一个单纯的契机，就可以让他们全部倒戈。”
　　“要怎么做？”
　　“你去找一些冲击性的情报，简单没关系！只要是表现千晶老师很厉害的情报就行了！”
　　田代像在女王面前领命一般跪下单膝。
　　“请交给我。”
　　“我很期待喔。找到情报之后，其他事情我会处理的。”
　　这么说完，学生会会长神谷便挥袖离去。怎么这么帅气啊，帅得无以言喻！
　　“真帅～～神谷～～我好崇拜你喔！！”
　　目送着她离去的田代眼眶泛红。
　　“要崇拜是可以啦，田代。可是那个冲击性的情报……你找得到吗？”我说。
　　“你觉得我会没有调查过千晶的事吗？”
　　“啥？那……”
　　田代露出诡异的微笑：“‘撒手锏’是要留在最后关头使用的喔，稻叶！”
　　
　　
　　好可怕……
　　
　　
　　从隔天起，我就经常看见青木和山本并肩走在校园里。她们看起来就像是骄纵的小型犬和饲主一样，感觉有点恶心，不过山本的表情明朗多了，我想那也好。
　　“山本只能接受青木那种作法吧。如果不是青木，山本就不会得救。”
　　什么都原谅，什么都接纳。我觉得青木的作法也有可取之处。
　　除了山本之外，青木还有很多亲卫队，其中还有五、六个信徒是一天到晚跟在青木屁股后面的。那些家伙走路的样子，就像是一群死板无趣的尼姑。她们全都是认真又不显眼的学生，而且好像只是认真而已，她们对自己并没有自信，全抱着严重的不满和不安，所以会依赖青木也是无可厚非。
　　
　　
　　校庆前一天。
　　各班、各个社团都在为校庆的准备做最后冲刺，一连好几天，学校都延长开放时间，到很晚才熄灯。
　　在天色完全暗下来的七点左右，由于社团活动这边刚好是休息时问，我便去学生餐厅的自动贩卖机买果汁。礼堂、社办、校舍的部分教室都灯火通明，气氛热络。不过，晚上的校园里还是有很多一个人影也没有的黑暗地方。
　　在这些地方之中，我会在那个时间跟那个家伙擦肩而过，应该是命运使然吧。
　　我在毫无人烟的走廊转角跟一名女学生擦肩而过。什么怪事都没发生，以现在这个时期来说，一个女学生走在走廊上也没什么好奇怪的。可是那个时候，我却感到心乱如麻。这跟田代碰上机车事故前夕，还有我被三浦袭击前的感觉一模一样。所以有一瞬间，我还以为是不是田代又碰到什么不好的事了。
　　我回过头，女学生还走在走廊上。看见她的身影之后，我心里的不安更严重了。
　　“糟糕了、糟糕了……！可是，是什么事情糟糕了呢？”
　　我手足无措，只是一直呆站在原地。结果，那名女学生走进了走廊那头的某间房间。
　　知道那间房间是什么地方之后，我不禁倒抽了一口气——那是“训育室”。
　　“千晶……！”
　　最近，千晶老是待在训育室里面——因为惹事的学生增加了。我迈步冲刺，同时，我看见刚才那名女学生从房间里跑了出来。我朝房间里一看，果然看到了千晶。他坐在椅子上，压着左手臂，鲜血从他的左手臂流了出来，滴滴答答地落在地板上。
　　“那个尼姑！”
　　我跑去追那名逃走的女学生。对着快要在黑暗的走廊另一头消失身影的女生，我打开“小希”，翻到“ⅩⅧ”——“月亮”那一页。
　　“萨克！”
　　啪哩！青色的闪电瞄准了那个女生，划过黑暗。
　　“萨克！守护月宫的毒蝎子！”富尔在我胸前的口袋大喊。
　　女生在转角的地方瘫倒在地。
　　“被萨克附身者，将会麻痹无法动弹。”
　　女生的右手握着美工刀。她带着惊讶、困惑的表情抬头看着我。
　　“我记得你喔。你就是那个在学生大会上嚣张兮兮的家伙嘛。这是青木的命令吗？”
　　女生瞪大眼睛。
　　“春香大人怎么可能这么说！”
　　“春香……大人！？”
　　“春香大人总是关心着我们、为我们着想，可是那个人对春香大人口出恶言，还不肯道歉！不可原谅！这是理所当然的报应！是天谴！！”
　　我的寒毛全都竖起来了。搞什么，怎么会陷得这么深啊！？她有没有想过，要是她在学校弄伤老师的事情公诸于世，那位“春香大人”会受到什么样的影响？难道是中了青木的毒太深，导致她连这种事情都想不到！？还是对自己没自信到想要成为青木的一部分啊！？
　　“这就先交给我保管了。”我从女生手上拿走美工刀，用手帕包起来。
　　血渗了出来。我说：
　　“你的指纹跟千晶的血都沾在上面了，这就是不动如山的铁证。”
　　“什么意思，你打算交给警察吗？”
　　“我要在教职员会议上、在所有老师面前交给青木。这么一来，其他老师对青木的印象会有多差，应该不难想像吧？”
　　女生愕然。
　　“不行！就这个不行……春香大人什么都不知道，跟那位大人没关系！”
　　“不准再接近千晶！你只要乖乖地黏着青木就行了。”
　　我背向女生，把萨克叫回“小希”里。一看见青色的闪电，女生便发出惨叫声，飞也似的逃走了。
　　“真是的。”
　　“主人，千晶大人不好了！”富尔发难。
　　“咦？”
　　我赶回训育室的时候，千晶已经倒在地板上了。
　　“千晶！？”
　　千晶的脸色惨白，一点儿意识都没有。
　　“出血过多？不，应该不可能……”
　　不安开始膨胀。
　　“惨了！”
　　
　　
　　“就是所谓的脑贫血。”
　　“也有人是在昏睡状态之下直接死掉的喔。”
　　
　　
　　我不知道肇因是不是因为被刺，但是千晶出现了急性贫血的症状。我可以感受到他的意识越沉越深。
　　“来人……叫救护车……”
　　我急得不得了。富尔在我胸口冷静地说：
　　“应该来不及。”
　　伤害越来越大，让我几乎看不见千晶的身体。我没办法接收这么大、这么沉重的伤害。
　　“冷静！集中精神！集中在龙先生给我的第三只眼上……”
　　这一瞬间，我灵光一闪，“甘露！只要有那个灵药……！！”
　　我翻开“小希”的“Ⅱ”——“魔术师”那一页。
　　“万能精灵，金！！”
　　在缓缓冒出来的烟雾之中，肌肉健美的阿拉伯大叔出现了。
　　“请吩咐，主人。”
　　“现在立刻把放在我房间桌上的甘露……那个药瓶拿来这里！！”
　　这个万能精灵只是徒有其名，可是希望我能比光是变出区区五百圆就让他用尽力气的那个时候更有力量，拜托……拜托，希望我的力量足以让他实现这个愿望！
　　“遵命！”
　　金挺起胸膛，烟雾也跟着膨胀。
　　接着，他咻～的回到“小希”去了。
　　“……不行吗？”
　　砰！
　　甘露的药瓶滚落在地上。
　　“太好了！”
　　我把药瓶倒过来，在千晶的嘴边猛摇。
　　里面只剩下唯一的一滴！但这唯一的一滴，应该就可以解决这个紧急状况了。
　　“对吧！？苏摩的巫女大人！！”
　　“滴答。”一滴甘露落在千晶嘴唇上，然后立刻就被吸进嘴里了。
　　“……”
　　我和藤之医生他们在舔指尖的灵药时，什么感觉都没有。然而，就在我感觉到一阵风吹过来时，覆在千晶身上的伤害彷佛弹起来似的，在一瞬间碎裂四散了。
　　“好、好厉害……！”
　　果然是真货！真正的魔法灵药！！
　　“做得非常好，主人！我深感佩服！”富尔深深地一鞠躬，差点没撞到额头。
　　“赶上了……！”
　　我全身上下的力气都被抽走了。伤害消除之后，千晶的脸色迅速好转。
　　“千晶……”我轻声喊他。
　　“唔……”
　　“千晶。”
　　他慢慢地睁开眼睛。
　　“……稻叶？”
　　“你还好吗？”
　　“……怎么了？发生什么事了？”
　　我扶着千晶站起来。看到自己的手臂上和滴在地板上的血迹之后，千晶露出惊讶的神色。
　　“这血是怎么回事？是我的吗？”
　　他的记忆消失了。果然，大脑真的在一瞬间停止运作了。真是千钧一发～千晶看看自己的手臂，不过因为灵药连刺伤都治愈了，所以只留下一条淡淡的血痕。
　　“是鼻血啦，老师。你流鼻血引发贫血了。”
　　我随口敷衍，结果千晶瞪了我一眼，说：
　　“贫血症的人不会流鼻血。”
　　啊，好讨厌的眼神，感觉好像会让我把事情全招出来……我吞了一口口水。
　　“噗！”千晶轻声笑笑，并重新在椅子上坐好，拿出香烟，“大概是累积太多疲劳了啊。”
　　“对啊。你别太勉强自己了……现在虽然很忙，但是校庆的这三天，你就好好休息吧，怎么样？”
　　我说完之后，千晶露出了复杂的表情。不知该说是苦笑吗？他莫可奈何地摇摇头，重重地吐了一口气。
　　“那可不行……”
　　“？”
　　又发生什么问题了吗？
　　我真不希望千晶的疲劳继续增加，他搞不好还会再昏倒哩。
　　“有了！”
　　我把甘露的瓶子倒过来，在手掌上猛敲。手掌上的灵药不到一滴，不过还是有些微的湿气。我对千晶伸出手。
　　“快舔！”
　　千晶完全呆掉了，好不容易从嘴里挤出几个字：“……叫我舔？你这家伙……”
　　“别啰唆了，快点舔！会干掉啦！”
　　“……”
　　千晶老大不情愿地抓住我的手。
　　那个时候我才想到——我应该把灵药倒在千晶的手上才对吧？
　　这样简直就像……
　　喀嚓！
　　
　　
　　就在千晶的嘴巴碰上我的手掌那一瞬间，拿着手机的田代就站在门口。
　　“田……”
　　“耶～♪”她带着满脸微笑，如脱兔般逃走了。
　　“等一下！”
　　我在黑暗的走廊上追着田代。
　　“你刚才照了什么！给我看！！”
　　“手机解禁，万岁！！”
　　
　　
　　⑼编注：萝拉卡芙特古墓奇兵，原文片名为Lara Croft Tomb Raider。二〇〇一年美国电影，改编自全球最热门的电玩游戏，由安洁莉娜裘莉主演。
　　