　　
　　[[IMG,6e5e9c06537d04a3902ac72a38fa099a,823,600,163497]]
　　第四话 小小守护者
　　
　　
　　
　　「哎呀呀，居然买这么多！光是这些准备起来就很辛苦，说不定还得请加古鲁帮忙呢。」
　　太阳完全西下的御色町。
　　吉永爸爸抱着大纸袋，走在回家的路上，妈妈则两手空空。因为爸爸二话不说就把买的东西全拿过去，妈妈虽然也要拿一些，但看到爸爸开心提着走，就不再坚持了。
　　一大包东西几乎都是爸爸该负责。在地下一楼看过食材后，又到宴会用品专区。爸爸兴致一来，也不顾妈妈的制止狂买。
　　表示他对派对有多期待。
　　「咦，爸爸和妈妈一起啊，真难得。」
　　和己从后面跑了过来。一家三口很少在回家的路上遇到。要不是爸爸先绕到百货公司，根本就不可能。
　　「哦哦，和己啊。你看看这些宴会用品，怎么样啊！」
　　「哇！买这么多！我提吧？」
　　「不用，这些就是该由爸爸来拿！让我一个人抱回家！」
　　爸爸抱着购物笔蒙迈大笑。虽然是提袋，但如果不用双手抱着，提把的部分会断掉。
　　就这样，吉永家三人走在路上，发现周遭好像吵吵闹闹的。
　　「怎么啦？」
　　只见路人三二两两抬头看，吉永家三人也仰望上方。
　　「啊，好像有什么状况。」
　　「是加古鲁吗？」
　　看似光线的东西在空中交错。一定是加古鲁一贯的打斗，对手是凯鲁普？还是都拉汉呢？这点小意思已经吓不倒吉永家的人了。
　　不过，这次的打斗似乎跟平常不太一样。
　　「吉永先生！来得正好！」
　　空中响起一个声音，没想到竟是怪盗百色飞下来。看起来像是从距离三公尺左右的高空一跃而下，却像卡通人物一样漂亮着地。
　　应该是他骑乘而来的都拉汉，飘浮在半空中。既然这样，依照正常状况降落不就行了吗？不过怪盗有怪盗坚持的美学。
　　「怎么了？百色老弟？」
　　「佩、佩克西她……」
　　「佩克西？我们家佩克西出事了吗？」
　　大概是匆忙赶来，百色出现少见的上气不接下气。爸爸和妈妈体贴照料，妈妈轻轻摸了摸他的背，百色总算恢复平静。
　　「那边有一片亮光……看得见吗？」
　　「嗯嗯，我们还以为又是加古鲁的关系。」
　　「那是佩克西。我想早点告诉你们，但看来似乎太迟了。那个小女孩现在被敌人操控——」
　　百色还在说明，光线就像细雨般落下。
　　一道光线差点打中速食店招牌，还好红色光线屏障挡了下来。光屏是加古鲁发出的。
　　「佩克西……」
　　爸爸仰望天空低语。
　　「百色老弟。」
　　「怎么？」
　　爸爸把手上一大包东西递给百色。毫无预警之下面对一大包东西，百色虽然一脸困惑却也能接下。
　　「简单一句话，佩克西现在有困难对吧？」
　　「呃，对，可以这么说。」
　　「那得帮她才行！」
　　「咦？」
　　「不好意思，这些就麻烦你了。方便的话最好先布置起来。」
　　「呃，那个，吉永先生？」
　　就在你一言我一句之际，一大袋宴会用品已经到了百色手上。
　　把手上所有东西交给百色后，爸爸卷起袖子跑了起来，妈妈跟和己也紧追在后。
　　「等一下啊，吉永先生！你要去做什么？」
　　两手塞满东西的百色追了上去。不愧是怪盗，东西抱满怀的状况下脚步依旧轻盈。
　　「这个嘛，可以做很多事！」
　　爸爸的回答显得活力十足。
　　「太乱来了！这种状况请交给我！」
　　「可是呢，百色老弟。」
　　爸爸原本的眯眯眼这下子变得更细。
　　「眼看家人有难，当然想出手相助吧。虽然有加古鲁在，应该不会有什么大问题。但大家还是担心哪。况且——」
　　「况且？」
　　「以往几个事件发生时，我刚好都不在。偶尔也要在家人面前表现一番才行啊！哈哈哈！」
　　妈妈和爸爸一起点点头。
　　果然做父母的，不由自主就会想帮助双叶和加古鲁度过危机吧。
　　希望那个小精灵有朝一日能懂得这个道理。
　　「真的是……后果我可不管哦！」
　　「什么后果？」
　　「随便我布置哦！」
　　「我看好你！」
　　爸爸、妈妈跟和己，对着停下脚步的百色挥挥手后，三人开心地继续往前跑。
　　
　　
　　
　　
　　另一方面，身处混乱中心的加古鲁，状况则跟「开心」两字扯不上边。在空中稳坐如泰山的加古鲁，正遭受光线无情地落下攻击。
　　『唔……至少要先能控制光线。』
　　加古鲁面对在空中哭着胡乱发射光线的佩克西，始终只维持防守。佩克西的分身和光线随着时间越来越凶猛，此刻正从空中朝全方位照射光线。一道道光线都由加古鲁及凯鲁普抵御。
　　加古鲁也没办法攻其不备，接近有如刺河豚的佩克西。一接近，她就攻击；稍微远离，她又逃走。佩克西的攻击目标没有特定，总之似乎想先把周边的一切毁了。
　　「这家伙……！』
　　加古鲁的双眼终于积蓄光芒，发射！
　　但佩克西以高速移动轻巧闪避光线。这道光线看来威力比平常弱了几级，手下留情的意图显而易见。
　　『加古鲁大人。』
　　凯鲁普出现在加古鲁身边。
　　『可以击落那个小精灵吗？』
　　『等等，凯鲁普。现在还早，先找个制止的办法。』
　　『但是再这么下去，御色町迟早得受害。幸好那光线不会酿成太大灾祸，但谨慎起见——』
　　『唔。』
　　加古鲁沉吟。希望至少能引诱她到没有人烟的地方。
　　才刚这么想，佩克西又开始高速移动，就像将身体从光点到光点传送移动，打算逃脱。
　　『就是现在！』
　　加古鲁双眼发亮。
　　下一瞬间，佩克西就像全身被击溃般坠落。
　　『呀啊啊啊！』
　　加古鲁的盾将构成佩克西轨迹的光点全数打落。他在上空拉起大范围的屏障，一整面击溃。只要能锁定目标，加古鲁也办得到。
　　——况且，这种攻击也不会伤到佩克西。
　　佩克西掉落在一开始的运动公园。公园里嬉戏的人群在混乱中赶紧走避。御色町居民的危机管理能力，似乎连消防署也得敬佩三分。应该可说是拜加古鲁所赐吧。
　　『在这里的话……还能……』
　　再战。嗯，就算不能也不会给周遭添麻烦。
　　加古鲁降落在公园的长椅上，盯着在空中飘荡的佩克西。
　　——那是敌人。
　　『喝！』
　　加古鲁发射光线。这次是具备一贯速度和破坏力的光线。
　　但仍没能击中佩克西。虽然身体失去平衡，还是使出高速移动。就因为叫做精神生命体，所以跟肉体的平衡感无关吧。
　　撇开这一点，从她身体移动的方式看来，似乎完全洞悉加古鲁的行动。就算加古鲁毫不迟疑，她也能避开吗？或者其实加古鲁心里还有疑惑，这部分连他自己也搞不懂。
　　唯一确定的是，加古鲁无法对佩克西展开攻击。无论在物理面或精神面都一样。
　　『干脆把她当作凯鲁普……』
　　『该不是冒出了什么极度没礼貌的想像吧？』
　　加古鲁喃喃自语时，凯鲁普突然飞到他背后。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　「喂！很危险耶！」
　　紧急煞车之后，驾驶跳下了车。只见那辆车后方还停了好几辆。没酿成连环车祸都亏加古鲁制止。
　　和己快步跑到对着空中大吼的驾驶身边。
　　「不好意思！您不要紧吧？」
　　「啥？你是吉永家的小孩嘛！又是加古鲁哦……」
　　嘴上叼着烟、一脸凶神恶煞的驾驶，一看到吉永家人的脸，顿时怒气全消，并且苦笑着回到驾驶座。
　　「呃，请问您有没有受伤呢？」
　　「哦，没事，没事。只要知道是跟加古鲁有关就放心了。」
　　「是吗？」
　　「加古鲁插手的虽然都没好事，但绝对不会有人受伤。不管怎样他都会永远保护大家。麻烦转告他，下次来我们面店坐坐啊。」
　　驾驶说完就发动引擎开走了。
　　后方车辆的驾驶们也跟着喃喃，「什么啊，是加古鲁呀……」然后纷纷开着车离开。这些人已经完全适应加古鲁了。
　　该怎么办呢？和己搔搔脸颊。
　　「欵，和己！快！接着！」
　　「呃——哇！」
　　脸上突然有一股柔软触感。
　　伸手一抓，居然是一件女用内裤。
　　「哇！怎、怎么有这个！」
　　「和己漂亮！接得好！」
　　爸爸跑过来接过内裤，然后又跑回失物主人身边。
　　「全部就这些吧？」
　　「嗯，对啊。真是的。不只光线，连强风也得挡下啊……」
　　接过内裤的，是个驼背的老奶奶。和己此刻的心情非常微妙。但说起来，这内衣裤之类的，也是被佩克西光线所产生的冲击波给吹走的吧。
　　「唉，真是抱歉，『我们家孩子』惹出这么多麻烦。」
　　爸爸毫不迟疑说着，低下头赔罪。
　　「哎呀，加古鲁的事呢，说什么也没用嘛——」
　　老奶奶笑咪咪地将内裤放进篮子里。这个小镇上的居民好像已经习惯，对加古鲁做的事无条件接受。或许是因为知道他会谨守最后一道防线。
　　「不，这次不是加古鲁，家里来了个新成员。」
　　「咦？又来了类似的呀？这下子有得忙喽。」
　　「嗯，那孩子什么都不懂，所以我们得好好教她才行。」
　　「这么说来，又得重复一次两年前的事啦？」
　　老奶奶若有所思地闭上眼睛。
　　两年前加古鲁来到御色盯时，真是闹得满城风雨。还不适应他的人不时打电话到吉永家抱怨，吉永家也曾不只一、两次亲自到别人家中道歉。
　　加古鲁虽然每次都反省，但还是会在其他事件中给人造成麻烦，然后大家又得去道歉。
　　大概从佐佐尾老奶奶的事情之后吧，道歉的次数才开始减少。
　　「真的很抱歉！事后我会骂她一顿！」
　　怱然传来双叶的声音。
　　只见她在和己跟爸爸前方对一位大婶道歉。看来好像也是受到佩克西的攻击牵连而跌倒。
　　「双叶！」
　　「是大哥——还有爸爸妈妈！」
　　听到和己大喊，双叶赶紧跑过来。
　　「我们听百色说了。佩克西失控了吗？」
　　「就是呀！连加古鲁都说他没办法阻止！」
　　双叶不经意说出可怕的事实。佩克西居然强到连加古鲁都制不住吗！看看上空的亮光，感觉像是发射强力光线，战况就像跟凯鲁普、都拉汉或欧西里丝对战时差不多激烈。
　　「真是的，我们家的两个麻烦真打起来，居然会变成这副德性啊……」
　　双叶垂头丧气，但其他三人却没有太大的动摇。
　　因为他们早习惯双叶惹的麻烦了。
　　「总之我先过去喽！应该在公园那边吧！」
　　「嗯，我们先留在这边。」
　　还得向好多人赔罪。虽然在加古鲁的保护下，应该没有人受害太严重，但还是放心不下。
　　目送挥手跑走的双叶后，和己跟爸妈开始寻找受害的人。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　带到没人的公园的确很好，但加古鲁的劣势依旧没变。
　　佩克西开始瞄准加古鲁发射出细光线。虽然只是和分身反覆攻击的单调模式，但每一记都迅速无比，说不定比加古鲁的对应还快。
　　『这家伙……臭水治，手段到底有多卑劣。』
　　使出光盾抵挡光线的同时，加古鲁也只能低声嘟哝。
　　『水治？这精灵是水治的手下？』
　　『你也知道水治吗？凯鲁普。』
　　『之前听喜一郎说过。』
　　『为什么是喜一郎？』
　　『详细状况说来话长，还是改天吧。』
　　『嗯。』
　　印象中，之前也和喜一郎有类似的对话。每次都处在没能好好详谈的状况，真令人懊恼。
　　『不过，如果她是水治的手下，就更不能放任不管。要不是吉永家的家人，真应该抓起来拷问些情报。』
　　凯鲁普语带嘲讽。
　　「这部分也说来话长。』
　　『不，不必说也懂。大致上就是当初以间谍或什么类似的身分留在吉永家，一家人就这么接纳了她，没错吧？』
　　『……你怎么知道？』
　　『呵呵呵，那当然。』
　　真是本性恶劣的石像。后来才知道他好像是从主人东宫口中听过佩克西的事。凯鲁普明知道却还故作推理的口吻。而会做这种态度的，只有加古鲁。
　　『话说回来，加古鲁大人。阁下的纠葛有办法解决哦。』
　　『什么？』
　　『自己的家人当然要家人来救啊！她叫佩克西吗？能阻止这个小精灵的，除了加古鲁大人，没有第二人。』
　　看似轻松愉快地聊天，其实凯鲁普也很拚。一一防御佩克西发射的细针状光线，特别留意抵挡时不要造成公园内机具损伤。只不过光线的速度和数量逐渐增加，这样究竟能维持多久呢？
　　『在下——不攻击家人。』
　　加古鲁说得斩钉截铁。直接被佩克西的光线贯穿，细线般的光线没把加古鲁打飞，而是像针插一样刺出无数小洞。
　　『唔——！』
　　佩克西或许知道加古鲁不会抵抗，逐步逼近距离。
　　『对不起！对不起——』
　　佩克西的声音嘶哑，已经流不出眼泪。
　　带着满脸哀伤的表情攻击加古鲁。
　　『佩克西……抱歉了。』
　　加古鲁眼睛亮了起来，却没发射光线。
　　『在下之前一直持续不痛不痒的攻击，却无法阻挡你。看来只能拿出真本事了。但这么一来，你就——』
　　『不要紧！别管我，赶快让我停下来就行！』
　　加古鲁立起光盾防御细光线。
　　光盾被打穿了洞。光线延伸朝着加古鲁射过来，眼看就要贯穿加古鲁额头。但在光盾防御的一瞬间，凯鲁普发射出光线将加古鲁击飞。
　　只见加古鲁飞得老远后倒下。
　　『你太天真了，加古鲁大人。不伤害家人真的是为家人好吗？』
　　看来刚才这道光线也有警告加古鲁的意思。凯鲁普的声音略带怒意。
　　『你看看那边。』
　　顺着凯鲁普的目光望去，看到一名小女孩。
　　是双叶。
　　「终于找到啦……！」
　　双叶折得拳头喀喀作响，脸上露出一抹浅笑。
　　『双叶——别过来！』
　　佩克西出言阻止。
　　但双叶没停下脚步。
　　「佩克西呀……你哦，以为自己有什么立场命令我们吗？」
　　『咦？』
　　「做好准备挨打吧你！」
　　双叶从十多公尺外开始助跑，像跳远似的纵身一跃。
　　看着飞奔而来的双叶，佩克西的光球又亮了起来。
　　那是要发动光线攻击的动作。
　　『快住手！』
　　『别过来！』
　　佩克西放声大叫。
　　双叶使出的一记飞踢，不知为何，正中能以亚光速移动的佩克西身体。
　　『噢呜！』
　　佩克西发出和可爱脸蛋不搭轧的声音。只见光球上留有鞋印，佩克西整个人像纸片般飘走。
　　看着如苍蝇般落下的光球，双叶再补上一脚踢落。
　　『哇呀！』
　　「看我的！」
　　双叶追上倒下的佩克西，一把抓住她的身体。面对眼前如同格列佛小人国游记的景象，加古鲁和凯鲁普都没出手的余地。
　　「喂！佩克西你这家伙！知不知道给家里添了多少麻烦呀！害我跟大哥还有爸爸、妈妈得到处去跟人家道歉耶！」
　　『对、对不起！可是我停不下来！身体不听使唤！』
　　「谁管你呀！这种时候就要靠意志力停下来啦！」
　　『意、意志力？这种事没办法啦！』
　　「加古鲁就有办法啊！加古鲁办得到的话，你怎么不行！」
　　真是满嘴歪理。
　　先前加古鲁也曾失控过。但当时是因为过去的加古鲁初期有点问题，况且阻止他的是另一个来自未来的加古鲁。要强行让佩克西仿效确实有点困难。
　　但双叶要说的不是这件事。
　　「这样啊，原来是这么回事——』
　　加古鲁回想自己一直以来的行动。
　　全都只是为了试图达成佩克西的期望，照佩克西说的「让我停下来」而行动。
　　完全没思考过，这么做到底能不能真的解救佩克西。
　　「你只有力气鬼叫啊！不会把那股力气拿来想办法吗！」
　　『别说得这么轻松！双叶根本不懂我的心情！』
　　「谁管你的心情呀！你要是只会这样畏畏缩缩，就让加古鲁打爆！还是由我先来踩扁你？」
　　双叶和佩克西都真的动怒吵了起来。
　　加古鲁很熟悉这个场景。以前他刚来到吉永家时也曾惹双叶生气。
　　『看那个反应，还有得吵呢。』
　　不只一、两次被骂得更惨。
　　『有什么不对吗？加古鲁大人。』
　　旁边的凯鲁普问道。
　　『没什么……阁下说得没错。能阻止家人的，就只有自家人。』
　　『这话的确没错，只是阁下是否能够理解……』
　　『什么意思？』
　　就在加古鲁反问时，吉永家一家人走进了公园。妈妈跟和己原本就在意料中，没想到爸爸也一起。
　　「嘿，双叶！佩克西！还有加古鲁！」
　　「双叶！佩克西！」
　　『别过来，太危险了！』
　　加古鲁挡在吉永家一家和双叶、佩克西中间。之前对骂时，佩克西的光球又变大了。看来那团光应该受佩克西的情绪左右。
　　也就是说，某种程度上佩克西也能自律吧。
　　「加古鲁，你让开吧。」
　　然而，一家人无视加古鲁的危险警告，直冲到双叶和佩克西身旁，为了预防真正的危险时刻，加古鲁双眼亮了起来，以备随时发射光线。
　　双叶之所以能握着佩克西却不觉得热，全多亏凯鲁普。双叶不放过握紧佩克西的机会，将佩克西关在光线里。
　　『爸爸大人……妈妈大——咳咳咳！』
　　双叶手中的佩克西，头部突然莫名扭曲。
　　双叶握着佩克西的手也一起往下滑，感觉像被重达一吨的铁块从上方砸中。
　　是妈妈使出全力的拳头大爆发。
　　『妈、妈妈大人……为什么打我！』
　　妈妈收起拳头叉腰，额头上浮现青筋。
　　这种状况倒不稀奇。妈妈平常说教时就是这样。顺带一提，妈妈的拳头可以一次将坐在院子里的加古鲁打到陷入地底一公分左右。
　　「那还用说，佩克西。」
　　虽然不动手打人，但爸爸也是一脸严肃。
　　「你知道我们家的家规吧？『对坏孩子处以铁拳制裁』，被揍了这么多次应该懂吧？」
　　『可、可是，这不受我自己的意识——』
　　「所以我说你意志力不够呀！」
　　双叶从刚才就坚持这个歪理。
　　「对呀。可不可以从佩克西主动接触呢？例如透过自己的天线传送讯息给对方。」
　　和己以理性思考解决方案。
　　佩克西因为自己的身体失控陷入混乱，根本无法好好思考。但总有其他脑袋帮她想。
　　『可、可是，这太难了，我没有余力想这些！』
　　「啊——气死了——！」
　　双叶不耐烦地搔着头。
　　接着似乎想起什么，气呼呼地走向加古鲁。
　　「你到底都在干什么吃的呀！」
　　说完依照一贯节奏，出脚踢倒加古鲁。跟刚才踹佩克西的那记飞踢不太一样，这次没有特别用力。表示年资的差别。
　　『在下一直在制止佩克西。』
　　「根本没成功吧！」
　　『唔，这么说也无可反驳。但在下绝不对吉永家的人出手，对家人动手实在是——唔！』
　　这下加古鲁陷进地底了。
　　是妈妈对着满嘴借口的加古鲁挥了一拳。地表瞬间出现类似小陨石沤洞的凹陷。
　　『妈妈大人？』
　　加古鲁似乎不知道自己为什么被揍。
　　这时，爸爸一脸为难地走过来。
　　「加古鲁……这样不行唷。」
　　『不行？什么不行？』
　　「正因为是家人才非揍不可呀。」
　　『正因为——家人？』
　　「吉永家的家规。刚不是说过吗？为什么只有加古鲁不肯动手呢？是因为像近来很多父母溺爱子女那样吗？」
　　『不是啊，在下也发射了光线……』
　　「但没有使出真正实力吧。」
　　『……！』
　　光看几回合就知道有没有拿出真本事吗？不仅爸爸，一旁的妈妈跟和己也点点头。加古鲁本来就不擅说谎，即使想蒙混也立刻露出马脚。
　　『……在下，认为正因为是家人才更要珍惜。』
　　「所以必须修正错误呀。怎么说呢，你看起来太客气了。难道还没习惯我们家的作风吗？」
　　「这、这种事——』
　　加古鲁不知为何欲言又止。
　　『在下原本就只是个守护者。训斥佩克西的权利应为吉永家家人才有。』
　　「什么？加古鲁，你都已经来家里两年了，怎么还说这种话！」
　　爸爸顿时傻眼。
　　在他身后的妈妈浑身散发熊熊怒火。
　　「对了，今天加古鲁怪怪的！」
　　双叶想起一事，用力拍了下手。
　　「难怪我一直纳闷！像是我说，商量要不要让佩克西留在家里的时候也是。反正一讲到家里的事，这家伙就马上闪躲话题！」
　　只要提到吉永家的家务事，加古鲁就会立刻回答，「在下没有意见」或是「问双叶就好」，从不表示意见。
　　大家似乎也想到类似的情境，爸爸、妈妈跟和己都拍了下手。
　　『唔……』
　　或许知道再也逃避不了，加古鲁只好有气无力地辩驳。
　　『……在下，只是一介守护者。』
　　「你还在鬼扯……！」
　　双叶作势殴打，却被妈妈制止。
　　『而且在下是石像。在人类社会中只会引来异样的眼光。对于视在下为家人的吉永家，必定会努力报恩。但即使称为家人，在下还是石像，不是人类，无法饮食，不会成长，就连笑容也挤不出来。这样的在下算得上家人吗？』
　　双叶一脸诧异听着加古鲁严肃的一番话。
　　『更别说是让敌人潜入家中的守护者。这种没能善尽职务的——』
　　「喔，好啦好啦，大致听懂了。」
　　双叶打断语重心长的加古鲁。
　　「也就是说，加古鲁你认为因为自己是石像，所以不是一家人？然后没做好守护者工作的话，就不用留下来？跟佩克西想得差不多嘛。」
　　『……』加古鲁无言以对。
　　双叶看着加古鲁，竖起拇指往下。爸爸、妈妈跟和己也做出同样动作。一家人已经有了结论。
　　「你开什么玩笑啊！可恶呀啊啊啊啊啊！」
　　「小加你太过分了！」
　　「……」
　　「哈哈哈！家法伺候！」
　　
　　[[IMG,23ecaa8201564ab1a1f895692fb60519,405,300,37951]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　四个人有四种反应，但行动却一致。四个拳头同时将加古鲁打到陷入地底。加古鲁维持坐姿，颈部以下全没入公园的泥土里。
　　「那个……怎么样啊，加古鲁？」
　　爸爸擦擦出拳的手，语带保留说着。
　　「这种态度呢，会让我们觉得帮你办派对很没价值唷。现在这样你应该懂了。以后如果还状况外，就准备每次都挨揍吧。佩克西也一样。」
　　『爸爸大人……』
　　加古鲁埋在土里，眼睁睁看着爸爸。
　　「还有啊，你刚说什么自己跟人类不同，这一开始就显而易见吧。这不就跟外星人说『我们是外星人』差不多。」
　　『……唔。』
　　双叶两三下就斩断加古鲁的烦恼。
　　仔细想想，加古鲁究竟是人类外型或石像犬，根本不是重点。
　　「我说加古鲁啊，你认为自己为什么能待在我们家呢？」
　　『因为在下能尽到身为守护者的责任——』
　　「不对哦，加古鲁。并不因为你是守护者。」
　　爸爸摇摇手指否认。
　　『唔，那么，在下是什么呢？』
　　「那还用说，更重要的啊。」
　　妈妈听了，点头称是。
　　加古鲁一开始没意会这句话的意思。
　　接受身为守护者的身分，以守护者之姿生活的加古鲁，无法想像自己能有另一重身分。
　　「并不是尽到责任就是家人，没完成任务就不是家人，不是这样一
　　一计算的。所以呢，加古鲁你也别太在意，我们很高兴你能做为家中守护者，也希望今后能继续维持。」
　　『爸爸大人……』
　　这番话并未否定加古鲁守护者这份工作。
　　而且还表示他有着比守护者更重要的地位。
　　「所以啦，佩克西也别在那种地方，回家吧！」
　　『爸爸大人……』
　　看到爸爸对自己伸出手，佩克西热泪盈眶。
　　『爸爸大人，这是在下的任务。』
　　加古鲁挡在爸爸和佩克西中间。
　　『在下保证将佩克西带回去。如果全家人没有一起回家，那还有什么意义呢？』
　　「这下子你终于懂啦。」
　　听到加古鲁毫不犹豫的语气，双叶笑着说。
　　『……加古鲁。』
　　佩克西挨了妈妈一拳，到现在还无法振作。
　　但她的身体慢慢往上飘。看来水治无视佩克西的持久力，擅自进行远端遥控。
　　『呜……又来了！』
　　佩克西的脖子晃了起来，似乎连自己的身体都赶不上这个速度。
　　『帮、帮我停下来！谁来帮我！』
　　『唔……』
　　凯鲁普突然出现在飘浮空中、准备发射光线的佩克西面前。
　　却没有任何动作。
　　『看来没有小生一展身手的机会啊，加古鲁大人。』
　　『嗯。阁下退场吧。这是在下跟家人间的问题。』
　　照理原本埋在地下的加古鲁，却在没人看到时移动到路灯上，双眼闪闪发亮。
　　『那么，小生先回到主人住处，讨论一下本次宴会的相关事宜。』
　　凯鲁普倏地消失，只留下得意的笑声。
　　最了解加古鲁实力的就是凯鲁普。他一离开，就表示加古鲁已经恢复能够设法处理现场状况的实力了。
　　『佩克西。还有操纵她的水治。』
　　加古鲁从路灯上俯视佩克西，正色宣言。
　　『在下不会提供你们任何情报。你们想藉由观察在下的攻击，进而拟定对策吧。但在下一概不攻击，因为无此必要。』
　　『咦……』
　　佩克西提升高度，来到和街灯上的加古鲁同一视线的位置。
　　『你不……救我吗？』
　　『不。你自己想办法就行了。』
　　『怎么这样！我什么办法也没——』
　　『别撒娇！』
　　『呀啊啊啊啊啊啊！』
　　在加古鲁的恫吓下，一记落雷正中佩克西。这可不是比喻，而是太阳西下的火红天空中落下的轰雷。加古鲁的双眼也能发出火焰和闪电，这记落雷就是应用这些的效果吧。
　　「不、不是说不攻击的吗……」
　　『这不是攻击，是教训！』
　　对和己吐槽也能冷静以对的加古鲁，似乎感染了刚才妈妈的怒气，完全豁出去了。或者该说是想一扫先前的积郁，只见他双眼隐含的光亮变形，成了熊熊火焰。
　　『在下且以吉永家的一员说句话。你只会把自己的不顺利归咎他人，从不试图自行改变。』
　　『可是，我……』
　　『你不是束手无策。既然能使用将在下击穿的光线，就不可能毫无作为。拥有这般实力还想倚赖别人吗？求助之前应该先尽一己之力吧。』
　　『呜呜……』
　　『若真的不想给人添麻烦，就要付诸行动。没有行动的主张，是无法获得他人认同的。』
　　『说是这么说，但我就是停不下来嘛！』
　　遭受落雷攻击的佩克西站起来，飞到空中。
　　光球的亮度比刚才又增强了一些，看来是佩克西本身的愤怒所致。
　　『我……我，我也努力了呀！』
　　说着又以光线攻击加古鲁。
　　但这次加古鲁不再容忍。面对增加到如千根针的光线，加古鲁一一击落。佩克西从身体发出放射状的光线，却违背惯性全数往正下方掉落。
　　『你的光线已经没用了。在下的光线才能发挥效果。』
　　加古鲁再次发射光线。
　　双叶等人只觉得他的眼睛发光。超高速光线打中佩克西的光球，瞬间爆炸。在爆破中毫发无伤的佩克西，是因为光球发挥屏障的作用。
　　『呜……！为什么，为什么只对我……！』
　　之前只会哭个不停的佩克西，表情总算有了变化，怒目瞪着加古鲁。
　　『没错，那股力量只有你才有。你是将自己当成终端，可以和对方交换讯息的生命体。既然这样，你也能操纵自己的资讯。』
　　『别说得……那么简单！』
　　之前朝全方位发射的细光线，现在像绳索似的集中在一处，目标自然指向加古鲁。
　　『当然不简单。但想要成为吉永家的成员，就必须有这点能耐。』
　　加古鲁出现在佩克西背后，以头下脚上的姿势静止在空中。
　　『吉永家可不许有人添麻烦。犯下罪行的人就等着接受挨妈妈大人铁拳的命运。如果仍不受教，在下只能无奈将你自吉永家成员中驱逐。』
　　『驱逐……』
　　佩克西脸色发白。
　　似乎真的很害怕。
　　『不希望这样吗？』
　　『不要……我想留在吉永家……』
　　佩克西的声音虽然细微，但光线却反倒越来越强。同时发射出几道光线，粗细不亚于加古鲁所发射的。
　　但这些全被加古鲁一派轻松设下的屏障挡下来。
　　『你这么喜欢吉永家吗？』
　　『嗯——喜欢。不管是和蔼的爸爸大人、恐怖的妈妈大人、帅气的和己、有趣的双叶，还有数我很多事的加古鲁，每个人我都好喜欢。我不想再去其他地方了，而且我也好想再吃妈妈大人做的菜……！』
　　『成为家人后，你就不能当间谍喽。』
　　『……这样的话，我要当吉永家的间谍！我去取得水治的情报，绝对要保护吉永家安全！我也要成为守护者！』
　　『可能会被水治灭口哦。』
　　『……有种，就来呀！』
　　光球的亮度又添几分。
　　同时光线威力的增强，将加古鲁连同屏障一起震飞。飘在空中的加古鲁持续受到光线攻击，光线的强度依照佩克西的情绪等比例变化。
　　『说得好。』
　　但无论受到多少光线攻击，加古鲁的语气丝毫未变。
　　刚才应该被震飞的加古鲁，这下又出现在佩克西头顶上方。
　　『那么，在下也可助一臂之力。』
　　加古鲁全身笼罩在光芒下，看似光线的光芒逐渐在加古鲁的周围变得具体，以前曾经出现过锥状，但这次不同。
　　外型是握紧的拳头。
　　朝着正下方的拳头包覆着加古鲁。
　　『对付为恶者要以铁拳制裁。这是吉永家的规定。』
　　『请、请稍等一下！』
　　『没得等。只要你是吉永家的一份子，就甘愿受罚吧。』
　　『呜……』
　　佩克西全身颤抖。
　　身为吉永家的一员，就得遵从家规，挨加古鲁这一拳就是最好的证明。
　　不闪躲，必须正面承受。
　　佩克西面对加古鲁的攻击一定会闪躲，但为了遵守吉永家的规定，得先摆脱远端控制。
　　『我愿意接受！』
　　佩克西伸出手，掌心朝着正上方的加古鲁。
　　类似柔道的姿势。表现出她做好心理准备要承受一切。
　　『阁下的行为该受铁拳惩罚——觉悟吧！』
　　加古鲁的声音还没来得及传进佩克西耳里，光拳就挥过来。
　　类似落雷轰隆隆的声响。
　　『呀啊啊啊啊啊啊！』
　　和光线一样迅速落下的拳头将佩克西的身体打趴在地，甚至潜入地下好几公尺。公园的地面上出现一个拳头外型的大洞。
　　这力道别说是人，就连卡车也能压扁。
　　佩克西挨下了这一拳。
　　『嗯嗯嗯嗯嗯嗯……！』
　　她在洞底高举双手，撑住加古鲁的身体。光靠单纯的力气很难拾起加古鲁，大概只有双叶凭着火灾时的爆发力抱着他上医院过。
　　佩克西就是受了从这副沉重躯体以光速发出的一拳。
　　
　　[[IMG,51b758a75c162a3ca0526bf8c299a8c9,392,600,97773]]
　　
　　才刚这么想，没想到她就在一瞬间气力尽失，成了加古鲁的座垫。
　　『呜~~……』
　　『果然太强了吗？但在下觉得妈妈大人的拳头差不多就是这个威力。』
　　『……别胡说八道……』
　　当了加古鲁的座垫，佩克西勉强挤出微弱的声音。
　　『……妈妈大人的拳头痛多啦。』
　　『也对。』
　　加古鲁回答时，身体已经在洞穴上。虽然从佩克西身上离开，却发出光线让她不能再动弹。几道光线就像牢笼困住佩克西。
　　『真能忍耐。在下也知道你很有实力，若有失礼之处在此致歉。』
　　『那……当然。这是吉永家的规则嘛。』
　　困在牢笼里的佩克西连一根手指都动不了。就算当初没打算，加古鲁的铁拳似乎也瘫痪了佩克西本身的功能。用强力技巧破坏先前那个蠢动的东西，在这个状况下算是相当成功。
　　「欵！加古鲁！」
　　双叶跑到洞穴旁。
　　「哇呀……你怎么搞成这样啊，连我都弄不出这么大一个坑。」
　　『没问题，待会儿再填起来。』
　　「啊，不过你手下留情了吧。」
　　双叶若无其事、轻描淡写地说着，加古鲁却大吃一惊。光从洞穴的深度怎么知道力道有所保留呢？
　　『……你怎么知道？』
　　「感觉吧。照你一般的实力好像应该打出更大的洞。」
　　是因为平常看惯了加古鲁的攻击吧？或者是有什么其他的蛛丝马迹呢？总之双叶的观察力真是犀利。
　　即使加古鲁已经豁出去，还是无法对家人使出全力攻击。
　　就算佩克西的实力远超过加古鲁，他也一定同样手下留情吧。这不是软弱，而是体贴。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　之后佩克西立刻被送回兔转舍。这是今天的第三次。
　　大姊姊似乎也相信一行人会再回来，早已准备好了。这次兔转舍不像店家，反而像个手术房，中间的手术台自然不在话下，连壁纸也换成相称的样式。
　　这些倒罢了，照明又是从哪里弄来的？仔细想想，从佩克西冲出去到加古鲁把她带回来，前后还不到两小时。
　　算了，追究细节就没完没了。
　　立刻让佩克西躺在手术台上，之后就交给兔转舍的大姊姊。
　　「别担心！由我出手马上就能治好喽！」
　　大姊姊笑着说，但一连串的作业十分困难。
　　首先，佩克西相当不安分。很想把她绑起来，但由于她不具有物理上的肉体，要将她完全束缚连加古鲁也办不到。加诸再强大的力量，她的手脚还是不停蠢动。所以花了好大一番工夫才装好电极。
　　此外，大姊姊要使用炼金术道具来治疗佩克西的话，方法就会让水治知道。万一被知道，对方可能就会拟定对策。
　　这时，大姊姊采取的行动是——
　　「双叶，要不要再跟佩克西感觉相连一次？」
　　「开什么玩笑啊？为什么又来了？」
　　「佩克西要用意志力控制自己的身体吧？如果跟双叶的身体相连，不就能用两倍的意志力来抑制了吗？」
　　大姊姊面对强力抗议的双叶，试图以诡异的理论说服。
　　「和佩克西合体攻击，感觉不是很好玩吗？」
　　「合体攻击呀！」
　　大姊姊跟双叶也是老交情了，懂得引起双叶兴趣的关键字。听到这么热血的字眼，双叶也渐渐有了意愿。
　　「好吧！就这样！再来试试！」
　　就这样OK搞定，最后双叶的感觉又和佩克西连在一起。
　　相连的下个瞬间，就被打了强效麻醉剂昏睡。正确说来，是在毫无戒心下喝光了大姊姊端出来的果汁，在掺入的安眠药药效下昏睡．
　　在双叶睡着的同时，不安分的佩克西也跟着入睡。由于两人都喝了，威力等于两倍。可能她们俩也一样好骗吧。
　　大姊姊一开始就这么打算，但这也算是两人某种通力合作吧。
　　在双叶和佩克西作着好梦时，作业持续进行——的样子。因为不仅双叶，就连在旁边看着的吉永家成员也不知道大姊姊在做什么。
　　「嗯啊？」
　　双叶醒来时，作业已经告一段落。
　　反倒在兔转舍里的所有人都睡着了。看看时钟，已经深夜一点，难怪睡了。
　　『早啊，双叶。』
　　「喔——」
　　手术台上的佩克西也同时醒来。
　　同时就表示两人感觉还相连吗？
　　「好痛。」
　　双叶捏了一下自己的脸颊，但佩克西似乎毫无感觉。
　　『看来好像成功了耶。我和双叶已经不再相连，是分开的个体。』
　　「结果到底怎么样呀？」
　　『好像在我的天线上加了扰乱讯号的感觉。该怎么说呢……类似用锡箔纸把手机包起来。』
　　「这比喻真有种说不出的恶心。不过，只是用锡箔纸包起来的话，不是又会脱落吗？」
　　『对呀……还不能算完全解决。』
　　「对大姊姊来说也很困难呀……」
　　该怎么办呢？累到无法思考。
　　咕……
　　「嗯？」
　　『啊。』
　　双叶以为是自己肚子的声音，没想到是佩克西发出来的。
　　深夜一点。大家一定吃过晚饭了吧。环顾店内，柜台旁边有几个附近餐馆外送用的碗公，视线稍微往上移动，看到柜台上摆了一人份的炒饭。
　　「喔，帮我们留了一份耶！来吃吧！」
　　『看起来好好吃哦！』
　　双叶分了一点到小碟子上给佩克西。淋上旁边写着「吃之前加入这个少」的调味料，不知道是什么原理，吃起来竟然跟刚起锅一样热腾腾的。
　　就这样，吃起只有两人的宵夜。炒饭来自中餐厅「水游传」，物超所值很受双叶喜爱。和己每次都连一人份也吃不完。
　　「这家炒饭很好吃吧。」
　　『对呀。』
　　「妈妈煮的饭很棒，不过偶尔吃吃外面的也不赖。」
　　『我觉得妈妈大人做的菜是天下第一好吃。』
　　「妈妈确实很会做菜呀，但每天吃还是会腻嘛。怎么说呢，像格斗游戏老用些很强的角色，偶尔就会想用些虾兵蟹将吧？」
　　『我永远都是可爱的角色。』
　　「不是这样啦。」
　　双叶捏起沾在脸颊上的饭粒，接着说了。
　　「我的意思是，以后会让你吃到腻啦。」
　　连双叶也会感到难为情，别过头去大口扒起炒饭。说是这么说，事实上不管怎么吃，量也没变少。
　　『……不管怎么吃，我还是喜欢妈妈大人做的饭。』
　　「那把那盘炒饭给我！我全部吃掉！」
　　「这是两码子事！』
　　为了芝麻绿豆大的事眼看就要吵了起来。惊觉不能吵醒睡梦中的家人和大姊姊，两人赶紧闭嘴。就算此时感觉不再相连，还是默契十足。
　　「要是连我都得挨加古鲁的拳头，那怎么得了……」
　　想起那股威力，双叶全身发抖。加古鲁将一切豁出去的结果，表示以后不只佩克西，就连双叶也有机会被说教。双叶决定多少自制一点。
　　「对了，加古鲁到哪儿去啦？」
　　『回家喽。』
　　「什么嘛，那家伙把大家丢着……」
　　『他那边好像也挺辛苦的。』
　　「在做什么？」
　　『算是……争吵不休吗？』
　　
　　
　　
　　
　　吉永家的客厅里正如佩克西的预测，陷入一片争执。
　　「说了不对嘛！星星饰品要贴在墙壁正中央才对呀！就是这样才会说石像都不懂艺术……」
　　『不懂的是阁下吧，百色。星星贴在那里不就看不见时钟了吗！这样出席来宾就不知道何时该回家了。』
　　「现在大家都随身带着手表或手机，就算没带，玩到开心得忘了时间才是派对的精神吧？有闲工夫计较这些无聊的事，不如赶快动手布置啦！」
　　『现在到底是谁在计较无聊闲事！根本是你的布置——』
　　「啊——吵死啦！你们都闭嘴！」
　　僵持不下的加古鲁和百色。要不是梨梨开口介入，大概永远没完没了吧。
　　这部分梨梨一个人也可以布置。她用色纸编了纸环，从天花板上悬吊。还有，明明进入春天却放了一棵耶诞树。
　　「从拿食物来之后就完全没进度了！布置的事交给我就好，叔叔和加古鲁保持安静啦！再说加古鲁是主角耶！那就更应该乖一点嘛！」
　　「好……」
　　『唔……』
　　虽然已经深夜，多亏有手脚俐落的梨梨，让吉永家的客厅看来稍微变得像派对会场。接下来加上妈妈准备的菜肴就完美了。
　　客厅正中央站着叉腰的梨梨。
　　「嗯，好像还少了一点什么特色呀。这里加个……」
　　「啊，梨梨，该回去了，明天再弄。」
　　「那我和美森明天早上再过来哦！在那之前不准乱动！」
　　梨梨迈着大步，表现出干劲十足的模样。至于现在的布置有哪里让她不满意，加古鲁和百色都搞不懂。
　　吉永家的客厅恢复安静后，百色坐在沙发上。加古鲁面对一脸疲惫的百色问道。
　　『百色，让梨梨这么晚才睡好吗？应该骂骂她吧。』
　　「平常我对她会更严格一点。不过，怎么说呢，最近没什么自信。」
　　『什么意思？』
　　「因为把某个人惹到气炸了。说我居然让梨梨当了怪盗，往后的教育该怎么办……总之我想一想也觉得很郁闷。」
　　『是你自己说要负起责任的吧。』
　　「啊……为什么我要跟一尊石像讨论起当爸爸的烦恼呢？」
　　『总比讨论水治来得健康多了。』
　　「真是的。至少暂时可以放心吧。」
　　先前在吉永家的百色等人也接到电话，说佩克西平安无事。治疗似乎没办法一次完成，之后还需要持续几次。
　　反过来说，经过几次治疗，佩克西就能完全自由了。
　　这么一来，使用佩克西发动的攻击也告一段落。
　　那么，下次会用什么方法呢？
　　「加古鲁的相关情报已经让对方知道一部分了吧。」
　　『嗯，下次就要展开真正的攻击了。』
　　「在那之前我也打算收集一些情报，我已经找到好的管道了。」
　　『在下没问题。无论什么样的敌人前来，只照一贯的原则守护。』
　　「这次不就没能照一贯的原则守护吗？」
　　『没那回事。是照一贯的原则。』
　　这次阻止佩克西的不是加古鲁，而是吉永家一家人。全靠妈妈铁拳制裁的规定才能制止佩克西的失控。
　　加古鲁光靠一己之力根本束手无策，总是需要其他人的帮助。从这次的事情再次体会到，「一贯的原则就是大伙儿合力守护」。
　　当然，需要反省的地方也很多。
　　在这次的攻击中了解，水治对准了加古鲁的弱点。这回锁定的是家人这个弱点，下次会用什么方法出击呢？或者他们会研究加古鲁在物理上的弱点，采取直接破坏的手段呢？
　　『如果真的开战，这吉永家就危险了。』
　　「话虽如此，也不能移动呀。」
　　『没错。就算在下到其他地方，敌人还是可能会锁定这栋房子攻击，所以还是得持续守护吉永家——御色町，同时应战。』
　　「嗯，别灭自己威风呀。」
　　百色从沙发上站起来。
　　「紧要关头还有我们呢。」
　　『不需要怪盗的支援。不过，如果想守护御色町的话，请自便。』
　　「知道了啦。那就明天见喽。」
　　百色打开窗户窜出。从玄关走出去不是很好吗？为什么老想省略掉正常步骤呢？
　　少了吵架的对手后，吉永家真的变得好安静。加古鲁启动感应器看看兔转舍，所有人都睡着了。先前加古鲁离开时，大家胡乱躺着睡，现在都盖上了被子。是双叶和佩克西帮大家盖的。
　　『——真安静。』
　　即使在深夜，加古鲁依然听得到吉永家的「声音」。
　　平常有爸爸和双叶的鼾声，或是三更半夜持续的电玩声响，以及妈妈翻阅书籍的声音，现在却什么都听不见。
　　也没有佩克西和双叶吵架的声音。
　　不知不觉，佩克西的声音也纳入日常生活的一部分。
　　『愿——吉永家一家平安。』
　　加古鲁打从心底祈求。