　　
　　[[IMG,04b8109aa8d15309ef1a404924866884,813,600,182873]]
　　第二话 一小步
　　
　　
　　
　　「我六点开始要看龙卷风超人啦！你快转回来！」
　　『双叶应该多看新闻！我希望拓展你的见闻！。』
　　「讲得那么好听，你只是想收集情报吧！遥控器还我！」
　　双叶把沙发当成踏板，纵身一跳。
　　佩克西闪过了整个人有如火箭般冲过来的双叶，但同时遥控器也脱手掉了。落下的遥控器正中双叶脑门，还发出声响。
　　「好痛呀啊啊……！」
　　『啊啊啊啊……』
　　两人默契十足，同时蹲下身子。
　　佩克西接任潜入吉永家的间谍，至今过了一星期左右。要说之后出现什么变化，实际上倒还真的什么都没有。
　　虽然看来和双叶非常不合，但大致上都很平静。佩克西真的只负责观看，在吉永家看见任何东西，都会问「这是什么？」除此之外，她算是个个性善良的小精灵。
　　和己嘟哝着明明是双叶的长相，怎么个性这么善良，接着立刻挨了一记飞踢，但这又是另一个故事了。
　　「喂！佩克西！你既然是间谍就低调一点啊！躲起来别让我看到啦！」
　　『那可不行。我的任务不光是观看。要调查各种反应，所以我得引起反应。哇，这个点心真好吃。』
　　佩克西吃起放在客厅桌上的饼干。
　　「停！不准吃饼干啦！」
　　『吃块饼干又不会怎样！小气鬼。』
　　「我才不是小气鬼！你身体那么小，吃一块饼干就饱了吧！这样子我不就也觉得饱了吗！晚饭吃不下会被妈妈骂啦！」
　　就这样，吵得越凶越能了解佩克西的生态。她似乎对外界刺激，会有和双叶相同的感觉。此外，像是睡意、肚子痛之类的部分感觉，在内部也相连。因此，双叶也能监视佩克西，不让她做出奇怪的举动。只是虽然能监视，也未必能控制她异常的行动。
　　『啊，妈妈大人回来了。您回来——啦！』
　　佩克西朝玄关飞去。
　　『咦？你是哪位？』
　　「嗯？怎么啦？」
　　察觉到佩克西头上浮现问号，双叶也走到玄关。
　　「嘿，双叶，你好啊。」
　　和妈妈一起提着购物袋的，是丝质礼帽加燕尾服奇特打扮的熟人。
　　「不好意思，如果我早点发现水治的计划就好了。」
　　百色在客厅的沙发上坐下，向众人赔罪。
　　『不是阁下的错。要是在下平常多留意，也不会发生这种事。已经深切反省。』
　　「你还没振作啊。」
　　加古鲁和百色面对面坐着，冷不防被双叶戳了一下头。佩克西或许是第一次见到百色，像只苍蝇似地不断盘旋以收集情报。
　　『连百色都无法越雷池一步，结果在下的防守居然被这个小女孩所破，简直是奇耻大辱。』
　　「加古鲁感受的屈辱倒能理解，但还是得先夸赞敌人的技术。」
　　百色伸出手指，佩克西顺势停在他的指头上。
　　「水治的技术实力远远超乎你的想像。」
　　「钦，百色，那个叫水治的，是什么样的组织呀？」
　　双叶扯着披风问道，百色见状露出苦笑。
　　没想到佩克西有样学样，也跟着双叶一起拉扯披风。
　　『我也想知道，到底是谁把我做出来的呢。』
　　「嗯——……该不该说呢。」
　　百色显得犹豫不决。
　　「反正我已经被牵连了！既然我们家的情报已经让敌人知道，了解敌人的情报也是天经地义啦！不是有句话说，知己知彼才能百战百胜吗？」
　　「为什么双叶对作战、胜利之类的词汇特别了解呢……真不像个小学生。」
　　结果，在双叶和佩克西双重施压下，百色还是说了。
　　况且这家人听到水治的事也不会因此畏怯。
　　「简单来说，这个水治是个邪恶组织。」
　　「喔喔，这样就简单易懂啦。」
　　「邪恶组织里不是会有科学家吗？制造出改造人、超级武器之类的，把水治当作这种科学家集团就对了。」
　　「光是科学家又不能征服世界。」
　　「没错，有意思的就在这里。这个组织里的科学家还兼任战斗人员和改造人，是一群本身具备作战技术的科学家，就等于是一群假面骑士里的死神博士啦。」
　　「就像兔转舍的大姊姊吗？」
　　「嗯，这个比喻有点怪，但大致上差不多。」
　　永远做些奇怪研究，一方面舞着青龙刀的妙龄美女。用言语形容只会感觉更怪异，但事实上的确如此。
　　『也就是说，水治里可能有炼金术师喽。』
　　「很难讲，这些细节还没确定……」
　　『好想知道是谁制作出这名小女孩。』
　　佩克西好奇地在百色手边盘旋，看起来像是百色用魔术手法将她取出来的。
　　「水治里有各个领域的学者，包括古科学者、魔术师、咒术师、占星术师、催眠师——例子举不完。况且，也有可能使用多种技术合成。」
　　「我不希望永远这样不清不楚的。」
　　「当然为了双叶，也该早点解决这件事。要直接见零司，问出让你们俩感觉分离的方法。」
　　「喔，对耶！那个零司！」
　　双叶拍了下手。
　　她也见过零司，还差一点被他杀掉。不过因为跟事件没有直接相关，似乎没抱太强的恨意。
　　「零司是水治的首领？那个人又想搞什么宗教活动啦？」
　　「宗教——啊，学问其实在某种意义上也很接近宗教。」
　　『零司……』
　　佩克西喃喃自语。她从百色手边飞开，在空中无力飘浮着。
　　「怎么了？」
　　『我听过零司这个名字耶。』
　　『果然跟那家伙有关啊。』
　　加古鲁这么想，百色和双叶也不感到意外。因为要说这个人派佩克西来吉永家收集情报，一点都不奇怪。况且，就技术上也说得通。百色说过，那家伙似乎可以对自己催眠，让学习能力大幅提高。
　　「钦……别这么怕啦。」
　　双叶碰碰佩克西的身体，朝她伸出手。佩克西停在手上后，双叶的手立刻微微颤抖，感受到佩克西的恐惧。似乎过于强烈的情感就会不经意传达过来。
　　「别担心，佩克西。」
　　『咦？』
　　百色站起身，手上多了朵小花。
　　「我会守护你们的笑容，放心吧。」
　　『真恶心。』
　　佩克西一句话回绝了百色递上来的花。看来或许不仅感觉，连感受都和双叶类似。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　「我出门啦。」
　　『嗯，路上小心。』
　　『慢走唷。』
　　某天早晨。
　　加古鲁的一天就从坐在门柱上目送一家人出门开始。目送爸爸、双叶，最后是和己。
　　和己今天只有两堂课。已经习惯他穿着便服沉稳地出门。成了大学生的和己，看起来比高中时成熟多了。可能心里多了几分游刀有余吧。
　　『好啦。』
　　直到看不见和己的背影，加古鲁也开始工作——每天例行的巡逻。
　　『今天要去哪里？』
　　『你太常停在在下的头上了，这样菊一文字会嫉妒。』
　　佩克西在加古鲁头上打呵欠。一开始提高戒备的加古鲁，在知道无害之后也渐渐习惯了。佩克西无疑是敌人，但发动攻击的不会是她。
　　有一天，和己这么说。
　　「钦，佩克西根本一无所知吧？不如我们教导她正确的道德，让她知道当敌人的间谍是件坏事呀。」
　　这句话一部分正确，一部分却错了。
　　佩克西的本质相当善良。她的坦率、优雅、温柔，甚至让人怀疑到底是复制了双叶的哪个部分。不过，无知有时也可能为恶。如果能够确实让佩克西了解到这一点，她就能成为一个真正的好孩子。
　　然而，佩克西并不会因为变成好孩子而停止间谍活动。据兔转舍大姊姊所说，情报讯息好像会自动从佩克西的身体传出去。佩克西本身就像个通讯器，没办法靠她自己的意识停止通讯。
　　『唔。』
　　加古鲁的感应器撷取到信号。。
　　『有尖叫声。』
　　『你也听见了吗？』
　　没时间多交谈了。
　　加古鲁连忙赶到现场，看到一如往常的小状况。
　　「哦哦，是加古鲁！得救了！」
　　距离吉永家五百公尺左右的住宅区，一辆汽车的轮胎陷进路边的水沟。大概是驾驶一时疏忽吧，看似五十多岁的大叔一脸伤脑筋。
　　『先退开。』
　　在念力下轻轻松松举起汽车，放回路上。
　　「谢谢加古鲁！唉，这把年纪要抬起车子很困难呢。」
　　『这么说来，大叔以前能举起汽车吗？』
　　停在加古鲁头上的佩克西睁大了眼睛。
　　『听说这位大叔念大学时，是举重界的当红炸子鸡。』
　　『炸子鸡？是一种油炸料理吗？』
　　「啊哈哈哈哈，这小女孩真有意思。」
　　大叔笑着歪头纳闷的佩克西。
　　『抱歉，这小女孩什么也不懂。』
　　「感觉就像以前的加古鲁呀。」
　　『唔。这句话本周已经听到第五次了。在下过去真的这么无知吗？』
　　「那可不！回想起来，加古鲁在两年前也干过不少蠢事呢。」
　　『哇！是什么样的事呢？我好有兴趣呀！』
　　佩克西突然双眼发亮。但加古鲁似乎认为让她知道更多资讯不太妙，赶紧带她离开现场。
　　那天上午，加古鲁修了破裂的水管，救了一只不敢从高树上下来的小猫，为迷路的老奶奶指点迷津，以及在紧要关头拦下一辆车，免除了一场车祸，可说跟日常的每一天没两样。
　　
　　
　　
　　
　　同一时间，在御色第一小学的教室里。
　　「双叶——你——怎么啦——？」
　　级任导师夜俱老师低头看着趴在桌上的双叶。
　　「唔……不太舒服．」
　　双叶当然不是故意这样。从刚才开始头和脚都很痛，双叶搞不懂怎么回事，却知道原因。一定是佩克西怎么了。
　　「身体——不舒服的话——就到——保健室——」
　　「啊，不要紧，没事的！」
　　双叶逞强站了起来。
　　接着背后突然一阵冰凉。
　　「哇呀！」
　　她跳起来望向背后，却只看见同学们一脸诧异。
　　这也是佩克西不知道干些什么事害的吧。
　　「搞什么~~……」
　　难道她没在家里进行间谍活动吗？一定和加古鲁在一起做些蠢事。一般生活倒也罢了，只要和加古鲁一起，就会有源源不断的麻烦。
　　「好痛！」
　　现在又换脸颊疼痛。这种痛法有印象，应该是被猫抓吧。
　　先是撞到头，然后撞到脚，被水泼到，遭受小猫攻击。到底要惹多少麻烦哪。
　　不对，加古鲁平常都做这种事吗？
　　甚至该说佩克西遭受的打击根本不到加古鲁的一半。偶尔看见弄得脏兮兮回家的加古鲁，总觉得他一定有很凄惨的遭遇。
　　「双叶——同学——？」
　　「喔喔，真的没事！我可以忍耐！不要紧！」
　　「忍耐——？」
　　「无所谓啦！继续上课！」
　　明明是因为双叶才打断上课，现在却又恼羞成怒，让夜俱老师不知所措。
　　
　　
　　
　　
　　「真是不好意思啊。」
　　釜井蛋糕店的釜井老板拿着毛巾。
　　『别这么说，没事的。我的身体也能反弹液体。』
　　佩克西说着，还是接过毛巾擦拭身体。
　　刚才被搔着头陷入疯狂的釜井老板，拿了枫叶糖浆往身上丢。佩克西大吃一惊，但加古鲁却处之泰然。这里的老板经常显得歇斯底里。
　　『话说回来，佩克西，你觉得怎么样？』
　　『咦？问我吗？』
　　『由于在下无法饮食，换做是你应该能提出好的建议。』
　　他们在商店街的蛋糕店和老板一起研发新产品。突然被这么问到的佩克西环顾店内，但事出突然也想不出什么好点子。这比较像感性方面的测试，而非能力。
　　『我没吃过蛋糕啊，所以很难提建议——』
　　「咦？真的吗？那就吃吃看呀。」
　　釜井老板立刻切了一小块蛋糕端来。这人身穿简便西装，是个俐落且不可思议的男性。
　　『呜呜呜，我好想吃，不过双叶会生气……』
　　『没问题的。』
　　加古鲁看着窗外。
　　『现在刚好第四节体育课快结束。双叶肚子饿了，这时候吃点甜食可以消除疲劳。』
　　『真的吗？』
　　一旦知道吃了也无妨，佩克西立刻把蛋糕扫光光。即使只是特别为她切的一点点份量，全部吃完后还是觉得很饱。
　　「唷唷唷，吃相真豪迈。这种活力十足的个性真好！」
　　釜井老板相当开心地扭动身子。
　　「对了，下次来做小精灵的主题蛋糕好了！一定能做出很棒的蛋糕！」
　　老板似乎想到什么好点子，趁着还没忘记时冲向厨房。看来在无意问帮上了忙。
　　『佩克西，你的作为帮了大忙。』
　　『我，只吃了一小块蛋糕呀。』
　　『永远不知道什么事会帮上忙哪。』
　　虽然加古鲁没派上用场，但声音听起来很开心。
　　『钦，加古鲁，你是吉永家的守护者吧？』
　　佩克西飞回加古鲁头上，似乎把这里当作固定位置。
　　『正是。』
　　『但你却打算守护整个小镇对吧？为什么呢？』
　　『你问这做什么？这些资讯可跟击溃在下无关哦。』
　　『也不懂为什么，就是想知道。』
　　『唔……这样啊。』
　　被这么一问，加古鲁也想起最初的契机。
　　一开始真的只是吉永一家的守护者，就算天塌下来也一步都不离开门柱，将所有来者排除在外的石像。
　　只要守住吉永家就好。即使有人在家门口痛苦难过，除非收到命令，否则一概袖手旁观。相反地，任何接近吉永家的人都让他疑心重重。不只人类，包括动物、昆虫，在加古鲁的认知中只有一种判断，就是「都可能危害吉永家」。
　　自认为就是为了这种功能而被制造的。
　　而且，也不觉得有任何问题。即使这么做会惹家人讨厌，但只要做好分内的工作就行。
　　直到有个「声音」破坏了冷冰冰的加古鲁。
　　『这个铃铛，正是在下的原动力。』
　　加古鲁刻有奇妙花纹的脖子上，系了一个小钤铛。
　　「这是吉永家隔壁一位佐佐尾老奶奶送的。多亏有她，在下才能守护吉永家之外的一切——是啊，从此了解到心安的感觉。』
　　尸心安，吗？』
　　二开始只顾及吉永家一家人。但若和吉永家有渊源的人受伤害，吉永家的家人一样会难过。因为不想让这种事发生，所以在下也帮助外人。当时在下将吉永家视为全部，并没有接受御色盯。但御色町的居民却接纳在下，对在下展现温暖的笑容，还向在下道谢二
　　起先，加古鲁给人的感觉只是待在吉永家的一尊神秘石像，不到半年时间却成了御色町的大红人。这不单是加古鲁的功劳，也因为御色町的人们都很善良。
　　『不求任何报酬，也没有人要求，但在下依旧守护着御色町。这比金钱更让在下感到满足。』
　　「这是你的弱点吗？』
　　佩克西还是以任务为考量问道。
　　『要说弱点也没错。但这些不能被夺走，因为都藏在在下的内心深处，无论遭受什么样的攻击都无法粉碎。’
　　加古鲁得意地回答。在蛋糕店的灯光照射下，脖子上的铃铛似乎闪闪发亮。
　　『……一直以为应该是这样。』
　　前几天佩克西的入侵却彻底粉碎了。
　　一想起受到她的最大攻击，加古鲁顿时心情低落。
　　这份坚持一旦被夺走，加古鲁还剩什么呢？不就又回到那个只会发射光线的石像吗？他绝不要这样。
　　待在加古鲁头上的佩克西打了个大呵欠，大概是吃饱了吧。她揉着带着倦意的眼睛，简直跟双叶一模一样。卸下逞强外衣的双叶，真的和佩克西十分相似。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　「钦，佩克西！你怎么一直受伤啊？连我也觉得好痛喔！」
　　『对、对不起……』
　　当天晚餐时，双叶立刻责备佩克西。
　　明明只是跟着加古鲁四处晃，为什么会到处受伤呢？
　　「还有啊，你在釜井老板的店里吃了蛋糕吧？」
　　『呜呜，你肚子太饱了吗……？』
　　「没啊，踢完足球累得要命，来得正是时候。如果再晚个十分钟，就会跟营养午餐味道混在一起。」
　　对双叶来说，似乎这样的口味刚好扯平了。
　　『是加古鲁教我这么做的。』
　　佩克西也没来由地洋洋得意。由于佩克西和双叶的味觉也相连，吃东西的时候等于同时吃到对方正在吃的东西。这时佩克西也有和双叶相同的迷你版菜色。
　　「妈妈！这个肉味道真赞！」
　　『妈妈大人，这肉好好吃哦！』
　　双叶和佩克西异口同声大喊。妈妈摸摸脸颊露出满面笑容。
　　「喂！你不要模仿我啦！」
　　『我哪有模仿你！我们吃一样的东西，本来就理所当然嘛！』
　　「那你不要吃！我连你的份都吃掉！」
　　双叶才刚出手要抢佩克西的小盘子，立刻遭到妈妈的铁拳制裁。结果双叶和佩克西一起趴在桌上按着头。既然是两人一起吵架，妈妈也一拳同时解决两人。
　　「感觉好新鲜耶。」
　　双叶对面的和己笑咪咪说着。
　　「因为小加不吃东西嘛。」
　　『嗯。在下乃石像，无法饮食。』
　　全家用餐时，加古鲁的固定位置就是待在电视机上，总远远地加入一家人的对话，却没办法评论妈妈做的菜，只能在一旁望着双叶等人吃得津津有味。
　　「啊，抱歉。我说了不该说的话吗？」
　　『不会，在下也有在下的时间。虽然不识食物的味道，依旧很喜欢这段时光。一家人团聚用餐的景象，也是一段安稳的时间。』
　　话虽如此，加古鲁偶尔还是会因为无法尝试食物口味——或应该说是饱餐带来的幸福感受而感到遗憾。对想要知道人类情绪的加古鲁而言，不能了解一部分五官感觉似乎有些难过。
　　这方面的情绪纠葛却让新来的佩克西轻轻松松就超越了。
　　在这个想法下，和己又看了看加古鲁，似乎比以前消沉，又好像跟平常没两样。
　　加古鲁对佩克西有什么感觉呢？话说回来，石像会嫉妒吗？
　　「我说呢，加古鲁也可以请大姊姊改造一下就好了呀。」
　　双叶不经大脑随便提议。
　　『不需要。万一在下能饮食，就可能被下毒。』
　　「会想到对石像下毒的家伙也不简单哪……」
　　「但还是想让加古鲁尝尝妈妈做的菜啊，毕竟妈妈做的菜可是世界第一美味呀！」
　　爸爸的话听不出是客套还是炫耀。
　　大伙儿虽然顾虑加古鲁的感觉，但这样的餐桌风光也持续了两年。原本一切都显得理所当然，直到佩克西出现才让大家再次确认。果然要大家一起，饭才会好吃。
　　如果加古鲁也能加入，不知道会多开心。
　　『如果我和加古鲁的感觉相连，他就能知道口味了。』
　　『在下不用吃也了解妈妈大人料理的口味，从各位幸福的表情就能体会。』
　　听到加古鲁这句轻浮的夸奖，妈妈难为情地挥了一记铁拳。
　　加古鲁被一拳打飞滚到地上，眼睛余光看到双叶站起身。
　　「我吃饱啦，先去洗澡。」
　　『啊，双叶，我也一起！』
　　「喔喔，别忘了毛巾唷！」
　　既然同时吃饭，生活中其他大小事也要同时做。
　　一起进入浴室，清洗身体的时机也一致。两人份的触感加在身上，就是没来由地感到很痒。
　　
　　[[IMG,cebe1990ad0fcafc2d384734521abca4,400,203,21428]]
　　
　　「呼……」
　　双叶和佩克西一起进入浴缸泡澡，忍不住从喉头发出全身舒畅的叹息。刚才清洗时有些棘手，但一泡进浴缸的舒适感好像也多了一倍。
　　「你啊，至少洗澡的时候该把衣服脱了吧。」
　　放下头发的双叶和佩克西简直一模一样。如果服装和身高相同的话，任谁看了都会认为是同一个人。
　　「这不是衣服唷，是我身体的一部分。真遗憾。』
　　「不知道有什么好遗憾的，总之那套衣服就跟加古鲁的盔甲差不多吧。那又为什么要把头发放下来？」
　　『当然是因为要洗头呀。』
　　无法理解。果然还是有点诡异恶心。衣服并不是紧贴着身上的肌肤吗？光用想的就不舒服，决定先把这件事丢到脑子的角落。况且，双叶也知道佩克西没什么不舒适的感觉。
　　「如果担心不知会闯出什么祸，像这样一起生活不就得了嘛！』
　　『哎唷，我有任务在身，所以不可能永远跟你在一起唷。』
　　「谁要跟你在一起呀。而且，也不想想是谁害的。」
　　『是我的制造者害的吧。』
　　「……对啦。」
　　最令人生气的是佩克西全无恶意。如果她是个坏精灵，盘算着要把吉永家一家人杀光光，应对的态度就完全不同了。
　　「不过你为什么不攻击呢？我根本已经像人质了嘛。」
　　『我也不了解那部分的命令，倒是曾经想过。』
　　「我也想过呀。我猜想要了解加古鲁，就必须先知道加古鲁平常的生活吧。」
　　『就是说啊。观察在外界刺激下所产生的反应也可以，但从平日的生活才有机会泄漏出真正的弱点吧。』
　　佩克西露出嚣张的笑容。
　　『了解弱点之后，就可以正面攻击，打个落花流水吧。』
　　「明明知道弱点了，还从正面攻击啊。」
　　听来有些矛盾，其实不然。
　　或许这表示不用卑劣的手段，而要靠自己的实力打倒加古鲁。
　　假设利用人质牵制住加古鲁的行动，会让加古鲁认为「败给敌人卑劣的计谋」吧。对方好歹也是技术人员，利用攻击加古鲁肉体弱点的武器，让加古鲁打从心底觉得「输给对方的实力」，这才算真正的胜利。
　　无论如何都要在擂台上决胜负，在那之前或许可以做些小动作削弱对方的斗志，但最后还是要在同样条件下对战。简直就是反派摔角手。
　　『所以我只是发挥最低限度的功能吧』
　　「说是间谍嘛，感觉比较像对方的侦查员。」
　　表面看来似乎不痛不痒，但对方可是水治那个神秘组织。也不知道他们躲在哪里，用什么方式来分析。
　　「钦！等一下！现在你和我洗澡也被对方偷看吗？」
　　『是呀。』
　　「什么是呀！摄影机关掉啦！」
　　『就说了没办法关掉嘛！又不是摄影机！』
　　双叶和佩克西互相拉扯，两人争执一会儿之后，决定尝试在浴缸里背对背泡澡。这么一来，就不会让佩克西看到了。
　　「钦，我问你。」
　　双叶似乎还是很在意，不断瞄着背后问道。
　　「你调查完加古鲁的弱点后，接下来要怎么办？」
　　『怎么……办？』
　　「如果不是你出战，就会有别的家伙来吧？就是说，不管加古鲁赢或输，你会怎么样？」
　　『这个嘛——』
　　佩克西开了口，却始终答不出来。
　　『会怎么样呢？应该被回收吧。不知道有没有下一个任务，或者没用了就被消灭掉吧……』
　　「不知道会怎样咧。」
　　照理说用炼金术之类神奇的技术制作，应该相当珍贵。但如果对零司来说是个阻碍，就会马上遭到消灭。零司就是这种人，双叶很了解。
　　「爸爸不知道怎么想的，好像想收留你，让你待下来。先前加古鲁的时候也这样，爸爸怎么什么都想收留呀。」
　　『……』
　　佩克西直勾勾盯着浴缸。
　　「不好意思啊，不用那么害怕啦，没事的！」
　　双叶轻轻戳了一下佩克西小小的头，结果自己的头也感觉到一阵冲击。
　　「紧要关头时加古鲁一定会想办法啦。」
　　对双叶来说，这句话就像毋庸置疑的惯用语。事实上无论遇到什么样的危险，加古鲁都会出手相救。到时候一定也会帮助佩克西。
　　前提是，佩克西要站在这一边。
　　接下来佩克西该怎么办呢？一直留在吉永家，就这样和双叶感觉相连吗？双叶说了「总有一天兔转舍的大姊姊会有办法啦。」这又是交给别人伤脑筋的想法，但她的确也没厉害到能自己付诸行动。
　　就算是双叶，也很清楚这不是她的能力范围可解决的事。
　　以往和这种状况对战的，都是加古鲁。
　　「说真的，到底会怎么样呢？」
　　猜不到接下来会发生什么事，双叶却仰望着浴室天花板沉思。
　　『会变成什么样子呢……』
　　佩克西也跟双叶一样，抬头看着天花板。
　　泡在热水里却突然感觉到一股寒意。
　　「哦？」
　　只见佩克西紧抱着自己的身体，是想像到什么不安的未来吗？她好像比刚才更惶恐。
　　「都说了不用在意嘛！加古鲁一定会想办法的！」
　　『真……真的吗？』
　　「是啊。加古鲁对敌人手下不留情，但绝对会拚命保护伙伴哦。」
　　『但我是敌人。』
　　「……对哦。我又忘了。」
　　『其实我也忘了。对吧，我是敌人。』
　　对话到此为止，两人好一会儿只是静静地在浴缸里泡着澡。
　　只要当我们的伙伴就全都解决啦，但双叶却怎么也说不出口。
　　结果泡澡泡太久，出浴室时双叶跟佩克西都被烫得全身通红。
　　『呜哇~~……头晕了……』
　　佩克西飞行的轨道就像去了半条命的苍蝇。
　　「佩克西……喝点东西吧。」
　　也是一身通红的双叶走到厨房，从冰箱里拿出饮料。光是用双手捧着一个宝特瓶就已经筋疲力竭。
　　「去拿杯子来~~」
　　『哦，好！』
　　佩克西似乎也热到脑子不太灵光，竟然想一次拿起自己和双叶的两个杯子。她虽然力气大，但注意力跟一般人差不多，而且在热到晕头转向的状况下拿着杯子。
　　『啊——！』
　　一不小心，杯子从比爸爸还高的高度掉下来，而且落下来的地方不是地毯而是地板，杯子应声粉碎。
　　『对、对不起！』
　　佩克西立刻往碎片飞去。
　　就在她要收拾起最大一片碎片时，却被妈妈一个箭步抢过。
　　『妈妈大人——』
　　妈妈一瞬间就准备好扫把和畚箕，迅速收拾好碎片并用纸包起来，丢进垃圾桶。接着再用胶带黏起地板上剩下的小碎屑。
　　『妈妈大人，我也来帮忙！』
　　佩克西飞过去，却被妈妈坚定拒绝。
　　『对哦。』
　　这时她了解妈妈一连串动作的理由。
　　『如果受伤就危险了。因为疼痛会传给双叶吧，这样就太可怜了。』
　　妈妈听到这句话便站起身来。
　　把扫除用具放到地上，慢慢走近佩克西。
　　『妈妈大人？』
　　回应是一记拳头。
　　从妈妈头部的高度直接往地板上打，重重的一拳。佩克西就像被一颗大石头从上方落下压扁，连惨叫都来不及。
　　『呜、呜呜呜呜……』
　　妈妈扔下哀号的佩克西，继续打扫。几分钟之后，把杯子碎片全部打扫完毕，拿着工具回到厨房。
　　只剩在地板上爬的佩克西。
　　『为、为什么会被揍呢……？』
　　「是你不好哦。」
　　和己轻轻抓起倒在地上的佩克西，放在自己手上。
　　「的确，是佩克西不对哦。」
　　『好好反省吧。』
　　爸爸和加古鲁也表示相同意见，但佩克西不知道自己哪里做错了，只能泛着泪忍耐疼痛。
　　『为什么？我说了什么让别人受伤的话吗……？』
　　「是啊。只是现在的你或许不懂吧。」
　　佩克西不了解和己这句话的意义。看来为了知道妈妈气成那样的原因，还需要收集更多资讯来分析。
　　「我、我真的什么也没做耶……」
　　双叶在桌子挡住看不见的地方，抱着宝特瓶倒在地上。她完全是受到池鱼之殃，全家人赶紧一起安慰她。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　隔天早上。
　　日子还是照样一天天地过。早上目送爸爸、双叶跟和己出门。和己今天第一堂有课，所以跟双叶一起出门。
　　妈妈洗衣服，加古鲁也展开例行巡逻。佩克西跟着加古鲁，收集御色町的相关资讯。
　　『怎么了？』
　　「啊，是加古鲁，来得正好！」
　　今天第一个委托人是个老奶奶。她在自家门口拿着扫把，好像是打扫时发生了什么事。
　　「那个，我的戒指掉到排水沟里啦。」
　　『原来如此，交给在下吧。』
　　老奶奶指着一般用金属格架制成的水沟盖，从格架缝隙看见一闪一闪的光亮。
　　『唔。』
　　亮光是佩克西发出来的。原来在加古鲁行动之前，她已经钻进去了。
　　『是这个吧！』
　　佩克西在排水沟里伸长了手，手上的确有枚戒指。
　　「啊！就是这个！竟然这么快就捡到了！」
　　老婆婆接过戒指，似乎迅速解决比拿回戒指更让她感到惊讶。
　　「谢谢！真的帮了我一个大忙！」
　　『别客气。我只是有样学样。』
　　从排水沟飞出来的佩克西，拉着沾满泥巴的裙摆。虽然全身脏兮兮，但加古鲁觉得这副模样似曾相识。
　　『你想做什么？』
　　老奶奶开开心心回家后，加古鲁问佩克西。
　　『阁下不单只监视在下的行动吗？』
　　『没有实际体验也不了解嘛。况且，我也有兴趣知道你为什么帮助别人。』
　　『那么，实际体验之后的感觉呢？』
　　『……还是不太清楚。』
　　『是吗？』
　　刚才佩克西也说了自己是有样学样。没有目的，只不过像加古鲁一样工作，没带什么感情。
　　但加古鲁可不同。
　　加古鲁对做着同一件事的佩克西，开始产生「某种情感」。
　　『你刚才已经些微守护了这个小镇。虽然是件小事，却迈出了一大步。』
　　『咦？』
　　『到下个地方吧。』
　　为了让这股情感变得更确切，加古鲁不容分说就带着佩克西到下一个地点。她嘴上嘟哝，最后还是跟着走。
　　今天的工作也很忙碌。替一名和警察争执的大叔打圆场，救了一只吃坏肚子的狗，适时制止一场可能酿成的火灾。佩克西也全都在旁协助。
　　每解决一件事，当事人向佩克西道谢时，她都一脸困惑。但或许心情不错，总绕在加古鲁身边飞来飞去。
　　
　　
　　
　　
　　「那么，当天我和美森负责布置，或是帮吉永妈妈的忙！」
　　「好！好！我还会去通知大家！」
　　这时，在御色第一小学的教室里，出现和平常一样没什么意义的闲聊。一听到加古鲁的两周年派对，梨梨的眼睛立刻亮了起来。
　　「去年被百色搞得鸡飞狗跳呀。」
　　双叶回想当时忍不住叹气。百色把整个家当作魔术表演的舞台，惹得加古鲁一气之下光线齐射，活生生成了一场闹剧。不过这样倒也有另一番乐趣。
　　「去年我什么都没做耶。」
　　「去年也没多少人嘛。」
　　「意思是说，今年有很多人喽？」
　　美森将手指放在下巴想像。一定正想着吉永家和吉永家的熟人吧。对耶，把所有人都找来的话，人数一定很可观。
　　也不可能不打声招呼，毕竟派对就是要大伙儿同乐。
　　所以很感激梨梨和美森的自告奋勇，帮手越多越好。
　　「不过，梨梨，那边不要紧吗？」
　　「嗯。叔叔也全世界到处飞，调查很多地方。他还交代我不能常跑出去，会惹他生气……」
　　「那边？」
　　一无所知的美森偏头纳闷。
　　「哦哦，没什么啦……嗯？咦咦？」
　　双叶正想转移话题，这时肩膀上突然感觉有重物往下压。
　　「怎么回事？」
　　「没啦……就觉得肩膀、腰和脖子都好痛。」
　　又是佩克西。
　　这次又怎么了？
　　「哎呀呀，五十肩吗？」
　　梨梨和美森双双嘲笑，但一痛起来的感觉的确很相似。
　　只是今天好像不太一样。
　　「从第一节课开始好像越来越重耶……」
　　以往的感觉是佩克西卷入麻烦的痛，但今天却像佩克西主动操劳的肌肉酸痛。
　　「那家伙搞什么呀？」
　　虽然很好奇，但双叶更在乎第三节的体育课，她得拖着肌肉酸痛的身体跟男生决一胜负。
　　可不能灭自己威风，双叶赶紧提振精神。
　　
　　
　　
　　
　　『然后啊，水果行老板说要谢谢我，还切苹果请我耶！好好吃喔！』
　　「这样呀，你做得很好呢。」
　　当天晚餐席间，佩克西心情很好。和沙拉里的小番茄搏斗的同时，不忘仔细交代一整天发生的大小事。
　　「原来肩膀酸痛就是因为这样啊。」
　　双叶跟个老太婆似的敲打着肩膀，虽然口中不停唠叨，对佩克西的行为却不生气，反而因为一扫心中疑惑而感到满足。
　　妈妈也特地为了佩克西，把苹果切成小兔子的外型。大约只有一般尺寸的十分之一，妈妈却能用水果刀轻轻松松切好。这是奖励佩克西一整天的善行吧。
　　「这么一来，加古鲁就有个好后进呢！御色町也可以安心啦，哈哈哈！」
　　爸爸也眉开眼笑地吃着饭。
　　『呵呵呵……』
　　佩克西一脸害羞，妈妈摸着她的头。
　　昨天才挨了一拳，今天却受到温柔轻抚。在妈妈的抚摸下，佩克西有种奇妙的感觉。说不上来是什么，只涌现一种复杂的情绪。
　　包含了单纯的欣喜，还有一点点心虚。
　　嗯，心虚很能理解，毕竟佩克西对吉永家而言还是敌人，接受敌人的夸奖并不光彩。
　　明知如此，却很开心。
　　那当然。佩克西对吉永家来说虽是敌人，但对吉永家却抱着另一种情感。
　　所以才会感到心虚。
　　「啊，对了，那件事说了没？」
　　所有人听了爸爸的话都愣住。
　　『什么事？』
　　「什么嘛，都没人说呀。不是啦，我是想这个月底原本要帮加古鲁办庆生会。」
　　『是啊，要请大家来。』
　　「没错，我想可以顺便帮佩克西也办个欢迎会。」
　　『我的欢迎会？』
　　「难得有机会一起庆祝，我就找大家一起商量。怎么样？」
　　『……』
　　面对爸爸的提议，佩克西沉默不语。
　　「不好吗？」
　　『……为什么要这样？』
　　「嗯？」
　　『我是间谍耶！为什么要帮我办欢迎会？』
　　「因为佩克西是个好孩子呀。」
　　爸爸说得轻松自在，但这根本不算答案。
　　「钦，佩克西，你看我们家没养狗吧。」
　　看到佩克西偏头纳闷，双叶提出一个莫名其妙的话题。
　　「爸爸呢，不管谁来到我们家都想留下来照顾啦，所以妈妈严禁家里养宠物。我看爸爸连路上那些阿猫阿狗都想抱回家。」
　　「因为很可怜嘛——」
　　「好啦！爸爸先别讲话！」
　　双叶一声大吼，妈妈跟着把手放在爸爸头上，不像刚才轻抚佩克西时那般温柔。
　　「所以加古鲁刚来时，爸爸也无条件接纳他。我想，爸爸大概连持刀强盗也很欢迎吧。」
　　「不是啊，没这回事。我很清楚分辨了对方是什么人——」
　　爸爸还想辩解，却被妈妈的拳头制止。
　　「事情就是这样，就算只是无意，但只要来到我们家的人，一定都会被爸爸当作家人。你就别挣扎啦，我也放弃了。」
　　这表示双叶下定决心要接纳佩克西。和己跟妈妈也没露出不愿意的表情，其实要是不情愿就不会办欢迎会了。
　　有别于先前，一股不愉快的情绪袭上佩克西心头。
　　照理说应该高兴的，却觉得心痛。
　　『我——』
　　只要还是敌人，佩克西或许终究有一天得离开吉永家。到时候吉永家一家人会对自己抱着什么样的情感，她不愿去想像。
　　想起昨天洗澡时说的话。
　　当一切都告一段落，佩克西的命运会如何。
　　越想越感觉到一股无法言喻的不安化为颤抖，袭击而来。
　　因为佩克西是水治安排的敌人。
　　
　　
　　
　　
　　『嘿，老大。干嘛板着苦瓜脸，怎么啦？』
　　在月光照射下，加古鲁的表面闪着青白色光泽。一头显得更黝黑的动物跃上石像。
　　『是菊一文字啊。』
　　加古鲁不感到意外，因为他老早就察觉到菊一文字靠近。加古鲁的感应器范围遍布整个御色町，无论昼夜或气候。
　　『最近那小家伙来了之后，把老子的地盘给抢走啦。』
　　『……』
　　地盘——要说地位被夺走，加古鲁的状况也差不多。
　　因为身为守护者的自尊已经被重重伤害。
　　加古鲁提起精神专心感觉，在小镇内搜寻。只要他有心，现在哪个人在什么地方做什么事，通通瞒不过他。当然，他没必要全都知道。加古鲁要找的只有危害这个小镇的份子——水治。
　　打从佩克西潜入家中之后，加古鲁就加强戒备。管他是人还是虫，一旦可疑全都一一清查。因为不确定会从哪里潜入。
　　『话先说清楚，在下的头可不是阁下的地盘。』
　　『别这么凶嘛。到底怎么啦？』
　　『什么事？』
　　『脸色很难看唷，是不是有什么不愉快呀。』
　　『在下的表情不会有变化。』
　　『呵呵。老子可是看透了。难不成是为了那个小家伙？』
　　『是的。正思考着佩克西的事。』
　　『对了，老子就坦白问，那家伙到底是个啥呀？』
　　『嗯，在下也思考过这一点。』
　　加古鲁说了类似的话。
　　一开始当然是「敌人」。但受到爸爸认可视为「客人」之后，还讨论起办欢迎会。这么说来，就是“吉家的一份子」了吗？换句话说，也就成了加古鲁的「家人」。
　　此外，她还帮了加古鲁的忙，获得御色町大伙儿的称赞，站稳「小镇一份子」的地位，同时还成了加古鲁的「后进」。
　　然而，这些都不能抹灭最初为「敌人」的事实。
　　两相矛盾。
　　『老大……老大！』
　　『嗯？怎么？菊一文字。』
　　『什么怎么了！你睡着啦？』
　　『抱歉。在想些事情。』
　　『不对不对。老大不适合思考啦，老大应该是什么都不多想，直接付诸行动。』
　　『这是讥笑在下是傻子吗？』
　　『你不知道吗？傻子才厉害呀！』
　　菊一文字用一番谬论开始说服加古鲁。
　　不知道在动物的世界如何，但加古鲁是以人类社会的角度思考佩克西的意义。
　　但或许这一次菊一文字说得对。
　　与其苦思现状，不如先想想接下来的因应对策。
　　佩克西一定也同样对自己的立场感到苦恼。
　　答案应该之后再来寻找也无妨。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　在某条街上，某栋大楼的某个房间里。
　　一声巨响之下，一名男子撞到桌子。小办公室里只有一张办公桌，桌上有台大电脑，刚刚已经坏了。不仅有主机和萤幕，还有个像天线的设备。
　　男子被埋在电脑残骸中。西装、领带，手臂上的袖套，怎么看都只是个穷酸上班族。不过，那名男子推开电脑残骸堆后，朝敌人伸出手。
　　「臭家伙！」
　　从男子袖套里有数不尽的珠子——类似小钢珠的东西喷射出来，速度跟子弹差不多。
　　同一时间，用披风以华丽招式抵挡小钢珠的，正是怪盗百色。接着手上的拐杖顺势反击，小钢珠正中男子额头。
　　「呜喔喔喔！」
　　百色冲到按着额头的男子身边，一把揪住男子胸口，用力摇晃对方身体后往墙上抡。百色近身贴紧，瞪着男子。
　　「快说！零司在哪里！」
　　「不……不知道。」
　　「少骗我。我已经调查过了，你一直在监视我们家吧？还有吉永家也是！」
　　「没、没有！我确实受命监视你，但零司先生说要亲自负责吉永家，好像有什么新尝试。」
　　「那个小精灵吗——」
　　「说了不是我负责的范围嘛！放开我！」
　　「想得美。」
　　百色露出孩子般的笑容，用电线将男子团团捆住。
　　以类似裹草席的手法仔细捆绑后，百色从他的口袋中摸走手机，心想或许能找到什么情报。岂料对方非常谨慎，电话簿和简讯资料夹都空空如也。
　　这时，手机铃声响起。
　　电话簿里明明什么也没建入，萤幕上的来电显示却出现一个名字。
　　是百色熟悉的名字。
　　「——喂？」
　　『好久不见，怪盗百色。』
　　不知道听过多少遍、相当讨人厌的声音。
　　「嘿，最近怎么样啊？天气变暖喽。」
　　「这倒是。前阵子度假的感觉如何呀？』
　　「托你的福，还满开心的。」
　　充满嘲讽的一来一往。
　　两人互相牵制。说不定对方此刻正从别处监视着百色，百色也仔细过滤话筒那端其他的声音，试图找出发话地点。
　　『你在烦躁什么呢？怪盗百色。』
　　「这是明知故问吧。」
　　『当然。那是我制作的。』
　　「果然没错……！」
　　百色的眼睛眯了起来。
　　「那到底是什么？要说是侦查用人偶也太讲究了点。」
　　『正如所见，是人工制造的小精灵。那是我游历各地追求各类学问时，碰巧在北欧发现的。我只是针对这门技术自行稍加调整。』
　　「你也成长了嘛。」
　　『多亏阁下。我很感激，呵呵呵。』
　　没想到居然能以技术展现小精灵的存在，用人工方式制作。以前才不会相信这种事，但跟加古鲁熟了之后就能明白。毕竟就是和活在那个世界的人为敌呀。
　　『别担心。除非有我的命令，否则不会展开攻击。认真起来或许办得到，但目前没事，只是用来侦查的小精灵。』
　　「反过来说，只要你决定了就会攻击吧。」
　　『我可不做没好处的事。这时让小精灵出手，丝毫无益。不过，如果让敌人疑心生暗鬼之下自乱阵脚，倒有机可乘。』
　　「你这家伙——！」
　　『当然，对你还是会持续监视，下次会挑个厉害一点的。那么，祝你顺心，后会有期。』
　　「等等！我还没说完——」
　　百色对着话筒大吼，背后突然有一抹诡异的身影跳过来。一转过头，百色立刻像个斗牛士般闪避对方的暴冲。
　　突袭的居然是照理说刚才被捆住的小员工。
　　不过，他眼神涣散，流着口水，全身还莫名其妙地抽搐。
　　「药物——不太像，难道是更强力的控制吗！」
　　看来没那么简单能全身而退。就情报的对价关系来说似乎高了点，但比起接下来要面对的战役，只不过还在第一关。
　　「真想趁早知会加古鲁一声。」
　　百色祈祷着在那之前佩克西别有什么变化，一面准备好拐杖和纸牌应战。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　最近在大半夜里毫无顾忌打电话的人变多了吗？在将近午夜十二点时，吉永家的电话铃声再度响起。
　　又是电动打到三更半夜的双叶拿起话筒。
　　「喂——这是吉永家——」
　　『喂喂！我知道啦！终于被我想出来了！用什么方法可以分离你和佩克西的感觉！装置很单纯，解决的方法应该也简单。啊，我没想到会这么花时间！道具完成之后我会再联络，到时候把她带到店里啊！先这样！我要睡喽！晚安！』
　　擅自把人家吵起来，最后又自顾自的跑去睡。这对母子习惯在半夜打电话给别人吗？如果要夜里打，倒不如隔天一大早还好些。
　　『双叶，怎么了？』
　　原先在房间里的佩克西飞过来。
　　「啊——我困了，等明天、明天再说。」
　　虽然这件事很重要，但双叶困了，全家人也已经睡了。
　　
　　
　　
　　
　　隔天晚餐席间。
　　双叶简单说明了昨天接到的电话。
　　『我的……已经知道了吗？』
　　感到意外的不是别人，正是佩克西。本身一筹莫展的事，没想到除了制作者之外，还有人能了解她的身体构造，让她惊讶不已。
　　「哦，这么一来就不需要和双叶一起行动了。」
　　吉永家的每个人都很高兴听到这个消息，和己也放心了。
　　「对耶。不过想到以后没办法一次吃到两人份的口味，有点舍不得耶。」
　　「在这种状况下还能发掘优点，只能说双叶太厉害了……」
　　说归说，双叶也习惯了和佩克西一起的生活。她的适应力之强，连加古鲁都忍不住咋舌。
　　「嗯嗯，但这样不是很好吗？」
　　爸爸喝着咖啡微笑说道。
　　「这下子就能从这堆麻烦事解脱了嘛！可以规律生活喽！」
　　『麻烦事……吗？』
　　听了爸爸的话，佩克西立刻遮住嘴。
　　——啊，爸爸，这么说不太恰当吧。
　　双叶在一瞬间察觉，正想开口打圆场，却来不及了．
　　『果然我是个麻烦呀。』
　　她的眼里已经泛起泪水。抓着裙角，紧咬嘴唇。表情看来正强忍着情绪，但实际上身体却开始发光。
　　「啊，不是，没这回事啦，佩克西。不是说你烦哦。」
　　『那到底是什么麻烦？』
　　「当然是指你的能力——」
　　『那不就在说我吗！』
　　绕着佩克西的光线越来越强，整个客厅渐渐罩上一层白雾。
　　『不好！大家闭上眼睛！』
　　加古鲁不知道从哪里冒出来，除了爸爸之外，每个人都依照他的指示做。
　　「不是啦，不是这个意思嘛。佩克西，我的意思是……」
　　『爸爸大人是笨蛋！』
　　光线化为能量发射出去。
　　所有人都紧闭双眼，也不知道发生什么事，只是从声响和爸爸的惨叫声大概能想像。通常是妈妈或加古鲁抓狂时会有的模式，没想到佩克西也一样。
　　双叶睁开眼睛，面前的状况正如想像。
　　一身焦黑的爸爸，还有翻倒的桌子，各类餐具倒平安无事。连加古鲁都倒地，妈妈、和己跟双叶幸免于难。
　　佩克西不见踪影。
　　窗户破了。看来她是从窗户飞出去了。
　　「哇——……生起气来真恐怖耶。」
　　见到眼前惨状，和己低声喃喃着这每个月都会产生的感想。
　　「呜呜呜，怎么这样……」
　　变得焦黑的爸爸伸出手，想抓住什么呢？
　　「我只觉得如果佩克西和双叶能各别行动，就不必麻烦，对两个人都很好呀……」
　　「爸爸还是老样子，话都不一次讲完——！」
　　以往不知道招惹过多少麻烦，但不善言词的毛病却怎么都改不了。没有恶意反而更讨人厌。
　　妈妈就像火上加油般，对全身伤痕累累的爸爸又挥了一拳。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　哭着飞出家里，佩克西所得知的情报就到此为止。至于是什么情报呢？昨天电视上看到的动画里，有个女生做了同样的事。此刻很能了解，真正陷入绝望的状况时，就是这样的心情，完全不想待在那个地方。
　　飞离吉永家之后，佩克西来到附近公寓的顶楼。云层缝隙间露出来的月亮好美。原本就有句话说，精灵在月光下能获得力量。
　　放空脑袋，仰望月亮好一会儿之后，佩克西心想。
　　——我真的这么烦人吗？
　　仔细想想，对敌人间谍这么好的一家人也太罕见，纵使佩克西没经验也懂得这一点。
　　其实他们内心深处还是觉得不舒服，或者这只是他们让间谍掉以轻心的诡计——开始如此怀疑，却又发现不会有这种事。
　　吉永家绝不会使用这种把敌人骗进家里的计策。佩克西虽然只在吉永家生活短短两星期，但大致掌握了吉永家一家人的个性。假使真有敌人出现，他们不会用这类拐弯抹角的方法，而会选择正面迎战。
　　那么，爸爸那番话是什么意思呢？
　　稍微思考就能懂。因为佩克西和双叶的感觉相连。
　　如果没有这层障碍，佩克西和双叶的行动就不必受限。
　　『啊——！』
　　难为情地惊呼。怎么误会得这么离谱！
　　但她也知道为什么会有这种想法。
　　终究还是感到害怕。
　　怕吉永家的家人讨厌自己。
　　内心十分了解两相矛盾，但间谍潜入了一个舒适的家，敌人一家人都好温暖。好想学习敌人石像的行为，善加运用。
　　但这么做一定会被骂。会惹得佩克西自己也不认识的制作者生气。
　　倒不如一开始就惹人厌。
　　这才正常吧。既然表明间谍的身分，受到更糟的待遇也无所谓。辱骂、排挤、隔离，被当作空气一样才是真正的间谍。
　　但吉永家却不同。
　　他们连对敌人佩克西也这么好。
　　所以她希望能多看看这家人，最好能一直在旁边观察，看他们温柔的笑脸。为了吉永家，她可以做观看之外的工作。
　　但是，要用敌人的身分吗——
　　『！』
　　感到一股寒气，转过头。
　　背后是御色町的夜景。
　　『有人监视着……？』
　　那当然，佩克西的情报随时都往水治传送。
　　但此刻感受到的视线却不寻常，似乎是某个特定人士犀利冷冽的眼光。
　　就像警告着佩克西。
　　——你在想什么，全逃不出我的手掌心。
　　感觉似乎有人对自己这么说。
　　『……回去吧。』
　　佩克西裹着光线在空中飞舞。
　　回去之后大概会被骂吧，但此刻不想待在这里。
　　不过妈妈的拳头也很恐怖。
　　虽然很犹豫，身体还是慢慢往上飘。
　　『咦？』
　　佩克西的身子忽然往下坠，好像有股强大的力量从下方拉扯。佩克西从公寓楼顶落下的速度比自由落体还快。为了避免冲撞到地面，她也赶紧用力紧急拉升。
　　『怎么回事……？』
　　力量感觉在体内。
　　将佩克西往下拉的那股力量，在她自己体内。
　　佩克西对自己还不太了解。但刚才感受到的目光，还有现在的坠落，都好像是有人用遥控操作出的强制力。
　　全身颤抖。
　　连平常没特别感觉的夜景也变得可怕，佩克西一口气逃回吉永家。
　　
　　
　　
　　[[IMG,1f6bcc1b2c638265c88e7c4aa90f72c1,314,300,19408]]
　　
　　吉永家全家人都出来迎接。
　　没有人责骂佩克西，爸爸更为了自己的语焉不详道歉。
　　妈妈冲了热可可。
　　佩克西喝了一口，眼泪立刻决堤。
　　吉永家一家人又跟着慌了，开始七嘴八舌争论都是爸爸不好，或是双叶等人安慰得不够，几个人在啜泣的佩克西身后争吵起来。佩克西没发现众人争执，继续流着眼泪。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　昏暗的房间里。
　　微弱的油灯光线照射一名男子。
　　看不见长相的原因并不是太暗，而是因为他的脸用一大块布遮着。身上穿着一派清爽的日式上衣，但轮廓却不像日本人。
　　「呵呵……比想像中来得好啊。」
　　男子撩起红色长发笑了。
　　只见他手指灵活的动作，就好像正操纵着人偶。一根根手指就像蛇般蠕动。
　　三坪大小的房间里只放了一盏油灯。
　　手指一弹，房间突然亮了起来。
　　男子身边浮现几个光球，然后就像电脑视窗，一个个光球显示出文字、图像，或「非图非文」的内容。
　　「本来是专为侦查百色制作的小精灵，看来满好用的，稍加改良就能成为武器——」
　　动动手指，其中一颗光球飘到男子正面。
　　光球上出现一个小精灵在床上睡着的模样，旁边另一个人的睡姿似乎很差，小精灵翻个身避开那人的脚。
　　「啊，等等，用这个来观察性能也挺有趣的。」
　　男子又弹了下手指，所有光球应声消失。
　　「呵呵呵……加古鲁，就让我试试阁下有多少本领吧。在这之前是观察——」
　　男子舔了舔嘴唇。
　　这举动令人想到蛇。
　　「接下来就是，实验。」
　　男子又弹了一下手指，最后连油灯也熄灭了。