　　
　　[[IMG,2101691a917c3a8498f63d7d89e23b09,196,600,47296]]
　　尾声
　　
　　
　　
　　隔天起吉永家又恢复平常作息。说是平常，大家一早却是在兔转舍醒来。为了准备大小事宜先回到吉永家，吃过早餐之后就真的一如平常的作息。
　　「我出门喽，马上回来。」
　　『嗯，路上小心。』
　　今天是星期六，和己一大早就出门买东西，加古鲁则在门柱上目送他。
　　「我也走喽。」
　　「我们马上回来！」
　　『嗯，记得要量力而为啊。』
　　加古鲁目送双叶和美森。几个人约好早上布置家里，但重要人物梨梨却好像起不来。前一天那么晚睡，可想而知。
　　爸爸和妈妈准备菜肴。派对就在今晚。
　　加古鲁也表示愿意帮忙，但遭到全家人否决。主要来宾似乎得乖乖等着才行。既然这样，只好回归日常业务。
　　『早啊，加古鲁！』
　　佩克西从窗户翩然飞出来。
　　她肩膀上挂着妈妈做的小背包，出发到兔转舍。听说之后每天都要去兔转舍接受调整。
　　最初听到这个消息时，佩克西表现出极度失望的样子。因为好不容易才刚被认可是吉永家的一份子。
　　后来多亏爸爸的一句话，让佩克西的阴郁一扫而空。
　　「这么快就有了工作地点啦！接下来就不能每天闲闲过日子喽！哈哈哈！」
　　于是，佩克西在接受调整的同时，也在兔转舍帮忙，顺便观察过程的变化。打工费就充当治疗费用。这么一来，佩克西也不需要太客气，可以放心前往兔转舍治疗。
　　虽说是家人，也不需要一天二十四小时都待在家里。
　　『提升斗志固然很好，要留意别太过头。』
　　『要赶快治好，准备好随时战斗才行呀！』
　　『有干劲是好事。』
　　佩克西下定决心为吉永家而战。应该和加古鲁一样，能称为守护者了吧。虽然实力微弱，但佩克西有双眼，她甚至发下豪语，认真的话她还能从水治窃取情报。
　　『我会为了吉永家努力！我出门喽！』
　　『等一下！佩克西！』
　　加古鲁叫住开心出门的佩克西。
　　『什么事？』
　　『待会儿找你商量点事。』
　　『？？？』
　　如果不是佩克西，听到这番慎重其事的发言或许会吓得要命。
　　
　　
　　
　　
　　接着，加古鲁来到商店街。在赴约和佩克西商量之前，先绕到日式甜点店「里宫」。
　　「嘿，加古鲁。有什么事吗？」
　　『上次提的那件事……』
　　宫村老板先是惊讶地睁大了眼，但听到加古鲁话中的含意后，就一口答应帮忙。几次道谢之后，加古鲁来到附近的兔转舍。
　　「哎呀，是加古鲁。怎么啦？」
　　这两天闹得人仰马翻，大姊姊却显得精神奕奕。她到底有什么保持健康的秘诀呀？还是用化妆掩饰疲惫的脸呢？就加古鲁看来，只觉得跟平常的淡妆没两样。
　　『佩克西在吗？』
　　『是——我在这里。』
　　『唔？』
　　加古鲁略感意外。一来是没感觉到她的存在，再来发现原因出于佩克西身在特殊的地方。
　　她居然在兔转舍架上陈列的其中一个瓶子里。
　　『为什么跑进去那里？』
　　「这不是普通的瓶子喔。厉害的地方就是可以阻挡外界的讯号或精神电波。这么一来，就不会受到水治的控制。」
　　『没错。在这里面觉得很安稳。』
　　这么做就能不受千扰，随时可以治疗。虽然懂得道理，但进到瓶子里要怎么治疗呢？加古鲁不清楚。如果是使用药物治疗，就说得通了。
　　「对了，要商量什么呢？」
　　『你怎么知道？』
　　想必是佩克西说的。加古鲁望向佩克西，只见她把头一撇装起傻来。这动作似曾相识。
　　只不过以往曾经和兔转舍大姊姊讨论过各种不同的问题，加上她又是加古鲁制作之母，而且还是人类。或许可以借助她的知识。
　　『其实是这件事。』
　　不知道从哪里掏出来，只见加古鲁头上多了只信封。
　　里面是前几天推辞的那笔钱，也就是樱花祭时帮忙的报酬。
　　「哎唷唷，你身上带着钱啊？真难得！」
　　『在下原本认为自己不需要金钱。』
　　「也就是说，现在需要喽。」
　　『是的。在下不使用金钱，但其他人却不一样。』
　　「哦哦，原来是这么回事呀。」
　　大姊姊似乎洞悉状况，点了点头。
　　『晚上在下家中要举办佩克西的欢迎会和在下的庆生会。只是，光接受祝福实在太过意不去，因此在下心想，是不是能送吉永家什么礼物。』
　　『啊……这个想法不错。』
　　佩克西也表示赞同。
　　『光是守护者这个职务似乎不足够，想致赠一项物品，表达长久以来的感谢。』
　　然而，这时就暴露他没有物欲的缺点。加古鲁固然知道吉永家一家人的喜好，但他们大多已经自己拥有了，不需要加古鲁赠送。
　　『所以在下想请教，这种时候要送什么才会让他们高兴呢？』
　　「这个嘛……」
　　『嗯……』
　　大姊姊和佩克西双双陷入沉思。
　　不管送什么他们都会很开心的。毕竟是加古鲁送的礼物呀，光是这点就很有价值。但既然要送，就要精挑细选。
　　「这样吧，等佩克西调整告一段落，我们一起去逛百货公司，到礼品区看看之后再决定。」
　　『了解。』
　　在大姊姊准备一些类似手术道具的仪器时，佩克西居然带着瓶子飞起来，移动到手术台上。
　　加古鲁坐在柜台上，眼巴巴等着大姐姐完成作业。从来没有一天感觉时间流逝如此缓慢。
　　『还没结束吗？』
　　作业过程中加古鲁问了好多次。
　　「还没啦，还要再一会儿。」
　　『唔。不快一点店家会不会打烊了呢？』
　　『哪有这么快就打烊的。』
　　『不过，也可能好东西被其他人抢先一步买走——』
　　距离派对开始还有几个小时。
　　对加古鲁而言，这也是最紧张的几个小时。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　一名男子走在平静的御色南口商店街。
　　一张脸大部分都被布盖住，拄着拐杖。大家可能以为他眼盲，没人注意到他。春寒料峭，他却穿着清爽的日式上衣。一身古怪装扮和脸上覆盖的布完全不搭轧，而且还留着一头红发，长相也不像日本人。
　　然而，周遭的人对他却好像视而不见。
　　这么奇特的装扮，似乎通知一下加古鲁他们比较好，却没人有动作。这名男子就像和全世界隔离了。
　　「……」
　　他突然伸手摸摸脸。
　　湿的。双眼似乎渗出泪水。
　　「——这是小精灵的回肴吗？精灵想起家人时的心酸，好像也感染到我了。」
　　男子穿过商店街，进入旁边的樱花公园。大概是累了，于是找了张长椅坐下。从那长椅的位置可以清楚看到那棵樱花神木。只是这时樱花都已凋落。
　　「是害怕失去家人，吗？」
　　这名男子也曾有家人。
　　不是真正的家人，而是信奉同一个神明的教友们。
　　现在他失去了所有人。
　　因为怪盗百色。
　　「真想让你们也尝尝家人被夺走的悲哀。不过算了，反正已经收集到情报，下次就让你们瞧瞧真正的实力。」
　　男子用拐杖敲一下地面，那块地方瞬间变黑。泛黑的地面向外扩张成一个圆，逐渐变成类似洞穴的阴暗。
　　「悲伤化作愤怒，最后变成力量……」
　　一条条有如黑蛇的物体从黑洞中出现。黑蛇缠绕男子全身，想把他拉进洞里。男子也不抵抗，因为他知道这些蛇并不危险。
　　「呵呵呵……怪盗百色、加古鲁。敬请期待我化悲愤为力量的那一刻吧。」
　　男子没入洞穴中，留下轻微的笑声。
　　樱花公园一如往常，寂静万分。
　　完