　　后记
　　
　　
　　
　　
　　大家好。
　　我是田口仙年堂。
　　
　　
　　
　　
　　好啦，《吉永家の石像怪》已经来到第十三集，加上其他作品，已经累积了十八册。
　　换句话说，已经写了十八次的后记耶！这搞不好比热销几十万册的超级A咖作家还多。也就是说，我比超A咖作家还厉害！不会吧！
　　呃，不好意思，我太没分寸了。
　　话说回来，写了十七次的后记，也会遇到无梗可用的窘境。读者们应该认为「后记是自由发挥的空间，居然还说写不出来！」
　　可是呢，真的有一段时间完全没东西可写耶。
　　比方说，第十三集写作阶段，我到底在干嘛呢——
　　
　　
　　近中午起床→恍神中上网→午饭（到这时才醒来）→懒洋洋写作→偶尔上个网→晚饭→有一搭没一搭写作→线上游戏（主要是FF》→半死不活地写作→上网+就寝
　　
　　
　　嗯，就是这种生活。啊，没有写作的时期，就只是写作的地方改成作白日梦而已。
　　这样要从哪里找出可以写后记的梗啦？
　　比方说，写个「今天在网路上发现这个消息~~」结果整天挂网的读者可能早就知道了，不熟网路话题的人也未必想读这些。
　　但这次的后记好像将近十页，我想趁机仔细说说自己的兴趣。兴趣的话题讲不下去，还可以闲聊。如果连闲聊都扯不下去，这次的后记就告一段落。
　　
　　
　　
　　
　　■兴趣
　　
　　
　　
　　
　　线上游戏。让人玩物丧志的恶魔电玩。
　　最糟糕的是什么呢？就是没完没了的游戏项目一个接一个。光要升一级都得比一般单机版游戏花上好几倍时间。况且不能reset，失败了也无法重来。
　　这些条件就够严苛了，敌人的实力还强到不行。单枪匹马只会被打得落花流水。
　　这时就需要靠友情来补强。一个人打不赢的敌人，可以找两个人、三个人一起打。一开始只是为了打倒敌人、顺利过关而聚集在一起，之后渐渐培养出友情，伙伴越来越多，在线上度过开心聊天的时光——
　　这部分让人对线上游戏越来越着迷。
　　人和人的结识，基本上一定会衍生出各种牵连纠葛。戒不掉线上游戏的原因也在这里。因为有朋友，因为有些关还没跟朋友一起闯过，大多数人都因为这些理由拖拖拉拉。
　　此外，大多数的人都希望给别人好印象。而网路上光是强势的角色，就能在面对他人时有种优越感。因此，打倒强敌、取得强力装备，就能听到友人或其他人称赞自己「好厉害！」。这么一来，便产生优越感。但光是这样还不够，世界上还有人拥有更强大的装备。在一种想超越他人的心情之下，就会希望增加宝物。
　　因为这样，经常也看到线上游戏的友情破裂。当双眼被稀有宝物蒙蔽时，整个人一下子变得糟糕透顶，也就是俗称的「废柴」。变成这样就陷入穷途末路了。在会掉出宝物的敌人出现之前，必须二十四小时长期监控。没在开玩笑。
　　话说回来，这种线上游戏不是拥有一两个装备就能结束，而「有了这个就超强无敌！」的宝物根本不存在，所以欲望无穷。
　　另一方面，人际关系破裂的另一个原因，就是男女关系。在网路上迷恋异性的人会大吃苦头唷~因为眼中再也没有其他人，还会做出类似变态跟踪狂的行为。因为是在游戏里，隐形移动之类的魔法根本没什么，况且现在进步到还有可以查出对方在哪里的功能。比起现实社会更是变态狂的天堂。
　　游戏里接受各位男士进贡宝物的女性玩家，实际上竟是男儿身……这种案例屡见不鲜。我玩的FF11中某个只有女性的种族，曾有人说「其中有八成是男的」，实际上经过统计，大约男女各半。光五成也是很可怕的数字。
　　
　　
　　
　　
　　话虽如此，这些人都是太超过了。
　　顺带一提，我是用什么样的态度在玩呢……还满普通的。
　　登入之后先跟朋友打一轮招呼，和陌生人一起升级，享受偶然邂逅的愉快对话，偶尔帮朋友过关，或是为了在游戏中赚点钱而独自猎怪，合成之后当作产品抛售——嗯，大概就像普通玩家的基本行动。
　　如果只是这种玩法，就不会太过沉迷，就算稍微迷上了也不会影响生活。如同各位所见，我还是有乖乖写小说呢。
　　空闲时随意登入，光是在宽广的世界中闲晃也很开心唷。虽说是电玩游戏，近来场景绘制得都很精致呢。
　　读到这段文字的你！这下子是不是对线上游戏产生了一点兴趣呢？
　　若真是这样，绝对不准碰呐！
　　总之，遇到对线上游戏感兴趣的人，我都先这么说加以阻止。因为有可能害这个人变成废柴，人生从此一蹶不振呀。
　　所以喽，今天我又登入FF11了。
　　Fenrir Server的各位好朋友，往后也请多指教。
　　还有，XBOX的知名游戏也几乎以线上对战为主，时间越来越少喽……电动游乐场现在也以线上对战游戏为主流，未来电玩业界不知道会变成什么样。
　　
　　
　　
　　
　　■闲聊
　　
　　
　　
　　
　　最近差点被车撞。
　　我只是走在一条矮墙围住的十字路口，一辆车从右边通过。原因出在我太不专心了，更糟糕的是，我还戴着耳机。
　　现在的耳机真是厉害，因为完全听不见杂音，能全神贯注在音乐上。根本不会察觉汽车从远方开过来的排气管声响，这副德性就算被撞也没话讲。
　　而且还很小，小到小朋友可能会不小心误吞。如果吞下去，变成会从肚子发出音乐的小孩，一辈子都可以保持超人气唷。只是没有喇叭就听不见吧。
　　技术的进步很惊人，比起来稍微不方便的款式反而之后会有加分的感觉。况且最近用耳道式耳机还觉得听力减退……
　　我在家里也放音乐，偶尔没听见老婆讲话而惹她生气。咦？是年纪大了吗？
　　
　　
　　
　　
　　这也难怪，我已经老大不小啦。这个业界没有上限，也没有下限。十几岁出道已经不稀奇了。我都快三十岁，早就是远远超越读者平均年龄的大叔。
　　前阵子Enterbrain娱乐大赏举办颁奖典礼，得奖者几乎都比我年轻。这些年轻新秀竟然跑来问我「请给一些写作上的建议。」这个我也想问呀！已经持续写了四年，如果有这种秘诀早就付诸实行了啦！不过呢，我还是姑且以前辈的身分说了：「要和编辑好好相处。」
　　年纪大了最辛苦的一点，就是越来越难懂得读者想要什么。现在的小孩流行变换得真快。有时也想，故事架构得跟上流行才对，却从来没实现过半次。毕竟我没厉害到能配合他人意见改变写作风格。
　　不过，我这些现在年轻读者能接受的故事，再过个几十年会不会也变得了无新意呢？会不会被批评「那些故事真是老掉牙」呢？即便如此，我还是要贯彻现在的原则！
　　
　　
　　
　　
　　■感谢
　　
　　
　　
　　
　　这次受到很多人士帮忙。
　　责编A女士。好像永远都很忙碌，但我唯一能做的就是尽早交稿！往后也会努力！啊，还有，下次找个气氛佳的餐厅，好好吃顿饭吧。
　　插画家日向悠二老师！看看XBOX的上线状况，就知道你真的很忙呀……可以想像趁深夜偷玩一下游戏的场景……「世界树の迷宫（注：一款线上游戏）」的续集，记得要买唷！
　　还有，在《东宫家》第三集时忘了提的玉冈老师！真的很抱歉！玛瑙这个角色让我大大发挥！谢谢！
　　此外，本书相关的所有工作人员！感谢一直以来的协助！多亏有各位，我和家人才有饭吃。
　　
　　
　　
　　
　　最后，捧着本书阅读的各位！一路走来陪伴了我十三册，甚至十八册，真的很感谢。你们也是我重要的衣食父母。身体靠米饭，而心里靠着声援活下去。
　　
　　
　　
　　
　　好啦，下次的进展如何？
　　我想大概是《东宫家》第四集吧。
　　《东宫家》很可能在第四集大结局。没有意外的话。
　　小光和加助，还有与水治之间的对决。
　　仔细想想，这还是第一次系列作品迈入结局呢。我会努力尽量有个好结局的。
　　先这样，下次见喽！
　　
　　
　　
　　
　　啊~~总算结束了。太好啦。
　　田口仙年堂
　　[[IMG,adeeca82ff8197fbe4b04935073fa7ee,397,600,88664]]
　　
　　[[IMG,8b90b0492f0609c504cc58839a842867,404,600,71038]]