　　
　　[[IMG,aa0bd537ec0b0546f9ed046d8b9ec956,847,600,184050]]
　　第三话 些微的愤怒
　　
　　
　　
　　「钦，你发烧啦？」
　　放学一回到家，双叶就瞪着佩克西质问。
　　双叶整脸满是伤痕。
　　先是上学途中跌倒，然后课堂中从座位上跌下来，体育课又被投手的快速球砸中脸。不只这样，营养午餐的面包还塞进鼻子，放学路上更差点被车撞。最后那个状况要是没有加古鲁出手相救，就真的危险了。
　　『双叶……』
　　佩克西坐在客厅的沙发上。
　　不知道是不是连活动都很困难，佩克西没像平常那样飞到双叶头边。照理说她都会笑着说「你回来啦！」出来迎接，但今天连笑容都没有．
　　任谁看了都觉得不寻常。
　　「发烧的话就到兔转舍看看啊。」
　　『没、没事啦！』
　　「没事才有鬼啦！那我身上这些伤是怎么回事？」
　　既然双叶伤得这么厉害，肯定是佩克西撞到哪里了吧。身为小精灵的她虽然不会受伤，但应该有所损坏。
　　她从昨晚就怪怪的。夜里睡觉时，双叶也觉得不太对劲，今天早餐好像也没吃什么。
　　「好！去兔转舍！」
　　双叶像巨人一样，一把抓住佩克西的身体。
　　『放、放开我！』
　　「谁管你！赶快去看，赶快治好！」
　　『不要！就算不去看也没关系！』
　　佩克西在双叶的手中挣扎。她的身体多了光球包覆，从双叶手中飞走，并准备在客厅里高速盘旋。
　　「好痛！」
　　『哎呀！』
　　接着她一头撞上天花板，然后就像被喷到杀虫剂的苍蝇一样，摇摇晃晃地掉下来。身体在还没落到地板前，就被加古鲁发射的光线接住。
　　『接下来交给在下。』
　　「喔、嗯……你看着办吧……」
　　双叶按着晕眩的头，倒在沙发上。说归说，佩克西这一记猛撞才是今天最大的伤害。
　　
　　
　　
　　
　　一醒来，人已经在兔转舍店里。
　　「唷，早啊，双叶。检查已经结束喽。」
　　大姊姊一身白袍，看起来就像个医生，而且脖子上还莫名其妙挂着听诊器，难道她真的在角色扮演医生吗？这么说来，维修加古鲁时，她偶尔会拿条毛巾绑在额头上，莫非是在扮演石匠？
　　双叶被随手扔在沙发上躺着，但佩克西却谨慎地放在台子上。虽说是台子，实际上不是桌子也不是床，而是像篮子的框架，大概是特殊的检查仪器吧。
　　『早安……』
　　佩克西揉着眼睛醒来。
　　『这是哪里？』
　　「这里就是兔转舍啦，是一间古董店……对吧？」
　　「何必还要确认呢？一开始不就这么说了吗？」
　　大姊姊虽然震怒，也难怪佩克西和双叶会这么问。因为今天兔转舍店内就像个布偶园，而且还不是别致的梦幻玩偶，全都是像嘴巴被缝起来的兔子，眼珠子跳出来的小熊，这类诡异的模样，真想问她是从哪里找来的。
　　至少看起来一点都不像古董店。
　　『放心吧，只是检查一下你身体不舒服的地方。』
　　『我……没有，我很好。』
　　「好不好，结果出来就知道。」
　　眼看佩克西试图飞起来，加古鲁立刻发出光线制止她。红色光线就像栅栏一样围住佩克西。
　　「我先前就说过，你的身体和某个地方连结。身体之所以不舒服，就是因为那个地方传送讯息过来。」
　　『传送讯息……？』
　　「也可以说是命令吧。你也曾经想过吧？既然自己把讯息传给对方，对方传讯息过来也很合理呀。」
　　『……是的。我想应该可以。』
　　反过来说，没办法有来有往才奇怪吧。假使真是间谍，客户应该也要有远端控制的机制，以便获取特定的情报或防止间谍出卖自己。
　　对一般人类间谍或许办不到，但佩克西是小精灵。
　　「大姊姊，你讲得信心十足，难道已经有办法解决了吗？」
　　「那当然。你也不想想我是谁。」
　　大姊姊竖起指头。
　　「感觉很久没用上我的炼金术喽。」
　　「可以的话最好永远静静的别惹麻烦啦……」
　　大姊姊没理会双叶的抱怨，操作起放置佩克西的台子。台上有个类似操作盘的仪器，顿时传来改变设定的声响。
　　『要对我……做什么？』
　　「放心，不会痛的。一下子就好。」
　　『要做什么？』
　　「打个比方，当手机收到一大堆垃圾简讯时，打电话给客服中心也没用。加上陌生人一直打来，就快发疯了。这时候该怎么办？」
　　「当然是把电源关了不理它喽。」
　　双叶代替佩克西回答。
　　「没错！不过佩克西是活的。以手机来说，不能通话或收发简讯，却又不想关掉电源。这种时候该怎么办？」
　　双叶想了几秒钟。
　　「天线……吗？」
　　「非常正确！」
　　大姊姊拉起双叶的手，开心到有点夸张。每次她的发明派上用场时，都是这般情绪高昂。
　　『……办得到吗？』
　　「小事一桩。」
　　大姊姊笑着回答，试图消除佩克西的忧虑。如果她说没问题，真的什么事都有可能办到。
　　「也可以顺便消除和双叶感觉共通的现象。」
　　「真的假的？可以吗？」
　　「易如反掌！」
　　这阵子伤透脑筋的问题，说是顺便解决总让人想不通。但先前接到电话时，大姊姊却是激动大喊「可以分离共通的感觉唷！」应该只是符合她作风的开玩笑方式吧。
　　「好啦，现在马上准备。」
　　大姊姊打算着手准备。
　　『可、可以稍等一下吗？』
　　「嗯——？」
　　大姊姊听到佩克西的声音便停了下来。
　　『那个，就是呢，我还是有一点身为间谍的自觉。不只奉命要「观看」吉永家，有一部分也出于我的个人意愿。』
　　「你说什么！」
　　意想不到的答案让双叶动了怒。
　　『这样啊。正如在下身为守护者，阁下也有做为间谍的使命感啊。』
　　加古鲁似乎也能了解佩克西的想法。
　　这叫做职业道德吗？还是所谓的尊严？如果因为这些事情而被对方惹麻烦，双叶自己也无法忍受。
　　『我了解。我也很清楚不能害吉永家一家人，但我被赋予的功能就是「观看」，如果我从此无法「观看」，就像加古鲁被剥夺「守护」的能力一样……』
　　佩克西抓着裙摆，低下头说道。
　　『守护——啊。』
　　加古鲁的口气有些为难。
　　『从吉永家一家人的立场来看，想必很困扰吧。但若在下站在相同的角度，恐怕会和佩克西说出相同的话。对我等的存在来说，被剥夺工作的使命就和取走性命没两样。』
　　「顶着双叶的脸蛋说这番话，让我也要考虑一下喽。」
　　大姊姊来回看看佩克西和双叶本尊，并且笑了笑。
　　最后接受了佩克西的请求，暂且不分离两人的共通感觉，身体也依照佩克西的意愿行动。只是立下但书，如果继续制造麻烦就马上动手术。
　　
　　
　　
　　
　　『对不起啊，双叶。』
　　回程走在熟悉的国道上，先前不发一语的佩克西，经过拉面店时低声喃喃。
　　「嗯——？」
　　『你不喜欢跟我感觉相连吧？』
　　「废话。应该说，对你来讲也很不方便吧。」
　　『话是没错啦……』
　　「不过呢，我稍微对你刮目相看啦。」
　　一开始很生气，但仔细想想，也能了解佩克西的心情。
　　『咦？』
　　「间谍是你的工作吧。如果你一口答应切断联系，从此赖在我们家，这样才奇怪咧。加古鲁也说过，尽忠职守才是难能可贵唷。」
　　双叶也因为加古鲁的关系，看过各行各业的人。
　　大多数都是些奇怪的行业，而且不只有好人。但每个人都对自己的工作引以为傲。佩克西的主人零司，也贯彻自己诡异教主的职务，并且坚持与百色为敌，直到最后。
　　『正是。在下乃是守护者，佩克西则为间谍。即使分属不同阵营，也佩服她的态度。就算无法获得吉永一家的赞同——』
　　回过神来，发现加古鲁已经坐在同一个方向的护栏上。
　　『话虽如此，我还是想继续看。忠于职守固然重要，但我也想更了解吉永家，还有很多想知道的事。所以……并不因为是敌对关系……』
　　也许以为会被骂，佩克西话讲到一半就没声音。
　　「不过，如果只是想看，跟我感觉不相连也没问题吧？」
　　只要留下佩克西和水治的联系方式，就能维持工作。甚至失去和双叶之间的牵制，工作起来还更方便。
　　『但是——如果少了和双叶相连的感觉，我——』
　　双叶也隐约了解佩克西在怕什么。
　　她目前虽为敌人却没受到加古鲁攻击，还能继续留在吉永家，正是因为她和双叶感觉相连。她一定认为，一旦感觉分离，自己保证马上被扫地出门。
　　「我跟你说啊，佩克西。」
　　正当双叶开口时。
　　「嗯？」
　　停在双叶头上的佩克西却不见踪影。
　　「咦……怎么回事？」
　　话还没说完，就感觉一阵头晕目眩。不是那种突然站起来或感冒的症状，比较像被下药、强制之下的头痛。
　　『啊……！』
　　头上传来佩克西的叫声。
　　看来她的体质似乎情绪一激动就会发光。此刻的佩克西发出的光芒差不多跟舞台照明的强光一样，吸引了路人的目光。话虽如此，周遭的人却都不感到惊讶，一看到双叶在旁边，全都心想「又是加古鲁啊。」也没停下脚步。
　　直到佩克西发射光线，路人才停下来。
　　「噫？」
　　双叶眼前也闪起微弱的闪光。
　　眼睛熟悉光线后，看出是在双叶头上的佩克西从眼中发出光线，这才知道原来她能发动光线攻击。而且两根手指还贴在额头上，摆出特殊的姿势。
　　幸好光线被房子挡住，朝空中飞去。
　　「喂！佩克西！你在搞什么呀？」
　　『怎么搞的，怎么回事？』
　　佩克西全身颤抖。
　　『我也不知道呀！我到底在做什么？』
　　「你……」
　　看到她那张快哭出来的脸，马上就知道有没有说谎。
　　在双叶还没来得及开口，第二波光线又射出来。这次横越国道，差点击中天桥。
　　『唔！』
　　加古鲁瞬间出现在天桥扶手上，拉起一道光线屏障，轻松消灭了佩克西的光线。她的光线比平常看惯的加古鲁发出的光线要细，是眼睛大小的关系吗？
　　「怎、怎么回事？又是加古鲁跟人打斗吗？」
　　停下脚步的路人抬头张望。
　　「双叶，这到底是——」
　　「抱歉，我们家的家伙给大家添麻烦了！」
　　双叶向众人赔罪后，赶紧找寻佩克西。只见她的高度和亮度都更加提高，正对着坐在天桥上的加古鲁。
　　「佩克西！快住手！」
　　『我、我停不下来……！』
　　「可恶！」
　　双叶也朝天桥飞奔，三步并两步往上跑，并站到扶手上的加古鲁身边。
　　「加古鲁！快制止那家伙的行动！」
　　『了解。』
　　加古鲁的双眼发亮，正准备发射光线。
　　『哇——！』
　　佩克西早一步发射光线。加古鲁依然拉起光线屏障，但就在双叶因为屏障而分心的瞬间，佩克西已不见踪影。
　　「到哪儿去了？」
　　双叶凭直觉转过头去。
　　佩克西就在正后方。难道她还会瞬间移动吗？
　　『这精灵动作真迅速。』
　　加古鲁也在一瞬间转身朝向佩克西。说她动作迅速，意思就是这并非瞬间移动喽。
　　加古鲁同样亮起双眼，但这时天桥上有其他行人，所以不能用光线攻击。
　　『不……不行！』
　　但佩克西的眼中却发出细细的光线。
　　光线瞄准走在天桥上的男人。
　　『佩克西！』
　　加古鲁的光线屏障出现，护住那名男子。光线被轻巧地弹开，但男子吓得一屁股跌坐在地。
　　「这、这这这、这是怎么回事？」
　　加古鲁移动到倒下的男人脚边。
　　『抱歉，在下——』
　　说到一半语塞。
　　「嗯？」
　　双叶不解加古鲁为何筮言又止，偏着头纳闷。
　　『在下的后进给您添了麻烦。不过在下会戮力守护，请安心通行。』
　　「啊，哦哦，嗯，谢谢……」
　　听了加古鲁的指示，男子站起身，拍拍屁股往前走，似乎还在状况外。等他快步走过天桥后，双叶继续找寻佩克西的身影。
　　『佩克西！你居然影响到其他人！』
　　加古鲁又回到天桥的扶手上。
　　『对不起……！』
　　佩克西的哭声传了过来。她在哪里呢？
　　原来在双叶头上，又回到固定的位置了。
　　『对不起……竟然为了我道歉……』
　　有几滴冰冷的东西落在双叶头上。
　　不需要多想也知道是佩克西的眼泪。加古鲁是石像，所以不会流眼泪，就连身为植物的欧西里丝也不会流露感情。但佩克西就跟人没两样，会表现出情感。
　　真狡猾。
　　这么一哭，教人怎么再对她生气呢。
　　『加古鲁——麻烦你制止我吧。』
　　『从刚才就一直想制止你。』
　　加古鲁双眼一眼，佩克西又从双叶的头上飞走。缠绕着一圈圈光线，以高速在加古鲁的身边盘旋。
　　『看来似乎对在下的光线会做出反应。』
　　等到加古鲁双眼的光线消退，佩克西又恢复一般的举动，但身体的活动越来越不自由，好像运飞行都很困难。
　　「佩克西！你再这样继续乱来……」
　　双叶大吼大叫，头又痛了起来。
　　佩克西应该更痛吧。既然这样，可不能再悠哉地说什么工作的尊严，得赶快把她抓起来带到兔转舍才行。更何况双叶自己的头也不能再这样继续痛下去。
　　只不过，连加古鲁的光线都抓不到的对手该怎么办——
　　想到这里，双叶觉得似乎有什么东西从上方压住身体。
　　「哦？」
　　看看佩克西飞行的方向。
　　『哇呀！』
　　佩克西发出惹人爱怜的惊呼。
　　没想到她居然被捕虫网抓住了。
　　「呵呵呵，早知道会有这种状况，不枉费我做了这个工具，小精灵捕获专用网。这也用了不少技术呢。」
　　明明才春天，兔转舍大姊姊却戴了一顶草帽。她应该是担心佩克西才追来的吧。
　　虽然随便都可以找到吐槽的点，但双叶这时满心感激。只不过从上方被东西压住的感觉实在不太好。
　　『双叶，不要紧吧？』
　　加古鲁忧心问道。
　　「嗯……还好。」
　　身子不太容易动弹，但手脚还能活动，只是整个人像在水里，很不舒服。
　　这时双叶想起一件事。
　　「钦，加古鲁。你刚说话干嘛吞吞吐吐的？」
　　『什么事？』
　　「就刚才说到佩克西的时候啊，说是在下的什么。」
　　加古鲁说话很少出现迟疑，所以才特别引人好奇。
　　『在下也有犹豫的时候。』
　　这个回答更罕见。
　　思考回路有如机械的加古鲁，竟然会犹豫。而且更令人纳闷的是，他还不肯透露为何烦恼，难道告诉双叶有什么不好吗？
　　有些事想再详细追问，但现在佩克西比较重要。
　　勉强支撑着举步维艰的身子，双叶和加古鲁又折返回兔转舍。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　百色进入那个房间时，已经人去楼空。
　　三坪大小的日式房间。
　　房里单调地只剩下一盏熄灭的油灯。仔细检查一逼，油灯并没有任何机关或讯息留下来。
　　『噜噜，那家伙，落跑。』
　　自动机器人都拉汉用探照灯照亮百色，光线从它巨大的身体发出。此外，眼睛同时发出柔和光线，类似日光灯。或许因为时值傍晚，所以刻意控制亮度吧。
　　「嗯，看来晚了一步。」
　　还以为可以问到制作者本人，一举解开佩克西的秘密。
　　零司这个人，保证会设下陷阱。他可是最喜欢这类阴险的恶作剧。虽然为了满足他的自尊，他还是会正面对决、一分胜负，却也不可能按兵不动到最后。
　　在大大方方公开决战前，他会削弱对手到最后一分二晕。就像慢慢生效的蛇毒，一点一滴耗损对手。
　　『怎么办？』
　　「嗯……」
　　但抓不到他本人也没辙。
　　除了零司，应该没有其他人熟知佩克西的状况。
　　「嗯，等一下。」
　　脑子里忽然想到一个人。
　　「嗯——嗯……」
　　该不该打电话给那个人，百色认真地犹豫了起来。
　　『为什么，烦恼？』
　　「这个嘛，我有点怕那个人。」
　　『时间，最重要！吉永家，伤脑筋！』
　　「是啊，说得没错，现在管不了那么多了。」
　　百色掏出手机。
　　没有讯号。这个房间里大概装了千扰讯号的设备。
　　「都拉汉，不好意思。」
　　百色说完便打开都拉汉背上的小盖门，从里面拿出类似旧型黑电话的话筒，都拉汉可以简单突破讯号干扰，不成问题。
　　接着他把手伸进小盖门内，拨打号码。
　　趁着响起嘟嘟声时，百色深呼吸几秒钟。
　　『喂？』
　　一个沙哑的男子嗓音。
　　「喂，嗯，是我。好久不见。」
　　『——怪盗百色啊。是什么风吹得你会打电话来？』
　　对方接到百色的电话也很惊讶，两人之间确实没什么交集。
　　「有个状况光靠我的技术也无法解决，想借助一下你的专业。」
　　『技术？炼金术的话，找高原伊代不就行了吗？』
　　「不是炼金术。那个，该怎么说呢——我想了解一下小精灵。」
　　『小精灵？既然你刚说技术，那是指人工小精灵吗？』
　　「人工小精灵？」
　　竟有这种东西？他果然很了。
　　『我以前也研究过一段时间，最后因为各种问题才中断。应该十年都没办法实际运用吧。』
　　「——如果我说那个人工小精灵的技术，现在已经实际运用了呢？」
　　『你说什么？』
　　对方也起了兴趣。
　　看来打给他是明智的抉择。百色简单扼要说了吉永家发生的事，当中听到电话那头寒寒串串的动作，似乎是在翻找自己的资料。
　　『嗯……我也很久没接触人工精灵的研究，对于目前有了划时代的发明倒不怀疑啦……原来竟然发生这种事啊。』
　　「我自己遇到也就罢了，惹上吉永家的人，我可不放过。你那边有什么资讯吗？」
　　『不好意思，我刚也说过，已经很久没接触了。如果光是说明基本理论倒无妨，但因应之道的话就——』
　　「那么，我直接问了，你曾经把人工精灵的技术教给别人吗？」
　　『没有。因为我知道这门技术不怎么样，实在不值得教给别人。我身上已经没什么好指导别人的技术了。』
　　声音听起来不像说谎。
　　百色相信对方的话，接着又问了小精灵相关的基本资讯。
　　「话说回来，真的有办法做到把生命体当作天线传送讯息吗？」
　　『可以。这就是制作人工精灵的目的。原理跟应用的资讯——电脑程式接近，也就是将资讯排列组合后执行的生命体。』
　　「什么？换句话说，也可能派遣到敌营去执行自杀攻击或刺杀行动喽？」
　　『没错。只不过小精灵本身或许不情愿。』
　　「什么意思？那不是执行程式的生命体吗？」
　　『该怎么解释呢……嗯嗯，应该说是活的记忆设备，可以执行主人的命令，还能记忆需要的资讯。但因为活着，就会凭自己的意识行动，就像漫画里的机器人。』
　　机器人，百色听到这几个字，脑中立刻浮现形象。
　　他手上的话筒就连在自动机器人身上。
　　『你猜得没错。「我亲手制作」的都拉汉撷取了人工精灵的思考回路，不过只是形式，并不表示都拉汉体内有小精灵。』
　　「原来如此——」
　　看来都拉汉只会使用简单的单字对话，也是因为使用的是未臻成熟的人工精灵技术。印象中「都拉汉（Dullanhan）」这个名字好像也是爱尔兰传说中的小精灵吧。
　　这么一想，百色也觉得没那么陌生了。
　　「理论大概懂了，接下来就是因应对策。」
　　『嗯。我刚也说过，小精灵是执行程式的生命体。既然提到程式，可想而知就是——』
　　「『病毒』，吗？」
　　『没错。即使是平常不会发动敌对行动的小精灵，也可设下病毒的机关，靠触动某个点发动。像是针对攻击反应，或是反过来主动出击……这部分就看执行者个人喜好。』
　　如果是零司，保证会设下阴险的陷阱。
　　比方说，没错。像是对佩克西友善时就会触动的机关。
　　不对，这样应该会一到吉永家就立刻发动。如果要多花点时间才发动，该怎么做呢？
　　试着站在他们的立场思考。佩克西不过来了两天，就和吉永家一家人相处融洽。打成一片之后，接下来的想法。
　　让佩克西自由，或是拉拢佩克西成为同伴——大概是这样吧。
　　『所以还是不要轻举妄动给予刺激，因为不知道会发生什么状况。』
　　「了解，多谢啦。」
　　『不过，为什么来问我呢？』
　　「很简单。我只觉得苏格兰人对小精灵应该很了解。」
　　『好说好说。那么，如果是有关日本的事就问你喽。』
　　「我会尽我所知回答。那么——」
　　『那么接下来轮我发问。』
　　百色正要挂断电话，却听到一个异常轻快的声音。
　　「……什么？」
　　『可以问你一个有关日本的问题吗？』
　　「什、什么事……」
　　『别看我这样，我可是有管道获得一些台面下的消息唷。现在这社会充满险恶，到处都有窃盗他人财物的恶徒。』
　　「……」
　　百色额头渗出一颗颗汗水。
　　『重点是，听说最近还有个一身白衣打扮的怪盗出没。』
　　「啊，呃，那个……」
　　『似乎很像是我认识的小女孩……究竟是怎么回事呢？』
　　
　　[[IMG,23e43b359fc22f072497b4fe96f9bb6a,274,300,24098]]
　　
　　「这、这、这个嘛……该怎么说呢，这应该是一言难尽的笑话吧。」为什么突然用起敬语呢？看着百色像个上班族般开始辩解，都拉汉偏着无头的颈子。一小时之后，百色才好不容易解脱。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　被装进捕虫网带到兔转舍，放到类似篮子的床上后，佩克西依旧乖乖就擒。
　　看着佩克西低吟赔罪，连双叶也觉得难过。因为佩克西的心并没有被污染。
　　要怪零司。该受罚的应该是那个发号施令的人。
　　「那就动手吧？这样真的好吗？」
　　大姊姊把电极装到佩克西身上。她脱下草帽，套回先前的白袍。身上的装扮应该不会影响她的能力吧。
　　『是的……麻烦您。我不想再给双叶添麻烦了。』
　　「钦，佩克西，不必想得那么严肃啦，放轻松点。」
　　『双叶……』
　　仔细想想，双叶发现和佩克西似乎只有吵架或和好两个选择。明明和双叶长得一模一样，但在小地方实在差太多了。
　　因为说话方式吧。
　　令人不经意想起双叶之前认识的一个朋友。
　　那个朋友也不是人类，而是在深山里遇到的一朵小花。
　　如果那朵花有身体，能够自由飞翔，想必应该就是这种感觉。可能是因为从小精灵这个概念描绘出花朵形象的关系吧。
　　『麻烦您。』
　　佩克西双手紧扣，摆出祈求的姿势。
　　「嗯，怎么样？结束之后去吃点东西吧？」
　　佩克西缓缓摇着头。
　　『——跟双叶的感觉分离后，还会让我待在吉永家吗？』
　　「咦？」
　　这个问题出乎意料之外。
　　因为佩克西的表情实在太严肃，还以为她要问什么呢。
　　「这个嘛……呃。」
　　『……果然没办法啊？』
　　「不是啦。反正就算我们感觉分离，你还是得继续间谍的工作吧？」
　　『这个——呃。』
　　「这是怎样？你怕我们各吃各的，妈妈得多准备一人份的食物吗？」
　　『我又不是双叶，才不会想这种事！』
　　「嘿嘿嘿，是这样吗？」
　　双叶搔搔耳朵。
　　老实说，这问题她连想都没想过。要是就这么把佩克西赶出去，准会被爸爸妈妈骂到臭头吧。双叶自己也压根没想过要赶佩克西走。
　　况且，欢迎会还没办呢。
　　「加古鲁也觉得这样好吧？」
　　双叶为征求加古鲁同意而问道。
　　『问在下又如何？』
　　「什么又如何……就跟你商量要不要让佩克西留下来呀。」
　　『双叶决定就行，在下遵照你的意愿。』
　　「……钦，加古鲁你在生气啊？我做了什么？」
　　『在下永远都很平静。不过，是否要留佩克西在吉永家，在下并无决定权。』
　　之前被佩克西的光线攻击时也没那么生气。那些光线实在细到称不上攻击，而且她一下子就被逮住了。
　　话说回来，今天这样真是罕见，加古鲁居然会回答得这么不干脆。
　　「嗯，往后的事，回去之后大家一起讨论，现在不用担心啦。」
　　『好……谢谢你，双叶。』
　　一睑温柔的笑容，看起来实在很难想像和自己是相同长相。
　　「那就开始喽！」
　　大姊姊按下卧铺旁的开关，机器顿时动了起来，不到一分钟就停了下来。
　　「啊。」
　　双叶觉得脑袋瞬间一片清新。
　　两者的差别，用比喻来说，原先是爱困得要命，现在是熟睡后醒来的感觉。就像原本罩着身体那股烦闷一下子消失无踪，神清气爽。
　　至于佩克西——
　　『呀、呀啊啊啊啊！』
　　一道闪光。
　　没想到下一瞬间却是一阵狂风将双叶吹走。不知道发生什么事，风吹得双眼睁不开。
　　『佩克西！』
　　是加古鲁的声音。听到这个声音，没来由地暂且放心。双叶微微张开双眼，发现佩克西刚躺着的卧铺发生爆炸。
　　『快、快住手！比、刚才、更强——！』
　　一目了然。这时在兔转舍店内飞来飞去的不是佩克西，而是一团巨大光芒。类似综艺节目整人游戏中出现的，大到不像话的气球。这团光的大小差不多就是这样。
　　『安静点！』
　　加古鲁发射光线，却被佩克西躲开。巨大光球用前所未见的速度闪避光线，引起的余波又在店内刮起一阵风。
　　『双、双叶——！』
　　声音被冲散在风中。
　　「佩克西！」
　　双叶什么也不想，只是伸长了手。
　　佩克西的视线停在她的手上。
　　『别这样！』
　　『双叶！』
　　佩克西和加古鲁同时发射光线。瞄准双叶手的那道光线被加古鲁粗粗的光线挡住。不对，应该是加古鲁的细微光屏。因为在一瞬间发射，只能使出细微的光线屏障。
　　可见佩克西的速度有多快。
　　『为什么……我受不了啦！』
　　佩克西哭了起来。
　　谁都看得出来这些行为不是出于她的意愿。大姊姊也拿出捕虫网，但此时的速度和刚才实在天差地远。
　　没时间犹豫了。
　　在加古鲁踌躇之际，说不定会有人受伤。
　　『佩克西，别怀恨。接下来在下要拿出实力攻击了。』
　　加古鲁的双眼发亮。
　　正如他所说的一样，不拿出实力就无法阻止佩克西。就算是一家人，现在也不是手下留情的时候。
　　『呜呜……救……救救……我……！』
　　『忍耐一下。』
　　加古鲁的眼睛发出强烈亮光，把兔转舍的门炸开。乍看之下像是用隐形的超能力爆破，实际上是加古鲁以快得看不见的速度射击光线的结果。
　　但连这道快得看不见的光线都被佩克西避开。
　　『怎么可能！连这道光都闪得过——』
　　印象中好像听过加古鲁说，光线发射的最快速度，是光速的九十九.九九九九九九——到底有几个九已经忘了，总之光线速度就是这么快。
　　能够避开岂不表示需要更高超的技术吗？
　　躲避球似乎也是躲避比攻击来得难。攻击一方可以瞄准，但躲避一方必须有预测、观察，以及闪躲等一连串动作。
　　『好、好难受……！』
　　佩克西窜出兔转舍，应该是从加古鲁光线打的洞飞出去的吧。
　　该不会对商店街的人展开攻击吧——还好双叶只是多虑，因为佩克西瞬间失去踪影。
　　「啊啊，真是的，竟然失败！」
　　大姊姊抓着捕虫网的握柄猛敲地板。
　　「依照我的理论应该可以很顺利才对呀——」
　　刚好配合大姊姊感到不耐烦的时机，兔转舍里的黑色大电话铃声响起。
　　「喂喂，这里是兔转舍……啊？干嘛呀黑斗篷？啥？病毒？这种事情早点说呀！你这个白痴披风！」
　　大姊姊抓起话筒，十秒钟之内变成另一个人．
　　虽然大概能想像百色说了什么，大姊姊还是说了详细状况。佩克西体内似乎有一种病毒，设定了在某些特定行为下启动程式的机关。
　　那个特定行为就是和双叶的感觉分离吧。因为就在双叶体内那股闷闷的感觉消失瞬间，佩克西就开始失控。想必零司早料到他们会求助兔转舍。
　　「这么一来也增加了她失控暴冲的力量啊。」
　　大姊姊深深叹了口气。
　　双叶不懂这是什么意思，开口发问。
　　「也就是说，先前佩克西必须空出一部分容量来和双叶共享感觉啊，也就是其中一部分塞满跟双叶相关的状态。但我刚才把那部分全部抽掉，这么一来，多出来的空间不就能塞进很多敌人下达的命令吗？」
　　原来和双叶感觉相连，不只是为了将双叶当作人质。双叶也说过，那种状态对佩克西来说也很麻烦。
　　这是故意设计的状态。藉由限制佩克西的能力来掩饰实力，让吉永家和加古鲁掉以轻心。
　　「总之得先制止佩克西！」
　　道理虽然只懂得一半，但双叶知道该做些什么。
　　「加古鲁！治得了她吧！」
　　『唔……』
　　没想到加古鲁的声音听来有些消沉。
　　双叶蹲下身看看他的脸。或许是因为语气的关系，表情似乎罩上了一层阴影。
　　「钦，加古鲁，你也感冒啦？你今天一定有毛病啦。」
　　『唔，在下也承认。似乎只要和佩克西对上，就感觉不太舒服。』
　　「为什么？因为分不清是敌是友吗？」
　　『不是。那家伙是敌人。敌人必须打倒。』
　　加古鲁的回答简洁明了。
　　『但她同时也是吉永家的家人，守护者不能对家人动手。理论上出现矛盾。』
　　「啊……」
　　双叶大概也懂。这就是理论和现实的差距吧。
　　「那又怎么样。管它什么矛盾，一样把她殴飞。」
　　『这太困难。在下的立场是守护吉永家。要不是面临非常状况，不可能出手伤害原本该守护的人。』
　　「现在不就是非常状况吗？」
　　『正是。但还是不免陷入犹豫。而佩克西就利用在下犹豫的一瞬间避开光线。』
　　「原来是这样啊。」
　　她的速度连能够瞬间移动的加古鲁也束手无策啊。能够像光线一般瞬间移动的话，应该就是最强了吧。难道还得在物理原则下再加强不可吗？
　　「那要怎么办？」
　　『办法不是没有。』
　　加古鲁的提议竟是前所未有的消极想法。
　　『靠在下之外的人打倒她。』
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　失控之后的佩克西，速度最快竟能达到亚光速。
　　就物体来说，在这样的速度下一定会弄得支离破碎。但佩克西不具肉体，可以使用有别于物理原则的移动方式飞行。只要定出一点，就能将自己的资讯曲速传送。
　　因此，佩克西真正的移动方式是直线式，将自己的身体以几近光速的速度，用点到点的方式传送。如果能用肉眼看到，轨道应该就像折线图一样吧。
　　冲出兔转舍，穿过御色南口商店街，飞过御色町上空、大楼顶楼、民宅屋顶、电线间隙、工地钢筋，最后在公园上空停下来。
　　无视惯性原理停下来之后，佩克西眼前出现浮在空中的石像。
　　『幸会幸会。原来是阁下让加古鲁大人心烦气躁。』
　　一只黄金打造的狮子。
　　东宫引以为傲的炼金术结晶，凯鲁普。
　　『何必如此匆忙？没有人追上来唷。』
　　『救、救我——』
　　一看到凯鲁普，佩克西就放心了。凯鲁普和加古鲁一样，基本资料都已被输入。佩克西想，既然这尊石像和加古鲁势均力敌，应该可以阻止自己的失控状态。
　　『拜托你，让我停下来！』
　　她伸出求救的手。
　　眼中却同时发出一道直射的光线。
　　『喔！』
　　凯鲁普大概使用瞬间移动，一下子出现在佩克西的背后。
　　『真危险，不发一语就发射光线。』
　　『不、不是，我的身体不听使唤！』
　　「这是让小生松懈的计策吗？不过小生和加古鲁大人不同，可没愚蠢到会被那些空洞的言语给迷惑。』
　　凯鲁普的身子摇晃起来，全身发出音波。
　　但佩克西的身体和光线一样，移动的速度比音速快得多，不由自主往更上空逃走。
　　『别这样！』
　　这句话就像启动机关的秘语，一出口就让佩克西朝正下方发射光线。细针般的光线眼看就要贯穿凯鲁普——干钧一发之际被一道光线屏障挡下来。
　　『太危险啦。如果小生躲开，就击中下方的人群了。』
　　看看下方，孩子们正在公园里玩球。
　　『……！讨厌……！』
　　要是凯鲁普闪开，后果将不堪设想。这么一来，吉永家的人会怎么办呢？佩克西光想像就全身发抖。
　　『我不想再伤害别人了！拜托你，让我停下来！』
　　『不用你说也知道——不过，小生可没那么和善唷。』
　　凯鲁普从眼中发射蓝色光线。佩克西也以类似瞬间移动的方式躲避，重复几次转换方向后，出现在凯鲁普背后。
　　『还真……快啊。』
　　佩克西背后出现另一尊凯鲁普。
　　『咦咦？』
　　佩克西和凯鲁普同时发射出光线。佩克西一开始看到的只是残像，被光线一射就变成了烟雾消散。
　　而凯鲁普本尊所发射的光线击中佩克西。
　　『噫——！』
　　佩克西随着一阵烟落下。
　　她全身又亮了起来。身体在空中旋转，像体操选手般调整好姿势，同时从眼中射出光线．接着又使出高速移动，然后再次发射。
　　这一连串的动作，就时间上来说，根本还不到「一瞬间」。就连拥有东宫特制之「目」的凯鲁普看来，都像是在分身的同时发射光线一样。
　　『可以使出和小生类似的招式啊。』
　　看来像被光线击中的凯鲁普，没想到又是消失的残像。
　　『不过这并非如同小生类似障眼法的技术。而是拥有真正的速度。虽然没有力量，但只要妥善利用……』
　　就在他冷静分析的同时，佩克西的速度又变快了。伴随着分身速度加快，分身的数量也变多了。当然，光线数自然也多了起来。
　　数不清的光球填满御色町的天空。
　　细细的光线构成一束也会变得更加有力。从数百颗光球发射出来的光线，将凯鲁普的残像一一消灭。
　　期间凯鲁普也一一挡下差点牵连到民宅或路人的光线。
　　『太有趣了！这种攻击和用蛮力制服的加古鲁大人完全不同！胜负还早！小生的一击和分身可是无敌的唷！』
　　凯鲁普的光线爽快地击中佩克西，瞬间产生大型爆炸，如同坠落的火箭冒出浓浓黑烟四散。
　　『哇呀呀呀呀呀呀呀！』
　　东宫炼金术的特色就是精良的「目」。凯鲁普的双眼已将佩克西先前的举动完全分类记忆，藉此预测接下来出现的地方。
　　『看来你的实战经验还很浅啊。』
　　佩克西的亮光消失，朝地面坠落。
　　凯鲁普的眼睛发亮，准备趁势追击。
　　蓝色光线直逼佩克西，眼看就要将她击落。
　　却被出现的红色光屏挡住。
　　『到此为止了，凯鲁普。』
　　光线屏障之下是加古鲁。
　　晕头转向的佩克西停在他头上。
　　『加古鲁大人……！为何出手阻挠？』
　　『抱歉。有内情。』
　　『是吧。那位精灵小妹直嚷着制止她，小生只是依照她的请求出手罢了。』
　　『阁下应该有更温和的方式才对呀。对淑女不是该小心翼翼吗？』
　　「这精灵才不是淑女，只是个臭丫头。对坏孩子当然要教训一顿，阁下也是吧？」
　　『唔——』
　　加古鲁无可辩驳。反倒是如果这时反驳，会让凯鲁普大感意外吧。平常惩罚恶徒明明是加古鲁的任务呀。
　　『凯鲁普。这名小女孩是吉永家的家人呀。』
　　『……什么？』
　　凯鲁普的声音略显惊讶。
　　然而，即使如此他也不打算改变原则。
　　『那么应该由阁下惩罚吧。家人的恶作剧该由家人惩戒，为何放任至今呢？』
　　正当以为凯鲁普要开始说教时，在加古鲁头上的佩克西又亮了起来。
　　『糟了！』
　　佩克西自身化作光线，近身攻击凯鲁普。
　　『对、对不起！』
　　『——！』
　　凯鲁普被极近距离的光线击落。好像因为正在和加古鲁对话，所以来不及制造分身。
　　『佩克西！』
　　加古鲁也发射光线。但佩克西迅速躲开，似乎已经看穿加古鲁的光线。
　　佩克西又发射光线，这次一连三记。一记被加古鲁的屏障挡住，另一记打中公园树木，还有一记对着在树下休息的亲子——
　　『唔！』
　　加古鲁立刻架起光盾，保护那对亲子。
　　「哇呀！怎、怎么回事？」
　　『抱歉，这里有点危险，请暂时退到公园外。』
　　「唉呀，是加古鲁。又打架啦？」
　　那对亲子的妈妈露出悠闲的笑容起身，好像一看到加古鲁就放心了。孩子也向加古鲁挥挥手之后跑走。
　　母子才一离开，之前被佩克西光线击中的树木便倒了下来。这棵树刚刚也是因为有加古鲁撑住才没倒下。
　　接下来又有光线射过来。加古鲁以瞬间移动避开，出现在空中。这下子他得在保护公园人群的同时，被激发应战。
　　『佩克西。除了在下之外，你居然还伤害其他人——！』
　　『加古鲁！』
　　佩克西贴近震怒的加古鲁。
　　『拜托你救救我吧！我不想再这样给大家带来困扰了！』
　　『佩克西……』
　　佩克西擦着眼泪，一面随着围绕全身的光弹直冲过来。
　　面对长相和双叶一模一样、泪眼婆娑的敌人，加古鲁毫无招架之力。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　刚好就在这时，御色车站大楼内的樽井百货里，出现小小的偶然。
　　「咦？」
　　一身西装打扮的爸爸，在餐具卖场看到妈妈。
　　「嘿！妈妈！」
　　爸爸不顾周遭的目光，对妈妈直挥手。妈妈见状也一样挥挥手。爸爸小跑步过去后，瞄了一眼妈妈手上的购物篮。
　　「买了什么？」
　　妈妈手上拿了一个小马克杯，看来没什么实用性，像装饰用的小模型。
　　「啊……妈妈也买了那个呀。」
　　爸爸拿的包装纸里头包着同样的东西。妈妈也发现之后，顿时红了脸。
　　「不过妈妈挑的这个盘子很棒耶！跟马克杯好配！」
　　妈妈的购物篮中放着满满的迷你物品。里面不仅有餐具，还有布匹和缝线，可能是打算制作衣服之类的。
　　买好东西后，两人搭着手扶梯下楼。
　　「话说回来，好久没这样了呢。」
　　爸爸摸着下巴低吟。
　　「是吧，之前加古鲁来的时候，什么礼物都不能送他吧。因为加古鲁什么都不需要，真伤脑筋哪。所以我们才另外开庆祝会对吧。不过还好佩克西有食欲呢……哎唷唷。」
　　看到爸爸在手扶梯上差点一脚踩空，妈妈笑了。
　　两人搭着手扶梯来到百货公司地下一楼的生鲜超市。已经知道佩克西喜欢吃的东西大概就跟双叶一样，主要为肉类。
　　「妈妈，要买菜吗？」
　　不过看来这时好像还不买。妈妈通常在贩卖各种食材的樽井百货参考、决定菜色，然后在商店街买基本的材料。只有少见的食材才在百货公司买，但至今好像还没真正光顾过。
　　「真期待！希望佩克西和加古鲁都能很开心！」
　　在多样食材围绕中豪迈大笑的上班族，让周围的主妇们看得忍不住咯咯笑。
　　
　　
　　
　　
　　「嗯，派对在明晚啊。」
　　小桃坐在速食店一角，看着手上的宣传单。
　　宣传单上写着「加古鲁二周年纪念生日会暨佩克西欢迎会通知」很冗长的标题，但好像已经无法再简略。
　　「这张通知怎么样呢？」
　　和己从昨晚开始制作通知单。虽然试用电脑剪贴图案，但不熟悉的作业让他十分疲惫。
　　「不错啊，待会儿就发给大家吧。」
　　「嗯，谢谢。」
　　看来暂且还能接受，让和己松了口气。其实心里也清楚太晚才开始动手做，但直到昨天才想起来也没办法。
　　「只是这设计看来不怎么样啦。」
　　小桃含着吸管苦笑。
　　「这、这样啊……果然。」
　　「不是啦，我的意思是这样很有家庭的味道，感觉不错啊。因为这是家庭聚会的通知嘛，这样刚好。」
　　看来这不是敷衍安慰，而是发自内心的感想。
　　只是这不表示和己的品味受到肯定。
　　「钦，和己，这个需要缴什么会费吗？」
　　林吾从小桃手上抢过通知，仔细端详。
　　「不用啦。但去年真恐怖……根本没人通知，却收到一大堆食物。大概二十个人卯起来拚命吃，最后还是吃不完。」
　　「那些到底是谁赞助的啊……」
　　现在回想起来都觉得恶心。去年派对上的食物，大部分都由加古鲁分送给野猫们。双叶和爸爸也吃了不少，结果吃得太撑，隔天病倒了。
　　「钦，为什么大哥每次都这样跟着我和和己学长？大学生这么闲吗？」
　　「你说什么！我得仔细调查你们俩到底有没有好好相处，还有义务报告……」
　　「要向谁报告？还有，聪美姊呢？」
　　「那个啊……聪美太忙了，没空陪我……学校那些家伙头脑又少根筋……」
　　林吾畏畏缩缩地拿着吸管包装纸做成幼虫。
　　和己跟小桃只能苦笑。
　　
　　
　　
　　
　　 ◆
　　
　　
　　
　　
　　一名骑士朝着御色町飞行。
　　身体裙摆部分发出青白色光芒，都拉汉使出全速往前飞。
　　「不能再飞快一点吗？」
　　『噜噜噜，飞得，更快。百色，分尸。』
　　「难道不能在不分尸的程度下更快吗？」
　　『不行！』
　　回答得太干脆，百色也只能闭嘴。
　　太阳就快下山了。说不定此刻吉永家已经遭到威胁。刚才打电话到兔转舍被凶了一顿，还被挂电话。这表示应该发生了什么状况吧。
　　「可恶……」
　　心浮气躁乃兵家大忌。但实在担心加古鲁和吉永家。
　　万一加古鲁输了，谁来保护御色町呢？敌人不只零司呀。
　　『噜噜噜，加古鲁，不会输。他，很强。』
　　大概也想为百色打气吧，否则都拉汉很少夸赞加古鲁。但百色却竖起指头说：
　　「都拉汉，加古鲁的确很强。但零司那个人像蛇一样狡猾，即使面对的是看似最强力的守护者，只要一有缝隙就能溜进去。」
　　『噜噜噜？』
　　「承认吧。那个人确实有两下子，竟然能轻松使出对加古鲁最有效的攻击方法！」
　　『加古鲁，很弱吗？』
　　「没错。加古鲁最重要的唯一弱点。」
　　加古鲁体内的命令，排在最优先顺位。
　　就是守护吉永家。
　　唯有家人不能受到任何攻击，无论什么状况下都不让他们受到伤害。
　　所以即使遭受家人攻击，加古鲁也不会出手。
　　「连这一点都计算在内啊——」
　　送来和双叶长相一模一样的间谍，还让两人感觉相连，光是这样就让加古鲁无法攻击。不过如果只是这样还简单一些。
　　问题在接下来。没有攻击意图的佩克西留在吉永家。和家人拥有相同长相的佩克西，自然会激起大家的栘情作用。杀气腾腾的军事基地倒也罢了，毕竟佩克西一开始被制作，就是为了符合在一般家庭中能获得某个程度的喜爱。
　　就这样，佩克西会被视为有别于双叶的生物，当作新的家族成员，也放任她自由。这就是发动攻击程式的好时机。
　　就算不是加古鲁可能也避不了。如果百色遇到一名长相和梨梨相同的刺客，攻击时也会犹豫不决。更别说没有私欲，视家人为一切的加古鲁。效果显而易见。
　　「唉，出手打家人，自己的手也会痛哪。」
　　『噜噜噜……我也，不打，梨梨……』
　　「那我问你，都拉汉，如果梨梨变成坏人怎么办？」
　　『噜……』
　　飞行中的都拉汉突然交抱手臂沉思。扶着他手臂的百色差点失去平衡跌下来。
　　『我，骂，梨梨！不可以，当坏孩子！』
　　「对啊，好答案。」
　　好不容易取得平衡后，百色在都拉汉脖子的部位坐稳。
　　只不过这能套用在加古鲁身上吗？毕竟对方有着双叶的长相，而且心地很善良。就算能发动攻击，也会陷入一场苦战。
　　「果然还是得靠我们帮忙才行啊……」
　　
　　
　　当初梨梨成为白色时，加古鲁曾训斥她。
　　这次该轮到百色来教训吉永家的家人啦。