　　
　　[[IMG,18f7490c05e1d8a821ffbfc1463b3665,869,600,149250]]
　　第一话 轻伤
　　
　　四月进入后半，逐渐从樱花绽放转变为绿意盎然的季节。
　　照理说，这个季节应该还是春天，但在地球暖化的影响下，植物生长似乎也变得更旺盛。御色町里有越来越多染上浓绿的树木。
　　御色町前阵子才举办过樱花祭，是每年春天例行的祭典活动。
　　去年掀起一阵大骚动，今年却有点无趣地平静落幕。去年的状况几乎全是人祸，今年的樱花祭主办单位选择欢乐的类型而非危险骚动。
　　就这样，送走一个季节的御色町，迎接依旧如往常热闹的每一天。
　　『恕难从命。』
　　在御色町的代表地标——御色南口商店街，今天也同样看到加古鲁。
　　坐在啤酒箱上的黑色石像犬。全身上下的石质外表，完全看不出历经大小战役的伤痕，永远都散发着亮丽光泽。加古鲁顶着那张就像戴着面具，纹风不动的脸，回绝了递到面前的信封。
　　「这，就通融一下嘛。」
　　『不行。再怎么说都是枉然。』
　　递出信封的是兼任小镇会长的宫村先生。经营日式点心店的他，是在前一阵子的樱花祭时，出最多力的人。
　　「上次的樱花祭也是，很多人都表示，让加古鲁这样做白工不太好。况且平常加古鲁也大力帮忙商店街里的大小事，如果真要换算成工资，这些根本不够呀。」
　　『在下并不是为了钱而工作。如果收了这些钱，在下就成了能花钱雇用的「普通守卫」而已。但在下乃是吉永家的守护者，帮助别人所做的一切并非工作，而是出自善意。』
　　「话是这么说没错啦，但加古鲁昨天也到中餐厅『水浒传』去帮忙做菜吧，那不就是单纯的工作吗？」
　　『那是因为水浒传的三名厨娘碰巧同时感冒，在下也想趁机练习一下厨艺。并非工作，而是学习。』
　　「真是固执。加古鲁，你性子还真硬。」
　　『因为在下是石像。』
　　「……」
　　宫村先生不发一语，睁大双眼瞪着加古鲁。
　　『怎么了？』
　　「没什么……只是觉得很少听到加古鲁说笑话呀。」
　　『笑话？什么笑话？』
　　「没事。果然还是平常的加古鲁，那我就安心了。」
　　加古鲁不懂宫村先生似笑非笑的含义，迳自沉吟。
　　不过看来宫村先生也了解加古鲁绝对不会改变心意，便坦然收回信封，梢稍致歉。
　　「不过，就算不用金钱，也希望有其他方式来表达对加古鲁的感谢呀。」
　　宫村先生陷入沉思。
　　加古鲁其实也希望能接受宫村先生的好意，但对于食衣住行都不需要的石像而言，钞票就跟纸片没两样。如果他有其他兴趣倒还好办，但面对以克尽守护者职责为乐趣的加古鲁，连经费都不需要。
　　『唔？』
　　「怎么啦？加古鲁。」
　　『马上有新任务出现。有贼子想潜入吉永家。』
　　「这下子可危险了，赶快去吧。」
　　宫村先生苦笑说着，语气不带一丝危机意识。他一定也猜到来访的人是谁吧。
　　
　　
　　
　　
　　『现在吉永家没人在。妈妈大人也外出采买。』
　　怪盗百色按着门钤，背后突然出现加古鲁。
　　「是吗？那正好。」
　　挪了一下头上的丝质礼帽后，百色转过头来。看到他焦虑的神情，加古鲁吓了一大跳。虽然全身上下并无外伤，情绪却显得异常急切。看他气喘吁吁，大概是急着赶过来了。
　　「这实在有违在下本意，但若将阁下赶走又会受到妈妈大人斥责。如果你能保证绝不出手窃盗，那么在下就通融让你入内，甚至还招待茶水一杯。』
　　「好意心领了，但现在没时间。」
　　『此话怎讲？不像阁下的作风。』
　　今天的百色似乎行色匆忙。以往连加古鲁的光线都能够在谈笑之间闪躲，今天却对周围格外警戒。
　　「我就单刀直入说吧。你们家被盯上了。」
　　『对方是什么人？』
　　「我之前也说过吧。就是被认为跟喜一郎有些渊源的古科学组织。」
　　『你说什么？』
　　这下子稍微了解他焦躁的原因。
　　百色和加古鲁如果遇到自己的事，都还能一笑置之，但吉永家被盯上可就另当别论了。过着普通生活的这家人万一成了目标，连加古鲁也感到不安。毕竟他们只是平凡的肉身，没有石头制成的身体。
　　『不过，喜一郎怎么会做这种事——』
　　「不，跟喜一郎无关。应该说，他和那个组织是敌对关系。他也被骗了。」
　　『怎么回事？说清楚点。』
　　「嗯。还是进屋里说吧。说来话长，希望能讨杯茶喝。」
　　『了解。妈妈大人特地为阁下准备专用的茶叶，就泡那种吧。』
　　「上次喝的吗？吉永太太竟然还记得呀。」
　　百色这时总算笑了。
　　
　　
　　
　　
　　吉永家的客厅一片寂静。如果有家人在的话，情况就不一样了。但光是加古鲁一个人也无从对话。即使只是多个平常不开口说话的妈妈，整个气氛也会开朗许多。像现在这样，怪盗和守护者两个人大眼瞪小眼，只弥漫着凝重的空气。
　　百色坐在沙发上啜了口茶，轻轻叹口气后开始说明。
　　「那个组织叫做水治（mizuchi），简单来说就是个邪恶组织。」
　　『水治，是不是也写成这个汉字？』
　　隔着茶几坐在对面的加古鲁，用光线在空中写了一个字——「蛟」（注：发音同为mizuchi，百色看了之后点点头。
　　「嗯……我想应该也是吧。我只看过拼音，但起源应该没错。」
　　『那么，这个组织是做什么的呢？』
　　「聚集了一群研究古科学以及其他危险学术的人。据说是少数成员彼此切磋，以追求更精良的技术。」
　　『乍听之下就像个普通的互助会，实际上另有内情吧。』
　　「没错。」
　　说到这里，百色拿起茶杯，咕噜一口气喝光茶。
　　「嘿，这茶果然好喝。商店街也买得到吗？」
　　『嗯，你总算恢复正常了。』
　　「见到你就放心啦。果然人人都需要能倚靠的朋友呀。」
　　『无聊的玩笑就免了。继续说吧。』
　　「好好好。」
　　百色缩起肩膀。见他恢复一贯的吊儿郎当，加古鲁也松了口气。
　　「水治这个集结地下学术的组织，一开始的成员只有古科学者。就像你刚才所说，发挥类似互助会的功能。但最近却开始招募其他领域的学者，在各处暗中活动。」
　　『暗中活动？』
　　「不是那种随机杀人的勾当。比较像是有明确目的的活动。像我这样偷盗财物，或是绑架某些技术的相关人士，再不然就是收购土地、做实验等等。本来我有机会接触到被他们盯上的人士，只是……这些都是在这几个月之内才出现的变化，似乎突然整个组织走向大转弯。」
　　『有什么转变吗？』
　　「首领换了。是个你也熟悉的男人。」
　　『是谁？』
　　「零司·零司·马克思。」
　　加古鲁的印象中确实有这号人物。
　　穿着长袍，以蛇为代表形象的宗教人士。
　　是去年的事了。百色的女儿梨梨成为怪盗的那起事件。在那个事件的现场，有个假借百色之名为恶的人，就是零司。当然，最后他被加古鲁制服，打得体无完肤（正确说来应该是被烧焦），遭到警方逮捕。
　　『印象中听说他逃狱了。』
　　「接下来的发展不难想像吧。此人为了向我跟你报复，将水治这个组织占为已有。嗯，用占为已有这个说法好像不太妥当，应该说利害关系一致吧。」
　　『零司也就罢了，倒不记得跟水治这个组织有结下梁子啊。』
　　「有仇的只有零司一人。只不过水治也需要零司的力量。」
　　『那家伙有这么优秀吗？』
　　记得那人会使催眠术，而且对象不只他人，也能催眠自己来达到强化。之前他就是靠这股力量当了宗教团体的教主，但那个团体应该也被百色歼灭了。
　　对社会来说或许是个威胁，但仍不足以与加古鲁和百色为敌。不过，看百色此刻的神情，零司似乎具备有别以往的攻击方式。
　　「细节我也不太清楚。但好像除了催眠术之外，他又学会各种技术。看来催眠术也能提升学习效果吧。」
　　『我想应该可行……但要在这么短的时间内……』
　　「表示他心里的积怨有多深哪。」
　　百色放下喝光的茶杯。接着加古鲁和茶杯同时消失。就在百色看着时钟时，加古鲁又带着续杯的茶回来。
　　「谢谢。不过我要说的就是这些，之后就交给你啦。」
　　『等一下，最重要的部分还没说呢！』
　　「咦？什么事？」
　　『现在已知零司盯上了吉永家，但他会用什么方式呢？直接攻击？从远端使用武器？还是趁家中成员落单时下手？』
　　「这部分我也不清楚啊。刚才我说过，水治集结了各式各样的学术，说不定会使用完全不同于炼金术或古科学的手法。」
　　『你的意思是，要等到对方出招才会知道吗？』
　　「没错。嗯，我也会调查看看。不过不是调查手法，而是水治大本营。最理想的状况就是别让对方攻击。先下手为强，制服首脑也是方法之一。」
　　『那么交给在下。』
　　「你的任务是保护吉永一家人吧。此外，刚才那些话暂时别透露比较好，造成一家人惶恐也不好吧？」
　　『唔……』
　　表面上看来轻松喝着茶的百色，却也让加古鲁了解到他语气中的慎重。
　　这次和以往不同，是一名怀恨在心的人挟整个集团的犯罪。有别于那些以炼金术师之名光明正大挑战的敌人，什么样卑鄙的手段都有可能使出来。为了打倒加古鲁，甚至有可能挟持吉永一家人当人质。
　　目前敌人的攻击方式尚不明确——
　　『得绷紧神经才行哪。』
　　加古鲁的语气自然而然也跟着沉重起来。
　　想打吉永一家人主意的敌人绝不能轻饶。但至今从来没让这种状况发生过，因为加古鲁确实地守护着这个家。这次也一样，管他敌人是谁，只要保持一贯提高警觉的态度准没错。
　　「我回来喽！」
　　玄关传来双叶的声音。接着是脱下鞋乱丢的声响，然后啪躂啪躂的脚步声离客厅越来越近。
　　「喔——百色你来啦。」
　　这名全球知名的怪盗，在双叶眼中却只像个邻居大叔。事实上，吉永一家人对百色也差不多是这种认知。
　　「嘿，双叶。梨梨最近怎么样啊？」
　　「梨梨？没什么不一样啊。有什么事吗？」
　　「这阵子梨梨很爱模仿我，我怕她会随便到什么危险的地方，或是跟危险人物交谈。」
　　「没啊，没发现有这类事情。而且加古鲁也随时注意，对吧。」
　　『嗯。不过，双叶啊，最近社会越来越危险，你要小心，别接近一些可疑份子。。』
　　「全御色町最可疑的人就近在眼前吧……啊，加古鲁，我也要喝茶。」
　　双叶似乎没什么兴趣，走向自己的房间去放书包。
　　『现阶段看来没事。』
　　「好像是。接下来我也会严加戒备。」
　　双方露出前所未有的严肃表情，互相点点头。
　　和水治——零司之间的战争已经开始。
　　
　　
　　
　　
　　当天晚上，时间已经过十二点，可以算深夜了。
　　吉永家的电话铃声罕见地响起。
　　『谁在这么晚打来。』
　　加古鲁往客厅走去，却看到双叶已经拿起话筒。
　　「喂——你好……」
　　应该是碰巧今天晚睡，到一楼来拿饮料吧。只见双叶手上还拿着一个宝特瓶。
　　「咦？」
　　双叶突然睁大了眼，接着两手握紧话筒。
　　到底是谁打来的呢？
　　「什么？真的吗？没弄错吧？嗯、嗯……现在就在旁边……嗯。」
　　『双叶，谁打来的？』
　　「呃，那个……」
　　双叶搔搔脸颊，解释起来好像挺麻烦的。她直接把话筒放在加古鲁头上，刚好紧贴着加古鲁的耳朵。
　　『喂。』
　　加古鲁就在这个状态下讲电话。看来对加古鲁而言，话筒位置完全不是问题。
　　『……加古鲁吗？』
　　『正是，在下乃加古鲁。吉永家的——』
　　依照惯例报上自己的名字，却说到一半就停了。
　　因为话筒另一端的声音好像听过，但不是在附近常常听到的，而是长眠于加古鲁记忆深处的声音。
　　『你是……喜一郎，吗？』
　　加古鲁的制作者是兔转舍的老板娘，高原伊代。素有天才炼金术师之称的她，也有自己的家人。原以为一场战争夺走她丈夫和儿子两条性命，没想到儿子生还了。
　　后来还成为和炼金术对立的古科学者。
　　这个男人，高原喜一郎原先该以与加古鲁敌对的姿态出现，但此刻透过话筒传来的声音却感受不到一丝敌意。
　　『抱歉这么晚打去，待会代我向府上家人致歉。』
　　『了解。只是，这是怎么一回事？你怎么会打电话到我家来？应该说，你是从哪里知道电话号码的？』
　　『是东宫先生告诉我的。』
　　『东宫？』
　　这两人有什么渊源？东宫和喜一郎在那次事件之后还有联络吗？他毫不隐瞒地说出口，应该就表示没做什么亏心事吧……
　　「欵，加古鲁，待会儿要告诉我你们说什么哦。」
　　双叶忍着呵欠，走出客厅。大概是顾虑到别人讲电话的隐私吧。
　　确定已经听不见上楼梯的脚步声之后，加古鲁才开口问：
　　『喜一郎，近来可好？』
　　『嗯。说来话长，详情你之后再去问东宫先生，现在没时间说这些。』
　　『看来似乎如此。』
　　在这种时间打电话来，一定是紧急状况。
　　『我就单刀直入地说。你们家被盯上了。』
　　『是那个叫水治的组织吗？』
　　『……你已经知道了？』
　　『今天才刚听百色说。继那家伙之后又接到喜一郎你的通知——看来状况相当紧急。』
　　光是百色的忠告也就算了，但连平常没接触的喜一郎也专程联络。这可能已经超越紧急状况，该叫异常状况了。
　　『喜一郎，可以把你对水治的了解告诉在下吗？』
　　『嗯嗯。渐渐接近你们家——……那个——的男人——……是……』
　　『喜一郎？』
　　『——！……。……』
　　一阵剧烈的杂音。
　　是对方的收讯不好吗？但一开始喜一郎的声音听起来很清晰，是突然出现杂音。像是有什么介入线路的异常声音。
　　不久，通话完全断讯。
　　「这到底是……』
　　加古鲁用年里放回话筒，这时，楼上传来一阵大喊。
　　「什么人？」
　　『双叶？』
　　惊讶——夹杂着些微恐惧的声音，让加古鲁的双眼亮了起来。
　　当加古鲁飞奔到双叶的房间时，事情已经发生了。
　　任谁看了都知道情况不寻常。亮晶晶的物体在双叶的房里飞来飞去。速度就像小虫子飞舞一样，但光点看来又比萤火虫大得多。足球般大小，亮度跟日光灯差不多。
　　『双叶！』
　　加古鲁毫不犹豫地发射光线。红色光线笔直朝光球射去，但光球却以更快的速度栘开。照理说光线可以达到接近亚光速的速度，但在室内只能控制力道。
　　「加、加古鲁……！」
　　『双叶，你退开！』
　　加古鲁再次发动光线攻击，但光球像在找寻什么似的，持续不停盘旋。不过窗户和房门都关着，所以也无处可逃。
　　发射试探性的光线后，发现光球只会闪避，却不反击。是在观察状况，还是有所隐瞒？总之都是个谜。
　　『小贼，竟然到吉永家撒野——』
　　这时，加古鲁突然察觉。
　　
　　
　　
　　
　　此刻，敌人就在吉永家之中。
　　
　　
　　
　　
　　以往加古鲁绝不容许任何人潜入家中。
　　就算是怪盗百色，也从来没有未经吉永妈妈许可就进入，小偷或推销员在未获得加古鲁的许可下也从没进到家中。
　　这个纪录却在今晚被打破。
　　感受到一股被钝器殴打头部般的冲击，同时还有类似石像身体粉碎的失落感。
　　不管犯下乡可笑的错误，这是他誓言无论如何一定要守护到底的地方——
　　『小贼……小贼！』
　　「呜哇啊啊啊！」
　　双叶的叫声让加古鲁回过神来。他再次发射光线，但这次光球却改变轨道。先前在房间里不断飞行盘旋，这时却突然转向朝双叶飞去。
　　加古鲁的双眼亮了起来，但为时已晚。
　　「哇！」
　　那个光球，竟然钻进双叶的嘴里！
　　「哇！呜嘿思思！」
　　『双叶，快吐出来！』
　　「哪有那么简单！可恶，快出来！」
　　双叶敲打着自己的腹部。不知道光球进入双叶身体的哪个部位，打从进入口中的瞬间，双叶全身上下就闪闪发光。
　　『双叶！』
　　「呜啊……！」
　　双叶气得殴打自己的肚子。眼看着她越来越没精神，最后按着肚子蹲下。连加古鲁也不明白，双叶体内出现什么样的变化。
　　『双叶！振作点！』
　　加古鲁发射出光线，对象却是双叶。只见红色光线笼罩着双叶的整个身子，她原本痛苦的表情逐渐和缓。这是一种让身体状况变好的光线，并不是用来驱除双叶体内物质。
　　「可……可恶……！快给我……出来啦……！」
　　双叶一脸苍白，痛苦不堪。说不定这下子已经伤及内脏。若是如此，得赶快送医才行。不，此时更担心双叶的生命安全。
　　「双叶，怎么了？」
　　和己从隔壁房间跑过来，大概还在睡梦中，手上还拿着枕头。
　　「怎么了，双叶！你从床上摔下来了吗？」
　　在和己之后，爸爸、妈妈也出现了，而且在这样的深夜还精神奕奕。他们应该也是在睡梦中被惊醒，但声音听起来却没有这种感觉。
　　『各位……抱歉！在下——』
　　加古鲁正要开口谢罪时，双叶的身体开始出现变化。
　　之前双叶整个人发出光芒，同时按着肚子，这时光线聚集到她的腹部。光线从双叶手掌按住的部位，刚好是肚脐的位置发散出来。与其说是发散，更像是生出来的状态。
　　『双叶！』
　　「这、这怎么搞的！」
　　从双叶肚子里生出来——正确说来只是冒出来——的光球，就像一开始进到房间时一样来回盘旋，不久便减缓速度，停在双叶的头上。
　　害怕的和己躲到爸爸身后。
　　和己说得没错，仔细一看，那颗光球竟然和人一样，有四肢和头部。只不过相对于足球大小的光球，里面的人身高不到十五公分。人形主体发出本身两倍以上的亮光。
　　这下子加古鲁知道光线打不中的原因了。因为主体比他想像得还小。
　　而那个小人影，此刻正从双叶的头上看着大家。
　　「搞什么呀！快下来！」
　　双叶大概感觉到头上被两只脚踩着，她甩了甩头，但小人影纵身一跳逃开，然后又飞到双叶的床上。
　　最后，小人影发出的光线渐渐变弱，直到完全消失。看来光线的释放似乎是由光球中的小人来自由控制。
　　『你是……？』
　　现场只留下一个身穿荷叶边洋装，宛如洋娃娃般的小女孩。就像梦游仙境的爱丽丝。
　　头发梳成两根马尾，上头绑着黑色蝴蝶结。
　　只不过，长相和双叶一模一样。
　　『吉永家的各位，你们好。很抱歉这么晚到府上叨扰。』
　　小女孩露出和双叶如出一辙的虎牙微微一笑，拉着裙摆彬彬有礼地一鞠躬。动作之熟练，无懈可击。
　　最感到惊讶的不是别人，正是双叶。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　眼看已经凌晨一点，吉永家还闹哄哄的。
　　妈妈帮所有人泡了茶，因此全家人到客厅集合，穿着睡衣召开临时家庭会议。
　　「你都在干什么吃的啊！一大颗球亮成那样，你居然完全没发现！」
　　首先就是双叶的一记飞踢，把加古鲁踹倒。
　　加古鲁毫不抵抗，被踹之后就直接倒在客厅的地板上。
　　『对不起……完全是在下的失误。就算被双叶打得粉身碎骨也没有怨言，一切都怪在下疏忽，任凭多重的处罚都好。』
　　很少听到加古鲁说出这么消极的话，听起来似乎完全绝望，甚至做好一死的心理准备。就因为声音中少了一贯的霸气，感觉就像个空壳。
　　「好——！那就再来个两、三拳！」
　　双叶随即卷起睡衣衣袖。
　　「好痛！」
　　没想到双叶头上挨了妈妈一记拳头。双叶的脑袋就像被工地用的打桩机打进地底，往下陷了几分。
　　「双叶，你的心情大家都能了解，但加古鲁每天也很尽忠职守呀。连加古鲁都察觉不到，可见对方潜入的技术有多高超。不能怪加古鲁，甚至反而要夸奖对方的潜入技术。因为连百色也办不到！」
　　妈妈想说的话由爸爸代表发言。
　　双叶也懂爸妈的意思，但满腔怒火又没其他对象可以发泄。
　　「不过，怪这小孩子好像也……」
　　「这倒是。」
　　和己和爸爸都面有难色，只有妈妈维持一脸笑咪咪。
　　桌上坐着一个小女孩，不知为什么按着头，却没有要和吉永家为敌的动作。
　　和己看着手边的便条纸，拿起了笔。
　　「呃，我再问一次喔。你真的什么都不记得了吗？」
　　『不管说几次都一样，我真的不知道。只被灌输了基本的行动和对话资讯，至于到这个家之前的记忆，则是一片空白。』
　　小女孩顶着双叶的脸说道。无论是一脸困惑或柔和的语气，都是平常在双叶身上看不到的。
　　「小加，怎么样？」
　　『唔？』
　　「嗯？你应该知道她有没有说谎吧？」
　　看来加古鲁并没把和己等人的话听进去。
　　对于可将一切机械式处理的石像来说，这样的行为实在匪夷所思。
　　『抱歉……没问题。声音中没有出现不稳定的波长，并不是在说谎。』
　　小女孩一无所知，是为了不让吉永家掌握任何资讯所用的手法吗？
　　这时，双叶察觉到了。
　　「效……这么说来，不就跟加古鲁刚到我们家时一样吗？」
　　双叶一说，家里所有人也发现了。
　　加古鲁在来到吉永家之前，一直在兔转舍的仓库里休眠。因为当初只是一尊输入基本资讯的守门型自动石像，还引起一连串的骚动。
　　这么一想，这个小女孩似乎也有值得同情之处。
　　『不过，我想我对自己的身体能掌握到某种程度。』
　　小女孩站了起来，直瞪着加古鲁。
　　『就好比加古鲁是守门型的自动石像——以守护这个家为己任，我也有我的使命，那就是「观看」。』
　　「观看？」
　　双叶反问后，小女孩也是顶着一张双叶的脸点点头。
　　『我好像跟某个地方有连结，所以我的任务就是将所见所闻传达到那里。』
　　『这样根本就是个活的监视摄影机嘛！」
　　『哦，这个比喻很恰当呢。啊哈哈哈。』
　　「有什么好笑的！」
　　双叶对着桌上的小女孩挥起拳头。
　　『哇呀！』
　　「觉悟吧你！」
　　双叶摆出和妈妈刚才相同的姿势，举起拳头往正下方重击。
　　这拳头比小女孩的头还大，就这么正中脑门。
　　『好痛！』
　　「痛痛痛痛死啦！」
　　按着头的是小女孩——还有双叶。
　　『你做什么？』
　　「搞什么呀？」
　　小女孩朝着头上的双叶大吼，双叶也转向背后的——
　　「咦？」
　　没半个人。
　　双叶身后及头顶上，并没有任何握着拳头的人。妈妈到厨房去添茶，爸爸跟和己就坐在双叶对面，加古鲁则从刚才就一直倒在地上。
　　「怎么啦，双叶？」
　　和己站起身，赶紧跑到她身边。
　　「是谁打你？」
　　和己担忧地轻抚双叶的头，却到处也找不到被殴打的痕迹。用摸的就知道。
　　「怪了……？」
　　双叶也摸摸自己的头，没发现哪里肿起来。
　　『好痛好痛……』
　　
　　[[IMG,0962bd4a375375ed3d9815f9b474a260,397,600,97235]]
　　
　　相对地，桌上的小女孩依旧按着头。
　　『难道这是——』
　　加古鲁喃喃低语，接着从双眼发射出红色光线笼罩小女孩。
　　『哎呀……感觉舒服多了。』
　　小女孩看看自己的身体。这道光线肯定不是用来攻击，而是刚才也用在双叶身上，能让身心放松的类型吧。
　　「哦……？」
　　小女孩脸上露出微笑后，双叶也觉得身体好多了。头部的疼痛消失，非常轻松。或许是光线的效果，体内似乎更有活力了。
　　这下子，双叶也发现了。
　　「你该不会跟我感觉相连吧？」
　　『没错。』
　　小女孩微笑回答，双叶却笑不出来。
　　这不是梦吧？双叶捏捏自己的脸颊。
　　果然会痛。
　　『哎呀，双叶，快住手！好痛唷！』
　　小女孩痛得唉唉叫。
　　刚才的疑惑已经转为确定。
　　『竟然有这种事……臭水治，搞这种小动作。』
　　「这一招就算是敌人也值得佩服呀。就算明知派了间谍来，但出手攻击又会伤到双叶。真是太理想了！哈哈哈！」
　　「这不好笑吧！现在该怎么办嘛！」
　　双叶眼中含着泪水向爸爸求助。
　　「不怎么办呀。况且，这孩子如果主动攻击倒另当别论，但只是看的话应该不会造成生命危险吧。」
　　『很抱歉，在下束手无策。最理想的做法应该是到兔转舍看看，但此刻在下也无计可施。』
　　「怎么连加古鲁都这么说！」
　　『要是双叶有个三长两短就麻烦了。』
　　听他这么一说，双叶也无话可说。
　　「总之，明天再想吧。爱困的时候思绪也不清楚。」
　　妈妈也同意打着呵欠的和己。
　　一知道对方没有危险性之后，直觉反应就是这样。至于为什么不危险呢，因为她和双叶的感觉相连——换句话说，既然人质已经到手，若换成具攻击性的敌人应该会立即毁掉加古鲁。
　　之所以没那么做，代表她的任务真的只是「观看」吧。
　　「就算说去睡觉……那这家伙怎么办？」
　　大家的确都困了，双叶也是。但却没办法就这么安心去睡觉，毕竟对方也可能趁大家睡着时露出真面目。
　　心里才刚这么想——
　　『我也困了。好像连睡意都跟双叶同步……呼啊——』
　　小女孩打了个大呵欠。
　　『别担心，双叶，在下也会整夜守着。』
　　「真的假的……」
　　难道非得在这个小女孩和加古鲁的监视下入睡吗？光用想的就觉得很悲惨，真希望什么也不想就这样睡着。
　　妈妈先前冲的茶早就冷了。
　　双叶一口气喝光茶之后，突然大声喊出心中的想法。
　　「话说回来，为什么每次、每次被卷入这种状况的，都是我咧？」
　　「因为双叶你什么事都爱插一脚嘛。晚安啦——」
　　面对和己简单明了的回答，双叶无从反驳。
　　打从加古鲁来了之后，吉永一家对这类莫名其妙的状况已习以为常，感觉也逐渐麻木。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　隔天早上。
　　『早安，加古鲁。』
　　加古鲁坐在吉永家的门柱上。只见有个小女孩骑在他身上，就像真人似地打呵欠、伸懒腰。
　　『看来不需要特别戒备。』
　　昨天发了一大堆牢骚的双叶一旦睡着后，那个小女孩也跟着睡了。接下来加古鲁监视了两个小时左右，什么也没发生。此外，小女孩连睡相都和双叶一模一样，让加古鲁开始犹豫是不是该继续监视。
　　之后他就一直坐在门柱上，情绪相当低落。
　　因为让这个小女孩潜入家里，加古鲁原有的自信受到严重打击。一直以来坚守的吉永家，居然让一个小女孩逾越雷池。
　　『在下……没资格当个守护者。』
　　无法保护居家安全的守护者，就不配称为守护者。
　　这件事彻底颠覆了加古鲁的根本。
　　『让我潜入家里真的令你这么不甘心吗？』
　　『很不甘心。从来没受过这种侮辱。』
　　加古鲁坦承。
　　守护是加古鲁唯一的可取之处。他认为自己个性笨拙，经常惹得吉永家一家人生气，之所以至今还让他待在这个家，就因为还需要他担负守护者的任务。
　　如果连这个职务都做不好，加古鲁也失去了存在的意义。
　　『好啦好啦，别那么在意嘛。』
　　『怎么可以接受水治成员的鼓励呢。』
　　搞不懂为什么小女孩会出言鼓励，不过还是无法赶走加古鲁的忧郁心情。
　　『水治——是这个名字吗？我是其中的成员？』
　　『你不知道吗？』
　　『昨天也说过啦，详情我一概不知，这样才能避免资讯外泄。我连自己打哪来都不清楚。』
　　『这样啊。』
　　真周到。制作这个小女孩的人心思非常缜密。但既然要达到监视摄影机的功能，这也是理所当然。
　　话说回来，也不知道是用什么技术制作而成的。可能不是炼金术或古科学。当然，也不觉得小女孩会知道这些事。
　　不该怪她，应该要怪她的主人。
　　想怪水治，但眼前又不见水治的成员。于是加古鲁只能怪接下来另一个犯错的——自己。这跟进攻的敌人力量无关，只能不断责备着身为守护者的能力不足。
　　爸爸等人虽然袒护他，但加古鲁仍以自己能力不足为耻。他们之所以还笑得出来，是因为这个小女孩还算善良的间谍。如果有人受伤，还会这样袒护加古鲁吗？
　　这时，有人走近吉永家。
　　「加古鲁，早安。」
　　是送报纸的小哥。
　　『嗯，早。』
　　「刚才北野家的狗吠得很凶耶，你待会儿要不要过去看看？」
　　『了解。感谢。』
　　重复一贯的交谈后，小哥把报纸丢进信箱。
　　小女孩拿起那叠报纸。她是从加古鲁头上飞起来，从信箱抽走报纸。
　　『这一叠纸张是什么？是对吉永家有利的东西吗？』
　　小女孩拿着报纸，很感兴趣地看着。
　　『还有啊，你是哪位？跟吉永家有什么关系？』
　　才一晃眼，她就移动到送报小哥面前，直盯着人家的脸。
　　『你是不是送什么可疑物品到吉永家来呢？可以让我检查吗？还有，我可以扫描你全身上下吗？别担心，只要一下子。』
　　小精灵全身发光，指着送报生。
　　「等、等一下！加古鲁？」
　　『抱歉。』
　　加古鲁赶紧用念力将小女孩拾起来，再放回头上。
　　『喂！可以麻烦你别妨碍我调查吗？』
　　『这一叠填满各种讯息的纸张叫做报纸，这个人的工作就是负责把这叠纸送到每个家庭。他不是敌人，不准你伤害他。』
　　『不是危险人物吗？』
　　『他不危险，而且身家清白。再说，也不能因为可疑就马上出手，要先从对话中确认。』
　　『原来是这样啊……』
　　小女孩点点头，将这番话输入记忆，身上的光也顿时消褪。
　　「感觉好像看到以前的加古鲁耶。」
　　『唔……』
　　面对一脸笑容的送报生，加古鲁显得有些不满。
　　「啊，不过加古鲁当时也发动了光线攻击嘛。」
　　『我在判断出敌友之前，并不会随便攻击。刚才只是例行扫描。』
　　『唔，唔……』
　　面对送报生略带消遣的语气，加古鲁无从辩解。
　　一如往常，目送送报生离去，向假日还得加班的大叔打声招呼，对匆忙赶赴社团晨练的学生加油打气之后，加古鲁就进到吉永家的客厅。
　　也因为是星期天的关系，吉永家里显得很热闹。双叶气鼓鼓地窝在自己的房里打电动，和己则烦恼着下午出去玩要穿什么。爸爸去洗车，妈妈打扫屋内。
　　小女孩跟着加古鲁，在客厅里学习新事物。
　　『加古鲁！妈妈大人现在手上拿的东西是什么？』
　　『那是吸尘器。』
　　『嗯，跟我内建的资讯差很多耶。』
　　『那是上礼拜刚买的最新款，好像是外国制造的。』
　　『那个长得像棍子的东西是做什么用的？』
　　『那是煮义大利面时用的，可以量出一人份的份量。』
　　『和己哥哥手上的东西咧？』
　　『服装杂志。和己正在思考和女朋友碰面时，能给对方留下最佳印象的服装。这似乎是年轻人的义务。』
　　「别用这种莫名其妙的说法啦！」
　　加古鲁不理会和己的吐槽，回答小女孩的疑问。小女孩虽然是敌人，但加古鲁认为回答这种程度的问题没什么大碍。比起一切保密，如果不刻意给对方某种程度的讯息，可能因此导致问题发生。
　　小女孩从早上开始，学着认识客厅里的东西。客厅里的学习告一段落后，她就到妈妈正在忙碌的厨房去。
　　妈妈好像也希望小女孩能多学一些，特别强调绝对不能弄坏的东西。这是从之前加古鲁的经验中学到的。
　　厨房结束后是浴室和厕所。然后往各人的房间移动。
　　「话说回来，加古鲁你也跟人家混太熟了吧？」
　　电动大概打完一个段落，双叶这时躺在起居室的沙发上看漫画。小女孩看来对漫画也有点兴趣，热衷地读起双叶刚才看完乱丢的漫画。
　　『怎么说？』
　　「你一开始不是说，那个什么水治的是敌人吗？这小鬼是水治的手下耶！干嘛那么亲切地跟她一一解说啦！你是这小鬼的老师吗？」
　　双叶放下漫画，抬起头来大骂。
　　心情最糟的就是她。因为小女孩的感觉和她相连，也难怪会这样。
　　『正因为是敌人，才需要监视着她，避免发生危险。此外，无知也一样危险。如果她不小心碰到菜刀之类的危险物品，可就麻烦了。因为这小女孩和你的痛觉相连，彼此都得小心才是。』
　　「什么彼此——我才不管咧！」
　　『如果双叶受伤，这名小女孩可能会因为疼痛而引起二次灾害。这部分可以藉由学习来避免，所以希望双叶也能合作。』
　　「我才不要！」
　　双叶绷着脸，朝旁边把头一甩。已经很久没见到她这么明显表露厌恶的感觉。不知道生气的原因中，包不包括自己的长相被复制。
　　「喔，原来在这里呀！」
　　这时爸爸来了，手上还拿个东西。
　　「在家里仓库找到这个，能不能用呀？」
　　爸爸拿来的是一张儿童专用椅，双叶跟和己小时候用的。
　　『对我来说好像还是太大了点……』
　　「是啊，真是不好意思，再找找更小张的椅子好了。」
　　『呃，我的意思是，其实我不需要坐椅子——』
　　「话不是这么说，吃饭时一定要乖乖坐在椅子上才行，直接坐在桌子上太没规矩了吧。」
　　爸爸在奇怪的地方格外严谨。
　　「搞什么呀，怎么连爸爸也……！」
　　双叶看着这个一派轻松的人，恨得牙痒痒。
　　「怎么啦，双叶？有什么不开心的？」
　　「还问我怎么啦，想也知道吧！大家干嘛跟她这么熟！她是敌人耶！结果咧！爸爸现在根本把她当成我们家的小孩一样疼嘛！」
　　「的确还称不上是我们家的小孩啦，应该算客人吧。」
　　「还不是一样！怎么想都觉得这种待遇太怪了吧！」
　　「这样很奇怪吗，加古鲁？」
　　『嗯。这么说对爸爸大人有些过意不去，但的确太缺乏危机意识。』
　　「危机意识啊。」
　　被加古鲁这么一说，爸爸这才陷入沉思。
　　「确实好像没有耶。」
　　想了老半天，结论还是跟之前一样。
　　「可是这孩子是来侦查的吧？只是收集资讯对吧？确实啦，个人资料要是被窃取就糟了，但那个什么组织的，应该不会滥用这些资料吧。」
　　『恐怕会这样。水治的目的是调查在下的弱点，然后再派遣实力高强的刺客，一举将在下彻底歼灭。』
　　「既然这样，到时候只要加古鲁获胜就没问题啦。因为加古鲁根本没有弱点嘛！哈哈哈！」
　　看着哈哈大笑的爸爸，双叶跟加古鲁都无法反驳。
　　因为他们同时都认为这个说法不无道理。
　　『爸爸大人。』
　　但这个想法是有条件的。
　　加古鲁守护吉永家不受敌人攻击的绝对致胜条件。
　　『在下已经让这个小女孩潜入家中，往后爸爸大人仍相信在下这名守护者吗？』
　　「那还用说！因为加古鲁很强呀！」
　　『唔。』
　　既然受到这样无条件的信任，加古鲁也只有继续努力。现阶段看来，这个小女孩不会构成伤害，那么就先储备实力，为之后的关键时刻做好准备。
　　面对未知的敌人该怎么守护呢？如果不想清楚，难免又会犯和昨天相同的错误。况且下次的敌人可能更擅长入侵，更具攻击性。
　　绝没有下一次。否则加古鲁就不配当个守护者，只是个摆饰品。
　　「那我在这段时间里该怎么办？感觉随时都得跟她相连吗？」
　　双叶又绷起脸。
　　『早上已经打过电话到兔转舍了，到中午可能就会想到办法。』
　　「真是的，麻烦死了。」
　　双叶搔搔肚子，回到自己的房间。看来对小女孩没什么好感。
　　气我也没办法呀。』
　　嘴上虽然这么说，小女孩还是显得有些落寞。
　　「别担心。」
　　但爸爸还是给予善意的回应。
　　「双叶这孩子一开始都是这样。再一下子就跟你好啦。」
　　「这话可有根据？爸爸大人。』
　　「当然有啊，加古鲁你刚来的时候就是这样嘛。」
　　这么说也对。加古鲁刚到吉永家时，双叶也相当嫌弃这尊神秘石像，一逮到机会就想把他送还给兔转舍。是什么时候开始习惯了有加古鲁的日子呢？
　　仔细想想，这个小精灵和加古鲁走上同一条路。
　　换句话说，加古鲁算是她的前辈。
　　「所以呢，能不能请加古鲁也允许这孩子留在我们家呢？」
　　『为何徵询在下？』
　　「咦？当然呀，这种事得征求全家人同意才行吧。」
　　『在下只是一介守护者，无权参与家人的提议。』
　　「加古鲁……」
　　爸爸的表情有些无奈。
　　加古鲁全副精神都集中在小女孩身上，无暇多想爸爸那副表情的含意。此刻的加古鲁正拚命想补偿昨晚的疏失。
　　「爸爸想的『小双叶』不行吗？」
　　「我说一定要用『骷髅怪兽红王（Red King）』啦！」
　　「我觉得叫『爱丽丝』就好啦。」
　　「大哥怎么想到的都这么娘呀！我说的『宇宙怪兽乔王（ King Joe）』绝对比较好！要不然就是『地狱星人』啦！」
　　「这跟你刚才说的又不一样嘛！而且取个超人力霸王里的怪兽名称一点都不搭调！还有，哪有人名字里叫什么『星人』的啦！」
　　午饭前，全家人众在客厅召开家庭会议。
　　议题当然就是小女孩的名字。
　　没有记忆、没有经验，连名字也没有。为了方便起见，得取个名字才行。但始终讨论不出个结果。
　　双叶也真是的，虽然讨厌小女孩，但对取名字又很起劲。而且她似乎是真的觉得取个怪兽名字很酷。
　　『钦——欵——妈妈大人，这是什么？』
　　主角小女孩正指着妈妈做的每一样点心发问。只见她好奇地观察之后，再将点心送进嘴里。和加古鲁不同，她好像可以吃东西。
　　「啊，不妙，已经这么晚啦。我还有点事得在午饭前搞定呢，赶快决定吧。」
　　「呃，那，加古鲁有没有什么好提议呢？」
　　『在下？』
　　突如其来被问到，加古鲁显得有些困惑。
　　加古鲁从来没有帮其他人取名字的经验，当场陷入沉思。由于他本来就不擅于创作活动，因此最多只能举例而已。
　　「这个嘛……在下也是由吉永家取了加古鲁这个名字，当初是怎么决定的呢？』
　　「嗯……那个，是怎么取的呀？」
　　双叶似乎也记不太清楚，把话题抛给和己。
　　「好像是在打电动的时候想到的吧？」
　　「啊，对呀！电动里面有个叫加古鲁的敌人嘛！」
　　『原来如此。对照之下，有没有类似这名小女孩的怪物呢？』
　　『怪物是什么意思！』
　　小女孩似乎对这个关键字特别敏感，进而生起气来。加古鲁也该慎选一下用字才对，但这尊石像可没那么贴心。
　　「嗯，应该就是『佩克西（PiXi3)』吧。」
　　『小精灵？』
　　这么说来倒的确有类似的感觉。
　　娇小可爱的模样，称呼为小精灵很贴切。虽然是双叶的长相，但那股凶狠有八成是来自个性，如果是「正常人的微笑」的确是张可爱的脸蛋。
　　「嗯，不错啊，佩克西。」
　　「那就决定叫佩克西喽。」
　　「我觉得『大魔王肌肉铁拳』比较好耶——」
　　这已经连超人力霸王的怪兽都不是，而是电玩最后一关大怪兽的名字了。双叶虽然提出建议，但大概也同意其他人的看法，所以没继续追究。拿起宝特瓶，倒杯可乐喝了起来。
　　『那么就定案了。你要感谢吉永家一家人，佩克西。』
　　『嗯！谢谢大家！』
　　小女孩——佩克西一脸打从心底高兴的表情，深深一鞠躬。
　　这时，妈妈端了牛奶过来。
　　『啊！我想喝！』
　　不知妈妈是打算让大家乾杯，还是让小精灵尝试一下面包加牛奶的习惯。只不过佩克西跟加古鲁一样，并不是真的精灵。
　　「啊，对了，没有这小朋友的杯子呀。」
　　爸爸站起来，到餐具柜找找。
　　「没有客人用的吗？」
　　「上次被双叶和加古鲁打破了吧……啊，还剩下一个，是樽井百货送的。」
　　妈妈把那个杯子洗干净，倒了牛奶递给佩克西。
　　『谢谢！我喝喝看！』
　　看她身材虽然小，但似乎很有臂力。轻轻端起一般人用的杯子喝牛奶。
　　「下次也准备一份佩克西专用的餐具吧！哈哈哈！」
　　爸爸开怀大笑。
　　只不过这两天的事，但爸爸好像已经完全接纳了佩克西。难道只要不攻击、留在家里的所有成员都可视为一家人吗？
　　但加古鲁可没放松警戒。
　　再怎么说，佩克西都是水治派来的，总会露出真面目。
　　既然她已经潜入家中，为了防止继续破坏，就得保持最高戒备。
　　因为佩克西和双叶的感觉相连，佩克西的疼痛就是双叶的疼痛。也就是说——
　　『噗！』
　　「恶死啦！这是什么宇宙怪味道？」
　　佩克西和双叶同时吐了出来。
　　应该是嘴里同时混有牛奶和可乐的味道。
　　这项制约看来比加古鲁想像得更加棘手。
　　
　　[[IMG,a267d720401f28812be0e401fc506395,356,300,27167]]
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　就在中午之前，兔转舍大姊姊果然依照约定前来。
　　「呀吼——」
　　『难得阁下会来。』
　　以往遇到这类状况都是直奔兔转舍，但这次因为佩克西不想离开吉永家，加上起因不在兔转舍，所以就请大姊姊走一趟。
　　「大家吃过午饭了吗？」
　　大姐姐背着装了一大堆设备的皮箱，笑着问道。
　　没拿皮箱的另一只手，提着商店街的面包店和肉铺的袋子。据说她一说明状况，「兔转舍大姊姊外出工作是条大新闻哪！一定要提供慰劳品！」大家便纷纷提供各类食物。难道这个大姊姊给人如此深刻的茧居印象吗！
　　于是，有妈妈做的午餐加上商店街店家送的便当，吉永家一家人大饱口福。佩克西也在向大家问过每样食物之后，津津有味地吃着。加古鲁因为不能吃东西，所以光在旁边看。
　　「我吃饱了——」
　　吃过午饭后，和己出门去约会，妈妈也冲了茶稍事休息，爸爸则认真训练腹肌当作休闲活动。全家人各自随心所欲享受着午后时光。换句话说，完全把佩克西的事放一边。倒不是不在意，只是中午之前就了解不需要特别戒备。
　　但双叶跟加古鲁可不能就这么算了。
　　「嗯，那么，就开始吧。」
　　大姊姊摸着吃饱饱的肚子，打开了皮箱。里面装了电线、测量器、大型电源插头，以及看起来不像仪器的东西。将所有东西排放在桌子上之后，最后将电线接在佩克西身上。
　　『麻烦了。』
　　佩克西站在桌上拉了裙摆。
　　「哎唷，真是个坦率的孩子，还以为会很排斥呢。」
　　『我也想了解自己呀，因为我在不知道任何讯息下，就被带到吉永家来了。不过，请别弄痛我唷。』
　　「那就看你的心境喽。」
　　大姊姊露出一抹轻笑。
　　接下来检查开始，结束。前后花不到三十分钟。在加古鲁看来，只是微弱电流流过佩克西的身体，然后记下数值而已。可见电流一定有特殊的意义。
　　才刚这么想，佩克西的头发就被拔下一根，浸在各种药品里。既然头发能拔下来，表示或许她跟动物很接近。
　　大姊姊比对着检测结果和佩克西，并做出结论。
　　「搞不太懂呀。」
　　「喂！」
　　『怎么搞的！』
　　双叶和佩克西立刻吐槽。或许因为感觉相连，连吐槽的时间都分秒不差。
　　「没办法呀，我是炼金术师耶。炼金术以外的技术都不懂嘛。」
　　『也就是说，这名小女孩不是用炼金术制作的吗？』
　　「没错。搞不好是『真正的精灵』。之前好像听说过有利用类似那样的技术。现代科学也做得到吗……我开始有兴趣了。」
　　大姊姊眼中燃起熊熊火焰。但既然连她都不懂，也只好放弃。接下来该怎么办才好呢？
　　『结果还是不知道我的身分哪。』
　　「话也不是这么说。」
　　看到佩克西一脸落寞，大姊姊一派轻松地回答。
　　「那只代表我一个人不懂。那个组织，叫水治吗？问问那里的技术人员不就晓得了吗？」
　　「对耶，还有制作的人嘛。如果是自然产生的生物，也不可能盯上我们家攻击呀。」
　　双叶充分理解。
　　「不可能是自然生成的啦。要举例的话，嗯——大概是精神生命体吧。虽然使用不同于生物的理论制作，但确实是活的，所以才类似精灵。这跟星光体（注：AStral Body，又称灵体。是人体极为精细的一个层次，类似睡梦中出入到不同时空，如神游太虚等状态）、以太体（注：Etheric Body。显现出人体基本蓝图、生长结构）之类的又不一样……」
　　「抱歉啊，大姊姊，啥都听不懂。」
　　「啊，但复制双叶长相和感觉的技术，也可能是后来才加的。这么一来，表示可以在精灵身上加入其他技术——」
　　大姊姊已经完全进入到另一个世界，对双叶的话充耳不闻。而她所说出来的话也越来越让人不解。
　　『钦，双叶。』
　　见双叶当场愣住，佩克西停到她的头上。
　　「啥？」
　　『我刚一直没问，这位是什么人呀？』
　　「你连这个也不知道还有脸来当间谍啊……这个大姊姊呢，在商店街开了家叫兔转舍的店，本身是炼金术师。她的名字叫高原伊代，在炼金术界超级有名耶。但我不是炼金术师，所以不太了啦。」
　　「这样啊。』
　　「加古鲁也是这个大姊姊做的哦。」
　　『那么，这个人也算是加古鲁的弱点吗？』
　　「才不是弱点呢。而且你要是轻举妄动，会被她砍死。」
　　『具体来说，会怎么被砍死呢？』
　　「先从右手的小指——」
　　双叶讲得眉飞色舞，一旁的佩克西听得脸色惨白。
　　说归说，双叶也是有问必答。嘴上老念着对方很讨厌，但是看来倒也没有厌恶到视而不见的地步。
　　加古鲁想想，放心不少。
　　『……？』
　　但加古鲁也不知道为什么放心。
　　是因为敌人和双叶相处变得融洽，而感到放心吗？
　　「这倒让人想起以前的加古鲁呢。」
　　大姊姊把下巴撑在烦恼的加古鲁头上，看来已回过神来。
　　『过去在下给他人添了很多麻烦，现在依旧如此。』
　　「已经两年了耶——」
　　『……是啊。』
　　打从在商店街抽奖抽中加古鲁，至今已经两年。
　　经历了各式各样的事件和意外——大多是惹麻烦。在这些过程中，加古鲁也学到很多，如何守护重要的事物，以及其他比守护更重要的事情。
　　现在，加古鲁在吉永家中已经到了能指导后辈的地位。
　　「啊，加古鲁。今年也要办那个哦。」
　　「哦哦，那个啊，记得通知我一声唷！」
　　双叶说的是加古鲁生曰派对。之前在加古鲁来到吉永家一周年的那一天举办的。
　　去年这个时期也找了很多人来同乐。忘了是谁提起，总之这一天就成了加古鲁的「生日」。
　　『在下说过不需要了吧。』
　　但加古鲁的反应和去年一样。
　　「为什么不需要？」
　　『在下只是一介守护者，没有必要为了守护者举办宴会。如果有这样的预算，也该用在各位身上。』
　　「哦哦，这样哦。」
　　双叶挖着鼻孔，完全是左耳进右耳出。
　　「到时候商店街的各个店家又会送很多东西啦。」
　　大姊姊看着清空的便当盒。不管加古鲁有什么意见，生日派对已经势在必行。看来这个派对不仅为了主宾而举办。
　　『唔，你们有听见在下说的吗？』
　　『嗯嗯，只要一提到派对，加古鲁就会难为情。这或许是项有用的资讯。』
　　看着就此沉默的加古鲁，佩克西做出正确的分析。
　　『别多管闲事。』
　　加古鲁的双眼亮了起来，却不能用光线攻击佩克西。不但因为对方有着双叶的长相，而且若被击中了，连双叶也会觉得痛。
　　『唔……！这真教人不耐。对在下来说是最有效的手段。』
　　加古鲁要不是石像，一定会因为压力太大导致胃穿孔。
　　从某个角度来看，这是精准直捣加古鲁弱点的最强间谍。
　　[[IMG,dd7b8ae49317c79226177aa3a1a06533,323,300,26084]]