　　第四章 萌学姐是女仆
　　
　　    风见学园校本部在春天的温暖气息里，举行了新生入学典礼。
　　    入学典礼原本就只是一种型式，加上校长一成不变的冗长致词就显得更加无聊了。而且虽然说是入学业，也不过是从风见学园附设学校升进校本部，一点新鲜感 也没有。
　　    「啊……真是累人的开学典礼 。」
　　    从礼堂走出的纯一转动脖子，消解肩膀的强硬 。
　　    出院已有多日的纯一仍未痊愈，还是得靠着拐杖支撑。而且为了不加重脚部的负担，身体长时间维持着不良姿势，搞得他全身疼痛。
　　    「确实是。」
　　    在一旁的杉并点头表示同意。
　　    「在台上讲话的人，真该挥起手振声疾呼才是。」
　　    「……又不是独裁者的演说。」
　　    纯一一脸愕然地叹了口气 。
　　    ——接下来的一年，还得跟这家伙搅和在一起。
　　    在典礼前确认分班时，不知该不该说是孽缘……跟在附校时一样，纯一和杉并都被编在三班。
　　    「这高不好是某个人的阴谋。」
　　    杉并对这件事的看法如此，纯一倒很想叫他说清楚，到底是谁？为了什么动机？布下了这阴谋。
　　    极并像是发现了什么看往纯一的背后。纯一也跟着回头一看，原来是萌和真子正朝他们走来 。
　　    「啊，萌学姊。」
　　    「朝仓同学，恭喜你进入校本部。」
　　    萌学姐的口气如往常一样有礼貌，但表情却明显地没有那么开朗。
　　    「谢谢，萌学姊也很辛苦地为新生们演奏。」
　　    「……走音的地方太多了 。」
　　    「拚命练习好像也没什么意义 。」
　　    一旁的真子无奈地看着满脸消沉的萌。
　　    ——其实……也不难理解她会有这种失落感。
　　    因为就连纯一这种大外行都听得出来，那场演奏严重地走音了。
　　    萌这阵子确实是一下子住院，一下子又得照顾纯一……麻烦的事情接踵而至，但最根本的原因或许是她并没有这方面的才华。
　　    「那个……朝仓同学。」
　　    「啊，什么事？」
　　    脑袋里肆无忌惮做起各种臆测的纯一，听到有人叫他，不加思索的转过头去。
　　    「朝仓同学是被编到哪一班呢？」
　　    萌似乎为了转换气氛而问道。
　　    「三班。」
　　    「这样的话，那不就跟真子不同班了。」
　　    「不同班？……那妳是编到哪一班啊？」
　　    听萌这么一说，纯一立刻看着真子发问。仔细想想，除了知道跟杉并同班外，纯一也不骨注意班上还有其它哪些同学。
　　    「这个……」
　　    「一班啦。」
　　    杉并抢先真子一步，小声地说道。
　　    「……你怎么会知道我在哪一班？」
　　    嘿嘿、战略最基本的要件就定情报收集，这是全世界都知道的常识。」
　　    看杉并说得稀松平常，纯一和真子两人面面相觑，同进发出了一阵叹息。
　　    ——这算哪门子的常识。
　　    「朝仓同学，你的脚已经可以走了吗？」
　　    「今天只是开学业礼没关系的 。」
　　    对于萌的关心，纯一用力点着头。
　　    「这样啊，不过到学校这段路很吃力吧？」
　　    「不，其实也还好……」
　　    由于还不习惯用拐杖，走路的速度定有些变慢了，但这也算不上是多严重的问题。
　　    「可是，你这个样子没办法提书包吧？」
　　    一直静静听着他们对话的杉并突然插嘴。
　　    「这倒也是……」
　　    今天只是开学典礼而已。但明天开始可就不一样了，总不能两手空空就来学校吧!
　　    既然两手都拄着拐杖，那大概也只能背在肩上了……纯一心想。
　　    「那这样子吧，就让我去接你好了。」
　　    萌一脸微笑，并且毫不考虑的说道。
　　    「咦，可是……」
　　    「明天开始我来接你上学，这样你就不用自己提书包了。」
　　    「……那、好吧。」
　　    萌的微笑与坚定的态度在在令纯一咸到难以抗拒，只能顺着她的意含糊地点点头。
　　    不过若是再回头想想，能让萌来接自己上学 。其实是件蛮值得高兴……却也有些不好意思的事，总而言之心情很复杂。
　　    「有差吗?我看那家伙的书包应该也没装什么东西吧？」
　　    真子这话与其说是挖苦，反倒比较像是在嘲弄。
　　    「怎么说呢？」
　　    「反正他应该都把课本就直接留在抽屉里嘛。」
　　    「欸，可是现在才刚开学，课本根本都还没放进……」
　　    讲到这里，纯一突然想起才刚拿到的新生基本资料。
　　    「糟了~、我把基本数据忘在柚屉里了~」
　　    「今天发的那些啊?」
　　    「对啊……」
　　    纯一边回答着真子，一边考虑着从这里回到教室的距离。
　　    虽然心里很清楚明天就得把资枓填好交出去，但光想副要拄着拐杖上下楼梯，就觉得简直是麻烦毙了。
　　    「嗯……萌学姐，妳可以帮我去拿吗？」
　　    「好的 。」
　　    萌满脸笑容地回答，然后就小跑步离开了。
　　    「喂、我说你啊……！！」
　　    眼睁睁地看着萌离去后，真子语带愤慨地逼近纯一。
　　    「凭什么要叫我姊姊去拿你忘记的东西啊？」
　　    「咦？不是啦，是住院时养成的习惯……」
　　    纯一住院那段期间，养成了凡事都向萌「拜托」的习惯，不知不觉间变得很轻易地就使唤起萌来。
　　    然而对真子而言，自己的姊姊被这样颐指气使可不是什么有趣的事情 。
　　    真子猛盯着纯一瞧，一脸非常难以接受的表情。
　　    「该不会就像主人跟女仆的关系吧？」
　　    杉并悠然地轻声说道。不过从第三者的眼光看来或许真是这样吧 。
　　    ——这种关系好像也不错 。
　　    自己是等待女仆的主人……纯一就这么沉浸在不着边际的想象里有好一段时间。
　　    音梦离开家里也有一阵子了 。
　　    不过，要纯一习惯一个人生活似乎还需要一段时间。虽然不是多大的房子，但一个人住还是嫌大了点。
　　    太过安静反而变得让人无法镇定。纯一时常就开着电视放一些租来的洋片，然后吃着便利商店的便当 。
　　    今后还得一直持续这样的生活啊。
　　    曾想过如果能一个人落得悠闲也不错，但实际上这样冷清的吃饭，总是让人突然就落寞了起来。
　　    就在此时——
　　    叮—咚！！玄关的门铃出其不意地响起 。
　　    「……谁啊。选这种时间按门铃。」
　　     看着屋内的时钟 。已经接近晚上八点了，应该不太可能会有人来造访才对，纯一满腹狐疑地拿起对讲机话筒 。
　　    「喂。」
　　    「啊、朝仓同学晚安。」
　　    「……萌学姊！？」
　　    话筒那一端传来的确实是萌学姊的声音，纯一压根儿没料纠她会来，这回可是着实吃了一惊。
　　    「妳等一下，我马上开门。」
　　    放下话筒，纯一拄着拐杖朝玄关走去。
　　    「晚安，朝仓同学。」
　　    打开玄关的门，看见一脸笑意的萌，另外她身旁还带了一个只有出国旅行时才看得到的巨大行李箱。
　　    「怎么回事儿，这么晚了还过来？」
　　    「我要在朝仓同学家住下来。」
　　    「……啥咪?」
　　    看萌答得一派轻松，纯一还怀疑自己是不是听错了 。
　　    「妳离家出走啦？」
　　    「不是的，我有跟家里说要来这里照顾朝仓同学……」
　　    萌的表情颠得有些不知所措 。
　　    ——应该也是。
　　    以萌的性格来说，不太可能会做出离家出走这种事。
　　    话雄如此，但目前的状况跟离家出走也没什么两样嘛……。
　　    「妳……是认真的吗？」
　　    「是的。」
　　    「…………」
　　    面对她满脸的微笑，纯一只能在一旁瞠目结舌。
　　    看样子这回不是开玩笑的，因为在她身旁的那个巨大行李箱就是铁证。
　　    「这、再怎么说也太勉强了吧。」
　　    勉强定下神来的纯一慌张说道。
　　    就算是有特别的缘故，也不该就这样孤男寡女处在一起 。
　　    「现在这家里就只有我一个人在而已……」
　　    「所以才需要有人来照顾朝仓同学的起居啊!而且一起住的话，那个……我想就不会像今天早上一样迟到了吧……」
　　    萌说到最后，言词支吾了起来。
　　    昨天开学典礼结束后。萌还干劲十足的说「我来接你上学！！」，结果今天早上她本人却睡过头，一直在等萌的纯一也就跟着迟到很久 。
　　    「我说啊，能有个人在身边照顾我是很感谢啦，但因为这样而要让女孩子住进家里，这种事我可做不到。」
　　    这简直像是同居一样……纯一几乎就要脱口而出，不过还是硬把话吞了回去。
　　    这种引人遐思的措词会在不知不觉中将更改给剥削殆尽。
　　    「拜托，请让我做纯一的看护。」
　　    萌的眼神很认真，心神不宁的纯一一时之间实在不知该讲什么。
　　    大概她还觉得必须为那场意外负起责任吧？虽然采取的行动有达常理，但她的态度的确走认真的 。
　　    否则一个女孩子家怎么会选这种时间独自跑过来呢。
　　    「……我知道了。」
　　    纯一发出轻微的叹息 。
　　    事情既已演变至此 。就先顺着萌的意，让她照顾个两、三天也好。
　　    萌睑上露出了放心的笑容 。
　　    「那……我可以进去吗？」
　　    「嗯，请进吧。」
　　    纯一引着萌走入客厅。
　　    屋子里四处散落着脱了乱丢的衣物以及看了一半的杂志，现在这时候才想要在萌面前保持形象也来不及了。不管怎样，总之先把沙发上的待洗衣物拨到地上，总算清出一个可以让萌坐下的空间 。
　　    「那……就请妳坐在这里。我先把饭吃完——」
　　    「你正在吃晚饭啊?」
　　    「嗯，是啊……」
　　    纯一一屁股坐上沙发，拿起放在桌上那个吃到一半的便利商店便当。便当早已完全冷掉，不过目前也不是计较味道的时候了 。
　　    「不好意思 。」
　　    萌照纯一所说的，挤在他身边坐了下来。
　　    由于沙发并没有多大，两个人坐在一起身体自然会微微触碰。感受到萌就在触手可及的地方，纯一身体不由得僵硬了起来。
　　    ——有、有什么好紧张的啊!
　　    稍微镇静下来好吗……纯一心里面暗暗自责，一口气将剩下的便当给全吃光。但愈是在意，气氛似乎就变得愈诧异。
　　    「-一直都吃这种东西的吗？」
　　    望着空空如也的便当，萌满脸猜疑的蹙起眉头间道。
　　    「嗯……我都这样吃的啊。便利商店、叫外卖、到外面吃……大概就是反覆轮流吃这些。」
　　    「你自己不下厨吗？」
　　    「我对做菜不太在行。」
　　    是曾有那么几次为了节省家计而代替厨艺差劲的音梦下厨的经验……但自从得到「这根本就是糟蹋花下去的菜钱」的评价后，就没再踏入过厨房了 。
　　    「那么，从今天开始就让我来作饭吧。」
　　    「真的吗?」
　　    「是的。」
　　    萌微笑着点头。
　　    这可真是意外的收获。虽说除了火锅之外没吃过她作的其它料理 。但至少她手艺应该不会像音梦一样差劲吧?
　　    ——只是学姊她……似乎是真的打算要住下来。
　　    虽然不晓得她是用什么方式说服她父母的，但是这样真的好吗？……纯一从头理清目前的状况。
　　    或许是太在乎这件事吧，没多久两人就停下了对话，客厅里只剩下电视影片所发出的声音。纯一不得已只好把视线转往电视画面，盯着屏幕发呆了好一阵子 。
　　    这种情况下当然不可能集中精神去看影片。
　　    他感到坐立难安，不时以斜眼偷瞄双眼紧盯着电视昼面的萌。
　　    「嗯……嗯嗯……」
　　    ——咦？
　　    突然间从电视里传出娇媚的声音，回神一看，昼面上正映出一对男女在床上缠绵的场面。
　　    ——不会吧，这部片里居然有床戏！？
　　    不过单竟只是电影的一个片段，内容当然不会激情到哪里去。
　　    但是，气氛还是因此变得很奇怪，和女孩子单独面对这种镜头还真是难熬。不过话虽如此，要是此时转移话题的话就显得太刻意，而要是这时把影片停下来的话却又更显尴尬了。
　　    ——拜、拜托……快点播完吧。
　　    这还是头一次觉得照理说该司空见惯的火辣情色场景竟是如此恼人。甚至还能感到面颊微微发烫，身体也跟着燥热起来。
　　    「请问……」
　　    「咦！？什、什么事……？」
　　    萌突然问开口，吓得纯一瞬间全身僵硬。心脏猛烈的跳动声有如擂鼓。
　　    「这样一起接吻不会很酸吗？」
　　    「……啊？」
　　    纯一声音忍不住上扬。
　　    就算现在并没有心神不宁，也一样听不懂她这句话的意思 。
　　    「那个……我听说接吻时不是会有柠檬的味道吗？所以说像那样一直接吻应该会很酸吧。」
　　    「…………」
　　    整整花了一分钟左右的时间思考后……
　　    「应该不会，我想应该不会太酸的 。」
　　    纯一才小声喃喃答道。尽管就连自己也觉得这种回答很白痴，但实在也找不到其它话来响应 。
　　    「是这样子啊？」
　　    「萌学姊，妳没有接吻的经验吗？」
　　    「没有。」
　　    「既然这样妳想不想试试看？」
　　    ——唉、我在讲些什么东西啊！？
　　    虽然极力想冷静下来，但就是压不下心中那股浮动。抱着开个小玩笑的心理讲出的话，在此情况下也显得适得其反 。
　　    然而……
　　    「好啊，就这么办。」
　　    萌毫不犹豫从沙发上起身 。走到纯一面前蹲下来正视着他。
　　    「咦、妳这是……萌学姊——！？」
　　    连阻止的机会都没有。
　　    萌已将脸凑上前去，伸出舌头轻舔着纯一的唇。微温的舌在唇上来回拨弄，柔软的触感传了过来。
　　    「……怎么……好像没有柠檬的味道?」
　　    萌收回舌头，表情有些怅然若失。
　　    「嗯，就是啊。」
　　    「是不是……也许刚才那个不算真正的接吻呢？」
　　    「这个我也不知道 。」
　　    纯一根本没心思去钻研这个问题，仅一脸痴呆地小声说道。此时他脑子里一片空白，轻飘飘的简直要飞起来似地。
　　    「这样啊……那我再研究好了。」
　　    萌微微一笑，站起身重新坐回沙发上看电视，就好像刚刚什么都没发生过。纯一受她影响也将目光转往电视昼面，然而就像之前那样，思绪根本没办法故在影片上。
　　    指尖轻轻触摸嘴唇，感觉得出还有点湿润。
　　    之后，和萌一起看影片这段时间里……纯一的手指一直没离开过嘴唇。
　　    嚓……嚓……
　　    不知从哪里传来挖土的声音 。
　　    声音的步调很缓慢，但一直持续着没有间断。
　　    ——该不会又进入了不晓得谁的梦境了吧？
　　    当纯一还在这只有声音的世界中思忖着这问题时……
　　    眼前出现了一个不知名的公园。
　　    这梦境应该是在黄昏吧……。四周一片枣红色，公围里已经看不到玩耍的小孩子。
　　    ——不，还有一个。
　　    在公园角落的砂坑，有一位女孩子的身影。
　　    空无一人的公园里，她独自地用砂子堆着小山。
　　    ——萌……学姊?
　　    纯一隐约感觉到那个女孩子就是小时候的萌，即便没有根据，但他一眼就确定那女孩子是萌。
　　    女孩子完成小山后，接着好像要做隧道，开始用手挖掘起来。小小的手儿慢慢地扒动小山挖掘进去……。
　　    叭沙。
　　    小山倒塌，将小女孩的手埋在底下。
　　    女孩的表情并没有因为失败而改变，她从砂堆中抽出手，重新堆起小山。然而，她看来并不走很快乐。
　　    就像例行公事似地，只是索然无味地持续动着双手。
　　    小山完成后，女孩再次挖掘隧道，但这回又跟上次一样在中途崩塌了 。地从砂堆中抽出手，再次堆起小山。
　　    女孩慢条斯理地持续着……。
　　
　　    ——到底是为了什么要一直重复这样的动作?
　　    纯一百思不解的同时，突然有个人自他一旁走过 。是个与那位女孩年龄相仿的男孩子。
　　    处在他人梦境中的纯一，或许等于是空气般的存在吧。
　　    男孩子完全没有注意到纯一，笔直地朝那女孩走去。
　　    「妳在做什么？」
　　    「咦……」
　　    女孩察觉到男孩子投射在砂堆上的影子，狐疑地抬起头来。
　　    「在挖隧道吗？」
　　    对男孩子的疑问，女孩只是点点头 。
　　    「只有妳一个人吗？」
　　    女孩再度微微点头。
　　    「那我们一起玩，一起挖隧道吧。」
　　    「咦……？」
　　    无视女孩脸上惊讶的表情，男孩走进砂堆蹲下，隔着小山在女孩的对面挖起洞来 。
　　    「我挖好了哦 。」
　　    不知是因为男孩手脚利落……或是掌握了什么诀窍，女孩从刚才就拚命挖却一直没能成功做好的隧道，男孩却在一转眼问就完成了。
　　    可能是太惊讶，女孩露出一脸的茫然。
　　
　　    「妳一起都在这里玩吗？」
　　    「…………」
　　    女孩还是一样，沉默地点点头。
　　    「那明天……我们也一起玩吧 。」
　　    「咦……?」
　　    女孩子不知所措的身影，在一瞬间扭曲变形 。
　　    就像正在观看收讯不良的电视一样，本来很清楚的声音转瞬间充斥着杂讯 。
　　    「今天……很晚……不回去……的话」
　　    「……时间、再……。讲好……了哦？」
　　    随着声音中断再中断 。视线也跟着逐渐变暗 。
　　    若不仔细听，根本听不出他们两人此时的对话内容。
　　    「对……叫什……名字……呢》」
　　    女孩表情有丛一犹豫，好像要说些什么似的，嘴唇微微颤抖 。
　　    「我叫……那妳呢？」
　　    「……ㄇㄥ……」
　　    正当女孩要开口讲话时。
　　    就像电源跳电般，突然间所有景色一下子消失。
　　    隔天旱晨——
　　    纯一费力地走进教室，一坐到自己位子便精疲力尽地趴在桌上。
　　    「呜呜呜……」
　　    受伤后才知道用拐杖走路是如此超乎想象的累人。幸好也差不多可以拆石膏了，真正使用拐杖的时间应该没有多久。
　　    深切感到拥有健康的身体走多么可贵。
　　    「哦!今天总算开始要认真啦。」
　　    「还好啦 。」
　　    看着走近身旁的杉并，纯一苦笑。
　　    昨天应该来接纯一的萌却没有来，因此迟到得很夸张……差不多等于旷课了，所以对纯一来说今天才算开学也不为过。
　　    迅速环顾教室一周，其中自然是夹杂着几张生面孔，不过大都还是附校时期的旧识。真要说有什么不同，就是音梦不在以及真子编到别的班级而已。
　　    「怎么了？」
　　    「没什么……只是觉得外校生好像都很紧张。」
　　    不同于纯一他们这种从附设学校直升上来的同学，对外校进来的学生们而言，风见学固校本部是个他们还尚未习惯的陌生场所。
　　    教室里头到处有人在交谈，但总觉得场面有点冷清。
　　    「人类对环境的适应能力是很强的 。他们应该很快就会习惯吧!」
　　    「…………你这什么离谱的比喻啊。」
　　    「先别提这个，你该不会又出事了吧?」
　　    杉并指着纯一头上的绷带。
　　    「这个啊……今天早上一不小心……」
　　    纯一正暧昧的想解释时。
　　    「找到了，在这里!」
　　    听到背后熟悉的声音，纯一于是转过身，正好看见真子由教室门口走入。
　　    「幕后黑手出现了……」
　　    「啊？」
　　    听到纯一喃喃自语，真子一脸的不解 。
　　    不……有什么事?」
　　    「还问我什么事？不就是为了跟你打听姊姊的事情吗?」
　　    真子说得好像这是理所当然，毕竟是住在同一个屋檐下的亲姊妹，当然也晓得目前萌正在纯一家落脚的事 。
　　    「她不是妳姊姊吗，干嘛要问朝仓啊？」
　　    杉并讶异地皱起眉头。
　　    总不能直接跟他说我们正在同居吧 。因此纯一自然是无视于他的疑问 。
　　    「外表看起来没什么问题，跟平常一样 。」
　　    纯一连人带椅子转向真子 。
　　    除了昨天的那一个吻 。其它没有什么不一样。
　　    「……意思是说你不觉得有给你添麻烦吗？」
　　    「不，绝对不会。」
　　    纯一明确回答真子的质询。萌来了以后就积极地帮纯一准备早餐还有打扫房子，光或激都来不及了还有什么好困惑的。
　　    不过不单是方便而已，想到能跟萌住在一起 。心里就不禁乐不可支。让美丽又温柔的女生像亲人一样地照顾自己，会这样觉得也很正常吧!
　　    光只定萌在身旁，纯一就不由自主地感到幸福。
　　    「哦，这样啊……」
　　    真子像是放心……又带点寂寞地叹了口气。
　　    「怎么了?」
　　    「没事。毕竟是我的亲姊姊嘛，或多或少总有些担心就是。」
　　    「虽然对我是帮了太忙……你爸妈没有说什么吗？」
　　    纯一刻意压低音量。不管有什么理由，孤男寡女共处一室，通常父母是不会允许的。
　　    「我也跟她说过不要啦 。可是姊姊她……就是这种时候特别顽固，不管怎么讲都讲不听。」
　　    真子苦笑。
　　    「这么说你们默认了?」
　　    「可以这样说啦。更何况姊姊也变得比以前明朗，所以我父母并没有很强硬地禁止。」
　　    ——变得开朗?
　　    纯一不自觉皱起眉头来 。萌确实走拥有些独特气质，但也称不上是个性阴沈的女孩子啊 。
　　    真子这些话完全推翻以往萌给予纯一的印象。
　　    「嗯……因为姊姊曾发生过一些事……」
　　    纯一还试图追问。却只得到真子语带保留的回应。
　　    尽管心里真的很在意，但一遇到是否要追根究底却又犹豫起来。至少也该等真子……或是萌本人自己想说时再来谈这件事吧。
　　    「那就这样吧……不过还有一件事！！」
　　    原本还尽量保持镇定的纯一，突然像想起什么似地高声叫喊 。
　　    「请妳不要再教萌学姊一些有的没的!」
　　    「什么有的没的？」
　　    「还给我装傻，平底锅啦、平~底~锅！！」
　　    今天早上……纯一睡得正香甜时，突然猛地被萌用平底锅从脑门猛烈一击，名副其实的把他给「敲醒」。
　　    萌一脸微笑的看着对按着额头跳起来的纯一。
　　    『真子她跟我说男孩子被平底锅敲醒都会很高兴，所以我特地从厨房拿过来了。』
　　    ——接着她就这么说。
　　    「哦~!那个啊!」
　　    听完纯一的回述，真子若无其事的点点头。
　　    「你很高兴对吧？」
　　    「会高兴才有鬼！！妳是没看到这白色崩带吗？」
　　    「是有点超过。」
　　    看到纯一指着头上的绷带，真子轻轻叹了口气。
　　    「什么有点……妳知不知道她用的是才刚刚拿来做完菜的平底锅啊？」
　　    「啊!啊哈哈……」
　　    「别以为用笑就可以混过去！！那可是有跟魔法剑同竿级的威力耶!」
　　    「好啦，反正你也没事，那不就好了吗？」
　　    真子拍拍纯一的肩膀 。
　　    「头上长了个大包，还被烫烧成这样叫做没事？」
　　    「啊、差不多要上课了~!我得回去了~」
　　    真子顾左右而言他地闪避纯一的唇枪舌剑，急急忙忙逃出了教室。
　　    ——真是的！！
　　    裹着石膏的脚要追上去实在是有点困难，纯一只能不满地目送真子离开。
　　    突然，一直保持洸默的杉并说话了。
　　    「不弄脏自己的手就收拾掉对方……真是不容小觑。」
　　    明明不是很清楚事情的始末，却表现出钦佩的样子。
　　    「唉……」
　　    「只是，我有一点小疑问。」
　　    看着正在叹气的纯一，杉并的表情透露出迷惑。
　　    「什么事啊？」
　　    「在附校毕业之前，不是有谣传你跟水越真子在交往……难道那不是真的吗？」
　　    面对突如其来的发问，纯一沉默了。
　　    之后接连着发生许多事情 。弄得反而把这件事给忘得一干二净，不过看来那个传言在校园内还延烧着 。
　　    「你们俩看起来感觉上跟以前没什么不一样，只是……」
　　    「……本来就没什么不一样啊。」
　　    还要说明事情真相太麻烦了，纯一干脆暧昧地回答。
　　    「是哦，没什么不一样吗?」
　　    「是啊……」
　　    将一脸正经的杉并放着，纯一转身望向窗外，看着校园周围如同往常般茂盛的樱花。
　　    很快的，和这个风景相称的春天就要到来了。
　　    萌住进纯一家也有一个星期了——。
　　    纯一终于把脚上的石膏拆下，也能自由走动了，雄然医生诊断认为还太早，但纯一觉得只要大致上好得差不多就己足够 。
　　    走路时虽然还有点不协调的感觉，但纯一相信那感觉一定会渐渐消失 。而且比起脚的状况，纯一心里更为挂念的是……萌今后的动向。
　　    ——既然脚都已经好了，她终究还是得回去自己家里住吧!
　　    原本就只是来当看护，会回去也是理所当然的，不过再怎么说也一起住了好一段日子，突然不在身边总是有那么点寂寞。
　　    晚饭后——
　　    在房间床上翻来覆去的纯一，突然想到人正在客厅的萌。
　　    算算时间。这时她应该收拾完餐桌正准备休息吧。
　　    不对……萌可是拥有不管任何时间、任何什么地点都能睡着的特技，这时候搞不好已经睡了。
　　    ——话说回来，最近很少看到她边走边睡。
　　    加上因为照顾纯一而减少参与音乐社活动的缘故，最近也很少看到她一边敲着木琴边走路了 。
　　    可能是因为如此才害得纯一受伤，所以最近较为收敛吧。
　　    纯一还正陷于思绪当中……叩叩！！房门却突然响了起来。
　　    「请进。」
　　    纯一坐起身回应。很快的，已换上睡衣的萌出现在他面前。
　　    「朝仓同学，我已经知道接吻的方法了 。」
　　    萌一踏进房内便快速地走到纯一身旁 。
　　    「咦！？接、接吻……哦，妳说那件事啊。」
　　    突如的话语使纯一心里一震，好不容易才想起几天前的对话。
　　    那我再研究好了……记得当时她是这么说过，不过没想到她会当真。
　　    「我想这次应该错不了的 。」
　　    萌的语气很坚定。
　　    「所以，那个……可以让我试试看吗?」
　　    萌浮现腼腆的笑容望着纯一看。
　　    「呃……这个嘛~，好是好啦……」
　　    「那么我就……」
　　    纯一才点头，萌的脸便已经凑了上来。
　　    想起先前的吻，纯一感到胸口悸动，然而这毕竟是第二次，心情不若前一次那么紧张。
　　    或许先闭土眼睛比较好吧……甚至还有多余的心思想着这些。
　　    「嗯嗯……」
　　    嘴唇上传来舌头的柔软触感，这似乎与一般印象中的接吻有些许差别，不过若要说这是接吻的确也不能否认 。
　　    「嗯？」
　　    「怎么样?」
　　    「真的有……柠檬的味道。」
　　    虽然只有一点点，不过萌舌头所经之处果真留下酸甜的柠檬味。
　　    「这是……为什么？」
　　    「是这个啦。」
　　    面对百思不解的纯一，萌伸出舌头。
　　    「糖果？」
　　    「柠檬口味的哟 。」
　　    萌一脸的欢欣。
　　    确实是柠檬的味道没错……。
　　    ——可是，竟然是用糖果。
　　    这的确是萌才会有的想法，纯一不禁苦笑了一下。
　　    「朝仓同学也请尝尝看。」
　　    「我？」
　　    纯一从萌那里拿到柠檬口味的糖果，打开包装纸放进嘴里。
　　    柠檬的酸味瞬间在口中扩散。
　　    「这样就完美了。」
　　    萌满意的微笑，再度伸出舌头，这一次纯一顺着她舌头的蠕动积极将双唇贴上 。
　　    「这样……就是真正的接吻了吧?」
　　    「…………是啊 。」
　　    缠唇双分，萌布满红霞的脸庞漾出了笑容。
　　    出神地看着充满魅力的笑靥，纯一他……不，该说是两人在相互湿濡对方的双唇后，便一直四目相望着 。
　　    「我喜砍朝仓同学。」
　　    「……咦？」
　　    这告白来得太唐突，纯一一下子会意不过来。
　　    「朝仓同学还记得我在病房里说过的话吗？」
　　    「这、妳突然问我也……」
　　    纯一不禁困惑起来。
　　    那段时间萌几乎每天都出现在病房，她指的到底是哪一句话啊。
　　    「我说过……这份恩情我会花上一辈子时间来偿还。」
　　    「嗯……啊!」
　　    「也许那时朝仓同学完全不当一回事儿，但我是认真的。」
　　    「…………」
　　    纯一毫无头绪，不知该怎么回答才好。脑海一片空白，只感到心头的鼓动正逐渐加速。
　　    ——萌学姊……她喜欢我？
　　    对纯一无微不至的照顾，是因为她想对那次意外负起责任……纯一总是这样认为的，但事实似乎又并非如此单纯 。
　　    想到这里，也不知为何心底有股「好高兴」的念头一涌而出。
　　    「朝仓同学……你喜欢我吗？」
　　    心底处于一片混乱的同时，萌又提出这样决定性的质问 。
　　    现在，已经不是保持沉默的时候了。
　　    「我……」
　　    纯一吞吞吐吐地拖延时间，一方面心里面不断的自问自答。
　　    出院之后，曾因为跟萌的关系将归趋于平淡而感到可惜。
　　    当她来到家里时，心头小鹿乱撞般地无法镇静。
　　    ——这样说起来我果然也……。
　　    纯一终于察觉藏在心里纠结不清的真正情感。
　　    「喜欢。我也喜欢学姊。」
　　    明确的讲出来后 。心中那份感觉又更加强烈 。
　　    所有的模糊不清已悄然化解，自己真正的内心不正是如此吗?厘清思绪的纯一豁然开朗了起来。
　　    「……我好高兴 。」
　　    萌羞怯地浮现笑靥，再度将双唇奉上。
　　
　　    「嗯嗯……」
　　    两人双唇四瓣紧贴。
　　    和萌接吻，嘴里尽是柠檬的滋味。
　　
　　    「……相通了耶，启一。」
　　    「嗯、相通了呢 。」
　　    叫做启一的男孩子俏然一笑 。
　　    看着那温柔的微笑，幼年的萌似乎入了迷。
　　    已不知持续多久一直看着这梦境，看着两人不知何时变成如此亲密地对话，纯一感到有些嫉炉。
　　    小时候的萌，和一位男孩子亲密地在公园玩耍的梦 。
　　    不晓得是不是心理作用，萌投向那男孩子——启一的眼神中，透露出明显的好感 。
　　    明知道只是梦，纯一心里却无法保持平静。
　　    「还想继续玩砂手吗？」
　　    「咦……?」
　　    被启一这么一问，萌露出不解的表情。
　　    「我们去别的地方怎么样 。我还知道几个更有趣的地方哦 。可以抓昆虫的地方、玩水的地方，还有可以俯视街道的高地我也知道。
　　    「比公园还要好玩哦，我们一起去吧。」
　　    启一伸出手，萌这时还有点犹豫 。
　　    看到这幅光景，纯一突然涌起一阵强烈的不安 。
　　    ——不可以！！
　　    虽然不明就里，但纯一直觉他们不该去 。
　　    两人的世界应该只能停留在这砂坑中，一旦离开这里，就再也不能够一起堆小山、一同挖山洞了。
　　    纯一心里想传达这样的讯息，无奈在这梦境里他只不过是个旁观者罢了 。
　　    犹豫的萌终于握住启一的手。
　　    ————！！
　　    纯一忍不住闭上眼。
　　    脚步声遭渐远去 。
　　    没有能力也无法阻止。
　　    被留在现场的纯一 ，心中怀着莫名所以的不安…… 。
　　    无声的伫立在原地，良久、良久……。