　　第五章 看不见的梦境
　　
　　    嘶噜嘶噜嘶噜……吸泡面的声音在偌大的室内响荡 。
　　    「嗯~真好吃 。」
　　    纯一自言自语只为了消解一个人的冷清气氛，然而客厅里无人回虑的死寂反而使气氛更形空虚。
　　    就在昨天下午……。
　　    确定纯一的脚已经痊愈到可以独自生活，萌便离开了朝仓家回到自己的住处。
　　    家里又回复音梦刚离开时的寂寥状态了。
　　    ——早知道就应该叫萌留下来的……。
　　    在确认彼此心意后 。纯一与萌正式成为情侣。也因为这样，更希望能与对方亲密相处 。但毕竟两人还是学生，没道理毫无理由的持续同居生活。不仅如此，萌离开后不单使纯一情感上感到空虚，还连带影响到吃饭、洗衣打扫等家事。
　　    吃过的琬盘和待洗衣物堆积如山。
　　    纯一光想到不得不自己动手做这些家事……就觉得烦 。
　　    他这时才深切体会到，一直无微不至照顾他的萌、以及毫无怨言地仿着家事（做饭就免了）的音梦她们是多么珍贵的存在。
　　    吃完泡面的纯一心里想着……真累人，一边从沙发上站了起来，心里盘算着好歹也洗个碗筷吧，这样堆积下去也不是办法。
　　    就在这时——
　　    叮咚！！门铃的声音响起。
　　    「……别再浪费我的时间了。」
　　    真是麻烦，没有人在啦——鸡然嘴里这样啐啐念着，但也于事无补，纯一无可奈何地打开对讲机。
　　    「喂~」
　　    「喂~朝仓同学，你好。」
　　    「啊……学姊！？」
　　    这熟悉的声音绝对错不了。
　　    从对讲机另一端传来的声音，正是昨天才回家的萌 。
　　    「妳先等一下。」
　　    纯一急忙地跑向玄关，就像上次住进来时一样，萌伫立在门口。
　　    「有什么事吗？」
　　    「我是来帮纯一同学清扫房子的。」
　　    「咦？」
　　    看着萌的微笑，纯一惊讶地皱起眉来。
　　    「没关系吧？因为人家走朝仓同学的女朋友嘛……」
　　    「当、当然没开系！！」
　　    纯一对她所说的话大为感动，用力地点头。
　　    的确没有拒绝的理由，虽然纯一到现在还不敢相信，但萌的的确确定他的女朋友。即使不是同居，女朋友到独居的男友家中打扫也是很合理的。
　　    「不好意思打扰了 。」
　　    在纯一的招呼下 。萌有模有样的打过招呼后才进门。
　　    明明昨天还像回自己家一样喊着「我回来了」，今天这种表现总让人无法适应 。
　　    「请进，要不要先在沙发上坐一下……」
　　    「不用了，我马上就开始打扫 。」
　　    萌脱下外衣，就着手整理起散落在床上的衣服及杂志 。
　　    纯一望着萌的背影出神，直到刚才为止那些挂在心头的郁闷完全一扫而空。
　　    这可不只是因为不需要做烦人的家事 。
　　    更重要的是喜欢的人就在身边 。心里自然有截然不同的充实感。
　　    「对了萌学姐~，这个星期天妳想不想约会？」
　　    纯一忽然想到，为了更进一步感受跟萌是情侣关系的事实，于是决定跟她约会。
　　    「嗯，我很乐意 。」
　　    「那就约在商店街的咖啡馆吧 。」
　　    说这句话时，纯一感觉自己好像要飞上云端似的 。
　　    和女朋友约会，其实也不过就这样而己，不知为何就是感到激动得心跳加速。
　　    「我想快点打扫完事，然后……那个……。」
　　    「什么？」
　　    「等一下可不可以去朝仓同学……的房间?
　　    萌双颊微布红霞小声说道。
　　    纯一听懂她的意思，胸口的鼓动更加剧烈 。
　　    「当、当然可以 。」
　　    纯一用高亢的嗓音回答，萌的步伐更加轻快地继续打扫。
　　    看着萌的身影，纯一深切体会这踏实的幸福感 。
　　    「呼……总算赶上了。」
　　    奔驰在林荫道上的纯一，按下手机功能显示确认且前的时间后，气喘吁吁的停下脚步 。这天又和往常一样睡过头，打从家里出发后便疯狂跑步赶场，总算是逃过了迟到 。
　　    萌住在家里那段期间，早上总会很尽责的叫纯一起床，但回归独居生活后，纯一又跟从前一样老是睡过头。
　　    ——唉！……这样不行啊 。
　　    若不快点改变生活习惯，每天早上这样全速奔跑迟早会吃不消。
　　    纯一走在林荫道上心里反省起来。
　　    「朝仓~」
　　    伴随着脚步声，背后传来真子的叫喊。
　　    「你、你……跑得还真快……」
　　    纯一回头一看，这才发现真子似乎也是一路全速奔走 。朝纯一跑来时嘴里还伴着急促的舒喘。
　　    「我在路上看到你……但完全追不上……」
　　    「嘿嘿，叫我超音速骑士。」
　　    「笨蛋。」
　　    「……话说回来，妳没有跟萌学姊一起?」
　　    纯一看了看真子身后问起。实在无法想象萌会有比真子早出门的时候，她们理当会一同上学才对…… 。
　　    ——难不成真子为了全速追赶我而撇下她姊姊不管？
　　    人行道上到处都看不到萌的影子。
　　    「她今天又睡过头，等她准备好还要一段时间，我就先出门了。」
　　    「喂喂喂~」
　　    瞧真子说得一派轻松，纯一忍不住想给她吐个槽。
　　    「我也没办法啊，因为真的蛮晚了嘛 。」
　　    「等她一下应该无所谓吧，迟到个一两次也不是什么大不了的事，这点我可以保证。」
　　    「……这种话由高手讲起来格外有份量。」
　　    真子耸耸肩不怀好意地看着纯一。明知是在挖苦，然而纯一却一副无所谓的表情……反而让真子有点吃惊。
　　    「不过身为班长不应该迟到吧?」
　　    「对我来说是无所谓啦。」
　　    「你的意见完全没有建树，而且我在附校时可是全勤呢，这纪录我想在校本部也维持下去 。」
　　    「哦……」
　　    纯一发自内心感到钦佩。
　　    别说没迟到，三年来要保持全勤这可是不得了的事。
　　    「原来如此。为了贯彻全勤，牺牲亲姊姊的果断是必要的 。」
　　    「才、才不是那样……」
　　    「而且俗语说笨蛋不会感冒……噗哇！！」
　　    话都还没讲一半，胸口就突然吃了真子一记拐子，感到窒息的同时身体还弯成<字形。
　　    「妳、妳这家伙……好歹也手下留情……」
　　    对于真子这认真的一击，纯一眼中含泪地抗议，却看见她一副若有所思的愣愣望着地面。
　　    「……真子？」
　　    「啊，冉不快点的话真要迟到了~」
　　    真子就好像什么事都没发生过一样 。急急忙忙往学校方向跑去。
　　    虽然平常与她开惯了玩笑，但感觉得出今天气氛有点不太一样 。纯一眼睁睁地目送真子离去。
　　    午休时间——。
　　    由于昨晚和萌约好要到顶楼去吃午饭……纯一在与要去餐厅吃饭的杉并道别后，便独自前往教职员大楼。
　　    想想也很久没到这栋大楼的顶楼吃午饭了 。在纯一脚伤痊愈前，爬楼梯是件异常吃力的事，所以午餐都是萌带到教室给纯一吃的 。
　　    一进入春天，气温就渐渐回暖，中餐也从火锅料理变为萌亲手仿的便当，不管怎样这种季节在顶楼用餐不啻是种享受。
　　    由于校园随处都可看到樱花，用餐的气氛也就变得像赏花一样。
　　    「哟、真子 。」
　　    来到顶楼，就看到真子正靠着栏杆望下看，剪短的俏丽发型正迎着春风轻快地摇曳着。
　　    「妳一个人啊？」
　　    「嗯，姊姊也差不多快来了 。」
　　    望了望四周，纯一提出疑问。真子徐徐地给予回答。
　　    「话说回来，今天萌学姊是什么时候进学校的？」
　　    纯一今天是在迟到前一刻才滑垒进入校门的，换句话说那萌铁定是迟到了。之后直到上课也还不时盯着窗外校门一带，可是整个上午都没有看到她的踪影 。
　　    「这个嘛……」
　　    真子含糊的倾着脖子。
　　    「即使是姊妹，在年级跟班级都不同的情况下，我也没办法知道啊。」
　　    「……这样说也对。」
　　    「再说，姊姊的事你应该比我更清楚才对吧？」
　　    「咦……？」
　　    真子这话听起来酸酸的，纯一吓了一跳连忙看向她 。
　　    今天早上就觉得真子好像有什么话想说，但一直隐忍着没说出来。
　　    「……妳是什么意思？」
　　    「什么意思？就如同字面上的意思。」
　　    听纯一这么问，真子刻意别过脸去。
　　    「再怎么说，你也是姊姊的『男朋友』吧。」
　　    「欸……」
　　    真子说得很淡然，却让纯一顿时哑口无言。
　　    为什么这家伙会知道！！
　　    的确萌总是带便当到教室给纯一，也曾经到纯一家照顾他，但周遭的人都认为她是为了对那场车祸表示负责 。
　　    私底下两人也都没有对外宣布是「情侣开系」的打算……。
　　    「别忘了，我们可是姊妹 。」
　　    真子一副理所当然的回答了纯一的疑惑。
　　    姊妹之间会问这方面事情是很正常的，再说萌也没有理由需要对真子有所隐瞒。
　　    「原、原来如此…… 。」
　　    纯一还蛮能接受这个答案的 。只是当面被揭穿心里的动摇总是藏不住。
　　    虽然这并非什么禁忌之恋，但是被真子知道了，就是莫名的觉得有点不好意思。
　　    「……也不晓得姊姊到底是看上你哪一点?」
　　    「这个嘛，应该是我的独特魅力吧 。」
　　    「白痴。」
　　    听着纯一轻浮的话语 。真子无奈地叹了口气。
　　    「妳那时还不是找我跟你扮演情侣 。」
　　    「那、那是……因为没有其它人可以拜托……」
　　    「好了好了、别再装了，我还真是造孽呢……咕哇！！」
　　    正当纯一得意洋洋之际，真子突然用力往他脚上一踏 。
　　    「对我来说，要不是对方是姊姊的话……」
　　    「咦？妳说什么?」
　　    「没有啦！！」
　　    真子立刻随口冲了一句，并正眼瞪起了纯一。
　　    「我以妹妹的身分警告你，你敢让我姊姊哭泣的话我绝对饶不了你。」
　　    「我会铭记在心。」
　　    看纯一慑服于自己的威势，真子终于露出笑容。
　　    虽然这笑容……似乎掺杂了点无奈和勉强，但纯一隔了这么久的时间后总算又看到了她的笑睑。
　　    「哈哈哈！，又塌下来了哦，小萌。」
　　    已不晓得是第几次进入的梦境，今晚依旧充斥男孩启一的笑声 。
　　    ——唉~怎么又是这个梦。
　　    处在这场梦中，纯一有气无力地心想 。
　　    独自挖掘隧道的女孩似乎还是小时候的萌，也就是说这应该是她的梦。
　　    突然，在砂坑里玩耍的两人身影变得扭曲。
　　    打从前一阵子开始，这奇怪的现象就一直出现。并不是原本就这样的，而走最近才出现这种情形，感觉上就像是窥探他人梦境的能力开始转弱似的。
　　    ——为什么会这样，到底是……。
　　    「我挖给妳看，要看好哦。」
　　    启一用他的小手重新堆好一座小山并开始挖起隧道 。不同于萌的笨拙，男孩在一眨眼的时间就完成一条隧道。
　　    「妳看，做好了 。」
　　    「哇……」
　　    幼年的萌一副钦佩的表情。
　　    「小萌，从今以后我们也要一起玩哦。」
　　    当败一脸上露出温柔的笑靥时——。
　　    公园的景色，突然在一瞬间变成一片黑暗。
　　    街道人声嘈杂，还有车子的噪音。
　　    在只听得到声音的漆黑奇异空间里 。响起了一阵尖锐刺耳的金属磨擦声。
　　    ——剎车声？
　　    纯一这念头才刚闪过，在伸手不见五指的世界中，一幕幕街道的景色像幻灯片般在眼前交替播放 。
　　    迎面而来的车子。
　　    砰！！的钝重撞击鼙。
　　    冲入鼻腔内，由烧焦的橡胶散发出来的刺鼻恶臭 。
　　    地面上大片的黑色黏湿——是血吗?
　　    有个人全身蜷曲地倒卧在地上。
　　    幼年的萌在一旁哭泣着不知叫唤些什么。
　　    ——这一瞬间。
　　    梦境被切断，似乎再也回不到原点了……。
　　    「——？」
　　    纯一从床上一跃而起。
　　    映入眼帘的是纯一所熟悉的自家房间，从窗帘的缝隙正透入早晨和煦的阳光。
　　    ——那个……应该是梦吧?
　　    看一下枕边的闹钟。离设定起床的时间还有十分钟。
　　    「搞什么鬼……」
　　    纯一至今已看过许多人的梦境，但这样不愉快的感觉还是第一次。
　　    而且，更吊诡的是，这梦境还留下一大堆未解的伏笔。
　　    「……糟透了。」
　　    纯一按掉闹钟走下床。
　　    昨天的假日和萌讲好要约会，结果身为当事人的她竟然迟到了好几个小时……不过尽管发生这种事，两人还是度过充实的一天。
　　    本想说今天该能继续沈浸在欢愉的气氛中，然而现在却有不祥的预感。
　　    ——刚才那个梦若真是萌学姊所作的梦……那究竟代表了些什么?
　　    萌学姊的幼年玩伴……出车祸？
　　    「啊!、烦吶~不想了、不想了！！」
　　    纯一自己吼给自己听，为了迫使思考中断而猛搔头。
　　    追根究底就只定个梦罢了，一个人胡思乱想也于事无补。
　　    想说至少转换个心情，纯一脱下睡衣换上制服。走到一楼的客厅，用摇控器打开电视 。他打算一边吃早餐一边看电视，而此时电视正好播出地方新闻。
　　    纯一开着电视，才转身要走去厨房烤吐司时——。
　　    「接下来为各位报导 。有关岛上永不枯萎的樱花竟然开始凋落的震惊消息。」
　　    主播的报导声不经意传入耳内。
　　    「什么……？」
　　    纯一怔住脚步回头看向电视，昼面上出现岛上某处熟悉的风景。
　　    是昨天才刚跟萌去过的樱公园。
　　    『以樱花永不枯萎着称的初音岛，今天早晨在公园散步的一名男子发现，公园里樱花树的樱花竟开始凋落。』
　　    随着主播的说明，出现在昼面上的是一株花朵尽谢的巨大樱花树 。
　　    「竟然有这种事……」
　　    纯一呆若木鸡的盯着书一面喃喃念道。
　　    『原因至今仍由岛上的研究机构持续调查中……』
　　    主播仍不间断的往下报导，但纯一此时已经看不下去，立刻拿起摇控器将电视关掉。
　　    从小看到大的樱花居然会枯萎……这份震惊感和刚才的梦境交互作用，便纯一胸口窜入一股难以言喻的不安。
　　    ——为什么樱花含突然间凋谢呢?
　　    上学的路上，纯一逐一观察周围的樱花树。
　　    虽说樱花树枯萎，但并非整座岛的樱花都一并凋谢，还有很多樱树一如往常地持续盛开着。
　　    然而，在春天结东的同时，说不定这些樱花也会一齐枯萎凋谢 。
　　    ——其实，原本樱花凋谢就是理所当然的事吧。
　　    一整年樱花都盛开本来就不合自然法则，随着春天结束而凋谢才是常态，从这个角度想岛上发生的事不过是回归现实罢了。
　　    正当纯一专心思考这些时，背后传来木琴的声音 。
　　    会边走路边敲着木琴的就只有一个人。纯一停下脚步，等着漫步在人群中的萌。
　　    「萌学姊，早安。」
　　    「嘶……」
　　    萌对纯一的叫唤毫无反应。
　　    看这样子，她又使出睽违已久的边走边睡特技了 。
　　    「萌学姊 。」
　　    「嗯……呼啊……啊、朝仓同学早安。」
　　    纯一放大呼喊的音量，好不容易才让萌醒过来。
　　    「怎么回事？很久没看到妳边走边睡了耶。」
　　    「……我想要进入梦乡。」
　　    「进入梦乡？」
　　    纯一不禁蹙起眉根。
　　    「是的 。今天不知怎么地都没办法作梦。愈是这样，我就愈想要作梦，可是总没办法如愿……」
　　    萌边说还边打哈欠，看起来就是一脸没什么精神的样子。
　　    ——真的这么想作梦啊？
　　    对老是被卷入事不关己的梦境中的纯一而言，这种用尽方法想作梦的心态他根本无法理解 。
　　    「对了，萌学姊……」
　　    「嘶~」
　　    纯一话才说到一半，萌又完全进入睡眠状态了。
　　    ——算了，也好。
　　    这才定萌原本的样子。
　　    虽然与永不枯萎的樱花没什么关系，不过这也算是一种回归常态吧。
　　    伴着萌的打呼声及走音的木琴声，纯一再度往学校前进。
　　    午休时间，来到教职员大楼屋顶的纯一，环顾一下四周，疑惑的歪着头。
　　    「……咦？」
　　    平常都先到的萌今天却还没来。
　　    加上最近真子似乎很识相地避开与他们共进午餐，因此这时的屋顶上一个人影也没有。
　　    ——是因为老师比较晚下课吗？
　　    算了，纯一悠然地想说应该等一下就会来，但十分钟过去了，却还是见不到萌的身影 。
　　    看来还是去找她比较好吧……才刚萌生此意时。
　　    「不好意思，我迟到了 。」
　　    萌总算是出现在星项。
　　    「学姊妳也真难得，竟然这个时间才来。」
　　    「是的……因为快中午的时候不小心睡着了。」
　　    萌说话时还是一副睡眼惺忪的表情 。
　　    「看妳今天那么爱困的样子 。发生了什么事情吗？」
　　    「才没有呢，我跟平常一样啊 。」
　　    对纯一的询问，萌以微笑来回应。
　　    ——也是，这副爱困样还真的跟平常一漾。
　　    「嗯……请用……」
　　    萌将便当和筷子一起递给纯一 。
　　    「啊!谢谢~」
　　    道谢之后接过便当。
　　    「咦?」
　　    纯一不禁疑惑起来。
　　    最近不管纯一是否觉得难为情，萌总是执意用自己筷子喂他，这几乎已经成为一种既定的形式。
　　    「情侣一起吃便当，就一定要『啊~』的喂对方才行。」
　　    也不晓得她哪里学来的知识，但萌对这一点始终不肯让步……。
　　    「怎么了吗？」
　　    「啊，没什么……只是想说今天怎么不喂我……」
　　    「那个，不好意思，今天有点不舒服……」
　　    想想也是，如果身体不适的话也没那个心情卿卿我我吧。
　　    「那妳今天会来我家吗?」
　　    平时只要没有社团活动的日子，萌都会到家里帮忙打扫。
　　    「不好意思，今天没办法去。」
　　    「因为身体不舒服吗?不要紧吧？」
　　    「不是的……今天我无论如何也要见到一个人。」
　　    萌满脸歉意……但尽管如此，语气还是很坚定。
　　    「这样啊，那还真可惜 。」
　　    纯一竭力装作不在意地挤出笑容，心里却很想哭。
　　    每当来做家事的日子，打扫完后萌总会到纯一的房间里……这也已经是一种必然的模式了。对纯一这种年纪的男孩子而言，原本那方面的期待却落了空，多少都会有点难过。
　　    「嗯……？」
　　    纯一无奈地扒起手上的便当。相对的，萌放下了手上的筷子，从口袋取出一瓶药罐。
　　    「现在就要吃药吗？」
　　    「是的，今天没什么食欲……」
　　    萌打开瓶盖将药锭倒在手掌上。
　　    ——两颗？
　　    从以前开始，每次吃完饭她都会吞那种药。
　　    萌说过那是营养剂，但其实是什么纯一也不太清楚，女孩子有许多跟男孩子不同的地方，如果什么都要问明白的话难免会挺尴尬的。
　　    但是，一次吞两颗的话药量不就是之前的两倍。
　　    这意味着她身体变得比以前差了吗？
　　    「没问题吧？」
　　    「嗯……」
　　    萌点完头，就全身无力地依偎在纯一身上。
　　    「萌学姊？萌学姊！？」
　　    「嘶~」
　　    看来萌突然间沉睡的毛病又发了。
　　    纯一试着摇她的肩膀，但萌丝毫没有醒来的迹象。
　　    这点也跟往常一样没什么特别的变化，然而……。
　　    纯一不晓得为什么总是觉得忐忑不安 。
　　    在通学途上，纯一倚着樱花树干，心不在焉看着眼前飞落的樱辫。
　　    眼前陆续走过同为风见学园的学生群，无视于同学好奇的目光，纯一一心等着她。
　　    终于，伴随着木琴的声响，萌出现了。纯一立刻离开樱花树走向林荫道中央。
　　    「萌学姊。」
　　    「嘶~」
　　    纯一挡在萌的面前，抓住她边睡边敲打木琴的手。
　　    「嗯……哦……朝仓同学……?」
　　    清醒过来的萌，脸上透露出少许惊讶。
　　    「我有事跟妳说。」
　　    「……什么事呢？」
　　    萌的表情不再像以往一样带着温柔的笑靥，不仅如此，连对纯一的态度也趋于冷淡。
　　    自从纯一心里出现莫名的不安以来，萌的样子一天比一天奇怪，她讲话常常心不在焉，边走边睡的时间也愈来愈长 。
　　    看她的样子一定发生什么事了，但是不管怎么追问，她总是含糊带过。
　　    明天开始就是黄金周。
　　    原本纯一心里还盘算着要跟萌去哪里约会，但目前最该挂心的定她反常的行为，根本不是考虑约会的时候。
　　    纯一下定决心今天一定要问出个所以然来，于是抓着萌的手把她拉到林荫道一旁，萌虽然没有抵抗，但脸上却明显的写着为难。
　　    「最近这阵子妳怪怪的，到底是怎么了？」
　　    「……没事啊 。」
　　    萌面无表情地回答。
　　    「可是，实际上妳已经开始对我不在乎了不是吗？」
　　    任纯一如何加重语气，萌还是连正眼都不瞧他一眼。
　　    「到底是怎么了?」
　　    「这跟朝仓同学……」
　　    「咦……？」
　　    「这跟朝仓同学没有关系啦。」
　　    「什么！？」
　　    萌的眼神令人无法逼视，纯一被她这样盯着瞬间说不出话来。
　　    第一次看到萌这种表情。
　　    「妳、妳在说什么？我们两人不是情侣吗？」
　　    「是啊……可是……」
　　    萌一瞬间露出犹豫，但马上又拿出坚定的眼神清楚说道。
　　    「对不起……我们不要再见面了。我们再也不可以见面了 。」
　　    「怎么这么说，为什么？」
　　    「因为……我有一个想见的人。」
　　    「想见的人？」
　　    纯一脑海申闪过那个叫做启一的男孩子的脸孔。
　　    「该不会是……妳那个小时候的玩伴吧?」
　　    当这话脱口而出之后，纯一才发觉自己的愚蠢。
　　    看得见梦境的能力是不该跟任何人说的 。虽然并非出于本意，但毕竟这和窥人稳私没两样。
　　    当场萌的脸上露出惊讶的表情……。
　　    接着，她默默地点头。
　　    「——！？」
　　    纯一霎时脑袋一片空白，脚下感觉不到土地的存在 。
　　    那个叫启一的小男孩……不，现在应该已经是个少年了吧。
　　    虽然纯一总认为那是很久之前的事情，但那个男孩至今仍在萌心目中占有极为重要的地位。
　　    「再见了……」
　　    萌快速地从纯一面前离开，消逝在上学的人群中 。
　　    看着她的身影没入校门后，纯一踉踉跄跄地靠在樱花树上，原本应该已经痊愈的右足，现在却完全使不上力。
　　    ——再见了?
　　    这是彻底分手的说法。
　　    到底是哪里出了差错呢？纯一毫无头绪。
　　    为什么萌会突然之间变了个样?
　　    叫启一的儿时玩伴到底是什么样的人物？
　　    唯一能够清楚了解的是，萌是真的要跟纯一诀别了。
　　    ……这点是无庸置疑的。
　　    纯一仰望天空，阖上他湿润的双眼。
　　    从天亮到现在，已经过了好几个小时吧。看着通进窗帘的阳光逐渐转烈，应该已经接近正午才对，但纯一却一点儿也不想起床 。
　　    就这样盖着棉被闭上双眼 。
　　    什么也不想看，什么也不想听。
　　    甚至……连想都不愿去想。
　　    纯一气自己只是为了失恋就变得如此失意，但是现在的他怎么样都提不起劲来。
　　    就这样让时间流逝，也不能够保证可以忘了一切……。
　　    「我回来了~」
　　    耳里似乎听到了音梦的声音。
　　    ——是幻听吗?
　　    难道是因为自己心里悲伤与寂寞交织所造成的吗？
　　    「真是、我说哥哥啊！！可爱的妹妹难得回家来，你竟然还在睡觉 。」
　　    「……这幻听还真清楚。」
　　    正当纯一这么嘟哝着，胸口突然咸到一阵怀念的……剧痛。
　　    「呜哇……！？」
　　    「早啊，哥哥，醒来了吗？」
　　    纯一忍不住坐起身，就看到音梦那一脸似乎很快乐的表情。
　　    「……音梦？」
　　    「喂，该不会我一不在你就连起床都不会了吧?」
　　    「这……不是在作梦吧？」
　　    「你还没睡醒啊？」
　　    音梦把桌上的广词苑高高举起。
　　    「啊!我已经完全醒了、真的~」
　　    「那就好。」
　　    看着纯一急忙跳下床，音梦浮现出满足的神情 。
　　    「早餐……还是该说午餐呢？总之我帮你准备吃的了，快点换好衣服下楼吧。」
　　    扔下这句话，音梦就三步并作两步的离开房间了。
　　    ——真的……回来了。
　　    纯一被突如其来的一切吓了一跳，但看到音梦的笑容，感觉上多少也恢复了一点精神。
　　    「妳怎么突然就跑回来呢？」
　　    纯一在餐桌前就定位，一边咬着音梦准备的吐司，一边细细观察着他这许久不见的好妹妹 。
　　    「被学校停学啦？」
　　    「才不是，因为黄金周嘛，有空当然就回家啦。」
　　    看音梦噘着嘴反驳，纯一感受到怀念的气息而轻松不少。
　　    「要回来的话至少也打个电话讲一声嘛。」
　　    「我有打啊。」
　　    「什么时候?」
　　    「就昨天啊，从傍晚一直到晚上打了好几通都没人接 。」
　　    「…………」
　　    听音梦这么讲，纯一回想起好像有听到电话声，只是因为心里过于郁闷而置之不理。
　　    「不好意思，昨天是因为……太累了 。」
　　    「真是的，如果是重要的电话怎么办？」
　　    「重要电话的机率是少之又少吧，而且就算是现在也来不及了 。」
　　    「唉……」
　　    音梦无奈地叹了口气，但从她的表情看起来，可以知道她正享受着与纯一之间的交谈 。
　　    「对了，哥哥。」
　　    「嗯？」
　　    手里端着咖啡的纯一
　　    ，因为音梦的话而抬起头来。
　　    音梦似乎有所顾虑地问道 。
　　    「……今天不出门吗?」
　　    「没有啊，没有节目。」
　　    「咦？是吗？」
　　    音梦露出意外的表情。
　　    「可是现在是黄金周耶，一般应该都会找个人出去逛逛的不是吗？」
　　    「不……没有那个打算 。」
　　    一瞬间脑海中闪过萌的脸庞。但为了消除那影像，纯一不住地摇头。
　　    萌的决定，是没有那么简单就会改变的。
　　    「真的吗?」
　　    「是啊……」
　　    面对音梦直逼而来的疑惑眼神，纯一没好气的回答。
　　    难得的连续假期却没事干，还真令人感到空虚。
　　    但音梦的表情却好像很庆幸似的。
　　    「那么，休假这几天我们可以一直在一起啰。」
　　    「…………」
　　    音梦当然不知道纯一目前的复杂心境，雀跃着连讲话的声音都变大了 。
　　    算了，这样也好。
　　    跟音梦两人一起度过连续假期也不错。
　　    这总比随便找个人一起过，搞得心浮气躁、东想西想来得好……。
　　    难得妹妹回到家里。
　　    加上纯一这几天也只想在家当个藏镜人，因此就在客厅里盯着电视发呆。
　　    但是，这时间也没啥节目好看，纯一正打算回房间里看漫画时……
　　    「哥哥，今天晚餐想吃什么？」
　　    在一旁翻着杂志的音梦，突然讨好般地问道。
　　    「嗯~买便利商店的便当来吃就行了吧。」
　　    「不行，那样没办法摄取均衡的营养啦~」
　　    纯一不经意的回答，换来音梦噘起嘴唇抗议。
　　    不愧是就读护校，音梦似乎也开始重视起饮食方面的营养问题了。
　　    「休假这几天我来做饭好了。」
　　    「咦……？」
　　    就好像听到什么恐怖的事情，纯一视线离开电视移向音梦，这才惊觉她正在看的竟是料理杂志。
　　    「先等一下！！为什么妳这么执意要自己煮！？」
　　    「因为……不趁现在做的话，日后这样的机会可能很少了。」
　　    「不、不用这么费心啦!」
　　    可以的话，最好是永远没有这样的机会。
　　    「……对了。就当是庆祝妳今天回来，我们叫外卖吧 。叫哪一家好呢?」
　　    「自己家 。」
　　    音梦微笑着回答，似乎走打定主意了要自己煮。
　　    「……那至少选妳的拿手菜 。」
　　    纯一领悟到再怎么抵抗也是徒劳，只得深深叹一口气 。
　　    这下好了，连续假期这段期间恐怕得深受腹痛或是恶心感所苦 。
　　    「做什么好呢……」
　　    音梦一手拿着食谱走向厨房，纯一脸色发白地看着她的背影，此时门铃响了起来。
　　    「啊……」
　　    有那么一瞬间，心里浮现一丝期待。
　　    纯一慌忙地拿起对讲机，话筒里却传来出乎他意料的声音。
　　    『是我……』
　　    「……是真子吗?」
　　    『嗯。打扰你一下可以吗?』
　　    「哦、是可以啦……」
　　    收敛起失望的表情，纯一朝玄关走去，但一看到真子的脸，必然不可避免的会联想到萌。
　　    「有什么事吗？」
　　    「是这样的……有些事想问一下朝仓。」
　　    纯一打开门请她进入玄关后，真子以一脸少见的犹豫表情说道 。
　　    「问我?」
　　    「嗯，有关姊姊的事。」
　　    「萌……学姊的事……」
　　    「你说什么？」
　　    「没有……萌学姊怎么了吗？」
　　    「嗯……最近……姊姊有一点怪怪的。」
　　    纯一故作镇静地继续问道，真子面色凝重地嘟哝着。
　　    ——确实是怪怪的。
　　    纯一心想，若非如此我压根儿也想不到会被她甩掉……。
　　    「所以，我想你心里应该有个底吧。」
　　    真子试探性地盯着纯一看。她大概是在想我们两人是不是吵架之类的吧。
　　    「没有，就跟平常一样啊。」
　　    即使对方是萌的妹妹……不，正因为她是萌的妹妹。
　　    所以纯一不想提到自己被甩的话题，只是沉默地摇头。
　　    「是哦……那、姊姊最近有什么特别不一样的地方?什么都好，请告诉我。」
　　    「这个嘛……对了，最近她好像又开始吃起之前常吃的那种药。」
　　    唯恐被追问到两人之间的关系，纯一打算藉此将话题扯开。
　　    然而……。
　　    「咦！？你说的药，是之前吃的那种吗?」
　　    「对、对啊……我想应该是一样的吧。」
　　    真子突然的激动反应让纯一着实吃惊起来，没想到她会对这件事反应如此剧烈。
　　    「那个药锭到底是什么？」
　　    「那……那是……」
　　    正当真子犹豫着该不该开口时……
　　    「哥，是谁来了啊?」
　　    音梦一只手拿着食谱从客厅走出来。
　　    「啊，真子。」
　　    「音梦！？妳怎么会在这里？」
　　    正准备说话的真子一看到音梦，诧异地提高了音量。
　　    「这两个星期是黄金周，我趁着假期有空才回来的。」
　　    「哦……这样啊。」
　　    面对瞬间切换成好妹妹模式的音梦，真子显得有点意外地嗫嚅起来。
　　    「不要站在这里说话，快点进来吧。」
　　    「啊……不用了、没关系的，我马上就要走了。」
　　    听到音梦的邀请，真子慌张地摇头。
　　    「喂、妳刚才不是要说什么?」
　　    「下次再讲吧 。难得音梦回来，不好意思打扰你们。」
　　    「不好意思，真子。」
　　    「哪里。那再见了。」
　　    真子朝着音梦芙了笑，就立刻转身离去 。
　　    「那家伙……到底是来干嘛的?」
　　    纯一关上门复蹙起眉来。明明就有话要说，结果又什么都没讲就回去了。偏偏事情好像又与萌有关。使得纯一相当在意而坐立难安。
　　    ——尽管都已经被甩掉了……
　　    「吶、吶、哥哥，这道菜怎么样？」
　　    注意到音梦雀跃地将食谱摊在他面前 。纯一暗自苦笑。
　　    「……看起来不错。」
　　    反正又不是毒药，至少还不至于有生命危险吧。