　　第一章 找打情人
　　
　　    「欸~哥哥、你到底想睡到什么时候啊？」
　　    「…………嗯嗯~」
　　    晃着身子，纯一缓缓睁开眼皮。
　　    只见音梦一脸愕然的站在床边。以她叫人起床的方式而言，今天可算相当温柔了。
　　    如果不是因为这天是星期天的话，铁定又会被重量级的百科全书或广辞苑给砸得满头包……照理说现在应该才刚挨完打才对的。
　　    「哦~早安。」
　　    纯一从床上坐起，并伸了一下懒腰。由于有充足的睡眠，感觉上格外神清气爽，头脑也比平时清醒。
　　    「午安，哥哥。」
　　    「……午安?」
　　    对音梦此种招呼语感到困惑，于是朝闹钟一看，这才发现时间已经是正午了。现在根本不是喊「早安」的时候。
　　    ——也难怪会感觉特别清醒。
　　    尽管今天是假日，似乎也有点睡过头了。
　　    「以后要记得早点起床。不过至少今天哥哥努力过了。」
　　    「努力过？」
　　    「刚刚闹钟可是有响哦。」
　　    「…………」
　　    经她这么一提，好像真的有这么回事。
　　    反正今天是假日嘛……似乎是这种想法盘据心头，造成无意识中把闹铃按掉的结果。
　　    「不管怎么样，哥哥也总该起来了吧。」
　　    丢下一句提醒纯一别再睡着的话，音梦很快离开了房间。
　　    听着房门关上地摊的同时，回忆着为何今天要特地拨闹钟的理由……纯一捻着眸子思索。
　　    如果不是有很特别的原因，绝对没道理星期天还要特地起个大早。
　　    寻索记忆一阵子，纯一突然想起昨晚真子打电话过来的事。
　　    「对了……我都忘了。」
　　    约好了今天要和她去看电影的。
　　    好像是她从她爸爸朋友那里得到电影招待券，觉得刚好可以拿来约会用，于定硬是安排了今天见面。
　　    『我们直接约在下午好了。反正中午前你大概也爬不起来。』
　　    电话另一头还隐约可以听见真子的笑声……。
　　    重新看时钟，时间正好是下午一点。
　　    就是当初讲好要在商店街入口见面的时刻。
　　    「唉……」
　　    现在不管自己再怎样赶过去，也逃不过即将面临的铁拳制裁了。差别祇在于伤害程度的轻重而已。
　　    ——算了，这也是没办法的事。
　　    从衣柜取出衣服着装后，纯一急急忙忙走下楼。
　　    已经没时间把东西吃完再出门了，只好先赶到电影院再设法随便找些东西果腹。纯一想着就直接朝玄关奔去。
　　    「咦？哥哥你要去哪儿？」
　　    看见慌忙赶着出门的纯一，音梦在客厅里一脸愕然的问道。
　　    「去约会。」
　　    「欸！？」
　　    撇下正在讶叫的音梦，纯一立刻走出了玄关。
　　    有关真子的事，直至目前都还不曾向音梦透露过，可要是真解释起来，一定又会被她那些对象是谁、还有要去哪里之类的问题给弄得脱不了身。
　　    没办法……面对音梦的严重恋兄倾向，光是简单的说明是不足以令她满意的。
　　    ——看样子还是得找个时间把事情给说清楚。
　　    奔走于樱花缤零飘落的路上，纯一不经意的想着。
　　    有关纯一和真子「交往」的理由……。
　　    事情是发生在好几天前的放学时刻。
　　    一切定从真子一反往常叫住正收拾东西准备回家的纯一开始的。
　　    「朝仓，我有话想和你说。」
　　    「啊？」
　　    纯一眉头丝毫不忌讳的蹙起。真子会想找人「说话」，八成都是有什么麻烦事要人帮忙才会这样。
　　    「先陪我上屋顶一趟好吗?」
　　    「……真累人~」
　　    「喂，快点过来啊!」
　　    看真子这种枉顾他人感受的态度，纯一也只好不甘不愿的自座位起身。与其在这跟她蘑菇半天，还不如赶快听她把事情说完比较实在。
　　    纯一跟着真子后头走，一路来到吃火锅时那个校舍的屋顶。
　　    才刚踏出校舍，立刻就感受到冷风在身上咻咻扫过。即使离春天已不远了，天气依然还维持着冷冽的氛围。
　　    ——这种时候还特地选在这儿谈事情，一定没有什么好事。
　　    看向站在栏杆旁正俯望着校园的真子，纯一叹了一口气 。总之先听她把话说完，再临机应变给个适当的响应吧……。
　　    然而不晓得什么缘故，真子却是一副欲言又止的模样。
　　    「好了，妳想说什么？」
　　    「那个……那个……」
　　    纯一一催促，反而让真子更加表现得犹豫不决。以她平时那种好强的个性，想说的话通常不会在嘴里堵那么久的，会有这种反应实在罕见。
　　    「是这样啦……我有件事想拜托你。」
　　    「什么事?」
　　    「那个……」
　　    看样子似乎真的很难启齿。真子踌躇一阵子后，好不容易深吸了一口气，然后下定决心似的开口。
　　    「可不可以……请你当我的男朋友?」
　　    「……啥咪？」
　　    突如其来的告白，把纯一脑海轰成了一片空白。
　　    听见的内容与想象中差异过大，在这种状况下还要突然作出决定……甚至是该以怎样的态度面对，纯一当下只感到六神无主。
　　    万万没想到，真子会对自己怀有这种情感。
　　    和其它女孩子相较之下，和她的确是处得比较好一点，可是那也只是限于同班同学之间的友谊而已。
　　    虽说心里面倒并不讨厌真子，但如果要成为「情侣」那又得另当别论了。
　　    ——到、到底该怎么回答才好！？
　　    当纯一脑袋全速运转拼命寻找解答时，真子突然像发觉了什么似的慌忙挥着双手。
　　    「别、别误会啦。我只是要你「假装」是我的男朋友。」
　　    像是想遮掩她的羞怯，真子用很锐利的眼神瞪着纯一说。
　　    ——搞什么鬼啊！？
　　    之前的紧张感一下子消失，取而代之的是对自己刚刚竟然出现心跳加速的反应感到难为情。
　　    「为什么我就必须帮妳这种忙?」
　　    「那是因为……」
　　    听出纯一语气中的不悦，真子露出了迷惘的表情。
　　    「毕业典礼时有一大票人向我告白了。」
　　    「啥？」
　　    纯一忍不住皱起眉，并且目不转睛盯着真子直瞧。
　　    ——这家伙那么受男生欢迎啊？
　　    身为萌的妹妹，外表上她当然也有一定的水平在。如果静下心细细品味，她在班上女孩子里的确也可以归类为「可爱」的那一型。
　　    不过，前提是她得先乖乖闭嘴不开口……如果能做得到的话……。
　　    「就、就算是这样，那跟要我假装妳男友又有什么关系?」
　　    「如果让人知道我已经有男朋友，那对方应该就会知难而退了不是吗?」
　　    「等等、先等一下!」
　　    选这种方式未免太不经大脑，而且也太拐弯抹角了吧。
　　    「妳不会自己去拒绝就好了啊！？干嘛还要特地找我……」
　　    「因为对方是女孩子啊。」
　　    差点要晕倒。
　　    ——这倒也是，这家伙不晓得为什么就是特别有女人缘。
　　    和她一样同属音乐社的那些学妹们，爱戴她到几近一种暧昧的程度……对收集情报很有一套的杉并曾透露过有这么回事。
　　    「可是、可是也不用因为这样就要我来假装妳男朋友吧？」
　　    「因为人数太多了……而且，今年出现了一位来势汹汹的。」
　　    「来势汹汹?」
　　    「之前我才收到她写的情书……」
　　    真子嗫嚅道，眼神中还透露出少许困惑。
　　    「情书？」
　　    这年头还特地用写信这种方式告白，乍看之下或许稍嫌老气，不过把自己的心意用文字表现出来，有时候说不定反而意外的有效也不一定。
　　    只不过，女生对女生这样做……这问题的重点似乎又不一样了。
　　    ——想不到我们学校里也有这种秘密花园系的女孩子啊。
　　    虽然已经听得很明白了，不过还是很难想象这种事竟然就发生在身边的人身上。
　　    「她写了什么让妳感到害怕的内容吗？」
　　    「也不是害怕啦……只是可以感觉得出对方是很认真的。」
　　    「哦！」
　　    足以教真子感到不安的书信，实在让人很好奇上面到底写了些什么，不过也不可能直接要她把信的内容给讲出来。
　　    「换句话说，为了让这个人放弃，所以妳要我假装和妳交往是吧?」
　　    「没错。」
　　    看真子轻轻点头，纯一终于还是叹息了。
　　    ——原本就觉得是很累人的事了说……。
　　    不过，实际上让真子感到困扰的，似乎也只有这一位送情书的女孩子而已。
　　    既然这样其实也不需要这么麻烦，直接找到本人当面婉拒她不就得了吗。
　　    正当纯一想着要这么劝导她时……
　　    「我不晓得对方是谁。信上面并没有嘱名。」
　　    真子就己耸着肩无奈的开口。
　　    「——真是，看样子也没办法了。」
　　    搔搔脑袋，纯一带点自暴自弃的回应 。
　　    「只要和妳看起来像是在交往就可以了吧?」
　　    「嗯，没错。」
　　    得到肯定的答复。真子脸上同时也露出了放下心的微笑。
　　    ——算了，就当作是在积阴德吧。
　　    毕竟常向真子借习题抄、和音梦吵架时也曾靠她来调解……也算是欠了她不少人情。如果只是要求当个假男友，那就帮她这个忙好了。
　　    「对了，实际上我应该做些什么?」
　　    「这个……常常和我在一起就可以了吧。」
　　    「什么啊，真的这样就行了吗?」
　　    「要不然应该要怎样?」
　　    「唔……」
　　    被真子一反问，不知该如何回答的纯一，只好别过脸转移焦点。
　　    提到男女朋友这种东西，不外就是约会还有接吻……此外还有很多充满想像空间的情况，不过到底说来这只是个假身分而已。冉怎么样，也不可能进行到那种地步去的。
　　    「嗯……既然要让别人产生那种错觉，那约个一次会其实也不错啊。」
　　    真子说的时候还像是在开玩笑，不过没想到这句话居然就这么一语成谶。
　　    「太慢了~！！」
　　    当纯一拖着疲软的双腿出现在约定地点，勃然大怒的真子早已在那儿等候多时了。
　　    「抱歉抱歉，等很久了吗？」
　　    「等很久了吗……你这不是在讲废话！！你以为我等几小时了啊！？」
　　    真子挥着乎大吼的模样，就像是随时都会开扁似的。
　　    纯一立刻伸出手制止。
　　    「别叫成这样。像这种时候妳应该说『没有啦，人家也才刚来而己嘛』才对吧?」
　　    「我没事干嘛要讲这种话啊……」
　　    「我们不是情侣吗？」
　　    「唔呜！？」
　　    反过来拿目前假情侣的关系来堵她，果然真子马上就为之语塞，原本还在空中乱挥的拳头也放了下来。
　　    「……好啦，我知道了啦。」
　　    「妳的台词呢？」
　　    「打死也别想我说出那种话。」
　　    真子哼的一声转过身去，不停的深呼吸，似乎想让愤怒平静下来。
　　    如果换成平时早挨打了，幸好在关键时刻祭出「代打情人」这招让她冷静下来。要是出了状况偏偏又被人撞见，特地订定的作战计划不就一下子泡汤了吗。
　　    「那还真可惜。原本还以为可以听到真子说出比较像女孩子在说的话呢。」
　　    「呜呜……」
　　    「算了，我们先去电影院吧。」
　　    「等一下。」
　　    纯一话才说完就径自迈步离去，真子立刻慌忙追在身后。带点刻意的，两人间的距离比起平时并肩走路时要来得近一点。
　　    在人前还是得有个情侣的样子才行啊。
　　    既要假装是一对情侣，要是连这种程度的事都做不到就没戏唱了，纯一心里起着莫名的感慨。尽管只是装的，不过会和真子这样走在路上约会，老实说在这之前就算作梦也不会去想到……。
　　    走到电影院门口，映入眼帘的是戏厅入口处正挂着的「上映中」的看牌。
　　    再仔细确认，正好就是说好打算要看的那部影片。
　　    「都是你迟到那么久才会这样啦！」
　　    「……要等下一场开演好像还要很久哦~」
　　    听着真子在一旁抱怨，纯一将视线转往同样是这家戏院所推出的其它影片广告牌。毕竟要花这么久的时间等实在太累人了。
　　    「现在怎么办？」
　　    「没办法，只好看看有没有其它片子看了。」
　　    纯一对了一下影片的场次表，手指向其中一部。
　　    「就看这部好了。这部只要再十分钟就开演了。」
　　    「欸！！」
　　    一看到片名，真子突然惊叫出来。
　　    那是现在正当红的一部恐怖片。距开演没剩多少时间，想必也不可能有什么好位子可以坐，不过总比什么都看不到来得强。
　　    「好了，快点走吧。」
　　    「先、先等一下啦！！」
　　    就在纯一准备走过去时，真子一脸慌张的表情叫住他。
　　    「干嘛？」
　　    「我、我看还是先找个地方杀杀时间，然后再回来看这部好了。」
　　    真子手指向原本当初打算看的那部电影的广告牌。
　　    「可是下一场是在四个小时后耶。等得了那么久吗~」
　　    「我们今天本来就是来看这部片的啊……你看我还有招待券。」
　　    嘴巴上是讲得很有道理啦，不过真子现在的反应也太不自然了。
　　    瞧她神色紧张，而且全身也显出坐立难安的样子。
　　    「……该不会妳怕看恐怖片吧?」
　　    「笨、笨蛋……谁、谁怕看恐怖片了啊~」
　　    只是随便套个话，想不到真子立刻做出那种任谁都能看破的逞强样。由于实在太滑稽了，纯一差点忍不住爆笑出来。
　　    ——这个有意思！！
　　    掌握到她这项弱点，以后有机会说不定还能骑在她头上呢。
　　    「既然这样那就走吧。再不快点片子可要开始了。」
　　    纯一暗自窃笑，同时拉着拼命想后退的真子手腕，硬是牵着他走向入口处。
　　    「你、你当真要看这部片子吗?」
　　    「妳不是说妳不怕吗?」
　　    「呜呜…………」
　　    暸解到纯一是认真的，真子放弃的发出呜咽，才踏着沉重的脚步跟了进去。看这样子她似乎已经认命了。
　　    戏厅里刚好还剩几个空位，于是纯一先去饮食部买了两罐罐装果汁以及爆米花，然后再回头找座位 。当他把果汁递给真子时，刚好片子也同时开演。
　　    真子两眼紧紧盯住银幕，同时身子僵硬的缩成一团。
　　    根本什么恐怖的场面都还没出现，她双手就已死命抓住手中的饮料不放。
　　
　　    ——这也太夸张了吧。
　　    比起看电影，观察真子的反应或许还要更有趣，纯一于是一面啃着爆米花，一面偷偷瞄着一旁真子的情形。
　　    「噫……！！」
　　    当片中剧情开始迈入高潮，真正设计来惊吓观众的场面陆续出现时，真子就很有规律的随着片中每个惊悚镜头发出小小的哀鸣。
　　    明明就怕得要死，眼睛却又盯着银幕不放。
　　    「啊呜！！」
　　    她自己大概没有意识到吧。当她一只手紧紧抓着饮料罐时，剩下的另一只手则是紧紧抓住坐在旁边的纯一。
　　    从她身上传来身体的柔软触感以及体温，让纯一感到相当意外。
　　    ——嗯~如果光看她现在这模样，倒还真是有女孩子的味道。
　　    当然，不论就生物学或走法律观点看她，毫无疑问都是个女的，问题是平时她都只表现出好胜强势的一面，所以现在这时候反而更加意识到她是个「女孩子」的事实。
　　    黑暗当中，纯一想着要是被真子发现，必定少不了一顿揍的，一面津津有味欣赏着她的各种反应。
　　    星期一这种东西，真要说起来基本上就走假日余韵的延伸。
　　    在一个星期中，最难熬的也正是这一天的早晨。
　　    再一下下就好……只是短短五分钟，一点点想赖床的侥幸心理，换来的就是必须付出全力狂奔直到踏入校园为止的劳力。
　　    「……这下完蛋了。」
　　    和往常一样，纯一一面疯狂的奔驰在通学路上，一面懊悔着自己为什么不早点出门。虽然仅仅是一、两分钟，但就一大早的通勤时间而言。所导致的结果却有致命性的差别。
　　    音梦今天也是一太早就出门了，然而床头边的闹钟……却没有像之前那样调早个几分钟。
　　    尽管现在要放素还嫌太早，但胸口却已上气不接下气了。离上课钟声时间还剩下好几分钟，但残存的体力却不晓得足不足以支持到校门。
　　    纯一停下奔跑的脚步，整个人跪在地上，像是用尽了所有力气。
　　    「啊啊~、又要迟到了~」
　　    喘着气大喊的同时，纯一放弃了尝试滑垒得分的念头。
　　    然而，这星期音梦会以风纪委员的身分守校门口。如果就这样傻傻的走过去，迟到的事实就会怎么样都掩盖不了。
　　    就在考虑要从哪一条路线行动，才有可能避开风纪委员的眼线时，耳边突然传来了一阵熟悉的木琴声。回头一看，萌学姐正一路着木琴施施然走来，感觉上就像完全不受迟到时间束缚似的。
　　    「啊、朝仓同学。」
　　    看到跪在地上的纯一，萌停下演奏，一脸的不可思议。
　　    「你是怎么了?」
　　    「没事，我只是有点疲累，在这里休息一下而已。」
　　    纯一起身，边说边抚去沾在膝盖上的灰尘。
　　    「是这样啊。太好了，幸亏不是身体不舒服。」
　　    萌温柔的微笑有种抚慰人心的力量，同时也有股让人看到不禁出神的魅力。虽然昨天在电影院里发现到真子「女孩子」的一面，不过相较之下究竟姊姊的段数还是高多了。
　　    「那我们快走吧。」
　　    「啊、萌学姊。」
　　    「是的？」
　　    听到纯一喊她，原本已继续朝前走去的萌停住了脚步，睁着清澈的眼瞳回望。
　　    瞧她好像一点都不在意，不过要是就这么朝学校走去的话，铁定会被记迟到的。
　　    「我们走其它入口进去吧。妳跟我来。」
　　    「咦？」
　　    催促着露出一脸茫然的萌，纯一绕过校门沿着围墙走往学校后侧。
　　    不过。也不能就直接从后门进去。没门是导师专用的入口，换言之被当场抓包的机率也相当高。
　　    纯一的计划是，从离后门有一段距离的围墙边翻进去。
　　    当举过围墙直接落入校地时，虽然并没有什么高度，不过在着地时聊还是会稍微麻一下。
　　    「好，楼下来换萌学姊了。」
　　    纯一在安全着地后立刻回过身，预备接住即将跟着跳下来的萌。
　　    这时萌呈现出一种骑在围墙上的姿势。就在她把手伸向纯一，预备把另一条腿也跨过围墙时……。
　　
　　    唔！？
　　    这个视线的角度实在是太刚好了，正好可以把萌裙底下那片遮住女孩子最重要部分的小布料给尽收眼底。
　　    「朝仓同学、那个我……接下来应该怎么做才好……」
　　    萌困惑的嗓音，让当场僵住的纯一倏的回过神来。
　　    「啊~……我看这样吧，待会儿我会把妳接住，妳慢慢的跳下来没关系。」
　　    也顾不得知会萌内裤走光的问题，纯一难掩心中悸动的对她指示，萌也顺着他的话朝着围墙没挡到的地方伸手 。为了确保能抓住纯一的手，所以腿也跟着跨出，偏偏这样一来她的股间也随之更加逼近。
　　    心里明知道不该看的，但视线就是很难不瞄到那个地方，纯一的动作立刻变得笨拙起来。那情况就像浑身上下遭受来源不明的怪异电波影响似的。
　　    「好……还有另一只手……」
　　    「哦，好的。」
　　    抓住另一只手的同时，隔着一层白色布料，呼之欲出的凹槽立刻吸引住他目光的焦点。
　　    「请问……我现在可以跳下来了吗？」
　　    「嗯……咦、什么！？」
　　    当象征纯洁的白色从视线中消失的瞬间。
　　    自纯一头上，萌柔软的身体整个全压了下来。
　　    「呜噗！？」
　　    从刚刚心就一直在神游的纯一，当然没法好好撑住少女落下的身体，就这样直接被压挤在地面上。
　　    「你、你没事吧~、朝仓同学！？」
　　    少女的体重加上柔软的肉体触感，让纯一的意识逐渐朦胧……。
　　    「痛死了……」
　　    上午的课程结束后，纯一揉着身上各处的擦伤与瘀青，缓缓走向屋顶。
　　    不用说，目的当然是水越姊妹的火锅飨宴。
　　    每天中午都接受这种招待，心里当然会觉得过意不去，但萌无论如何都希望纯一来这一趟，当作是今天帮她逃过迟到登记的谢礼。
　　    尽管是受到小裤裤分神所引起，不过由于有纯一在下面当了垫底，萌也因此毫发无伤。
　　    ——反正只是吃个午饭而已嘛。
　　    纯一在心里说服自己，登上顶楼打开门，不期然听到了一阵乐声迎面而来。
　　    「……咦?」
　　    抬头一看，萌与真子各自演奏着她们的乐器，听起来感觉像是在合奏。
　　
　　    不愧是姊妹，默契配合得可说是天衣无缝，然而先不管真子吹奏的横笛技术好坏，萌的木琴音色不知怎么的就是有股说不出的诡异。
　　    「姊妳又来了，又走音了啦！！」
　　    「咦！？」
　　    先是真子放下嘴边的横笛斥责，跟着是萌停下手上的动作，歪着头一睑不解。
　　    「妳的音调整个都跑掉了。」
　　    「唔~、对不起~」
　　    「算了啦，有什么关系。大家高高兴兴演奏不就好了。」
　　    看到萌垂头丧气的道歉，于心不忍的纯一马上插嘴道。
　　    「欸！？朝仓，你什么时候来的……」
　　    「啊、午安，朝仓同学。」
　　    注意到纯一在场的两人，表情呈现出明显对比。
　　    真子似乎还为昨天的事情老大不高兴，相较之下萌漾着一脸笑靥。
　　    「妳们这是在做什么?」
　　    「练习演奏啊。」
　　    萌笑着回答纯一的疑问。
　　    「不……这个我看了也知道……」
　　    「我们在练习开学典礼时要演奏的曲子。」
　　    真子嘀咕着回道，纯一听了也释然的点头。
　　    今年就要从风见学园附校翠业、升入校本部的纯一这一届的同学，除了是即将被欢送的旧生外，同时也定被迎接的新生。
　　    「差点忘了妳们是音乐社的。那妳也会参加合奏吗？」
　　    「新生也一起加入演奏像什么话啊。我只是在陪我姊姊练习而已。」
　　    「……萌学姊要演奏?」
　　    「嗯。到那天我会拿出诚意欢迎你们入学的。」
　　    纯一问话时一脸的担心，不过即将参与演奏的当事者，却看不出有丝毫不安的样子。
　　    「她没问题吧？」
　　    这个……反正还有一个月嘛~
　　    对着真子悄悄询问，结果换来的是她脸上暧昧的表情。似乎连做妹妹的都不敢轻言断定结果是好是坏。
　　    「那今天就练习到这儿好了，也差不多该吃午饭了。
　　    萌离开木琴，朝早己准备好的小桌子走去。
　　    桌子上头，已经架设好的锅子正冒着腾腾的热气。
　　    「接着我必须放材料，你可以稍微等一下吗?」
　　    「今天是吃那一种火锅啊?」
　　    「今天准备的是南蛮锅。」
　　    「南蛮?」
　　    「是的，简单的说就是鸭肉锅。」
　　    一面说明，萌一面打开冰柜的金属扣。
　　    「鸭肉……太豪华了吧……」
　　    「鸭肉很好吃哦 。我自己就很喜欢。」
　　    真子也一并靠过来 。脸上还绽放出难得一见的灿烂笑容。
　　    听她讲得就像常常在吃似的，可是记得鸭肉应该是很贵的食材才是吧。
　　    ——难道说，她们两位是千金太小姐？
　　    现在回头想想，和她们相处这么久了，却对她们家里的事一点都不清楚。
　　    当纯一还陷在思绪中时……
　　    「那我现在要开始放了。」
　　    萌一面说，一面打开了冰柜的盖子。
　　    然而……。
　　    「……空的?」
　　    别说什么鸭肉了，连个蔬菜之类的影子都没有。
　　    「啊……不好意思 。今天早上太赶，结果就忘记把材料给放进去了。」
　　    「妳不是开玩笑的吧？」
　　    纯一当场瘫坐在地上。
　　    「真是的~、怎么会搞出这种飞机呢！姐姐妳也实在是！！」
　　    真子气得连嗓子都粗了。过度期待产生的失落，这会儿全化成了愤怒。
　　    「对不起、真对不起~」
　　    萌反复向真子和纯一点头，不断的道歉。
　　    「呜呜……我的鸭肉啊……」
　　    真子无力的呜咽许久后，终于倏的抬起头。
　　    「不管了，至少得先确保中午有得吃……朝仓！！」
　　    「做、做什么?」
　　    「你快点去买我们的午餐！」
　　    「为什么我就得……」
　　    「你是男人吧!」
　　    看纯一还在那儿犹豫，真子当机立断的吼叫。
　　    语气中带着不客质疑的魄力。
　　    「——知道了啦，我买总可以了吧。」
　　    纯一老大不甘愿的站起身。
　　    真子「你是男人吧」这句话其实不是随便说的。午休时间的餐厅与福利社，学生不分附校本校通通全都挤在里面，其混乱的情况要说像是战场也不为过。
　　    要在这阵混杂中冲入福利社里，同时排除人堆构成的障碍顺利买到东西吃。必须有充分的体力才能应付。光冲着这点。男人自然是比女人要来得有利多了。
　　    只不过，现在离午休开始旱已经过了好一段时间，按理说东西或许早已都卖完了也说不定……。
　　    「我要红豆面包和奶油面包。」
　　    「收到。那萌学姊……」
　　    「真对不起、真对不起！」
　　    萌从刚刚就一直频频点头到现在。
　　    「我现在要准备跑福利社，萌举姊妳想吃什么东西?」
　　    「咦，那……那个，麻烦你帮我买铜锣烧好吗。」
　　    听到纯一强调，萌才停下动作，态度客气的说着。
　　    「还要什么?」
　　    「不用，铜锣烧就可以了。麻烦你帮我买三个铜锣烧。
　　    怎么会觉得好像曾在某部漫画出场过的猫型机器人。
　　    「啊、还有牛奶也要。红豆馅和牛奶最搭了。」
　　    「……收到。」
　　    揍下两人的订单后，纯一急急从屋顶一路冲往校舍内。
　　    沿着楼梯向下冲。通过长廊后辗转来到福利社，结果却正如预期的，别说什么红豆面包、铜锣烧，根本只要是能吃的都卖光光了。
　　    「真惨……今天下午得饿肚子了。」
　　    如果只有纯一自己倒还好，但一想到还痴痴等在屋顶上的那两人，心里就忍不住开始郁卒。
　　    萌八成又会继续拼命点头道歉，而因为饿肚子火大的真子，说不定干脆就连纯一也一起迁怒。
　　    ——唔~，这下没办法了。
　　    纯一跟福利社的人要了塑料袋，然后选了一个没什么人会经过的走廊角落站定，手掌微张、同时在脑海中想象铜锣烧的形象。很快的，原本应该什么都没有的纯一的乎掌心上，出现了与他的想象一模一样的铜锣烧。
　　    也不晓得是从什么时候开始，纯一就拥有了这种奇妙的能力——
　　    一种可以无中生有变出日式点心的奇妙能力。
　　    只不过能变的也就只有日式点心而已，此外还加上必须消耗自己体内的热量才能变，所以就算变得出来，也对填饱肚子一点帮助都没有。以超能力或魔法而言，简直可以说只有搞笑程度的水平，所以即使对音梦，纯一也都不曾透露这个秘密。
　　    「吁……这样该可以了吧。」
　　    八桥煎饼、大福、馒头……纯一一样一样变着，很快的塑胶袋里就装了大概二十几个日式点心，然而因为原本就没吃东西再加上这额外的消耗，他立刻感到头晕目眩。
　　    等纯一拖着蹒跚的脚步回到屋顶……
　　    「太慢了吧……、你买这是什么东东？」
　　    正打算发脾气的真子，看到塑料袋里的日式点心时，露出了怪讶的神情。
　　    「面包已经全都卖完了。」
　　    「不过，你这个看起来也不像是刚买的啊？」
　　    「放心吧，里面并没有下毒。」
　　    日式点心变归变，但若还要求连包装都完善，也实在太超出他能力范围了。
　　    「算了，就吃吧。反正也没有其它选择了。
　　    真子尽管满睑的疑窦，不过似乎也早饿坏了吧。只见她手伸进袋子取出一个大福，接着就囫囵咬了下去。
　　    「萌学姐也不要客气 。妳要的铜锣烧我有买到。」
　　    「嗯，谢谢。」
　　    纯一递出塑料袋，萌取出里面的铜锣烧放入嘴里。
　　    「好好吃哦。要不是朝仓同学帮忙，今天中午就没东西可以吃了。」
　　    萌一睑微笑的把铜锣烧全吃完后，从口袋里取出一个装着药锭的小药罐，倒出一片绽剂配着纯一买来的纸盒装牛乳吞下。
　　    「妳在吃什么？」
　　    「这个……是营养剂啦。」
　　    萌迟疑了一下，不过还是回答了纯一的问题。
　　    纯一朝真子看去，发现她看着姊姊的眼神几乎带着责备。不能老靠这种东西来补充营养……从她眼神中似乎读得出这样的讯息。
　　    ——没办法，今天她就只有吃铜锣烧而已嘛。
　　    当纯一心里不经意想着这些时……
　　    「朝仓同学，谢谢你。」
　　    萌又再度对他道谢。
　　    「哦……哪里……」
　　    看着她的笑容，纯一茫然的点头答应。
　　    虽然几乎已经饿到快昏倒了，不过却因此见识了萌的笑靥，想想这样的回报似乎也挺值得了……纯一心里不禁如此觉得。