　　  尾声
　　
　　    即使进了校本部，历老师仍旧是纯一的班导，她的班会时间是出名的短，通常该交待的事情交待完复，同学们便一哄而散……。
　　    ——但不知道为何，今天的班会特别冗长。
　　    纯一不耐烦地等待班会结束，在历老师宣布班会结束的瞬间，纯一马上提起书包起身。之前和萌约好在中庭见面，现在离约定的时间已经超过五分钟了。
　　    至少尽量快一点……纯一慌慌张张的正打算跑出教室。
　　    「喂!朝仓。」
　　    杉并偏偏在这紧要关头叫住他。
　　    「有一点事想问你……」
　　    「什么事？如果是关于你喜欢的悬疑鬼怪话题，我可不奉陪啰!」
　　    「不是，不是那个啦。」
　　    杉并摇头，而且怪的走他竟以一种正经八百的表情看着纯一 。
　　    如果换做平常，纯一必定撂下一句「我赶时间」就闪人，但看到他难得这么认真的表情，纯一只得无奈的听他说。
　　    「说吧，有什么事？」
　　    「事实上我想问你……怎么做才能让水越真子打起精神啊？」
　　    「……啊？」
　　    突来的一句，使纯一不禁皱起眉头盯着他这位损友。
　　    「干嘛问我这种事?」
　　    「没什么，只是看她最近好像没什么精神的样子。」
　　    「嗯……？」
　　    纯一歪着头思忖。
　　    个人并不觉得她看来跟平常有什么不同，但杉并似乎有不同的看法。
　　    ——该不会他是指之前真子为了萌而烦恼不己的那段时期吧?
　　    确实那时候真子看起来或许有点怪怪的，但更令人费解的是，为何杉并会这么担心真子的事情……？
　　    纯一坦然吐出这番疑问。
　　    「很奇怪？……是吗，这样很奇怪啊……」
　　    杉并双手抱胸、若有所思地喃喃自语。
　　    「也是啦，这不像我的个性对吧?」
　　    「……自己吐自己槽很好玩吗？」
　　    纯一一副被打败似地碎碎念着，继而思索起杉并刚才的问题。
　　    ——让真子提起精神的方法，这个嘛……。
　　    纯一望着天空思考，不时发出「嗯~」的声音。
　　    「这个嘛……这招有没有用我也不是很有自信，不过你就试着约她去看职业摔角吧!」
　　    「职业摔角?」
　　    对纯一这项提议，杉并露出难以置信的表情。
　　    「……这样对她提起精神真的有帮助吗?」
　　    「感觉上她应该会很有兴趣，对了，K1格斗赛应该也不错，每次看那个的时候，你不觉得很痛快吗？」
　　    「哦!原来如此。」
　　    杉并双手抱着胸，突然安静了下来，好像很认真地在思考似的。
　　    「那我走啰!」
　　    纯一将杉并留在原处便离开了教室，为了挽回刚才耽误的时间，纯一在走廊上往电梯直奔，
　　    快速地换好鞋，正要接着往外狂奔时。
　　    「啊!朝仓！！」
　　    ——又来了。
　　    再一次被叫住，纯一忍不住叹了口气。
　　    回头一看，原来是刚才杉并话题中的女主角——真子。
　　    「看你好像很急的样子，难不成……是跟姊姊约好了吗?」
　　    「是、是啊。」
　　    「那也用不着这么赶吧？反正到头来她也会迟到嘛!」
　　    这样说自己的姊姊不会太苛薄了吗?纯一想为自己的情人辩解个几句，但一时之间也找不出话反驳。
　　    因为也不是没有这种可能性 。
　　    「先不说这个，朝仓……」
　　    「嗯？」
　　    「之前那件事，还没正式跟你道谢 。」
　　    之前……？
　　    纯一正打算问清楚时，突然想到她指的大概是萌失踪那段时间的事情。
　　    还记得那天——。
　　    看到空药瓶的第一个瞬间，心头立刻袭上一股绝望感。
　　    只记得当时慌慌张张叫了救护车，没想到在医院问过医生后才知道，原来现在的安眠药基于安全考虑，已经改良为即使过量服用也不会致死。
　　    萌自然也是知道这点的。
　　    那段时间她一味服用安眠药，只是为了进入更深沈的睡眠 。
　　    然而，没有人能保证这么样大量服用真的不会出差错，不过她当时似乎抱定了……即使死了也无所谓的想法。
　　    若果真到了那个世界，那就不仅仅是梦中，而是能真正与启一相逢了。
　　    然而，现在的萌已经不会再有这种似是而非的想法 。
　　    就像当时纯一所说的 。从今以后他会一直陪在萌的身边……。
　　    「谢谢你救了姊姊 。」
　　    真子一反平常，轻声细语地对纯一道谢。
　　    她会如此郑重地道谢，这可还真是头一遭。
　　    「这还用说吗，我可是萌的男朋友耶。」
　　    「……这，说得也是。」
　　    面对纯一这么直接了当的说法。真子也只能以苦笑应对。
　　    「妳也别老是担心别人的事，赶快找个对象吧。」
　　    「嘿~……不过跟我姊姊发展得还不错，讲话就开始不客气起来了哦!」
　　    真子脸上露出气鼓鼓的表情，但口气一点都不像在生气 。反而像是有点失意又没什么自信。
　　    「我想就算不用我操心，妳这种好女孩也一定马上就可以找到好对象的。」
　　    纯一赶紧补上一些好听的话，不过这并非敷衍、而是出自真心 。
　　    真子蹙眉，脸色中透露出「你管得也太多了吧！！」的讯息，但眼尾却蕴藏着笑意。
　　    「只是，可能妳的对象又会是个女的哦。」
　　    「……你啊！！少说一句是会死啊！！」
　　    「哈哈哈，再见啦 。」
　　    原本打算在真子的怒号声中离去，但纯一仿佛又想起什么似地停下脚步。
　　    「对了，真子 。」
　　    「干嘛？」
　　    「你喜欢职业摔角吗？」
　　    告别了真子后来到中庭，立刻就听到严重走音的木琴声 。
　　    出乎真子意料，在纯一到达之前，一位头发上系着白色缎带的女孩早已坐在中庭的长椅上 。正快乐地敲着藤上的木琴。
　　    「让妳久等了。」
　　    隐到纯一的声音 。萌停下午上的木琴抬头望着他。
　　    「好慢哦，你不守信用……迟到了。」
　　    「不好意思，等很久了吗？」
　　    「等好~久了啦。」
　　    听到萌忿忿不平地拗性子，纯一不禁笑了出来。
　　    「哈哈……真的很对不起，班会拖太久了。」
　　    「真是的，拿你没办法耶。」
　　    萌的话听起来像在生气，但脸上却满溢着笑容。
　　    在两人之间，吹起了一股温暖又舒畅的风。
　　    「话说回来……」
　　    纯一露出不解的表情，视线落在萌膝上的那个乐器。
　　    「从以前就一直想问了，为什么妳老是带着木琴到处走呢？」
　　    「这是秘密。」
　　    「耶~！？」
　　    「骗你的啦。」
　　    纯一孩子气的嘟起嘴，萌看着他那滑稽的表情暗自发噱。
　　    「这个是……纪念品。
　　    「……原来如此。」
　　    不需要再问什么，纯一也已经了然于胸。看着纯一此时的表情，萌似乎担心了起来。
　　    「没有……关系吧？一直带着这个。」
　　    「没有人要妳忘记什么吧？」
　　    纯一带着温柔的微笑说道。
　　    「而且对我而言，那个人还算是我的恩人呢。因为有那个人……有那个人一直守护着萌，我才能跟萌相遇，光这一点我就得好好感谢他。」
　　    「说得也是……」
　　    萌像是怀念起从前种种而瞇着眼，看着阳光照射下的木琴。
　　    没有必要抛弃回忆。曾几何时，记忆会沉入心底深处，但绝不代表就此将那个人的事完全忘记……。
　　    「那我们走吧，萌。」
　　    「嗯……纯一 。」
　　    纯一伸出手来，萌微笑着牵起他的手。
　　    樱花瓣似残遗雪……。
　　    彷佛暗示春天将走过般，翩翩的在两人之间缤零舞落。
　　
　　    END
　　
　　    后记
　　    大家好，我是杂贺匡。
　　    这已经是EJREUS公司的「D.C.」系列第六集，也终于是最后一回了。呈现给大家的是和之前不太相同的「水越萌·真子篇」。
　　    最后带给大家的是由两位女主角同时全场的故事。为了整合内容而绞尽脑汁，结果便诚如读者诸君所见。
　　    对于真子的支持者，这样的结果，敝人深感抱歉。
　　    当初预计三册完结的D.C.系列，结果却写了六本。
　　    原来没有预料到会写成这么长的故事，这都是托读者诸君的福，在此致上十二万分的谢意。
　　    同样地，这次也受K田总编辑与J崎先生、以及PARDJGM的各位同仁多方支持与照顾。
　　    此外，也要向各位愿意花时间分享这个故事的读者表达我的谢意。下次的作品虽然还未决定，但在此还是衷心期待与读者诸君能够再次相见。
　　    杂贺匡