　　第三章 纯一的入院生活
　　
　　    砰！！的一声钝响 。
　　    感觉上，就像是有什么笨重的物品摔落在地上……。
　　    伴着这声音，一道刺耳的金属尖哮划空而过，周围有股刺鼻的、类似橡皮烧焦的味道飘荡在空气中。
　　    受黑暗笼罩的视线逐渐恢复，纯一发现自己正站在一个十字路口上。
　　    眼前……似乎有个人正倒在那里。
　　    那人的身体像胎儿般蜷曲，一动也不动的躺在地上 。
　　    地面上大片的黑色黏湿——似乎是血液所造成的。
　　    另外一旁还有一位不断哭泣的……幼小的少女。
　　    ——萌学姊?
　　    虽然少女的脸庞稚气未脱，然而可以确定她的确就是萌没错。
　　    看到这里，纯一知道自己正陷在梦境里……或者该用被带入梦境这种方式形容会比较正确。
　　    除了可以从手心变出日式点心之外，纯一还拥有另一项不可思议的力量。
　　    那就是可以看到（或他人让自己看到）梦境的能力。
　　    不过，和至少还有那么一点实用价值的，变出日式点心的能力不同，这种能力几乎不能拿来做任何事，因为这能力并非是锁定特定对象观察其梦境，而只是在不晓得梦境主人是谁的情况下进入对方的梦而已。
　　    不过，这次似乎和以往有些不同。
　　    ——看来这应该定萌学姊的梦没错吧?
　　    虽然可以看到年幼的萌哭泣的模样，不过她的形体却是显得模糊一片。大致上只看得出轮廓，感觉上就像透过濡湿的镜头观察另一端的影像是一样的。
　　    萌的双膝跪地，紧紧抱住倒在地上的那个人的头部。
　　    ——那个人是……我吗?
　　    另一个人物的轮廓也一样模糊不清。看起来有些像是自己，却又有些不太像，纯一突然想起车子冲过泉时车头灯所照射的光芒。
　　    ——看这样子应该是车祸吧。
　　    看着梦境的纯一想起自己的状况，于是试着慢慢地把记忆回向推溯，然而扰像现在的视线一样，只能想起一些片段又蒙胧不明的东西。
　　    只不过，既然这是萌的梦境，那躺在那里的人应该就是自己啰?地上有一大条像蟒蛇爬过般的车轮痕迹。
　　    刚刚听到的金属磨擦声，以及橡胶的臭味……应该是紧急煞车造成的吧?
　　    ——但是，又该如何解释为何萌学姊是一副小孩的模样呢?
　　    纯一思考着这些的同时……
　　    周围的景象突然渐趋转暗，直至所有一切都再度被黑暗笼罩……。
　　    「……哥！哥哥！！」
　　    从黑暗的远处，似乎可以微微听到音梦的呼喊。听到这阵声音，潜意识反射的想给予回应，然而身体却违背了心思，怎么样就是动都不动。
　　    「哥哥！！」
　　    音梦仍持续不断的呼喊。
　　    听着她有违平时的拼命嘶喊，感到很在意的纯一，经过一番挣扎复总算努力撑开眼皮。
　　    慢慢的，他看见了一脸惊慌表情的音梦。
　　    「哥哥!真是太好了……」
　　    大概是放下心中的大石了吧……她的声音一下子变得有气无力。
　　    「……到底定怎么回事？」
　　    「你还好意思问怎么回事呢！！真是的……到底要让人家担多少心啊~」
　　    眼角还泛着泪光的音梦，脸上浮现出交织着愠怒与喜悦的复杂表情。
　　    然而，纯一是真的搞不清楚到底发生了什么事。不过光看到音梦的样子。可以感觉到应该是发生了很严重的事，于是他挣扎着想起身……。
　　    「……呜哇！？」
　　    全身立刻发出激痛的抗议，才微微抬起一点的身体马上以瘫平在床上。
　　    「哥哥！？」
　　    「呜……啊唔……怎、怎么了……！？」
　　    打从出生至今从没承受过如此激烈的疼痛，痛得光连想呼吸都觉得困难，纯一胸口起伏着、只能不断吁气。
　　    「拜托别再乱动了好吗？要是伤口又裂开的话怎么办啊！！」
　　    音梦慌张压住纯一的胸口。
　　    ——伤口？
　　    纯一皱着眉头，看了看周围的环境。
　　    白色床单加白色床铺……是整间全以白色为基调的简朴房间。
　　    「这里该不会是医院吧？」
　　    「你都不记得了吗?哥哥可是被救护车送进来的耶~」
　　    「…………」
　　    纯一慢慢开始组织脑海里裂成断片的记忆。
　　    先是在商店街遇上萌学姊，然后在要送她回家去的时候……。
　　    「对了，萌学姊她没事吧！？」
　　    想起了在十字路口上发生的意外，纯一连忙追问着音梦。
　　    还记得当时抱住萌，只为了闪开一辆闯红灯冲过来的车子……不过在这之后的事情就通通没有记忆了。
　　    ——只记得在失去意识前，似乎还有听到萌学姊问话的声音……。
　　    「放心好了。虽然有点小擦伤，不过她并没有什么大碍。」
　　    「……这样啊。」
　　    纯一紧绷的身体这才故松下来。
　　    光是想到萌可能满头鲜血倒在柏油路旁的模样，就忍不住要打起冷颤。
　　    「担心别人不是件坏事啦，不过也请你多担心一下自己的身体好吗~」
　　    「……我的伤势很严重吗?」
　　    语带落寞的音梦扶起纯一的头部，让他能看到自己的身体。
　　    全身上下的内外伤再度隐隐抽痛起来，其中伤得最重的是被石膏固定住的右腿。
　　    「右腿似乎有轻微的骨折。痊愈需要一个月左右的时间。」
　　    「哦~」
　　    「哦什么哦啊！！别一副事不关己的样子行吗?」
　　    看纯一愣头愣脑点着头，音梦又忍不住继续大声起来。
　　    「要是一个弄不好，说不定就当场死掉了你知道吗?」
　　    「不，我那个……」
　　    正当音梦又开始发作，纯一慌张的想找借口设法避难时……
　　    叩叩叩！！有人敲起病房的门。
　　    「……请进~」
　　    音梦稳住了脾气应声道，门打开后进来的人正是萌。
　　    「对不起我来晚了。那个……朝仓同学现在的情况如何?」
　　    萌走进病房，不安的询问音梦。
　　    「妳来得正好，他才刚醒来不久而已。」
　　    「啊……」
　　    似乎直到这时她才注意到纯一已经清醒。萌一看到纯一的身影，立刻赶忙着奔向病床旁。
　　    「朝仓同学……这真是太好了……」
　　    萌当场跪在床边，胸口就这么压在纯一的脸上，同时发出低声的啜泣。
　　
　　    看到她这种反应，纯一几乎要哑然失语。
　　    「萌、萌举姊？」
　　    「太好了……真的是太好了。如果、如果朝仓同学有个万一，那我、那我真的不知道应该怎么办才好了……」
　　    萌抬起婆娑的脸，从正面打量着纯一的脸庞。
　　    寘 的是……太好了。」
　　    看见萌这种简直如同爱的告白般的表现，纯一忍不住开始感到心跳加速。
　　    「萌学姐……」
　　    正当纯一将手伸向萌，想拭去沾在她睑顿上泪滴时……。
　　    「嗯哼！！哥哥……？」
　　    听出音梦打岔的咳嗽击中隐隐蕴含的怒气，纯一立刻慌忙缩回手，并设法要萌先起身。
　　    以现在这种状态遭受音梦攻击的话，那绝对是死定了。
　　    「呃……对了，萌学姊 。妳没有受什么作吧?」
　　    「是的。检查之后都很健康。」
　　    「……那就好。」
　　    先不论健康二字用在这种地方适不适当，于少看起来的确没有受到伤害的样子。
　　    只要可以保住她平安无事，那纯一腿上的骨折也就算值得了。
　　    「这次多亏有朝仓同学。这份恩情我会花上一辈子时间来偿还。」
　　    「咦？」
　　    以道谢而言，萌这番话似乎显得有些太过夸张。
　　    当事人是为了保护自己而受僵。
　　    会因此感到过意不去也是很自然的，不过她这种反应实在是认真过了头了，反而让纯一觉得有点吓到。
　　    「从明天开始我每天都会过来采病。」
　　    「哦、哦哦……」
　　    朝着脸上总算露出笑容的萌点头后……
　　    「哥哥。」
　　    在身后的音梦，也跟着浮现她那一贯的扑克脸笑容。
　　    「…………。」
　　    看着眼前笑得像天使一样灿烂的萌……。
　　    ——说不定明年的今天就是我的忌日了。
　　    纯一心中怀着惨淡的心情，无奈的吐出一声冗长的叹息。
　　    说到住院生活，除了第一天那些要让人鸡飞狗跳的检查外，一旦度过这个程序，楼下来的日子就只剩下无尽的无聊、无聊、以及无聊。
　　    纯一愣愣的躺在床土，时间对他来说实在是太漫长了。
　　    「好无聊哦……」
　　    在上学时常会希望要是可以一整天都睡觉那该有多好，但一旦真的动都不能动时那可就另当别论了。在睡眠已经完全补足的情况下，多出来的时间只能关在病房里，这感觉除了痛苦外就还是痛苦。
　　    「……好安静。」
　　    医院这种地方原本就属于比较安静的环境，加上住的是个人病房，情形就更为严重。
　　    在这种情况下被丢在这里，每天最期盼看到的就是定时来巡房的女护士。白衣天使这字眼虽然常有人在讲，不过直到现在才逐渐能体会这形容词的真正意涵。
　　    叩叩叩！！
　　    紧接着敲门声后，病房房门随即喀哇一声被打开 。
　　    一瞬间还以为是天使降临……的说，不过根据已然了如指掌的定期检诊时间来看，现在根本都还太早了。
　　    果不其然——
　　    「哥哥，你醒了吗？」
　　    从门扉一旁探出脸来的 。是手上捧着一个纸袋的音梦。
　　    「醒了，再怎么厉害也没办法睡那么久吧。」
　　    「身体觉得怎么样？」
　　    「跟昨天差不多，都没什么变化。」
　　    纯一叹着气逐项答复的同时，音梦把手上的袋子先放在床铺旁，并取起放在附近的折椅打开后坐下。
　　    「不过话又说回来 。为什么我会住个人病房？」
　　    如果是需要大量医疗器具的患者当然不用说，可是不过定个骨折病患，通常应该是住在六人一间的共同病房才合理吧。
　　    「难道其它病房全都已经住满了吗?」
　　    「不是啦。虽然这听起来有点像在开玩笑，不过哥哥保护的那位学姊的父新……换句话说也就是真子的爸爸正好就是这家医院的院长。」
　　    「什么！？这里的院长?」
　　    「是啊。所以才特别让你住进个人病房的。」
　　    「这、我怎么一点都不晓得呢……」
　　    其实想想也对，她们姊妹住的是那么大的豪宅。
　　    经营大医院的医生的女儿……如果是这种背景，其实也是颇能令人接受的。
　　    「不过幸好是在学校故假时出的意外。要是是在考试前发生，那可真就倒楣透了。」
　　    「一点都不好！！我的休假就这么泡汤了~」
　　    以现在这种状态，要出席几天后举行的毕业典礼是不可能了。而住院的这段期间，也代表好不容易盼来的春假几乎都得在病床上度过。
　　    「认命吧，你就乖乖的躺着养病，才好早点出院。」
　　    将带来的换洗衣物与待洗的衣服替换后，音梦脸上浮现出一抹同情的微笑。
　　    「对了，那我什么时候可以出院？」
　　    「嗯……听说好像还要三、四个礼拜吧。」
　　    「……我的春假就这样没了?」
　　    躺在床上的纯一当场全身无力。
　　    天气开始回暖的最美好的季节，却非得被锁在这该死的病房里度过。
　　    「要是来不及赶上校本部的开学典礼，到时拜托要记得提醒大家学校里还有我这个人啊。」
　　    「…………怎么啦?」
　　    原本还以为又会被反唇相讥的，没想到却得到这样的反应 。音梦预料外的表现，让纯一忍不住盯着她的脸瞧个不停。
　　    「不……没什么……」
　　    看到音梦慌忙否认，心中的疑惑再度加深。
　　    「该不会是吃了自己做的难吃料理才变成这样吧？」
　　    「你是什么意思？」
　　    一听到自己的作菜手艺被拿来取笑，音梦气得当场鼓起脸来。
　　    几乎所有家事都处理得尽善尽美的音梦，不晓得为什么就是拿下厨没办法……换言之，她做出来的菜色全是那种专门用来毒死人的玩意儿。
　　    「不开玩笑了，告诉我到底发生什么事?」
　　    「真的没有什么。」
　　    纯一这一次很正经的问着，然而音梦却像刻意回避他似的从椅子上站起。
　　    「哥哥你不要老操心别人的事情，先把自己身上的伤治好才是真的。」
　　    「可是……」
　　    「我要去帮花瓶换水了。」
　　    纯一还想把事情问清楚，但音梦已经捧起了病房里的花瓶，逃跑似的迅速走出了房间。
　　    看她这种态度，八成心里有什么烦恼，不过以纯一目前的状态，除非她想主动开口，否则是不可能强迫她说出来的。
　　    「真是的，这个爱惹麻烦的妹妹……」
　　    纯一看着天花板喃喃自语。
　　    而他得知她之所以会出现那种态度的原因，走在这天下午——
　　    当损友杉并来探望他的时候 。
　　    「我来探你啰，朝仓……喔哦！？」
　　    杉并门也没敲的就径自进了房间，当他看到棉被直盖到脑门上的纯一时，还故意发出一声很做作的惊叹。
　　    「呜~想不到我已经来晚了……记得前天明明还是那么有朝气的啊……」
　　    「放心好了 。以后我会担起你的责任，帮你好好『照顾』朝仓妹的——」
　　    「……别随便就咒人死好吗！！」
　　    「啊，你还活着啊~」
　　    纯一从棉被中探出头来，看见杉并一脸调侃的笑。
　　    「你到底来干嘛的?」
　　    「这还要问啊，当然走来探病的啰。难道还会有其它理由吗?」
　　    杉并说着就把手中的花束递到纯一面前。带花来探病这种行为算是蛮普遍的，不过如果这花是「菊花」的话，那可又另当别论了。
　　    「又不是葬礼，拿菊花来做什么？」
　　    「这样啊……那这个你觉得怎么样？」
　　    杉并把花束摆在病床旁边的桌上，这回又从纸袋里取出一株颇为壮观的松树盆栽，就这么陈列在花束旁。
　　    「哇哩咧……」
　　    纯一不由得愕然叹了口气。别人住院还带盆栽来，那意思等于是要病人在此「安息」啊。
　　    也不晓得是真不知道还是假不知道，杉并露出一脸无辜的表情。
　　    「打招呼就到此为止，接下来我要跟你谈正事了。」
　　    「难道你来的目的不只是为了挪揄我？」
　　    「是这样的，今天从教职员室那里获得一项情报……」
　　    无视于纯一的疑问，杉并突然一下子把脸凑近悄声说道。
　　    「我问你，为什么朝仓妹不留在校本部，而要到岛外的学校去啊？」
　　    「啊?音梦她……要到岛外的学校？」
　　    谈话的内容完全超出预期，纯一脸上不禁现出一阵忧惚。
　　    「不会吧，你都没听说吗？」
　　    「别闹了好不好，怎么可能有这回事儿。凭什么音梦就要去岛外的学校就读啊？」
　　    「可是这是事实啊。而且听说还是一间看护学校呢 。」
　　    「看护学校？」
　　    尽管之前都没听过有这回事，不过如果这风声是从教职员室放出来的，那可就不只是单纯的空穴来风了。
　　    ——不过，既然是这么重要的事情，为什么音梦却什么都不提呢？
　　    纯一思考至此，突然想起音梦之前那不自然的态度。
　　    记得就是从谈到关于入学典礼的话题时开始的。
　　    如果她并不打算直接升入风见学园校本部，而是要就读其它的学校，那就可以解释当时为何她会有那种不自然的反应。
　　    「原来这件事还仍然被列为机密事项啊。」
　　    看到纯一陷入深思，杉并讶异的皱起眉来。
　　    他大概万万想不到居然连纯一也不晓得有这回事吧。
　　    「……既然这样那我要回去啰。」
　　    杉并像是逃跑一样的尽迷离开病房 。
　　    「喂，等一下。这件事情……你教还没说清楚耶。」
　　    「是最高机密。」
　　    「喂~」
　　    杉并应得倒是很斩钉截铁，纯一只能看着他一脸茫然 。
　　    该讲的都已经讲出来，事到如今才要保密，根本一点意义都没有。而且处在这种一知半解的状况下，反而更叫人好奇到底发生了什么事。
　　    「这种事情与其问我这个外人，你干脆向本人问个清楚不是更好。」
　　    「这个嘛……你这样说好像也有道理。」
　　    「那我就失陪了。」
　　    简单行个举手礼后，杉并很快的消失在门的另一侧。
　　    翌日——
　　    趁着音梦像往常一样来探病时，纯一立刻质问起有关从杉并那里听来的消息，而音梦也很干脆的坦白自己打算去看护学校念书的事。
　　    主要理由是小时候身体孱弱不堪的音梦，在长期受其它护理人员照顾的影响下，逐渐感觉到自己也应该为病重的人们尽一点心力。
　　    「这么说……妳要离开这个岛？」
　　    「嗯，到时候我会住进宿舍。」
　　    音梦低头很细声的回答纯一的问题。
　　    毕竟是要离开家里，这种事情原本就很难开口。偏偏又正好遇上纯一遭受意外住院，以至连最佳的开口时机也给错过了。
　　    这种情况下也实在不能怪她。
　　    「手续都已经办好了吗?」
　　    「嗯。爸爸妈妈他们都已经答应了。」
　　    「真的假的……」
　　    看样子被蒙在鼓里的就只有纯一一个人而已。
　　    「对不起，我自做主张。」
　　    「不会啦，既然妳都已经想清楚，我也没什么理由好反对的……」
　　    纯一语气含糊的应道。
　　    想成为护理人员，想帮助需要帮助的人……她这种心情绝对不会有半分虚假，而为了这目的需要有充足的准备也是理所当然的。
　　    不过，要上看护学校，就算等校本部毕业之后再去也不迟啊。
　　    会选择这种时候离开家里，目的或许是想与自己刻意保持距离也很难说。虽说是伪装的，不过之前与真子交往的事或许也微妙的造成了某方面的影响吧。
　　    ——毕竟我们是兄妹……吧。
　　    音梦回去后，纯一呆滞的望着天花板。像是要讲给自己听一和平般，相同的台词不断在脑里盘绕又盘绕。
　　    就算离开了这个家，这份牵绊也不会因此消失。
　　    叩叩叩、忽然间传出了有人敲门的声音。
　　    「……请进。」
　　    纯一想借机改变心情，故意放高声音表现出开朗的感觉。
　　    「午安，朝仓同学。」
　　    身穿可爱小熊图案睡衣的萌，一脸微笑的从门边探出头来 。
　　    「请问……你的身体有没有好一点？」
　　    「嗯，还马马虎虎啦。」
　　    点头的同时，纯一的心思全放到了萌的睡衣上。
　　    光是想象隔着那一层薄布底下就是萌的柔嫩肌肤，视线就会忍不住沿着她胸口游走，男人的悲哀也就在这里。
　　    ——搞什么，我在想什么东西啊！！
　　    纯一摇了摇头，试图挥走那些邪恶思想。
　　    「那个……真的很抱歉。害朝仓同学受伤……」
　　    「别在意，这本来就不是萌学姊的错。」
　　    真要追究起来，还得怪那个赶着变灯前加速通过的鲁莽司机。
　　    「话说回来……萌学姊入院检查要到什么时候为止？」
　　    「只要确定没有问题，再过几天就可以出院了 。」
　　    「这样啊。」
　　    原本还以为可以多看一阵子萌穿睡衣的样子……纯一脸上浮现惋惜的神情。
　　    不过，他的表情似乎遭到了误解。
　　    「等我出院了以后还是会每天来探病的。」
　　    萌急忙补充说明 。
　　    「不需要这样勉强也没关系。」
　　    「不，我可以的 。有什么事情你尽管吩咐。只要是为了朝仓同学我愿意做任何事。」
　　    愿意做任何事……这种话听在耳里总让人有种想入非非的联想。
　　    可以这个这个、或走那个那个，各种侍奉的昼面一幕幕出现在脑海，纯一的思考一下子就臻至三千烦恼的境界。
　　    ——唔~嗯、很棒的一句话，不过却也含着危险的成分。
　　    纯一又榣了摇头。把脑里那些不应当出现的念头赶走。要真提出这一类的要求，难保不会让状况发展到不可收拾的地步。
　　    「现在有什么希望我做的事情吗？」
　　    「不，并没有……对了，我想到了。」
　　    「是的？」
　　    「不好意思，可不可以帮我买两三本漫画或杂志过来啊？」
　　    叫萌帮忙跑腿其实心理上有些过意不去，不过要是就这样婉拒她让她回去的话，楼下来就又得面对凄惨的无聊时间了。
　　    「我知道了 。举手之劳。」
　　    萌脸上绽出个高兴的笑容，留下一句我走了！！之后就离开病房了。
　　    从病房到医院的杂货店，来回大约是五分钟左右的距离……。
　　    可是等到萌回来，却已经是超过三十分钟之后的事了。
　　    「让你久等了，朝仓同学。」
　　    「未免也太慢了吧。难道说这里的杂货店里都没有卖书吗?」
　　    「不是啦……只是，因为那里卖的都不好看，所以我就跑到医院前面的商店去买了。」
　　    「妳该不会就穿这样去吧？」
　　    「是的。因为我不想让朝仓同学等太久 。不过选书还是花了一些时间就是。」
　　    萌的话中还带着歉意，然而让她帮忙帮到这种地步，反而是纯一觉得似乎亏欠了她。
　　    「妳不需要道歉。我还得谢谢妳呢。」
　　    纯一从萌手上接过袋子，想看看萌到底选了些什么刊物。
　　    结果，从袋子里取出来的，净是些封面上有妖艳少女图案，书皮还加上「未满十八岁者不得观览」字样的杂志，简而言之就是所谓的成人书刊。
　　    「我不晓得这些是什么书。不过我都尽量选一些感觉上男孩子喜欢看的。」
　　    看着哑口无言的纯一，萌一脸欣喜的说明 。
　　    「哦，这样啊……」
　　    的确都走些一男孩子喜欢看的书啦，不过从女孩子手上收到这种书还真不晓得该不该高兴 。
　　    纯一望着这些杂志，心里想着早知道就先告诉她要买哪些种类的……突然间他感到相当后悔。
　　    「还有什么其它的需要吗?」
　　    「不，已经不用了，谢谢 。」
　　    听到萌一直反复同一句话，纯一忙不迭的摇头。
　　    看样子她真的很希望能帮得上忙，可是对现在除了睡觉之外什么都不能做的纯一而言，还真找不到什么事情走需要帮忙的。
　　    「既然如此……那这样吧，我念书给你听好了。」
　　    漾着笑靥的萌就要伸手拿起一本刚刚买回来的杂志 。
　　    「先给我等一下！！」
　　    「咦？」
　　    趁着萌还没反应过来，纯一当机立断抢下她手上的杂志。再怎么说萌就是萌，她很可能真会把书里的内容给大声朗读出来。
　　    「不、不用这么费心啦，真的 。」
　　    其实心里对她的朗读是有点期待的，但要是万一被其它人撞见可就麻烦了。
　　    纯一急忙把抢到手的杂志一股脑儿塞进棉被里 。
　　    「可是这样子我就没有事情可以帮忙了。」
　　    「那……妳带我去上厕所可以吗?」
　　    虽然现在没什么尿意，不过真的想不到还有什么其它的事情能做了。
　　    「厕所吗?」
　　    「是啊，我还不太习惯使用拐杖。」
　　    「我知道了。请你稍微等一下 。」
　　    只见萌脸颊突然微微漾红，接着不知怎么的就一个人走出去了。
　　    「……？」
　　    就在纯一还摸着脖子揣测她到底跑哪儿去时……
　　    「让你久等了。」
　　    不旋踵，手上抱着一个透明物体的萌已经回到了房间。
　　    朝着微笑的她手上看去，纯一几乎要忍不住虚脱。
　　    ——尿、尿壶！？
　　    「不好意思，还请多多包涵。」
　　    纯一都还尚未从动摇中平复，萌就已经掀起了盖在他下半身的棉被。
　　    「等、等等……萌学姊！？」
　　    「接下来我要脱裤子了，会痛的话要说一声哦。」
　　    萌纤细的手指勾在睡衣裤头上，不等纯一开口，就慢慢把整件裤子褪到大约膝盖的位置 。因为她那过度大胆的行动而呆滞的纯一别说抵杭了，根本连动都不晓得要动弹。
　　    在睡裤脱下来后，接着萌的手又打算伸向内裤。
　　    ——不行、看不下去了啊！！
　　    纯一用力闭上双眠以逃避现实，然而重点部位受抚摸的感觉却因此更形敏锐……可以切切实实感受到她的每一阵触碰。
　　    耳里听着萌柔细的嗓音，纯一一下子失去了全身的力气。
　　    ——现在的我，已经丧失了身为男性的尊严……。
　　    放任解放的快感径自游走，纯一此时心底简直是欲哭无泪。
　　    「朝仓，身体好点没？」
　　    真子出现在病房，是在入院好几天之后的事。
　　    她的出现着实让纯一吓了一跳 。记得上次看到真子，已经是收到那位女孩子宣告放弃信件的隔天，去音乐教室找她时的事情了。
　　    也正好就是那天傍晚，纯一出了意外被抬上担架送进这里来……。
　　    「…………妳来这里做什么?」
　　    「什么意思嘛，我就不能来探望你哦~」
　　    纯一认真的询问，换来真子鼓起脸、一副老大不高兴的表情。特地来探望病人，得到的却是一句「妳来做什么」，任谁都会不高兴的，然而纯一会这样问其实是有他的顾虑在 。
　　    究竟真子是不是对自己怀有好感呢……直到现在这疑问都还没解开 。
　　    不过，看她现在的态度，感觉上倒是和以前没什么两样。
　　    ——看来的确是我多心了。
　　    想到这里，就觉得自己之前烦恼不已简直是有些可笑 。
　　    会受真子之托当上「伪装情侣」，再怎么说也只是因为自己是她最友好的男性友人罢了。
　　    「不过话又说回来了，妳怎么过这么久才来啊？」
　　    「这我也没办法啊。我手头上也有很多事要忙的说。」
　　    「这和妳现在还穿着制服有关吗？」
　　    照理说毕业典礼旱该过去了才对，但不晓得为何真子身上却还穿着附校的制服。
　　    「对啊，找还有社团练习 。春季大赛在开学后不久就要举办了。」
　　    「这样啊……」
　　    就在纯一点头表示同意时……
　　    「朝仓同学，你的身体有没有好一点?」
　　    萌突然出现在真子的身后。
　　    「我说过我很好。天天被这样照顾什么病都嘛好了。」
　　    每次萌只要一出现就是问这句话。
　　    纯一也只能苦笑着回答她，不过……今天的萌不像之前那样穿着小熊图案的睡衣，而是穿着便服。
　　    「看妳打扮成这样，是不是今天就要出院了？」
　　    「是的。」
　　    「这么说检查的结果很正常啰。」
　　    「是的。这都是托朝仓同学的福 。」
　　    萌回答时还绽出她特有的笑靥。
　　    「是啊，身体健康真是太好了 。」
　　    真子放下心的舒了一口气。
　　    「老是边睡边走路，怎么不教人担心万一哪天出事该怎么办呢。 」
　　    「这次可是多亏有我哦。」
　　    「你啊……要是乖乖少说两句话，本来我说不定还会向你道谢的 。」
　　    听到纯一插嘴，真子只是看着天花板一副被打败的样子。美德或善行这类东西，本来就是不拿来自吹自擂才有意义。
　　    「不过，这次的确是托了朝仓同学的福。」
　　    萌颇有感慨的喃喃低语 。
　　    「从明天开始，我会代替朝仓同学的妹妹每天来这里照顾，有什廖需要请尽管说没关系。」
　　    「什么……妳要代替音梦？」
　　    「音梦透过真子联络，说走暂时有些事情必须先做准备，这段期间就请我来照顾朝仓同学……大致上就是这样。」
　　    「哦、哦……」
　　    感觉上讲得好像很有条理，可是又好像等于什么都没说 。
　　    换言之，就是为了准备就读看护学校的事宜而忙碌的音梦打电话给真子，拜托她让萌来照顾纯一就对了。
　　    「那么，我这就先去洗衣服。」
　　    萌确认好纸袋里放的走换洗衣物后，便双手棒着袋子走出病房。
　　    照顾住院病人这种工作，老实说是既麻烦而且也很辛苦的，然而看她的样子却似乎显得很乐在其中。
　　    「……感觉有点对不起她 。」
　　    看着萌离去的背影，纯一悄悄发出叹息。就算是她的救命恩人也罢，让她这样照顾心里多少还是会觉得不好意思。
　　    按理说这应该是身为家人的工作才对。
　　    ——真是的，家里那对笨蛋爸妈到底在搞什么名堂啊！？
　　    就算是到国外出差吧，亲生儿子出了状况至少也该关心一下，结果没有就算了，到现在都还不见人影，就好像他们根本就没这个儿子似的。
　　    还是说只是个骨折，根本就不需劳驾他们兴师动众呢 。
　　    「欸，朝仓 。」
　　    纯一还在为父母的薄情感到愤慨之时，真子突然问叫了他一下。
　　    「什么事?」
　　    「为什么音梦会突然想跑去念看护学校呢？」
　　    「嗯……这个啊，因为她很想当护理人员嘛。」
　　    「嗯，我也是这么听说的啦。不过……」
　　    真子话说到一半停了下来。平时讲话总是一针见血的她，难得会有这种欲言又止的时候。
　　    「怎么回事，难道其实还有别的理由吗？」
　　    「不是啦，我并没有这样说。只是我在想，这会不会跟我们交往的那件事……总觉得好像有点关系。」
　　    原来真子心里也有跟纯一类似的想法。毕竟音梦这决定下得实在太突兀，连周遭的亲朋好友都不免觉得错愕。
　　    「我想应该与这个没关系吧。」
　　    纯一隐瞒心中真正的想法，同进给了真子一个笑容。
　　    「妳想想，我们两个又不是真的在交往，而且音梦对这件事情也都心里有数啊。」
　　    「说、说得也是哦 。再怎么样我们也只是一对『伪装情侣』嘛~」
　　    真子也跟着露出笑容，不过那笑容看上去实在显得很僵硬。
　　    或许该趁着这个机会，在谈笑中问出她心中真正的感觉……就在纯一下定决心正打算开口之际。
　　    「我回来了~」
　　    带着悠然的口气打招呼，萌走进了病房。
　　    「我把换洗的衣物都放进投币洗衣机里了。」
　　    「哦、哦哦……辛苦了……」
　　    「朝仓同学，还有什么事情需要我帮忙的吗？」
　　    纯一才刚点头表达谢意，萌又立刻祭出另一句早巳不知重复过几遍的台词。
　　    「不，没有……」
　　    「是吗 。那上厕所方面还需要帮忙吗？」
　　    萌说话时仍旧一脸的微笑，然而这话却勾起了纯一那个恶梦般的尿壶回忆。
　　    「不、不用了——好痛！！」
　　    纯一慌张的不停摇头，然而这动作却牵动到受伤的那条腿。看纯一当场痛得皱眉，萌在一旁也担心起来。
　　    「请问……你什么地方在痛？」
　　    「没事，只是不小心动作太大去动到腿而已 。」
　　    「是腿部吗？」
　　    萌很认真的点头 。同时掀开棉被将手乎贴在纯一的腿上。看到她这样的反应，纯一与真子不禁面面相觊 。看她的样子怎么样也不像懂得治疗，可是也不晓得萌的葫芦里到底在卖什么药。
　　    「痛痛啊痛痛啊 。通通都飞走吧~」
　　    萌抚摸着纯一的腿，做出看似将里面的「疼痛」抓住的动作 。接着又将手伸到半空中张开，像是把那些疼痛都给丢掉似的。
　　    「痛痛啊病痛啊，通通都飞走吧~」
　　    「…………」
　　    萌一遍又一遍持续反复着相同的动作。
　　    怎么看也不觉得她是在开玩笑……主要是她的表情中始终透露出一股真心。
　　    光凭这点，就足以令纯一与真子不加煽笑或制止，而只是在一旁默默静静的守护着她。