　　第二章 真子的心情
　　
　　    当期未……对纯一他们而言，也等于是在附校的最复一次考试结束后，学生们的心思立刻全放在毕业典礼后将要举行的派对上。
　　    鉴于风见学园喜欢办庆典的传统，学校一整年行事中总有许许多多的活动。
　　    通常一般学校一年就举办一次校庆而已，不过这开学校除了有圣诞舞会之外，就连毕业典礼结束后都还会另外举办一场特别的毕业派对。
　　    规模方面彷佛是一场小型的校庆，而且不区分社团，任何校属单位都可在此时推出自己喜欢的活动及企划，等于提供一个供大家挥洒创意的机会。还不只如此，参加与否完全是放任个人自由，就算是毕业生也可以加入或推动任何企划。
　　    现在话题回到纯一，当初他只想以单纯的游客身分参加派对而已。
　　    难得期未考全部结束，加上身为三年级此时来不来学校都无所谓的情形下，为何还要为那什么劳什子的企划活动跑来学校，总归一句就是「真累人」。
　　    然而……。
　　    「呼啊啊~」
　　    纯一打了个人呵欠 。一如往日走在通学路上。
　　    抬头仰望天空，只见刺目的阳光及一望无际的苍穹。伴着令人瑟缩的寒风，夹杂于众多同学形成的川流中，纯一缓缓朝校园的方向迈进。
　　    周遭同学的数量较平时少了许多，主要也是因为少掉三年级同学业的缘故。
　　    按理来说，此时纯一也应该正在享受他那特别长的春假假期，但为了扮演好真子男友的角色，弄得到头来他还必须刻意跑去她所属的音乐社帮忙。
　　    预定要在毕业派对上进行演奏的音乐社，似乎正好缺乏帮忙打理复台的男同学。
　　    「为什么我就非得帮这种忙不可啊！？那我早订好在家里消磨整天的计划该怎么办！？」
　　    纯一还尝试着做最后的抵抗，然而——
　　    「我们不是情侣吗?」
　　    真子仅凭一句话，就堵得他哑口无言。
　　    原本当初装成情侣的目的，就是要让送情书给真子的那位女孩看到他们两人交往的情形。
　　    为了这理由 。即使现在已经可以不用再来学校，纯一还是不能就这样一直窝在家里。
　　    ——想不到竟然会答应这么麻烦的事情。
　　    纯一嘴里喃喃埋怨，逐渐走近学校。
　　    「咦?」
　　    在前方，他发现真子正静静一个人伫立在那里。
　　    「妳在干嘛啊?」
　　    「啊，朝仓。」
　　    听到纯一喊她，真子就像早已等待很久似的，一脸舒缓的表情走了过来。
　　    「……妳该不会是特地在等我吧?」
　　    「是没错啦。」
　　    「为什么要……啊、该不会妳又接到信了吧?」
　　    「不是啦，不是那个原因。我只是想等朝仓而已。」
　　    真子双手在脸前不断摇晃，像是感到害羞似的别过睑。
　　    「等我？」
　　    「是啊。我想和你一起走到音乐教室。」
　　    「…………？」
　　    纯一歪着头，不晓得真子葫芦里到底卖什么药。
　　    似乎注意到他的反应，真子连忙补充说明。
　　    「我，我只是想和朝仓一起上学罢了。而且这样看起来，不是也比较有我们正在交往的感觉吗。」
　　    「这我倒是无所谓啦……只是，既然妳要这么仿，那为什么不干脆事先就
　　    （此处残缺了两页）
　　    「一起回去吧，我送妳。」
　　    真子回头，听见纯一用很生硬的口气向她说出这句话。
　　    之前一直都没特别留意，现在硬要表现就开始显得突兀了。情侣之间的对话到底该用什么口气才好，纯一实在一点心得都没有。
　　    「欸……好啊。啊、不好意思，那我要先回去了。」
　　    真子与和她交谈的同学话别后，立刻追上提着书包走向门口的纯一。
　　    看着他们两人的样子，其它社员都露出一脸目瞪口呆的表情。
　　    「……你该表现时也还是拿得出来嘛。」
　　    一定出校舍走廊，真子立刻小声说道。
　　    「还好啦。」
　　    先不论这样做看在其它人眼里会不会有情侣的感觉，既然受人之托，拿出一些表现总是应该的。
　　    要不然，特地牺牲的宝贵假期不就一点意义都没有了。
　　    「好了，那接下来要怎么办?」
　　    「当然是回家啰……你送我回去可以吧?」
　　    「啥？在学校也就算了，私底下应该没必要做到这种程度吧~」
　　    「你说的是什么话。在外头也很有可能被认识的人撞见啊。」
　　    「这么说也没错啦。
　　    两人回家的方向虽然一致，不过要把她一路送到家可就得多走一大段路了。
　　    「……还真是累人~」
　　    「已经答应人家做到的事情，就该有始有终哦。」
　　    「既然这样，那妳也得要拿出演技来啊 。今天早上妳那是什么表现嘛~」
　　    谈到这儿，纯一忍不住对白天的事犯嘀咕。
　　    直到进入音乐教室前，她其实都表现得还不错，可是一等到社员们露出好奇的眼光时，她就忍不住开始紧张了。
　　    就连对纯一的态度也突然变得很见外。
　　    「这我也没办法啊。心里就是没办法不在意嘛~」
　　    「随便啦……我是不晓得怎样啦，不过别忘了当初是妳自己拜托我的哦，要做就认真点好吗。」
　　    「我、我知道了啦……」
　　    真子赌气的别过脸去。
　　    如果换成平时，现在旱开始聊一堆不着边际的话题了，然而就现在这种气
　　    不发一语换好鞋子，正当两人双双朝校门走出去时……
　　    「哥哥~、真子~」
　　    「咦?」
　　    「啊……」
　　    听到从背后传来音梦的声音，两人不约而同回头。
　　    「音乐社团练已经结束啦？」
　　    「嗯~、看样子你是有在做事嘛。听到哥哥要去音乐社帮忙时，我还在想那是约绝不可牟的呢。」
　　    「妳什么意思啊？」
　　    「今天早上我拨的闹钟……有帮上你的忙吗?」
　　    「呜~」
　　    因为风纪委员的工作而提早出门的音梦，偷偷在纯一房间里摆上一个自己设定好的闹钟。
　　    纯一可以出门不迟到，说穿了都是因为音梦在后头的机灵帮助。
　　    「……妳怎么了，真子？」
　　    音梦眼神带着疑惑的瞧着一旁维持沉默的真子。如果是平时，这进她早该配合音梦的语调，两人一搭一唱闹起来了。
　　    「咦……唔、没事。没什么。」
　　    大概也注意到了自己的异样吧，真子慌忙挥舞着双手否认。
　　    ——我这是在干嘛啊。
　　    在音梦面前又没有必要也装成一副情侣的样子，可是就像她自己曾说过的，心里就是会忍不住去在意。
　　    「对了，音梦妳风纪委员的工作……应该结束了吧?」
　　    「是啊。几乎所有的同学都已经回去了嘛。」
　　    脸上挂着生涩的笑容，真子想办法硬扯个话题出来，音梦也不以为意的帮她圆场。
　　    「只不过，今天迟到的人都还得被留下来就是了。」
　　    「监督体制还是老样子那么完善啊。」
　　    「你们也知道的，从现在开始才是重点。」
　　    音梦说这句话的同时。眼神饶富意味的看向纯一。
　　    风见学园的风纪委员与中央委员会，比起其它学校来简直是热心得有些过火。
　　    由于校风自由，加上常办活动，因而爱搞怪特立独行的学生也不少 。纯一也曾经和损友杉并搭档，专搞一些有的没有的恶作剧，音梦意有所指的大概就是当时他们闹的那些事情。
　　    「对了，我哥哥有帮上妳的忙吗?」
　　    「咦……嗯，有啊。他表现得还蛮好的。」
　　    真子明快的给音梦答复。就算只是装出来的，也不该讲男朋友的坏话。
　　    「要是出了什么事，还麻烦妳签快联络我们风纪委员会。」
　　    「嗯，我会的。」
　　    还是不小心透露出心里的真正想法了。
　　    在不加思索的点头后，真子才神情尴尬的偷偷看了下纯一。
　　    「好了吗，我们也该走了吧。」
　　    要是再沉默下去，还真不知道会被说咸怎么样 。纯一撂下话后立刻朝校门口走去，似乎有阻止她们继续往下讲的味道。
　　    「嗯。真子也和我们一起走吧，途中顺路嘛。」
　　    「咦、啊……好啊……」
　　    「怎么了?」
　　    「没事。没什么。我们走吧。」
　　    如果要一起走的话，那纯一就必须送真子回家了。
　　    真子茫然点了点头，同时急急忙忙追着纯一，似乎想藉此逃避音梦的追问。
　　    走出校园，一路穿过林荫道之后……
　　    「真子妳家是往那个方向吧？」
　　    音梦停下脚步，指着其中一条路。
　　    「嗯。」
　　    「那我们就在这里说再见啰。」
　　    「好，改天见。」
　　    「那音梦待会儿见啰。」
　　    「咦?」
　　    看到纯一竟然与真子一同告别，音梦呆了一呆。
　　    「我现在必须先送真子回家去。」
　　    「咦~、为什么哥哥要……？」
　　    「这理由解释起来有点复杂。」
　　    「理由？」
　　    「抱歉音梦。那个……朝仓现在是我的男朋友。」
　　    瞧音梦一脸困惑的表情，真子把双手合在额头前面说道。
　　    「咦……男、男朋友！？」
　　    「啊、不过只是『代打』的而已啦 。对吧？」
　　    对真子语尾的征询，纯一点头表示同意。要是此时遭到误解的话就痲烦了，说不定到时候还会在家里闹起冷战来。
　　    「对音梦总可以把事情说清楚了吧?」
　　    「嗯……说得也是。」
　　    听纯一在一旁催促，真子于是从头开始说明整件事情的经过。
　　    「这么说，那之前那次约会……」
　　    「也是表演给人家看的障眼法。」
　　    「唔、这样啊……」
　　    音梦一脸复杂的交互看着眼前的纯一与真子，轻轻叹了口气。
　　    「那好吧，哥哥。我就先回去了，你可要好好送真子回家哦。」
　　    「哦……对了，等我回去时有没有什么东西是要顺便买回家的?」
　　    看到音梦又开始她的扑克脸笑容，纯一的本能告诉他要赶快想办法取悦妹妹，于是便不自觉的开口。
　　    「不用了，不需要。」
　　    音梦冷冷丢下一句话，就迅速离开了。
　　    看见她离去的身影。
　　    「真子。」
　　    「什、什么事？」
　　    「要是被杀了我会恨妳哦。」
　　    「哈哈哈……」
　　    真子还可以苦笑着搔搔头就算了，但纯一可是一点儿都笑不出来。外人是很难想象他这个妹妹到底有多难缠的。
　　    ——唉……。
　　    对自己接了个烫手山芋的事实 。这下又有了切肤之痛。
　　    心中想象着今后面对的日子将会有多难过，纯一一脸凄色的陪着真子朝她家的方向走去。
　　    「啊、朝仓，已经到了。」
　　    「咦？」
　　    光想着事情、丝毫没注意周遭，不知不觉竟然已经到了目的地。
　　    纯一抬起头，看向真子身后的房子。
　　    「唔哇！？」
　　    不自觉的惊喊出来。
　　    眼前是一栋足足比纯一家大上好几倍的豪邸。
　　    之前和萌交谈时就曾经怀疑过她或许是一位千金大小姐……而这个疑惑现在看来，已并非定推测而是事实了。
　　    ——只不过，这家伙是千金大小姐……未免也差太多了吧。
　　    心里还盘算着一旦说出来免不了被饱以老拳的想法之际，真子已经打开装饰华丽的大门走了进去，同时还笑中含羞的看着纯一。
　　    「谢谢你。」
　　    「啊，这种小事情没什么啦……那我这就先回去啰。」
　　    得快点回去，才好安抚音梦的情绪。
　　    「嗯 。真的很谢谢你。」
　　    「再见。」
　　    挥了挥手，纯一立刻转身自屋前离去。
　　    ——真有够累人的这一天。
　　    走在回程的路上，心里想着类似这样的日子从明天开始还得一直继续，纯一又忍不住开始感到忧郁。
　　    尽管已经惹得音梦不高兴，然而已经开始扮演的代打情人……如果不一直持续到成效出现那就没有意义了。在不晓锝到底何时才会出现效果的情况下，就算知道这样做很麻烦，还是不得不每天都跑一趟音乐教室。
　　    就在相似的日子经过数天后——。
　　    靠在教室窗边的墙上，纯一习惯性的听着室内缭绕的乐声。
　　    经过了数十次以上的反复历练，耳朵已经练就了一副好听力，现在演奏中什么地方不错什么地方又有问题……只要一听几乎就马上可以分析得出来。
　　    持续练习果然很有用，目前几乎已经挑不出什么错误，比起刚开始听到的合奏，现在的确有了长足的进步。
　　    「吁……」
　　    「辛苫了」
　　    纯一给予走近身边、准备休息的真子鼓励的话语。
　　    不过他毕竟不是什么社团经理，不可能连毛巾、运动饮料之类的东西都事先准备……。
　　    「刚刚的演奏……听起来如何?」
　　    「应该已经不需要再练习了吧？」
　　    纯一老实就心中的想法回答真子。虽然对比较专业的部分不是很清楚，但光从听过的感觉看，直觉上的确定十分出色的演奏。
　　    「不过练习还是得贯彻始终才行。」
　　    真子微笑，身子倚在纯一身旁的窗沿上。
　　    不光演奏而已，身为代打情人方面也表现得越来越有模有样。像刚开始会因为别扭而显得不自在的情形也不再复见。
　　    「话说回来，音梦现在怎么样了？」
　　    「还是老样子。」
　　    对真子的疑问，纯一怅然答道。
　　    虽说并没因此而勃然大怒，不过看得出来她的确很不高兴。
　　    主要是因为纯一当真子的「代打情人」并非出于好玩，而是为了排除好友的困境才出此下策，所以音梦也不便发作……。
　　    「就身为妹妹的立场看，这或许是太复杂了吧。」
　　    「妳那边又怎么样？妳已经向萌学姊说明过整个情况了吗?」
　　    「不……还没有。」
　　    真子轻轻摇头。
　　    「有机会我会告诉她的……只是我姊姊实在太粗线条了，我怕她会说溜嘴。」
　　    「妳这么说……好像也蛮有可能的。」
　　    就因为很了解萌的个性，纯一无法否定真子的疑虑。
　　    虽然她并非出于恶意，却还是不小心出了状况……像这样的情形的确不是不可能发生。
　　    「……对了，朝仓。」
　　    「啊，什么事？」
　　    话又说回来最近好像都没有遇到萌……思绪突然被打断的纯一看向真子，发现她脸上正露出有违平日的认真神情。
　　    「我们两人的事情好像已经悄悄被传开了……这你知道吗？」
　　    「……嗯，是有个底啦。」
　　    明明没什么重要的事却频频跑到音乐教室去……或者话说老是出现在真子身边。
　　    再加上一起上下学的情形被人看到的话，会传出流言也没什么好奇怪的。
　　    「看来成果总算出来了。」
　　    「是啊 。可是……」
　　    原本还低头凝视着地板的真子，此时突然抬起头来。
　　    「反正都已经这样子，就让流言变得更加夸张好了。」
　　    真子倏的转过身。双手贴在纯一的胸膛上同时凑近身子，两人的距离一下子缩短到几乎要贴在一起。
　　    正当眼前真子脸庞逼近的同时，原本还颇为喧闹的室内霎时静了下来。
　　    看来是她的大胆行径震慑住了所有的音乐社社员。
　　    当然，其中最感惊讶的正是纯一本人 。比想象中还要丰匀的胸部此时就贴在他身上，他不自觉伸出双手并楼住了她的腰。
　　
　　    然而，正前方直逼而来的柔软双唇，却在即将接触又尚未接触的微妙距离时停住，仅留下一阵甘美的吐息后又随即离去。
　　    原来如此……是假装接吻啊。
　　    「…………」
　　    「那我现在要回去练习了。」
　　    真子转过身离去，原本搂着她腰际的双手立刻寂寞的扑了个空。
　　    其它仍处于惊讶中的社员，也像是看到了什么不该看的东西一样，全慌张的别开视线继续展开练习。
　　    ——会不会做得太超过了啊。
　　    至少也想想之后再说嘛……想到这里，纯一忍不住大大的叹了口气。
　　    胸口的悸动，此刻仍像是濒临爆发的高扬不止。
　　    练习结束后，纯一他们仍如同平日般鱼贯走出音乐教室。
　　    「那位女孩子……会知道这件事情吗？」
　　    「假以时日，就算她不愿意也会知道的。」
　　    要不然的话，特地演戏演得这么彻底就失去意义了。
　　    在音乐教室……而且是当着其它所有社员面前，表演这样一段接吻戏码。相信很快这整件事就会在学校里传开。
　　    只不过，那位女孩会否就此放弃，那又是另一个问题了……。
　　    ——但这家伙也真是……有必要非得搞成这样不可吗？
　　    一面下楼，纯一偷偷看着走在身旁的真子心想。
　　    就算是要散布流言而特地演出接吻戏好了，可是这样一来，在目的达到后不也变得更难以收拾吗?
　　    ——不晓得真子是不是真有考虑到这个层面?
　　    就在纯一怔怔想着这些，一路走到鞋柜边时。
　　    「啊……」
　　    正要从鞋柜中取出鞋子的真子，不经意发出一阵短促的叫声。
　　    「怎么加速？」
　　    「这个……」
　　    真子转过身来，手上还捏着一张白色的信封。
　　    「该不会又是情书吧？」
　　    「嗯，应该吧。」
　　    「我可以一起看吗？」
　　    看到真子不安的表情，纯一很自然这样问道。
　　    「不用了，没关系的 。再说私信本来就不该给别人看到。」
　　    回话回得正经八百的真子自己打开信封，取出里面的信件开始阅读。
　　    就好像在等候即将公布的测验结果那样，纯一在一旁吞着口水等待。慢慢的，真子脸上露出了舒缓兼喜悦的表情。
　　    看她这样的神情，想必内容应该不会太糟糕才是。
　　    「怎么样？」
　　    「朝仓你听我说。对方决定放弃了！！」
　　    真子整个人像是要扑上来一样，把手上的信纸摊在纯一眼前。大概是太过高兴，连自己刚讲过「私信本来就不该给别人看到」的话全都给忘得一干二净了。
　　    纯一慌忙转过头去，不过还是撇到了信纸上最后一行话。
　　    ——祝你们两位幸福。
　　    啊我是又能怎样啊……看到这句话，纯一不住搔着头。
　　    「不管怎么样，真的是太好了。」
　　    「是啊。上面还写说学姊能够幸福，对我而言也是最大的幸福……。虽然结果还是不知道那人究竟是谁，不过似乎是一位好女孩。」
　　    「……是啊。」
　　    尽管心里实在无法理解为什么有人会喜欢上和自己性别相同的人，然而可以把对方放在第一位设想，想必应该是位性格温柔的女孩没错。
　　    「总之，这样一来以后就可以不用继续再做妳的代打情人了。」
　　    「欸！？」
　　    听到纯一这么喃喃自语，真子的笑容突然间僵硬起来。
　　    「妳怎么了?」
　　    「嗯……哪个……可、可是……要是朝仓突然就不再过来了，会很奇怪的。」
　　    「是吗?」
　　    「这还用说吗~」
　　    「可是反正离毕业典礼也只剩下两天而已，只要用临时有事要处理这种理由去搪塞，我想应该也不会有什么问题吧。」
　　    从明天开始总算能好好休息了……然而真子却似乎还没有感到解放的样子。表情仍旧阴暗，同时一脸欲言又止的看着纯一。
　　    「说真的这还真累人呢。一太早就要爬起来也很辛苦……」
　　    「…………」
　　    「我知道了。如果妳不介意我迟到的话，明天我也过来总行了吧。」
　　    看见真子那种哀怨的眼神，纯一耸着肩叹了口气。
　　    「只要你愿意来的话……这样也好。」
　　    「咦……？」
　　    原本还以为她会喊着「答应人家的事就该贯彻到底」之类的话骂人的，没想到她却这么干脆就接受了，纯一不禁觉得有点扫兴。
　　    「妳是怎么啦？妳好像有点怪怪的~」
　　    「我没事……我要回去了。」
　　    把信塞进口袋，真子穿好鞋子复就立刻走了出去。
　　    「啊、先等我一下。」
　　    纯一也赶忙把鞋换好，朝着已经离开的真子追去 。
　　    然而，即使两人并肩走在一起，却还是始终没讲半句话。
　　    真子一句话也不说，而纯一也因为感受到尴尬的氛围，一直找不到适当的机会向地开口。
　　    沉默的步出林荫道，来到了两人回家路上的分歧点。
　　    「那么，我今天就直接回家了。」
　　    纯一表现出并不打算送她回去的态度。
　　    「哦，好……」
　　    「再见。」
　　    和无精打采点着头的真子话别，纯一开始朝自己回家的路上前进。
　　    途中，突然感到什么似的回头一看，却发现真子还停留在原地一动也不动。
　　    到底是怎么了……正当纯一想问话的瞬间，就像是害怕两人目光会对上，他立刻别过脸，然后很快的就转身离去了。
　　    ——搞什么啊？
　　    摸了摸下巴，纯一童新朝回家的路上走去。
　　    「哥哥你真是的。到底要睡到什么时候啊?」
　　    就在听见音梦叫喊的同时，棉被突然一下子给掀了开来，原来温暖的身体不意间全露在冷冽的空气中。虽然仍旧是相当激进的喊床方式，不过总比莫名其妙被字典砸在脑袋上来得要好多了。
　　    「再不快点起床可要迟到啰。」
　　    「我今天开始休假啦……晚安。」
　　    蒙蒙胧胧抓回棉被重新盖好，纯一阖上双眼时还不忘说道。
　　    「别随随便便就放自己假可以吗?到时候被真子打死我可不管~」
　　    「被真子……?」
　　    一瞬间想起昨天分手时真子脸上那寂寞的神情，纯一反射性的从床上弹了起来。
　　    「醒了吗?」
　　    「……嗯。」
　　    「唉……要是你每次起床都能这么干脆的话，我就不用这么辛苦了。」
　　    留下短暂的叹息，音梦消失在房门另一端。
　　    原本打算说今天要把这阵子没睡好的份全都给通通补回来的，可是不晓得为什么心中就是抛不开关于昨天真子的事，就算想睡也睡不下去了。
　　    「……为什么我就非得起来呢。」
　　    喃喃抱怨着走下床铺，纯一换上根本就不想穿的制服后走到楼下。
　　    ——既然人都起来了，就去看一下情况也好。
　　    「早安。」
　　    走进客厅的纯一打了声招呼。
　　    「哥哥早安。来吧，快点把早餐给吃了。」
　　    音梦脸上没有任何表情，只是很公式化的催促着他坐到餐桌旁。自从扮演真子男朋友角色的事情在音梦面前曝光以来，她就一直是这个样子。
　　    「来，你的早饭。」
　　    纯一甫就定位，只见眼前突然出现一个冒着热气的杯碗。
　　    ——一大早的就要我吃泡面?
　　    面包是吃完了吗……不晓得是她只是单纯觉得准备太麻烦了还是怎样，不过从音梦目前的态度来看，纯一实在很犹豫到底该不该开口抱怨。
　　    结果纯一还是乖乖的吸起面条。
　　    「我得先出门了。哥哥吃完了也快点出去，免得让真子等太久。」
　　    「不……我想今天她大概不会等我了。」
　　    「什么?」
　　    几乎就快走出去的音梦听到纯一这么说，立刻止住了脚步。
　　    「因为问题已经解决了。所以以后也也不需要现再继续假装啦。」
　　    「是……这样啊。」
　　    音梦手中拎着书包，就这样目不转睛地看着纯一吃面的样子。
　　    「妳呆呆站在那里干什么？不是要赶着出门吗？」
　　    「没关系啦……我等哥哥一起走。」
　　    睑上漾出笑容的音梦把书包给故在地板上，然后坐到纯一对面的位置。看着一睑笑靥的音梦，纯一缓缓把最后一口面给吸了进去。
　　    ——唔~嗯……。
　　    走在傍晚的商店街，纯一很难得的在认真思考。
　　    后来虽然迟到了很久，不过当纯一出现在音乐教室时，真子立刻显现出愉悦的表情来迎接。
　　    就在那一刻——纯一理解了真子心中的感情。
　　    原来真子对自己是抱有好感的……。
　　    就因为心里某个角落一直在提醒自己「这怎么可能」，所以直到现在感觉上仍是半信半疑，不过如果不这样想的话，又不能合理解释她这阵子的各种反应。
　　    ——但是。
　　    那个真子怎么会对我……每次想到这里，就直觉感到自己是不是想太多了。
　　    「你好，朝仓同学。」
　　    「咦……?」
　　    耳里不经意传来熟悉的声音，一看才发觉萌不知什么时候已经站在旁边。
　　    「啊，妳好。」
　　    「好久不见了呢。」
　　    纯一忙不迭的打招呼，她则报以一阵微笑。
　　    实在想不到会在这种地方遇到真子的姐姐萌。纯一心里莫名感到心跳加速。
　　    「妳来买东西的啊？」
　　    「是啊。正好我有想买的书。」
　　    纯一立刻搭起话题，萌仍一脸微笑的在一旁点头。
　　    「哦~、萌学姊平时都是看那一类的书阿?」
　　    「我今天买的是『梦分析辞典』。」
　　    「梦分析？」
　　    纯一不自觉蹙了蹙眉。
　　    光听名字就觉得内容一定很怪，不过对成天总是梦周公的萌而言倒是挺适合的。
　　    「萌学姐对梦这一类的事情也有兴趣啊？」
　　    「是的。因为那是个、非常……重要的场所。」
　　    「……？」
　　    听她用场所来形容就已经很诡异了，不过更教人在意的是萌这时脸上那微妙的严肃表情，让人觉得这似乎定个不该随便问的问题。
　　    「朝仓同学，你今天也有去帮忙真子吗?」
　　    「嗯，有啊……」
　　    做着模棱两可的回答，纯一突然间有了一个疑问。
　　    ——对了，萌学姊不也是音乐社的吗……。
　　    之前他们还曾经谈过有关入学典礼时演奏的话题呢，可是在纯一去音乐教室帮忙的这段期间，却连一次都没看过她出现。
　　    抱着好奇心向她提出疑问。
　　    「因为我都在准备占卜方面的事。」
　　    想不到萌却给了个相当意外的答案。
　　    「占卜？」
　　    「是的。音乐社除了演奏之外，还有给人占卜的服务。」
　　    「哦……同一个社团推出两项活动啊。」
　　    音乐社常常是附校与校本部的学生共同筹备活动的，人数通常都会变得很庞大。这一次入学典礼的演奏乐团，似乎也会在毕业派对上参与演出。
　　    「我们都是在第二音乐教室进行准备。」
　　    「原来是这样。早知道的话就过去看看了。」
　　    不过，要是真跑过去的话，搞不好又会被抓去帮忙一些有的没的。如果是这样，那还不如留在真子那边听他们演奏还比较轻松。
　　    「对了……有件事情我觉得很在意……」
　　    还真难得，萌也会有想说话又不知该如何开口的时候。
　　    「什么事情？」
　　    「昨天真子的模样看起来有点奇怪……」
　　    「真子？」
　　    「是的，她看起来很没精神，整个人无精打采很消沉似的。我在想她是不是和朝仓同学吵架了。」
　　    萌说完还悄悄看了纯一一眼。
　　    看这情况她似乎还不晓得纯一与真子的情侣关系只是假装的。真子说过要是有机会就会解释，不过看来她根本讲都还没有讲。
　　    ——真子这家伙……一定要把事情搞得这么复杂吗。
　　    思考着到底要怎样说明现丰这种情形，纯一脑子里同时还盘据着另一股念头。如果真子会没有精神到甚至连萌都为她担心的程度，那自己的猜测或许也八九不离十了……。
　　    「那个……朝仓同学，你们是发生什么事了吗?」
　　    「不是啦，其实……事情是这样的……」
　　    认为还是把事情对萌说清楚比较好的纯一，立刻从头开始把当初为何会答应真子与她假装成情侣的事情做了详细的说明。
　　    「原来走这么回事儿。可是如果问题已经解决了，那为什么她还会那么没有精神呢?」
　　    听完始末的萌，托着腮帮子一脸不解。
　　    「呃，这个嘛……」
　　    「你有什么线索吗？」
　　    「不，我也不晓得为什么。」
　　    「……是这样啊。」
　　    看萌一睑担心的神色，总觉得该向她说些什么，然而只是推测的东西又不便贸然脱口。
　　    「真的很抱歉，没帮上妳的忙。」
　　    「那里……那么，等我回去以后再占卜看看好了。」
　　    「占卜？」
　　    纯一满脸的怀疑表情已经充分说明了他此刻的想法。
　　    「朝仓同学你不相信占卜啊?」
　　    萌谨慎的试探着。
　　    「普普通通吧。我对那方面的东西不太有兴趣。」
　　    「那方面的?」
　　    「占卜应该也算吧，就是类似超常现象或幽灵之类的……」
　　    纯一说到一半，突然发现萌正露出认真的表情直视他。
　　    「幽灵……幽灵是存在的。」
　　    「咦？」
　　    「幽灵也好、灵魂也好，通通都是存在的。如果是不存在的东西怎么会有人去谈它 。」
　　    「…………」
　　    看到萌转眼间突然盛气逼人，纯一不由得整个人怔住，然而……。
　　    「呼啊~……哈啊……」
　　    下一个瞬间，萌却又突然恢复平常的样子。
　　    「妳很累吗？」
　　    「是的……大概是因为老在忙着准备的关系吧。」
　　    心中吁了口气的纯一问道，萌回答时还一边揉着惺忪的睡眼。慢慢地几乎又陷入了熟睡的状态。
　　    「我看我送学姊回家好了，萌学姊妳好好睡吧。」
　　    虽然现在时间还不算晚，但身为男性总不该就这样放着一位女性自己走夜路回去。尤其当这个人是萌时，要是就这样汝她一路睡回家，还真不知道会出什么状况。
　　    幸好因为之前时常送真子回家的关系，对她的住处纯一并不陌生。
　　    「好的 。那就拜托你了……嘶呼……」
　　    大概是纯一的话让她感到放心吧，萌一面走着一面闭上了双眼。她睡觉的方式依旧如此特别，遇到十字路口的红灯时还会自动停下来。
　　    ——真是太神奇了。
　　    明明就处于睡眠状态，她到底是怎么知道周围情形的。而当萌等到红灯一转成绿色时，她又可以立刻在双眼紧闭的情况下继续前行。
　　    一面感叹于她那出神入化的睡眠功力，一面跟在后头踏上十字路口的纯一，此时习惯性的朝右前方看了一下。
　　    瞬间——他看到从眼角边有一道光线射入。
　　    「——！？」
　　    在发觉那是车头灯的光线之前，纯一便已反射性的从后面抱住萌，并抓着她朝向另一边的行车道扑过去。
　　    「呀啊！？」
　　    「呜——！！」
　　    全身摔在道路上，并察觉到车辆正从背后以猛烈的速度冲过去的瞬间，纯一感觉到从自己的右脚传来强劲的冲击感。
　　    「请问……朝仓同学……到底发生什么事了？」
　　    耳际传来萌学姊怔怔的嗓音。
　　    「为什么我们会睡在大马路中央?」
　　    这句话的确很有萌的个人风格，纯一听见几乎忍不住要爆笑出来。
　　    ——照这情况看来，萌学姊应该没有什么大恙。
　　    思考着这些的同时……。
　　    纯一的意识逐渐消失在黑暗当中。