　　第六章 想见梦中人
　　
　　    连续假期结束，音梦回到护理学校的宿舍后，家里突然又回复到寂静的气氛里。
　　    音梦在家这段时间，打乱了原本己适应的独居生活，但在她离开之后 。一切又立刻回归原状 。
　　    同时，原本期望要将之彻底忘怀的萌也再度占据心头 。
　　    单方面被提出分手时，由于太过震惊而无法深入思考，不过在经过时间的冷静沉淀后，重新审视当时的情形来看，她那时候的样子的确很奇怪 。
　　    ——纯一打定主意。要再见萌一面把话说清楚。
　　    雎不知道到时该说些什么，但不管怎样就是非见她一面不可。
　　    没有任何理由，也不知为何干嘛那么在意。虽然害怕再度被萌拒绝，但在实际行动之前就胡思乱想也于事无补 。
　　    下定决心后，踏入校园的纯一立刻直接走到萌教室前面 。
　　    往教室里大略瞄了一下，并没有发现萌，问过一位附近的高年级学生，也只得到「她还没来」这四个字。
　　    纯一压抑着心中的不安，在教室前等萌到来，然而直到上课钟响时都没看到她的身影。
　　    迟到……不，萌的话扰算很晚才来也不足为奇。
　　    但是。等第一节课结束后，纯一再度前往萌的教室探看，却发现她依旧还是没来。
　　    ——要不要干晓去问真子呢?
　　    老在高年级教室前等待未免太过醒目，因此纯一打算转换目标，朝真子的班级前进……。
　　    正当纯一走到一楼时，便刚好看到真子不知怎么地从他的班级走出来。
　　    「喂!真子!」
　　    「啊，朝仓，你到底跑哪儿去了?」
　　    真子听到纯一喊她，就好像找到要找的人一样，立刻跑向他身边。
　　    「随便晃晃 。我想问妳一下，萌学姊没来学校吗?」
　　    「啊，她今天……请假。」
　　    「什么~原来她请假啊。」
　　    纯一不解地搔头 。
　　    刚才还在她教室前等那么久，原来都是白费工夫 。
　　    「朝仓，我有话想跟你说 。」I
　　    「什么事?」
　　    「……你先跟我来一下。」
　　    真手不顾纯一的反应，立刻拉住他的手把他带走，两人上了楼梯来到平常一起吃火锅的教职员大楼屋顶。
　　    「干嘛啦，带我来这里做什么?」
　　    在春风徐徐吹拂中，纯一凝视着真子的侧睑。
　　    真子在一阵沈思后，像是下了决心般看着纯一。
　　    「我问你……最近你有跟我姊姊见面吗？」
　　    「咦！？」
　　    真子一下就把话题拉到核心，纯一这一吓非同小可。
　　    「怎、怎么会……突然问这个？」
　　    「你和姊姊交往的还顺利吗？」
　　    「……这件事和妳无关吧?」
　　    纯一老实不客气的说完后，闪避真子的视线别过身子。
　　    这态度几乎是等于给了质问肯定的答案。
　　    「那你为什么一直放姊姊一个人不管。」
　　    「那是……」
　　    纯一不禁词穷。他并不走不想理会萌，但他是单方面被甩，面对这种状况也只能一筹莫展。
　　    「这件事也跟妳无关吧……？」
　　    「当然有关!她可是我姊姊耶?假设要是音梦出了什么事，难道你会坐视不管吗?」
　　    真子疾言厉色、咄咄逼人。
　　    「就算这样……我们的感情问题妳也不该干涉吧?」
　　    「这个，话定没错啦。」
　　    纯一厉言正色的反击，让真子一下子失去力气。
　　    「好不容易姊姊变得比较开朗，现在又……我只是对自己什么忙都帮不上觉得很懊恼……」
　　    「每次问她她都刻意避开这个话题，是不是你做了什么事？」
　　    「做了什么……」
　　    确实两人之前是发生了一些问题，但纯一因为心申有顾忌而说不出口。
　　    「我想我并没做什么不该做的事 。」
　　    「你再仔细想想，绝对有什么才对。」
　　    真子几乎定断言道，可以肯定到目前为止，她一定思考过很多关于这方面的事。
　　    但是，她大概怎么也没料想到纯一跟萌已步上分手的局面。
　　    勉强归纳起来，等于是萌放弃了纯一而选择了「启一」这个儿时玩伴 。这样的结论着实令人难堪。
　　    ——倒是那个人现在是在哪里？又在做些什么事呢?
　　    从没听萌或真子提过她们有青梅竹马之类的人在风见学园就读……那么这号人物应该是念别的学校吧 。
　　    「……萌学姊是不是有个男孩子的儿时玩伴？」
　　    这句问话或许会让分手一事就此曝光，但若不将事情全盘托出，恐怕怎么样也无法跟真子解释清楚。更何况对于「启一」这号人物 。纯一也相当感兴趣……。
　　    「咦……！？」
　　    纯一的疑问让真子倒吸一口气，而真子这种反应也反过来让纯一吓了一跳。
　　    「……为什么你会知道启一的事?」
　　    「要说为什么嘛……」
　　    纯一语带含糊，因为绝不能说是在梦境里看到的。
　　    不过看真子的反应。她似乎也知道「启一」的事情，然而至今纯一从没听她们提过丝毫有关这件事的讯息。
　　    一想到姊妹两人合起来瞒着他，纯一不禁感到生气。
　　    「会演变成今天这种局面，八成是因为萌学姊选择了那个人吧。」
　　    「这、这怎么会……这种事情应该不可能发生的啊。」
　　    「但实际上我分明就被萌学姊给……」
　　    「不可能有这种事！！」
　　    真子的口气突然凶起来，而且不知为何表情僵硬，眼神更定空洞地四处飘移。
　　    「因为、因为小启他……」
　　    真子话说到一半几乎已经不成声，只是睁睁盯着地面瞧 。
　　    如果只是听到姊姊变心的消息，她那种表情也太过沉重了。
　　    「你说小启他怎么了？萌学姊一直对他抱有好感，他应该是个不错的人吧。」
　　    「嗯……那时候的小启……人真的很好……」
　　    「可是我也不会这么轻易就放弃萌学姊的 。我想跟她见个面好好厘清……」
　　    说到这里 。纯一突然发现有什么不对劲而止住话语。
　　    ——「那时候」的小启?
　　    「真子，妳刚说什么……」
　　    「小启他……已经……了……」
　　    真子的声音小得几乎听不见。
　　    「你说什么？我听不清楚……」
　　    「小启他已经死了啦！！」
　　    「…………」
　　    纯一必须花一些时间来理解真子所说的话。
　　    已经死了？
　　    「妳、妳在讲什么啊？」
　　    这听起来实在荒谬，但真子脸色凝重、低头不语。
　　    「别、别开玩笑了好不好~，萌学姊明明说过要再见他一面的耶！？死掉的人要怎么见面！？」
　　    「可以……若是在梦中的话……」
　　    「……梦?」
　　    「我小时候听姊姊说过……她在梦中能够与启一相会，她一直相信启一的灵魂就住在自己的身体里。」
　　    「岂有此理，萌学姐竟然相信这种事……」
　　    纯一说到这里，想起以前萌曾经说过的话。
　　    『幽灵也好、灵魂也好，通通都定存在的。如果是不存在的东西怎么会有人去谈它。』
　　    ——原来她当时指的是这件事?
　　    「所以……她才会一直吃药让自己睡着。」
　　    「药？」
　　    「姊姊平常吃的那个……其实是安眠药。
　　    真是笨蛋……真子小声地加了一句。
　　    萌一天到晚打瞌睡。
　　    原来是因为那是见到儿时玩伴的唯一方法。
　　    「……萌学姊现在在哪里？」
　　    「咦！？你打算怎么做?」
　　    「这还用问吗?你以为我是何许人物?」
　　    「变态。」
　　    「耶！？」
　　    这种时候被真子这么说，平常再怎么爱跟她斗嘴的纯一也差点倒地不起。
　　    「真是……这种笑话就先留着吧。」
　　    好不容易纯一再度做好心理准备，这次他明确地说出口来。
　　    「我可是萌学姊的男朋友呢!」
　　    「啊……?」
　　    真子愣愣地盯着纯一看 。
　　    ——对啊，我是萌学姊的男朋友。
　　    为了这点小事就感到挫折，那根本没资格和她交往。
　　    「原来我的情敌是幽灵啊?有意思~」
　　    「你、你在说什么傻话。」
　　    「很认真的傻话。」
　　    看纯一一本正经地回答，真子不禁哑然，但随即就笑了起来 。
　　    「说得也是。要和姊姊速配也得有你这种神经才成啊……」
　　    「这算走在夸奖我吗?」
　　    纯一苦笑着耸肩。
　　    「可是，我也不知道姊姊人会去哪里~」
　　    「她不在家里或是医院里吗?」
　　    「早上一起来她床上就空无一人……所以我才会来找你啊~」
　　    ——这样的话，还颇令人担心的。
　　    萌会那么早就出门，肯定有什么特别的原因。
　　    「这样吗，谢啦。」
　　    等一下朝仓！！你要上哪儿去！？
　　    正当纯一转身要离开屋顶时，真子急忙叫住他。
　　    还用问吗 。当然定把萌学姊找出来啰。所以点名的事就拜托妳了。
　　    「帮你点名……开什么玩笑！！我们不同班耶!」
　　    这种事妳就想想办法嘛!真是……派不上用场的家伙。
　　    纯一焦急地踱起步来。
　　    「你哦……」
　　    真子面有愠色地瞪着纯一。
　　    「对对对，就是这种表情，这样的妳最可爱了。」
　　    「咦……！？」
　　    听到可爱两个字，真子瞬间露出惊讶的表情。
　　    「无精打采的真子太无趣了，还是生气的样子比较适合妳。」
　　    「朝仓……」
　　    「只不过，这么一来女人味就打折扣了。」
　　    「你、你这家伙……后面就一定要多补个两句才甘心吗！！」
　　    「哈哈哈，这次真的要走了哦。」
　　    纯一挥挥手就准备要跑 。
　　    「啊，朝仓！！还有一件事。」
　　    真子连忙出声叫住他。
　　    「我想……这件事对你来讲可能有点残酷，但还是要跟你说一下比较好。」
　　    「又有什么?到这个地步什么事都吓不倒我了。」
　　    「小启的死因是……交通事故。」
　　    为了不被顶楼渐强的风声盖住，真子加大音量叫喊 。
　　    「……交通事故？」
　　    「就跟你一样，为了保护姊姊……才死掉的。」
　　    因为真子这番话，纯一想起了之前看到的梦境。
　　    ——对了……原来是这么一回事儿 。
　　    萌会对纯一抱持着异常的好感。原来是她从为了保护自己而受伤的纯一身上看到启一的身影而产生的移情作用。
　　    「这样一来，可以说没有比他更强的情敌了吧?」
　　    纯一不禁苦笑起来。
　　    死去的人是无敌的。人如果还活着，随着时间经过总会发现对方的一些缺点。但是回忆常会被过度美化，在萌心中这种回忆至今还持续扩大着。
　　    「朝仓，请你一定要帮助姊姊。小启他应该也不希望看到姊姊这样。」
　　    「……都自顾不暇了你还要我去管情敌的问题？」
　　    纯一刻意以调侃的口吻响应，并耸肩露出微笑。
　　    「我想你一定做得到 。」
　　    「…………」
　　    真子都这么肯定了，纯一除了点头之外也想不出其它话可说。
　　    不过虽说要找到萌……但纯一心里根本毫无头绪。
　　    至少就目前所知，她不在家也不在学校，现在也只能从她有可能去的地方开始找起了 。纯一以樱公园为起点，之前曾经在约会途中经过这里，两人到展望台上看过风景。
　　    「不在这儿啊……?」
　　    对目前的纯一而言，现在不是在此赞叹岛上美丽景致的时候。
　　    ——有心事的时候，一个人在这种地方迎接日落是再好不过的。
　　    纯一大叹一口气，事情并不如他所预期。
　　    费了好大的力气才爬完漫长的阶梯，结果却是徒劳无功。
　　    纯一环伺四周，再度确认这里没有萌的身影，纯一又循着原路往回冲。虽然有点担心才刚痊愈的脚，但内心的焦急让纯一不顾一切地奔跑。
　　    接着纯一沿着商店街一家一家搜寻，思索并踏遍任何萌有可能去的地方。然而……。
　　    到处都找不到萌。
　　    这样的找法有擦身而过的风险而且效率又低，加上疲惫感也逐渐接踵而至。初音岛虽小，但若要在这里面找出一位女孩子又显得太大了 。
　　    ——接下来要去哪里找呢……？
　　    离开学校到现在，似乎已经过了好长一段时间。
　　    太阳己逐渐西斜 。不知不觉中，四周开始笼翠着一片红霞。
　　    ——夕阳?
　　    纯一突然想起在萌梦境中见到的景色。
　　    对萌来说最重要的地方是……。
　　    ——就是那里！！
　　    纯一朝着脑海里浮现的场所，衬着夕阳奔驰而去。
　　    来到公园的砂坑，果如其然看见萌像梦境中一样出现在那里。
　　    她依旧在挖着隧道，像小时候一样静静地坐在砂堆成的小山前，双手轻轻地动作着。
　　    小山像是要停止萌的动作似地，倏的塌了下来。
　　    萌无动于衰地将手抽出 。再度堆起小山，就跟她小时候一模一样 。纯一走进公园，悄悄地走到砂坑附近 。
　　
　　    「学姊。」
　　    听到纯一出声。萌抬起头将目光微微瞟向他。尽管掩不住落寞，还是勉强挤出了一个微笑。
　　    「朝仓同学……你好。有什么事吗？」
　　    「我是来接萌学姊的。」
　　    纯一沉稳地说道，萌看着他露出困惑的表情。
　　    「可以了，我们回去吧。真子也很担心妳……一
　　    「不好意思，我还在等人。」
　　    萌轻轻摇头打断纯一的话 。
　　    「我今天不回去了。在那个人来之前……我不能回去。」
　　    「妳的儿时玩伴……叫做启一的那个人对吧？」
　　    「…………」
　　    萌轻轻的点头。
　　    「那是我第一个……而且也是唯一的一个朋友。他总是来这里跟我一起挖隧道。」
　　    萌再度动手堆起小山。
　　    地的手掌早已干皱，而且还有几处脱皮。到底她用这双纤细的乎，反复的挖了多少回的隧道呢？
　　    「他总是……在我手掌开始感到痛时来的。」
　　    似乎是了解纯一前来的用意，萌露出恬静的笑容。
　　    「然后，他就会帮我挖隧道。因为……我总是笨手笨脚的，挖隧道一次都没有成功过。」
　　    「可是……」
　　    纯一迟疑了一下说道。
　　    「可是，那个儿时玩伴……启一他、他应该在交通事故中过世了不是吗？」
　　    正堆着小山的萌，瞬间停止了动作。
　　    萌没有开口，盯着小山看了好一阵子后，才微微地点头。
　　    「是的。小启为了保护我而发生车祸，可是小启的灵魂从此就寄住在我身体里了，直到现在都还在，所以我们一定能再相逢的。
　　    萌的微笑中饱含落寞，眼瞳中也隐隐合有放弃的神色。
　　    其实萌自己应该也很清楚的。
　　    她的行为只是单纯地在欺骗自己而已……。
　　    不论这对她来说是否残酷，她终究还是得面对真相。纯一正是为了这个理由而来的。
　　    「萌学姊，妳打算继续这样子逃避现实吗?」
　　    「就算学姊一味地逃离现实，沉浸在梦的世界里，启一也不会奋不顾身地前来帮助妳的。」
　　    「这……」
　　    萌睑上血色霎失，双唇微微发颤。
　　    「对启一而言，真正对萌学姊有益的是什么呢?不就是希望萌学姊妳能幸福地活下去吗?」
　　    「启一也不会希望萌学姊一直活在过去，他期望的应该是学姊能够过着幸福的日子……」
　　    「但是，都是因为我不好，小启才会死掉的！！」
　　    萌悲痛地叫声打断了纯一的话。
　　    完全想不到萌也会有这么激动的一面，纯一不禁哑然失声。
　　    「所以……所以，我不可以忘记小启。」
　　    萌双手紧握着砂子 。
　　    「我们约好了，要永远在一起玩的……」
　　    纯一想起了梦境中启一的笑容。
　　    那真诚而又温柔的笑容……似乎在诉说着萌小时候有多么幸福 。
　　    对萌而言，那是她最幸福的时刻。
　　    「但是，这样下去是没有人可以得到幸福的。」
　　    把启一局限在梦境中，并不是萌应该做的。
　　    她该做的是尽情享受生活 。
　　    这才能成为……启一活过的最好证明。
　　    「……这我知道 。」
　　    一阵洗默后，萌低着头嘶哑的说道。
　　    「咦……?」
　　    纯一走近萌身边。萌缓缓抬起头，眼中泛着泪光 。
　　    「我也知道……小败他并不希望我这个样子。」
　　    因为自己的关系而害死启一的酷残事实……。
　　    以及启一不在身旁的那种寂寞……。
　　    萌的内心，无时无刻受到这些情绪所压迫。
　　    「就在那时候，我作了梦。」
　　    萌神态恍惚地呢喃。
　　    「在梦中，小启就像以前一样地温柔笑着，还对我说『我在这里哟』 。从那时候起……只要我一睡着，就会见到启一。」
　　    萌也清楚知道这不过是个虚无的梦。
　　    但是，萌给了自己一个答案。在梦中可以见到现实中无法再相会的启一，正因如此。萌认为启一的灵魂在自己体内……不，该说她对此坚信不疑 。
　　    既然有灵魂这个名词，那就代表这是一种真实的存在 。
　　    因此 。梦里的启一当然也是真正的启一。
　　    「……这样子想的话，心里会好过得多。」
　　    「为了与小启相会，我一直设法入睡……不知何时开始，便养成了服用安眠药的习惯……」
　　    萌长久以来心底深处抑郁的情绪，一下子如决堤般宣泄出来。脸庞挂着的两行清泪，化做无数雨滴落在砂堆上 。
　　
　　    「萌……学姊 。」
　　    「我也知道……这样是不行的。我的人生是小启用生命换来的，不该这样虚掷浪费。」
　　    「但是，小启一不在，我一个人……」
　　    「学姊并不是一个人。」
　　    纯一浅浅的微笑。
　　    老看着学姊一直活在启一的阴影下，真子自然会感到担心。
　　    而且…… 。
　　    「我对学姊……我是真心的喜欢萌，我希望能一直在妳身旁，也希望妳能在我身旁。」
　　    「我……我也喜欢朝仓同学。小启付出生命留给我的人生，我要用来幸福地活下去 。」
　　    萌对纯一露出了微笑。
　　    那是许久未见的，属于萌独有的温柔笑容。
　　    「让我们两人一起来把隧道完成吧。」
　　    纯一在萌对面蹲下，将小山用力压实后从另一侧开始挖掘。
　　    两人保持沉默，谨慎地持续掏挖。
　　    缓慢地、细心地——
　　    突破薄薄的砂壁，指尖触到萌干裂的指尖，两人十指紧紧相扣的同时，纯一看着萌的眼眸。
　　
　　    「不论何时何地，妳将不再是一个人。就像现在挖隧道一样，只要两个人一起努力就足够了。」
　　    「两个人一起……」
　　    萌反复思量着纯一的话。
　　    「是啊，再也不用一个人孤军奋战。」
　　    「嗯，是啊。」
　　    「从今以后……两个人……一起……体验许多事物……」
　　    萌的话突然在一半中断，原本紧握的手也颓软失去了力气。
　　    「……萌?」
　　    就在纯一惊呼的同时。
　　    萌的身体像慢动作般倒在砂堆的小山上，压垮了才刚完成的隧道。
　　    「怎么回……萌、萌！？」
　　    纯一连忙抱起倒卧在砂堆的萌。
　　    适时从萌的口袋里有某样东西掉在砂堆上。
　　    「咦……?」
　　    是萌长期服用的药锭的罐子。
　　    瓶内除了空气外空无一物。