　　D.C.~水越萌·真子 篇   原作：马戏团  作者：杂贺匡
　　
　　
　　[[IMG,a113682f5b9e409d8dfff4257d35375d,800,600,306849]]
　　
　　[[IMG,087ae25c6927405cd3e9574afe1f39b9,800,600,286729]]
　　
　　
　　扫图：yomu（梦）
　　录入：flywind
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　本作是我淡出录入工作前的最后一部作品，终于将DC系列的坑填平了，感谢yumu提供的图源，感谢yomu（梦）的扫图，感谢大家一直以来的支持。
　　
　　内容简介：
　　    校园流传着纯一与真子在交往的谣言，但其实是因为真子为学妹热烈追求的情书所困，只好拜托纯一当“代打情人”。萌问起纯一是不是跟她妹妹在交往时，他总是适时的回避。虽然是做戏，纯一和真子也真的约了会，还弄得两人都小鹿乱撞的……。某一天，纯一在一场车祸中救了萌，自己却负伤。对此感到愧疚的萌为了照顾纯一的生活起居，竟然脱口说出要跟纯一同居的话……。
　　
　　
　　
　　目录：
　　序  章
　　第一章 代打情人
　　第二章 真子的心情
　　第三章 纯一的入院生活
　　第四章 萌学姐是女仆
　　第五章 看不见的梦境
　　第六章 想见梦中人
　　尾  声
　　序章
　　
　　    心中发出尖声吶喊，朝仓纯一疾速奔走在随处飘着樱舞花辫的通学路上。
　　    现在大约是二月后半，正是春神将展露其悦色的时分，然而天气仍以冷风飕飕的寒冷日子居多。
　　    然而，彷佛完全不理会这气候似的，纯一奔跑的林荫道两旁，樱花树上那些樱花全灿烂的绽放着。
　　    难道这里的樱花开得特别早吗……如果这样认为的话那可就错了。
　　    在这距离本州岛岛有一段距离的初音岛上，尽管气候并无特别偏暖的倾向，但不知为何，当地的樱花树却一整年都盛开着花。
　　    此地的樱花从来不曾凋零，不问寒暑总是持续着怒放的姿态。
　　    多年前，曾有多位学者为了探究这奇妙的现象而来到岛上进行调查，然而至今还是没有获得具体的研究成果。
　　    不过……不论樱花盛开与否，毕竟对生活也不会带来什么影响，反而一整年都能看到美丽的樱花，长此以往，岛上居民也从来不想去深究这种现象。
　　    真要说值得烦恼的，也不过就是该如何处理大量堆积的花瓣……这种程度的问题罢了。
　　    对正急着赶往校园的纯一而言，眼前这些缤落的樱瓣，此刻不过是妨碍奔走的障碍而已。
　　    ——这样下去真的会完蛋……。
　　    原本还期待妹妹音梦会如往常般把自己叫醒的，不过这星期由于她必须担任风纪委员的缘故，似乎自己早早就先出门去了。
　　    要是不能维持现在的速度一路直达学校，想必本学期第n次的迟到是在所难免的了。
　　    纯一斜奔穿越十字路口，以最短的距离追过一辆脚踏车，就在他即将奔入校门创下个人最快登校时间纪录的关头……。
　　    「哈啊、哈啊……咦？」
　　    原来预料应该早就没人的校门。周围，到处都是登着缓慢步伐，鱼贯走入校门的学生。拿起手机确认时间，才发现离迟到的钟响还足足有五分多钟的时间。
　　    「……这到底是怎么回事?」
　　    记得出门时，明明就几乎快迟到的没错啊。
　　    如果拿现在的时刻往回推算，那自己刚刚赶迟到所跑出的速度根本早已超越世界纪录了。
　　    纯一不明就里的骚头叹气时……
　　    「早安，哥哥。」
　　    站在校门口的音梦，带着一脸笑意走来。
　　    看来她应该是准备要登记迟到的同学吧。这也是为什么身为风纪委员就必须提早出门的理由。
　　    「看样子你今天可以不用被登记了。」
　　    在外头总表现得八面玲珑的音梦，大概是顾虑到周遭其它风纪委员吧，此时说话的口吻完全一派专门在家门表现外的『好妹妹模式』。
　　    「哈啊、哈啊……音、音梦？」
　　    「哥哥总是在赶迟到……如果让爸爸他们知道你这样，被拜托看家的我该怎么做人啊？」
　　    「啊~啊啊……？」
　　    「嘿、朝仓。你怎么一副精疲力竭的德性？」
　　    纯一都还没搞清楚状况，就冷不防听见有人叫自己。回过头去，只见也正准备踏入校门的同班同学——杉并正站在那里。
　　    「早安，杉并同学。」
　　    「唷，朝仓妹。今天早晨天气真好。」
　　    听见音梦向他打招呼，杉并立刻不加思索的展露他那过剩的活泼。
　　    「对了，今天早晨天气明明这么好，你为什么还露出一脸郁卒的样子啊？」
　　    「我本来以为会迟到……哈啊……所以用跑的过来……」
　　    「离上课打钟时间还很久啊，你没事拼命跑走干嘛，不觉得累吗？」
　　    「哈啊、哈啊……不……那个……我是……」
　　    纯一总算把呼吸调好，正打算抬起头。
　　    「啊，对了对了。我今天把哥哥房间的闹钟给调早五分钟，回家以后记得要调回来哦，知道吗。」
　　    留下一抹略带嘲讽的微笑，音梦又走回去继续她风纪委员的工作。
　　    「哈哈哈、原来如此……真不愧是朝仓妹。」
　　    「……哈啊啊~」
　　    在弄清事情始末的杉并身旁，纯一浑身瘫软坐在地上 。当得知原来这完全是音梦的计策后，感觉身上的力气像是一下子被抽干一样。
　　    「别坐着不动啦，难得你今天没有迟到耶。」
　　    「要、要你管!」
　　    「哈哈哈哈哈、那我先走啰，好友。」
　　    还好友咧，根本就是损友……纯一心中吶喊，一脸恨恨的看着逐渐离去的杉并。不过，要是就这样一直杵在这儿，那可真是会迟到的。
　　    「真受不了……咦？」
　　    正当纯一起身准备赶上离去的杉并时，耳际突然听到一阵五音不全的木琴奏鸣。
　　    ——这声音是……。
　　    才刚准备要寻找声音来源，背上就突然扑的一下受到轻微的冲击。
　　    回头一看，撞在身上的似乎是位女孩子，白色蝴蝶结整齐的将她的头发系成一个大马尾。
　　    而且，不知为什么她还继续不停的朝背上压过来。
　　    看样子她似乎还打算继续前行。
　　    为了回避这股压力，纯一把身体朝侧边一闪……。
　　    砰啪！！
　　    也没用双手撑着保护，她居然就这样直落落的倒在地上。
　　
　　    「喂、妳没事吧？」
　　    明明整张脸都撞在地面上，女孩却连哼都不哼一声，纯一立刻不安的抓着她的身体摇晃起来。就在此时，女孩打出一个大呵欠，就好像刚刚什么都没发生似的——这位名叫水越萌的少女总算醒了过来。
　　    「呼啊~呣呣……」
　　    ——果然是她没错。
　　    「啊，早安。朝仓同学。」
　　    萌丝毫没意识到自己正灰头土脸，当下绽出个天真无邪的微笑。
　　    这还是头一次这么近距离看她，果然她真的很漂亮……或者用可爱来形容会更贴切些，总之她的笑靥让纯一忍不住感到心动。
　　    「哦，嗯……妳也早啊。」
　　    「谢谢。」
　　    听到纯一的话，萌再度向他鞠了个躬。
　　    「要是继续睡在这里的话我就要感冒了。而且也会妨碍到其它人通行的。」
　　    「…………」
　　    对她这种回答，纯一实在不知道该怎么接口，适时她又一脸不可思议的看着周遭。
　　    「不过话说回来……为什么我会睡在这种地方呢？」
　　    「这就先别管了，倒是妳的脸会不会痛啊？」
　　    「咦？这么一提，好像真的痛痛的耶。而且，我身上怎么到处都脏脏的？」
　　    如果没有纯一提醒，说不定她根本就不会发觉。萌此时才擦起自己的脸，然后慢吞吞的拍掉睑上和身上的灰尘。
　　    「萌学姊……妳刚刚可是一脸摔在地上哦。」
　　    「啊，是这样子啊。真走糟糕，我实在太迟钝了。一边睡觉一边走路，似乎还走挺危险的哦？」
　　    萌一睑的困惑，不过这应该不是危不危险的问题吧。
　　    「这么说，妳常常一面睡觉一面走路啰？」
　　    「身体记得住的事情，就不需要头脑去思考了嘛。」
　　    「啊？」
　　    「怎么说呢……不是有句话说『让身体随性所欲』吗？」
　　    「呃，是有这句话没错啦……」
　　    不过现在这情况和她话语中的意境似乎差了十万八千里。
　　    「啊，对了对了。今天我午餐要去屋顶吃，如果朝仓同学不介意的话就一起来吧。」
　　    「哦，那就先谢了~」
　　    「那么我先失陪。」
　　    萌再度闭上双眼，敲着倚在肩膀上的木琴缓缓离去。
　　    虽说是已经看惯的事，不过站在客观的立场观察。这实在是一幅很诡异的景象。纯一还记得当初头一次撞见时的那种震慑。
　　    ——这就是所谓的一种境界吧。
　　    就在纯一为此而感慨的点着头时……。
　　    自校舍那一方传出了代表迟到的钟声。
　　    「那今天就上到这里。」
　　    当班导白河历阖上教科书的同时，下课铃声也分秒不差的响起。随着午休展开，前一刻仍寂静的教舍立刻充斥着此起彼落的脚步声。
　　    「喂，朝仓。」
　　    纯一才刚想享受自课堂束缚中解放的快感，一位少女立刻走近他座位旁。
　　    少女是今早校门口遇到的萌的妹妹——水越真子。
　　    与步调温吞的姊姊形成对比，这个妹妹的个性相当好强。或许也是这样，她是唯一一位能跟男同学自在来往和相处的女性友人。
　　    照理说该是如此——
　　    「欸，你今天打算怎么解决？」
　　    「啊~?解决什么?」
　　    「午餐啊，就是午餐嘛~」
　　    盯住几乎整个人趴在桌上的纯一，真子又着腰喊。
　　    「喔，妳是指那个啊。」
　　    这么一提，记得今天萌约了他一起吃中饭的。
　　    真子八成也晓得这件事，所以才会刻意在教室这种惹人洼目的地点和纯一这样说话吧，不过她这样做还有另一方面的理由就是了。
　　    「那妳的意思是我们要一起去？」
　　    「嗯，这样看起来应该比较自然吧……0
　　    听纯一嗫嚅开口，真子的回答也跟着模糊起来。
　　    ——真是没办法。
　　    「那我们走吧。」
　　    「既然这样你就快点起来啊，我肚子可是快饿死了。」
　　    真子抓住纯一的手腕强迫他站起来。
　　    未免太亲密了吧……看着两人的暧昧表现，教室里的同学都露出不可思议的神情。
　　    尤其是音梦与杉并，更是一脸瞠且结舌的看着纯一他们那种应对。
　　    ——没办法。毕竟这样的组合是有点给他显得唐突。
　　    被真子带出教室时，纯一盘算着走不走是该先把事情向音梦说明清楚呢……看着身上正散发出恐怖氛围的妹妹，他心里想到。
　　    一路上与急着赶往餐厅的同学擦身而过，纯一他们穿过连结大楼的走廊，辗转朝教职员大楼走去，然后再登上往大楼屋顶的楼梯。由于下头是教职员办公室，这里有异于一到午休时就人声鼎沸的其它屋顶，几乎是渺无人烟。
　　    「午安，朝仓同学。」
　　    推开厚重的门扉走向屋顶，萌早已征笑着等候在那里。
　　    「午安。」
　　    「你们来得正好。这里刚好也准备得差不多了。」
　　    「啊~、肚子好饿。」
　　    「咦，真子妳也一起来啦？」
　　    看到跟在纯一后头出现的真子，萌不知为何一脸意外的表情。
　　    「这有什么好奇怪的？我们是同班同学啊。」
　　    「……也对哦。」
　　    呢喃一会儿后，萌端起筷子与碗递到纯一面前，然后说了声「请用」。
　　    空旷的屋顶中央己架起一张小桌子，桌面上是正在咕都咕嘟冒着热气的……。
　　    火锅摆在那里。
　　    橘子醋与萝萄泥都已经张罗好，在萌身旁的冰柜里，各式像猪肉与白菜、青葱豆腐之类的食材都一应俱全。
　　
　　    现在当然早就没什么感觉了，不过首次看到这阵仗时，纯一完全掩饰不住他那一睑讶然。
　　    就在几天前——因为午休找不到事情做而在学校四处乱晃时，纯一偶然晃到这里，同时发现水越姊妹正在这里煮火锅。
　　    但也就因为有这场巧遇，今天才有机会接受盛情的招待……。
　　    「只定我有点好奇，为什么非煮火锅不可?」
　　    纯一在桌前就定位时问道，萌听了之后只是歪着头一脸怔怔的表情。
　　    简直就像她根本不晓得这问题是在问什么。
　　    「因为冬天，所以吃火锅嘛。」
　　    「不，这样说定没错啦，可是为什么要特地在学校屋顶上……」
　　    「我最喜欢吃火锅了。像这样围着火锅坐，感觉连心头都暖洋洋的。」
　　    「唉……」
　　    「冬天还是吃火锅最好瘦」
　　    她的回答基本上等于没回答，看样子就算再追问下去也没什么意义。
　　    纯一放弃询问，转而想帮忙把材料放进锅里，正当他挟起茼篙想丢入锅中时……。
　　    「先等一下！！」
　　    「怎、怎么了？」
　　    萌突然发出大喊，吓得纯一连忙停下动作。
　　    「筒篙得等到要吃之前才可以放下去啦。」
　　    「啊？」
　　    「一开始要先放比较花时间煮的材料，或者至少也要放能提出鲜味的鱼或肉类才可以。」
　　    「哦、这样啊……」
　　    「真子，香菇已经放下去了吗？嗯、那接下来就是放白菜芯了。」
　　    有种被称之为「锅奉行」的人，指的是那种对煮火锅的程序要求异常严苛的人，现在的萌学姊正是此类人种的最佳写照。
　　    与平时温稳的态度判若两人，萌正用平日难以想象的效率精确下着指示。相对楞在一旁不知所措的纯一，真子似乎早已习惯了似的，彻底的照萌每一道指示将食材添入锅中。
　　    锅里各式材料井然有序的放在一起，整齐排列好的贝壳此时张了开来。
　　    「就是现在！！快点把贝类拿起来吃掉！！」
　　    「咦？」
　　    「贝壳打开的瞬间正是最美味的时候。」
　　    萌异常认真的语气让纯一不禁感到畏缩。不过真子倒是一脸自然的把贝类挟到自己碗里。
　　    「那、那我就不客气了。」
　　    纯一也赶忙挟了个贝壳放进碗里吃了起来。好吃是好吃啦，不过是不是真有像萌强调的那么样好吃就不得而知了。
　　    「说真的，火锅好像也有不少种类哦。或许是因为日本人本来就喜欢吃火锅的缘故吧。」
　　    「没错。不过，火锅正式普及化是从江户时代之后才开始的哦。」
　　    听见纯一随口说出的话，萌立刻心花怒放的接腔。
　　    「哦……从那么久以前就有火锅啦。」
　　    「相对于当时日本料理『一人一膳』的形式，这种料理方式被看成是一种下等食物。虽说对于在围炉边生活的庶民来说，吃这种菜是家常便饭，但火锅被承认成为正式料理则是要到明治时代才开始。」
　　    「这样啊~」
　　    喜好火锅远胜一般人的萌学姊，对于「火锅的历史」也有相当程度的了解。
　　    「此外，普及至一般家庭则是直到战后的事情了，因为民众的生活形式开始发生变化，而且啊……」
　　    萌学姊的话匣子一打开似乎就停不下来。见她说书兴致越来越高，看样子短时间内可是还有得听呢。
　　    「我吃饱了。不好意思，我想先去一趟洗手间。」
　　    说完这句话，真子突然放下筷子起身。看这样子她八成是打算先落跑了，当走过纯一身边时她还悄悄嘀咕了一句「你闯的祸你想办法收拾」。
　　    这下纯一也没法籍故抽身了，起码在萌把整个话题做总结之前他必须奉陪到底……。
　　    「对了，我可以你问一件事吗？」
　　    一等真子的身影消失，萌竟然立刻话锋一转，像是看准了这机会很久似的。
　　    「要问什么？」
　　    「朝仓同学……听说你和真子在交往，走真的吗？」
　　    「什么！？」
　　    看来谣言不仅是附校，居然都已经传到校本部去了。
　　    ——难道真子什么都没跟她说吗？
　　    原本以为她们是姊妹关系，真子至少会把事情始末稍微作个说明，不过看这情况萌根本什么都还不晓得。
　　    「哦……这、这个、或许吧……」
　　    犹豫着不知是否该把实情全盘托出，纯一只好选择暧昧的回答方式。
　　    说不定真子有某种理由必须先瞒着萌这件事。
　　    「是这样啊。那以后真子就交给你了。」
　　    「哦，好……」
　　    脑海中掺杂着各种思绪的纯一，此时也只能做出这样的回答。