　　第5话 在湿透的双腿间载浮载沉
　　
　　隔天。
　　五月八号，现在是礼拜六的放学时间。
　　舞坂高中每周六都有规划三小时的课程。
　　参加社团活动的学生通常会带便当来，吃完午餐后就忙着练习；没有社团活动的人不是早早回家，就是去外面闲晃或找朋友谈天。
　　在人群中，铃音正准备独自离开教室，真琴出声叫住她：
　　「那、那个……山下同学。」
　　「！」
　　铃音听到真琴的声音，彷佛很害怕地颤抖着停下了脚步。
　　她缓缓回头，脸上带着僵硬的笑容。
　　「有什么……事吗？」
　　铃音坚持不跟他四目相交，只是低声回问。这让真琴有点挫折，但他还是握紧拳头开口说：
　　「那个…………关于昨天午休时……的那件事……」
　　「对不起！我——我现在急着要去办学生会的事！」
　　铃音转身背对真琴大声叫道，接着就小跑步夺门而出。
　　「啊，等等！山下同学！」
　　真琴也跟在她后面跑到走廊上，但已不见铃音的踪影。
　　今天一整天她也都是那样子。
　　完全不看这边，只要真琴向她搭话，就会像刚刚那样马上逃开。
　　如果是别人的话也就算了。并没有传出她被真琴侵犯之类的谣言，只要置之不理过一阵子事情就会被模糊淡忘吧？真琴也曾这样消极地想过。
　　但是，对方可是铃音耶。
　　要是什么都无法对她解释的状况一直持续下去的话……光是想像就感到害怕。
　　得想想办法。
　　可是自己又不像览太那么能言善道，实在想不出该怎么制造机会让彼此顺利交谈。
　　「到底该怎么办嘛……」
　　正当真琴抱头烦恼的时候，览太刚好从教室出来对他打招呼，脸上还带着和真琴相反，充满幸福的笑容，让真琴好生怨恨。
　　「嗨，你在这里干嘛呀？」
　　「喔……是你啊？」
　　「那是什么口气？我可是看到好友消沉的样子，出于担心才叫你的耶，还不感谢我？」
　　「我看起来有那么消沉吗？」
　　「这还用说？要是你告诉我，你现在要去校舍屋顶跳楼，我肯定会当真哩。」
　　「…………」
　　有那么严重吗？
　　「到底发生了什么大事？我还是第一次看到山下会故意躲人耶。」
　　「真的……」
　　真琴「唉……」地叹了口气。
　　览太伸手抵住自己的下巴。
　　「嗯哼，根据我的推理呢，华生啊——」
　　他突然说了起来：
　　「——我猜，你应该对山下做了什么吧？」
　　「什什什什么？我哪有做做做做什么！？」
　　「你干嘛那么紧张？……该不会，是看到她的裸体吧？」
　　「唔……」
　　「还是说摸到她的胸部？」
　　「唔唔……」
　　真琴惊吓得腿都软了。
　　居然句句都一针见血地提到重点，这家伙的直觉也太准了吧？
　　「喂，你干嘛一副受到严重打击的样子啊？你该不会真的……」
　　「才、才没有哩！我没有喔！我怎么可能会做那种事嘛！」
　　真琴用吃奶的力气挥舞双手。至少，那些事没有一件是真琴自愿去做的。
　　览太露出怀疑的表情说：
　　「是喔……如果真是那样就好，那么山下那种奇怪的态度到底是怎么回事？」
　　「…………我也不知道。」
　　眼见气氛愈来愈怪，真琴只好硬把话题转往别处。
　　「览、览太你今天也要约会吗？」
　　览太有个读大学的女朋友，平日因为抽不出时间，常常无法相聚，不过他们约好每个礼拜六一定会见面——似乎是这样。
　　览太笑嘻嘻地点点头，脸上依旧带着那令人火大的笑容。
　　「对呀，今天应该会去看电影吧——」
　　「……是喔。」
　　虽然是自己提出的话题，却没有想深究的意思。
　　「——这么说起来，我好像没看过览太的女朋友耶？」
　　「是、是这样吗？」
　　听到真琴不经意的问题，览太不知为何竟慌了起来。
　　「这、这个嘛，大学生跟高中生本来就不太有机会碰面啦。」
　　「就是因为这样你还能腾出时间见面，我才觉得很厉害呀。对了，览太跟你女朋友是怎么认识的呀？我好像没问过耶。」
　　即象中，在一年级分到同一个班级时，就有传言说他已经和女朋友在交往了。
　　不知为何，览太的笑容变得有点不自然，还稍微和真琴拉开距离。
　　「该怎么说呢……就是，我姊介绍的啦……」
　　「咦，览太有姊姊吗？」
　　「呃，对呀！我没说过吗？」
　　「嗯，这是我第一次听到。」
　　「这、这件事下次再聊吧！女朋友在等，我要回去罗！掰掰！」
　　览太大声叫道，接着像是逃跑似地跑掉了。
　　真琴还来不及跟他说再见，只能愣愣地看着他的背影。
　　「…………这家伙怎么搞的？」
　　览太这么慌张的样子还真少见。
　　明明是他先来向自己搭话的还这样，真是个奇怪的家伙。
　　就在真琴思考的同时——
　　（什么嘛，原来你在这里呀。）
　　（……是费莉丝吗？）
　　真琴有气无力地回应出现在脑袋里的声音。
　　今天费莉丝从早上就不在教室，似乎是在到处寻找拥有大型精气球（意思就是囤积了许多性欲）的学生。
　　费莉丝飘浮到真琴面前，脸色微愠地用手梳弄银色头发。
　　（还以为你回去了呢。不要随便离开，应该在座位上静候本小姐差遣才对呀。）
　　（呃，可是现在其他人正在打扫教室耶。）
　　（那你在原地半蹲不就好了？）
　　（你当我是不折不扣的怪人吗！你这家伙是想害我在班上被排挤是吧！）
　　费莉丝把真琴的吐槽当耳边风，迳自朝走廊那头飞去。
　　真琴叹了口气，尾随而行。
　　◇
　　「……喂，费莉丝，前面是游泳池唷。」
　　「本小姐当然知道呀，就是知道才会特地往这边走的。」
　　「你说『特地』是怎么一回事？」
　　「因为不在游泳池这类的地方，就无法碰触到这次我找到的猎物所拥有的精气球呀。」
　　「等等，你打算叫我丢摸人家哪里呀？」
　　「时间宝贵，别问那么多了，快跟上。」
　　「等一下！别冲太快！前面是女子更衣室耶！」
　　「接下来要变成女生进游泳池，所以到这里没错吧？」
　　「难道说……呜哇啊，住手呀！！」
　　
　　
　　几分钟后。
　　真琴畏畏缩缩地打开泳池入口的门，走进里面。
　　（为什么我要受到这种对待……光是变成女生就已经够惨了说…………）
　　（喂，态度再自然一点，不是昨天才提醒过你吗？）
　　（穿成这样叫我怎么自然啦！）
　　在更衣室，真琴像之前一样遭到费莉丝蛮横地强吻，化身成梦魔，衣服也跟着变成泳装。
　　那是件腰间绑着花布的比基尼式泳装。橘色的布料、相衬的小花图案，真琴觉得它是件中规中矩，又可爱的女性泳装——要不是穿在自己身上的话。
　　（……为什么非得穿泳装不可？藉口说要参观教学的话，穿制服也行得通吧？）
　　（为了触摸储藏精气球的地方，你必须和目标一起进入游泳池才行。再说，每次都穿一样的服装不是很无聊吗？）
　　（我可不是为了排遣无聊才变成女人的耶！）
　　（你可别搞错了，本小姐是怕自己无聊，才不是在为你着想。）
　　（你这家伙……！）
　　无视于真琴哀叹的声音，费莉丝「嘻嘻嘻」地笑着。
　　不知道什么时候，她也换上了泳装。
　　那是件深蓝色的学生泳衣。费莉丝虽然有些地方和人类大相迳庭，但基本上外貌就像个十岁的少女，所以和学生泳衣并没有不搭的感觉。她像瓷器一样白皙的肌肤，和泳衣形成对比色，非常抢眼。
　　（难道她都没想过要低调一点配合周遭，好掩人耳目吗……）
　　其他人类看不见费莉丝，历以不成问题；倒是真琴穿着比基尼出现在学校泳池，想要不引人注意也难。
　　别的不说，光是眼前这二十几个女生——应该是游泳社的成员吧——她们就全都穿着学校规定的竞赛用泳装。颜色是黑色，相当低调朴实。
　　要是在这群人里面，突然闯进一个身穿渡假风华丽泳装的家伙，当然会被大家注意罗。事实上，正在泳池旁休息的几个女生，就用非常好奇的眼光注视着这边。
　　（唔唔……我知道该怎么做了啦，快点行动，速战速决吧。）
　　真琴一心只想快点从这身羞死人的打扮中解放。
　　（嗯哼，你终于拿出干劲了唷？）
　　费莉丝满意地点点头，接着伸出纤细的手，指向泳池说：
　　（你看那边，那个洗衣板胸、身材让人同情的家伙，她就是这次的目标。）
　　（……你应该没有立场说刚刚那些话吧？）
　　视线前方，一个女生正要离开泳池。
　　[[IMG,e9fedb48ead6256b07b8933f15cbb3e1,631,1000,136600]]
　　她的身体的确没有什么雄伟的起伏，但也不是费莉丝那种幼儿身材，就像把多余的赘肉都拿掉一样，精瘦得很有质感。女孩穿上竞赛用泳装的体态，非常符合「机能美」这三个字。
　　她向手持码表的女同学询问刚刚的时间纪录后，高声喊了声「耶！」同时摆出胜利手势，接着摘掉蛙镜和泳帽。
　　「啊！」
　　看到女孩的脸，真琴不自觉惊呼。
　　自己看过这个女孩。
　　她就是前天送便当去给奈月的时候，稍微聊过一两句的那个男孩子气的女生。
　　费莉丝接着说：
　　（等一下你就先跟那个洗衣板一起进入游泳池，然后本小姐再施法制造出让你能合情合理地触摸她的状况。）
　　（我又不是社团成员，哪有那么简单就能下水呀？）
　　（所以说，你的工作就是想办法蒙混过去罗。）
　　（…………）
　　费莉丝蛮横无理的说词让真琴说不出话来。
　　她又继续说：
　　（对了，这次本小姐有预先帮你戴上计时器。）
　　（计时器，是指这支手表吗？我还在想泳装怎么会配上这个哩。）
　　真琴的右手上挂着一支黑色手表，款式简单不会引人注意。
　　（变身解除前一分钟会响铃通知你，感谢本小姐的恩赐吧。）
　　（有这招的话，一开始就该用了不是吗……）
　　话说回来，一分钟前才响起警示真的有用吗？
　　应该比什么都没有来得踏实吧……
　　真琴还在思量时，教英文的二志泽老师走了过来。全场就只有她还穿着普通的服装。
　　二志泽貌似是游泳社的顾问老师，她走到真琴身边，看着刚刚那个女生说：
　　「怎样，很帅气吧？她叫桐原实央，虽然才一年级，不过可是我们社团的主力战将唷。」
　　「是喔……」
　　实央一边和其他成员击掌，一边往墙边移动，接着抓起浴巾往头上胡乱擦拭，然后拿起宝特瓶把里头的饮料一口干掉。每个动作都像个男孩似的。
　　「话说回来……」
　　二志泽老师笑脸盈盈地对真琴说。
　　「怎么了吗？」
　　「同学，你叫什么名字呢？班级是？」
　　「咦！？为为为为什么会问我这个？」
　　「你说为什么……这个问题有意外到能让你弹起来吗？难道你不是要来参观我们游泳社的社团教学吗？」
　　「啊……那个…………对啦，就是这样。」
　　仔细想想，除了来参观教学之外，应该不会有人特地穿着泳装到游泳池来。
　　『所以？」
　　「呃，我……我姓奏——啊，不对！是。兼田，我叫兼田真琴，班级是……」（译注：「奏」和「兼田」日文发音相似。）
　　真琴本来想随便捏造个数字组合，但又把话吞了回去。因为名字还可以乱讲，但是班级可不太妙。只要稍微调查，谎言马上就会被拆穿。
　　「班级是？」
　　「这……这个…………」
　　
　　
　　「报告老师——」
　　这时候，从泳池入口处传来说话声。
　　「哎呀，这么说起来，今天学生会的同学好像要来勘查的样子。不好意思，老师先离开一下唷。」
　　语毕，二志泽老师小跑步离开现场。
　　真琴松了口气，抚拍胸口想着：
　　（得救了……虽然不知道是何方神圣，总之谢谢啦，学生会的同学——）
　　再往入口处一瞧，冷不防地居然有个很面熟的人物站在那儿。
　　「——奈月！？」
　　她手上拿着纸笔，不知为何身上却穿着竞赛用泳装。
　　（惨了……这家伙怎么会？）
　　某种层面上，比起铃音，真琴更不想被她发现自己的真实身分。
　　（……对了，那家伙好像也在学生会帮忙做事的样子，记得应该是一年级的学生代表之类的？）
　　虽然理由充分，但也不用偏偏挑在这种时候出现吧？
　　学生会的公务似乎并不复杂，奈月很快就阖上笔记本，结束和二志泽老师的谈话。
　　这时，桐原实央出声向她搭话：
　　「嗨，阿奈，你在干嘛？」
　　「啊，实央呀，我是来帮学生会出公差的啦。」
　　「那你干嘛穿泳装？这该不会是学生会的制服吧？你们都穿成这样在校园里列队行进吗？好色喔！」
　　「才、才不是哩，我只是怕制服湿掉而已……」
　　「是——喔，难得来了就顺便一起游泳吧！」
　　「哇啊！讨厌，什么叫『顺便』啦！」
　　奈月被实央强拉走，手臂被紧紧扣住，任凭她奋力想逃也逃不了。
　　「喂，实央！别闹——」
　　「嘿唷！」
　　噗通一声，两人一起栽进水里。其它正在休息的社员们也纷纷聚集过来，突然变得像社区泳池一样拥挤。
　　「桐原同学！这里禁止跳水唷！」
　　二志泽老师虽然出声叮嘱，但对大家在嬉闹的事却没有多表示意见。这个社团的风气似乎挺自由的。
　　（话说回来……奈月被压制，屈居下风的画面，还真稀罕呢。）
　　和她那个朋友较劲，会有这种结果也不让人意外。
　　刚开始，奈月脸上还带着略显困顿的表情，没多久就加入实央以及其他女生的行列，玩起打水仗的游戏。
　　「…………」
　　从平常的服装很难看出来，但是奈月现在穿着泳装，使得她形状姣好的胸部、凹凸有致的腰线、小巧臀部的线条都显得清楚可辨。和身形精瘦俐落的实央站在一起，格外突显出这些条件。
　　奈月湿润有光泽的秀发、弹着水珠的肌肤，在闪闪发亮四散的水花装饰之下，酝酿出一种健康而媚惑的感觉…………
　　（喂，你干嘛看得那么出神？）
　　（……没有呀。）
　　真琴把视线从奈月身上移开。
　　费莉丝假惺惺地装出笑脸说：
　　（如果你改变主意，现在还来得及放弃收集精气球，改选和奈月『做』的方案唷？）
　　（唔……少开玩笑了！）
　　光想像背上就寒毛直竖。
　　看到真琴使劲摇头的样子，费莉丝错过好戏似地发出「啧啧」的声音说：
　　（既然如此，你就快点去收集精气球。嘿唷，上吧。）
　　（哇，等等，不要推！）
　　被费莉丝在背上一推，真琴整个人冲到泳池旁边。
　　◇
　　「唷！有个很厉害的人过来了！」
　　实央看到真琴，出声喊道。
　　在泳池中的女生们也都一齐往这里看过来。
　　（唔唔……羞死我了啦……）
　　（你也差不多该习惯了吧？她们只是看到你宛如写真集女星般的身材，看得出神而已，你应该更大方地让她们看个过瘾才对。）
　　（就算你这么说我也高兴不起来……）
　　真琴把手臂交抱在身体前面，试图稍微遮掩裸露的肌肤，接着开口问好：
　　「你、你们好呀。」
　　「嗯——你应该不是一年级的吧？是二年级吗？」
　　「呃，是啊，我叫兼田真琴。」（实央身旁的奈月眉毛抽动了一下）
　　听到真琴报上姓名，实央马上兴高采烈地说：
　　「兼田学姊是吧？OK、OK!话说学姊好性感唷，看得我都快兴奋了！」
　　「讨厌，什么兴奋不兴奋的……」
　　「哈哈哈！开玩笑的啦！可是呀，学姊的脚真的好漂亮喔！是不是有在练什么运动呢？」
　　「这个嘛，与其说是运动，不如说稍微有在锻链身体吧？」
　　「被我说中了？难怪你的皮肤看起来那么紧实。」
　　「真、真的吗……」
　　真琴搔搔头，哈哈傻笑。第一次被人这样称赞，让他有点高兴。回想起来，真琴还是男儿身的时候，实央也曾经半开玩笑地称赞过自己，该不会那其实也是真心话吧？
　　当真琴还在恍神的时候，实央冷不防地抓住他的手。
　　「兼田学姊也一起下来嘛，反正都穿上泳装了！」
　　「不了，我看我还是——」
　　「来嘛、来嘛！嘿唷！」
　　手臂被实央使劲一拉，真琴应声掉入游泳池，顿时水花四溅，而真琴的身体也整个沉入池陉。
　　他反射性地缩起身子，但水并没有想像中那么冷。
　　「——哗！」
　　真琴钻出水面，拭去脸上的水，感觉清爽又舒服。
　　而且费莉丝要自己混进游泳池，这样应该算顺水推舟完成目的了吧？
　　（……喂，等等，现在这样，泳池里除了我之外全部都是女生耶。）
　　（现在的你也是个女人唷。）
　　（不要挑别人的语病！）
　　现场有大概二十个女生，全部都穿着泳装，而且靠自己非常近，可以说是充斥着形形色色的刺激。
　　（不，要是状况只有这么单纯那还好……我怎么觉得，有些女孩们看我的眼神好像不太对劲呀……）
　　（你又忘了吗？这种状态下的你，可是会一直散发出刺激人类情欲的灵力唷。）
　　（可是她们是女的耶？）
　　（本小姐也说过，人类对性的喜好本来就因人而异啦。）
　　（真的假的？）
　　两人脑内交谈时，就有好几个游泳社的女孩朝真琴围过来。
　　「你是兼田同学吗？你的皮肤好好喔，嘻嘻嘻。」
　　「讨厌，这么纤细的水蛇腰，人家快受不了了。」
　　「我可以把你的泳装脱掉吗！？」
　　「不要——快住手！」
　　真琴慌张地钻到水中逃窜。
　　（喂，费莉丝！我又没有解放她们的性癖好，为什么还会变成这样啊？）
　　（因为这里是游泳池呀，所以大家的心情也变得比较不拘谨了吧？小心唷，要是你不小心用右手摸到她们储存精气球的地方，可就会有更精采的事情发生罗。）
　　费莉丝一边说，一边在水面上优雅地摆出时卧时躺的姿势。
　　（话虽如此，不过这样可以顺便得到精气球，所以也没关系唷。）
　　（你少开玩笑了！）
　　真琴连忙和女孩们拉开距离。
　　「呼……」
　　「…………」
　　「哇呀！奈……不，津堂同学？」
　　猛一回神，发现奈月就在自己身边。
　　她全身都在泳池里弄湿了，水滴正从她的发梢和下巴涔涔滴落。
　　（这家伙……身材有这么娇小吗？）
　　近距离观察发现的结果，让真琴霎时忘了呼吸。
　　因为穿着泳装所以能很明显地看出，奈月不但肩膀很窄，身材也很苗条，手臂和脚更是纤细得惊人。这样的话，即使两人身高只有一点点差距，真琴也能抱得动她。
　　明明读中学时体态还跟真琴差不多的说……真是让人意外。
　　「请问？」
　　「咦，什、什么事吗？」
　　真琴连忙抬起头。
　　他发现奈月正直直地看着自己。
　　而且还是用一种非常怀疑的眼光。
　　「——我和兼田学姊，之前有在哪里见过吗？」
　　「！」
　　真琴乱了阵脚，慌张地回答：
　　「没、没有呀！我们是第一次见面！还请你多多指教唷，津堂奈月学妹。」
　　「……学姊怎么会知道我的名字呢？」
　　「呃……这个嘛，是从山下同学那边听来的啦。就有一次我跟她在聊学生会的事情时……」
　　「是这样呀……」
　　奈月嘴里虽然这么搭腔，但是眼睛还是一样直直地用狐疑的眼光盯着真琴。
　　虽然知道她不可能会以为「这女人该不会是奏真琴假扮的吧？」，但看得出来，她觉得事情有点不太对劲。
　　（真麻烦，你干脆让她搓揉你的胸部，让她知道那是真的胸部不就得了？）
　　费莉丝一派轻松地说。
　　（怎么可能做那种事嘛！）
　　（为什么？又没关系，搓两下肉又不会变少。）
　　（我的心灵会被搓掉好不好！）
　　光是想像就让真琴感到有点恶心。
　　（别说这些了，怎么不快点收集精气球呢？）
　　（再等一下，这次要拿捏好力道所以有点困难哩。）
　　费莉丝又摆出和昨天一样，像在集气的姿势。
　　真琴在心里默想「拜托你快点」，此时奈月又再次开口追问：
　　「兼田学姊，你刚刚说你是二年级是吗？」
　　「嗯、对，对呀。」
　　「那请问你是几班的呢？」
　　「唔唔……」
　　真琴支支吾吾地，回答不出来。
　　状况变得非常棘手。
　　「学姊？」
　　看到真琴无法马上回答自已的问题，奈月愈发怀疑地盯着他瞧。
　　「这个嘛，不晓得该说是几班才好呢……」
　　「学姊居然不知道自己的班级？这不可能吧？」
　　「话是这么说啦……那是因为……」
　　「因为？」
　　「……唔唔。」
　　完蛋了，已经拖延不下去了。
　　（喂，费莉丝！还没好吗？）
　　(OK，准备妥当罗。)
　　（那还不快点！）
　　真琴在脑内大喊。费莉丝依然故我地点点头，然后伸手发出弹指声。
　　刹那间——
　　◇
　　「各位同学，赶快离开游泳池！」
　　只听到二志泽老师大声呼喊，声音回荡在宽广的泳池边。
　　「有漩涡……！」
　　老师说着，用手指向游泳池中央。真琴转头一看，不禁看傻了眼。
　　游泳池里的水，居然像洗衣机一样正在快速打转。
　　（喂，现在是什么状况呀！）
　　（恶魔能够操纵自然现象，虽然要做到让天空下雨或打雷闪电那种程度的话，可能自己的骨头会先断掉一两根，但对我来说这种程度的漩涡算是小菜一碟罢了。）
　　（我不是在问那个！是问你为什么要引起这种现象！）
　　（答案很快就揭晓罗，你在水里乖乖待着。）
　　女社员们纷纷迅速离开泳池，这时有人呼叫「兼田同学也快点！」。真琴只好做做样子，假装往岸边游。
　　在他身边的奈月也做着一样的动作，不过——
　　「实央！」
　　突然听到奈月大声叫喊，接着便看她往漩涡的方向游去，池畔也传来游泳社员们此起彼落的尖叫声。
　　「这个白痴，到底在搞什么嘛！」
　　顾不得现在还是梦魔状态，真琴用原本男生的口吻怒斥一句，便追着奈月而去。
　　定神一看，实央在奈月游去的前方溺水了。她似乎被漩涡卷入，现在正在游泳池的中央，挣扎似地不停挥舞她的纤细手脆。
　　奈月提高音量叫喊：
　　「实央！」
　　「别管我了！你快点离开游泳池！」
　　实央「啪沙啪沙」地挥手示意要她离开，但奈月却没有要回头的意思。
　　「我不要！来，你快抓住我！」
　　「快住手！连阿奈都会被卷进去的！」
　　实央挥开奈月伸出的手，但是已经来不及了。
　　只见漩涡愈转愈大，把奈月也一起吞噬，两个女生就这样被拉到水底下。
　　真琴见状，也潜入水中。
　　（其实我不太会游泳的说……）
　　（不过你的姿势看起来挺标准的呀？）
　　（那是因为从前想要锻链肌肉时有学过游泳，但没什么成效，后来就放弃了——喂！）
　　费莉丝用刚刚飘在空中的样子跟在真琴身旁，真琴怒斥道：
　　（你现在到底想怎样嘛！）
　　（听好了。）
　　按照惯例，费莉丝还是把真琴的情绪反应当空气，迳自说明起来：
　　（等一下你去搭救那个洗衣板平胸女时，记得用右手抚摸她的右大腿内侧唷。）
　　（……咦？）
　　（这有什么好「咦」的，精气球就在那儿呀。）
　　（喔喔，是这样呀——也就是说，你为了这种事就引发这么强大的漩涡！？）
　　（要不然呢？）
　　（开什么玩笑！现在马上给我停下来！）
　　（你才开玩笑呢，好不容易施法做出来的，怎么能毫无斩获就让它消失呢？）
　　（这还用说吗……当然是因为太危险啦！你到底在想什么嘛！）
　　（东一句西一句的吵死人了，好好工作啦！你这家伙，该不会又忘记自己的立场了吧？）
　　（你……）
　　（怎样？先说好，在你还没收集到精气球之莳，本小姐可不会让漩涡消失唷。）
　　（…………知道了啦。）
　　真琴气愤地在脑内说完，便往漩涡中心处游去。
　　一瞬间，眼角余光不小心瞄到费莉丝的表情，让真琴大受打击。
　　（这种时候居然还笑得出来……）
　　
　　
　　真琴很快地发现她们两人的身影。
　　奈月抱着实央的手臂努力想往水面游，却无法顺利移动。
　　在实央的脚踝处环绕着一个旋风状的小小漩涡，就像是故事里会把小孩拖到河里的那种妖怪似的，缠绕束缚着她不放。
　　（是那个在作怪，所以才会只有她一个人在漩涡里溺水吗？）
　　真琴游近两人。
　　奈月看到真琴赶来，示意要她看实央的脚。真琴点头回应。
　　（哎，记得摸她右边大腿内侧唷。）
　　（都说了我知道啦！）
　　真琴粗鲁地回答费莉丝，接着把手伸向实央的脚。
　　映入眼帘的是一双没有丝毫赘肉，纤细修长的美腿。
　　「…………」
　　真琴犹豫了一下，但是在紧急情况的驱使下，他马上下定决心。
　　他用左手做出试图拨开漩涡的假动作，右手则伸向实央的右大腿内侧……摸到了。
　　「…………！」
　　和铃音的状况一样。
　　从实央的脚上射出无数道光束，将她的身体团团包裹。
　　奈月似乎看不到这种特殊景象。
　　似痛非痛的热能，从真琴的右手掌上窜升出来。
　　（这样就可以了。）
　　费莉丝满足地说，接着再一弹指，缠绕在实央脚踝的漩涡便消失了。同时，盘据整个游泳池的巨大漩涡也跟着渐渐消退平息。
　　转回视线，实央一脸茫然，全身无力的样子。真琴和奈月互相点头示意，一左一右地搀扶着她的肩膀，往水面上游。
　　
　　
　　看到三人脱离泳池，众人发出既开心又安慰的声音簇拥上前。
　　「你们三个都没事吧！？」
　　二志泽老师跑在人群最前面。从她整理仪容的动作，还有身上脱到一半的衣服研判，她应该差一点就要跳到游泳池里去救真琴她们了吧。
　　真琴稍微撇开视线回答：
　　「我、我没事。奈——津宣同学和桐原同学呢？」
　　「我也没事，实央呢……实央？」
　　奈月望向没有反应的实央。
　　被真琴跟奈月搀扶着的她，突然发出声音：
　　「嗯……唔啊…………」
　　她发出奇怪的低吟声，接着便直接瘫软在地，神情苦闷难耐地吞吐着热切的呼吸。
　　「实央！？」
　　奈月提高音量叫她，真琴想的却是别的事。
　　右手的热能还没有消退，这表示还没有完全回收实央的精气球——也就是说，实央现在的症状其实是性癖好正在解放的表现……
　　脚边传来「啪」的声响。
　　「！」
　　真琴的脚踝突然被抓住了。
　　他失去平衡，差点摔倒。
　　「哇啊，呼……」
　　千钧一发之际，总算用手撑住地面。看看旁边，实央正趴在地上扭动着爬过来。她的双眼朦胧空洞，像在做梦一样。很明显地，她已经失去正常意识了。
　　「……兼田学姊……」
　　实央用娇软的口气呼喊真琴，语调和刚才那个男孩子气的她简直判若两人。
　　她的黑色短发整个湿透，略为晒黑的肤色看起来很健康，竞赛用泳装包裹着的身体非常美丽。
　　水珠一滴一滴地从她的下巴和发梢滑落，盈润的眼眸正注视着自己。
　　简直令人想入非非——
　　（喂，手下，你呆着不逃好吗？）
　　「——！」
　　听到费莉丝的声音，真琴才回过神。
　　不知不觉，实央已经用手臂环抱着真琴的脚，身体也缠住了真琴。
　　「人家好喜欢学姊的脚脚——」
　　「快住手，桐原学妹，你在干嘛……」
　　真琴急忙扭动身体想挣脱，可惜被实央的手牢牢扣住，想逃都逃不了。
　　（唷呵，看来这小女孩是个恋脚癖呢。）
　　（你这家伙，不是说过叫你不要那么冷静地观察了吗！）
　　真琴一边在脑内咆哮，一边死命地挣扎。
　　兢算言行举止再怎么像男孩，实央还是个不折不扣的女生。光是纤细的手脚和没有赘肉的身体就已经够有魅力了。
　　不仅如此——
　　「哇——看看这紧实的大腿，Q弹的白皙肌肤，人家受不了啦。」
　　「喂……桐原学妹，住、住手！」
　　实央用尽全身上下每一寸地方在真琴的腿上磨蹭。
　　不但把脸靠在大腿（其实已经接近臀部了）上磨来磨去，还把身体正面整个贴上来。
　　就算实央再精瘦，被这样贴上来，还是会感觉到胸部柔软的触感。更糟糕的是，真琴的小腿肚正抵在她更加私密的地方……
　　「不行……桐原学妹，快住手！」
　　情况不妙。
　　再这样下去只有两种选择——不是脑血管爆裂而死，就是喷太多鼻血导致失血过多而死的双重死亡选项。
　　真琴环顾四周寻求帮助。
　　「谁、谁快点阻止她——」
　　
　　
　　「唉，实央的恋脚癖又发作罗。」
　　「可是很少看她黏得这么紧耶，平常都是用手吃豆腐而已吧？」
　　「啊啊，可能是最近忍太久了吧？」
　　「谁叫兼田学姊脚这么漂亮呢，我也想稍微摸一把……」
　　「算了算了，反正过一阵子她就会自动恢复正常，别管她吧。」
　　『是的，社长！』
　　（没人要救我！）
　　比起这个，更让真琴深受打击的，是实央的恋脚癖居然是公认的事实，而社团居然愿意包容这孩子……女子游泳杜真是宽容呐。
　　「唔——人家忍不住了啦，我可以脱掉泳衣吗！想要直接用肌肤感受……」
　　实央把手伸向泳装的肩带。
　　「哇啊！……这样真的会很糟糕啦！」
　　到底该趁她松开束缚时赶紧逃走，还是该出手阻止实央呢？
　　真琴犹豫了一瞬间——结果变成无法挽救的一瞬间。
　　实央双肩上的泳衣肩带「唰」地滑落，她的上半身毫无遮掩地——
　　「哇呀啊啊啊！！！！」
　　——就在差点走光之际，实央突然无预警地瘫倒了。
　　看到她颓软无力地倒下，真琴反射性地将她抱住。
　　这时，从她的大腿冒出一颗白色的光球，被真琴的右手给吸收了。
　　除了真琴以外的人，似乎真的看不见这种光芒。
　　（精气球，回收完毕罗。）
　　（……终于解脱了。」
　　听到费莉丝的话，真琴这才深深地叹了口气。
　　在他怀里的实央，神情恍惚地眨眨眼说：
　　「奇怪……了？」
　　「——桐原学妹，你没事吧？」
　　呼唤几声后，实央迷蒙的双眼，渐渐恢复成正常的样子。
　　「兼田……学姊……？」
　　「太好了，看起来没什么大碍的样子。」
　　真琴从附近的女同学手中接过浴巾，披在实央肩膀上。终究还是没有那个勇气，不敢直接用手帮她把脱到一半的泳装穿好。
　　「要是着凉感冒就不好罗。」
　　「！」
　　实央用意外的表情看着他说：
　　「啊，谢……谢谢学姊……」
　　接着满脸通红地低下头。
　　到底怎么了呢？
　　该不会是溺水加上性癖好被解放，使她身体出现异常了吧？
　　「你真的没事吗？如果不舒服的话，还是去保健室比较好——」
　　「不、不用啦，真的不用！」
　　实央喊着，接着像想逃跑似地站起来，旋转着手臂跳来跳去。
　　「你看，我还很有精神呢！马上就可以再游个一公里哩！」
　　「……那就好。」
　　真琴歪头思索实央那令人费解的态度，此时——
　　
　　
　　哔哔哔哔、哔哔哔哔、哔哔哔哔——
　　
　　
　　冷不防地传来一连串电子声响，声音是从真琴右手的手表发出来的。
　　《咦，现在是怎样？）
　　（刚刚不是说过了吗？这是提醒你变身要解除的计时器呀。）
　　（喂……也就是说…………）
　　（再过一分钟你就要变回男人罗。）
　　（嘎呀啊啊啊啊！！）
　　真琴吓得弹起来，连忙往游泳池出口跑去。
　　「啊，兼田同学请留步！」
　　「你刚刚的泳技绝对有办法晋级全国大赛！」
　　「可以请你签署加入社团吗！」
　　「至少告诉我们你的班级嘛——」
　　真琴甩开身后的游泳社社员，和她们连珠炮般的叫唤，飞也似地冲出游泳池。
　　◇
　　「……呼，刚刚真是太惊险了。」
　　真琴在女子更衣室里变回男生。
　　确认周遭没有人之后才移动到走廊。
　　接着再回一趟教室拿书包，这才离开学校。
　　
　　
　　他在最近的「舞坂高中站」搭上电车。
　　真琴坐在横列并排的座椅上，费莉丝也跟着用双手抓住吊环，悬空挂在他眼前。虽然真琴觉得这种动作非常没教养，但因为附近的乘客看不见她，所以也就没有出声制止。
　　（那个平胸女，摆明就是爱上你了嘛。不过你们这样也不算同性恋呢……对了，应该是「连女人也会爱上的女人」吧？真教人羡慕呢，唷？）
　　费莉丝不怀好意地笑着说。
　　真琴无视于她的揶揄，只是把手交叉在胸前，完全不想回话。
　　（你这家伙又怎么了？刚刚采集到第二个精气球了耶，你也摆个开心点的表情吧？）
　　（…………）
　　（平胸女和大奶妹差不多，都囤积了很多性欲，所以精气球也很大。这么一来，要收集的量就只剩三个啦。）
　　（…………）
　　不管费莉丝说什么，真琴都没反应。她不禁怒火中烧，皱起眉头把脸凑近。
　　（喂。）
　　（…………）
　　（喂，手下，回话呀？）
　　（……干嘛啦。）
　　（你干嘛闷不吭声的？）
　　（没有啊……）
　　两人差点对上眼，真琴又把视线撇开。
　　费莉丝贼贼地眯起了眼睛，一副「我知道了——」的表情，右边的马尾也像天线收讯似地跳动。
　　（你该不会是欲求不满吧？）
　　（啥！？你从哪里得到这种结论的？）
　　（你被那个平胸女磨蹭几下，自己反而产生了欲望对吧？这种小事你早说不就得了。）
　　说完，费莉丝冷不防地跨坐到真琴脚上。
　　她用陶器一样透白的大腿，夹住真琴的膝盖。
　　（笨、笨蛋，快起来！）
　　（呵呵呵，别客气嘛，主人随时都可以疼爱你唷？）
　　费莉丝一边说，一边把脸凑近。从她像弓一样弯弯眯起的红色双眼中，实在看不出她是不是在开玩笑。
　　真琴挥开她伸出的纤细手腕。
　　（别乱来！）
　　（别那么客气嘛，哎呀，本小姐又不会亏待你。）
　　费莉丝完全不以为意，又再度伸手往真琴的胸口摸去。细细的手指像蛇一样扭动，缓缓把真琴立领制服的第一颗钮扣解开。就在此时——
　　「我不是叫你住手了吗！」
　　真琴忘记自己还在电车上，大声地叫道。
　　费莉丝也因为他站起来的关系，从他膝盖上跌落。
　　她以相同的姿势飘浮着，脸上露出难得一见的惊愕表情。
　　（你、你干嘛突然这样啊，到底怎么了嘛？）
　　「还问我怎么了！你这家伙每次都这样——」
　　说到一半，真琴终于想起自己现在人在哪里。
　　周遭的乘客不是露出被打扰到的表情，不然就是诧异地看着他。
　　「呃……不好意思。」
　　真琴马上缩起肩膀低下头。
　　幸运的是，电车刚好到达舞鸟站，真琴逃跑般地快步下车。还好周围没有同校的舞坂高中学生，算是不幸中的大幸。
　　
　　
　　真琴快步走在月台上，费莉丝跟在他背后说：
　　（你到底是怎么了呀？）
　　（……你在说什么？）
　　（你还装蒜。你明明从刚刚开始就在生气，到底是什么事惹到你了？）
　　（…………）
　　真琴停下脚步，转身面对背后的费莉丝。
　　费莉丝把手环在胸前，飘浮在空中。她皱着眉头，满脸尽是不悦的神情。
　　（……你是真的不懂我为什么会生气吗？）
　　（没错，一点头绪都没有，你如果有话想说就说清楚呀。）
　　（就算我说了，你也只会用「手下不准对主人顶嘴」之类的话来搪塞我吧？所以说再多也只是浪费时间而已。）
　　费莉丝看到真琴失控的态度，噘起嘴巴说：
　　（你这是什么口气嘛！想说什么就说呀。本小姐可是很宽宏大量的，或许会考虑答应你的要求也不一定。）
　　（你要不要先去翻字典查看看「宽宏大量」的意思……）
　　真琴叹了口气，接着说：
　　（……我说啊，你不觉得刚刚游泳池那个漩涡太危险了吗？）
　　（危险？怎么说呢？）
　　（你就没想过有人可能会因此而受伤，甚至是死掉吗？）
　　（……呵，原来你是指这个。）
　　费莉丝用鼻子吭气，一副「无稽之谈」的样子，接着扬起嘴角说：
　　（在恶魔界，那根本就是最基础的魔法。要是出事的话，那种程度的漩涡本小姐马上就能让它消失。）
　　（等到出事就来不及了吧？你根本就不必刻意使用那种方法，不是吗？）
　　（会用这招是因为本小姐判断这是最快速的办法，现在可没那么多时间慢慢来。况且，也很顺利地收集到了不是吗？）
　　（那不是重点好不好！）
　　（那你说说看重点是什么呀！）
　　真琴忍不住怒喊，费莉丝也提高音量回话：
　　（完全搞不懂你到底想表达什么！你到底有什么不满的！）
　　（就是叫你不要做那种事的意思！）
　　（那是为了要收集精气球才这么做的！）
　　（那也没必要让不相干的人身陷险境吧！）
　　（难道你不想救奈月了吗？）
　　（唔！…………呿。）
　　每次费莉丝拿这件事出来说嘴，真琴就无法反驳。不过并不是因为认同费莉丝的说词，只是被她的蛮横态度搞得不想说话而已。
　　电车到站，下车的人和他擦身而过，纷纷用疑惑的眼光望向独自伫立在月台中央的真琴。
　　飘浮在他面前的费莉丝，瞪眼怒视真琴。
　　乍看之下，她就像是个十岁左右的普通少女。
　　不过仔细观察，会发现她的皮肤过于苍白，眼睛也像血一样红。这些迹象都显示她并不是普通的人类。
　　（……真搞不懂。）
　　真琴用直接在脑中对话也听不清楚的音量低语。闻言，费莉丝一边调整凌乱的气息，一边回问：
　　（什么？）
　　（我说我真搞不懂，搞不懂你在想什么。）
　　（…………）
　　费莉丝沉默了，彷佛找不到想说的词汇似的，欲言又止地闭上嘴巴。
　　其间，真琴又继续说道：
　　（每次都自顾自地把话说完，也不理会我的问题……太任意妄为了吧。）
　　累积在他内心深处的话，一句接一句地涌上来。
　　（根本就是乱来嘛，被你强行变成梦魔，还强迫我做一些色色的事……都是因为你说奈月会死掉，我才照办……不过，这样实在……）
　　（事、事到如今，你说这些又有什么用。你这家伙可是本小姐的手下，身为手下，就不该乱想些无聊的事，应该乖乖为主人办事才对——）
　　（我又不是自己高兴成为你的手下的！）
　　真琴不由自主地怒吼，费莉丝见状，身体微微颤抖了一下。
　　真琴没有发现她不寻常的态度，愈发大声地继续说：
　　（你也站在我的立场想想好吗！被莫名其妙地变成女生，还一天到晚被一些奇怪的家伙纠缠！开什么玩笑嘛！跟山下同学的关系，也因此变得那么尴尬……）
　　真琴一开始宣泄就停不下来。趁着费莉丝没有表示意见的时候，一口气爆发了心中累积的不满。
　　「……呼……呼。」
　　明明没有喊出声，呼吸却这么急促。
　　真琴冷静下来，望向费莉丝。
　　（…………）
　　她不发一语地低着头，脸上的表情被银色头发遮住，所以真琴无法看见。
　　只觉得，她的肩膀似乎在微微颤抖。
　　（……费莉丝？）
　　真琴小心翼翼地呼唤她，担心自己是不是有点说得太超过了。
　　只见费莉丝肩膀颤抖的起伏愈来愈大，最后终于——
　　（够了！）
　　费莉丝说着，猛然抬起头。
　　血红色的双眼因为愤怒变得更加锐利，白瓷般的脸颊也涨得通红。
　　（居然大发慈悲说要听你的心声，本小姐真是太愚蠢了！）
　　她「唰」地把脚往上一踢，制造出一阵强风，把真琴整个人往后刮起。
　　「！」
　　真琴连喊叫都来不及，就被甩到附近的柱子上，然后摔落在月台地板。
　　「唔……唉唷…………」
　　真琴一边呻吟，一边站起来。
　　一抬头，发现费莉丝环着双手站在自己面前，银色的头发往上直冲。
　　（像你这种不听话的手下，不稍微教训一下还得了。）
　　（你在说什——嗯呜……）
　　费莉丝对着真琴的嘴唇一吻。
　　接着光芒就包围住真琴的身体。
　　（本小姐注入了不少灵力，所以你暂时无法恢复男儿身了，好好反省吧。）
　　（喂……给我站住！）
　　（哈哈，好好享受被一堆人搭讪，头痛的滋味吧。）
　　费莉丝用她一贯的语气一边嘲笑，一边往真琴家方向聚走。
　　「可恶……」
　　真琴一边揉着背上疼痛的地方，一边站起来。
　　一班电车进入月台，刮起一阵风，把他像乌鸦濡湿的羽毛般的乌黑长发吹得翩翩乱舞。
　　「…………她到底在想什么嘛。」
　　真琴压着被吹起的裙子，愤慨地叫道。