　　第6话 我回不去了
　　
　　费莉丝刮起的那阵风，让真琴所在的月台引起一阵骚动。
　　「喂，刚刚那是怎么回事？」
　　「有个高中女生被吹跑了！」
　　「奇怪？刚刚那女孩不是穿着立领制服吗？」
　　周遭的人七嘴八舌地谈论着。
　　真琴连忙逃离现场。
　　他飞也似地跑进舞鸟站隔壁的购物中心。
　　购物中心的名字是「BIRD」。因为位在舞「鸟」市就取名为BIRD，实在是没什么深意，不过这可是透过市民公投选出来的官方名称。购物中心由三栋二到五层楼不等的建筑物比邻构成，各栋之间设有连络道路。
　　内部设施除了超市和各种店铺之外，也有美食街、游乐中心和电影院。这附近的高中生大部分都会在这里聚会，渡过闲暇时间。
　　（反正变回男生前我也不能回家，只好在这里打发时间了……）
　　话虽如此，但如果在众目睽睽之下变回男生就糗了，而且自己也不想用这种打扮在大庭广众下闲晃。
　　（看来还是买本书，躲在厕所里算了……）
　　就在真琴思考时，突然有人从身后向他搭话——
　　
　　
　　「你好——」
　　
　　
　　循着慢条斯理的声音回头一看，站在身后的，果然是铃音。她正笑盈盈地看着这边。
　　「你、你好啊。」
　　真琴打招呼时有点吃螺丝。
　　瞬间他全身都紧绷了，不过又马上想起——铃音刻意避开的是身为男生的自己，所以就算自己现在自然地和她攀谈应该也下成问题。
　　穿着制服的铃音一边往这边靠近，一边说：
　　「昨天你突然之间就不见了，发生了什么事吗？」
　　「咦？」
　　「就是，昨天午休的时候，在……在那间空教室的事。」
　　她说到这里，真琴才意会过来。
　　（这么说起来，费莉丝好像说过，性癖好受到解放的时候会暂时失去记忆？）
　　也就是说，对铃音而言，昨天午休的状况是「女真琴突然消失，而男真琴突然冒出来」的意思吗……真是复杂。
　　「这、这个嘛！后来突然有急事，所以……那你后来有扣好了吗？」
　　「啊，有啦——我自己试了一下，总算扣上去了。」
　　「这样啊……那就好。不好意思耶，我突然间跑掉。」
　　「喔，没有关系啦。突然有急事的话也没办法嘛——」
　　铃音笑笑地说。
　　还好她是这种不拘小节的个性，真是帮了大忙。
　　（接下来，只要用平常的身分把事情向她解释清楚就好了……可是，她又会躲我……该怎么办呢…………）
　　真琴思索着对策，这时铃音再度开口说：
　　「那个——」
　　「咦，什、什么事吗？」
　　「可以告诉我你的名字吗？」
　　「呃？好……」
　　这么说来，还没有跟铃音提过自己的名字呢。真琴连忙自我介绍。
　　「我、我姓兼田，全名是兼田真琴。」
　　「你是说，你叫真琴？」
　　铃音歪着头，摆出有点不可思议的表情。真琴觉得她的动作实在是太可爱了，不过现在可不是看着她发花痴的时候。
　　「…………嗯。」
　　回过神时，发现铃音正微微往前倾，疑惑地用仰角注视真琴的脸。因为她身高比真琴矮，所以形成这种角度。
　　「怎、怎么了吗……？」
　　「没有啦——」
　　铃音立刻站直身子，笑咪咪地说：
　　「因为我有个男生朋友，他的名字跟你一样，所以才会有点在意而已。不过仔细看，你们好像有点像呢？」
　　「……！」
　　你们这些人，为什么个个都这么敏锐呀？
　　看真琴一直沉默不语，铃音担心他误会自己的意思，连忙补充说明：
　　「啊，真是对不起。突然说什么你像男生，我真是失礼。可是，我那个朋友——奏同学，其实他也不太像男生啦，看起来个子小小的像女生一样……」
　　「哈哈哈……没关系啦，我不会介意的。」
　　（山下同学，别再说了！你愈是说话哄现在这个我，就愈伤身为男生的我的心呀……！）
　　真琴装出像戴面具一样的假笑摆摆手，心脏却像被刀子狠狠捅了好几下。
　　「别、别说这个了……」
　　真琴强忍打击，差点没有颓坐在地，接着改变话题问道：
　　「山下同学，你是来买东西的吗？」
　　铃音一手拿着学校的书包，另一手则拿着印有书店商标的塑胶袋。
　　「喔，对呀。」
　　她略带俏皮地把袋子里的书拿出来，将封面递给真琴看。
　　「这是……？」
　　「我都有在固定阅读这本杂志唷，最近常常登上版面的小家伙们都好可爱唷。」
　　铃音说着，脸上洋溢幸福的表情。
　　那本杂志的封面，是一只幼犬吐出长长舌头，看着镜头的特写照片。
　　「唔——」
　　真琴看了马上捣住鼻子。当然不是因为小狗太可爱而倒抽口气，而是昨天的记忆再度涌上脑海，他怕自己的鼻血会喷出来的关系。
　　（……山下同学会这么喜欢狗，大概是对于舔人癖的一种心理掩饰吧？）
　　连她本人也没有察觉到这点。
　　「真、真的，妤可爱喔。」
　　真琴勉强挤出这句话，铃音这才心满意足地把杂志收起来。
　　「——对了，真琴。」
　　「什么事——哎，咦咦咦！？」
　　「咦，怎么了吗？」
　　「你你你你，你刚刚叫我真琴！？」
　　「嗯，不可以吗？我们都是女生，所以互称名字应该还好吧……既然你不喜欢的话——」
　　「没这回事！我绝对没有不喜欢的意思唷！」
　　看到她失望垂头的样子，真琴急忙摇头否认。
　　铃音见状，马上开朗地说：
　　「哇，那太好了。那么，请你也直接叫我铃音就好——」
　　「唔……」
　　真琴顿时喘不过气来。他没考虑到如果对方直呼自己名字，那自己也得直呼对方名字才行。可是木已成舟，现在已经无法反悔了……
　　而且，其实他也满乐意的。
　　真琴语带犹豫地，试着呼唤她的名字。
　　「铃……铃音…………」
　　「嗯，那今后也请多多指教罗——真琴。」
　　铃音用盈盈的笑脸回应真琴微弱音量的呼唤。
　　真琴的心脏「噗通噗通」地激烈跳动。
　　（居然能和山下同学互称名字……）
　　简直像是梦里的情节。
　　搞不好，刚刚是第一次实际出声这么叫她。
　　当真琴还在沉吟时——
　　「对了……真琴，你等一下有事吗？」
　　铃音说道。
　　「咦，没有呀，没什么事。」
　　「这、这样的话，能不能请你……稍微陪我一下呢？」
　　「喔，好啊，如果你不嫌弃的话。你想买什么吗？」
　　「是，内衣啦。」
　　……什么东西？现在真琴猛烈地觉得，刚刚自己或许选了错误的选项。
　　他思考或许也有可能是自己听错，于是又问了一次：
　　「不好意思，你说要买什么？」
　　「唔？就、就是内衣嘛——」
　　铃音略带娇羞地回答。
　　很可惜，真琴并没有听错。
　　◇
　　（唔哇啊啊……）
　　真琴一边在狭小的店里移动，一边把视线集中在走在前面的铃音背上。如果一分神，头脑可能就会因为周遭的光景而错乱。
　　红色、白色、黄色、黑色、粉红、橘色……圆点、格子、条纹……这个到处陈列着五颜六色、让人眼花撩乱的布料的地方，正是内衣店。
　　（事情怎么会变成这样……）
　　说实话，自己的确想像过跟铃音一起购物的情景，而且做过各式各样的想像，也梦见过很多次。
　　可是这些想像里都没有「一起去逛内衣店」这个发展方向。
　　这也是当然的，天底下哪有女孩子会找男生一起去买胸罩嘛。
　　「——昨天听了真琴的一席话，让我下定决心了。」
　　铃音突然用难得一见的认真表情说：
　　「因为你告诉我要做自己，所以我决定不去在意胸部太大的事啦。然后，我就发现自己没有尺寸合适的胸罩，所以才想说要来买件新的。」
　　真琴看铃音紧紧把双手交握在胸前，连忙附和：
　　「那、那很好呀，适合自己身材的内衣很重要呢。」
　　简单地说，真琴昨天说的话，是导致现在这个状况的原因。
　　（能解决山下同学的烦恼固然很好……但是现在这样可不太妙。）
　　如果在这里变回男儿身绝对会完蛋，真正身分一定会被拆穿。
　　可是事到如今也没办法逃跑。
　　不知什么时候店员已经出现，正和铃音对话：
　　「这个嘛，我看客人您的胸围应该是这个尺寸——」
　　「啊，我现在的就是这个大小，不过有点紧耶——」
　　「这样啊，那么我建议您测量一下正确的尺寸会比较好唷——」
　　店员一边招呼，一边引领铃音副店铺后面。
　　（太好了，还好有店员可以陪她说话。）
　　这样一来自己只要等待就好了。
　　真琴是这么想的……
　　
　　
　　「真琴，你觉得哪一件比较好呢？」
　　「唔……都、都很好呀。」
　　「讨厌，你都没有认真看嘛——」
　　「唔唔……」
　　没办法了。
　　真琴做好心理准备，转头正视。
　　铃音越过更衣问那扇矮矮的门看着真琴。要是她再长高一点的话，颈子以下的肌肤就会被自己看光了，真是好险。
　　门上挂着三种不同的胸罩。
　　这些都是店员帮忙挑选，铃音也试穿过，尺寸都刚刚好的胸罩。
　　「再来就是款式的问题罗，你觉得哪件比较好呢？我对这个不太懂。」
　　真琴也不可能会懂这种事。
　　可是要是不挑一件的话，就永远都无法离开这里。真琴下定决心，开始打量比邻挂着的胸罩。
　　第一件，是有蕾丝装饰的基本款式，白色。
　　第二件，是布料面积比较少的款式，粉红色。
　　而第三件——
　　「人家觉得这件还满可爱的说……」
　　「不行！铃音，只有这件绝对不行！」
　　真琴一边使尽全力大叫，一边抢下那件胸罩推还给店员。店员把它拿在手上，很可惜地说：
　　「这件是热卖商品说，它叫『萌死男友吧！裸露度UP＆轻飘飘的女仆风花边上下套装』。」
　　「谢谢不用了！麻烦你放回去！」
　　怎么能让铃音穿这种内衣，光是想像就没办法好好地上课了。
　　「我、我觉得这件还不错唷。」
　　真琴指着粉红色那件。至于不选白色那件的理由，嗯，纯粹是个人喜好因素。
　　铃音可惜地看着店员拿走的胸罩，过了一阵子终于点头说：
　　「这样啊？我觉得那件也很好……不过既然真琴这么说了，就选这件吧。」
　　太好了……真琴安心地喘了口气。
　　这下子总算可以脱离这个不知道该说是天堂还是地狱的空间了。
　　他才刚这么想——
　　「那接下来就换真琴选罗——」
　　「……啥？」
　　
　　
　　（呜呜呜……）
　　真琴一边在脑内哀号，一边走进试衣间。
　　手上拿着店员塞给他的几件内衣。
　　在铃音一反常态强势地劝说，和热心工作的店员催促之下，真琴被迫量了胸围。只需要脱掉排扣外套算是不幸中的大幸。
　　附带一提，他在两秒后就把听来的数据从记忆中销毁了。
　　（……其实还满贵的耶。）
　　真琴在试衣间里，察看着手上那些内衣的价格标签。
　　虽然看得出来，剪裁比男用的内衣讲究许多，但是一件就要四位数价码实在是太冲击了，简直是未知的世界。
　　（可是，照现在的气氛，不买好像会回不了家，就随便选一件最便宜的吧。反正也没机会穿……）
　　还在打如意算盘时，外面传来铃音的声音：
　　「真琴，穿好了要让我看唷，不然就不让你出来罗——」
　　「怎么这样！？」
　　总觉得铃音个性跟平常不一样，大概女生相处的时候都是这种感觉吧？
　　不、这还不打紧。
　　（难道我一定要脱衣服吗……还有，难道一定要把这东西穿上吗？）
　　「真琴，你还好吗？需要帮你穿吗？」
　　「我自己可以啦。」
　　看来只好认命了。
　　（而且要是在这里超过时限，变回男生就惨了……）
　　真琴松开缎带，从上方开始解开衬衫钮扣。
　　「…………」
　　突然又停下动作。
　　没错，仔细一想，真琴还没有在梦魔状态下脱过衣服。当然，也不知道里面穿的是怎样的内衣。
　　（怎么办……要是内衣款式很下流的话，我会承受不了打击耶。）
　　况且费莉丝也非常有可能会干那种事。
　　「唔唔……」
　　实在下不了决心。
　　这时，铃音又再度喊道：
　　「还没好吗——？」
　　「快、快好了！」
　　真琴放弃挣扎，解开钮扣。
　　接着深呼吸，放空脑袋，一鼓作气地脱掉衬衫。
　　映入眼帘的，是丰盈的胸部和包裹着它们的，白橘相间的条纹图案……
　　◇
　　「唉……」
　　十五分钟后，真琴疲惫不堪地走出内衣店。
　　他手上的纸袋里，装着刚刚那件『萌死男友吧！（中略）女仆风花边上下套装』。
　　会选择这件单纯只是因为价格的关系，不管怎么说，只有这件价格不到其他件的三分之一。虽然店员说它是热卖款式，但是铁定是因为卖不出去才会便宜卖的。
　　「真琴，你好诈喔——跟别人说不行，结果自己买了这件可爱的。」
　　铃音鼓起双颊抱怨，真琴只能用尴尬的笑声应付说：
　　「哈哈……不好意思啦，虽然款式还好，可是这件穿起来最舒服嘛。」
　　「不过说真的，我觉得真琴真的很适合那件唷——」
　　「唔……」
　　刚刚的话狠狠地刺伤了真琴。
　　（明明是在称赞我，却一点都高兴不起来……）
　　最后铃音还是看他把所有的内衣都穿过一轮。每换一件她就作出「好可爱唷」、「哎唷好色喔」之类的评语，实在很难受。
　　不过，这么一来总算是渡过危机了。
　　（能够和山下同学一起逛街，也不错啦……）
　　虽然是以女生的身分，而且还是买内衣……真琴边想边说：
　　「那我就先走罗。」
　　「咦，你要走了吗——？这么难得，要不要找个地方喝杯茶呢？」
　　「呃，不了……」
　　真琴有点犹豫。
　　（慢着！不要忘了，现在我随时都可能会变回男生晴！）
　　可是，铃音的邀约实在太吸引人，让他舍不得断然拒绝离去。
　　（唔唔……）
　　当真琴还在烦恼时——
　　「咦，山下学姊？」
　　突然传来一个超级熟悉的声音。
　　回头一看，奈月出现了——不知为何，她脸上的笑容还微微抽搐着。
　　「哇，唔……」
　　铃音突然慌张起来。
　　（对喔，应该是昨天午休的那件事被她看到的关系。）
　　奈月奇怪的表情大概也是这么来的吧？
　　真琴（现在的他）是唯一的局外人，所以不能慌张，只好拚命保持冷静。
　　铃音开始向奈月介绍真琴：
　　「这这这个，奈月，这位是——」
　　「我知道，她叫兼田真琴对吧？兼田学姊，刚刚承蒙你帮忙真是非常感谢。」
　　「不、不会啦，还好大家都没有受伤。」
　　真琴表情僵硬地摇摇头。
　　这下糟了。
　　奈月从在游泳池的时候开始，好像就在怀疑自己，最好不要跟她在一起太久。
　　真琴才在想，铃音又说：
　　「对、对了，难得有机会，要不要三个人一块儿喝茶呀？」
　　（嗄！）
　　「好呀，务必让我参加。」
　　「哇，太好了。」
　　「呃，那个，我……」
　　「怎么啦，真琴？走吧。」
　　「唔……」
　　看到铃音温柔婉约的笑脸，真琴实在没办法拒绝她说的话。
　　◇
　　三人同行，来到刚刚内衣店楼层的Starbucks。因为铃音点的卡布奇诺要等比较久，所以真琴和奈月先行就座。
　　坐在对面的奈月，彷佛若无其事地喝着冰咖啡欧蕾。
　　真琴只好无奈地跟着用吸管喝起冰咖啡。
　　因为喉咙很乾，于是他一口气喝了怏半杯。大概是穿着不习惯的服装长时间走路，所以累了吧。
　　「呼……」
　　真琴正歇息调气时，奈月开口了：
　　「那个，兼田学姊。」
　　「嗯，怎么了吗？」
　　「你的裙子……」
　　「咦？哇啊！」
　　低头一看，发现右边裙摆被皮制的椅子勾住掀了起来，大腿都露出了大半截。
　　真琴急忙抬起臀部，把裙子顺好。
　　「哈哈哈，谢谢你喔。」
　　「不会……我觉得，学姊好像穿不太惯裙子的样子耶？」
　　「讨、讨厌啦，怎么可能呢。」
　　「真的吗……」
　　奈月用怀疑的眼光直盯着自己。
　　惨了。
　　感觉好像跟她在一起愈久，她就愈怀疑似的。
　　「那个，虽然之前我也问过……」
　　「咦？嗯，什么事呢？」
　　「兼田学姊是二年级几班的呢？」
　　「唔……」
　　游泳池那时的危机再度来袭，而且这次不可能会发生让对话中断的事了。
　　「呃……这个嘛。」
　　眼见真琴回答不出个所以然，奈月眼中的猜疑愈来愈深了。
　　「怎么了吗？是学姊不知道自己的班级，还是你根本就不属于任何班级呢？」
　　「呃……对、对了！就是这样！我不属于任何班级啦！」
　　真琴突然灵光一闪，提高音量说道。接着一边尴尬地笑着，一边对因为讶异而眉头紧蹙的奈月说：
　　「其、其实我本身呢，身体有点虚弱，所以很多时候没办法上学。所以，都在保健室自修啦……」
　　这个藉口还满通顺的嘛——真琴自卖自夸地想着。用这个说词，她也不好再追问之前质疑的事。实际上，现在奈月的表情已经不再那么怀疑，神情也略显客气了些。
　　「你说身体虚弱……吗？但是学姊刚才在游泳池的泳技那么厉害，感觉不太像呀？」
　　「唔……」
　　糟糕，没想到设定这么快就出现矛盾，自己真是太傻太天真了。
　　虽然心底直喊不妙，真琴还是勉强保持着笑容说：
　　「今、今天我身体状况特别好啦，大概是一百年都不知道会不会有一次的最佳状态呢！」
　　「一百年才一次……意思是说这辈子都不会再有罗？」
　　「就、就是说呀。所以说，学姊真的很高兴可以像这样跟你们一起聊天呢——呵呵呵。」
　　奈月用信任度为零的视线，直直地望着这边。
　　「…………」
　　「…………」
　　两人之间呈现尴尬的沉默状态。
　　此时……
　　「——久等了。」
　　听到这句话，总算让真琴稍微放心地喘了口气。
　　铃音走向两人，坐到奈月身旁，形成两人并列在真琴面前的构图。
　　接着——
　　（……嗯？）
　　这是怎么回事？
　　奈月不知道为什么，用一种复杂的表情盯着铃音的制服瞧。
　　（呃……她是在看胸部……吧？）
　　真琴突然想起一件事。
　　家里的冰箱不是摆了很多奈月专属的瓶装牛奶吗？那该不会是……
　　「……呃，学姊，有事吗？」
　　「喔、没有啦，没事没事。」
　　他回过神，发现奈月正看着自己。
　　真琴端起杯子用吸管啜饮饮料，含糊地应付过去。
　　不过，这真是个意外的弱点，发现这件事真是太棒了。
　　奈月似乎没有察觉，自己在观察铃音胸部的事已经被发现，现在正歪着头对铃音说：
　　「——对了，不知道山下学姊跟那家伙……我哥，感情好吗？」
　　出人意表的一句话。
　　「噗唔！」
　　闻言，真琴差点把冰咖啡喷出来。
　　「哇呀！」
　　铃音则是差点把手上的杯子摔落。
　　「奈、奈月学妹，你怎么会突然问这个呢？」
　　「没有呀，我只是对昨天午休发生的事感到好奇而已。」
　　「那、那个，那时候是，嗯……」
　　看到铃音手足无措的样子，奈月眉头一皱，接着说：
　　「山下学姊，你这么可爱，如果和那种家伙交往的话就太可惜罗？那种伪娘，身高又矮，忸忸怩怩的根本不像个男人，根本就配不上山下学姊嘛。」
　　「唔唔……」
　　趁本人不在场，就大放厥词损人……这家伙该不会是为了说这些话，才特地答应一起喝茶的吧？
　　可是，现在又不能当场发飙，真琴只好不断在脑中默念「那是在讲别人、那是在讲别人」。
　　反观铃音这边——
　　「嗯——」
　　不知不觉之间，她已经冷静很多了，现在正悠闲地啜饮着刚刚差点打翻的卡布奇诺。
　　「关于昨天的事，其实那都要怪我啦。因为胸罩松开，我试着扣回去时，不知为何突然昏倒了。我想奏同学应该是碰巧发现这个状况，因为担心所以才过来叫我的吧？」
　　（……太好了，和我昨天晚上编的理由差不多。）
　　真琴不禁松了口气。
　　铃音接着说道：
　　「而且呀，其实奏同学人很好呢。他身高是比别的男生娇小没错，可是却有很多其他人没有的优点。所以，我把他当成很重要的朋友看待唷。」
　　「…………！」
　　突然被这么形容，真琴高兴得脸都热了起来，没想到会在这种时候被铃音称赞……
　　（……咦？仔细想想，好像又不太值得开心。）
　　她刚刚说自己「娇小」，而且还特地用「朋灰」这种字眼，该不会是在强调「绝对不会成为朋友以上的关系」吧？
　　「…………」
　　当真琴身陷复杂的情绪之时，奈月开口了：
　　「可、可是，那家伙真的很没用，也没有什么优点……声音也像女生，还在做一些重力训练之类徒劳无功的努力……而且你不觉得他很闷骚吗？肯定偷藏了很多色情书刊。」
　　（这家伙……根本就是在故意找碴吧！）
　　她干嘛在这种地方办起我的负面形象特卖会呀？
　　可不能放任她继续对铃音散播奇怪的印象了——
　　「呵呵。」
　　突然间，铃音小声地笑了出来。
　　「铃音？」
　　仔细一看，发现她正掩着嘴唇偷笑，像是发现了什么好玩的事一样。
　　这么出乎意料的反应，连奈月都不禁看傻了眼。
　　「我、我说了什么好笑的事吗？」
　　「因为——我觉得，奈月为了怕哥哥被抢走，居然这么努力，你真的好可爱唷。」
　　『啥……』
　　真琴和奈月不禁同时出声叫道。
　　不会吧，才不可能会有这种异想天开的事哩。
　　彷佛连真琴的份也一起说明似的，奈月连珠炮般地辩驳道：
　　「怎、怎么可能会有这么蠢的事嘛！你说反了吧！我是怕山下学姊被那个伪娘给骗了，所以才——」
　　「可是，奈月学妹应该也知道很多奏同学的优点吧？我想。」
　　铃音说着，露出温柔的微笑。
　　可惜你猜错罗，奈月接下来一定会这么说：
　　『你在说什么呀？那家伙怎么可能会有优点呢，他真的一点长处也没有，长得又矮，又是个伪娘（以下略）——』
　　……连自己想都觉得生气，不过一定是这样。
　　真琴一边思量，一边观察。
　　奈月却——
　　「这……唔…………」
　　一边支支吾吾，一边不好意思地低头啜饮饮料。
　　（……咦？）
　　真琴不解地歪头。
　　这种反应是怎么一回事？
　　这样简直就像……是在同意铃音说的话一样。
　　（应该不会吧——）
　　就在真琴疑惑的时候：
　　
　　
　　哔哔哔哔、哔哔哔哔、哔哔哔哔——
　　
　　
　　右手的手表发出电子声响。
　　（再一分钟就要变回男生了！）
　　真琴惊慌失措地站起来。
　　「抱、抱歉，我先失陪了！」
　　说完，他马上全速往店门口冲刺。虽然有点在意奈月的态度，不过现在可不是考虑那些的时候。
　　「咦，真琴？」
　　「你怎么了吗？」
　　真琴掉头不理会铃音和奈月的叫唤，飞也似地跑出咖啡厅。
　　◇
　　「呼……」
　　真琴确定四下无人之后，才走出女厕。刚好没人在上厕所真是得救了。
　　身上的服装是立领制服，他顺利地变回高中男生的模样。
　　这么一来，也不需要在此地久留了。
　　「……回家吧。」
　　真琴离开「BIRD」购物中心，往家的方向走。
　　折腾了不少时间，此时已经完全进入黄昏。
　　真琴走在路上，思考着刚才奈月的态度是怎么回事。
　　从她说真琴的坏话这点推测，可能是对真琴和自己的学姊铃音感情融洽的事感到不满吧？
　　如果按照这点推论，那么昨天在饭厅那种莫名其妙的态度也就说得通了。
　　不过——
　　『可是，奈月学妹应该也知道很多奏同学的优点吧？我想。』
　　『这……唔…………』
　　为什么那家伙，听到这里会突然支支吾吾了起来？
　　按照奈月的个性，应该会拚命驳斥才对呀。
　　（该不会她突然想起我的优点了吧，怎么可能嘛……）
　　正当真琴百思不得其解的时候——
　　
　　
　　「奏真琴同学。」
　　
　　
　　「……咦？」
　　有人叫自己的名字，是个没听过的声音。
　　接着又傅来「嘻嘻」的讪笑声，真琴往声音的方向一看——
　　声音发自旁边的窄巷。
　　那里站着一位年纪和真琴差不多的少女。
　　她的头发是金色的，在左侧用缎带扎起一小束马尾，在夕阳中闪耀着黄金般的光泽。少女正用像深海一样，湛蓝而深邃的眼眸凝视着这边。
　　（唔……这个人？）
　　这种感觉和与费莉丝第一次见面的时候一样，隐约感受到一种非人的气质。
　　少女用身上裸露度很高的服装，高调地展露她和费莉丝一样自得惊人的肌肤。与其说是挑逗，不如说像是在挑衅。
　　「你是……谁？」
　　真琴好不容易挤出这句话，少女闻言，再度嘻嘻笑起来。
　　「你是说名字吗？问我的名字——就暂且叫我露路好了。」
　　「露路……小姐？」
　　「讨厌啦，直呼名字就可以了。你叫费莉丝的时候不也是这么直接吗？」
　　「！」
　　她认识费莉丝，也就是说，这个少女也是恶魔——？
　　「你不要这么紧张嘛，奏真琴同学。我呀，只是来给你一些忠告而已。」
　　眼前的少女——露路边说边走过来，脚下的靴子随着她的步伐发出声响。
　　裸露的腹部和大腿，随着她的动作更显冶艳。中间开了个深衩的衬衫，让里头像胸罩的衣物若隐若现，那应该是她的内衣吧？
　　「……忠告？」
　　「没错。」
　　个子比真琴高的少女，前倾身体和真琴四目相接。
　　
　　
　　「费莉丝——她根本没有要帮助奈月的意思唷。」
　　
　　
　　「——咦？」
　　闻言，真琴不自觉呆住了，连忙回问：
　　「这是怎么回事？你说费莉丝不打算救奈月?她不是因为这个才把我变成梦魔——」
　　「如果你喜欢一厢情愿地这么想，那也可以呀？反正你也买了内衣，又和朋友开心地喝茶，当女生当得很开心不是吗？」
　　「！」
　　真琴的警戒心更重了。
　　难道她刚刚一直监视着自己的行动？到底有什么目的……
　　真琴神情凝重地瞪着露路，而她只是一派轻松地笑着说：
　　「嘻嘻，干嘛露出那么吓人的表情嘛？」
　　「………」
　　「真可惜，看来我被讨厌了呢。不过，最后我还要再给你另一个忠告——最好不要轻易相信恶魔说的话唷。」
　　接着露路便踏着哇嚏的脚步，离开真琴。
　　她一边轻轻地挥手，一边消失在小巷对面的道路。
　　「喂，等等！」
　　真琴穿越小巷，在路上张望。
　　但露路已经消失得无影无踪了。
　　◇
　　「……我回来了。」
　　真琴带着满脑子混乱的思绪回到家。
　　玄关没有其他鞋子，奈月似乎还没回家。
　　妈妈好像也还没回来，看样子真琴必须负责做今天的晚饭了。
　　回到房间，发现费莉丝在床上睡觉。
　　她把身体缩成一团，半张脸埋在棉被里。肩膀缓缓地起伏，发出安稳的呼吸声。
　　「……嗯，咦？」
　　费莉丝大概是感觉到真琴的气息，扭动着身体睁开眼睛。
　　她缓缓地坐直上身，一脸呆滞地环视房间。
　　「……你流口水罗。」
　　「唔嗯，是喔。」
　　费莉丝一副还没睡醒的样子，举起手擦擦嘴角。
　　「…………」
　　这样看她，还真像个普通的小女孩。
　　无法想像她竟是个会把人当手下使唤、暴力相向、作出各种蛮横要求的家伙。
　　「唔……已经早上了呀？」
　　费莉丝似乎还没睡醒，她眼神呆滞地走下床，啪哒啪哒地走到真琴旁边，对他伸出双手。
　　「……你在干嘛？」
　　「什么蠢问题……早上了，当然是要更衣啦，还不快帮本小姐脱下睡灰。」
　　「快醒一醒！」
　　费莉丝被真琴一喊，弹了起来。
　　血红的双眼终于回复神采。
　　「…………你这家伙！回来了也不会说一声吗？」
　　「是你自己在睡觉，才没听到我说话的吧？」
　　「唔，才、才没有睡着呢！」
　　「亏你还说得出口……」
　　费莉丝对于真琴的说词，只用「罗唆！」两个字带过，接着把手环在胸前说：
　　「不想讲这件事了。那么，你有稍微反省了吗？要是你两手伏地，在地上磕头道歉的话，本小姐或许可以考虑原谅你唷？」
　　她马上就摆出平常那不可一世的骄态说道。
　　但是真琴却没心情像之前那样回话。
　　『费莉丝——她根本没有要帮助奈月的意思唷。』
　　自称露路的少女说的话，在脑中萦绕不去。
　　看到真琴沉默不语，费莉丝忍不住皱眉问：
　　「喂，你干嘛不说话？现在主人在对你问话，你应该回答吧？」
　　「……我说，费莉丝。」
　　真琴直直地注视着她。
　　外表像个年幼的少女，但陶器般的苍白肌肤散发着非人的气质，鲜血般赤红的双眼深邃无底，完全无法窥探她的心思。
　　「你、你干嘛呀，突然这么正经？」
　　真琴近乎瞪视的眼神，似乎让费莉丝稍稍为之震慑。
　　（她果然……隐瞒了什么不可告人的事吗……）
　　但就算如此，又有什么办法可以揭穿真相呢？
　　不管被问到什么，费莉丝只要随便搪塞理由蒙混过去就好，但自己却没办法判断她话中的真伪。
　　『最好不要轻易相信恶魔说的话唷。』
　　露路的话再度浮现在脑海中。
　　「喂，到底怎么搞的嘛？」
　　「…………不，没事。」
　　真琴摇摇头，放下书包就要爬进壁橱．
　　背后的费莉丝有点慌张地说：
　　「等、等一下！」
　　「有事吗？」
　　真琴回头，只见她看着旁边，焦躁地动着交握在胸前的手指。
　　怎么搞的，这种态度实在很不像费莉丝。
　　过了一会儿，她终于有点畏畏缩缩地喃喃开口说：
　　
　　
　　「……这个嘛……也没什么，就是本小姐刚才有点……做得太超过了……或许吧。所以说，你这家伙……那个……也别再生气了…………」
　　
　　
　　「费莉丝……」
　　她望着旁边的眼睛，在说话的同时渐渐往下垂。就连两条银色的马尾，看起来也变得有些无精打采。
　　（她这是在反省吗……）
　　那个目中无人的费莉丝居然……
　　「……………………」
　　她的语气听起来并不像在说谎。
　　但是——
　　露路的话还是盘据在真琴脑袋里。
　　自己并没有把露路当成同伴，但……费莉丝对真琴来说，也同样不是能轻易相信的对象。
　　「我累了，先睡一下。」
　　「啊！等、等等！」
　　真琴无视费莉丝的叫唤，爬进壁橱，关上拉门。
　　本来以为她会追着飘进来，结果并没有。
　　真琴换上家居服躺下。
　　[[IMG,95e192910b44a4eab84889b343ca96d7,635,1000,164037]]
　　身体好疲倦，大概是在游泳池游泳，又穿着不习惯的服装到处走动的关系吧。
　　「…………」
　　头脑里闪过刚才费莉丝的表情。
　　用手擦拭口水的样子、还有呆呆的睡脸。
　　支支吾吾地说着反省的话时，略显懦弱的神情。
　　跟平常骄纵自负的她简直判若两人。
　　难道说，这才是她真实的样子吗？
　　或许平常蛮横的行为只是装模作样，真正的她，其实和外表一样是个很普通的女孩……
　　「……怎么可能嘛。」
　　真琴苦笑着，把这异想天开的念头赶出脑袋。
　　普通的女孩子，哪会把人变成梦魔，又拳打脚踢，还强迫人干一些色色的勾当呢？
　　就算外表再怎么像小孩，她仍旧是个恶魔。
　　（……我才不能相信她哩。）
　　真琴闭上双眼。
　　睡意马上向他袭来。
　　（等一下起床……还得……煮晚餐…………）
　　真琴一边想着，一边沉沉进入了梦乡。