　　第3话 情寄你摇晃的双丘
　　
　　时间是放学后，真琴现在在教室里。
　　「…………咦？」
　　他发现自己完全没有今天一整天上课的记忆，不过导师时间已经结束，大家都正在收拾准备回家。
　　「……算了，随便啦。」
　　虽然搞不清楚状况，不过就当作赚到吧上具琴一边想着，一边转头望向隔壁座位。
　　「——览太？」
　　平常总是和自己一起放学回家的览太，现在正和别的男同学结伴准备离开教室。虽然有时览太因为要帮忙学生会事务或去其他社团而需要留下来，但遇到这种状况他也都会先跟真琴说一声呀。
　　太过分了吧？真琴边想着边出声叫住他：
　　「喂，览太。你今天有事吗？不跟我一起回家喔？」
　　览太转头，对真琴投以意外的表情说：
　　「……唔？奏，你在乱说些什么，你平常不是都跟山下一起放学回家的吗？」
　　「咦…………？」
　　真琴不禁怀疑自己是否听错了。
　　「我跟……山下同学……？别开玩笑好不好……哈哈。如果像你说的那样，我和山下同学岂不是很像在交往吗……」
　　话才讲完，览太意外的表情上又添了一抹邪邪的笑意。
　　「说什么傻话？我本来觉得你只是讲话比较像男生而已，没想到你居然还有搞女女百合机的兴趣呀？」
　　「百合恋……」
　　真琴是男生，明明是男生，和女生铃音交往还被说成搞女女百合恋，这也太不像话了吧？
　　「你这家伙头脑该不会烧坏——」
　　话才说到一半，铃音出现了，还轻轻把手搭在真琴的肩膀上说：
　　「真琴，让你久等罗。」
　　「你你你你刚刚直接叫叫叫我真琴！？」
　　「怎么啦真琴？脸红成这样？」
　　铃音担心地看着他。这时她说话的口气轻松，彷佛是在和女性友人攀谈似的。
　　「……………………和女生讲话的口气？」
　　不会吧？这时真琴才想到要低头看看自己的身体。
　　身上无庸置疑是女生制服，和身旁的铃音一样，都是排扣外套加上裙子。
　　乌黑的头发飘逸着，像是在提醒真琴自己似的。
　　「骗人……的吧…………」
　　这时眼前的门「喀啦」一声敞开，出现的是奈月。
　　「姊娣——你好慢喔，不是说好今天要一起去买东西的吗？」
　　奈月撒娇中带点生气的语调和平常简直判若两人。
　　真琴不禁腿一软失去重心。
　　「不要啊……我……是男的啦…………」
　　「姊姊——你在胡说什么啦？姊这么娇小可爱，怎么可能会是男人呢？」
　　奈月先补上一句。
　　「就是呀，真琴不是我的好姊妹吗？」
　　铃音跟着说道。
　　「你无庸置疑地就是女人呀。」
　　连览太也这么说。
　　「我是男人！」
　　「不，你是女的。」
　　身穿制服的费莉丝这时突然现身教室，从奈月的身后冒出来。
　　「你是女的，是个女梦魔，所以快去尽手下的本分做一堆色色的事吧！」
　　「不要！我才不相信我会是什么梦魔哩！」
　　「那本小姐只好证明给你看罗……这胸口的隆起物是什么？这大腿间的小穴又是什么？」
　　「住手！不要……摸……哇！呀啊！？」
　　「呵呵，天底下哪有男人会发出这么可爱的娇嗔呀？怎么啦，该不会有感觉了吧？可爱女孩真琴？」
　　「才不是……唔……我……我是…………」
　　
　　
　　「我是男人啊啊啊啊啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」
　　
　　
　　真琴在教室中央一边咆哮着，一边醒了。
　　而且还撞倒椅子站了起来。
　　「………………」沉默的教室。
　　「………………」沉默的真琴。
　　环顾四周，发现全班同学都停下抄笔记的手正在看着自己。
　　「唔……呃，那个……」
　　真琴低下火烧般涨红的脸，试图找话掩饰，但还是失败了。
　　「嗯咳。」
　　这时正在黑板抄写英文的老师（二志泽乡子·二十八岁）用温柔的笑脸打圆场说：
　　「奏同学，上课中睡到说梦话这样不行唷。」
　　「对、对不起……」
　　真琴按捺住干脆逃出教室的心情，乖乖把椅子扶正坐好。
　　最让他不爽的，莫过于坐在教室后面柜子上捧腹大笑的费莉丝了。
　　班上的同学都看不见她的身影，笑声也只有真琴才听得到。这么说来，她刚刚似乎还穿透墙壁和课桌椅呢。这下子已经完全没办法不承认费莉丝真的是恶魔了。
　　
　　
　　昨天。
　　后来真琴的身体就在本人嚷嚷着「快把我变回来！」的时候自动变回原状了。似乎不必一直维持梦魔的状态，只要费莉丝在必要的时候赋予真琴灵力，把他变成她就可以了。而灵力耗尽时真琴就会变回原来的样子。
　　能够恢复成本来的身体实在是谢天谢地。
　　但是麻烦的是，费莉丝随时都可以随心所欲地把真琴变成梦魔状态，而这家伙居然提出要跟自己一起到学校的要求。
　　要不觉得会有坏事发生，实在很难。
　　可能的话，真琴其实很想请假休息，无奈费莉丝一直嚷嚷着「成天窝在家里不是无法收集精气了吗！」于是只好来上学。
　　这么说来，奈月今天早上也一如往常地起床上学了。听费莉丝说，生命能量过度消耗这件事似乎不会对日常生活造成影响，也不会再发生像昨天那种状况了。
　　「这状况也太周到了吧？」真琴随口说出感想，却被费莉丝斥责：「别、别乱下评语！」还踹了一脚。唉，真是让人摸不着头绪。
　　◇
　　「刚刚那发自灵魂的怒吼是怎么回事啊？」
　　来到午休时间。
　　览太边打开刚刚在合作社大战中买到的战利品——芥末美乃滋香肠面包的包装边询问，嘴角还不正经地上扬。
　　真琴手里挟着便当的炸鸡块支支吾吾地说：
　　「这个嘛……是因为…………」
　　「该不会因为昨天山下的事情还在内伤吧？」
　　「才、才不是哩！我压根儿就没因为那种事……」
　　「我看你根本就介意得要死吧？」
　　「唔唔…………」
　　真琴垂头丧气，挟到嘴边的鸡块咕咚地从筷子上滑落。
　　同学们没把刚刚的呐喊当一回事算是不幸中的大幸，但页琴心里的伤还是很深。
　　铃音的「好姊妹」宣言固然是个打击，但费莉丝才是害他心理创伤严重到上课做怪梦的导火线。
　　（…………）
　　真琴满怀怨恨地往后方看。
　　这时费莉丝正坐在柜子上自得其乐地踢踢脚环顾教室。虽然不知道她在打什么鬼主意，但那副德性完全就像是个混进高中校园的小学女生。
　　一和她对上眼，费莉丝马上不悦地皱起眉头用眼神表示「不准看这边！」。不服从她的话可能会被杀掉，真琴只好速速把头转回来。
　　一回神，发现览太正在和女生讲话。
　　「那就拜托你罗。」
　　「OK，我会传给大家听的。」
　　女生拿着MP3播放器离开了教室。
　　「怎么了？」
　　「四班的北原啦，我刚刚把音乐档案给她。因为六班的西田他哥要开现场演唱会，叫我帮他卖票。我想说北原有很多喜欢音乐的朋友，所以才请她帮我宣传罗。」
　　「是喔——」
　　这家伙还是一样朋友满天下呐。
　　览太桌上放着一支黑色的iPhone。平常他上学的路上都用这个在听音乐。
　　iPhone的背盖上悬挂着一个过度五彩缤纷的女孩玩偶吊饰，它身上穿着镶有荷叶边的奇特服装，感觉像是个卡通人物。
　　「咦？你之前有这个吊饰吗？」
　　「喔，这、这个喔！这是，那个……嗯，我女朋友送的啦！」
　　览太不知何故明显地慌了，像不想被人看见似地把吊饰连同手机一起塞进口袋里。
　　「她好像说，这是人家在大学前面连同传单一起发的啦！你别想太多唷！这真的没什么！」
　　「我又没介意……」
　　览太那慌张的举动反倒让人好奇。
　　不过现在真琴可没时间追问详情。
　　「手下，过来。」
　　「哇啊！」
　　突然从对耳朵吹气做的近距离传来声音，害真琴手足无措地从椅子上跌落。
　　费莉丝不知不觉现身在自己旁边。
　　览太翻着白眼吐槽：
　　「……你怎么回事啊？」
　　「没、没事没事。」
　　真琴站起来环顾四周，这会儿费莉丝又瞬间移动到教室门口去，双手环胸看着这边并用眼神示意：「快点滚过来，不然就杀了你。」
　　「……不好意思，我去一下厕所唷。」
　　「你……没事吧？要我跟你一起去吗？」
　　「不用了，我比较想一个人就好。」
　　（可惜没办法真的一个人独处……）
　　真琴一边在心中抱怨，一边走出教室。
　　用眼角瞄到铃音用担心……或许该说是困惑的表情看着自己，让真琴感到心好痛。
　　◇
　　「……喂，干嘛真的到厕所来啦？」
　　「是你自己说要来的好不好？本小姐是以为你喜欢在厕所玩角色扮演游戏，才特别配合你喜好的耶。还不快谢恩？」
　　「我是说了要到厕所，但可没说想玩奇怪的角色扮演唷！」
　　「别大声嚷嚷，这里这么窄回音很大，很吵耶。」
　　两人现在位于男生厕所最里面的厕间。由于午休才刚开始不久，这个微妙的时段刚好厕所都没有人。
　　真琴把背靠在墙上，费莉丝则飘浮在马桶上方。
　　「……那么，叫我到底有什么事？」
　　真琴双屑无力，一副没有干劲地询问。
　　费莉丝看到他那副德性，不悦地用红色大眼睥睨道：
　　「别摆出一副蠢样子。主人召唤手下的梦魔，当然是要交代工作罗。」
　　「工作？」
　　「收集精气呀，不要跟本小姐说你忘了唷。」
　　「等等，我昨天不是说了很多次，我才不想变成女梦魔啊啊啊好痛！我的手！我的手要被埋进墙壁了！」
　　费莉丝正一把抓住真琴的手臂往墙壁用力挤压。
　　「看来你还没了解自己的立场呢。真是个不开窍的家伙。」
　　费莉丝语调平淡，但是嗜虐的浅笑和扭曲的深红色眼神却像蛇一样瞪着真琴瞧。由于她外表稚幼，产生的落差感更让人觉得毛骨悚然。
　　「区区手下不准跟主人顶嘴。」
　　「我知道错了！我知道错了！拜托放开我，好像听到有什么东西裂开的声音了啦！」
　　真琴大概摇了二十几下头，费莉丝才终于松手。真琴试着动动手臂，似乎没有异状，刚刚发出奇怪声音的好像是墙壁而不是手。
　　「听好了。」费莉丝开始说明：「奈月会在新月之夜隔天的早上死掉唷。下次的新月是十四号，而今天是七号，也就是说期限大约有一个礼拜，可没时间让你踌躇不决罗。」
　　「……等等，之前怎么没听你说过这些？」
　　「当然啦，今天是第一次说。」
　　「这么重要的事一开始就该说了好不好！」
　　「啊啊！吵死人了！」
　　费莉丝「咳咕」地挥手，彷佛在驱赶蚊虫似的。
　　「月光是魔性的光辉，也就是供给吾等恶魔和手下们力量的泉源，这算是常识。而当月光中断之时——也就是新月的晚上——魔力的供给也会中断，于是没能成功化身梦魔的奈月也就撑不过那个晚上了。这么简单的道理，不说你也想得到吧？」
　　「想得到才怪……」
　　而且就算听了说明也还是一知半解的。
　　可是，突然被设了这种时间限制，怎能教人不着急呢？
　　「……那么，具体来说我该怎么办才好呢？」
　　「去收集精气球。」
　　「精气……球…………？」
　　突然又蹦出个意义不明的词汇。虽然暗自觉得听起来有点耳熟，但要是吐槽这点反而会变成笑话，所以真琴故意装出没事的样子。
　　说到这边，费莉丝突然露出得意的笑容。
　　「精气球，如同字面所示，是精气的结合体。人一旦累积性欲就会形成精气球，随着压抑愈久精气球也会愈来愈大；而精气球愈大，当然也就代表它蕴含的灵力更强罗。」
　　「……也就是说，收集大的精气球能比较快达到需要的量是吗？」
　　「就是这样。」
　　费莉丝点头同意。
　　「附带一提，精气球的收集对象最好是女性。」
　　「女性……？」
　　这道理在哪呢？
　　「化身成『女』梦魔的话，不是从男性身上收集比较有效率吗？」
　　「咦？原来你比较想对男生下手呀？」
　　「才不是呢！……可是，我还是很在意耶，为什么非女性不可呢？」
　　「……」
　　不知为何费莉丝突然支支吾吾了起来，还撇开视线，像是被人踩到痛处似的。
　　「这个嘛……是因为…………」
　　「因为？」
　　「哼，不要想那些多余的事！」
　　费莉丝突然暴怒，伸脚用力推挤真琴的肚子。
　　「唔咿……！」
　　「女性的精气比较美味，而且质感比较好！懂了吗！」
　　「我知道了！快住手！身体快被埋到墙壁里啦！」
　　「没遇过像你问题这么多的手下。」
　　费莉丝高高噘起嘴巴，把脚移开。
　　「………………」
　　真琴虽然还有很多纳闷的地方，但现在只能乖乖顺从。
　　「…………那么，问个最重要的问题好了……精气球到底要怎么收集呢？」
　　「那还不简单，只要解放被压抑的性癖好就行了。」
　　「解放……性癖好？」
　　「没错。精气球是由性欲累积成的，换句话说，也就是被压抑的性癖好。梦魔都拥有能解放那些癖好的能力，而你的能力附着在右手上面。」
　　闻言，真琴下意识望向自己的右手。现在看起来还只是普通的手，不过它却具有能解放性癖好的能力……
　　「等等，也就是说……收集精气球就等于是……」
　　「没错。」
　　费莉丝露出邪邪的微笑。
　　
　　
　　「就是要你化身女梦魔，然后用你的右手去让女人们欲仙欲死呀。」
　　
　　
　　「开什么玩笑！」
　　真琴不禁大叫道。
　　乱来也该有个隈度。
　　「不是叫你别大声嚷嚷吗？」
　　「这种状况我能不大声吗！做那种事，要是被人发现梦魔的真身其实是我该怎么办！我的人生不就完蛋了吗！」
　　「那么不要被发现不就得了？反正外表判若两人，连性别也不一样不是吗？」
　　「话是这么说啦……可是，让别人欲仙欲死这种事…………」
　　「怎么？别太兴奋唷。」
　　「才不是在兴奋！我是在抗拒好吗！我压根儿就不想变成女的好不——」
　　飕！
　　一阵带着杀意的风从真琴身边擦过。
　　接着便传来「砰咚！」的毁灭性声响。
　　真琴惶恐地转过头，发现费莉丝用脚在墙上凿了一个洞，还劈哩作响地制造出好几条放射状的裂痕。
　　「…………」
　　感觉厕间里的空气彷佛骤降了十度左右似的。
　　费莉丝一边收回纤细的、无法和刚才的踢击联想在一起的脚，一边用异常平静的语气缓缓道来：
　　「身为主人，有件事本小姐忘记交代手下了。」
　　真琴脸上流下一滴冷汗。
　　「请、请问是什么事……」
　　「当手下态度过于反抗时，本小姐将会彻底调教他。无论是什么牛鬼蛇神，经过我的调教大概都会变得听话，只是断掉的骨头再长出来时会稍微变粗而已，不必担心会有后遗症。」
　　「那已经不是调教而是拷问了吧！」
　　「闭嘴——那么，先从右手开始吧？」
　　「哇啊啊啊！！！！我知道了！我知道了！我会好好工作的！」
　　真琴慌张地回答，费莉丝这才放下作势要处罚的手，用鼻子吭气说：
　　「你也差不多该学乖了吧？身为手下不得违抗主人，懂了吗？」
　　「…………我知道了。」
　　「这才对，更何况这也算是你身为梦魔的修行，最好认真点。」
　　「……………………」
　　（我又不是为了要成为一个成功的梦魔而拜你为师的徒弟。）
　　真琴现在只能想，不敢说。
　　「顺便告诉你第一个目标好了。」
　　费莉丝自顾自地把真琴的沉默当成肯定，继续说：
　　「应该是叫山下铃音吧？就决定是那个大奶妹了。」
　　「噗噗！」
　　「不要乱喷口水，很脏耶。」
　　「这叫我不喷也难呀！为什么是山下同学啊？而且还叫人家大奶妹……」
　　「大奶妹有什么不对？你不就是被她那对大胸部给勾了魂，才会写出这种东西吗？」
　　费莉丝边说边从排扣外套的口袋拿出某个东西，原来是几张皱巴巴的便条纸……早就被真琴丢到垃圾桶的，写给铃音的情书。
　　「哇啊啊啊！！！！什么时候被你拿走的！？快还我！」
　　「呵呵呵，本小姐要把这个留着以后用来威胁你。」
　　「你威胁别人还需要用到暴力之外的手段吗！？」
　　真琴伸手要抢，费莉丝往上飘轻松避过。
　　她接着露出邪恶的笑容，边把便条纸收进口袋边说：
　　「这样不是很好吗？这可是你能和喜欢的女孩卿卿我我的好机会耶，搞不好还能摸到她的胸部唷？」
　　「我喜欢的又不是她的胸部！」
　　「原来你爱好平坦的胸部呀？最近的男人好像都是这样呢，真可悲。」
　　「你这家伙，自己那副身材还敢这么说……唉晴，真是的！」
　　真琴烦闷地抓抓头，觉得自己现在就算产生头痛或胃痛的症状也不奇怪。
　　「……我会喜欢上山下同学，才不是因为那种肤浅的理由呢。」
　　
　　
　　——一年前的四月。
　　那天是办理入学手续和购买课本的日子。
　　真琴抱着装有大量课本的纸袋，正要走下被雨淋湿的楼梯。
　　在楼梯间转身变换方向的同时，真琴下小心脚下一滑——
　　『哇啊……』
　　『小心！』
　　突然伸出两只手，从后面拉住差点顺势跌落楼梯的他。
　　两个纸袋一起掉到楼梯下，袋子随着夸张的声音破裂，课本也散落得乱七八糟。
　　真琴和把他拉住的某人，一起重重地跌坐在湿漉漉的地板上。
　　『好痛……』
　　当真琴要回头时……抵在后脑勺的柔软触感，让他发现帮助自己的是个女孩。
　　『哇！不、不好意思！』
　　真琴连忙拉开距离转身道歉，然后——不自觉屏住呼吸。
　　眼前的笑容，让他看呆了。
　　『——你没事吧？』
　　女孩她——山下铃音她——
　　她完全不介意课本因为真琴而散落在地，也不介意自己衣服湿掉，和刚刚真琴的头靠在自己胸部上的事情，反倒先担心起真琴。
　　光是这样，就完全征服了真琴的心。
　　『——呃，不、不好意思……害你衣服湿了……』
　　『不会啦。』
　　铃音摇摇头说。
　　『衣服再晾乾就好啦。先不管这个，我也要跟你说声抱歉。』
　　『咦？』
　　『都是因为我用手撞到你，课本才会掉下去，现在都变得皱巴巴了。』
　　铃音有点不好意思地说。
　　看到她的笑脸变得有些尴尬，真琴连忙摇摇头说：
　　『没、没关系啦！我们两个一起用皱巴巴的课本不是也挺好的吗！』
　　他在情急之下脱口而出这句话，但实在太无厘头了，连自己都不知该怎么反应。
　　但是铃音听了他的话，却再度笑了起来。
　　『嗯，你说得对，这下我们就一样了耶！』
　　她露出的笑容是那么温柔，让真琴几乎忘了刚刚发生的不幸事件——也没办法再把视线移开了。
　　[[IMG,071c06b435b06642e3535cd1c0f2f859,627,1000,139305]]
　　这就是奏真琴与山下铃音邂逅的故事。
　　
　　
　　「…………明白了吗？我爱上的是山下同学当时的笑脸——别人说话时不要在半空中盘腿睡觉好吗！」
　　「咦？你说完啦？」
　　费莉丝微微睁开右眼睨视真琴。
　　「你什么不多，就无聊的废话最多。」
　　「才不无聊呢！这可是超重要的故事耶！」
　　「好啦好啦，我知道了，快点出发去收集大奶姝的精气球吧。」
　　「你才不懂呢！听好了，山下同学可是——」
　　「……咳，罗哩八唆的。」
　　费莉丝半打哈欠地喃喃说完，用鹰爪般的姿势扣住真琴的头，不容反抗地把嘴唇贴上去。
　　「超——唔嗯！」
　　真琴试图反抗，但她的手却像老虎钳般动也不动。
　　火焰一般炙热的灵力，从费莉丝冰冷的嘴唇渐渐流入……
　　◇
　　「不管啦！在我变回男人前绝对不出去！」
　　（啧，你这家伙真的很不干脆耶，难道你不想救奈月了吗？）
　　「哇啊，快住手！」
　　被费莉丝一脚接一脚地踹着催促，真琴这才跌跌撞撞地走出厕所。
　　（好，首先要想办法把大奶妹带出教室。）
　　真琴像拉马车的马似的，被费莉丝踢着往前走。
　　他的外表现在已经变成长发乌黑飘逸，身穿排扣外套和裙装的少女了。
　　「呜呜……总觉得裙底空空的很不自在…………而且胯下又有种空虚感……」
　　真琴一边碎碎念着一边缩紧肩膀，跟在他旁边的费莉丝则像背后灵一样飘浮在半空中。
　　（喂，你仪态也太丑了吧？好不容易变成了美女，这样不是太可惜了吗？）
　　「我管你可不可惜呀……话说，你的声音是怎么搞的？听起来怪恶心的耶。」
　　不知不觉之间，费莉丝的说话声突然变成一种奇妙的回音，就像是把超小型的耳机塞到耳道深处，听起来怪怪的。
　　（这叫念话，人类也有这个词吗？要是本小姐像刚刚那样用普通方式和你说话，从旁人眼光看来，不就像是你一个人在自言自语碎碎念吗？）
　　「……那样的确是不好。」
　　（对吧？你可得好好铭谢主人为手下着想的恩泽。那么你也试试看吧，要诀就像在默念文章一样，在脑袋里念出来就可以了。）
　　（什么嘛，哪有可能随随便便就…………啊，成功了。）
　　（呵呵，要是连这点都办不到的话，真不想承认你是本小姐的手下。）
　　（其实也没有特别想被你承认说。）
　　（……你说什么？）
　　（没、没有啦。）
　　看到费莉丝「唰」地抬起右脚，真琴连忙摇头否认。
　　看来不集中精神的话，心里想的事就会一字不漏地传给对方呢。
　　费莉丝不悦地用鼻子吭气，接着说：
　　（算了——现在比较严重的问题是你走路的姿势。像你现在的走法，一不小心真实身分可是会穿帮唷？）
　　（光看走路方式就会穿帮吗？）
　　（出乎意外地，从小动作其实很容易看出当事人的特色。而且你的五官其实没改变，再加上身为男性的你和现在这个你无法同时现身，所以可能会有人觉得「那是奏真琴在扮女装」唷。）
　　（……要是发生这种事我就马上跳楼。）
　　（那就乖乖地扮好女人吧。）
　　（呜呜……为什么会变成这样？）
　　自己明明正努力要变得更有男子气概的呀……
　　费莉丝手指一竖，指着前方说：
　　（有人过来了，你好好加油啊。）
　　（…………那不是览太吗！！！！）
　　真琴转向右边准备逃跑。
　　但领子被费莉丝揪住了。
　　（你这是在做什么？）
　　（还问我做什么！你都说小动作会害我穿帮了，那家伙肯定马上就会发现是我啦！）
　　（慌什么嘛，真难看。你现在不管是骨架或体型都变成女性了，只要注意行为举止就不会露馅啦。而且已经来不及折返了，现在回头反而会显得很可疑唷。）
　　（唔……）
　　（先把背挺直、收下巴，走路姿势保持平常就好，不过注意脚别太开——）
　　真琴心不甘情不愿地听从脑中传来的费莉丝的指示，没想到……
　　（……咦？）
　　很神奇地，可以感觉到这种动作很适合现在的自己，身体也觉得很自然……
　　这样一来，或许真实身分真的不会穿帮了……
　　（………………喂，览太那家伙怎么直直地注视着这边呀？）
　　（唔，奇怪了？）
　　（这下该怎么办嘛！）
　　在两人念话交谈之间，览太也步步逼近。
　　（惨了啦……！）
　　真琴连忙错开视线，但览太还是直盯着他瞧。
　　只见览太惊讶地瞪大眼睛，吞了口口水，接着喃喃叫道：
　　「……莉莉香？」
　　「咦？」
　　「你是……魔法少女——RAJIKARU　LILIKA——莉莉香吗…………？」
　　「啥？」
　　听到览太唐突的发言，真琴一不小心用了平时的语气皱起眉头吐槽。
　　幸好览太并没发现这和友人的习惯动作一模一样，反而像是大梦初醒般弹开来说：「没、没事！不好意思！」接着拔腿就往厕所方向跑去。
　　（…………那家伙怎么搞的？）
　　（可能是被你迷住都看傻了吧？）
　　（饶了我吧……）
　　虽然在意好友不寻常的举动，但由于费莉丝不断催促，真琴只好前往教室。
　　◇
　　（呜呜呜…………大家都拚了命地往这边看耶…………真的不会穿帮吗？）
　　（别担心，你仔细看，大家只是被你的外表迷住而已。）
　　（唔唔……）
　　真琴焦躁地玩弄起头发，众人见状，走廊上又此起彼落地传出赞叹声。
　　（呵呵呵，这些家伙都出神地看着你的一举手一投足唷。啊，那个男生怎么压着胯下冲到厕所去啦？到底是想做些什么呢？）
　　（那不是六班的西田吗……可恶的家伙……）
　　真琴暗自在心里发誓，以后要尽可能和那家伙保持距离。
　　（……可是，你不觉得有些不对劲吗？）
　　（哪里不对劲？）
　　（就算我变成漂亮的美少女，普通人也不会过度反应成这样呀？光是看到我就兴奋也太诡异了吧？）
　　（这还用说吗？现在你可是梦魔耶，随时都在散发着能够刺激人类情悠的灵力，就像是一部会走路的A片……而且你素质又好。）
　　（我怎么一点都高兴不起来……）
　　终于到了教室。
　　真琴对附近的女同学表示「我是学生会的人」，请对方帮忙叫铃音出来。铃音身为生活委员的代表，经常出入学生会，所以最适合用这个藉口找她出来。
　　附带一提，奈月也在学生会里担任一年级的学生代表，而这也是真琴虽然想跟铃音相处，却没有加入学生会的理由。他实在无法想像跟那家伙在同一个空间共事的感觉。
　　「铃音——有学生会的人找你唷。」
　　「咦？好的，我马上去——」
　　铃音收拾好便当，离开座位向这边走来。
　　她一边整理绑在头发侧边的缎带一边走来，婉约的姿态让真琴无法移开视线。
　　这时真琴的耳畔也传来同学们窸窸窣窣的耳语声：「那是谁？」「好像没见过她耶……」「头发也太漂亮了吧？」「身材真好……」
　　真琴微妙地觉得现场的氛围有点怪，于是对飘浮在自己身后的费莉丝说：
　　（……怎么觉得连女生都在看我呀？）
　　（每个人对性的癖好都不一样嘛。）
　　（…………）
　　就在真琴快要待不下去的时候，铃音终于慢条斯理地登场了。
　　「不好意思，让你久等了——」
　　「啊！不会，我才不好意思，突然把你叫出来。」
　　真琴僵硬地打了招呼，便催促铃音和自己一起离开。
　　◇
　　（那么，接下来该怎么办呢？）
　　（在本小姐准备好之前，先随便走走争取时间吧。）
　　（……这样也太不自然了吧！）
　　（别罗唆，自己想办法。）
　　突然被丢了个烂摊子，无计可施的真琴只好朝学生会办公室的方向走去，背后的铃音也只是笑咪咪地跟着他走。
　　（罪恶感好沉重啊……）
　　他觉得自己彷佛是正在把小孩子拐走的绑架犯一样。
　　想着想着，铃音突然开口了：
　　「那么，请问你到底有什么事呢？」
　　真琴一惊，停下步伐微微颤抖。
　　一回头，发现铃音正凝视着自已。就算现在外貌变成另一个人，和她讲话还是会紧张。
　　「这个嘛，也就是……关于学生会的——」
　　真琴拉高嗓子回答。明明用的是和平常差不多的声音，现在听起来却十足像个女生，这让他相当沮丧。
　　「我记得学生会所有成员的长相，我猜你应该不是学生会的人吧？」
　　「唔…………」
　　真琴找不到话反驳铃音的质问。仔细想想会穿帮也是理所当然的，学生会成员包含各部会委员和年级代表总共也才差不多十五个人左右，认得彼此的长相也不奇怪。
　　（喂，费莉丝！我拖不了时间了！）
　　（冷静点，再一会儿就准备好了。）
　　（你到底在准备什么呀！）
　　费莉丝飘浮在真琴头上，用两手围成一个圆，摆出貌似集气的姿势。虽然她的内裤应该被看光了，但现在可不是为那种事分神的时候。
　　真琴用抽搐般的怪异笑容对铃音问道：
　　「那、那山下同学为什么明明知道是在撒谎，还愿意跟我——人家一起来呢？」
　　闻言，铃音歪着头，露出孩子一样天真无邪的微笑说：
　　「大概是因为，你看起来不像是坏人吧？」
　　（！）
　　看到她那么纯真的笑容，真琴不禁忘记自己身处的状况，看傻了眼。
　　览太曾经说过奈月「可爱得让人想紧紧拥抱」，但是对真琴来说，这个形容更适合用在铃音身上。
　　但是也正因如此，刚刚的一番话就像利刃一样刺痛着真琴的心。
　　想到自己居然欺骗纯真的铃音，还计划从她身上夺取精气球之类莫名其妙的玩意儿……
　　（心好痛……）
　　真琴不觉伸手紧压胸口，见状，铃音担心地问道：
　　「同学——你没事吧？」
　　「啊，没事啦。」
　　「这檬啊？可是身体不舒服的话还是去保健室接受治疗比较好唷——要我陪你一起去吗？」
　　铃音的一席话简直就像圣女一样。
　　再这样下去，自己就要因为罪恶感而失控了。
　　（喂！还没好吗？）
　　（唔嗯，准备完成了。）
　　终于等到费莉丝的这句话。
　　只见她「嘶」地把手伸向铃音，接着发出弹指声。
　　「——嗯啊？」
　　铃音像是对弹指声产生反应似的，突然发出奇怪的声音。
　　「咦？什么事？你怎么啦？」
　　「呃，那个——」
　　她似乎无法正常地回答真琴的问题，只是涨红着脸——并用双手护着胸部。
　　铃音神情紧张地东张西望，然后用平常没听过的紧张口气交代「请、请等我一下下」，接着便冲进一旁的空教室。
　　然后「唰！」地关上了门。
　　（——喂！你对山下同学干了什么好事？）
　　（呵呵呵，要是这么介意的话就用自己的眼睛确认吧，快去快去。）
　　费莉丝一边说着，一边用脚推真琴的背。
　　（住手！可恶，我知道了啦……）
　　真琴无可奈何地走进空教室，映入他眼帘的竟是……
　　
　　
　　「！！！！！」
　　「呀啊！我不是说请你等一下吗？」
　　看到眼前的景象而动弹不得的真琴，铃音连忙拉拢排扣外套和衬衫遮住胸部，可是肩膀和锁骨，以及乳房上半部那白得透亮的肌肤，还是被真琴看得一清二楚。
　　没错，也就是说——
　　铃音现在正赤裸着上半身。
　　（……唔唔唔，快冷静呐！冷静下来奏真琴！那不是裸体，不是裸体唷。胸罩还好端端地穿在她身上呢！是白色的！白色的胸罩还好端端地穿在…………胸、胸罩！？）
　　铃音双颊稍稍泛红地望向这边，肩膀上垂挂着白色的带子，正是胸罩的肩带。它无庸置疑，是铃音身上穿着的内衣的一部分。
　　（糌糕……！）
　　鼻腔深处突然传来灼热感。
　　真琴急忙想把视线移到旁边，费莉丝见状说：
　　（喂，不准把眼睛移开。）
　　（为什么！再这样下去我都要喷鼻血——）
　　（现在你可是个女人唷，同是女性看到对方的裸体居然别过头，不是很奇怪吗？）
　　（话是这么说……唔唔…………）
　　真琴把意识集中在鼻子，抑止鼻血流出。并且在心里不断默念（我现在是女人，我现在是女人）。说也奇怪，鼻腔的热气竟随着消散了。
　　「……你、你怎么了吗？是不是需要帮忙呢……？」
　　「嗯……这个嘛……」
　　铃音面有难色——缓缓松开盖住酥胸的排扣外套和衬衫。
　　（咦咦咦咦咦！现现现在是怎样！？）
　　铃音的锁骨、两团柔软膨胀物的边缘、白色蕾丝状的布料，都渐渐在真琴面前展露全貌。
　　（哇啊啊啊！）
　　好想别过头去，可是又不能那么做。真琴只好尽力保持冷静，把自己的视线固定在同一个方向。
　　
　　
　　咚。
　　
　　
　　「！」
　　——真琴的视线剧烈摇晃，像是发生强烈垂直地震似的。
　　两团质量巨大的物体展露在真琴面前。前扣松脱的纯白色内衣无力地往下垂，白皙度不输给布料的双丘此刻彷佛从束缚中获得解放，正宣示着自己的威容。
　　摇摇欲坠的布料好不容易终于守住最后一道防线，但酥胸早已露出大半。
　　（唷喔，这个精采。原来她还用穿着刻意掩饰身材呀？）
　　照理说，费莉丝的念话在脑中应该清晰可辨，但现在不知为何却听不太清楚。
　　（山下同学的……胸部……她的乳房…………呵呵呵。）
　　就在真琴快要失去理智的瞬间——
　　铃音的声音把他的意识拉回到现实：
　　「那个——不好意思……可以麻烦你帮我一个忙吗？」
　　「——咦？」
　　「内衣的前扣……光靠我自己实在扣不好……」
　　铃音面红耳赤地说道。
　　这也难怪了。
　　就连真琴也看得出来，她的内衣过小，尺寸明显不合。费蓟丝刚刚说「靠穿着掩饰身材」，指的大概就是铃音硬把自己硕大的胸部挤进胸罩里的事吧？
　　（我看，应该是你用什么奇怪的法术把扣子弄开的吧？）
　　（说什么奇怪的法术，真是失礼。这可是如假包换的恶魔秘术耶，信众们可是当做奇迹在赞扬的唷。）
　　（这种奇迹也太寒酸了吧！）
　　无法猜测崇拜这种东西的家伙们心里在想什么。
　　（话说回来，你做这种事的目的到底是……）
　　（我都让她把胸部露出来了，当然是要让你摸罗。）
　　（………………咦？）
　　真琴怀疑自己是不是听错了，难道直接传送到脑中的声音也会听错吗？
　　费莉丝一边露出邪恶的微笑，一边指指自己单薄的胸部。
　　（这个女孩的精气球就藏在胸部一带。为了收集精气球，你必须用右手触摸那里，解放她的性癖好才行。）
　　（为什么偏偏会藏在那种地方呀！？）
　　（这我就不知道罗。精气球存放的位置因人而异，搞不好这个女孩也知道自己的胸部很有魅力呢。）
　　接着费莉丝又宣告了一件更重要的事：
　　（你再拖拖拉拉的，梦魔变身就要解除罗，这样好吗？）
　　（就算你这么说，我也…………）
　　真琴又把视线移回铃音身上。
　　只见两座巨大的山丘映入眼帘，感觉鼻血又快要喷出来了。
　　（要我去……摸？）
　　这简直太乱来了。
　　铃音迟迟等不到真琴的回答，略显困惑地问道：
　　「同学——？」
　　「啊，不、不好意思。我只是在想，你的胸部好大，真让人羡慕呢——」
　　真琴情急之下随口回答，铃音听了不知为何显得有点沮丧。
　　「山、山下同学？你怎么啦？」
　　「呃……不，没什么。」
　　她说着说着，头愈来愈低。
　　「其实我……对自己的大胸部感到很羞耻。小学的时候总是被另同学取笑，说我的胸部……很色，之类的。现在虽然知道没有人会再这样说我……但还是因为心理作用，所以才会穿这种比较紧的胸罩……」
　　「山下同学……」
　　铃音看着地板，露出非常消沉的表情。
　　实在让人意外。
　　没想到平常总是笑脸迎人的铃音，居然也会露出这种表情。
　　见状，真琴不假思索地说：
　　「——其实你根本不必介意呀。」
　　「咦？」
　　「大家都知道山下同学很温柔，是个很棒的人。而且山下同学的好，并不会因为胸部的大小而改变呀。当你笑的时候，身边的人看起来也都很开心，怎么说呢……总之就是给人非常温暖的感觉，我也……」
　　「咦？」
　　「不是啦！『人家』也这么觉得唷。山下同学真的是个很棒的人……不好意思，明明和你不熟却擅自说了这么多……」
　　铃音先是用略显意外的眼神看着真琴，接着摇摇头说：
　　「哪里的话，谢谢你。」
　　接着露出灿烂的微笑。
　　这一笑，又让真琴看傻了眼。
　　「…………啊，别、别说这些了，让我来帮你把胸罩穿好吧。」
　　他连忙说。
　　能让铃音阴霾的表情变得晴朗，这让真琴很开心。
　　而让她找回笑容的居然是自己说的话，这更让真琴感到有点骄傲。
　　让他都忘了自己现在身处的状况。
　　
　　
　　（——你动作很慢唷。）
　　
　　
　　费莉丝冷漠地说完，用脚往真琴背上一踹。
　　「哇呀！」
　　真琴失去重心，往铃音的方向倒下。
　　而他无意间伸出的右手，刚好摸到铃音乳房间的深谷——
　　瞬间，铃音的身体发出光芒。
　　从她胸口被真琴接触过的地方，散发出好几道光芒，逐渐包围她全身。
　　「嗯？——啊啊，唔嗯……呀啊！？」
　　铃青突然苦闷地挣扎起来。
　　真琴急忙把手抽离。
　　「山下同学！？」
　　虽然光芒渐渐消散，但铃音挣扎的状况却不见好转。她只是苦恼地皱着眉头，把身体往后仰。
　　「唔唔……嗯……啊…………」
　　「山下同学！——好烫！？」
　　真琴右手的掌心突然发出热能，烫得像不小心摸到烤箱似的。
　　他甩甩手，但是热能并没有因此消退，反而延着手掌扩散到手腕，再扩散到手臂。
　　「唔，这是……什么……哇啊！」
　　这时，包覆着铃音的光芒无预警地消失，铃音也同时往后颓倒。真琴见状，反射性地把她抱住。
　　（喂，费莉丝！到底发生什么事了？）
　　（一旦接触后，你的右手就会和对方的精气连结，而你感觉到的热能就是精气球——也就是大奶妹的性癖好——正在释放的证据。）
　　（性癖好……在释放…………该不会？）
　　不祥的预感。
　　真琴战战兢兢地望向沉默不语的铃音。
　　「…………嗯……啊……」
　　只见她双颊潮红，正用湿润的眼眸凝视真琴。
　　接着用缓慢而俐落，行云流水般的动作把真琴压倒在地。
　　「山山山山山山山下同学！？」
　　真琴用尽全力想把她推回去，怎知铃音却以无法和她娇小身体做联想的蛮力，把真琴的手臂压制在地上。
　　「……人家…………已经受不了……了…………」
　　铃音苦闷地说道。
　　她的双眼被泪水濡湿，发出诱人的光采，激烈而温热的呼吸吹抚着真琴的脸颊，双唇之间可以看到唾液和红色的舌头。
　　「等等……那个…………山下同学咿咿咿呀啊啊啊！？」
　　实在发生得太突然了。
　　连抵抗都来不及抵抗，铃音就冷不防地开始用舌头舔舐真琴的耳朵。
　　「咿……唔嗯，快住……住手啊，山下同……学…………」
　　（唷呵，这个精采。）
　　（喂……费莉丝！这是怎么一回事！快想想办法呀！）
　　（刚刚不是说了吗？精气球就是被压抑的性癖好，看来这个大奶妹好像很喜欢舔别人的样子。）
　　（别光是在那里冷静地观察呀咿啊啊啊！？）
　　铃音的舌头才刚离开他的耳朵，又马上往脖子舔舐，从耳后顺着颈动脉慢慢滑向真琴的锁骨，像是锁定敏感的部位一般，开出一条唾液做的小径。
　　「好好吃……人家，要舔舔你全身上下唷…………」
　　「唔……嗯啊…………啊啊啊！！」
　　（你叫得还挺好听的嘛。）
　　（别开……玩笑了，快点救救我！）
　　（在精气球脱离身体之前她是不会停的唷，你何不放弃抵抗乖乖享受呢？）
　　（唔……别开玩笑了！）
　　费莉丝邪邪地扬起嘴角，往墙角移动。看来她已经打定主意要隔岸观火了。
　　铃音把手伸向真琴制服的缎带。
　　（这样、下去，衣服……会被她脱掉！）
　　（你干嘛抵抗呀？你不是喜欢这女孩吗？）
　　（话虽如此！但以这种方式，而且是变成女生样子的时候被霸王硬上弓，我怎么高兴得起来！）
　　为了设法推开铃音，真琴抓住她的肩膀用力推。虽然感觉自己的手臂顺势碰触到铃音摇晃的双丘前端的某种东西，但现在也管不了那么多了。
　　[[IMG,dc94ec85fd7d0f6cd6bddbe7fa5fed2a,650,1000,130967]]
　　「什么嘛——」
　　铃音说着，停下了动作。
　　「山下同学……？」
　　「原来你想要人家舔舔你这里唷？」
　　她再度用惊人的力道压制真琴——这次压住的是脚。
　　真琴慌了手脚，用原本男生的语气叫道：
　　「唔……等等，那边！那边真的不行啦！不行啦……！」
　　「不管唷，人家要舔舔……」
　　铃音发出和平常判若两人的娇嗔语气，边说边往真琴的大腿舔去。
　　她的样子，看起来就像在对饲主撒娇的小狗一样——
　　（该不会山下同学喜欢狗是因为……）
　　真琴不自觉地回想起昨天的杂志事件，不过现在可不是分神的时候。
　　铃音舌头舔舐的地方愈来愈上面。她一边用手臂压住真琴的脚，一边把手伸进真琴的裙子里。
　　「不……不要……呀！」
　　这时候，费莉丝突然插话：
　　（有个不好的消息。）
　　（又怎么了！）
　　（精气球就快跑出体外罗，大奶妹也快恢复正常了。）
　　（真的吗！）
　　真琴一边推开铃音阻止她的动作，一边松了口气。
　　（那怎么说这是个不好的消息呢？）
　　（话要听到最后嘛。在同一时间，你的梦魔变身也会解除唷。）
　　（你说什么呀啊啊啊啊啊啊啊！？）
　　也就是说，会在被铃音推倒的这种姿势下恢复成男儿身……
　　（还有几分钟！几分钟后——）
　　（只剩五秒唷。）
　　（怎么不早说呢！咿咿咿咿啊啊呵啊！！！！）
　　还有五秒！在五秒内能做什么——还来不及想，铃音的手已经抓住真琴的裙子，舌头也渐渐从大腿往胯间游移过去。
　　「唔喔啊啊啊！」
　　舌头的触感从大腿蔓延到全身，让真琴忍不住颤抖。完蛋了，完全使不上力，也没办法把她拉开。
　　五秒实在太短了，瞬间便无情地流逝——
　　
　　
　　就在这刹那问，同时发生了许多事。
　　一个约莫排球大小的白色光球从铃音的胸口飞出，并且被吸进真琴右手手掌里，他手上的热能也跟着消散。
　　真琴愣愣地想着「刚刚那个就是精气球吗？」接着身体也发出淡淡的光芒，变回原本的样子。身上的衣服也从女生的排扣外套制服变回立领制服。
　　而在他两腿之间的铃音，恢复意识时正把脸往真琴的胯间凑近。胸罩岌岌可危地遮住了「重点」，但上半身几乎是全裸状态。
　　「咦？奏……同学…………？」
　　她僵在原地，像石膏像一样动也不动。
　　（完了啦……）
　　真琴这么想。
　　没想到，真正最糟糕的情节还在后面。
　　「阿奈，不好意思唷，还让你帮忙。」
　　「不会啦。不过，你不觉得不该让两个女生搬桌子之类的重物吗？」
　　
　　
　　有人一边和讲话很男孩子气的实央聊着天，一边把门打开。不是别人，正是头发颜色黑中带着点咖啡，绑着两条侧马尾，真琴也很熟悉的某人。
　　「……………………………………奈月？」
　　「…………………………………………」唰啦。
　　奈月看着真琴，还有他身上彷佛时间被暂停的铃音三秒钟后，用像是按了倒带键似的动作关上了门。
　　真琴到死都忘不了她当时的眼神——像是目睹车站人贝逮到电车色狼，结果色狼却是自己认识的人——的那种轻蔑眼神。