　　第4话 生气的月
　　
　　「我……已经…………不行了。」
　　吃完晚餐回到房间的真琴，用半死不活的声音呻吟，接着扑倒在床铺上。
　　跟在他后面进入房间的费莉丝，不悦地把手擦在腰间说：
　　「真是个不中用的手下耶，今天明明时间还很充裕，可以再收集一个精气球的说。」
　　「开什么玩笑……没看到我身心都已经千疮百孔了吗…………」
　　真琴断断续续地说完，把身体翻到正面。
　　费莉丝在他上方，用介于抱膝坐和跪坐之间的姿势飘浮在半空中。
　　「喂，你干嘛这么沮丧呀？」
　　「如果有一百个人发生和我一样的遭遇，我想那一百个人全部都会觉得沮丧吧！？」
　　真琴不由得失声大叫：
　　「在那之后，山下同学完全都不听我讲话了啦！这样就算我想澄清误会也澄清不了呀！」
　　后来铃音就一直躲着真琴，不但不肯接近他身边半径三公尺范围，两人眼神快相交时也会很刻意地撇开视线。就连放学后想向她搭话，她也像身体里装了颗和真琴同极相斥的巨大磁铁般，飞也似地跑出教室。
　　「还不是因为你自己马上逃之夭夭才会这样。要是那时候编造个理由，对大奶妹好好解释，也不会落得后来被避不见面的下场。反正性癖好受到解放的时候会暂时失去记忆，随便找些藉口就能蒙混过去啦。」
　　「那种状况下哪有可能那么冷静嘛！」
　　话虽如此，但是当时没能做出任何解释实在很糟糕。
　　铃音一直避不见面，这么一来也无法和她交谈。现在问题的严重度已经远远超过当姊妹般的朋友，或是向她告白之类的等级了。
　　自己会这样一直被她疏远，然后明年分配到不同的班级……一想到这边，真琴就觉得想死。
　　再说，解决自己和铃音的问题之前，还得先处理精气球的事呢（因为这个问题的时间限制更短）。
　　「话说，还要再收集几个精气球，才够用来救奈月呢？不知道大概的量实在很痛苦。」
　　「嗯，这倒也是。那就来检查大奶妹那颗精气球的大小吧？」
　　说完，费莉丝便把手伸向真琴。
　　「咦？……哇啊啊啊！！」
　　费莉丝伸出的手，居然穿透真琴的衣服和胸口，钻进他的身体。
　　真琴感觉得到费莉丝的手指在自己身体里搅动。虽然不觉得痛，却像生吞了一只活章鱼似的，感觉非常恶心。
　　「等等，快住……唔嗯！」
　　「别乱动……嗯，是这个吗？嗯嗯，原来如此。」
　　折腾了好一阵子，费莉丝才抽出手。不过并没有汨汨流出暗红色的血液，真琴的胸口也没有被凿开一个大洞。
　　「呼……你干嘛突然做这种事啦！」
　　「如果先预告的话你一定会反抗吧？」
　　「既然知道就别弄啦！」
　　费莉丝不悦地蹙眉，把双手交叉在胸前。
　　「提出问题的是你这家伙不是吗？」
　　「话是没错啦……那么？你知道了吗？」
　　「嗯……要是能收集到刚刚那种大小的精气球的话，再四个就够了。」
　　「再四个……」
　　真琴听到这还算少的数量，总算松了口气。要是她说还要再十个或一百个，怎么可能受得了。
　　「前提是，必须跟刚刚那个一样大唷。要是找不到跟大奶妹一样囤积了许多性欲的家伙的话，就得用数量来弥补罗。嗯，大概二十个左右就够了吧？」
　　「我才不要呢……」
　　光是一次就这么累了，再做二十次……真的会死人。
　　「……啊，对了。」
　　真琴突然想到一件白天就想问的事。
　　「记得你一开始以为我是女的嘛？」
　　「咦？喔，对呀。那又怎么了？」
　　「这样不是很奇怪吗？你叫找跟奈月『做』，还让我变成女梦魔去收集女性的精气……这些事不都是让男性去进行比较方便吗？」
　　「唔……」
　　费莉丝突然沉默了。
　　她这么明显撇开视线的样子，之前也看过好几次……
　　真琴狐疑地盯着费莉丝瞧。
　　「你、你干嘛摆出那种脸呀？」
　　「你这家伙……是不是在隐瞒什么重要的事？」
　　「你！你你你在胡说些什么！？」
　　「还是说，你撒了什么谎？」
　　「哼！听你在胡诌！本小姐何必对自己的手下说谎！」
　　「那你说，为什么那时候以为我是女的，还把我变成自己的手下呢？」
　　「唔…………」
　　费莉丝顿时哑口无言。
　　只见她嘴角微微抽动。
　　「这个嘛，是因为……」
　　「因为？」
　　「…………………………啊啊，烦死了！区区手下不准对主人提问！」
　　「咦！？」
　　费莉丝一挥手，真琴的身体就飞到半空中。
　　她吊着双眼狠瞪真琴，银色的双马尾像是接收了她的情绪似的，朝天花板飘起。
　　「只是因为你偶然就在附近，刚好方便利用罢了！对恶魔来说，区区人类的性别根本不成问题！懂了吗！」
　　「好啦好啦！知道了，快放我下来！」
　　「……哼，你早该这么乖乖地回答了。」
　　费莉丝「嘿」地把手往下挥落。
　　「唉唷！」
　　真琴的身体也随着她的动作掉到地板上。
　　「痛死了……你刚刚那样不是把人放下，是在摔人吧！」
　　「……本小姐是在教训罗哩八唆的手下。」
　　「简直太乱来了……」
　　真琴一边站起身体，一边揉着摔痛的地方。费莉丝箭步向前，揪起他的领子往上提。
　　「呜……唔，很难过耶——！」
　　「你仔细听好。」
　　费莉丝无视于真琴痛苦呻吟的声音，向他宣告：
　　「从今以后，不准对本小姐提幽多余的问题。你只要乖乖按照本小姐的指示去收集精气球就好，不然的话……本小姐可不敢保证奈月的生命会怎样唷，懂了吗？」
　　「什么……嘛，太蛮横……了吧？」
　　「听懂了吗？」
　　费莉丝再说了一遍，盖过真琴抗议的声音。血红色的双眼闪烁着非人般的光芒，狠狠地瞪着真琴。真琴颤栗地感觉到，自己就像是被蟒蛇盯上的青蛙一般。
　　「………………呜。」
　　看到真琴拚命点头，费莉丝这才松手。接着就无视于咳个不停的真琴，迳自爬到床铺上。
　　附带一提，真琴已经被强迫迁移到壁橱去睡觉了。根据费莉丝的说法是「天下岂有手下睡在比主人还高档的床铺之理」之类的理由。
　　「听了一堆无趣的话，真扫兴。本小姐要睡罗，电灯很刺眼快把它关了。」
　　说着说着，费莉丝像昨天一样迅速地钻进被窝里。
　　「喂喂喂，现在才八点耶？而且，我都还没写作业呢……」
　　「谁管你。」
　　「…………」
　　费莉丝翻个身背对真琴，连制服也没换掉就蒙头大睡。昨天也是这样，该不会是怕长皱纹才这么早睡吧？
　　「…………唉。」
　　真琴无可奈何，只好关掉电灯。
　　他当然没有要和费莉丝一起睡大觉的意思，毕竟还得完成作业和一些杂事，而且这么早就躺平也睡不着。
　　「真是的，那个恶魔女，都不会帮别人想一下吗……」
　　光会耀武扬威地说自已是主人，那么主人不也该稍微了解一下手下的生活步调吗？
　　真琴抱着作业用的英文课本和笔记、字典，走下楼前往饭厅。
　　◇
　　「…………完蛋了啦。」
　　真琴看着空白的笔记本叹气。
　　英文翻译作业连一点都写不出来。
　　因为从刚刚开始，白天发生的事就一直浮现在他脑海，挥之不去。
　　铃音白皙的肌肤、差一点就要掉下来的胸罩、泛红的双颊和湿润的眼眸……那时她的脸近得可以感觉到她的呼吸，柔软的丰唇喃喃地说着甜腻的话语——
　　『嗯，让人家舔舔嘛？』
　　「哇啊啊啊！！」
　　真琴使劲甩头，想要赶走幻听。
　　（冷静点！好好专心！按照顺序，明天我应该会被叫起来回答唷！）
　　真琴深呼吸，把目光移回英文课本，然后故意出声阅读插图下面的英文句子。插图是几个怪里怪气的外国人正在谈笑风生。
　　接着先把自己会的单字翻成日文，写在笔记本上。
　　（……这么说起来，现在精气球虽然在我身体里，却没有不舒服的感觉耶。）
　　真琴瞄了眼拿着自动铅笔的右手。
　　铃音的精气球就是从这里被吸到体内的。不过，身体好像没有因此产生什么变化。
　　「……唔。」
　　看着右手，他又回想起来。
　　手心还留有软绵绵的触感，耳朵、脖子、脚被舔舐时，流窜在身体里的酥麻感觉也还在，还有铃音甜甜的呼吸——
　　『咦？奏……同学…………？』
　　突然脑子里又传来铃音切换回正常模式的、清醒的声音。
　　铃音像石像一样僵硬的表情。
　　而真琴也不知不觉变回男儿身……
　　「…………」
　　糟糕，这下子心情反而变得好沉重。
　　看看时钟，已经过了一个小时，而笔记本依然是空白的。
　　再这样下去就算到早上也做不完。
　　真琴从冰箱拿出牛奶，倒了一杯，一口气干了。
　　「……呼。」
　　真琴对自己点点头，回到座位，决定接下来要好好专心。
　　（就是嘛，快忘了白天的事，明天再努力找山下同学解释就好。然后呢，只要再收集四个精气球拯救奈月，就能像原本一样——）
　　「——喂。」
　　「！」
　　突然传来说话声，让真琴吓得弹起来。
　　一看，原来是穿着睡衣的奈月，正站在门边瞪着自己瞧。
　　「你干嘛在这种地方写作业呀？」
　　「……没有啊，只是想换个心情罢了。」
　　「喔。」
　　奈月说完，朝冰箱走去。明明是她自己提出的问题，却一副无所谓的样子。
　　（对喔，还有这家伙……）
　　吃晚餐的时候奈月的态度几乎跟平常没两样（把真琴当空气），所以害他忘了，奈月可是目击了白天发生的那件事呢。
　　（……虽然不关这家伙的事，但像这样被她乱误会，还是很火大。）
　　话是这么说，但真琴也不知该怎么启齿谈这个话题。
　　大概不管怎么开口，都会被她骂个狗血淋头吧？
　　奈月从冰箱拿出牛奶来喝。不知为何，只有她会买自己专属的小瓶装牛奶回来。
　　「…………」
　　奈月的头发是放下来的，身上还穿着睡衣，应该是刚洗好澡吧？这么说来，她带点茶色的黑发微湿，肌肤也稍稍泛红。该怎么说呢，好像有点诱人的感觉……
　　「喂。」
　　「——咦？」
　　「你干嘛盯着我看呀？」
　　一回神，发现奈月把手叉在腰间，脸上尽是不悦的神情。
　　真琴心想「拜托，也才几秒而已，你会不会太自恋啦？」但说出口只会惹麻烦而已，于是马上把视线移开说：
　　「……我哪有。」
　　看这个样子，应该没办法解释白天的事了吧？
　　（……唉，随便啦。）
　　反正不管这家伙怎么看待我，也不会造成什么影响。
　　真琴半放弃地这么想，接着翻开字典。
　　「…………哼。」
　　耳边传来奈月用鼻子吭气的声音，然后是她把牛奶瓶放在水槽的声响。
　　接下来她大概就会把自己当空气，迳自走出客厅了吧——真琴原本是这样认为的。
　　「…………？」
　　过了好一会儿，她还是没有要离开的样子。
　　真琴疑惑地抬起头观看。
　　只见奈月把手交放在胸前，把身体靠在水槽边直立不动。
　　「有什么事吗？」
　　「…………」
　　问她也没反应。
　　奈月只是貌似焦躁不悦地，盯着挂在墙上的时钟瞧。
　　莫名的沉默充斥在饭厅里。
　　该怎么说呢，从来都没有这么尴尬过。
　　「我说——」
　　「……白天那是怎么一回事？」
　　真琴终于忍不住开口，同时奈月也说话了。
　　她的口气简直就像在质问犯人似的。
　　没想到这家伙会先开口问自己。真琴虽然感到意外，但还是把事先想好的藉口告诉她：
　　「……那是——对了，因为山下同学倒在那边，所以我帮忙扶她起来而已。至于衣服为什么会解开我也不知道……我们又不是在做什么不正经的事。」
　　讲得还满顺畅的，不过还是太牵强，缺乏真实感吗……?
　　真琴一边思索，一边观察奈月，果然她脸上满是狐疑的表情。
　　「……谁知道？」
　　「你这家伙……要怀疑的话干嘛还问？」
　　「我有这么说吗？只不过是不想轻易相信你说的话而已。」
　　「那还不是一样的意思。」
　　这样的话倒不如一开始就不要问。
　　「话说回来，你问这么多干嘛？就算我跟山下同学真的要怎样，那也不关你的事吧？」
　　「……是呀。」
　　说完，奈月再度沉默不语。无意中似乎听到她喃喃地说「可是……」的样子，但应该只是真琴的错觉吧？
　　「——啊，喂喂！」
　　奈月不理会真琴的叫唤，迳自走出饭厅。
　　接着只听到她跑上楼梯时发出的「哒哒哒哒」声响。
　　「…………」
　　刚刚那是怎么一回事？
　　奈月和铃音会在学生会碰面，或许她想要到时候再用不会尴尬的方式把事情问清楚？
　　「……随便她爱怎样都好。」
　　反正自己又搞不懂奈月的想法，搞懂了也没用。
　　总之误会好像已经解开了，这样就好。
　　真琴叹了口气，不经意地望向正面的窗户。
　　月亮朦胧地悬挂在没有什么云的星空中，形状比半圆还缺一些的月亮，正逐渐隐身于飘浮过来的云朵里。