　　第8话 非常简单而理所当然的理由
　　
　　（怎么搞的……现在是什么状况…………）
　　看到两个恶魔，让真琴感到迷惑。
　　舞台上的是费莉丝和露路。
　　两人以横躺的奈月为中心，面对面站着。
　　「真可惜，居然被发现了呢。」
　　露路对费莉丝嘻嘻地讪笑。
　　她身上同样穿着今天傍晚和真琴会面时，那套裸露度颇高的服装，金色的头发和裙摆随风摇曳。
　　「…………」
　　另一方面，费莉丝则神情略显紧张地瞪着对方。
　　她不顾银色头发披散飞起，低吟：
　　「《贪食王》……别西卜·葛拉……！」
　　「嘻嘻……不要用那么正式的称呼嘛，像以前一样叫我露路吧？费莉丝。」
　　「……本小姐跟你不一样，是很重视称谓的。」
　　「喔？像你这种不正常的恶魔居然会说这种话，难道是在讽刺些什么吗？梅菲斯特费莉丝·约翰尼斯大小姐。」
　　「…………」
　　费莉丝沉默不语。
　　看样子这两人应该是旧识。只不过，感情好像不太融洽。
　　问题点在于，这两个恶魔到底谁是站在自己这边的？或者两边都是敌人？完全看不出迹象。
　　「嘻嘻嘻，不正常的家伙——我形容得很贴切吧？」
　　露路说道。
　　「你也是，那孩子也是。」
　　她用目光示意躺着的奈月。
　　这下子真琴愈来愈搞不懂了。
　　（怎么回事？她说奈月怎么了……？）
　　不过，露路当然不可能会接收到他的疑问。
　　她一边笑着，一边说：
　　「你们约翰尼斯家可好了，灵力都格外庞大。就算恶魔都能自己产生灵力，但你们能产生的量实在多得不正常……而利用这点，不择手段地得到八大贵族家第八席位置这件事，也很不正常。」
　　「……那又如何？权力斗争之类的，在恶魔界根本就是日常小事不是吗？」
　　「嗯哼，是呀。举凡突袭、暗杀、谍战、共谋、同盟、背叛——不管用什么手段都会被允许。错的是那些被骗、被杀、被背叛的家伙，这才是我们恶魔的常识……可是你却跟我们不一样。」
　　露路意有所指地说道。
　　相较之下，费莉丝毫不掩饰自己的愤怒，高声叫道：
　　「那些事根本不重要！重点是，你这家伙到底想对奈月怎样！」
　　「唉唷——我想要怎么做不是很明显吗？还是说，你已经变成连这种念头都没有的大好人啦？」
　　露路一阵窃笑后开口说：
　　
　　
　　「当然是杀了她呀。」
　　
　　
　　她是这么说的。
　　（…………！）
　　这是一句不像是日常生活会出现的台词。
　　[[IMG,b3baae71a337bf22cb51679e094e0dfe,618,1000,157322]]
　　再加上露路的口气实在太轻描淡写了。
　　因此真琴一瞬间无法意会那句话的意思。
　　（杀掉……奈月？）
　　一点一滴，像渗透一样，话里的意思渐渐传达到他脑中。
　　理解的那一刹那，真琴感觉到令人打寒颤的恐怖。
　　并不是感觉到杀意。
　　只是听到露路说话的语气，让人不得不认为，她会轻松惬意、完全不当一回事地把奈月给杀掉。
　　「住手……！」
　　费莉丝开口说：
　　「那家伙是个和我们的事毫无关系的人类呀，不许你乱来！」
　　「嘻嘻，你怎么这么幽默呀？居然为了杀一个毫无关系的人类而犹豫。」
　　露路向前迈出一步，靴子踩在舞台上发出「喀」的声响。
　　「只要杀了这个人类，你最重要的莉莉丝就能出来外面了，不是吗？我觉得这是最快速的方法唷。」
　　莉莉丝？真琴不解地歪头想。
　　完全听不懂她在说些什么。
　　费莉丝面色凝重，咬牙切齿地回应：
　　「……不用你说，本小姐也知道。」
　　「那你又何苦呢？何苦特别制造出梦魔当手下，收集精气球……耗费这么多不必要的工夫呢？」
　　「这是本小姐的自由！轮不到你这家伙来说嘴！」
　　「唷呵？」
　　露路一副乐在其中的表情，一边用手指滑过蔑笑着的嘴唇，一边缓缓向奈月走近。
　　「不过，也没关系啦。就让我来杀了她吧？这么一来人就不算是你杀的，真琴小弟也就不会责怪你罗，我想。」
　　「住手！」
　　「哎哎，你别过来。不然的话，我一不小心可能会连莉莉丝也一起杀了唷？」
　　「哼……」
　　露路抱起奈月，她在恶魔的怀里继续沉睡着。
　　「你真的很不正常耶，明明是恶魔还这么为家人着想，而且对人类也太宽待了——你们收集精气球的情形，让人看了都替你感到无奈呢。」
　　「……」
　　「在游泳池的时候，为了不引发危险，你还特地控制力道不是吗？再说，要是在第一个人的时候，就毫不留情榨光她所有的精力的话，不就能收集到需要的量了吗？而你却为了不使她们身体出状况而减少吸收量，导致必须要收集五人份——还真是辛苦你罗。」
　　（……她说什么？）
　　真琴惊讶得倒抽口气。
　　怎么会……是这样？
　　如果真是如此……那白天，自己在月台上对费莉丝叫嚣的那些话，她是用什么心情看待的？
　　刚刚在家里，她又是用什么心情对自己道歉的呢？
　　而真琴却把露路的「忠告」当真，对她不理不睬……
　　（…………可恶！）
　　真琴推倒自己藏身处的桌子，站了起来。
　　自己现在对于围绕在那两个恶魔、还有奈月身上的谜团依然没有头绪。
　　也不明白露路口中所说的「莉莉丝」到底是什么。
　　不过，他现在不必思考也知道，她们两个之中和自己站在同一阵线的是谁了。
　　（你这家伙，真的很难摸透你的想法呐。）
　　真琴发足往舞台方向跑去。
　　◇
　　「——喂！」
　　真琴跳到舞台上出声喊道。
　　闻声，两个恶魔转过头来。
　　露路仍旧是一派轻松的态度。
　　「唷——」
　　她悠悠哉哉地小声说道。
　　反观费莉丝这边——
　　「你……你这家伙，怎么会？」
　　她惊讶得瞪大血红色双眼。
　　「啊……」
　　真琴虽然还有点疑惑，但还是走向费莉丝；露路只是继续抱着奈月，讪笑地看着他的行动。
　　真琴一边持续盯着露路，一边对费莉丝说：
　　「那个，刚、刚才很抱歉。」
　　「——啥？」
　　「刚刚……我只顾着说自己想说的话，却没发现，你其实考虑了很多事情，真的很抱歉。」
　　「…………」
　　费莉丝先是愣愣地看着真琴，接着似乎慢慢意会到他的意思，慌张地说：
　　「你、你这家伙，听到刚刚的——」
　　「嗯，我全都听到了。」
　　「……唔！」
　　费莉丝张开嘴巴像是要说些什么，最后却又无言地把脸转开。
　　昏暗中看不清楚，但她的脸看起来有点红。
　　（什么嘛……根本就像个普通的小女孩。）
　　真琴不由得会心一笑。
　　「喂，费莉丝。」
　　「什、什么事？」
　　「你想要救奈月，没错吧？」
　　「干嘛，突然说这个……？」
　　「别问那么多，回答我就是了。是或不是？」
　　「…………嗯，是啊。」
　　费莉丝动作轻微，但是却很明白地点头同意。
　　「——我知道了。」
　　既然如此……真琴也对她点头示意，接着站到费莉丝的身旁。
　　既然如此，那就没有任何问题了。
　　不管她是恶魔或什么都无所谓。
　　
　　
　　「我决定相信你，费莉丝。」
　　
　　
　　「真……琴……？」
　　费莉丝闻言，愣愣地望向真琴。
　　（喂，不要乱看旁边。还不知道那家伙什么时候会行动不是吗？）
　　（唔……）
　　被真琴吐槽，费莉丝显得有点不高兴，但还是听话地把视线移回露路身上。
　　（哈哈，这下子都分不清谁是主人谁是手下了。）
　　（哼……区区人类，不要给你三分颜色就开起染坊了。）
　　费莉丝回呛真琴，口气已然恢复成平常的感觉。
　　这时她的话已经不再让真琴感到恐惧。
　　真琴一边苦笑，一边看着站在对面的露路。
　　露路抱着奈月，遗是一样老神在在地笑着看真琴他们。
　　（喂，费莉丝。）
　　（……干嘛？）
　　（该怎么救奈月呢？）
　　真琴提出问题后，脑中传来费莉丝沉思的低吟声。
　　（——这不太好办。本小姐也没想到露路居然会想取奈月的性命，那个笨蛋还是一样这么乱来。）
　　（不过对她来说，好像你才是个奇怪的恶魔哩。）
　　（罗、罗唆，不要瞎说了，认真地想想办法！）
　　知道了知道了——当真琴在脑中回答时，露路开口说话了：
　　「真琴小弟，你怎么没乖乖待在家里呢？这样不行唷。因为这样，你得看着这孩子在你面前死掉耶。」
　　「……才不会让你得逞呢。」
　　「嘻嘻，就算你用那么可怕的眼神瞪着人家也没用呀，人类是无法对恶魔造成妨碍的。」
　　「这种事，不试试看怎么知道呢？」
　　话虽如此，但真琴想不到任何办法。
　　（怎么办才好啊？）
　　（现在唯一可行的办法——只有我们其中一方设法拖延露路的动作，另一方去抢回奈月。可是……）
　　（可是？）
　　（就算本小姐制住她，要是她拖着本小姐一起飞上天空，那你就无计可施了；可是凭你又不可能拖延得了露路……）
　　（…………）
　　虽然不想承认，但她说得对。真琴只是个人类，怎么可能拖延得了身为恶魔的露路……
　　（……等一下，那么这样如何……）
　　（嗯……的确有可能，可是这个办法——）
　　就在费莉丝话说到一半的时候——
　　「那么，我也差不多该下手罗？」
　　露路「呵呵」地扬起嘴角。
　　湛蓝的双眼在月光下闪耀着诡谲的光芒。
　　（没时间了！费莉丝，快动手！）
　　（唔……后果如何我可不管唷！）
　　费莉丝像在空中滑行一样，移动到真琴面前，和他嘴唇交叠。
　　灵力流了进来。
　　全身流窜着热能与寒气，感觉身体正在被重组。
　　接着……
　　◇
　　化身成梦魔的同时，真琴朝露路狂奔过去。
　　闪着亮泽的黑发飞散，裙摆飘扬。
　　「唷呵，你这是想做什么呀？」
　　露路就算看到真琴冲过来也不改悠哉的态度，抱着奈月，慢条斯理地飘往空中准备逃走。
　　她应该是想，就算真琴化身成梦魔，自己的速度也不可能比区区人类来得慢。
　　不过——
　　（身体感觉好轻盈……）
　　真琴自己也吓了一跳，一口气就缩短了和露路之间的距离。
　　是因为习惯这个身体了吗？
　　还是因为，这是第一次经由自己的意志变成梦魔的关系？
　　（不管是哪边，都高兴不起来……）
　　就算只能这样，也比无计可施来得好多了。
　　「啧……不会吧？」
　　露路似乎察觉真琴的预谋，喃喃咂舌说道。
　　但已经太迟了。
　　真琴高举右手。
　　（没错，如果说人类无法阻止她的话，那就用梦魔的力量——）
　　他张开五指，用手掌往露路的手臂上按去。
　　瞬间——
　　
　　
　　——霹哩！
　　
　　
　　从接触的地方窜出电击似的光芒。
　　接着……
　　「呜哇啊啊啊啊啊！！！！」
　　像是被灼伤的疼痛感，贯穿了真琴的手掌、手臂、还有肩膀。
　　类似收集精气球时的热能，但强度无法比拟的破坏性街击，侵袭着真琴的全身。
　　「傻瓜，你以为梦魔对恶魔出手，还能够全身而退吗？」
　　露路依然讪笑着说道。
　　可是，她应该也悠哉不了多久了。
　　「——快放手！」
　　费莉丝大声叫道：
　　「恶魔和人类不一样，身体就是灵力的聚合物！你用那只手直接碰触的话，灵力会直接流进……」
　　真琴可没有悠哉到可以听取这些说明。
　　剧痛和高热像波浪一样侵袭全身，剧烈的窜动之下皮肤都快被冲破了。
　　在这没有体验过，宛如地狱般的痛楚中，真琴几乎要失去意识。
　　「唔……喝啊啊啊！！」
　　即使如此，他依然不放开抓着露路的右手。
　　「为什……么？」
　　露路口中传出低吟，这是第一次听到她动摇的语气。
　　「既然你那么痛苦的话……放手……不就好了？」
　　「我不放！你才给我放开奈月！」
　　真琴右手不断承受着像被铁槌殴打般的冲击，但他还是紧抓着不放。
　　「为……什么思啊！」
　　露路的脸颊渐渐泛起潮红，声音也变得有点娇媚，梦魔的力量正在逐渐解放她的欲望。这种情况下还能保持清醒，应该是因为她是功力深厚的恶魔吧？
　　不知何时，下面已经看不到建筑物了。要是放开右手，就会从数十公尺的高空跌落。
　　「你……不是很讨厌……这孩子，很讨厌……奈月吗？」
　　露路一边吐出火热的娇喘，一边问道。
　　真琴勉强维持住快要支离破碎的意识说：
　　「对呀……没错。每次一碰面，妯就只会数落我……这家伙，真的……很不可爱……」
　　「既然如此……为什么？为什么宁愿这么痛苦也要救她呢……搞不好，连你自己……都会死唷……」
　　「这还、用……」
　　不知是否因为痛楚和热能的刺激，当时那句话突然浮上了真琴脑海。
　　（没错……我想起来了。）
　　那个时候，当奈月差点往大雨里冲出去时，自己抓住她的肩膀说了一句话。
　　那是个——非常简单而理所当然的理由。
　　「为……什么？为什么要做到这种地步……」
　　「那还用说吗……因为奈月、奈月她……！」
　　真琴大声叫道。
　　那个时候，对她说出的那句话——
　　
　　
　　「奈月是我的家人！」
　　
　　
　　当时在雨中东奔西走，一边想着「如果找不到该怎么办」而感到非常害怕，都快哭出来了。
　　那时候的心情，即使到了现在也没有丝毫改变。
　　纵使被她骂得狗血淋头也好。
　　纵使再怎么被她讨厌也罢。
　　「这些事都不会让我产生希望她消失的念头！」
　　所以——
　　「我才不会因为这种疼痛就放手！」
　　
　　
　　一阵风吹过。
　　一阵银色的风，吹乱真琴的黑发和露路的金发，一闪而过——抢下了奈月。
　　「咳……费莉丝！」
　　「真琴，够了！放手吧！」
　　费莉丝哭喊似地叫道。
　　闻言，真琴全身的力气瞬间消失了。
　　刚刚牢牢抓住露路手腕的指头，轻易地松开……真琴的身体被地心引力拉着往下坠去。
　　一直忍受疼痛折磨的意志力，突然间冷不防地中断了。
　　◇
　　——六年前。
　　奈月搬进奏家的那一天。
　　真琴的父亲说：
　　『今天开始，奈月也是我们的家人了。』
　　母亲在旁边微笑着。
　　记得当时，真琴好像跟奈月排排坐，疑惑地歪着头。
　　两人互看一眼，接着真琴开口问道：
　　『我和奈月是家人？我们不是亲戚吗？』
　　『唔——嗯，我们虽然是亲戚，同时也是家人唷。』
　　『——搞不懂啦。』
　　『搞不懂。』
　　奈月应和着真琴跟着说道，两个人一边嬉笑一边蹦蹦跳跳。
　　真琴知道接下来要和奈月在同一个家里生活。
　　不过，在这之前也会一起吃饭，奈月也常常来这里过夜呀。为什么每天都做这些事，就会变成「家人」呢……当时他并不能理解。
　　父亲思考了好一会儿，最后终于搔搔头说：
　　『啊——好难解释呀。总之，你们现在开始就是兄妹了，要好好相处唷。』
　　『什么嘛？』
　　奈月听了父亲的话，先是发出觉得无趣的声音，不过又马上露出笑容，扑向真琴的怀里说：
　　『那不是跟之前一模一样吗？真琴一直都是奈月的哥哥嘛。』
　　『对呀，奈月从今以后，也一直都是我的妹妹唷。』
　　奈月歪着头对真琴说，而真琴也笑着点头附和。
　　◇
　　「——喂、喂！」
　　「…………咦？」
　　费莉丝的声音，和肩膀被摇晃的感觉叫醒了真琴。
　　刚刚好像看到很怀念的景象似的……
　　「真琴，振作一点！」
　　「……唔。」
　　他缓缓张开眼睛。
　　眼前是费莉丝的脸庞，她正专注地看着自己。
　　银色的浏海都甩乱了，她用不曾见过的认真表情抓着真琴的肩膀。
　　「——你、你没事吧？」
　　「……嗯，我没事。」
　　真琴被放在人行道上坐着，背靠在水泥护墙上，身体还是女梦魔的样子。
　　他环顾四周。
　　奈月在真琴旁边，用同样姿势坐着，似乎还没醒过来。
　　再夏远一点的地方，露路像是晒在阳台上的棉被似的，整个挂在护墙上。她大概也昏过去了吧？
　　「我怎么会……？」
　　真琴喃喃自问。
　　从比大楼还高的地方摔下来，到底是怎么得救的呢？
　　「你……你这家伙连这些都没考虑，就冲上去了吗！」
　　费莉丝用颤抖的声音说：
　　「要是本小姐再晚一点伸出手……你现在早就死了，稍微反省一下！」
　　费莉丝一边抽着鼻子，一边站起身体。
　　真琴瞪大眼睛，看着她的表情。
　　银色头发下的红色双眼略带湿润——
　　「你……」
　　「唔……你、你可别误会罗！」
　　费莉丝转身背对真琴。
　　「好不容易制造出来的手下，要是死了不是很可惜吗？本小姐还打算要把你当成拉车的马，继续差遣你呢！」
　　她一边杂乱无章地说着理由，一边用袖子擦拭眼角。
　　真是个爱闹别扭的主人呢。
　　真琴不禁苦笑。
　　「好好好，我知道了。」
　　他一边说一边站起来，把左手「咚」地放在费莉丝头上。
　　「谢谢你救了我，费莉丝。」
　　「！」
　　费莉丝颤抖了一下，全身僵硬。
　　不过又马上像赶苍蝇似的，挥挥手说：
　　「谁、谁、谁叫你道谢啦！有这闲工夫还不如好好反省，笨蛋手下！」
　　「哇啊！我错了，我在反省啦！我已经在反省了，不要用那种会把护墙踢得粉碎的踢击踹我好吗！」
　　费莉丝追着真琴满场跑。
　　
　　
　　「你们……竟敢……」
　　
　　
　　『！』
　　听到这冷不防发出的声音，两人停下动作。
　　一看之下，原本瘫在护墙上的露路，不知不觉间已经站起来了。
　　她正用咬牙切齿约表情，眯起湛蓝的双眼往这里瞪视。
　　「你这家伙……」
　　「还想再来吗？」
　　两人急忙赶到奈月身边。
　　相反地，露路「吁……吁」地一边吐息，一边往后退了一步。
　　「开什么……玩笑？哪有办法……跟能夺取恶魔灵力的家伙……战斗嘛。」
　　「恶魔的灵力……喔喔。」
　　真琴原本只是想用右手的能力拖延住露路而已，而这只手原本是用来收集精气的。
　　「对我来说，本来只是想解放她的性癖好，拖延住她就好……喂，费莉丝，这只右手连恶魔的灵力也能夺取吗？」
　　「本来就不是只有人类拥有精气，构成恶魔身体的灵力里也含有精气。刚刚你右手吸收的就是那些。所以呢，你看——」
　　费莉丝邪邪地笑着，用手指指向露路。
　　只见露路满脸通红，双脚有点内八字地扭来扭去。
　　「……恶魔、居然……会被人类搞得情欲高涨，简、简直是耻辱！奏真琴，你给我记住了嗯啊啊咿呀！？」
　　她连话都说不完，就缩着身体摇摇晃晃地飞上天空，消失在建筑物后头。
　　真琴心情有点微妙地目送她的背影。
　　「…………嗯？」
　　真琴突然想起一件事。
　　「怎么啦，手下？」
　　「也就是说，刚刚有收集到精气球吗？」
　　「——喔喔，没错。待本小姐检查看看露路的精气大概有多少。」
　　「咦？呃，先等一下，那个很恶心我不要呜呕恶恶恶!」
　　费莉丝无视真琴的抵抗，把手伸进真琴的胸口里。
　　「唔嗯——」
　　「快点拔出来啦！」
　　手指在身体里头蠢动的恶心感，让真琴大声尖叫。
　　过了一会儿，费莉丝一边缓缓地抽出手，一边说：
　　「——恭喜啦，手下。」
　　「咦？」
　　「已经收集到足够量的精气球了。」
　　◇
　　真琴和费莉丝一起移动到车站前面。
　　真琴把奈月抱过来，将她安置在长椅上坐着，并把她的书包摆放在一旁。
　　「总觉得，不太有收集完成的真实感耶……你确定真的有吗？要是之后再跟我说不够或什么的，我可不管唷。」
　　「不用担心，因为精气球已经凝聚成球形，所以你才感觉不到。要是体内有那么大量、未经处理的精气的话，照理来说是无法保持清醒理智的。」
　　「……我的身体里面居然有那种东西呀？」
　　事到如今，还是觉得很可怕。
　　「不说这些了，听好罗？要是搞错步骤的话会很麻烦，所以要照本小姐的吩咐做唷。」
　　「……知道了。」
　　费莉丝一改往常，认真地说道。真琴也点头回应。
　　「首先，把右手伸出来。位置嘛，头部上面好了，绝对不要触摸到她唷。对，就是这样……接下来就从手送出精气。你之前有感受过流入时的脉动吧？只要把流程倒过来想像就可以了。」
　　「…………」
　　真琴按照指示，闭起眼睛想像。
　　慢慢地，热能逐渐从右手涌现。
　　不过，并没有刚才那种剧烈疼痛，反而是很温和的、暖暖的感觉。
　　「………………」
　　「——很好，可以了。」
　　不久，真琴听到费莉丝的话，睁开眼睛。
　　「……这样就好了吗？」
　　「没错——」
　　就在费莉丝点头示意的时候……
　　奈月缓缓地张开了眼睛。
　　「……嗯？」
　　迷蒙的双眼渐渐聚焦，朝这边看来。
　　「兼、兼田学姊？」
　　「晦，你、你醒啦？」
　　真琴表情僵硬地笑着说。
　　◇
　　真琴对奈月的解释是「散步途中，发现你在长椅上睡着了」，不过她似乎有点无法接受，真琴只好以「可能是白天在游泳池的事，害你太累了吧？」的说法蒙混过去。
　　但奈月还是怀疑地歪着头，真琴只好强硬地催促她走。现在两人正在前往奏家的路上，费莉丝则飘浮着，跟在他们身后不远处。
　　「——真是不好意思，还麻烦你送我回家。」
　　「哈哈哈……不必客气，因为我家也在这个方向啦。」
　　不只是同一个方向，还是同一间房子呢。
　　（话说回来……她真的复原了吗？）
　　奈月似乎因为刚才被催眠的关系，脚步有点飘怱不稳，但除此之外，看起来和平常并没有什么两样。
　　反正，她这两天处于「不管她就会死」的状态下，都还能好好地生活，所以这样应该是正常的吧？
　　（两天……吗？）
　　真的是浓缩了许多事的两天。
　　自称恶魔的少女突然现身，擅自把自己变成梦魔，还被旁人色眯眯地看待，最后还发生了像战斗般的事。
　　不过，这些也全都到此为止了。
　　（大功告成啦——对吧，费莉丝？）
　　真琴用拨云见日般的心情呼唤她。
　　不过费莉丝却……
　　（唔……嗯，是呀。）
　　不知为何，她回答得很不干脆。
　　（……怎么了？不要跟我说什么「精气果然还是不够」之类的话唷。）
　　（没、没有啦，才没有那回事哩！只是……那个……）
　　费莉丝一边说，一边垂下头。
　　到底怎么了？
　　真琴不得其解地歪着头。
　　
　　
　　十分钟后，一行人抵达家门。
　　「真是谢谢你了。」
　　「不会啦，不用客气，再见罗。」
　　真琴说完，正要离开时——
　　「啊，兼、兼田学姊，请等一下。」
　　「咦？」
　　一回头，发现奈月好像有点过意不去地低着头。
　　「怎么了吗？」
　　「嗯，那个……」
　　奈月支支吾吾的，很不寻常。
　　如果对方是平常的真琴，她绝对不会表现出这种态度吧？
　　「刚刚在Starbucks的时候……那个，兼田学姊不是突然离席走掉了吗？我在想，是不是因为我一直说自己哥哥的坏话，让你觉得不舒服，所以才会……」
　　「喔，没有啦——」
　　真琴原本想说「不是你想的那样」，不过话到嘴边又吞了回去。
　　要是被她追问理由，自己可回答不出来。
　　事实上，听了那些（关于自己的）坏话：心情确实不太好。顺水推舟把它当成是理由应该无妨吧？
　　「虽然说，我常常都在说那家伙的坏话……但其实不是那样。呃，你别误会罗，我看到他真的会觉得心浮气躁。而且说他矮小、忸忸怩怩、没出息，也都是真心话……」
　　「…………」
　　这家伙特地把别人叫住，到底想说什么嘛？
　　该不会不只对铃音，而是在所有人面前都会像这样，说一大堆自己的坏话吧？
　　真琴忍不住怒火中烧，插嘴道：
　　「……不好意思，你到底想说什么呢？」
　　「啊，对、对不起。」
　　奈月慌张地继续说：
　　「其、其实，就像山下学姊说的一样。」
　　「——咦？」
　　「我想学姊说得没错……就算是那家伙，也有他的优点…………」
　　「…………」
　　什么？
　　这家伙现在在说什么？
　　「我在他本人面前，也说了一大堆坏话，所以我猜他应该已经裉讨厌我了吧……可是…………」
　　
　　
　　接着不知道沉默了多久。
　　回过神时，发现奈月正抬起原本低下的头，看着自己。
　　「……对不起，没什么啦。」
　　「咦？」
　　「突然对你说这些奇怪的话，真是不好意思，谢谢学姊送我回来。」
　　奈月再度道谢，脸上露出羞怯的笑容。
　　接着，也不等真琴回话，便迳自跑进家中。
　　「…………」
　　不知道为什么，奈月刚才的笑容，和那个下雨天她脸上的笑容看起来一模一样。
　　真琴一边感到疑惑，一边望着她的背影。