　　第7话 被恶魔掳走的月
　　
　　『原来你在这儿呀，奈月。』
　　
　　
　　在梦境里，真琴开口说道。
　　地点应该是附近的公园之类的地方。
　　奈月在半圆形的迷你巨蛋游乐器材里面，蹲在泥土上啜泣着。胸前抱着背包，里面装的是她的衣服和一些玩偶等东西。
　　真琴也一起钻进迷你巨蛋里。
　　外面下着倾盆大雨，雨滴从真琴的头发上滴答漓答地落下来。
　　蹲在地上的奈月也淋湿了。
　　『你到底想去哪里嘛？』
　　『……我想回我家。』
　　『你在说什么傻话，奈月的爸爸妈妈现在都在欧洲唷，你们家没有人耶。』
　　『可是……可是！』
　　记得奈月离家出走的原因，应该是因为被真琴的母亲狠狠训斥了一顿。
　　原因已经记不得了，大概是因为她随便玩瓦斯炉之类，那种理所当然会被骂的理由吧？
　　不过对奈月来说，那却是个很大的打击。
　　『一定是……因为我不是亲生的小孩，所以……才会那么生气……她一定希望我不要在那个家里……所以，我要回自己家！』
　　『妈妈是因为担心你才会——』
　　『不对！才不是那样呢！』
　　奈月站起来，不顾倾盆大雨打算走出去。
　　真琴抓住她的手臂，把她转过来。
　　『——大笨蛋！』
　　她用带着泪、涨红的脸看着真琴。
　　真琴握住她的肩膀说——
　　
　　
　　『————————！』
　　
　　
　　听到真琴不假思索说出的那句话，奈月惊讶得露出愣愣的表情。
　　接下来，她的脸上慢慢地浮现了笑容……
　　◇
　　「…………唔。」
　　真琴弹坐起来。
　　眼前一片漆黑。真琴所在的地方，是自己房间的壁橱。
　　「咿呀——」
　　害羞得简直想死一死算了。
　　（为什么偏偏会梦见那种事呢……）
　　没记错的话，那是奈月刚住到奏家差不多一年的时候——大概是五年前吧？
　　当时奈月还不太习惯在奏家的生活……
　　想起来了，那时候奈月还住得不太习惯。像是有点在客气，又像还住不惯新地方的感觉。
　　但是，在那次的跷家事件的契机之后，她就住得很习惯自然了。
　　也就是说，所谓的契机就是当时真琴说的那句话……
　　「……都忘记我自己最后说了什么了。」
　　只有那个片段的记忆不见了。
　　（算了，随便啦。）
　　反正，一定没有再说第二次的机会了。
　　真琴打开拉门，走出壁橱。
　　本来只想小睡一下，结果睡得太熟了，得赶紧做晚餐——
　　「咦？」
　　当他正要踏出房门时，突然发现有点不对劲。
　　床铺空荡荡的。
　　「费莉丝？」
　　她跑去哪里啦？
　　可能是因为手下爱理不理的，所以生气离家出走了吧？
　　一看墙壁上的时钟，已经晚上十点了。
　　真的睡过头太久了。
　　「…………」
　　突如其来地，有种不祥的预感。于是真琴踏出房间后，往隔壁奈月的房间走去。
　　他敲门询问：
　　「喂，奈月，你在吗？」
　　没有回应。
　　「……我进去罗？」
　　真琴知会一声后，畏畏缩缩地打开门。
　　他探头往房间里看。
　　
　　
　　奈月不在里面。
　　◇
　　（不会吧……）
　　真琴一边在脑中重复同样的问句，一边跑过夜晚的住宅区。
　　离开房间后他搜寻过家中其他地方，奈月果然不在家。这种时间还没到家，再怎么想都不对劲。
　　真琴的目的地，是舞鸟车站前面的购物中心。
　　和奈月是在那里分开的……虽然没有办法证明她在那里，但总比漫无目的来得踏实。
　　（该不会是费莉丝欺骗我……隐瞒了什么事情吧？）
　　真琴没有办法判断她说的话究竟是真是假。
　　只是因为被胁迫说奈月可能会死，再加上费莉丝的暴力行径，才会不得不言听计从罢了。
　　这会不会是错误的选择呢？
　　搞不好，费莉丝对真琴说的话有一大半都是谎言，其实她另有别的目的也说不定。
　　而现在她已经准备妥当，便掳走奈月远走高飞……
　　（…………）
　　真琴摇摇头，甩掉疑惑。
　　想再多也于事无补。
　　还不如思考怎么寻找奈月。
　　（问下午跟她在一起的山下同学好了？……不行，我又不知道她的号码……可恶，我怎么会没跟她交换简讯的信箱呢！）
　　舞坂高中基于隐私权保护条例之类的规章，所以没有发行通讯录，因此也无法查家里的电话或住址。
　　「呼……呼……」
　　光顾着慌张，现在呼吸紊乱得很痛苦。
　　真琴减缓速度。
　　会这么焦躁，难道是因为刚刚的梦吗？
　　那个时候，在奈月面前虽然逞强装出平静……
　　内心其实不安得像热锅上的蚂蚁。
　　当时的真琴一边被雨淋着，一边到处奔走寻找奈月，心里因为「如果找不到该怎么办」的念头而感到非常害怕——
　　「可恶！」
　　真琴为了摆脱不必要的念头，再次起步往前跑。
　　◇
　　购物中心「BIRD」现在已经熄灯，一片悄然。
　　时间已经超过晚上十一点了。
　　（怎么办……总之先找找看哪里可以进去好了？）
　　真琴绕到购物中心的后门。
　　就在此时——
　　
　　
　　——嚓。
　　
　　
　　眼角闪过一道光芒。
　　光是从上面——这栋建筑物的顶楼传来的。
　　总觉得有在哪里看过这种白色的光……好像是真琴变化成梦魔时，还有精气球飞到右手时的——
　　（灵力的光芒！）
　　费莉丝会在顶楼吗？
　　真琴察看四周环境。
　　有个类似员工出入口的门，门旁边的窗口应该是警卫室吧？
　　「…………」
　　真琴蹲着前进到窗户下面，偷偷往里面窥视，发现一名保全人员。
　　不过他正背对自己，专心看着电视。
　　真琴对自己点点头，打开出入口的门。
　　虽然发出一点声响，但是被电视的声音盖过去了。
　　真琴轻轻关上门，往昏暗的走道另一端跑去。
　　◇
　　他轻松地打开通往顶楼的玻璃门，不知道是忘了上锁，还是有入侵者闯入呢……
　　顶楼林立的商店铁门全都拉下了，真琴小心翼翼地在当中前进。
　　现在顶楼的光源除了购物中心广告看板的投射灯，就只剩下月亮跟星星而已。
　　（刚刚那道光……应该是从那里发出来的。）
　　真琴往顶楼的深处前进。
　　那里架设着比地板高几阶，类似舞台的平台，应该是有活动时使用的吧？
　　在那里，真琴找到了——
　　（奈月！）
　　奈月横躺在舞台上面，彷佛像是在演出白雪公主或睡美人似的。
　　就在真琴要跑上前时——
　　「…………！」
　　他又紧急停下脚步。
　　接着躲到最近的桌子底下。
　　在舞台上除了奈月之外，还有另外两个人影。
　　看到在月光下对峙的身影，让真琴迷惑了起来。
　　在他眼前的……是两个恶魔。