　　第2话 恶魔降临先亲一个
　　
　　「………………」
　　回过神时，真琴发现自己躺在房间的床上。
　　他完全不记得自己是怎么从学校回到家的，连是不是搭电车都记不太起来。搞不好自己是一路用跑的回家也不一定。
　　身体的疲劳感不言而喻，就像是被逼着跑完马拉松全程一样倦怠。
　　看到身上还穿着立领制服，书包也被随意扔置在地上。
　　「…………为什么？」
　　真琴狼狈地伸展四肢，把头埋进枕头喃喃地低语：
　　「为什么我会……长成这个样子呢…………」
　　感觉连自己闷着的声音听起来都有点又细又尖，让真琴对开口说话都产生厌恶感。
　　平常回家后都会照自己每天的计划去慢跑，但今天已经没有那种力气了。或者该说，他现在只想这样一辈子都不要动。
　　「……………………」
　　…………不知道过了多久，彷佛才过了几秒钟，也好像已经赖了一整天似的。
　　让真琴再度开始动作的，是突如其来的一声尖叫。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　声音隔着一道墙，是从隔壁的房间传来的。
　　「……奈月？」
　　真琴摇摇晃晃，像是快要被击倒的拳击手似的，软趴趴地站起身子。
　　「不要啊、呀啊啊啊！？」
　　这时尖叫声再度传来，而且听起来像是很痛苦的感觉……看来状况有些严重。
　　真琴离开寝室，飞也似地冲进奈月的房间。
　　就在床上——
　　奈月用棉被包裹着身体，痛苦地缩成一团。
　　「唔……啊…………咿呀啊啊！」
　　「喂、奈月！你怎么了！」
　　真琴快步走近床边，用几近喊叫的音量问道。
　　可是奈月却没有反应。
　　状况明显很不对劲。奈月不但嘴里传出痛苦呻吟，呼吸也很急促。而且双眉紧蹙，神情扭曲，双颊也涨红，额头和脖子更是布满了汗珠。
　　「呼啊……呼啊……唔唔！？」
　　「奈月！？等等，我马上就叫救护车……」
　　真琴急忙拿出手机，拨打号码——就在这时候，他的手突然被用力抓住了。
　　「……奈、奈月？」
　　真琴停下动作，把视线从手机移开。
　　或许是因为太热的缘故，不知不觉奈月已经把棉被掀开，现在正挺起上半身往真琴这边看。
　　她身上还穿着制服，只是已经脱掉排扣外套，现在剩下衬衫和裙子。襟前的缎带半解，衬衫也开到第三颗钮扣，裙子被往上撩起露出赤裸裸的大腿，模样可以说非常煽情……
　　（不、不好，我到底在想些什么啊。）
　　「你怎么了呀？我现在就叫救护车——」
　　「…………嗯……啊啊……………………」
　　奈月只是不断娇喘着没有意义的呻吟声。
　　她紧紧抓住真琴立领制服的袖子，用泛着泪光的眼眸注视着他。
　　那湿润的视线，彷佛是在渴求些什么似的……
　　「——嗯？」
　　这时候，真琴终于感觉到哪里怪怪的。
　　湿润的眼神、充血发红的脸、还有冒出涔涔汗珠的透白肌肤。奈月的确是很难受，但是这状况和感冒之类的病状又不太一样。
　　「呼啊……呼啊……不、不要…………」
　　杂乱的呼吸和喃喃呻吟声，仔细一听，与其说是痛苦，倒不如说带着点情色的感觉。贪渴微开的双唇间流下一丝唾液，和奈月白皙的胸口上的汗水溶在一起。
　　最糟糕的是她的手。没有抓住真琴袖子的另一只手，正隔着裙子在双腿之间的谷间地带不安分地磨蹭徘徊着。
　　「唔！奈奈、奈月！你这是在……做什么……！？」
　　不，再怎么耿直也知道她在做什么。只是这不是很奇怪吗？一开始在房间外面听到类似尖叫的声音就怪怪的，现在这样牢牢抓住不放真琴走的手也很奇怪。
　　（这家伙可是奈月唷？快想想她今天一整天的恶行恶状，自己才刚被骂得臭头，连到教室找她都被迁怒不是吗……）
　　但这个奈月现在却涨红着脸娇羞地从嘴里吐出温热的呼吸，还用湿润的眼眸向上看着真琴。
　　彷佛是被什么东西给附身似的。
　　「不行……人家已经忍不住了，嗯唔……！！」
　　随着比刚才还高亢的语调，奈月用力把真琴的手臂拉往自己。
　　「唔、哇啊……」
　　真琴俯倒在床上，慌乱之间总算用两手支撑住身体。
　　（这情况是……）
　　虽然脑袋还转不过来，但是真琴马上像是从天花板鸟瞰全局一样，理解自己现在是什么姿势。这种情况怎么想，看起来都像是真琴把奈月推倒在床上一样。要是这时候妈妈出现的话，肯定会变成跳到黄河也洗不清的窘状。
　　「哎，这、这样不太妙吧。」
　　真琴急忙想要坐起身子，但奈月的手却朝他的脖子伸了过来。
　　「……什么？喂、喂！」
　　真琴出声抗拒，但已经太迟了。
　　奈月的手在真琴颈项后面交握，并慢慢地往下拉。顺着这个动作，想当然尔，真琴的脸也被迫往下——也就是奈月的脸的方向靠近。
　　「等……不要开这种奇怪的玩笑！」
　　奈月轻轻地闭上眼睛，陶醉似地扬起下巴，简直像是在等着接受某种动作似的……
　　这下子她想做的事几乎已经昭然若揭了。
　　（……这家伙到底在想什么！）
　　真琴挣扎着想要摆脱自己脖子被强加的束缚。
　　怎知奈月的手却有一股惊人的力道，完全不为所动。而且还渐渐把真琴的身体往自己拉近，不仅如此……
　　（怎、怎么会这样……身体动不了。）
　　此时反倒是真琴这边像是身体主权被剥夺似地无法出力，和自己的意志背道而驰，完全不能抵抗。
　　（等等等等！不要啊啊啊！！）
　　这时，两人的脸已经接近到能够感觉彼此呼吸的距离了。
　　眼前奈月樱花般粉色的嘴唇轻轻颤动。
　　紧接着——
　　「……嘶……嘶……」
　　「……咦？」
　　——突然间，束缚解开了。
　　奈月的双手无力地瘫落在床上，脸也咕咚地往旁边倒下。
　　从她口中传来熟睡的呼吸声。
　　「啊……？」
　　不知不觉间身体已经恢复自由了。
　　真琴连忙爬坐起来。
　　「到底是怎么一回事呀……」
　　搞不清楚状况，就像是刚刚做了一场梦似的。
　　脑袋仍然呈现混乱状态的真琴端详奈月睡着的脸，她似乎没有半点异样，熟睡的呼吸平稳地就像刚刚那个兴奋状态是假的一样。
　　这时的她，和平常对真琴大骂、暴力相向的那个女孩简直判若两人。
　　「唔嗯……」
　　「！」
　　突然的呓语，让真琴的心脏怦然加速。
　　但奈月并浪有要醒来的迹象。
　　她的呼吸还是带着点热气，微微轻敌的双唇、略为泛红的双颊、还有轻闭的双眼，看起来似乎还是在渴求着些什么……
　　「…………我这笨蛋到底在想些什么。」
　　事情，真的有点奇怪。
　　撇开奈月奇怪的态度不说，自己也彷佛差点被刚才的氛围吞噬了一样。
　　「我要冷静下来，现在先回到房间做几个深呼吸，然后再好好思考现在到底是什么状况……OK!」
　　真琴刻意把心里的想法说出来加以确认，接着回到自己的房间。
　　
　　
　　「什么嘛，你没有『上』吗？」
　　
　　
　　「！」
　　打开门的瞬间同时传来这句话。
　　那是真琴没有听过的声音，是个小孩——小女孩的声音。
　　真琴环顾房间。
　　马上就被他发现了声音的主人。
　　从窗户投射进来的月光照亮了一个少女的身影。
　　估计年龄大概是在十岁上下吧？娇小的身形和年龄相符，连偏矮的真琴也能轻松地看到她的头顶。
　　少女头上编成两束马尾的长发是银色的，强烈散发出一股金属般冷彻的感觉；她的皮肤像陶制人偶似的，苍白得让人感觉有些冰凉；而态度乖张地望向这里的瞳孔则是血一般的红色。
　　该怎么说呢，有种不像人类的感觉。
　　女孩身上不知为何穿的也是舞坂高中的女生排扣外套制服，或许是特别订做的吧，尺寸和她的身材刚刚好。不过高中里当然不会有这种小孩子。
　　这个外表充满谜团的少女，双脚踏着椅子，端坐在书桌上。
　　手里还转着笔玩。
　　（这家伙是怎么搞的……怎么会出现在这里？）
　　面对眼前荒腔走板的突发状况。真琴一时之间说不出话来。
　　该判断她是违法入侵民宅的小孩吗？可是眼前的少女散发的气质又太不寻常了。
　　而且窗户是紧闭的，玄关的门也确定有上锁，怎么想她都不可能是用平常的方式进到房子里来。
　　少女从上到下，像是舔舐一样仔细打量过全身僵硬的真琴后「哼哼」地讪笑：
　　「看来你跟那个女孩真的什么事都没做的样子，亏本小姐把状况调整得那么完美，你也太没胆了吧。」
　　「那个女孩……你是说奈月吗？」
　　「本小姐是不知道她的名字啦，反正就是隔壁房间的小女孩罗。」
　　她说的果然是奈月。
　　跟人家比起来你自己才算是小女孩吧——真琴在脑中无声地吐槽。
　　比起那些，真琴还有更想问的事：
　　「……你之前说『上』……的意思是？」
　　少女叹了口气，一副拿他没辙的样子，接着说：
　　
　　
　　「还能是什么，当然是上床啦。」
　　
　　
　　「噗！」
　　真琴不禁发出喷饭的声音。
　　这也太直接了吧。
　　这个看起来仅有十岁左右的少女不假修饰也不拐弯抹角，就这么大言不惭地说出那两个字。
　　「……哎？」
　　[[IMG,a052d5df098a719b268a657881b30f36,659,1000,146922]]
　　这下真琴脑袋里又增添了许多问号。
　　而少女彷佛还嫌不够地高高噘起小嘴，宣告了一件非常不得了的事。
　　「要是不上床的话，那女孩就会死掉唷。」
　　
　　
　　「………………」
　　「你不要这么沉默，表示点意见行吗？」
　　虽然少女这么说，不过真琴想不到其他回答，只好继续沉默以对。
　　（……这小孩到底在说些什么呀？）
　　这种该不会就是人家说的「电波系」吧？
　　刚刚奈月的样子再度浮现在真琴脑中——她是那么热情地主动接近真琴。
　　那样子的确不正常，说是攸关性命的问题似乎也不是无法采信。但是……
　　「你刚刚说会死……我不懂你的意思。」
　　「真拿你没辙，等了半天就等到这句蠢话？傻也要有点分寸好不好。」
　　少女一脸无奈，用笔的尾端搔搔头继续说：
　　「算了，区区人类昏蒙愚昧，无法理解这些也是无可奈何的事。本小姐特别开金口说明，你就心怀感谢地洗耳恭听吧。」
　　「是喔……那还真是谢啦。」
　　（居然叫自己本小姐……）
　　没有察觉真琴心中「这孩子应该是电波系吧？」的计量表正在逐渐攀升，少女有点高高在上地把手交放在胸前，摇晃手里的笔振振有辞地说：
　　「听好了，那个小女孩——是叫奈月吧？那家伙现在处于生命能量过度消耗的状态，要是继续置之不理的话她就会耗尽能量而死。为了防止这种事发生，必须借重能抑制消耗的糟气，而最能补充精气的事就是上床了。所以本小姐才会说她需要上床，懂了吗？」
　　少女得意洋洋地用鼻子「哼哼」喷气，似乎觉得自己的说明非常精辟易懂。
　　「我怎么完全听不懂你在说什么呀？」
　　「什么？难道你听不懂日文吗？」
　　「我从刚刚不就一直在讲日文吗！」
　　「唔，经你一说好像真的是。」
　　少女一本正经地点点头，难道她除了是电波系怪人之外还是个傻子吗？
　　「最根本的问题是你说的那些生命能量啦、精气之类乱七八糟的话到底是什么？根本没听过这种病嘛。」
　　「那又不是病。」
　　「不然是什么嘛？」
　　「跟灵力有关系啦。」
　　「灵力？」
　　真琴不假掩饰地蹙紧眉头。
　　怎么话题渐渐朝向超自然现象和精神疗法发展啦？该不会这孩子不是电波系，而是什么宗教团体的吧？
　　遇到这种的更麻烦了——就在真琴沉吟时，少女脸上突然泛出一抹微笑。看起来就像是某种肉食动物似的，让真琴感到有点害怕。
　　「吾等的身体全部都是由灵力所构成，而人类也是靠灵力在支撑生命最根本的部分，也就是所谓的生命能量。吾等透过灌注灵力的方式能将人类归为自身的手下，顺利的话能够把人变成可操控灵力的梦魔；但要是不顺利的话——生命能量就会被过度消耗，渐渐死去。」
　　「暂停暂停暂停。我被你搞迷糊了，一会儿说什么手下、一会儿又说什么梦魔的。」
　　「你果然还是不懂日文——不，还是说你真的是个笨蛋呀？」
　　「不要用那种怜悯的眼神看人好吗！是你的话很难懂我才提出疑问的耶！」
　　「那你想怎么样呢？本小姐不是已经说明得非常详细了吗？」
　　「才怪呢，就是因为说明太草率了，我才会从刚才就一直问差不多的事呀……」
　　突然有种像这样的说明听再多也没有意义的感觉。
　　真琴深叹口气，提出了这种情况下一开始就该问的问题：
　　「——话说回来，你到底是何方神圣呀？」
　　「对喔。」
　　少女恍然大悟地拍手叫道。
　　「本小姐怎么没注意到这点呢？大概是因为在恶魔界小至每只娱蚣青蛙，都没有认不出本小姐的家伙吧？所以本小姐才忘了。」
　　少女跷起二郎腿，将左手放在膝盖上，用右手掌心比着自己——
　　接着语带威严地说道：
　　
　　
　　「吾名乃费莉丝，是君临恶魔界顶点、享有盛名的八大贵族之一——约翰尼斯家之女，人称《可能的末日》梅菲斯特费莉丝是也。」
　　
　　
　　「…………呃？」
　　「这次是为了寻找可以随侍在本小姐左右的手下才降临地上世界，区区人类得以谒见本小姐，算是你极大的荣幸。」
　　少女不可一世地说完，得意地扬起嘴角，不知为何还对真琴伸出穿着白色袜子的脚。
　　（惨了……这孩子果然是个电波系的怪人。）
　　为什么偏偏在心情低到谷底的日子，被这种莫名其妙的小女孩找上门来呢？想着想着心情愈来愈差了。
　　少女——费莉丝似乎完全没察觉真琴微妙的反应，接着说：
　　「——喂喂，你发什么呆呀？」
　　「咦？什么？」
　　少女一副「在这里在这里」似的态度，对着真琴摇动纤细的脚踝。
　　「还不快吻。」
　　「……你在说什么呀？」
　　「听恶魔对自己宣告名号，人类不是应该马上跪下行吻脚之礼并且宣誓服从的吗？」
　　「谁会知道这种习俗啊！」
　　「咦？你该不会是别的教派的吧？本小姐不太喜欢亲吻臀部的方式，因为姿势看起来会有点蠢，不过既然你坚持的话那也没办法……」
　　「不用了！」
　　看到费莉丝移动臀部的动作，真琴连忙伸手阻止。再差一点就要出现小女孩把屁股翘向变态男高中生的糟糕画面了。
　　「——我才不管什么脚还是臀部的规则，而且我又没打算要服从你的意思。」
　　「哈，别说傻话了。天下岂有听到本小姐名号还不自愿顺服的人类？」
　　「不不不，而且……就算你说什么恶魔，也很难让人相信呀。」
　　眼看状况变得愈来愈麻烦，真琴无奈地叹口气直接了当地说。
　　费莉丝瞬间露出不可思议的诧异表情，但……
　　「——原来如此。」
　　又立刻回复成刚才的高傲微笑。
　　「也、就、是、说——」她刻意一个字一个字地强调：「你这家伙打从一开始就把本小姐的话当成妄想之类的，是这个意思吗？」
　　「那是当然的罗。」
　　「这样啊……」费莉丝露出懊恼的神情说：「没想到你居然不相信本小姐的话。」
　　「这还用说吗？」
　　「那么——看来只好用强迫的手段让你相信罗。」
　　「啥？哇啊！！」
　　费莉丝抬起单脚——接着用力往下劈。
　　一道像是冲击波的东西瞬间与真琴擦身而过，削落他好几根头发。
　　真琴往冲击波喷去的方向——背后一瞧……
　　「什么！？」
　　映入眼帘的是真琴被劈作两半的床。
　　那可是金属制的铁架床耶！而且连棉被都被一分为二，惨烈地断成v字型。
　　「——怎么样啊？」
　　费莉丝用不可一世的口气说道。真琴听着自己牙齿打颤的声音回头一看，眼前的女孩脸上带着把猎物逼到死角时的杀人魔一般的邪恶笑容，随风飘动的银色双马尾现在看起来也彷佛是怪物的角一样。
　　「现在你相信了吧？还是说要再试一招给你瞧瞧呢？」
　　「知道了！我相信你！我相信你说的话，所以别再来了！」
　　真琴用力挥舞双手，用尽全身的力气回答。
　　虽然不相信恶魔之类的无稽之谈，但这时若不妥协就要被杀掉了。
　　◇
　　「简单地说，你是从恶魔界之类的地方来找寻手下，然后发现了奈月，就要让她归从于你。但是奈月的体质不合适，所以没办法顺利把她变成手下，于是那家伙就变成刚刚那种样子了……我说得对吗？」
　　「嗯，大概是这样没错。」
　　费莉丝点头表示同意，那高高在上的态度跟看似少女的外表简直判若两人。
　　她一边转着手中的笔一边继续说明：
　　「吾等的手下——梦魔的任务就是收集人类拥有的精气，并且将之转换成灵力奉献给恶魔主人。所谓的精气就是主宰『性』的能量，而梦魔呢，就是靠着色诱人类的方式，使之释放出精气再回收。」
　　「色诱？回收……精气？」
　　听到这些乱七八糟的词汇，真琴不禁皱起眉头。
　　同时他也想起刚刚奈月不寻常的样子。
　　「……也就是说，如果奈月像你的计划一样变成你的手下，我刚刚就会被那家伙袭击然后榨取精气是吗？」
　　「没错。」
　　「…………」
　　别开玩笑了。真琴想着想着背上流出冷汗，身体也不自主地颤抖。
　　「……不过，事情好像进行得不太顺利嘛？奈月没有变成你的手下，然后也因为这个失败而快死——咦？」
　　这时真琴突然察觉一件事。
　　「喂！」
　　「什么事？」
　　「刚刚听你好像很了不起似地讲了那么多，结果一切的元凶不就是你吗？」
　　「…………」
　　「把视线移开也没用。」
　　「……啧，烦死啦！」
　　费莉丝心烦气躁地蹙紧眉头，伸出拇指指向隔壁房间说：
　　「先别管原因了，那个女孩再不补充精气就会死掉唷，你还不快去跟她上床。」
　　「…………不要。」
　　「为什么？你在犹豫些什么？」
　　「这有什么好问的！？普通人都会犹豫吧！」
　　「不做的话，那女孩真的会死掉唷？」
　　「这、我……」
　　真琴想不出该如何回应。
　　但是，就算她不是亲妹妹，两人也是在同一个屋檐下生活的家人。要是真的做了那种事，明天起叫自己该怎么跟她相处呢。
　　而且话说回来，根本没有人能保证这个自称费莉丝的少女所言属实。现在还不能确定她真的不是电波系怪人或者妄想少女呀。
　　看真琴沉默不语，费莉丝不悦地闷吭一声，低语「干脆让他硬上好了……不过这样一来效果又会减半……」之类让人毛骨悚然的话。
　　「——好、决定了。」
　　最后费莉丝轻轻点头，用手中的笔指向真琴说：
　　
　　
　　「就由你代替她成为我的手下，为本小姐收集精气吧。」
　　
　　
　　「咦？」
　　「就是说，由你变成梦魔去对人类施以色诱的意思，然后再用你收集的精气来帮助奈月不就好了？怎样，这提案很棒吧？」
　　「我怎么完全看不出这个提案好在哪里呢……」
　　「一来你可以做色色的事，二来奈月也不必死了，三来本小姐又能得到手下。这岂不是一石三鸟的妙计吗？」
　　「等等，照你刚刚说的话，我可是完全没好处耶。」
　　「怎么会？你可以做色色的事耶？」
　　「别给我露出真的搞不懂的表情啊！我可是一点也不想做那种事唷！」
　　「噗哈哈，一天到晚发情的人类说这是什么话，快别客气了。」
　　「才不是在跟你客气呢……」
　　「咳，真是个麻烦的家伙。」
　　费莉丝换边跷起另一只脚，把手放在白皙的膝盖上，将脸凑近真琴说：
　　「难道你不想救奈月了吗？」
　　「又来这套……咦？」
　　这时候，真琴发现一件奇怪的事。
　　「…………等等，为什么你会这么执着于要救奈月呢？」
　　「说什么傻话，闹出人命不是很糟糕吗？」
　　「对我来说，就算是那家伙好了，身边的人死掉总是多少会感到难过。可是对你来说应该不会造成什么困扰吧？」
　　「唔……」
　　「没办法改造成手下的家伙把她扔着不管，自己开溜不就得了？为什么要对奈月那么执着呢？」
　　「那、那是因为……」
　　这时费莉丝终于为难地撇开她那血红色的大眼睛，看来的确是在隐瞒着些什么。
　　「因为什么？」
　　「…………呿，罗哩八唆的！」
　　「哇啊！」
　　费莉丝一声怒斥，把手上的笔扔到一旁，纵身扑向真琴。
　　「只是一暗心血来潮罢了！既然本小姐梅菲斯特费莉丝慷慨地说要帮助汝等区区人类，你就别想那么多，心怀感激地接受此荣誉的恩赐吧！」
　　「这什么乱来的理论……呜哇！」
　　真琴的领子突然被费莉丝提起，硬拉往她的方向。从她纤细的手腕和小小的手，实在很难想像居然会有这样超乎想像的怪力。
　　「乖乖地成为本小姐的手下吧。」
　　「唔……咳…………」
　　脖子被抓住，连动都不能动。
　　费莉丝从真琴身上立领制服胸前的口袋拿出学生手册，用单手翻阅朗声念道：
　　「唷，原来你叫奏真琴呀。」
　　她念完真琴的姓名，就把手册丢在地上。
　　接着睁大血红色的双眸咏唱：
　　「吾之冰结之吻将赐汝灵力，汝，奏真琴——吾以梅菲斯特费莉丝·约翰尼斯之名命汝化身梦魔，并对吾及吾之眷属宣誓忠诚、臣服恭顺。」
　　费莉丝发出像咒语——或许应该说诅咒般的声音朗诵了这段台词。
　　接着用迅雷不及掩耳之势把脸贴上来——
　　「唔呜……住手啊——」
　　两人双唇交叠了。
　　瞬间真琴的心脏传来凄厉的惨叫。
　　好冷。就像是跳进放满冰水的游泳池似的，全身寒意窜升。
　　（快……住手……）
　　接着似乎有什么从口中流入的感觉，这次反倒异常地灼热。
　　这股热气让真琴脑袋一片空白失去思考能力，渐渐被睡意侵蚀………
　　◇
　　「……！」
　　恢复意识的真琴弹坐起来。
　　他伸手抚摸自己的嘴唇，当然上面已经没有任何东西，只是刚刚那股异样的冰冷触感还清晰地残留在他脑海中。
　　（我的……初吻呐…………）
　　初吻偏偏被那种来路不明的家伙给……正当真琴饱受打击抱头懊悔时，身边突然传来说话声：
　　「你在闷哼些什么？难道与本小姐接吻的快感后劲这么强大吗？」
　　「听你在放屁！快把我的初吻还束！如果你真的是恶魔就倒转时间呀！」
　　「你这种家伙的初吻根本就不重要吧。」
　　费莉丝无情地带过这件事，真是太过分了。
　　她接着用手指指镜子说：「别管那些了，你看。大功告成，从现在起你就是梦魔，也就是本小姐的手下了。」
　　「梦……魔……？」
　　听到这个称呼加诸在自己身上让真琴有些别扭，但他还是抬起头。
　　当他望向镜子。
　　镜子里原本应该是他的地方——
　　
　　
　　居然是一个少女站在那儿。
　　
　　
　　少女身材娇小，穿着舞坂高中的女生排扣外套制服—身体线条几乎是由凹凸的曲线构成，但是却又身型俐落，身材比例好得吓人。
　　一袭黑发长至腰间，带着濡湿的乌鸦羽毛一般古典美的亮泽；两侧头发梳至后面结成公主头，装饰大大的蝴蝶结缎带更引人注目。
　　她的眼睛和费莉丝一样都是红色的，正张大了双眼直直望着这边。
　　真琴不禁对少女的姿色看得出神……但下一个瞬间马上有个可怕的念头浮上脑海，让他寒毛直竖。
　　「——该不会？」
　　真琴缓缓地举起右手，镜子里的少女跟着举起左手。
　　当他伸手触摸自己的胸前，不知为何那里竟有团软绵绵的隆起物。
　　接着真琴战战兢兢地把发抖的手慢慢往下伸，隔着裙子捞捞两腿之间，结果该有的东西居然消失了。
　　「骗……人的吧…………」
　　真琴顿时无力地颓倒在地。
　　镜子里的少女也跟着做出颓倒的动作。
　　这下子连存疑的余地都没有了。
　　这个少女就是真琴本人。
　　「怎么搞的……现在是什么状况嘛…………」
　　当真琴脑袋快要错乱时，身后突然「呵呵呵」地传来得意的笑声。
　　「这次的成果堪称完美呐。你这家伙是个很不错的素材呢，刚才穿成那副德性实在太糟蹋了。像现在这样，绝对会有很多男人自动送上门来唷。」
　　「——你在说什么莫名其妙的话呀！把我变回来！别开玩笑了，我才不想玩这种换身游戏呢！」
　　「你才在开玩笑吧？你刚刚那副德性根本像个男人似的，现在变得这么有魅力还敢嫌弃？应该要好好感谢本小姐才对吧？」
　　「像……个男人…………？」
　　听到这里，真琴终于明白费莉丝搞错了一件非常不得了的事。
　　「…………你这家伙也一样。」
　　他的身体因为盛怒而颤抖起来。
　　「你这家伙也跟其他人一样……把我当成女人是吗！」
　　「干嘛突然发飙啊？女人被当成女人看待有什么好生气的？」
　　「——我是男的！」
　　「…………哈？」
　　费莉丝眨眨血红的大眼，紧接着抽搐似地笑了起来。
　　「哈哈……你在说什么蠢话呀？」
　　「我才觉得蠢呢！你们这些家伙为什么每个都这样！」
　　真琴用力摇头咆哮，长长的头发夸张地甩动：心情低落到不行。
　　「——被当成女生告白、被说是伪娘小矮子、还被打枪说当姊妹般的朋友比较好……最后还真的被变成女人！到底是怎么搞的嘛！真是莫名其妙！我跟你有仇吗！？」
　　「等等，除了把你变成女人之外，都不关本小姐的事唷。」
　　[[IMG,1cbddb4079a318c96207e62cff52a73f,644,1000,153529]]
　　「谁管你啊！呜呜呜……被变成这副样子，我不是永远都没办法对山下同学告白了吗……糟透了！一切都完了啦！」
　　「喂喂，你冷静点。」
　　「少罗唆！！」
　　
　　
　　——五月六日，又被后世（其实是真琴擅自决定的）命名为「恶梦之日」。
　　这一天，是奏真琴以美少女梦魔的姿态被恶魔纳为手下的日子。