　　2.
　　9：48 忠犬八公像前
　　
　　
　　听说有种病叫做燃烧殆尽症候群。
　　人深信未来将会有个乐园等待自己，于是决定牺牲快乐并忍耐痛苦，持续朝某个目标迈进，在最后终于抵达目标时，却发现结果没有自己想象中那么美好，而这种病就是人类发现这件事时所罹患的心病。
　　基本上，这是内心脆弱的人罹患的病症，而皆崎达彦是个自认内心脆弱的人，因此感觉到燃烧殆尽并失去斗志也不是什么怪事。
　　达彦常常会思考关于童话的问题。
　　例如桃太郎或白雪公主。
　　那些人是否真的幸福快乐呢?
　　达彦曾经这么思考。
　　那些童话确实都有个完美结局。可是，那些人不会有种燃烧殆尽的感觉吗?和突然出现  的王子结婚或是和爷爷奶奶过着幸福的生活，真的是他们的目标吗?他们是因此冒死和恶鬼交战或咬下毒苹果的吗?达彦很想把他们叫到眼前，询问令人作呕的爱情力量真的有那么伟大吗?
　　达彦曾经看过某些士兵从战场返乡的电视节目，内容是士兵为祖国到他国打仗、却带着内心创伤返乡后的事。
　　他们无法融入既和平又幸福的社会，最后只好在野外搭帐棚生活，即使战争已经结束许久，他们的战争却从未结束，返乡士兵的心中仍会冒出十数年前子弹掠过耳旁的刺耳声响。
　　那些人的战争之所以无法结束，说不定是因为在战争结束后，路过的公主并没有向他们求婚。
　　皆崎达彦也曾经踏上战场。
　　简单说来，他的战争就是考试。两年前，达彦付出相当的努力考取一所门坎颇高的高中。达彦并不认为那是多么伟大的事，毕竟自己既不像桃太郎成就惊天动地的大事，也不像退伍士兵般经历生死关头，而且之后还有大学考试与就职等着他，这根本不算终点。
　　而且，达彦会为考试而努力，也不是因为自己想考进那所高门坎的学校。
　　国中时的达彦并不是个讨厌念书的学生，但也不会在学校的课程结束后继续念书。达彦没有上补习班，补习班也不需要他，当时的他渐渐对周遭的各种事物感到厌烦，于是他拿起喷漆，每天习惯性地在学校的墙壁涂鸦。
　　就在某天傍晚，正当达彦一如往常地准备在被夕阳染成橙色的体育馆墙壁喷漆时，有名女性突然出现并开口说道：
　　「真不象话。」
　　那名女性从达彦手里抢过喷漆，开始在墙上画出精致的图案。直到很久之后，达彦才得知那是叫做涂鸦艺术的技术。
　　被压倒性的作画功力击溃后，达彦便不再涂鸦了。
　　而那名女性叫做响子，是达彦双亲雇请的家教，如果达彦不叫她「响子老师」而直称「响子」，她就会像个小孩子般涨红脸颊生气，而达彦得知之前的涂鸦是她设计的策略时，心中也没有反抗的意思。就这样，达彦在第一回合明显落败的情况下，想要挽回颜面也唯有继续和她交战。
　　也就是说，达彦觉得国中一二年级时的自己似乎对响子老师有股憧憬。
　　但是，她却在达彦考取高中的当天因意外过世，这也让达彦无从看见第二回合交战的结果，达彦和响子老师的故事也因此无法迎接结局。
　　将自己对身为家教的她所怀抱的感情解释成恋爱，达彦认为还满失礼的，况且响子当时也有正在交往的男朋友，当时的达彦并不清楚恋爱究竟是什么东西。可是，无论那是何种情感，未能迎接终结的想法始终缠绕在达彦的心中，并且在无法前进的的状况下，持续在原地画着不知该称为李沙育还是贝兹的复杂曲线。
　　在那之后的两年，达彦一直停留在指针朝向两分五十九秒的第二回合。
　　这段时间里，达彦只是努力扮演一名学生，从未为任何事点燃心中的斗志，达彦不想再让自己像能源效率差劲的蒸气机或火力发电厂般过活。他觉得不论自己怎么努力，最多只有百元打火机的火力，而结果也与付出的努力画上等号。
　　虽然达彦的心中曾经出现「倒不如一死百了还比较轻松」的想法，但又想到如果自己死掉，应该会有感到惊讶、高兴或难过的人，到时候还必须花钱为自己举办葬礼，坟墓也会占去一块土地。自己主动做出的某些行为都会为这个世界带来或多或少的影响，而达彦并不想让他人为自己做出那类无谓的行为。对于活到目前为止没有任何贡献的人来说，达彦认为那只是夸张又不符合身分的仪式。
　　如果自己还有存在的价值，那就用不着寻死；如果没有价值，连死都是一种浪费，达彦也因此在燃烧殆尽的状态下日复一日地生活。
　　硬要说的话，自己的色彩随着时间逐渐转淡，在没有任何人注意的某天突然消失，达彦认为那才是最适合自己的消失法。不会对任何人造成困扰、不会让任何人感到悲伤，就像干冰消失在空气中般瞬间消逝，这实在是一种甜美的诱惑。
　　于是，他怀着此种没有任何建设性的想法，今天也用响子教给自己的涂鸦艺术弄脏涩谷的墙壁。
　　*
　　多亏那个单色女人的帮忙，达彦从混混三人组的手中脱身，正沿着文化村路走向道玄坂，在店家尚未开始营业的涩谷街头打发时间。那个女人离开后，那些混混仍贴在铁卷门上，从他们还能缓缓蠕动身躯的情况来看，虽然不至于闹出人命，那些人却像是被图针钉在墙上的昆虫般，始终无法让身体从铁卷门上移开。
　　碍事的人消失后，达彦又可以在墙壁上完成涂鸦，不过由于那个女人的出现，而让达彦失去继续作画的兴致了。
　　达彦想将那个女人做的事告诉警察，但由于必须提到那三个混混的事，自然也会说出自己和他们争执的原因，这对达彦也不是好事，因为他做的事其实也是接近犯罪的行为……
　　于是，达彦沿着涌现人潮的道玄坂一路晃到涩谷车站前。
　　就在这个时候……
　　从天空突然掉下的某个物体重重地砸中达彦的脑袋。
　　那个落在头顶并发出金属声响的物体转了一圈，接着开始前后晃动，让达彦的颈骨感觉到难受的震动后，便以顺时针旋转掉落在水泥地上，并且再度发出吵杂的声响。
　　达彦用手抚摸因冲击而感到疼痛的脖子，定睛看着掉落的物体。
　　也在此时不禁倒抽了一口气。
　　好像是金属水盆……达彦曾经在电视上的搞笑短剧里看过，不过这还是他首次亲眼见到这种玩意儿。
　　水盆的直径有一公尺，深度约有二十公分。不知是否因为是铜制品，水盆在阳光照耀下发出耀眼的带红橙光，达彦实在无法想象这么大的水盆能有什么用途，如果没有规定必须将青葱、牛蒡或白萝卜之类特别长的蔬菜整支烹调的比赛，这种水盆大概永远不会派上用场吧?况且应该也不会有那种比赛。
　　在忠犬八公像前等人的群众，也纷纷将视线投向在砖道中央散发耀眼光芒的金属水盆上。
　　达彦立刻转头观看四周。
　　他并没有看见拿着节目广告牌的主持人，也没有看见躲在一旁偷拍的摄影机，就算他抬头朝上张望，也不觉得天空有任何可以固定水盆的地方。
　　「对、对不起!」
　　右侧并远在低处的位置传来一道惊慌失措的声音，让达彦将视线转向那里，也立刻看见某个看似小学生的女孩将腰弯到直角的姿势不敢抬头。
　　那个女孩身边则有两名看似高中生的少女，一名是身材凹凸有致的银发少女，另一名是将半长不短的头发绑在后方的苗条女孩。
　　达彦以为两人会露出恶作剧成功时的独特笑容，她们的眼神却仿佛看着被陷阱夹住腿的倒霉野兔似地，如果其中之一是小学生的姊姊，达彦很想好好对她说教一番，达彦甚至想叫自己学校的训导老师代替自己彻底骂她们一顿。
　　现在却只见那个女孩尽可能弯低自己娇小的身躯，不断地反复道歉。
　　「真的很对不起。你没有受伤吧?」
　　「应该没事……只是……」
　　「太好了，我老是这个样子。」
　　「老是这样?」
　　「嗯。我不管做什么都会变出水盆，我也觉得自己该学些不同的程序代码，但是……」
　　用水盆砸中路边陌生人的脑袋——如果这种事还能常做的话，那已经是不折不扣的变态了。无论是这个人的学校还是家长，都应该好好反省自己的教育方针。
　　由于关东地区各种三教九流的人都会集中在这个地方，因此涩谷这座城市的怪人也不少，不过连续碰到莫名其妙的人，让达彦不禁沮丧地认为自己今天的运势有如被人下降头似地。
　　一旁的银发少女则像是算准达彦沮丧的时机，只见她发出夸张的叹气声。
　　「我知道妳会使用召唤魔法，如果妳以为能把所有程序代码都变成水盆，那可是大错特错喔。」
　　「我才没有这么想呢。」
　　「就是有。因为妳的意志太过松懈，才会无谓地变出水盆。」
　　「呜呜……弓子好坏喔……」
　　「如果这样就叫欺负人，等我真的想欺负妳的时候，妳可能会昏过去吧。」
　　「呜……」
　　
　　[[IMG,30c806ab8ebbce41676b7de5e7072955,399,600,216533]]
　　
　　称为弓子的少女与那名女孩在彻底忽视达彦的状态下层开对话。可怕的是，从她们对等的交谈态度观察，两人似乎没有很大的年龄差距，从远方乍看之下，明明是会令人怀疑是否同为人类的两个人。就在弓子准备继续展开攻势的时候，在身旁一直不发一语的少女突然伸手拉扯弓子的衣角。
　　「有什么事吗?」
　　沉默的少女默默地伸手指向达彦。
　　「嗯?你还在这里呀?你已经可以走了。」
　　「用水盆砸到人还摆出这种态度吗?最近的人真是越来越……」
　　「对、对不起!」
　　「历美，过度道歉有时反而是种失礼的举动喔。」
　　「这、这样啊……对不起……」
　　「妳又道歉了。」
　　「呜呜……」
　　「话说回来，你突然被水盆砸到是很倒霉，不过劝你还是别过度干涉我们的事比较好。」
　　达彦交互看向一旁不知所措的历美与眼前的弓子，才发现弓子拿着一柄银色的手杖，达彦见状便耸了耸肩。
　　这个城市看来在不知不觉间开始流行魔法了，附近说不定还有自己不知道的魔法学校，真不愧是涩谷，高中女生的流行真是不容小觑。
　　「妳们尽管放心，就算有人求我，以我现在的心情也不会喜欢魔法。」
　　「这是很正确的心态。」
　　「真是的。今天上午不管到哪里都会看见魔法，真是烦死人了。再见啦!」
　　达彦丢下这些话后，便转身准备离开。
　　却听到弓子用比提高半音阶的声调从后方叫住他。
　　「等等。你刚才说『不管到哪里都会看见魔法』吧?」
　　达彦转过头回应：
　　「我说过。有什么意见吗?魔法魔法，这个世界到处都是魔法，真是够了。那么想看魔法的话，不会去租『魔戒』来看吗?」
　　「你在哪里看到其它人用过魔法?」
　　「从井之头路一直走，差不多是LOFT百货反方向的地方。」
　　「什么时候的事?」
　　「大概三个小时前吧。是个全身黑衣的怪女人说的，她跟妳们一样，好像也说过程序代码什么的。」
　　「就是她!」
　　「搞什么东西啊?干么突然大叫?」
　　只见弓子伸出没有拿手杖的手一把抓住达彦的手臂，带有波浪的银发顺势轻抚过达彦的脸颊，留下类似电流般的触感与莫名的香味。直到这个时候，达彦才注意到弓子的头发从发根开始全都是银色的。
　　「快带我到那里!」
　　「用走的很快就到啰，那边离这里根本不到三百公尺。」
　　「那样太没效率了，我必须尽早阻止那个罪犯!」
　　「喂喂，妳在开玩笑吗?」
　　「无论什么时候，我一直都是很认真的!快带我过去!」
　　被一名银发的自称魔法师从前方拉着走，达彦忍不住认为自己今天好像真的被诅咒了。
　　*
　　「弓子走掉了耶。」
　　「……」
　　「她把我们留在这里了耶。」
　　「……」
　　「怎么办?」
　　「……不怎么办。」
　　「连手机都留在我这里耶。」
　　「一之濑就算没带手机也没关系。」
　　这么说完后，嘉穗便自顾自地操作手上的PDA。
　　历美瞇着眼睛，仔细看着那名陌生青年和弓子消失踪影的十字路口。可是，无论她怎么在十字路口远方的人潮中努力寻找，也看不到银发少女的身影。
　　从站前广场仰望，五月的天空正呈现出介于蓝色与灰色的色彩。与她们刚到涩谷时相比，太阳已升高许多，现在正绽放出足以让人感觉夏天即将到来的耀眼光芒。历美一边想着狗雕像是否正和自己一样仰望天空，同时用力吸进一口带有热量及湿气微粒的温和空气。
　　咳咳!
　　她却咳嗽了。
　　因为某个原因，历美等人才没有跟着弓子，虽然弓子有点可怕也是原因之一，但最主要的原因是不能让砖道上的金属水盆放在这里，而且站前派出所的警察似乎也看到金属水盆了。毕竟上午的站前广场突然有个巨大的金属水盆从天而降，会引起警察注意也是理所当然的事。
　　况且她们就站在水盆旁边，历美根本不敢装儍地说「我没看过也没听过这种水盆，这一定是别人的东西啦」。
　　「我们是不是也该去找美锁大姊姊呢?」
　　「只要我们不知道美锁想做什么，那无论我们怎么做都找不到她。」
　　「不要说得那么绝望嘛……」
　　「如果一定要找她，倒是有个方法。」
　　「什、什么方法?」
　　只见嘉穗将PDA收进包包内，并且用单眼皮的双眼看着历美，这名总是身为班长的少女用回答困难化学反应式解法的语气说道：
　　「出现伤员会有人叫救护车，火灾会有人叫消防车。那么要叫魔法专家过来，妳觉得该怎么做?」
　　「制造魔法的灾害?」
　　「没错。只要找个地方狠狠地制造出大规模的魔法灾害，美锁肯定会赶过来。」
　　弓子就是想防范可能发生的灾害才决定找美锁，现在这么做几乎等于是帮倒忙。
　　「森下，妳打算怎么办?」
　　「……还是算了。」
　　「很聪明的选择。」
　　话虽如此，傻傻地等弓子回来也让历美觉得不是滋味。只要是牵扯到魔法的事件，历美并不认为身为初学者的自己能帮上忙，但自己毕竟是凭着自己的想法决定学习匮法，因此历美还是想尽可能做些自己能帮忙的事，而且假使让现在的弓子和美锁两人碰面，历美总觉得会发生一些不好的事。
　　「美锁大姊姊到底想做什么呢?」
　　「她应该是想用手机进行分散处理，不过不知道她用的是什么程序代码。」
　　嘉穗以事不关己的口吻回答道。
　　「什么是分散处理?」
　　「有简单的说明跟复杂的说明，妳要听哪种?」
　　「简单的。」
　　「就是不靠特殊的白色试作机，而是改用很多绿色量产型进行物量战的计算方式。」
　　「呃……我完全听不懂……那复杂的说明呢?」
　　嘉穗则是开始说明。
　　全世界的计算机并非随时处于启动状态，因此没有使用的计算机都是放任计算能力无谓地沉睡，而将世界各地计算机沉眠的计算能力集合，以量执行困难的计算处理，这种方法就是所谓的分散处理。嘉穗也曾经使用学校视听教室的计算机执行SETI的程序，当然是在老师不知情的情况下。
　　而弓子目前正在追查的程序，似乎是以手机和人类组合的方式发动魔法，当许多人透过手机互相连结的时候，这个魔法或许就会露出它的真面目。
　　换句话说，美锁正在进行某种复杂的活动。
　　「那么，如果分散处理成功又会怎么样?」
　　「我不是魔法师，要等事情发生才会知道。」
　　「是喔……」
　　「比起这件事……森下，如果妳没事的话，可以陪我到某个地方吗?」
　　嘉穗是个数理高手，因此既聪明又擅长计算机，虽然她对创造魔法的程序怀有一定程度的兴趣，可是对魔法本身却兴致缺缺。
　　严格说来，历美仍处于协助弓子的状态，而且这也包含帮忙历美的嘉穗在内，因此她们并非没事，但是，目前她们确实没有任何寻找美锁的手段。
　　「可以啊，妳有什么事吗?」
　　「今天在涩谷好像有场游击演唱会，我想找出举办地点。」
　　「嘉穗，妳要看演唱会吗?」
　　「我平常没在看，不过我在网络上找到的ASCⅡ Art（注：使用符号构成的特殊图案、绘画或动画。)动画里用到那个团体的音乐，所以我想在现场看看。听说里面有个叫伊格尔镝木的歌手，今天是相隔十年后在公开场合初次露面。」
　　嘉穗所使用的词句里，历美一如往常地只听得懂三成左右。
　　「游击是指……突然出现立刻表演的那个吧?」
　　「对。可是，游击演唱会还是得做些事前准备，就像综艺节目也得准备剧本一样。因为他们必须事前准备，所以这个信息会在网络上流传，我要找的就是泄露的情报。」
　　「那弓子怎么办?」
　　「等她满意，大概就会和我们联络了。」
　　「还有……水盆该怎么处理?」
　　「包在我身上。」
　　说完后，嘉穗便抬起平坦面紧贴地板的金属水盆，用类似汽车车轮的方式立起水盆。
　　接着……
　　嘉穗朝水盆侧面一踹。
　　匡当!
　　水盆随即发出刺耳的声响。
　　「等、等等啦!嘉穗!」
　　「放心，这种引人注意的方法，其实也是最能隐瞒真相的方法……这是美锁说的。」
　　嘉穗用纤细的腿每踹一次水盆，红铜色金属水盆就会发出响亮的声音不停滚动，在站前广场的群众约有六成都睁大眼睛看着嘉穗的举动。
　　匡当!
　　「嘉穗～～」
　　「……」
　　可是，原本打算一探究竟的警察却露出厌烦的表情，先前的紧张感也逐渐褪去。
　　匡当!
　　历美则只能缩着身子，跟着大方地走在前面的嘉穗。
　　的确，这或许真的是离开广场的最好方法。