　　8.
　　17:01 道玄坂下
　　
　　
　　姉原美锁坐在出租车的后座，不停把玩手中的手机。
　　手机正在执行从历美口中得知的手机软件，同时也是弓子怀疑可能是美锁编写的程序码。
　　美锁确定这个软件确实拥有魔法发动程序代码的特性，这个软件与美锁的护身符、弓子的双蛇之杖一样，都拥有魔法道具的性质，这个软件的程序代码会自动感应按压手机按钮的肌肉组织，将里面流动的微弱电流透过使用者的身体完成仅有一种的魔法发动程序代码。
　　这是自古以来设计魔法陷阱的手法，虽然不知道是谁想的，但利用大多数人都拥有的手机制作陷阱，这确实是个非常巧妙的计划。
　　这个程序代码似乎会重整使用者的记忆，容量有限的人脑原本就会在睡眠时进行回收资源的动作，并且将用不到的记忆清除，甚至有理论认为那就是人做梦的原因，而这个程序代码便是从外部强制执行回收资源的动作。
　　不过，如果是单独启动，最多只会让人忘记当天的些许事情，一支手机所能完成的魔法发动程序代码也只会影响持有手机的人，因为组装在手机内的CPU只有这点程度的功能。
　　但是就历美的说法，似乎有人计划一起启动这个软件，少量启动并不会有什么问题，但如果透过大量CPU同时执行就完全是两回事了。到时候，程序代码的影响范围将会应CPU的数量以等比级数膨胀，现场只要有「想到讨厌的事」的人类身体，便会强制执行这个程序码，而原本只会执行一次就消失的程序代码将会移动到他人体内，接着再回到原先执行的人身上，在此种循环中重复增殖后，直到必须消除的记忆全部消失前，程序代码都会不断执行。
　　一旦事情演变成那样，影响范围将不只有一、两百公尺。
　　可是，对柿原美锁来说，真正的问题是编写程序代码的人究竟有什么目的。
　　这个程序代码的确让美锁不太高兴，毕竟自己的程序代码因此受到妨碍，就结果来说，弓子也被这个程序代码引来搅局，但就算是这样，还是不足以构成强行阻止美锁打算做某件事的理由。
　　编写所罗门程序代码的神西九十九并不明白会发生什么事，因此美锁才决定出面阻止。如果这个程序代码和所罗门一样没有受到控制，当然也非得阻止不可。可是，美锁总觉得这个程式码是在缜密的计划下巧妙控制，虽然只要实际解析程序就能了解详细内容，不过现在没有时间那么做，一种难以形容的焦躁感也将美锁团团包围。
　　「小姐，前面好像碰到车祸之类的状况，从刚刚开始就完全没有动静了。」
　　司机的声音将美锁从思考之海拉回现实。
　　「旁边刚好有条小巷可以走，妳要走那里吗?毕竟我已经先收钱了，就算塞在这里也无所谓啦。」
　　美锁透过前方车窗见到道玄坂的道路塞满汽车，喇叭声在车阵中此起彼落地不绝于耳，车列却丝毫没有前进的迹象。
　　之前为了尽可能保留一点体力，因此美锁决定招辆出租车，并且直接把万圆钞票丢给司机。美锁请司机跟着GPS指示的地点，从和声公园路穿过涩谷车站前，改定爬道玄坂的路线，现在却在这里碰到问题。因为今天是假日，而目标的拖板车又聚集路边群众举行演唱会，早该想到车道会因为大量群众而阻塞。
　　「我在这里下车，麻烦帮我开门。」
　　「现在还没跑到一千圆的路程喔。」
　　「那下次见面再算我免费吧。」
　　于是，美锁打开门走上车道。
　　从一公尺七十五公分高的视线所见范围内，道玄坂已经完全变成停车场，目前的状况甚至无法分辨车子究竟是动弹不得还是违规停在路中，就连手机业者做为移动基地台的小货车都陷在车海中无法动弹，从坡道上方吹拂的风穿过叫骂与喇叭的声音，也带来从遥远处传出的电子声响。
　　演唱会已经开始了。
　　「美锁大姊姊!」
　　后方则是传来一道咬字不清的声音。
　　原来是历美。
　　「不好了!嘉穗她……!」
　　「嘉穗怎么了?」
　　「嘉穗一直很期待那场演唱会，所以她已经跑去听了，还要我待在这里……」
　　「那孩子还真是出乎意料地热血呢。」
　　「怎怎怎、怎么办?」
　　「是嘉穗要妳待在这里的?」
　　「对啊!她告诉我只要站在这里，美锁大姊姊就会从这里经过，还说这里绝对不可能坐车过去。还有还有，她还说只要让一个派出所闹空城计，那里就是离其它派出所最远的地方。」
　　看见历美惊慌失措的模样，美锁伸手搔了搔历美的头发。
　　嘉穗并不笨，她一定知道那里会有危险。她应该是将风险跟目标放上天秤评估后，认为就算选择目标也能设法脱身吧?
　　而让历美待在这里一定也有理由，能在这边见到历美并不是好运，道玄坂已经被汽车堵塞，连一公尺都动弹不得，就算让汽车从一旁的小路开过，也无法抵达游击演唱会的现场，因此嘉穗确定搭乘出租车出发的美锁一定会徒步经过这里，所以她才让历美在这边等待，而这也代表眼前的交通堵塞是人为造成的现象，而且很可能是利用演唱会引起的……
　　如果能抵达现场，阻止演唱会并非难事，只要趁手机软件中的程序代码尚未执行前，用攻性程序代码朝拖板车轰个两三下让群众一哄而散就好，如果弓子在这里一定会更简单，擅长古典魔法的她从这里对拖板车进行远距离攻击应该都不是问题。
　　说不定对方就是预防那种事情发生，才设计让弓子与美锁浪费力气战斗，迫使弓子在神社提前脱离战线，而现在站在这里的人，也只剩连编组一两次程序代码都有问题的美锁。
　　「挺有一套的嘛。」
　　宛如事先设计好的状况正在逐渐恶化。
　　美锁忍不住露出苦笑。既然这样，那么这里再出现几个陷阱都不奇怪。
　　一想到这里，美锁便转头四处察看。
　　有个人在马路对面盯着美锁与历美，那是个身穿西装且身材娇小的女性，虽然脸庞看似三十岁左右，但是皮肤欠缺光泽的状态让女性的外观又增加几分年纪。她在道玄坂既不往上也不往下，只是站在原地，并且用毫无生气的眼神注视着美锁等人。
　　不久后，她就像是下定决心似地，穿过动弹不得的车阵走近美锁。
　　美锁则是伸手将历美挡在身后。
　　「历美，妳能编组程序代码吧?」
　　「可、可以啊……可是，我只会用水盆的魔法……」
　　「那就够了，听到我的指示就动手。」
　　穿着西装的女性停在距离她们三步的位置。
　　接着，她以庄重的口吻缓缓说道：
　　「……听说妳们会用所谓的现代魔法。」
　　美锁感觉到历美立刻绷紧身体。
　　她则是沉默地站在原地。
　　「我听说妳会过来。有人告诉我只要用计算机实行大规模魔法，妳就一定会出来碍事，还说既然会被妳阻挠，只要从一开始把妳叫来就好了，虽然那个姓黄的反对这么做……」
　　「果然和那个男人有关系。」
　　「二个月前，我在公园路的咖啡店见到他，当天店里的人非常多，虽然晨间新闻说当天的最高气温是八度，顾客还是连露天座位都坐满了。我坐在右边数来第三个座位，享用时候稍晚的三明治，就在吃到第二口的时候，他过来问我是否可以坐在对面，一切都是从那个时候开始的，当时我还看过手表，时间是两点十七分三十二秒。啊……妳该不会连那些细节都感兴趣吧。」
　　女人轻轻地笑了几声。她的笑容相当不自然，就像是将灯光打在能剧面具上的表情。
　　「妳有什么目的?」
　　「因为特殊体质的关系，我不会做梦。听说脑袋里的资源回收者工作的时候，人就会作梦，据说那也是消除的记忆与主人做最后的道别，所以我想和不需要的记忆告别，而且想要让自己有生以来第一次做梦。」
　　「这样会波及到无辜的人喔。」
　　「姉原美锁小姐，我们彼此彼此，妳没资格说我。」
　　「其实我一直很犹豫该不该阻止妳，不过，现在我已经渐渐想要阻止妳啰。」
　　「可是，妳应该也有想要忘记的讨厌记忆吧?就是那些在心里留下创伤而且无法挥去的不好回忆，别跟我说没有。」
　　「当然有，但并不表示该选择逃避。」
　　「逃避的人是你们才对，因为我根本无法逃避。妳能明白那种痛苦吗?不能吧?因为你们会逐渐淡忘记忆，妳能够清楚地回想起自己最难过的那一刻吗?」
　　美锁的双眼隔着眼镜瞪着对方。
　　就像这个女人不能理解梦境一样，美锁也无法理解记忆完全保留的感觉，无论是快乐、高兴、悲伤或难过都会随着时间逐渐稀薄，虽然绝对不会归零，但就像眼前这个女人所说的，美锁经历过的痛苦早已泛黄并收进相簿中了。
　　「看来妳比外表还要难缠呢。」
　　只见那张能剧面具露出笑容。
　　女人突然在这时举起手……
　　「糟糕!这也是!历美!水……」
　　就在此时，停在路肩的小货车所发出的强烈电波不偏不倚地击中美锁。
　　
　　
　　「水盆!」
　　美锁这么大声叫道，她却无法理解自己大叫的原因而转头东张西望。
　　水盆?
　　水盆曾经让自己留下心灵创伤吗?就算心里真的有创伤，至少也该与比较象样的东西扯上关系吧?
　　此时，美锁想到即将出生的弟弟，虽然自己对这件事十分高兴，但或许也是因为他，而让自己的精神带来出乎意料的失衡。
　　八岁的美锁叹了一口气，接着她对自己知道将诞生的手足是个弟弟感到相当惊讶。
　　虽然母亲已经临月，但还不知道第二个孩子是男是女。
　　因为自己想要一个弟弟吗?
　　不对，美锁很清楚地认识还未谋面的弟弟，他长得很高、嘴巴又坏、还完全不相信魔法，而且不甘心的是，他做菜的手艺比身为姊姊的自己还要高明。除了美锁之外，他从来不亲近任何人，无论美锁走到哪，他都会抓着美锁的裙角，而且他还是个到十岁之前都不敢关灯睡觉的孩子。
　　经过一番思考后，八岁的美锁发现自己正处于梦境中，即使无法想起现在的美锁已经几岁，总之美锁现在已经变成八岁，并且看着自己在八岁时的梦境。
　　位于银座三丁目的西洋式建筑只比记忆中新一点，比记忆中还要干净，自己的视点也比记忆中要矮得许多……不对，以前就是这个高度，美锁还记得这个高度的视点。
　　这栋房子在明治时代还被当做学校使用，走廊摆有许多父亲不知从哪里找来的东西，有长着鸟喙的女鬼雕像、留着翘胡子的狸猫装饰，还有许多光碰到似乎就会中毒的东西。但是，美锁倒也觉得别有一番风味。
　　从大正时代开始没落后，姉原家的财产已经减少到只剩这栋位于银座的住宅。即使这座建筑物从前被当做校舍使用，却不是为了保护古迹而在没有改建的情况下居住，纯粹只是因为没有改建的能力而已。虽然师原家似乎还拥有几座山丘及煤坑，但如果再不好好节制花费，美锁和弟弟能够继承的财产大概会只剩留着翘胡子的狸猫，因此美锁必须想办法努力赚钱。
　　美锁的父亲是个考古学家，明明赚不到钱，却始终都在某处进行挖掘；母亲则是魔法师，似乎是个功力十分高强的人，而且厨艺也很高明，所谓的才色兼备或许正是用来形容母亲的句子。
　　当时八岁的美锁偶尔会这么心想。如果一定要有样东西胜过母亲，魔法大概没希望，从厨艺下手应该比较容易吧?
　　「美锁，妳在哪里?」
　　母亲出声问道。
　　「我在这里。」
　　「奶酪蛋糕跟洋梨塔饼，妳想吃哪一种?」
　　「塔饼!」
　　「好。那在我烤好之前，妳要乖乖地待在那里喔。」
　　「好～～」
　　美锁朝天花板心不在焉地回答后，便组成一支临时探险队朝房子的深处出发。
　　美锁一如往常地穿过吱喳作响的老旧房门，在古老的洋房中逐步前进。墙壁边传出冰冷的湿气，从窗外透射的光线隐约带着蓝光，有种就像是行走在洞窟当中的感觉。
　　美锁知道自己接下来会做什么。
　　管教严厉的母亲不许美锁接触魔法道具。母亲曾经说过，使用魔法是与危险为邻的行为，如果不先了解魔法的本质，很难想象会有什么后果。正因为这样，只有在母亲专心下厨的时间，才能偷偷地溜进摆着许多有趣物品的实验室。
　　接着，美锁会试着操纵某个魔物，然后宣告失败。
　　那是由姉原魔法学院最后且最强的魔法师——姉原麻由理花费一年的岁月成功召唤，并且转变成程序代码后封入瓶中的魔物。
　　美锁明白这么做会有危险。可是，母亲的实验室处在强大的魔法阵保护下，而且必须利用母亲的程序代码才能操纵魔物，所以美锁根本无计可施。
　　但美锁还是踩着轻快的步伐，穿过阴暗潮湿的走廊。
　　再过不久，母亲就会死掉。
　　因为美锁还无法操纵魔物，召唤出来的魔物将会打穿地面撞破砖墙，犹如庆祝自由般大肆破坏。虽然当时撞破的砖墙，也成为美锁下定决心与所罗门程序代码交战的契机，但那是十七年后的事，与现在的美锁无关。
　　由于和美锁召唤却无法操控的魔物战斗，怀孕的母亲消耗大量体力，原本身体状况不是很好的母亲便在产下弟弟的同时离开人世。
　　母亲是自己害死的，朝实验室前进的美锁明白这件事。可是这里是梦的世界，既是美锁的记忆，也是重现过去事实的景象。母亲的死早已注定，美锁只能朝着那个结果前进，只见自己踩着轻快的步伐，即将面临最喜欢的母亲所注定的死亡。
　　美锁用娇小的手握住实验室门口的冰冷门把。
　　她不想打开。
　　可定，内心充满期待的美锁却带着笑容打开房门。
　　喀。
　　
　　[[IMG,38ababc3eb294ddc4836169568c517e2,398,600,232039]]
　　
　　此时，十七年前听过的声音冷酷地穿过自己的鼓膜、骨头与心脏。
　　美锁踏进房内。
　　而房内有个魔物。
　　那个魔物有八只脚，模样跟记忆中有些不同，每只脚的长度都和高跷差不多，分成两截的身体几乎等同于小型汽车，脑袋前端有八颗和平底锅相同大小的眼睛，那个在实验室到处结满丝线的魔物挂在右上方的角落，缓缓地晃动着自己的身躯。
　　美锁虽然感到惊讶，却立刻接受眼前的景象，因为这是梦，在梦里不管发生什么事都很正常，于是美锁开口对八只脚的魔物说道：
　　「你是……什么东西?」
　　「我的名字是资源回收者。」
　　「资源回收者?是法国制巧克力的亲戚吗……应该不是吧?」
　　「我是垃圾的收集者，以脑中的资源做为维生的粮食，而我正是前来收取妳不要的记忆。」
　　「不好意思，我没有不要的记忆。」
　　「不可能，人类的记忆领域十分有限，因此每天晚上都会在梦中丢弃记忆，我们也存活于所有人的脑中。」
　　「我知道你想说什么，所以你可以走了，等需要你的时候再过来吧。」
　　「现在不是需要的时候吗?」
　　资源回收者说道。由于牠是蜘蛛，因此美锁并不清楚牠从哪里发出人类语言的发音，只见牠晃动着下颚两侧如牙齿般的两根触肢，就像电视里外国电影的怪物。
　　「你说的必要……是什么?」
　　「我可以吃掉这个记忆，妳也可以就这样离开。如果妳想要我离开，只要离开房间关紧房门就好，而当妳下次打开房间的时候，妳就会看到这个梦的后续。」
　　「……后续?」
　　「没错。妳将会无法控制召唤的魔物，墙壁会被撞破，母亲也会死掉。」
　　「你骗人!」
　　「妳知道我没有骗妳。」
　　「可是，这样实在很奇怪!就算你把我的记忆吃掉，妈妈也不会回来，而且这根本是梦嘛!这是十七年前的事，这是无法改变的事!」
　　「但是，妳就不会每晚都受到恶梦折磨，不用在半夜随着尖叫声清醒，也不用和浸湿的枕头迎接早晨的阳光，正因为如此，人们才会称呼我为资源回收者。」
　　「真的吗?」
　　「我是居住在妳脑中的魔物，不会对妳说谎。」
　　「你保证?」
　　「我保证。」
　　只见美锁握紧小小的拳头。
　　「那么，我……」
　　
　　
　　「看我的!」
　　金属水盆「碰」地凭空出现。
　　空中突然出现一个水盆，从呆滞的美锁肩旁擦过并掉落在水泥地上，随后便发出不输给喇叭洪流的巨大声响强调自己的存在感。
　　听见那阵像是开玩笑般的熟悉声音，让美锁瞬间恢复清醒。
　　历美娇小的双手正握着美锁的手，和记忆中八岁的美锁相比，那是一双几乎同等大小的手。
　　「妳、妳没事吧?」
　　「……嗯，没事。」
　　「对、对不起!因为大姊姊妳一动也不动，而且好像有奇怪的程序代码正在运作，我以为『水』搞不好是说水盆，但是又不知道该怎么办……美锁大姊姊，有东西跑进眼睛里了吗?如果需要眼药水，我这里……」
　　「谢谢妳，历美。」
　　「对不起……咦?咦咦?」
　　美锁立刻抱住身高只到自己肩膀的历美，在美锁怀中的历美则是瞬间绷紧身体。
　　只会召唤水盆程序代码的初学魔法师，居然成功地转换在美锁体内运作的资源回收者程序码，要不是历美，美锁就会永远失去自己最重要的东西了。
　　「差点就被摆一道了。那个女的呢?」
　　「看到美锁姊姊妳僵住后，她就立刻跑到坡道上面了。」
　　「是几分钟前的事?」
　　「应该……还不到三分钟……」
　　这很可能会是致命的三分钟，那个女人肯定就是为了争取这短短的三分钟，才选择在美锁面前现身。
　　「等等我们得来硬的啰。」
　　历美默默地点头。
　　「多亏妳，让我得到重要的提示啰，我们再努力一下吧。」
　　「嗯!」
　　「那个混帐女人……我绝对不会饶过她。」
　　听见美锁罕见地说出脏话，历美也不禁瞪圆双眼。