　　9.
　　17:15 道玄坂上
　　
　　
　　此时，伊格尔镝木高高举起手机。
　　他扯开嗓门对挤满车道的群众大声说道：
　　「谢谢各位!最后大家一起放松一下吧!」
　　*
　　达彦正在奔跑。
　　他完全无法加快速度，达彦一边跑，一边想着乌龟赛跑大概就像自己现在这样吧?
　　他的目的地是GPS所标示的地点。
　　达彦看着老源给自己的手机，画面中表示自己位置的箭头和单色女人相差不到一公分。实在很轻松，一公分根本是瞬间就能抵达的距离嘛!
　　值得庆幸的是，位于道玄坂的汽车或行人的动作都异常缓慢，因此不管达彦的脚步多么迟钝，周围处于接近静止的状态部不会有任何影响。这应该就像是电影里时间变慢的效果吧?也因为这样，拍打身体的风才会感觉如此沉重吗?
　　被那些混混痛殴的身体传出阵阵灼热感，破掉的眼镜已经不知去向，视野中的景象也扭曲不堪。每当摆动手臂，肋骨就会窜过如电击般的疼痛：每踏出一步，膝关节就会发出烦人的声响。
　　不过，达彦仍旧毫不在意地抬起脚踏出步伐。事情就是如此单纯，只要这么做，身体就会朝坡道上方前进．，无论坡度多么陡，都只需要抬起脚跨步，于是达彦推开没有动静的人群，持续拾起双脚前进。
　　达彦终于明白了一件事。
　　只有自己能让停止的时针重新转动。
　　桃太郎打倒的恶鬼说不定有亲戚会向他报仇，嫉护名声的大臣可能会派出刺客刺杀他；穿上烧红铁靴狂跳至死的继母，说不定也有坏心眼的姊妹会找白雪公主算帐。
　　背负战栗且心怀喜悦的他们，肯定会再度回到战场。
　　因为，那就是他们个人所拥有的幸福。
　　「这个坡道搞什么鬼啊!」
　　达彦放声大叫，随后又再度将脚踏在道玄坂上。
　　*
　　「好、好像怪怪的耶。」
　　爬上坡道的美锁与历美突然见到异样的光景。
　　在假日涩谷的傍晚，光是出现寂静的空间都是一件怪事，只要人类活动就会有人的声音，车子行驶就会有车的声音，商店招揽客人的声音将会发出压过隔壁商店的庞大音量，穿着黑衣的大哥哥们也忙着拉人参加奇怪的行业。
　　可是，挤满道路的人群却只是缓慢地晃动身躯，所有汽车的引擎也全部熄火，虽然坡道下方的车阵也是动弹不得，但这里就连车内的人都没有动静。
　　一阵陌生的声音让美锁抬头仰望天空。
　　那是在大楼间穿梭的风声，平常根本无法听见这种声音。
　　「情况不太妙呢。」
　　「我、我看过类似的电影喔!好像叫做活死人什么的，被咬到的人都会变成活死人喔!」
　　「历美，妳还有开玩笑的心情呢。」
　　「我才不是开玩笑!」
　　美锁则是咬着牙齿。
　　被梦境困住的三分钟果然变成命运的分歧点，资源回收者的程序代码已经开始产生连锁反应了。
　　只要不被咬到，恐怖电影中的活死人就不会增加同伴，人们只要拉下铁门躲在家里就好；可是当资源回收者靠近新的猎物，就能让程序代码产生连锁反应，被程序代码入侵的人则会像梦游患者到处游荡，而这样就会不断增加同伴。
　　只要人口密度在一定水平以下，程序代码应该就不会继续扩散，但就现在的状况来看，美锁也不知道究竟会扩散到什么程度。东京并没有能残酷地射杀活死人的军队，这里只有连编组几次完整程序代码都有问题的美锁，还有魔法初学者的历美而已。
　　那个不会做梦的女人一定置身在程序代码最浓密的地点，即使到那里不见得能够找到突破现状的办法，但既然不能杀害活死人，能做的选择当然也十分有限。
　　此时，美锁用力握紧历美的肩膀。
　　「妳还能用几次召唤水盆的程序代码?」
　　「水、水盆吗?我不是很清楚，因为我从来没有在一天里面连用好几次魔法，到目前为止最多就是一天两次。」
　　「所以还剩一次?」
　　「我已经用过两次了，但是我的肩膀不会酸，手臂也不会痛，我想应该还没问题……」
　　「要是我叫妳一直编组到昏倒为止，妳办得到吗?」
　　历美不禁吞了一口口水。
　　「办办办、办得到……大概吧……」
　　「我现在没有能编组很多次程序代码的体力，所以我想把体力留到最后，我连平常使用的防性程序代码都没办法用出来，现在只能靠妳了。」
　　「靠我……咦?我吗?美锁姊姊要靠我?可是，我只会使用召唤水盆的程序代码，而且有时候还会变出失败版本的香蕉皮喔!」
　　「那样就够啰。」
　　森下历美所编组的魔法发动程序代码可说是相当怪异，她虽然能够实行召唤魔法这种高段的程序代码，召唤出来的东西却会全部变成水盆，无论是发光程序代码、马克斯韦尔程序代码还是资源回收者的程序代码，所有进入历美体内的程序代码都会被变成召唤水盆的程序代码，这个看似不可能的复杂程序，这名少女却能在瞬间完成。
　　即使这种特质实在没有多大的利用价值，但在现在这个时候，她可能比弓子更有用处。
　　「接下来，我们要冲到那个女人所在的地方，没问题吧?」
　　「嗯。」
　　「妳当前锋，我当后卫，这样也OK吗?」
　　「嗯，我当前锋……我我我、我在前前、前面吗?」
　　「没错，妳的工作就是在资源回收者的程序代码快要影响到我们的时候，把它全部变成无害的召唤水盆程序代码，现在不是我保护妳，而是妳保护我喔。」
　　「要我……保护美锁大姊姊……」
　　「妳办得到吧?」
　　历美则是点点头。
　　「我们走吧!」
　　两人便手牵着手，冲进眼前徘徊的梦游患者群中。
　　与目标拖板车的直线距离有五十公尺。四周到处挤满人潮，要是将每个人的程序代码一一解除，就算有传说巨人歌利亚的体力也会不敷使用，因此美锁配合着历美短小的步伐，两人一鼓作气地穿过车道。
　　此时，有三名男性密集地挡在前方。
　　美锁则朝左右观察。
　　「我们冲过去!」
　　匡当!
　　美锁听见身后传来金属质感的碰撞声，是历美变换的程序代码，美锁和历美都没有回头察看，她们并没有那个闲时间。两人越是前进，遭资源回收者侵入的密度就越高。
　　当!
　　又有一个水盆落到地面。
　　美锁握在手中的娇小手掌开始颤抖，那并非因为恐惧，而是肌肉正在抽搐。身高一百四十六公分、体重三十九公斤的森下历美，只是个体力在一般平均水平中偏低的高中生，并不是能够连续编组召唤魔法程序代码的人。
　　看见眼前出现一名张开双臂想要刻意阻挡的男性，美锁在最后一刻努力压抑住用攻性程式码将他轰开的冲动，因为美锁相信历美，所以她决定交给历美处理。
　　当!
　　又一个。
　　历美突然站不稳脚步，美锁便立刻使劲将历美拉住，拖板车就在眼前了。
　　那个女人就站在隔板敞开的拖板车中央。
　　「哈哈哈哈哈哈!吃吧!吃吧!把所有东西通通吃掉!」
　　那女人在空无一人的舞台跳着舞，美锁无法分辨她的神智是否清醒，那个不会做梦的女人或许在所有人都沉睡的状况中，正以清醒的状态体验自己的梦境。女人踩过倒在地上的乐手们，踏着像是跳跃般的步伐，模样就像是穿着烧红的铁靴在台上跳舞。
　　在那里等着吧!资源回收者!
　　美锁拖着历美继续前进。
　　「当!当!当!」的声音连续响起，历美连续编组了三次程序代码，只见一阵红色的血雾喷过美锁的视线前方，历美的手臂也顿时失去力量，梦游患者的数量源源不绝，美锁则是咬紧牙齿开始编组程序代码。
　　「吾之程序代码!化为剑吧!」
　　身旁却传来一道带有傲气的声音。
　　身为魔法师的美锁看见一柄从天而降的半透明飞剑，那柄宽刀剑与欧洲博物馆内的摆饰外形相差无几，剑身就像是扑向猎物的老鹰般急速落下，并且在刺中拖板车时发出巨响。美锁也在此时迈步向前冲刺。根本无须观看，要运用由双蛇魔杖所创出的程序代码，她知道这个世界中只有一个人能有这个能耐。
　　只见女人从拖板车上滚落地面。
　　「历美!再一次!拜托!」
　　那个女人倒在地上，而美锁则是努力伸长手指碰触那个女人的脚踝。
　　匡当!
　　森下历美则是变换资源回收者的程序代码，随后便失去意识。
　　
　　
　　一之濑弓子克里斯汀娜手持银色魔杖，以比自己所投出的魔法剑晚三十秒的时间落在拖板车上，随即使用防性程序代码包住倒地的历美和瘫坐在地上的美锁。
　　在半径五公尺的透明力场阻隔下，梦游患者无法接近拖板车，他们便在做梦的状态下四处寻找新的同伴。
　　召唤出资源回收者的女性正趴在地上浑身发抖，无法判断她是否清醒，只知道那副看似能剧面具的面孔正在痛苦地扭曲。由于体内活动的程序代码已经被历美转换，记忆被资源回收者吞噬到一半，因此那个女人说不定得永无止境地观看挂在脑中最深处的痛苦记忆。
　　美锁没有起身，只见她拾起头。
　　「……弓子。」
　　「妳们两个真是太慢了!妳们到底在做什么?之后出发的我还比妳们先到，这还象话吗?」
　　「……妳怎么办到的?」
　　「没什么特别方法，从稻荷神社直接南下到这里根本不需要五分钟。」
　　弓子用力地哼了一声。
　　在美锁拦出租车开到堵塞的涩谷车站时，弓子也稍做休息，由于她的手机在历美手上，因此没有被GPS情报摆布，仅靠着自己的魔法感觉选择通往目的地的最短路线。
　　「我已经先把嘉穗送到安全的地方了。」
　　「是喔，那就好。」
　　「程序代码还处在异常的状态下。根据我的感觉，程序代码的影响范围快要达到半径两百公尺了。」
　　「接下来就交给我负责吧，因为我已经让那个女人负起责任了。」
　　「听起来好像话中有话呢。」
　　「资源回收者的动作应该就和使用P2P增殖的计算机蠕虫一样，所以只要在某个人的脑袋里制作虚拟环境，然后把它关进去就好，就像是借用他人的记忆在体内创造很多环境，再将所有的资源回收者都诱导进去，就应该不会再增殖了。」
　　听完美锁的说明后，弓子随即扬起眉毛。
　　「妳该不会想用自己的脑袋做那种事吧？」
　　「可是，也没有其它选项吧?」
　　「如果将增殖的资源回收者全部收进体内，不知道妳的记忆会怎么样喔。」
　　「也只能赌赌身体的魔法耐性啰。」
　　「这种事应该由我来做，拥有克里斯特伯尔特血统的我魔法耐性比妳高。」
　　「很还憾，我觉得双蛇之杖里面应该没有能做那种事的程序代码，只有靠我自己做的护身符才能办到。我也不想这么做，但是现在别无选择了。」
　　弓子则是露出不快的表情。
　　「妳能帮我把拖板车半径五十公尺内的人赶走吗?因为聚集的资源回收者可能会对附近的人造成不良影响，历美也交给妳了。」
　　「我很讨厌妳这种甘愿抽烂签的个性。」
　　「彼此彼此。」
　　黑发和银发的两个魔法师这么说完后，便不约而同地露出苦笑。
　　*
　　那个人现在正用背靠着拖板车的轮胎坐在地上。
　　太阳已经下山，换成电力所产生的人工光源照亮涩谷，混杂红蓝绿三原色的各种色彩虽然早已在街上起舞，却只有那个人的身边像是被纯白的日光灯照耀般，形成一处让人无法感觉到色彩的空间。
　　这个世界虽然很令人讨厌，但倒也不是毫无可取之处，只要肯踏出步伐，总会找到出路，因为自己就是这样，才得以在最后的最后和她见面。
　　达彦拖着蹒珊的步伐走近那个人!姉原美锁的身边。
　　「我还是来了。」
　　
　　
　　达彦一屁股趺坐在美锁身旁。正确来说，其实是因为达彦的双腿不停发抖，只有那样才能让自己顺利坐下。
　　美锁则是目瞪口呆地看着达彦。
　　「达彦，你怎么……」
　　「这是老源要我给您的。」
　　「你竟然让自己伤成这样……你真傻。」
　　美锁伸出白皙的手指，轻轻地抚摸达彦的脸颊，这种触感并不会让达彦觉得难受。
　　「您说得对，我真的很傻。老源说只要有这个，就能阻止资源回收者。」
　　达彦取出手机，然后感到相当惊讶。
　　因为手机的液晶画面已经失去光亮了。
　　「怎么会!偏偏在这种时候!」
　　美锁试着操作那支看来不管按什么钮都不会有反应的手机，可是，那支手机最后还是无法派上用场。
　　「谢谢，我心领啰。」
　　「只要找个电池……」
　　「没关系的，因为程序代码已经开始进行连锁反应了，就算现在使用对抗魔法程序代码，也得准备相同数量的手机，实际上根本办不到。」
　　美锁一边说，一边露出欠缺色彩的笑容。
　　「真是的，我到底在干什么……」
　　「别那么说嘛。」
　　美锁伸手搔了搔达彦的头发，这名年长女性的温柔动作就像是安慰表现不好的学生似地。
　　「你既然选择遍体鳞伤还赶到这里，那就没什么好后悔的，要是你在这个时候灰心，可是会被资源回收者盯上的喔。」
　　傍晚的潮湿空气随着一阵风飘至此处，理应十分吵杂的涩谷街道却一片寂静，甚至还能听见远方奔驰的山手线毫不间断的列车声、数公尺远的灯管爆出火花的声音、以及美锁随着身穿套装缓缓起伏所发出的呼吸声。
　　达彦和美锁靠在带有余温的轮胎旁，看着拉得长长的电线杆阴影。
　　「时间差不多啰，你赶快离开这里吧。」
　　「为什么美锁小姐妳不离开呢?」
　　「因为我必须负责为这个程序代码善后。要是放着不管，资源回收者会蔓延整个涩谷，把所有人的记忆吃光，既然已经不可能阻止，那就得想个把伤害减到最轻的方法。」
　　「妳要怎么做?」
　　「我要应用召唤魔法的原理，把所有的资源回收者都集中到这里。再过不久，那个程序代码就会编组完成了。」
　　「如果那样做，妳自己又会怎么样?」
　　「天晓得。可能不会发生任何事，也可能会失去所有的记忆，只能赌赌看了。」
　　此时，达彦回想起老源说的话。
　　只有一个方法能阻止开始连锁反应的资源回收者程序代码。
　　但是，那也代表魔法师本人的败北。
　　「既然妳不走，那我也不离开。」
　　「不行。」
　　「我要留下来。」
　　「不可以。我有我要做的事，但是你没有，这样只是增加无谓的危险而已。」
　　「我总不能让一个女人独自留在这里吧?」
　　听到达彦这么说，只见美锁露出困扰的表情．
　　「既然你那么说，我可以拜托你做一件事吗?」
　　「我什么都愿意做。」
　　「那是一件相当危险的事，这样也没关系吗?」
　　达彦微微地点点头。
　　「带着我的护身符，等事情结束后再还给我。」
　　「那样就行了吗?」
　　「不能只从外表判断和魔法有关的东西喔。事后要你亲自把护身符交给我，不可以请别人代替，这很重要。到时候你和我见面说不定会很痛苦，你能答应我吗?」
　　「我答应妳。」
　　「那就这么说定啰。」
　　美锁的表情十分认真。看见她伸出小指，达彦也伸出自己的小指让彼此勾在一起。
　　美锁则是露出笑容。
　　「老实说，其实我觉得有点寂寞呢。」
　　「寂寞?」
　　「叫做姉原美锁的人，其实是在名为『我』的计算机基板所运作的程序跟数据。如果那些资料消失，或许我就不再是我了，想到没有任何人看到最后的我，我就会觉得有点寂寞。」
　　「怎么会，妳怎么可以……」
　　「幸好你来了，要记得把这个交给我喔。」
　　美锁取下挂在颈边的护身符，并且套在达彦的脖子上，那个正方形的护身符看起来就像是从某个基板中拔取的CPU。
　　「谢谢你。」
　　一道柔软的感触突然盖上达彦的嘴唇，只见美锁的脸突然占满达彦的视线范围，虽然先前达彦一直都不知道该怎么做，但这时他才知道，接吻原来要互相歪着脑袋才能进行，这样凸出来的部分才不会撞到，也不会让眼镜碍事。
　　达彦看见美锁轻轻闭起眼镜深处的双眼，用纤细却力道强劲的手臂紧紧抱住达彦的颈部，达彦觉得自己无法动弹，但又觉得这种感触十分柔软且充满弹性。
　　仅透过两人彼此接触的一个点，仿佛有阵让人感觉麻痹的电流窜进自己体内。达彦心想，或许名为男人与女人的正极与负极一旦接触，之间自然会有某些事物产生流通吧?
　　在令人晕眩的互相接触后，两人松开唯一的接触点，随后美锁对达彦露出微笑。
　　「再见了，达彦。」
　　就在这个瞬间，达彦的身体被一道粗暴的力量朝后方牵引，他维持坐姿被拖行一段距离后，接着腰部撞上地面并抬起双脚，就这样朝后滚了一圈。达彦记得自己看过同样的事，这是将三名混混丢到铁门边的魔法，美锁一定是在接吻时让程序代码流人体内的，达彦想设法抓住地面，却无法如愿以偿，这种感觉就像是地球突然倾斜瞬间变成陡峭的坡道。
　　「美锁小姐!」
　　「要记得遵守承诺喔。」
　　单色的女性从开始翻滚的达彦眼中逐渐消失，急速的翻滚让达彦几近昏迷，之前才那么辛苦爬上道玄坂，周遭景色却在高速旋转下快速飞逝，直到109大楼前面的十字路口才停止滚动，不知是否因为美锁手下留情的关系，达彦并没有多出任何伤痕。
　　此时，美锁所在的拖板车位在遥远的远方，现在已经无法看见了。
　　美锁的魔法总是这么突然，并不会出现任何特别的光线或声音。
　　当汽车的喇叭响起，达彦发现涩谷已经从梦中清醒，之前静静地游荡的人群也带着刚睡醒的表情重新迈开步伐，没有任何人在意跌坐在十字路口的达彦。达彦置身于吵杂的喧嚣中，抬起头仰望覆盖傍晚夜色的狭窄天空。
　　护身符上还留着些微美锁的体温，达彦则是用舌头轻轻地舔舐最后彼此接触的嘴唇。
　　而唇瓣还留有如同眼泪般的咸味。