　　6.
　　15:41 109大楼前
　　
　　
　　天空不停洒落温暖的阳光，蔚蓝的天空也十分清澈，只要凝神注视，就会有种仿佛被吸进天空的感觉。在清爽的五月微风吹送下，身旁的温暖空气在传达热度前便随风而逝。
　　午后时光已过大半，森下历美让身体沉浸在温和的阳光中，悠闲地在道玄坂漫步而行。迟来的午餐时所吃的都拿其堡，里面的烤肉及面包已经在历美腹中展开格斗，为历美带来一阵莫名的睡意。
　　而在历美身旁行走的嘉穗，则是瞇起属于偏细的双眼盯着PDA，不擅长机械的历美完全不明白嘉穗在做什么，但历美觉得如此聪明的她应该都是深思熟虑地采取行动。
　　「森下。」
　　此时，嘉穗突然开口说道。
　　「嗯?什么事?」
　　「小心有高低差。」
　　咚。
　　历美的脚尖准确地踢中人行道与车道间的高低差，身体立刻被残酷的重力向下牵引。当眼前的水泥地面急速朝自己接近，让历美忍不住闭起眼睛的时候，才发现身穿的衣服不知为何撑住自己的身体。
　　历美战战兢兢地睁开双眼，原来是嘉穗伸手从后方拉住自己的衣领。
　　「谢、谢、谢……谢谢。」
　　历美感觉到心脏仍剧烈地跳个不停。
　　「东张西望会很危险。」
　　「对不起。」
　　「总觉得森下今天是以平常三倍的频率摔跤。」
　　「因为我不太习惯在人潮里走路嘛……」
　　「我想应该不只是这个原因。」
　　嘉穗说完后，便耸了耸肩并重新迈开步伐，历美也用小跑步跟在友人的背后。
　　历美确实感觉到今天特别容易摔跤。其实历美只有第一次真的摔倒，之后则全部被嘉穗拉住。
　　历美不擅长在人多的路上行走，而历美摔跤的机率随着人数等比例提高的现象也已经快要变成自然界的真理了。即使如此，历美还是觉得今天摔跤的次数实在太多了，嘉穗用单手拿着PDA或许也是原因之一，因为平常嘉穗都会牵着自己的手。
　　而另一个猜想到的原因……
　　「会不会是弓子说的那个程序代码的影响呢?」
　　「把不如意的事推给程序代码也未免……」
　　「可是……上次美锁大姊姊也说程序代码就是那种东西。」
　　「上次是借着PC让所罗门运作，这次的程序代码是用手机成为媒介，两边应该差很多。」
　　嘉穗开始对历美说明。
　　以前牵连历美等人的所罗门事件中，召唤魔法的程序代码就是依赖分散在世界各地的PC运作。
　　而手机当然是计算机的一种，也能当做使用现代魔法的平台，而且就算和全世界现存的PC相比，数量也未必居于劣势。但是，手机CPU的演算速度较慢，而且电源相当受限这点也与PC相异。
　　在计算机中编组程序代码，也等于让电流流过CPU，可是像手机此种只有小型电池的机械，如何减少CPU运作是个很重要的问题，因为如果为了编组程序代码而全速使用CPU，很快就会因为电池耗尽而无法使用。
　　「那么，在手机里的程序代码就没有用了吗?」
　　「如果许多手机能聚集在相同地点一起启动的话，或许有用。」
　　「那、那、那该怎么办?」
　　「不过，我想应该不会有这个问题。虽然条件是一起启动，但是人类有各自的想法，跟电脑不一样，而且也不容易同步进行。如果是在宗教仪式里一同使用手机当然另当别论，但那种宗教也未免……」
　　「这样啊……那就好……」
　　所罗门的程序代码起初是出现较小的魔物，接着效果逐渐变强，最后出现巨大的魔物，过程相当简单明了。可是，这次的程序代码只是让人忘记讨厌的事变得心情愉快而已，历美并不觉得这是坏事。
　　听说那个手机软件可以让用过的人放松心情。不过历美又开始思考，如果将轻松的感觉全部聚集起来，那又会变成什么样子呢?
　　难道会变得非常轻松吗?如果让历美一齐使用那些程序代码，或许会有个大得不象话的水盆从天空掉下来吧?如果真的变成那样，倒也挺可怕的。
　　历美努力运转连自己都觉得不适合想太多的脑袋，但最后还是没有想出满意的答案。
　　就在这个时候，嘉穗突然说道：
　　「找到了。」
　　「咦?找到什么?」
　　「伊格尔镝木。虽然没有化妆，但应该是他。」
　　嘉穗所指的那个男人就大剌剌地坐在路旁抽着香烟。
　　那名男人闭着眼睛，正在微微晃动自己的肩膀，他看起来并没有戴耳机，街头播放的种种声音与其说是音乐，更像是声音的洪水，实在不像能从中感受到节拍。可是，在人潮众多的109大楼前的某个角落，男子却像是在聆听天籁般让身体打着节拍。
　　听到嘉穗的形容，历美觉得那个人比自己想象中还要苍老许多，如果在自家附近看到他，说不定会把对方当成是洗衣店的大叔。他看起来完全不像个音乐家，不仅褪色的长发十分平凡，服装也没什么特色。
　　「现在要怎么办?」
　　不知嘉穗是否已有头绪，只见她耸耸肩并向前行走。
　　嘉穗穿过人群，逐渐靠近对方。
　　在嘉穗开口说话前，那名男子就已经睁开眼睛了。
　　嘉穗停下脚步，历美则是紧紧抓住友人的衣角。
　　那名男子并未起身，而是交换跷起的脚，并抬头看着眼前的两名少女。接着，他缓缓地张开口，发出类似弦乐器的沙哑声音说话。
　　「我正在听脚步声，咚咚咚、踏踏踏，那可是很棒的合奏喔。」
　　「您是……伊格尔镝木先生吗?」
　　听到嘉穗这么一问，镝木吹了一声口哨。
　　「没想到在这里也有人认识我，妳是从哪里知道的?」
　　「从网络。」
　　「喔～～」
　　「今天您要在这附近举办演唱会吧?」
　　「那也是从网络查到的吗?最近女高中生的情报网还真是厉害，看来这次应该会很有赚头啰。」
　　只见镝木一边说，一边伸手抓了抓他那头混有黄色、黑色还有褐色的头发。
　　「我们正在找演唱会的地点。」
　　「地点好像还没确定，不过听说会找个离条子最远的地方．等到过了五点之后，就会把摆设乐器的拖板车开出来，然后『砰!』地开始。话说回来，听说开始前好像还会在手机上放出消息，记得那个功能好像叫做GPS，总之就是能让人知道地点的东西。」
　　嘉穗则是点点头。
　　「这次的演唱算是促销手机的活动之一，妳们知道最近有个打着『大幅提升软件性能!』的机种吗?」
　　镝木从口袋里拿出一支手机，那是和弓子的手机型号相同的最新机种。
　　「对赞助者来说，宣传这个玩意儿比较重要。到时候会在谈话时间替软件进行宣传，好像是类似『请在场所有人和我们一起启动手机!』的活动。」
　　听到这边，历美和嘉穗不禁转头对望。
　　「一起……吗?」
　　「没错。」
　　就在这个时候，镝木的手机突然传出铃声，那是一首二十年前的动画主题曲，镝木顿时露出不好意思的表情。
　　「是佐伯小姐打来的，她是个挺可怕的制作人喔。不好意思，我该走啰。」
　　「那个……虽然这么说很老套，但还是请您加油。」
　　「我会的，因为我从妳们身上得到很好的节拍啰。」
　　镝木挥了挥手，便将手机贴在耳旁跑进人群中。
　　历美从包包里拿出弓子的于机，小型液晶画面里的红发角色正挂着安详的笑容。
　　「他刚刚说『一起』吧?」
　　「……」
　　「演唱会……和宗教仪式很像吧?」
　　「……」
　　「应该不会是碰巧发现用魔法程序代码运作的手机软件，然后临时做出计划……吧?」
　　「妳说点话嘛!嘉穗!」
　　「绝对不会有这种事。」
　　历美还不太清楚状况，却总觉得事情正朝着非常糟糕的方向进展。
　　「这是美锁大姊姊编组的程序代码吧?」
　　「对……不过这是一之濑说的，我们并没有听过本人的说法。」
　　「那么，美锁大姊姊的程序代码其实是别种东西吗?」
　　现代魔法原本就是十分罕见，而在涩谷街头同时运作两种魔法也是很诡异的状况。
　　将程序代码写入程序中这件事说来容易，不过并不是常人能够办到的事。计算机只能理解机械语言而非魔法，启动魔法的程序代码必须在不影响原本程序的运作下，将另一个世界的法则加入其中，因此必须将完成的机械语言描绘在脑中，并且一边撰写程序才能办到。
　　姉原美锁能够做到，历美和弓子都没办法；嘉穗虽然正在学，但还没有那个本事；叫做神西九十九的程序设计师有那个能耐，他却已经退休待在山形县了。
　　「他刚刚说演唱会五点开始吧。现在几点了?」
　　「应该快四点了。」
　　「嘉穗……我们该怎么办?」
　　「如果有危险的话，就脚底抹油赶快逃走吧。」
　　「是那样吗?」
　　「不然就找个大壶钻进去。」
　　「咦?为什么是大壶?」
　　「听不懂就算了。」
　　「别这样啦～～」
　　只见嘉穗用手指卷了卷那头半长不短的头发。
　　那也是她思考困难问题时的习惯。
　　*
　　皆崎达彦不喜欢人群，尤其是上学的尖峰时间，因为他只要一看到拥挤的上班族，就会立刻丧失搭乘电车的欲望。
　　并不是达彦讨厌推挤或是与人接触。
　　由于那些人有必须搭乘电车的理由，所以才会互相推挤。上班迟到会被扣薪水，和客户的交易也可能因此告吹；没有人群，扒手就无法工作；色狼也没有屁股可摸；而且一千个人里面说不定还有一个特别享受尖峰时间的尖峰迷。
　　可是，达彦却找不到任何理由。他不打算争取全勤奖，就算上课迟到也不会死，上高中其实就像是接近惯性的行为。一想到自己混入人群中，就有可能把原本能够上车的人挤掉，因此达彦便丧失想挤入人群的所有念头。
　　达彦会一大早拿着喷罐来到涩谷，有一半的原因也是为了避开尖峰时间。
　　而另一半的原因则是从两年前就一直持续的第二回合两分五十九秒，达彦要在响于老师去世的这个城市里画着她教给自己的涂鸦艺术。
　　如果美锁说得没错，相思病可说是类似幻想的症状。在心中将对方的幻影擅自推向自己想要的方向，怱视对方的原有人格，而将别人与自己的幻想重叠。有时会因为一点小事想起当事人真实的面孔、声音或是动作，甚至还会因为事实和内心形象的落差而感到不快。
　　达彦也明白。
　　在停滞时间里的那个人，现在大概已经变成单纯的幻影了。
　　他却还是选择成为屏幕保护程序，并不是因为游民取了这个绰号的关系，而是因为时钟的指针没有转动，于是达彦选择留在这个叫涩谷的城市中一直画着曲线。
　　达彦会帮忙美锁，也是期待她说不定能够带来机会让冻结的指针重新转动，虽然对方几乎不可能和死去的那个人一样成为恋爱对象，但达彦认为，如果是那个自称为魔女并打算在这座城市里采取某些行动的女性，或许有可能替自己修好那无形的指针。
　　可是，那也已经结束了。
　　因为直到最后，达彦还是无法跨越脚边的那道白线。
　　达彦一直在冷风吹拂的巷弄中徘徊，尽可能地在没有人的安静地方行走。然后，他终于看到自己难以相信的光景，脑袋也开始缓缓地运转。
　　达彦知道自己的想象必须建立在「这个世界真的有魔法」的假设上，弓子和美锁交战的原因也让达彦十分在意。
　　于是，达彦开始努力回想弓子说过的话。
　　以手机做为媒介的程序代码正在增加密度，并且遍及这座城市。
　　可是，美锁所使用的程序代码却必须限定在一定范围内才能发挥效果，就是因为三支手机制造的三角地带无法充分发挥效果，所以他才会和美锁在涩谷四处奔走，到处安装第四与第五支手机。
　　美锁曾说可能是程序代码没写好或是弓子采取对抗手段，不然就是受到其它程序代码的干扰。
　　而能将两人的矛盾消除的答案，就是有其它程序代码的干扰，弓子寻找的程序代码并不是美锁弄的。
　　这一切当然都是假设，也是在「魔法真的存在」的假设条件下才能成立的说法。如果这个推测正确，那就代表另有其人打算利用手机在这座城市里使用另一种完全不同的魔法。
　　可是，达彦并没有和那两个魔女联络的手段。
　　*
　　「这拳打得很漂亮喔。」
　　「我……才没有……对妳挥拳!」
　　有两个女人正躺在五公尺见方的神社境内。
　　而且是大字形的躺法。
　　两人呈大字躺在地上，从鼻孔里流出的鼻血已经凝固成血块黏在皮肤上，尤其是穿着黑衣的女人，原本就很短的裙子也向上翻卷，而让内裤完全暴露在外。
　　女人并末感到害羞，也没有整理服装的意思，只是放任抽搐的身体瘫倒在地上。虽然搬着面包屑的蚂蚁队伍从右边大腿爬上又爬下，并且打算登上自己的左小腿，但女人丝毫不介意。要是现在有只饥饿的狮子正巧路过，这两人肯定难逃成为饲料的命运。
　　穿着黑衣的女人——美锁开口说道：
　　「不行啦，这时候妳应该要说『妳也一样!』吧。」
　　「妳这个人……漫画……看太多了!」
　　「这不是很好吗?反正都打成平手了。」
　　「一点都不好!」
　　弓子与美锁的战斗最后以两败俱伤收场。
　　她们并不知道究竟过了多久。总而言之，直到两人无法以意志运作肌肉组织前，美锁不断将程序代码送进弓子体内，而弓子也不停编组对抗魔法，虽然她们并不认为过程长达数小时，可是她们在中途就已经失去对时间的感觉了。最后，美锁编组出某个没有顺利发挥作用的程序代码，身体也被弓子从双蛇之杖读取的程序代码弹了出去。
　　美锁原本打算在看到弓子还能动的时候选择投降，唯一能自由移动的眼睛却看不到弓子的身影，因为弓子也变成大字倒在地上无法动弹。
　　「对了，妳的手机好像从刚刚就一直在震动呢，嗡嗡叫真是吵死人了。」
　　「我已经懒得动了。能不能帮我接?」
　　「自己的电话自己接!」
　　就算弓子那么说，美锁的手臂也像石膏般僵硬，实在不是能够移动的状态，美锁只好无可奈何地保持原先的姿势仰望天空。
　　「喂～～云～～」
　　「吵死了!」
　　「你们要到追分山的山顶吗～～」
　　「啊～～真是够了!」
　　「妳不用那么歇斯底里吧?」
　　弓子气得发出一声怪叫。
　　「妳说什么!就算再怎么不懂事，这也太、太……没常识也该有个限度吧!」
　　「……会吗?我觉得这是最文明的解决方法呢，而且也不会弄坏东西。」
　　「以后妳如果想到文明的解决方法，实行前一定要先跟我商量!」
　　「好啦，看来我们到明天都会肌肉酸痛喔。」
　　「给我闭嘴!」
　　「妳不要那么生气嘛。」
　　只见躺在地上的美锁鼓起脸颊如此回应。
　　胸前口袋的手机仍持续传出震动，虽然经过约十秒就会进入待机模式，不久后却又再度开始震动，此种状况大概反复进行了三分钟左右。
　　在美锁认识的人当中，能够有这种耐性的人也只有一个。美锁只好无可奈何地举起手臂接起手机，由于美锁没有自信能将手机拿在手中，因此将手机继续插在胸口的口袋内，而用扩音模式接听。
　　「……喂?」
　　「啊!太好了!美锁大姊姊!」
　　是历美。
　　「什么事?」
　　「事、事、事情变得很糟糕了!」
　　历美的声音还带着丝丝颤抖，虽然说话有点语无伦次，但还是逐一说明游击演唱会中可能发生的状况。美锁透过气氛察觉到弓子绷紧神经，而随着历美的说明，弓子的紧张感也逐渐增加。
　　总面言之，美锁指示历美帮忙找出演唱会拖板车的位置后，便伸手挂断电话。
　　「妳都听到了吗?」
　　「都听到了。」
　　「看来妳想找的东西不是我的程序代码。」
　　「似乎是这样。」
　　「这样就糟糕啰。」
　　「要是妳一开始注意到有另一个不同的程序代码，事情就不会这么糟糕了。」
　　「我不太擅长发现那种事嘛。」
　　美锁挪动稍微能够动弹的身体，翻过身用手肘抵着水泥地面，看来还没办法撑起身体。
　　「可是居然会用手机，这点还挺让人在意的呢。」
　　考虑到CPU性能及电池性能，手机实在不适合成为执行魔法发动程序代码的媒介，毕竟连美锁都得另外准备笔记型计算机用的电池，才能让妨碍宣传的程序代码有效运作。
　　而且，魔法发动程序代码是必须根据CPU个别撰写的纤细程序，因此不同的机种便无法达到想要的结果，加上手机做为商品的生命周期又十分短暂。这样说来，有可能是编组程序码的人只打算在特定时期将程序代码散布在城市中，让状况能立刻获得成效吧?
　　美锁开始对照自己的记忆，她记得有个信息通信相关技术人才，这个人曾经阐述过程序码带来的神秘现象。
　　不过美锁也记得，当那个人还在职场时，还无法在计算机上编组出有效的魔法，魔法程序码得以实用应该是到美锁这个世代才开始的事。
　　如果那个人还活着，应该也有一把年纪，假设那个男人和自己生在相同时代，肯定会与自己成为竞争对手。
　　「到底是谁呢?土门一郎……三郎……幸三郎?啊～～真是的!想不起来啦!」
　　「妳说的三郎该不会是源三郎吧?」
　　弓子如此说道，此时她已经撑起上半身坐在地上。
　　「对!就是他!妳很清楚嘛!」
　　「今天早上，我在附近遇见一个叫做老源的游民。怪不得我觉得他有点脱线，原来是这么一回事。」
　　「怎么个脱线法?」
　　「那个游民的绰号叫做钢琴师，听说别人看到他晃动手指的动作，就像是在弹奏一具幻想的钢琴，可是我不那么认为，因为他的动作正好和妳的手指敲打键盘的动作一模一样。」
　　「真的很可疑呢。」
　　「没错。」
　　「他八成还会有其它动作吧?不过，今天我已经编组快要十年份的程序代码啰。」
　　「有一半是妳自己播的种，妳也得负起收割的责任，就算知道不会有任何收获也一样。」
　　「弓子，妳可以动了吗?」
　　「请不要看扁我。我可是继承克里斯特伯尔特血统的魔法师，才不会因为这点小事就累倒了。」
　　只见弓子将魔杖刺往水泥地面撑起身体。
　　接着，又以同样的方式瘫倒在地上。
　　「妳还好吧!弓子!」
　　弓子则是躺在地上虚弱地喘着气。
　　美锁编组的是自己的程序代码，弓子却是一直使用不习惯的对抗魔法程序代码，而差距也在这时显现出来。虽然整体的疲劳相加起来差不多，但弓子没有经过锻炼的肌肉正处于极度疲劳的状态下，现在根本无法正常行动。
　　「只要给我三十分钟……我就能动了。」
　　在现代复活的黑发魔女则是独自摇摇晃晃地站起身。
　　「真拿妳没办法，交给我想办法解决吧。」