　　1.
　　9:04 中央街
　　
　　
　　那个游民叫做「钢琴师」。
　　没人知道取名的人是谁，但大家都这么称呼他，这名老游民就坐在人来人往的小路旁所摆放的啤酒箱上，从早到晚弹奏他的钢琴。
　　他敲着透明的琴键，让自己的手指在空无一物的空间舞动，路过的行人有些发出嘲笑、有些投以怜悯的目光、有些则是尽量和他保持距离，说不定他弹奏的钢琴是涩谷居民绝对无法看见、和国王的新衣使用相同材质所制成的。
　　他的演奏方式也相当独特。他的手肘一动也不动，只用手指华丽地敲打键盘，因为他弹奏的并非是高价的大型钢琴，灰色的水泥地与八十八键的钢琴并不相称，最多只是小学生在音乐课使用的三十二键口风琴。因此，透明钢琴所演奏出的架空音乐只会围绕在这名游民的身边，而不会传到光鲜亮丽的大路上。
　　在皆崎达彦碰到那个女人两个月前的早上，有名身穿西装的人物来到钢琴师身边。
　　「你……就是钢琴师老源吗?」
　　一听见疑问的声音，游民便停止演奏，微微地抬起自己那张被汽车废气熏黑的脸。
　　「资源回收者，你总算来了。」
　　「不，我的名字是……」
　　「对我来说，你的本名并不重要。」
　　说完话后，这名叫做老源的游民嘻嘻地笑了几声。
　　「钢琴师老源也不是我的本名，那是别人擅自取的名字，所以我想要怎么叫你，也是随我高兴吧?」
　　「倒也不是不行，只是……」
　　原本打算辩驳的西装客——资源回收者最后决定同意老源的说法，毕竟对方不知道自己的本名反而对自己更加方便。
　　「好吧，那就请你用喜欢的方式称呼我吧。那么，关于我来这里的理由……」
　　「你不是想要回收涩谷的资源吗?」
　　「我并不想那么做。听说你能够帮人消除记忆。」
　　「我只会捡破烂而已。」
　　「你要多少报酬都没问题。」
　　「如果想要钱，我就不会当游民而努力工作了，真不知道你从那个中国人嘴里听到什么传闻。」
　　「我并不想委托你犯罪，只想请你消除我的记忆。」
　　「忘记东西只要交给时间就好啦。」
　　老源说完后，便伸手翻动放在自己脚边的便利商店塑料袋，好一阵子才翻出一根抽剩的烟头，剩余的香烟距离滤嘴只剩不到五公厘，老源接着又抬头对西装客说道：
　　「你能给我烟吗?」
　　西装客则是不悦地将一包香烟丢给老源。
　　老源看着落在自己脚边的香烟，眼睛瞇得跟自己脸颊的皱纹一样细，那是一包以低焦油含量为卖点的薄荷烟。
　　「这玩意儿不叫烟。」
　　「我的气管不好。」
　　老源的嘴里一边发着「那就别学抽烟嘛」的牢骚，一边打着瓦斯即将用尽的百元打火机点燃香烟。不久后，老源便从鼻子内呼出一阵烟雾。
　　「资源回收者，时间的力量是很惊人的，不论是爱情、喜悦、悲伤还是憎恨，所有想法都能冲淡，就算杀人或是身边重要的人被杀，时间也都会残酷地处理一切，所以根本不需要特地找人消除记忆。不是吗?」
　　「我不知道你也是个诗人。」
　　「所有的游民都是诗人。」
　　老源又嘻嘻地笑了几声。
　　老源大口吸着新鲜的香烟，然后吐出烟雾，从鼻子中呼出的烟圈缓缓地消失在潮湿的清晨空气中。面对失去所有财富及名誉、仅仅依赖名为顽固的尊严让自己继续存活的游民，资源回收者不知道该说什么，只能不发一语地站在原地。
　　直到香烟烧到滤嘴的火自然消失，老源便转动自己泛黄的眼球注视资源回收者的双眼。
　　「……你好像不会做梦。」
　　资源回收者点头回应：
　　「听医生说，我的脑就像是特制的，就算睡觉也不会做梦。并不是我无法记住梦境的内容，而是真的完全不会做梦，所以我不知道梦境到底是什么东西。相对地，我的记忆也不会随着时间淡忘，不管是不重要的事还是坏事，我都会一五一十地记在脑中。比如说，我说说昨天的早餐是什么吧，是一又三分之二杯的巴西产咖啡、半颗水煮蛋、三根加优格的芦笋，我还把切成六等分的英式面包弄成土司，结果最后还留下一口……还需要继续吗?」
　　「你觉得人在做梦的时候，脑袋在做什么呢?」
　　「我不知道，也不想知道。」
　　「别这么说，这件事跟你的脑袋大有关系。」
　　根据老源的说明，其实做梦就是整理资料。
　　因为清醒时看见或听闻的数据无法直接拿来使用，因此需要在数据上张贴卷标进行整理，让新数据与过去记忆的数据互相连结。
　　如果将脑袋当做一座图书馆，把记忆的数据当成书本，那么白天时的脑袋就只是将书堆在还书柜台，而习惯在夜间工作的图书管理员则等到主人睡觉后才开始活动，他按照书上的标签将书分类并一一摆上书架。如果不那么做，需要用数据的时候就会没办法立刻找到。
　　而重复或是用不到的垃圾数据也是在那个时候加以销毁。
　　「那就是回收资源。」
　　听到老源这句话，资源回收者不禁睁大眼睛。
　　这名老人又嘻嘻地笑了几声。
　　「你现在知道这个称呼很适合你了吧?」
　　「可是，该怎么决定可以消除的数据跟不能消除的资料呢?」
　　「就算在日常生活中，也有人会不小心丢掉要用的东西，或是堆积用不到的东西吧?谁知道入睡着的时候又是怎样呢?」
　　此时，资源回收者回想起那个姓黄的中国程序设计师曾经说过的话。
　　做梦的过程和计算机十分类似，脑就像是把CPU跟内存结合的复杂装置，因此当记忆进行重整的时候，经过CPU的片段数据就会以梦境的形式呈现。这么说来，梦境没有条理也是能够理解的事。
　　计算机的程序如何运作是由程序设计师决定，删除垃圾数据的规则也是由程序设计师建立。换成是人的话，或许就是由编写人类设计图的上帝决定删除数据的规则吧?人们透过神之手逐渐淡忘生活中的记忆，并且朝全新的一天迈进……唯有不会做梦的资源回收者留在原吔。
　　西装客无法理解钢琴师老源怎么知道梦与记忆间的关系。
　　老源是涩谷的游民，不仅浑身脏兮兮，还会毫不客气地向他人讨烟，而且还是个整天弹奏空中钢琴的怪人，他的态度看来是两分正经八分疯癫。
　　可是事到如今，自己已经不在乎使用何种手段了，资源回收者只需要能将理论上不可能的事化为可能的人，他不需要对方打着笔挺的领带或拿出印刷工整的名片。那个姓黄的男人会使用常理无法解释的神奇力量，而他听说老源也拥有类似的能力，这样便相当足够。
　　「你说过你会捡破烂吧?」
　　「嗯，我说过。」
　　「那就麻烦你吧。」
　　「你已经做好牵连其它人的心理准备了吗?」
　　「无所谓。」
　　「不只是你的资源，这个城市里所有人的资源很可能会被一并回收，然后加以删除。这样也无所谓吗?」
　　「正合我意。」
　　如果能和这个夺走亲人的城市一起消除记忆，那应该也不错吧?那段每次看见都会让内心紧紧纠结的坡道，如果能和自己的记忆一起清理干净，这也算是一种命运的安排。既然这样，自己也更应该果断地将彻底消除一切吧?
　　西装客想到这里，便将双手紧紧握拳。
　　接着开口说道：
　　「就让我成为涩谷这个城市的资源回收者吧。」
　　*
　　森下历美实在不喜欢涩谷的街头。
　　这里有人、那里有人、到处都是人，而且那些人还以比平常快三倍的速度移动，虽然实际上并没有那么夸张，但历美的感觉就是如此。对于连搭乘车站电扶梯都必须注意摔跤的历美来说，这个城市的人群根本是危险地带。说不定，连安装在大楼壁面的大型室外屏幕都一直对群众的潜意识传送着类似「走快一点～～走快一点～～」的讯息。
　　陈列在店面的可爱饰品、好吃的冰淇淋、街头许多打扮漂亮的同世代少女——这些事物都非常吸引历美，这个城市的忙碌却总是让历美感到退缩。
　　这个假日的上午，历美与坂崎嘉穗应一之濑弓子克里斯汀娜的邀约来到这个城市。
　　而在这个有座狗雕像的站前广场中，历美立刻碰到难解的问题。
　　弓子的不悦态度是常见的事，并不需要特别在意，嘉穗的沉默态度也和平常没什么两样。可是在外人眼中，她就像是硬跟着两个姊姊出来玩却让姊姊伤透脑筋的妹妹，这才是历美最大的问题。
　　历美的个子不高、鼻子不够挺、也没什么胸部，而且并没有因此让历美的身材显得特别苗条，只要从正面观察，便能见到让人难以分辨胸腹界线的娇小体型。虽然历美好歹是个不折不扫的高中生，不过只要穿上便服，历美经常被误认为小学生，就算想买好看的衣服，她也很难找到适合的尺寸。
　　即使历美平常不会特别在意，但想到身边有许多打扮漂亮的女孩，加上自己又和弓子站在一起，历美便会感觉到异常强烈的压力。
　　就连路人的视线频频望向这里，也一定是因为弓子特别显眼的关系。一之濑弓子克莉丝汀娜拥有银发紫眼，她的身材甚至会让人怀疑她和历美是否同为人类。两人超过二十公分的身高差直接反映在腿长上，就算将历美侧腹的肉各挖两小碗的份量到胸部上，两人的身材还是不会有相同的轮廓吧?话说回来，历美的肚子根本连多捏出两小碗的肉都没有，虽然这种想象有点恐怖，但历美可能得连内脏部分都挖掉才够，因为弓子的腰围实在细得让人难以想像内脏到底都挤到什么地方了。
　　虽然嘉穗也没有如山峰般的胸部，她却拥有一定程度的身高，正好与历美相反，因此看起来相当苗条。也就是说，只有历美看起来像是小孩子。
　　想到这里，历美便忍不住叹了一口气。
　　在晴朗的天空下，性急的夏季暖风让空气随着起舞，刚从东方升起的五月艳阳正挥洒着阳光，将热能、慈惠和有害的紫外线平均地分送给街上往来的行人。
　　不知所措的三名少女便站在围绕八公像的群树形成的淡淡阴影下。
　　正确地说，一个人正在生气、一个人不知所措、另一个人则是带着事不关己的表情把玩手边的PDA。顺带一提，生气的人是弓子，满脸不在乎的人则是嘉穗。
　　弓子激动地甩动一头银发，气愤地扯开嗓门说道：
　　「美锁到底在哪里?不跟我们联络，打电话也不接!我真是受够那个罪犯了!」
　　「弓子……不用这样说美锁大姊姊吧，我觉得她应该……」
　　「应该正在犯罪吧。」
　　嘉穗在一旁小声说道。
　　「嘉穗～～」
　　「可是，事实摆在眼前，她本人也承认睁一只眼闭一只眼是不好的行为。」
　　「没错!都是因为身为徒弟的妳没有好好监督，师父才会做出犯法的勾当!」
　　「呜～～」
　　理论上，姉原美锁算是森下历美的师父。
　　因为历美正在向她学习魔法。
　　虽说是魔法，倒也不是念念有词地念诵咒语，或是靠神秘文字操纵魔法石像的魔法。
　　历美学习魔法的地点是个充满「民众在血迹斑斑的洋房内目击到恐怖的粉领族!」、「在都市角落发生的离奇连续杀人事件!」气氛的建筑物内，可是她学习的内容，则是用计算机执行称为程序代码的现代魔法。从程序代码的观点来看，计算机基板似乎与人类的肉体没什么不同，可是对刚开始学习的历美来说，她还不太明白那方面的理论。
　　至于身为师父的姉原美锁，是个既亲切、漂亮又聪明的国立大学研究生，同时还是技术高超的程序设计师。乍看之下，可说是个完美无瑕的人物。
　　但是，她那支配行为的自我原则却和社会的一般常识有些差异。美锁尽情发挥自己的卓越知识与技能处理不少工作，但她所做的事有时却逸脱出社会既定的常识或道德一类的规范，而且本人丝毫没有做坏事的自觉。
　　根据弓子得到的情报，美锁最近正在处理某件可疑工作，目前潜伏于涩谷内，并且到处散播可疑的魔法发动程序代码。
　　历美的心里怀着顺其自然的想法，认为美锁不是个会没事添麻烦的人，只要没闹出问题，放任不管应该也没关系。可是，继承欧洲正统魔法师血统的弓子似乎无法忍受魔法遭到滥用的行为，决定无论如何都要阻止美锁犯下恶行。
　　而历美就被弓子以共同承担责任等等的理由硬拉出来，不敢与生气的弓子两人独处的历美又找同学嘉穗哭诉并请她同行，不过，嘉穗似乎刚好也有事要到涩谷一趟。
　　「就算站在这里，状况也不会改善。」
　　嘉穗如此说道。
　　「如果妳有更好的主意，就说来听听吧。」
　　「可是，这件事和我没关系。」
　　「不要那么说嘛!」
　　「我又不会用魔法，找个不知行踪的人还满难的。」
　　「我有个方法。妳们知道最近正在流行的某个手机软件吗?」
　　弓子边说边拿出手机，那是能够拍照、摄影与下载游戏的最新机种，手机的液晶画面上则有个二头身的动画角色。那是一个留着红色头发的女孩，而女孩身旁的对话框中正陆续浮现文字。
　　「虽然只是推测，我认为这个就是美锁这次做的坏事，这是用魔法发动程序代码运作的程式。」
　　「啊，我在学校看过这个。」
　　「妳的手机也能用这个软件吧?」
　　「对不起……我还不太会用手机。」
　　历美知道手机画面上出现的那个软件，她在学校看过几个学生使用，那是个可以与画面上出现的虚拟人物聊天打发时间的游戏。不过，这个软件不仅能与朋友联机，以达到同侪间产生话题的效果，如果长时间放着不管，里面的角色还会离家出走；相反地，如果和虚拟人物长时间相处，就会显示「这个月的手机费会很贵喔」、「最近男朋友都没传简讯呢」之类的讯息，很难想象是虚拟人物会说的话。不只如此，据说输入一些讨厌的经历，还会有发泄情绪让心情放松的效果。
　　顺带一提，因为历美不擅长操作机械，所以没用过必须操作许多按钮的手机软件。
　　「听说这个软件能替使用它的玩家招来幸福。」
　　「真的吗?」
　　「当然不可能，就算用魔法也一样。」
　　「为什么?」
　　「魔法要有特定目的才能运作，根本没有招来幸福这种抽象的程序代码。」
　　弓子挺起她那丰满的胸部如此说道。
　　嘉穗则是稍微瞇起单眼皮的双眼，以兴趣缺缺的表情看着鲜明的液晶画面。
　　「或许也有等同于安慰剂的效果吧。」
　　「什么是安慰剂?」
　　「简单说就是做出心理暗示，让没有效果的假药发挥出等同于真药的效果，不只能让病人消除主观认定的症状，连血液检测的数值也会受到影响，这就是安慰剂的效果。」
　　「是喔……」
　　「我不否定这种可能性，但我觉得应该不是。」
　　「为什么?」
　　「因为我感觉到程序代码了。」
　　弓子与历美不同，使用正统古典魔法的她能够感受到异常的程序代码，虽然无法像解析程式般正确分析，但还是能察觉某些正在运作的现象。
　　手机也是计算机的一种。当内存读取的程序代码流过CPU的时候，便会产生微弱的电磁脉冲，特定的电磁脉冲则可以扭曲物体间的相对关系，模拟出与这个世界相异的法则，那就是魔法，和从前魔法师们使用自身肉体发动的魔法可说是完全相同。
　　异世界法则透过魔法转印在空间中，就可以改变距离或时间的概念，例如让重力逆转、气压升高，有时甚至可以召唤异世界的魔物，而历美等人也曾与魔法召唤的魔物交战而尝尽苦头。
　　而目前根据弓子的魔法观点，手机发动的程序代码正让涩谷逐渐走向不太乐观的状态。
　　「……那么，美锁大姊姊为什么会选择涩谷呢?」
　　历美抓着嘉穗的衣角，尽量不看向弓子的紫色双眼，并且尽可能以不会刺激弓子的语气这么问道。
　　「到底是她把涩谷设定为目标，才将程序代码放进年轻人使用的手机软件内；还是因为涩谷很流行这种手机软件，才决定在这里做些事，总之目前还没办法判断。」
　　「可是……弓子……」
　　「还有什么问题吗?」
　　「美锁大姊姊的确会做很多乱来的事，不过，她应该不会没有想法就惹出麻烦吧……」
　　「如果她没有想法，或许不会惹出麻烦。可是，她是个深思熟虑后会制造出天大麻烦的女人。」
　　「好像也对。」
　　「晶穗～～」
　　「而且，如果不是美锁，又有谁会写出这种魔法发动程序代码呢?」
　　「唔……」
　　最近几个礼拜，美锁的确正在设计手机用的程序，虽然不擅长计算机的历美并不清楚美锁在做什么，但也看过美锁带着认真的表情反复进行测试，而且好像也说过要把这个程序用在涩谷。
　　美锁的职业是程序设计师。可是，她却没有接过设计商用软件等等的正常工作，总是经手某些见不得光的工作，例如设计提升软件销售量的魔法程序、或是制作降低对手销售量的程序等等。无论多么困难的工作，她都能完美地达到雇主的要求，但由于她也会开出宛如天文数宇的价格，因此她在部分同业者之间恶名昭彰。
　　话虽如此，美锁倒也不是个坏人。只是以普通常识过着社会生活的标准来说，她似乎有根重要的螺丝松掉，而在历美眼中，美锁也比热爱正义的弓子更像好人。
　　「要怎么做才能让手机发动魔法程序代码呢?」
　　「好像只要输入今天发生的讨厌经历，一边想象一边按下确定键就好，妳亲自确认看看吧。」
　　说是确认，历美也无法察觉手机即将发动的程序代码，其实历美只会使用召唤金属水盆的魔法，而她目前学会的魔法只有召唤铜水盆、铁水盆和有装水的水盆三种。
　　历美对弓子的说法感到半信半疑，并且从弓子手中接过手机。
　　历美想起早上摔跤的事，于是她缓缓地将膝盖疼痛的经历打进手机。
　　不过，看来手机软件内的确藏有发动魔法的程序代码。
　　因为在历美压下确定键的瞬间，微弱的电流从手机窜向历美的右手，接着急速通过胸部窜进左手。不知为何，在体内变换的程序代码却变成森下历美唯一会用的魔法。
　　就是水盆。
　　金属水盆在空中「碰」地应声出现，随即顺着重力掉落，准确地打中从一旁路过的倒霉陌生青年。