　　ACT10  PAST  TIES
　　「你们……这群可恶的小鬼~~……」
　　被克缇卡儿蒂一脚踹飞的巴格斯缓缓从地上爬起来。
　　那双眼睛释放出暗红色的光芒，身上的褐色毛发全都倒竖起来。
　　「巴格斯，你该住手了!没了神曲的你已经没有胜算了!」
　　佛隆对着巴格斯高喊。
　　——没错，现在的克缇卡儿蒂拥有佛隆的神曲；相较之下，巴格斯的契约乐士丹奎斯已经被贝尔莎妮朵撞倒在地上，没有再继续演奏，而是睁着没有聚焦的空洞双眼，口中念念有词，身上的单人乐团也已经撞坏，不经过维修似乎没办法使用。
　　「巴格斯，丹奎斯的样子很奇怪!现在不该执意分什么高下了!他不是你的契约乐士吗?快点带他去医院呀!」
　　虽说佛隆忽然能演奏出支援战斗用的神曲，但心里其实仍对使役精灵进行战斗——或者应该说对所有战斗行为都感到排拒。
　　因此如果可以的话……佛隆希望能够说服巴格斯停手。
　　然而——
　　「啊……?」
　　巴格斯瞥了宛如重症病患的丹奎斯一眼，随即又将目光移回佛隆身上；那双眼睛此时仍旧散发出疯狂的气息。
　　「呵，是吗?」
　　巴格斯龇牙咧嘴地笑了。
　　「佛隆，拜托你清醒点!」
　　克缇卡儿蒂说。
　　「咦……?」
　　「你的敌人不是丹奎斯的契约精灵!」
　　红发精灵果断地说。
　　「这……这是什么意思?」
　　「虽然说真正拆穿诡计的其实是刚刚那个金发小妞的头锤就是了……」
　　克缇卡儿蒂苦笑着说：
　　「佛隆，这家伙根本不可能跟丹奎斯那白痴交换精灵契约，它只是假装跟他交换了精灵契约而已i
　　「……它不是……丹奎斯的契约精灵吗?」
　　这么说来，克缇卡儿蒂打从一开始就说她「听到神曲了」。
　　然而，丹奎斯在走进这间实习教室时并没有背着单人乐团；换句话说，当时的他根本不可能演奏神曲，
　　「这家伙的契约乐士另有其人士
　　「嘿嘿——被拆穿啦?」
　　巴格斯带着猥琐的声音笑着说。
　　这只兽形精灵缓缓画出一道弧线，往丹奎斯的方向移动。
　　「不然呢?这家伙怎么可能演奏出神曲嘛?这个自我意识过剩的笨蛋只是因为好控制，所以被我们拿来利用了而已。」
　　「控制是指……?」
　　「只要灌他点药，再怂恿他一下……这很简单的。」
　　「…………!」
　　闻言，佛隆咽了一口气。
　　没想到丹奎斯真的是药物中毒!而且肯定是非常强力的药物，药效强得足以让人在一夜之间性格大变。
　　「这……」
　　佛隆将目光挪向倒在地板上的丹奎斯。
　　此时的丹奎斯仍旧没有任何反应，双眼紧盯着地板，口中念念有词。以他平常的表现，变成这个样子实在让人觉得心痛。
　　看这样子，巴格斯八成是用药控制了丹奎斯的意识跟记忆。
　　它让丹奎斯误以为自己跟它交换了精灵契约——结果其中产生了许多小矛盾，在丹奎斯没有察觉的情况下侵蚀了他的精神和肉体。
　　「为什么……」
　　「我说你呀……」
　　巴格斯笑着说：
　　「刚刚不是说过了吗，这么做对我们来说有相当好的利用价值呀!」
　　「…………」
　　「这家伙用来掩人耳目非常好用，因为他总会做出很多蠢事，引人注目嘛。只要他吸引了众人的目光，大家就不会把注意力放到我的身上——这比起一柱精灵贸然闯进这间学校、到处游荡来得自然多了吧?」
　　确实如此。
　　丹奎斯得到精灵契约的事让所有人都觉得惊讶，因此根本没有意识到和他交换契约的精灵究竟是什么来历。
　　而且——
　　「如果有什么万一……」
　　咻!巴格斯伸出爪子，贴到丹奎斯的颈边。
　　它刚才之所以会一步步朝着丹奎斯靠近，为的不是要保护自己的契约乐士，而是——
　　「我可以把他拿来当作人质i
　　「——！」
　　佛隆咽了一口气。
　　「……我说你们呀——」
　　克缇卡儿蒂双手交叉在胸前瞪着巴格斯。
　　不对，视线的焦点似乎是落在巴格斯的身边……
　　「到底还打算装多久?」
　　「……咦?」
　　瞥了一眼一脸茫然的佛隆和贝尔莎妮朵后，克缇卡儿蒂继续开口：
　　「我说过了，我已经识破你们的诡计了，如果还不肯以真实身分露面，我现在就放把火把你们全轰出来——我跟佛隆可不一样，不在乎连那个笨蛋一起烧。」
　　「——喂，她这么说耶。」
　　巴格斯说。
　　说完——
　　「……咦!」
　　「啊……?」
　　佛隆和贝尔莎妮朵同时惊讶地叫了出来。
　　巴格斯的周围——包含丹奎斯在内——直经约三公尺的空间忽然开始晃荡。
　　情况和刚才贝尔莎妮朵以一记头锤撞在巴格斯身上的情况很像，规模却远比那时候来得盛大多。波纹晃动的状况不但没有消失，反而出现更剧烈的震荡，使整个景象变得扭曲——并慢慢转换成另一个轮廓和颜色……
　　巴格斯的身后出现一道巨大的黑影。
　　不，不对……巴格斯本身就是这道黑影的一部分!
　　「这就是你的真面目呀?」
　　克缇卡儿蒂露出锐利的笑容说。
　　此时的巴格斯已经不是之前的「假狸猫」模样，取而代之出现的是一头身高将近三公尺的巨兽，以两脚站立；虽然相貌上遗留有之前那只假狸猫精灵的印象，但整张脸的轮廓和四肢肌肉的组成方式则远比之前的形象来得强悍且凶恶。
　　现在的它看起来简直像是一头猛兽。
　　「是昨天的——」
　　佛隆低吟了一声。
　　——没错，眼前站着的就是昨天袭击佛隆等人的刺客精灵。
　　虽然因为太暗而看不清楚细部特征，但这家伙的轮廓和昨天的刺客精灵一模一样。
　　而且……
　　「谁……是谁!」
　　贝尔莎妮朵呻吟似地问。
　　眼前出现变化的并非只有巴格斯的身体。
　　「你是什么时候——」
　　巴格斯的身边忽然冒出了一道人影——一名身材高姚的女性，身上遗背着已经胶开的小型单人乐团。
　　「你这是什么意思?」
　　这名女子没有理会贝尔莎妮朵的质问，而是带着严肃的表情直视着巴格斯。
　　「莱嘉，不要用这么吓人的眼神看我嘛。」
　　巴格斯耸了耸肩说。
　　不过就是这么一个单纯的动作，现出原形的它却充满了慑人的魄力。
　　「反正我们的计谋都已经被这些人看穿，这下说什么都得把他们全都干掉了，不是吗?这样还有什么好藏的呢?很累耶?」
　　「我说过了，你的工作不是判断什么时候该怎么做。」
　　莱嘉斩钉截铁地表示。
　　「……换句话说——」
　　克缇卡儿蒂对着仍然一脸茫然的佛隆等人说：
　　「这家伙一直都披着一层幻影在身上。」
　　「幻……幻影?」
　　佛隆被这个忽然冒出来的词汇吓了一跳，一愣一愣地眨着眼。
　　「它利用精灵雷创造出来的幻影套在自己和契约乐士身上，有点像是一种隐形斗篷。」
　　「啊……那——」
　　贝尔莎妮朵眨了眨眼睛问说：
　　「刚才那时候也是——」
　　她刚刚碰到丹奎斯时所产生的痛觉，是因为莱嘉就站在丹奎斯身边，而贝尔莎妮朵接触到了罩在莱嘉身上的那一层「隐形斗篷」所致。
　　「不就是这么回事吗。」
　　巴格斯带着戏谵的口吻对着莱嘉说：
　　「要是任务太简单，我看你也没办法认真起来吧?」
　　「——算了……」
　　莱嘉冷冷地看着佛隆等人说：
　　「不管怎样，我们现在都非得除掉这几个小孩不可。虽然原本以为要是被逼入绝境，他们就会逃到『那东西』的所在处，或是校方会有什么反应……不过这两种情况都没有出现，看来他们真的跟『那东西』无关了。」
　　「你……?」
　　佛隆完全无法理解这名女子所说的话到底代表什么意思。
　　「说是这么说——」
　　对方完全无视于佛隆的询问，迳自把话接了下去。
　　或者应该说她根本没有跟佛隆等人交谈的打算，只是在出声的同时整理自己的思绪而已。
　　「塔塔拉，佛隆……你是列特斯看中的神曲乐士，看来我们得在你成长到足以成为威胁之前把你处理掉了。」
　　完全是自说自话。
　　然而——
　　「你……你是巴格斯的契约乐士吗……?」
　　佛隆问。
　　「嗯?嗯。」
　　女子满不在乎地点了头。
　　「对丹奎斯下药的人……也是你吗?」
　　「对。」
　　对方承认得非常干脆，完全没有展露出因此产生罪恶厌的表现——仿佛这对她来说根本是稀松平常的事。
　　「你为什么要这么做!」
　　「什么为什么……?」
　　此时莱嘉脸上初次显露出了情绪——是看起来不怎么愉悦的表情。
　　「因为当时出现在这间学校里的我被你看见了，不能亲自出面去找要找的东西。」
　　（在学校里……被我看见了……?）
　　佛隆拚了命地翻找脑中的记忆——他的确对眼前这名女子的长相有印象。
　　他试着回想自己在校内与学生以外的人相遇的场合——这类的情况不太多，有的话就是现在在这间实习教室，还有——
　　「啊……在那扇打不开的门里面遇见的神曲公社的……!」
　　没错，之前和克缇卡儿蒂一起闯进写有「禁止进入」警告的那扇打不开的门时，在里面遇到的人就是她。
　　「神曲公社的人为什么要做这种事!」
　　莱嘉听到佛隆的质问，脸上露出了冰冷的微笑。
　　「唉呀……是我太早下判断了吗?看来你真的什么都不知道呀……」
　　女子带着自嘲的语气说：
　　「——为什么?答案很简单，因为我不是公社的人，那天只是为了找要找的东西而假扮成公社的人罢了。」
　　「这……」
　　佛隆的表情变得僵硬。
　　「虽然我不知道你们到底要找什么东西……不过只是因为这个原因而攻击我们，又对丹奎斯下药吗……?」
　　「什么叫『只是为了这个原因』？」
　　莱嘉蹙起了眉头：
　　「你这个什么都不懂的小鬼说什么蠢话。」
　　「…………」
　　「我在找的东西的重要性可是区区几条人命怎么也比不上的。尽管我们已经查到这那东西被藏在这间学校里面，从外部调查却怎么也查不到究竟藏在哪里。」
　　「那是……?」
　　「既然不知道就不用知道了。」
　　莱嘉简短地应了一声：
　　「去死吧!」
　　说完，她的指尖开始在身上的单人乐团上舞动。
　　她所演绎出的神曲完成度之高是丹奎斯怎么也无法比拟的；音乐声和她的说话声交织在一起，以极高的密度回荡在这间实习教室之中。
　　「…………」
　　佛隆茫然地聆听着她所奏出的神曲。
　　——这是神曲，是不折不扣的神曲，其旋律之中拥有丹奎斯所欠缺的、直接沁人人们内心的某种东西。
　　然而……这是非常凶恶的神曲。
　　虽说音乐拥有温柔而使人厌动的一面——不过的确有其他不同形式的音乐听了会让人变得焦躁、变得狂暴；佛隆也知道确实有人喜欢这样的曲子。
　　虽然没有任何根据，但佛隆原本以为神曲和这种类型的音乐无缘。
　　毕竟没能搋动心灵的音乐不可能成为神曲。
　　因此，如果音乐中带有敌意和恶意，就算其中忠实反映了演奏者的灵魂，应该也不可能成为神曲。
　　不过如果佛隆的想法是对的，那么现在耳边听到的究竟是什么呢?这种充满毁灭性气质又带有强烈恫吓性的神曲究竟算什么?
　　「嘿嘿——」
　　巴格斯露出了狞笑。
　　「喂，小鬼——」
　　它目露凶光地瞪视着佛隆。
　　「你刚刚说了什么?说我赢不了?少笨了——这么一来，我们双方的条件就一样了，我也总算可以好好地大闹一场罗——虽说中级精灵对上上级精灵，像我们这种四片翼的照理说一点胜算也没有，不过根据战法不同和神曲乐士的实力差距，结果还是有可能翻盘的喔?」
　　它一边说着，一边龇牙咧嘴地露出了凶恶的笑容。
　　那张脸上充满了恶意。
　　此时的它仿佛一种由伤害对手为乐的邪念具象化而形成的产物。
　　「…………」
　　佛隆似乎听到自己的心里发出某种东西崩毁的声音。
　　对他而言，精灵一直都是「人类的好邻居」——无论是克缇卡儿蒂、沃尔菲斯、小基加，或者其他精灵都是，虽说精灵之间彼此的差异很大，但佛隆原以为大家都可以跟人类好好相处，携手一起前进。
　　然而这不过是不懂人情世故且自以为是的理想。
　　好比人与人之间会怀抱恨意与杀戮，既然人类彼此存在着斗争，精灵当然也不会全都对人们怀抱善意。
　　所谓「精灵」一词不能涵盖所有精灵，全都当成同一种生命，人们也不能冲着「人类的好邻居」一词就以为自己认识所有的精灵。尽管喜好充满敌意和恶意的神曲、性格毒辣的精灵也许没那么多，不过他们确实存在——比方说眼前的巴格斯就是。
　　「哩i哩i——」
　　巴格斯的双手出现两颗球形光点——是精灵雷。
　　虽然它之前都将精灵雷包裹住身体进行攻击，但精灵雷并非只能强化精灵的冲击力或切割力，亦可在凝聚之后投射，攻击远距离的敌人。
　　「去死吧!」
　　轰!巴格斯双手放出精灵雷。
　　在对方满满的恶意之下，佛隆忍不住缩起身子——已经无法闪避这道攻击了。
　　「佛隆!」
　　「……!」
　　普利妮希卡抱住了贝尔莎妮朵及佛隆，瞬间跳开。
　　下一个瞬间……一阵强烈的爆炸声大作。
　　佛隆和贝尔莎妮朵前一刻所处的地方像是遭到炮击般被凿开一个大洞。
　　虽说巴格斯现在拥有神曲支援……不过这一击造成的破坏力实在非比寻常。
　　要是迎面受到攻击，佛隆和贝尔莎妮朵肯定必死无疑——甚至可能被炸得不成人形，粉身碎骨。
　　「贝尔莎，你没事吧……?」
　　「嗯，谢谢。」
　　贝尔莎妮朵在回话的同时看到实习教室被凿开一个大洞的地板，整张脸失去血色。
　　「这……这就是精灵得到神曲之后所拥有的力量吗……?」
　　「嗯……对。」
　　普利妮希卡微微点头应了一声，接着又带着有些怯懦的语调说：
　　「精灵拥有极为脆弱的一面，不过若是得到神曲，也可以得到强大的力量，甚至可能变成怪物——这就是精灵……」
　　同时身为人和精灵的她或许是觉得愧疚吧。
　　若是这个世上只有精灵存在，他们不会成为如此突出的生物：因为他们虽然能够施展强大的力量，但这样的举动等同于消耗他们自己的生命，因此有些精灵甚至不会制造出物质化的肉身、不会做出什么特别的行动，只是像植物一样地存在于自然界中。、
　　然而人们发展出神曲这种音乐之后，精灵们便能在安定的情况下发挥如怪物般的实力——结果也造成像巴格斯这般沉迷于杀戳和破坏的精灵出现。
　　问题来了——
　　如果称施展这种强大力量的精灵为怪物，培养出这种怪物的究竟是精灵……还是人类?
　　「克缇……」
　　佛隆带着呢喃般细碎的声音呼唤着自己的契约精灵。
　　「什么事?」
　　「……我……我不想输给他们……绝不。」
　　「佛隆……?」
　　带着一脸讶异神情的克缇卡儿蒂回头望向佛隆。
　　佛隆咬着自己的下唇，两眼直瞪着巴格斯和那名女性神曲乐士。
　　这是他头一次打从心底觉得某个人不可原谅。
　　这一对主从为了自己方便而欺骗、伤害了佛隆等人，接着更将利用完的棋子满不在乎地丢弃，带着理所当然的态度说出可恶的话，还嘲笑被牺牲的人、不把他们放在眼里。
　　面对这种对手……面对用这种方式演奏神曲使役精灵的人，佛隆绝对不想输给他们。
　　一如贝尔莎妮朵对神曲乐士怀抱着理想，佛隆也同样憧憬神曲乐士这种职业。由于选择以成为神曲乐士作为人生目标、努力至今，他对于神曲乐士的形象存在着一种怎么也无法让步的底线。
　　对方竟然以最丑恶的方式意图摧毁佛隆心里对于神曲乐士形象的底线，即使温厚如他也无法忍受。
　　「克缇……」
　　瞪着巴格斯和莱嘉的佛隆对克缇卡儿蒂说：
　　「我对于要让你一个人进行作战感到很抱歉，其实我一点都不想让你做这么粗鲁的事，不过现在不得不这么做了……所以我要郑重地拜托你……把你的力量借给我。」
　　「佛隆……」
　　克缇卡儿蒂那张端整的容貌先是呆愣了一下，接着说：
　　「身为神曲乐士，不要做什么事情都要问我的意见。」
　　说完，她缓缓走到佛隆身边，像是要保护他似地在前方停下脚步。
　　红发精灵脸上洋溢着满足的表情。
　　「啊……」
　　——最重要的是听者的想法和感受，不是将自身思绪强加到别人身上，而是发挥想像力，想像不同的方法会在听者心里造成什么样的反应——这是成就神曲的基础吧?
　　佛隆的脑中浮现出了尤芬丽的训诫。
　　（克缇现在心里是怎么想的呢……）
　　这些其实应该是在他和克缇卡儿蒂的日常对话之中很自然会感受到的。
　　关于她的喜、怒、哀、乐……明明就处在她的身边，演奏神曲时却反而无法察觉；也许是因为他想得太复杂，结果反而迷失了。
　　快想起来吧!
　　想想她的每一个小动作，想想她简短的话语，想想她的每一个眼神……
　　这些细节全都反映了克缇卡儿蒂的心绪。
　　快点想想!快想想!快想想呀!
　　快点想想，如果想和她同乐，该怎么做才会使她觉得开心?
　　如果要和她同为一件事感到愤怒，我又该怎么做?
　　我不要使唤她。
　　我不要让她代替我与人争斗。
　　如果能和克缇卡儿蒂在情绪上产生共鸣，那么他的希冀也会是克缇卡儿蒂的希冀；不用命令她代为作战，而是双方自然归结出同样目的，采取同样行动。
　　此时……精灵和神曲乐士将心神合一，成为无可取代的伙伴。
　　「啊……」
　　佛隆似乎觉得……心里的阴霾一扫而空。
　　「——道别的话说完了吗?」
　　巴格斯带着夸张的动作摆过头问：
　　「还是打算求饶呀?」
　　「…………」
　　佛隆没有回话。
　　觉得没有这个必要的他以愤怒的眼神瞪着这柱笑容残虐的精灵。
　　然而——
　　「让我提醒一下……你们应该没有忘记我们现在手上握有人质的这件事吧?」
　　单手揪起丹奎斯衣领的巴格斯将他举在半空中，刻意秀给佛隆和克缇卡儿蒂看。
　　丹奎斯完全没有抵抗，宛若一尊人偶一样被提了起来。
　　「要是你们闪避，我就杀了他——不对，光是杀死他也太没意思了，我会一根根削掉他的手指跟脚趾，再削掉他的耳朵，然后挖掉他的眼睛、鼻子……嘿嘿，真好——喂，一、二、三、四……你们一共可以躲二十五次喔?只要这家伙不要在过程中死掉的话。」
　　「……混蛋。」
　　克缇卡儿蒂咬牙切齿地嘟哝了一声。
　　虽然才说过「根本不在乎什么人质」，不过看来她还是没办法真的不管丹奎斯的死活。再说，如果她的契约乐士佛隆不同意，她也不可能真的「不顾人质的安危展开攻击」。
　　——到底该怎么办才好呢?
　　「好了——」
　　巴格斯握住了丹奎斯的右手拇指。
　　「先从这只指头开始吧，如果你们觉得这家伙的手指很重要的话——对了，别动喔……就从你开始好了！」
　　巴格斯伸出左手食指，指向克缇卡儿蒂。
　　这群对手之中，战斗力最高的人毫无疑问地就属克缇卡儿蒂了。
　　由于身为普通人类的佛隆和贝尔莎妮朵手无寸铁，根本不可能抵挡巴格斯的攻击，也没办法打倒巴格斯；至于普利妮希卡虽然是半精灵，但此时的她显得非常虚弱，若是期待她能提供什么战力也未免太严苛了。
　　巴格斯的判断非常正确。
　　只要先打倒克缇卡儿蒂，其他人要怎么料理都随它高兴。
　　「……克缇……」
　　瞪着巴格斯的佛隆小小声地唤了克缇卡儿蒂一声：
　　「能不能拜托你帮忙争取时间?一下下就好。」
　　「——好，我知道了。」
　　克缇卡儿蒂没问为什么，佛隆也没说原因——所谓信赖就是这么一回事。
　　「再见啦；」
　　巴格斯的左手放出一颗精灵雷，接着——如箭矢般地将这颗精灵雷投射出去。
　　见破坏力形同炮弹的光球袭来，克缇卡儿蒂顺着巴格斯的意思，丝毫没有闪避的动作——
　　「——嗯?」
　　啪嚓!随着一声碰撞声忽然响起，巴格斯射出的精灵雷在弹道上停了下来。
　　一张鲜红色的光网像是要保护佛隆似地张开在面前，那一声碰撞声其实是两道精灵雷碰在一起时撕裂空气产生的音爆。
　　「你这家伙——谁说可以防御的?」
　　「你只有说不能躲而已……我没有躲喔。」
　　克缇卡儿蒂仍维持着她的精灵雷防御网，脸上露出了挑衅的笑容。
　　「少跟我玩文字游戏!我是要你乖乖被我杀掉!」
　　「看来你这家伙的记忆力出了很大的问题嘛?」
　　克缇卡儿蒂耸耸肩，打从心底觉得可笑的说：
　　「我说过『我跟佛隆不一样』，那笨蛋会怎么样都不关我的事。如果他会碍着佛隆，你现在杀了他对我来说更好。」
　　说完，她的右手同时放出一颗红色的精灵雷光球。
　　「克缇卡儿蒂!」
　　此时贝尔莎妮朵也忍不住带着批判的语气叫了出来。
　　「你怎么可以这样——」
　　当然，克缇卡儿蒂刚才说的话其实是虚张声势，佛隆知道这点，但贝尔莎妮朵不知道；结果她这么一叫……反而大幅提高了克缇卡儿蒂这番宣言的真实性。
　　「你这家伙！你不管这小鬼会变成怎么样吗？」
　　「随你高兴——你说要折他的手指吗？干么这么麻烦，直接把他的头折掉不就好了。我可是巴不得少一个麻烦精，不过——」
　　克缇卡儿蒂边说边扬起了嘴角。
　　「给你一个忠告，要动手速度最好快一点。」
　　「……你、你说什么?」
　　「我的动作很快喔——你要扭他的头，再把他丢掉，然后摆开架式准备作战……一共三个动作，这时间我可以轰你两发精灵雷，足够冲过去揍你罗。」
　　「…………」
　　「怎么了?你连这点都没考虑到就抓了人质来啦?」
　　克缇卡儿蒂刻意显露出哀叹的反应。
　　「呜……!」
　　巴格斯那张兽类脸庞的肌肉忽然开始发出痉挛。
　　没错，人质的确代表强大的优势，但反过来说，一旦人质失去价值，反而会对自己不利——因为此时不但失去了交涉的机会，对方心里的愤恨同时也非同小可。
　　然而——
　　「这只是她在虚张声势而已。」
　　莱嘉断然地说：
　　「如果真的这么想，她早就该出手攻击了。」
　　「对、对呀……也对。」
　　巴格斯点了点头。
　　接着——
　　「对，就是这么回事。」
　　克缇卡儿蒂也同意了。
　　「——咦?」
　　「所以你们下地狱去吧——跟那个笨蛋一起。」
　　她手中的精灵雷忽然开始放出强光，胀大成需要一个人双手环抱的大小——下一个瞬间，这颗光球便飞了出去，直朝着巴格斯——还有站在它身边的莱嘉和丹奎斯飞了出去。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊——」
　　巴格斯在哀号的同时张开了一张精灵雷防御网，将自己、莱嘉。还有丹奎斯全都包裹在那张防御网中。
　　这是一瞬间的反应——它也只能这么做了。
　　先不管丹奎斯如何，要是莱嘉被打倒了，那么巴格斯不但没机会可以赢，失去契约乐士的这件事甚至会引发神曲的戒断症状：最糟糕的情况下，还会因为理智失控而招至灭亡。
　　因此，由于丹奎斯被巴格斯揪着衣领提在手上，为了保护莱嘉而张开防御网的它同样也为他挡下了这一配攻击；结果双方立场完全颠倒。它从克缇卡儿蒂的攻击之中保护了丹奎斯。
　　「那个死小女孩……!」
　　巴格斯咒骂的同时也强化了它所张开的精灵雷防御网。
　　莱嘉的神曲从背后传来，让它的精灵羽翼一口气焕放出了耀眼的光芒。
　　一道异样的声音响起。
　　伴随着像是水滴滴到热铁板上所发出的声音，克缇卡儿蒂放出的精灵雷被巴格斯所张开的防御网蒸发成为光能和热能，并在一声爆炸声和强烈的闪光中消失。
　　「可恶，你最好可以这么乱搞……」
　　说出这句话的巴格斯似乎早已把自己卑劣的行为抛诸脑后了。
　　强烈的闪光和爆炸声中，周围的状况不容易掌握——虽然视觉和听觉的麻痹仅是一瞬间的事，但强烈的感官刺激会使意识陷入混乱。
　　此时——
　　「巴格斯!」
　　莱嘉大叫了一声。
　　「呜——呜哇!」
　　巴格斯的身子猛然倒向前方——不，不只是向前倒而已，它的头狠狠地撞在地板上。
　　「我不是说了吗——」
　　一道傲慢的声音针对趴在地上的凶兽传来——是克缇卡儿蒂，她在瞬间抓准了巴格斯的破绽，一脚踢在它的后脑勺上。
　　「我的动作很快的。」
　　「呃啊啊啊啊啊啊啊啊，」
　　巴格斯从地上跳起来，猛挥着它那一对缠绕着精灵雷电光的利爪。
　　然而所有的攻势都被克缇卡儿蒂优雅的步伐闪过——接着……
　　「你还挺耐打的嘛?」
　　克缇卡儿蒂说着，又是一记蹴击。
　　「——呜哇!」
　　这一脚的脚尖对准了巴格斯的脑袋侧面，同时传出爆炸声——接触到巴格斯脑袋的瞬间，克缇卡儿蒂同时由脚尖放出了一记精灵雷，凶猛的攻击方式就好像贴着对方身体射出的炮弹。
　　「你——你这家伙……精灵雷可以这么用……」
　　挨了这一下的巴格斯似乎受到相当严重的伤害，整个身体显得摇摇晃晃的。
　　其实之前朝后脑杓踢下去的那一击也同样放出了一道精灵雷。尽管这样的攻击方式不比投掷来得华丽，而且为了在接触的瞬间施放出来，也省去压缩和强化的手续，降低了攻击力，效果却出奇的好。
　　「因为我不擅长精密作业嘛。」
　　和巴格斯拉开距离的克缇卡儿蒂一派轻松地说：
　　「我没办法用精灵雷精准地狙击敌人；双方都是精灵的话，体格壮硕的一方在肉搏战方面也占t
　　有优势．所以我就创造出这种适合我的作战方式。」
　　她一边说着，一边举起一只手。
　　手上抓着此时仍显得两眼无神，口里念念有词的丹奎斯。
　　「啊!你这家伙——」
　　「这家伙很碍事，丢给你们罗。」
　　她一边说，一边将丹奎斯扔了出去。
　　仿佛坏掉的吊挂式绳控玩偶般——被扔出去的少年丹奎斯摔到地板上，贴着地板，滑向实习教室角落；尤芬丽姊妹一脸茫然地看着他滑到自己面前。
　　「克缇卡儿蒂——」
　　贝尔莎妮朵露出笑容。
　　「可恶——你果然是虚张声势!」
　　巴格斯懊悔地大叫。
　　然而克缇卡儿蒂耸了耸肩说：
　　「没有啊，如果佛隆可以得救，那种笨蛋你要杀一个杀两个，我才懒得理你呢!」
　　这般不近人情的话从她口中说出来却显得非常轻松。
　　「不过会让佛隆生气嘛，所以罗——」
　　「嘿……」
　　巴格斯露出了一张狞笑说：
　　「真了不起呀……不过你的契约乐士已经趁乱逃跑罗?」
　　它说的没错，佛隆已经从这间实习教室消失了。
　　他应该是趁着刚才那一阵爆炸时发出的巨响跟强光而逃跑的。
　　如果事前知道克缇卡儿蒂会这么做，他就可以捣住耳朵跟眼睛，在防止视觉和听觉麻痹的情况下一个人逃出去。
　　「你现在没有神曲了，再像刚刚那样乱放精灵雷的话，肯定很快就会挂掉了吧?」
　　如果不经过压缩强化就施放精灵雷，对精灵的耗损相当剧烈。
　　因此，精灵们在使用精灵雷的时候——特别是投掷的时候会多花一些时间。换句话说，克缇卡儿蒂使用精灵雷的方式不仅威力不会太强，自己的体力消耗也会非常严重。
　　然而——
　　「哼……」
　　克缇卡儿蒂点头时的表情一点也没有焦虑或慌张的神色。
　　「如果你这么想的话，就大胆进攻呀?」
　　她一边露出打从心底瞧不起对方的笑容——一边以傲慢的态度表示：
　　「还是说……你这个有神曲乐士助阵的假狸猫对我这个没有神曲支援的精灵戚到害怕了吗?也难怪啦，要是瞬间被人家做掉的话，就没有什么力量消耗不消耗的问题了i
　　「…………」
　　巴格斯气得全身发抖，接着——
　　「开什么玩笑—」
　　壮硕的黑色身躯卷起一阵风，朝克缇卡儿蒂冲了过去。
　　「克缇……!」
　　佛隆经过走廊、跑下楼梯，在楼层之间的缓冲平台停了下来。
　　他放下单人乐团，单脚跪地。
　　之所以跑来这里当然不是为了逃跑，而是要争取更换封音盘的时间。
　　既然演变成武力对抗，要是输了，一切就完了。
　　那名女性神曲乐士和巴格斯为了不让消息走漏，打算杀佛隆等人灭口。若是在毫无胜算的情况下冲动地冲出去，结果不只是佛隆，连克缇卡儿蒂、贝尔莎妮朵、普利妮希卡，还有丹奎斯都会因此赔上性命。
　　不行，不能允许这种事情发生。
　　我不能说我做不到，我不能允许自己做不到。
　　所以既然要打，就要做好万全的准备……
　　佛隆怀抱着这样的想法，要求克缇卡儿蒂帮忙争取时间。
　　「——克缇!」
　　说心底丝毫不觉得担心绝对是骗人的。
　　但他现在只能做好自己该做的事。
　　他解开扣环，打开调整单人乐团用的控制面版，开始进行更换封音盘的工作。
　　黑色旋风朝克缇卡儿蒂冲了过来。
　　空气被黑旋风撕裂而发出哀鸣；若是正面承受这一记攻击，就连铁板肯定也会被撕成碎片。
　　然而……
　　「克缇卡儿蒂!」
　　就在贝尔莎妮朵发出呻吟的瞬间——
　　「……!」
　　「什么!」
　　女性神曲乐士和巴格斯同时显露出惊讶的反应——克缇卡儿蒂不但光用右手挡下巴格斯这记甚至连一部汽车都有可能被搅成碎片的攻击，此时更是一边冷冷地看着他们，一边将右手一翻——
　　巴格斯壮硕的身躯轻飘飘地浮起来，接着重重地往下摔——黑色精灵摔在实习教室的地板上，发出一声巨响。
　　「怎么可能!这是什么怪力——」
　　它因惊吓而瞪大的双眼中映出了克缇卡儿蒂的精灵羽翼。
　　只见三对精灵羽翼在她的背上优雅地闪耀着光芒。
　　「你刚刚说过——」
　　克缇卡儿蒂低头看着趴在地上的精灵说：
　　『这么一来我们双方的条件就一样了』……你现在还有力气开同样的玩笑吗?」
　　「这怎么可能……就算是上级精灵……」
　　克缇卡儿蒂没有神曲支援，巴格斯有，而且支援它的神曲还是由莱嘉专为战斗而预先编曲的、能引发出最高战力的神曲；加上她的技术，这首神曲足以使巴格斯的实力超越中级精灵的极限，与上级精灵匹敌。
　　这组搭档早已犯下无数的暴行。
　　他们并非外行人，而是踏遍各大战场、累积超凡经验的老手。
　　因此当面对只有力量占优势的上级精灵时，他们不可能被对方这么轻易地踩在脚下——
　　「巴格斯，我们得先撤退。」
　　莱嘉急切地唤了一声。
　　然而——
　　「开什么玩笑——」
　　大吼着的巴格斯从地上跳了起来。
　　只要有神曲支援，它的体力没有耗尽的一天，就算受了一点伤也算不了什么。
　　然而——
　　「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　伴随着一声猛兽的咆哮，巴格斯挥出它的爪子。
　　然而这一记足以致命的攻击却被一张斜向张开的「盾牌」挡开而偏离了轨道。扑空的同时，巴格斯的身体也失去平衡而前倾，此时克缇卡儿蒂再次祭出一记强力的回旋踢。踢进它的腹部。
　　又是一次爆炸。
　　「呜哇……」
　　那具大小足足大了克缇卡儿蒂两倍的巨型身躯以腹部为中心对折地飞出去。狠狠撞在墙上。
　　「克缇卡儿蒂好厉害……」
　　贝尔莎妮朵茫然地嘟哝了一声。
　　其实一般人没什么机会目睹精灵之间的战斗。
　　毕竟这种生物总是被人们以「人类的好邻居」称呼，为数众多的精灵融入了人类社会，安分地顺应着各种社会规范和人情常理，几乎都是模范公民；至于那些智能较低、不具公民资格的勃来和吉姆提尔这类下级精灵虽然偶尔会有一些小争执，不过绝对没有那种足以称之为「争斗」的剧烈摩擦。
　　直到昨天克缇卡儿蒂和巴格斯交手，贝尔莎妮朵才头一次亲眼见到精灵之间的「战斗」情形。
　　不过此时就连她也看得出克缇卡儿蒂拥有压倒性的优势。
　　为了不在这间实习教室里面造成太大的破坏，也力图避免贝尔莎妮朵、普利妮希卡与丹奎斯遭到波及，现在的克缇卡儿蒂正以非常压抑实力的方式和对方作战；即便如此，她在瞬间发挥出来的「力量」还是强大到足以藉由肌肤传来的触感察觉。此时若是有巴格斯这么一个比较对象，结果就更明显了。
　　「可是……这样的话……」
　　普利妮希卡带着不安的眼神看着克缇卡儿蒂。
　　「巴格斯!」
　　在莱嘉的呼唤下，终于回神的巴格斯蹬地向后跳开，跟克缇卡儿蒂之间拉开距离。
　　看来因为有神曲支援的关系，这样的攻击虽然能将它打倒在地上，却不足以造成致命的伤害。
　　甚至——
　　「你这个白痴，就是因为你无视于我的命令才会落到这样的下场。」
　　莱嘉不屑地说。
　　「才不是这么简单的问题呢!这家伙到底是什么人?力量又强，又擅长战斗!」
　　巴格斯气愤地槌墙。
　　明明是一面水泥墙，这一拳竞槌出了一个凹痕，还产生了落到地板上的许多碎片。
　　它的实力绝对不弱，但克缇卡儿蒂太强了。
　　不过说是这么说——
　　「……关于这点……」
　　莱嘉眯细了眼，观察着克缇卡儿蒂的模样。
　　这柱红发精灵虽然展现出压倒性的实力差距，脸上的表情却似乎不带一丝余裕，脸色和站姿甚至都显现出疲惫的迹象；然而这场战斗才刚开始没多久而已……
　　最重要的是，她明明握有优势，却没有对巴格斯展开追击行动。
　　「果然……」
　　「怎么了?」
　　「虽然我不知道原因，不过那家伙处于一种非常极端的状况下。」
　　「极端的状况?」
　　巴格斯讶异地间。
　　「由于那家伙现在没有神曲提供力量，施展一次攻击会造成相当大的耗损，而且她使用精灵雷的方式也非常浪费——就跟你刚刚说的一样，力量耗损率很大，很快就会消耗殆尽，所以她平常才会把精灵羽翼收起来，减少力量的消耗。
　　「……换句话说——」
　　巴格斯说：
　　「要是我们把战时拉长，她的力量迟早要耗尽罗?」
　　「嗯，应该是i
　　看到莱嘉点头，巴格斯随即龇牙咧嘴地露出笑容。
　　「嘿嘿——原来如此。」
　　那张鲜少显露表情的兽类脸庞扭曲的模样，好比某个个性格卑劣的人一样。
　　在拥有神曲支援的情况下，巴格斯可以倾注全力——不，应该是能以超出平常数倍之多的力量—长期作战，但对手现在已经没有什么余裕了。
　　「这么说起来，常有人说『一场战斗不管力量多强、速度多快都是小事，能够站着挺到最后的人才是赢家』呀。」
　　「对。」
　　莱嘉说。
　　「莱嘉，拜托你继续演奏神曲，别让我倒下罗；」
　　「我当然会这么做。」
　　「好，接招吧!死小鬼——」
　　黑褐色的野兽带着一声狂吼，朝克缇卡儿蒂冲了过去。
　　同时莱嘉的双手也以令人目不暇给的动作在电子琴上舞动，华丽地演奏着神曲，乐音绵延不断地飘向巴格斯的精灵羽翼，缠绕在羽翼的四周，使得那两对精灵羽翼放出的光芒更显耀眼。
　　「——啧!」
　　一边咂舌，一边闪过巴格斯攻势的克缇卡儿蒂祭出一记反击。
　　「呜哇!」
　　一阵爆炸声中，被轰倒在地板上的巴格斯撞破地板，大量的水泥碎屑四散。
　　然而——
　　「嘿嘿嘿……还没完、还没完喔，死小鬼!」
　　巴格斯撑起了身子。
　　「我还没倒呢。」
　　「…………」
　　话不多说的克缇卡儿蒂直接又挥出一拳。
　　没时间闪避的巴格斯鼻头正面挨了一拳，仿佛被某种物体吊起来的身躯随着爆炸声飞出去，狠狠地撞在墙上，然后贴着墙滑坐到地面。
　　「嘿嘿嘿嘿嘿……」
　　它笑着起身，亮出的爪子上窜出一道道精灵雷电光，再度朝克缇卡儿蒂冲了过去。
　　经过几次近距离的攻防后，克缇卡儿蒂再用一记蹴击将巴格斯踢趴在地。
　　然而……也就只有如此。
　　巴格斯又从地上爬了起来。
　　不管克缇卡儿蒂怎么踢，怎么挥拳，它始终是一副不痛不痒的反应。巴格斯在莱嘉奏出的神曲中起身，再次朝克缇卡儿蒂扑了过来。
　　克缇卡儿蒂将它摔倒在地上。
　　将它踹倒在地上。
　　将它一拳槌在地上。
　　「呜……这两个家伙……」
　　即便知道对手正在进行一场消耗战，她却无力改变战局。
　　虽说不是不能使出必杀攻击，但如此一来便会消耗超过她所能负荷的体力，导致出招后一段时—间内无法行动。
　　就算这一招打倒了巴格斯，莱嘉也不会死。尽管莱嘉是人，却是一个从事非法勾当的家伙，身上可能有枪，如此一来，贝尔莎妮朵她们肯定会被莱嘉杀掉。
　　「嘿嘿嘿……」
　　巴格斯笑了。
　　「唉呀呀，这位上级精灵大人好像很累了嘛?」
　　它一边笑，一边扑向克缇卡儿蒂；虽然这一招仍被克缇卡儿蒂的精灵雷防御网档下，却明显消耗了不少体力。
　　此时她背上的羽翼开始呈现不安定的闪烁情况。
　　「你的动作已经没有原来那么犀利了呢。」
　　「住口!」
　　即使话骂得很凶——克缇卡儿蒂却无法接下对方紧接而来的所有攻击。
　　「暍呀!」
　　一声宣示胜利的咆哮之中，克缇卡儿蒂终于挨了对手一记攻击而被轰飞。
　　身型小巧的她轻飘飘地飞出去——摔在实习教室的地板上翻滚。
　　「克缇卡儿蒂!」
　　贝尔莎妮朵以哀号般的声音呼喊着。
　　然而此时的克缇卡儿蒂已经无法从地上爬起来，背上的翅膀也已经消失。倒在地上的她勉强抬头瞪着巴格斯。
　　「嘿嘿嘿，虽然不知道你这死小鬼到底是什么来历，不过真的挺厉害的；如果有神曲支援的话，也许早就把我干掉了。」
　　似乎打算下手了结克缇卡儿蒂性命的巴格斯龇牙咧嘴地缓缓走向她。
　　「…………」
　　克缇卡儿蒂没有说话。
　　「要怪就怪自己没有遇上一个称头的神曲乐士吧!」
　　巴格斯舔拭着自己的嘴唇，低头直视克缇卡儿蒂。
　　想必此时的它已经完全陶醉在胜利的气氛中了吧。
　　然而……
　　克缇卡儿蒂抬头看着眼前这头黑褐色的野兽，脸上露出了狂傲的笑容：
　　「是呀，一点都没错。」
　　「什么……?」
　　「不过要恨自己没遇到称头的神曲乐士的人——是你而不是我!」
　　——一道活泼而充满跃动戚的乐音传来。
　　浑厚的重奏音仿佛像铁锤般响起。
　　刚开始是一段管弦乐齐奏。
　　强而有力的乐声随即崩解，转而由各种乐器奏出绵延不断的旋律；
　　浑厚的鼓声贯串全曲，奔放而滑顺的钢琴声回荡。
　　还有弦乐器、管乐器、其他多种打击乐器……
　　这些乐器如同汹涌的波涛般，交织出丰富的乐曲。
　　虽然它们奏出的音乐分开来看只是音堆罗列，却在彼此创造出来的音场效果重叠或冲突下，汇集成一道洪流涌现——
　　是神曲。
　　而且是一首战歌。
　　「……我的老天，总算来了。」
　　语带叹息的克缇卡儿蒂身后进出强烈的光芒。
　　那光芒闪耀着鲜艳的腥红色，瞬间幻化成复杂的图样固定在她的背上。
　　是精灵羽翼。
　　「——什么!」
　　呻吟了一声的巴格斯同时后退。
　　身为精灵的感受性告诉它，克缇卡儿蒂并非只是恢复了体力而已。
　　她现在的力量已经瞬间跃升为原来的数倍。
　　对方明明什么事都还没做，巴格斯却已经毛骨悚然——并非靠理智理解，而是本能告诉它这柱红发精灵身上潜藏着多么庞大的力量。
　　「这……」
　　赢不了。
　　不用再进攻，也不用比较，双方的实力差距实在太过明显——巴格斯根本没有胜算，甚至连要什么小手段、使用什么战术的机会都没有。
　　它在战栗中做出这样的厌想。
　　这是她所拥有的实力吗?
　　抑或是是那个神曲学院学生小鬼的实力?
　　「你这家伙打算低头看我看到什么时候。」
　　克缇卡儿蒂冷冷地吐出这么一句话时，巴格斯这才猛然回神。
　　「我——我……」
　　「滚开，大块头。」
　　尽管克缇卡儿蒂像是要拨开身边的飞虫般地轻挥手臂……
　　「——呜哇!」
　　打在巴格斯身上的攻击力道却比之前的任何一记攻击都来得强烈，它被轰飞了——不过其实有一半力道是它自己向后跳所产生的；若是不这么做以缓冲对手的攻击力，它的身体搞不好早就已经被打成两半了。
　　巴格斯落地时的脚步显得踉跄。
　　仅仅只是被缓冲掉而只剩下一半的力量竟然有这等程度的威力，要是正面挨上一击，肯定站不起来；就算有神曲支援，巴格斯也绝对承受不住，搞不好还会一击毙命而消失。
　　「你到底是——」
　　巴格斯话说到一半噤口。
　　克缇卡儿蒂立于这柱呆站在原地的中级精灵眼前，身上放出的耀眼红色光芒如火焰般向外扩散。
　　是因为力量差距太过明显吗?
　　这么说太笼统了。
　　整个状况依然在改变，克缇卡儿蒂的力量持续增强，双方之间的差距完全天差地远……甚至让人觉得认真去比较实力是愚昧之举。
　　面对这股无边无际的庞大力量，巴格斯的脑中一片茫然，同时战栗不已。
　　演奏神曲时总让他浑然忘我。
　　就好像已将自己的灵魂寄托于乐音，使其徜徉在无边无际的世界中。
　　也近似于性快感。
　　仿佛超越自己的存在，将孕育在内心中的某种形体向世界解放。
　　对佛隆来说，没有比演奏神曲更快乐的事了。
　　不——其实他在此之前并不知情。
　　不过佛隆现在感受到了。
　　这次这种忘我的愉悦感甚至较过去高出一倍。
　　随着音乐延伸出去的灵魂在边境接触到了某种……某种红色的光芒，还有像是火焰般剧烈燃烧，却又同时令人昏昏欲睡的暖意。
　　其中传来他熟悉的声音。
　　（拜托，我到底要等你等多久呀?）
　　（对不起……）
　　（不过……包括这种磨人的等待，也是你灵魂的一部分呢。）
　　佛隆对于这样的理解戚到开心。
　　这并非单方面的释放，其中更蕴含被对方接纳的喜悦，以及欣喜于感受对方传回来的一切。过去总是单方面地释放的快乐在当下产生了共鸣，相互激荡而倍增。
　　佛隆似乎终于可以理解为什么精灵会以神曲作为食粮了。
　　而且——
　　「…………」
　　血红色的光芒如火焰般狂放而耀眼；当光芒收束后，光源处站着一名女性。
　　她有着一头和克缇卡儿蒂一样如烈焰般鲜艳的红发，长相也和克缇卡儿蒂非常神似，不过此时的她已非原来那个稚嫩的少女，而是拥有妖艳气质的成熟女性。
　　身上穿的衣服也不一样——原先那身可爱的女生制服变成了一件长摆的绋红色晚礼服。
　　礼服胸前开衩裸露的设计原本看起来应该如娼妇般低俗淫荡，穿在她身上却反而给人一种意志坚强的印象，看来是她那张宛如女王般的脸庞压抑住礼服胸口开衩设计的庸俗戚，一身如烈火般热情的艳红色更让她看起来耀眼夺目。
　　背上三对——六片精灵羽翼正焕发出强烈的光芒。
　　精致的线条勾勒出复杂的图样，远比羽毛交织而成的羽翼来得复杂，直让人联想到一朵巨大的红花，或某种徽章图腾之类的。
　　这是——
　　「这是……这是你……真正的模样吗……!」
　　巴格斯的呻吟声中充满绝望。
　　「你……你……你到底是……是上级精灵吗……不对……你……你是……」
　　或许是基于恐惧或疑惑的心理，巴格斯口中的话到这里中断。
　　心中翻搅着的亢奋情绪同时也急遽冷却下来。
　　这并非因为克缇卡儿蒂在面前展现出真正的实力而使它受到震慑，而是因为原本提供它力量的神曲不知何时忽然停止了。
　　「莱……莱嘉、莱嘉!喂!莱嘉!」
　　「这是……」
　　巴格斯的契约乐士——莱嘉此时的脸上竟然同样露出了恍惚的表情。
　　也许是因为克缇卡儿蒂真正的模样让令人觉得意外，她停下了演奏动作，一愣一愣地眨着眼睛，看着眼前的这名红发精灵。
　　「可恶——!你在发什么呆呀!」
　　巴格斯大吼一声。
　　然而不知道莱嘉究竟为何感到如此惊讶，此时的她竟然对巴格斯的喊叫一点反应也没有；就平时那般聪明冷静的反应而言，现在的她实在令人感到讶异。
　　不管怎么说，巴格斯和莱嘉已经确定输了。
　　他们没有胜算，一点都没有。
　　而且不只是牵涉到胜算的问题——
　　（糟糕……这情况太凄惨了……喂!）
　　恐惧侵蚀了巴格斯的意识，让它几乎无法思考。
　　在这股气势慑人的压倒性实力之前，连成功逃走的机会都微乎其微；因为一旦转身，一记足以将两人同时消灭的强力精灵雷很可能就会飞过来。
　　眼下的情况实在太令人难以置信了。
　　巴格斯和莱嘉也干过不下数次的荒唐行动，有过多次和上级精灵交手的经验。过去的他们都能清楚地掌握双方的实力差距，寻求致胜的方法，打过好几场胜仗——就这点而言，巴格斯的自信可是有其经历背书的。
　　然而……
　　（……差距太大……太大太大了……）
　　眼前这柱红发精灵的实力实在太过强大，比起巴格斯认识的其他上级精灵远远高出一大截。
　　（这家伙真的是——精灵吗!）
　　它一边因恐惧而颤抖，一边呆站在原地：这是身为精灵的它头一次产生这样的体验，两眼仿佛被深深吸引住一般，直盯着克缇卡儿蒂看。
　　就算不用打也知道结果。
　　此时取回本来面貌的克缇卡儿蒂完全是无敌的，至少有机会在一对一的场合中作为她的对手的人屈指可数。
　　巴格斯会感到畏惧也是理所当然的。
　　直到此时，它才发现自己宛若大象脚边的一只小蚂蚁一般。
　　「喔，看来你也戚受得到我们之间的实力差距嘛。」
　　克缇卡儿蒂看着颤抖的巴格斯，冷冷地说。
　　先不提佛隆，以克缇卡儿蒂的性格而言，绝对不会让前一刻才对自己显露出明确杀意的对手活着回去；倘若此时佛隆又要她解决掉这个对手，就更没有转圜的余地了。
　　「不过太迟罗，迟得一点希望也没有了。」
　　说话的同时，克缇卡儿蒂高举右手。
　　她纤细优雅的手掌中出现一颗红色光球，并非一般的精灵雷光弹——证据就是缓缓转动的光球周围出现漩涡状的空间扭曲。
　　那是当精灵雷以极高密度压缩、直至空间饱和时，在产生热转换的情况下造成的蜃景。
　　「等、等一下……!」
　　巴格斯一边向后退，一边叫着：
　　「我——我没想要跟你为敌呀!」
　　面对到了这个关头才想求饶的巴格斯，克缇卡儿蒂只是冷冷地吐出一句：
　　「闭嘴。」
　　它哑口无言地呆站在原地。
　　这句话所透露出的愤怒情绪远比百般斥责的情况来得更为强烈。
　　（我会被杀……!）
　　此时的巴格斯已经一点办法也没有了。
　　已经有被消灭的觉悟了。
　　然而……
　　「呵……呵呵……」
　　忽然间——
　　「呵呵呵呵……呵呵呵呵呵呵……」
　　一道与当下氛围格格不入的声音传来。
　　「呵呵呵呵……呵呵呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」
　　是某个人的笑声。
　　是谁在笑?
　　「——莱……莱嘉?」
　　巴格斯不禁回头望向自己的伙伴。
　　这名女性神曲乐士一边直视着克缇卡儿蒂，一边像是无法忍住笑意似地放声大笑。克缇卡儿蒂带着莫名其妙的眼神看着她，狐疑地问：
　　「你是吓得脑袋坏掉了吗?」
　　的确，无论谁看了都会这么想吧。
　　然而——
　　「怎么会有这么巧的事!或者应该说这根本就是必然的结果?」
　　莱嘉一边笑一边说。
　　此时她的口吻并不带发狂的味道。
　　尽管语气中带夹杂着些许疯狂的气质，但眼眸仍保有十足的理性。
　　「没想到要找的其中之三兄然会在这里让我们碰上!」
　　「什么……?」
　　克缇卡儿蒂蹙起眉头。
　　莱嘉对她表示——
　　「没想到会在这里遇见您呀——红色的歼灭公主，克缇卡儿蒂．阿巴．拉格兰洁丝。」
　　说完，她对着克缇卡儿蒂恭敬地行了个礼。
　　「…………!」
　　克缇卡儿蒂眯细了一双红色眼眸。
　　「——你是什么人?」
　　「我是朽叶馨后继的部属——这么说应该能让您了解才对上
　　微微扬起嘴角的莱嘉仿佛在夸耀胜利似的。
　　「什……么……?」
　　朽叶馨。
　　听到这个名字，克缇卡儿蒂的脸色都变了，仿佛在畏惧什么——抑或是在确认什么——一时忍不住回头将目光投射到佛隆等人的身上。
　　然而，当下无论是佛隆还是贝尔莎妮朵都只是显现出一脸困惑的表情。
　　只有普利妮希卡的眼神中流露出像是哀悼或哀痛般的复杂情绪。
　　「该不会是《叹息的异邦人》——」
　　莱嘉恐怕等的就是这一刻——克缇卡儿蒂的目光从莱嘉和巴格斯身上移开的短短数秒之间。
　　「巴格斯!」
　　「来了!」
　　巴格斯以它壮硕的身躯展现出令人难以想像的敏捷动作，抱起莱嘉。
　　尽管克缇卡儿蒂反射性地要追，但是——
　　「——！」
　　某样物体猛力地朝她飞了过来。
　　只见该物体撞在她瞬间张开的红色精灵雷防御网上，应声解体——无数支琴键和机械零件散撒在空中。
　　是巴格斯使劲扔过来的莱嘉的单人乐团。
　　内置的电源在解体的同时损坏，并放出火光和白烟。
　　「啐——」
　　克缇卡儿蒂的视线被遮住了。
　　接着——
　　「姆……!」
　　耳边传来玻璃破碎的声音。
　　当她用自己的力量驱散烟雾的同时，巴格斯和莱嘉已经从这间实习教室里消失——看来他们和前一晚一样破窗逃逸了。
　　「糟糕……!」
　　克缇卡儿蒂赶忙奔向窗边。
　　黑褐色的野兽在全力冲刺过后，已经奔至神曲学院的校门口。这一对精灵和契约乐士真不愧是身经百战的沙场老将——就连逃跑的速度也非比寻常地快。
　　然而……
　　「别想逃!」
　　克缇卡儿蒂的身边忽然冒出好几颗如萤火虫般的光球。
　　红发美女四周闪耀着萤火虫般的光球。
　　虽然这是非常美丽的一副景象，不过倘若看到这副景象的人知道这些光球之中究竟注入了多么强大的力量，肯定会战栗不已——她只需要一颗光球就足以炸毁一、两间民宅，至于现在四周足足有十几颗光球，就算多少会打偏，巴格斯和莱嘉肯定也会连同四周的街道一起被炸得粉碎。
　　然而——
　　「克缇!够了!可以了!」
　　听到佛隆的声音，正要放出精灵雷光球的克缇卡儿蒂才终于回神。
　　「啊……」
　　身旁的光球宛若花儿枯萎般，消失无踪。
　　「佛隆……」
　　克缇卡儿蒂回过头，脸上的表情好像受到父母亲斥责的小孩一样，显得不安及困惑，一双鲜红色的眼眸在佛隆的脸和巴格斯等人的背影间游移——
　　以她平时那般自信满满的表现来说，这实在是非常少见的状况。
　　然而……
　　「既然对手逃走，就代表我们赢了。」
　　佛隆的脸上挂着温和的微笑。
　　「这样就够了吧?」
　　「佛隆……我……」
　　欲言又止的克缇卡儿蒂不知道该如何回话，呆站在原地。
　　此时那一身成熟女性的外型在微光中产生变化，缓缓恢复成原来的少女形象。
　　低着头的她仿佛害怕接触到佛隆的视线，颤抖的嘴唇踌躇地勉强挤出了声音：
　　「那个……佛隆，我……刚刚……」
　　「大家平安比起什么都来得重要——对吧?」
　　仿佛觉得不用多说似的，佛隆打断了克缇卡儿蒂的话。
　　克缇卡儿蒂愣愣地眨了眨眼睛。
　　一时不知该摆出什么表情的她接着露出一张疲惫的微笑，小小声地说：
　　「……对不起。」
　　不知道这句话究竟有没有传进耳中——佛隆并没有作出回应，而是回头呼唤坐在教室角落的尤吉莉姊妹：
　　「贝尔莎妮朵、普利妮希卡，你们没事吧?」
　　「啊……是……应该没事。」
　　「我也没事……」
　　她们茫然地点头。
　　这也难怪——像她们这种过去始终过着安逸日子的女孩，忽然目睹到一场欲置对方于死地的争斗，一时之间大概很难接受吧?尽管佛隆此时的表现或许是为了体贴克缇卡儿蒂，不过表现得同于平常反而比较奇怪。
　　「…………」
　　克缇卡儿蒂带着湿润的眼眸看着佛隆。
　　几度欲言又止的她虽然想对自己的契约乐士说些什么，但最后只是轻声地叹了一口气，随后恢复开朗的表情，以一贯高高在上的语气说：
　　「喂，佛隆，回宿舍去吧，我肚子饿了。」
　　「也对，回去做晚餐吧。」
　　回望克缇卡儿蒂的佛隆脸上挂着一如往常的从容笑靥。