　　ACT9  BlACK  ASSAILANT
　　克缇卡儿蒂非常不满。
　　眼前只见佛隆和贝尔莎妮朵面带笑容地交谈着。
　　「呜……」
　　一点都不有趣。
　　尽管说过「这次就不跟贝尔莎妮朵计较」，但佛隆为了自己以外的人作曲，又为了自己以外的人演奏——这点仍使她觉得非常不悦。
　　她想独占佛隆的神曲。
　　她想独占佛隆的灵魂。
　　就是因为这个念头——尽管知道这么做有点卑鄙，克缇卡儿蒂仍驱走所有想靠近他的精灵，并和他交换了精灵契约，誓言成为他的「力量」。，
　　然而，就精灵契约而言，一柱精灵只能跟一位神曲乐士交换契约，神曲乐士却能和多柱精灵订定契约，所以克缇卡儿蒂无法以精灵契约为由独占佛隆。
　　换句话说，「想独占佛隆」完全是克缇卡儿蒂一个人的任性。
　　因此，当佛隆持正当理由为别人作曲、为别人演奏时，克缇卡儿蒂不能有意见，更别提他是想化解尤吉莉姊妹之间所存在的芥蒂——她无法在最后关头否决他的想法，温柔到近乎愚昧的程度正是佛隆的特色。
　　——对，正是因为这个缘故，克缇卡儿蒂无法否定佛隆刚才奏出的音乐。
　　那是不折不扣的神曲。
　　尽管听在贝尔莎妮朵耳中不过是单纯的音乐，听在身为精灵的克缇卡儿蒂耳中却是动听得令人为之颤抖的神曲——虽然并非为自己演奏，再加上其中某些部分仍显粗糙，这首曲子却足以让她打从心底感到满足。
　　不过——
　　（……有必要用到这首曲子吗……）
　　她忍不住这么想。
　　这首曲子——虽然经过编曲——但她对这首曲子的主旋律非常熟悉，这对克缇卡儿蒂而言是非常特别的一首曲子。
　　距今十二年前，吃了败仗、遭到追捕的她在孤儿院的屋顶初遇佛隆时，他的口中哼的就是这首歌；虽然人的嗓音所哼的歌与用单人乐团演奏的曲风截然不同，但当中的骨干是一样的。
　　那是只属于她和佛隆的回忆。
　　是系住她和他的歌。
　　因此当佛隆将这首重新编曲的曲子演奏给贝尔莎妮朵听时，克缇卡儿蒂怎么也无法释怀——即使没有什么订立约定，也没有确认过，但这首曲子对克缇卡儿蒂来说理应是和佛隆之间的圣地，不应该有其他人闯进来。
　　「……呜~~」
　　她的口中发出了不满的声音。
　　然而她也确实地厌受到佛隆的神曲——在聆听这首曲子的过程中，她的确产生了愉悦的感受。
　　即使是现在，残留的余韵仍像是微弱火焰般撩拨着她的心绪，要不是刻意绷紧脸，那张闷闷不乐的表情早已松弛恍惚了。
　　对于自己这样的反应感到丢脸——这是让她觉得不悦的第二个原因。
　　然而——
　　「……………………嗯?」
　　此时她的耳中忽然察觉到一股异样的声音。
　　那是非常小、非常小的声音，小到只有精灵才听得见。
　　那是——
　　（——神曲!）
　　克缇卡儿蒂发觉自己记得这旋律的流动表现、和声调节、音场控制方式，还有其他各种效果设计的习惯。
　　「佛隆!」
　　残存的余韵瞬间消失无踪。
　　「那家伙来了!」
　　克缇卡儿蒂起身大叫。
　　「咦……?」
　　佛隆不懂克缇卡儿蒂呼喊的意义，疑惑地应了一声。
　　克缇卡儿蒂张开精灵羽翼摆出迎战态势——再度大喊：
　　「就是昨天攻击我们的家伙啦!」
　　「就是昨天攻击我们的家伙啦!」
　　听到克缇卡儿蒂的叫唤，同时看到她张开背上的红色精灵羽翼，佛隆这才理解克缇卡儿蒂警告的意义。
　　那柱精灵要来了!
　　黑色的、充满暴戾之气的精灵!
　　（怎么办!）
　　佛隆紧张地在心里自问。
　　明明昨晚已经发生过一次同样的状况，结果今天还留校留到这么晚，好死不死还是待在同一间实习教室——他开始对自己的轻率举止戚到懊悔。
　　完全没想到接连两天都会卷入同样的事件中。
　　（……不对……）
　　佛隆脑中忽然闪过一个想像——我们……真的是被「卷入」的吗?
　　话说回来，昨天的刺客精灵究竟为什么要袭击我们?
　　仔细想想，昨晚那柱精灵的行径根本不像是因为擅闯校地、和学校里的人撞个正着而临时起意攻击，明显是有意识地朝着佛隆这里来的——事后也没有听闻校方遭受到什么样的损失，最多就是那柱精灵破坏时造成的公物毁损。
　　会不会是一开始预想的方向就偏了呢?
　　比方说，对方的目的可能不是「什么东西」，而是针对「什么人」而来的?
　　那么对方的目标该不会是——
　　（……是我们吗?）
　　应该朝着这个方向的可能性思考。
　　倘若果真如此，佛隆的行动的确过于大意。明明昨晚已经发生过一次同样的状况，今天却又毫无戒备地在学校里留到这么晚……
　　「——来了!」
　　克缇卡儿蒂紧张的呼唤让佛隆回神。
　　尽管耳朵还没有听见任何声音，不过就各种戚官方面而言，身为精灵的克缇卡儿蒂远比自己来得敏锐，既然她说对方「已经来了」，肯定不会有错。
　　他再次展开单人乐团。
　　虽然对演奏支援战斗用的神曲感到却步，但佛隆不想再带给克缇卡儿蒂像昨晚那样的负担。
　　「佛隆学长……克缇卡儿蒂……」
　　此时的贝尔莎妮朵也感受到一股异样的气息，表现出警戒的态势。
　　克缇卡儿蒂注视着实习教室的门扉——她知道对方已经来到门前了。
　　屏住气息的佛隆和贝尔莎妮朵跟着望过去。
　　接着——
　　「…………」
　　施加了隔音效果的厚实门板被推开。
　　啵——随着密闭状态被打破，长方形空间的缺口处出现了一道黑色的人影。
　　「……咦?」
　　看到出现在门扉对侧的人影，贝尔莎妮朵吓了一跳。
　　「什么……?」
　　这人的出现对克缇卡儿蒂来说也同样感到意外——她一愣一愣地看着对方。
　　这人——没错，对方并非昨天出现的精灵。
　　「丹奎斯……?」
　　佛隆惊讶地呼唤对方的名字。
　　站在门前的是他们熟知的麻烦人物——丹奎斯。
　　「怎么可能……」
　　最感到诧异的人似乎是克缇卡儿蒂。
　　这柱绯红精灵带着难以置信的眼神开着对方——毕竟她才脱口说出「昨晚那柱刺客精灵要来了」；佛隆虽然不知道精灵究竟是如何感受对方的存在，但他相信克缇卡儿蒂感觉到的绝对是昨天遭遇到的黑精灵。
　　然而——
　　「丹奎斯……」
　　佛隆试着出声叫唤他：
　　「你怎么会在这个时间出现呢?」
　　「佛隆……在哪里……?」
　　丹奎斯带着恍惚的神情淡淡地说，模样宛若幽灵一样，和平时的他简直判若两人。
　　不知道是幸或不幸，此时的他完全没有平常那般咄咄逼人的傲慢，好比重度的麻药成瘾者，带着一双没有聚焦的眼睛和无神的表情，以好像没有体重的人似的蹒跚步履缓缓前进。
　　「丹、丹奎斯……?」
　　「——佛隆，等等!」
　　觉得丹奎斯的样子怪怪的佛隆正准备跑过去，却被克缇卡儿蒂制止。
　　「那家伙——很危险!」
　　「危险是指……?」
　　「我不知道该怎么说……」
　　克缇卡儿蒂摆出极为严重的警戒态势，目光始终不敢从丹奎斯身上移开。
　　虽说丹奎斯是神曲学院的学生，但现在的他身上没有单人乐团，手上也没有凶器；别说是会带给别人危险……看起来根本就像个重症病人。
　　仿佛梦游症患者似的他带着朦胧的眼神环顾这间实习教室——
　　「佛隆……我们来一决胜负吧……我要让你知道谁的神曲比较优秀……」
　　当那双空洞的眼神扣住佛隆之后，丹奎斯吐出了这么一句话。
　　「等一下——你、你到底怎么了呀?」
　　在这种状况下怎么可能分出什么胜负。
　　现在的丹奎斯需要的不是和谁一决高下，而是应该去一趟医院做一次精密检查。
　　然而……
　　「……来吧i
　　丹奎斯伸手指向眼前的佛隆。
　　此时忽然有个影子从佛隆身后一晃，挡在他的面前。
　　「咦…………!」
　　「佛隆!」
　　原来是看到佛隆茫然地呆站在原地的克缇卡儿蒂见情况不对，赶紧挡在前方。
　　只见一道强光瞬间勃发，外缘同时进出了一道道仿佛丝线般的电光，在克缇卡儿蒂身前编成一张精灵雷「盾牌」：一记强力的冲撞先是打在那张「盾牌」上，随后弹开落到地上。
　　接着——
　　「又是你——臭小鬼!」
　　被弹开的对象——巴格斯咬牙切齿地大骂了一句。
　　这只褐色的小型野兽是和丹奎斯交换了精灵契约的精灵。
　　当一柱精灵接受了某位神曲乐士提供的神曲，便会遵循这名神曲乐士的意思行事；换句话说，巴格斯是在丹奎斯的要求之下攻击佛隆等人的。但——
　　「丹奎斯!」
　　佛隆大叫了一声：
　　「你为什么……!」
　　——你为什么要做这种事!
　　但丹奎斯对于佛隆的呼唤完全没有反应。
　　他带着空洞的眼神和僵硬的步调，朝实习教室后方的置物柜走去，就连取出单人乐团背到背上的细部动作也显得非常凌乱，好比手脚完全没有接收到意志一般。
　　然后……
　　「佛隆，我们来一决高下吧……」
　　丹奎斯说：
　　「我要让你知道谁的神曲比较优秀……」
　　「丹奎斯——?不行啦!你现在——」
　　佛隆才开口便察觉到了——丹奎斯的视线焦点并不在自己的身上。那双眼睛望向远方而没有聚焦，朦胧地摇晃着。
　　而且——
　　「佛隆，我们来一决高下吧……我要让你知道谁的神曲比较优秀……佛隆，我们来一决高下……我要让你……」
　　他像是坏掉的录音机般，不断重复着同样的话语。
　　「佛隆，我们来一决高下吧……我要让你知道谁的神曲比较优秀……佛隆，我们来一决高下……我要让你知道谁的神曲比较优秀……佛隆，我们来一决高下吧……我要让你知道谁的神曲比较优秀……」
　　丹奎斯展开了单人乐团。
　　在单人乐团箱子上的组合接线一道道张开，于缝隙区分出的各支机械手臂向外伸展，宛如一朵花苞绽放般包围着丹奎斯；此时的他虽然意识不太正常，但展开单人乐团的动作似乎都已经用身体记住了，非常熟练地调整了演奏资讯的显示栏位投影装置，还有作为辅助装置的机械手臂，接着握紧了自己所擅长的乐器——吉他，摆开架式。
　　「佛隆，我们来一决高下吧……」
　　吐出了最后一句话之后，丹奎斯开始拨弄吉他的琴弦。
　　他开始演奏，然而……
　　「丹奎斯……!」
　　佛隆像是呻吟似地呼唤着这位前同班同学的名字。
　　丹奎斯的演奏……非常糟糕。
　　虽然技术了得，不过动作上就和之前一样——完全是机械性的反应。弹奏出来的音符勉强称得上是音乐，但当中没有他的精神——没有灵魂，这点就连不是精灵的佛隆都听得出来。
　　若是由机械自动演奏出来的音乐根本不可能成为神曲——
　　「暍呀啊啊啊啊啊——?」
　　巴格斯忽然朝着克缇卡儿蒂冲了出去。
　　「什么……!」
　　呻吟了一声的克缇卡儿蒂赶紧向后跳。
　　当她和巴格斯——和丹奎斯的契约精灵错身而过的同时，制服裙被划开了一道锐利的裂缝。
　　是因为克缇卡儿蒂没反应过来吗?抑或是——
　　「被强化了……?」
　　就结果而言，巴格斯的速度变快了；相较之下，克缇卡儿蒂闪避的动作相对变得缓慢。
　　然而……
　　（丹奎斯以那种状态演奏出来的曲子——却让他的契约精灵提升力量?）
　　佛隆的脑海不由得浮现出这个疑问。
　　现在丹奎斯所演奏出来的音乐绝不能称之为神曲——至少佛隆是这么想的；但摆在眼前的事实让他开始怀疑一切都只是自己的主观印象，这首曲子听在巴格斯耳中其实是非常悦耳的神曲?
　　「哦?」
　　巴格斯吐出了愉悦的声音。
　　其娇小的身躯看起来竟然跟一个人一样大——或者更大一些。
　　没错，它肯定是得到神曲的力量而被强化了。
　　「你这小鬼没有神曲还闪得掉呀?看来你的基本能力高得莫名其妙呢……该不会不是普通的精灵吧?」
　　巴格斯扬起嘴角，露出狞笑。
　　虽然原本可能还会有人觉得这只狸猫精灵的外貌很可爱——但眼下的它表情扭曲，散发出一股疯狂骇人的气质。佛隆头一次知道表情竟然可以使一个人的印象产生如此巨大的变化。
　　巴格斯显得非常从容。
　　即便对克缇卡儿蒂的实力表示肯定，它却一点也不焦虑，而是露出一副「若是猎物太轻易到手就不有趣了」的表情；它的爪子似乎得到了神曲强化，变得长而锐利——甚至窜出一道道细碎的白色精灵雷。
　　那副模样非常诡异……该说是不太协调吗?就好像小狗身上长出了老虎的利齿一般，非常不自然。
　　如果说这也是神曲带来的效果，那么演奏者的灵魂究竟是什么模样呢?
　　（丹奎斯……?）
　　此时的丹奎斯仍像一尊线控人偶般持续演奏。
　　他所奏出的曲子完全没有破绽。
　　就技术面而言，或许应该说表现得非常杰出吧?这点可以证圳他平时那般目中无人的表现并扑全然没有实力作为后盾——不论是快弹还是效果器操作的速度，佛隆可能也比不上他。
　　然而……
　　佛隆怎么也不认为丹奎斯演奏出来的音乐可以成为神曲。
　　——不太对劲。他觉得自己一定忽略了某个非常重要的问题——是更基本的要素出了问题。
　　「佛隆——神曲!」
　　克缇卡儿蒂一边闪过巴格斯的利爪，一边对着佛隆大叫。
　　「可、可是……」
　　佛隆没打算演奏神曲。
　　不对——应该说是他根本做不到。
　　情况跟昨天一样……问题甚至更大，今天的敌人不是来历不明的精灵，而是丹奎斯和他的契约精灵；当和认识的人作战时，承受的精神压力绝对会比和不认识的对象作战高上好几倍——这点以佛隆的个性来说，情况会变得更严重。
　　神曲是演奏者的灵魂所形成的意识投影。
　　一旦演奏者的内心存有犹豫，神曲的内涵就会变得紊乱，甚至无法成为神曲。若是一名经历过多次足以使其动摇的场面的职业神曲乐士碰到这种情况，也许还不成问题，但佛隆还是个学生，尚未拥有这种自我控制能力。
　　因此他没有演奏神曲，而是对着曾是同学的丹奎斯大叫：
　　「丹奎斯!住手呀!」
　　然而对方依然没有停止演奏神曲的迹象，看来他真的完全听不见佛隆的声音。
　　「丹奎斯!」
　　佛隆的呼喊徒劳无功地回荡在丹奎斯的身边。
　　——不妙，这样下去克缇卡儿蒂就危险了!还有贝尔莎妮朵也是!除此之外，恐怕连丹奎斯的情况也不乐观……佛隆怎样也不觉得他是基于自己的意志这么做的。
　　但是此时的佛隆完全束手无策，唯一能施展的手段现在却没办法用。
　　「呜……我到底该怎么办才好……!」
　　佛隆陷入无能为力的焦躁情绪之中，忍不住敲起眼前的键盘；一阵恼人的不谐和音宣示着内心的焦虑，回荡在实习教室之中。
　　普利妮希卡将背靠在墙上，努力地撑着身子站起来。
　　她不明白刚刚看见丹奎斯时，心里为何会涌现如此强烈的不安情绪。
　　虽然丹奎斯的样子一看就知道不正常，不过比起可以用肉眼看见的异常表现，更骇人的是他身上散发出某种异样的气息。明明觉得浑身发冷，一股焦躁感却不断地从普利妮希卡的心底涌出，内心的悸勖仿佛独立的生命般，猛力而急促地眺着。
　　是她身为半精灵的部分对丹奎斯身上的气息戚到恐惧。
　　那是一股排斥力，以身体不适的形式出现在她的身上。
　　「呜……」
　　现在的普利妮希卡既不是人也不是精灵。
　　不知道是偶然还是帕尔提修的技术高超——抑或是两种情况都有，总之现在的她奇迹似地处于人类和精灵之间的平衡点，无论精灵的死亡或是人类的死亡都与她无缘。
　　然而这样的平衡也可能因为一些琐碎的问题而出现偏斜，造成精神和肉体上的痛苦，这就是为什么她的身体会比贝尔莎妮朵来得虚弱的原因——这样的她其实是一种非常纤细的存在。
　　不过她会像现在这样痛苦到几近窒息，其实是非常少见的情况。
　　接着——
　　「神曲……?」
　　她愕然地拾起头。
　　这是她身上多莉斯莱的部分告诉她的。
　　普利妮希卡听见了神曲，而且是非常挑衅——不对，应该说是非常具有攻击性时神曲。
　　这首曲子完全是以支援战斗为目的而调整的——具备战场经验的多莉斯莱的记忆一听就能分辨。
　　然而……
　　（战斗?是谁……要和谁战斗?）
　　现在这间学校内除了普利妮希卡之外……应该就只剩下贝尔莎妮朵和佛隆一行人了——一想到这点，普利妮希卡的背脊顿时窜上一股恶寒。
　　「贝尔莎……!」
　　她强忍住胸口那股几乎要让人窒息的痛楚，开始朝着实习教室移动。
　　佛隆奏出的不谐和音充斥在整间实习教室。
　　（佛隆学长……）
　　贝尔莎妮朵将身体靠在墙上，凝视着他。
　　他的内心非常苦恼。
　　他对于必须在此和丹奎斯战斗感到非常犹豫——虽说正面交锋的人其实是克缇卡儿蒂和巴格斯，但当两柱契约精灵交手时，最能确实击倒对方的方式是先把对方的契约乐士干掉；也就是说，按佛隆的立场必须让克缇卡儿蒂攻击丹奎斯。
　　说，按佛隆的立场必须让克缇卡儿蒂攻击丹奎斯。
　　然而……他无法这么做。
　　贝尔莎妮朵知道他原本就不喜欢与人斗争。
　　他的个性沉稳而温柔，而且非常讨厌暴力，要他伤害自己认识的人自然不可能——就算对方是丹奎斯也一样；另外，他也无法将克缇卡儿蒂当做武器，任凭自己操控、战斗。
　　这样的性格也许会被旁人形容足个胆小鬼。
　　但贝尔莎妮朵就是被他温柔的性格所拯救的，她想帮助他，不想责怪他。
　　真要说起来——
　　（学长帮了我一个大忙……）
　　她被佛隆超乎常人的温柔所救助，所以——
　　（如果学长不能战斗的话……）
　　贝尔莎妮朵下定决心——如果佛隆的温柔使他无法面对战斗，那么受到佛隆温柔鼓舞的自己就要起身帮助他!
　　她丝毫不觉得犹豫。一旦下定决心，就会贯彻到底——贝尔莎妮朵就是这样的一个少女。
　　「——！」
　　猛力蹬了一下地板的她直冲向前。
　　当然，她没有笨到不携带任何武器、没思考任何策略地朝着一柱精灵冲过去：虽然巴格斯的身材娇小，不过若是这么冲出去，肯定马上就会被对方杀掉。
　　所以对手不是巴格斯——而是丹奎斯。
　　（如果用说的听不进去……）
　　她一边冲刺，一边张开紧握的双拳。
　　无需踢他，痛揍他——
　　（虽然这样有一点乱来，不过现在只能靠蛮力来制止丹奎斯继续演奏神曲了……!）
　　贝尔莎妮朵只需要忽然冲到他面前，吓得他没办法继续演奏，或敲坏他的单人乐团就可以了。
　　克缇卡儿蒂和巴格斯之间之所以会有实力上的落差，是因为巴格斯拥有神曲支援。
　　既然如此——贝尔莎妮朵只需要制止丹奎斯继续演奏；一旦情势逆转，克缇卡儿蒂也就不见得会输了。
　　「丹奎斯，对不起——」
　　她非常有礼貌地叫了一声，同时伸手想要推倒丹奎斯。
　　然而——
　　「——咿呀啊啊!」
　　伴随着尖锐的声响，接触到热水般红肿了起来。
　　贝尔莎妮朵赶紧抽回手，看到自己的指尖就像接触到热水般红肿了起来。
　　「这……这是怎么回事……?」
　　——刚刚那到底是怎么回事?
　　在触碰到丹奎斯之前……贝尔莎妮朵被什么东西阻止了。
　　然而那到底是什么?
　　「…………」
　　贝尔莎妮朵紧要自己的下唇。
　　一般来说，一个人若是遭受不明原因的阻碍而产生了痛觉，心中便会不由得窜起一股恐惧感；这种恐惧会转化成不安、犹豫等等念头，妨碍这个人继续行动——这是非常理所当然的状况，毕竟痛觉本身就是警告生物避开危险的本能。
　　然而人类有时能凭藉着气魄和意志力压抑这种本能，一如现在的贝尔莎妮朵。
　　「好——」
　　她深吸了一口气，好像完全没有从方才的经验学到教训似的。
　　不——应该说虽然刚才的痛觉来得莫名其妙，但她同时判断这样的疼痛不足以致命，顶多会造成身体红肿，既没有出血，也没有骨折。
　　既然如此，贝尔莎妮朵判断还有继续尝试的价值。
　　可以办到，可以帮助佛隆——她想回报他刚才的恩惠；虽然无法和身为精灵的巴格斯正面对抗并打倒它，但方才那点小伤小痛可以忍住。
　　要是佛隆发现了，肯定会拚命地制止贝尔莎妮朵这么做吧。
　　不过不知道该说是幸还是不幸，当下佛隆的注意力完全放在克缇卡儿蒂和巴格斯之间的战斗上，根本无暇他顾。
　　「暍呀——」
　　贝尔莎妮朵大吼一声，同时冲出去。
　　指尖和刚才一样又传来了疼痛，但她没有退缩，而是狠狠地蹬了一下地板，猛力地朝着丹奎斯冲上去。
　　「贝尔莎妮朵!」
　　当疼痛笼罩全身上下之际，耳边也传来了佛隆的呼唤。
　　贝尔莎妮朵这才察觉到自己的口中已经忍不住发出呻吟，不过她并没有因此放弃，成功地将丹奎斯推倒在地。
　　铿!丹奎斯手中的吉他摔到地上，同时或许是因为某处受到强烈的撞击，当单人乐团投影出来的显示栏位剧烈地晃荡了一阵之后，乐音也随之终止。
　　单人乐团本来就是非常精密的机械——对遭受碰撞的耐性或许不是很好吧?
　　丹奎斯的演奏完全停下了。
　　「呜……好痛喔喔喔喔……」
　　全身上下都带着刺痛和麻痹戚的贝尔莎妮朵缓缓地从地上站了起来。
　　「贝尔莎妮朵!你没事吧!」
　　佛隆吓得大叫。
　　尽管他似乎想马上跑到贝尔莎妮朵的身边，但两人中间还夹着带着满满战意的巴格斯，以及与之对峙的克缇卡儿蒂。
　　「没事!」
　　完成一件工作的满足厌强压过身上的痛楚，只见贝尔莎妮朵的脸上露出笑容：
　　「虽然有点粗鲁，不过我已经阻止丹奎斯的演奏了!」
　　然而——
　　「这个死小鬼—」
　　一道小小的黑影瞬间冲向了贝尔莎妮朵——是巴格斯!
　　「你这个碍眼的家伙!」
　　巴格斯露出一张令人难以想像是精灵的龇牙咧嘴凶恶表情，直扑向贝尔莎妮朵。
　　虽然体型娇小，不过好比它之前划破了克缇卡儿蒂的裙子一样，精灵的实力未必与他们的外表一致。
　　「呜……!」
　　尽管克缇卡儿蒂即时放出了一记精灵雷，然而不知道到底是目标太小还是巴格斯的速度太快，
　　那一击精灵雷只擦过了巴格斯，没能制止它的行动。
　　「贝尔莎妮朵!」
　　佛隆嘶声大叫。
　　此时那双带有精灵雷电光的利爪已经来到贝尔莎妮朵的面前了。
　　接着——
　　「咦……?」
　　正当巴格斯的攻击意欲杀伤贝尔莎妮朵之际，昏暗的光线下闪过一道银色光芒，一道人影猛力冲过来撞开巴格斯，使它偏离攻击轨道。
　　或许是是因为身材娇小，遭受冲撞之后没能站稳脚步，只见它像一颗皮球般弹了两下后撞在墙上，发出短促的呻吟。
　　「呜哇……!」
　　银色光芒在昏暗的光线下闪耀着波光。
　　两对银色精灵羽翼——伴随着一头摇曳的银发伸展着。
　　「普利妮……」
　　这柱带着急促呼吸的精灵屈膝蹲跪在贝尔莎妮朵的面前——是普利妮希卡。
　　看到自己的双胞胎姊姊没事后，普利妮希卡一声不响的倒在地上，背上焕发着银光的精灵羽翼也在光芒闪了几下之后消失无踪。
　　「普利妮!」
　　贝尔莎妮朵慌张地将普利妮希卡抱起来。
　　「普利妮，你没事吧!」
　　「我没事……」
　　虽然如此表示，但此时普利妮希卡的脸上已经完全失去血色，呼吸也非常紊乱。
　　贝尔莎妮朵触碰到普利妮希卡的身体，感觉到她的体温冰冷得令人难以置信。看来她是过度勉强自己了——先是用人类不可能办到的高速奔跑，再用精灵雷瞬间张开防御网……普利妮希卡的状况原本就不稳定，这么做不知道会使她的身体造成多大的负担。
　　而且她已经好几年没有得到神曲提供的力量了，若是随便使出精灵的力量，好一点的情况只是让身体变得虚弱，一个不小心却也可能导致精灵的部分死亡，连带使普利妮希卡丧命。
　　这点程度的状况贝尔莎妮朵也想像得到。
　　「可恶———」
　　被弹开的巴格斯从地上跳起来。
　　「你们这些蠢蛋，在没有神曲支援的情况下竟然敢这么乱来!」
　　它原本一直认为自己拥有压倒性的优势，只要有那个念头，随时都可以做掉眼前的对手，结果却不顺遂，眼下棘手的状况肯定让它非常焦躁。
　　「不过没有神曲的你顶多也只能拚到这个地步了吧?我倒要看看你还有多少力量没使出来!」
　　巴格斯紧盯着仍带着慌乱呼吸的普利妮希卡，同时对她伸出了锐利的褐色爪子，普利妮希卡则没有回话，间接证实了巴格斯的揣测。
　　此时——
　　「贝……贝尔莎……不行……你快逃……」
　　将普利妮希卡放下、让她躺到地板上之后，挡在她之前的贝尔莎妮朵单脚跪地、张开双手，作势要保护自己的双胞胎妹妹。
　　「…………」
　　「啊?这是怎样?要我先干掉你吗?」
　　巴格斯气愤地开始磨起爪子。
　　尽管那双流窜着电流的爪子进出了火光，意图吓唬眼前的对手，然而贝尔莎妮朵毫不畏惧地瞪视着巴格斯。
　　「…………」
　　「这是姊妹们誓死保护对方的手足之情吗?嘿嘿——你们这种没有还硬要装有的扮家家酒游戏也未免太滑稽了吧?」
　　巴格斯吐出戏谵的语气说。
　　看来它是因为气不过而想趁着这个机会羞辱贝尔莎妮朵。虽然一旁的克缇卡儿蒂似乎在寻找对方露出空档的攻击机会，但考量到彼此现在间隔的距离，没办法随便出手——巴格斯大概也十分清楚这点。
　　只见它更进一步地走向贝尔莎妮朵，并将鼻头挺出：
　　「怎么啦?生气啦?嘿嘿——如果不叫扮家家酒的话又该怎么说?你是人，那家伙是精灵，你们根本是不同物种呀!不同的物种有可能是姊妹吗?」
　　「…………」
　　「唉呀呀，抱歉抱歉，我搞错了呢。」
　　巴格斯又用它那一张兽类脸庞嗤笑着说：
　　「那家伙连精灵也不是吧?」
　　「…………」
　　普利妮希卡咬紧了自己的下唇。
　　贝尔莎妮朵——没有回话。
　　「我知道喔那家伙的来历喔——她是藉由《叹息的异邦人》开发出来的『精灵奇兵』技术创造而出的、既不是人也不是精灵的东西呀!」
　　这是事实，无论普利妮希卡还是贝尔莎妮朵都无法否认。
　　然而……
　　「那又怎么样。」
　　「——啥?」
　　巴格斯或许是以为自己听错了吧?
　　对着似乎是刻意歪头表示狐疑的巴格斯，贝尔莎妮朵再一次用坚定的语气说：
　　「那又怎么样!」
　　「你——」
　　「普利妮希卡是我的妹妹，就是这样!而且——」
　　贝尔莎妮朵断然地说：
　　「这样就够了!」
　　不论普利妮希卡是人还是精灵；不论谁对此有什么意见；不论他们要怎么解释这对姊妹的关系……贝尔莎妮朵心想：她是跟我从小一起长大的、同甘共苦的家人!就是这样!这样的记忆确实存在于贝尔莎妮朵的心里。
　　就算只有一半相同的血源；就算彼此根本是不同生物；无论别人如何否定她们相互认定的关系——对，事实不过只是事实。
　　人们的意识和知性会为事实加诸意涵，人类也因为拥有自我意识和知性才会成为人。
　　也因为这个缘故，精灵们才会选择人类作为朋友——为的不是每一个音符出现和存在的事实，而是灌注了「灵魂」的神曲。
　　演奏吧，其为我等之盟约也。
　　其为盟约。
　　其为悦乐。
　　其为威力。
　　因此汝用魂之形演奏吧!
　　「贝尔莎……」
　　听到双胞胎姊姊的发言，普利妮希卡脸上的表情出现变化——像是在笑，又像是在哭。身分介于人和精灵之间的女孩又哭又笑，止不住浑身颤抖。
　　「普利妮，对不起……」
　　贝尔莎妮朵对着身后的妹妹说：
　　「你可以不用再担心了。」
　　「嗯……嗯……!」
　　普利妮希卡伸出双手，从背后抱住自己的姊姊。
　　接着——
　　「所以——」
　　贝尔莎妮朵那双蓝色的眼眸凶狠地瞪视着巴格斯开口大叫：
　　「不准再对我妹妹出手，你这个假狸猫—」
　　「呜哇；!」
　　由于贝尔莎妮朵在大叫的同时也冲出去对着巴格斯祭出一记头锤，受到一阵冲击的它因而后仰。
　　当然，一柱精灵不可能挨了一记人类少女的头锤就晕倒——不过见对手是个人类女孩而轻敌的巴格斯，确实因一时大意而挨了这么一下。
　　「狸、狸——你、你这家伙——」
　　眼前的敌人明明都已经快没命了，竞还敢吐出羞辱它的「狸猫」字眼（还说它是「假狸猫」），而且不是从狗嘴吐不出象牙的克缇卡儿蒂口中听到，而是贝尔莎妮朵说的……巴格斯气得都说不出话来了。
　　接着——
　　「咦……?」
　　贝尔莎妮朵和普利妮希卡同时惊呼了一声。
　　巴格斯的轮廓开始出现诡异的模糊晃荡，周围的景物也出现同样的状况，好比t颗石子扔进水中，使水面出现涟漪一般……
　　「怎么了……?」
　　尽管贝尔莎妮朵疑惑着是不是自己刚才那一记头锤出现意想不到的效果，但眼前的状况只是一瞬间的事。
　　即刻重整架势的巴格斯高举弯曲成凶恶弧度的利爪。
　　「开口闭口尽是这种莫名其妙的话……」
　　它不屑地说：
　　「算了，要玩什么扮家家酒就随你们!反正我只要把你们姊妹碎尸万段就好——像这样!」
　　说完，它猛力地挥动那带着精灵雷光的凶器。
　　就在这个瞬间……
　　——锵……!
　　一阵高分贝的尖锐声音忽然响起。
　　并非只是单音，而是绵延地将之前笼罩在这间教室中的寂静氛围全部掀翻的、令人目舷神迷的乐音。
　　强而有力的音符、深具撼动力的旋律……注入意义和灵魂的音符串起来，回荡在整间实习教室。
　　这是——
　　「——神曲!」
　　一道红光瞬间轰然打在愕然回头的巴格斯脸上。
　　「哇呀啊——!」
　　被轰飞的巴格斯扬起一阵哀号。
　　出手攻击它的人是——
　　「……真是够了。」
　　克缇卡儿蒂优雅地收回方才踹出去的脚，语带叹息地说。
　　刚才她移动到巴格斯面前将它踢飞的那一记蹴击快得几乎要在身后留下残影。
　　「你总算肯演奏支援战斗用的神曲啦?有这么一个气难点燃』的契约乐士，也真是苦了我罗。」
　　「抱歉——也谢谢你，克缇。」
　　佛隆一边说着，双手一边以令人眼花撩乱的速度在键盘上的琴键间舞动。
　　摆脱内心的踌躇后，他以异常精确而快速的动作操作起单人乐团；然而现在单人乐团中使用的封音盘是佛隆为了贝尔莎妮朵而制作的，并非支援战斗用的曲子。
　　但是他藉由调整效果器和调音的动作，重新将这首曲子编曲成支援战斗用的神曲，这是非常乱来的技术，不过佛隆对于这点不晓得有没有自觉。
　　「克缇，请你帮忙保护大家。」
　　「——我知道!」
　　克缇卡儿蒂对佛隆的请求点头回应。
　　薄薄的嘴唇勾起微微笑靥。
　　那是非常细微的表情，不太容易辨识。
　　「好了……接下来才是重点。」
　　校长闭起镜片下的眼睛，深深地向后倚上椅背。
　　「而且，也是你今后漫长苦难的——开始喔。」
　　「…………」
　　坐在校长室角落抖了抖耳朵的沃尔菲斯，仿佛对耳边听到的话感到不以为然。
　　不过不知道是否察觉到沃尔菲斯的不满，校长继续用歌唱般的语调说：
　　「不知者不罪，但该负的责任不能免——既然你选择克缇卡儿蒂．阿巴．拉格兰洁丝做为自己的伙伴，就不可能再过着什么安逸的人生了，所以得设法让自己拥有足以突破万难的强韧意志士
　　这是什么意思呢?
　　校长到底知道些什么?
　　现在没人能问他这个问题。
　　「该杀人的时候就是要杀人，该破坏的时候就是得破坏……你必须拥有这样的气度，必须拥有即使背负这样的罪孽也要前进的意志，因为这般强韧的『力量』已经与你同在上
　　校长的发言缓缓融入了寂寥的空气中。