　　EPILOGUE
　　隔天的一切都和平日一样。
　　这对佛隆来说非常不可思议。
　　虽然他对自己未经允许、擅自使用实习教室的这点该不该向校方报告感到犹豫，不过因为事态严重到可能使人丧命，所以绝对不能当成学生问的秘密而隐匿不报；后来碰巧遇到似乎要处理什么事而来到教务处的校长，他便将这件事全部告诉对方。就在他等着校长宣达处分时——
　　『这样啊?总之没人伤亡真是万幸。』
　　校长只丢下这么一句话，接着便催促佛隆「放学了，赶快离开学校吧」。
　　原本担心之后还会被校方约谈，结果似乎也没有那种迹象……上午的课一如往常地结束，下午的课也已经开始了。
　　如此这般，现在的他依然一如往常地准备接受学弟妹们的提问……
　　「学长，这边我有点不懂!」
　　「啊……嗯，这个呀……」
　　现在是指导一年级新生的家族教学时间。
　　今天学弟妹们的提问罕见地踊跃。
　　一方面是因为他的实力终于得到学弟妹们的认可……再加上昨天佛隆的状况让大家没办法提问，只能留到今天来问，使得一堂课累积了两天份的问题。由于自己昨天太专注于制作封音盘，完全没做好当老师的责任，佛隆也无法抱怨什么。
　　「……结果就是这样，这样解释你听得懂吗?」
　　「啊……原来如此，嗯，我了解了，谢谢学长。」
　　一名身材矮小的少年对佛隆行了礼之后，回到自己的位子。」。
　　看着佛隆和学弟妹们的互动……
　　「你这家伙永远都只有学科还算得上拿手。」
　　坐在讲台旁的克缇卡儿蒂一如往常、毫不留情地酸了佛隆一句。
　　「说『只有』也太过分了吧……」
　　「怎样?你不满意呀?」
　　「没……没有啦……」
　　佛隆乖乖地退出这场口舌之争。
　　只要一看到克缇卡儿蒂的额头，他就什么话也说不出来了。
　　白皙的额头中央——眉心上方遗留着一块红红的伤疤。
　　那道伤疤是上午上课时，由学生们使役精灵进行模拟战斗留下的结果。无巧不巧，佛隆竟和蓝伯特对上，结果克缇卡儿蒂遭到蓝伯特召唤出来的成群勃来毫不留情地痛殴……
　　尽管蓝伯符的神曲无法吸引中级精灵或上级精灵前来聆听，但他召唤出来的下级精灵数量却连讲师也会为之惊讶，使役精灵的精确程度更是吓人。有人说下级精灵应该会比较好使唤，其实不然，有时候反而比较难使唤——好比人类叫一只小狗去买东西一样，这么形容应该比较容易理解。
　　能够随心所欲地使唤那些下级精灵的蓝伯特果真是个天才吧?
　　事实上，数量代表绝对优势的情况其实并不少见；比起某些神曲乐士在事故现场只能叫出一、两柱实力差强人意的精灵，像蓝伯特这样能召唤出一整支「军队」的神曲乐士反而比较强——因为面对各种状况的应对能力及战术的多样性，后者绝对远高过前者。
　　再加上……今天的佛隆和平常并无二异。
　　仿佛已经将昨晚展现的气魄全忘得一干二净似的，他完全没办法演奏支援战斗用的神曲，结果使克缇卡儿蒂遭受来自四面八方的勃来攻击，束手就擒。
　　总数超过五十柱的圆嘟嘟勃来将克缇卡儿蒂掩埋的光景看在佛隆等学生们的眼里其实还挺可爱的，不过这样的结果似乎伤害了克缇卡儿蒂身为上级精灵的自尊，使她之后一直显得非常不高兴。
　　「真是够了……你昨天那种气势到底跑到哪里去了?」
　　她叨念个没完。
　　「就……就算你这么说，我也……」
　　尽管佛隆昨晚确实奏出支援战斗用的神曲，然而终究是昨晚的事。
　　对手不同，情况便不可同日而语。
　　或许因为今天的对手是自己的朋友，使佛隆心里多少有些排斥；昨晚克缇卡儿蒂形容他「很难点燃」，事实的确如此。
　　但这样下去是不行的。
　　所谓的专家必须视各种情况需要，即时转换自己的情绪。
　　看来佛隆要成为能够独当一面的神曲乐士依然需要好一段时间。
　　「学长学长；我有问题要问!」
　　贝尔莎妮朵忽然朝叹气的他跑了过来。
　　事实上这已经是她在这堂课上问的第八个问题了。
　　而且令人惊讶的是……她问的问题内容进步了。
　　过去她的问题大部分都是为了找佛隆讲话而问的，今天却完全没有这种情况，其中好几个问题甚至牵涉到演奏神曲的细微技术面，让佛隆有些招架不住。
　　看来她似乎找到什么明确的目标了。
　　一旦决定好具体的目标，人类的进步程度便会显得非常耀眼；尽管成果不会在一两天内展现出来，不过看着这份积极的态度，佛隆似乎也从她身上得到鼓舞而厌到欣慰，变得精神奕奕。
　　「贝尔莎妮朵今天好像比往常更加充满干劲呢。」
　　「是呀!」
　　听到佛隆这么说，贝尔莎妮朵开朗地应了一声。
　　「其实我有一个秘密计划i
　　她将脸凑到佛隆面前，压低音量说。
　　「秘密计划?」
　　「对呀!我要练好神曲，然后演奏给普利妮听，让她吓一跳!」
　　「这样啊?很好呀!」
　　真的是很棒的目标。．
　　看来她们姊妹俩之间的心结已经解开了。
　　顺带一提，普利妮希卡的身体似乎也恢复了。
　　这或许是因为佛隆的神曲在身为半精灵的她身上产生了效果——支援战斗用的神曲拥有促使精灵活性化的功用——不过实际上是否真的是这个原因则无从得知，因为就算问了，普利妮希卡也只是暧昧地笑而不答。
　　「我想演奏得像昨天的学长一样好!想演奏出那种听了会让人觉得舒服的曲子!」
　　「哪哩……唔……嗯，加油喔。」
　　自己的音乐被人当面称赞让佛隆觉得非常羞怯。
　　「喂，我不是说过你问的问题太多了吗!」
　　在此时忽然插进来的克缇卡儿蒂打算将贝尔莎妮朵贴到佛隆面前的那张脸给推开。
　　不管贝尔莎妮朵跟佛隆之间到底有没有明确正当的交谈理由，只要两人看起来聊得愉快，她就会不高兴——当然也不会对此坐视不管。
　　「因为人家有很多问题想知道答案嘛，有什么办法呢!」
　　贝尔莎妮朵哼了一声做为回应。
　　由于她今天问的都是非常正经的问题，因此较往常显得更为理直气壮。
　　「不过就是问问题，谁准你靠佛隆这么近!」
　　「这也没办法呀，人家有秘密要跟学长商量嘛!」
　　「什么!」
　　克缇卡儿蒂闻声色变。
　　「什么秘密——这个该死的金发小妞!你背着众人想对佛隆做什么!」
　　「是很重要的事情喔!」
　　「呃……克缇?贝尔莎妮朵!」
　　见对方露出从容笑靥而让克缇卡儿蒂气得火冒三丈的景象，让一旁的佛隆显得非常狼狈。
　　一连串的举动使这间教室再度恢复往常的混乱。此时——
　　「喂；喂；喂；」
　　一道天上天下唯我独尊的声音传来。
　　「闹得还挺开心的嘛?一定是因为你们的脑袋太单纯、什么烦恼也没有的关系吧?真令人羡慕呀!」
　　一边带着开朗且永远桀惊不逊的语调，一边朝佛隆等人缓缓靠近的人——毫无疑问的是胡麻吕．丹奎斯。
　　「…………」
　　瞬间忘了彼此正在吵架的克缇卡儿蒂和贝尔莎妮朵呆愣地看着对方。
　　脸上同时浮现近乎战栗的惊愕表情。
　　「丹……丹奎斯……?」
　　至于佛隆则是吓得连话也没办法好好说了。
　　「你……你、你的……身体……好了……吗?」
　　因为此时站在他们面前的丹奎斯看起来竟然呈现一副精神奕奕的模样。
　　仿佛昨天那副病厌厌的模样是骗人的一般——
　　「身体好了……?你在说什么?」
　　丹奎斯不解地偏着头：
　　「我的身体一直都很好呀!」
　　尽管自称天才神曲乐士的他昨天怎么看都像个重病患者，现在却一如往常地摆出碍眼的动作，拨了拨浏海。
　　「喔……喔……是……是这样子呀?」
　　昨天的他看来非常虚弱，意识也一片蒙胧，所以不记得昨晚发生的事大概也没什么好奇怪的吧?
　　然而才经过一个晚上便能恢复平常的这点就很吓人了。被当事人质疑「咦?昨晚真的有发生你们说的那件事吗?」再加上眼前的丹奎斯可说是活力十足——实在会让人不安地怀疑起该不会是自己的记忆出了问题。
　　一会儿之后……
　　「该不会……」
　　克缇卡儿蒂终于带着些许不耐的语气表示：
　　「这家伙……又擅自在脑中把昨晚发生的事……全部抹除掉了吧?」
　　「有可能喔。」
　　贝尔莎妮朵凑到克缇卡儿蒂的耳边说。
　　丹奎斯完全不具备反省能力——或者应该说他的记忆能消除掉所有对自己不利的事情；举凡所有觉得不快的事都能在他的脑中转化消除，成为「不存在的事」。
　　这也是当然的——若非如此，一个人不可能变得如此狂妄自大。
　　然而……
　　「昨天明明被折腾成那样，今天却完全恢复了耶。」
　　「这怎么可能?难道除了记忆之外，他还能消除掉所有身体上的疲劳吗……!」
　　克缇卡儿蒂此时的表情明显从惊愕变成了恐惧。
　　不知道到底该说是厉害还是……总之，丹奎斯给人的印象就是「这种事在他身上确实是有可能发生的」，能给人这种印象实在非常可怕。
　　「拜托，你们到底在窃窃私语地说些什么啊?低水准的家伙就是这样，说的话让我怎么听都听不懂。」
　　丹奎斯说完，哈哈哈地放声笑着。
　　看来他的记忆真的被自己完全消除了。
　　克缇卡儿蒂和贝尔莎妮朵忍不住凑在一起，交头接耳地说：
　　「这家伙该不会……是个不得了的人物吧?」
　　「搞不好喔……」
　　「就某方面而言，我最不想碰到这种敌人了，不管揍他揍得多狠，到头来大概还是会被他忘记吧?」
　　「……真的好可怕……搞不好他就算被打死了也会忘记自己已经死掉，然后从地上站起来呢……」
　　「……你们说得太过分了啦。」
　　佛隆制止了两人间非常认真的对话，同时也因为感觉到一切恢复正常而露出笑容。
　　「…………」
　　他忽然望向窗外——看到天空一片蔚蓝。
　　虽说眼前仍持续着同样的日常光景，季节却正渐渐更迭着。
　　炎热的夏天已经近在眼前。
　　蒙胧黑暗笼罩在一处非常宽阔的空间。
　　除了非常宽广之外，这个空间的其他细节全都隐匿在黑暗中，完全看不见。茫然的寂寥氛围化成负面的压力，遮蔽着人们的感官。
　　一名男子站在这样的空间之中。
　　青年身着一件黑色外袍，鼻梁上顶着一副看来有些滑稽的圆框眼镜。
　　他的五官非常俊俏，给人一种冷漠而难以亲近的戚受，表情却像只趴在阳光下午睡的猫咪般佣懒，完全扭转了容貌给人的印象，使人觉得较为容易亲近。
　　尽管他的年龄不详，本名不详，出身不详，但不知为何，多数人都不会留意到这些部分。
　　人们口中的「神」这个词汇有时并非指称专有名词，而是当作一般名词冠在某人头上——认得这名青年的人几乎都是这么称呼他的。
　　他是托尔巴斯神曲学院的校长。
　　在所有的学院关系人之中，这位校长可说是家喻户晓，学校里的师生尤其对那张和学生没什么两样的年轻外貌，以及一副从容而总能让旁人觉得舒服放松的气质再熟悉也不过了。
　　然而……
　　这并非他的全部。
　　至少此时此刻他的模样——一双居高临下、睥睨世间的锐利眼神和冰冷的微笑，认识的人就非常少了。
　　「艾列因德斯。」
　　黑暗中，一名女性随着校长的叫唤现身。
　　她留着一头长垂腰际的深绿色头发，给人一种非常纯洁的印象……非常美丽。
　　并非那种积极而具有侵略性的华丽美感，她所拥有的美让人看了一眼就无法移开目光——沉静却又充满蛊惑魅力的美。
　　她身着一袭大方的长袍，背上长着三对发光的翅膀。
　　是精灵，而且是上级精灵。
　　「他们已经开始行动了——虽然有些不好意思，不过接下来又要麻烦你了。」
　　「您又说这么见外的话。」
　　脸上露出微微苦笑的绿发女子说：
　　「我们现在已经是生死与共的生命共同体，您只需要像活动手脚一样地使唤我就可以了。」
　　语毕，带着优美身姿轻轻收腰的她对着校长行礼。
　　「……也是啦。」
　　校长的嘴角微微勾出笑靥。
　　他的笑容一瞬间看来甚至带有自嘲的意思。
　　「克缇卡儿蒂的契约乐士原本便持续一点一滴地成长着，目前的状况应该还能称得上顺利……」
　　「那么这次要玩真的罗?」
　　「嗯……」
　　面对绿发精灵艾列因德斯的问话，校长微微点了点头。
　　「不过他们不会因为一些小事就罢手，所以绝对不能大意。」
　　「这是当然的——」
　　「到头来……」
　　校长发出一声嘟哝声，望向身旁的庞然大物。
　　这件物体大概没几个人能一眼认出——因为它大得远超出常识范畴。成簇石柱交缠着向天际延伸，仿佛一株由巨石生成的大树。
　　然而这并非它的本质。
　　至于它究竟是什么……
　　若是将它看作一棵树……树根的部位即昭示了一切……
　　「只要这东西还存在于这个世上，也许真正的结束便永远都不会来临……」
　　校长面前的成簇石柱根部——存在着一组黑白相间的琴键组成的键盘。
　　一排八十八根琴键，一共三排。
　　没错，这是一件乐器；虽然和字典中定义的同类乐器相比可说是大得夸张，但它的本质确实是一件乐器没错。
　　精灵和神曲研究者大概一眼就认得出这件乐器究竟是什么来历。
　　然而认为它确实存在的人很少。
　　知道事实的人更是少之又少。
　　神器——奏世乐器。
　　过去神灵创世时所使用的《创世乐器》，此时正静静地躺在这片昏暗的空间中。
　　
　　[[IMG,08a0c37ff2354e79374be9ae8057252b,491,799,49605]]
　　
　　supplement  FAVORITE  DISH
　　——事情变得非常棘手。
　　这是塔塔拉．佛隆脑中浮现的第一个厌想。
　　他太大意了。前阵子因为期中考等事而忙得焦头烂额，根本没时间去买东西，连生活必需品都只能在学校请朋友蓝伯符帮忙，或是跟打工的学生餐厅要；虽然勉强可以过活，不过也陷入了非常惨淡的状态。
　　……然而——
　　期中考过后——考得好不好是一回事。
　　当天晚上，正想好好放松的佛隆发现这件重要的事，站在冰箱前愣住了。
　　「……怎么办……」
　　没有……
　　没有鸡蛋了。
　　「…………」
　　没有鸡蛋……没有鸡蛋会很麻烦。
　　真的会很麻烦。
　　「——佛隆?」
　　一声叫唤忽然从背后传来，让佛隆整个人狠狠地抽了一下。
　　回过头，只见看隔壁房间的女孩走了出来，圆睁着双眼看着他。
　　身型娇小的女孩乍看之下约十三、四岁，有张非常可爱的脸庞。
　　一头柔顺的红发呈大波浪状，浓密地垂在她的身后——宛如充满异国风情的美丽衣装。虽说她的表情和动作中透露着一种对得罪他的人绝不留情的强悍性格——不过包含这个部分在内，其可爱的程度总让人看了会忍不住想要上前一把将她抱在怀里。
　　然而这些特征不足以道尽她的真实身分。
　　其实她不是人。
　　精灵——克缇卡儿蒂．阿巴．拉格兰洁丝。
　　这才是她的真实身分。
　　「怎么了吗?」
　　「啊、呜……没有，没事啊?」
　　佛隆意图遮掩地哈哈笑着。
　　尽管克缇卡儿蒂一瞬间露出了狐疑的表情凝视着他，但不知是佛隆差劲的掩饰方式让他蒙混过关，抑或是克缇卡儿蒂本来就只是随性地叫他而已……这个精灵女孩接着便满不在乎地应了一声「喔」，再度折回隔壁房间。、
　　如此干脆的表现让人觉得惊讶。
　　换做平常的她绝对不会就此善罢千休，就算打破沙锅质问到底也不奇怪——毕竟以她的任性性格，面对任何事都不会轻易姑息妥协。
　　当然，就佛隆的角度来说，应该要打从心底戚激她能这么干脆地折回隔壁房间去才对。
　　然而……
　　「…………」
　　——总觉得好可怕……
　　佛隆心里这么想着。
　　这是一个精灵和人一起生活的世界。
　　人类和精灵是似是而非的存在，两种生物就好比两个轮子，非常协调而顺遂地推动着由他们所构筑的社会前进。
　　虽说这个社会中的结构以人类占压倒性多数，然而若是纯粹以数量来说——跳脱社会这种框架——精灵的总数其实比人类更多，只是许多精灵就好像都市里的野狗和鸽子等动物，生活圈虽然和人类社会重叠，却不算是社会中的一分子。
　　更重要的是，以单一个体能够发挥的力量来说，精灵远比人类来得强大。
　　然而精灵们非常喜欢某些人类弹奏出来的音乐。
　　人们钻研这种音乐，使精灵对它从嗜好一步步发展成一种近乎执着的渴望，于是人们利用这种音乐吸引精灵，并赋予精灵们力量，使其为之痴迷；加上创造整个世界的奏世传说，使人们和精灵称这种音乐为「神曲」。
　　为了区别能够演奏神曲的人和一般音乐家之间的不同，他们得到了一个特定的名称——神曲乐士，这些神曲乐士作为联系精灵和人们之间的桥梁，吸引人们投以羡慕和敬畏等种种目光。
　　这种情况在这个国家——梅尼斯帝国最为显著。
　　一如过去的三国战争和神权战争，精灵们在历史上为这个国家的人们贡献了庞大的力量，使这个国家的亲精灵派人士占绝对压倒性的多数。结果造就这个国家的父母使用精灵名为小孩命名的风潮，并形成一种文化流传到近代。
　　无论如何——
　　这个梅尼斯帝国中众所皆知的「神曲之都」——将都托尔巴斯拥有非常多的神曲乐士和精灵，这点应该跟神曲乐士专门学校中的名门，托尔巴斯神曲学院脱不了关系。
　　塔塔拉．佛隆就是这间托尔巴斯神曲学院的学生。
　　「克缇……」
　　佛隆隔着房门唤了一声。
　　绝对不能擅自把门打开。
　　尽管克缇卡儿蒂会满不在乎地板进佛隆的房间，一跃坐在熟睡的佛隆身上，却不准别人随便进去自己的房间。
　　话说回来，就算她不是这种个性，佛隆也不敢随便闯进一个女孩——虽然她不是人类——的房问。只要两个人共同生活在一起，这点不管对人类或是精灵而言都是不可或缺的常识；若是对方身为拥有人类外型的弗马奴比克精灵就更不用说了。
　　佛隆之前曾经透过房门听到克缇卡儿蒂像是痛苦呻吟般地呼唤着他的名字——让他误以为她哪里不舒服，问也没问地慌张闯进去，结果被红着脸的克缇卡儿蒂痛揍一拳。
　　经过那次事件后，佛隆绝对不敢在得到克缇卡儿蒂的许可前随便开门。
　　然而当时的她究竟为何如此生气，他到现在还是搞不清楚——因为后来再度询问对方的佛隆又挨了一顿揍。
　　「房间变大了是很好……可是我总觉得摩擦的情况好像反而变多了……」
　　佛隆嘟哝了一声。
　　实际上，他们刚开始一起住的宿舍房间没有个别的隔间。
　　那是一间单人房，尽管供佛隆和克缇卡儿蒂两个人住明显非常拥挤，不过勉强还是可以生活。一般很少有神曲乐士于在学时期就得到精灵契约，就算有也不见得会住在一起。
　　换句话说，校方根本没料想到「有学生会跟精灵一起住在宿舍里」。
　　至于「学校里的男生跟可爱的精灵女孩交换了精灵契约并同居」的状况更是少之又少，根本想像不到。
　　因此，佛隆让克缇卡儿蒂睡在他的房间，自己则勉强在厨房铺了克难式的睡床，在那里睡了半年。
　　然而日前这件事成了学校方面的问题——「就算是契约精灵，未成年男女也不可以在学生宿舍里面同居」。
　　班上的班长——一位个性耿直、很会照顾人，却非常在意一些细微琐事的女孩——不知道是从蓝伯特还是哪个同学口中听到佛隆和克缇卡儿蒂同居的事，觉得要是坐视不管会造成风纪败坏，因而向教务处提报了这件事。
　　不过佛隆原本就是靠着奖学金就读于托尔巴斯神曲学院——根本没有余裕为克缇卡儿蒂多租一间房间，而且克缇卡儿蒂也没有要跟佛隆分开住的意思。由于校内非常难得地有学生和上级精灵交换了精灵契约，就教务处的立场说什么都不愿意让这个情况变成大家非议的话题——使事态变得有些僵持不下。
　　结果解决方式是——校方帮佛隆换了一间房间。
　　由于托尔巴斯神曲学院的学生宿舍原本就没有太多学生使用，空房间很多。他们从空房间里面挑了一间两房的宿舍给佛隆，要他跟克缇卡儿蒂至少分开来睡——这是网开一面的特例。因为不用多缴额外的费用，佛隆当然欣然接受，没什么好不满的。
　　总而言之……
　　虽然班长仍对男女同住一个屋檐下的情况感到忿忿不平，叨叨念个没完，但问题至少解决了。
　　「一克缇……克缇~~?」
　　他继续站在门外呼唤克缇卡儿蒂。
　　基本上，和她各自拥有寝室对佛隆来说也是一件好事，毕竟他总会有想要独处的时候，克缇卡儿蒂应该也是。
　　然而该怎么说呢……打从和克缇卡儿蒂交换精灵契约以来，他已经习惯她形影不离地跟着自己，现在因为隔着一面墙，没办法看到自己的契约精灵，有时会让他莫名戚到不安。
　　「……什么事?」
　　房里传来了克缇卡儿蒂的声音。
　　不过门依然关着，因此佛隆无法得知克缇卡儿蒂此时待在房间里做什么——无论是姿势还是表情。说得极端一点，若是她现在昏倒，佛隆也没办法发现。
　　「我要出去一下喔?」
　　「…………嗯。」
　　一声简短的回应从门内传了出来。
　　对方不知道鬼鬼祟祟地在做什么……看来克缇卡儿蒂正忙碌地进行着某种工作，不过佛隆终究还是无从得知她究竟在做什么。
　　只是……
　　「…………」
　　带着暧昧苦笑的佛隆额头上冒出一滴冷汗，汗珠顺着脸颊滑了下来。
　　——不妙，真的不太对劲。
　　总而言之，今天的克缇卡儿蒂非常怪，完全不是平常该有的样子。
　　正常情况下的她都会待在佛隆身边，仿佛佛隆的影子，不论去哪里都会跟着。不管是学校——神曲学院的课堂上，遗是像买东西、出去散步转换心情、因为上课犯了错而被罚清扫教室的时候都会跟在旁边，虽然她不会帮忙打扫，也不会在买完东西的时候帮忙提东西回家了。
　　然而今天佛隆表示「要出去一下」时，她却连门也不开。
　　这绝对是非常严重的异常状况。
　　「……她是不是在生气呀?」
　　走出宿舍的佛隆在夜晚的街道上喃喃自语。
　　若是住在之前的那闾房间，就算不情愿也得整天看着克缇卡儿蒂的脸，多少能观察到对方的状况；然而现在只要有心，彼此都不踏出房门是做得到的。若是时间不凑巧，甚至有可能一整天都见不到面。
　　「呜~~……」
　　说到克缇卡儿蒂反常的原因，虽然不太敢肯定，不过佛隆其实心里有底。
　　关键在于——先前提到的期中考。
　　从三年级进入二阶段专精实习课程开始，托尔巴斯神曲学院的实习考试比重会相对减少，因为学生们平常上课就要召唤精灵、演奏神曲支援精灵，或委托精灵做各种事，所以不需要再行考试，学生的能力在这些日常练习中已能一目了然。
　　不过相关知识则非如此。
　　特别是这些以成为职业神曲乐士为目标的学生，不仅要学会演奏神曲的技术知识和精灵学，也必须懂得相关的法令。
　　世上不乏拥有强大力量的精灵，神曲乐士既然可以藉由这些精灵创造奇迹般的效益，相对也必须受到各种法令规范。由于神曲乐士与精灵的组合所拥有的破坏力好比一个人开着重型战车，若是不用法律规范他们的行为，带来的危险性非同小可。
　　因为这个缘故，当托尔巴斯神曲学院的学生升上二阶段专精实习课程之后，便非得熟记一些令人头痛的相关法律知识。
　　然而这些内容即便是擅长学科领域的佛隆也觉得非常棘手。
　　若是与神曲和精灵相关的科目也就罢了——他本来就对这些科目有兴趣；然而一旦学科内容变成法律条文，情况又是另外一回事。法学中使用的语言逻辑和平常生活中不同，若是不切换脑中的思考理路，常常很难跟上课堂内容……
　　比方说「善意」这个词汇。
　　这个词汇在字典中的解释是：「为他人或他物着想的思考方式或观点」或「为他人着想的念头」，在法律中却不是这么一回事。
　　「善意」是相对于「恶意」的词汇，所谓「恶意」则可以解释为「故意」。
　　如此一来，作为其相对概念的「善意」就成了「不自觉」。
　　因此，法律相关的课堂上频频提到的「善意的第三者」即是「不知情而涉入的人」，与一是否为他人着想」全然无关。
　　总而言之，所有论述法律用语和司法相关的书籍都有这种倾向。说得白一点，若是不用另一套逻辑来加以思考，学法律会让脑袋一片混乱——然而就算想切换自己的思维贴近法学逻辑，却又会因为不习惯这套思考逻辑而被日常生活中的语感牵引，在阅读法学教科书和论文的过程中产生障碍。
　　因为这个缘故，原本擅长学科的佛隆在面对这类法学科目的时候也觉得非常棘手——不得不在考试前埋头苦修，因而没有时间理会克缇卡儿蒂。
　　如果是实习的术科考试。身为佛隆契约精灵的克缇卡儿蒂当然会跟他一起进场应试，不过学科考试克缇卡儿蒂就不能跟了——因为之前曾发生学生利用精灵在考试中作弊的情况。
　　结果……克缇卡儿蒂的心情一天天越变越糟。
　　然而佛隆根本没时间讨好她。平常的他都会为克缇卡儿蒂准备早餐，最近一个礼拜却只能用前一天晚上买好的甜面包取代——因为没有佛隆为她做的煎蛋三明治，克缇卡儿蒂的心情更糟了。
　　不过……
　　某天开始——一切似乎完全改观了。
　　确切的日期是从昨天开始。
　　克缇卡儿蒂的不悦完全消失，取而代之的是以往无论如何都要跟在佛隆身边的她竟然独自出门，不知道去了哪里——然后回来后便成天闷在自己房里．完全不肯露面。
　　虽然这种状况对面临期中考的佛隆来说帮了不少忙，不过看到她的身上出现如此剧变，不免让人觉得「克缇的忍耐是不是已经超出极限?」虽然说佛隆还具备二父换精灵契约的神曲乐士和契约精灵间的羁绊不会轻易瓦解」这样的知识，却仍无法消弭心中的不安感。实际上并非没有献出精灵契约的精灵看到其契约乐士无法突破瓶颈，因而解除精灵契约的先例；况且既然精灵是拥有戚情的生物，也可能对眼前利益外的其他部分怀有执念。
　　因此……
　　「——我还想说明天要为她做好吃的煎蛋三明治呢。」
　　佛隆独自走在夜里的街道上，喃喃自语地表示。
　　没错，他打算在明天早上做克缇卡儿蒂最喜欢的餐点，为这阵子没空理她的这件事赔罪。
　　然而……冰箱里已经没有蛋了。
　　——不，要说蛋的话其实还有，他也一直以为还有……然而那些蛋其实是好一阵子以前买的，佛隆却错以为是最近才买的——说得确切一点，他在之前买的十颗蛋还没有用完的情况下又买了十颗，却把后买的那十颗蛋先用掉了。
　　结果，佛隆因为确认过冰箱里蛋的存量而觉得安心，却在后来看到保存期限时发现那些蛋已经过期两个礼拜了。虽说他在考试期间几乎没有打开冰箱，所以这些蛋可能还没有坏，不过他依然犹豫不敢用——更别说是为了向克缇卡儿蒂赔罪了。
　　因此他需要新鲜的鸡蛋。
　　在明天早上来临前一定要得到。
　　为了守住神曲乐士和契约精灵之间的羁绊……!
　　「嗯……」
　　不过现在已经是晚上八点半了。
　　附近食品店的打烊时间全都是晚间九点钟，若是考虑到多数商店都会提前十分钟开始收拾东西，慢慢走可能会来不及。
　　「……好。」
　　微微点头的佛隆快步跑去。
　　「——抱歉，卖光了耶。」
　　店员苦笑着说。
　　「啊……这样啊。」
　　佛隆应声道。
　　这是第一间食品店的状况。
　　一如店员所述，平常放着一排排鸡蛋的架子简直像是被谁刻意扫光般，空空如也。
　　嗯，鸡蛋毕竟不是能久放的东西．店家当然不可能一次叫一堆货放在店里——若是叫来的货能够当天卖光，在经营上是最有效率的，所以自然不会多叫。
　　加上现在已届准备打烊的时间，鸡蛋卖光也不是什么好奇怪的事。
　　「厂商明天中午还会送过来。如果预付一半订金的话，我们可以帮您保留，这样好吗?」
　　这位上了年纪、看起来非常和善的店员这么对佛隆说；不过如果不能在明天早上之前拿到．一切就没有意义了。
　　「啊……不用了，不好意思，是明天早上要用的……我去其他地方找找看。」
　　「不好意思喔。」
　　店员一边道歉，一边送走佛隆，出了店门口的他赶紧往下一家店跑去。
　　「——抱歉，卖光了耶。」
　　这句仿佛带着强烈既视感的话重复在佛隆耳畔，甚至让人怀疑两间店是不是串通好似的。店员一字不差的台词让佛隆忍不住倒抽了一口气。
　　「这样啊……」
　　「厂商明天中午——」
　　「啊，不用了，抱歉，我再去其他地方找找看。」
　　说完，佛隆离开了店面。
　　该怎么说呢——一切实在太不凑巧了。一如前文所述，鸡蛋卖光根本不是什么稀奇的事，不过佛隆想都没想到一连跑了两家店都买不到……照这个情况看来，下一间跟下下一间店恐怕都不太乐观。
　　「赶得上吗……」
　　距离这些食品店打烊已经没多少时间了。
　　嘟哝着的佛隆调整呼吸，全速朝下一间店跑去。
　　然而……
　　「抱歉，鸡蛋卖光了耶。」
　　「我再去其他地方找找看。」
　　虽说用词方式有着些微差异，不过同样令人乏力的对话内容再度出现——这是第三次了。
　　「…………………………」
　　当佛隆在第六间店内看到空荡荡的鸡蛋架子，忽然有种命运恶意捉弄的感受。茫然地呆站在原地。
　　目前就读于托尔巴斯神曲学院一年级的尤吉莉．贝尔莎妮朵和尤吉莉．普利妮希卡是关系非常亲密的双胞胎姊妹。
　　在多数情况下．她们不管去哪里、做什么都是两人一起行动。
　　贝尔莎妮朵宛若太阳一般活泼开朗。
　　普利妮希卡则像是月亮般恬静贤淑。
　　尽管有着对比般的性格——或者应该说就是因为她们在性格上呈现强烈对比，所以不会吵架，不论到哪里都会在一起——她们一直以来始终都是彼此互补，携手扶持，今后应该也会这么继续下去才对。没有谁比较强势、谁比较弱势的问题——区别谁是姊姊、谁是妹妹，对她们来说不过是一种形式而已。
　　顺带一提——
　　仔细看便会发现，当两人走在一起时，多半都是贝尔莎妮朵走在前面，普利妮希卡则保持半步的距离跟在后面；虽然位置上有时会有些改变，不过基本上是贝尔莎妮朵走在前面的情况比较多。
　　这样的感觉会让人觉得普利妮希卡好像很黏姊姊，离不开姊姊。
　　实际上却相反。
　　也许是因为贝尔莎妮朵害怕寂寞，总希望普利妮希卡陪在身边。
　　虽然说之前知道普利妮希卡身上的秘密之后，贝尔莎妮朵曾有一小段时间跟妹妹拉开距离，不过当问题解决后，她变得比以前更黏妹妹了。
　　因此，当普利妮希卡要去食品店买东西时，正专注地看着填字游戏杂志的贝尔莎妮朵马上放下杂志跑过来，好像一只看到主人正要外出的小狗摇尾巴跟着，仿佛在问：「要去散步吗?要去散步吗?」
　　「我只是去买个宵夜而已喔?」
　　普利妮希卡苦笑着说。
　　然而——
　　「嗯，我也要去。」
　　虽然不知道她说「我也要去」的理由是什么．总之这对姊妹今晚也一起出门了。
　　不久之后……
　　「咦?那不是佛隆学长吗……」
　　普利妮希卡在食口叩店内看到一名熟悉的少年身影。
　　「咦?佛隆学长?在哪里!」
　　闻言。贝尔莎妮朵猛甩头，到处张望。
　　她和妹妹普利妮希卡同样——或许较妹妹多一点——都喜欢这位塔塔拉．佛隆学长。
　　然而这种「喜欢」有很大一部分是源自于她对已故父亲的思慕之情，进而转为对于神曲乐士这种职业的憧憬；加上初次邂逅的那晚，她和妹妹同时都被佛隆所救，这种尊敬和亲昵的情感究竟是否会升华为男女之间的情爱……其实还满微妙的。
　　这点姑且不提。
　　跟之前的期中考或多或少有关系——尤吉莉姊妹好一阵子没时间跟佛隆碰面聊天了。尽管她们和佛隆同样住在学生宿舍——托尔巴斯神曲学院的学生宿舍设备其实说不上充足，虽然她们没有经济方面的困难。却选择学生宿舍，为的就是想跟佛隆住近一点——不过还是会挂心正值考试期间忙着念书的佛隆而不敢耽误他．所以之前都不怎么敢出声叫他。
　　因此，现在的贝尔莎妮朵心里某种可以称之为「佛隆学长成分」的元素正处于极度匮乏的状态，如果她的屁股上长了狗尾巴的话，此时肯定是猛力地摇摆着吧?
　　「在哪里?在哪里?佛隆学长在哪里!」
　　「你看——就在那边呀。」
　　普利妮希卡伸手一指，指向食品店内陈列着生鲜食品的区域。
　　此时站在摆着鱼类、肉类的大型冷藏柜旁的正是塔塔拉．佛隆——一头偏长的头发捆在脑后，好像松鼠一般，大概不会有人认错……换做是贝尔莎妮朵就更不可能了。
　　「真的!是佛隆学长耶——佛隆学长!」
　　「哇……贝尔莎……」
　　尽管普利妮希卡想叫住她，根本没有心思理会的贝尔莎妮朵却大声呼唤着佛隆。
　　面对这声呼唤，别说是佛隆，就连其他客人还有店里的员工都同时回过头来……不过只有普利妮希卡羞愧地红着脸，贝尔莎妮朵早已像是看到饲主的小狗般朝佛隆啪嚏啪嚏地跑过去了。
　　「啊……贝尔莎妮朵、普利妮希卡?」
　　或许是被唐突的呼唤声吓到，他眨着瞪大的眼睛，看着朝自己跑来的贝尔莎妮朵，还有跟在身后同样快步跑过来的普利妮希卡。
　　「佛隆学长也是来买宵夜的吗?」
　　「咦?呜——不是啦……」
　　佛隆露出了暧昧的微笑。
　　该怎么说呢……此时的他似乎有些憔悴。
　　「学长怎么了吗?」
　　「那个……我……我是来……买鸡蛋的……」
　　说完，他将目光移到冷藏柜旁的架子上。那里原本应该摆满一排排透明塑胶盒装的鸡蛋，此时却显得空荡无比。
　　卖完了。
　　「啊……卖完了耶。」
　　普利妮希卡说。
　　「是呀。」
　　不过就是鸡蛋罢了!|此时的佛隆却显得莫名失落。
　　「刚刚听店员说养鸡场好像流行一种怪病，所以供货出了问题。」
　　「喔……是这样啊?」
　　尤吉莉姊妹听了点点头。
　　这么说来，位于鸡蛋架旁冷藏柜中的鸡肉价格也高得吓人。大概就像佛隆所说的：因为养鸡场出现了传染病，使得鸡只死亡，不只鸡蛋供货出了问题，就连鸡肉也出现短缺，如此一来，鸡蛋会卖光也是当然的了。毕竟鸡肉可以用其他肉口叩取代。鸡蛋却不然——从简单的料理到糕点……很少有像鸡蛋这种应用范围广大的食材，既然产量少，大家都会抢。
　　「真麻烦……」
　　「我们去其他店看看吧?附近不是应该还有两间店吗?」
　　贝尔莎妮朵提出建议。
　　然而……
　　「那个……其实我都去过了，那两间店的鸡蛋也都卖完了。」
　　佛隆耸耸肩说。
　　「啊……这样啊?」
　　「嗯，可是我在明天早上之前一定要买到鸡蛋呀……」
　　佛隆叹了一口气说。
　　「为什么?」
　　「没有啦，该怎么说呢……因为克缇的心情不好嘛。」
　　佛隆苦笑着说：
　　「最近我都在忙学科考试的事，几乎没有演奏神曲给她听。想说至少准备她喜欢的三明治……」
　　「佛隆学长真是温柔。」
　　贝尔莎妮朵微笑着说。
　　『学长，你也好久没有理我了，就只对克缇卡儿蒂好，这样太不公平了!』『这么一来，学长跟克缇卡儿蒂的关系恶化，对我就有利了!』——在这样的情况下，她的脑中竟然没有半点这类想法，可以说是这个女孩的优点，也是她的缺点……或者应该说她根本没有自己在跟克缇卡儿蒂抢佛隆的自觉。
　　——不对，严格讲起来，贝尔莎妮朵是有这样的自觉的，然而这样的意识在她脑中就好像姊妹之间为了要多得到一些爸爸的关爱一样。
　　一如之前提到的，贝尔莎妮朵对佛隆的思慕之情并没有升华成男女间的情爱，而是对一位神曲乐士前辈的崇拜和憧憬。因此她其实不觉得自己跟克缇卡儿蒂之间的争夺是情敌之争。
　　「咦?呜，不是啦……」
　　佛隆摇摇头说：
　　「因为我总是惹她生气……所以很怕她对我已经没有耐心了。」
　　「其实我觉得学长应该不用担心才对……」
　　说话的人是普利妮希卡。
　　交换了精灵契约的神曲乐士跟精灵之间的羁绊是不会因为一些小事就破灭的。因为精灵一旦献出精灵契约，便代表他即使冒着失去神曲时可能出现精神失控的危险，也希望得到这名神曲乐士的神曲——倘若因失去神曲而导致精神失控，最糟的结果甚至可能招致消灭……也就是精灵的死亡，因此精灵契约等于是赌命许下的誓言。
　　身为神曲学院学生的佛隆当然知道这点，然而……
　　「可是克缇已经连着两天都怪怪的了……」
　　「这么说起来……」
　　总算察觉到的贝尔莎妮朵歪着头说：
　　「她今天没有跟学长一起出来耶。」
　　「是呀。」
　　佛隆说：
　　「她这几天都一直闷在自己的房间里……」
　　「是生病了吗?」
　　「好像没有……」
　　当然，他对于精灵的疾病其实是一无所知的，不过至少刚才看到的克缇卡儿蒂应该是好好的才对。
　　「所以她果然是在闹别扭罗?」
　　若是克缇卡儿蒂听到这句话，肯定会大发雷霆，不过贝尔莎妮朵当然一点恶意也没有。
　　「无论如何，现在的情况真的让我很困扰……」
　　佛隆一脸无奈地说。
　　普利妮希卡先是歪头看着他，接着问：
　　「学长需要几颗鸡蛋呢?」
　　「嗯……做煎蛋三明治的话，大概只要两颗就够了。」
　　「那请学长过来我们的宿舍一趟吧。」
　　普利妮希卡带着温柔的笑容说：
　　「我记得家里应该还有四颗吧?」
　　「咦?可以吗?」
　　「当然。」
　　普利妮希卡点点头说：
　　「毕竟我们一直以来受了佛隆学长很多照顾……而且不过就是鸡蛋而已嘛。」
　　就算缺货，鸡蛋也只是鸡蛋而已；虽然偶尔会有像今天这样全部卖光的情况，不过只要来买的时间点对了，基本上是不会买不到的，所以就算给了佛隆四颗，普利妮希卡根本也不要求什么回报。
　　「贝尔莎。可以吗?」
　　「当然，」
　　贝尔莎妮朵当然对能让佛隆觉得开心的此举厌到高兴，没有否定的道理。
　　「谢谢你们，」
　　佛隆对两位学妹深深一鞠躬。对他西百，无论面对的是学妹还是其他人，在这种时候都应该姻一率地低头道谢——他觉得这是理所当然的事。尽管这是他的一项优点，不过话说回来，这般柔软的身段也是使他被丹奎斯还有一些学弟妹瞧不起的原因就是了。
　　无论如何，他的问题在意想不到的情况下轻易地解决了。
　　如此这般——
　　「得救了……」
　　佛隆露出安适的神情走在宿舍走廊上．手中拿着的纸袋里装着尤吉莉姊妹送给他的四颗鸡蛋。
　　「这样明天早上应该就没问题了。」
　　仔细想想，用食物讨对方欢心的方式其实还满肤浅的，然而这是佛隆现在所能想到的最快方法了。
　　其实身为克缇卡儿蒂的契约乐士，最好的办法当然是演奏她最喜欢的神曲。
　　然而佛隆还是学生，没有单人乐团演奏神曲。当然，他可以以练习的名目跟校方申请单人乐团使用，但学生能演奏神曲的地方是受到限制的；而且不论是单人乐团还是实习教室都需要事先申请，不可能想用就用。虽然有打算要这么做，不过他现在还是想尽早消除克缇卡儿蒂心里的怒气。
　　「可是……」
　　其实克缇卡儿蒂的任性和恣意妄为根本是家常便饭。
　　这次也许只要不管她几天就好了。
　　有些人——比如身为佛隆同学的蓝伯特可能会说：「对她不用这么卑躬屈膝吧?」而且怎么看都是佛隆被克缇卡儿蒂牵着鼻子走，以这次的情形来说更没有什么不对的地方，因为他只是尽一个学生的本分努力读书而已。
　　即使如此……
　　佛隆觉得自己还是多少有需要反省的地方。
　　总觉得自己这阵子已经太习惯有克缇卡儿蒂在身边了。
　　他开始把克缇卡儿蒂待在身边的情况当成理所当然，自己却没有意识到这点；虽说他并没有因此而忘记要怀抱着对她的感谢，不过至少意识到这个部分的机会变得比较少。
　　因此当面临学校的期中考时，他把考试摆在前面，忘了抽时间陪她说话之类的。
　　和克缇卡儿蒂同住一个屋檐下的他不管多忙，应该多少都能够察觉到对方的心情、体贴对方，更遑论他是为了克缇卡儿蒂才想成为一名神曲乐士的。如果以手段和目的作为比喻，克缇卡儿蒂才应该是他的「目的」，成为神曲乐士不过是达成目的的手段而已，为了考试念书而忽略克缇卡儿蒂的存在根本是本末倒置。
　　他们搬进了另一间空房间，各自住进当中的个人寝室。
　　不论好坏——这样的情况至少带给佛隆和克缇卡儿蒂重新审视双方关系的契机。虽然如果没有自己的房间可能就不会出现眼下这个状况，但他很可能还是会没办法集中精神念书考试，结果仍忽略了克缇卡儿蒂的存在。
　　无论如何……
　　「既然考完了，明天就去跟学校申请隔音室吧。」
　　总觉得只有煎蛋三明治似乎不够赔罪。
　　其实只要有学校的实习课，不怕没机会让克缇卡儿蒂听他演奏的神曲，但课堂上很难专注表现自己对克缇卡儿蒂的威谢。所以佛隆觉得特地为了克缇卡儿蒂申请隔音室、只为了她而演奏是非常重要的事。
　　不知道是不是因为太过专注地思索着，佛隆因而没能分神留意周遭——
　　「——啊?」
　　眼前的门忽然被推开，让他完全没办法反应。
　　「………………………………」
　　啪嚓——
　　该怎么说呢……一声非常容易想像是怎么回事的破碎声从纸袋里传了出来，
　　这是因为受到被推开的门板撞击所造成的影响。
　　「啊，抱歉。」
　　丢下一句抱歉后，开门的学生很干脆地朝着走廊那头走去，大概不知道自己干了什么好事。
　　其实佛隆没有受伤，不过就是右手被门板轻轻撞到而已，因此刚才那名学生没特别在意也是很理所当然的。
　　然而——
　　「………………………………」
　　「………………………………」
　　佛隆提着形状已经跟几秒钟前不一样的纸袋。
　　捧着纸袋底部的手心传来湿润的触戚。
　　「………………………………」
　　夜晚的凉意沁入宿舍走廊，他就这么呆站在走廊上。
　　结果当天的他只好乖乖回房间睡觉。
　　就算是佛隆也免不了会有想藉着睡觉逃避问题的情况。
　　再加上他在各间食口叩店打烊之前到处奔波，早就累坏了。
　　因此趴到床上的他几乎倒头就睡。
　　此时的他压根底没想到睡醒之后的自己将会面临什么样的光景。
　　「佛隆——」
　　隔天早晨。
　　佛隆一如往常地被他的同居人——应该说是同居精灵的克缇卡儿蒂给轰起床。
　　自从跟克缇卡儿蒂交换精灵契约、同住在一个屋檐下开始．她几乎每天都是这样——一边大声叫着，一边跳到佛隆的身上——叫他起床，这让佛隆在许多层面（真的是各方面的问题都有》西百都觉得困扰，不过克缇卡儿蒂一点也不以为意。
　　这天——
　　「早上了!快起来，」
　　这是她每天都会喊的起床号。
　　接下来会说什么也早就决定了——「快做煎蛋三明治给我吃!」不过因为适逢期中考试，这一个多礼拜佛隆都无法完成她这个要求。
　　不知道是不是因为这个缘故……
　　「…………?」
　　那句「快做煎蛋三明治给我吃!」并没有出现。
　　克缇卡儿蒂只是坐在身上把佛隆当马骑，然后带着一副傲慢的姿态低头看着他。
　　此时这柱红发精灵的脸上表情显得莫名得意，佛隆却想不通理由是什么。
　　「克缇，对不起……」
　　他一边用手撑起身子，一边道歉。
　　随着他起身的动作，克缇卡儿蒂从佛隆的腹部滑向大腿，最后坐在他的膝盖上，两人以鼻头快要碰在一起的距离面对面。佛隆对这柱红发精灵叹了一口气说：
　　「没有煎蛋三明治的材料了。虽然考试考完了……可是我今天早上没办法帮你做煎蛋三明治。」
　　越是不想说的话越应该早点说出口。
　　「…………」
　　他已经准备好接受克缇卡儿蒂的抱怨了。
　　毕竟克缇卡儿蒂已经因为自己的考试期间没理她而生气……佛隆现在早就有让她骂上半个小时再被揍一拳的觉悟。
　　然而……
　　「原来你要说的是这个呀?」
　　克缇卡儿蒂竟然露出了一副不以为意的模样说。
　　——原来你要说的是这个呀?
　　她刚刚是这么说的吗?
　　过去说什么都要吃到煎蛋三明治，现在的她却用无关紧要的语气表示。．r原来你要说的是这个呀。」
　　到底是怎么回事?
　　虽然只有短暂的一瞬间……佛隆甚至怀疑眼前的人其实不是他的契约精灵克缇卡儿蒂，而是另一个人假扮的——这当然是他想太多了．不过对他来说．克缇卡儿蒂方才脱口说出的话完全超乎预期。
　　接着——
　　「你跟我来。」
　　说完，她拨开佛隆身上的棉被。一把将他从床上拉起来，然后带到饭厅去。由于克缇卡儿蒂捏得很紧、拉得很用力，让佛隆觉得有点痛。
　　「哇……克缇?」
　　尽管佛隆惊讶地叫了一声，但克缇卡儿蒂仍没有多加理会，硬是把他拉到含厨房的饭厅。
　　狭小的饭厅里——因为是学生宿舍双人房里的饭厅，当然不大——有一张餐桌，桌上放着佛隆意想不到的东西。
　　「……这是……」
　　是煎蛋三明治，而且怎么看都有十人份。
　　这一大盘的煎蛋三明治当然不是佛隆做的，他没有做过这道三明治的印象，也不可能在睡梦中起来煎蛋、把煎完的蛋夹进面包里端上桌——而且还是这么大一盘，如果是的话也太荒谬了。
　　如此一来……
　　「这个……该不会是你做的吧，克缇?」
　　「什么叫做『该不会』？」
　　克缇卡儿蒂嘟起嘴说。
　　这张莫名稚嫩的表情让人很难想像她的岁数远比佛隆年长几十倍、几百倍。
　　接着她马上露出一脸得意的模样，指着桌上成堆的煎蛋三明治说：
　　「我想做也是做得出来的!」
　　说出这话的她得意到简直像是达成了前无古人的丰功伟业一般。
　　然而——
　　「呜……可是……」
　　的确，克缇卡儿蒂的手脚笨拙程度不到令人绝望的程度，
　　不过举凡要她打蛋结果把鸡蛋整个敲碎而不能用……之类的事倒是不少。和她生活在一起的佛隆之所以会包办三餐的原因，其实是因为让克缇卡儿蒂下厨非常浪费食材。
　　这样的她竟然做了煎蛋三明治?
　　怎么忽然这么做?又为什么这么做?
　　她不是心情不好吗?
　　「放心吃吧，里面没有蛋壳，没问题的!」
　　克缇卡儿蒂接着更是挺起了胸膛说。
　　这副模样又免不了让人歪起头来思索着，这家伙这么像个小孩，真的是个远比人类长寿的精灵吗?
　　「呜、不是啦，我不是担心里面有蛋壳……」
　　话说到一半——
　　「——不会吧!」
　　克缇卡儿蒂前阵子整天都闷在自己的房间里。
　　原本手脚笨拙的她竟然做起煎蛋三明治；如果这不是突然产生的改变，那么……
　　脑中忽然有什么东西接起来了。
　　「不会吧!」
　　「啊!喂、喂——佛隆!你干什么——」
　　完全不理会克缇卡儿蒂劝阻的佛隆猛然推开她的房门，只见——
　　「…………」
　　房内放了堆积如山的蛋壳，还有不知道从哪里弄来的便携型瓦斯炉和平底锅。
　　除此之外……房里的垃圾桶上更堆着堆积如山的「失败作」。
　　「克缇……t这是……」
　　「呃——没有啦……」
　　克缇卡儿蒂别开了视线，伸手搔着自己的脸颊。
　　见这副红着脸的模样，就算不用问也知道——眼前的这副惨状果然是她的杰作。
　　「那个……」
　　「你为什么要这么浪费!」
　　从小在孤儿院长大的佛隆一直过得非常贫苦，对于浪费食物的行为因此非常唠叨。当前的情况看在他的眼中，至少有大量——恐怕不亚于两百颗——的鸡蛋还没吃就成了垃圾；面对克缇卡儿蒂这般暴殄天物的行径，他无法视而不见。
　　不知道克缇卡儿蒂是不是因为等不及佛隆做而硬着头皮自己动手?
　　而这时候佛隆想起了一件事——
　　卖完的鸡蛋。
　　该不会是克缇卡儿蒂将周围的食品店鸡蛋架搜刮一空而造成的结果吧……
　　「这、这个……」
　　「你不可以这么浪费食物啦!」
　　佛隆稀奇地对克缇卡儿蒂表现出强硬的语气。
　　克缇卡儿蒂似乎被吓到了，上半身一时忍不住后仰。
　　「我、我才没有浪费呢!这是不可抗力呀!」
　　她面红耳赤地大声反驳……不过从说话结巴的情况来看，佛隆至少说对了一半。
　　「不可抗力是指——」
　　「这、这个……」
　　克缇卡儿蒂微微缩起头说：
　　「平、平常都是你做给我吃嘛……我……偶、偶尔也……因为你又要应付考试忙不过来……所以我就……」
　　「…………」
　　「可是……我有点抓不准那个比例。」
　　「……那你为什么要闷在房里呢?」
　　「我……我想给你一个惊喜嘛。」
　　「可是你怎么忽然……你平常——一
　　克缇卡儿蒂平常根本不可能想到要这么做。
　　不过如果住在以前那问房间的话，根本也不可能躲起来这么做就是了。
　　「…………」
　　「…………」
　　此时两人之间弥漫着一股不知道该说是凝重还是轻松的沉默。
　　耐不住沉默而率先开口的竟然是克缇卡儿蒂。
　　「那个……你、你啦……」
　　克缇卡儿蒂呢喃似地说。
　　语气犹如要为什么事情找藉口似的……或者应该说像是要坦白道出令她觉得害臊的事情似的，表情显得羞怯无比。
　　「都是因为你表现得跟平常不一样……」
　　「这……因为要应付考试嘛……再说因为这是第一次在期中考时面对法律科目，这个科目我实在不拿手，所以没有余裕分心……」
　　「所以你呀……」
　　「……………?」
　　「………………你啦……那个……」
　　中间停顿的时间越来越长，声音也越来越小；不过克缇卡儿蒂的脸色倒是显得越来越红。
　　看着这样的她，愚钝的佛隆开始想像克缇卡儿蒂是不是生气了。
　　然而——
　　「……你、你……你不是……不是受不了我了……罗……」
　　「……你该不会是想跟我和好……所以?」
　　「…………」
　　克缇卡儿蒂用力地点点头，这副模样完全符合她的外表一样——宛若十三、四岁的少女一般。
　　不过——
　　「啊…………」
　　佛隆再也忍不住内心涌出的情厌——
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——」
　　他笑了，放声大笑。
　　「你!你——佛隆!你——你笑什么啦?不准笑!我可是很认真的!」
　　「哈哈哈哈哈哈哈!」
　　「不准笑啦!」
　　满脸通红地冲上来的克缇卡儿蒂一把抓住狂笑不止的佛隆衣领，一边猛力地摇着他，一边对着他大叫：「都说不准你笑了!到底有什么好笑的——可恶!你这个家伙!谁准你笑了!不准笑!」她一边叫，一边仍继续着大力摇撼佛隆。
　　「可是，克缇——」佛隆笑得眼眶带泪地说：「我们心里想的是同一件事呀!」
　　「——咦?」
　　「没有啦，我也担心你是不是讨厌我了，所以想讨你欢心、做煎蛋三明治给你吃，昨晚打算出去买鸡蛋呢。」
　　「——啊。」
　　克缇卡儿蒂这才想起来佛隆昨晚似乎有出门。
　　「可是我在回来的时候被人撞了一下，鸡蛋破了，所以……那个……我其实正因为束手无策而烦恼着呢。」
　　「…………你、你干么做出这种蠢事。」
　　克缇卡儿蒂吊起眼，瞪着他说：「我、我怎么可能会讨厌你嘛!你就这么不相信我——」
　　话语说到一半便中断，大概是察觉到这句话也可以由佛隆反问吧?她因而蹙起眉头沉默了。
　　「……克缇——」
　　仍被克缇卡儿蒂揪着领子的佛隆对着像是吊在自己身上的她伸出手，轻轻地摸了她的头说：「我们吃早餐吧。」
　　「…………嗯。」
　　点了点头的克缇卡儿蒂坐到佛隆对面的位子上。
　　对着此时满怀期待地凝视着自己的少女，佛隆面带微笑地说：
　　「我开动罗。」
　　「嗯!你尽管吃吧!」
　　克缇卡儿蒂露出满心欢喜的笑容，双手交叉在胸前应了一声。
　　——顺带一提……
　　因为克缇卡儿蒂错把面粉当盐撒在煎蛋三明治上，所以他们吃的时候得非常忙碌地一边撒盐一边吃；不过话说回来，这种事情在当下其实也不算什么……应该吧?
　　后记
　　各位读者大家好，我是轻小说屋榊一郎。
　　在这里为各位献上神曲奏界红S系列的第三集。
　　记得之前也提到过，这部红S系列其实是电子小说的修订版。
　　由于当时我只负责电子小说的原案与其中一部分的文章内容，同时没料想到接下来会出现由多位作者使用同一个世界观设定各自进行创作的情况，所以重新回头看电子小说中的内容，常常会惊讶地觉得：「咦?之前的内容是这样的吗?」
　　说起来，我其实根本没打算让这么多上级精灵出现，结果却好像越写越多……有点像是那种情况——明明黄金圣〇士应该只有十二个，结果故事中忽然冒出一堆黄金圣〇士，使青铜圣〇士看起来越来越穷酸……
　　后来还有一次就连我自己也歪着头疑惑着：「咦?多莉斯莱是上级精灵吗?还是中级精灵?」然后被管理设定的日高小姐指着鼻子说：「是上级精灵。」（其实当时我的故事中并没有特别设定这个部分，不过因为动画的关系，最后决定是上级精灵。后来我竟然把这件事忘得一干二净……）
　　呃……毕竟女主角克缇卡儿蒂是上级精灵，战斗中为了要跟克缇卡儿蒂抗衡，当然要把上级精灵请出来——导致后来故事中出现的全都是那种最终决战等级的场面，所以这次回头来重写巴格斯跟克缇卡儿蒂之间的战斗其实也还挺新鲜的。（虽然由作者这么说好像有点……）
　　总之，该说是整个神曲奏界世界的牵连范围太广了吗……
　　由于参与的人太多，我一个人根本无法掌握，导致随笔写下去的一句话总会跟其他人的设定和内容抵触，变得有点麻烦。
　　日前一名神曲奏界共通创作案的参与者在讨论时就发问：「托尔巴斯神曲学院是周休二日吗?还是周休一日?」结果当时我说：「啊，应该是周休二日吧?」结果说完便遭到日高小姐的指摘说：「我看了红S系列第三集的校正稿，发现故事中的佛隆礼拜一到礼拜六都到学校去喔。」我听了当场吓了一跳。
　　现在在CEMAGA杂志上连载的《Ephonic Songbird》系列因为也是以托尔巴斯神曲学院作为故事背景的小说，跟前面这个设定产生牵连，让我觉得非常棘手（因为说什么都要避免写到周休二日的情况……）
　　另外，因为字数限制的关系，文章中没有提到，不过托尔巴斯神曲学院的学生制服做了一些微幅更动——
　　为了发挥插画家的实力，裙子上的花纹变成格纹了!（喂）这是我提出的要求。
　　「可是这跟神奈月老师的设定不一样耶……」「问题是不让KANTOKU老师画格纹可以吗!一间学校的制服样式本来就会换的嘛……应该会吧!就算不会，我也可以多加一项设定呀!（神奈月老师，抱歉。）」
　　……如此这般，庞大的故事设定继续向外无限扩增。（白痴）
　　总之像这种作者自掘坟墓的事就不再多提了……接下来也请各位继续支持神曲奏界系列吧!
　　二〇〇九／二／十七