　　光还在地球上的时候……特典广播剧CD
　　———赤城是光的受难日~为什么本大人非得去搭讪不可！
　　01   序曲
　　是光：在那个夏天，邂逅了那个家伙。被尊称为“学园皇子”，认为每位女生都是美丽的花朵，而让她们竞相绽放自己最美的一面则是男生的职责。说到底，就是个声音甜美的现充罢了。和像我这样四处打架被贴上“不良王”标签的混混应该永远不会有交集的，可他某天突然就这样去世了，而且之后还以幽灵的姿态跟在我身后。不仅如此，他心中还有放不下的女生，『赤城君，你能替我履行那些约定么』提出了这般请求。
　　光：蜀葵是盛夏花开的花朵。在日光充足的通风地，在伸得笔直的青色茎杆上绽放出粉色白色的花朵哦。粉色的花朵虽然也很纯真可爱，不过看到看来葵更适合白色的。
　　光：被雨水打湿的花朵有种身心都被渗透滋润的感觉呢。
　　光：我为你物色位爱笑的女生吧。
　　光：是光，你就是我的英雄。
　　是光：这位多管闲事又讨人厌的后宫王子，伤心的时候却流不出眼泪的我的友人，至今依旧时不时会回想起他的身影。回想起他那一脸笑嘻嘻的神情，卖弄着自己滔滔不绝却又毫无用武之地的花语讲座。对了，那天也是他先开的口。那个夏天，和你一起度过的那个绝无仅有的熠熠生辉的夏天，你突然提出要我去搭讪.....
　　02   目指！搭讪不良！
　　光：好了，是光。鼓起干劲去搭讪吧！(☆?☆)
　　是光：啧，真的要做么。
　　光：那是当然！「拜托，把你的搭讪之术教给我吧，然后把我变成出色的搭讪不良少年吧！」如此般求我的不正是是光你么？
　　是光：才没说呢！话说，搭讪不良少年是个什么鬼玩意儿啊？
　　光：是光，太大声了哦。
　　路人女孩：妈妈，那里有个红毛鬼，叽里咕噜的自言自语哟哟哟…
　　路人母亲：麻美，不能看，会被吃掉的，快走！
　　是光：谁要吃你啊，混蛋。都是你的错，光。
　　光：没办法，我的样子只有你才能看得到嘛。
　　是光：唔，真想回去。
　　光：不行啊，是光。说好了今天要搭讪是吧？并通过搭讪，记住对待女孩子的方法以及如何保持一个恰当的距离的方法，对吧。
　　是光：咕..
　　光：快回想下，昨天和小紫还有式部小姐在泳池里引发的骚动吧。
　　是光：唔….真不想想起来。
　　光：你的心情我能理解。在公共场合被几个女生争抢，泳裤被脱下来，屁屁被人看光光，真是相当变态——不，应该说是身处艰险的困境呢。
　　是光：混蛋，女人什么的，都那样不听话的么。
　　光：那才是可爱的地方啊。不断的向她们奉上自己的心意，她们的心却像紧闭的花蕾一样不曾打开，但是只要知晓了你的心意是真的爱情的时候，她们的心就会想美丽地绽放的花瓣一样，温柔的将你拥入怀中哦。
　　是光：你小子，说这些不害臊么。
　　光：恩？什么？
　　是光：不，没事，向你问这种事的我是个大笨蛋罢了。
　　光：是光才不是笨蛋呢，又温柔又勇敢，是我最引以为傲的朋友，是我的英雄！
　　是光：忽然间，说什么呢。
　　光：这可是我的真心话啊。我由衷希望是光你能寻得幸福。我不知还能像这样滞留在人世间多久，所以趁着我还在你身边的时候，我想尽可能地替你出分力。
　　是光：光...你...
　　光：所以说，我们去搭讪吧！（星星眼）
　　是光：你啊…算了，明白了。我可是堂堂男子汉啊，一言既出驷马难追。
　　光：嗯，那么首先我先示范给你看。
　　是光：……哦哦。
　　光：恋情也好，搭讪也好，都是从凝视开始的。决定好了是谁以后就盯着她看，等到两人的视线相遇，对方大抵会羞怯地把视线垂下，或是停下脚步，接着就要微笑着向她搭话。
　　是光：要说什么才好呢。
　　光：总之先找到对方的优点，然后大肆赞美一番就行了。比如说「你的头发真美，我对头发美的人没有抵抗力。你那柔软的内卷的发梢，就像白詰草一样可爱。知道么，白诘草的话语是约定哦。和我们现在的情形好像呢，你看，今天在此处与你相遇一定不是什么偶然，而是之前就已经约定下的命运呢。呐，如果可以的话，我想知道更多关于你的事情，要不要和我去喝一杯茶呢。」按这样的感觉来做的话就没问题了。
　　是光：怎样的感觉啊？！一见面就扯什么命运的家伙，太危险了吧？！
　　光：没那样的事哦，我觉得无论和怎样的女孩子邂逅都是一生一次的命运哦。
　　是光：命运的清仓大处理么。
　　光：真过分，才不会把邂逅便宜卖呢。只是追上去，把它紧紧抓住罢了。
　　是光：啊啊，这样啊。
　　光：那么，是光也理解了，马上开始实践吧？
　　是光：诶，现在？
　　光：当然啦，来，看看周围。
　　是光：周围的话，总觉得不管是女人还是男人都对我是退避三尺呢。
　　光：是光，不要输给人世间的苦难。没问题的，就算你在学院里面被称作是混混大王，loli控不良王，在这里你只是凶神恶煞的不良红毛罢了。用眼睛哦，用眼睛来凝视。
　　是光：哈？那算是哪门子的鼓励啊。啧，没办法，就先从那个穿白色的裙子的女人下手吧。
　　光：下手…什么的，是光说出来总感觉要把人家杀了一样。
　　是光：你小子到底有没有站在我这边啊？
　　光：有有有，好了，加油，fight！有我跟在你身边哦、
　　是光：事实看来，你是俯身在我身上吧混蛋。
　　是光：啊咧，穿白色裙子的女人不见了。
　　光：嗯，那个女孩子的话，你看了一眼以后马上就跑掉了哟。裙子飘起来像在风中凌乱的花儿一样可爱。
　　是光：哈？为什么看了一眼就跑了啊，在对视之前就跑了该怎么办啊？
　　光：是光，无论什么事，失败是成功的母亲哦。来，下一个。
　　是光：唔，下个就那个把头发扎在脑后的家伙吧。
　　光：是光，那叫做马尾辫哦，扎着马尾辫的孩子，脖后跟都是毫无防备的呢，轻飘飘的绒毛看起来总有一种无可厚非的色情感合着脚步的频率一摇一摆就像是鸡冠花一样可爱。啊，啊咧，鸡冠花女孩跑掉了、
　　是光：喂，光。对视的话不是会让对方感到害羞么，和刚才的鸡冠女对上视线的一瞬间就毫不思索的跑掉了哦。
　　光：一两次的失败是常有的事情，那么，接下来那个女孩子怎样。
　　是光：哪个？
　　光：那个啊那个，站在那里的短发的女孩子。酷酷的眼神仿佛铁线莲一般，知性美人哦。
　　是光：啊，那家伙啊，啧，这不跑掉了么。
　　光：那么，这次是那个脸圆圆的郁金香一般萌萌的女孩呢。
　　是光：郁金香女啊，啊，跑掉了。
　　光：下一个，这边软软的看起来像是芍药一样的蓬蓬头少女。
　　是光：芍药，蓬蓬头，啊。啊啊，跑了。
　　光：呃..接下来
　　是光：喂，光。
　　光：没问题啦，啊对了，下次对上眼的同时就向她打招呼吧。
　　是光：打招呼？
　　光：没错，放弃还太早了，柿子的树也要八年才能长出果实呢。只有花了时间才能结出甜美的果实哦。
　　是光：你小子要我搭八年的讪？！嘎，好痛，谁啊！
　　光：太棒了，被空罐子砸到脑袋什么的。这一定是在暗示着等下就会邂逅某位女性呢。
　　是光：哪里会有这种事情啊！
　　
　　
　　03   我到底在干什么啦
　　式部：喂？美智留？怎么了..诶？担心我
　　式部：为什么？泳池的事的话我完全不在意哟..没在骗你拉，没关系啦..真的真的没关系啦，我先挂了。
　　式部：哈…真是的，居然连美智留都担心了。我的形象本该是靠得住的大姐姐才对吧？为什么会变成这样..赤城，还在生气吧？哈呜…绝对被讨厌了。怎么办，太糟糕了。啊啊啊，要是我能抓紧赤城的沙滩裤的话，也不会让赤城那样露屁屁了……我在想什么啊！不行，男，男孩子的沙滩裤什么的碰不了啊
　　路人麻美：妈妈，那个大姐姐好像在自言自语，烦恼着些什么东西哟。
　　式部：呵！Σ(?д?lll)
　　麻美妈妈：嘘，小麻美。声音太大了。不要和她对上眼。
　　式部：被当成可疑人物了…大悲剧。哈，真是的，还是回家好了。就算见了赤城，这状态也道不了歉。话说回来，为什么近江连赤城常去的吃茶店都知道？回家后发个短信看看好了，但是要怎样道歉才好呢。干脆直接去他家里？不不不不行，沉重，太沉重了，我的爱。
　　是光：你，你那脚，像雪松一样粗又硬，真好啊。
　　式部：诶？刚才的声音是..
　　是光：为毛要跑啊…混蛋。下一个。
　　是光：喂，那边的女人……所以说，不要跑啊。
　　式部：果然是赤城，为什么在这里？而且，到底在干什么啊。
　　是光：喂，光。从刚才开始就抓不到什么人嘛。
　　光：是光，搭讪可不是捕猎啊。不要全身散发出野兽那样‘吃掉你哦’的感觉比较好啦。虽然食肉型男子，最近十分的稀少也受欢迎。是光的话，比起说是肉食型，不如说是‘食人型’。
　　是光：食个头啊。话说，这搭讪要怎么做才好啊。
　　光：要不要换个方法？在街角撞人的方法也有哦。温柔的握住撞倒的那个人，不让她倒下，问一句‘没事吗’，说一句‘我的话没什么大碍。能在这里遇到都市里上等的，如此让人怜爱的花朵儿并像这样近距离观赏，疼痛什么的早就消失啦。这就是世人所说的命运吧。’
　　是光：这说得出口啊？！
　　光：这是练习哟。
　　是光：正常的搭话比这正经多了。
　　式部：赤城他…虽然觉得不太可能….居然在搭讪？！为什么？啊，又搭话了。啊，被逃开了。诶？还要搭话么？被逃开了。啊啊，真是的，那家伙到底在干嘛啊。我怎么也偷偷摸摸地开始追踪了呢，我不应该是这样的角色啊…啊，啊咧，那个女孩就算被赤城搭话了也不跑。骗人？！搭讪成功了？
　　路人：那那那个，有有有什么事么？
　　是光：好！这次没被跑掉，第一关，clear！
　　光：是光，那女孩在恐惧着哦。这时候应该用甜蜜的台词来安慰她。
　　是光：（甜蜜的台词？那是什么东西啊。）...........
　　路人：噫噫噫噫..
　　光：是光，不要烦恼，你一烦恼眼角就吊起来，眉间聚拢，让表情就变得更凶暴了。来，先夸一下对方，她那手臂看起来不是软绵绵很有魅力的么？
　　是光：你你你，我说你啊。手臂很粗呢。
　　路人：诶？
　　是光：看上去挺健康的呢。怎么说么，很适合力量型工作。还有头发也很不错，弯来弯去的像尺取虫一样。
　　光：是光！！！！！！！！！！
　　路人：太，太过分了~~
　　是光：啧，什么呀？人家明明在说话，干嘛要跑掉啊。
　　光：刚才是是光的不对哦。
　　是光：哈？
　　式部：结果还是失败了，还好……好个屁啊！搭讪什么的。啊，赤城移动了。怎么办？要追上去？但是但是，要是偷窥暴露了，肯定又被赤城讨厌了。不，不，这可是为了赤城的好。这是为了不让赤城远离正确的监视，根本不是偷窥，我也不是跟踪狂啊~~~！
　　04   交错的少女们
　　葵：好好喝，果然红茶还是要配蜂蜜呢。能来真是太好了。就算是我，一个人来茶馆喝喝茶，出来购购物还是能做到的。小朝和俊吾哥哥太过担心啦。我打工的地方也是，每天都来察看，做得太过了。我明明想要变得坚强到不给赤城君添麻烦的说。
　　女服务员：欢迎光临。
　　路人：呜哇，吓死我了，到底怎么回事啊，那个不良。
　　葵：（不良？）
　　路人2：没想到会忽然跑过来搭话。眼神超可怕的。一头红毛，让人吓到不禁担心起会不会在回家的路上再碰到呢。
　　葵：（眼神可怕，红头发？难道是赤城君？）
　　路人：呜哇，你看看窗子外边。那个不良还在红茶店的附近徘徊哟。
　　路人2：真的诶，又跟人搭话去了。那人一定想虏获女孩子，卖到远处去呢。
　　葵：窗外……红茶店……果然是赤城君！
　　路人：噫，有什么事吗？
　　是光：啊啊，那啥。你的眼睛挺好看的，跟橡子一样，翘翘脑袋的话好像就会掉下来似的。
　　路人：噫，请不要打我。
　　是光：不会打啦。
　　光：是光，试试用更温柔的，更亲切的台词来赞美看看。
　　是光：就算这样也是很温柔了！
　　猎物：就算温柔，也请不要打我~~~~
　　是光：不不，刚才并不是对你说的。
　　葵：（和赤城君在一起的女性，到底是谁呢，也不像是学校的同学，难道是，赤城君的女朋友！？但是除此之外也……啊！）
　　路人：你看，那个不良，快要被警察绑走了。果然是在做人贩子啊。
　　葵：不，不好啦！虽然不是很清楚，但是赤城君要被警察抓走啦！
　　葵：啊，不好意思！你没事么？
　　式部：啊，没事没事。只是门忽然打开被吓到了……啊啦？
　　一同：你是……
　　式部：葵之上？怎么会在这里。现在不是说这个的时候，赤城被警察……
　　葵：没错，赤城君要被警察……
　　一同：诶？
　　式部：葵之上，刚才你说什么？
　　葵：你才是……刚才是不是有提到赤城君……
　　是光：终于甩开了。
　　光：是光，被警察询问的时候忽然跑掉是不是不太好啊。
　　是光：没办法吧，刚才那警察完全把我当犯罪者来看了。要是还呆在那里肯定会被带走的。
　　光：没想到只是搭讪就会被警察盯上什么的，真是怒涛一样的展开呢。果然恋情之路荆棘丛生啊。
　　是光：不要用那种评论电影一样的说法说我。可恶，搭讪什么的谁还要在做下去啊。
　　光：别那么说，再挑战一下嘛。乐观的想一想，这里可是转角处哦。在转角处和女孩子撞上，达成两人的命运吧。
　　是光：故意撞上的话，不算是命运吧。
　　光：不是偶然的话，那就一定是命运啊。
　　是光：天知道啊。
　　光：『我也是男人，说道做到』，这么下决心的可是是光你哦。
　　是光：卑鄙啊你。
　　光：男子汉大丈夫的是光，说出的话是不会如此简单地收回吧？
　　是光：啊啊，知道了，我做总行了吧？
　　是光：『命运』什么的，做给你看。
　　光：不愧是是光！加了个油啊。你听，这不是有谁正在走向这个拐角么，脚步声越来越近。
　　是光：真的假的？不会是男的吧？
　　光：没问题，从这脚步声听来，一定是女孩子，既年轻，又镇静，知性的美女。
　　是光：只是脚步声就能听出那么多东西来啊？真不愧是无节操的后宫王子啊。
　　光：总觉得没被表扬到的样子。。。
　　是光：是么？那么，我姑且去试一试。
　　是光：（转过这个弯。毫不在意地。）（怒撞！）
　　是光：危险！
　　光：NICE，是光！在女孩子摔倒前抓到手臂什么的。得分很高哦。
　　是光：不好意思，你没事么？
　　光：没错没错，在意对方这一点很重要呢。
　　是光：你的头发十分美呢。我对头发漂亮的女孩子没抵抗力。在这样的地方，你这样都市里可人的花朵儿被我这样的野狗伤到。掌握命运的神，还真是做了一个残酷的事情呢。
　　光：不错哟，虽然有点抄袭我的台词的感觉，但是这感觉不错哦。这样一来，这女孩也……
　　朝衣：你说的对。在这样的地方和野狗撞上，老天爷不仅残酷也很无能呢。
　　光：啊咧？
　　是光：咕、斋贺朝衣。
　　朝衣：别在我耳边大声叫唤。肮脏的声音会弄坏我的耳朵。比起那个，快点放开你的手。
　　是光：你这家伙，怎么会在这里。
　　朝衣：不关你的事。更何况是炎热而脑浆沸腾，说着不着边际的话的野狗呢？
　　是光：哪有不着边际啊。
　　朝衣：哪里不是？遇上的一瞬间，就瞎说一些掌握命运的神什么的，这不是不着边际是什么。时至今日还在想着高中出道？野狗想的东西果然低俗呢。
　　是光：才不是啊，这是光他……
　　光：是，是光？
　　朝衣：光？难道说你在模仿光的行为？更让人看不起了。
　　光：小朝……
　　是光：你这家伙……
　　朝衣：光的搭讪谈还真是让人困扰呢，而且百无一用。传给你这样的野狗就更甚了。
　　是光：喂，你说我可以，但不要说光的坏话。光对所有的女孩感受到命运，并珍爱着，只有那样罢了吧。
　　光：是光……
　　朝衣：你懂光的什么……呜
　　光：小朝！刚刚，稍微有点站不住了吧，难道是睡眠不足？脸色也很不好的样子。
　　是光：什么？喂，你这家伙脸色是不是有点不好啊，两脚也摇摇晃晃的。
　　朝衣：……跟你没关系。
　　光：是光，带小朝去公园那边。稍微休息一下比较好哦。
　　是光：去那边的公园休息一下吧。
　　朝衣：不必了。
　　是光：别死撑啦，小朝。
　　朝衣：什…我不记得有允许你那样称呼……
　　是光：危险。不要忽然倒下啊。
　　朝衣：所以说，不是那样……
　　光：是光，把你的肩膀借给小朝。
　　是光：真是的，拿你没办法。
　　朝衣：别管…我
　　是光：知道啦，知道啦。
　　05   愈发交错的少女们
　　
　　
　　一同：那个，我说……
　　式部：什么事，葵之上你先说。
　　葵：不，不。式部小姐你先请。
　　式部：诶？但是……
　　式部：（诶，为什么会变成这样子呢。和贵族的葵之上在吃茶店里相对而坐什么的。）
　　葵：（明明是想要救出赤城君，可是赤城君人不知道什么时候就看不到了，回过神来的时候，就不知不觉和式部小姐走进店里了。但是这说不定是个好机会。）
　　式部：（和葵之上在学校里的说话机会不是很多。这里果然还是要下决心问出葵之上和赤城的关系。）
　　葵：（式部小姐和赤城君经常在一起，两人到底是怎样的关系呢。）
　　一同：那，那个！
　　式部：不好意思，又这样……
　　葵：不，我这边才是对不起。
　　女服务员：请问两位决定好菜单没有？
　　葵：啊，是的，奶茶加蜂蜜。
　　式部：我要浓缩咖啡（espresso）
　　葵：等等，请把奶茶换成咖啡，不加糖也不加蜜。
　　式部：我，我也不要浓缩咖啡了，请帮我换成加奶油的可可。
　　女服务员：我明白了，请等待一会儿。
　　葵：（好害羞，居然点了孩子气的东西。）
　　式部：（完全输掉了。赤城一定也喜欢葵上这样女孩子气的地方。）
　　式部：那个！一直想问一下，葵之上怎么看赤城的？
　　葵：诶…那个…
　　式部：葵之上你之前甩过一次赤城吧？但是，在休假的时候却和他约会……
　　葵：约，约会？
　　式部：（哈，哈……两脸通红的葵之上，就算是身为女生的我也觉得可爱。果然赤城也是喜欢这种不知不觉就想要去守护的女孩子？）
　　葵：（约会是说哪个呢，去游乐场是因为光的委托，去美术馆的那次最后也不了了之了。）
　　葵：式部小姐才是，平时一直都和赤城君在一起。两人关系很好么？
　　式部：诶，是说我么？
　　葵：（式部小姐的脸颊慢慢地变得通红起来了。果然两人的亲密度很高吧？）
　　式部：（关系很好什么的，从旁人看来是那么一回事么。但是，在我看来，不仅没给在意的赤城好脸色看，还对他踢踢打打的惹他生气。虽然对他告白说了‘喜欢’，又绕着远说不是。）
　　式部：我，我只是赤城的普通的同班同学……
　　葵：但是，也加入了日舞研了吧，和赤城君一起。
　　式部：诶…那是…怎么说才好……偶然？……要是放着他不管的话又会担心。话说回来，葵之上才是，最近和赤城的关系很好吧。赤城对葵之上很温柔，也十分在意的样子。赤城之前可是喜欢过葵之上哦。
　　葵：那一定是因为赤城君是光的朋友，所以才在意我的事情。并不是说喜欢我……
　　式部：（为什么葵之上会对那事情感到不开心呢。赤城那样地喜欢葵之上，保护着葵之上。我都还没有达到那个高度。太狡猾了）
　　式部：原来如此，原来是这么一回事啊。我就说奇怪嘛，葵之上和赤城又不配。赤城是那么的粗鲁，嘴巴又坏，表情也一直是一副愁眉苦脸的样子，一点也不能捉摸女孩子的心思，根本就不应该接近葵之上……
　　葵：不是那么一回事！赤城君是个好人，是个非常棒的人！
　　式部：诶？
　　葵：在游乐场的时候，十分的绅士，为了让我安心牵着我的手。
　　式部：牵手？
　　葵：红着一张脸，把花送给我，还给我戴上项链。
　　式部：戴项链？
　　葵：我快要哭的时候，还温柔的将我抱在怀里。
　　式部：抱在怀里？
　　葵：真的，真的是对我十分的亲切。代替光…
　　式部：把，把哭着的葵之上抱在怀里？赤城他？
　　脑内赤城：『这个嵌着钻石的项链，是给你的礼物，我来给你戴上。』
　　脑内葵：『赤城君~』
　　脑内赤城：『和你嫩白的肌肤，十分的相衬哟。』
　　脑内葵：『好，好害羞。哈呜，不小心哭出来了。』
　　脑内赤城：『葵』
　　脑内葵：『赤城君』
　　脑内赤城：『葵，能让你哭泣的只有我。能为你抹去泪花的也只有我。』
　　脑内葵：『赤城君?~~~~』
　　式部：（啊啊啊啊啊啊啊，不可能存在啊，那样的赤城。但是那样的葵之上的话，说不定会这样。女孩子气的葵之上，和一直是商谈用的我不一样。）
　　葵：所，所以说。赤城君是个非常，非常棒的人。式部小姐误会赤城君了！
　　式部：没没没没有误会啦！我也知道赤城的好多优点。
　　葵：诶？
　　式部：赤城一直都是拼了命地在努力，是个直白的，值得依靠的人。和葵之上扯上关系的那时候，赤城向我低头寻求我的建议，奏井的那时候也是非常的努力，小紫那时候也是拼命地为小紫的幸福着想！赤城虽然面相凶恶，被人说是不良，但是其实是个非常，非常好的男人。接受他的商谈委托的我来说的话，一定是这样的。
　　葵：商谈？赤城君向式部小姐你寻求商谈？
　　式部：唉，那可不是嘛。『做我的香水草吧』『有你在真是太好了』『真是个好人啊』『值得依靠』『谢谢』什么的，可是成天跟我说呢。
　　式部：（呜哇~~为什么燃起了对葵之上的对抗心呢。不管是这个还是那个，哪个都是对商谈役的我说的话嘛，而且还是在为其他女孩子努力的时候说的。这不正是赤城不把我当女孩子看的证据么。）
　　葵：（真想不到，因为赤城君是如此的坚强能干。还以为赤城君不会找人商谈。）
　　脑内式部：『赤城，你怎么了？一副痛苦的表情』
　　脑内赤城：『式部』
　　脑内式部：『啊，赤城，怎么这么突然』
　　脑内赤城：『式部，再让我这样抱一会儿，就这样躺在我的怀里。这么做的话，总感觉一定会得出答案。』
　　脑内式部：『赤城…好的，请慢慢思考，因为我是你的伙伴。』
　　脑内赤城：『式部，谢谢你。能依靠的女人就只有你了，能看到全部的我的也只有你了』
　　葵：（好成熟。有一种十分成熟的的感觉。与此相较，我一直都是被赤城君所保护，不像式部小姐那样能为赤城君分担解忧。）
　　女服务员：让您久等了。您的咖啡，还有您的奶油可可亚。
　　女服务员：请慢用。
　　葵：（浓缩咖啡。能自然的点出这种饮料的成熟的女性，才会被赤城君所依靠吧。对于我来说，只是换成普通的咖啡就是极限了。）
　　式部：（蜜汁奶茶，能自然地点出这样饮料的那份可爱，一定也让赤城君想要去守护吧。现在学也学不来了。）
　　葵：好苦！
　　式部：好甜！
　　一同：哎……
　　06   睡美人的回忆
　　是光：来，小朝，湿毛巾来咯。
　　是光：睡着了啊。
　　光：一坐到公园椅子上，一直紧绷的神经就立刻断掉了似的，看来是十分操劳了呢。
　　光：是光，给小朝擦擦汗。
　　是光：真是的，拿你没办法啊。
　　是光：这样就好了么？
　　光：嗯，谢谢你。我想小朝也变得轻松许多了吧。
　　是光：但是，这家伙要怎么办啊。
　　光：就让她这么睡一会儿吧。那个小朝居然累到这样毫无防备地在你面前睡着，我稍微有点担心呢。
　　是光：嘛，说来也是。也不能把一个睡着女孩子就这么丢在公园的椅子上。
　　是光：嘿哟。
　　光：真温柔呢，若无其事地为小朝遮光，坐在边上。
　　是光：笨蛋，谁会为冷血女的事情着想啊。只是这边的空间比较宽阔罢了。
　　光：说的是呢，就当做是那样吧。
　　是光：啧，比起那个，这家伙经常这样忽然倒下么。
　　光：小朝一直都是努力到极限。而且从来不让他人看到自己羸弱的一部分。小时候，过分努力的小朝在置屋房睡着了，大人们找不到引起了不小的骚动呢。
　　是光：真的假的啊。
　　光：嗯，在浴室里睡着后溺水了的事情也有呢。小朝久久不出来，让家政妇感到担心，打开浴室一看，小朝浮在水上扑腾扑腾地，吓得家政妇大叫起来呢。
　　是光：那是恐怖片吧喂。
　　光：小朝容易被人误会，却是个努力家呢。
　　是光：（不管小朝是努力家，还是糊涂虫。光那家伙，看着小朝的眼神十分的温柔。原来是这样啊，对于我来说是个冷血女，但是对于光来说却是重要的表姐妹和青梅竹马啊。）
　　光：小朝的睡脸，到底是多少年未见了呢。从小时候开始，人生就十分短暂呢，要做的事情有一大筐，一直都是很繁忙呢。对了对了，暑假计划表什么的以秒为单位填得满满当当呢。
　　是光：以秒为单位？那么多做得完么？
　　光：一定会完成吧，小朝的话。但是做到一半的时候，体力耗尽，在暑假里昏倒了两次呢。
　　是光：真是爱添麻烦的小鬼啊。话说回来，斋贺那么赶，都在做什么啊。
　　光：比如说的话，让鸡蛋孵化之类的。
　　是光：鸡蛋？
　　光：那，小朝，为什么小朝的桌子里摆满了鸡蛋？
　　葵：我也一直很在意哦，鸡蛋上写满了字和魔法。
　　朝衣：你们两个，不要随便去碰那些鸡蛋。我在做重要的实验。
　　光：实验？怎样的实验啊。
　　朝衣：关于生命的神秘。
　　光：绳命的神么？绳命的神他怎么了。
　　朝衣：是，生·命·的·神·秘，哟。
　　朝衣：我想要看一看新生命的诞生。
　　葵：要怎么看？
　　朝衣：用这些鸡蛋。我一直在用荧光灯给这些鸡蛋保温。给鸡蛋加热就会孵出小鸡，不是么。
　　光：嗯，我在电视上看过。
　　朝衣：但是我的实验不会在这儿就结束。
　　葵：要怎么做？
　　朝衣：要孵出健康的小鸡，就得付出相应的感情哦。
　　朝衣：所以给这些鸡蛋取了名字，朝晚各一次呼唤它们的名字。
　　光：难道说鸡蛋上写着的字就是它们的名字么？
　　朝衣：正是，从左开始，分别是『太郎』『二郎』『三郎』『四郎』『五郎』『六美』『七海』『八重』『九羽』『十子』。
　　光：好厉害！那么说的话，再过不久『太郎』就要出生了么。太厉害了，小朝。
　　葵：我也想早点看到『六美』的诞生呢。
　　朝衣：你们要不要跟我一起呼唤它们？
　　葵 光：嗯！
　　朝衣：温柔地，礼貌地说『快点出生吧』哦
　　光：知道了！一，二！
　　一同：『快点出生吧』
　　光：当然，最后鸡蛋并没有孵化。要是在超市里买的鸡蛋孵出小鸡的话，那就不太妙了。
　　是光：那是常识吧？为什么斋贺要做那么蠢的事情。
　　光：因为真的很感兴趣吧，想要看到小鸡孵出来的瞬间的心情似乎是认真的。
　　是光：那家伙，应该很聪明吧？
　　光：十分聪明哟，小朝对未知的事物很感兴趣。
　　是光：未知？你说特价98日元的鸡蛋么？
　　光：你不觉得从坚硬的鸡蛋壳里孵出软绵绵的小鸡很神秘么。
　　是光：嘛，会那么想的人大概会那么想吧。
　　光：小朝感兴趣的不止是鸡蛋哦。
　　是光：难道还有啊？
　　光：小朝，暑假的计划是不是做了太多了？
　　朝衣：这还算是做过清减的了，人生苦短，要做的事情却很多。
　　光：但是，要实行明天的计划的话会很累的样子。
　　光：早上九点伊豆公园里寻找槌之子。早上九点三十分，在最近的河边寻找河童。中午12时，边吃午餐边移动。午后八时，在高尾山和UFO通讯。
　　朝衣：就算这样我还是减少了很多预定哦，本来还要算上挖掘古墓和寻找雪男，但是要是再因为过劳而倒下，连学习能力都会丧失呢。
　　是光：槌之子和河童..认真的啊？
　　光：嗯，小朝是很认真的，她是个十分单纯且对未知的事物抱有兴趣的女孩子。
　　是光：你说单纯啊..
　　光：对圣诞老人也是，直到小学三年级的时候还一直相信着每年都给他写信。
　　是光：三年级？那不是和小紫差不多年纪嘛。在那之前没有感到怀疑过么？
　　光：嗯，总觉得小朝十分固执地坚信着。我和葵小姐也不好说出来。
　　是光：你和葵都知道圣诞老人的真相啦？
　　光：嗯，因为在圣诞前夜给我送礼物的并不是圣诞老人，而是亲戚的女士，还有邻居漂亮的大姐姐。
　　是光：啊，这样啊。 葵呢？
　　光：葵小姐好像从幼儿园的时候就知道了哟。听她说，每到圣诞前夜，都能看到COS成圣诞老人的爸爸爽朗地笑着说『哦吼吼，我是圣诞老人啊。小葵，merry christmas』然后送出礼物。
　　是光：笨蛋父亲啊。
　　是光：但是斋贺居然如此地坚信啊。看看现在这副冷血的样子，那样的轶事才更让人难以相信呢。
　　光：小朝真的是一个对未知抱有憧憬，非常自由的女孩子啊。能以冷静、知性和聪慧的眼神观察对象并有着连天上的星星都能去的行动力。
　　是光：好一个「星星」啊，太了不起了。
　　光：那个时候小朝的梦想是长大后成为探险家。但是小朝舍弃了那个梦想。
　　是光：认识到那不可能了么。
　　光：不，对小朝来说没有不可能的事情，小朝有着能做到的能力。但是小朝决定把那能力用在了不同的地方。
　　是光：不同的地方？
　　光：没错，因为小朝很温柔。
　　是光：那什么意思啊？
　　朝衣：嗯…嗯
　　是光：唔..
　　光：好可爱！小朝居然会把头枕在是光身上。
　　是光：蠢货，这哪里可爱啊，只会让人困惑吧。
　　光：为什么？就算小朝靠过来也很轻吧？把肩膀借给小朝，对于是光来说并不是什么了不起的事情吧。
　　是光：话是那么说啦。。
　　光：能在这么近的距离看到的小朝的睡脸的机会并不多哦。长长地睫毛弯弯上翘，不觉得像鷺草的花一样可爱么？
　　是光：我怎么可能看得到啊？这样的距离偷看的话，太变态了。
　　光：诶？？真可惜。难得的机会，看一看嘛。
　　是光：闭嘴，你这幽灵色鬼。
　　是光：但是，能这样和斋贺朝衣在一起呆了那么久还真是第一次。还以为是冷血女罢了，听了光的一番话，总觉得这家伙也变得可爱了。
　　朝衣：嗯……这里是？
　　光：睡美人醒了呢。
　　是光：哟，你醒啦？
　　朝衣：哈…….?什….！
　　是光：好痛！搞毛啊。用不着一下子推开我吧。
　　朝衣：你为什么会在这里。
　　是光：那还不是因为你睡着了呀。
　　朝衣：为什么不立刻叫醒我。真是派不上用场的男人呢。
　　是光：用不了讲得那么绝吧。真是不可爱的女人啊。
　　朝衣：区区一条狗，你懂什么。
　　是光：听说，你到了小学三年级还相信圣诞老人啊？
　　朝衣：什……！
　　光：是光？要把那事在这里说出来么？
　　是光：而且每年都在圣诞前写信给圣诞老人什么的。地址怎么填的啊？
　　朝衣：小时候的事情，不记得了。
　　是光：真的？暑假计划里难道没有写着去找河童么？
　　朝衣：小时候的事情，不记得了。
　　是光：给鸡蛋取名字并打算孵出小鸡来呢？
　　朝衣：小时候的事情，不记得了。
　　是光：不要把所有的事情都忘了呀。就算是你也有可爱的地方啊。
　　朝衣：什么……！！！（啪！）
　　是光：你干嘛啊！
　　光：呜哇~~~是光的脸上拓了一个完整的手印。
　　朝衣：哼！
　　巡警：怎么了？
　　是光：警察…
　　朝衣：此犬乃痴汉也。
　　是光：什！
　　巡警：你稍微跟我来一下。
　　是光：不，不是！我可不是痴汉。
　　巡警：痴汉都是这么说的。别废话了，快走。
　　光：警察叔叔，是光不是什么痴汉，我可以作证。
　　是光：幽灵要作证，对方也听不到吧！没意思啊！
　　巡警：你在吼什么啊，借口到了所里再说。来，快跟我走。
　　是光：喂！
　　朝衣：好好地冷却一下你那脑袋好了。对了，从头上到胯下塞满冰块去吧你。
　　是光：混蛋，你果然是敌人啊啊啊！
　　
　　
　　07   柔和的日暮下
　　是光：真是的，为什么我一定要被误认为是痴汉不可啊？
　　光：但是，能解开误会真是太好了。
　　是光：误会什么的，是污蔑好吧？啊，真是的，今天真是倒霉啊，搭讪什么的以后再也不要了。
　　光：诶？别那么说嘛，以后再挑战看看嘛。
　　是光：不要，绝对不要。你要再说下去，我就移民去没有女人的地方。
　　光：别那样嘛。啊咧？
　　是光：怎么了？
　　光：我说，走在前面的难道不是葵小姐和式部小姐么？
　　是光：哈？
　　式部：（果然我没被赤城当成女人看啊。）
　　葵：（我为什么那么地派不上用场呢。这样下去，赤城君也不会对我…）
　　葵&amp;式部：唉….
　　是光：喂，式部，葵。
　　葵&amp;式部：诶？
　　是光：怎么了，两人聚在一起。
　　式部：赤赤赤城！
　　葵：赤城君才是，为什么会在这里？
　　是光：啊，怎么说….
　　光：葵小姐，式部小姐，发生了什么事？两人的背影看起来很悲伤哟
　　是光：你们俩才是，没问题么？好像很消沉的样子呢。
　　式部：诶，那个…
　　式部：（怎么办，居然会在这种地方碰到，昨天的事情在这里道歉会不会比较好呢。但是，现在葵之上也在旁边，还是算了。）
　　葵：(又让赤城君担心了。为什么我总是这样……)
　　式部：没事，什么事都没有哦。
　　葵：是，是的，正如她所说。
　　是光：真的？
　　光：不要勉强比较好哦，阴沉的表情不适合女孩子哟。你们看，那边的花坛里那面朝太阳盛开着的木槿花是如此的美丽，伸展着的柔软的大大的花瓣看起来不像是一朵灿烂的微笑么。要是把那样绚丽的花朵儿装饰在头发上的话，无论是哪一个女孩子都能绽放出上等的微笑哦。
　　是光：（什……！你这是要我说出来啊？）
　　光：是光，不要那么盯着我看哟。你不是想要学会对待女孩子的方法么。虽然做不到搭讪，但是学会给消沉的女孩子打气这种程度的事情会比较好哦。
　　是光：真是的。
　　是光：你们两个听我说，看一看那边的木槿花吧。
　　葵：诶，木槿花么？
　　式部：好艳丽的红色，没想到居然会开在这种地方。
　　是光：一直消沉下去的话，会被木槿花嘲笑哦。话说，把那木槿花戴头上然后笑一个怎样？
　　式部：（赤城，忽然在说些什么啊。难道说是在给我们鼓励打气么？）
　　葵：（赤城君果然很温柔啊！）
　　是光：虽然不知道到底发生了什么事情，但是我觉得应该没我这么背吧。
　　式部：赤城今天是不是遇到了什么。
　　是光：话，话说在前。全部都是误会哦。
　　葵：误会啊？
　　是光：被当成痴汉，进了一下派出所。
　　式部：什……！
　　葵：痴汉！
　　是光：我明明什么都没做，但是对方都不听我的解释。所以说以貌取人什么的……
　　式部：赤城！
　　葵：赤城君！
　　式部：我是你的伙伴！
　　葵：我是知道的。
　　式部：就算世界上所有的人都不相信你，我也是你的伙伴！请不要忘了。
　　葵：我知道赤城君是个很温柔的，有同情心的，能为别人付出很~多的人。赤城君是个很棒的人！
　　是光：唔喔……到底怎么了你们俩。
　　式部：没，没什么。只是看你有些消沉，给你个特别服务罢了。此外的理由什么的……一点都没有。
　　葵：那，那个赤城君，能一起回去么，半程路也好。
　　是光：喔。
　　式部：啊，我刚好也要去那边，没错刚刚好，就陪你走一下好了。
　　是光：喔。
　　是光：那好吧，那么一起回去吧。
　　式部：嗯！
　　葵：是的！
　　08   后日谈
　　光：被葵和式部包夹在一起的那一天，光悠悠地浮在空中对着害羞地紧绷着一张脸的我说『好羡慕，左拥右抱。这哪是倒大霉啊，这不是happy end 么』。
　　是光：我则是用侧目对他说『你烦死了』
　　是光：光呆在我身边的时候，发生了很多不可思议的事情。每天都纷繁地引发着事件，真是受不了，却又十分快乐。
　　是光：他还呆在地球上的时候，我真的是过得十分的快乐。
　　是光：能遇上光，真是太好了。
　　是光：在光所不在的现在，我一直反刍着那时候的幸福。
　　是光：他教会我的事情，他留下来的东西。
　　是光：还有分别的时候，他反复在说的话语。
　　『谢谢，你是我的大英雄』
　　『谢谢，我会一直都爱着你们』
　　是光：我是不会忘记的，我的挚友那时候确实在这地球上存在过。
　　『谢谢大家，再见』
　　09            CD特典音轨  ——访谈
　　
　　
　　是光：接下来是特典追加剧情。
　　光：悄悄告诉大家式部小姐，葵小姐还有小朝的秘密哦。
　　是光：喂，光，新闻部的近江好像往我手机上传了一些什么东西。
　　光：好像是一段视频呢。标题好是『式部小姐&amp;葵之上&amp;朝之宫的特别采访』，哈~~快点打开看一看吧，是光。
　　是光：不要在我耳边大呼小叫啊。我按。（哔噗）
　　葵：平常的话我会拒绝这样的采访，但是一想到是给赤城君的礼物就……
　　光：紧张起来的葵小姐好可爱呢
　　光：诶，我看看，第一个问题是『小时候憧憬的公主是谁』
　　葵：是白雪公主。在王子的亲吻下苏醒过来的happy end很棒！
　　是光：为什么要问公主啊？
　　光：女孩子不管是谁都是公主哦。
　　是光：是因为想要被人追捧么？
　　光：啊，接下来是式部小姐呢。
　　式部：灰姑娘公主吧?就算被后妈虐待，还是凭着毅力潜入舞会会场，把玻璃鞋踢到王子大人的身上，最后攀上枝头做凤凰的剧情最高！
　　是光：灰姑娘的故事是那样的么..
　　光：会，会是怎样呢..
　　光：最后一个是小朝呢。
　　朝衣：輝夜姫。把蜂拥而至的蠢男们玩弄于掌心，并让他们身败名裂的那一份冷酷，值得我去学习呢。
　　是光：就算不学，你也是十分的冷酷和阴险呢。
　　光：小朝其实是个很温柔的人哟。
　　是光：温柔在哪里啊？！
　　光：啊啊，下一个提问是『喜欢的童谣是什么』
　　葵：我喜欢<迷路的小猫咪>。迷了路的小猫和警察小狗的交涉，十分的可爱！诶？正确的歌曲名是<小狗警察>么？之前完全不知道呢。
　　式部：我喜欢的是<啊，可爱的草坪>(Ah, Lovely Meadows).大声歌唱的话让人精神气爽呢。特别是那一句“嘿噫”特别棒。
　　朝衣：<DONNA DONNA>吧。早上一听到那神经质的旋律还有深渊里的歌词，就让人心里觉得舒坦。
　　光：说起来，小朝好像有一个<DONNA DONNA>的闹铃。
　　是光：额，大清早的就听<DONNA DONNA>啊？
　　光：接下来的问题是『请说一说喜欢的动物』
　　葵：当然是小猫。我们家的”Ciel Bleu”毛茸茸的，胡子尖尖的，非常的可爱哦。一给它喂牛奶，就从喉咙发出咕咕的哼哼声呢。每天都睡在一张床上哦。(此处的牛奶是猫用奶。猫没有消化牛奶的酶。)
　　式部：嗯，我想想看，熊猫？幼儿园的时候就有熊猫的便当盒还有书包，这些都算是它的衍生产物吧。 啊啊，先说好了，印有熊猫的胖次只有那一件哦。并不是抽屉里的胖次全部都印有熊猫哦！一年里面也只穿个两三次而已哦！我说的是真的啦！！啊啊，真是的快忘了熊猫的事情吧！
　　是光：让我想起来么不正是你么！
　　光：诶，一年里只穿两三次啊。真是看到了稀少的东西呢，是光。
　　是光：你不要用那么爽朗的表情说啊。而且那只是事故而已啦……
　　式部：呜……大家平时穿的胖次一定要选性感成熟的哦。这是紫姬（PURPLE HIME）给大家的建议哦。呜……
　　是光：别哭啊喂。
　　光：啊，来听听小朝的回答吧。
　　朝衣：狗……以外的动物吧。
　　是光：额……
　　朝衣：只有狗啊，不行。特别是眼神凶恶，叫声难听，毛色是肮脏的红色的狗。
　　是光：这，这家伙……
　　光：是光，脸上爆青筋了哟…眼睛变成倒三角了哟。冷静下来。
　　朝衣：狗以外的话，大部分的动物我都喜欢。对了，比起狗来，猪要好上一千倍啊，比起狗来。
　　是光：找茬啊啊啊啊？！小朝！
　　光：不要把手机握碎了，是光 往下看吧！
　　光：『请模仿一下喜欢的动物』
　　葵：诶？好害羞。但是，如果只是一下下的话……喵，喵~~喵？喵喵~喵呜~~咕噜咕噜~真的小猫的话会更可爱哦。(//?//)喵呜..
　　光：葵小姐好可爱，对吧是光？葵小姐好可爱~~，不输给小猫啊，喵~
　　是光：喔哦..话说你也不要加上奇怪的口癖啊。
　　光：式部小姐也让人期待呢，喵~
　　式部：诶…熊猫的叫声是怎样的啊。我想想，咕噜噜噜噜噜噜噜……诶，这样的话是狼？我再想想..哄嘎哄嘎~~感觉好像不太对..啪呜啪呜啪呜啪唔~~那是大象啊！Q~~Q~~变成狗了…
　　光：是光，下次带式部小姐去动物园让她听一听熊猫的声音吧。生长中的熊猫的声音甜甜的，咩咩~~地叫着哦。
　　是光：该不会你对熊猫也那么啰嗦吧。话说，才要去啊。
　　光：我觉得式部小姐会高兴就对了。最后是小朝呢，我看看，是猪么…?
　　朝衣：什么……！
　　光：哇，小朝很讨厌的样子。
　　是光：哼，活该。
　　朝衣：呃。。。。哈呜。。噗。。。
　　是光：哈？听不到啊。
　　朝衣：噫。。。噗。。。噗噗。。。噗唏。。。噗噗。。。噗唏。。
　　光：小朝，已经够了哟。
　　是光：说的对，今天这样就饶了你好了。
　　朝衣：噗。。。
　　光：最后的问题呢『请说一说和赤城氏的一幕回忆』
　　是光：什么！？
　　虽，虽然，有很多啦，最近最有印象的是……
　　是光：『我绝对不会劈腿啦。喜欢的只有一人！』
　　葵：『但是……赤城君把月夜子叫做学姐什么的，好像挺亲近的样子……』
　　是光：『葵也想被我叫做学姐么。那样的话，我就那么做。葵学姐。』
　　葵：『诶？那，那个……还是就叫我葵好了…』
　　式部：我，我也有很多值得回忆的…但是..
　　是光：『式部，我没忘记。』
　　式部：『诶？』
　　是光：『你对我说你喜欢我。』
　　式部：『不，不要啊啊啊啊~快忘了啊啊 』
　　光：你果然没有资格说我是没节操的后宫王子啊。
　　光：你也很有天分嘛。
　　是光：吵死了，接着看下一个吧，啊这是最后一个了。
　　朝衣：『你传达不了光的心思』
　　是光：『光可是我的真正的朋友！就算是神也好，希望国的大总统也好，都不能来否定。我可以拍着胸脯对全世界的人说“光是我的，重要的朋友”』
　　朝衣：每次想起来就让我心情变坏。区区一条没教养的狗，居然自称是光的朋友，我绝对不承认。嬉皮笑脸地把我叫做‘小朝’什么的能不能停止啊。我不就得我有批准一条狗那样的称呼，接下来的人生也绝对不可能批准。
　　是光：我也是，这一生一点都不想遇到你啊，小朝！
　　光：不要对手机喷口水啊，是光。
　　光：啊，对了。以这样的‘小朝’为中心的，《朝颜，光还在地球的时候……》将在2012年年末发售。可以看到纯真、可爱的小朝哦。
　　是光：可爱的小朝这种生物到底存在吗？嘛，总而言之，coming sonn da☆ze。