　　后记——怪兽红王强在哪里？
　　超人英雄不强不行。
　　这是空想科学故事的基本命题。为了回应此一要求，超人英雄与他们的对战敌手——怪兽的体格和能力。那设定成超乎生物常理的可怕数值。
　　请仔细想想。那种数值真能让人感受到超人和怪兽的英勇和凶猛？
　　从《宇宙战舰大和号》风靡全国、科幻动画陆续诞生的时候起，我就不太看电视了。并非因为长大才不看的。只为了沾上科幻气息，滥用“跳跃飞行”“反重力”“时空航行”等科幻术语，却没有具体描写它们的真实状况，我对这种作法开始觉得反感。
　　大学的物理课也和这种“光说不练的科幻”很类似。课堂上铺陈的是“光看算式的科学”，完全不打算以实际的感知去捕捉现象。我在准备重考的浪人时代，一闭上限，脑海里就浮现物体飞翔的影像，或是想像自己变成带电荷的粒子飞进电磁场，以体会的方式去确切掌握公式或法则。读起书来是乐在其中。对这样的我而言，上到那种课的时候实在愤怒难仰，“这哪算是物理啊？”
　　我想，科学是要以自己的眼睛和想像力去捕捉自然界的现象。算式或电脑都只是过程中使用的工具。真正在盖房子的不是铁槌或锯子，而是建筑工人。科幻故事没办法光凭名词就孕育出任何灾西，怪兽之所以为怪兽，也不是只靠设定出来的惊人数值。
　　一拳打下去，相当于1万吨炸药的威力，这是怎么回事？5马赫的跑速会造成什么现象？在太空中开战的话又是如何？
　　这些在故事中没有详细交代的离谱数值，到底是什么意思？我想实际去体会一下。我希望藉着想像力相思考力去获得人类从未有过的经验。
　　本书就是从这样的念头开始。这是一本梦想世界的纪行文集。旅途中经历的种种，让我再次认识到空想科学世界的规模之大。梦想的世界比我以为的辽阔宽广，人类想像力之强也远远超乎我想像。
　　深有所感之际，想起了一位少年。我在补习班教过的学生。
　　他数学和英文都完全不行，人在教室里总是一脸痛苦的神情。好不容易进了高中，可是一想到他接下来的情况，就很令人担心。
　　他上了高中补习还是继续，可是我出于私人因素换了工作地点。上完最后一堂课，他走了以后，我看到白板上写着一首俳句。
　　下雪早晨　送给恩师的　再见
　　从这首作品很难看出什么文学天份。伹是，光从他会想到送我俳句这件事，就知道他是个善体人意的孩子。这个老师都给一些超出他程度的困难课题，现在又教到一半无法继续——从这首俳句，我知道以前的用心、现在的歉意，他都了解。
　　数学或英语程度，是靠分数之类的数值表示，但“善体人意”是没办法打分数的。温柔善良不能是生存的武器吗？当然，要生存下去，“强”是必要的；但真正的“强”，却没办法以数值呈现。
　　从数值上来看，哥吉拉或红王的确赢不过蟾蜍鲸或戈尔登。但在我们心中，哥吉拉和红王仍旧是极富魅力的怪兽，不是吗？
　　一九九七年6月1日于空想科学研究所
　　柳田理科雄
　　第二版后记
　　真是感慨万千。长久以来宛如绝版的《空想科学读本2》终于再度问世了。趁此机会全面修订，大大小小共改了一百多处。我想，现在可以抬头挺胸说“这就是决定版了！”如果各位能够从中获得乐趣，将是我的荣幸。
　　有件事情非得说明一下不可。本书先前由另一家出版社发行，为何现在会换到Media Factory变身成“第二版”呢？关于此事经纬，读者或曾听我演讲的各位可能知道，先前那家出版社的杂志上也有个连载主题与本书十分类似（作者当然不是我），颇引起混淆。我想必须一次好好说明清楚，就写在这里吧。
　　我的处女作是《空想科学读本》。当时的我以补习班讲师为荣，执笔写作的收入也没多少。从中学时代就认识的朋友跑来问我，“要不要写书试试看？”他就是当时隶属该出版社的编辑近藤隆史。那是一九九六年夏天。
　　当时的我连一顿饭的着落都不知道。这么讲绝对不夸张。开的补习班陷入经营困境，我自己每月的收入平均才五百日元。房租付不起，和老婆两个人抱着刚出生的长子，真的是末路穷途。没想到天外飞来这个机会，我高兴的简直像升天了，立刻答应下来，拼命一搏。
　　一觉醒来世界全变了样，大概就是这么回事吧。处女作《空想科学读本》惊人热卖，还被《书的杂志》选为“年度十大书籍”第一名。我周遭的状况也一举改变，开始很奢侈地过起补习讲师和执笔写作蜡烛两头烧的日子。一九九七年夏天发行的《空想科学读本2》也一跃成为畅销书。
　　我由衷感谢那家出版社。虽然当初来提案的是我的朋友，但拍板决定的是社方，愿意把整本书交由几乎没有经验的我执笔，这本书才得以出版。为了把我的书卖出去，全公司上下一心拼命努力的种种，我也十分清楚。
　　然而在一九八八年夏天，因为对《空想科学读本》是否出文库本的考量不同，出版社和我之间有了一些歧见。在我完全不知情的情况下，他们决定出版文库本，而且还发出了“近期上市”的传单给各大书店。出版社或许认为这是好事，我一定会无条件赞成吧。但我只觉得愤怒。因为我原本希望趁文库本出版时加笔订正，提供更完美的作品给读者。
　　很可惜交涉决裂了。出版社主张“只是改出文库本，毋需作者同意”，我很担心如此以来书会直接出了，无可奈何只好向东京地方法院申请停止出版的假处分。对于此事，出版社则以中止出版造成公司损失为由，控告我和插图家近藤YUTAKA先生，要求赔偿。发展至此，双方已无退路，陷入一场死缠不清的烂仗了。
　　审理一直延续到一九九九年3月，最后以“未得作者许可，出版文库本属违法之举”的判决落幕。虽然我方主张获法院全面认同，但是必须承认，这段期间我失去了许多东西。和被我视为母校的出版社撕破脸，以至全面决裂的地步，《空想科学读本》也实际从书店架上消失了。就算想再度出版，大概也没有人愿意碰这本惹出官司的书吧……
　　这时伸出握手的就是Media Factory。在文库本事件前就已经离开该出版社的近藤隆史，出面交涉《空想科学读本》的再出版事宜，后来自己也进入Media Factory任职。同时近藤和Media Factory也提议让有名无实的“空想科学研究所”法人化，整备出让我的执笔领域得以拓展的环境。
　　这一来，《空想科学读本》周边条件焕然一新，我也终于可以展开挂念已久的《空想科学读本3》写作工作。不过在那之前，非得让《空想科学读本》和《空想科学读本2》再度问世。原本想趁文库本出版之际全面修订，既然情况如此，干脆趁这时候做吧。其结果就是一九九九年夏天的《空想科学读本·第二版》与本书。
　　以上就是改换出版社的经过。搞出这么复杂的状况，一定给读者及书店的各位添了许多麻烦，在此由衷致歉。
　　想起来回真是绕了好大一圈。和前一家出版让的纠纷虽然是宝贵的一课，总结起来，毕竟是不幸之事，我或许至死仍会后悔吧。伹是，也因为这一连串的纠纷，空想科学研究所才得以正式设立，我也扩展了工作领域。我想必须对先前的出版社致上深深的谢意。
　　这本书是复活，也是再出发。许多读者来信担心“柳田理科雄不再写新书了吗？”请安心吧。我自己也非常期待的新作《空想科学读本3》已经进入完稿阶段。好了，再不快点写的话，近藤隆史又要来催稿了……
　　一九九九年10月于空想科学研究所
　　柳田理科雄
　　日文版主要参考文献
　　「怪獣図解入門」小学舘
　　「怪獣解剖図鑑」朝日ソノラマ
　　「怪獣大図鑑」朝日ソノラマ
　　「原色怪獣怪人大百科」ケイブンシャ
　　「怪獣ウルトラ図鑑」秋田書店
　　「怪獣画報」秋田書店
　　「キネマ旬報　世界怪物怪獣大全集」キネマ旬報社
　　「怪人怪獣ベスト600大百科」ケイブンシャ
　　「決定版ゴジラ入門」小学舘
　　「ゴジラ全百科」小学舘
　　「ゴジラ怪獣大全集」講談社
　　「最新ゴジラ大図鑑」バンダイ
　　「ゴジラガメラ大百科」ケイブンシャ
　　「大怪獣ガメラ図鑑」メディアワークス
　　「愛蔵版モスラ超全集」小学館
　　「ウルトラ怪獣大事典」小学館
　　「ウルトラ怪獣入門」小学館
　　「ウルトラ怪獣大全集」小学館
　　「ウルトラ怪獣学入門」小学館
　　「ウルトラ怪獣図解入門」小学館
　　「ウルトラ怪獣全百科」小学館
　　「ウルトラマンベストブック」竹書房
　　「ウルトラマン大百科」小学館
　　「ウルトラ兄弟大百科」小学館
　　「ウルトラ戦士大全集」小学館
　　「ウルトラ戦士ひみつ百科」講談社
　　「うたうキャプテンウルトラ写真カード」コダマプレス
　　「仮面ライダ大図鑑」バンダイ
　　「愛蔵版仮面ライダイ超全集」小学館
　　「変身ヒーロー大全集」講談社
　　「特撮ヒーロー大全集」講談社
　　「マジンガーZ大全集」講談社
　　「マジンガーZ大百科」ケイブンシャ
　　「スーパーロボット大図鑑」バンダイ
　　「宇宙戦艦ヤマト大百科」ケイブンシャ
　　「ロマンアルバム宇宙戦艦ヤマト」徳間書店
　　「ヤマトメカ二ック大図鑑」バンダイ
　　「東宝特撮映画全集」東宝出版事業部
　　「東宝特撮超兵器画報」大日本絵画出版
　　「ヒーローメカ超マシーン大事典」講談社
　　「ウルトラ怪獣大図解　大伴昌司の世界」小学館
　　「OHの肖像」竹内博　飛鳥新社
　　「幻獣辞典」ホルヘ·ルイス·ボルヘス　晶文社
　　「年齢の不思議」青春出版社
　　「地震と活断層の本」小出仁地　国際地理協会
　　「日本の活断層図」活断層研究会　東京大学出版会
　　「岩石力学入門」山口梅太郎他　東京大学出版会
　　「宇宙地球科学」杉本太一郎他　東京大学出版会
　　「加速器科学」亀井亮他　丸善
　　「バークレー物理学コース量子カ学」宮澤広成完訳　丸善
　　「科学と発見の年表」アイザック·アシモフ　丸善
　　「走る科学」小林寛道　大修館書店
　　「跳ぶ科学」深代千之　大修館書店
　　「投げる科学」桜井伸二　大修館書店
　　「打つ科学」平野裕一　大修館書店
　　「恐竜の力学」R.M.アレクサンダー　地人書館
　　「粉体の力学」神保元二　講談社ブルーバックス
　　「地盤の力学」足立紀尚　講談社ブルーバックス
　　「電波は危なくないか」神保元二　講談社ブルーバックス
　　「トイレットのなぜ？」平田純一　講談社ブルーバックス
　　「深海生物学への招待」長沼毅　NHKブックス
　　「宇宙はどこまでわかっているか」池内了　NHKブックス
　　「昆虫に学ぶ」木村滋　工業調査会
　　「国産ロケット「H-Ⅱ」宇宙への挑戦」五大富文　徳間書店
　　「SPACE　LAB」柴田三雄+NASA　共同文化社
　　「ゾウの時間　ネズミの時間」本川達雄　中公新書
　　「くわしい物理の新研究」荻原茂男　洛陽社
　　「図と表で見る生物」吉田邦久　駿台文庫
　　「生物学」監修：石川統　東京化学同人
　　「まんがサイエンスⅡ」あさりよしとお　学習研究社
　　「宇宙の謎が解ける本」監修：前川恵一　ジャパンミックス
　　「熱帯魚·水草カラー図鑑」小林道信　西東社
　　「ザ·熱帯魚」小林道信·岩崎登　誠文堂新光社
　　「元素の事典」馬淵久夫　朝倉書店
　　「理科年表」国立天文台編　丸善
　　「天文年鑑」誠文堂新光社
　　「科学歳時記」小山慶太　丸善
　　「生物事典」江原有信·市村俊英　旺文社
　　「世界大百科事典」平凡社
　　「日本大百科全書」電子ブック版　小学館
　　其他参考来源尚包括《少年周刊杂志》《B-Club》《科学》等诸多杂志，以及电影、电视节目的录影带、漫画等等。计算超人英雄、怪兽体重时，也藉助各种模型玩具。从各方获得的协助无法尽举，谨在此致谢。（作者、编辑）