　　第二部　必杀技够力吗？
　　空想科学世界的英雄个个拥有必杀技。有的靠光线，有的靠身体，当这些必杀技成功确立了威力超群的形象时，许多绝招甚至会跨越节目的限制，由不同的英雄傅承下去，发扬光大。也就是说，英雄的必杀技可以略分为几个模式。
　　在第二部中，让我们从各式各样的必杀技里挑出最具代表性的元祖招数吧。超人力霸王的宇宙元素光线、假面骑士的骑士踢、无敌铁金刚的金刚飞拳、星飞雄马的消失的魔球……无论哪一项，都是大大有名。可是这些必杀技真能实现吗？如果硬要实现，又会发生何种状况？接着就以科学观点来探究我们从小到大一直梦寐以求的必杀技之真相吧。
　　宇宙元素光线
　　敌方要是不在伸手可及的范围内，超人力霸王的必杀光线就没效啦！
　　宇宙元素光线。这是非常有名的超人力霸王之必杀技。两手交叉成十字形，发射出青白色光线，怪兽被射中就炸个粉碎。
　　这一招给人的印象非常深刻。发射宇宙光线的姿势变成超人力霸王的象征，而且因为具有强烈的说服力，所以后来一大堆超人英雄，不需任何交待，就从手腕射出光线打倒敌人，而观众也都理所当然照单全收。
　　可是仔细一想，有好几个谜团尚待解决。为何生物的手腕能发射光线？为何这光线会让怪兽爆炸？这些都很难以解释耶。
　　我们从节目中可以确认宇宙元素光线有以下特征：
　　①它是一种很像“宇宙元素”的“光线”
　　②把两手交叉成十字发射
　　③是由一小段一小段青白色光线集成的光束
　　④怪兽是被射中就会爆炸，多半都会死掉
　　到底宇宙元素光线是什么东西？真发射了具有以上特征的光线，又会发生什么事？在本节中，我们将试着用科学来揭露超级英雄光线技得远投——宇宙光线的谜底。
　　怪兽不战而胜！
　　关于宇宙元素光线，到目前为止，并非完全没有科学原理说明※。在小学馆的学年杂志或怪兽图鉴中都记载着“右臂积蓄了负能量，左臂则积蓄了正能量，只要两手交叉呈十字，就会冒出火光发射光线”［图一　右臂左臂交叉成十字，就会发射青白色的闪亮必杀光线。］。对小孩子而言，这种充满为来科学气氛的说明很有说明力，坐实了宇宙元素光线的存在。首先就从这个原理开始检证吧。
　　问题在于，所谓的正能量、负能量到底是什么东西呢？说到在我们身边就存在、最熟悉、又和能量相关的正极负极，那就是电力了。
　　把高压电电源的正、负极碰在一起，的确会爆出火花。这是因为正负极向碰的瞬间接触面积太小，电阻高，发出的高热会熔解金属电线，使之燃烧四散，而形成火光。如果把电线进一步压紧，接触面积变大、电阻下降，发热也就少了，形成稳定的电流，于是就不会继续发出火光了。
　　如果宇宙光线的原理和电有关，就算两手接触的瞬间会发出火光，火花也不会向前方飞射出去。会四处飞散的只有超人力霸王被烧焦的皮肤和肌肉。如果这样还不肯放弃，继续把双手压得更紧，那就会全身通电，眼前的怪兽当然也毫发无伤，只有超人力霸王自己被电个半死，麻痹痉挛然后倒毙，直到能源耗尽。这就是发射宇宙元素光线的情景［图二　用电的话，只会把自己烧伤并电到麻痹而已。］。如此一来，怪兽就不战而胜了。我们不得不放弃以电力来解释宇宙元素光线的原理。
　　※科学原理的说明
　　关于大伴昌司，一在前面注释提及；宇宙光线的原理说明也是最最深入人心的解说之一。现在40岁以下的日本男性大概有八成都晓得“超人力霸王的宇宙光线是由左右手的正、负极能源……”。明明是空想的东西，大家却当成常识，不知该说是可怕还是了不起。
　　超人力霸王会自爆
　　在《超人力霸王怪兽大图解·大伴昌司的世界》（小学馆）的超人力霸王内部图解，手肘到手掌之间画着“宇宙元素负能源袋※”和“宇宙光线正能源袋”。既然能装在袋子里，就应该是物质了。那么正物质和负物质又是什么呢？
　　质子和电子都是带电荷的基本粒子，所以必定有相对的反粒子存在。也就是说拥有相同质量，但所带的电荷正负相反。以反粒子造出的物质称为反物质※。
　　普通物质（正物质）遇上反物质时会放出很大的能量。如果把正极能源袋想成是装了正物质、负极能源袋装了反物质的话，那么两手向碰正、反物质会发生湮灭反应，这么一来就可以解释为何宇宙元素光线具有那么强大的破坏力了。
　　我们深信的宇宙元素光线果然没错！——可别高兴得太早。因为它威过头了啦。1公克物质加上1公克反物质，也才2公克，可使其湮灭反应发出的能量却有180兆焦耳！这是落在广岛原子弹能量的2.4倍。真使出这玩意儿的话，别说怪兽，连整座城市都会灰飞烟灭，超人力霸王从此被地球人禁止入境——啊，爆炸就在他眼前发生的嘛，所以根本不必对他下禁令，他自己也同时蒸发啦。
　　但是在此之前还有个重大问题。拿来装反物质的“负能源袋”又该用哪种物质制作？要是用普通的正物质，那装进反物质的时候不就已经开始湮灭反应了？若用反物质制作，那一样会和手臂的皮肤、肌肉引发湮灭反应啊［图三　袋子应该用普通物质还是反物质制作？不管用哪一种，同样会爆炸！］。也就是说，如果采用了正、反物质，那超人力霸王的身体就会发生大爆炸，还没跟怪兽对峙就自爆啦。
　　不论使用的是电力或正反物质，若依照一直以来的正、负极的理论，根本无法发射宇宙元素光线，更不可能朝单一方向射出，超人力霸王只会自己死掉而已。嗯……虽然很遗憾，但不得不就此放弃从小深信不疑的原理。而且为了超人力霸王的安全及名誉，我们得替他构筑出一套新理论才行。
　　※能源袋
　　大伴昌司的怪兽内部图解有两大特征，一是怪兽的器官名称和人类的共通，只是性能变成怪兽版，例如“哥吉拉胃”由怪兽名和器官名合成。另一个就是上面所提的“袋子”。怪兽和超人都是虚构的，能力与实际的人类和生物自是不同。为了提高说服力，内部图解想替怪兽设计出人类没有的独特器官，但说明起来又麻烦，便想出了一劳永逸的方法：发明一个“XX袋”的设定就行了。“宇宙元素能源袋”就是颇具代表性的例子。
　　※反物质
　　一九三〇年英国物理学者狄拉克提出假说：我们所知的质子和电子是“正”状态，但它们有“负”状态，负状态粒子就叫反粒子，由这种粒子构成的物质就是反物质。狄拉克想法无误，一九三二年确认了电子的反粒子“正电子”，一九五五年制造出质子的反粒子“反质子”。一九九三年（欧洲粒子物理研究中心）试着撞击两者，成功合成出反氢原子，但是量少，且不安定。
　　宇宙元素光线其实不是光线！
　　先试着摒除所有先入为主的观念，虚心观察一下电视节目的画面吧。名叫“宇宙元素”的一小段一小段青白色光线射出去，爆破怪兽——这就是宇宙元素光线的全部了。到底该用何种原理，才能让这样的光线实现呢？
　　说起具有破坏力的光线，那当然非雷射※光莫数啦。但是雷射光只能把东西烧开切断，或打个洞，要是里头没有燃料或火药，那是不会因为被射中就爆炸的。
　　还有，画面中的宇宙元素光线并非连续的光线，而是一小段一小段的光集合成束的。那是具有高能量的质子或氦原子核在空气中飞行时会出现的景象。因为它们与空气中的分子相撞，电子跃迁，回到原来轨域时会放出光来。等能量放完，光也就消失了。
　　自然界也有这种现象，那就是极光。如果把宇宙元素光线想成是高能粒子不停与空气分子冲撞，因此会在移动中产生忽明忽灭的轨迹，这样就能理解它为何是一小段一小段的光束了。
　　综合以上想法，结论只有一个。宇宙光线其实根本不是光线！
　　这么想的话，超人力霸王不用死也可以有所解答了。而且也说明了为何怪兽被打中后会爆炸。组成怪兽身体的原子被名叫“宇宙元素”的高速离子冲撞，发生了核融合※或核分裂反应，这股能量引发了爆炸——这样想就行了。
　　那，“宇宙元素”又是什么呢？接下来要解决的疑问就是这个了。
　　※雷射
　　对高能状态的原子或分子加入能量就会放出一定波长的光。将之在两端镜子之间来回反射，波形调到一致，就能振荡出雷射光。详见本书〈消灭怪兽的方法〉或《空想科学读本》〈怪兽的武器〉。
　　※核融合
　　轻的原子核融合成重原子核后，质量会比先前来得少，少掉的质量即转变成能量，这就是核融合反应。太阳等恒星的能源都是这样产生的。核融合反应有氘、氚反应数种，都得在超高温的电浆状态下才能进行。这也是技术上的困难之处。
　　为何只能战斗三分钟？
　　宇宙元素（Spacium）的字尾与钠（Sodium）、钙（Calcium）等名词一样，都是“ium”，这主要是用在元素※的名称上。所以它极可能也是一种元素。
　　元素的种类由原子核中的质子数决定。自然界存在的元素从1个质子的氢到92个质子的铀，一共有92种。其中当然没有“宇宙元素”。质子数再多的就是核反应中产生的，利用现有的原子核相撞、以人工方式生成的元位素。目前为止（一九九九）已经发现质子数118的超铀元素了。即使真得有未知的“宇宙元素”存在，那将是质子数超过119的重元素了。
　　这点非常重要。一般来说，人工产生的重元素存在时间都非常短。因为过多的质子与中子结合而成的原子核不安定，很容易自行分裂。同一元素也分成许多种同位素，例如质子数100的镄有必须花上30分钟自行分裂的，质子数130的铹则有22秒就分裂的。
　　原子核分裂时会发出放射线。当然，把宇宙元素长期放在体内会有危险。啊，原来如此！所以超人力霸王只能战斗3分钟而已啊！原来如此原来如此。
　　在如此这番的任意解释之下，“宇宙元素光线非光线说”已逐渐站稳脚步了。
　　※元素
　　表示原子的种类，将原子序（质子数）相同的原子归一类。通常以元素记号表示。除了原子序43的锝和61的钷以外，从1的氢到92的铀共有90中天然元素。比铀的原子序更大的即为超铀元素，都是人工制造的放射性元素。
　　来自光之国的铜锣烧男
　　接下来，要发射宇宙元素光线的话，就必须将很重的宇宙元素粒子射出去。让原子核加速的方法如下所述。
　　首先去除宇宙元素原子四周的电子，让它成为带正电荷的离子。将它丢进电极板包围的空间，然后藉着同性相斥的原理，让正电极的斥力推动带正电荷的宇宙元素离子，同时用负电极吸引它，如此便开始加速。
　　然后让离子在磁场中以固定的速率在圆型轨道中运动。电极板和电磁铁沿着圆周交互排列，就能让离子通过电极板时一再加速［图四　让很重的“宇宙元素”飞射出去的粒子加速器之原理。］。这就是目前世界各国所建造的粒子加速器。
　　要射出宇宙元素光线的话，超人力霸王体内必得有和粒子加速器相同原理的器官。
　　问题在于宇宙元素加速器官的大小，这一点是由射程来决定。若要确保宇宙元素射击距离够长，就需要直径够大的加速器官，从电视画面上看来，宇宙元素光线可以对超人力霸王身高5倍左右、也就是200公尺外的怪兽造成够大伤害。所以最远距离定在这个的5倍、也就是1公里，应该可以吧。
　　如前所述，宇宙元素在空气中飞行时，获得能量的空气会因此发光。这表示宇宙元素丧失了能量。要让它在空气中飞1公里远，每个粒子得获得10亿分之1焦耳的动能。而为了要达到这速度，粒子加速器的直径至少得有100公尺。哇咧！
　　这玩意儿大得要命，要怎么放进身高只40公尺的超人力霸王肚子里？就算他腰围和粒子加速器圆周一样也不够，旁边还得有肌肉和皮肤，不管再怎么用力塞，腰围至少130公尺。居然是身高3倍多！这已经不是用啤酒肚就足以形容的了，根本就是来自光之国的钢锣烧男［图五　为了打出射程够远的必杀光线得要有这种体型！。］……这种形象绝不可能引起任何憧憬的啊。超人力霸王。你还要为我们地球人战下去吗？！
　　※宇宙元素光线射程
　　不知为何大伴昌司老师在超人力霸王图解的草图上写“宇宙元素光线的射程是80公尺”，这实在错得太离谱了。从画面上看来绝对不只力霸王身高的2倍。以射下飞行中巴鲁旦星人之场景为例，感觉距离相当远。因此本文假定其有效射程为200公尺，最大距离可达1公里。
　　射程才3公尺！
　　仔细想想，发现这个宇宙元素光线很有问题。因为每颗宇宙元素都有很大能量，不只会发光发热，还会撞坏空气的原子核，产生放射线。这放射线又会撞击其他空气的原子核，又生出新的放射线，这一来就产生连锁反应，散发大量放射线。只要发射1次宇宙元素光线，不管有没有打中怪兽，附近居民全会遭到放射线污染！打中的话还会引起核子爆炸！这、这真是会惹麻烦的正义光线啊……
　　难道就没有安全一点的宇宙元素光线发射法吗？还有，那种逊到爆的体型……能不能想想办法啊？
　　要让超人力霸王维持原来的苗条身材，体内又要能摆进宇宙元素加速器，那只好把加速器缩得跟其他内脏差不多大小了。以人类来说是直径10公分，放在超人力霸王身上，直径2公尺就差不多是极限了吧。只有这么大的话，每颗宇宙元素获得的能量只有1千亿分之1焦耳。这一来就不至于散发大量放射线了。
　　但是这也有亚太缺点。加速器官一缩小，宇宙元素的射程也会变短。器官直径2公尺的话，粒子最远只能射到3公尺外！有效射程是5分之1的话，若非在60公分以内的极近距离发射，根本没效果！若放到人类的尺度来看，等于2.5公分，意思是近得简直像在跳三贴舞了。不过既然为了保卫地球和平，超人力霸王你就稍微委屈忍耐一下吧。
　　想安全射出宇宙元素光线，必须在没被敌人发现的状态下逼得越近越好。因为这个“长程武器”只有在伸手可及的范围内才有效嘛。所以不是得趁扭打成一团时发射，使得从怪兽后面来个出其不意的偷袭，无论如何都得耍卑鄙才能成功［图六　“正义”超人正准备发射有效射程只60公分的必杀光线。］。
　　如果要从正面堂堂正正发射光线，超人力霸王就必须紧紧锁住怪兽的颈脖，要它乖乖别动，嘴里喊着“喂，我要用光线打了哩！会很痛喔～忍一下唷～～”偶尔再耍一招要打不打的假动作，想必可以造成绝大的心理创伤。
　　你是席哈克的同路人吗？！
　　最后剩下的问题是，宇宙元素光线要在什么时机下发射？两手交叉成十字有什么意义？
　　宇宙元素光线是从右手掌缘射出来的。由此可知，宇宙元素加速器官一定是连到右手上，这点不会错。最自然的推测就是超人力霸王右腕装有开关，一压下开关，宇宙元素光线就发射了。
　　但是这种发射系统非常危险。万一有人问“喂，明天晚上有没有空？”偏偏又不便开口回答，只好双手比个叉叉表示不行，结果就把对方射杀了……又或者为了要对付怪兽，先做个体操热热身，两手一交叉，宇宙元素光线就乱射一通了……
　　既然会从身上发射杀人光线，为防万一，最好先确立安全对策。例如得先调整全身肌肉的位置，摆好姿势，解除安全装置，然后两手交叉成十字，这些都做到了才能发射宇宙元素光线！一定得如此慎重吧［图七　“宇宙元素流”始于正确姿势，终极境界也在于正确姿势。超严格唷～］？
　　可是，全身姿势完全正确才能发射宇宙元素光线也很麻颂。怪兽就在眼前，想发射光线却射不出来！这下子只好嘴里嘟囔着“奇怪，该这朴摆才对？”一面调整手肘和肩膀的角度，慢慢摸索出正确姿势才能对战了。
　　不论是哪一种解决方案，很明显地，射程够远的宇宙元素光线会产生大量放射线，若想避免对周围造成伤害，就得当个专从背后偷袭的卑鄙小人。而且必须有所觉悟：为了不妨碍一股民众的日常生活，可能得在怪兽面前耍宝跳舞。
　　但是就算克服了以上问题，宇宙元素光线射中目标会引起核爆，这点是不会改变的。超人力霸王所到之处，无论城市或自然环境都会被破坏殆尽，人们的生活与身心也会遭受重创。你是空想科学世界的席哈克总统※吗？
　　不过超人力霸王可没席哈克那么坏——席哈克自己躲在巴黎，却下令在地球另一边进行核子试爆哩。我们的超人力霸王可是在敌人距离超近、甚至紧贴着的时候才痛下杀手的。自己绝对逃不掉！
　　怪兽一爆炸，超人力霸王接着也炸个粉碎了。或许有人会问“靠这家伙没问题吗？！”但也可以说他是“肯扛起责任的男子汉！”
　　※席哈克总统
　　法国总统席哈克（Jacques Chirac）一九九五年上任后，在南太平洋法属莫鲁洛（Mururoa）环礁重新展开一九九二年停止的核子试爆，遭到各国非议。至一九九六年1月已进行6次。虽然结束后发表了终结核试宣言，签署南太平洋费和地带条约，转而采用和平战术，但要各国恢复对法国的信赖还有很长的路要走。就算原本是戴高乐派，冷战都已经结束了，不用再以什么“强大法国”为目标啦，白痴！
　　骑士踢
　　假面骑士的踢击绝技，还不如踹一脚来得有效！
　　“喝！”
　　看准时机，假面骑士威声怒吼，往空中一跃来个前滚翻，斜斜冲下一脚把怪人踢飞出去！
　　不用说，大家都知道，这就是假面骑士的骑士踢！与超人力霸王的宇宙元素光线、无敌铁金刚的金刚飞拳齐名，并称为空想科学世界最有名的招敷。能如此被小孩子接受的设定也很少见。想找少年时代没喊过“骑士～踢！”的人还蛮难的吧。
　　假面骑士1号、2号都接受过再改造手术※。结果是假面骑士1号的跳跃力提升到25公尺，而2号骑士踢则拥有把怪人踢到10公尺外的力量。
　　请想像一下这种踢击实际上踢出来会是什么样的情景。说到25公尺高，那可是比一般的大楼还高得多了。还有，就算是被车撞飞，也很少有人会飞出10公尺远的。以一般人大小的身体施展出这样的招数，那破坏力真的非常恐怖。
　　在本节中，我们就试看来研究骑士蹋吧。有着25公尺高的跳跃力量，真的有可能使出这么可怕的踢击吗？就算有可能，那到底又有多大的破坏力呢？
　　※改造手术
　　邪恶秘密社团修卡企图征服世界，靠着纳粹德国所研发的高度移植手术和科学力，融合人类与昆虫、动植物甚至非生物，制造出改造生物。本乡猛被抓去改成蝗虫人，但在最后脑改造手术前逃出，成为人类友军假面骑士……这是《假面骑士》的基本设定，不过上文所说的是再改造。而且是本乡为了增强自己能力，故意被修卡抓去，然后又在脑改造手术前逃出——修卡军团到底在干嘛啊……
　　骑士改造地狱
　　综合各种假面骑士图鉴中的数据和电视画面上观察到的结果，得知骑士踢如下所描述［图一　每回都一样的假面骑士踢法。全貌就是这样。］：
　　①跳上25公尺高空，然后，根据目测，以45度角斜冲而下。
　　②腿伸得直直地蹋怪人。
　　③被踢中的怪人以抛物线轨迹披踢飞到10公尺外，然后爆炸。
　　关于爆炸，如果硬要把它和骑士踢联在一起，只能猜想是假面骑士脚底嵌着楔型炸弹，使出骑士踢的时候剌进怪人身体里。我们把爆炸视为与骑士踢无关，而是怪人被蹋后会自爆※吧。这避要探讨的问题是从“跳起来”到“踢飞怪人”之间一连串的过程。
　　首先来检证一下第①顶。垂直向上跳，然后斜向俯冲。这种事在物理上办得到吗？
　　在地球上把物体垂直向上抛，物体会在达到最高点的瞬间静止，然后直直掉下来。所以在现实中，假面骑士垂直向上跳，接下来等着他的只是自由落体运动※而已。
　　那就照这样来踢踢看吧。如果想靠垂直向上跳来施展骑士踢，还要打倒怪人，那就得和怪人站在鼻尖几乎相触的极近距离，然后突然往上跳，趁着怪人因为假面骑士从眼前消失而在灭张西望时。狠狠踢他——不，应该说是踩他［图二　把怪人踩扁的垂直踢法。会被这种方法干掉的笨蛋恐怕一个也没有。］。
　　而且跳到25公尺高的时候，会有4.5秒停滞空中，这么长的时间里，修卡怪人会一直站在同一个地方不动吗？
　　想从垂直上跳变成往斜下45度角的运动，一定要在到达最高点的时候受到一股横向力才行。我们也看到了假面骑士在跳跃之后会来个前空翻※，大概是要藉这力道横向移动吧。但是，这就好像揪着自己的衣领向上拉，想把自己的身体提到空中一样。再怎么乱动，就算连内脏也起伏波动好了，力气也都会在自己身体里互相抵消掉。要对自己的身体施力，必须去推或去踩其他物体，才能得到反作用力※。
　　唯一足以在空中产生反作用力的就是空气。根据《假面骑士大图鉴》（BANDAI），假面骑士是以风力发电※获得能源的。发电机与马达的构造相同，如果让他的风力发电矶通电，就可以反过来产生风，这样不就能得到在空中转换方向的力了吗？
　　要让物体进行斜下方45度角的直线运动，需在水平方向受到与重量（向下的力）相同大小的力才行。假面骑士体重73公斤，腰带上的风车直径就当是10公分好了。要让这个风车产生相当于73公斤重的力量，必须吹出秒速280公尺，也就是0.8马赫的超高速强风才行。
　　这下子可不得了啦。在这一连串过程中，风车吹出的空气体积会高达4千公升。若是要把这些空气积在肺中喷出去，得要有普通人2千倍的肺活量才行，那假面骑士的身体可会变成一个直径2公尺的大气球啦［图三　要靠风力能源来斜向俯冲的话，体型就得改成这样。］。为了避免这样，背后就要装个进气口，改装成一面吸气一面喷气的喷射方式才行。
　　身为改造人，假面骑士已经背负太多悲哀了，还要他再多改造一点？这实在太过份了。这种骑士踢还是放弃吧？
　　※自爆
　　根据提哲也的《假面骑士书卡画册》（日本文艺社）中的骑士书卡No.163，修卡怪人的腰带上装了自爆用炸弹。可是好像没穿腰带的怪人也都照爆不误嘛？
　　※自由落体
　　在地球上，当物体坠落时，若不考虑空气阻力，则会以每秒加速9.8公尺的速度坠落，与物体本身质量大小无关。这就是自由落体。
　　※前空翻
　　假面骑士在骑士跳跃到最高点时，就会来个前空翻，然后摆出骑士踢的姿势。有时候也有后空翻或螺旋形翻转。
　　※反作用力
　　对物体施力时，本身也会受到大小相通、方向相反的力，日语一般写成“反动”。脚踩地面会受到地面的反作用力，人就是藉此力量行进的。
　　※风力发电
　　从风的动能转变成风车转动的能量，在转动发电机产生典礼。假面骑士是靠腰带中的风车承受风压，再用积蓄的风力能源（电力）使改造肌肉发挥超强力量。
　　双重骑士作战
　　不过，假面骑士还有伙伴※在啊。就算V3还没出来之前，1号、2号骑士也差不多是同时登场的。就利用这个吧。两位骑士对彼此施出反作用力的话，就有可能把垂直上升运动转变成斜向俯冲运动了。
　　“双重骑士踢作战”之实施要点如下。
　　首先，本乡骑士和一文字骑士※要两人一组共同行动。遇上怪人的时候，手牵手一起跑到离怪人50公尺远的地方，然后一起骑士跳跃！在最高点（25公尺）时用尽踢断腿的力气朝彼此踢去！这一来两位骑士就会被踢往相反方向，然后各自以45度角，在离跳跃地点约50公尺处着地。本乡骑士就在着地的瞬间使出骑士踢［图四　两位假面骑士协力，就能实现大家熟悉的骑士踢。］。
　　不过一文字骑士可就逊了，只能在空无一人的远方悲哀着陆，因为没人可踢……但是，他还有重要的使命。万一本乡骑士踢失败而摔到头，再来一次的骑士踢就轮到他上阵啦。但是必须把痛得在地上滚的本乡骑士拉起来，喝斥激励他，就算勉强也要他再来一次跳跃，骑士～踢～～
　　但是，这时候本乡大概连跳或踢的力气都没了。全身上下早就因为前一次的失败遍体鳞伤，就算抱着摔坏的脑袋瓜硬眺，也别期望他能跳到25公尺高了。因此第二次骑士踢的威力便会大减，所以极有可能变成发球双错误※外加四脚朝天。骑士踢果然必须一次定胜负才行啊。
　　※伙伴
　　《假面骑士》系列出现的伙伴还真多。1号2号V3以外还有X、亚马逊、强人、超1号、天空骑士、ZX、真、ZO、J、Black RX、Black……不必勉强自己背下来啦。（译注：本书著于一九九九年，没有二〇〇〇年以后的空我、颚门、龙骑、555、剑和响鬼……）
　　※一文字骑士
　　一文字隼人，假面骑士2号。生于昭和二十四年10月10日，被改造时21岁。柔道6段、空手道5段，运动全能。职业为摄影师。个性开朗耍宝。也是被修卡抓去改造，但在脑改造手术前被本乡救出（又来了？！）成为2号骑士。
　　※发球双错误
　　网球规则中选手丢失点数的状况之一。指连续两次发球失误。
　　腿会断！
　　这样一来，斜向俯冲的问题就成功解决了。下一个问题是踢击的威力。我们伟大的假面骑士在斜向飞冲下来的时候，腿伸得直直的，全身像木棒似地挺得硬梆梆，接着才拖展骑士踢。这种踢法会有威力吗？
　　通常不论是踢击或出拳，都是要在腿或手臂即将伸直的瞬间打中对手，才能给予最大伤害。因为脚或拳头会在那个瞬间达到最大速度。如果在空中的时候腿弯起来，等到要踢出去的瞬间再把腿伸直，那骑士踢的威力应该会增强好几倍吧。那为何要用那么不合理的蹋法呢？
　　首先算一下照现在伸直腿的踢法能有多少破坏力吧。按照上述的双重骑士作战，假面骑士在互踢时获得了两次的跳跃动能，所以冲到怪人面前的时速有110公里，总动能3万5千焦耳，如果身体够硬，足以撞碎350公斤的大岩石。
　　看起来，就算腿伸直，破坏力也够大了。要是再加上一记踢，对自己的身体也可能造成过大负担。因为会对脚踝造成相当于从75公尺高的地方立正跳下的冲击力。
　　而且，假面骑士是蝗虫改造人。小时候曾在野外草原上游玩的人应该知道吧。对，蝗虫的脚非常容易断※！从外观上看来，假面骑士的体型完全一样，身体据说改造得很强韧，其实搞不好腿也很容易断哩。绝对不能掉以轻心。
　　※蝗虫脚非常容易断
　　蝗虫的脚是外骨骼结构，后脚很长，有强大的跳跃力。可是如果被人抓住后脚，脚部会因为无法承受自身体重和跳跃力，而从腿的根部断掉。但也正因如此，蝗虫得以在遭受天敌袭击时断足逃生。
　　怪人为何会被踢飞？
　　经过以上讨论，我们了解骑士跳跃可以转成骑士踢，也知道就箅把腿伸得直直的也具有相当大的破坏力，不过，别高兴得太早。为何假面骑士从上面踢下来，怪人被踢中后还会划一道抛物线飞出去※？还没解决这个问题的话，骑士踢还算不上完成。
　　要让一个原本静置于地的物体划出一道抛物线飞出去，除了需要横向力之外，自下向上的力也不可或缺。
　　用球棒打中棒球偏下的位置而击出全垒打，撞球杆往球的下方出杆能让撞球跳起来；照这么看来，或许有人会认为只要用力踢怪人的脚，也能让他飞起来吧。
　　可是上面所讲的是球状物体，在球体来说，中心以下的表面，虽然角度略有差异，但不论哪一点都是朝着下方。只要稍微从上往下打，横向力道会有一部分转为往上。球就是靠这股力道飞起来的。
　　然而，怪人大致都是人型，也就是棒状物体。用力打棒状物体的下部，只会让它开始旋转，上端倒下来。若用骑士踢去踢怪人的脚，只会使假面骑士跌坐地上，外加怪人的上半身倒下来压在一起。最糟的状况是两人的脑袋瓜高速对撞而双双昏倒。要是没能赶快回神，还会披卷入怪人的自爆而粉身碎骨……要是这样，每踢一回就要有一个假面骑亡殉职［图五　每踢一次就要死一个伙伴。朋友啊！明天就轮到我了！］。
　　无论如何得想个办法，把骑士踢斜向俯冲的力道转成朝向斜上方的才行。
　　最简单的想法就是让怪人穿上弹性裤。被骑士踢踢中后跌坐地上，然后靠弹力飞跳起来就行了。
　　然而，假面骑士与怪人战斗时的舞台多半是看起来软软的红土地※。光靠一件薄薄的弹性裤，在那上头反弹到10公尺远？绝对不可能。大概得穿上厚得像一大块橡皮的橡皮衣才行——这么一来，不管什么怪人，看着都成了西瓜假面或哈蜜瓜男……
　　不，这不成。怪人穿上这玩意儿的话，骑士踢就毫无用处啦！
　　※抛物线运动
　　物体在水平抛射或斜向抛射时，在水平方向是与重力无关的线性运动，但在垂直方向是进行自由落体或垂直上抛的运动，两个方向综合的结果就会划出抛物线的运动轨迹。
　　※看起来软软的红土地
　　假面骑士给人的印象都是在红土地（预定工地）战斗。可能是假面骑士和修卡怪人都喜欢避人耳目，所以才选那地方吧。那就在东京都稻城市矢野3131号地的三荣土木崖地及其西侧的百村工地（后者现为市立球场）。京王相模原稻城站附近。
　　自己受伤更严重
　　既然如此，看来得使出最后手段了。原本是不想用这招啦……命为“油滑地狱奈落之谷底作战”。
　　首先要在地上挖一道沟，横四面是圆周的4分之1，而且这个圆的半径还得够大，要和骑士踢的跳跃最高点一样，25公尺。这一来，就挖出一道深10公尺、宽35公尺的深谷。而且深谷表面还要做一层光滑的覆膜，然后涂上油。战斗前就得将以上工程准备好。
　　把怪人引到深沟边缘，然后用骑士踢攻击！接着怪人就会跌入奈落地狱般的谷底，在油滑地狱中滑行，最后以45度角向斜上方飞出去。因为是从四周的切线方向冲进圆周中滑行，又从圆周的切线方向飞出去，所以动能的损耗趋近于零。骑士踢的数成动能由怪人承受，造成损伤，剩下的动能则毫无浪费地让怪人飞起来。加果冲进谷底的速度是时速36公里，那么飞出去的距离就刚好是10公尺！太完美了。
　　但是为何这招不能使用呢？问题在于假面骑士本人踢了之后也会受伤。相同重量的两个物体一碰撞，若把反方向运动视为负速度，碰撞前后的速度总和不变※。
　　例如静止的A物体被B物体以每秒10公尺的速度撞上，此时若A物体以每秒7公尺的速度弹出去，B物体会以每秒3公尺的速度追上去。若是两者是黏土一类的材质，碰撞后黏在一起，两者会以秒速5公尺前进。
　　这个法则当然也适用骑士踢。骑士踢的情况是，假设怪人静止不动，且体重与假面骑士相同，假面骑士以时速110公里的速度踢他，可是怪人不仅飞了10公尺远，跌进谷底时的速度是时速36公里。那撞击后减少的时速74公里到哪里去了啊？
　　自不用说，到了另一个当事人假面骑士身上去罗。假面骑亡会马上跌入油滑地狱，以快了怪人2倍的速度飞出去！假面骑士飞出去的高度此怪人高4倍，接着比怪人晚两秒，摔在40公尺远的地方［图六　为了把怪人踢飞10公尺，自己反而要摔飞个40公尺远的假面骑士。］当然，摔下来的伤害程度也是4倍。
　　这时，碰撞后的总动能比碰撞前少了1万5千焦耳，足以粉碎150公斤大岩石的能量施加在假面骑士和怪人身上，造成损害。恐怕假面骑士的腿会整只折断插进怪人的肚子里吧。
　　断腿插在怪人肚子里，飞得比怪人远，摔得比怪人重。给予怪人的损伤比不上垂直往上跳再踩下来，而且自己还受了更重的伤。假面骑士啊，这样你有脸面对前来帮忙的伙伴吗？
　　※速度的总和不变
　　碰撞前后速度差没有变化，称为完全弹性碰撞，动能损失0。以上设定为完全弹性碰撞，物体B静止，物体A则以每秒10公尺的速度飞出去。
　　实战的骑士踢该怎么做？
　　这下子终于明白了，若是逼假面骑士做到像电视里一样的骑士踢，只会害他背上“总是两个打一个的卑鄙小人”的烙印，他的身心都受到致命重创。现在已经不是在乎踢人方式够不够帅的时候了。难得他有可以跳到25公尺高的脚力，就试着由此出发，想一个安全又有效的骑士踢方法吧。
　　人类要跳到1公尺高，离地时速是16公里。而奥运的百米短跑选手极速可达40公里。在人类来说，若是把跳跃的力量用在奔跑上，可以跑出离地速度的2.5倍。
　　自然界的蝗虫※跳跃力很强，但是要它跑就头疼了。这是因为它们的腿部构造与人类颠倒，后脚的脚爪尖朝向后方，脚踝则是朝前。然而假面骑士双腿的构造和人类完全一样，因此他的跳跃力与奔跑速度之间的关系可以想成与人类一样。
　　要跳到25公尺高的离地速度是时速80公里。如果这个假设正确，假面骑士的奔跑速度就是这个的2.5倍，也就是时速200公里了。哇，和新干线列车一样快！这么重要的事情为何瞒着大家？！
　　用这种腿力助跑，然后尽可能以低弹道给怪人来一记跳踢，一定可以造成关键伤害。虽然只是叫纯跳踢，威力却有垂直上跳再踩下来的6倍喔。在此就来模凝一下实际战斗的情景吧。
　　在接近战中造成了一些损害后，假面骑士突然飞也似地跑掉。怪人以为假面骑士害怕逃走了，只见假面骑士突然摆出蹲踞式起跑※姿势，猛然朝这边冲过来。“这是在干嘛？”怪人才想着，已经太迟了。体重73公斤的假面骑士已经以时速200公里的速度撞上来啦。
　　这可挺不住啦！但是，撞击的动能是原来骑士踢的3倍，所以腿是必断无疑的，自己也会摔倒在地卷起一阵沙尘。嗯，怎么又把假面骑士害死一次了呢，这样可不大妙啊……
　　对了，假面骑士有“暴风号”机车嘛。根据《超级机械大事典》（讲谈社）上面写的，新暴风号的重量是220公斤，能以时速500公里奔跑。碰撞时的动能高达2百万焦耳，是双重骑士踢的57倍。太好了，骑上这玩意儿冲吧！
　　但这样就不叫“踢”了啊。无论如何一定要用骑士踢的话，就只好改造一下新暴风号了。在两个车灯中间加装一只假面骑士的腿的模型，伸在摩托车前面，就用它来“踢”死怪人吧！
　　如果每次出场都会被“以时速500公里冲过来的谜之飞腿”攻击的话，修卡怪人恐怕也会被吓得放弃征服世界。骑士踢果然能带来世界和平！
　　※蝗虫
　　昆虫纲直翅目蝗亚目中，蝗总科及少数近缘种的总称。触角短，后腿长而有力。亚洲飞蝗的跳跃能力可达1至2公尺远。
　　※蹲踞式起跑
　　田径运动最受瞩目的百米赛跑中常见的起跑蓄力姿势。分为短式（隆起式）中式（中长式）和长式（延长式），就定位时两手手指按在起跑线前，较有力的脚踩在起跑线后40公分左右处，另一脚则在其后30公分，听到“准备”口令抬臀，枪声一响就冲出去。
　　※暴风号
　　假面骑士的爱车暴风号分为初期型和改良型，但本文所指是新暴风号。由本乡、立花藤兵卫、泷和也共同开发，最高时速5百公里，跳跃力50公尺。车体前方会向左右伸出机翼，能在空中短暂滑翔，也有无人驾驶或水中行驶功能。急速刹车时后面会放出拖曳伞减速。很像铃木哈斯拉TS250Ⅲ型？错觉啦。
　　金刚飞拳
　　无敌铁金刚的累赘！金刚飞拳在科学上的问题。
　　若问“空想科学世界中，战斗机械人的最高杰作是？”笔者会毫不犹豫抬出无敌铁金刚的大名。无敌铁金刚伴随着兜甲儿（台译：柯国隆）的成长逐渐变强的过程、无敌铁金刚在战败负伤后又强化苏醒的雄姿，少年时代的笔者在电视机前都正襟危坐目睹了。
　　无敌铁金刚众多招数中，让人印象最深的应该是金刚飞拳吧。无敌铁金刚创造出“超合金※机械人”的系列玩具，风靡全国，而且这些玩具机械人都一定会射出去的飞拳。可见金刚飞拳给人的印象多强烈。
　　相对于普通的飞弹，“命中时就爆炸了”，金刚飞拳可以“把敌方机械兽的肚子打个大洞，然后丝毫无损地飞回来”同时具有飞弹和拳头的优点。这真是划时代的武器啊！如果现实世界出现这种东西，一定会变成超强武器……想归想，但是从来没听说过哪个军事大国着手开发金刚飞拳哩。
　　这到底是怎么回事？难道人类目前的科技能力还无法制造金刚飞拳？还是说笔者如此推荐的金刚飞拳拥有重大缺憾？再次试着用科学方法探讨一下，看是否能促成金刚飞拳的诞生吧。
　　※超合金
　　严格来说，“超合金机械人”指的是用超合金Z制造的无敌铁金刚。可是无敌铁金刚的玩具名称就叫“超合金”，而且又大卖，因此当初的玩具制造商（也就是目前BANDAI的前身）就把这定为系列玩具的名称了。其实质材是铅锌合金……这个玩具极有份量感，与塑胶模型完全不同，因此很稳定，和塑胶制的金刚飞拳很速配。也因此不管元左右没有飞拳的设定，这系列的机器人一律加装飞拳。堪称奇谭。
　　飞行距离只有2.4公厘！
　　首先来定义一下什么叫金刚飞拳。“让手飞出去就行了吧？”这么简单的想法可不行。根据《超级机械人大图鉴》（BANDAI），金刚飞拳有以下这些严格设定：
　　①以光子力火箭飞行
　　②飞行速度有2马赫
　　③在2公里内可遥控
　　④能毫无损伤飞回来
　　嗯，设定得还真缜密啊。不过，定义得越明确，越容易用科学检证。
　　首先，不要太贪心，光考虑用金刚飞拳打到机械兽就好了。如果要使用光子力作为动力，那会变成怎样呢？
　　光也有动能，能施力在物体上。具体的例子就是彗星的尾巴。火箭喷出的火焰与前进方向相反，但彗尾不一样。彗尾有两种，一种是受到太阳散发的宇宙射线，另一种则是受到太阳光线的压力，而无论行进方向为何，彗星都是背对太阳延伸出去的［图一　彗星是因为光的力量才会背朝太阳眼神。］。光拥有将物质吹出去的力量。
　　那么，光子力能源足以当作金刚飞拳的推进力吗？无敌铁金刚设定为65万马力，而从手肘到手掌的部分，假设是全体重量20吨的5%，也就是1吨吧。计算光子力的大小，要把“出力”除以“光速”，然后再除以9.8。好，那就把全身力气都孤注一掷用在金刚飞拳上！看了别吃惊，得出来的推进力是……160公克。
　　什么？才160公克？！这也未免太弱了吧！如此微力想推动1吨重的物体，即使在毫无阻力的太空中，推进1公尺也得花上35秒。在地表的话，从肩膀高度（15公尺）水平发射，射程才2.4公厘。在军用飞弹射程都有数千乃至数万公里的世界中，金刚飞拳的射程居然以公厘做单位，这这这……
　　而且，这还是用上全身力气的结果，所以无敌铁金刚打出这一拳就站都站不住了。
　　兜甲儿那一声“金刚飞拳！”都还没喊完，只见铁金刚就软瘫在地了［图二　飞行距离才2.4公厘的光子力飞拳。敌人也不会认为这算必杀技吧……］。
　　哇咧。笔者当年已经读中学了，正襟危坐在电视机前准时收看，还对这种家伙满怀憧憬……真丢脸！
　　手忙脚乱的可不是机械兽
　　冷静想想，这不是无敌铁金刚的错。错都是无敌铁金刚的创造者，没有好好研究光子力的基础就把它应用在军事上的兜十藏※。为了别让我们在电视机面前的青春岁月白费，来想办法代替这个思虑浅薄的老头实现金刚飞拳吧！光子力？闪边凉快去……
　　简单说，就是要把1吨重的铁金刚前臂以2马赫的速度射出。打中100公尺远的机械兽。这一来得有240吨的推进力，那可是前述的光子力金刚飞串的150万倍，伹还不到国产HⅡ火箭※400吨推进力的60%。别拘泥在光子力上面，一开始就照着招式名字直接用火箭引擎就好了嘛。
　　目前的火箭引擎燃料的主流是液态。优点在于容易调节出力，引擎停止后能够再度点火启动。
　　可是，它的燃料液态氢和液态氧却很难伺候。只要温度上升就会汽化爆炸，所以一定要保持在摄氏负250度以下。填装燃料时要是咕嘟咕嘟一股脑儿倒进去会使温度上升，所以得花时间慢慢来才行。还有，燃料装好绝对不能受到撞击。发射太空火箭时，要等到其他作业全部结束、火箭固定在发射台之后，才开始花数小时注入燃料。若遇到发射中止的情况，还得小心翼翼抽出燃枓。
　　这么危险的东西哪能用在无敌铁金刚身上啊！别说战斗了，发现机械兽，轰隆轰隆大踏步一往前走的瞬间就会爆炸，指挥艇组合时的冲击也会有“砰！”的危险，要出击还得冷汗直流蹑手蹑脚轻轻走路，时速360公里的奔跑※速度只能摆着不用当做没看见，万一得和机械兽格斗，还非得先开口拜托“求求你别乱来啊！［图三　使用很容易爆炸的液态燃料，就只好这样战斗了。］。在还没好好发射出去之前，液态燃料火箭飞拳可是很恐怖的。
　　那用固态燃料如何？这玩意儿在达到燃点前是不会随便爆炸的。耐冲击，点火后的瞬间爆发力也大，现实世界中战斗机装载的飞弹等等用的都是固态燃料。金刚飞拳要用的话应该也可以吧。
　　但是别忘了金刚飞拳的重要任务。飞弹只要击中目标爆炸就算达到目的了，金刚飞拳可不能爆炸，还得毫发无伤飞回来接上才行。
　　要求固态燃料做到这一点，可就勉强了些。命中的话，就算不想也会爆炸，而且一旦点了火，燃料没烧光是停不下来的。金刚飞拳要是用上这种像极了“小拳王林强”的家伙，那不管有没打中，飞回来的时候都会很要命。因为它完全无法减速，会以2马赫全速返回，也不管你要不要把它装回手臂上，火喷个下停。这下子光要想对策应付自己人就忙不过来了，哪还有空对付机械兽。
　　不想看到被自己的绝招整得手忙脚乱的无敌铁金刚！啊……刚刚还在骂兜博士笨，这回可是笔者自己出了蠢主意啦。
　　※兜十藏
　　在原作——永井豪的漫画中，兜十藏是个把住宅区自家地下室改造成巨大机械人工厂的疯狂科学家，但动画版变成人格高尚的角色，发现新元素Japanium，又由此制造出光子力和超合金Z。真有这种人的话，保证得诺贝尔奖吧。
　　※国产H型火箭Ⅱ火箭
　　日本花了10多年投入众多技术者的智慧和努力，终于成功制造出全部国产的大型火箭HⅡ。1号机在一九九四年于“宇宙开发事业团”种子岛宇宙中心发射成功。HⅡ火箭开发的最大难题、最需要高度技术的就是引擎LE7。和它同样以液态氢及液态氧为燃料并能实际应用的火箭只有美国的太空梭和俄国的能源号。引擎为两截式燃烧循环，推力110吨。用它和两具大型固体燃料火箭能将264吨的重量送上太空。（译注：金刚飞拳日文名为“火箭拳”。）
　　※指挥艇组合
　　操纵无敌铁金刚时，搭乘小型飞机“指挥艇”与无敌铁金刚头部结合的过程。
　　※时速360公里的奔跑
　　无敌铁金刚的最高时速。无轮地面奔跑物中最快的是猎豹，瞬间时速110公里。只要想象比它快三倍就行了。也许有人觉得只是设定如此，故事又没这样演……可是第32集〈恐怖的三头机械兽〉就有铁金刚全速奔跑的场面。木兰飞弹换成两具气象观测用大型光子力火箭，开跑的铁金刚两手抓住背后飞来的火箭，利用喷射力一飞冲天……故事照设定如实演出，这在空想科学世界中是很少见的。不过两周后金刚飞翼登场了，也就用不着死命跑啦。
　　效法超合金玩具
　　拘泥于名宇，想用火箭引击发射飞拳的方法失败了。
　　仔细一想，敌人可是在100公尺的极近距离内※。而火箭是一边飞行一边加速的，必须有一段时间和距离才能达到目标速度。如果目标在于瞬闲就飙出速度的话，那得想别的方法才行。
　　弹射器※如何，航空母舰上的舰载战斗机要起飞时，因为甲板上的跑道不够长，便利用水蒸汽加速。蒸汽蓄积在汽缸中、达到必要的压力后，再放开原本固定住的活塞。舰载战斗机就是用这种类似空气桧的原理弹出去的．如果仿效这方法……
　　啊，不行。这么一来，光子力机械人就得带着蒸汽机和长长的汽缸。航空母舰的弹射器长达数十公尺，相对于此，无敌铁金刚身高18公尺，要是装上这玩意儿，无敌铁金刚便会头上冒着水蒸汽，一面挥舞着长于身高好几倍的手臂去战斗了［图四　装了蒸汽弹射器的巨大机械人。这样一来手当然放不下来了。］。被自己的必杀技搞得绊手绊脚，当然是惨败无疑。
　　伤脑筋。这样下去，笔者的梦想“金刚飞拳”岂不破灭了？哼，既然如此，干脆效法超合金玩具装上弹簧……咦？这点子搞不好很赞喔！想要瞬间加速也适合呀。光子力不行，火箭燃料被否决，蒸汽弹射器也触礁了，最后竟然是弹簧达阵！虽然招数好像越来越原始，但推演发展只要符合真理就行。弧注一掷用弹簧来试试吧。
　　问题在于能否期待靠弹簧的力量达到2马赫。弹簧装在无敌铁金刚的肩膀到手肘之间，考虑到弹簧的粗细，伸缩范围最多2公尺。要用这弹簧把1吨的物体以2马赫的速度弹出去，就得用上“即使载了1吨重的汽车，也只缩短0.08公厘”的强力弹簧。这种弹簧造得出来吗？这下子只好使用最后的手段了……
　　以常识来想是绝对做不到的，但是如果在这一步就受挫放弃的话，那就太可悲了。虽然这么做有点犯规的嫌疑，我们就假设故事中的“超合金Z”※实际上存在，硬是让讨论进行下去吧。
　　超合金Z是打造无敌铁金刚的特殊金属。当无敌铁金刚全速冲撞机械兽时，如果接触时间是0.1秒，冲击力是2千吨。就算受到这种力道的撞击。无敌铁金刚也丝毫未损。也就是说，超合金Z所具有的超强韧弹力远超乎常识所能想象。如果用了它，要造出前述的超强弹簧也不是不可能啦。
　　兜十藏老师，虽然刚刚骂您老糊涂，这下子还是得拜超合金Z之赐，金刚飞拳才能实现啦！
　　※100公尺外
　　最大的机械兽是第59集的泰坦G9，36公尺。除它以外，大半机械兽都和铁金刚一样在18公尺上下。这般尺寸的机械人走个三四步就能进行肉搏战，想来双方距离应该在100公尺内。
　　※弹射器方式
　　二次大战时航空母舰用的弹射器一般以压缩空气或火药爆炸的压力推动活塞，高速拉动滑车，射出舰载机。二战后舰载机渐趋大型性能增强，自力升空更加困难，弹射器也急速普及。目前航空母舰用的是蒸汽弹射器，在飞行甲板下埋设又长又大的汽缸，内有高速运转的活塞与穿梭机连结，或用牵引锁将舰载机射出。至于蒸汽则由母舰锅炉供应。核子动力航空母舰“企业号”的弹射器约100公尺，能将40吨的飞机瞬间加速到时速288公里。
　　※超合金Z
　　超合金Z的素材为新元素Japanium，连雷射光线都无法伤它分毫。从画面上气体硫酸和金刚火焰的防热板来看，可以确认它的耐酸性、耐热性都很强。本来Japanium就是会引发核分裂的元素，与这个相结合的话，和超合金X形象最接近的就是衰变铀吧？然而在设定上，Japanium是因为产自富士山山麓光子研究所的地下而得名。用国名命名的元素很多，如锗、钋、钫、镅（译注：原名意思分别是日耳曼元素、波兰元素、法兰西元素和亚美利加元素）。那么还真有Japanium（日本元素）吗？其实一九〇八年东北大学的小川正孝曾宣称他发现了当时周期表上还空着的原子序43的元素，命名为“日本元素”，但这发现并不受世界注意，当作是误认，Japanium也成为梦幻元素。真可惜。
　　无敌铁金刚在空中乱飞！
　　但是，弹簧式金刚飞拳也有两个很大的问题。
　　一个是发射时的反作用力，这么强力的弹簧，从压缩状态回复到原来长度只要0.005秒，在这么短时间里把1吨物体以2马赫的速度弹出去，会有1万5千吨的反作用力作用在肩膀上。
　　如果有一股自身体重750倍的力量从前方撞击肩膀，这个人的上臂扣肩膀部位会整个儿断掉，朝后方飞出去。就算身体是由强韧的超合金Z打造，能克服这一点，也免不了整个身子后仰，后脑勺还会猛然撞及地面。兜甲儿连安全带也没绑，脸会重重撞在挡风玻璃上，在指挥艇里活活摔死，就算不死也会昏迷不醒。
　　还有一个问题是如何装上金刚飞拳。要把一个“只会缩短0.08公厘”的强力弹簧硬是压缩到2公尺长，需要2万4千吨的力量。
　　出击前要装上金刚飞拳，这时还没啥问题，因为现今最强力的加压机可施出1万5千吨的加压力，如果有伟大的兜十藏老师在，就算要造出2万4千吨力量的加压机也轻而易举啦。
　　可是，战斗中一旦射出飞拳，就非得靠自己装回去，这就辛苦了。要把金刚飞拳塞回手肘上。就算把全部体重20吨压上去，弹簧也才收缩1.6公厘，距离完全装回（收缩2公尺）还早咧，只完成0.008%……
　　就算把金刚飞拳抵住地面，另一只手和两脚总动员摆出瑜珈姿势，兜甲儿和铁金刚使出吃奶力气压压压，这时候要是不小心松开，铁金刚就会“咚”一声弹到天上去了。就算弹簧只压缩50公分，也足以把整架铁金刚弹到78公尺高［图五　战斗中想把手臂装上去，失败的话就会变这样。］。喔！就算没装金刚飞翼，无敌铁金刚也一样很会飞嘛。
　　现在不是感动的时候啦。这一来只好把手臂伸向前方，然后全速前进去撞墙，靠冲撞的力量压回弹簧吧。
　　让1吨物体以2马赫的速度飞行，所需的动能是2亿3千万焦耳，要用弹簧来达成这目的，自然得让弹簧蓄积2亿3千万焦耳以上的弹力位能才行。因此压缩弹簧时，当然也要在冲撞时有2亿3千万焦耳以上的动能。然而就算让体重20吨的无敌铁金刚以最高时速360公里去撞墙，也还不到1亿焦耳，连一半都不够。
　　而1亿焦耳可是足以粉碎1千吨大岩块的能量呢。用这个方法的话，不管什么墙壁都会被撞个粉碎，而且重点在于金刚飞拳还是装不上去，只会被埋在碎石堆里找不到而已。
　　到头来变成没事瞎忙，无敌铁金刚只是被弹簧飞拳整好玩的。谁快来想想法子吧，这根没用的大废柴……
　　木兰号的危险女人香
　　灵光一闪！竟然忘得一干二净！兜甲儿不是还有弓莎也加※吗！无敌铁金刚也有木兰号啊※！有木兰号协力的话，不论是发射时的反作用力、装回去的方法，这两个问题都可以一并解决了。
　　关键就在从木兰号胸部发射出去的那两颗木兰飞弹。既然那也是飞弹，就假设它的重量和推力都与金刚飞拳差不多。然后问题照以下顺序解决。
　　首先，木兰号必须和无敌铁金刚形影不离，双方经常保持背靠背的方式如胶似漆黏在一起。然后，当无敌铁金刚打出金刚飞拳的同时，木兰号也在背后朝反方向发射木兰飞弹［图六　借用女性机械人的力量，终于实现了必杀的飞拳！］。这样一来，两股方向相反的反作用力就会互相抵消，无敌铁金刚就不会向后翻倒了。虽然“木兰号朝空无一人的地方发射的木兰飞弹要飞到哪里去”的问题没解决，不过至少可以避免兜甲儿因为后脑遭受撞击而导致昏迷或死亡的状况发生，紧要关头就别管那种小事了啦。
　　接下来，因为有木兰号在，金刚飞拳也装得回去了。先别管机械兽要在都市里大闹还干嘛，无敌铁金刚得和木兰号面对面站好拉开距离。接着，铁金刚把要装的飞拳轻轻接在手肘上，手臂向前伸出；木兰号则是把装着木兰飞弹的波霸双峰挺出来，然后双方全速开跑撞在一起。只要木兰号能以时速440公里冲过来的话，相撞时的能量就有2亿3千万焦耳啦！喔，这一来金刚飞拳就可以完美装回去了！了不起！
　　……不过，这在道德上可有问题了。木兰号挺着波霸双峰全速前进，而无敌铁金刚则是手伸出去直直朝她胸部……［图七　看起来很像很不纯洁，其实是为了把飞拳装回去啦！］这种充满了危险女人香的情景，真的可以放在老少咸宜的卡通节目中合家观赏吗？
　　※弓莎也加
　　台译余莎莎。第二代光子力研究所所长弓弦之助教授（台译：余教授）的独生女。16岁就跑去驾驶木兰号，不知是女儿太天才还是老爹太混蛋，还是因为人手不足只好叫她开，以上理由都有可能。
　　※木兰号
　　光子力研究所制造的地质研究用机械人（哪里像啊？）后来改造成战斗用，成为无敌铁金刚搭档。努力到第74集，为铁金刚挡下妖机械兽哈鲁皮亚π7号的羽毛飞镖爆炸了。身高15公尺，体重16吨。
　　※木兰飞弹
　　木兰号原本的功能非战斗用，但为了对抗机械兽，紧急改造，胸部加装了光子力飞弹，通称木兰飞弹。本来只有两发，后来改成连发式。看来弓教授对波霸的执念还真是不可小觑。
　　赶快跑去捡回来！
　　虽然会产生若干问题，不过总算找到让金刚飞拳飞出去的方法了。真辛苦。没想到居然这么费劲儿。行啦，再来是遥控它飞回来※……
　　等一下！既然是用弹簧打出去的，那金刚飞拳本身根本没有任何推进力嘛。那当然也不可能遥控它啦。一旦打出去，无敌铁金刚就只能自己跑去捡，否则接下来就只好在没有手的情形下战斗啦。可是最初设定上也说在2公里的范围内可以遥控金刚飞拳……
　　咦？才2公里？！金刚飞拳的飞行速度2马赫，2公里岂不是3秒就到了？3秒后就陷入无法遥控的状态了［图八　2马赫的飞拳，只要3秒就飞出可遥控的范围外了。］！当然，这下也不会飞回来啦。喂，这样的话打从一开始没有遥控也无所谓嘛！
　　到头来，不管金刚飞拳的原理是什么，总之只要发射出去，无敌铁金刚就一定要自己跑去把它捡回来才行。这在战场上可是危险至极的行为。果然，就算是机械人，把身体的一部分射出去打敌人，这构想从根本上就是错误的。如果目的在于打倒机械兽，那普通的飞弹还比较有效率。
　　啊，一开始说是要实现金刚飞拳的，最后却连构想都被否定掉了。难道科学世界中，就没有不会让人心生悲哀的研究吗？……
　　金刚飞拳还有唯一的用途。那就是潜入赫尔博士※的秘密基地，帮全部的机械兽通通装上金刚飞拳。敌方有了这些飞拳一定会引发大混乱！有的一发射就向后摔得东倒西歪、有的因为无法控制而自相残杀、引起大爆炸……然后趁机把它们一网打尽就行啦！
　　果然！金刚飞拳为世界带来了和平！感谢你！伟大的无敌铁金刚！
　　※飞回来
　　金刚飞拳发射出去后要怎么办？在电视动画中，摆出发射时的姿势，双臂前伸，射出去的拳头会张开变手掌，从指尖喷出火来反方向喷射，就回来接上了。可是到底是怎么从发射状态切换到反向，至今仍是个谜。超级任天堂版的《无敌铁金刚》（BANDAI）中，金刚飞拳是反向飞回来的。可惜因为转向过程是在画面外进行，无法亲眼确认。好想知道啊。
　　※赫尔博士
　　意图征服世界的疯狂天才科学家。他在调查地中海巴特斯岛时，发现古代迈锡尼人制造的巨大机械人，将之修复、改造成为战斗力高强的机械兽军团，在巴特斯岛组织巨大地下帝国。为了征服世界，他需要无敌的机械兽军团，而为了得到最棒的动力源和装甲金属，看上Japanium，进攻日本的光子研究所。设定上是72岁！这把年纪还想征服世界，了不起。
　　消失的魔球
　　只要投出消失的魔球，星飞雄马就会被五雷轰顶！！
　　以前的棒球漫画里就有所谓的“魔球”※。有的一球变三个，有的会发光，还有会避开球棒的，甚至有球皮翻开像蝴蝶般鼓翅飞行的吓死人的玩意儿。各式各样的魔球百花齐放，争奇斗艳。
　　其中的最高杰作当属《巨人之星》的“大联盟魔球2号”吧。别名“消失的魔球”，投手主角星飞雄马球质太轻，这变成他的致命弱点，在背水一战的绝境下，想出了这招变化球。
　　消失魔球最值一提的就是，虽然乍看之下荒诞无稽，故手中还明确解说了这种变化球的原理，详细到甚至橡是“魔球投法说明书”。
　　可是，现实中从未听过有哪个职棒投手精通“消失的魔球”的。为什么呢？难道是西武队的松坂或巨人队的上原都太不上进了吗？还是说，消失的魔球之所以无法实现，是出于某种致命弱点？
　　如果答案是后者，那么把人生都睹在魔球上的星飞雄马也未免太可怜了。荏本节中，首先要根据原作者梶原一骑※的理论来解开消失的魔球之谜。就算做不到，也要用科学的方法来宾践看看！这全是为了拼命努力满腔傻劲的飞雄马！来吧，比赛开始！
　　※魔球
　　最早出现魔球的棒球漫画有人说是一九五八年贝塚广志《胖乎乎投手》，尚无定论。福本和也、千叶彻弥《魔球投手》（一九六一）中的魔球没有说明；福本和也、一峰大二《黑色秘密兵器》（一九六三）则是随意解释。直到梶原一骑、川崎升《巨人之星》（一九六六），终于出现前所未见、以合理名词解释的魔球，同时描写主角在魔球诞生前付出的漫长努力。亦即“即使原理清楚，没付出超乎寻常的努力就投不出来”。极具梶原风格的魔球。
　　※梶原一骑
　　本名高森朝树，年轻时立志当小说家，因穷困去当漫画编剧。一九六六年《巨人之星》爆红，一跃成为时代宠儿。之后陆续创作《柔道一直线》《虎面摔跤手》《小拳王》等运动热血奋斗漫画，一九七〇年代初的电视漫画几乎清一色此类题材，梶原功不可没。他的编剧特征是彻底融合图像文字、空想现实，可惜无人能继承。一九八七年1月21日心脏衰竭过世，得年50。
　　消失的魔球是什么？
　　星投手右腿高高抬起，以全身力气投出的高速球突然在打者跟前消失了！打者惊愕不已，下个瞬间球又在本垒板上出现！好球！这就是关于“大联盟魔球2号！消失的魔球”的描写。
　　如果只是球不见，这种球路在比《巨人之星》早几年的漫画《魔球投手》就已经登场了。飞雄马的魔球之所以新奇，在于即使打者不看球、光靠预测球路而挥棒，一样打不到。也就是说，球在消失的时候还会改变路线。所以在这些崭新设定上是下过一番功夫的［图一　看不见的魔球，会在消失之后大大改变球路。］。
　　飞雄马命中注定的对手如花形和左门等人，挑战这谜样的革命性魔球，“为什么会消失？“谜底逐步揭晓，情节紧张刺激。总合他们的研究结果，可以汇整出魔球消失的原理大致如下：
　　①球到打者面前会大幅下坠，然后在本垒板前再转为上扬※。
　　②飞雄马投球时会高高抬腿，顺势踢起投手板上的沙土，使之附着在球面的缝线。
　　③球在空中激烈旋转时，附在上面的沙上会因为离心力而飞出去，然后球按照①的路径贴地低空飞过。
　　④这时地面尘土会被球体旋转造成的旋风卷起。也就是说，原本附着球面的沙土形成烟幕，加上本垒板前被卷起的尘土，变成保护色，球就完全看不见了［图二　看不见的魔球，就是因为这种原理而看不见的……大概吧？］。
　　嗯，好像还蛮有道理的嘛……这个让许多棒球漫画迷都不得不接受的梶原流科学理论，到底能不能让球消失不见呢？
　　※下坠后变成上扬
　　正文中并未提及，但消失的魔球进球路径之所以如此，是飞雄马应用了习自父亲星一彻的“魔传球”。肩膀受伤的三垒手星一彻为了封杀打者，发明这种变化球式传球，球看似直飞跑者方向，却会突然大转弯落入一垒手手套，不会击中跑者。消失的魔球就是将路径转为垂直方向而成。
　　摧残幼苗的川上总教练
　　首先来探讨一下①的可能性。
　　曲球※或喷射球※之类的普通变化球是靠球的旋转来改变行进轨道。从上方看右投手的曲球轨道，球朝逆时针方向旋转，周围的空气也会被卷入而同向旋转。如果以球的视点来看，则是前面的空气扑过来，速度是它自身的行进速度。
　　这时，在球的右边，被球带着旋转的空气与前面扑来的空气相撞，压力升高。球左边则是因为被球卷进的空气与前方扑来的空气同向，形成平顺气流，压力较低。这股压力差就会对球施力，使球弯向左边［图三　曲球的原理。利用左右空气气压差，使球路弯曲。］。
　　消失的魔球则是在打者面前先降到贴地，然后在本垒板前上扬。这等于是2次逆向变化。意思是，球在行进途中必须逆转旋转方向。这种事情办得到吗？
　　与直线前进的物体相同，旋转的物体也具有惯性※。一旦开始转，只要没外力介入，旋转轴心会保持一定方向，并继续同速旋转。不论要改变旋转方向或轴心方向，都得从外部施力。也就是说，想对离手的球施力，除非在球上加装发条或火箭引擎，别无他法。
　　飞雄马第一次在川上总教练※前演示消失的魔球，这个超级谨慎的人当场就说“手上的球给我”，以确认没有动手脚。唔，真是老江湖！有这种顶头上司，岂不是无法实现科学正确的消失魔球！
　　※曲球
　　往投手惯用手另一侧弯曲的变化球。握球时以食指和中指贴住缝线，拇指由下放托住，球握得比较满。
　　※喷射球
　　进球路径往投手惯用手那一侧变化，和曲球相反。拇指扣球，往中指方向压，其余三指自然握住。此外，路径类似但会下坠的称“伸卡球”。
　　※惯性
　　在没有被施加外力的情形下，物体会保持同样的运动状态。前面提过的碰撞前后速度综合不变、能量守恒等法则都是以此为基础。滚球之所以会停下来，是出于空气阻力和地面摩擦力；若是把物体抛向无阻力的太空，会永远以相同速度飞行。
　　※川上哲治
　　历经读卖队选手、球团总教练，现为棒球评论家。选手时代人称“红球棒川上”“打击之神”，带领巨人队9连霸。在《巨人之星》等多部棒球漫画中以名教练身份登场。飞雄马连成消失的魔球时，请川上试打，吃了两好球的川上说“把那颗球直接丢过来看看！”
　　一练就得退出球坛
　　要改变旋转方向已经很难了，还有一个更大难关等待克服：行进轨道变化要像漫画里演的那么剧烈，得要有很强的力量。球装有特殊机关※另当别论；若要遵守棒球规则的话，只能依靠球本身的旋转了。
　　根据《投球的科学》（大修馆书店），实际测定时速110公里的曲球，会朝左偏移40公分。肉眼看起来球好像是到打者手边才突然转弯，但只要是靠旋转来改变的话，一定是球离手的时候就开始转向了。球到打者面前时速度变慢，所以才会看起来突然转弯了。这用慢动作播放就很清楚。投捕距离18.44公尺，时速110公里的球需花费0.6秒。在这之间要偏移40公分，所需力量是球本身重量的22%，31克即可。
　　相对于此，消失的魔球要在水平前进的1公尺内先下降、再上升，上下范围则是50公分。这需要的力量可不得了啦。特别是后段上升时角度会大于45度哩。如果相前述曲球一样是时述110公里，这段上扬区的时间只有0.017秒。这一来，要有53公斤的力，也就是球重的370倍。到底要旋转多剧烈才能得到这么强的力量※啊？
　　前述的曲球是每秒旋转40次，在相同的球速下，旋转数与产生的力道成正比，因此所需的力是原来的1700倍。要产生这么大的力量，球必须每秒旋转6万8千次！
　　要转成这样得有6千吨的力，这等于要求投手“光靠手腕就举起120辆战车”。嗯，难怪松坂和上原选手都不投消失的魔球。光是练习，没两下就会把手废了退出球坛啦。
　　※装有特殊机关的球
　　写本节时，笔者真的很认真具体构想“能投出消失魔球的机械球”。若以《空想科学棒球》之名拿去卖应该会受欢迎……小人闲居为不善，就是指这个吧。
　　※旋转产生的力量
　　经实际测量，球的转数超过每秒30次后，力量就不会变大了。文中只是为了表示以旋转改变球路很困难，才如此概算。
　　纯白的球
　　虽然还没解决“让球路变化”的问题，在此就当做已经实现了，直接进入下一题吧。
　　就算球路的行进如同故事所说，那么②到④的保护色理论真做得到吗？
　　就常识来想，不论是举高的腿掉落的沙土，或是本垒板前披卷起来的尘埃，份量都很少。想要形成屏障让球看不见，尘土必须多到连球上的缝线都看不见。光靠脚上掉下来的那一点沙子绝对不够，非把球场的土硬沾到球上、涂成泥丸子才行。况且飞扬的尘土一定要多到能遮住打者下半身。可是，真有这种状况发生，对方一定会当场喊暂停，然后在本垒板一带洒上消失魔球的头号敌人——水！最后只剩下手里握着泥巴丸子呆站投手板上的飞雄马，被裁判群围着审问［图四　连球都看不见的烟雾，的确会妨碍比赛进行。］。
　　最重要的是，即使场上有打者要冲回本垒，也没见过“等到满天尘埃落定，才模糊看见打者与捕手跌成一堆的身影”。棒球场的土可不是龙角散※啊。
　　这种小事就算了啦。这里真要追究的是③，“附在缝线上的沙土因离心力作用扩散，球本身制造出烟幕”。既然要配合地面卷起的尘土让球消失，那么离心力制造的烟幕也要到了本垒板前才施展，效果才会大。
　　可是球并非到打者面前才开始转。倒不如说，球一离手，旋转数就开始减少。既然如此，应该在球刚投出去的时候最是尘土飞扬吧。
　　根据《粉尘的科学》（讲谈社），沙土之类的微粒是颗粒越小，吸附力越强。以直径1微米的黏土来说，吸附力可达本身重量的10倍。每秒转20次的曲球，表面沙土所受的离心力是230倍；消失的魔球则是6亿5千万倍。受到这么大的离心力还能吸附得住，只有直径1万分之1微米、和原子一样大的微粒才有办法啦。那只有原子※啰。
　　到头来，真要照梶原理论实行的话，不但球路只能变一次，训练阶段还会弄伤手，飞雄马一投球便灰头土睑，飞到打者面前的不过就一颗白球……用受伤的左腕投出一颗白球，加上飞雄马球质原本就轻，要击出场外全垒打是轻而易举的事情吧。
　　啊，飞雄马的梦想——消失的魔球，终究还是无法实现？把人生全睹在棒球上的不屈男子汉，就这样背负着十字架消失？
　　※龙角散
　　中药成份的感冒药。“咳嗽就用龙角散”是永六辅写出的知名广告词。粉末超细，一打开盖子药粉就会像烟尘般地冒出来。装在银色盒中，但因为粉末细，摇起来也没什么声响。
　　※只有原子
　　如此微观的世界已不能用“附着力”等力学名词讨论，用化学反应的链结力来解释比较好。
　　用科学来实现魔球
　　要是就此放弃，飞雄马太可怜了。消失的魔球也是我们的梦幻魔球。在此就用上人类全部的科学力，无论如何也要让飞雄马投出消失的魔球！
　　首先来解决球路的变化吧。
　　要改变物体的运动方向，一定要从外部施力。手不接触就要施力，最适合的就是电磁力了。当一个带正电荷的物体进入右边N极、左边S极的磁场※中，就会受到一股向上的力。就用这个吧。
　　具体做法如下。首先，在一垒与二垒后方墙上装置磁铁，让本垒板附近产生从二垒朝一垒方向的磁场。然后在投手丘架设Van de Graaff※静电产生器。它是利用皮带旋转一点一点收集静电，可让物体蓄积大量电荷。
　　终于要投球了。摆出投球姿势前，飞雄马要先戴上绝缘手套，握好球，打开静电产生器，让球慢慢蓄电［图五　投球前启动静电产生器的傻劲儿投手。“爸，我要投了！”］。
　　什么？犯规？！的确，投手必须空手投球，却戴着厚厚的绝缘手套。投手丘除了松脂粉袋以外应该什么都没有，却有一台发出嗡嗡声的怪机械……算啦，虽然有点古怪，不过飞雄马的青春全系于此了，这种程度的犯规就睁只眼闭只眼吧。
　　接着，握住充份蓄电的球，飞雄马振臂投出一记指叉球※！球先在本垒前大幅下坠，进入磁场后受到向上的电磁力［图六　持续受到与行进方向垂直的电磁力，就会形成圆形轨迹。］，漂亮画出消失的魔球轨迹。
　　而且这个方法不必旋转，就不必担心有勇无谋的练习会废了手腕。更重要的是，球上蓄积大量静电荷，能够吸附大量沙土。完美的消失的魔球终于靠科学力量实现了。
　　啊！我现在感动得要命！※
　　※磁场
　　对磁极、运动的带电体施以超距力的空间。发生在磁极或电流附近。表现磁场方向与强度的磁力线是N极出、S极入。
　　※Van de Graaff静电产生器
　　为了实验消失的魔球而买，能蓄电到25万伏特，售价16万日元。接着就是超强磁铁啦！
　　※指叉球
　　打者以为是“好球带的直球”而挥棒，进垒时球却突然下坠。握球方式是把球夹在食指中指间，投出时球像是从用力夹紧的手指间猛然脱出。对打者而言非常难打，是一种极具威力的投球技巧。
　　※啊，我现在感动得要命！
　　引自星飞雄马独白。这位漫画界“最易感动”的第一名，在甲子园决赛数万观众的注视下，与花形在投手丘上相拥而泣的一幕非常有名。他也知道自己超容易感动，常说出这句独白。有人认为他从小思考、感情和经验都与棒球有关，太少接触其他，才会有这么极端的易感体质。
　　飞雄马被五雷轰顶！
　　可是福祸相倚※，飞雄马虽然实现了梦想的魔球，同时有件恐怖的不幸等着他。球上蓄积的大量静电荷将造成严重问题。
　　在空气中，1公尺内产生1百万伏特以上的电场※时，就会开始放电。云层与地面间电压超量之后的放电现象，就是打雷。
　　为了让球路剧烈变化、吸附大量尘土，球必须尽可能积电。可是万一得意忘形，蓄电蓄到冒火花，那可危险啦。因为冒火花就表示开始放电了。空中放电是距离越近越容易发生，所以这雷不会轰地上，而是会先劈到飞雄马睑上！
　　就算把球上的电量控制在某个程度，当投手把球握在胸前，或是举臂到头后，也一样危险。因为雷会直接劈中心脏或脑干［图七　傻劲儿投手终于要投出梦寐以求的消失的魔球，结果悲剧降临他头上。］。
　　而且电流容易流往水份多的地方。所以泪流得像瀑布一样啦、全身汗水淋漓等等，通通都要严格禁止。最好在投手丘准备好干浴巾干衣服，而且尽量平心静气，不可激动。
　　身体干燥了，终于可以投球了。这时要尽量伸直手肘，别过脸，像抚摸伤口似地轻柔投球。对老练的打者来说，光凭投球姿势就可以判断球路；摆出这种歪七扭八的姿势，就算外行人也知道要投啥球啦［图八　这就是“消失的魔球”之投球姿势……呜呜……］。
　　如果不想这样，也可以一开始就拿掉绝缘手套。电流一次通过很危险，但如果是慢慢蓄积就没问题，连麻都不觉得麻。如此一来人也会带电，与球之间的电位差为零，就不会有五雷轰顶的危险。
　　但是，人带电，这下子就会与地面产生电位差，两腿之间容易遭雷劈。这点是男人绝对要避免的事。预防方法是穿上高跷似的绝缘橡胶屐。可是穿这玩意儿很难投球，而且万一摔倒，地面与身体之间会放电爆出火花，整个人烧成焦炭。
　　此外，比赛后严禁和伴宙太※抱在一起。就算他大骂“阿星啊！你为何不跑过来！为何不与我伴宙太一起分享这份喜悦啊！呜喔喔喔！”如果真当他是好友，就算穿着橡胶屐跑步有绊倒的危险，也一定要战胜恐恤拚命跑开，免得他也变成焦炭。
　　※福祸相倚
　　好事坏事往往连着一起来。例如《空想科学读本》大卖，《空想科学读本2》完全卖不动，之类的。
　　※电场
　　能对带电物体施以超距力的空间。带电物体或变动的磁场周围都会产生电场。
　　※伴宙太
　　飞雄马的搭档捕手。大联盟魔球1号、2号能够完成，他也贡献良多。易感体质不输飞雄马。
　　跨过观众的尸体前进吧！
　　在得到伴宙太的谅解后，凭着傻劲躲过落雷，飞雄马终于投出消失的魔球。这下子输到四周的人危险了。
　　首先是打者。如果没戴上绝缘手套和穿好绝绿衣，并且保持全身干燥，一样可能被雷劈。《巨人之星》中还有个选手为了不让消失的魔球卷起尘土，在打击区四周洒水※，那根本是自杀行为。
　　话说“球是圆的”，所以消失的魔球会不会被击中、带着大量电荷的球会不会飞进观众席，这种可能性谁也不敢说没有。巨人队球团在飞雄马主投当天不准贩卖啤酒与可乐，并且前一晚必须透过体育新闻告知放众“明天到东京巨蛋球场观赛请记得戴绝缘手套”，万一忽略这两点，现在有消费者保护法※，就等着被告吧。就算被其他队总教练看穿“哼，明天派阿星主投呀”，还是得公告，毕竟观众安全第一啊。
　　而且，消失魔球的恐怖之处不只静电。要用这种方法弯曲球路，必须有超过数亿高斯的磁场。这比人类目前能造出的磁场还强1千倍。真要实现，会生出以下种种麻烦。
　　磁铁一定同时有两极，没有光是N极或S极的磁铁。因此埋在围墙里的磁铁也会在反方向生出强烈磁场。二垒N极出来的磁力线会被一垒的S极吸收，但是磁铁内侧的磁力线会各自向周围扩散。
　　电子仪器在强力磁场中无法正常运作。装有心律调节器※的人，别说是进球场，连东京巨蛋的所在地文京区都禁止进入。转播机器无法使用，所以就算是古早拍摄的演艺人员运动会或珍贵画面集锦中也看不到飞雄马上场主投的画面。
　　此外，还得注意对人体的影响。神经传导的电流会不顺畅，脑袋变得钝钝的，动作也会缓慢，还可能昏倒。更何况心跳是靠微妙的电流变化调节，这个也危险。
　　而且，带电物体在磁场中移动时会产生电磁波，飞雄马一投球就产生电磁波，会对身体细胞造成伤害。尤其是细胞分裂最旺盛的骨体及生殖器官，还有胎儿，更危险。这时候还看什么棒球！
　　——彻底犯规，还要担心雷劈，甚至会危及观众性命的大联盟魔球2号。搞到这种地步，飞雄马还想投消失的魔球？
　　但是对他来说，棒球已不只是运动。棒球是铺在男子汉面前的人生之道。飞雄马曾这么说，“为了投出消失的魔球，我什么都愿意做！”
　　人类若是没有热情干劲，科学就不会进步。以科学力量来实现消失的魔球，正是科举对人类热情的回报。
　　加油吧，飞雄马！管它什么天打雷劈！投出消失的魔球吧！
　　※在打击区四周洒水
　　指当时LOTTE队的打者阿尔特曼。他在明星赛中第一次与消失的魔球对战，就已经知道魔球怕水，所以在打击区四周先洒水以防尘土飞扬。
　　※消费者保护法
　　若因产品缺陷或说明书不完备等原因导致消费者、使用者的生命、身体、财产受损，制造者和贩售者须负起责任，是一种特别的损害赔偿责任制度。日本从一九九五年7月起实施，在那之前虽然可引民法709条的不法行为责任，但受害者必须举证制造者有过失，这对制造者太有利。目前消保法的精神是就算制造者无过失，只要消费者能证明产品有缺陷，控诉即可成立。
　　※心律调节器
　　右心房的窦房结发出电流，经传导组织传至心脏各部位，使之产生每分钟60～80次的规律收缩。某些原因可能导致心脏跳动的节律混乱，即所谓的心律不整。治疗方式之一便是以心律调节器规律产生电流，刺激心脏，以维持一定脉动。目前已有能因应用者的生理变化而微调的机型。
　　