　　第三部　这种怪兽真的存在吗？
　　怪兽很有魅力。凌驾于地球生物的庞大身躯、一把就能撕裂大厦，发出谜一般的光线……怪兽拥有各种特殊能力。
　　但是，与来自外星的超人英雄相比，它们感觉更有真实性。像鸟一样在空中飞的飞行怪兽、像鱼一样栖息海里的水中怪兽、像鼹鼠一样挖土前进的地底怪兽……它们都仿效自然界生物老老实实活着的嘛。
　　第三部要思考一下，这些怪兽实际存在的可能性吧。住在空想科学世界的它们如果和我们在地球上一起生活……光想就很兴奋吧。而在最后，我们将以科学来判定空想科学世界中谁是第一强，作为本书的总结。
　　飞天怪兽※
　　旋转喷射飞行的神龟会在空中变成烤肉！！
　　像鸟或翼龙一样展翅飞翔的拉顿※和混沌鸟※。拍着像昆虫的翅膀飞行的摩斯拉。就连体型上看起来完全飞不动的神龟，也能靠喷射飞行神勇冲上天。
　　将这些怪兽的飞行方式和超人英雄做个比较，会发现一件重要的事情。怪兽的飞法都非常符合实际原理，超人力霸王等超级英雄“只不过摆出趴着的姿势，啥都没交代就飞上天了”，两者相比差别真大。恐怕是因为超人英雄有想飞就飞的“特权”，相对地，怪兽要是没在画面上讲清楚，那就不准飞了。或许因为怪兽大多是配角、甚至是反派的缘故吧。
　　然而怪兽们不顾这种差别待遇，依旧活力十足飞来飞去。可是如果注意观察，会发现它们与自然界生物在飞行方法上有着微妙差异。
　　乍看之下它们飞的方法很合乎现实，可是在科学上真是如此吗？
　　※飞天怪兽
　　本文还没提到某只飞法超诡异的怪兽，那就是哥吉拉。在一九七一年的《哥吉拉对黑多拉》中，把尾巴抱在胸前，吐出放射能光线当推进力向后飞。毋庸置疑，这样只会使身体后翻、后脑勺猛撞地面！与其这样，不如像超人力霸王啥都不说明直接飞就是了。或许怪兽就是无法摆脱必须交待飞行方式的宿命。
　　※一九六七年《大怪兽空战·神龟对混沌鸟》（台译：神龟大战飞天怪兽）中的混沌鸟。外形像怪鸟，飞行速度高达3.5马赫，比旧版神龟3马赫还快。
　　※拉顿
　　一九五六年电影《空中大战怪兽拉顿》中从翼龙突变的怪兽。从九州阿苏附近炭坑深处的巨卵孵化。拉顿不负空中怪兽之名，曾与当时最快的喷射战斗机F86F军刀式旭光空战，在高空中突破音速翻转时还带出飞机云，产生了音爆破坏等等，再三展现超音速情景。是难得能将怪兽图鉴中的设定速度用实际画面呈现的怪兽。
　　滑翔机有可能超音速吗？
　　首先从感觉最具说服力的“靠翅膀飞行的怪兽”讨论起。
　　被选为代表的是拉颐和混沌鸟。由这两只怪兽主演的电影《空中大怪兽拉顿》和《大怪兽空战·神龟对混沌鸟》名称来看，也知道是在描写飞行怪默的恐怖和魅力。
　　根据各种怪兽图鉴的资料，拉顿的飞行速度是1.5马赫，混沌鸟则是3.5马赫。这两只都是拍拍翅膀就比音速还快了，可是生物真飞得出这种速度吗？
　　自然界生物的飞行方式有两种：振翅飞行和滑翔。
　　用双翼拍打空气以获得对抗重力的浮力※和前进的推进力，称为振翅飞行；而像滑翔机一般固定双翼的形状和角度，把来自前方的空气阻力转为向上的浮力，称为滑翔。小型鸟类、昆虫相蝙蝠只靠拍翅膀飞行，鼯鼠是只靠滑翔；大型鸟类在起飞、加速时鼓动翅膀，其他时候则采滑翔的方式。
　　毋庸置疑，研究怪歜的飞行时最常参考的就是翼龙※等有翼恐龙，但是这家伙除了化石之外，啥什么都没留下，所以除了靠想做之外别无他法。它翼长7公尺，体重15公斤，体型算是很大的，所以我们猜它不怎么拍动翅膀※，是靠滑翔飞行。
　　自然界的飞行生物是体型越大越有滑翔的倾向。从电影画面上确认，拉顿和混沌鸟也不怎么拍动翅膀。可是靠滑翔的力量有可能飞出超音速吗？
　　※浮力
　　前方来风顶到物体下方，气流下弯，反作用力把物体向上推，这就是浮力。飞机机翼纵剖面是上凸下平，相较起来，上方通过的空气走距长、触及范围大，所以气压变低，这也会产生浮力。
　　※翼龙
　　中生代掌握制空权的爬行类（编按：昔称爬虫类。基本上恐龙并非爬行类）。翅膀构造与现今鸟类或蝙蝠都不同，第四指延长，隔成4节，张开皮膜形成翅膀。与其他恐龙一样都走上了巨大化之路，白垩纪后期曾翼长达7公尺。与其说飞行，不如说是乘上升气流爬升，其空气动力学应类似现在的军舰鸟。
　　※不怎么拍动翅膀
　　翅膀拍法大致分为摩斯拉的翅型与拉顿的翼型。翅型以昆虫等小型动物为本，虽然乘着风势，但只要停止鼓动1秒就会落下，所以翅膀面积大于身体。这一型怪兽若没有一直振翅，表示对其原型生物认知不够。翼型则是以鸟为原型，多半学大型鸟类，不拍翅膀而乘风滑翔，怪兽采此形态比较有说服力。画面上中也多是爬升时鼓翅，之后滑翔。应剧情需要演出的振翅画面，似乎只有在三头金龙吉多拉王之类非鸟型却有大翅膀的怪兽出场时，或抒情的飞离场面。
　　混沌鸟飞得比免路考机踏车还慢
　　鸟类或飞机在空中飞行时，并不能把来自前方的空气阻力全部转为浮力。有一部分的空气阻力则会产生煞车效果，如果没有对抗它的推进力，就无法保持一定速度。那么没有装引擎的滑翔机和信天翁是拿什么当推进力的呢？答案是重力。
　　没有上升气流的时候，这些滑翔的飞行体部仅能向下飞。意思和在斜面运动的物体相同，是沿着空气形成的坡道滑下。此时重力会分成“让物体沿着坡道向下运动的力”和“把物体压在斜面上的力”。后者会与浮力相互拮抗，前者则成为对抗空气阻力的推进力［图一　作用于滑翔物体上的力。只要取得平衡就能等速直线前进。］。
　　信天翁或老鹰都是悠哉游哉慢慢飞，滑翔机也比飞机慢多了。由此可以得知，滑翔是不适合高速飞行的。因为是以部分重力当做推进力，飞行速度绝不可能比自由落体还快。想要加速的话，得从很高的地方滑下来才行。
　　就算不计空气阻力，拉顿要从1万3千公尺的高空滑下来才能有1.5马赫，而混沌鸟则要从7万2千公尺降下才能有3.5马赫的速度。当然，实际上还会因为空气阻力而减低下降速度，所以还得爬升到更高的空中才行。
　　那要怎么做才能上到那么高的地方去呢？
　　信天翁或老鹰是乘着上升气流※攀高的。可是上升气流只到形成云层的1万公尺左右，并没有足以把拉顿或混沌鸟带到那种高空的上升气流。即使想拍动翅膀飞上去，越高空气越稀薄，1万公尺高空的空气只有地面的3分之1。拉顿和混沌鸟就算拍翅膀拍到死，因为没有空气可拍，还是无计可施。
　　即使它们用某种方法爬升到那高度，空气阻力又会产生另一个令人绝望的问题。在大气中滑翔时，重力会使速度加快，但空气阻力却是与速度的平方成正比。所以从重力得来的推进力与空气阻力一样大的时候，速度就不会再增加了。也就是说，只要是在大气中滑翔，下论是从多高的地方滑下来，速度都是有上限的，而且这个上限还出乎意料的低。例如不论从多高的空中丢下铅球，时速最快也不会超过500公里。
　　拉顿翼长120公尺，从怪兽图鉴来推测，翅膀面积大约3千平方公尺。空气阻力与翊膀面积成正比。不过因为它的体重有1万5千吨，急速俯冲的话还是可以达到1.5马赫的速度。当然，这是假设它能飞到平流层之上。
　　更令人绝望的是混沌鸟。翼长175公尺，翅膀面积5千7百平方公尺，比拉顿还大上一号，体重却只有25吨，拉顿的600分之1而已。这过轻的体重成了致命要害。就算头朝下垂直俯冲，时速也才68公里，还下到目标3.5马赫的1.6%。
　　假设它像普通滑翔机以5度的下降角度滑翔，时速才20公里！说什么超音速怪鸟混沌鸟，其实连骑着免路考的50cc机踏车都可以轻松赶过它呀。
　　※上升气流
　　向上流的空气。空气经阳光加热后变轻、或沿山坡向上吹的时候，热空气爬到冷空气之上，就会产生上升气流。海边鸟类常利用的是海洋吹向陆地的风。风越过海岸线后与地面的摩擦变大，风速变弱，便产生上升气流。
　　※免路考机踏车
　　日本的道路运行车辆法施行规则中，引擎总排气量在55cc以下的归于“第一种原动机付自转车”，简称“原付机车”。
　　跑吧，拉顿！
　　要靠滑翔飞出超音速果然不可能。即便银幕上它们好像只是在滑翔，其实应该还有用什么当推进力才对。
　　于是去调查看看，什么嘛，许多怪兽图监上都有写啊。拉顿能从脚底喷出喷射气流。嗯，照这种设定的话，说不定能飞出1.5马赫……
　　要让体长50公尺，翼长150公尺的身体以1.5马赫飞行，双翼和头脸受到的空气阻力高达4千8百吨。就算拉顿的喷射气流推进力等同于此吧，别忘了它还有1万5千吨的体重。嗯，体重和推进力差距这么大，张开翅膀无法直接飞上天啊。这一来只好像飞机或天鹅一样，还没到达起飞速度前得先在地面上跑步※才行。直到能起飞了，再靠脚底的喷射气流加强出力，拉顿的飞行速度才能超过1.5马赫。
　　为了达成设定的1.5马赫飞行速度，拉顿应该怎么做才对呢？
　　要以3千平方公尺的翅膀面积让1万5千吨的体重升空，离陆前得加速到时速440公里。在还没飞起来之前，拉顿只好像鸡一样在地上啪哒啪哒跑个不停啦。什么嘛，原来拉顿是只飞毛腿怪兽啊。
　　※离陆前起飞速度
　　当翅膀角度一定时，浮力与翅膀面积成正比，也与速度的平方成正比。起飞的浮力必须比重量大，因此速度得超过界限。大型喷射机能从机翼边缘伸出襟翼来增加面积，是为了在低速时也能起飞。
　　小美人，生死一瞬间！
　　那么振翅飞行的怪兽又如何呢？最具代表性的就是以3马赫速度飞行的摩斯拉※吧。
　　虽说是振翅就能飞行，其实没那么简单。翅膀向下等于把空气向下压，反作用力会让身体上浮。然而，如果还要再拍一下，就得抬起翅膀啊，这样不就反倒使身体下沉？如果只是单纯反复拍动翅膀，一上就会有一下，最后就搞到自己骨折而已。
　　鸟的翅膀往下拍的时候，翅膀会张开，举起时则会弯曲关节收缩翅膀。翼龙拍动翅膀的动作应该也类似。此外，鸟羽的排列会使由上往下流的空气可以通过，但下往上的风却吹不透；昆虫拍翅举翅时会改变振翅的角度和速度，无论鸟类或昆虫，都会有些动作让“使身体上浮的力”大于“使身体下沉的力”。
　　然而振翅飞行的怪兽在效法自然界先驱时根本没用心嘛。拉顿也好，混沌鸟也好，摩斯拉也好，巨大翊膀拍动时既不折叠也不弯曲，只是像门板那样开开合合而已［图二　鸟类在拍动双翼时会微妙改变翼形，但怪兽只是上下扇动而已。］。
　　算了，关于拉顿和混沌鸟已经没啥好说的了。问题在摩斯拉，这家伙可还有个很大的困难点呢。
　　电影中，摩斯拉飞行时身体像在水面滑行一般水平前行，只有翅膀上下拍动。可是只要观察蝴蝶飞舞就知道，当它拍动比身体还大的翅膀时，身体会因为反作用力而上上下下。这样鼓翅的话，起飞时腹面会一直撞地面，就算用某种方法一下子飞上天，光是来回摆动最后还是变成自由落体掉下来。
　　而且，摩斯拉激烈摆荡的背上还坐着两位身高30公分的“小美人”※呢。这已经不是晕机与否的问题了，而是会有生命危险啊。
　　摩斯拉翼长250公尺。考虑躯体部分的重量，摆动翊膀的支点※大约离躯体50公尺左右。
　　在电影《摩斯拉》里，它拍动翅膀的上下幅度约60度，每秒来回1次。意思是小美人每0.5秒上下震荡50公尺。而且这还不是单纯的等速运动，而是和弹簧伸缩一样反复加速减速的剧烈运动。坐在这种东西上可不是好玩的。
　　背上坐着小美人的摩斯拉，起飞时慢慢举起翅膀，然后一口气拍下去。这个反作用力会抬起摩斯拉的身躯。而在空中当躯体和翅膀呈一直线的瞬间，躯体达到最高速每秒160公尺，相当于0.46马赫。
　　当然，坐在它背上的小美人也以相同速度上升。本来她们还糊里糊涂抱着摩斯拉的体毛坐着，突然就像被拔起来似的以0.46马赫的速度一飞冲天，到1千3百公尺高的地方——相当于东京铁塔※的4倍——再直直降落。可怜啊，小美人［图三　巨大蛾怪兽的躯体的动作。小美人保证没命。］。
　　摩斯拉拍翅飞行时更要命，两位小美人得紧紧抓住它的背。摩斯拉的身体达到最高点之后又会开始下降。要跟上它的动作，就得用自己体重100倍力量来抓紧它才行。这时所需要的臂力，就好比在腰上用绳子吊着99个和自己一样重的人，然后还去徒手攀岩※。
　　即使她们过了这一关，0.5秒后一样完蛋，因为摩斯拉身体到达最低点，接着又会突然上升，此时身体会受到重力120倍的力量下压。体重66公斤的人会承受6.7吨的重量，几乎等于被6辆小型车压住。小美人会像被一掌打死的蚊子，全身骨头碎光光，扁扁铺在摩斯拉背上。这下子又更可怜了。
　　不论哪种情形，小美人在摩斯拉一起飞后就会送命。如果觉得生命可贵，坐在摩斯拉背上的你们可要多多保重唷。
　　※摩斯拉
　　一九六一年电影《摩斯拉》中出现的巨大飞蛾。洛利西亚国（译注：电影中在日本拥有治外法权，影射美国）在密克罗尼西亚有个南方孤岛领土“婴儿岛”，摩斯拉是守护神。电影中它从卵孵化成幼虫，再结茧变为成虫。本文中指的是成虫。摩斯拉因爱好和平而广受欢迎，电影中数度登场，不过初代摩斯拉只是凭本能带回小美人而已。一九九六年新版《摩斯拉》中成虫的最高速竟高达80～85马赫！还有一招高速撞击的必杀技“Excel Dash”。
　　※小美人
　　双胞胎女孩，婴儿岛岛民对她们的敬仰一如崇敬摩斯拉。身高约30公分，在最初的设定中，摩斯拉的复眼有扇小门可以让小美人躲进去。嗯……这样的话多少安全一点吧。
　　※摆动翅膀的支点
　　翅膀前端往上摆动，躯体就往下。所以，翅膀上一定有个不会动的直线部分，本来应该称为“轴”，但为了传达出那种感觉才用“支点”称之。如果没有躯体，摆动的轴应该是通过翅膀重心、与前进方向平行的直线才对，但因为有躯体在，便会在较靠近躯体的部位。
　　※东京铁塔
　　东京都港区芝公园内的综合电波塔。由内藤多仲设计，一九五八年12月落成。占地2118平方公尺，比巴黎的艾菲尔铁塔高11公尺。怪兽讨厌有东西比自己高，所以总是成为破坏对象。唯一例外是《超极谜界》的凯姆尔人，曾拿它当武器，而且还赢了。真好啊。
　　※攀岩
　　攀登山岩裸露之处的技术。提倡登山运动的马马利一八八八年首次攀上针峰（grepon），岩壁攀登成为登山技术的代表。
　　喔，神龟会飞耶！
　　按理说，靠滑翔或鼓翅的飞行方式都很接近现实，可是这些怪兽好像都不太飞得起来。现在只剩下从脚爪内缩形成的洞里喷出火焰来飞行的神龟※了……乌龟靠两脚步行已经够莫名其妙了，居然还能飞上天？原本以为希望很渺茫，没想到大错特错。令人惊讶的是，这个飞行法搞不好最有可能成功。
　　根据各种怪兽图鉴，新版神龟的大腿和手臂四周都包着管路，大约有12根，管路中能喷射出高温气体，如此一来它就能以3.5马赫的速度在空中飞行。
　　为什么神龟的飞行方式最有成功希望？根据何在？
　　轻轻握着团扇柄，让它保持较水平略为上倾的角度，不要抬头，慢慢往前走。你会发现走动时迎面而来的风会碰在扇子下方，把团扇向上抬。这是因为有浮力。
　　神龟喷射前进时，龟壳下面也会受风，不就能靠这浮力飞起来？笔者做了个实验。
　　把一块保丽龙削成神龟壳的形状，指头轻轻捏着尾巴部位，让龟壳稍微立起，拿着走走看。接着稍微加快脚步——这不就是足以在空中保持安定的浮力吗［图四　真是出人意料，龟壳怪兽的体型很容易得到浮力。］！
　　或许有人觉得我是用了过轻的质材来做实验，可是本实验用的保丽龙龟壳是长20公分，重40公克。如果放大到新版神龟的60公尺，体重会变成1千1百吨。相对于此，新版神龟的重量才120吨而已。所以笔者可是用了比神龟还重9倍的保丽龙来实验而成功的喔。
　　保丽龙龟壳所受的浮力，每平方公分大约0.2公克，所以每平方公尺是2公斤。神龟龟壳面积大约2千平方公尺，要把120吨的身体抬上天，每平方公尺需要60公斤浮力，大约是实验的27倍。浮力与速度的平方成正比，所以只需要实验中步行速度的5.2倍，神龟就能飞起来啦。实验时的步行速度大约是时速6公里，所以神龟飞行时最少要有时速31公里。喔！这样的话就没问题了！神龟的飞行速度可是3.5马赫，等于时速4千3百公里。根本就绰绰有余嘛！飞吧！神龟！
　　不仅如此，因为神龟可以飞出必要最小速度的140倍，行有余力，还可以搬运比自己重上万倍的货物。载运能力高达230万吨！就算吊着115只2万吨的哥吉拉，神龟也一样轻松飞上天啦。
　　※神龟
　　神龟分成一九六〇年代版和一九九〇年代版，身高、体重、武器等设定都有微妙差异。本文之所以拿新版讨论，是因为它的飞行原理比旧版明确，但基本上设定还是相同。都能从嘴巴喷火，手脚缩进龟壳后，从洞中会冒火喷射飞行。都是出身亚特兰提斯，维护正义的一方。还有就是相对于身长来说，体重都太轻。关于神龟的体重，有兴趣的读者详见前著《空想科学读本》。
　　离天国最近的乌龟※
　　然而好不容易能够飞起来，神龟却自己把这个可能性给毁了。
　　如果只是缩进脚爪然后喷射，这没问题，然而神龟还有另一种飞行方法。头和脚爪都缩进去，整个龟壳像飞碟一样旋转，划破空气“铿”声飞出去，这就是所谓的“旋转喷射※飞行”。这个画面非常具有幻想气息，又美，给人印象也很深刻，但实在有欠思虑。
　　如果是直直往前飞，脚爪洞喷出来的喷射就可以充份利用，可是一转起来，喷射朝四面八方散去，大半动能都浪费掉了。能不能达到飞行所需的最低时速31公里，恐怕都成问题。
　　再加上那种飞行方式会转得头晕眼花，还要承受强烈的离心力，对周围和自己都会造成灾难，损人不利己。哼，果然是爬行类！
　　和混沌鸟战斗时，新版神龟曾经以和自由落体差不多的姿势垂直爬升。要做到的话，推进力必须是体重2倍。可是若把这240吨推进力用在旋转长60公尺、宽45公尺、重120吨的椭圆形物体上，没两下就会变成手都抓不住的高速旋转！1分钟后旋转数就高达每秒13次，而且龟壳外缘的转速高达7马赫。
　　这么一来，会引发漩涡状的冲击波，变成龙卷风横扫地面，神龟本身也很危险。缩在龟壳内的脚爪和脑袋会受到的离心力相当于重力2万1千倍。就算是神龟也会骨折而脑浆进裂。
　　这样就无法控制高温喷射气体的燃烧了，神龟只能一直转，转到燃料烧光为止。
　　神龟的意识渐渐模糊。转数渐渐上升。谁也阻止不了了。神龟变成失控暴走的旋转飞碟，只能一直飞到坠落为止。转到一半，特意缩进龟壳里的脚爪与脑袋瓜也会被离心力扯出来，然后被自己发出的冲击波切得稀烂，与空气摩擦发热后烧了起来。
　　——如此一来，我们就能想像出神龟登场时的实际情景了……
　　凶恶怪兽四处大闹，人们纷纷向天祈祷“没人能守护地球和平了吗？”这时突然刮起一道龙卷风，洒下大量烤龟肉［图五　呼唤乌龟怪兽的少女。来的却是巨大龙卷风（其实是乌龟怪兽）。］！
　　这是什么啊？到底是什么意思啊？人们还来不及发问，烧得红通通的龟壳像岩石般坠落，摔个粉碎！街头烈焰四起，人们四散奔逃，到处还飘着一股烤龟肉的香气。
　　至于刚刚在空中到底发生了什么事，没人知道。
　　※离天国最近的乌龟
　　译注：影射“东京小子”成员松冈昌宏主演的日剧《离天国最近的男人》。巧的是松冈后来主演了《哥吉拉·最终战役》。
　　※旋转喷射
　　头脚爪缩进去后，神龟的壳会高速旋转，进而飞行。旋转飞行时喷出又长又美的青白火焰，是神龟电影中不可或缺的一幕。神龟总是在敌方怪兽大闹都市时以这种方式登场，给人的印象非常深刻。
　　透明怪兽※
　　内隆加变透明的那一瞬间，就被心脏麻痹当场死亡！
　　要是能变成透明人的话，该有多好啊！你小时候有没有这么想过呀？
　　透明人代表梦想和自由。想做什么都行，可以去澡堂偷窥！偷吃也不会被逮！可以尽情痛揍讨厌的家伙也不用怕他报复！堂而皇之坐霸王车！……还真是一些低劣的愿望啊，连自己都觉得丢脸。而且全都是犯罪行为。
　　无论如何，“透明”已经是空想科学世界定然会有的主题之一。透明人反复被拍成电影；内隆加、电气龟、撒旦等以透明为卖点的怪兽也是一大票；妖怪Q太郎能隐形；传说中的彦一也能用天狗的蓑衣突然消失踪影然。
　　可是，生物真的能变透明吗？现实世界中有大学在研究人型机器人，也有科学家主张时光机器是可能实现的，但从来没听说有人在研究透明人。
　　无法透明化的障碍究竟是什么？本节将以透明怪兽内隆加为范例，试着用科学来实现充满梦想色彩的透明人。
　　※透明怪兽
　　本文讨论的内隆加和电气龟（《归来的超人力霸王》中登场的老土怪兽，这家伙在本文没讨论）的共通点，除了透明怪兽以外，也都靠电维生。为何吃电会变透明？若是吃普通食物，透明化的时候肚子里全都露，太恶心了，所以如此设定？就这一点来说，一方面电看不见，感觉上也有活力……
　　会走路的血管标本
　　假设科学发历到人类终于能透明化，而且还建立了“只要愿意，谁都能免费变成透明人”的制度好了。
　　可是我敢断定，绝对没有人会积极举手说，“请把我变透明吧！”
　　为什么，因为要当个透明人，其实是需要非常大的勇气的。
　　首先，透明人也是生物，不吃东西活不下去。可是用透明的身体吃东西会变啥样子？
　　就算能把自己的身体变不见，应该也没办法把吃下去的东西变透明。食物通过食道、在胃中搅拌、进入十二指肠※，而且在这段过程中渐浙失去食物的样貌，变成一坨一坨黏糊糊的样子，从外面部看得一清二楚。这已经非常恶心了，但还算好。
　　消化也包括大便的成形过程。
　　大便当然也不在透明能力的管辖范围内。黏糊糊的食糜在十二指阳中舆胆汁混合后，会染上黄土色调的颜色，沿着弯弯曲曲的小肠蠕动前进，进入大肠隆逐渐被吸收水份而变成大便，绕腹部一周后进入直肠等待排出。
　　透明人的身体会议以上过程破观察得清清楚楚［图一　偷偷潜进美女的寝室，却显露出一肚子大便的透明人。］。就连下痢便秘也会赤裸裸大公开。如果有哪个青春少女傻傻说了句“请把我变成透明人吧”而真被选中了，保证会受不了这种地狱般的耻辱而羞愤自杀。
　　血液也是个问题。如果认为血液是身体的部分，应该能被透明能力控制，但是连血液也要变透明，可得有不怕死的觉悟才行。
　　血液并不是为了好看或发了酒疯才随便上色的。血之所以看起来红红的，是因为红血球中的血红素※含有亚铁分子。亚铁分子可与氧气结合，把氧气运送到全身。血液的红色就是亚铁（二价铁离子）的颜色。章鱼或墨鱼的血液含有带亚铜的蛋白质，名为血青素※（一称血氰蛋白），而亚铜（二价铜离子）是蓝色的。所以如果要把血液变透明，就得将血红素的二价铁离子通通去除才行。这么做的话，血液就不能运送氧气，当场窒息而死。
　　怕死就得让血液继续保持红色。这一来，透明人就成了血管人，很像自然科教室里的标本啦。鲜红色大动脉相略偏暗色的大静脉在身体中平行纵列，还有许多分枝很细的血管在脑、肺、肝、小肠、肾等血管密布的脏器处形成红块；身体中央有颗不停脉动的血球则是心脏。遗有许多由毛细血管形成的薄层，一层层覆盖全身，把整个人的体型与脸孔都勾勒出来，浮现空中。
　　这一来别说是隐形，根本是显眼中的超显眼嘛。那到底为什么要变透明啊？用这副模样发出“嘿嘿嘿”的笑声，倒是可以把四周的人全吓昏……或许光靠这样就可以自由自在不怕被人看到了。
　　※十二指肠
　　十二指肠连接胃的出口（幽门）和小肠入口，由腹膜固定在后腹壁上。它的工作是进一步消化已经在胃消化过的食糜。形状接近罗马字母C，长约30公分。因为长度约等于12根手指并排的宽度，因而得名。还真是正如其名哩。
　　※血红素
　　血液中最为人熟悉的蛋白质之一。存在于红血球中，在肺脏与氧结合，把氧运送到周身细胞释放。关于Hemoglobin的字源，Heme为希腊文的血，globin则是蛋白质的一种之意。
　　※血青素
　　也是呼吸蛋白之一，存于章鱼、由于等软体动物及虾、蟹等节肢动物的血浆中，也有运氧机能。它原本无色，与氧气结合后会变成青色，因而得名。
　　全宇宙最不透明的透明怪兽
　　不管怎么做，透明人都会引人注目。只要没解决食物和血液的问题，就算把身体其他部分变透明，也不可能隐形。人类共通的梦想——变成透明人，就是被这两道巨大的障碍毁灭了。
　　不过要是就此结束讨论的话也太没意思了。总之先把这个难题束诸高阁，试着学学透明怪兽的方法吧。说不定能为透明化开辟一条新的活路。
　　透明原理叙述得最清楚的是《归来的力霸王》中的忍者怪兽撒旦※。根据《超人怪兽大事典》（小学馆），它的身体由中子构成，所以能够变透明。
　　这个设定的问题还真严重。中子是和质子一起枞成原子核的基本粒子。质子与中子是靠介子——一如汤川秀树博士所顶测——形成的核力※，结合成原子核，而让中子彼此拉住的则是万有引力。万有引力与电磁力或介子力相比起来非常微弱，所以中子若不是聚集得非常紧密，是无法构成物体。
　　完全由中子构成的物体只有中子星，那是巨大的星球被自身重力压溃造成的。说到它的密度，1立方公分就高达10亿吨。如果怪兽撒旦身体的密度也这么高，换算起来，身高45公尺的它体重绝不会少于200京※吨。这等于地球重量的3千分之1。
　　这下子可不得了。离撒旦还有100公尺远，就会受到地球重力130万倍的引力！地上所有物体都会被强力吸到撒旦身上去［图二　中子怪兽会把地上所有东西都吸过去。］。要是归来的超人力霸王站在撒旦的100公尺外与之对峙，0.003秒内就会撞到撒旦身上。撒旦出现在日本的话，地球的自转轴会在一瞬间向撒旦的所在地偏移2公里，然后就像用手去戳旋转中的陀螺，地球的自转会开始混乱，自转和公转周期都会变长。而撒旦本身呢，则会像拿根铁棒插西瓜似地压碎大地，直接坠入地球中心。
　　在這種情況下，我想已經沒人在乎撒旦是不是透明的了。无论如何，只由中子構成的物体，是填得满满地没任何空隙，连光线也穿透不过。其实撒旦应该是全宇宙最不透明的怪兽才对。
　　※忍者怪兽撒旦
　　在《归来的超人力霸王》第19集〈宇宙来的透明大怪兽〉中登场。该剧在此之前都没有宇宙怪兽出现，但从贝姆斯塔开始连续出现，而且为了强调“外形生物入侵”形象，提出“身体由中子构成”这种了不起的设定。不但能消失，还能穿透高楼大厦……倒是有一点，体重才3万2千吨，比起别人可说是轻得出奇，该不是中子里混了面粉吧？
　　※汤川秀树＆介子力
　　一九三二年英国物理学者查德威发现了中子，了解原子核由质子和中子构成。问题是这两者以什么力结合？日本的理论物理学者汤川秀树从电荷粒子间以电磁场产生作用力来类推，认为质子和中子是由未知力场结合的。若这力场适用于量子论，也会有某种伴随立场的粒子。而从力的有效距离大小推测其质量在质子和电子之间，故称“介子”，力场称“介子场”。以汤川理论为开端，物理学产生了基本粒子论之领域。汤川博士也因此在一九四九年为日本拿下第一座诺贝尔物理学奖。介子力最近改称“核力”或“强交互作用力”，但笔者觉得“介子力”感觉比较合，故文中仍沿用此名词。
　　※京
　　数字单位，10的16次方，1兆的1万倍。京上面还有“垓”。这都不是日常生活会用到的单位，如果硬是要举出具体范例，那……地球质量为59垓7400京吨。
　　内隆加有够吵
　　撒旦的理论马上就出局了。那么在初代《超人力霸王》剧集登场的内隆加※又如何呢？它可是透明怪兽的元祖喔。
　　根据《超人怪兽大图鉴》（小学馆），内隆加的细胞由玻璃纤维构成。这样就能透明化？
　　很可惜，这么一来问题更多了。玻璃纤维在一根一根的情况下虽然是透明的，可是众多纤细纤维聚集一起，就会像碎掉的挡风玻璃那样变成白白的。而且只要它一动，玻璃纤维互相摩擦，会发出令人毛骨悚然的叽嘎声。到头来，内隆加不但不透明，还会发出怪声音，让人大皱眉头，一出来马上就会有人通报科学特搜队把它收拾掉［图三　半透明而且吵得要死，透明怪兽变成“噪音怪兽”。］。
　　啊，就连元祖透明怪兽内隆加的原理也一下子就露出老大破绽了。透明化的研究就此宣告失败吗？！唉，没办法，只好自作主张更改设定吧。且假定内隆加的身体不是玻璃纤维，而是由一体化成形的玻璃做成，如何？可是，变成普通的玻璃块就不能动了。还是一厢情愿想成能自由伸缩的玻璃吧。
　　※内隆加
　　出现在《超人力霸王》第3集〈特科队出击〉的透明怪兽。能从头部的角吸收电力转为己用。吸收能源的角与另外两只触角结合会放电。平常是透明的，但有时吸收电力会暂时现形。据说很长寿，第一次出现是江户时代，被名叫村井清卫门的武士消灭……曾有如此记录。不过它没死。栖息地底的内隆加从水力发电厂的地下电缆吸取电力成为自己的能源，最后终于巨大化浮出地表。话虽如此，既然能变透明，那和超人力霸王打斗时干嘛现形呢？（译注：不然观众要看啥？力霸王和空气打架吗？）
　　为何玻璃杯还是看得见？
　　但就算用上这种根本办不到的假定，还是不见希望的曙光。
　　“内隆加的身体是玻璃做的，玻璃是透明的，所以内隆加是看不见的”，这个内隆加三段论法中隐藏着“透明等于看不见”的前提。
　　如果这个前提成立，那世上就没人能看见并拿起“装着透明的水的透明玻璃杯”了。“透明”和“看不见”根本是两回事。
　　人的眼睛之所以能看见透明的东西，是因为有“折射”※。光线通过不同物质交界面时，行进路线会偏折，这就是折射。一旦有折射，物体另一侧的景象看起来会歪斜，所以我们知道这物体存在［图四　因为有折射，所以透过玻璃看的景色会歪曲。］。
　　光在不同介质中速度不同，因此产生折射现象。以在封闭车道上全速行驶的车辆为例，如果左轮偏离柏油路面压到草地上，方向盘会不由自主左转。这是因为车轮在草地上滚动的速度比在柏油路面慢，所以左轮发生和煞车同样的效果，导致车体转向。
　　光在真空中的速度是抄速30万公里，但是进入介质就会变慢。在水中只有秒速23万公里，在钻石中是秒速12万公里。当光线以斜角射入不同介质的交界面时，就会发生如前述车子的情形，向物质一面倾斜。
　　将“光在真空中的速度”除以“光在某介质中的速度”得出的比率就称为该介质的折射率。在气体或液体中放进各种透明物质时，会因为折射率不同而引起折射现象。玻璃的折射率是空气的1.5倍、水的1.1倍。因此装在透明玻璃杯的水和空气中的水相比，前者更容易被看见。
　　生物身体大部分由水构成，所以如果生物是透明的，表示折射率和水差不多。水中有不少看起来透明的动物，如水母、玻璃鱼※、墨鱼的幼鱼等等。
　　可是它们从水里捞起来之后就看得很清楚了。
　　也就是说，不论再怎么透明，只要折射率和空气差太多，在空气中就会被看见。透明怪兽真要大显神通的话，它们身体构成物质之折射率必须和空气差不多，例如氦气、氢气、一氧化碳……全是气体嘛。
　　生命活动不能缺少由许多元素构成的蛋白质和DNA※，而它们都是光靠气体无法构成的复杂分子。最重要的是，身体如果由气体构成，没多久就和四周空气混一起了。这种透明怪兽一出现，连隐形都不必，瞬间就消失，当然接下来也不会再现身啦。
　　※反射与折射
　　透明的物体之所以能被看见，反射也是原因之一。光被物体表面反弹回来照进眼睛，该表面就被看见了。还有，如果角度刚好，有可能光在进入物体后无法射到外部，称为“全反射”。这时候，从透明物体另一边可以看到表面变成银色的。为免复杂，本文只讨论折射。
　　※玻璃鱼
　　身体大半透明，得名自内脏骨骼都看光光的特征。水族馆最受欢迎的是Translucent glasscat，日本通称“透明鱼”“玻璃鱼”的就这家伙啦。还有一种叫大玻璃鱼的很好养，适合入门者。原种都来自东南亚。合理价位每只300～500日元。
　　※DNA
　　去氧核糖核酸。核苷酸中的核糖少一个氧原子。这是记载遗传密码的物质，分子构造中含有足以控制遗传性状的信息。去氧核糖两端连着磷酸和碱基形成核苷酸，核苷酸再聚合成长链，两条去氧核糖核酸长链之间以碱基配对，形成双螺旋构造。碱基的配对规则是腺嘌呤（A）对胸腺嘧啶（T）、鸟粪嘌呤（G）对胞嘧啶（C），而除了少数病毒，这种DNA构造在所有细胞生物来说都是共通的。各种生物DNA长度不同，人类一个细胞中所含的DNA约1.8公尺。每个生物的“种”或个体之DNA分子中的碱基对的排列顺序都有差异，个体所拥有的遗传基因差异即来自于此。DNA是电影《侏罗纪公园》的关键，戏剧或小说中的侦察或身份鉴定上也常使用，甚至出现在日常对话中。
　　一消失就当场死亡！
　　才把开头的问题束诸高阁，马上又冒出来折射率的问题。好吧，既然如此……这个问题也置之不理吧。
　　为了打开通往透明人的康庄大道，我们就硬是如此假设吧：已经制造出和空气相同折射率的固体与液体，而且种类还多到数不清，构成生物体所需要的物质全部齐备。就用它们来构成内隆加的身体吧。这样总行了吧？
　　即使如此，要隐形还是没那么容易。如果用这方法变透明，最头痛的将是隐形的那个人自己。
　　首先是眼睛的构造。高等动物的眼睛由水晶体和视网膜构成。光线从瞳孔射进眼睛，经过水晶体的折射，成像在视网膜上，才能形成视觉。可是如果水晶体的构成物质折射率与空气相同，射进来的光线便不会折射，就无法成像。而且如果连视网膜也是透明的，光线只会穿透它，根本无法捕捉影像。
　　换句话说，在隐身的瞬间自己也啥都看不见了。这样一来，超人力霸王和内隆加的死斗就变成爆笑剧“傻瓜忍者黑夜之战”※，想和敌人打肉搏战却擦身而过。
　　如果要留下目视机能，水晶体必须保有某种程度的折射率，视网膜也得不透明才行。如此一来，就算内隆加本身消失不见，也会留下两个不透明大碗公和两片亮晶晶的圆盘，并排飘浮在20公尺高的空中［图五　透明怪兽如果想保留视力，就会变成这种恐怖的模样。］。科学特搜队看到还以为是坏蛋外星人的飞碟，立刻开枪射击。这样一来，到底是为了什么而隐形的啊。
　　还有一个性命攸关的大问题。
　　物质的折射率和分子的排列、接合紧密度有关。仔细观察加冰威上忌，会发现冰块周围的威士忌看起来摇摇晃晃的。这是因为冰块周围的温度差使分子排列起了微妙变化，造成折射率有所差异。
　　这正是透明怪兽的大敌，只要肌肉一活动，肌纤维的分子排列当然会改变。肌肉收缩也会产生热，这一来变化更厉害。只要一动，身体四周的光线会偏折，透过身体看见的景色就会摇动。
　　透明怪兽如果想要完全隐形，就得一动也不动。呼吸自不用说，心脏更不能跳动。生命活动通通禁止！当然，这一来，内隆加在隐形的瞬间就死翘翘啦。
　　※Drifters
　　正式名称“The Drifters”。一九六六年为披头四武道馆演唱会热场表演，后在同年10月始播的《8时全员集合》中表演，大为走红。该节目在全盛期收视率超过30%，创造不少流行语。本文的“傻瓜忍者黑夜之战”是该节目前期大受好评的爆笑剧之一。
　　要隐形就得跑到没人看见的地方
　　就算拿出类似撒旦中子身体的“世上根本不存在的物质”，最后得到的还是“不可能隐形”的结论。暗中摸索只是让阻碍越来越多而已。
　　这样一来就没办法了。为了实现美好的透明人生涯，这些问题通通别理会，再从其他观点想想隐形的方法※吧。
　　一直拘泥在透明化上头，再怎么想也变不出透明人的。既然目的是隐形，就专注在这个目标上吧。
　　例如说，全身表皮都有类似“摄影镜头”“放影荧幕”机能的细胞，如何？背部的摄影细胞拍到的影像让肚皮上的荧幕细胞放出来。这么一来，身体另一侧的景象看得清清楚楚，中间就好像啥都没有了。
　　而且生物的细胞比电视画面的粒子还小，影像可能会非常逼真喔。这个说不定真的可行！
　　至于这种细胞存不存在，比目鱼或变色龙的细胞早有类似机能，只是比较原始，所以就把它想成是这种细胞演化来的，不就行了嘛。
　　然而这个起死回生的翻盘绝招还是有两个弱点。
　　第一个是内隆加身体庞大。就算它趴着，把超逼真的地面景象在背上放映出来，看起来将是地面隆起一大块吧。内隆加一走动，看起来就像地面有块隆起在移动。被巡逻中的科学特搜队看到的话，就会以为是地底怪歜出没，开枪射击。这家伙号称透明怪兽，却超容易被人发现打好玩的……
　　还有一个是远近感的问题。越远的物体看起来越小，越近的物体看起来越大，所以内隆加必须慎重计算看着自己的人到底离多远，才能调节播出影像的大小［图六　保护色怪兽得制造出对应目击者人数的景色才行，真累。］。这家伙，明明要隐形，却得在意别人的眼光，这样下去保证会得胃溃疡和对人恐惧症，没多久就要去住院了。
　　万一有两个以上的人站在不同距离看它，那就乱啦。到底该以谁的眼光为优先来播放影像？看哪一个实力强？还是照长幼次序？内隆加这下子和承办公司尾牙的人一样，为了不知该如何安排座位而苦恼不已……
　　这么可悲的怪兽能大显神通的地方，只剩下无人的三更半夜，或者人口密度奇低的沙漠和冻原地带※了。那时内隆加会如此嘟哝吧。“啊，终于没有人在看了。这样就可以放心隐形了。”
　　※隐形的方法
　　像在《归来的超人力霸王》登场的哥鲁巴哥斯那样用保护色来隐形的怪兽，出乎意料并不多见。只有一九六六年新版《摩斯拉》中幼虫摩斯拉会用保护色的效果隐形（片中叫“拟态”，但是它并非模仿另一种生物的特征，其实不能算。）
　　※冻原地带
　　北极海四周的高纬度地区有不长树木的高原，称为冻原。范围多在北极圈（北纬66度以北）内，经年低温下雪，因此地面冻结形成永久冻土层。不过最近由于温室效应，冻土开始融解，不再是“永久”了。融解的冻土会放出原本被冰在里面的甲烷气泡，这一来又让温室效应更严重，已经严重到快冒出怪兽的地步了。如果觉得长毛象怪兽太普通，那冒出别的怪兽也行。
　　水中怪兽
　　给斯拉以2马赫速度游泳，亚洲就会全灭！
　　划破空气在天际飞翔的飞天怪兽，震动大地在地底挖掘前进的地底怪兽——与之相比，水中怪兽实在缺乏震撼力。
　　大致说来都没什么可怕家伙。眼睛转来转去乱可爱一把的皮塔，身为怪兽却披设定成“听到音乐就跳舞”的拉贡，看起来像堆破抹布的萨桑，体型像章鱼小丸子的达恐……而且每一只都是在水边啪嚓啪嚓打水，啥也没想就上陆，然后没两下子就被打倒了……干嘛故意挑个不利自己的战场啊？身为水中怪兽，于是秀出水中怪兽的恐怖给大家看的，只有西哥拉斯和西蒙丝※这对怪兽夫妻了……说到水中怪兽就只想到这些。
　　然而呢，把怪兽图监拿来一查，会发现令人惊叹的事实。怪兽给斯拉※泳速2马赫，喷潮怪兽蟾蜍鲸能游出5马赫的速度耶。这个厉害！别以为“飞行怪兽大半都是超音速，水中怪兽不过就一两只而已，有什么好惊讶的？”这两只怪兽只要游个泳，地球就会面临灭亡的危机啦！
　　电视画面没有描写的水中怪兽生态，保证让人惊叹。赶快来看吧！
　　※西哥拉斯＆西蒙丝
　　在《归来的超人力霸王》中登场的夫妇怪兽，也是难得一见让人惧怕的海中怪兽。雄的西哥拉斯是海啸兽，雌的西蒙丝是龙卷兽，产卵期上岸。平常温顺，生气时就可怕了。夫妇合体引发大海啸和龙卷风。也就是说要和它们为敌，得有面对大自然威胁的心理准备，要小心。
　　※给斯拉
　　《超人力霸王》中出现的怪兽，据说原本是南美蜥蜴，受到东京湾污水影响变成怪兽。后来《光谱超人》（台译：铁超人）之类陆续出现“公害怪兽”，它可算是第一号始祖吧。
　　给斯拉比超人力霸王还快！
　　给斯拉的2马赫和蟾蜍鲸的5马赫到底有什么厉害？这里耍注意的是“马赫”在空气中与水中的基准不一样。
　　“马赫”是表示物体以几倍音速运动的单位。一般说来音速等于秒速340公尺，但这是指空气中的音速。音波在不同介质中传播速度※不同，水中的音速是秒速1千5百公尺，是空气中音速的4.4倍。所以水中的1马赫相当于空气中的4.4马赫。
　　如果把给斯拉的水中2马赫和蟾蜍鲸的水中5马赫换算成空气中的速度，会变成8.8马赫和22马赫，相当于时速1万公里及时速2万7千公里。给斯拉在水里游，都比超人七号在天上飞的7马赫还快。至于蟾蜍鲸，那就连20马赫的超人力霸王A或太郎都追不上。
　　可是与这两大怪兽对战的却是超人兄弟中速度最慢的力霸王，只有5马赫。人家用游的，你用飞的都还追不上。1秒给斯拉就领先1.3公里，蟾蜍鲸更是足足领先5.8公里［图一　空气中和水中的音速完全不同。海里的2马赫可是快得不得了。］。这根本没办法一决胜负。多屈辱啊。
　　海兽给斯拉从南美来到东京湾时，受到污浊海水毒害，才会变得这么大。根据各种怪兽圆监的说法，有人说它原本是蜥蜴，也有人说是某种寄生在可可豆里头的蜂的幼虫。剧中说它是“两栖类”。蜥蜴是爬行类，蜂是节肢动物，为何一变会变成两者皆非的两栖类，真是不可思识。从出生就詖谜团包围的给斯拉，游得还比超人力霸王飞得快，没有哪只生物像它一样。
　　首先就来探讨给斯拉到底是怎样的生物吧。
　　※音波在不同介质中的传播速度
　　音速是音波在物质中传播的速度。传播方式、速度因物质而异。0度空气中是秒速331公尺，温度每上升1度就加快0.6公尺。水中则是1500公尺。水的分子比空气分子间来得紧密，所以音波传播也较快。
　　给斯拉是超怪力怪默！
　　能在水中以2马赫的速度游泳，这可不得了。最大的障碍是水的阻力。
　　喷射战斗机时述最高可达4千公里，核子潜艇却只有80公里。两者相比是50比1。之所以会有如此差距，是因为当相同大小、形状的物体等速运劲时，水中阻力是空气中的800倍。如何减低水的阻力，永远是船舶和潜水艇设计者的最大课题。
　　水的阻力与“直接撞击水之部分的面积”及“速度的平方”成正比。人类潜在水中以秒速1公尺的速度游泳，光是脸的部分所承受的阻力就有5公斤左右，游起来好像脸上顶着一床棉被前进。而给斯拉以人类3千倍速度游泳，它所受的阻力可就不只这样啰。
　　就把给斯拉的体型视为直径20公尺的橄榄球吧。以这种体型在水中用2马赫、也就是将近1万公里的时速游泳时，水的阻力高达1亿4千万吨。相当于直径450公尺的岩块。能够这样游泳，表示给斯拉可以在鼻尖上顶着一座山站着游！真是可怕的怪力啊。
　　举例来说，曾经打倒超人力霸王的怪兽黑王※被称为怪力怪兽。根据各种怪兽图鉴，理由是“它能举起30万吨重的油轮”。可是，我们给斯拉的力量可是500倍耶！这就好比给斯垃靠脸部举起140公斤的杠铃，却无人闻问；而黑王只不过拿起1包300公克的砂糖，就吹嘘说它的怪力多强多勇……这就是怪兽界怪力比赛的真相［图二　怪兽界怪力比赛的真相。］。
　　如此我们了解了：虽然怪兽图鉴完全没提，但给斯拉是怪兽界数一数二的怪力强者！
　　※黑王
　　《归来的超人力霸王》中的怪兽。纳库鲁星人雇的贴身护卫，企图暗杀超人，别称保镖怪兽。名字和外貌都是以怪力怪兽红王为本，只是改成宇宙版。当时的怪兽图鉴是这么写的：“红王只是力气大，黑王不但力气大，脑筋也很好……”这叫红王面子往哪儿摆呀？
　　给斯拉是超级大胃王怪兽！
　　要使出1亿4千万吨的力量、以时速1万公里游泳，1秒内会消耗4千兆焦耳。这相当于10万吨油轮中的石油一次爆发所产生的热能。
　　令人惊异的给斯拉力量到底自何而来？应该拥有效率极高的能源利用机制才对……才这么想，什么？给斯拉的主食是巧克力？光吃巧克力能得到相当于油轮爆发的热量？！小孩子的零食有这么高的热量吗？
　　市售的100日元巧克力，每包约50公克，热量280千卡。卡路里和焦耳一样是能量单位，1卡相当于4.2焦耳。而生物对食物所含热量的利用率大约是44%。
　　所以当生物摄取了50公克巧克力，可以得到约26万焦耳的能量用在运动上。完全用上的话，可以把20公斤物体抬到1公尺高、来回1300次。吃这种零食保证会肥。
　　即使如此，要在水中以2马赫游泳，所需要的能量可多啰。就算把能利用的能量全用上去，也需要9千6百兆焦耳，意思是得吃下81万吨巧克力才行。全球可可豆※产量每年才200吨，给斯拉1秒就吃光4110年份的可可豆。这一来全球的可可豆马上见底了，价格大暴涨。从此巧克力会变成女学生和OL可望不可及的传说珍味，情人节※也得被迫废止了吧。
　　要准备这么多的巧克力，光集中一处就不得了了，给斯拉还得全吃下去，这个更要命。而且81万吨还只是1秒内吃下的量［图三　管他什么正义超人，光顾着每秒吃下81万吨巧克力的怪兽。］给斯拉体重也才1万吨，一口气全都吃完是不可能的，只好边游边吃。吃了还得消化。唯一的方法就是在游泳的预定路线上先堆一座巧克力轨道，让它在水中以2马赫的速度边游边吃。真是超高难度的游法啊。
　　巧克力的比重是2，想吃下这些巧克力嘴巴面积要有140平方公尺。假设嘴巴是椭圆的，等于高8公尺、宽22公尺。没有这张足以吞下两三个超人力霸王的大嘴巴，就不能靠吃巧克力游出2马赫啦。
　　※可可豆
　　原产于中南美的梧桐科常绿乔木，一年开花数次，果实为30公分纺锤形，分成5个空腔，有20～30颗白色粘液包裹的种子。种子泡水发酵后晒干呈红色，会有独特芬芳，这就是可可豆。
　　※情人节
　　罗马帝国皇帝克劳第阿斯为了永绝后患，禁止远征士兵结婚。反对此令的祭司华伦提诺斯，因而在西元二〇七年2月14日被处死。原本是纪念他，不知何时起成了女方向男方示爱的日子了。日本则是一九三六年由神户摩洛索夫糕饼店（Morozoff）发起了送巧克力的习俗。
　　给斯拉是毒气怪兽！
　　况且生物并不是吃食物就能活动，还得吸入氧气。不进行呼吸作用的话，养分就无法转变成能量。
　　在此，给斯拉的呼吸方法会变成问题，爬行类的话应该是用肺呼吸，如果是蜂的幼虫则用气孔※呼吸；两栖类的话，幼体时用鳃呼吸，成体用肺呼吸。嗯，到底该用哪一种？
　　如果用肺或气孔呼吸，必须把脸或身体抬到水面上，可是在水面游泳会引起波浪，阻力会变大。为了不增加水的阻力，只好潜在水中用鳃呼吸了。虽然有点硬拗，就决定给斯拉是两栖类的幼体，用鳃呼吸。像蝌蚪※一样。
　　生物要从食物获得9千6百兆焦耳的能量，会消耗4亿5千万立方公尺的氧。要吸进这么多的氧气。就算在空气中也不是件容易的事，更别说含氧量不到空气150分之1的海中了。如果每秒要从海水摄取5亿立方公尺的氧，就得暍下650亿吨的海水，而且还得排出去。全东京湾的海水也不过3百亿吨，对给斯拉来说只要0.5秒就全部吸进去又排出来了。
　　以1万公里的时速游泳，同时每秒吸进650亿吨海水，嘴巴面积必须有2200公顷。如果嘴巴是椭圆形的，等于高2公里、宽14公里，这比设定中它的身体大多了。前面计算阻力时假设过给斯拉的身体截面积，只有这边的7万分之1。就算说蛇可以把嘴巴张得比身体还大，可是现在好比叫一坐直径四公分的蛇把嘴巴张到直径11公尺，这已经是超出常理所能想像的情形了［图四　想以2马赫的速度游泳，一定要有这么大的嘴巴才行。］。
　　而且排水的问题也很严重。乍看之下无从确认给斯拉身上哪里有排水用的鳃孔，不过就算隐藏在长满尖剠的身体下，大到极限也不过是高10公尺、宽2公尺。要从这个鳃孔排出喝进来的每秒650亿吨海水，排水的喷出速度是……咦？每秒160万公里？！这岂不比光速还快！
　　这个宇宙中最快的是真空中的光速（秒速30万公里），如果想让给斯拉真活在这个宇宙里，那只好把洞开大一些，才能减经排水速度。可是光要把排水速度降到秒速20万公里，鳃孔面积就已经高达320平方公尺了，几乎和躯体的截面积一样……而且，喷出的海水，就算因水的阻力，假设会减速到原本的0.1%好了，也还是有590马赫呀！这种力道当然足以挣脱地球重力的束缚了，所以会破海而出一飞冲天，留下一股强烈的冲击波后飞向太空，最后变成一道光辉灿烂的冰柱绕着太阳公转。
　　啊，在此一定要面对一个大问题了，若想以20万公里的秒速喷出650亿吨海水，耗费的能量是前述游泳能量的3千亿倍！这一来又得吃下3千亿倍的巧克力、喝3千亿倍的海水……喂！这太离谱了吧！这一来给斯拉根本不可能存在嘛！从头想！
　　这个矛盾出于“给斯拉用鳃呼吸”的前提，难道没有别的方法从海水中擭得氧气了吗？讲求效率的话，最好的法子就是电解※。把海水通电分解以取得氧气。
　　可是，电解海水不会立刻得到氧气。一开始会在阴极产生氢气，可是阳极产生的却是氯气。氢气一旦与氧气混合，只要靠近火焰或加压，就会爆炸，很危险；而氯气是一种有刺激性臭味的绿色有毒气体。这类气体都要尽可能排出体外。
　　继续电解海水的话，海水会变成一种名叫氢氧化钠的液体，会溶解生物皮肤，这可厉害了。再加点油继续电解，把氢氧化钠通通电解出来后，阳极总算开始产生氧气了，如此就能在1抄钟内从71吨海水中获得呼吸所需的氧气。
　　虽说每秒喝下71吨海水还是很辛苦，不过已经比刚才用鳃呼吸轻松多了。嘴巴要有24公顷，还是比身体截面积大，还是比刚才好。除此之外别无他法啰。
　　就这样，给斯拉又浮现了一张新的面孔。它是一面游泳一面吐出可燃性气体和绿色刺激性毒气的毒气怪兽！而且还会流出溶解皮肤的毒液！
　　※气孔
　　脊椎动物的呼吸是由血液把氧气送到身体各处，昆虫则是有气管分布全身，直接呼吸。气管的出入口就是腹部气孔。
　　※蝌蚪
　　青蛙的幼体。外形为卵形头身部加上长尾巴，在水中生活。在变态时会失去尾巴和鳃，成为成体。
　　※电解
　　将溶有离子的液体通电，阴离子会被吸到阳极，阳离子会被吸到阴极，在那里接受或放出点子。结果，在阳极会因为氯离子的电子放出，使氯离子氧化而产生氯气，要到氯离子没了才会产生氧。而在阴极如果有银、铜、铁离子存在，会先析出这些金属，等它们都没了才产生氢气。
　　※氢氧化钠
　　钠的氢氧化物，又名苛性碱，苛性苏达。“岢”表示会腐蚀皮肤。目前都是用电解食盐水的方式制造。嗯，那给斯拉就是“生物电解苏打工厂”了。
　　亚洲全灭！
　　为了用忠实于科学的方式来满足怪兽图鉴上“以2马赫速度游泳，以巧克力为主食”的描述，好像造成非常严重的事态了。力气比怪兽黑王大500倍、每秒吃下自身体重81倍的巧克力、还会散播毒气和毒液……别说没人看过这种怪兽，连怪兽它们同类也没见过吧。
　　那么，如果这家伙在现实中真以2马赫的速度游泳，会变成什么样子？假设给斯拉的游泳路径上都已经铺好满满的巧克力，来模拟一下它游泳的情况吧。
　　给斯拉张开血盆大口，开始狂啃巧克力山脉，气也不喘就往另一端猛吃！同时消化、转换成能量，接着游泳猛冲！这家伙自己游得爽，但是因为它游泳激发的冲击波※、海啸※及高热会袭卷太平洋沿岸。每秒4千兆焦耳的能量会转变成以上二者，就假设均分好了，来计算看看受灾情形吧。
　　首先会产生顶角60度的水中冲击波［图五　海中怪兽引起的冲击波足以瞬间毁灭600公尺外的小岛。］。给斯拉100公里内的海岸线都会被削掉5.8公尺，离它600公尺外的直径1公里小岛，会被整个粉碎不留痕迹。海底也会遭受很大损害，水深3千公尺的海域被它这么一游，海底会再深个190公尺。
　　冲击波过去后，还没来得及沉浸在暴风雨后的宁静，大海啸就跟着来啦。浪头高度估计有3公里，越浅的地方浪头会越高，抵达陆地进入海湾，会因为动能集中在狭小范围内，浪头还会更高。因此会有超乎想像、以公里为单位的海啸袭击全太平洋沿岸！
　　此外还有热能。给斯拉脸部冲击海水会产生热，每秒有1400兆焦耳。不只这些，给斯拉在消化巧克力的时候头一个会产生的就是热。不但如此，给斯拉体内会产生废热，比用在游泳上的能量更多，随时都耍散发出去。这些废热如果留在体内，就算怪兽也会没命。一定要有比人类汗腺※更高性能的排热器官把热排到海中。
　　能量转换时产生的热和冲击海水产生的热，合计5千7百兆焦耳，足以让2千万吨海水在1秒内沸腾。只要给斯拉游过，周围130公尺内的海水都会沸腾。
　　当然，这里所说的是足以让2千万吨海水的均温都达到摄氏100度，但热能无法在瞬间传导，所以是给斯拉附近的海水会一波波蒸发。水变成水蒸汽时，体积会增大为原来的2千倍。而这股汽化膨胀的力量又会增强冲击波和海啸的威力。
　　——平静的太平洋上突然海水沸腾，正想着怎么回事，连岛都被撞飞了，海面翻腾，给斯拉所过之处的海底沙土都被翻起，散开形成三角形的混浊水域，绿色毒气污染大气。冲击波引爆海底火山，冒出了大量二氧化硫及硫化氢，所以又增加了不少种毒气。
　　鱼群纷纷翻肚浮上水面，飞鸟坠落，给斯拉以撞裂整个东京湾的气势冲来，气象卫星“向日葵”※还来不及警告异变，泊在港口的船都被撞上岸了，湾内海水立刻沸腾，滚烫的海啸袭击世界上人口数一熟二密集的区域，到处都是熨死和淹死的人。在这幅阿鼻地狱景象的尽头，海啸冲刷过日本列岛的中央高地流往日本海，把大量沙土冲到朝鲜半岛和中国大陆。
　　亚洲全灭，数十亿人失踪，生态系遭到彻底破坏。世界地图得重画，但是没人有空去注意那种小事了。
　　在阵阵蒸汽和毒气之下是堆积如山的废弃物。而那只毫不考虑就冲向陆地的怪兽给斯拉，当然一定是半死不活埋在底下。
　　※水中冲击波
　　本节提到的现象原理和空气中的冲击波相同。但因为水比空气重，破坏力更大。
　　※海啸
　　主要随地震等海底地形急剧变化而产生，在海中扩散、波长很长的水面波。海底活火山爆发或海中核子试爆也会引发。在深海中不明显，但在浅海区波浪会变高，把海边冲出大湾（日本愿意中，“津”就是“港”，所以津波是“足以把海岸冲出一个港口的大浪”）。现在这名词已经成为国际用语tsunami。
　　※人类的汗腺
　　皮下组织的皮肤腺体之一，能分泌汗液。从形态和生理上可分为顶浆汗腺（大汗腺）和一般汗腺（小汗腺）。一般汗腺分泌多量水分和调节体温，而人类的顶浆汗腺退化到只存在于腋下等部位，与体温调节无关。
　　※气象卫星“向日葵”
　　为了拍摄地表、云层分布等气象资料而发射的地球观测卫星称为气象卫星。近年来的主流是送上同步轨道，平常除了南北极外，可观测地球3分之1的地域。世界气象观测计划“向日葵”以世界气象机构为中心，一九七七年7月从东经140度发射。“向日葵2号”则是一九八一年由宇宙开发事业团种子岛宇宙中心发射，并在一九八四年8月交棒给3号。辛苦了。
　　蟾蜍鲸会引发大陆漂移
　　啊呀，给斯拉就这样毁灭我们的亚洲了。可是水中怪兽还有比它更上一层楼的怪物在，这不算什么啦。喷湖怪兽蟾蜍鲸※，这家伙的泳速5马赫，是给斯拉的2.5倍。
　　速度增为2.5倍时，所用的力量和发出的破坏力是6.25倍。能量是16倍。它可用鼻子顶起9亿吨的岩块，每秒放出的能量是6京6千兆焦耳。
　　蟾蜍鲸造成的灾害一定此给斯拉大得多，最槽糕的是它对海底的破坏。它游过3千公尺深的海域时会挖出1公里深的壕沟。这一来，就不只是污染海洋或害死鱼群的问题了。
　　地球表面是由称为板块※的十几块岩盘包覆，板块上面承载着地壳，也就是我们脚下踩的大地。地壳和板块都没有厚到牢不可破的地步。在海洋的部分，地壳厚度约10公里，板块则是10到60公里，不到地球半径的1%。板块会随着下方的地函对流而移动，每年大约移动几公分。板块间会互相推挤，保持微妙平衡。如果这个平衡部分崩解，就会发生地震或火山爆发等地壳变动。
　　在这一触即发的平衡上，蟾蜍鲸却挥下无情的大鎚。蟾蜍鲸若一时昏头，跑到水深只有100公尺的地方游泳，冲击波就会撞击海底30公里深的地壳，这厚度已经是板块最厚部分的一半了，薄的地方甚至会一剖为二！
　　这真的是地球危机了。载着日本列岛的板块会被太平洋板块朝上掀起，太平洋板块会破裂，就像突然把支撑的棒子打掉［图六　泳速5马赫的海中怪兽，造成的冲击足以破坏太平洋板块。］。太平洋板块掉下的瞬间引起大地震，搞不好部分板块会沉进地函中。日本就沉没了※！并且，这个冲击也会传到周围的板块，整个地球大受震撼，开始大陆漂移！
　　啊，多么可怕的蟾蜍鲸啊。可是，它爱吃的东西也很离谱。这家伙好像是吃珍珠的。这下子可是不管怎么想都搞不懂了。
　　珍珠产量少，这是一定的，但是有个大问题，珍珠的主要成分是碳酸钙。拿它当能量来源是最没用的。一般来说，能在化学反应中产生热的东西才能当养分，可是拿碳酸钙来进行化学反应，几乎都在吸热。东京市规定的半透明垃圾袋※就含有碳酸钙，这是为了在焚化垃圾时吸热。携带用冷却剂的主要成份也多半是碳酸钙。换句话说，珍珠是一种越吃越没力气的精力减退食品。这要怎么当主食啊……算了，爱吃就让它去吃吧！吃到病倒去住院算了！
　　※喷湖怪兽蟾蜍鲸
　　在《超人力霸王》中登场，脸像蟾蜍身体像鲸，因而得名。特征是食性奇怪，以珍珠为主食。它背上的洞会喷出喷潮，打下飞机，此外没啥像样的武器。大嘴中伸出像吸尘器的舌头，把地上散落的珍珠全吸进去，那平常在海里要怎么进食呢？真是一只充满谜团的怪兽。
　　※板块
　　地球表层的岩石圈并非整块岩石，而是分成几部分衔接，这就是板块。从海底山脉突出，沉到海沟中。
　　※日本会沉默
　　《日本沉默》是作家小松左京知名小说。叙述地壳能源集中到日本列岛，从关东地区开始发生地震、火山爆发，最后连中央构造线南侧、九州、四国、纪伊半岛南半都开始沉没……当然不是蟾蜍鲸害的啦。
　　※东京都制定垃圾袋
　　加了碳酸钙的半透明聚乙烯袋。为推行垃圾减量，93年10月启用。因为含有30%的碳酸钙，燃烧时会减低焚化炉的负担。
　　地底怪兽
　　地底怪兽几乎都不适合在地底生活！
　　突然出现的大怪兽袭击都市……虽然这是空想科学怪兽故事不可或缺的剧情，可是仔细一想真的非常奇怪。
　　这些身长数十公尺的巨大怪默，之前都躲在哪里啊？它们的身体之大，都是遥遥凌驾于自然界其他生物的，有地方给它们躲吗？
　　想得到的就只有地底和海底了。实际上在《超人怪兽入门》※（小学馆》一书中，有35只怪兽彼分类成“地底怪兽”，其中包括透明怪兽内隆加和毒气怪兽给姆拉等拥有其他称号的怪兽。不过，因为怪兽一定得躲起来，所以除了来自太空和人类制造的怪兽，其他的当然不是地底怪兽就海底怪兽啰。有35只也没什么好惊讶的。
　　不过这35只是否真的够格当地底怪兽，那又另当别论了。对生物来说，地底绝对不是个容易居住的场所。总不能说“反正突然出现的怪兽命定如此，就让它们住地底啦”。用这种简单理由把人家赶到地底下去，怪兽也太可怜了吧。
　　所以在本节中，将以这35只怪兽为中心，来看看地底怪兽适不适合住在地底下。能够耐得住严酷地底环境撑到最后的有几只呢？惨烈的生存游戏就此展开！
　　※《超人怪兽入门》
　　本节根据《超人怪兽入门》来讨论哪种地底怪兽最可能存在。此外还有〈海底·湖底怪兽〉〈太空怪兽〉等，基本上以栖息处区分。可是把利多拉和史帝孔也归在地底怪兽，不觉得怪吗？一只从地底挖出的卵孵化，一只是由化石复活，这就算喔？……反正笔者由着自己分类也会遭受指责，还是照该书分法吧。话说回来，《超人怪兽入门》真了不起，一九七一年8月10日初版，至今仍然再版。本书30年后不知道绝版了没……八成绝版了吧。
　　严重缺乏自觉！
　　前面说的怪兽图鉴是拍摄《超人力霸王》的圆谷公司监修的。因此，被分类成“地底怪兽”的那35只，可以当做是出于制作者的认定。
　　在此笔者要建议把冷冻怪兽刚达及磁力怪兽马格涅顿加进去。虽然分在别的怪兽群，可是同一本书上却明白记载，它们能以时速70和200公里的速度挖土前进。把这两只加进来，一共37只地底怪兽［表一　“谁才是真正的地底怪兽”决定战！出场的地底怪兽。］。“谁才是真正的地底怪兽？”决定战就此展开！
　　这37只中有红王那种一直很精力充沛四处大闹的家伙，也有哥美斯那种从太古时代就在地底沉眠、结果披吵醒的怪兽。但是呢，什么安安稳稳睡上个几万年啦、平平淡淡过日子啦——别想了，地底环境可没那么舒服。
　　超过1万公尺的深海也有以海底火山的地热为能源的生态系；1万公尺的高空也有细菌浮游。然而土壤中能存在的生态系，除了蚂蚁能挖数公尺深的洞穴以外，最多只能到达地下几十公分的深度。
　　最大的原因是土壤生物的食物链※全来自地面生物，例如落叶枯叶、动物尸体或粪便等等。简单说，地底没有可以当做食物的生物，就连蚂蚁也没办法在那么深的地底觅食。
　　在这里，吃人吃牛的哥美斯※、吃肉的撒德拉※、吃草的史帝孔※、吃飞机的安多拉※，以上四只淘汰。尤其是，安多拉！你的人生观根本彻底错误！地底怪兽干嘛吃飞机？
　　想在地底活下去，不但体力上要能忍受令人绝望的粗茶淡饭，还得非常敏捷，发现食物得比其他地底怪兽先一步吃到。啊，这样的话，双尾兽※也在此淘汰了。这家伙的肉据说比虾子还鲜美，在没啥食物的地底，大概会立刻披其他怪兽吃个精光。真可怜。
　　※食物链
　　生物圈中所有生物之间都有吃与被吃的关系，这一连串的关系就是食物链。首位画出食物链的是美国生态学者谢尔佛德。那我们也用这个来考察怪兽吧。古东→双尾兽……咦，这样就没了？（编按：目前学术界通行的称呼是“食物网”，链是网的特例。）
　　※哥美斯
　　《超级谜界》第1集登场，怪兽第1号。
　　※撒德拉
　　《归来的超人力霸王》中在雾吹山出现的怪兽。两手呈剪刀状，那样还能钻地吗？
　　※史帝孔
　　在《归来的超人力霸王》登场。剑龙化石受炸药的冲击而复活。希博斯也一样，骸骨怪兽好像很适合待在太空中，最后都被超人送上去了。一定是送去宇宙坟场。
　　※安多拉
　　《超人力霸王》的蚁狮怪兽，这么说来，它变为成虫蚁蛉后没几天就会死翘翘？
　　※双尾兽
　　在《归来的超人力霸王》中和古东一起登场。青虫型的身体尾巴朝上、头朝下趴，造型很特别，不过，只是出来被干掉用的角色。
　　武器会害死自己
　　潜到地下数十公尺深处时，生存条件也越来越严苛了。地层很坚硬，土壤粒子的隙缝之间所含的空气越来越少。
　　这么一来只好呼吸自己挖的洞穴里的空气了。最先倒下来的是给姆拉※和莫古涅曾※，因为这两只是毒气※怪兽。在这么小的洞穴里喷啥毒气啊！别以为毒气是自己喷的就无所谓，这理由讲不通唷，因为空气会被喷出来的毒气赶跑，所以还是免不了会窒息。
　　就算如此，怪兽能潜到多深的地方？
　　根据前面那本怪兽图鉴，铁列斯顿能深入到地下4万公尺。或许有人觉得太深了，可是身长才数公厘的蚂蚁，都可能挖出几公尺的巢穴，意思是它身体的几千倍。那么对身长数十公尺的怪兽而言，若以铁列斯顿当成标准的话，也没啥好奇怪的吧。
　　在此讨论一下地底4万公尺的温度和压力。
　　在地底，每向下30公尺温度上升摄氏1度。4万公尺的话就是摄氏1千3百度。不过因为有本身就能发出10万度高热的斩波拉在，对怪兽们而言，这种温度不过像温水罢了。但是有两个莫名其妙的家伙混进来，一只是刚达※，还有一只吉加斯※。你们两个不是冷冻怪兽吗？晃到这么热的地方来干嘛？好，淘汰！
　　还有，每向下10公尺压力会上升3个大气压，4万公尺的话就是1万2千个大气压，平均每平方公分承受12吨压力。拿一根截面积1平方公分的铁棒立在肚皮上，然后铁棒再压上12辆车子，请想象看看那是什么感觉。而这压力可是全身上下每个部位都要承受的。自豪身体软得像橡胶的修葛隆※当然受不了，被大岩石打中就死掉的皮古蒙※也绝对撑不住。这两只也淘汰。
　　在这儿会有问题的是哥尔哥斯※。刚达的怪兽图监说这家伙体重10万吨，而它推压的力道相当于1万人。日本男性平均体重66公斤，1万人也才660吨。明明体重10万吨，为何推别人的时候只使得上660吨的力量？如果此说为真，表示哥尔哥斯全身是脂肪，肥得要命，不论压在什么上面都会有一团肉拖在地上，怎样也没办法把整个身体压上去。肥滋滋的哥尔哥斯也在此出局。
　　就这样，光调查适不适合地下生活，就已经淘汰12只了，还没开始进入主题“要怎么钻进地面”呢……虽然它们从此背负着“不够格当地底怪兽”的十字架活下去，蛮可怜的，但希望它们去找出更适合自己的生活方式吧。
　　※给姆拉
　　《超人力霸王》中出现的超强毒气怪兽。
　　※莫古涅曾
　　《归来的超人力霸王》中的毒气怪兽。亏你还以鼹鼠为本咧，竟然这么快就出局……
　　※毒气
　　自从地铁沙林毒气事件后，比较常用术语“化学武器”称呼。无论是液体、固体微粒、植物，只要把具毒性的化学物质当成战争手段使用，都称作化学武器。依此定义，毒气分为神经剂、皮肤剂、刺激剂、精神剂等类。
　　※刚达
　　《超人力霸王七号》的冷冻怪兽。虽然是笔者推荐参战的，果然还是不行啊。
　　※吉加斯
　　《超人力霸王》的怪兽，感觉只是雪人罢了……
　　※修葛隆
　　《归来的超人力霸王》中登场。只会用有弹性的皮肤把敌人弹回去而已。
　　※皮古蒙
　　《超人力霸王》中登场的怪兽。本文中笔者说的是它被红王丢来的岩石砸死的那一幕。不过它也曾被怪兽德拉可一掌打死。
　　※哥尔巴哥斯
　　《超级谜界》中出场的岩石怪兽。由池中飞出来向细胞核一样有脉动的岩石集合生成的。很土。
　　土中的透明怪兽
　　留下的25只怪兽可不是就此过关，只不过还没发现它们不适合地底生活的因素罢了。真正的生存竞争现在才要开始！
　　不能在地底挖掘前进，就称不上地底怪兽了。这又需要怎样的能力和质素呢，咱们就来向地底动物之王——鼹鼠※学习一下好了。
　　首先，鼹鼠不是只算前脚挖洞前进。先用前脚把土拨开，挖出前面的路，靠身体把洞撑大，撑实洞壁，防止崩塌。因此它的身体从鼻尖到尾巴都是呈现平滑的流线形，体毛茂密又硬又短，以保护身体表面。简单说，如果没有与窄壁摩擦也不易受伤的身体，就无法挖洞前进。
　　来，就体型考显又该淘汰哪几只？很多喔～。德东哥※与恐龙王三世※的体型最不流线。利多拉※与强得拉※的大翊膀都很碍事，这也无可奈何。话说回来，你们明明长得像马像鸟，干嘛钻进地下啊？
　　蛾摩拉※头上有对月牙形大角，马格涅顿※则在背上和头上长着8只向前弯的大角。它们的角都会勾住洞壁，怎么都前进不了。还有马古拉※，全身尖剌会刮到洞壁，引起崩塌，杰罗尼门※头上的蓬松羽毛会整个儿磨光，顶上无毛啦［图一　头上长了一堆漂亮羽毛的怪兽，为了要钻地而发生的悲剧。］！没几下又淘汰了8只。
　　其次，鼹鼠前脚粗壮，有长得像铲子的前掌。不这样的话就无法掘土前进了。
　　然而幽统※和丹葛※的手都像哆啦A梦，是颗球！古东※的手还是鞭子！用球和鞭子挖洞？办不到啦，大爷！这二只也失去资格。
　　再下来，鼹鼠的眼睛退化到只剩直径1公厘。因为光线照不进地底，会退化是理所当然。地底下本来就没人看得见，隐形的内隆加※和利用保护色掩蔽的哥尔巴哥斯※，你们高兴变戏法自得其乐是你家的事，但不觉得有点悲哀？还有萨拉嘎斯※的X光透视眼。“X光摄影”是利用X光照射，把“X光无法通过的部份”照出阴影显像，这么一来，除非有人从对面射来X光，它的眼睛不就看不到了？更何况X光无法穿透泥土和岩石啊。萨拉嘎斯就算在土里等到死也不会有X光照进来。很悲哀，这3只也淘汰。
　　就这样，本回合总计淘汰14只。剩下11只！
　　※鼹鼠
　　哺乳纲食虫目鼹鼠科鼹鼠亚科所属的动物总称。身体肥大前鄂短小，眼睛退化埋在皮下，没有耳壳，前脚大，呈圆铲状，上有大趾甲。
　　※德东哥
　　《超人力霸王》的木乃伊怪兽。外形令人想到麒麟啤酒。
　　※恐龙王三世
　　在《归来的超人力霸王》登场，不知为何能张开防护罩，引起大火烧光300平方公尺的森林，但这样只是把它自己的肚子烤熟而已。
　　※利多拉
　　《超级谜界》中的怪鸟。挖隧道时挖出一个蛹，生出这只长得像始祖鸟的怪物。为啥归在地底怪兽类？
　　※强得拉
　　《超人力霸王》中以出来就被红王拔掉翅膀的怪兽。南方版的贝基拉。（译注：贝基拉是《超级谜界》的鸟型冷冻怪兽，道具服被《超人力霸王》剧集拿去用，遂改名强得拉……）
　　※蛾摩拉
　　《超人力霸王》的本格派地底怪兽。有一幕是钻进地底跑掉。
　　※马格涅顿
　　《归来的超人力霸王》的磁力怪兽。这家伙也是笔者推荐的，这下真没脸见人了。
　　※马古拉
　　《超人力霸王》中的老土地底怪兽，被科学特搜队打倒。
　　※杰罗尼门
　　《超人力霸王》的超能力怪兽，据说拥有让60只怪兽复活的超能力，但到它出来的这一集，出现过的怪兽也不到60只呀。
　　※幽统
　　《超人力霸王七号》中的机械人，右手是光线枪，左手是像哆啦A梦的锤子，这到底是干嘛用的啊？
　　※丹葛
　　在《归来的超人力霸王》登场。手像哆啦A梦。怪兽图鉴说它“擅拳击”，难怪嘛。
　　※古东
　　在《归来的超人力霸王》登场。就是它吃掉双尾兽的，但那只鞭子似的手根本没派上用场。到底是怎么吃的啊？
　　※内隆加
　　详见本书〈透明怪兽〉一节。
　　※哥尔巴哥斯
　　在《归来的超人力霸王》登场，以保护色隐形。
　　※萨拉嘎斯
　　《超人力霸王》的变身怪兽，为了在黑暗地底活动，能看见穿透岩石的X光……设定上好像是这样啦，不过可惜的是，X光根本穿不透岩石。
　　入围复赛者陆续败退
　　地底的地盘恨坚固，挖2公尺就可能碰上坚硬岩层；2千公尺以下会出现更坚硬的岩盘。
　　穿越多佛海峡的英法海底隧道※，是以直径和隧道相同的圆筒型潜盾机※挖掘100公尺深的软质地盘而成，挖上1个月的进度也才1.5公里。时速只有2公尺。而地底怪兽要在地下4万公尺深的地方前进，必会面对更坚硬的岩盘。
　　首先登场的是蜗牛型怪兽沟嘎※。它背上壳顶的钻头好像会来回旋转，向后钻地。悲惨的是，它是只蜗牛。背壳上的钻头一插进地面，大蜗牛就整个儿身体翻倒朝天。壳开始旋转，它就变成一颗大陀螺，钻地大业完全不会有任何进展［图二　就算转动壳尖的钻头，也只是让自己身体反转而已，不会前进。］。失败退场。
　　接着是一握就把1千吨岩石捏得粉碎的阿斯特龙※。这战法有效吗？虽然不清楚阿斯特龙的地底进行速度是多少，不过就连刚刚被淘汰的马格涅顿都有时速200公里，那就假设它也行吧。若想以能捏碎1千吨岩石的握力、时速200公里的速度挖出直径30公尺的大洞，每秒得握上120次！简直是超高速握力训练嘛！这样的话连它本人都受不了吧。自动弃赛。
　　说起来，挖洞前进本就不太适合地底怪兽，因为还有废土的问题。打碎岩石时空气会混进隙缝中，废土体积会比原来膨胀好几倍。因此一定要有人负责把废土运到地面。可是怪兽都是单独在地底前进，施工方法和人类挖隧道时根本不一样。
　　就这点来说，把岩石熔化成岩浆、在里面泅泳的吉拉德拉斯※方法堪称崭新。问题是岩石熔化需要摄氏1千5百度，生物是否耐得住呢？关于这点，预赛时就说过了，地底本来就很热，连这点热度都受不了的话就别当地底怪兽啦！
　　但是这方法也太乱来了。吉拉德拉斯身长60公尺，10倍于体型类似的非洲象※。非洲象重约6吨，如果等比例简单放大1千倍，应该重6千顿。可是，吉拉德拉斯却重16万吨，27倍耶。这么重的身体根本游不动，只会沉在岩浆之海中。
　　而且因为是自己放出的高热使岩石熔化，所以下沉的同时岩浆不停向下越熔越深。最后会沉到灼热的地球中心，到了那里就爬不上来啦。
　　全身发出10万度高热的斩波拉※也是同样下场。10万度可不只熔化岩石，还会蒸发成气体，甚至电浆化。自己发出高热搞得自己没地方踩脚、直直掉到地球中心的斩波拉和吉拉德拉斯一样自动离场［图三　熔化岩石的点子虽然不错，可是体重太重，怪兽沉没在岩浆之海里。］。
　　这么一来，感觉表现还不错的4只怪兽也淘汰了。剩下的是铁列斯顿、勾斯特龙、帝顿、红王、嘎玻拉、帕哥斯、戈尔登这7只。能得到光荣胜利的是谁呢？
　　※英法海底隧道
　　49.2公里，海底部分就37.5公里，连接多佛海峡两岸。一七五一年法国的迪马雷提出构想，一九八七年动工，一九九四年11月启用。
　　※潜盾机
　　拥有强固的钢制圆筒外壳的工程机具，可在地盘内挖掘前进。施工时潜盾以刀刃掘削，一边推进、一边用钢制或水泥制的环片逐节组装隧道壁。目前最新机型的潜盾是球形，可以在前进时直角转弯。
　　※沟嘎
　　在《超级谜界》中登场，样子像蜗牛，却有海螺的壳。据说是6千年前一夕摧毁亚特兰提斯的强者。
　　※阿斯特龙
　　在《归来的超人力霸王》登场。下半身很强壮，手却很小。实在看不出来能捏碎岩石在地底前进。
　　※吉拉德拉斯
　　在《超人力霸王七号》登场。来自太空的地底怪兽。粗得像圆柱的四条腿像是完全没有隙缝般地接在身上，看起来很难走动。没有上来地面过。
　　※非洲象
　　哺乳纲长鼻目象科动物。体长6～7公尺，体重5～7吨，是地上最大的动物。住在非洲的撒哈拉沙漠以南地区。
　　※斩波拉
　　关于这家伙的事详见前著《空想科学读本》，还没看过的人快去买唷。
　　咦？优胜者是戈尔登……
　　从符合现实的角度来想，怪兽想在地底前进的话，还有一种比较粗暴的方法：扒开岩石，引起断层※，制造空间，然后从中通过。虽说需要极大的力量和能量，但是没有废土问题，而且能达到数十公里的时速。除此之外别无他法了。
　　这么一乱来，当然免不了有噪音。勾斯特龙※对声音很敏感，假设它拥有能引发断层的怪力，自己也会被吵昏。出局。那在剩下的6只中，有没有能用这方法在地底奔驰的怪兽呢？就从引发断层所需的能量来计算看看吧。
　　断层主要是由地震引起。根据《日本的活断层图》（束京大学出版会），可从断层滑动的距离判断地震的规模。为了制造出能让怪兽通过的空间，得像［图四　怪兽要在地底前进，只要在4个地方产生10公尺的断层就行了。］这样，在上下共4个地方拉出10公尺的断层就够了。要引发这样的断层，地震规模大约8.7。以此为基础来计算，怪兽要扒开岩盘前进，实际上需要80京焦耳的能量和2兆吨的力量。
　　明确记载力量大小的怪兽是帝顿※，号称有2千5百台推土机。推土机能推动自身一半的重量，最大的推土机重100吨，就假设推土机的最大推力是50吨吧。那么，拥有2千5百台推土机力量的帝顿可施13万吨的力，只达目标力量2兆吨的1千6百分之1。它的老哥铁列斯顿※就算力气有1万倍好了，岩盘还是文风不动。这两只看来也到此为止啦。
　　能量又是如何呢？红王※一举据说有1万吨的破坏力。破坏力最强的TNT爆炸时每公斤可产生5百万焦耳能量。1万吨会产生50兆焦耳。但需要的能量是80京焦耳，这才1万分之1。啊，以怪力为傲的红王也在此败退了……
　　到这地步，只好期待帕哥斯※与嘎玻拉※的核分裂能量了。嘎玻拉每天要吃1吨铀，可是1吨铀进行核分裂所产生的能量是8京焦耳，才10分之1耶。嘎玻拉也失败啦！
　　既然如此，就利用没有明确标示数值的漏洞，假定帕哥斯每天要吃10吨铀好了。咦？我捏造资料？真没礼貌。这只不过为了开拓地底怪兽的未来，挑个刚好的数字写上去啦。
　　然而就算用了这种卑鄙手段，也无法打开绝路。因为核分裂产生的是热能。无论多优秀的系统也无法将热能完全转变成力学的能量。利用核分裂来引发断层，必定会产生大量的热，熔化周围岩石。这下子帕哥斯也会像吉拉德拉斯和斩波拉一样，沉入自己搞出来的岩浆之海。
　　……啊，这样不就全部淘汰了？不，还有1只。黄金怪兽戈尔登※。呜呜，竟然是这种没名气的家伙夺标。
　　算了，优胜就是优胜啦，戈尔登，算你行。恭喜啦。
　　※断层
　　岩石沿着某个面断裂，两侧地块沿着这个面相对位移。产生断层的运动叫断层运动，本文所指即此。
　　※勾斯特龙
　　在《归来的超人力霸王》登场，体型小却很迟钝，对声音又敏感。到底是怎样的家伙呀？
　　※帝顿
　　在《归来的超人力霸王》登场。其实是沿用之前铁列斯顿的道具服，没有特别改造，只是因为放太久烂掉了，看起来就成了另一只怪兽。
　　※铁列斯顿
　　在《超人力霸王》登场。他是地底人操纵的，所以一定是地底怪兽没错。
　　※红王
　　在《超人力霸王》登场。本节目最有名的怪力怪兽。
　　※嘎玻拉
　　在《超人力霸王》登场，是个中规中矩从地底出现的正统派怪兽。脖子周围的6片鳍像香蕉一样地包住脸，大概是在地底保护脸部的吧。但这样就不能吃饭了呀！在地底无法进食的地底怪兽……这……
　　※帕哥斯
　　《超级谜界》中登场的铀矿怪兽。四脚步行的本格派。果然到这里剩下的都是些笨重的家伙。
　　※戈尔登
　　在《超人力霸王》中出现的黄金怪兽。本文中有详细介绍。
　　戈尔登能过地底生活吗？
　　不过，戈尔登能残存到最后，好像只是因为笔者挑的毛病少一点吧。戈尔登到底是一只怎样的怪兽呢？想必有许多读者根本不认识它吧。在此就引用一下前述怪兽图鉴对戈尔登的描述吧。全文如下。
　　“这怪兽说不定像金龟子※一样有钱喔。因为身体存着150吨纯金。能以150公里的时速在地底前进，每天还要吃价值10兆日元的黄金。汗水干了就会变砂金。如果能抓到这只怪兽的话就变成亿万富翁了。可是它身体很坚硬，力气又大，无法打穿。”
　　原来如此，虽然搞不懂干嘛要扯上金龟子，不过它真可说是达到地底怪兽的极点啊。身体硬，吃的又是只有地底才产的黄金。对地底生活的适应力超群［图五　哇，金光闪闪的黄金怪兽。地底怪兽冠军也很耀眼。］。而且，虽然不知有谁试过，总之它的力量大到没人敌不过。这么一来，就能以时速150公里在地底前进了。身体也算流线形。戈尔登大概真的可以活在地底吧。
　　唯一的问题是它手太短了。这种体型就算要伸手挖地，也无法引发断层。不过地底之王戈尔登头上还长着一只粗角。只要它四脚着地，然后用角撞岩盘，下就可以像打桩机那样前进了吗？
　　建筑工地使用的柴油打桩机※是把10吨重槌抬到8公尺高，落下打在直径60公分的桩子上。掉落的冲击力有78万焦耳，但如果是深达10公尺以上的岩层，每次只能打进2公厘（资料来自建设公司“和人组”工地主任）。这效率还真是差得吓人！没问题吗，戈尔登？
　　头上的角每秒撞一次，前进时速要有150公里，意思是每撞1次得前进42公尺。也就是说，必须有一撞就能整个身体都撞进岩石的超强力头槌。目测戈尔登身体直径大约有10公尺，也就是是说，和柴油打桩机比起来，这个洞要宽上280倍、深2万倍，所需能源也是其560万倍，约每秒4兆5千亿焦耳。
　　喔，这只要之前引发断层的18万分之1嘛！别高兴太早，根据《日本的活断层图》书中的“从地震规模换算断层长度”公式，怪兽红王所引发的断层可延续130公里长，红王只要引发一次，接着只要沿着岩缝跑就行了。相校之下，戈尔登却得每秒不停用头槌打岩石才能前进。这可是极度不利啊。即便如此，戈尔登只要用头槌个3千下，也一样能前进相同的距离。原本需要花18万倍能量才能仿到的事，现在只要反复3千次就办到了，效率增加了60倍。什么啊，这乍看之下有勇无谋的头槌作战，竟然如此合理！
　　不过，光凭这点就认定戈尔登是地底之王，也未免太轻慢了。为表敬意，就来严格地检证一下戈尔登是否具备这么做所需的能量吧。
　　戈尔登体重6万吨。要用这个重量撞击出4兆5千亿焦耳，速度必须是每秒390公尺、也就是1.1马赫。等到全身都钻进岩石，速度变成零，动能全部转为摩擦热。但是戈尔登的身体是用很怕热的黄金构成的，耐得了这高热吗？来算算头槌一次所发出的热量能熔化多少黄金？……2万3千吨。体重的39%都会熔掉！
　　哇咧。才说要对它致敬，怎么突然又变得不大妙了？
　　※金龟子
　　金龟子之所以让人想到有钱人，是因为大正11年7月发表《金之船》的野口雨情写了〈黄金虫〉，中山晋平作曲，编成童谣传唱。“黄金虫，很有钱，盖金库，金库盖了拿麦芽糖给孩子舔”。古埃及视它为圣虫；一八一四年的《松翁道话》中有个故事是把线绑在金龟子身上，从钱包里偷钱……所以很有钱？
　　※柴油打桩机
　　以柴油引擎为动力，举起重槌施打基础桩的建筑用重机具。因为噪音大，最近较少使用了。但在动画《新世纪福音战士》中经常当成工程进行的音效。
　　彻头彻尾改变戈尔登
　　含泪舍弃头槌作战吧。唯一的希望只剩下先前说的“每天要吃10兆日元的黄金”这条设定了。连这也无法打开活路的话，戈尔登就会跌落地庇怪兽之王的宝座，同时也会得出“空想科学世界中的地底怪兽都不可能存在！”这种没有梦想也没有希望的结论。
　　目前（一九九七）的金价是每公克1400日元，10兆日元可以买7千吨，是全球黄金含量的6分之1。当然，地底埋的不是纯金，所以它只能吃岩石。矿石中的黄金含量大约只占10万分之1，所以每天得吃掉7亿吨的岩石，是戈尔登体重的1万2千倍。
　　就算挖了吃吃了挖，还是无法达成目标。必须向前街的同时，嘴巴一碰到石头就大口吞下，非得要有这股气势才行。可是戈尔登的体型像长颈龙※，没办法高速吃下自己体重1万倍的岩石吧。嗯，这可伤脑筋了。
　　唉，没办法，干脆把戈尔登改成“从嘴巴到肛门整个消化道呈一直线贯通”的水管体型吧。也就是说，只要专心致志一直吃前面的岩石，就可以靠肠子的蠕动※把岩石向后排出而前进，变成地底喷射怪兽了。虽然长相完全变了，但是每天要吃10兆日元的黄金、又要在地底高速前进，只能这么做了［图六　要在地底以时速150公里前进的黄金怪兽，科学上正确的体型就是这样。］。
　　如果水管戈尔登在地底和地面时的直径都一样是10公尺，24小时内要吃7亿吨岩石，时速只要126公里就够了。
　　喔！戈尔登在设定上的地底速度是时速150公里，这下子有希望喔！如果一天花20小时又13分钟吃岩石，时速就刚好150公里啦！
　　克服了众多试炼，戈尔登终于能当只地底怪兽活下去了。可喜可贺。败落而归的怪兽们若地下有知，也将含笑九泉吧。
　　※长颈龙
　　海生的化石爬行类，分类学上由鳍龙目中的亚目构成。在中生代很繁盛，有蛇般的脖子配上海龟般的身躯。
　　※蠕动
　　动物的消化管因肌肉的收缩而产生长虫般的运动。人的消化管壁外层为纵走肌，内层为环状肌，这两层肌肉交互进行传播性的收缩，搅拌推动里面的消化物。
　　戈尔登变成了星星
　　不过，别顾着高兴。能以每小时150公里的速度吃下10兆日元的黄金，只限于遇上黄金矿脉的时候。地球到处都有岩石，但平均起来只有不到10亿分之1含有黄金成份。
　　如果戈尔登因为登上宝座而得意忘形，想要“每天”都能吃到10兆日元的黄金的话，又会发生什么事呢？
　　普通岩石的黄金含量只有10亿分之1，所以每天要吃的岩石是7兆吨。这个量足以把日本列岛垫高6公尺。要靠直径10公尺的身体在一天内吃掉，必须绕地球760圈！而速度是1000马赫！
　　6万吨的物体在地底如此高速移动，每秒都会引发9.2级大地震。地球没两下子就稀巴烂了。不过这种恶梦绝对持续不了多久。
　　在地球上运动的物体，就算想直线前进，也会是沿着地表的弧度行圆周运动。可是速度超过24马赫的物体，会因为离心力大于重力，被抛进空中。如果快于33马赫，那一上天就再也不会下来了。
　　戈尔登轻轻松松就超过了。还不到1千马赫，戈尔登就会突然冲出地面飞离地表，留下一道冲击波，飞往宇宙彼方了。
　　若它还想再吃一次最爱的黄金，只好看它会不会有一天被某个巨大星球的重力抓住而迫降了。届时戈尔登就会被称为“宇宙怪兽”吧。
　　谁最强？
　　空想科学中，谁最强？根据科学导出的结论令人惊讶！
　　空想科学世界中，谁最强？※
　　对于看漫画电影电视的空想科学故事长大的人来说，这是一个早已放弃寻找答案、永远存疑的问题。
　　哥吉拉、超人力霸王、神龟、原子小金刚、无敌铁金刚……数不清的超人英雄、怪兽和机械人都出现了，他们光顾着夸示自己有多强，然后就此离去了。
　　Superman强调“力量比火车头还大”。此外如“10万马力的原子小金刚”、“1百万马力的臂力～”等等，在主题曲中就歌颂自己有多强的人也不在少数。还有，怪兽图监中“怪兽将苟能抬起1千头印度象”“怪兽博斯汤古的鳍拥有相当于13万个棒球选手打出全垒打的力量”等等以怪力自豪的描写，多到看不完。
　　的确，不论哪一个都很厉害。可是哥吉拉和超人力霸王没打过架，Superman和原子小金刚也没比过力气。不论少年对空想科学世界有多狂热，这个梦想就是无法实现。解不开的谜题就是解不开。
　　《空想科学读本2》中的最后一节将要挑战这个永远的疑问。把科学构想带进梦想世界，能否就此决定谁是空想科学世界第一强者？
　　※谁最强？
　　空想科学世界的诸君都在各自节目中反复进行最强决定战。所以若没订出标准，单比较节目中的表现是绝对没结果的。不过各节目的“最强怪兽”差不多都有个谱。例如三头金龙吉多拉王曾毁灭金星文明，哥吉拉要和10只怪兽联手才打得过它。此外像击倒超人力霸王的宇宙恐龙绝顿、超人力霸王七号动用所有超级武器都无效的机械人乔王，都超强无比。而且会觉得它们最强都是来自于“封住超人的力量，将之逼入绝境”的剧情。那么只要先比出哪个超人最强，再看谁曾打倒他，最强怪兽不就出列了？恐怕未必。最强的是每次遇上最大危机被逼入绝境时一定有人搭救，视情况才自己出面战斗，还顽强活下来的“人类”。
　　向丰臣秀吉学习！
　　怪兽黑王※能用角顶飞30万吨油轮。
　　怪兽博斯汤古※的鳍相当于13万个棒球选手打出全垒打的力量。
　　原子小金刚※有10万马力。
　　怪兽图鉴或节目中赞颂不已的怪力设定，每一个都是厉害到离谱。可是以上三者再怎么比还是看不出谁最强，这也是事实。油轮的重量和全垒打的破坏力该怎么比才好［图一　油轮和全垒打是没办法比的。］？
　　此即无法比较“空想科学世界的居民们谁强”的最大理由。就算无法让它们实际对战，如果能用相同基准来表示强度，至少比起来还容易些。但现况是大家的基准都随自己高兴乱定，单位不一，变成自吹自擂的大混战。
　　以前述三者为例：黑王、博斯汤古和原子小金刚都是“以力量自豪”。可是这之中真正以“力”做为标榜的其实只有黑王。
　　在地球上作用于1公斤的物体上的重力叫“1公斤重”，一般往往会省略“重”宇，把力的单位称为“公斤”，本书其他章节也是照此惯例，不过本节为了避免混淆，力的单位改用正确名称“公斤重”。只要从物体下方朝上使出比“作用在物体上的重力”更大的力，就能把物体抬起来。所以前面的说法就表示黑王能用它的角使出“30万吨重”的力。
　　至于博斯汤古拿来自夸的那个是“能”。把1公斤物体抬上约10公分高（位能），或者把2公斤物体加速到秒速约1公尺（动能），所需能量为1焦耳。全垒打，也就是把145公克的棒球打飞120公尺远，这样的能乘上13万倍，得到1千1百万焦耳。
　　而原子小金刚的10万匹马力表示的是“功率”。指的是每秒能发出多少能量。1秒内使出1焦耳能量，称为1瓦。1匹马力则是1秒钟使出735焦耳。
　　这样就明白了。黑王能使出30万吨重的力，博斯汤古拥有1千1百万焦耳的能量，而原子小金刚的功率是10万马力。这样就能下结论说，三者中数字最大的博斯汤古最强？
　　绝对不行。
　　力、能、功率三者的差别就像长度与质量的差别一样，根本没办法回答“1公尺和1吨哪个大”，在科学世界里，从原理来说，异质的量是无法比较的。硬要乱比的话，在科学世界中保证被当成猪头。
　　可是如果能决定空想科学史上最强的超人英雄或怪兽是谁，不但圆了经年累月以来的梦想，也是改变历史的丰功伟业啊！为了这个，就算千夫所指，找也只当它是个屁！就来比较这些不同的量吧！首先要做的是，为了表达怪兽之强，得建立新的基准。要效法丰臣秀吉※或秦始皇，统一全空想世界的度量衡※！
　　※黑王
　　根据《怪兽图解入门》（小学馆），“黑角”（明明是金色的）可顶起30万吨油轮咻一声抛上天。“黑臂”能打飞超人力霸王，拳头有钢铁100倍坚硬。“黑腿”有加压关节能踩扁超人力霸王。是红王的数百倍强。真是厉害的老兄啊。嗯……
　　※博斯汤古
　　像鳐鱼的宇宙怪兽。能以100节的速度游泳，在海面以2马赫飞行。细长尾巴能将巨大油轮一劈为二。相当强。嗯……
　　※原子小金刚
　　小金刚是理性的机械人，不能像怪兽那样以破坏东西的力量自夸。所以只知他从10万马力强化成1百万马力。
　　※丰臣秀吉
　　安土桃山时代武将，出身卑微，继织田信长后统一日本，确立近世封建社会的基础。对经济、流通的感觉敏锐，在商品流通、水路交通的重镇兴筑大阪城。此外尚重测土地面积、调查作物产量（“太阁检地”），以进行国土制度改革。对政治、经济、文化、社会都有很大影响。
　　※统一度量衡
　　测定长度、面积、体积、重量单位的计量器，全以标准统一。在那之前，中国古代的度量以手臂长度等身体部分计算；日本则是在秀吉统一之前，即使单位称呼一样，长度也不同。后来长度、面积的单位是把曲尺的6尺3寸定为1间，300步定为1段，升也统一成京升。
　　基准就是巨人马场！
　　虽然1公尺与1吨没法子直接比，但是1公尺长的蛇和1吨重的蛇比起来，很明显是后者大吧。仔细想想，自然界原本就没什么“1公尺”“1吨”。存在的都是具体的东西，长度或质量都只是物体的性质之一。这个世上并不存在“只有长度”“只有质量”而没有其他性质的物体。自然界的物体都有无限种的性质。
　　黑王既然能使出30万吨重的力，就意味着它有能使出这么多力气的能量，原子小金刚也是有相对的力气才对。
　　如此一来，那就不是在比较30万吨重的力、1千1百万焦耳的能、10万马力的功率，只要有个标准能兼具以上各种能力的话，想比较超人英雄和怪兽就不是天方夜谭了。
　　从“一个人把20公斤的物体举到头上”的动作来想想看吧。如果他是1秒内把东西擧高2公尺，意思是他有20公斤重的力、用了390焦耳的能、发挥了0.53马力的功率［图二　可以从人类的行为算出“力”、“能”和“功率”。］。生物的运动能力，都像这样以相同价值来想的话，不就可以做为表示超人英雄或怪兽们强度的单位了？
　　如果上述可能，就可以换算出黑王有1千5百万人份的力气，博斯汤古有2万8千人份的能量，原子小金刚有19万人份的功率。由此得知，原子小金刚虽然胜过博斯汤古，但是遇上黑王的话，大概被人家一捏就死翘翘了。一方面因为我们是人类，拿人类做为基准的比较结果看着比较有感觉。
　　然而，就算对普通人来说，有20公斤重的“力”和拥有390焦耳的“能”价值相同，但这个结论并非对每种生物都成立。以人类肉体为标准看待怪兽或超人英雄，这样对吗？人类是一种靠写写字、卖卖东西维生的生物，身体的均衡早就崩坏了，很可能出现“力量很低落但功率很突出”的情形。
　　要想测定怪兽或超人英雄，就必须找出和它们的行动型态类似的东西做基准才行。而且若非大家都认识、都有深刻印象的话，那也没意义。大猩猩之类的野生动物？推土机这种重机械？不行不行，这些都有能力不平衡的缺点……
　　正在烦恼时，在《原色怪兽怪人大百科》（劲文社）中有段划了线的记述，让我大梦初醒。上面写着“哥吉拉的尾巴力气是巨人马场※的5万倍”“拉顿的手刀等于巨人马场的2万倍”。
　　就这个了！巨人马场就是理想的基准啊！
　　※巨人马场
　　一九六〇年从职棒投手转行到职业摔角，身高209公分的东洋巨人。在日本角力界保持了将近40年的主力地位。一九七二年创设“全日本摔角联盟”，一九七三年拿下PWF世界冠军，一九九三年达成5千出赛纪录。一九九九年1月31日，尚未退休的马场为开辟新的战场而展开天国之旅。
　　新统一单位“巨场”
　　虽然晚年的马场给人动作迟缓、也无臂力的印象，但是他在全盛期可强的咧！
　　他的16文飞踢能把对手踹到擂台的另一边，手刀直劈对方头顶的“脑天唐竹割”能把人打昏；被“奔跑颈碎落”打中的对手保证再也站不起来，情况好的时候还会使出“碎椰子”。一次要吃6块牛排，抽的是每根6千日元的雪茄。要当成基准的话，没有人的行动型态比他更接超人英雄或怪兽的了！
　　拥说巨人马场年轻时雊举起120公斤的杠铃。以他的身高209公尺来判断，大约是举到280公分高。举的速度就就只好从现在的印象来推测了，大概要花个2秒吧……
　　如此我们就知道了巨人马场的“力”、“能”和“功率”。
　　力：120公斤重。
　　能：3300焦耳
　　功率：2匹马力
　　只要符合这些数据，就称为“1巨人马场”，这便是表示超人英雄或怪兽之强的单位了［图三　这些全部都算成“1巨人马场”］。能挡下火车的Superman是5万9千巨人马场，无敌铁金刚则是29万巨人马场……根据这个新单位就一目了然了：无敌铁金刚比Superman强5倍。除了在正式场合（什么样的场合啊？）以外，我们简称为“巨场”吧。新统一单位“巨场”，诞生！
　　最强怪兽决定！
　　超人英雄和怪兽有多强，都赶紧用巨场来换算一下吧。结果如［表一　将超人和怪兽的强悍换算成“巨场”，就变成这样。］只要看了这个，它们的厉害程度就很清楚了。
　　原子小金刚要是大闹起来，动用全世界的职业摔角选手也制不住他。怪兽红王真要动手的话，就算全世界的人都变成巨人马场都打不过它。
　　催生新单位巨场的哥吉拉，强度5万巨场，理所当然，因为相当于5万个巨人马场，和人类一比的确很强，但在怪兽界中却是最弱的一群。只计算尾巴的力气，这对它确实很不利；但就算它全身力气是10倍好了，50万巨场还是不到怪兽红王的0.003%啊。难道这家伙就是因为徒手格斗很弱，才爱用放射能火焰这种长程武器吗？……诸如此类的推测那是因为有巨场这种单位才做得到。
　　即使如此，怪兽红王还真强啊。150亿巨场，说起来破坏力相当于落在广岛原子弹※的3分之2。竟然能把这足以烧毁方圆数公里的能量集中在不过数公尺的手掌上。被怪兽红王打一拳，身体会瞬间蒸发，被轰出一朵菌状云来吧。
　　这种家伙万一当上人事课长可就不妙了。随便拍一下别人肩膀，被拍的人就从窗口飞出直达阴曹地府啦。它是绝对不适合干中级主管※的类型啊。
　　超人力霸王的1百万马力才等于45万巨场，还不到红王的3万分之1。红王一拳就能干倒3万多个超人力霸王吧。
　　但超人力霸王可还没输喔，因为他有150亿巨场的飞行能力。与其叫他站着用1百万马力的臂力去打怪兽，还不如用5马赫的飞行来对付它们，这样更能发挥他的威力呢。要不是因为导入了巨场，大家还真是不晓得哩。
　　飞吧，我们伟大的超人力霸王！用你3万5千吨的体重，加上5马赫的速度来个飞行颈槌撞死敌人吧！
　　不过，双方都是150亿巨场，相撞的结果就是150亿巨场的冲击均分在红王和超人力霸王的脑袋瓜上。150亿位巨人马场一齐使出脑天唐竹割，就算超人力霸王也还是会昏倒吧？
　　身材和人类一样的假面骑士只有5巨场！这……这也太弱了吧。若是把“全日本职业摔角”※旗下的20几位选手集合起来，就绝对超过5巨场了，比假面骑士的战斗力还高。
　　站起来吧！全日本职业摔角股份有限公司！为了守护世界和平而战［图四　全日本摔角骑士假面军团来也！有一大堆各种体型的骑士。］！
　　这一来，完全出乎预料，登峰造极的怪兽竟是蟾蜍鲸。在水中怪兽那一节我们也已经检证过，它水中5马赫的速度等于时速2万7千公里，1万吨的它以这种速度撞过来，除非出动850亿位巨人马场，没人搞得它！任何超人英雄或怪兽也都奈何不了它！
　　昭和二十九年（一九五四）哥吉拉登场以来，长达半世纪的争论终于划下休止符。空想科学史上最强的就是喷湖怪兽蟾蜍鲸！荣登宝座！
　　※投在广岛的原子弹
　　一九四五年8月6日世上第一颗军事用铀爆弹投在广岛。据推测，这颗别名“小男孩”的原子弹能量相当于12.5±1千吨TNT。爆炸后的万分之1秒内产生直径28公尺、摄氏30万度的火球。不久爆炸点会产生数十万大气压的超高压，使空气膨胀，产生大爆风。
　　※中级主管
　　日本的公司组织中，一边是可以参与公司经营的董事，一边是完全管不到这种事的普通职员；两者间的职务就是中级主管。夹在只会从数字看结果的上司和不满现状的属下之间，责任沉重。
　　※全日本职业摔角联盟
　　一九七二年9月9日由巨人马场成立。首战是同年10月21日东京町田体育馆大会，之后在日本电视台全面支持下步上轨道。后来慕尼黑奥运选手鹤田由美（巨无霸鹤田）也加入，走上马场的后继者之路。一九九〇年5月起，3个月内连续12名选手退出，面临大危机。但王牌鹤田及年轻选手兴起解除状况。一九九九年巨人马场过世后由三泽光晴担任新社长，迎接新的时代。
　　※蟾蜍鲸
　　若在水的阻力下要维持2万7千公里的时速，需有6京6千兆瓦的功率，相当于40兆巨场；攻击力则要算成动能，约850亿巨场。这里的强度是依此计算而得。
　　最强的还是绝顿吗？
　　等等！仔细一想，这个比较只限于肉搏战嘛。空想科学世界中，可有一大票厉害家伙拥有喷火或射出光线等等各式战斗力喔。既然要定出最强怪兽，不把这些也算进去的话，可能会种下祸根哩。如果怪兽和超人英雄使出全部的战斗力，会是谁最强呢？
　　在此把怪兽图鉴上明确记载数值的特殊战斗能力，换算成巨场来看看［表二　将怪兽们的特殊战斗能力换算成巨场的话，就变成这样。］※。
　　实际上，哥吉拉“1吨核燃料的放射能火焰”是根据笔者的判断而设定的数值。虽说能量相当于广岛原子弹爆炸的1千倍，不过这在空想科学世界中还算不上是最强的。
　　最惊人的是贝基拉的冷冻光线。书上写的是“全东京”，那当然就包括八丈岛或南大东岛，所以要连海也一起冻结才算。不清楚贝基拉做不做得到，在此的前提是不计入东京都的小岛，只把本州部分从摄氏20度降到零下30度。当然，不可能只把花生形的东京都冻成西伯利亚，周围的神亲川县和崎玉县也要算进去。
　　更厉害的是在《光谱超人》（台译：铁超人）剧中出现的地震怪兽莫格涅邱顿。地震规模每上升1级，能量就增强为32倍。它竟然随随便便就能引发20级地震，这能量可是7.4级的阪神大地震的8百京倍！就算每秒只来这么1次，它的能量也足以在2千5百亿年间不停引发阪神大地震，足以粉碎地球280次，完全不留痕迹。这家伙连自己要住的地方都搞没了。
　　如果把比赛项目扩大到特殊战斗力，第一名还是宇宙恐龙绝顿。它的火球威力有110000000000000000000000000000000000000巨场！强！太强了［图五　虽然想表现出最强怪兽有多强，可是……真挫折。］！因为高温物体放射出来的能源与温度的4次方成正比，所以把摄氏1兆度代进去算，热能足以在1秒内熔解60亿个地球！超人力霸王会被它干掉也是理所当然的嘛。
　　※哥尔巴哥斯
　　蓝鲸体重170吨，但3分之2都是水。最简单的热量计算法是把110吨20度的水加热到蒸发。
　　巨场啊，永别了！
　　由于导入了新单位巨场，肉搏战和特殊能力的最强怪兽都定出来了。长年以来的心中大石终于可以放下来了。
　　而且巨场这种单位再扩大的话，啥都可以测定喔。
　　一个人吃2块牛排就饱了，表示他的胃肠力是0.3巨场。一个人抽1包250日元20根的七星牌香烟，表示他的吸烟力为0.002巨场。
　　巨人马场经营的“全日本职业摔角”已创立27周年。从这点我们可以认定，笔者一九九九年设立的“空想科学研究所”※的经营力※为0.004巨场。
　　巨人马场加入东京读卖队后，曾经被转卖到横滨大洋队，这样的话，曾经待过2个球队的前职棒选手落合博满的球队隶属力就是2巨场啦。
　　据说巨人马场每周都收看《水户黄门》，假设这是真的，那每年只看1次的人的水户黄门观赏力就还不到0.02巨场了。
　　巨人马场喜欢剑豪小说，据说每晚睡前都要赞两本。那花了一个星期读本书、现在才读到这里的人，我只好宣告“你的读书力只有0.036巨场！”
　　巨人马场……等，等一下！再过分也该有个限度吧。世上有些事情可以用数值表示，但也有许多是不行的呀。
　　例如巨人马场的嗜好是油画，那毕卡索或梵谷的艺术力又有几巨场？如果马场的画以5万日元卖出，那画出50亿日元《向日葵》的梵谷，艺术力就瞬间定为10万巨场？
　　从人类以降，存在于自然界的东西都具有无限的性质和能力。人类为了某些必要想测定一些东西，将它们命名叫“力”“能”等等，为了表示数值多寡便规定了单位。随着测量者不同，会有各式各样的单位大小，除此之外，也有无法以数值表示的东西，这时候，单位的概念是派不上用场的。
　　巨场能测定的是怪兽有多强。既然最强的怪歜已经决定了，虽然新单位“巨场”才出生没多久，但它的历史任务已经很快终结了，就让它安息吧。
　　好短暂的生涯啊！
　　※空想科学研究所
　　为了以真挚态度研究各种现象，一九九九年正式成立。但是有许多谜团，例如一说本部在芦之湖畔，一说在涩谷；有人说所长长得胖胖的，还有穿着迷你裙的美女秘书……欲知详情请上网页一探究竟。http://kusokagaku.co.jp
　　※空想科学研究所的经营力
　　译注：此处计算是以本书写成的一九九九年底为准。