　　第一章
　　1
　　事情的开端要追溯到七月一日
　　“demonstration吗？”
　　越过手机，传来的是后辈·白井黑子的声音。穿着平时的夏服的美琴，把手机放在耳边用适当的语气回应道。
　　“是啊，学园都市也只有七人的超能力者（level5），不是最简单易懂的开发成果吗。而且，在七人之中，我是最合适进行能力说明的。所以就有去协力机关，进行大肆的表演的必要了。”
　　事实上，像白井黑子的“空间移动（teleport）”这种，在明面上超越了普通的物理现象的能力更“简单易懂”不是吗。然而，事出有因。对于一无所知的人来说，还是对“最高位的group”抱有最殷切的期盼。
　　白井黑子对这些事情知不知道呢。
　　“嘛！！那也就是说要把姐姐大人拉上展台进行秘密的人类品评会之类的东西啊！！太可恨了！以‘当差（先锋）’自诩的我居然会漏过这种事！不，现在开始还不晚。立马向姐姐大人的所在疾驰而去把正摆出半裸的工口姿势的姐姐大人拯救出来！”
　　“意味不明的事情我就当耳旁风了，有一周的时间都不回来，这边就拜托了。”
　　“一，一周的时间！？不休息！！那要工口到何种境界啊！！趁着年轻的优势去搞一鼓作气的马拉松可是不行的。”
　　“好烦啊，我也不想去参加这种学术研讨会一样的东西啊。再说，黑子现在说什么也没用吧，这次不是再怎么也跟不过来了吗？”
　　“姐姐大人，请不要把我的能力瞧得太低好吗？我可是，愿意的话连核避难所之中都能潜入进去哦”
　　“嗯~。我觉得即使这样也是做不到的呢。”
　　美琴瞟了一眼。
　　在她之前的是道路标识。
　　可是。。。
　　不是日语，而是用西里尔文字的标示。（西里尔字母（cyrillic alphabet），俄语字母。译者注）
　　“就算是你，横渡日本海到达俄罗斯也是不可能的吧。”
　　2
　　因为学校的活动而去了俄罗斯的东部，听见这种的事情的人说不定会觉得羡慕吧。而且只有自己一个人被赋予了使命，再加上别的同学还要照常上课这一点，不知道这种特权会传出怎样的流言蜚语。
　　然而御坂美琴只有忧郁。
　　说白了，高兴不起来。
　　首先第一点，学校活动之类的东西都有明确的目的存在。而且，这不会考虑美琴个人的性格，只是为了迎合学校的方便，以此为目的。
　　这个时候不但自由被剥夺，连可以在学校的活动里同甘共苦的伙伴都没有。
　　这种情况下还能乐在其中是不可能的吧。
　　至少，大量人数参加的学校活动，抑或完全自由的一人之旅。
　　明明无论是那一种，都有去享受的方法。
　　（展示会，吗？）
　　美琴想起了来俄罗斯之前，从那个可怕的舍监那里听来的情报。
　　这次的活动，是为了强化学园都市和协力机关之间的合作的计划的一环。也就是说，疏忽大意搞失败的话，恐怕会产生各种裂痕吧。
　　而背景，似乎是技术情报的差距。学园都市的“里”和“外”，科学技术要差开二三十年的距离。虽然协力机关享受着某种程度的恩惠，但是学院都市也没有对他们进行完全的情报披露。情报泄露防止政策什么的，协力机关应该不会觉得有趣吧。
　　（然后展示作为核心的超能力者，是为了表示毫无隐瞒的意思吧。）
　　当然，实际上美琴并不会被进行各种解析。
　　不过是为了推翻外界的印象，呼吁我方没有进行隐瞒的活动罢了。那就是这次的展示会。学园之中也只有七人的超能力者的准确情报，可不是随随便便就能获取的。
　　美琴的人体资源的价值，恐怕要比这一代的原始森林加起来都要贵重吧。
　　（。。。说来这边好像有珍贵的蜘蛛出没。）
　　然后，正好在那个时间。
　　美琴看见了一个向自己靠近的人影。
　　当地的向导。
　　“哎呀哎呀你好！初次见面初次见面！”
　　和阳光的声音一起靠近美琴的，是一位高个子的女性。长长的金发白皙的肌肤。窈窕纤细的体型。个子比美琴高了不少，看起来像个大学生的样子。
　　“‘保安员’塞塔莉=S=斯齐尼奇亚。学园都市协力机关的一员，能和第三位的超能力者小姐见面感到很荣幸！”
　　随意的握手之后突然熊抱了过来。平时要是黑子这样都是直接高压电流伺候的，对于初次面对的对象不知如何应对，反而产生困扰。
　　“哎呀—，话虽然这么说，真想不到那超能力者（level5）中的一人能过来啊。。。”
　　“因为是作为信赖的证明的展示会嘛。遮遮掩掩躲躲藏藏的不就没有意义了嘛。”
　　美琴总之先用两手轻轻的避开了向导，塞塔莉则露出了意味不明的笑容。
　　“听说旅店的检查早就已经完毕了。既然如此，要不要稍微来参观下街道。不是用学园都市的技术，而是拥有自己建筑风格的街道。”
　　“可以说实话吗？”
　　“当然！”
　　“眼都花了。”
　　美琴指着大楼坦率的说，塞塔莉不由讪笑起来。
　　并不是那种油漆胡乱涂抹成psychedelic的颜色的地步。
　　而是，这个街上的建筑有关油漆涂色的概念什么的根本就不存在。
　　“这叫做半公开型AR。”
　　塞塔莉一边咚咚的踩着脚下的人行道，一边说着。那里也是，果然是和大楼的墙壁一样进行了同样的加工。
　　“简单的来说，街上的道路，前面，招牌，全部都做成了巨大的显示器。走在附近的居民，从景物中就可以获得想知道的信息，并且得到各种各样的服务。”
　　以现在来说，平面的大楼墙壁上就不停的变换着各式各样的广告，人行道上的箭头符号也在跃动着。好像是为了表示人群的走向，方便道路通畅的东西。
　　街上的景观和地形本身也都变成了巨大的触摸型显示器。。。也是为了一致的目的吧，在大楼和柱子上也都想方设法的弄了上去。平面，曲线，虽然有各式各样的存在。但是却没有利用凹凸本身作为展示方法的建筑物。无论哪里都是亮晶晶的感觉。
　　“扩张现实（AR），普通的手机或者携带电话的画面使用的东西呢。比如通过照相机看景物，在旁边就会追加情报说明的文字之类的东西。和面部识别功能相结合的话，说不定还可以作为虚拟（virtual）名片呢。”
　　“这种方法太过于简单，不用特定的机器就无法识别，在这种状况下，‘背后被贴上写坏话的纸’的问题就出现了。所以就开发了‘半公开型’的AR。使用的技术本身，当然也是有借用学园都市那边啦！”
　　说起来的话，常盘台中学的运动场，也有与比赛进行实时传导的显示系统。也听说过把巨大的显示器作为澡堂墙壁的地方。
　　美琴四下看了看。
　　“不过，没有因自己叫出的情报被第三者看到之类的情况遭到抗议吗？”
　　“啊哈哈。因为映像会根据使用者的目光焦点调整进行显示，所以别人看见的图像会是模糊不清的。情报隔离的等级可以由个人进行设定”
　　关键是，在这个街道上，建筑的外壁，道路，指路牌，柱子.....所有作为景色的一部分的物品·建筑都作为显示器而使用，在为居民们分别提供信息吗？
　　和普通的电光展示牌不同的一点，就是会根据使用者个人的信息进行变化调整。简而言之，虽然是看向同一个指路牌，看到的情报也可能各有各的不同。
　　即使是学园都市也见不到的技术，按照塞塔莉的说明的话，肯定会有技术支援。
　　这是类似“真正的实用化之前的大规模试验”也说不定。
　　“。。。刚才的‘半公开型’的优点和听说的不太一样。”
　　“那个是因为啊。制作‘说不定利用第三者之手更容易检查的环境’，以舆论监督将BUG抑制到最低水平。实际上全部的AR平时都没有做检查。”
　　“嗯”地美琴适当的随口附和了下。
　　作为话题的AR，并不需要使用特殊专门机器进行操作。美琴对脚下的人行道选了个适当的目标踩了下去。
　　嘿哟。
　　和奇怪的声音一起，人行道上显示出了美琴穿着丝制内衣的样子。
　　“噗咕！？”
　　美琴一下子被呛到了。
　　“搞什么！！这，这，这啥玩意！？”
　　“怎么了？”
　　“不，那个，这，这玩意，内衣，好像是什么内衣专卖店的广告的弹出菜单。”
　　“嗯—？啊哈哈，对全自动换衣感到很别扭吗？”
　　“等，等下，别开玩笑了！在这人来人往的地方突然显示个这个出来很普通！？消失消失现在赶紧进行让它消失的操作！！”
　　“没关系的。就像刚才说的那样，因为这种方式的电子广告在半公开星AR之中是隔离等级设定较高的。其他人是看不见的。这里就是完全不同的广告。”
　　“是，是这样吗？..... 不，先等等，在说明之前果然还是请先教教我这玩意的使用方法！！就算除了之外别人都看不见，害羞的事情果然还是让人害羞啊！！”
　　“根据肌肤，头发，眼睛的颜色等等入场时的ID照片判断的哦。看吧，因为毕竟是‘穿衣服时的想象图’，所以胸围的大小会多少有点出入不是吗？虽然好像也能做出精密的测定，不过要考虑private呢。所以最终还是留下的是想象图。”
　　“谁要听这种事啊！！都是多余的关照啊！实际上不是更糟糕吗！再说了为什么明明是半公开型的AR你却能看见啊！”
　　“啊哈哈。说的也是呢。这，这么着，也有把脸颊靠近你的脸的位置的话调整视线的距离和高度，原本看不见的东西也可以看见的秘籍存在哦。”
　　“全部都看见了！？再不赶紧告诉我把这个AR取消的方法我就把显示器从人行道上拔出来！”
　　脸色一片赤红的美琴，从塞塔莉那里学来了取消方法。在附近的展示窗口（show window）和键盘形状的触摸屏上让任务窗口显示成功。然后十指并用，慌慌张张的转换成了无关的电子广告弹出模式。
　　“关于半公开型AR，还请麻烦在停留期间多多适应。因为信号，标示，十字路口什么都都是用这种方法显示的。”
　　塞塔莉往大楼的墙壁上时不时的看一眼，恐怕是在确认什么信息吧。
　　“还有其他的问题吗？”
　　“差，差不多了。”
　　美琴长叹一口气。
　　“就这么来到了世界上最大的购物中心所在地的商业街，现在已经不是习惯不习惯的问题了。”
　　“啊哈哈，”
　　一边笑着，塞塔莉一边不慌不忙的走了起来。是有什么关于行程表的问题吧。美琴跟在了她的后边。
　　“这边还是‘普通’的那一方哦。旅店啦，免税店什么的，虽然‘对外型’的设施已经是和都市部分相同的高大建筑集合体，但是主要的商业设施却都是‘出奇巨大的建筑物’呢。”
　　“。。。就好比能把整个街区都收纳进去的体育馆那样的东西是吗？”
　　“原本是为了经济效果的实验设施。就像是提供给顾客试用品的商品博览会那样的感觉。只是，因为种种需要去填补占地的结果就是，造成了尺寸超过原型球场650倍的情况。于是就有了干脆作为一个街区去登陆会更轻松一点的说法。”
　　“所以，就在俄罗斯东部的原野的正中，突如其来的现身了呢。”
　　“场所的选取也是经过了一番争论呢。这可是独一无二的巨大规模的商业设施不是吗？也会给周围地区带来非同一般的经济效益呢。然而即使全体的收益都会增加，假如都集中在这个设施里的话，本地的小店铺就无法生存。就在被到处推来推去的时候，大家发现就剩这个地方了。
　　“塞塔莉为美琴在墙壁上调整了相应的显示窗口，使其和自己这边的同步。在那里显示的是俄罗斯的地图。”
　　“拜此所赐，专用铁路网啊，高速公路啊，民用机场啊，招待滞留旅客的旅馆啊之类的也都在建设之中，而占地面积也在进一步的扩大。”
　　也就是说，因为客人流入而产生了需求。无法想象的大量食材不辞辛苦日复一日，长途跋涉被买来。已经在发挥着和主题公园差不多的性能了吧。
　　对于设施的巡视工作本身就是件大事。
　　食品区一言以蔽之，莫大的种类和数量构成了“平时绝对见不到的景色”
　　“。。。世界上最大的window-shopping（看而不买，译者注）设施，所在之处”
　　“对啊~，因为是什么都有的超巨大店铺，所以各种专业的工具包括‘平时见不到的’商品都在一起陈列着。说起来，也许在珍奇区的则是闪耀着只存在于此处的梦幻之物。”
　　塞塔莉把窗口中的显示窗扩大，映现出来的是街区内大体区划的列表。
　　基本的结构分为生活必需品区域和娱乐嗜好品区域两个部分。机场和火车站还有旅店等交通、住宿设施主要集中在都市的外部地区。
　　包围作为主体的巨大商业设施的则是饭店和免税店等等并成一列的大楼建筑。
　　地图上几个闪光点，根据她的说法则是“专门性高级商品区域”。
　　和日本的观光地不同的是，指路板上并没有用多种语言进行标示。
　　全部都是俄罗斯语。也许半公开型AR可以进行设定也说不定吧，美琴并没有感到特别去设定的必要性。
　　“不过，客人再怎么说也是客人，不远万里辛苦而来。实际上，window shopping是一直都有的情况。‘难得辛苦来一次，不买点东西怎么行’之类呢。。。在机场等地，为旅客进行货物托运的方式也有很多哦。”
　　“如果邮购节目或者减价商品店的老板听说了的话，恐怕要红着眼睛对这套系统进行分析吧？”
　　“这条街道就是为了那种研究而存在的呢。”
　　金钱万岁，塞塔莉发出了有点俗气的喝彩。
　　“哪怕是同样种类的几个百货商场，只是隔了几百米的距离销售额就差的稀里哗啦的事情不是也有吗。明明半径几十米范围里完全相同的系统的组合，为什么却又在每家店铺里都销售火爆。做折扣的商品被认为‘不咋地’而导致滞销，反而把新品和中古附属品放在一起，然后把新品定高价却能热卖。。。嘛，生意也是各式各样的。明明是同样的东西同样的手艺，又是什么导致了繁盛和破产之间的营业额差异。这个街区，就是为了把这金钱相关的心理效果彻底的研究明白为宗旨而建立的。顾客都倾向于方便舒适的购物，在那些数据的基础之上，计算容易汇聚旅客的环境和旅客反感的环境。”
　　简单易懂的说明，这个街区的目的也真是简单易懂。好比世界级的主题公园般招揽了大规模的游客，这里的研究也取得了了丰厚的成果。
　　为了让顾客的window shopping 能一直延续下去，也就是说，绞尽脑汁的要在各个方面去把限制给移除吧。如果不注意的话，旅店的房间有可能就会让特产陷入不为人知而被埋没的困境。
　　美琴长叹一口气。
　　“在这种地方搞公开的展示会有什么意义吗？”
　　“当然有咯。”
　　“（。。。嘛，虽然让我来作为学园都市的代表也不是什么太坏的事，但是果然和大人们打交道是一件很麻烦的事啊。）”
　　“（。。。根据学园都市那边的内部报告所查阅到的，这孩子不但能力最普通、一目了然，而且性格也是很稳当。.....这么说来其他的超能力者都有缺陷么？）”
　　美琴和塞塔莉都在嘴里小声的嘟囔。
　　而后，塞塔莉就变换了话题。
　　“接着刚才提到过的，大型店铺的出现会对当地的小型店铺构成挤压，这也是个问题呢。关于这个的解决方法的研究也被作为主题之一被加进来了呢。。。和学园都市相关联的单位，可是多的惊人呢。虽然对‘外’的技术等级已经有所降低了，但是果然还是在质量上有很大的差别呢。如果可以减轻学园都市和周围的摩擦，可以取得比单单的经济效益之上更大的收益。”
　　塞塔莉轻耸了下肩膀。
　　“不过，除此之外和向导我那边的街区也就差不多了。保安员什么的工作也有在做，实际上五花八门的工作远比处理遗失物品和迷路的小孩子要多的多。比如都市传说什么的。”
　　“都市传说？”
　　“啊哈哈，各式各样的。最近就有‘十分有价值的那个橙子’之类的。”
　　3
　　佐天泪子是喜欢话题的中学生
　　而且，越是恶趣味到会让PTA( Parent-Teacher Association 家庭教师协会,译者注。)怒从心头起的话题越是追的欢。
　　“初~春~。又是风纪委员（jundgement）的工作吗？连打工费都没有的苦差啊。”
　　她招呼的对象是名为初春饰利的少女。以头上大量的花饰为特征，现在正在同PDA（Personal Digital Assistant 掌上电脑，译者注。）搏斗之中，好像在进行什么文件之类的操作。
　　“佐天你才是，把钱去花到探究话题上面不是吗？”
　　“因为那是我的兴趣嘛，要是因为别的人命令的话我是绝对不会去干的。”
　　佐天轻描淡写的避开指责。
　　“那种无聊的报告书怎么都好啦，现在就去和佐天姐姐一起踏上探寻‘十分有价值的那个橙子’的话题之旅吧！”
　　“。。。这明显是有内幕的标题是神马？”
　　“听好了哦初春！！一个去海外旅行的旅者，在某国的特产店里看到了有卖‘十分有价值的那个橙子’！！那是，只要持有，价值就会自然而然的上升的不可思议的橙子！！”
　　又开始了啊，摆着一张如此表情的初春，又埋头于PDA的作业之中。
　　佐天则是毫不介意的继续说着。
　　“然后，旅者以为是幸运护符什么的就把橙子买了下来，旅行归来之后就把橙子放在了家中。结果橙子就像虫子一般蠕动了起来。”
　　“。。。”
　　“很在意的旅者就向那个特产店的主页发去了邮件问询，得到这样的回复。‘那个橙子里放超稀有的军队蚁的卵100个以上，只要孵化了自然价值就会上升了’什么的.....然后，正在读这封邮件的旅者的背后，那个橙子轰！的一下就炸裂了。”
　　“咦呀呀呀呀！！好恶心！佐天果然就是喜欢这种没营养话题的人！！”
　　“那种军队蚁好像非常喜欢日本的潮湿的气候呢—。现在也在默默的扩张自己的栖息领域呢，如果不早点驱除的话恐怕日本列岛就会被巨大的军队蚁所吞没呢。。。”
　　“那种话请不要再说了！！是传言吧！！是传言不就没关系吗！！”
　　“初春头上的花对虫子很有吸引力呢。比如，特别大的六脚虫之类的。”
　　“咦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　4
　　美琴那边也从塞塔莉那里听说了“十分有价值的那个橙子”，脸色一下子就变青了。虽然知道只是单纯的谣言，却从中感受到了无法拭去的糟糕气息。
　　“啊哈哈”地塞塔莉露出了标致性的微笑。
　　“外来物种对当地的生态系统的破坏的话题看来已经四处蔓延了呢。如果不早点驱除的话。。。就是典型的威胁信息。由于这个购物中心的特色就是什么都卖，所以在这条街道内部蔓延的话也是无可奈何的事情，理解了都市传说是《那种话产生的土壤》的话，恐怖就会像泄漏的碳酸一样变得稀薄。”
　　“才不是那样快乐的话题吧。。。”
　　美琴一副精疲力尽的语气回答。
　　塞塔莉好像也发现了美琴对这个话题不是很感兴趣，为了改变话题，把手靠近附近的墙壁比比划划说明，比如AR如何检索，然后画面报告如何显示的问题。
　　“那个，进行行程表的话题吧。日程表、警备配置、展示会的进行等全部都在在线数据库里。客人ID和入场时自己设定的个人密码无论何时都可以查阅哦。”
　　“正式活动是第三天和第四天。然后预演在第二天举行呢。”
　　“第三天和第四天，请考虑下哪天安排面向记者的哪天给面向大众的。当然要做的事情是没有什么差啦。另外警备人员都用这边的可以吗？”
　　“这个问题不可能有‘俄罗斯’之外的答案了吧。”
　　怎么说也是为了减轻学园都市和协力机关之间的技术level摩擦的展示会。假如用学园都市的人把美琴给围起来的话，会造成“根本就近不了学园都市的能力者的身”之类的情况。恐怕摩擦减轻的目的只会南辕北辙。
　　舍监一开始就说了为什么学园都市没有派遣成年人一起同行，就是这个理由。
　　当然，学园都市那边的成年人们心里说不定还是很担心的吧。假如把学园都市第三位诱拐或者杀害然后盗走DNA 信息可就是大问题了。不单单是“生物资源”的损失，学园都市和协力机关之间的国际关系也会受到影响吧。
　　而这些的证据，在即将和塞塔莉分开，向hotel的方向进发的同时，就出现了。
　　“然后，接下来的预定是什么？”
　　“预定什么的，到明天开始禁止外出哟。学园都市那边下达了对你的自由行动要审慎的命令哦。如果接触一下墙或者地板来探索一些情报的话，都市送来的‘课题’就应该可以显示出来了”
　　“真的假的？”
　　“学园都市那边可是事无巨细都要过问啊。”
　　“啊哦......我还想着难得来到观光街，不好好看一个遍怎么能行呢。”
　　“啊哈哈，警备人员在房间前都布置好了，为了不要让我负连带责任，所以还是控制下夜游比较好。”
　　就是这种感觉。
　　美琴就这样被护卫者同伴们带入了高级旅店，被放进了20楼1号房间。在正面门关闭之前，塞塔莉还从门缝里往房间内瞟了一眼。
　　“。。。不光学园都市觉得有这个必要，我们这边也是动真格的哦，所以请不要瞎胡闹。”
　　“好了好了知道了啦。”
　　外锁型的门咔嚓的一下就关上了。对美琴的处理措施还真是浅显易懂呢。这个房间没有其他的出口，通气口的大小人过不去，就算是打开窗户面对的也是高达20层的悬崖峭壁。
　　“唉~。”
　　一个人了之后，美琴轻舒一口气，仰面倒在了床上。
　　麻烦死了。
　　倒不是不想参加展示会。来俄罗斯的时候也没啥牢骚。不过，可是吧~，那啥，日程从头到尾都排的满满的。全部都是和成年人打交道。每分每秒都要在不停的奔波，就算是有了自由的时间，也要因为时间之外的理由“今后的预定”而被硬邦邦的锁牢。
　　一般来说，就是这么悲惨吧。
　　不管怎么说，那天就是去穿着漂亮礼服上台表演几个“实技”。虽然到处都安放着传感器，不过根据美琴的估算，这种构造的器材应该不能收集有助于超能力开发的数据。
　　也就是说，学园都市那边想要传达的，始终就是展示“学园都市和协力机关间没有摩擦”的信号罢了，根本就没必要给出什么明确的指示。
　　这就是完美无瑕的成人的事情。
　　实际收益为零。
　　假如这时也能一直缄默下去的话，成为学生会长候补也没啥问题吧。
　　（彼得=维尔戈，岚绿珠，埃里克=索博菊。。。海外协力机关的外交部门之类的？就连参观客也都是大人物啊）
　　招待客人的列表在天花板上显示着，美琴的脸上愁云惨淡。
　　（维纳？这是啥....。和展示会一起进行的兵器展？怎么说呢，‘外部’的偏见似乎觉得超能力是连风都能捉住呢。）
　　在床上仰面朝上打了个滚，御坂美琴小声嘟囔着。
　　“是不是还要举止端庄点”
　　一跃而起，美琴向四周看了看。
　　决定还是最后四处游玩一番。
　　美琴四下瞅完，就靠近了窗户。
　　20层。
　　“真是，和被囚禁的公主一样。”
　　常识考虑的话，是不可能脱离的高度。墙壁和阳台上，突出物和下水管之类的东西也没有。恐怕是因为半公开型AR的效果很高的缘故。完全平滑垂直的墙面，给人就像古城或者监狱的那种“让人出不去的高”一样的感觉。
　　这样一来就无处立足，就连绳子都没有绑的地方。
　　然而——
　　“。。。意外的不会被注意到呢”
　　美琴把窗户大大的张开，然后就这么出去了。
　　“脚上，准备好使用磁力。”
　　毫无踌躇的飞了出去。
　　墙面和靴底摩擦，就像滑雪一样的行进的样子，学园都市第三位的观光旅行开始了。
　　
　　
　　5
　　虽然强磁力使得墙壁表面的AR效果有些扭曲，不过总体来说没有大问题。从20层高的垂直于地面的地方下来着陆后，美琴向周围看了看。
　　“然后呢。去哪里转转吧。。。因为是协力机关所以说不定有俄罗斯限定的呱太啥的。”
　　一边嘟哝着，一边漫无目的的转悠。
　　这个旅店接近街区的外部，周围的建筑都是住宿场所和免税店之类的。
　　在中心部并没有建设高层建筑。这是有“原因”的。为何呢，这个街区的目标是“世界第一大的购物中心”。占地面积广大，但是却并没有向高度发展。最多也就是地上五层罢了。
　　中心巨大的商业设施，被分成了两个巨大的部分。
　　无论哪个都是远超棒球场的体积，是巨大的复合设施。建筑物并非是完全的立方体，有些部分是分五层建设的箱子，还有些部分是有炸面圈型的巨大中庭，别的部分则是直达地下很深处的悠长巨大楼梯井。
　　（。。。全部都是，给人一种巨大的箱子被虫子蛀了的感觉。）
　　相当于650个棒球场。
　　因为太过于广大了，以至于从一个入口走到另一个入口还要坐地铁。停车场的数目不只一个。一个又一个的标准足球场大小的停车场，在巨大的店铺的东西南北处都肯定会设置一个。
　　美琴试着进入了一个复合设施。
　　不像是一个统一的建筑物。
　　总之太大了。
　　而构成内容物的，就和这边的超市和百货商场一样，是商品陈列架。只是数量是压倒性的多，就像是某种迷宫一般。这里的每一个东西都不单单是装饰物，而是事实上的商品。稍微有点都让人感动了。
　　宠物商店宛如动物园般的宽广，而花店则是宛若镶着玻璃的植物园一样。为幼儿准备的临时托儿所，则是一个小规模的游乐园。
　　在店铺里竖一个过山车的托儿所恐怕是只此一家，别无分店了。
　　因为到了黄昏时分，所以人潮人海的。
　　比作主题公园不知正确与否。
　　说起来，一点日薄西山的气氛都没有。
　　那是拜被大肆宣传的半公开型AR系统的特殊显示器所赐。它的显示不是用的CMYK（用于印刷的四分色，译者注。）而是RGB（三原色，译者注）。也就是说无论是大楼的墙壁还是脚下的道路都在闪闪发光。一般的夜景都是“光点”的集合体而这里则是由“光板”的集合体所构成。仅仅是靠着光线的充足，就已然把薄暮驱散。
　　倒不如说，正是因为周围的光线逐渐暗淡，半公开型AR的存在感才愈发强烈起来。
　　路上行人来自五湖四海。白人黑人黄种人，凡所应有，无所不有。随便看看的话，就能看见白人种特有的骨骼特征的人种。
　　（原来如此。）
　　巨大的购物中心之中，把商业地区如同丸子一般装起来的建筑物扫视一遍之后，美琴一人轻轻的点了点头。
　　（这么大的地方要是有小孩子迷路或者盗窃事件就有的受了。警察之外还要准备自治的保安员也正常了。店员兼任治安维持要员的形式，和我们的警备员（antiskill）的意思差不多吧。）
　　然后，美琴又在心里补充道。
　　（。。。的确，这里给人都市传说的宝库一样的感觉。）
　　学校、医院、轨道交通。都市传说“自然就会发生的场所”之流。而其中也包括巨大的游乐园和购物中心。这里孕育着日常的如小孩迷路之类的故事，特别是人体买卖之类的话题非常多。这些传言即便是美琴，虽然不知甚解，却也是知其二三，特别是主流的一类。
　　都市传说。
　　十分有价值的那个橙子。
　　（对于那个传言，抱有‘别的地方没有卖的东西有好多，说不定能看到这样的东西’这样愿望的观光客大概也有很多吧。总之，去想这些没影的传言也没啥意思。）
　　环绕着由昼转夜的氛围的外国街道，美琴为了追寻前所未见的景色而行进其中，从台阶往上走时偶然间进入了一个奇妙的角落。而后就远离了大规模的商店区，来到了货摊之类的小型店铺并列的场所。天花板很狭小，给人一种挤成一团的感觉。这是把远离外边街道的商店街，全部都装进室内的规划区。
　　“这是哪里？”
　　向四周看看，没有看板之类的东西。“只是有点不方便罢了”，美琴一瞬间有了这样的想法，又马上修正了。这里拥有是半公开AR系统的街道，必要的情报要自己动手的地方。
　　把手向大型圆柱扶了上去，让键盘显示出来。手指滑动向规划区的地图，点击之后，在柱子的表面立刻出现了图画。
　　（嗯。。。街区外部营业的小店铺？本地店铺和最新大型店铺融合为目的的经济试验规划区的感觉呢。）
　　细长的道路两边是排成一排的小店，就像是摩尔电码（这是啥比喻？太抽象了。译者吐槽。）的感觉一样，古玩店和亮闪闪的连锁店互相交错。这里的实验，不是为了考察哪一方能吸财引金，而是双方如何共享，均等的招来客人。。。之类的。
　　并不是说最新的店就一定走俏，比如说像是拉面店啊寿司店，即使周围一堆华丽的店面林立，顾客反倒会光顾这种外观老套的店面的
　　这里要的不是“一般论”而是“实际数值”等级的解析，追求实际效果。而它的目的应该就是那个。
　　（。。。根据推测，背后的目的应该是让人仅仅穿行而过，也会对店铺产生期待吧。）
　　虽说如此，能见到平时见不到的特别呱太什么的，这种单纯的想法也不是假的。
　　有种找到一生一次的邂逅这种超越概率论的预感。
　　能看到那样的呱太就好了。
　　美琴先进到一家合适的店里，看了看四周。这次视线移动的同时，周围AR系统的向导显示设定也变更着。她注视着各种各样店的看板，依次向墙面的方向看去。
　　突然，美琴的视线停在了那里。
　　在这么多的店里，只有那家店的看板的数据是这样写的。
　　在这条街上，这样的情况很难得，只有它是用日语写的。
　　“便饭·土特产店 日本Daruma ”
　　就在刚刚，她突然觉得那一定是都市传说的宝库。
　　并不打算详细说明，因为在日本这个是相当有名的，只要在网上搜索一下，就能很容易找到。只是，确实给人的感觉太糟糕了。绝对不推荐去调查。
　　“是为了让人眼前一亮吗？ ”
　　到底在日本应该是有名的谣言，要不要特地在日语网站上调查一下。还是说，像寿司或者火锅店一样由日本来的店主经营着吗？
　　但即使这么说，假如有让人能大吃一惊的东西的话，也是会备受关注的吧？
　　美琴虽然一时间呆住了，但是最初的震惊一过，好奇心也是喷涌而来。本来就是想在外国夜晚的街道上转转找点刺激。美琴仿佛被吸过去了一样，转向商店的方向。
　　滑动式的门打开了。
　　里面好奇妙。
　　和日本的便利店类似。清洁的现代内部装修反而给人一种不自然的感觉。只是，虽然商品也都同样是摆在货架上放置，但是摆放的东西却根本不是一回事。杂志收取架上摆放的是记载着不知道哪国鸟语的迷之手写羊皮纸古书。
　　覆盖了一面墙壁的有玻璃窗展示的冷藏柜里，取代宝特瓶的是装着从蛇啊昆虫啊之类的东西里收集的迷之液体的瓶子。
　　收款台旁边的加热用保温容器里则不知道为什么是一排小小的干的动物的脑袋。
　　无论是哪个都让人不敢正视啊。
　　神秘商店，这就说的这个吧。
　　如果刊登到漫画杂志封面的邮寄贩卖广告上，毫无疑问会让人笑喷的那种程度的东西。可是如果像这里这样大量条理清晰的整理到一起的话，又会给人以某种统一感。
　　“yahoho~。”
　　收银台旁边的少女，莫明奇妙大声地吆喝，招呼客人道。
　　虽然身材比美琴矮小，但是却有胸部，真是个令人火大的少女。
　　“客人是来观光的嘛。哎，虽说这个街上除了观光客也没有别人啦。不过就算是这样，看了那个看板之后进来的日本女性还真是稀奇啊。对刺激的东西很饥渴吗？”
　　“彼此彼此吧。”
　　美琴一边用手捅了捅好像被填充着聚乙烯的水晶一样的东西。
　　“店名也好，内容也好。。。还以为肯定是日本人开的店呢，结果真是出乎意料啊”
　　没错。
　　店员少女，留着长长的三股编的黑发还有雪白的肌肤。不过眼睛是青色的，汗毛也和一般的日本人不一样。有欧洲的，盎格鲁撒克逊系的特征。。
　　美琴在少女的胸口附近，看见了写着平假名的名牌。
　　“leisha？”
　　“蕾莎酱哦。所有的礼物都在处理中呦，既然到了这种水准，也不是会被海关挑三拣四的东西，没问题的。请放心的张开钱包口吧！”
　　“就算你这么说。。。”
　　美琴在这个恶趣味的便利店四下看了看
　　取代零食放成一排的是，塑封的蝙蝠干。
　　“好坏的标准是啥啊？”
　　“因为是护符，所以基本来说就是和客人的事情还有感官相符合，这种感觉吧。我对美术啊古董啊这些有附加值的东西一点都不感冒。”
　　“嗯....是为了出风头的话感觉气场有点过强的购买选择呢。”
　　“当做特产的话马马马虎虎不是还不错吗。反正这里的只是单纯的‘材料’而已，也不能组成什么‘灵装’。”
　　叫蕾莎啥的少女说着意味不明的话。
　　精读占卜杂志的阶层们当做常识的单词吗？
　　“如果是对于埋藏烦恼之类的商品的话，我还真没什么需要”
　　“嗯嗯？不要这么着急否定护符喵？就当做普通的便利店就可以了。在有需要的话会前往，为了不足而去买用品的那种店。生活用品不也是这样吗？我这里只是单纯的‘看着不同’的东西而已，实际上商业的本质还是不变的。”
　　“是吗？就是个便利店？”
　　“就是那回事啦。”
　　“那样的话，这里有没有俄罗斯限定的呱太吗？”
　　“不了解，没兴趣，也没有进货的预定。毕竟没那个爱好。无论如何，我一直在这里。因为是一般的便利店呢。假如在热带的夜晚突然想吃冰激凌的时候，只要有什么缺的无论如何请过来就好。”
　　“是吗，就算如此，我也没有烦恼”
　　“烦恼这东西啊，世事无常哦。就算今天没有疑虑，也不能高枕无忧哦？”
　　“多谢提醒。”
　　美琴向推拉门的方向走去，刚刚踏上脚垫，就响起了柔和的电子声。在这种地方还是有点便利店的味道。
　　只是，那个叫蕾莎啥的店员少女的话跟普通店员比实在是差的太远。
　　她来了这么一句。
　　“对了对了，要小心橙子哦！”
　　“哈？”
　　“要小心，橙子哦。”
　　又一次。
　　带着营业性的微笑，蕾莎又重复了一遍。
　　
　　[[IMG,d4889c15dc1d8291d4cb8423248b7766,687,935,139410]]
　　
　　
　　奇怪的店。
　　这就是美琴真实的感想。
　　就算是学园都市之外的，而且是国外的那种神秘的商店，即使这么去对比，果然还是奇怪。自己没有“世界上最大的购物中心是什么都有”的准备所以对于里面的气氛吃不消吗。
　　话说回来。
　　（。。。了这么长的时间，警备要是发现屋里什么动静都没有的异状去调查也说不定。差不多也该回去了。）
　　明天开始预定的练习，记者向的，一般向的展示会的日程接踵而来。当然是准备有空就开溜的，不过像今天这样的畅游应该不会再有了。
　　那个店，用手机拍张照不错，美琴一边这样想着，还是选择了从现在的地方赶紧回旅店的选项。
　　本应如此。
　　可是，美琴在通向旅店的道路上，马上就要到巨大复合设施的出口的地方，却不得不停下了脚步。
　　倒不是出口的门被封锁上了。
　　也不是有歹徒拦路
　　实际上。
　　那个时候，那个瞬间，美琴之外的人还在来来往往。因为是黄昏之时，多数的人正在走入设施里面，其他的在往外走，汇聚成了巨大的人流。父母带着孩子走向飘着氦气球的娱乐设施，结伴的高大恋人使用半公开型AR弄出来指路板设施，一边对着地板指指点点一边靠在一起说着什么。停下脚步的只有美琴一人。
　　原因只有一个
　　在靠近出口的地板上放置着的，散发着小小的违和感。
　　没错。
　　一个球形的东西。
　　漠然的躺在地板上的，是一个大大的橙子。
　　“。。。”
　　令人生厌的相符。
　　抱着几个装着特产的袋子的少年，和一边咬着汉堡一边向设施内部走去的女性混在一起，只有美琴试着调整一下自己的呼吸。
　　美琴想起了从塞塔莉那里听来的话。十分有价值的那个橙子。去某国观光的旅者买到的橙子里，孵化有巨型蚂蚁的卵的话。本来只是荒唐无稽一笑而过的谣言，现在确萦绕心头无法驱散。
　　(怎么会，真的是。。。没道理，对吧。。。)
　　美琴在心中否定了，但果然还是在意。并没有置之不理。
　　慢慢的看向四周，附近并没有水果卖场，果蔬店什么的。
　　看着有点不自然的，孤单的橙子躺在在地板上。美琴把手伸向身边的粗大的柱子。
　　半公开型的AR有了反应。
　　10指滑动，检索着“军队蚁”。
　　为什么会做这样的事？美琴不知道自己的行动有什么明确的目的。
　　但是，在柱子上映射出的情报比预料的更奇怪。
　　就像百科词典的书页一样。
　　“军队蚁”
　　体长2—3厘米，就像名字那样以细长的脚为特征，还有毫米左右的牙齿。
　　全部都是黑色的，六条腿全部都是艳丽的红色。并且，雄性的还有透明翅膀。
　　食肉。
　　雌雄同体（明明有雄性还雌雄同体？可能那个词的意思是自体繁殖吧，译者注）的珍奇军队蚁，除了昆虫和节肢动物之外，特别偏好哺乳动物。另一方面，也有在果实的果肉中发现的例子，这倒不是以果肉作为食粮，而是在粮食成问题，种群急剧减少的情况下，为了能实实在在的捕获猎物潜伏到果肉之中，推测应该是一种拟态的行为。军队蚁也不例外的拥有特定的巢穴，以女王蚁为中心构成5万-20万只左右的种群，在一定的范围内徘徊获取猎物。
　　拥有果实受到刺激，女王蚁就会解除限制，开始把无尽的卵孵化的特点。那个时候，有通常只残留一只女王蚁也会出现引发大量出没的报告。
　　限制之外的种群，也有许多袭击人类的报告。
　　第二次国际害虫被害防止大会制定了10年内把其数量减半的目标，而学园都市会提供技术。
　　→关联，霍伊斯村虫害事件
　　虽然感觉那个链接点了就会后悔，但是不知道为什么还是点了上去。
　　地点是美洲的南部。详细的地点不清楚。
　　干燥的土地上零星的生长着矮小的灯芯草。破旧的木质建筑四处散布着。
　　黑红色的沙尘暴吹起。
　　在那之下，浅黑色肌肤的人们四处逃避。
　　火灾，能够看到人们在四处躲避着仿佛火灾的火花，但又不是。大量的红色光点在到处闪烁。那是昆虫颜色鲜亮的脚，以及他们挥动着薄薄的透明的翅膀。
　　门，一扇一扇的关闭了。
　　能在门关闭之前躲进门的人真是非常幸运。
　　但是，就在眼前，没有把那门关上的人就。。。
　　“。。。！！！”
　　嗙！！美琴一掌打在的粗大的柱子上，这一掌的冲击力几乎震碎了玻璃板，半公开型的AR在直接接收到消去的指令后，执行了这一指令。
　　美琴呼吸乱了。
　　看不下去了。
　　过去的那个“东西”，现在就在美琴的正眼前
　　即使是现在，孤立着的橙子依然让人毛骨悚然。
　　咕嘟。。。它的表皮轻轻的摇晃了下
　　“。。。诶。。。”
　　说不定只是心理作用。
　　说不定只是往来的人的脚步使得地板有了细微的震动。
　　但是。
　　咕楸咕楸咕楸......的，不知道是心理作用的效果还是真正的物理上的蠕动，无法分辨模模糊糊的“外表”，并没有一瞬而逝。而是不断刺激着美琴的眼睛。一股说不定的恶寒游走在后背。
　　假如。
　　假如哪个传说是真的。
　　（。。。对了，密封容器。）
　　美琴向四周扫视。
　　（。。。假如，有微波炉那样的东西的话......如果橙子炸开了，里面的东西就不会四处播散开了。）
　　这个购物中心基本什么都是都能找到。无论什么电器店里都要出售的电器肯定是有的。问题是，地方这么大，怎么可能知道卖那玩意的店去哪里找
　　美琴操作地板上的半公开型AR，上面显示出来了通向家电制品部分的道路的标示箭头，再向被放在出口附近的地板上的橙子瞟了眼，但是。。。
　　“骗人吧.....”
　　不禁小声嘟哝出来。
　　没了，橙子没了！
　　惊！！美琴慌慌张张的向四周看去。出入口附近人来人往，依旧是车水马龙的休息日繁华街道的景象。虽然好像没有被人踩烂，但是却不知道去了哪里。说不定被谁踢飞了。
　　这个时候。
　　虽然被许多的成年人挡住了看不见，但是的的确确传来了孩子的声音。
　　俄罗斯语的，天真的童声。
　　年纪不大的男孩和女孩的声音。
　　“那是啥—，咕楸咕楸的”
　　“捡来了又要怎么办？吃了？”
　　“捡到的东西不能吃啊。到停车场那边去踢着玩吧！”    【这两个熊孩子，还挺会玩儿。。。】
　　美琴的脸猛的一下抬了起来。
　　无法断定声音的主人，美琴赶紧向声音传出的方向。。。出口的方向跑去。
　　“等等”
　　自己也不知道在和谁说这话，美琴混入了人群之中。干脆散发弱电流出去得了，不由的产生了这样的焦躁想法，不过还是勉强忍住。
　　军队蚁在构成领地的蚁群剧烈减少的时候，会躲藏在果实中等待猎物。
　　然后如果果实受到刺激的话，女王蚁就会解除限制，一旦开始繁殖增长就会无休无止。通常哪怕只有一只女王蚁，繁衍的数量也没有尽头。
　　而最后的结局，就像视频分享网站上那样。。。
　　“等等！！”
　　美琴向建筑物外飞奔出去。
　　虽然外表是和足球场一般宽广的停车场，不过出入口的边上还放着家庭菜园用的铲子和水桶之类的东西。人们排成蛇形的队列，缓慢的前进着。
　　（听声音像是10岁左右，男孩子的声音，好像是变声前的样子。）
　　四周看去
　　孩子和父母在一起的组合有很多。手紧紧的攥在一起的，拿着气球乱晃的，骑在肩上的，十岁左右的有一大堆。
　　去踢着玩，男孩子这么说了。
　　美琴从边上的地面开始，然后一气把目光放远。
　　和橙色接近的色彩飞进了视线。
　　前方200米，很多乘用车并列的停车场的一角，一家四口走在路上。男孩子的脚在踢着刚才的橙子。因为被踢来踢去的，所以橙子皮的一块已经裂开了。橙子仍在令人生厌的蠕动这，看着就像溃烂的心脏一样。
　　咕楸咕楸咕楸咕楸咕楸咕楸！！好像有什么东西要从里面飞出来了一样。
　　已经没有时间了
　　不知道橙子里到底有多少只蚂蚁，50，,还是100，倒不是担心靠近那里把橙子踢破的孩子。而是担心向四面八方扩散的蚂蚁假如有少量逃掉，一有时间，蚂蚁就会开始无休无止的繁衍生息。
　　电击枪，或者是超电磁炮（railgun）
　　几个选择在脑海闪过，却没有合适的选择。不知道会不会把橙子吹飞，在那个过程中如果小小的蚂蚁散布开来就没有意义了。
　　只用能力是不够的
　　“。。。！！”
　　美琴把家庭菜园用野外区放置的铁制水桶，像足球那样扔起来一脚踢出去。
　　用磁力操纵。
　　就像是被锁链牵着的铁球一样，铁桶被看不见的力量拽着回转飞行。
　　咚！像棒球一样飞出并且发出类似的声响。
　　本来斜上飞向男孩子的水桶，以口朝下的状态，从他的肩膀附近高速飞过，把停车场上的橙子罩住并且镶入了地面。咣当！金属音想起，同时橘色的火花四溅。
　　“嘿！”
　　“闪开！！”
　　虽然这么喊了，不过不知道那边听不听得懂日语，美琴咂了下嘴。
　　不行中的万幸，面对突然发生的情况，一家四口都被惊呆，站住不动了，这样正好方便美琴行事。
　　额发上电光飞散。
　　运用能力，从眉间蓄力然后一气弹出那样的感觉，带电的高压电流一口气解放出来。
　　呲咚！！仿佛发出了枪响般的声音。
　　美琴插进男孩子和水桶中间，强制男孩子拉开一段距离。然后转头注视着水桶。
　　（呼，终于结束....？）
　　咔噔，那个时候，美琴听到了一个轻微的声音
　　好像是爪子摩擦金属的声音。
　　美琴的眉毛动了下，然而声音还在继续
　　从水桶。
　　从中间。
　　从内侧。
　　咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔！！
　　（不，不会吧....）
　　“金属水桶，都能给咬破了。。。！？”
　　一发的程度还做不到全灭
　　难不成，拼死抵抗的简单命令，反而让蚂蚁的统御力提高了。
　　美琴踏上一步，第二发，第三发，连续不停的放出高压电击。双脚用力踏住地面，像是要锁定胜局一般，又发出了大量的电流。
　　铁制水桶是导电的。
　　里面就像是坐了电椅一样，内环境被严重的改变了吧。
　　“。。。”
　　放出了二十发以上的电击枪，美琴渐渐静了下来。那样大量的爆发和闪光之后，就连喝彩的人都沉默了。
　　踩着铁桶，这就么静止了大约有30秒。
　　这样下去也不知道到底什么状况。
　　不拿开水桶的话，橙子的“内部”到底是什么，还有到底有没有驱除干净，诸多的事情都无法确认。
　　处理炸弹的时候，解除炸弹起爆装置什么的的就不提了，在处理了之后，确认起爆装置有没有彻底的封闭掉也是够折磨神经的。和这个相似的感觉。
　　美琴从倒着的水桶底移开了体重。
　　咕咚的咽了一下口水。
　　把脚移到了铁桶的边缘，然后一点一点的加力。铁桶发出呲呲的声响开始慢慢移动。铁桶的防御能力不是绝对的。只是用脚轻轻一碰就要滚开好远的程度而已。
　　进一步的加力。
　　铁桶使劲的摇晃着。然后照着这个势头，把铁桶翻转了过来，露出了里面的东西。
　　果皮和果肉都被高压电流击飞了，在桶的内部溅的到处都是。大部分被烧成了黑焦，只有一部分还留着本来的颜色。一股糊味扑鼻而来。
　　然后。
　　还有一堆像黑芝麻一样的东西散落着。刺啦刺啦的，不堪重力而像崩坍的小山一样。美琴知道这玩意的正体是什么。是虫子。六只脚的小虫子，被强大的电流给碳化了。
　　不需要再去动动看了。
　　确认到此为止，美琴操纵着磁力，又把铁桶盖上。
　　长吐一口气，无力的坐到了停车场的地上。
　　橙子。
　　军队蚁。
　　什么都能买到的世界最大的购物中心。
　　都市传说的宝库。
　　（不会是....真的吧？）
　　直到现在，一家四口才开始骚动起来，那到底是什么，对我家孩子做了什么，而现在，美琴就连回答的力气都没有了。
　　她无视了俄语的喊叫声，一个人嘟囔着日语。
　　“。。。提前一步，进行了不得了的能力展示呢。
　　7
　　太阳下山之后，时间一点点过去了。
　　吃晚饭和洗澡的时候已经都很晚了。
　　美琴并没有回酒店，在巨大的购物中心的一角。那并不是普通的客人可以进入的地方。。。那也是只有叫做“保安员”的特殊的从业员才可以进入的区域。附近标示说明了，这个是一般被叫做“治安维持机关审问室”的房间。
　　简单朴素的桌子和椅子。录音用的机械材料。并且，墙的一面有个魔术镜（单向透视镜）。心情非常不好。就算是这样的房间，也要将半公开型AR的机械材料导入墙壁、地面和天花板中，真是有点过了。
　　“这样啊。在橙子里面，军队蚁和他们的卵。。。”
　　正在自言自语的，是一名女“保安员”。名字好像叫做艾妮莉亚=G=艾尔格斯卡娅。她是个20多岁的红头发的女性。举止很严密，仿佛就像那个可怕的舍监一样。“在一切结束之前，我一直都瞪大了眼睛盯着铁水桶，好像没有漏出来。全部都死了。只是，在孩子们踢这个橙子的时候，可能漏出来了两三只。。。如此说来，没有否定用的资料。以防万一，我觉得在就近处理掉这些虫子比较好。”
　　“多谢你的忠告。”
　　“。。。尽管如此，那到底是个什么东西。为什么会引起像都市传说一样的事件。不管怎样，罪犯一定是个异想天开的混蛋。”
　　“谁知道呢。一看就知道还在搜查中吧，所以没有确凿之言呢。”
　　艾妮莉亚不带一丝微笑板着脸说道。
　　“不过，那个军队蚁真的存在的话”
　　“。。。你什么意思？”
　　“现在，这些回收了的‘死尸’都已经完全碳化了呢，‘没有确凿证据’哦。也不能否定是哪里来的爱出风头的家伙演出莫须有事件的可能性。”
　　“你是认真的么？”
　　“只是，一种可能性哦。实际上，要是那样反而要多谢了了。但是，当然，也不能不考虑到有不想感谢其他的的可能性。”
　　艾妮莉亚耸了耸肩。
　　“这边也在调查橙子的来源。不过，水果店和果品贩卖场大小合计80多个。不知道要用多少时间。而且万一橙子是从外边被带进来的，那就是更糟糕的事件了呢。”
　　“。。。”
　　“说起来，你知道吗？”
　　“啥？”
　　“‘十分有价值的那个橙子’这个都市传说，本来是以仙人球为对象而广为流传的。从中美买来仙人球的旅者，因为装饰自己家居的仙人球咕楸咕楸的动而感到不可思议，于是就给花店和礼品店打电话。。。之类的。而关于‘内容’，应该也不是军队蚁。”
　　“？？？那是什么啊？”
　　“仙人球变成橙子这样的情况，是非常少见的。至少在俄罗斯国内没有广泛的传播。做结论的话。‘超贵重的橙子’这类的传言.....只有在学园都市传开，极端的地域性都市传说罢了。”
　　艾妮莉亚送来探寻的目光。
　　美琴则不禁皱眉。
　　“。。。稍等下。难道。。。”
　　“然后，正好是今天，这个购物中心里正好有个从学园都市里来的人在。为了例行的展示会。好像，护卫和引导人员不在一起呢？”
　　艾妮莉亚用不紧不慢的语气继续着。
　　“本来我们协力机关，对于学园都市内部的情报就所知不详。今天所提到的事件的情报也是向学园都市进行报告时得到的回信里面所记载的。。。怎么样，觉得不可思议吗？今天所发生的事件简直就像是都市传说所描述的那样，而引发这个的人物，想当然尔应该是知道‘十分有价值的那个橙子’的人。不错吧？”
　　“开什么玩笑！！我也是，今天才知道这个传言的啊！！”
　　“虽然拥有特殊能力，基本上而言是一般的中学生。虽说如此，却解决了偶然发生的事件。要说可疑也很可疑啊。”
　　“刚才的橙子被放着不管是你们的怠慢的过把！然后挑了我当嫌疑犯又算是什么意思！？‘保安员’的自尊心就这么伤不起吗！！”
　　“且慢，今天的这种程度，不用那么激动也没问题哦。”
　　艾妮莉亚两手张开按住美琴。
　　“接下来去叫律师吧。说实话，我真想先在这里一口气处理完啊。”
　　“。。。”
　　艾妮莉亚站了起来，然后挥了挥手就从审问室走了出去。
　　重重的关门声响起。
　　没有说让回旅馆，难道陷入了要在这里过上一夜的困境了吗？还要说要关到拘留所吗？无论哪个都是很糟糕的局面。。
　　真是个麻烦事啊。
　　这就是最直接的感想。
　　美琴把身体重量靠在椅子背上，然后抬头看着天花板思考着。
　　这是偶发的事件吗？还是由期望展示会失败，学园都市和协力机关之间关系恶化的人所引发的？或者说，是想要趁机盗取美琴的DNA信息的阴谋。现在什么都不知道，情报太少了。
　　说起来，现在也没到火烧眉毛的时候。
　　怎么说美琴也不是橙子的真正犯人。没有必要慌张。刚才的橙子，已经被完美的处理掉了。因为军队蚁而出现具体的被害者的可能性很低。之后，只要好好的抹消自己的嫌疑就好了。再说了，不带护卫和引导就把贵重的超能力者派遣的到“外”部，正是对协力机关的信任的体现。要是演化成一方引起的拘捕的话，学园都市那边也不会无动于衷吧。
　　嗯。
　　美琴为了放松想拿出手机看时间。结果手伸进裙子的兜的时候，却有了种滑溜溜的感觉，就像是光滑的皮肤一样的质感。
　　（唔。。。啊！？什么？？？）
　　美琴赶紧把手拿了出来，在上面的是，被撕下来的橙子皮。为了确定桶中内容的时候，的确有用过脚，在那个时候进了衣服里面了吗。
　　已经没有蚂蚁在上面了，果然味道很恶心。要是有小小的卵粘在衣服上也是个问题。美琴想把那段橙子皮，随便的就扔在了桌子上。能有多远就仍多远。
　　然而，美琴的动作突然停止了。
　　橙子皮的上面，有一个小小的贴纸一样的东西粘在上面。上面印刷这QR（quality requirement，质量规格，译者注）编码。说不定，还能靠这个找到记载着商品信息的网页也说不定。听说除了保质期之外，最近的农产品还能显示产地啊，农户啊之类的情报。但是说实在的，只靠小小的一张贴纸是显示不了那么多情报的。
　　美琴被QR编码吸引住了。
　　没错。
　　这个橙子做为商品的话，是独自一个孤零零地被弄了进来吗？假如是被运进来的话，一般来说不应该是一整箱运进来才对吗？
　　也就是说。
　　橙子不只是有一个。
　　和这个差不多的，起码有10个以上，说不定已经流入了这个购物中心了。
　　大量附有军队蚁的卵的橙子。
　　“等等。。。”
　　美琴不由得自言自语。
　　慌慌张张的从椅子上站了起来，走向审问室的门。
　　“喂！！听我说！！刚才的那个橙子的事件还没有结束！！说不定还有同样的橙子流入了！！假如被军队蚁侵入的话，购物中心会陷入蚁群暴风的困境啊！！”
　　可是没有任何的回答。扭不开门把手，而且无论怎么敲好像都没有人来的样子。
　　美琴转向有魔术镜的那面墙。
　　“听清楚了！！不是说要把我放出来！！赶紧调查那玩意的QR编码！！然后说不定就能知道橙子的流入状况了啊！！”
　　没有反应。
　　一瞬间，产生了用超电磁炮把审问室的门轰飞的冲动，不过这毕竟不是好法子。假如从正面突破的话，为了阻碍她的脱离，肯定要投入很多的人员。虽然并不觉得不能全部干掉，但是现在十万火急，没工夫搭理这些杂鱼。
　　（QR编码....）
　　美琴把自己手机当相机照了下，没有什么反应。好像程式不太一样。美琴向四周看了看。这里的墙壁，地板之类的都导入了半公开型AR。
　　网线并没有被切断，估计是因为美琴身份的“特殊性”而给予了特殊关照吧。美琴总之把手向墙上贴了过去，操作了几下之后，就把橙子表面上的那个贴纸直接拍了上去。
　　使用超声波的方式读取的吗？几个大型窗口显示了出来。
　　“。。。今日进货，从东门20件橙子被搬入。其中有一个箱子脱落，还剩余有19个。。。”
　　  橙子并非是军队蚁的牢笼。那种蚂蚁有这样的习性，假如构成种群的蚂蚁数量减少的话，就会把大量的卵产在水果里等待猎物。恐怕是哪里的某人有意促成了这种状况吧。
　　为什么呢？
　　其一，为了不被怀疑带入这种怪蚂蚁。
　　其二，假如女王蚁解除限制，就会开始无休无止的繁衍。
　　可以说，橙子被当做“饲养容器”使用，从而成为了定时的生化武器。
　　好像是在计划的准备阶段，橙子掉出去了一个。或者说已经进行了复数的设置，只是有一个提前孵化·活性化而造成了今天的事件。
　　不过，可以确定的事情还是有的。
　　那就是事情的规模可不会那么简单了事。
　　倒不如说从现在开始才是正戏。
　　十分有价值的那个橙子。
　　这个购物中心，还有都市传说已经不是可以一笑了之的的事情了。
　　“。。。”
　　现在，其他的橙子还没有“起爆”吧。假如起爆了的话，“保安员”就有得忙了。
　　假如调整温度和湿度的话，就可以控制卵孵化成成虫的活化期的时间吧。尽管如此，从本质上来说毕竟是生物。那个“饲养容器”说不定也不能符合全部孵化·活性化的条件。
　　考虑的时间到此为止。
　　门的那边好像也慌乱了起来。果然有用魔术镜观察这边的动静吧。就在这里等着情况自己变化吗。不过，也不想在这种地方一整夜的被质问攻讦。反正“保安员”也不会听美琴说的话了。肯定也不会去找橙子咯。这样的话，“保安员”也不过是单纯的障碍物罢了。
　　操纵磁力。
　　将地板上固定桌子的螺丝高速旋转拧开。然后用桌子将位于正方形房间一角的门牢牢地抵住，阻碍的门的开闭。
　　这样一来，“保安员”就进不了门了。
　　不过，美琴也是出不去了。。。
　　“居然一直没有注意到呢。”
　　美琴看向了审问室那小小的窗户。这里是五层。房间里没有可以当绳索用的东西，携带的物品也受限制。所以就放心了吧，窗户上并没有用铁柱子之类的东西罩上。
　　美琴把窗户打开，身体探了出去。
　　“把磁力用在脚上还不是小菜一碟。”
　　毫不犹豫的飞身而下。
　　把革质的靴子踩在墙面上，就像滑冰一样的顺势而下的时候，美琴思考着。
　　这个街道上，“十分有价值的那个橙子”之类的话题谁都没有听说过。
　　刚才那谁不是说了“要小心橙子”这样的话？
　　剩下的橙子，生化武器，一起被安放到了什么地方？
　　要调查的事情堆成了小山。
　　还真是个，出乎意外的展示会啊。