　　──在意识的深处，晓人回想起来。
　　被斜砍的刀伤。
　　对手是比自己晚入门的学妹。
　　「师兄太弱了。无论你再怎么挣扎也永远到达不了月歌姐的境界。」
　　每次在镜子看到这道伤疤，就会联想到自己的脆弱。
　　但是，现在晓人将这件事情封锁在自己的内心深处。
　　这是因为还有事情必须自己来完成。
　　「镜月歌」的梦想必须由自己继承才行──
　　∇∆
　　二〇三三年，春天。
　　「……该、该死，我什么时候睡着了啊？」
　　神代晓人慌张地坐起来，从渡轮的位子朝着窗外眺望。
　　「接下来就要展开新生活了，再不振作一点不行啊。」
　　正好船只在靠港，等了一下子后，晓人从渡轮上面下来。
　　穿过大大的朱红色鸟居，他踏进了罩着玻璃的巨蛋型转运站。
　　里面有着高高的天花板。柱子采用极力避免使用柱子的先进设计，透过强化玻璃弱化的太阳光照了进来。
　　「这里就是丰苇原啊……」
　　这是一座漂浮在太平洋上，经过大规模开发出来的人工岛。
　　从今天开始，晓人将会在这里的天翼养成学园──晴海学园上课。
　　对自己能够踏上尊敬师姐曾经住过的这块土地，晓人感到情绪高涨，感触颇深地闭上了眼睛。
　　我们生活在──自远古以来就在东洋观测到名为「灵子力」这股神秘力量的世界里面。这股力量在西洋被称为「魔力」，其影响力随着科学的发展而渐趋弱化，看起来好像消失了。不过，就在某一天，这股力量却以人类无法预期的型态再度出现在历史的表面舞台。
　　二〇〇三年──距今三十年前的五月十九日。
　　突如其来，在日本岛根县的松江市出现了一根巨大黑柱。
　　从那边出现了以未知物质构成的怪物，啃食着资源繁殖，而且还展开了侵略行动。尽管这些怪物拥有机械身体，不过却像独立自主的生物般行动着，而这些异形就是人类的敌人。
　　曾几何时，人们借用了从日本神话死者世界──黄泉国污秽诞生出来的灾难神，即「祸津鬼」这个名字来称呼那些怪物，而且还将身为它们巢穴的黑柱取名为联系黄泉路的柱状体──黄泉柱。
　　因为祸津鬼本身的周围就有架起类似灵子力能量的结界，所以普通兵器几乎对它们无效。
　　在付出了莫大牺牲，好不容易将打倒的祸津鬼残骸回收起来分析后，所获得的结果就是「如果想要突破结界，最有效的手段就是施加带有灵子力的攻击」。根据进一步研究，人类开发出了「诱发驾驶员灵子力来贯穿祸津鬼结界」的力量，即对付祸津鬼专用的特殊飞翔兵器。
　　因为拥有翅膀的姿态，这类兵器在海外被称为带有「妖精之翼」含意的「FAIRY」，并在之后正式命名为「光机动飞翔兵器武装妖精·天翼」。
　　 在某段时间内，祸津鬼曾经逼近到关东近郊，不过因为有天翼的活跃表现，人类成功阻止了它们的攻势。
　　只不过，在开发出天翼约两年后──不光是日本，在海外的六个地方也出现了黄泉柱，而世界约有四分之一受到了祸津鬼的支配。
　　即便在二〇三三年的现在，天翼的驾驶员人数依然不足，并制定了「经灵子力检查达到一定水平的国、高中生必须进入天翼驾驶员养成学园就读」的法律条文。
　　国中三年级结束时，晓人超过了规定的水平。因此遵照法律，他必须离开住习惯的养父母家，并在这个丰苇原展开一个人的生活。
　　在结束思考的时候，刚好轮到他办理入岛手续。
　　晓人在好几张纸上签完名后穿过闸门。正当他一边调整运动包包的肩带一边找寻单轨电车入口处的时候，一名少女前来搭话。
　　「有够慢耶，神代晓人。我一直在等你，不过你老是不来！已经等到快累死人了，竟然让我等了三十分钟耶！」
　　身材娇小、延伸到腰部的柔顺光泽秀发、比白瓷还要雪白的肌肤、双眼皮的眼睛、长长的睫毛，其中最引人瞩目的，就是大小有如哈密瓜般的丰满上围。身高明明很矮，不过胸部却比写真偶像还大。也因为这样的关系，看得到从清纯白色洋装里面顶出来，魅力十足的鼓起线条。
　　「那个，我是神代没有错，你是？」
　　可是晓人完全不认识这个女孩。
　　正在纳闷的时候，少女又说了更令人吃惊的话。
　　「我的名字叫作筱原千樱，是今天开始跟晓人住在同一个屋檐下的室友哟。所以啦，请不用客气，就叫我的名字千樱吧。」
　　 「什、什么！？你说同住一个屋檐下……？这是怎么回事！？而且竟然是跟这么可爱的女孩子，这是全新的诈骗手法吗？我怎么没有听过！？」
　　晓人不小心说出了「可爱」这句真心话。
　　听到那句话后，少女的脸突然整个红了起来。
　　「什么可、可爱的，你在说什么啊？真是的。夸、夸奖我也没有好处喔！？而且我要事先告诉你，这当然不是诈欺啊。因为我有确实获得许可的。」
　　「咦……？」
　　「为了得到同居许可而着手连络，原以为晓人的养祖父会不高兴，没想到他爽快地连声赞成。或者应该说，他跟我说，要是同居后喜欢晓人的话，还请务必嫁到我们家来这样。」
　　原来是因为养祖父啊，晓人总算能理解了。
　　「所以爷爷在送我离开的时候才会莫名其妙地情绪高昂啊……」
　　在理解情况后，晓人放心地叹了一口气。
　　与现存日本最古老武术「天真正传香取神道流」几乎同时兴起的「神代流」，据说晓人的养父母家目前正经营着将该门派流传到现代的道场。
　　神代流是临摹创造日本的神代七代，修行者必须将「常立（太刀术）」、  「丰云（一刀术）、「宇比地迩（弓术）」、「角代（枪术）」、「意富斗能（无手术）」、「阿夜词志（拔刀术）」、「于母陀流（防守术）」这七种武术全部学会。
　　身为道场当主的养祖父，他的兴趣就是每次看到年轻女性就会劝说：「要不要嫁来神代流啊」。
　　因为他本人打着为了复兴神代流这个课题，所以更是让人觉得图谋不轨。
　　（托他的福，我已经有过好几次凄惨的经验了……）
　　晓人叹了口气，似乎有所歉意地低下头。
　　「抱歉，造成你奇怪的误会了。什么当媳妇这类的话都是爷爷擅自主张，或是应该说他失去控制了。请不要当真。所以说，请当作没同居许可这回事吧。」
　　「想要当作没这回事已经没办法了。因为已经从养祖父那边取得代理人的许可，所以已经将晓人租的一房一厅解约了，现在变更成为两人居住的两房一厅了。行李也已经送到那边去了。」
　　「看吧」。说完后千樱拿出了一张纸。
　　确实纸上有养祖父亲笔的签名，而且也盖上了养父母家的印章，是一份正式代理人的许可书。有了这个的话，去房地产租赁公司解约之类的一点也不费事。
　　「只因为受到可爱女生的请托，竟然就这么轻易写了这些东西……爷爷到底在想什么啊！」
　　「就、就跟你说了好几次，即使被夸奖说可爱啦、这女的是我的菜耶，我也不会给你什么啦。不过，有空的时候做个饭之类的也是可以……」
　　千樱摆起一副假装正经的表情，脸颊透红地将头发往上拨。
　　「不，我没有说过半句我的菜之类的话啊……」
　　「总、总而言之，养祖父绝对不是那种不经考虑就交出许可书来的人。因为我来照顾晓人的事情是月歌姐最后的心愿。所以说，养祖父才会那么开心地把许可书交给我啊」
　　「你说月歌姐，该不会是指镜月歌小姐吧！？」
　　「那还用说吗？不然还有谁啊？我是那个『王器制造番号捌·死返』镜月歌姐的──」
　　但是千樱的话突然被玻璃破碎声盖过去。
　　两人回头一看，伴随着吵杂的脚步声。
　　「挡路！滚开！」
　　「给我老实一点！」
　　「已经逃不了啊。停止无谓的抵抗吧！」
　　传来了相当粗暴的男女对话。
　　穿着白衣，左手抱着手提公文包，右手握住手枪的男子正被丰苇原特殊警察部队──「兵武署」追着跑。丰苇原的专门警察机关与本土的警察机关不同，他们是须持有等同于反恐特种部队武装的精英部队。
　　遭到兵武署追捕的男人恐怕是从研究所偷走研究情报的产业间谍吧？
　　如果从祸津鬼猛吃资源的特性来看，它们经常会从栖息场所袭击陆地、近海的都市。因此，祸津鬼的飞行距离与海，水中的续航距离比较短。
　　日本政府透过「确保安全。防御侵略」这个目的开发了本土往南约一千公里的无人岛，并集结了天翼研究设施与驾驶员养成学园，创造出了「丰苇原」。不过，这样的作为却衍生出讽刺性的结果。
　　日本是天翼的发祥地，所有的技术都凌驾于他国。
　　天翼的相关技术也影响到了其他领域。因此，即便是对日本来说只是一点点的成果，在他国却具有相当高的价值。为了获得这些情报，支付惊人金额的企业与研究所还是多不胜数。
　　尽管兵武署已经有严格取缔，不过企图藉此海捞一票的产业间谍从未消失，甚至连新闻也有频繁报导。
　　感觉上就像是「战时军事技术价值总是水涨船高」这样的特殊状况。
　　男子用手枪朝着兵武署成员胡乱开火，不过子弹却被他们拿着的镇暴盾牌挡掉了。
　　「可恶！」
　　男子大声喊叫，丢了手枪，将手伸进怀中。兵武署成员用阵压暴徒用的散弹枪开火；几乎就在同一时间，男子取出了手榴弹并丢掷出去。
　　运气不好，手榴弹与镇暴用橡胶子弹在空中相撞，手榴弹在变更轨道后朝着晓人落下来。
　　尽管晓人想要避开──不过却查觉到背后有名像是小学生的少女跟看似母亲的女性待在那里。
　　在不到一秒的剎那，小小的影子穿插进来。
　　那是名叫筱原千樱的少女！
　　千樱将缠在右臂上的勾玉甩出来，并大声呼喊「一二三神歌」。
　　「──一二三，四五六七八，九十百千！」
　　日本神话其中一节──传颂太阳神天照大御神离开天岩户的神歌，就是这首「一二三神歌」。
　　像是呼应喊叫声一般，勾玉就像蛋孵出来般龟裂并倾泻出光芒。
　　被压缩成量子的天翼被解放出来了。
　　千樱所穿的洋装变成光的粒子，变成了加上现代风格设计白衣与深红色迷你裙的战斗装束。
　　位于背上的是机械翅膀──天羽衣。
　　装在脚上的则是灵子动涡轮引擎。
　　白、红两色与淡樱色的对比跟千樱的头发相当契合。
　　「天翼……！」
　　像是与晓人声音重叠一般，千樱将手臂迅速往前伸出。
　　「灵子阵展开！」
　　灵子力聚集在千樱的前方形成了光之盾。
　　天翼启动后会随时架起身为基本防御能力的灵子结界。将灵子结界压缩固定起来的高级版结界就称为灵子阵。
　　灵子阵效果惊人，手榴弹的爆炸威力与碎片被轻易挡掉了。
　　因为天翼的突然登场与爆炸的震波，裂开的天花板玻璃掉了下来，也让男子的动作停了下来。
　　抓住这个时机，晓人为了逮捕那名男子拉近了距离，并施展出回旋踢，不过……
　　「死小鬼！少碍事！」
　　男子用手提公文包侧面轻松挡住那一踢并大声吼叫。不过，晓人并没有受到动摇或惊讶。
　　从男子的动作可以判断出他有受过经年累月的训练。不过对手在挡住飞踢的时候就丧失了戒心。
　　晓人没有放过那个机会。
　　「神代流，神代七代意富斗能……」
　　以支撑身体的左脚为轴心拉紧全身肌肉──替右脚灌入能量！
　　「罗剎尖到！」
　　「呜啊！」
　　大意的男子遭受到足以在金属制手提公文包清楚留下脚印的冲击，被踢飞到三、四公尺之外。
　　这是被称为寸劲的中国武术技法，是在贴近对手的状态下发功，并藉此施加强劲冲击力的攻击技法。晓人则是将原本用拳头施展的技法改用脚踢方式使出。
　　尽管男子还有意识，不过却因为腹部受到冲击的关系而痛苦得满地打滚。再加上兵武署成员也蜂拥而上压制。看着这样的状况，晓人安心地喘了一口气。
　　「晓人，危险！」
　　是千樱的叫声。
　　虽然大部分的天花板玻璃都掉光了，不过大型玻璃碎片却比较晚掉下来。晓人因为把注意力放在那男子身上，所以来不及反应。
　　「晓人！」
　　千樱像是要把陷入危机的晓人搂住般飞了过去。
　　「……！」
　　「嗯……」
　　柔软的感触传到了嘴唇。
　　与在前方剧烈冲击的玻璃声响起的同时，晓人张开了眼睛，看到筱原千樱的脸就在自己眼前。
　　为了救晓人，千樱以穿着天翼的状态将他推倒在地上。结果，两个人的嘴唇重叠在一起了。
　　在意识到当前状况后，满脸通红到担心会不会因此而爆炸的千樱噗通一声跌坐在地上，
　　「跟晓人第一次接吻跟晓人第一次接吻跟晓人第一次接吻……」
　　「抱、抱歉！…………千樱！？」
　　眼前的千樱脸色变得更红，然后……
　　「……嗯。」
　　「嗯？」
　　「呜喵～～～」
　　千樱发出怪声后晕过去了。
　　天翼再度收进了勾玉，千樱变回原来的洋装模样。
　　「千、千樱！？喂！千樱你不要紧吧！」
　　晓人慌张地叫着，她就这样红着脸在晓人的怀抱中眼冒金星。
　　和兵武署展开激烈对决的男子果真是产业间谍，手提公文包内装满了研究情报。
　　多亏有晓人、千樱大显身手，嫌疑犯顺利被捉住了。
　　结果，晓人受到了兵武署成员的感谢。
　　一边因为被道谢而感到不好意思，晓人一边将昏倒的千樱送到转运站的医务室去。
　　让千樱躺在床上数分钟后，她慢慢地醒了过来。
　　医务室里面只有千樱、晓人两人。千樱与晓人四目相交。
　　「……啊，那个……啊……」
　　千樱连耳垂都红通通的，猛烈地盖住棉被开始扭动身躯。
　　「抱、抱歉！女孩子的嘴唇，那个……我虽然也是第一次，啊不是啦，总之真的很抱歉！不好意思，真的。」
　　「……晓人也是第一次吗？这、这样啊……第一次啊……」
　　[[IMG,06d9ae40bec802b061e37443bf8a6768,646,1000,74526]]
　　千樱慢慢地从棉被探出头来。脸颊还是红红的。
　　「……谢谢你送我来医务室。……不会重吗？」
　　「啊啊，不会，一点也不重喔。千樱个子很小，而且抱的时候该说很柔软，还是说……」
　　他红着脸，回想起了背她时碰到背上的两个柔软凸起物时的触感。
　　晓人直接感受到柔软的弹力带着些微热的温度，盖住肩膀的光泽发丝散发出了香气。
　　「总之，谢谢你送我来医务室。还、还有啊，那个……刚、刚刚的接接接接、接、接吻的事情！我也是第一次，不过物件是晓人真是太好了。因为，我，对晓人……」
　　对于突然的气氛变化，甚至连晓人都脸红了。
　　宛如在向单恋对象告白似的，千樱抬头注视着晓人。千樱用力抓着棉被，并张开艳丽的嘴唇开口说：
　　「因为我以前就从月歌姐那边听过晓人的事情了！所以并不是完全不认识的陌生人，或者应该说还好对吧！而且你看，就像是紧急状况的意外对吧！？把那个当成接吻，其实就好像是在亵渎医疗行为的人工呼吸呢！请向现场急救医疗人员下跪，感觉上就像这样呢。晓人也这样觉得对吧？你是这样想吧！所以，我们都把这件事情忘掉吧！好吗！？」
　　「0、0K。那就忘掉吧。说起来，其实我已经忘了。」
　　「这、这样啊。那就好……呼！我是……胆小鬼……呜。」
　　千樱满脸通红小声地喃喃自语。
　　「？保护我和那对母女避免手榴弹波及的千樱不是胆小鬼吧。动作超厉害的喔，老实说我很惊讶。」
　　「夸、夸奖我不会有什么好处喔。」
　　千樱好像不太习惯被夸奖，红着脸别开了视线。然后，看着晓人，千樱有点害羞地微笑。
　　「现在再重新自我介绍一次，我是筱原千樱，是『王器制造番号捌·死返』镜月歌姐从前的部下哟。」
　　千樱从床上坐起身体，继续刚才被打断的对话。
　　王器是指──透过与天翼机体开发同时并行之日本初期极机密计划所生产出来的特殊武装兵器。
　　无视驾驶员的性命大量使用灵子力，其结果就是只剩下十二具拥有压倒性实力的天翼专用武装兵器，而该计划也随之消声匿迹。
　　在政府介入调查的同时，该计划的所有关系人全数失踪。
　　没有说明书，就连兵器性能也是辛苦读取遗留下来的档案片段而已，还有启动的时候不仅需要消耗大量灵子力，契合度也是必要条件。如果不是契合者的话，就会因为灵子力全数遭到吸收而死亡。
　　在不知不觉间，人们借用「十种神宝」这个词来嘲讽这些兵器，称它们为「十二种王器」，而且还把启动兵器，加以操纵的人称为王器师。
　　只要王器师想要的话，自己国家的政府便会支付巨额资金，而且还会被赋予部分的政权，受到了优渥的保护。
　　尽管有个新兴国家对这种过分优待的行为出书批评，不过绝大多数的国家都是默认这点的。原因是王器的力量在过去已经好几次颠覆了劣势的战况，它的实用性可以说一目了然。
　　再加上王器的制造方式尚未弄清楚，而且连复制品也做不出来。
　　在现令全人类约有五〇亿的人口中，能够成为王器师的人才仅仅六人，相当稀少。不给他们特殊待遇才让人觉得奇怪。
　　镜月歌就是以王器师身分到晓人养父母家的神代流道场学习，是相当于晓人师姐的人物。
　　在一年半前左右，月歌在日本本土的第四次西讨作战中遭到祸津鬼袭击，并跟王器一起失去踪影。现在已被当成死亡来处理，在养父母家盖有一座衣冠冢。
　　享年十七岁。
　　「我的灵子力觉醒是在小学六年级结束时，所以国一就来到了丰苇原。运气很好，我受到月歌姐赏识，被她招揽为部下。然后，在她的指导下，学习到了天翼的操作技术和战略、战术论、实战应对……还有其他许多事情。因为我小学、国中都念女校，而且部队成员都是女性，所以对男性没有免疫力，变成了一面对异性只要过度紧张就会昏倒的体质……」
　　所以接吻的时候才会昏倒啊。晓人这下理解了。
　　「我受到敬重的月歌姐所托。她说，如果晓人也转到丰苇原的话，希望年纪相仿的我可以照顾你。」
　　（月歌姐竟然为我说了那样的话……）
　　他想起了从一起学习神代流时开始受到她各式各样指导，而且实力完全比不上她的事情。
　　「和男人生活在同一个屋檐下是头一次，虽然有点害怕……但这是月歌姐最后的心愿，无论如何我都要完成它。」
　　千樱对异性没有免疫力，要她跟男人同居简直就是从清水的舞台往下跳，需要有相当大的觉悟。看来她真的很崇拜、尊敬月歌啊。
　　「我很重视月歌姐的想法。为此，我会努力跟男人合租一间房。所以……」
　　说着说着，千樱直视着晓人大声宣告：
　　「所以，就算晓人再怎么不情愿，我在丰苇原也绝对会照顾你的！给我觉悟吧！」
　　「这好像是在宣战啊……」
　　面对晓人的挖苦，千樱「哼！」地一声有些不高兴似地鼓起脸颊。尽管是在瞪人，不过清秀的脸庞配上娇小的身躯，与其说是可怕，倒不如说是可爱。
　　对住在丰苇原的天翼驾驶员后补生们，国家会提供定额的奖学金。所以，憧憬一个人住的晓人特地说服养父母，不选择住宿舍，而是选择用奖学金来支付生活费、租金的一房一厅公寓。
　　只不过，对方是刚刚解救自己脱离危机的女孩子，而且加上提出这个委托的人又是晓人也很敬重的镜月歌，所以也不能够置之不理。
　　「虽然无法一个人住很可惜，不过既然是月歌姐最后的愿望，我也想要帮她完成。我知道了，我就跟千樱分租一间房子吧。」
　　「那是当然的啊，一开始晓人根本就没有选择的权利啊。」
　　千樱充满自信，好像哪里很高兴地断言。
　　她从口袋里面拿出红色缎带，交给晓人。
　　然后将左手的小指伸出到眼前。
　　「将那条缎带绑在我的小指上。」
　　「这有什么含意？」
　　「别管那么多，快点。」
　　「好好，我知道了。」
　　晓人就如她所言，将缎带绑在小指上。
　　「晓人的小指也伸出来……来打勾勾吧。」
　　晓人的手被稍微强行拉过去，跟她的小指勾在一起。
　　千樱闭上眼睛小声说：
　　「不管是健康的时候、生病的时候、开心的时候、悲伤的时候、富裕的时候、贫穷的时候……无论发生什么事情，我发誓只要我还活着就会保护你，在你的身边──」
　　最后的话语消失在耳中，两人的小指也随之分开。
　　晓人红着脸颊问着千樱说：
　　「现在念的不是婚礼上面的誓书吗？」
　　「这、这是以前当月歌姐部下时流行过的发誓仪式哟。还有，因为很憧憬的关系而稍微加上几句而已──没、没什么关系吧？没什么深层意涵啦！不管怎样，这样契约就算成立了。」
　　即便声音结巴，她还是很珍惜地把手放到绑在小指的缎带上。
　　「神代晓人！以后不论是日常生活还是生命危险的所有状况，身为『王器制造番号捌·死返』镜月歌小姐前任部下的筱原千樱将会照顾你！这个誓约会一直持续到我俩死亡为止，只要还活着就会延续下去喔。」
　　千樱很开心似地断言。
　　「从现在开始，我会一直在身边照顾你的，所以给我觉悟吧！」
　　才来到丰苇原的第一天。
　　晓人陷入了与同龄少女，筱原干樱同居的窘境。
　　∇∆
　　「晓人，差不多了，再不起来就要迟到了喔！」
　　「嗯，已经早上了啊……」
　　听到门外传来的声音，神代晓人醒了。
　　说话的是室友，筱原千樱。她没有确认晓人起床了没又折回去做早餐。
　　在只放置了简单家具，大约六叠的房间里面伸伸懒腰，晓人在被叫第二次之前从棉被里面爬了出来。
　　同居生活第三天的早上，星期二。
　　第一天与千樱第一次见面的星期天收拾了搬家的行李。
　　星期一是驾驶员养成学园的开学典礼，并在简单自我介绍、选出班长跟各种委员会人选后结束。
　　从今天星期二开始，校园生活正式展开。
　　同居生活概括来说还算平和。
　　与千樱与言行举止完全不符，她对家事非常拿手，搬家手续等等的各种事情她都很迅速地处理完毕。
　　晓人直接穿着睡衣到客听露脸。
　　客厅有八叠榻杨米的空间，橱柜等家具被适当地摆放着，而且房间收拾得很干净。穿着简单衬衫与迷你裙的千樱正忙碌地在厨房与矮饭桌间来回，把刚做好的早餐端过去。
　　「早安千樱。」
　　「早，晓人。马上就好了，先去洗脸吧。」
　　「呼啊，谢谢。」
　　听从千樱的指示，他往盥洗室走去。
　　洗完脸赶走睡意后，早餐全部摆好了。
　　「日式早餐吗？好像很好吃耶。」
　　菜色内容有蛤蜊味噌汤、烫波菜、卤羊栖菜、芝麻与海带混合的饭团、烤鲑鱼、厚煎蛋卷等等。
　　「好吃又健康，日式饭菜是早餐的基本哟。要锻炼身心的话，首先最重要的就是吃饭呢。」
　　千樱挺起雄伟的上围拿了一颗饭团吃了一口。
　　浮现幸福神情的她把脸颊靠在手掌上。
　　「嗯嗯，咸度也刚好。晓人也快点吃吧吃吧！」
　　他被催促着合掌说开动，首先先吃了饭团。
　　「……嗯，的确好吃。饭团的调味也恰到好处。」
　　不只味道好，也有考虑到营养均衡。
　　煎蛋卷的口感也软绵绵的，含在嘴里，美味与甜味一起扩散开来。
　　「你喜欢真是太好了。这个饭团啊，以前有人让我吃过，因为很好吃，所以我努力以那味道为目标试做看看。我们难得一起生活啊，所以想让你品尝美味的食物说。」
　　千樱很开心似地微笑着。面对那样温柔直接的视线，晓人不知为何感到脸颊微微发烫。
　　正当晓人对自身感情不知如何是好的时候，
　　「啊，抱歉，我忘记酱油没了。我到底在干嘛啊。」
　　「我去拿吧？」
　　「不用了，晓人你坐着就好。」
　　忘记酱油瓶内空空如也的千樱放下筷子走回厨房。预备用的酱油瓶好像是放在柜子上层的最里面，她拿着椅子代替梯子使用。
　　「呜──还差一点……」
　　不过，那样还是拿不到，她将背挺直起来。
　　晓人差点不由自主把刚喝下去的味噌汤喷出来。
　　因为她穿着迷你裙踩在椅子上挺直腰杆的关系，刚好从晓人的位置可以看到千樱的内裤。带有淡蓝色横纹内裤与健康大腿的对照好不诱人。
　　与千樱同居生活的唯一问题，就是她没有什么戒心，因为国小、国中都就读女校的关系，让她对异性没有什么戒心，居家服也是随便的及膝长袜、衬衫跟迷你裙。
　　因此，在偶然的情况下，轻轻松松就看见了她的内裤。
　　「……咦！？啊！」
　　「危险！」
　　尽管慢了半拍，不过千樱也注意到了。她慌张地压下迷你裙。不过因为是在椅子上面乱动，所以便失去了平衡。
　　晓人立即做出反应，滑到了她落下的地点。
　　在屋内响起了用力撞击地板的噪音。
　　「痛痛痛痛……咦？怎么不痛？而且，讨厌！怎么会有呼吸……？」
　　千樱不痛是当然的，因为晓人就垫在下面，吸收了冲击力道。结果，千樱的屁股就这样压在晓人的脸上。她会因为感觉到剧烈喘息而发痒也是必然的。
　　「呼嘎，嗯嘎……！」
　　每当晓人一呼吸，千樱早上洗澡用的沐浴乳香味跟湿淋淋汗水混合的甜甜味气就充满了整个肺部。
　　「啊、啊……！为什么？晓人……！？」
　　在回过头彻底了解现状后，不好意思的千樱连耳朵都红了起来。
　　「……呜，呜喵──！」
　　跟之前一样，千樱在发出怪声后晕了过去。结果，晓人就被这样倒下来的丰满胸部给压住了。不仅如此，因为她的身体整个无力，所以晓人的脸就被压在淡蓝色横纹内裤的下方。
　　这就是神代晓人在丰苇原所展开的日常生活。
　　醒过来后的千樱一边胀红着脸一边跟晓人道谢，晓人也红着脸点头示意。吃完早餐后，两人开始准备上学。先穿好制服的千樱催促着他说：
　　「快一点啦，晓人。路面电车要来了吧。」
　　「就快好了，再等一下。」
　　晓人将包包先放在地板上，先向装饰在客厅神桌上的守护刀拍手祭拜。
　　「我们出门了，月歌姐。」
　　两人向月歌打完招呼后飞快地离开家。
　　∇∆
　　从晓人、千樱所住的公寓前往学园，搭乘路面电车是最快的方式。
　　和晓人们同年纪的学生塞满了整个车厢。
　　没过多久，电车就开到了学园附近。
　　身为天翼驾驶员养成学校之一的晴海学园。建有四层楼高雪白外墙的校舍连接着教务人员专用建筑，还有维修员。研究者后补学生专用建筑，还有训练用第一斗技场、操场、体育馆等设施。另外，在用地上面还盖有一座气派的神社。
　　班级有一到七班，晓人他们是一年一班。向同学们打过招呼后，两人到了自己窗边最后一排的位置坐了下来。
　　连座位都在千樱的隔壁。尽管昨天听了全班同学的自我介绍，不过脸孔、名字还没有办法对起来，所以没有对象能够聊天。
　　将包包里面的东西放到桌上时，位于晓人前座的男学生大叫着：
　　「糟了！忘记带铅笔盒了……」
　　这名男学生留着一头及肩的咖啡色长发。还有不知道是不是在晒肤沙龙晒的，恰到妤处的小麦色肌肤。身高也很高，盾膀也够宽。他好像真的很沮丧的样子，晓人忍不住开口了：
　　「我有带预备用的铅笔盒，你要的话我借给你吧？」
　　「真假！？3Q!」
　　听到男学生的回答，晓人把铅笔盒交给他。千樱觉得不可思议地问说：
　　「为什么你会带预备铅笔盒啊？」
　　「以前我也常常忘记。之后我就会在桌子里面放预备的。不是备用伞，而是备用铅笔盒喔。」
　　「真怪。」
　　尽管千樱否定了晓人的习惯，不过男学生却是尽情地喝采说：
　　「多亏有你得救了。你应该是神代同学对吧？」
　　「叫我晓人就好了，那么……？」
　　「不破路哮，叫我哮就好了。请多指教！」
　　「彼此彼此。」
　　哮和晓人握手致意打完招呼后一脸正经地说：
　　「话先说在前头，虽然我外表这副模样，不过我不是不良少年喔。」
　　「我没有那样想啦。」
　　「所以才讲话先说在前头嘛。因为这样的外表很容易被人误会啊。只是我皮肤原本就很黑，咖啡色头发也是天生的。会留长发是因为右耳背到脖子有烧伤痕迹，只有那一块皮肤颜色不同，所以才会用头发遮住。这是真的喔。因为我老早就拿到了学园的证明书了。」
　　你看，接着哮打开了学生手册，出示了「头发证明书」。
　　「还有那种证明书啊？」
　　「我也在丰苇原生活很久了，不过还是头一次知道有那种东西。」
　　晓人跟千樱宛如感情很好的情侣般一起探头窥视着。哮有点得意洋洋地说：
　　「我把父母的签名还有看得出发色的孩童时代相片一起交出去啦。托证明书的福，误会都会马上解开，因此我相当珍惜呢。」
　　收起手册后，哮问了一个很单纯的问题。
　　「话说晓人跟筱原同学好像很要好耶。你们有在交往吗？」
　　「我、我跟晓人在交往！？咦，咦──不破同学你觉得我们是那种关系……这样啊。」
　　千樱没有立刻回答是或不是，脸红红的、很害羞似地低着头，拨弄着头发。
　　进行同居约定时绑在小指上面的那条红色缎带在摇晃着。
　　「怎么可能，不是这样啦。她只是因为跟我有共同认识的朋友才会这么要好的。」
　　看着千樱的态度，晓人心想对男人不习惯的千樱应该很难回答这个问题吧，便体贴地否定了哮的话。而且，晓人自己也很难将分租的事情说出口。
　　「对……对啊。我只是受到月歌小姐的拜托，单纯照顾晓人的一个朋友啊！你不要说些奇怪的话嘛！」
　　听到晓人出口否认，千樱不知为何用生气的声音表示赞同。
　　「用不着那么大声否定吧？你说的月歌小姐，是指那个『王器制造番号捌·死返』的镜月歌小姐吗！？」
　　「我跟月歌姐曾经在同一个道场拜师学艺，千樱好像是从以前就认识她的样子。」
　　「我可是月歌小姐的头号支持者啊！你们有见过她吗？」
　　「当然，有以师弟的身分请她陪我练习过喔。」
　　「可恶！好羡慕啊！啊，抱歉，我有点少根筋呢……」
　　「别在意。那已经是一年前的事情了，心情也调理好了。」
　　在确认没有问题后，哮以认真的表情说出了自己的想法。
　　「我啊，真的是月歌小姐的头号支持者。当然，这也是因为她很漂亮的关系。我被她以『创造出没有人会被祸津鬼所伤的世界』为目标的想法感动了，还想说哪一天若是自己能够帮助她完成梦想的话不知道该有多好，没想到竟变成发生了那件事……」
　　「创造出没有人会被祸津鬼所伤的世界」──是镜月歌经常挂在嘴边的台词。
　　月歌非常积极地与祸津鬼战斗，参加了相当多次的军事作战，这在王器师里面相当罕见。也因为这样，她有很多像哮这样的支持者，还有很多因为曾经受到搭救而一直把她当成种明来崇拜的军事关系者。
　　「抱歉，气氛被我搞得很闷。总而言之，没有月歌小姐的现在，我们得好好努力啊！眼前今天要努力的就是模拟比赛了。晓人你要跟谁交手啊？」
　　「说到这里，对战对手已经决定好了吗？」
　　所谓的模拟比赛，是指用掉下午所有的课让与班上同学进行一对一战斗的比赛，是老师们为了把握一年级新生实力所举办的，类似运动检测的活动。有听过对战对手是在班上任意选出的，不过却不知道已经决定好了。
　　千樱一边叹气一边告诉他们说：
　　「昨天藤山老师不是说过吗？一大早会贴在班级网页的留言板上。你看，确实有PO上去吧？」
　　她滑着自己的手机，找出网络上一年一班的网页秀给他们看。
　　找到晓人的名字后，
　　「我的对战对手是『五桥红叶』同学啊？」
　　「呜哇！偏偏是班长耶，晓人运气真背啊！」
　　「为什么说运气很背？」
　　「你不知道吗？说起班长五桥红叶，她可是个名人啊。她是五桥财团的独生女，是个从国一就住在丰苇原的才女。在去年的苇原祭，她还获得了天翼斗技大会的国中部冠军耶！」
　　「所以昨天才会马上决定让她当班长啊。对了，你们两个也有参加那场大会吗？」
　　面对晓人天真的问题，哮跟千樱回答说：
　　「当然有出场啦。只是因为快攻的关系，预赛就败退了。」
　　「我没有出场哟。因为没兴趣，而且如果我认真起来的话就会违规呢。」
　　「为什么认真起来就会违规啊？」
　　「！？那、那是，就是，该怎么说……」
　　「大家早安。」
　　在千樱支支吾吾的时候，刚刚提到的五桥红叶来上学了。
　　挺得笔直的背、有点上提的杏仁眼、用缎带绑成的双马尾。尽管胸部比千樱稍小，不过身材却相当匀称，跟制服很搭。注意到晓人的存在后，红叶将包包放在自己座位上，接着开口说道：
　　「早安，神代同学。今天早上的留言板已经确认过了吗？」
　　「现在确认了。班长竟然是我模拟比赛的对手。」
　　「好像是呢。因为神代同学是从高中开始成为驾驶员，或许会对模拟为主的实际机体操作不太习惯，不过我不会放水的。要是马上就结束的话一点都不好玩，所以还请努力挣扎吧。」
　　听到红叶的措诃后，千樱「哼」地一声紧绷着脸。
　　完全没注意到千樱的反应，哮用嘲弄的态度批评红叶说：
　　「只是假装游刃有余罢了，要是班长也轻怱大意的话，那可是很危险的喔。不管怎么说，晓人可是那个前王器师镜月歌小姐的弟子啊！」
　　「笨蛋，少用那种让人误会的说法啦。只是道场的师弟而已啊。」
　　「是那样吗？我也是镜月歌学姐的支持者。与其他王器师不同，我对她认真期望着世界和平这点颇感认同呢。」
　　「谢谢。能够听到班长那样说，我想月歌姐也一定会很开心的。」
　　尽管听了晓人的谢词后瞬间沉默了起来，不过红叶也随即吐露了自己的想法。
　　「不过在第四次西讨作战中，失去王器这点是万万不可的。王器是人类的王牌，要是身为王器师的她能够有多一点自觉的话──」
　　红叶的话被椅子倒下时的声响中断了。
　　教室的吵杂声停止了，所有人的视线都投注在千樱身上。
　　「──明明什么也不知道，少在那里瞧不起月歌姐！」
　　面对班上同学的目光什么的，千樱一点也不在乎，并对红叶怒目而视。那样的魄力不是同年龄女学生能够做出来的。
　　面对同班同学态度突然转变，红叶感到动摇并害怕得说不出话。
　　「明明什么都不知道……明明不知道那个地狱还这样说！」
　　千樱宛如负伤猛兽般发怒着，并与红叶拉近距离。
　　「千樱，不可以！STOP！」
　　晓人慌慌张张介入两人之间。
　　ㄉㄨㄞ
　　「「！」
　　两人之间的距离超乎想象的狭窄，晓人的手就那样捏住了千樱与红叶的胸部。
　　「啊……」
　　「啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊-」
　　红叶刚刚的胆怯态度突然消失，整个脸红到耳根去，并挥拳揍了晓人。
　　「呜哇！」
　　「变、变态！我要告你喔！」
　　「对，对不起！我不是故意的！」
　　「少骗人！你绝对是有企图才这样做的！」
　　「相信我啊！我真的不是故意的！」
　　从刚刚的胆怯表情一转，她像女鬼面具般若的化身大发雷霆。
　　面对这样的红叶，晓人只能一直着低头。
　　「千樱也相信我啊！我不是故意的！」
　　「…………」
　　另一方面，与红叶成对比，尽管露出愤怒眼神的千樱停了下来，不过嘴唇却慢慢地动着。
　　「呜」
　　「「呜……？」」
　　「呜喵！」
　　发出奇怪的叫声后，千樱当场红着脸蹲了下来。
　　「千、千樱！」
　　「不、不要紧，我没事。」
　　因为这比接吻造成的损伤来得低，所以不至于昏倒。千樱用手扳着桌子，用含泪的眼光瞪着晓人。
　　「竟、竟然在这种地方摸胸部，而且不只我，竟然连其他人都……」
　　
　　[[IMG,22fa1718b6b73686a658e5f60e623d4b,624,1000,66907]]
　　「我对两位真的很抱歉！抱歉！」
　　晓人一股劲地持续向千樱、红叶低头道歉。
　　「大家早安！」
　　钟声响起后，身为班导师的藤山美咲进入教室。
　　她身材不高，看起来比晓人年轻，有着长长的睫毛与聪慧的眼睛，还有鼓鼓的蔷薇色脸颊、用缎带扎成马尾的一头黑发。其中最引人瞩目的就是服装。宛如大正时代女学生所穿的裤裙配上了靴子，散发出与众不同的气息。
　　「班长还有其他人为什么在那边吵闹呢？」
　　「老师请听我说！神代同学突然摸了我跟筱原同学的胸、胸部！他是色狼！请马上将他退学！」
　　「这是误会！我只是想阻止两人的纷争而介入调解而已……」
　　「说谎！绝对是故意摸的！筱原同学你也是这样想对吧！？」
　　「我啊……呼，算了。就像晓人说的，他是真的想调解纷争，胸部被碰到就当成意外忘了吧」
　　「怎么这样！」
　　尽管被希望站在自己这边的千樱拒绝了，不过红叶眼里映照出即使一个人也要奋战下去的决心。
　　「我知道了，请冷静下来。」
　　美咲拍了拍手，吵闹声停了下来。她把视线转向了晓人。
　　「所以神代同学你真的摸了五桥同学她们的胸部吗？」
　　「那个，那是……对，我摸了，但绝对不是昧着良心故意去做的，说到底是偶然，意外啊！」
　　「你可以对着老师发誓吗？」
　　「我发誓！」
　　晓人拼命把美咲藐视的眼神瞪回去。
　　美咲恢复了笑脸，这回则是看向红叶。
　　「看来好像真的是偶然。班长，你的心情身为女性我的非常了解，不过因为他已经这样反省、道歉了，看在老师的分上，你可以原谅他吗？」
　　「咦？但是！」
　　红叶瞪了晓人数秒后，
　　「……呜，我知道了。不过，下次再犯的话我绝不饶他。我绝对会告他的！」
　　「谢谢班长，」
　　「我退下了！」
　　红叶迅速地转身回到自己的座位。
　　「尽管是意外，但神代同学也不可以再摸女性的胸部喔。这次就不予追究。要是再出问题的话，老师可是会生气哟。」
　　「对不起。真的很对不起。以后我会注意」
　　「神代同学有好好道歉，真了不起耶。」
　　美咲拉着他的制服使晓人弯腰，然后像个母亲夸奖孩子般抚摸了他的头。
　　「老、老师！？」
　　尽管年纪看起来比自己小，在表情、态度上却流露出母爱般的温柔。
　　晓人被美哄的温情感动而湿了眼眶。同一时间，
　　「可恶啊！竟然跟老师美咲打情骂俏！」
　　「我也想让小美咲摸摸啊！」
　　「美咲美咲美咲美咲！」
　　从班上一群男生传来很明显的恶作剧。
　　「早上的班会要开始啰。」
　　美咲站回讲台上。旁边的千樱也红着脸坐下。虽然千樱说要忘记，但是人的记忆却没有办法那么简单说忘就忘。
　　两人之间飘散着一股尴尬气氛。
　　「那么再一次跟大家说声早安。从今天正式开始上课。还请大家这三年一起努力，成为优秀的天翼驾驶员吧！」
　　跟她体型不合的清亮声音在教室回荡着。
　　「今天下午的课会全部用来举行模拟比赛。大家已经确认好作战对手了吗？如果还没有确认的人，请在午休时间确认好喔。比赛的规则也有贴上去了，请好好看看。模拟比赛终究只是让老师、教职员们能够掌握大家的实力而已，大家不用想太多。请注意不要受伤，尽全力妤好加油喔。」
　　美咲用笑容鼓舞着大家。晓人不自觉将视线转向自己的对手。对战对手就是刚刚不小心碰到她胸部的红叶。红叶也回过头来瞪着他。眼里浮著名为「灭杀」这两字的火焰。
　　坐在隔壁的千樱到现在脸颊还是红红的，而红叶则是一直回过头瞪着他。从窗户透射进来的四月阳光虽然温暖，不过晓人的背却因温差的关系而颤抖着。
　　（要是模拟比赛可以顺利结束就好了）
　　晓人一边叹气，一边向不太相信的诸神献上了祈祷。