　　祸袭鬼袭击后过了一天的隔天清晨。
　　透过窗帘的朝阳照着躺在自己房间床上的五桥红叶，她用呆滞的眼神垄着天花板。
　　「……呼。」
　　她无意识地叹了口气。
　　──足以代表日本的企业联盟就是五桥集团。
　　要是连分公司也包含其中的话，该集团的公司规模相当庞大，同时也是个有参与天翼的研究、开发、制造的巨型垄断联合企业。而红叶是这个五桥集团经营者的独生女。
　　因为上述原因，她总是会被人私下说闲话。像是考试得到第一名时会被说：「如果是五桥同学的话，这是理所当吧」，在运动会赛跑时获得第一名时会被说：「要是跑得比五桥家千金快的话，下场就会不堪设想」这样。
　　小学时代的班导师只会在意五桥家的评价、脸色，并给予她特殊待遇。
　　在她身边聚集了会让她犹豫该不该称为朋友，对五桥家这个名号拍马屁的人群。
　　自出生以来，红叶自己从未受到过重视过。
　　她曾经向捐给学校巨额资金的父母申诉，并说出「不需要用钱买到的地位，而是希望大家看到自己的本质」这样的话。
　　不过，事与愿违，父亲却说了「──人类不可能拥有完全的自由。你是五桥家的独生女，会受到优待也是理所当然的」这样的话。而母亲也只是遵从父亲的意见而已。
　　父亲因为寄情工作的关系很少回家，家里面很冷清。由于五桥家有着「优秀者须继承所有家业」的传统，因此跟亲戚间也没有往来。不仅如此，因为「要成为和五条家相称的人」这个理由，她被迫在几乎没有休息的情况下四处拜师学艺。即使回想起来，她也没有向父母撒娇这类符合她年龄的回忆。她一直都是孤独的。唯一的朋友，就是从小在一起的大绒毛熊，也让红叶养成了经常要抱着它睡觉的习惯。
　　当小学六年级结束时，因为在检查天翼契合度的时候获得契合者认定，这点让红叶的内心兴奋不已。
　　就规定面言，契合者要在丰苇原过宿舍生活或一个人生活。
　　只要能够离开五桥家到远处的话，或许就会有人不是以「五桥家」，而是以「五桥红叶」的身分来看待自己了。她是这样想的。不过，现实并没有那么简单。
　　就算天翼操作再怎么努力，就算在斗技大会获得优胜，就算以班长身分为了让大家有更好的环境而努力，还是无法逃出「五桥」这个枷锁的束缚。如今，轻易砍断了这个像是渗到骨髓里面的诅咒──这道枷锁的人，是一位少年。
　　「神代……晓人。」
　　光是念出这个名字就满脸通红。那个摸到红叶胸部、撩起裙子，还将脸埋进屁股里面的无耻之徒。
　　[[IMG,59f5b3077f3bdcf3f176d064d512536d,626,1000,52101]]
　　昨天，自己一个人为了打倒祸津鬼而冲了出去，并在最后陷入绝境。拯救她脱离危机的人就是他。不仅如此，那个招式简直是神技。
　　神代流神代七代常立，螺旋晕。
　　好像是一种在冲击力道分散前再次施加冲击，并藉此贯通所有物体的刀法。
　　她想起晓人在打倒祸津鬼后告诉自己的说明内容。尽管说得很简单，不过能够轻易使出那种困难技法的能力，也只能用神技来形容了。
　　尽管红叶对自己的本领很有自信，不过要是跟晓人一比，简直就像是大人跟婴儿。要是没有搭乘天翼，纯粹只是比剑的话，自己应该会瞬间败北吧？确信的事实摆在眼前，她却没有挫败感，情绪反而高昂了起来。
　　「好像动画、漫画里面出现的英雄一样。」
　　只要一闭上眼睛，昨天晓人的英勇姿态就会鲜明重现。
　　失败就会死。在那种情况下，晓人一边露出笑容，一边将性命交给了红叶。
　　她自然将嘴巴靠近昨天两人互相接触的拳头上。
　　「……明明是突然摸我胸部、撩我裙子的无耻之徒的说。」
　　可是，光是想到晓人的事情，心脏就跳得越快。
　　明明是自己的心，不过却不知道该怎么处理这份感情才好。她依偎着床上一直一起睡的大绒毛熊，宛如爱撒娇的孩子般用力抱住它自书自语。
　　「神代晓人……」
　　声音就这样溶入了早晨照进的阳光中消失了。
　　∇∆
　　神代晓人──国中二年级的冬天。
　　透过似乎要掉下来的铅灰色云层，今天也持续下着雪。
　　放眼望去，附近的山脚下一片雪白。
　　在那边有两个影子……鼻头红红的神代晓人跟师姐镜月歌。
　　「随时都可以攻过来喔，晓人小弟。」
　　「……是，月歌姐。」
　　月歌与晓人正互相对峙。两人穿着道服、没有穿鞋，手上紧握着竹刀。
　　明天，月歌就参加第四次西讨作战。
　　在那之前，晓人和她约好要练习。
　　「…………」
　　晓人吞了一口气。这是因为两人之间的紧张气氛迅速升温的关系。
　　雪从树枝上面滑落下来。以此为信号，两人擦身而过！
　　发现时，所站的位置已经对调，两人背对着彼此。
　　晓人压住腹部单膝跪下，这场比赛的输赢确定了。
　　月歌因为担心晓人走了过来。
　　「赢不了啊。」
　　晓人忍着痛楚挤出爽快的笑容。
　　他一边道服上面的疼痛处一边称许说：
　　「月歌姐果然厉害！只要有那种本事跟王器的力量，不管是哪种祸津鬼都能打倒啊。要怎么做才能像月歌姐一样强呢？」
　　「……我一点也不强喔。即使击败了数十只祸津鬼，情况还是没有改变。如果我看起来很强，那应该是我知道自己做不到的事情就是做不到的缘故哟。看到必须保护的事物，我就一定会保护。因为那就是我王器的力量。」
　　「喔～那就是月歌姐很强的原因啊。那么我也照那样做好啦。去追求月歌姐所追求的，然后一起保护想要保护的事物──」
　　月歌脸上浮上了像是嫩草般的柔和笑容回答说：
　　「晓人小弟就照晓人小弟的样子就好了。你能够掌握住的事物一定会比我的还大喔。你就去追求你所追求并值得保护的事物。那样的话，迟早你会变得比我还强。」
　　就像是疼爱小孩一样，月歌伸手将晓人的头轻拉过来并搂进怀中。
　　「我一直在祈祷。『有一天要打倒所有祸津鬼，创造出没有人会受伤的世界』──不过，我很清楚，这是不自量力的愿望……很可笑对吧？」
　　「一点也不可笑！月歌姐的话绝对办得到啊！绝对！」
　　月歌紧紧抱住晓人。
　　「谢谢你，晓人小弟。你会变强喔，比谁都强……不过，要是我死了也不要受到悲伤束缚，你要走你的路。约好了喔。」
　　就像是疼爱小孩一样，月歌伸手将晓人的头轻拉过来并搂进怀中。
　　视线因雪的关系逐渐变白。
　　意识开始回到现实。
　　（晓人小弟，你是这个世界唯一的希望。）
　　声音被白雪给覆盖住，有如幻影般消失无踪。
　　月歌的体温迅速消失，宛如尸体般的冰冷。
　　视线染上雪白，全部都看不见了。
　　「……！」
　　一醒过来，眼睛是湿的。时间是早上五点多。
　　「是梦啊？」
　　虽说是恶梦，不过内容相当凄美。这是与月歌说话的最后的回忆。
　　自从听到月歌死讯以来，好几次都在梦里面见到她。不过，胸中的阵阵痛处至今还没有痊愈，脸上滑落了一条泪痕。正想擦掉眼泪起床而移动身体，一掀起盖住的棉被。
　　「嗯……晓人……」
　　不知为何，穿着衬衫的千樱也睡在床上，而且还一边搂住晓人的手臂，一边把胸部挤了过来。
　　尽管晓人慌张地想拉开距离，不过却因为千樱紧紧搂住他的关系而分不开。
　　（为、为什么千樱会睡在我的床上啊！？）
　　重新整里混乱的思绪，冷静地分析状况。
　　那件衬衫是千樱说想当成睡衣穿而强抢过去的晓人私物。
　　大概是胸部觉得太紧，钮扣几乎都没有扣上。
　　千樱之所以会睡在床上，恐怕是上完厕所后因为睡迷糊的关系走了进来吧？
　　「嗯嗯……晓人……不要哭，因为……」
　　「！」
　　「因为晓人……代替，由我来保护……」
　　千樱仍旧紧紧搂住晓人手臂睡着。
　　「绝对……会保护你……喔。」
　　（…………千樱。）
　　看着熟睡的千樱，他伸手抚摸她的头。
　　「呵呵，晓人……好温暖……啊……」
　　千樱一边露出幸福的笑容一边睡着。
　　有光泽的头发滑过指尖柔顺地落下来。
　　（谢谢你，千樱。）
　　身旁有温暖的千樱，这才发觉，刚才胸中在梦里面感受到的空白好像消失了。
　　在没有吵醒千樱的情况下慢慢将手抽出，晓人成功摆脱千樱并前往客厅。
　　因为安心的关系，他靠着门慢慢滑下后静静地坐着。
　　「……手上传来了千樱的味道。」
　　如果再被这样抱下去的话，就不知自己是否能保持理性了。
　　为了确认天气预报，晓人打开电视机电源、调降音量以免吵醒千樱。
　　画面当中出现了宛如受到龙卷风侵袭破坏的住宅、道路、超市等。女性播报员用老练的声音朗读着：
　　「尽管祸津鬼造成的损害状况现今仍然不明，不过似造成多数死伤。关于这次的祸津鬼击袭，联合国召开了紧急记者会──」
　　……人类的生存场所有多么不安定，这点马上就被遗忘了。
　　昨天祸津鬼袭击时也是这样，只要走错一步就会有人死亡。现在，包含自己的人们正暴露在危机之下。
　　「下则新闻，」
　　电视传来女主播转折的声音。
　　「昨天下午，袭击人工岛，丰苇原的A级祸津鬼被训练时正好在场的『王器制造番号壹·神威』持有者神代晓人与训练生五桥红叶击败，没有人死伤，损害状况被压抑到最小限度。」
　　之后，专家们对骇人听闻的丰苇原安全神话遭到摧毁这点吵吵嚷嚷，并针对成为新王器师的「神代晓人」开始陈述自己的意见。因为认定会引发混乱，关于大型祸津鬼隐型化这点没有被报导出来。不过，没想到竟然会如此大篇幅报导自己，这点晓人连作梦也没有想到。
　　晓人只是叹息着。
　　∇∆
　　今天早上有比平时早一点搭上路面电车。因此，搭车的人不多，不用抢就有位子坐……不过好奇的视线让他成为箭靶，心情比搭乘客满电车时还要糟。
　　「没想到只是一天而已就传开了。怎么样？变成名人的感觉如何？」
　　「别寻我开心了。我会隐瞒自己是王器师，其中一个原因就是因为不想象这样引起骚动。」
　　昨天，晓人为了打倒现身的祸津鬼使用了王器制造番号壹──神威。
　　加上红叶的协助，两人顺利打败了祸津鬼，而过程也被拍成了影片。
　　黄昏时，影片被上传到网络上面。直到深夜为止，情报透过各种管道传了开来，在早上的电视新闻，这段影片与丰苇原祸津鬼袭击事件一起被剪辑成特集播出，引起了非常大的骚动。因此，现在丰苇原里面应该没有人不认识神代晓人吧。
　　晓人对自己出名这点真的一点也不开心。那是当然的，因为晓人曾经待在前王器师镜月歌的身边。尽管有很多人对王器师相当感兴趣，不过这些人并不都是好人，也曾经发生过各种纷争，还有以那股强大力量、形象为中心的论战……正因为透过月歌姐得知了那样的辛苦，所以才会隐瞒自己是王器师的事实。不过，晓人并没有后悔。尽管自己是王器师的事情曝光了，不过没有死者、重伤者出现，而且也救了红叶。假设自己再次面临同样的情况，相信答案也不会有所改变吧。
　　面对沮丧的晓人，千樱轻拍着他的肩膀。
　　「谣言最久只会传七十五天。只要照平常那样生活，大家很快就会忘记了。而且要是有人想打扰晓人的话，我会保护你的，放心吧。」
　　「……谢谢你，千樱。」
　　「并，并不要你道谢啊。只是因为受月歌姐所托，所以才会照顾你啦！」
　　「即使是那样还是要谢谢你。」
　　是因为害羞吗？千樱别过头去面向窗外动也不动，看不到她的表情，只能看到耳垂红红的而已。
　　抬头鉴向一直朝着旁边看的千樱，晓人想起了昨天发生的事情。
　　在A级祸津鬼发现晓人身影并打算展开攻势的剎那，自己因为强烈的杀意而回头。杀意的源头是千樱。就在同时，祸津鬼的枪身突然爆炸了。因为枪身发生爆炸意外的时机过于刚好，所以他一直无法释怀。
　　（对祸津鬼释出敌意是很普通的事情，那个意外是偶然的吧。难道千樱在那样的距离下对祸津鬼做了什么？──不，那种事情应该不可能办得到……）
　　尽管对灵子力再怎么精湛，突破祸津鬼的结界、对枪身造成损坏程度的输出，这些都是无法用肉身办到的事情。
　　这跟「不管脚力再怎么优秀也无法用肉身跑得像车子那么快」的道理是一样的。
　　（但是以前在月歌姐介绍下遇见的王器师就有一位很擅长远距离攻击的孩子。名字应该是──）
　　「晴海学园前，晴海学园前到了。」
　　在晓人想出名字前，广播告知抵达目的地。
　　停止思考，晓人跟在千樱后面走下了路面电车。
　　两人朝着自己的教室出发。
　　「那、那个，神代同学！这是今天早上做的饼干。可以的话请当点心吃！」
　　「竟然抢先，太奸诈了！人家也想让晓人同学尝尝我做的便当的说！」
　　「我做的是蛋糕！这是用满满的爱做出来的喔！」
　　一进到教室，女学生们马上跑到晓人跟前。一旁的千樱被那压倒性的气势挤到外围去。最先过来开口的少女兴奋地提高声调说：
　　「昨天与祸津鬼的战斗实在是太帅了！我已经完全成为你的支持者了！」
　　「支、支持者？」
　　「我也是昨天看了与祸津鬼战斗的英姿而成为支持者的。可以的话等一下请告诉我细节吧！」
　　「我也想听！可以的话就我们单独两个人！」
　　「我我我！我也要我也要！」
　　面对女学生们一个个功率比音波兵器还高的的低俗声音，晓人不知道如何是好。被挤出去的千樱在恢复之后朝着她们大吼一声说：
　　「你们没看到晓人很困扰吗？便当跟点心也不要随便乱给啊。因为我有认真考虑到营养问题并做了便当耶！」
　　「千、千樱！？」
　　昨天，明明昨天约好不公开便当是千樱做的，不过她却自己轻易漏馅了。这个发言也让少女们更加亢奋地说：
　　「姑且不论便当，说什么连点心也不行会不会太过分了啊？」
　　「对啊。我们明明也是为了让晓人同学品尝而拼命做出来的啊！」
　　「为什么是筱原同学你做晓人同学的便当啊？」
　　「那是因为我被晓人的师姐，前王器师镜月歌小姐拜托要好好照顾他，所以请不要给他不必要的食物啦！」
　　「  「  「！？」  」  」
　　对此发言，一少女们感到惊讶而吵吵嚷嚷。虽然令人气愤，不过既然前王器师，镜月歌的名字被提出来了，也只能退出。千樱将少女们气恼的声音当成华丽的背景音乐来听，并骄傲地用缎带绑住的左手把头发往上撩。
　　的确是受到月歌姐的托付来照顾自己，不过像这样单方面否定少女们送的慰劳品也未免做过头了吧？
　　可能是感情有表露出来的关系，千樱用锐利的目光瞪着晓人看。
　　「晓人，你有什么不满吗？」
　　「不，没什么。」
　　晓人因为千樱的指谪慌张地摇着头。就在那时候。
　　「各位，虽说是教室，还请大家不要大声喧哗。连在走廊都听得见喔。」
　　一位同学注意到骚动出言介入。那个人就是班长五桥红叶。
　　因红叶登场，聚在一起的少女们全都安静了下来。
　　「得救了，班长。不过，你是什么时站在那里的？」
　　「晓──哼，从神代同学被她们求爱后就一副好色模样的时候开始……你这种人如果被告的话，直接被判死刑就好了啊。不如就我来提告吧。」
　　「无论怎样，判死刑也太……」
　　「受到女性包围奉承就一副好色模样的好色之徒，简直就比耸恿亚当、夏娃吃下智慧果实的蛇还要坏心眼。明明好色之徒就应该被千刀万剐说。」
　　「不用讲得那么夸张吧？」
　　「虽然不甘心，但我赞成班长的意见喔。」
　　「连千樱也这样……」
　　受到两位女性责备，为了不让自己再被指谪下去，他明显改变了话题。
　　「对了班长，你后面的高年级学生是谁？」
　　「尽管并非我所愿。我带了有话想跟神代同学说的人来了。」
　　她的手臂上面挂着晴海学园的臂章，留着一头中长发，透过嘴唇依稀可见的犬齿相当吸睛。尽管戴着银框眼镜，不过却没有给人文静的印象，整个人充满着「只要是为了采访，就算是战场也会前往」的活力。
　　「你是现在受到全球瞩目的王器制造番号壹·神威的持有者，神代晓人同学对吧？初次见面，我是二年级的笹岛伦子。不用拘束地叫我『小伦』就可以了。请多多指教。」
　　「请、请多多指教。」
　　握住了笹岛伦子伸出来的手，晓人的手就被用力地上下晃。
　　「老实说有件事情想要拜托晓人同学。」
　　「拜托？」
　　「这个月的晴海学园新闻想要制作一个晓人同学的特集，希望你能在午休时给我们一点时间采访，不知道可不可以呢？」
　　「采访吗？不过再这样骚动下去的话会有点……」
　　「这点无论如何拜托了！如果你接受的话，姐姐我会给你好康的哟。」
　　伦子摆出媚态，性感地眨着眼。晓人红脸着脸慌张地回答：
　　「请不要在同学面前调戏我！这样不是会被误会吗？」
　　「没问题的。因为我是真的打算做色情服务喔。」
　　「别再说下去了！」
　　女孩子们投射过来的目光变得很严厉，其中千樱、红叶的视线不知道为什么有股会让人背脊发寒的压力。
　　「知道了。我知道了。我接受采访。」
　　「谢谢你接受采访！那么我会算好你吃饱饭后的时间过来的。绝对不能逃跑喔。」
　　「没问题。因为我这个人说到做到。」
　　「真好♪那么午休时就拜托啦！」
　　跟来的时候一样，有如台风般的伦子回到自己的教室。上课钟声响起，班导师的身影一出现，聚在一起的少女们便慌忙回到自己的座位，而晓人也坐了下来，并对大家在昨、今两天的态度差距之大再次深深叹息。
　　∇∆
　　「不过没想到晓人竟是王器师……」
　　「没有说出来很抱歉。」
　　「不，别介意。而且我也理解你为什么要隐瞒这点。」
　　午休。早早吃完午餐的晓人在自己座位上一边跟哮聊天一边等候伦子。表现出天翼驾驶员的本性，哮表露出自己对王器的兴趣。
　　「实际上你是怎么被王器选上的啊？我是有听过要接受『实力不够强就会死』这种考验，还有等等诸如此类的传闻啦。」
　　「因为是机密事项，所以无法详细告诉你，不过真的会死人就是了。」
　　晓人的脸色沉了下来，
　　「马上就死的话倒还好，总之就是很痛。感觉就像没有打麻醉针就拔牙的痛乘以一百倍以上吧。因为实在是太痛了，反而会变得不痛，不过还是会因太痛而昏迷。而且更过分的，要是负责监视的关系者做出不用救我的判断……」
　　「够了！已经够了！是我不好。我已经不想听了！」
　　「不是只有这样，接下来的事情才有趣说……不过算了，刚好等的人也来了。」
　　「抱歉，让你久等了。」
　　伦子一进入教室就坐在千樱的位子上面向晓人道歉。在她背后的学生们形成一道人墙。千樱与红叶站在最近的位置，而且在同班同学里面还有一些没看过的生面孔，好像是其他班级的同学过来看热闹的样子。
　　伦子开放了录音装置立即开始访问。
　　「那么。第一个问题我就开门见山了，你为什么要隐瞒自己『王器师』的身份？还是你隶属于某个秘密组织所以无法公开之类的！？」
　　「说什么秘密组织，又不是漫画、动画。没什么特别的用意啦。我只是讨厌引起现在这样的骚动而已。」
　　很多王器师会受到特殊待遇，不过也有不喜欢引起骚动的王器师。尽管因所属国家而异；不过在某种程度上，王器师的想法是相当受到尊重的。
　　「咦──这个理由很普通耶──没有更耸动、更有震撼力的理由吗？」
　　「没有啦。没多久前，我还只是一个连灵子力都没有觉醒的国中生啊。」
　　「下一个问题。关于昨天来袭的祸津鬼，晓人同学有什么看法呢？」
　　以「世界最安全都市」为人称道的丰苇原遭到了祸津鬼袭击。这件事情日本政府只向全世界发表了「正在进行调查」的宣言。
　　晓人也只知道这样而已……
　　「我不清楚。」
　　「就这样？再多说一点嘛。这样的话根本没办法写报导啊。啊，还是你虽然知道真相，不过却因为发表出来太危险，所以被首相恳求不要说出来之类的？哇──！有股阴谋的气息呢！」
　　「没有没有，就跟你说没有啊。我根本没见过首相啊。这终归只是我个人的想法而已，再说祸津鬼也进化了不是吗？」
　　「进化？」
　　祸津鬼的出现大约在三十年前。现在会有航绩距离延长、航海。潜水机能这类的能力一点也不奇怪吧？」
　　「原来如此。确实是这样没错。」
　　伦子交叉双臂不断点头。
　　「下一个问题。身为王器师，你有没有什么事情想做，还是有梦想、目标这类的心愿吗？」
　　「梦想跟目标吗……？」
　　「比方说统治丰苇原，创造个人后宫之类的？」
　　「后宫……那谈不上梦想、目标吧？」
　　「尽管这么说，你是个男生吧。在你心中一定拥有那样的心愿才对啊！」
　　「学姐，那是偏见啊。」
　　不过伦子完全不听别人说话，自顾自地狂说：
　　「对啊。是男生的话都希望有后宫嘛！下次晴海学园新闻的全版头条就这样决定了。『王器制造番号壹·神威的神代晓人，他的目标是创造一个学园后宫！？』这回绝对会是能够在晴海学园历史上面留名的话题啊！」
　　「神代同学不是说了好几次不期望吗？再说后宫是不健全的东西，身为班长的我绝对不会认同的！」
　　「我跟班长意见相同！后宫根本不健全啊！不用说，晓人对那种邪恶的东西一点兴趣也没有对吧……？」
　　站在旁边听的红叶满脸通红，千樱则是以愤怒眼神注视着晓人。
　　（我也是个男人，也不是绝对没兴趣啊……）
　　「神代同学为什么不讲话呢？」
　　「……晓人？」
　　「不！我对后宫一点也没有兴趣啊！」
　　「那，晓人君的梦想和目标是什么？」
　　伦子突然拿出了录音装置。
　　（那还用说吗，我想做的事情只有一件……）
　　镜月歌作为目标的「没有人会被祸津鬼所伤的和平世界」。自己是为了实现这个愿望而成为王器师，并为了让自己变强而来到丰苇原学习技术的。不过，晓人却迟疑着要不要开口。晓人订立的梦想，目标并没有伟大到能够在大多数人面前说出口。
　　就当陷入迷惘时，今天早上看到的新闻画面在脑海苏醒。被破坏家园、站在整个被翻起的道路上哭泣的幼小姐妹、缠着染血绷带的士兵们。世界上经常笼罩着那种快要把人压扁般的气氛。
　　在胸中那股有如黑烟般的情感扩散、满溢开来。
　　其中最强烈的就是在胸中浮现，最后看到的月歌姐笑容。
　　「──大约在一年半前，师姐『王器制造番号捌·死返』镜月歌小姐在第四次西讨作战失踪了……永远也不会回来了。」
　　他说话的时候有加重语气。
　　「我很不甘心，很悲伤……我后悔地想着，如果自己很强的话就好了。或许是那个愿望实现了，灵子力在国中快要结束的时候觉醒，运气很好被选为王器师。所以我发了誓。我不想任何人再度体验到那种悲伤。然后我要创造出月歌姐作为目标的『没有人会被祸津鬼所伤的和平世界』。我要继承那个想法。为此我想集合其他的王器师，将黄泉柱全数破坏。那就是我的梦想·目标。」
　　「  「  「！！」  」  」
　　直到刚才为止的平静气氛突然转变。
　　不只伦子，千樱、红叶、哮、其他学生，所有的人都像是挖到未爆弹般紧张了起来。理由很明显。那是因为晓人说到了绝对不可以碰触的禁忌。
　　在王器开发出来约十一年后，发生了「有位女王器师独占了所有王器，并为了掌控世界的目标袭击他国与联合国」这样的惨事。
　　王器拥有足以跟一国军队抗衡的强大战力。尽管也有军队。天翼为了打败她而出动，不过却都反遭杀害。尽管这个时候人类正在与祸津鬼战斗，不过却被迫与王器师少女战斗，同时陷入了腹背受敌的窘境。结果，这一年人类的领土便遭到祸津鬼占去了大半。
　　
　　[[IMG,1aff9bf35487c1cf6b2c6e1e625c291b,622,1000,66793]]
　　来年，因为各国王器师们出手，少女遭到定罪。她所搜集的王器被全数收回，并让联合国再次保管，管理。人们将这个事件命名为「自灭战争」，以人类史上污点的名义记载在教科书上面。
　　以后，为了不让一个人类集中拥有王器，人类缔结了国际规约。
　　而这个规约则被称为「十审法」。
　　──不过，晓人并不像「自灭战争」一样想一个人独占王器。
　　不同的是，晓人不是要统治、命令，而是想让王器师以对抗祸津鬼的力量出手协助。
　　不过，就现在的情势而言，这种想法应该没办法受到大家认同吧？
　　「啊，晓人，你是认真的吗！？现在的发言完全违反了十审法耶！现在马上订正！」
　　面对千樱来势汹汹，晓人一点也没有动摇，他缓缓地摇着头。
　　「如果要用话来搪塞的话，想怎样说都可以。但是，如果那样做的话，决意就不是很明确了，所以我说出了自己的想法，这点没有办法订正。」
　　然后，晓人继续说着：
　　「我绝不是想引发自灭战争。我不是想收集王器，而是想召集王器师。在十审法里面有明文禁止收集王器，不过并没有写说不能召集王器师。不仅如此，在这世上应该也有只要我说明就一定能够理解的王器师。我跟月歌姐的熟人王器制造番号玖·天轮也见过一次。名字应该是叫十七夜月──是个跟我同年龄女孩子。虽然已经很久了想不起来长什么样，不过人很不错。」
　　与十七夜月见面是在神代流的冬天山上修行时。
　　月歌姐把她称为「重要的女孩」，是个身材娇小的少女。
　　「要把王器打倒收集起来或许很难，但只要说出是为了破坏黄泉柱请求协助的话，一定能聚集一些人。剩下的就是一个一个说服他们就行了。」
　　有众多国家都抱持着「即使让王器师总动员，能否破坏黄泉柱仍是个未知数」的主张。王器是过去曾经好几次扭转劣势战局的人类王牌。王器隐藏着如此强大的力量，不过现在则是处于「连制造方法也弄不清楚」的状态。
　　万一，要是自己国家的王器师在作战中输了而导致王器损坏的话，那个损害是无法估计的。正因如此，拥有王器师的国家舍不得将王器师交出来，大部分都是受予法外特权，把他们藏了起来。
　　很讽刺的，在投入了两名王器师的第四次西讨作战结束后，谨慎行事的论调也在各国的国内兴起。
　　「而且要从哪个国家的黄泉柱开始破坏，因为这点引发的纠纷到现在都无法归纳出一个结论，所以各国都不愿意派出自己国家的王器师。这样的话，不管时间经过多久都无法破坏黄泉柱的！为了要创造月歌姐作为目标的世界，我绝对要集合其他王器师给你们看。为此，即便是牺牲自己的性命也在所不惜。」
　　「……的确，神代同学的发言有抵触到十审法的可能，到底还是以破坏所有的黄泉柱为目标，他也说了不想引发自灭战争。因为不是追求自身利益，现阶段就决定他违法会不会太那个了？」
　　「班长！请不要再介入！他说他认识王器制造番号玖·天轮，我认为那个人绝对会反对的！晓人也太不了解，王器……王器师的恐怖程度。」
　　「她是月歌姐的熟人。尽管她从月歌姐在第四次西讨作战中身亡后便消失了……不过只要找她的话，她一定会出手协助的！」
　　「没那回事。晓人想得真是天真啊。」
　　「筱原同学好像非常了解王器师呢。」
　　面对红叶的指谪，千樱以气势较弱的音调回答说：
　　「……晓人还只是个刚成为王器师的半调子，什么也不知道，不过我在月歌姐的身边切身感受到了王器师究竟有多可怕。更何况无法操控王器的晓人也不是他们的对手。」
　　像是要从这段对谈中插话似的，哮对着千樱说：
　　「不过筱原同学。你说王器师很可怕，不过既然只是说要召集王器师的话，这样不是还好吗？实际上王器制造番号肆·鬼灯所引起的『千里镜事件』都还没有审判。晓人却只是因为发言就要被受审，我是觉得无法想象，你觉得呢？」
　　千里镜事件就是──「王器制造番号肆·鬼灯」违反了十审法，打败了当时美国海军旗下少校「王器制造番号拾贰·千里镜」的案件。
　　少校因为后遗症的关系再也无法搭乘天翼，「千里镜」失去了所有者，现在美国向联合国提出了「用来作为研究材料」的借口维持了该王器的所有权。
　　美国将鬼灯当成违反十审法的罪犯痛斥，而且还煽动其他王器师合力逮捕他。不过，因为对手是王器师里面的佼佼者，不想落得一样被打败的下场，所以没有人肯自告奋勇出马。
　　基于原则，美国本身、联合国都发出了补追鬼灯的悬赏奖金。即使到了现在，悬赏奖金依旧还是有效的。
　　千樱因为那个意见几乎气到咬牙切齿地颤抖着。
　　「两个人的想法都太天真了。太乐观了啊！」
　　「……我没有说错。」
　　「不是对或不对，若是被烙上违反十审法的印记，说不定就会遭到其他王器师肃清啊！」
　　「不管被说几次我都拒绝更正。我要实践我自身的目标，我不会为了应付一时而出言搪塞！」
　　晓人与千樱再三地互瞪。这个时候，午休结束的钟声也响起了。
　　「「…………」」
　　不知是谁先有动作，当场包含伦子在内的所有学生都为了上课而解散了。
　　「……晓人，你这个笨蛋。」
　　千樱有点哀伤地自言自语着。除此之外没有任何人开口说话。