　　场面回到数小时前。
　　丰苇原第二学园区的沙滩一直都被当成学生约会景点、游乐场所来使用。
　　不过现在，三眼蜈蚣模样的大型祸津鬼与D级祸津鬼甲虫正打算经由第二学园区的沙滩朝着都市笔直入侵。
　　为了保护丰苇原，包含五桥红叶在内的学生天翼正拼命抵御祸津鬼入侵。这些少男少女是因为兵武署人手不够而被征召过来的天翼。
　　大家的表情都一样沉重。
　　会有这样的表情理由很简单，那就是敌人数目比我方阵营还要多。
　　尽管大型祸津鬼只有一只，不过却像登陆舰一样收容了众多的小型（尽管说小，不过全长还是有三公尺以上）祸津鬼，还有身躯高大的甲虫。
　　就算打倒再多想要侵入丰苇原的甲虫，大型祸津鬼还会释出新的祸津鬼，敌人数量完全没有减少。
　　（要是晓人在的话，大家的士气就不会如此低落了吧……）
　　只要有王器师在身边，大家一定会多少放下心来。不过，这里没有晓人的身影，也没听到他要前往其他区域的消息。
　　好几次甩手机跟天翼来联络他，不过却无法取得联系。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　甲虫发出刺耳的吼叫声，飞到空中袭击而来。
　　指挥官对着握有等身大巨弓──将自身灵子力转换成箭射出之远距离武器的天翼学生们下达命令：
　　「预备！」
　　远距离武器组摆好架式。
　　「射击！」
　　灵子力箭在下达命令的同时射出，命中了逼近中的甲虫。尽管甲虫们用疑似灵子阵来防御，不过飞行状态却因为冲击的关系而中断，进而掉入水中。至于掉落在海滩上的甲虫，则是被一旁待命的近距离组解决。
　　就像这样，人类用联手行动勉强抵挡住甲虫对丰苇原的侵略攻势，不过最大问题还是在大型祸津鬼身上。
　　它所发射的集束炮威力相当惊人，第一炮运气不错，击中了预定拆掉的无人公寓，并直接贯穿浮游体地面，使海水产生蒸气爆炸。要是击中住宅区的话，那就会引发大灾难了。
　　每当集束炮发射时，就用复数学生天翼丢防守，不过人数却逐渐不够。好在祸津鬼需要时间蓄能，算是不幸中的大幸。
　　大型祸津鬼再次为了发射集束炮而张开嘴巴。
　　「不让你得逞！」
　　一边打倒甲虫一边对祸津鬼逐渐展开攻势的红叶等人，这支近距离组为了抵御集束炮而展开突击。尽管甲虫企图飞进来阻碍，但全被强行突破。不过，大型祸津鬼伸出了触手抓住了天翼们。
　　「这是什么！？」
　　被触手俘虏的天翼们碰巧都是女学生。
　　「为、为什么会缠住胸部！？讨厌，那边不行啊……！」
　　不仅如此，不知为何触手很积极地缠住女学生的大腿、臀部、胸部、脖子等处。被捉住的女性里面也混杂着熟面孔。原来是同班同学。
　　缠住女性的触手分泌出黏糊糊的高黏性液体并开始涌出。像是要将液体涂抹在女性身上，触手活泼地刺激着她们的身体。
　　「啊！那样被卷入的话……！」
　　红叶的声音变得娇艳起来。
　　尽管黏液不会对人体造成影响，不过却将一名同学所拿的长枪溶解吸收了。
　　吸收后的触手变成相同的武器。看来祸津鬼好像在学习人类方面的最新技术。
　　「这个……变态触手！」
　　两手两脚都被触手缠绕住的红叶启动了藏在隼楯里面的武器，八一m m灵子集束炮。梓弓将触手烧断。
　　用获得自由的手切断缠在自己身上的触手后，接着也切断了缠住其他天翼的触手。
　　「对变态祸津鬼下达审判！」
　　脸因为怒气、羞耻心而整个胀红的红叶紧握狂华，朝着现在才想发射集束炮的大型祸津鬼头部敲了下去。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　眼看集束炮就要发射了，红叶用狂华硬让祸津鬼闭起嘴来。因为能量没有地方倾泄，于是便在口中爆炸了。结果，祸津鬼的头部呈现半毁状态。
　　「那颗头我收下了！」
　　看着受损的大型祸津鬼，红叶紧握狂华瞄准脖子挥了下去。
　　不过，银色天翼少女大挺身挡在大型祸津鬼前面，用手上的大镰刀接下红叶的一击。
　　「！？你、你是谁？为什么要阻止我？」
　　「…………」
　　延伸到肩膀的银色发丝，缺乏曲线的娇小身躯。
　　手中拿着从握柄前端延伸出灵子力刀刃的大镰刀，背后延伸出来的机械翅膀。
　　[[IMG,7215ac2064ccd0c58fa8a196c7f83da3,593,1000,73782]]
　　天羽衣则是采用不吉利的设计，是以延伸出来的三条尾巴为特徽的机体。战斗装束为和服造型，从腰部长长延伸出去的腰带引人瞩目。因为戴着护目镜的关系，看不清楚长相。
　　绽放着暗淡光芒的银色天翼没有回答，用镰刀将红叶推了回去。
　　顺势卸掉反作用力，红叶拉开了距离。
　　「千束……自己修复。快点！」
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　令人吃惊，被称为千束的大型祸津鬼听了银色天翼的话后竟然点了头。
　　它打开触手尖端，露出满嘴利牙的嘴巴。
　　触手缠住了在附近飞的甲虫，并开始进行捕食。
　　甲虫也为了故意被吃掉而径自往触手处集中。
　　「呜……！」
　　看着那样的异常光景，红叶不自觉用手捂住嘴巴。另一方面，银色天翼少女心如止水地眺望着这副景象。
　　「你到底是何方神圣？为什么要袒护祸津鬼？而且祸津鬼竟然还会听从你的命令。」
　　「…………」
　　「给我回答！」
　　「──七依。」
　　少女只说了一句话。
　　「七依？那就是你的名字吗？」
　　「班长！看祸津鬼的动态！」
　　其中一名同班同学用接近哀号的声音惨叫。
　　红叶将视线转向大型祸津鬼。
　　被称为千束的大型祸津鬼正在修复半毁的头部。那样的景象让红叶慌忙地下达命令。
　　「近距离组马上阻止它修复！远距离组集中起来进行掩护！」
　　「了解！」
　　「不让……你们得逞！」
　　银色天翼少女挡住了去路。七依只身与众人对峙。
　　「你一个人能够做些什么！」
　　「只有我……就够了。」
　　少女迅速扬起大镰刀挥出一击，而且力道超乎想象地沉重。
　　红叶用隼楯勉强挡了下来，不过手腕已经开始发麻。
　　「班长！我们现在马上过去掩护！」
　　同班同学的女学生们朝着七依冲了过去。尽管人数有三人，不过七依游刃有余的态度还是没有改变。
　　「三个人……根本不是对手。」
　　像是看穿了攻势，七依避开长枪，用大镰刀弹开日本刀，抓住了往下挥的大槌，并奋力朝着其他两人的方式投掷过去，阻止了她们的行动。然后再趁着这段空档用力挥出大镰刀。三人一瞬间无法应对，武器遭到破坏，并失去意识掉了下去。祸津鬼则是用触手接住了她们。
　　就像茧一样，触手将少女们的身体包覆了起来。
　　「大家！」
　　见了这副景象，红叶放声尖叫，并企图切断触手慌张地高举狂华，不过有如机械人偶般的七依没有错过这个机会，跟红叶拉近了距离。
　　「漏洞……百出。」
　　七依对着红叶挥下了大镰刀。
　　尽管红叶用狂华挡下这一击，不过狂华却因为对方顺势的沉重一击而折断。
　　灵子结界无法完全吸收的损伤贯穿了红叶的胸部。
　　「呜！」
　　令人感觉到身体遭到砍断般的痛楚向红叶袭来。
　　痛到快无法呼吸的剧痛让意识逐渐远去。
　　她在落下途中被七依抓住了脖子。
　　尽管其他学生跟兵武署想过去帮忙，不过却因为甲虫从中阻挠的关系无法靠近。
　　七依透过护目镜向红叶问道：
　　「神代晓人……在哪里？」
　　「咳咳，晓人、同学？」
　　七依用几乎不看就不会知道的动作轻轻点头。
　　「咳咳，就算知道也不会告诉你！」
　　「是吗。那就……死吧！」
　　七依放开了红叶，拿起太镰刀摆好架式
　　她让大镰刀的刀刃巨大化。
　　「胞衣岳切！」
　　大镰刀用有如要切断空间般的气势朝着红叶挥去。尽管红叶将灵子力集中在隼楯上面使其灵子阵化，想要用尽全力防守到底──不过七依的一击轻易地将隼循打成了碎片。
　　再度落下时，红叶看到了大型祸津鬼已经自我修复完成。
　　（到此为止了吗……？）
　　红叶用薄弱的意识思考着。
　　比起对死亡的悔恨，无能为力的孤寂戚反而更加强烈。
　　最令人感到惋惜的，就是再也见不到神代晓人了。
　　（就算是只有一眼也好，我好想见晓人同学最后一面。如果可以的话，他的唇……）
　　红叶突然停止掉落了。
　　大型祸津鬼的触手缠住了红叶的身体阻止她往下掉。
　　触手聚集在她的身上。
　　「呜、啊、呜……！」
　　感受到爬在身上的触手，红叶紧咬嘴唇。
　　声音透过了唇间漏出。
　　张开因眼泪而湿润的眼眸，眼前映照着一名少年的身影。
　　晓人正用拼命的苍白脸色朝这边飞来。
　　注意到是晓人后，红叶伸出了手。
　　并不是想要获得他的搭救。
　　那是为了让他注意，不可以到这边来。
　　「晓人同学……敌人的目标是你。所以快点逃──」
　　台词没有讲完。
　　因为触手完全将红叶包覆了起来。
　　「红叶！！！」
　　喊叫声响彻在夜空、黑海之间。
　　∇∆
　　丰苇原周围的海上，红叶在数十公尺的高处被埋进了触手当中。其他天翼也想要救出红叶，不过却遭到甲虫们出手阻挠。
　　尽管晓人全力赶到了，不过现在与红叶的距离有一〇〇公尺以上。
　　红叶沉入了触手的茧中
　　晓人愤怒地红了眼眶叫道：
　　「祸津鬼！！！」
　　「不让你……得逞！」
　　他挥起神威打算切断触手。不过，像是为了保护吞下红叶的触手茧，银色机体突然从旁边闯了进来。
　　银色机体用大镰刀挡下了晓人用种威施展的一击。
　　因为脸被护目镜遮住，只能判断是个银发少女。
　　想不通为何人类要坦护祸津鬼，一瞬间晓人的反应迟钝了起来，少女抓住机会朝晓人的腹部一踢，强行拉开了距离。
　　「为什么人类要坦护祸津鬼！你究竟是什么人！？」
　　「七依。」
　　少女说出像是名字般的话，高举着手上的大镰刀进攻而来。
　　「呜！」
　　晓人用神威弹开了足以让手整个麻痹的沉重一击。
　　七依进一步从旁边横扫过来追击，晓人抓住时机勉强避开。
　　没有减弱挥舞镰刀的气势，七依转了一个圈。
　　大镰刀再度挥了过来。
　　（抓住距离了。避开下一击后一口气拉近距离！）
　　如果是近身战的话，晓人在体格、技术方面应该很有利。
　　「……！」
　　晓人露出了惊惧神色。七依将双手握住的大镰刀改由单手持握，营造出一个肩膀宽的距离。七依从侧面发动的意外一击让晓人来不及回避，勉强用神威与灵子结界防御。
　　「呜…」
　　无法抵销冲击力道的晓人因为痛楚而皱起眉头。
　　七依则是顺势追击过来。
　　尽管晓人避开了攻击，不过也不能这样一直应付七依。
　　现在应该以尽早救出被祸津鬼抓住的红叶为优先。
　　（尽管刚才的一击令人讶异，不过之后全都是大动作挥舞，这样的话──！）
　　他小心留意，在不让七依查觉异状的情况下演出自己陷入绝境的模样。
　　认定机不可失的七依提高了大镰刀的灵子力输出，将刀刃巨大化，
　　「胞衣岳切！」
　　只要营造出破绽，她就会施展致命攻击。诚如晓人算计，七依施展大绝招了。
　　「神代流！神代七代常立！」
　　抓准机会的晓人用全身肌肉爆炸般的状态猛力加速。
　　并施展出有如西洋剑般的锐利突刺。
　　「雷神雷光！」
　　这是神代流里面速度最快的一个招式。
　　比七依挥下大镰刀的速度还快，神威的前端刺中了敌人。
　　因为是剎那间的事情，她来不及灵子阵化，七依受到攻击，并因为痛楚而发出声音。
　　「比起朝下挥，笔直刺入反而比较快，这是理所当然的吧。因为你只在意威力，才会让人钻了个空子啊。」
　　「……！」
　　「这样就知道了吧。还是乖乖投降吧。我对让女孩子痛苦一事没有兴趣。」
　　晓人夸耀着胜利，劝七依投降。
　　然而，七依却像机械般毫无感情地确认了事实而已。
　　「不亏是神代流好手……月歌的师弟。一个人的确赢不了你。」
　　「！？为什么你会知道我是月歌姐的师弟？」
　　在互相对峙这段无声的期间，七依第一次浮现笑容。
　　「一个人不行的话……那就用复数彻底击溃。」
　　七依机体的三条尾巴随着机械音而分解。
　　晓人的隐形眼镜显示器显示不明机体逐渐增加，数量约有五〇个以上！
　　接连在七依尾巴的是子机──自律浮游小型兵器。
　　子机是圆盘型，并在圆周部分突出刀刃袭击而来。
　　尽管晓人被突然发生的事情吓了一跳，不过身体自动起了反应，避开了袭来的子机。
　　面对四方同时来袭的敌人，
　　「神代流！神代七代常立！」
　　用手臂血管几乎要爆开的力道紧握握柄。
　　「荒神！」
　　晓人用荒神一口气劈开全方位的子机。
　　「漏洞……百出！」
　　在使出这招后，晓人遭到七依趁隙挥下的大镰刀从肩膀斜砍了下去。
　　尽管有用灵子结界阻挡，不过无法全数吸收的损伤侵袭着晓人的身体。
　　「呜！」
　　好像有数个内脏遭到压碎般的剧痛削弱了意识，反应速度大幅下降。
　　当然，敌人也知道这点，攻击从来没有松手。
　　四周再度被子机包围。
　　晓人已经无法像刚才一样敏捷行动，只能够狼狈地到处逃窜。
　　「可恶！数量太多了吧！」
　　没有处理掉的一个子机擦过肩膀。
　　其他像是脚部、背部也遭受到子机冲撞。
　　晓人受到三百六十度的全方位攻击。
　　让人有种「无论怎么打子机都会一直增生」的错觉，数量一点也没有减少。
　　「呜！对付不完……！」
　　「不要……无谓的挣扎。」
　　重量不重质。晓人被这项基本战略原则逼到了绝境，完全束手无策。
　　他清楚看见。
　　待在原处的七依就像是个操控猎犬的猎人，已经摆好架式等候晓人前来。
　　「完了……！」
　　「胞衣岳切！」
　　七依高举着大镰刀。
　　就在晓人即将遭到与划破空气的冲击波同时挥下，具有致命威力的这一击时──
　　「不可以！！！」
　　就在那个时候──一个熟悉的声音闯入晓人与七依之间。
　　「……呀啊啊啊！！」
　　同时？大镰刀挥下。
　　千樱闯了进来，背部代替晓人受到大镰刀一击！
　　「千樱！」
　　晓人抱住了被七依一击打飞的千樱。
　　抵销了冲击力道，两人在沙滩上着地。
　　「千樱！千樱！喂！振作一点，给我睁开眼睛啊！千樱！」
　　「咳、咳，晓、人……」
　　因伤到背部的冲击，使得血块与咳嗽一并吐了出来。
　　不过千樱仍然担心着晓人。他用力握着千樱伸出来的手。在丰苇原相遇时马上绑上的左小指缎带，跟自己的缎带叠在一起。
　　「……晓人……有没有，受伤？」
　　「嗯，多亏有干樱，不过……」
　　「不管我怎么样都无关系。只要晓人没事……那，就好……」
　　千樱很谦虚，吐露了内心真正的想法。
　　即使血从嘴角流了下来，她还是竭尽全力露出微笑。面对这样的千樱，晓人只能忍住眼水，什么也做不了。
　　明明吵架的时候顺势讲了大话，还飞了过来，不仅神威出不了鞘，而且对七依的数量优势束手无策。结果是千樱拼上性命保护了自己。
　　明明发过誓，再也不要失去最重要的人。发誓要实现月歌姐没有实现的梦想──创造出创造出没有人会被祸津鬼所伤的和平世界。不过呢，现实又是如何？
　　一边喊着「王器！」「神代流！」，不过面对眼前敌人却一点办法也没有。
　　其他的天翼们想靠近晓人与千樱，不过却被甲虫围起来的墙阻隔在外。
　　晓人的心遭到阴沉心情侵蚀，失去了反抗的力气。撑起千樱的手臂也因为力量被吸走而逐渐失去了知觉。
　　「王器制造番号玖·天轮。她竟然也一起在这里……真是侥幸。」
　　听到头上传来的声音，晓人抬起了头。
　　在晓人的视野里面尽是七依、子机、甲虫的身影。
　　七依用欢喜的声音发出胜利的吶喊。
　　「黄泉战一五〇〇鬼、一柱、鸣雷之妾，七依。王器制造番号壹·神威，王器制造番号玖·天轮……我接收了。」
　　「…………」
　　尽管上空可以听见七依的声音，不过晓人却无法顺利做出反应。
　　在被挥举的大镰刀砍下前，许多记忆宛如跑马灯般在脑海里浮现。
　　镜月歌的葬礼。
　　冰冷的雨滴绵绵落下。
　　众多参加者穿着丧服在雨中列队。
　　神代晓人没有撑伞，一直注视着队伍。
　　「月歌姐想要完成的世界，没有人会被祸津鬼所伤的世界……我只是隐约认为月歌姐一定能够实现，我只要跟随她的脚步就好了。」
　　认为事不关己、把责任推给他人，只要相信她就可以不劳而获。
　　嘴巴说着总有一天要追上她一起战斗，不过却什么也没做……
　　「明明应该不是那样才对。」
　　等到自己敬爱的人死了才发现到。后悔的眼泪流不出来。因为自己太蠢了，自我厌恶到眼泪都掉不出来。
　　该怎么做才能够不讨厌这么愚蠢的自己……
　　答案只有一个──
　　「我要继承月歌姐的想法。我要让她立下的『没有人会被祸津鬼所伤的世界』这个理想得以成真……！」
　　这是个连自己尊敬的月歌姐都达不到的理想。
　　尽管不知道自己能做些什么，不过非得去做不可。那就是说着「我不是天翼驾驶员」、「我不是王器师」、「因为我没有力量」这些借口而不去战斗的神代晓人用来赎罪的方式。
　　──视野转暗，好像又有其他记忆跑了出来。
　　镜月歌的丧礼过了一年左右。
　　神代晓人来到联合国管理的研究设施。
　　在巨蛋型建筑地底深处的房间，里面坐镇着被聚光灯照射的王器制造番号壹·神威。毫无污点的黑剑被银色锁炼捆绑起来，模样宛如被绑在柱子上面处刑的恶魔。
　　在天花板附近蠢蠢欲动的影子，是前来观察结果的各国政府关系者。
　　在房间的边缘手上拿着巨大的剑脸被护目镜遮盖住的三人天翼正待命中。
　　「…………」
　　后面的入口是关着的
　　这样的话就没有退路了
　　国三的寒假前，在灵子力检查的时候发现结果大幅超过规定数值，晓人被判断跟王器拥有契合度。
　　从联合国研究所留下来的王器里面雀屏中选的，就是这把王器制造番号壹·神威。
　　尽管被歌颂为最强王器，不过至今却没有半个契合者出现。
　　晓人走近后用手碰了一下神威。
　　「啊啊啊啊啊啊！」
　　晓人右手皮肤上面盖满上宛如黑色鳞片般的金属片。
　　那种有如被烙印的剧痛让晓人痛到发出哀嚎。
　　这就是没有一个人被神威选上的原因。
　　异常侵蚀现象。
　　全球只有十二件的「十二种玉器」会自行挑选使用者。
　　得要经过侵蚀融合还能够操控王器才可以获准使用。
　　不适合的人选会变成疑似祸津鬼，并被待命的天翼杀死。
　　因为拥有着压倒性的侵蚀程度，所以至今没有一个人可以成为神威的适任者。
　　「啊啊啊！呜啊啊啊啊啊！」
　　在得知这些讯息后，晓人硬是选择了神威。
　　之所以这样做，是因为如果想实现月歌希望的世界、梦想，最强的王器是不可或缺的……
　　「啊啊啊啊，呜啊啊啊啊啊…」
　　侵蚀到达半边的脸，剧痛进一步撕裂着身体，烧灼着，磨损着。百万倍的苦痛席卷而来。
　　痛到令晓人想要干脆放弃一切，化成疑似祸津鬼被杀死算了。
　　侵蚀几乎遍及全身。
　　不知是否被判断变成了疑似祸津鬼，在一旁等候的天翼们一齐袭击而来。
　　死亡迫在层梢。
　　「不──能死！」
　　尽管晓人的脸完全被金属盖住，不过却能够清楚听到自己的声音。
　　「──不能死，怎么能死啊！」
　　几乎遍及全身的金属如脱皮般开始从内侧粉碎，晓人用力紧握着神威。
　　「我──不能死在这种地方！我发誓过了！我要改变！然后──我要保护这个世界给你们看！」
　　──与月歌最后的剑术比赛后交谈的内容。
　　「我一直在祈祷。『有一天要打倒所有祸津鬼，创造出没有人会受伤的世界』──但是，我明白。这是个不自量力的愿望……很可笑对吧？」
　　「一点也不可笑！月歌姐的话绝对办得到！绝对！」
　　月歌用力抱住晓人的头。
　　「谢谢你，晓人小弟。你会变强喔，比谁都强……不过，要是我死了也不要受到悲伤束缚。你要走你的路。约好了喔。」
　　就像是反复疼爱自己深爱的孩子般，月歌抚摸着晓人的头发。
　　（我答应你。月歌姐的愿望我一定会实现给你看。）
　　冬天的气息。
　　冰雪的冷度。
　　月歌的体温、声音、所有的一切，就像前一秒才发生的事情般鲜明地想起来。
　　意识回到了现实。
　　自然涌出的想法从他的口中说了出来。
　　「我在……求饶吗？」
　　低头俯瞰的七依并没有听到晓人的话。不过，无视七依，晓人像是说给自己听似的断言着。
　　「月歌姐没有完成──『创造出没有人会被祸津鬼所伤的世界』。我要继承这个想法！我不是已经决定了不再让任何人体验到那种伤痛了吗！？」
　　镜月歌所希望的世界。为了完成那个愿望，晓人心无旁骛地投入神代流的严格修行，甚至就连神威的异常侵食现象也撑过去了。
　　只能目送尊敬的人上战场，那个无能的自己已经不存在了。
　　现在的自己拥有了用来战斗的武器，还有能够飞上高空的天翼。
　　晓人并不是要说给谁听，而是将他心中所想的毫不保留地喊了出来。
　　「我来保护大家。接着我要……打倒所有的祸津鬼，破坏全数七根黄泉柱，并终结这场战争还有悲痛给你们看！」
　　晓人用力地抱紧千樱。
　　然后想起自己应该保护的人。
　　尽管认真的表面看起来有点恐怖，不过却有着「喜欢甜美萝莉风与绒毛玩具」这样可爱一面的五桥红叶。
　　个子娇小，尽管看起来比自己年幼，不过却值得尊敬的藤山美咲老师。
　　在晴海学园第一个交到的男性朋友，不破路哮。
　　同校的同学们。
　　还有丰苇原的居民。
　　比起这些人，为了晓人而赌上性命并保护了自己的──筱原千樱。还有跟千樱在雪山交换的约定，我绝对要遵守给你们看……！
　　正因为这样，所以不能在这种地方输了。
　　晓人轻轻让千樱躺在沙滩上，并与七依对峙，这个时候他的眼神已经完全看不到刚才还支配着他的绝望了。
　　他重新拿起神威摆好架式，并出口断言：
　　「祸事罪恶速远退散！！！」
　　为了施展致命一击，七依完全不在意晓人的话，高举大镰刀后迅速砍下！
　　「胞衣岳切！」
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　晓人没有想到避开，只是用最短距离朝着七依笔直跳起，将神威奋力一挥！
　　大镰刀与神威交手！
　　有如窗户玻璃碎裂般的尖锐声响回荡在整个夜空。
　　两把刀刃激烈冲突，神威连着刀鞘碎散开来。
　　面对这个事实，晓人忍不住惊讶地叫了起来。
　　「神威竟然……？」
　　「神代晓人。你的头……我拿下了。」
　　七依笑了。
　　她用确信胜利的表情再度挥下大镰刀。
　　像是慢动作般，大镰刀袭击过来。
　　「嗯！？」
　　剎那间，不是比喻，晓人的双眼真的绽放了光芒。
　　那是近似拂晓的神圣金黄色光芒。
　　在眼前触手可及的地方有光芒「存在」。
　　「──现于我手吧！神威！」
　　喊叫声响起。
　　瞬间，眼前出现了压倒性的光芒。
　　粉碎的刀身碎片变成光芒在四周绽放光芒，像火焰般扩散、像太阳般闪闪发光。
　　「！？这道光是……！？」
　　大镰刀碎裂开来。
　　七依说不出话来。
　　粉碎大镰刀的是有如落雷从空中释放出来的银色长枪。
　　绽放出压倒性光芒，并形成银色长枪的能量体究竟是什么？──那是从晓人手中的神威握柄中倾泄出来的。
　　「难道！？这是神威的……真正的！」
　　七依用惊讶的表情一个人自书自语。
　　晓人显示器内涌现了庞大的情报量有如洪水一般。仿佛那些情报就像一开始就知道了一般，并与晓人融为一体。
　　（在王器里面以最强攻击力自豪的王器制造番号壹·神威并不是跟刀鞘、刀身粉碎了，而是它本来就没有形状！）
　　「神威」是由纳米单位构成、可以自由变形的光体金属打造而成的剑，所有的粒子都是由驶员控制，可自由变换攻击型态。也就是说，这把剑会依照驾驶员的想象力变成任何东西，可说是一种无形武器。
　　自王器被制造出来以后，第一次被歌颂为最强王器的武器──「神威」降临到这个世界。
　　在晓人心中充满了快要满溢出来的绝对感受。
　　（啊啊……现在的话，好像连神都可以打倒啊！）
　　银枪并不只有一支。
　　「贯穿吧！冰雨！」
　　为了进一步巩固长枪印象，晓人大声喊着。
　　晓人做出来的银枪降下了数十支、数百支，并射穿了子机、甲虫。
　　「其他人无所谓……只瞄准他！」
　　领悟到自身危机的七依发出指示。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　甲虫从四面八方包围晓人试图进行抵抗。不过，所有的甲虫在靠近晓人之前就遭到银枪贯穿，连碰都碰不到他。
　　「……呜！」
　　七依企图用大量子机让晓人受伤，不过银枪却好像磁铁异性相吸一般，精确击落了所有的子机。
　　晓人隐形眼镜显示器上面的光点一个接着一个消失了。
　　不仅如此，银枪还砍断了包住红叶她们的触手。
　　在一旁关注战况的天翼慌忙地保护着从里面逃出来的少女们。
　　尽管红叶等人的天翼融化了，不过从远处来看，却看不到外伤。
　　胸部也因为正在呼吸而起伏。
　　恐怕只是晕倒而已吧？
　　红叶没事，晓人脸上浮现了安心的表情。
　　不过就在这个时候，
　　「千束……支援！」
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　大型祸津鬼发出吼叫，即使有甲虫在周围，还是发射了集束炮进行横扫。
　　「谁会被那种攻击打到啊！」
　　晓人在退开后急速攀升。
　　他专心回避，并撑过了攻击，同时甲虫也都成为了冰雨的枪下亡魂。
　　根据显示器有两千以上的甲虫，而目前已经九百架闯了进来。
　　「九〇〇、八八一  、八七三……」
　　宛如自己去撞银枪一般，甲虫在遭到刺穿后一一被击落。
　　大型祸津鬼这回伸出了数百只的触手打算缠住晓人。
　　打开触手的尖端，从满是利牙的开口发出怒吼，并喷洒出液体。
　　晓人暂时解除了冰雨，想象着新武器。
　　「砍鬼利牙入我手！双牙双剑！」
　　神威的握柄分裂成二，依照持有者的想法变成刀身长度可以调整的日本刀。
　　晓人将刀身延长到自己能够操作的极限，
　　「神代流！神代七代丰云！」
　　他用捏碎握柄般的气势注入了力量。
　　「风雅风神！」
　　有如舞蹈般的招式将聚集而来的触手优雅地砍断。
　　绅代流·二刀术，丰云，风雅风神。
　　这是神代流·二刀术的高级招式，挥刀次数单纯变成了两倍。触手毫无半点可趁之机。
　　摆脱了触手群，武器再度切换成冰雨，又再一次展开银枪攻势。
　　注意到时，所剩的甲虫有二〇〇架──但马上只剩一〇〇架。
　　宛如倒数计时一般，映照在晓人显示器上面的甲虫光点变少了。
　　晓人将逐渐减少的光点用声音念出来。
　　「二一、一八、一〇、九、八、七、六、五、四、三、二、一、〇！ 」
　　击落所有甲虫了。
　　银枪像是开花般散开，刺进了被击落的甲虫。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　剩下来的只有大型祸津鬼、七依而已。
　　大型祸津鬼将嘴巴张到极限，将自己的能量全都集中到嘴里。
　　晓人再度想象。
　　响应着晓人的想法，刺穿甲虫的银枪以纳米米单位分解，神威朝着手持的握柄聚集而来。
　　乍看之下，神威变成一把相当平凡的日本刀。晓人喊着名字：
　　「砍下八颈、鼓动风匣、切尾尾巴──龙穿绝剑！」
　　所有的光体金属开始压缩，形成一把即使用来砍龙也不会折断的刀。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　大型祸津鬼·千束在口内聚集了仿佛会融化嘴边四周的能量。
　　而剩下的触手也喷散着液体袭击而来。
　　晓人放弃了所谓的回避、防御选项，笔直地朝着发光处急远下降！
　　反应着大量灵子力的天羽衣逐渐加温，就像是熊熊燃烧的白色巨型火焰。
　　速度加快后突破了音速！
　　灵子力汇集在龙穿绝剑上面，绽放出耀眼的光芒。
　　「要上啦！祸津鬼！！！」
　　晓人自身成为箭头，在遭到聚集的触手碰触前先行砍断，然后烧个精光。
　　「不让你……得逞！」
　　大镰刀、子机全都被破坏，失去了攻击手段的七依闯进了晓人与千束之间。她使用了剩下的所有灵子力，使灵子阵展开多重连结。
　　这是像电池串联回路般用间隔方式展开复数灵子阵的高等技术。
　　龙穿绝剑与灵子阵从正面剧烈冲撞！
　　就像是火药库在眼前爆炸般，周围产生了冲击波，爆炸声四处回荡。
　　就在一瞬间──晓人本能用右手掌的底部推向神威的握柄。
　　「神代流！神代七代常立！螺旋晕晕晕晕晕晕晕！！！」
　　呼应着吶喊，龙穿绝剑的光芒增强到令人睁不开眼睛的程度。
　　刀刃一口气连续突破连结灵子阵。
　　「呀啊啊啊啊啊啊！」
　　因为冲击的关系，七依的天翼、护目镜损坏，露出了稚气的素颜。
　　她被这股气势吹飞出去，撞到了海面。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在七依消失的同时，千束突破临界点射出了集束炮。
　　尽管千束的集束炮袭击而来，不过晓人只是笔直地冲了过去！
　　「祸津鬼！哦哦哦哦哦哦哦！！」
　　不被祸津鬼气势压倒的晓人从正面劈开集束炮，将千束从头到巴一口气贯穿！
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　千束叫出了临死前的哀号。
　　「…………」
　　晓人用劈开敌人的那股气势爬升，在停下来的位置手持龙穿绝剑一砍。
　　数秒后，大型祸津鬼·千束遭到压倒性灵子力能量贯穿，身体产生了大爆炸。
　　海水喷洒在岸边，产生了反射着阳光，有如玻璃碎片般的无数水滴。
　　晓人回过头一看，在水平线的彼端──朝阳升起了。
　　闪闪发亮，像是宝石般闪耀的太阳映照着丰苇原。
　　「……好美啊。」
　　像双胞胎连在一起的圆形人工岛。
　　中央延伸出有如粗大花茎般的螺旋塔。
　　反射着阳光的海面。
　　晓人只是单纯打从心底这么想着。