　　「庆祝我们的胜利，干杯！」
　　「「「「「「干杯！」」」」」
　　配合带头的人，班上同学们高举着杯子。
　　祸津鬼袭击丰苇原事件后第六天。
　　尽管有很多人受伤，不过却无人死亡。都市没有重大损伤，是不幸中的大幸。
　　结果，那天可以搭乘天翼的学生几乎都被召集了。
　　今天的庆祝会是负责第二学园区跟其他地区的部分学生召开的。
　　宴会场所是位于第一中央区的「CAT'SBELL」丰苇原分店。
　　只限今天包场，大家正穿着制服吃吃喝喝。
　　「晓人，有在吃吗？要是没有吃回本的话，会费就浪费了。」
　　「辛苦了，哮。不要紧，我等一下会吃。」
　　看了吵闹的学生们一眼后，不破路哮在墙壁角落叫住正慢慢喝着柳橙汁的晓人。他拿着快从盘子里面满出来的料里站在他的身旁。
　　「上个礼拜辛苦了。我也想在那边一起战斗，不过却被指派去保护一般市民避难，运气真是背啊。」
　　「你在说什么，那是很了不起的任务啊。托你的福，一般民众才没有受伤。」
　　「被王器师那样说，我好高兴啊。」
　　哮被其他学生叫住，跟晓人打完招呼后便离开那里。再度一个人的晓人回想起六天前发生的事情。
　　交战结束后，神威恢复了原来的刀鞘形态。
　　「接着回到大家那里吧──！？」
　　这个时候他听见了歌声。
　　晓人确实听见了。
　　反射性回头一看，在他的眼前。
　　他将隐形眼镜显示器的望远功能调到最大，终于确认到一个身影。
　　白色天翼。
　　没有一丝伤痕、脏污，从头到脚都是纯白，像是白无垢和服般的机体。两手抱着的银色天翼，那正是失去意识的七依。
　　因为晓人最后一击破坏了护目镜，露出了稚气的清秀脸庞。
　　尽管白色天翼脸上戴着狐狸面具无法辨别，不过凭借着直觉，他发现了。
　　「……月歌姐！？」
　　绝对不会看错。
　　那是理应在第四次西讨作战死去的镜月歌。
　　月歌背对着晓人。
　　「月歌姐！月歌姐！」
　　晓人叫了好几次名字想要追上去，不过她却头也没回地飞向远方。
　　晓人没有能够追上月歌的残余灵子力，而且如果她真是月歌的话，在性能方面也不可能跟得上王器「死返」。
　　「为什么……」
　　他只是呆呆看着月歌飞去的方向。
　　月歌还活着。
　　听到死讯时叫人绝望的那个月歌……竟然还活着！而且为何不发二语抱着七依飞走了呢……？
　　晓人无法思考，一直到被其他天翼驾驶员叫唤为止，他都一直眺望着月歌飞去的那个方位。
　　「怎么了？发什么呆？」
　　千樱的声音让意识回到现实。
　　「……没什么，我在想之前的事情。对了，千樱，尽管抓不到时机未能说出口，不过谢谢你救了我。」
　　「怎么了，突然这样说，真是的。那种小事是理所当然的啊。晓人由我来保护，月歌姐──咳咳，因为这是我跟月歌小姐的约定啊。」
　　因为在众人之前改了月歌的称谓，千樱有点害羞地转过头去。
　　保护晓人时所受的伤并不重，也没有留下伤疤。
　　尽管晓人已经会操控无法出鞘的神威，不过千樱还是斩钉截铁地说：「你总算会使用王器了。不过你还是小鸡一只，非常危险，所以还是由我来保护晓人」。他们还是照之前一样，继续过着分租同居的生活。
　　战斗结束后，晓人找了时间与千樱交谈，并说出自己的想法。
　　在听了千樱说明后，发觉杀死月歌的并不是千樱，而且自己一点也不憎恨千樱。不过，千樱到底听进了多少，这点他则是不清楚。
　　晓人很想知道她的心情，不过却感到一头雾水。
　　「不过，确实发生了很多事呢。银色天翼、聚集王器的理由、来到丰苇原的进化祸津鬼……」
　　将担心丢在一旁，千樱回想着上一次的交战。然后，她抬起头，直直地注视着晓人，以终于放心了的模样展露微笑。
　　「……不过晓人没事真的是太好了！」
　　结果，在那之后。
　　兵武署想要俘虏而展开搜索，不过却没有发现七依的身影。
　　既然没有其他目击者，「镜月歌救了七依之后飞走了」这样的说法想必没人会相信吧？
　　为了避免混乱，晓人没有将月歌的事情告诉千樱。
　　和千樱两个人交谈，红叶不知为何很焦急地介入。
　　「晓人同学！只喝东西太空虚了，所以我帮你拿了各种吃的过来。」
　　「谢谢你，红叶。」
　　「没什么啦，身为朋友，这样照顾是理所当然的。」
　　「啊！晓人！我盘子上面的食物也不用客气，吃吧！」
　　千樱将拿在手上放满了炸薯条、炸鸡块等食物的盘子强推过去。
　　「十七夜月同学，由我照顾晓人就好，你不用在意。再说，也不能让王器师做那种事情啊。」
　　「我一点也不在意，所以没关系哟。而且一样都是王器师，晓人比较不会觉得拘束啊。还有班长，请不要叫我『十七夜月』，我现在姓筱原。」
　　「那真是失礼了，筱原同学。」
　　顺带一提，「千樱是王器师」这件事情在先前的战斗中已经弄得全球皆知。
　　就像晓人当时一样，这件事情引发了骚动，不过这又是另一件事了。
　　不过，红叶还是用一如往常的态度跟千樱交流。
　　「总而书之，照顾晓人应该由身为班长、朋友的我来做，筱原同学请退下。」
　　「要说朋友的话，应该是由受到月歌小姐托付要照顾晓人的我优先来做才对！」
　　「替人际关系标注先后标签的做法真是野蛮。再说，晓人绝对比较想让来我照顾才对！」
　　「先说出先后关系的是班长吧！本来比起班长，晓人绝对会比较想让我照顾！」
　　「呜～～～～」两人面对面互瞪。态度还是一样没变啊……？
　　晓人看着一来一往的两人，
　　「这样的话，就让晓人同学决定我跟筱原同学你比较想要让谁照顾吧！」
　　「正好！晓人当然会选我，对吧？」
　　「不，错了！晓人同学绝对会想让我照顾他才对！」
　　话题就此延烧了起来。
　　两人抱着盘子从左、右两边逼近。目光炯炯有神，看起来有点吓人。
　　「对喔。如果硬要选一个的话……应该是千樱吧。」
　　「太棒了！」
　　「怎、怎么会？为什么！？你对我有什么不满吗？」
　　「因为千樱的能力很方便啊。可以帮我加热一下吗？」
　　晓人指着千樱的盘子。
　　「？加热就好吗？」
　　千樱集中意识。
　　光是数秒，就让刚做好般的热气冒了上来。
　　「看，很方便吧？随时随地都像微波炉一样可以帮我热食物啊。」
　　「原来如此，你就是因为这样而选择筱原同学啊。把她当成家电制品了吗？」
　　「晓人你这个笨蛋！我不是告诉你不要把我当成微波炉来看待吗？」
　　「我真的是在夸奖你啊。这样随时都可以吃到热腾腾的饭菜啊。像是赏花、远足的时候不是相当方便吗？」
　　「我不喜欢这样！晓人就是爱欺负人！」
　　千樱嘟着脸颊，很可爱地生着气。
　　红叶用笑脸机灵地照顾着晓人。
　　「那微波炉小姐做不到的照料就由我来负责吧。来，晓人同学「啊～」把嘴张开。让我来喂你吃。」
　　「连班长都这样！我不是说不要把我当成家电制品看待吗？」
　　千樱对红叶的发言发出怒吼，不过却马上挺着那超大的胸部摆出一副从容态度。
　　「哼，哼。算了。只有现在的话，要我把晓人借给你也无妨。」
　　「──借给我，什么意思啊？」
　　「就是那个意思哟。因为我们正在同居呢，所以只要回到家就可以好好地照顾晓人。不管是那种事、这种事都会做喔。」
　　「同、同居！？」
　　「千、千樱！不是说好要保密吗？为什么说出来了啊！？」
　　听到「同居」这个词，连正在闲聊的同学们也摆出惊讶的表情回过头来。
　　尽管晓人慌忙地逼千樱回话，不过已经来不及了。
　　红叶的脸一会青一会白，模样相当狼狈。
　　「啊，晓人同学竟然跟筱原同学，同居！？在家里这种事、那种事，而且竟然连那种事情也做了……！」
　　「『这种事也，就连那种事也』是指什么啊？」
　　不过，晓人的挖苦现在的红叶根本听不进去，他反而被她逼问说：
　　「为什么你们两人会同居？请跟我讲理由！」
　　「不，那是……」
　　「所以我不是说了好几次吗？因受到了晓人师姐，前任王器师月歌小姐所托啦。所以没有办法，只好跟他同居，在各方面照顾他。」
　　嘿嘿，千樱用夸耀胜利的表情俯视着红叶。
　　红叶像是在忍受剧痛般握紧了拳头。
　　「就、就算是受到晓人师姐，前任王器师月歌小姐所托，年纪相仿的男女竟然住在同一个屋檐下，这样很不健全的！筱原同学你应该即刻搬离晓人同学的家！」
　　「要不要搬出去这是我跟晓人的问题，跟班长无关吧？」
　　「呜……！」
　　「哎啊哎啊，好像听见什么地方传来败犬的远吠耶。」
　　和冒出不甘心眼泪、紧咬着牙的红叶相比，千樱则是露出了因胜利而自豪的笑容。
　　红叶用泪眼瞪着晓人说：
　　「晓人同学！」
　　「是、是！」
　　「跟异性同住屋檐下，要是你敢对筱原同学做出奇怪举动的话，我就告发你，请你做好觉悟！」
　　「说什么奇怪举动？谁会做啊！」
　　「那就好。还有，筱原同学。」
　　「怎、怎样啦？」
　　「既然你摆出这副态度了，我也有我的打算……你做好觉悟吧！」
　　被红叶的魄力震撼到，夸耀着胜利的千樱往后退了一步。看着那样的千樱一眼。
　　红叶走出了店门口。
　　　望着红叶走出店家，千樱流下了冷汗。
　　「……搞不好我踩到老虎尾巴了？」
　　「如果只是老虎的话就好了……」
　　晓人的本能、第六感只告知他有不好的预感。
　　∇∆
　　五桥红叶退场后，尴尬的晓人他们立刻溜出了会场回家。
　　那天没有发生什么事，吃了晚饭后，两人就如同往常在各自的房间就寝。
　　问题是发生在隔天早上。
　　「早安，晓人同学，筱原同学。」
　　「「…………什么？」」
　　一早听到门铃声打开门，五桥红叶穿着制服，捧着用包袱装起来的荞麦面站在门外。
　　「因为我搬到了隔壁，所以今天想过来打个招呼。如果还没吃早餐的话，让我来煮个乔迁的荞麦面如何？」
　　「等、等一下！为、为什么班长会在这里？不要擅自进来啊！」
　　「没问题哟。荞麦面不是买现成的，而是我亲手挑选原料用手打方式做的。」
　　「哪里没问题啊。我不是问这个啦！」
　　「冷静一点，千樱，一早大小声会吵到邻居的。班长也是，为什──好痛！」
　　红叶一边用两手抱着用包袱装的荞麦面，一边摆出鼓起脸颊的生气表情踩着晓人的脚。
　　「我不是说要叫我的名字吗？……真是的，你马上就忘记了。」
　　「抱歉。脑袋里面一团混乱。对了，你说你搬到隔壁？昨天还住在那里的田所先生怎么了？」
　　「我说我搬到隔壁，就是这个意思。比起之前的公寓，这里离学园比较近，通学比较方便，所以就搬过来了。至于之前的住户田所先生，我昨天有跟他谈过，他很好心把房间让给我了喔。」
　　红叶有如天使般的笑容令人畏惧，晓人没有追究下去。
　　「吃完荞麦面后，筱原同学你整理一下行李就搬到我的房间来。」
　　「为什么我非得听班长指挥啊！」
　　「年纪相仿的男女同居是不健全的，万一行差踏错的话该怎么办！我身为班长的我是不会置之不理的。」
　　「那样的话，就算要使用王器，我也要强行将班长赶出去──！」
　　「那个时候晓人同学会冲来救我，这件事情还不要见怪。那就跟正义骑土从坏魔女手中保护公主一样呢。」
　　[[IMG,95fc0c139c8f6b9e5002a9d8eaed673c,642,1000,85909]]
　　「呜呜呜……！」
　　「哎啊哎啊，好像听见从什么地方传来败犬的远吠耶。」
　　态度跟昨天一百八十度转变，这回换成千樱发出低吟。
　　红叶面向了千樱，像是要强调胸部似地挺起胸。这个时候晓人悄悄地对红叶耳语：
　　（不过这样真的好吗？跟千樱同个房间的话，不就没有隐藏收藏品的空间吗？）
　　（没问题的。因为之前住的公寓还有继续租。）
　　不亏是五桥家的长女。好像为了兴趣不惜资本。
　　「喂！两个人为什么鬼鬼祟祟地说话啊！」
　　「跟筱原同学没有关系，请别介意。那么就借用一下厨房喔。」
　　「晓人！跟班长的秘密是什么！？啊！不要随便用我的锅子啦！别在我的城堡撒野啦！」
　　「因为今后会以邻居身分来使用厨房，所以请不要说这么任性的话。」
　　红叶单手压下了千樱想要举起来的拳头。
　　两个人好像美国动画的猫跟老鼠一样亲密地吵了起来。
　　就这样，晓人与王器师千樱、班长红叶的半同居生活就此强制展开。
　　晓人用不被两人发觉的声音叹息着。
　　那是对接下来会产生的骚动叹息。不过即使不安，但却一点也不讨厌。应该说心情有点好。
　　神代晓人有生以来的一个人生活，还不到一个月就被破坏得体无完肤。