　　梦中听见的声音。
　　「好、好冷。这么一大早，山风好强，太冷了啦。月歌姐……」
　　「神代家的人不说泄气话的。空气紧绷点不是很好吗？」
　　「与其说是紧绷，倒不如说是刺骨……」
　　──时间是约三年半前，种代流冬天惯例的寒冷练习。在隐约的积雪中穿着练习服的晓人与月歌手拿木刀来到了被认定是练习场，稍微有点开阔的岩地。
　　「比起那个，我有个人想让晓人认识一下。是跟晓人小弟同年龄的女孩喔。」
　　「……初次见面，我叫──请、请多多指教。」
　　「她啊，一直都待在全是女孩子的女校、部队等单位，对男孩子没有免疫力。不过，她被称为『落雷巫女』，很强、很酷喔。她是我相当重视的女孩，所以请跟她好好相处喔，晓人小弟。」
　　在月歌旁边有位红着脸，看起来有点害羞的少女。
　　不过，晓人完全不介意这点，笑着握住了她的手。
　　「我是神代晓人。今后也请多多指教。落雷巫女小姐！叫我晓人吧。」
　　「嗯、嗯。」
　　因为手被突然握住，少女的脸颊更红了。
　　不过，看着眼前少年的耿直双眼，
　　「请，请多多指教……啊，晓人。」
　　她一边开心地微笑，一边叫着晓人的名字。
　　她还记得握住自己有点大的手好感觉相当温暖。
　　──在那之后。
　　好几次都在梦里面见到这个场面。
　　自此之后，一起相处的时间真的很短暂。
　　那是我最幸福的时候。
　　「啊，晓人！月歌姐在找你耶？她说你去哪里了……？」
　　「没关系啦。再说钓鱼也是一种修行。这里很棒对吧？就算是冬天，也只要在冰上挖洞就可以钓到下面的鱼喔。」
　　「咦？真的吗？有鱼吗？」
　　踩在结冰的湖上，少女好奇地踏出了一步。
　　瞬间，薄冰破裂，少女掉到水里。
　　「啊！怎、怎么会这样……？」
　　「呜哇！掉下去了！很危险耶，看看脚下吧！没钓过鱼吗？真的是个大小姐啊！」
　　「谁、谁会做那么野蛮的事啊……老爹在哪？去帮我拿替换的衣服，好冷、太冷了……」
　　「你不是说过这种程度的冷不算什么吗？在逞强啊，真是没救的家伙，让我替你升火吧……」
　　──为了我做的饭，而且还一起吃。
　　「喏，中午的饭团用火烤方式热过了，吃吧！」
　　「……嗯。」
　　「不要紧吗？要不要再盖我的上衣？」
　　「嗯，嗯嗯。不要紧……比起那个，晓人你不冷吗？」
　　「没问题。因为我有锻炼啊！这种程度的寒冷我一点也不在意。」
　　「明明一开始你说很冷的……」
　　「啊，那个啊。那是逞强的相反啊。如果一开始就说好冷的话会比较不会冷，你看之后变得不在乎的时候有没有很酷呢！？」
　　「真是的，晓人在说什么我听不懂啦……不过……」
　　少女抓着上衣，大口吃着饭团。
　　「……这个饭团，非常地，温暖……我好喜欢。」
　　晓人的父母遭到祸津鬼杀害，这是之后从月歌那边听来的。
　　不过晓人却是耿直地，只是耿直地，只用那把剑面对这个世界。
　　他是个将压倒性剑术、努力混合在一起持续磨练自我的少年。
　　尽管自己被囚禁在狭隘的世界中，不过晓人走到哪都是自由的。好像用自己一个人的力量就可以飞到地平线的遥远彼端为止。
　　「我有一天要追上月歌姐，然后要成为『没有人会被祸津鬼所伤的和平世界』之月歌姐的力量！」
　　「晓人的话一定可以的啊……知道吗，我也可以帮忙吗？月歌姐的梦想。」
　　「啊啊，当然！我跟你，如果再加上月歌姐的力量，一定可以办到的！不，是绝对可以办到！」
　　「嗯，也对……就这样约好了喔，晓人。这是我们三个人的，约定。」
　　千樱注视着光彩夺目的少年。然后她注意到，自己无时无刻都在想着晓人。那就是，她的初恋。
　　──那个怀念的饭团味道。
　　千樱只要一想起来就会想哭。
　　（已经没办法回到那个时候了。）
　　只要一想起那段快乐回忆就会这样。
　　她用指甲几乎要陷进肉里的力道紧紧地、紧紧地握拳。
　　（因为我除了那个约定之外，所有的一切全都没了──）
　　梦境在瞬间改变──战场上面特有的血腥、烧焦味充满了肺部。
　　（啊啊，这是经常作的梦。）
　　左眼有如被打烂一般，黏糊糊的血滴到了自己的掌心。
　　全身是血的好友趴在地上。
　　（经常作的──最糟糕的梦。）
　　想要将强行伸了过来压制的手给甩开。
　　想将负伤的自己从这个地方带走。
　　了让大家逃走而一个人负责殿后，在远处可以看到她的身影。
　　「姐姐！月歌姐！」
　　月歌回过头来，用经常摆出的笑脸告知了最后的话。
　　「不行！！！姐──！！」
　　她的叫声被宛如黑色海啸般的祸津鬼群吞没了。
　　月歌的白色机体像泡粒般融化、逐渐消失。
　　那就是自己所见，月歌最后的模样。
　　自己在这个战场上面失去了一切。
　　左眼，
　　父母的期待，
　　好友，
　　尊敬的重要人物，
　　身为王器的能力──所有的一切都没了。
　　「千樱小妹，晓人小弟的事情就拜托你了。请保护他喔……」
　　「──！」
　　筱原千樱从床上跳起来，用两手紧紧抓着胸部反复地剧烈呼吸。
　　像是浸过水般，脸颊、枕头都是湿的。
　　月歌死后，千樱被赶出家中，而且还失去朋友，只能一个人孤独地活下去。即使面临这样的状况，她只是咬牙忍耐着。能够一直活到现在，也是因为有月歌姐的那句话。
　　反复着几乎会让喉咙疼痛的剧烈呼吸，她让心跳、精神平静了下来。
　　就这样做了大概有十分钟以上吧……眼睛恢复正常焦点的千樱说：
　　「我会保护好的。」
　　从内心深处涌上来的绝望、悲哀、恸哭……尽管被灰暗的情感伤害着，不过她只是忍耐着，然后发誓。为了守护敬爱月歌姐的最后愿望。她向左小指缠着的缎带发誓。
　　无论牺牲什么，即使舍弃自己的性命也要保护住。
　　「晓人就由我保护……一定要！」
　　眼泪又自然地流了下来。
　　∇∆
　　「早安，神代同学。筱原同学……今天的心情好像也不好呢。」
　　早晨的教室。诚如红叶指谪，千樱很明显地心情不佳。理由很明显，就是因为晓人在昨天访问时说出「召集王器师来拯救世界」这样的发言。
　　从今天早上起床开始，千樱就一直缠着晓人，要他撤回先前这段话。不过，晓人完全不同意这点，一直僵持到现在。
　　「早安，班长。她从早上就一直是这个调调。」
　　「我能够明白筱原同学担心的心情。目前网络上面刊载着各国政府、企业、部分富豪履用了杀手和佣兵，打算在神代同学引发自灭战争前先暗杀他，而且已经展开行动了等等诸如此类的留言」
　　「这样动作也未免太快了，网络上面流传的其实都是谣言吧。」
　　「就是啊。我也是这么想。」
　　「不对。晓人跟班长都太平和呆了啦。笨蛋！」
　　面对晓人、红叶漫不经心的理解，千樱急躁了起来。
　　「对了神代同学，今天放学后如果有空的话──」
　　「啊，抱歉。是我的手机。」
　　红叶一生一次的难得邀约被千樱手机的简讯声盖住。为了再次坚定信念，被中断而显得有些受挫的红叶再度向晓人搭话说：
　　「神代同学，今天放学后有空吗？」
　　「有空啊……我又引发了什么问题吗？」
　　「不、不是那样的……呼，没什么。别在意。」
　　红叶叹了口气，急忙地回到座位。晓人不解风情地目送着她。也因为这样，他没有看到千樱对传来简讯露出的阴暗神情。
　　「……晓人。」
　　「嗯？」
　　「我今天有事，你放学后不要乱跑，要直接回家喔。我想我应该会很晚回去，不好意思，晚饭你就叫外卖吧，」
　　「知道了。不过你说有事是指？」
　　「就是有点事啦。没什么大不了的。」
　　她的眼中写着「不想被多问」这五个字。晓人也不是没有神经，在答话之后坐了下来。才刚跟哮闲聊起来，班导师就出现在教室。
　　点名的声音在教室里面响起。
　　∇∆
　　「神、神代同学！」
　　「班长？」
　　当天课堂结束的放学后。
　　千樱说了我要去办事就一个人走出教室，哮被叫到职员室，晓人则是一个人边想着晚餐要吃什么边下楼时。红叶从背后叫住他。
　　「有事吗？」
　　「没，那个……那个，可以的话要不要一起回家？」
　　「跟班长？」
　　「对。还是你、你讨厌跟我一起回家？」
　　「不是那样的……应该说班长跟我一起走不要紧吗？」
　　「我无所谓……而且我也有话想跟你说。」
　　「有话？」
　　「边走边说可以吗？」
　　他被催促着向前走。
　　在一旁，紧闭着双唇的红叶左思右想。下定决意后，她很有气势地低下头说：
　　「对不起！」
　　「班、班长！？」
　　「我说了你师姐。月歌小姐的坏话，明明知道被摸胸部、被撩裙子都是不幸的意外，却还是很顽固……造成神代同学的困扰真的非常抱歉！」
　　「请把头抬起来！月歌姐的事情我一点也不在意。就算是意外，摸了胸部、撩起裙子都是我不好，所以班长你没有必要道歉啊！」
　　「不是那样。明知道你不是故意的，不过在心情上面却无法认同，是这样的我不好。老是说这么过分的话……真的非常抱歉！所以，我有些话想要对神代同学说……」
　　「话？」
　　「虽然我对神代同学『召集王器师来拯救世界』这句话很吃惊，不过却被那样的心愿感动了。请务必让我来帮忙！」
　　「谢谢！要是班长愿意帮忙的话，那我也更有信心了呢。」
　　「没、没有啦。因为同样身为天翼驾驶员的我衷心期望着和平……」
　　不知道为什么，好像从头要冒出热气似的，红叶整个脸红通遖的，而且说话还结结巴巴的。
　　咳嗽了几声，她重新转过身来。
　　「那个，神代同学打算如何召集其他的王器师呢？」
　　「老实说，我还在想要怎么说服他们。也不能用力量威胁他们听我的。」
　　首先，要是没有先学会使用自己的王器，要是碰到跟其他王器师打斗的情况时就会变得束手无策。
　　「……只有一个人，我知道有一个会赞同神代同学想法的王器师。」
　　「你说会赞同我的想法……真的吗！？」
　　红叶直视着晓人的双眼。
　　「就是王器制造番号拾壹·七鸣。」
　　王器制造番号拾壹·七鸣──驾驶员虽是女性，不过名字、年龄、人种、现令所在地、王器能力全数不明。不过，她不属于任何国家，也不求名声、财富，经常穿梭在世界各地打倒祸津鬼。甚至连为什么要这样做也不知道，是一个相当神秘的人物。
　　别名是「两大谜王器的一翼」。
　　从「不问得失，纯粹是正义一方」直到「像是为了某个国家而行动」这样的阴谋论，对她的评价也有着各式各样的说法。
　　「班长知道这位名人的什么吗？」
　　「请冷静下来。因为这些话不适合在人多的地方说出来。」
　　「这倒也是。」
　　校内的学生很多，因为身为王器师的晓人也在一起，所以现在两人相当受到瞩目。
　　的确没有办法在这样的地方讲出来。
　　当意见相同后，红叶以扭扭捏捏、不沉着的态度提出了某项提案。
　　「对、对啊。包含向之前的事情道歉，如果今天你有空的话，还请到我的房间让我招待你吃亲手做的料理。虽然不是什么了不起的东西……」
　　「班长亲手做的料理？」
　　「对。那个，如果你不讨厌的话……」
　　「怎么会讨厌。不如说非常高兴喔。」
　　「直的吗！？」
　　「刚好我正在想今天晚上要吃什么好。我相当期待班长亲手做的料理呢。」
　　尽管千樱说不要绕路直接回家，不过却比不上七鸣的情报，还有班长亲手做的料理。
　　「不是什么夸张的东西喔．请不要太期待。那么刚才的详细内容就一边吃饭一边说吧。等一下回去的时候可以绕去超市吗？因为冰箱里面什么都没有。」
　　「这样的话我来提东西吧。」
　　「那怎么行，神代同学可是客人。」
　　「提东西是男生的工作，所以那种小事就让我做吧。」
　　「那就麻烦你了。」
　　红叶温柔地笑着。在近看之下，那样的微笑让晓人不自觉地心跳加速。
　　「那就走吧，神代同学。」
　　和触胸事件当时截然不同，两人很要好地并肩离开了学园。
　　在超市买东西时，晓人手拿着购物篮，红叶一边挑选物品一边放了进去。
　　「青菜什么的不是每个都一样吗？」
　　「没有喔，就算是红萝卜，其鲜度也会因为颜色、光泽不同而变。难得要让晓人同学品尝，不做点好吃的怎么行。」
　　「你也太夸张了。」
　　红叶再度用有如赌徒的用认真眼神开始挑选。
　　排列蔬菜的打工中年女性对两人发出了赞叹：
　　「真好啊，感情很好的情侣在放学后一起买东西什么的，这就是青春啊。」
　　「什、什么情、情侣……？」
　　「对啊。我们才不是情侣，只是同班同学啦。」
　　「…………」
　　「咦？班长？你不选红萝卜了吗？」
　　「神代同学的话这些就够了。」
　　「为什么心情不好了？」
　　「我才没有心情不好。」
　　「你这不就是吗？等等啊，班长！」
　　红叶鼓着像河豚般的脸颊朝收银台走去。
　　晓人急忙从红叶身后追了上去。
　　红叶的住家位在附加自动锁的高级公寓顶楼。
　　对天翼驾驶员的学生，国家都有支付奖学金。因此，大部分的学生都会选择支付范围内的单人房公寓或是宿舍。若是想住进高级住宅的话，就得自掏腰包支付更多费用。为了安全起见，资金充裕的学生都倾向入住保全完善的高级公寓。红叶家的这位大小姐好像也不例外。
　　「虽然有点乱，但还是请进。」
　　「打搅了。」
　　光是玄关，其宽度就足以让晓人一个人横躺下来。
　　客厅也跟一般家庭大不相同，尽管只有摆放最低限度的家具。家电，不过打扫得无微不至，就好像住宅展示场的样品屋。
　　当晓人在沙发上坐了下来，红叶便很周到地端出茶来。
　　「我马上做晚餐，你先看电视等一下吧。」
　　「要不要帮忙？我对用刀很有自信喔。」
　　「不，神代同学是客人，请轻松地休息。」
　　红叶微笑着，在制服上面套上围裙走到厨房。
　　恭敬不如从命的晓人开始看着电视。
　　「哼哼哼，哼～哼哼。」
　　可以听见红叶用鼻音唱歌。这都因为厨房、客厅是相连的关系吧？
　　不亏是能够请人来吃饭的人，她对料理很有自信的样子，切菜的节奏很流畅，下刀一点也不犹豫。
　　明明是个大小姐，却好像很会做家事的样子。
　　（现在想想，进入同年龄女生房间或许这还是第一次呢。）
　　不仅如此，在丰苇原里面一个人住是很基本的事情。这个家没有红叶的兄弟姐妹，就算晚上还是隔天天亮也不会有人回来。不仅是个美女，仪态也很端庄、头脑明晰、家世性格又好。尽管做事认真，不过却是个严守礼节的班长。要跟这样的红叶两个人独处！一旦意识到这点，晓人便开始紧张起来。
　　（冷、冷静下来啊神代晓人！我不可能跟班长演变成那种关系吧！本来是以接受陪罪的情势受邀来吃晚饭的。可不能做出践踏她好意的举止啊！）
　　「怎么了？看你一脸苦恼的样子。」
　　一回过神来，发现红叶就站在身边。
　　「呜哇！我、我正在自我警惕自己，真正的敌人果然就在自己心中呢！」
　　「喔，是吗？」
　　红叶一副不懂的样子歪着头。
　　「比起那个，怎么了？还是需要帮忙吗？」
　　「没有。我想说男生差不多肚子该饿了。这是在家里面自己腌的酱菜，不嫌弃的话请尝尝看。」
　　「有茄子、小黄瓜，这是芜菁是吗？这些全部都是班长腌制的？」
　　「是，没错。从老家分了一些米糠。」
　　晓人立刻将筷子伸向翡翠色的小黄瓜。
　　「嗯，好吃！蔬菜的味道浓郁，咬下去会发出清脆的声音，很有咬劲。超赞的。我之前吃过腌得太酸的酱菜，不过这些一点都不酸，真的很好吃喔。」
　　「会变酸是因为米糠的乳酸菌过度发酵，如果在那种情形下加入辣椒与捣碎的蛋壳进去就可以抑制乳酸菌繁殖哟。」
　　「蛋壳吗？我都不知道。你很会做菜啊，我越来越期待晚饭了。」
　　「你过奖了。再一下子就好了，请再等等喔。」
　　「小心不要受伤了──开玩笑的啦，这样子好像新婚夫妻的对话呢。」
　　「新、新婚夫妻吗？」
　　红叶整个脸红到耳垂，宛如灵魂出窍般精神恍惚。
　　「呜哇，不妙。竟然对女孩子说出失礼的话！」一想到这里，晓人僵硬了起来。
　　「抱歉，没有奇怪的意思。请别介意。」
　　「我、我知道，我没有在意，所、所以神代同学也不要说抱歉。应该说我很高兴，还是，不，没什么！我去做菜了！」
　　红叶拍动着拖鞋发出啪嚏啪嚏的声音，把自己关在厨房里。
　　（尽管是反射性说出，不过我说了奇怪的话啊，可是班长也说不介意，所以没关系吧？而且她还回了很开心这类恭维的话。）
　　这回他夹起了茄子。
　　「这个真好吃耶，我也来挑战米糠酱菜看看好了。」
　　晓人一面满足口腹之欲，一面看着电视放松一下。
　　数十分钟后。桌上摆放着春天蔬菜咖哩、酪梨色拉、福种渍。
　　「因为时间不够，所以做了简单的菜色，真不好意思。」
　　「没那回事，看起来好像很好吃。那么马上开动吧！」
　　双手合十后，晓人用银色汤匙舀起咖哩放入口中。
　　「怎么样？」
　　「嗯！好吃到不象话啊！」
　　「因为有点辣，我还很担心，真是太好了。」
　　「辣度刚刚好，这不是客套，真的很好吃。班长真的很会做菜耶。」
　　「就算被这样夸奖也不会有好处喔。」
　　红叶因为放心而微笑着。
　　∇∆
　　「……那么，差不多可以将王器制造番号拾壹·七鸣的事情说给我听了吗？」
　　吃完咖哩与色拉，两人在喝光冰麦茶的时候开始说话。
　　被晓人催促的红叶开始说出在学园说到的王器制造番号拾壹·七鸣的事情。
　　「那是我还是小学五年级，父母因为工作关系前去北美时发生的事情。我因没有同行，并不是亲眼所见……不过据说父母的自家专用飞机在当地机场降落前遭到了异端祸津鬼袭击。」
　　异端祸津鬼是指少数能够巧妙穿过警戒网的一种隐形祸津鬼。
　　「父母乘坐的自家专用飞机已经进入降落姿态，很难避开祸津鬼的袭击，不过，王器制造番号拾壹·七鸣出手解救了这个危机。」
　　「因为她用护目镜遮住了容貌，所以不知道长什么样」红叶又加了一句。
　　「降落后，父亲慌忙下了飞机，好像跟打倒了祸津鬼后离去的她做了什么约定。父亲说：『为了报答救命之恩，我什么事情都可以帮忙』她露出微笑后马上就离开了。这是从回国父母那里听来的事情。」
　　救人之后不要求赏赐、赞赏，马上就离开了现场。就听来的内容而言，这是经常听到的七鸣事迹。
　　七鸣绝对不会跟他人交流。
　　「在这之后，我偶然得知父亲跟七鸣在事件之后还有交流。虽然说是交流，但也只是她单方面传达了『希望能够帮忙运送资金、给难民的食物、医疗品』这些要求而已。为了报恩，父亲似乎也全面予以协助的样子。就算在五桥家族里面，知道这件事情的人也是屈指可数呢。」
　　「！这也就是说！」
　　「对。长至数个月，短至数天，她便会跟父亲连络。根据所要求的物品来看，应该是有机会见到本人的。若是能趁那个时候告诉她神代同学的想法，相信她一定会出手帮忙才对。」
　　「没想到班长竟有这种国家机密级的情报……不过，要是将情报透露给我知道的事情泄漏出去的话，你父母不会生气吗？」
　　「我想应该会被骂。不过，我好歹是五桥家的长女。对神代同学的粗暴言论，还有从祸津鬼手上被你搭救，若是可以报恩的话，那种事情根本不算什么。而且，我也认同神代同学的想法，要是我觉得有必要的话，就会照自己的想法去做。父母也许一开始会生气也说不定，不过我相信他们迟早会理解的。」
　　「谢谢，班长。该怎么说，我已经不知道该怎么跟你道谢了。」
　　「太夸张了啦。这样的话。尽管不知道是什么时候，不过我会盯着父亲，看看七鸣有没有连络他。要是有的话就马上告知你。还有，这件事情请当戍我们两个人之间的秘密。也不能跟筱原同学说喔？」
　　「这是当然的。班长，谢谢你。这件事情就麻烦你了。」
　　「嗯，交给我。」
　　就像是身负使命的信徒，红叶用精神抖擞的表情点了头。
　　「话也说完了，来个饭后甜点怎么样？冰箱里面有老家寄来的冰淇淋喔。」
　　「竟然连甜点都有，真是太周到啦。」
　　「你喜欢真是太好了。那么我去拿啰。啊，吃完的盘子我来收拾，你放着就好」
　　「不，我自己来收拾就好了。」
　　「请不要介意。我是因为想做才做的。」
　　红叶宛如新婚妻子般勤快。
　　（总觉得这样的感觉很舒服，会想要一直待在这里耶。）
　　看着她收拾盘子的背影，晓人突然想去上个厕所。
　　「班长，可以借一下洗手间吗？」
　　红叶在厨房一边拿着洗好的餐具一边回答：
　　「请用。洗手问在玄关的右手边，不过神代同学。」
　　「什么？」
　　「绝对不要进去洗手间对面的那个房间喔。如果进去的话……」
　　红叶的神情突然变得灰暗起来。
　　「没，没什么。不好意思叫住你。」
　　转眼间，态度好、气色佳的脸庞变得像是死人般苍白，她像是幽魂般回到了厨房。
　　「怎么了？」
　　不明所以的晓人搔了搔头。不过，也不是非得知道答案，于是便前往洗手间。
　　「呼，舒服了。」
　　从厕所出来，很自然就看到刚刚被警告过的「洗手间对面的门」。
　　究竟这个房间里面有什么可以让红叶脸色骤变的事物呢？
　　尽管好奇心涌现出来，不过自己还没有堕落到臣服欲望去打开女性房间的地步。
　　「好不容易才获得谅解，不可以做出背叛行为啊。」
　　正想回去客厅的时候，晓人因为一句话而停下脚步。
　　「炸弹设置好了吗？」
　　「！？」
　　他差点不自觉叫了出来。
　　房间里面传来了男性的声音。另外一个人也压低音量回话了：
　　「快好了。不过机关这些家伙也真过分，想不到会去袭击还没有搭乘天翼的驾驶员。」
　　（天翼！？驾驶员！？班长被名为「机关」的一群家伙盯上了吗？那个「机关」是什么鬼啊！？）
　　要去叫红叶过来，还是要冲进房间制止他们，这时候晓人的头脑一片混乱，无法抉择。
　　在晓人烦恼的时候，两位男性的工作也进入尾声。
　　「大哥，设置好了。接下来只要那个家伙进来房间按下这颗按钮……」
　　「尽管把女的杀了很可惜，但也没办法了。要给予背叛机关的家伙相对的报应。」
　　没时间犹豫了！
　　（也为了不让班长被杀，绝对要抓住房间里面这两个男的！）
　　下定决心后就好办了。
　　「神代流！神代七代意富斗能！」
　　用踩穿地板的气势用踏地，将动能从脚部传达至腰部，然后从脊梁传达到手臂加速。将手臂想象成没有骨头、肌肉的沉重利鞭甩了出去。
　　「水神拔刀！」
　　宛如一把刀的手臂将门斜砍成两半。
　　没有停下脚步，晓人闯进了阴暗的房间里面。
　　「别动！乖乖地……咦？」
　　男子的确是在房间里面。是个穿着黑西装、带着墨镜的高个子男人和矮个子男人。
　　「这是……连续剧？」
　　忘了关掉的电视里面有两位一身黑的男演员被搭上天翼的少女打倒。就在同时，炸弹爆炸，房间被炸得粉碎，不过少女却挺身搭救了企图夺走自己性命的两名男子。接着镜头从刚才的场面转对着她的脸，然后进广告。
　　这是连晓人也知道的人气连续剧「拂晓的天翼」。
　　「什么嘛，是电视啊……糟了！一口气把门弄坏了！班、班长！你什么时候开始在那里的！？」
　　回头一看，穿着围裙的红叶手里拿着菜刀站在后方。
　　「不好意思把门弄坏了！我弄错了，以为房间里面有危险分子……」
　　「……弄错了喔。」
　　「班、班长？」
　　红叶低头颤抖着。
　　看来她似乎没有把道歉说词听进去的样子。
　　红叶似乎受到超过门被破坏的冲击。
　　一拾起脸，她的大眼睛满是泪水。
　　「你看到了！我的秘密！」
　　「班长的……秘密？」
　　尽管房间昏暗的关系没有立刻发现，不过房间墙上有一整排波浪型折边、蕾丝过多，颜色有粉红、红、白、黑不等，跟红叶一点也不搭调的孩子气服装。不光是衣服，在房间角落还有大圆头鞋、长到手肘的手套、直条纹及膝长袜、欧美洋娃娃，还有绒毛娃娃等等，对象相当多。床像是贵族使用的床般有上盖，床上有与红叶等身高的熊熊绒毛娃娃坐镇着。
　　「这是……所谓的甜美萝莉吗？」
　　甜美萝莉是指像西方公主般大量使用波浪折边、蕾丝，并彻底追求「非可爱不可」的一种萝莉时尚类型。
　　尽管晓人也拥有这类知识，不过这还是第一次亲眼见到。
　　「原来班长喜欢这种时尚啊。真令人意外呢。」
　　「呜哇～～～～～！！」
　　这句话刺激到了红叶。
　　「班长！挥舞菜刀很危险啊！」
　　「想不到兴趣偏偏让神代同学知道了！我已经活不下去了！」
　　「请冷静下来啊！不过是便服的嗜好被知道而已，这样也太夸张了啦！」
　　「一点也不夸张！在学校里面用自以为是的态度维护风纪，尽管是班长，家里面却被不合身分，搭配波浪折边、蕾丝的甜美萝莉时尚包围。研究着可爱的拍照角度、跟熊五郎讲话、一起拍照、一个人自己在那边笑嘻嘻，让人退避三舍的女人，反正神代同学一定是这样笑我吧？我的学园生活已经结束了！」
　　红叶的反应相当惊人。看来应该是晓人道歉的话刺激到她了。
　　慌忙的晓人赶紧出莹口支持她说：
　　「的确没有想到班长会有这一面，不过我不会因为那样就笑你啊！」
　　「骗人！」
　　「才没骗你！这没什么好丢脸的。每个人都有不同的嗜好，也不是一定要隐瞒起来吧。还有，熊五郎是这么大的绒毛熊啊？跟绒毛熊讲话什么的，女孩子不是都这样吗？这只绒毛熊非常可爱啊！」
　　「……你真的是这么想吗？」
　　「当然！如果有人因为这个嗜好而取笑你的话，我也会帮你一起骂他！」
　　「谢、谢谢你神代同学。熊五郎是我小时候还很温柔的父亲买给我的绒毛熊……我很珍惜它。它是我最重要的朋友。」
　　「这样啊。看起来它受到无微不至的呵护呢，你应该相当宝贝它吧。我觉得很了不起啊。不过，数量真的很惊人呢……」
　　晓人重新环顾房间一周。看起来这里是红叶的寝室。跟其他房间完全不同，宛如只有这个房间像是异世界一般。
　　「这类衣服你都是在哪里买的？」
　　「基本上都是透过网络买的。有些则是趁着暑假等长假回老家待着的那段期间去街上买的，我也会自己做喔。」
　　「还可以自己做吗！？」
　　「我之前曾经逛过许多家店，想找跟绒毛娃娃同样款式的设计，不过都没有符合形象的成品。我想，既然如此干脆自己做好了。挑选布料、自己画型纸，一直缝到深夜。虽然很辛苦，不过却很有意思呢。」
　　「真叫人羡慕，有那种可以投入其中的嗜好。」
　　「谢谢你。因为是第一次被人夸奖，所以我很开心。」
　　从刚才还很绝望的表情一转，现在红叶很高兴地说出了自己的嗜好。
　　看样子她的心情应该恢复过来了。晓人跟着高兴起来，还有点得意忘形。
　　「因为机会难得的关系，真想看看班长的萝莉装扮呢。」
　　「我的吗！？」
　　「我没有直接看过，不行吗？」
　　红叶用两手紧紧抓住围裙并低着头。
　　（糟了！我太得意忘形了吗！？）
　　「……喔。」
　　「咦？」
　　「是可以穿喔。如果神代同学想看的话。」
　　「可以吗？」
　　「是、的……还是说你根本不想看我的萝莉装扮？」
　　「不是，请务必穿给我看！我想看到看不到就回不了家的程度啊！」
　　晓人慌张地赞成，而红叶则是两手不断抓着围裙摆弄，好像很高兴似地点点头。
　　「那我就去换衣服了。」
　　「那么我先出去。」
　　没有听红叶回答，晓人匆匆忙忙经过坏掉的门来到了走廊。
　　他背对墙壁，无意识清楚听到了房间里面传来的布料摩擦声响。
　　（想不到自己竟然会在一旁等候班长换好衣服……如果讲给数小时前的自己听，过去的自己也绝对不会相信吧。）
　　晓人一个人叹着气并点点头。
　　经过数分钟──沉默就像是细针般刺满全身。
　　「班长，还没好吗？」
　　「再、再等一下。剩下就是套上过膝长袜、拿起伞……已经穿好了。你可以进来了。」
　　晓人照她的话进了房间。眼前站着一位只会在网络、电视上看到的萝莉装扮少女。晓人从头到脚仔细打量着红叶。
　　使用许多波浪折边的水蓝色小可爱上面罩着上衣，裙子也用到许多波浪折边，而且头上戴着发饰。手上拿的伞尽管是折叠起来的，不过一看就知道那不是实际拿来用的。水蓝色、白色的甜美萝莉时尚模檬，这样的红叶简直就像是真的公主一样。
　　红叶害羞地询问：
　　[[IMG,01dfd54171a7bd51873ead9faa4b808e,612,1000,72108]]
　　「怎、怎么样？」
　　「尽管气氛跟平时的班长不同，不过非常适合你喔。」
　　尽管红叶在学校里面的言行举止相当老成，不过穿着萝莉服装的姿态看起来年轻许多。不过，这副模样反而让人觉得很可爱，真的很合适她。
　　因过太可爱了，晓人忍不住拿出手机说：
　　「可以拍照吗？」
　　「很、很不好意思耶。」
　　「抱、抱歉。也对喔。」
　　在晓人想要收起手机的时候，红叶红着脸小声说：
　　「……可以喔。如果是神代同学的话……但是，请遵守三个约定。」
　　「约定？」
　　「第一个约定是不要向学校的任何人说起我的甜美萝莉嗜好，也要对筱原同学保密。」
　　「知道了。我不会告诉任何人。这是我们两个人的秘密。」
　　「只有两个人知道的秘密……」
　　「班长怎么了？你怎么在笑。」
　　「没、没什么。」
　　红叶慌张地绷起脸来假装咳嗽。
　　「第二个约定是以后不要叫我『班长』，请叫我的名字『红叶』」
　　「红叶……同学？」
　　「同学不用。」
　　「红叶。」
　　明明只是叫了名字而已，红叶却好像很幸福地微笑着。
　　「对。那我也会叫你『晓人同学』喔。最后是──」
　　晓人咽了一口气。
　　红叶吸了一口气，像是鼓起勇气般说：
　　「请跟我做朋友」
　　「…………」
　　「不、不行吗？」
　　「就那种事就好吗？」
　　「对。拜托你了。」
　　「好啊，也请多指教。」
　　晓人露出笑容将手伸出去，红叶则是露出年纪相仿少女的微笑和他握手。
　　在那之后，晓人跟穿着甜美萝莉服装的红叶一起回到了客厅，一边吃着五条家送来的冰淇淋，一边约好了「这个礼拜天要请她带自己认识一下环境」当做成为朋友的纪念。
　　∇∆
　　响起海浪声的岸边。
　　在只有于樱在场的沙滩上，她用手机跟早上传简讯的人交谈。
　　「嗯，对……在这个礼拜天，是的……」
　　谈话接近尾声。
　　天上只剩下月亮、星星。
　　千樱像是对着海发誓般断言着：
　　「我会把神代晓人带离丰苇原的。」
　　千樱的声音像是被磨亮的刀刃般锐利，表情相当认真。挂断手机后，她用几乎快弄坏眼睛般的眼神瞪着水平线看。
　　「只有晓人，我绝对会保护他的……月歌──姐。」
　　千樱觉悟比钢铁还要坚定的话被海浪声盖掉了。