　　在丰苇原第一中央区塔的地下设有中央区情报管理中心，能够同步收集一到六区的情报，一旦发生紧急状况，就可以发挥身为战斗情报中心的用处。在最恶劣的情况下，即便上头的都市遭到破坏，只要这里还能保留的话，便能够继续与敌军战斗。
　　因为采用了能够承受核武攻击的构造，所以中央区情报管理中心在丰苇原里面被认定为是最安全的场所。
　　时间是半夜三点。
　　在光源只有显示器的昏暗室内，值夜班的负责人忍住了哈欠。
　　「呜～～～～～值夜班好困，真是令人讨厌啊。」
　　「虽然这样，你也太轻怱大意了。明明跟你说过不久之前才刚遭到祸津鬼袭击了啊。」
　　他们并不是学生，而是日本政府派遣的军人。被指派执行八个小时三班轮替制的勤务。有时间的话会回到位于都市部的住家。
　　「对，对。多少也向小雀学一点吧。不管习不习惯，深夜研习她连一个哈欠也没打过耶。」
　　「我并没有特别做什么……不好意思。」
　　工作人员里面唯一的年轻女性，竹取雀没有什么精神。
　　没有皱纹的雪白肌肤，尽管外表稚气，却是个美少女。手腕与嗓音纤细到令人吃惊的地步。将头发梳到左侧绑成单边马尾，穿着高等部的学生制服。如同外表所示，个性很懦弱，讲话时常常会马上道歉。
　　「那个，我要去泡咖啡。也帮大家泡吧？」
　　因雀的话，工作人员们发出了小小的欢喜声。雀从座位站起来，出了房间前往茶水间去。
　　数分钟后，依照人数分配完咖啡，雀察觉到测量仪器有晃动。
　　尽管只是微震，不过却是外部而来的冲击。
　　好像是被什么大型物体撞上似的。
　　虽然是因为覆盖在周围的浮体构造物而浮在海面上，稍微有东西撞到海面，即使会起浪，但也不至于晃动。
　　在无聊的夜间勤务时发生事件。工作人员无暇品尝女高中生泡的咖啡，开始进行确认作业。
　　厚重的出入口大门滑开，其中一名工作人员注意到有人进来，并打了招呼。
　　「竹取所长，辛苦了。」
　　「发生了什么事？」
　　「目前正在确认中。」
　　进入房间的人是名女性。
　　瘦长的身型，就算马上当服装模特儿都没有问题的匀称外型。因此与军服、军帽、裙子、黑丝袜、高跟鞋、绑在右侧的单边马尾相当适合她。更引人瞩目的是眼睛。眼光有如狰狞的肉食野兽般锐利。
　　诚如名字所示，她是雀的姐姐，竹取燕。
　　燕交叉着手臂等候工作人员的报告。其中一人激动地报告：
　　「确、确认到第二学园区沿岸SPOON区有大型物体冲撞！」
　　「快切换到第二学园区沿岸的摄影机！」
　　「切换好了！」
　　「…………『那个』是什么？」
　　燕难得睁大了双眼。因为是深夜摄影机已经切换成夜视模式，尽管不用费心就可以确认原因，不过却无法马上理解那个是什么。
　　终于有人察觉到，这回释出声大喊：
　　「祸津鬼！？推定一〇〇公尺以上有大型祸津鬼正从沿岸部爬上来。」
　　「在第二学园区有多数不明机体，概算为一〇〇──不，还在增加中。」
　　映在雷达上的光点一瞬间增加了。燕向工作人员激动地说：
　　「为什么允许接近？付给你们的薪水不单只是让你们吃饭而已！」
　　其中一名工作人员胆怯地说：
　　「恐、恐怕是从海底接近的关系，探测器才会没有反应。」
　　而且──他又补充说：
　　「祸津鬼竟然拥有长距离潜水能力，这简直超乎想象！」
　　「现在是说借口的时候吗？现实上它真的存在啊！马上联络天翼幕僚长，要求紧急出动本土天翼军。发布四级警报，向兵武署传达适用「案件号码五七一」。覆诵！」
　　「了解！向天翼幕僚长联络！要求空军、天翼军紧急出动！丰苇原警戒程度提升至最高，四级警报！向兵武署传达『案件号码五七一』──允许现场径行防卫行动、传达招集学生天翼队的权限！」
　　工作人员对接近怒吼的指示慌张地对应。
　　在画面中，祸津鬼正朝着满月咆啸。
　　面对完全无法抵御的偷袭行动，燕心中非常焦虑。
　　（不管怎么快，从现在起，增援部队抵达也要花五、六个小时。能够撑到那个时候吗？）
　　燕预想着增援部队抵达需要用到五、六个小时，不过就算在战争时期，能够让因应部队在这么短的时间内做好准备抵达该处只能说是侥幸，就算花了十小时也还算快了。
　　在增援部队抵达前不得不用兵武署、学生天翼部队来防卫。
　　一切都是因为「认为祸津鬼无法长距离飞行，上次入侵特事件只能算是特例」这样的大意所导致的失态。
　　位于中央区情报管理中心的成员领悟到自己被孤立在海上了。即使是这样，大家还是不受感情箝制，只是一味地完成各自的职责。
　　为了尽量不打搅到他们，燕靠到一旁，并紧紧握住挂在制服上的坠饰。
　　（十七夜月、惠理、旗织……请设法保护大家充满回忆的场所，丰苇原──）
　　不是向神佛，而是向各自走在不同道路上的亲友们祈祷。
　　丰伟原完成以来最长的夜晚就此展开。
　　∇∆
　　「呜！」
　　晓人因疼痛皱着眉头醒来，不过却不知道醒来的房间是何处。
　　转头看了一圈，这是一间六迭杨榻米大小的房间。因没有窗户，无法察看外面的样子。
　　天花板上穿插着无数管线，白色日光灯照亮着室内。
　　晓人就睡在像是保健室的简朴床上。房间里面只有摆设小小的书架与木制桌子、椅子，看起来好像没有人居住。
　　「……是船吗？」
　　透过些微摇晃，晓人察觉到了这点。
　　「但是，为什么会上了船──？」
　　因受伤的疼痛而遗忘的记忆苏醒了。
　　「对了。我输给了千樱。」
　　他拨开棉被起身。
　　「啊啊啊啊啊！」
　　阵阵疼痛使他抱着头蹲了数秒。
　　晓人对自己的软弱、不中用咋舌。
　　「可恶，到底怎么了啊！」
　　晓人一边说了粗口一边下了床。总之已经得知了目前现状。
　　衣服是今天早上出门的打扮，钱包还在，手机、勾玉则是不在，可能是被千樱没收了吧。穿上了鞋子，伸手开了门，门没有上锁。
　　「还以为会一直被关到抵达目的地为止……」
　　走廊上没有人的样子。天花板上依然是不变的管线，墙壁上面则是装设着收纳消防水管的火灾警报器，选有不知道用途的机器。
　　稍微走了一下，穿过了像是隔壁的厚重闸门。这里宛如以前电影中看过的浅水艇内部。这个时后晓人终于看到人影、听见谈话声。
　　日光灯的余光透到了昏暗的走廊上面，大概是人们聚集的食堂。
　　晓人蹑手蹑脚地偷窥，不过其实不那样做也不会被发现，因为大家都很入迷地盯着电视机看。
　　「！？」
　　晓人也马上成为其中一人。电视里面出现了丰苇原沿岸部的画面。
　　从建筑物形状来看应该是第二学区吧。一〇〇公尺级的巨大娱蚣型祸津鬼正一副唯我独尊的模样坐镇该处。
　　（为什么祸津鬼会在丰苇原！？）
　　由于祸津鬼并没有抵达丰苇原的航续距离与潜水能力，因此丰苇原在世界上也被评价为少数的安全都市。可是，实际上祸津鬼已经能够登陆丰苇原了。
　　（竟然然让祸津鬼入侵两次……）
　　影像充满了CG所没有的真实感。
　　大型祸津鬼的尾端很像是机库出口，从那里飞出了大小约三公尺，将独角仙、锹型虫机械化，通称「甲虫」的大量小型祸津鬼。
　　因为没有想过祸津鬼会侵略丰苇原，所以这里没有正规天翼军，而是由学生、兵武署成员拼命联手抵御甲虫的侵略攻势。不过，敌人的数量相当多，战况很不乐观。
　　再加上大型祸津鬼扬起脖子、张开嘴巴，可以看到有口中有光聚集。
　　（S级，不，不仅有A+级母舰型祸津鬼，还有D级祸津鬼的大量飞散……相当不妙啊……）
　　为了抵挡聚集在敌人口中的光芒，学生天翼聚在一起重复架起灵子阵。祸津鬼发射了绽放出刺眼光芒的集束炮，使海水蒸发，并与学生们架设的灵子阵相互撞击。尽管强化了灵子阵的光芒，勉强抵挡住集束炮的攻势，不过也有一部分的学生用尽了灵子力并脱离战线。战况正在恶化当中。
　　「已经起来了吗？不再睡一下不行喔。」
　　晓人这才发现，千樱已经站在他的背后。
　　「千樱！？」
　　「用这样的身体摇摇晃晃走路很危险呦。刚刚去看你的时候发现你不在了，我很担心耶。」
　　被讲话声吓了一跳，在食堂里面出神看着电视的男子们转向晓人他们的方向。
　　无视他们的目光，晓人走近千樱。
　　「那到底是什么？这里又是哪里啊？」
　　面对晓人的提问，千樱用不让周遭听见的音量回答：
　　「这里是日本旗下护卫舰冰河的内部呦。我硬是用王器时代的管道取得协助。如果在这里的话，发生什么状况都能够马上应对呦。」
　　千樱将视线朝向电视。
　　「好像真的发生了『什么』……没想到丰苇原竟然又再度遭到祸津鬼袭击。」
　　「那个果然是实物啊！」
　　「那是实时画面喔。因为出航后注意到骚动，所以为求谨慎派了无人机到那里勘察，没想到竟然发生事情了。」
　　「把我的勾玉还给我。」
　　「你打算做什么？」
　　「那选用说吗？当然是回去跟大家一起作战啊！」
　　晓人无意间口气粗暴了起来，千樱则是表情不变地背对着他。
　　看到千樱没有表达自己的反应给他看，晓人反而有些动摇。
　　「跟我来，在这边没办法给你。」
　　没有选择余地，晓人只能默默听从千樱的话。
　　∇∆
　　被带往的场所是直升机起降用的甲板。
　　在满天星空下，千樱的头发因夜风吹拂的关系而摆动。
　　「来，晓人的勾玉。」
　　「……你倒是非常爽快地还给我耶。」
　　「那当然啦。我没有要剥夺你的自由，或是想要监禁你的意思。」
　　千樱背对着晓人朝甲板边缘走去。
　　「现在的晓人实力很弱。几乎连我这个装备损坏的王器师都赢不了。这样的话，即使与其他王器师或是祸津鬼作战也无法存活下来。正因为如此，至少你要变得比我还强。只要比我强，我就不会阻止你了。」
　　千樱的全身被光的粒子包围。
　　「……老实说，我很高兴千樱有这份心。可是，就算是这样，也不能放着遭到祸津鬼袭击的红叶还有同学们……无法放着丰苇原不管吧！」
　　「那就打倒我吧。变强到可以杀掉想阻止你的我。因为办得到的话，就没人能够阻止晓人了。」
　　「呜！」
　　被千樱的觉悟压倒，晓人也穿上天翼、拿起神威摆好架式。不过，千樱的态度依然没有因此而改变，依然是心平气和。
　　「我会一次又一次挡在你前面。」
　　千樱开始攻击过来。
　　眼前突然产生爆炸。
　　晓人像树叶般被吹飞出去。
　　「不过，打倒我应该是更以后的事情了。」
　　「……微波、伽马射线、红外线etc、操控所有电磁波的王器·天轮。」
　　「你很清楚啊。」
　　晓人想起之前与红叶一起对抗祸津鬼的战斗。
　　「我想起以前月歌姐教我的东西。在祸津鬼闯入先前的模拟比赛时，敌人的炮身突然爆炸也是千樱做的对吧？你这个微波炉女孩。」
　　有一种名为伽马刀的癌症治疗方法。
　　从不同的角度各释出一条微弱的伽马线，使其重叠在某一点上。
　　利用这个物理现象，在不损及健康细胞的状况下破坏癌细胞，这样的治疗法就称为伽马刀。
　　千樱使用的王器能够做到相同的事情。说得简略一点的话，也就是千樱拥有「在不伤害到四周的情况下瞄准特定位置进行破坏」的力量。
　　在温泉乐园打倒暴徒女子、在第一斗技场打倒晓人，都是使用了那股力量。 
　　「请不要这样称呼它，因为我曾经被狠狠笑过而留下心灵创伤。」
　　在千樱出言斥责的同时，晓人身旁发生了爆炸。
　　这次他反射性地防守，勉强地站稳脚步。
　　「不亏是晓人，直觉相当敏锐呢。不过，只有那些本事的话，不管过了多久还是碰不到我一根手指喔。」
　　诚如千樱所说。刚才只是用直觉将损伤降到最低限度，因为千樱的攻击没有预备动作，所以完全不清楚什么时候会从哪里攻击过来。
　　千樱断言：
　　「要是用拔不出神威的半吊子王器师实力，即使返回丰苇原也只会送命而已。所以拜托你，现在请忍耐一下，先避个风头吧。」
　　自己是半吊子这件事，还有千樱所说的话，晓人都相当清楚。但不能因为这样就对自己尊敬人物想要达成的「创造出没有人会被祸津鬼所伤的和平世界」这个梦想死心──只有这点晓人绝对做不到。
　　「我说过了吧，我有绝不能让步的信念……灵子结界解除！」
　　晓人将保护自己的结界解除。这样一来便陷入了「只要被打中要害，只要一击就会导致死亡」的无防备状态。
　　「你、你打算做什么啊！？」
　　「这还用说吗？打倒千樱啊！」
　　「……你想透过这样做，让我对攻击感到迟疑吗？」
　　「怎么可能。」
　　晓人立刻否定千樱的话。
　　「确实千樱的攻击没有预备动作，会用眼睛看不见的电磁波以光速进攻而来。这样的攻击相当难缠啊，但并不是没有弱点的。」
　　「弱点？」
　　「那就是『没有连攻击意识一起消除』这点。」
　　野生动物会对敌意、杀意、意识等等所有一切的「意」有所反应。
　　草食动物会从吃饱的肉食动物身旁走过也是如此，那是因为确定了对方不会加害自己的关系。
　　很难避开外行人无意识的突发行动也是同样的道理。
　　武艺高手们会在「无意识进攻」这个技术方面投注心血。
　　尽管千樱怎么使用王器进攻，却没有连「意」一并消除。
　　证据就是上个礼拜在第一斗技场攻击祸津鬼的时候，她发出了好像能用手抓住对方般的杀意。灵子结界在感受「意」的时候造成阻碍。
　　「竟然消除灵子结界，真是乱来啊！明明就不知道能否避开我的攻击，你竟然还这样做！」
　　「我是打算破坏全数七根黄泉柱来拯救世界的人。这种程度的乱来都不做的话，那还有什么能做呢？」
　　「……你真是笨蛋耶。」
　　「是啊，被那样说也没办法──」
　　晓人的正面再次发生爆炸。他反射性用双臂防御，接着前、后、左、右马上以时间差连续爆炸！
　　「啊啊啊！」
　　无法对爆炸做出反应，冲击向晓人袭来！
　　千樱握着薙刀朝着因为爆炸受伤的晓人往下挥。
　　晓人立刻用神威的刀鞘来防御，不过却无法抵销薙刀的力道，并直接往后面跳来拉开距离。
　　在甲板上着地的同时，晓人遭到伽马刀袭击。
　　晓人再次置身于爆炸中，嘴巴吐出血来、眼睛像是涂上油漆般被染红。
　　光是在数秒内就被弄成了浑身是血。
　　晓人咬着牙齿，强行稳住快要倒下的身体。
　　「果然还是不行啊！拜托！你就死心吧！」
　　「不要。我绝对不死心！」
　　「为什么你会那么固执啊！做不到的事情就是做不到！弱就是弱！保护不了的东西就是保护不了！明明就算再怎么努力，现实与事实并不会改变啊！」
　　「是啊，就像千樱所说。我只是个将理想挂在嘴边的笨蛋而已。」
　　「！？」
　　千樱从快要哭出来的表情一变，摆出了惊讶表情。
　　是因为自己的意见被赞同的关系吗？
　　千樱的表情是因为「晓人避开爆炸往前进」这件事情而改变了。
　　「但是，我讨厌这样。听到月歌姐死亡，遭到眼前漆黑一片的悲伤袭击。我已经不想要再有那种感受了！」
　　右边发生爆炸。晓人将朝左方移动避开。
　　接着是放低右脚用脚拖着地面横移。紧接着，原来站的地方发生爆炸。
　　千樱的额头浮现了大量冷汗。
　　「所以我要破坏全数七根黄泉柱！为了不让任何人再次体验到那种悲伤！」
　　晓人将神威朝背后挥，将同时引发的爆炸砍掉，使其烟消雾散。
　　千樱愣住了，
　　「难道你真的有查觉到我在攻击时的意识？」
　　千樱一边后退一边这样说：
　　「明明截至目前为止只有月歌姐的死返·王器制造番号叁「理比礼」能够完美躲开天轮的攻击，她也是因为王器的力量才有办法避开！你竟然能以肉身闪开……这不可能啊！」
　　千樱又发出全力全开的一击。这是没有回避的全方位爆炸。
　　「──神代流！神代七代常立！」
　　一边挥洒着流下来的血，
　　「荒神！」
　　晓人施展出能够一口气将上下左右全方位劈开的刀法。
　　在这个瞬间，所有的爆炸全都被砍掉了。
　　「怎、怎么会……」
　　「千樱，你的招式已经无效了，让我去丰苇原吧。」
　　尽管晓人身上多处负伤，不过眼神对千樱却没有丝毫怨恨。
　　对晓人而言，红叶、同学、千樱，他们都是想要保护的人。
　　「……虽然就王器师而言是个半吊子，但不亏是神代流的高手。虽然我只能使出不到两成的力量，不过没有想到你竟然可以切断伽马刀啊……不过。」
　　因为讶异而歪着脸的千樱表情紧绷。
　　「我说了好几次对吧。能够打倒我的话就让你去。」
　　「！」
　　千樱的氛围变了。直到刚刚为止遗像是个斥责不懂事孩子的母亲；至于现在，则是像个来路不明的怪物挡在面前，让人感受到一股压力。
　　「就算你讨厌我也好、憎恨我也好，即使无法实现月歌姐的愿望也好，就算丰苇原沉没也好。只要晓人平安，我什么事情都无所谓。」
　　千樱没有感到动摇。
　　只要去丰苇原，看来都必须打倒千樱才行。不过，要是没能来得急解救危机的话，这样就是本末倒置了。
　　「呜！」
　　因为千樱施加的压力，晓人的反应迟了一步，用飞翔避开了脚下的爆炸。不仅如此，还像是被引导一边，与千樱拉开了一〇〇公尺左右的距离。
　　千樱提高声音命令着：
　　「响彻千里之遥啊『雷轰轮』！洗清所有罪行啊『天风轮』！」
　　悬浮在千樱腰下的四个圆圈里面有两个圆圈脱离开来，在空中静止着。
　　「！？那个是，什么……？」
　　两个圆圈像是呼应命令似地绽放光芒。
　　聚集了四周似乎能够扭曲空间的能量，两个圆圈发出了巨响。
　　「这是天轮的发动型态喔。尽管外部装饰有修复，不过因为内部还是维持破损时模样，所以无法微调威力……不过不会杀了你，所以请放心。」
　　「！！！」
　　晓人的全部神经、细胞、本能告知他。
　　那招非常危险！
　　距离约一〇〇公尺。如果就这样背对着逃开的话──不，万一来不及，笨拙地背向它的话，就只会受到重伤而已。
　　「可恶，该怎么做……！」
　　晓人下意识地再度启动灵子结界。
　　将两手伸出去，晓人架设了灵子阵。不过就在那个时候，就像是要从千樱必杀一击下守护晓人一般──数只小型祸津鬼「甲虫」聚在一起飞了过来。
　　恐怕是注意到护卫舰的存在而飞来吧？
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　敌人数量共有五只，并从口内吐出了高远利刺。瞄准的目标是护卫舰冰河。
　　「……为什么祸津鬼会在这里！？」
　　（……就是现在！）
　　抓住这个空档，晓人在甲虫的隙缝间穿梭飞翔，将千樱留在那里全速朝丰苇原飞去。
　　「等等！晓人！」
　　「抱歉千樱！之后再比了！」
　　千樱收起「雷轰轮」还有「天风轮」。
　　要是在这种状况下使用不当的话会将祸津鬼、护卫舰一起弄沉。
　　尽管想追上去，不过甲虫却像是在协助晓人似的朝千樱杀过来。
　　要是天轮还没受损的话，一对多是她最擅长的领域。
　　因为现在故障的关系，所以很难精准地瞄准目标。
　　「少来妨碍我！晓人！不能去啊……！」
　　就在千樱咬牙切齿的时候，晓人的背影像是被吸入燃烧的丰苇原般渐渐消失。