　　第四幕 驯悍记
　　
　　
　　1
　　
　　
　　即使是薰风祭的第一天，今天的八束高尾依然在巡视校园。
　　西装头的发型，黑色的西装，手上握着爱用的木刀。他以这种刻意展现魄力的外型巡视校园。他的长相也很可怕。锐利的眼角，眼白比例较大的「三白眼」，以及鹰勾鼻。八束很感谢自己天生就拥有这样的容貌。因为担任薰风高中训导老师的自己，职责在于要让学生对他感到畏惧，乖乖听话以免误入歧途。
　　尤其薰风高中的学生不只人类，甚至还有妖怪。
　　也因此更要维护风纪才行。
　　即使遭到厌恶，受人憎恨，也要贯彻这样的作风——
　　他以视线谨慎巡视四周，并且感应附近的气息。
　　今天是文化祭。
　　除了学生，还有许多一般游客也来到这间学校，而且连（葛之叶）位居当家阶级的干部都来了好几个。现在的时间是下午四点，第一天的薰风祭再过不久就结束了。让活动顺利结束也是八束的职责之一。
　　此时。
　　「老师，八束老师。」
　　一名女学生前来找八束谈话。
　　这可以说是相当罕见的事情。如果是平常的八束，即使学生们会在上学与放学的时候向他问好，也几乎都不会主动来找八束说话。这是当然的。因为自己是讲话啰唆，并且给人恐怖感觉的训导老师，学生会敬而远之也是理所当然的，而且八束也是一直饰演这样的角色至今。
　　「怎么了，发生什么状况吗?」
　　「没有啦，只是想问老师要不要来一份麻糯。我推荐安倍麻糯喔!」（注：洒上黄豆粉与糖粉的炸麻糯。也有豆沙口味。）
　　女学生身穿卡其色的格子花纹和服，并且还围着围裙。
　　从她身后教室所立的招牌来看，这里开的似乎是甜食店。
　　「怎么了?想要收买我?」
　　「没有啦，这是感谢老师平常的照顾喔……不过当然要收钱就是了。」
　　「原来如此，出清存货是吧?」
　　八束轻声一笑。
　　不只是前来说话的女学生，其他听到对话的学生们，也发出开心的笑声。
　　「好吧，一份多少?」
　　八束从西装内袋取出皮夹。
　　「啊、刚才是开玩笑的喔?我们不会向老师拿钱的。」
　　「不用担心这么多。反正除了必要开销之外，薰风祭的所有利润都会捐做公益。换句话说，我是在捐款。」
　　女学生咋舌发出遗憾的声音。
　　八束以开玩笑的语气说了声「呆子」，使学生们再度发出开朗的笑声。
　　「谢谢惠顾～!」
　　八束转身背对着齐声向他道谢的学生们，并且向前走去。
　　他的手上是以纸张包着的安倍川麻糯。八束拿起一块麻糯送进口中，就这么把木刀夹在腋下，一边前进一边咀嚼着麻糯，不过那双监视的眼睛当然没有闲着。
　　「啊～这样不行喔，老师怎么边走边吃呢～?」
　　八束停下脚步。
　　他叹了一口气之后转过身去。
　　「怎么了，砂原老师，你也要吃吗?」
　　站在八束身后的，是戴着一副大大的圆框眼镜，将头发绑成宽松的麻花辫，身穿套装并披着一件外衣的女性。
　　砂原几。
　　她和八束一样是薰风高中的老师，负责的科目是社会科。乍看之下有着漫不经心的温吞个性，实际上也确实是个温吞的人。然而她舆八束一样是除魔组织（葛之叶）的一份子，而且还是执掌（葛之叶）的八大家系之一——砂原家的当家。
　　光是温吞，当然无法胜任当家的职务。
　　以只有灵魂的形体存活几千年至今的砂妖（支配者大人），就寄宿在她的体内。应该说砂原家的当家，代代都会继承（支配者大人）的灵魂。不过换句话说几本身果然有着漫不经心的温吞根性就是了。
　　「我当然愿意奉陪了，八束老师。」
　　几发出甜美的笑声。
　　八束以鼻子哼笑一声，然后踏出脚步。
　　后方的几跟了过来。
　　走到没有人影的走廊尽头之后，八束转过身来。
　　背对着墙壁，靠在墙边。
　　几并排在八束的身边。他们身后的墙壁有窗户，从窗户洒入的暗红色阳光，使得八束与几两人的影子拉得长长的。
　　「呵呵……八束先生也越来越有老师的模样了。」
　　几以有些放松的语气这么说着，并且拿起麻糯含在嘴里。
　　「几，你想说什么?」
　　八束也将语气改为两人独处时的语气，
　　应该说，他就是为此才来到没人经过的地方。
　　「我和学生交谈有这么稀奇吗?那只是因为学生正沉醉在文化祭的气氛，我才会稍微不那么拘束的。」
　　「唔～不过这样也不坏，对吧?」
　　「嗯……」
　　确实，这样并不坏。然而……
　　「怎么了?换句话说，你希望我平常就要成为更受到学生们爱戴的老师吗?拜托，我是训导老师，原本就要成为被讨厌被憎恨的对象。受到大家爱戴的老师，只要由你来饰演就行了。」
　　「不，八束先生已经相当受到爱戴了。」
　　「……什么?」
　　唔咕唔咕，咕噜。
　　几吞下麻糯之后露出微笑。
　　「因为关心学生并且为学生着想，才会严格以对……大家都有确实感受到这一点。所以那些学生们，才会在高尾先生面前露出那么灿烂的笑容。高尾先生真的成为一名称职的老师了。」
　　「你想太多了。没有说出来的心意，怎么可能轻易就能传达出去。」
　　没错。
　　越是关心对方并且为对方着想，越是会严格以对。
　　虽然可以说出来，然而受到严格对待的另一方，并不知道自己是受到关心的，甚至会认为自己只是受到嫌弃……因为当年的自己就是如此，所以八束非常清楚这个道理。他已经非常清楚这个道理了。
　　「何况……要是不能成为出色的人，应该没办法成为称职的老师吧。」
　　「咦?高尾先生是一位非常出色的人啊?」
　　「我哪里出色了?距今都已经超过十年了，几，我还是没办法……没办法让妳获得自由。」
　　「高尾先生……」
　　有好一段时间，两人就只是默默吃着麻糯。
　　明明活动的第一天都已经快要结束，不，或许正因为快要结束吧，走廊另一端的学生们依然充满活力。
　　「这样啊……从那天至今，已经超过十年了吗……」
　　「没错。我们认识至今，已经超过十年了。」
　　几轻声这么说着，八束也一样以像是细语的声音回答。
　　是的，那已经是十年多前的事情了——
　　
　　
　　2
　　
　　
　　清晨的光线，静悄悄射入室内。
　　天亮了。这里就像是时代剧会出现的官邸，面对院子的木板走廊与阳光射入的榻榻米居室之间，只以格子状的拉门隔开。
　　然而薄薄的门纸发挥了相当的效果，将晨光转变为朦胧柔和的光芒。
　　所以，这对男女并没有醒来。
　　充斥着酒味、脂粉味与汗味等浓郁味道，颇为宽广的这间榻榻米居室里，只铺着一床棉被。同睡在这床棉被上的这对男女，即使身体沐浴在光芒之中，依然只是静静发出熟睡的呼吸声。
　　抱着女性的男性还很年轻。
　　虽说年轻，其实他大约二十岁左右，然而他高瘦的身体经过千锤百炼，从棉被露出来的肩膀、手臂与胸膛，浮现着像是以铁丝绞紧的肌肉纹路，浅黑色的肌肤有着无数的伤疤。因为熟睡而规律起伏的厚实胸膛，任凭怀里的女性侧身横躺在上面，男性则是以毫不在意的表情沉睡着。
　　此时，男性的眼睛忽然睁开。
　　他的眼神异常锐利。
　　三角形的眼眶里，黑色瞳孔只占了小小的面积，也就是所谓的三白眼。鼻子是鹰勾鼻，头发很长。大概是昨晚打得火热吧，他的头发紊乱无比，下巴则是长满了胡渣。
　　「喂。」
　　男性朝着从棉被里露出来的女性臀部拍了一下。
　　女性动也不动。
　　男性继续拍打着。
　　啪、啪。每次拍打，充满弹性的臀部就轻轻晃动。
　　「唔……」
　　女性终于醒来了。
　　她轻盈扭动身躯，眼睛半张，从男性的胸膛微微抬起头来。
　　「什么事……?」
　　男性伸出食指，抵住她正要打呵欠的双唇。
　　「听好了，你暂时不要出声。」
　　「嗯嗯?」
　　男性让视线移动。
　　他的视线前方——格子拉门的后方，无声无息浮现一个人影。
　　从外面走廊几乎没发出任何脚步声就走到这里的人影，一样是没发出任何声音就蹲了下来。
　　「哥哥，高尾哥哥。」
　　人影发出的声音是女声。
　　而且很年轻。可以说是少女的年纪。
　　「啊啊……环，什么事?」
　　男性装出像是刚起床的声音回应。
　　高尾。
　　环。
　　是的，这名男性就是年轻时代的八束高尾。
　　在拉门另一边呼唤二十岁八束的人，则是他的妹妹八束环。如今担任八束家代理当家的她，在这个时候当然还不是什么代理当家。虽然正在接受严格的修行，但她只是一名高中生。
　　「是谁……?你妹妹……?」
　　睡眼惺忪的女性如此询问，八束迅速以手心捂住她的嘴。
　　八束不发出声音，只以脸上的表情以及将食指抵在自己嘴唇上的动作，再度要求女性别发出声音。女性点了点头。
　　「父亲大人找你过去。」
　　大概是没听到女性的声音吧，环就只是说明着来意。
　　「唔、老爸?他又要从一大早就说教吗?」
　　八束不耐烦地回应着。
　　「这个嘛，详细情形我并不清楚。」
　　「我想也是……」
　　「不过，父亲大人正在接见一位客人。」
　　「客人?这么大清早?是谁?」
　　「是砂原家的人。」
　　「砂原家……?也就是说，砂原家的人有事情找我?」
　　「不清楚。总之，父亲大人只吩咐要尽快过去。」
　　「知道了啦……那么帮我转达一声，我马上过去。」
　　「那我告辞了……」
　　浮现在拉门上的环的影子，与她刚才过来的时候一样，就这么无声无息站了起来，并且无声无息离去。
　　八束抚摸着长满须渣的下颚，并且噘起嘴。
　　「砂原家……砂原家……唔～我不记得做过什么会被那边叫过去的事情……毕竟上次被我痛打一顿的是三珠家的蠢蛋，上上次则是九院家的蠢妖怪，记得没错的话，至少我并没有对砂原家的人动手过……所以呢?」
　　「呵呵……你是哥哥耶。哥哥准备要去被骂了?」
　　女性以双手手肘撐在八束的胸膛上，并且露出微笑。
　　八束以鼻子哼笑一声。
　　「总之，应该不会是把我叫去称赞吧。因为老爸从我小时候就很讨厌我。虽然我不知道原因就是了……」
　　一瞬间，八束脸上浮现落寞的表情。
　　但他马上以笑容来掩饰，并且反趴在女性的身上。
　　「讨厌……哥哥，你不是说马上过去吗?」
　　「嗯，我马上搞定。」
　　「我不是那个意思……真是的，等一下啦……啊……」
　　「无论早去还是晚去，反正不会有好事的……既然这样我还是努力修行吧。因为老爸开口闭口都是『乖乖给我修行』这句话。」
　　「修、修行?这是修行?」
　　「没错。所谓的房中术，是一种男女共同进行的快乐修行。」
　　「这么说来，高尾……你在做什么工作?」
　　「嗯?我吗?我啊，真要说的话就是正义使者……」
　　就在这个时候，响起一个某种东西被砍断的声音。
　　八束颤抖了一下，然后停止动作。
　　他战战兢兢朝着声音响起的方向——朝拉门的方向一看。
　　刚好看到拉门正斜向缓缓滑落。
　　随着啪咚一声，被砍断的拉门落入八束所在的房间里，而且有一名少女站在门后。
　　是环。
　　身穿学生服，将头发连着留海一起绑成马尾的环，以和八束相同的锐利三白眼静静瞪了过来。
　　「哥哥。」
　　锐利的刀尖，指向远方床上八束的眉心。
　　女性发出了尖叫声。那是一把出鞘的日本刀。
　　环刚才以这把刀利落砍断了拉门。
　　「什、什么事?」
　　「我不介意你和这个不知道从哪里捡来的女人，从早到晚进行房中术的修行……不过请务必记得，你将是这个八束家的下一任当家。
　　「呃、嗯。」
　　
　　
　　★
　　
　　
　　「真是的，那种个性到底是像谁啊?别说不小心碰到她就会被砍，即使没碰她也可能会主动砍过来……比老爸还可怕。以她那个样子，应该不会有男人敢接近吧?她在学校是怎么过的?先不提眼神，她的脸蛋长得挺标致的，只要能把那种性格改掉，应该能交到一两个男人吧……」
　　八束一边嘀咕，一边在宅邸的走廊前进。
　　他当然不是刚才全身赤裸的模样，上半身穿着深蓝色的七分袖和服，下半身是与和服相同颜色的长裤，腰间则是绑着白色布带。虽然很像下级武士的服装，不过这是八束家的正式服装。
　　虽然穿着正式服装，然而……
　　无论是他简单往后梳的头发，油光满面的脸，长满胡渣的下颚，以及满是酒味与脂粉味的身体，怎么想都不是可以见客的模样。而且他还把手伸进衣服胸口搔抓着身体。
　　八束并没有刻意整理仪容，就站在通往会客室的拉门前面。
　　「喔，老爸，我来了。」
　　「……进来。」
　　八束维持着手伸进衣服胸口的姿势，以脚打开拉门。
　　简单致意之后进入室内，然后一样以脚关门。
　　室内是日式风格的会客室。
　　墙壁挂着挂轴，架上摆着插花装饰，房间中央设置着用来煮茶的炉。位于房间中央凹处泥地的这个炉，上头的茶壶正缓缓冒着蒸气。
　　有两个人隔着茶壶相对而坐。
　　其中一人是与八束神似，却比八束多了白发与皱纹的男性。
　　他是八束的父亲。剃得短短的三分头，与儿女相同的三白眼，而且没有胡子。身上所穿的一样是八束家的正式服装，上半身深蓝色的七分袖和服，腰间是白色的布带，下半身则是深蓝色的长裤。不过大概因为是当家吧，他还另外披了一条深蓝色的外衣。
　　八束的父亲，正默默凝视着八束。
　　只不过即使沉默不语，那双三白眼依然有着莫大的压力。但早已习惯这种压力的八束，只是轻轻以鼻子哼笑一声。
　　至于另一个人，坐在父亲对面的人——
　　「嗯?」
　　是一名大概还是国中生的少女。
　　她身穿厚质的格子花纹上衣与帆布长裤。上衣的衣角确实扎进长裤里，加上那副圆框眼镜以及粗粗的麻花辫，使得她看起来相当老土。看到她身旁有一个大大的背包，八束心里有着「原来如此，她是要去露营吗?」这种想法。
　　不过，这个要去露营的少女过来找我，是为了什么事情?
　　依照妹妹环的说法，这名少女应该就是客人，她有事专门前来拜访八束，而且这名少女应该是砂原家的人。
　　「先坐吧。」
　　八束的父亲这么说着。
　　喔?感觉诧异的八束听话坐下了。
　　因为他刻意以这种不成体统的模样前来，父亲却没有对他说『有客人在看，给我离开』这种话。不过要是真的这么说，八束就打算听话离开并且不再过来就是了。八束来到茶壶前面，坐在父亲与少女中间的坐垫上。
　　虽然父亲与客人都是正坐，但八束毫不在意盘腿而坐。
　　即使父亲的眼神微微变得锐利，却也没有多说什么。
　　嘿……
　　果然很稀奇。平常要是做到这种程度，即使父亲说着『这个不肖子……』并一拳打过来也不奇怪。看来坐在斜前方的这名少女是非常重要的客人。八束将视线移向她。
　　「唔?」
　　即使受到八束的注视，少女依然回以甜美的微笑。
　　这是出乎八束预料的反应。要是被八束家相传的三白眼注视，一般人都会吓得唯命是从。八束第一次遇见有人是以微笑回应着他，
　　「这位是砂原几大人。」
　　父亲对着无所适从的八束说着。
　　「嗯?砂原几?」
　　似曾相识的名字。思考一阵子之后，八束回想起来了。
　　「啊啊，想说好像在哪里听过，原来你就是砂原家的下一任当家吗?没想到居然是这种丫头……更正，没想到居然还这么年轻。怎么样，你现在念国中几年级?难道说今天是学校要举办露营活动吗?」
　　「居然说我年轻，怎么这样……嘿嘿～人家会不好意思的～」
　　不知为何，少女害羞了。
　　「怎么回事?我刚才说错什么了吗?」
　　「蠢蛋。几大人她……」
　　父亲开口说到一半，就因为受到少女笔直凝视而支吾其词。
　　「怎么了，老爸?」
　　「没事。」
　　实在很诡异。
　　对于八束表达讶异的视线，父亲轻轻咳了一声带过。
　　「几大人已经不是砂原家的下一任当家了。」
　　「不是下一任当家?啊～换句话说是那样吗?因为犯下什么错误所以被剥夺资格?原来如此，所以才会背个这么大的行李……明明还是个孩子，真是辛苦你了。怎么样，老爸，要不要让她暂住在我们家?」
　　「大蠢蛋!。几大人和你这种叛逆儿子不一样，几大人已经不是砂原家的下一任当家了……因为她在刚才已经成为当家了。」
　　「成为当家了?也就是说……」
　　是喔。
　　对于父亲至今的态度，八束已经完全理解了。
　　「原来如此。现在是在（支配者大人）的跟前，难怪会这么必恭必敬……」
　　所谓的（支配者大人）是（葛之叶）的创办人之一，她附身在历代的砂原家当家身上，借此活了好几千年，是直到现代依然存在于世上的操砂妖怪，说她是（葛之叶）这个组织的大长老也不为过。
　　也因此，（支配者大人）所在的砂原家，拥有与（葛之叶）领导家系三珠家同等的力量。
　　即使同为（葛之叶）八大家系之一，八束家只算是组织里的战斗部队，所以八束家当家会低声下气也是理所当然的。
　　不过，居然是这种丫头……
　　八束频频打量着这名只像是国中生的少女砂原几。砂原几就这么低头保持正坐的姿势，大概是感到不好意思吧，她的脸颊微微泛红。
　　「所以，老爸，为什么要把我这个快要被剥夺资格的叛逆儿子，叫到这位砂原家当家的跟前?是希望（支配者大人）能够当面像我说教吗?」
　　「喔，你挺懂事的。」
　　「啊?」
　　「那么就麻烦了，几大人。还有（支配者大人）也是。」
　　父亲对少女低头致意。
　　「喂，老爸……」
　　「嗨，叛逆儿子。」
　　回应的人并不是父亲。
　　是接受父亲低头致意的少女，砂原几。
　　她的双眼变红，麻花辫自然解开并微微晃动，身体周围冒出一种紫色的烟雾——也就是释放出气场。此外连语气都不一样了。
　　最重要的是，这种令人喘不过气的存在感是怎么回事?
　　光是被她红色的双眼凝视，八束就无法阻止自己的身体渗出冷汗。
　　这就是……
　　这就是（支配者大人）吗!
　　「嗯……原来如此，确实是长得有剩。」
　　「长、长得有剩?」
　　「就是鼻子啦，鼻子。误以为自己已经够强的小天狗，已经得意忘形把鼻子伸得长长的了。明明还在换尿布的说。」
　　「……哼，第一次见面就说这种话，不觉得太瞧不起人了吗?」
　　八束咧嘴一笑，并且微微起身改为单脚跪地。
　　这是肤浅的挑衅。虽然只是肤浅的挑衅，但八束原本只能僵在原地的身体，却因而使得上力气了。
　　「（支配者大人）啊，在这个世界里，即使再怎么伟大的人，也不表示所有人都会闷不吭声唯命是从喔?」
　　「废话少说，好了，放马过来吧。」
　　「什么?」
　　「你想知道我有多少实力，对吧?我胸部让你靠一靠吧。来，上吧。」
　　来啊，来啊。
　　（支配者大人）以挑衅的态度，挺起她符合国中生身份的小小胸部。
　　「哈哈，你的所作所为真是浅显易懂，老爸跟你差太多了。」
　　八束起身了。
　　「那么，我就抱着感恩的心，好好享受传说中砂婆婆的洗衣板吧!」
　　他扑了过去。
　　父亲没有阻止儿子的行动，就只是默默旁观。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　「所以，刚坐上当家宝座的几大人，将要首度进行除妖的工作。高尾，之所以把你叫来不为别的，就是要让你协助几大人。只要和几大人以及（支配者大人）并肩作战，对你来说肯定也是一个学习的好机会。懂了吧?」
　　父亲的说明结束了。
　　「那么，麻烦你了，高尾先生。」
　　几如此说着并低头致意。
　　八束没有回应。
　　即使想回应也无法回应。
　　因为他刚才挑战（支配者大人），并且落得惨败的下场。
　　在扑过去的瞬间，八束就被砂子组成的巨大拳头殴打，在榻榻米上头弹跳之后撞破墙壁与拉门，甚至就这么飞到院子里。后来他被追过来的砂之手抓住，并且就这么被紧捏着带回原本的会客室，仔细听父亲说明了砂原来访的原因，然而八束实在没有力气回应了。
　　「唔……咕、啊……」
　　他光是发出呻吟就没有余力。
　　场中轻轻响起了一个笑声。是眼睛变成红色的几。
　　（支配者大人）登场了。
　　「呵呵，我做得太过火了一点吗?」
　　「不。他只有身体锻炼得很扎实，应该死不了的。」
　　父亲如此回答。
　　「身体锻炼得很扎实。也就是说，这个家伙欠缺的是……」
　　「是的。就是心。这个家伙欠缺的是心。」
　　「又、又在讲这个了，臭老头……」
　　被砂之手捏着并浮在半空中的八束瞪向父亲。
　　「你老是把心这个字挂在嘴边……明明是要打倒妖怪，哪用得到心这种玩意!只要有力量不就够了!可是……你却……」
　　八束咳了几声。
　　唾液散落在紧握着身体的砂之手，里头夹杂着血丝。
　　「你还不懂吗……」
　　父亲叹了长长的一口气。
　　「哎，好吧。」
　　（支配者大人）轻轻打响手指，握着八束的砂之手随即消失。
　　然而因为砂之手消失，使得八束重重摔在榻榻米上。没力气调整姿势的八束滚倒在地上，就这么仰躺着大口喘气。
　　「干、干脆，杀了我吧……这对你来说易如反掌吧……」
　　「呆子，我怎么可能杀你?因为我非得需要你的协助才行。叛逆儿子，你没有拒绝的权利喔?因为你刚才已经惨败给我了。既然输了，你就是我的奴隶，是走狗，是蝼蚁。你就暂时待在我的身边好好想想吧。你刚才说只要靠力量就能打倒妖怪，不过你这种力量，面对我这种妖怪一点都不管用。你就好好思考这一点吧。」
　　八束朦胧聆听着（支配者大人）的这番话，并逐渐失去意识。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　喀哒喀咚，喀哒喀咚。电车发出很有规律的声音行驶着。
　　在窗外流逝的景色，是青山与农田。
　　景色就只有这些而已。除此之外什么也没有。
　　啧……
　　在电车里坐在座位上，一直托腮眺望着窗外景色的八束，不禁轻轻咋舌发出声音。一切都让他感到不耐烦。包括这一成不变的景色，目前正在搭乘电车的状况，以及自己被迫所处的立场。
　　目前的八束，穿着黑色的西装。
　　在八束出远门执行任务的时候，大致上都会是这样的打扮。面相不太友善的自己，只要穿上黑西装并梳成西装头，像现在这样移动到目的地的过程之中，就不会有其他的游客前来搭话。
　　只要没有人前来搭话，就不用对别人解释任何事情了。
　　比方说，目前放在八束身旁，以灰色布套装起来的细长物体。要是有人询问这是什么，当然不能老实回答「这是刀，这把刀是我的武器，我现在正要去收拾妖怪」这种话。不过编谎言也是很麻烦的事情，换句话说，以咄咄逼人的气势让别人不敢前来搭话，就是最好的做法。
　　然而。
　　「来～高尾先生。」
　　问题在于坐在正前方，与八束相对而坐的那个呆子。
　　「高尾先生～?」
　　真是的，麻烦的呆子。
　　「高、尾、先、生?」
　　八束将臼齿咬得轧轧作响。
　　「小高高?」
　　八束将锐利的三白眼瞪得更吓人了。
　　「高～尾～」
　　「吵死了!别在电车里拿别人的名字来唱啦!」
　　传来了其他乘客们的窃笑声。
　　「因为，你老是不理我～……」
　　坐在正前方的少女砂原几嘟起嘴唇。
　　几和三天前出现在会客室的时候一样，身穿格子上衣与牛仔裤，看起来就像是要去露营似的，那个大大的背包也放在旁边。这身打扮的国中少女，与一名身穿黑色西装梳着西装头的青年共同行动。不只是引人注目，警察或是电车的车掌频频前来问话，还差一点要把他带去侦讯，使他每次都要和（葛之叶）的总部连络，请他们从上层施加压力……啊啊，八束已经连叹气都懒了。
　　「那么，重新来过。来，高尾先生～」
　　几递到面前的东西，是以牙签插起来的章鱼热狗。
　　少女的大腿上有一个打开的便当盒。并不是火车便当，是她特地亲手做的便当。
　　被（支配者大人）狠狠修理的八束，整整过了三天才恢复行动能力。
　　在这三天之间，八束一直就像现在这样，被她以看病的名义以『啊～』的方式喂食稀饭。虽然目前身体各处都还在痛，但八束已经受够了。因此八束谎称自己已经康复，就这么陪同（支配者大人）前来收拾妖怪。
　　那个『啊～』的动作。
　　即使周围的乘客都在看，这个丫头还是想做那个动作吗!
　　八束瞪着递到面前的章鱼热狗。
　　「你这……」
　　「来，啊～」
　　「唔嗯!」
　　八束一开口，章鱼热狗就硬是塞进嘴里。乘客们再度窃笑。
　　「唔……!」
　　虽然再度火上心头，不过其实挺好吃的。
　　养伤的时候所吃的稀饭也很好吃。因为好吃，所以都会不禁屈服于她的『啊～』之下。总之这个名为砂原几的少女，虽然附在她身上的（支配者大人）当然很有本事，但几自己也挺有两把刷子。
　　「那个，高尾先生?」
　　「什么事!我不会再吃了!」
　　「为什么高尾先生要当不肖子呢?」
　　八束咳了一声，差点把嘴里的热狗喷出来。
　　「妳、妳说谁是不肖子?」
　　「因为，高尾先生的父亲说过啊?高尾先生故意不去修行，无论对方是谁都敢挑衅，经常带女人回家，会喝酒又会赌博，真的就是不肖子，完美的叛逆儿子这样。」
　　几取出以铝箔纸包装的饭团仔细剥开，让白饭与海苔稍微露出来之后递给八束。而且说着「啊，里头包的是梅干」这句话做为补充。
　　八束接过饭团，然后露出垂头丧气的模样。
　　「你真是个不知天高地厚的丫头……居然不怕我到这种程度。我问你，你不怕我吗?完全不怕?」
　　「怕你?为什么要怕?」
　　几位于圆框眼镜后方的眼睛眨了眨。
　　「告诉你，老爸所说的完全正确。我确实是个会喝会赌博又会打架的叛逆儿子。不过……就某方面的意义来说，这也是老爸造成的。」
　　「咦?」
　　几以牙签插起炸鸡块。
　　「因为……」
　　就在八束开口述说的时候，炸鸡块就像是刚才的『啊～』一样塞进嘴里。这、这个丫头真是……即使八束狠狠瞪她，这双连魁梧男性都会发抖的三白眼，也只能发挥出让几面带微笑的效果。
　　「因为!老爸都不肯让我上场打!」
　　八束一边咀嚼一边说着。
　　「令尊……不肯让你打?」
　　考量到现在所处的场所，八束决定压低音量。
　　普通人并不知道（葛之叶）是除魔组织，而且也必须尽量避免被普通人知道。幸好从周围乘客们的表情看来，刚才八束和几的对话，似乎被他们解释成黑道对话了。
　　八束轻声说道：
　　「没错，不肯让我打。不对，他会让我处理一些小妖怪，不过如果要对付一级妖怪，别说是直接对决，甚至不肯让我帮忙助攻。」
　　八束叹出长长的一口气。
　　「虽然不应该自己这么说，但我认为自己在战斗方面的能力挺不错的。无论是技术或是招式，我从小都可以学得很快，而且无论是任何修行都能轻易完成……看到其他人没办法完成要求，我甚至会认为他们为什么要故意失败。这样的我被其他人称为天才，而且实际上如果光看实力，我自负在整个八束家也仅次于老爸而已。可是……」
　　「令尊绝对不会让你应付强大的妖怪?」
　　「对……他只说『你还不够成熟』。哼，就算我再怎么锻炼，也没机会发挥我的实力耶?这样要我怎么认真修行?可是老爸只说『你的心还不够』，总之就是要我继续修行。」
　　「心……吗?」
　　「没错，就是心。战斗为什么会需要心?是精神力的意思吗?如果是精神力的话，我认为我多到有剩，因为我完全不怕死。」
　　「不怕死?完全不怕?」几睁大了眼睛。
　　「有这么奇怪吗?真正上战场的时候，怎么可以怕死?俗话常说，武士道存在于生死一线间……虽然我并不是武士，但我是除魔的战士，如果是为了要战胜妖怪，那我已经做出死亡的觉悟了。」
　　「所以才会……的。肯定是这样。」
　　「啊?」
　　「嗯?怎么了?」
　　几笑咪咪地反问着。
　　「没啦……你刚才是不是有说了什么?」
　　「我什～么都没说耶?来，啊～」
　　「啊?啊～」
　　八束顺其自然就张嘴吃下煎蛋卷了。是我听错吗……?歪过脑袋的八束，享受着嘴里煎蛋卷甜甜咸咸的味道。嚼啊嚼，吞下去。接下来也吃了饭团。嚼啊嚼，嗯，果然好吃……
　　「总之，我想战斗。我想试着发挥我目前拥有的全部实力对付敌人。因为我就是为此而不断锻炼至今耶?可是老爸却不给我机会，只是要我超渡灵魂或是重新架设结界，只让我做这种无关痛痒的工作。真是的……如果不靠喝酒赌博打架来发泄，我哪受得了?」
　　这股受不了的情绪是如假包换的。
　　说实话，这当然也是一种对父亲的无言抗议。在带女人回家的时候，他会刻意让父亲看见。然而更重要的是，八束需要酒，需要女人，需要赌博，需要打架，总之他需要能够认自己发泄的事物。因为要是没能发泄的话，他大概早就已经疯掉了。
　　抑郁的心情，引发出扭曲却强大的能量。
　　要是静止不动，这股能量似乎就会失控作乱。在修行的日子里，会想要破坏所有看起来没有意义的事物。这真的不是开玩笑的。
　　干脆直接失控应该会乐得轻松吧。
　　即使是现在这个时候，八束其实也想放声呐喊。想尽情发挥实力的意愿强得无以复加。
　　八束哼笑了一声。
　　「这么说来，我曾经听说过一件荒唐事。那个九尾狐在某处的深山里经营温泉旅馆……不然我干脆去找那个九尾狐过几招吧?」
　　一旦说出口，就觉得这是一个挺不错的想法。
　　众所皆知，最强而且最凶恶的九尾狐。要是能和这样的存在交战，肯定能让八束打从心底满足。应该是不会有胜算，而且肯定会死于非命吧。然而，这又如何?八束并不怕死，何况目前的他，已经等于是行尸走肉了。
　　「什么?你想和那只母狐狸打?」
　　察觉到几的声音出现变化，八束的眉心出现深深的皱纹。
　　出来了吗，这个怪物……
　　「不用专程去找玉藻，你想找对手的话随时跟我说吧。我随时都可以像之前那样狠狠修理你一顿，知道了吗?」
　　几将那双带着笑容的眼睛眯细，眼中微微散发红色光芒。
　　然而目前毕竟是在电车里，因此她的麻花辫并没有解开，身上也没有释放紫色的妖气。
　　「喔……换句话说，你的意思是你和那只九尾狐一样强?」
　　八束露出嘲笑的表情，将脸凑到现身的（支配者大人）面前。
　　「就算你是（葛之叶）的大老，并且已经活了几千年，但你这种说法也太看得起自己了吧?你终究只是平凡的操砂妖怪……我想想，要是你能用砂子制造巨人就另当别论了。还得像是火箭飞拳那样把手臂射出去喔?」
　　八束以几乎脸贴脸的距离发出哈哈哈的笑声。
　　然而（支配者大人）也和他一起笑了。
　　「这点子不错。改天我来试试看吧?」
　　「哈哈哈，你是当真的吗?」
　　「呵呵呵，我很认真喔?」
　　「——慢着，你闹够了吧!」
　　说不赢她的八束拉开距离，抓住身旁布袋里的刀。
　　「别因为打赢我一次就得意忘形了。当时我身边没有这个玩意。八束家武术的精髓在于刀法，在我握着这把刀的现在，我不会轻易败给你的!」
　　（支配者大人）咧嘴一笑——
　　「高尾先生，就是这股志气!」
　　然后一下子变了表情。
　　「只要有刀就肯定会赢的!高尾加油!」
　　探出上半身，鼻孔用力吐气并紧握拳头的这名少女，怎么看都是砂原几。
　　八束的身体不禁歪向旁边。
　　「我、我说你啊……你知道我打赢（支配者大人）代表什么意思吗?（支配者大人）寄宿在你的体内耶?换句话说，要是（支配者大人）被打倒，就代表你的身体也会受伤……」
　　「就算赢不了也没关系，有耕耘一定会有收获的!」
　　「难道说，你完全没有在听我说话?」
　　「高尾先生曾经被称为天才对吧?既然这样的话，总有一天肯定能打赢（支配者大人）喔……那么，为了打赢（支配者大人），现在必须要多吃点东西才行。来，啊～」
　　八束已经连说话的力气都没有了，就这么乖乖张开嘴巴，接过几以牙签插起来的章鱼热狗。
　　或许，这个家伙比（支配者大人）还要棘手。八束如此心想。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「哼……这里吗?」
　　八束站在树木茂密的苍翠山道入口，询问着身旁的几。
　　放眼仰望就可以看见，虽然这座山并不是很高，但正要西下的太阳，已经在山林里创造出深邃的黑暗了。气温也相当的低。他们搭电车又转乘公车，然后再步行好久之后才来到这里东北的山中，所以又冷又黑是理所当然的事情。
　　不过漆黑与寒冷，对八束而言并不会造成问题。
　　接受过严格修行的八束，不只是可以在黑暗中视物，也可以借由气功或吐纳防止体温与体力流失。即使是进食或排泄，真的有心的话可以忍耐三天左右，所以没有任何的问题。
　　「好，那就走吧。」
　　刚踏出脚步，八束就开口问道：
　　「这么说来，我要对付的是什么样的妖怪，你好像还没告诉我吧?」
　　「啊、我也不知道!」
　　背着背包的几精神百倍回答着。这名少女可以说不愧是砂原家的当家，似乎有接受过相当的锻炼，直到目前为止丝毫没有叫过苦。
　　然而。
　　「……你说，你也不知道?」
　　「是的。啊、请稍等我一下。」
　　几的眼神开始失焦。
　　不久之后，又变得清晰了。
　　「刚才（支配者大人）告诉我了。她说那是非～常厉害的熊妖，所以高尾先生一定会满意的。」
　　「不，先不提这个……」
　　「嗯?」
　　「几，你愿意这样吗?」
　　「咦?」
　　「该说我很在意（支配者大人）对你的态度吗……等等我们必须应付一个实力高强的妖怪……我想想，熊妖是吧，非得要和那个家伙打一场对吧?就算（支配者大人）在开打的时候会现身，但是会遭遇危险的是你的身体。可是她却连你要应付什么妖怪都不告诉你?你真的愿意这个样子吗?」
　　「啊……呃～那个……」
　　几低下头。她抓着背包的肩带，轻咬着嘴唇使其动啊动的。
　　八束发出「呼～」的叹息声。
　　「我并不是要刻意挖苦你……不过算了。几，走吧。非～常强的熊妖是吗?原来如此，确实像是能令我满意的对手。」
　　「好、好的!」
　　八束带头进入山道。几的声音也跟随在后。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　「几……这是什么?」
　　八束的面前，有一座泉水。
　　与其说是泉水，不如说是位于岩地暗处，从足以容纳好几个人的凹槽里源源不绝涌出的，冒着蒸气的水。不，是热水……
　　「是的，这是温泉～」
　　「你在耍我吗!」
　　八束忍不住放声怒吼。
　　走到山路的尽头，披荆斩棘继续往前进，穿梭在树木之间，并翻越巨大的岩块。在深山里拓荒到月亮都高挂天际之后，却只是看见一座温泉，这要八束不怒吼也难。由于温泉并不是硫磺泉，事先丝毫闻不到温泉的味道，所以造成的打击更为强烈。
　　「不，我绝对不是在要你……那个，我们要找的那位妖怪，好像会经常来泡这个温泉。所以只要在这里埋伏，就可以不费吹灰之力找到他。就是这样。」
　　「这是（支配者大人）说的?」
　　几点了点头。
　　真的吗……
　　八束非常怀疑背后有着某种隐情。
　　「那么，高尾先生。」
　　「什么事?啊啊，埋伏是吧……话说，这种作战真的行得通吗?」
　　「不是要埋伏。这边请。」
　　「啊?」
　　转头一看，几递出了一条毛巾。
　　「……这是什么?」
　　八束接过毛巾打开来看。毛巾所印的文字是……『玉之汤』?这是哪间温泉旅馆的伴手礼吗?
　　「是毛巾。泡温泉的时候，这不是必需品吗?」
　　「泡温泉……?慢着，难道你!」
　　「今天一直都在走路，所以流了好多汗呢～」
　　几已经把格子上衣脱下来放在石块上了。
　　接着她脱下里头的衬衣，脱下牛仔裤，脱下袜子，取下米色胸罩，再脱下同为米色的内裤，转眼间就脱得精光，露出以国中生来说算是挺有肉的成熟臀部。不过依然还有很多成长的空间就是了。
　　「讨厌……高尾先生真是的……一直盯着我看，会害我不好意思的……」
　　明明可以回避，但几却转向这里，以一只手遮住那对以国中生来说质感与肤色都挺为成熟的胸部，另一只手遮住长得颇为浓密的私处。
　　「……唔!」
　　八束迅速转身向后。
　　「大、大大，大笨蛋!你、你在想什么啊!何况，我们要找的那个妖怪，不知道什么时候会出现在这里……不只是笨蛋，你还是个大笨蛋!」
　　「咦～?我想去泡那边的温泉……」
　　「我不是这个意思……国、国中生居然就像这样，在大男人面前一下子脱得精光……不对，我想想，啊啊，对了，为什么想泡温泉……不对，大笨蛋，现在正在执行任务吧!更何况，我们要找的那个妖怪，不知道什么时候会出现在这里……不只是笨蛋，妳还是个大笨蛋!」
　　「喔，你怕了吗?」
　　「什么……!」
　　（支配者大人）的声音，使得八束转过身来——
　　「呀～高尾先生好色!」
　　几的尖叫声与裸体，使得八束再度转过去。
　　真是的，现在是要我怎么样啊!八束的双手分别抓住长刀的白木刀鞘与刀柄，像是要将刀折断一样注入力道。
　　「呃～我要转达（支配者大人）的吩咐了。我们接下来要在这里埋伏等待要找的妖怪，不过对方是熊，对人类的体味很敏感。虽然我有一种砂子可以除臭，不过为求谨慎，还是泡温泉洗掉所有的汗水吧。这是命令。重复一次，这是命令……她是这么说的～」
　　唔、唔唔……
　　八束咬牙切齿。
　　「知道了……泡就泡吧……可恶!」
　　他粗鲁拉扯脖子上的领带将其解开。
　　「啊、我有帮你准备换洗的内裤。在我的背包里。」
　　「嘎～!」
　　八束将脱下来的西装上衣用力摔到石块上。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　「这温泉好舒服呢～」
　　几这么说着，并拿起浴池旁边的毛巾擦拭脸颊。
　　明明是来收拾妖怪，然而八束和几不知为何，正在明月高挂的星空之下泡着温泉。怎么回事?这是怎么回事?盘腿坐在地面自然凹陷形成的天然浴池，胸膛以上露出水面的八束，目前正不断冒汗。
　　「……喂，几。」
　　「嗯～?」
　　几因为身材娇小，因此全身都泡在温泉里，就只有微露香肩而已。此外她依然戴着圆框眼镜，因此镜片已经完全起雾了。
　　「叫（支配者大人）出来。」
　　「咦?」
　　「别问了，快叫。」
　　「好、好的～」
　　那个妖怪，到底有什么企图……
　　泡在温泉里的八束一直在思考这件事，但他觉得果然有可疑。敌人明明有可能近在身边，却要他们泡温泉消除体味?开什么玩笑，要是现在遇袭该怎么办?（支配者大人）在打某种鬼主意。某种——
　　此时，几满是雾气的圆框眼镜转向这里。
　　「不好意思～她现在好像暂时外出了～」
　　「什么……!唔，她到底能去哪里?（支配者大人）附在你的身上，根本不可能离开你的身体外出吧!」
　　几发出「啊哈哈～」的笑声。
　　真是乱来的怪物……无法压抑情绪的八束，将头上的毛巾甩进浴池，将毛巾拧干之后再度展开，然后放回头上。接着他轻叹了一口气。
　　嗯?
　　对喔，这么一来……
　　「我说几，要不要真的让她离开?」
　　「嗯?」
　　「让（支配者大人）离开……换句话说就是把她赶走。我所说的是这个意思。」
　　「要将（支配者大人），赶走……?」
　　「并不是办不到。再怎么说，（支配者大人）也是只有灵魂的存在，而且处于依附在你身上的状态，这个事实没有改变。她毕竟是活了几千年的妖怪，要是和她正面杠上的话很难有胜算，不过只要做好该做的准备，并且进行该进行的仪式，肯定就可以将她赶出来。怎么样?」
　　「将（支配者大人）赶走……这种事……」
　　几低下头来。
　　由于圆框眼镜满是雾气，因此看不见她的表情。
　　「你至今从来没有想过，是吗?不过，你还是国中生吧?可是却已经被迫成为砂原家的当家……说到砂原家的职责，就是负责守护并引导（葛之叶），避免这个除魔组织的强大力量失控。哎，身为当家的你，应该是最清楚这件事的人吧……不过几，你真的想负起这样的职责吗?」
　　「我，那个……」
　　「我在名义上也算是八束家的下一任当家就是了……不过我的话无所谓，毕竟和妖怪战斗很合我的个性，问题在于没机会可以战斗……而且再这样下去，我总有一天会被剥夺当家继承权吧……好了，先不说我，你怎么样?嗯?」
　　八束歪过脑袋表达催促之意。
　　「我听说砂原家的当家，代代都会让（支配者大人）寄宿在体内。不过寄宿这种字眼只是说起来比较好听，实际上就只是占据。就只是在占据身体之后，随心所欲操纵历代当家，让自己永远活下来罢了。刚才要上山的时候，她甚至还没有告诉你这次要对付的妖怪是谁，从这方面就知道（支配者大人）是怎么对待你的。你愿意吗?你愿意就这么一辈子成为（支配者大人）的傀儡吗?」
　　「我、我……」
　　低着头的几咬住自己的嘴唇。
　　「不对，妳别误会了!我并不是在说妳的坏话，只是……比方说，在（支配者大人）显露在外的时候，你的意识处于什么状况?包括眼睛和嘴巴，全身上下都被她擅自拿去用，没办法以你自己的意志控制吧?我说啊，你不想过得自由自在吗?不想以自己的意志自由活下去吗?放心，虽说要把（支配者大人）赶走，不过并不是要把那个家伙除掉，而是会拿个壶之类的东西把她封印起来，就这么还给砂原家的。」
　　「要是这么做的话……我就回不了砂原家了。」
　　几将起雾的圆框眼镜笔直朝向八束。
　　「嗯?也对……既然这样……」
　　「高尾先生，你愿意负责吗?」
　　「什么?负、负责?」
　　几就只是红着脸做出扭扭捏捏的动作。不对，她脸红应该是因为泡温泉的关系，肯定如此。八束做出了这样的结论。
　　「你、你在想什么啊……明明还是个国中生。」
　　「可是……」
　　「不过，哎，你说得没错。要是身为当家的你抛弃了（支配者大人），应该就回不去了吧……好吧。既然这样，我也奉陪吧。」
　　「咦?这、这表—不……」
　　「不对!我不是那个意思……我是说，我也会一起抛弃八束家。放心，就算维持现状，我总有一天也会被赶出家门，我不会有任何的眷恋。没错……就是这样……我并没有，任何的眷恋……」
　　实际说出口之后，就令八束感到惊讶。
　　真的，没有任何眷恋。
　　反正父亲原本就把他当作眼中钉。虽然也包含这个原因，然而在八束想到可以抛弃八束家的瞬间，内心真的变得轻盈许多。虽然完全没有意识到，不过八束家下任当家的这个头衔，对八束而言似乎相当沉重。仔细想想，自己之所以会因为父亲不让他对付实力高强的妖怪而闹别扭，老实说也是因为八束自认是下一任当家的候补。
　　呵，呵呵……八束自然而然发出了笑声。
　　「我问你，你辞去当家职务之后会怎么做?你想做什么工作?」
　　「我吗?我的话……」
　　或许只是多心吧，几的声音似乎也变得开朗了。
　　「请问……你不会笑我吗?」
　　「我哪会笑你。说说看吧，想做什么?去当偶像吗?」
　　「不。那个，我想试试看到学校当老师。」
　　「老师?」
　　出现了一个意外的答案。
　　「是的。我……在这是下一任当家候补的时候，我想高尾先生应该也一样吧，曾经为了要熟悉人世而到学校求学。因为目的就只是要求学，加上（葛之叶）的存在必须对普通人保密，所以我没办法和班上同学走得太近，也不可能参加社团活动……不过，那是一段很快乐的时光……非常快乐的时光。所以……」
　　「是喔，原来如此。嗯，我确实也有上学过……不过有那么快乐吗……唔～……」
　　八束天生是这样的长相，加上当时已经发生了父亲不让他对付强大妖怪的问题，因此学生时代的八束颇为自甘堕落。或许是因为这个原因吧，他记得当时自己实在无法融入班上的气氛……唔?
　　「对喔。几，你明明还是国中生，却已经没去上学了吗?」
　　「咦?啊……啊、是的，就、就是这样!我明明还是国中生的说!」
　　「嗯?怎么了?你好像怪怪的?」
　　「哪、哪有怪……呀～高尾先生好色!」
　　几拍起一阵水花，然后转身背对八束。
　　怎么回事……?
　　八束凝视着她娇细的肩膀，与沉入温泉的宽松麻花辫。
　　「哎，总之老师是吧，这不是挺好的吗?既然你说上学是这么开心的事情，我觉得你也可以回头去念国中……」
　　「那个，高尾先生。」
　　几就这么背对着八束说着。
　　「嗯?」
　　「我，还是维持现状就可以了。」
　　「什么?为什么?」
　　「高尾先生刚才说过，砂原家历代当家都让（支配者大人）寄宿在体内。一点都没错，我从诞生到这个世界……从我还在母亲肚子里的时候，就一直和（支配者大人）在一起了。在当家成为母亲生下后代的瞬间，这个孩子就会继承（支配者大人）。所以我不曾觉得自己没有自由。因为我和（支配者大人）在一起是理所当然的，因为从我诞生，不对，从我诞生之前，我们就一直是合为一体的。（支配者大人）和我，是同为砂原几的存在。」
　　「哼……」
　　「何况……（支配者大人）背负着一项非常非常沉重的使命。会令人认为死了还比较轻松的沉重使命……一切都是因为自己犯下的罪，为了赎罪……」
　　「罪?赎罪?」
　　几发出「啊」的一声，就这么背对着拍打水面。
　　「总、总之，高尾先生，谢谢你!我至今从来没有想过，如果我不是当家的话会想做什么工作……原来如此……原来，我想当老师……」
　　几依然就这么背对着八束轻声自言自语，八束则是以鼻子哼了一声。因为他感觉自己是个非常渺小的存在。相对于坚持贯彻己身使命的几，自己却想要割舍得一干二净——
　　「啊～在温泉里泡好久了……快要泡晕了……」
　　几如此说着，并且忽然起身。
　　唰啪～
　　热水宛如瀑布滑落的背，有着异常成熟感觉的臀部，以及大腿。几身上的各个部位接连露出水面。虽然并没有很丰满，唔，但是为什么会有着如此成熟的韵味……将锐利的三白眼变得更加锐利的八束，察觉到自己紧盯着不放的动作之后连忙转向身后。
　　
　　[[IMG,fc9a3b00591e294ab22e7a462bb47878,815,1200,130362]]
　　
　　「我、我不是说过，在大男人面前……笨蛋!」
　　对方是国中生耶!
　　我、我应该没有那方面的嗜好……没有那方面的嗜好才对!然而八束依然有好一阵子不敢从浴池中起身。唔唔唔唔!我这个笨蛋!
　　
　　
　　5
　　
　　
　　八束正躲在岩石的后方。
　　足以将高大的自己完全隐藏的这块岩石另一头，就是八束和几刚才用来洗去汗水的温泉。浴池不断袅袅冒着蒸气，如今已经经过一小时左右了。
　　八束专注等待着。
　　动也不动，握着爱用的刀，等待着肯定会来的对手。不用担心出浴受寒的问题，因为他知道调整体温的方法。
　　要等上几个小时都没问题。然而……
　　「啧……居然到现在才发现，我真是丢脸。」
　　八束拔刀了。
　　从白木制成大刀鞘里出现的刀刃，在月光之中闪闪发亮。
　　他以刀尖指着远处黑暗中的一块草丛。
　　「差不多该出来了吧，色狼?」
　　随即，黑暗中出现了一个巨大的影子。
　　「哎呀……这就失礼了。」
　　「你从什么时候就在那里的?」
　　「大概从你们一起入浴的时候吧?我从那之后就一直待在这里了。看两位泡得那么开心，我觉得不应该打扰你们，所以……」
　　「还真的是色狼吗……不对，应该说是色熊?」
　　发出「呼，呼、呼」这种笑声的这名男性，真的是一名壮汉。
　　看他那宛如粗犷岩石的庞大身体，将他譬喻成巨岩可说是最恰当不过了。覆盖着这具庞大身躯的，居然是野盗的衣服。
　　朱红色的护甲加上毛皮披肩，手上戴着护手，下半身是紧腿裤加上绑腿。
　　头上绑着以金属片护额的头巾，左眼还戴着眼罩。
　　「不对不对……应该说是好色的野盗吧?」
　　八束不由得改口这么说着。
　　「呼、呼、呼，熊才是正确答案喔。总之，这算是稍微打扮一下自己吧，你可以不用在意。不提这个，你们该不会是在埋伏等我吧?」
　　「全都被你看穿了吗……几!你要睡到什么时候!快起来!」
　　「我、我起来了!不对，我没睡!」
　　从不久之前，几就一直在八束身旁站着发出熟睡的声音。即使心想她可能会感冒，不过毕竟有（支配者大人）在，觉得没什么大碍的八束就这么放着她不管了。
　　醒来的几发出「唔咪?」的声音环视四周。
　　「别睡昏头了……要找的熊男就在眼前了，叫（支配者大人）出来!」
　　「好，好的!」
　　几的眼神开始失焦。
　　然而在她再度看向八束的时候，眼睛依然是黑色的。
　　「被、被拒绝了～」
　　「什、什么?」
　　「她说……『睡眠不足是美容的大敌，你连这种事情都不晓得吗?』这样……」
　　「超级大笨蛋!什么叫美容的大敌，几，这具身体是你的，如果你没睡，（支配者大人）再怎么睡也没有意义吧!」
　　「『怎么啦?自称在战斗方面是天才，又宣称自己不怕死的你，却会对孤军奋战感到不安吗?』」
　　「你说什么!」
　　「不、不是我说的啦～是（支配者大人）她……」
　　「非常好!帮我转达给那个玩砂的妖怪老太婆，好好把她的那双老花眼瞪大一点，欣赏我战斗的英姿吧!」
　　「呃～……她说『我不是说我要睡了吗，胡扯』这样。」
　　八束抱持着忿恨不平的情绪，朝着野盗外型的壮汉砍去。
　　刀刃确实朝着壮汉的躯体斜砍而去，然而却如字面所述的，挥空了。
　　壮汉在半空中飞舞。
　　他向前方翻身跃起，并轻盈落在八束的身后。令人憎恨的是，他并没有向八束展开攻击，而是将双手左右张开，摆出着地的姿势。
　　「什么……?」
　　老实说，八束的心中涌现一股寒意。
　　体格壮硕的男性，动作通常都会很敏捷。因为壮硕所以笨重的这种观念是外行人的想法，肌肉总量与体格越是增加，身手反而会更加矫健。
　　虽说如此，但刚才的动作有点不太寻常。
　　「喂……熊，你有名字吗?」
　　「唔呼?我姑且有个名字叫做熊田流星。」
　　「熊田流星?这名字很像人类……不过又不太像。算了，我就记下来吧。熊田，我是八束，八束高尾。如果你认为有记下来的价值，那你就记下来吧。」
　　「嗯，我会的。」
　　八束缓缓踏入可攻击的间距。
　　「哧!」
　　将手上的刀由下而上挥砍出去。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　「喀!」
　　八束被熊田宛如岩石的拳头打飞了。
　　他迅速把刀插进地面，使刀刃发出喀哩哩哩的声音挖着地表，好不容易重整了架势。
　　虽然重整架势，然而也到此为止了。
　　八束跪到了地面。单脚还不够，而是双脚跪地，以插在地面的刀撐着身体激烈咳嗽。咳嗽之中混杂着鲜血，将月光照亮的土壤染为更深的颜色。
　　不知道已经被打几拳了。
　　就像是显示至今的战斗有多么激烈，八束的脸早已不成原型。
　　各处都肿了起来，已经有一只眼睛睁不开了。
　　西装也是惨不忍睹。又破，又乱……左手臂从肩膀以下的袖子都没了，裤管也破了，甚至连大腿都露了出来。
　　「真是的……可恶的妖怪……」
　　八束就这么双脚跪地瞪向妖怪。
　　刚才用来重整态势而插进地面的刀，在地面留下好长一道疤痕，怪物熊田就位于这道疤痕的几十公尺前方。打扮成野盗的熊田心情很好，发出「唔哼～唔哼～」的声音将手臂交叉。如果他们没有穿着护甲与披肩而是赤裸着上半身，肯定会响起清脆的肌肉撞击声吧。
　　到目前为止，熊田受到的打击大概是零。
　　至于八束受到的打击，已经到了搞不清楚是哪里在痛的程度了。
　　「不过……」
　　八束摇摇晃晃站了起来。
　　他放声怒吼，朝着发出「唔哼?」的声音，正咧嘴露出笑容的熊田砍去。
　　砰。
　　再度被全力挥出的拳头击中。
　　就是这样。被打飞的八束如此心想。
　　八束的攻击，被那具壮硕身躯以无法想像的轻盈动作闪过。
　　熊田的攻击，看起来只是随意挥拳，却不知为何百发百中。
　　总结来说，熊田很强。
　　而且强得乱七八糟。
　　令人伤脑筋的地方，在于熊田的强劲没有秘诀。就只是力大无比，身手极为敏捷，攻击的时机抓得很准，反应速度超快……就只是如此而已。
　　非常单纯，也因此无懈可击。
　　如果是拥有秘诀的强劲，那么只要进攻窍门就行了。比如说，要是把灵魂藏在某处而成为不死之身，那就把这个藏起来的灵魂解决掉就行了。然而熊田就只是在基本面强得乱七八糟，所以实在是无计可施。
　　对于八束而言，只有一件事是令他庆幸的。
　　「……唔。」
　　再度把刀插入地面，好不容易才借以重整架势的八束，一边大口喘气一边心想。
　　熊田很强。
　　虽然强，但他的攻击——
　　「喂～怎么啦～叛逆儿子～?」
　　听到（支配者大人）的声音，使八束不禁咋舌。
　　虽然宣称『我要睡了』，但（支配者大人）经常会取代几现身，像这样出声挖苦着八束。虽然实在令人火大，但目前对八束而言唯一的救赎，就是来自于这位（支配者大人）。
　　熊田的拳头，并没有之前（支配者大人）赏给他的拳头那么难熬。
　　所以，八束才能勉强继续撑下去。
　　虽然熊田的拳头拥有惊人的威力，但八束曾经挨过更为惊人的拳头。当时他挨了那一拳，并且好不容易从鬼门关回来。这个经验，不晓得使八束得到了多少的成长……
　　然而。
　　「要是继续挨拳头，应该会死吧……」
　　身体已经使不上力气了。
　　他停止呼吸咬紧牙关，再加上刀的支撑，才好不容易站了起来。
　　拼命调整着急促的呼吸，以视线扫过地面。
　　八束每次被熊田殴打之后，将刀插入地面所刻出来的伤痕，简直是纵横无尽。
　　之所以每次被打都要把刀插入地面，是因为如果没这么做的话，八束大概会飞到树林里吧。八束与熊田交战的场所，是那座温泉所在的岩地旁边一片颇为宽敞的平地，不过四周都被树群围绕着。要是每次被打中都撞上树干而受到更大的打击，那可不是闹着玩的。
　　刻在地面的痕迹纵痕无尽，显示出八束曾经受到熊田多少次的攻击。
　　即使是那个怪物，应该也会这么认为吧?
　　八束看着地面的伤痕，并且咧嘴一笑。
　　「熊田……你很强，非常强。而且远胜于我……」
　　唔呼?
　　熊田歪过脑袋。
　　「怎么啦……意思是你认输了?」
　　「怎么可能。该怎么说呢，现在的我猛烈感受到活着的喜悦。这是我第一次感到如此痛快……这就是，这就是真正的战斗吗……」
　　「换句话说……」
　　咧嘴一笑。熊田脸上浮现出笑容。和八束一样，就像是高兴得无以复加似的。
　　「你正在打某种鬼主意，对吧?」
　　「没错。我觉得一定可以让你尽兴的。」
　　「唔呼呼，那我就拭目以待——」
　　在熊田还没说完之前，八束就展开行动了。
　　他将拆在地面的刀拔出来，并且重新插入地面。
　　双手迅速做着动作。交叉、复杂比划的双手，以及指尖。
　　描绘在半空中的印记。
　　接着八束握住插在地面的刀柄，绞尽体内残余的所有力量，注入其中。
　　一瞬间，八束的刀放出宛如青白色火焰的光芒，走遍地表。
　　「唔?唔唔?」
　　以地面纵横无尽的伤痕代替轨道，光芒描绘出某种图样。
　　那是，围绕着熊田的，五芒星。
　　「封!」
　　随着八束这一喝，五芒星增加了亮度。
　　青白色的电光沿着轨道奔驰，被困在中间的熊田发出「唔唔唔!」的呻吟。
　　「呼、呼呼呼……一边被你打飞，一边在地面正确描绘封印的结界，实在是累死我了……我差点在画完之前就上西天了。」
　　「唔、唔唔唔、唔……」
　　「怎么样，满足了吗?要是满足的话，差不多该做个了结了，可以吗?」
　　听到（支配者大人）像是感到佩服一样发出「喔喔……」的声音，八束自己也稍微感到满足了。
　　他拔出插在地面的刀。
　　即使拔出刀，五芒星的光辉也没有消失。八束拿着刀走向熊田。
　　站在熊田面前，把刀收在腋下，摆出突击的架势。
　　「站在熊田面前，把刀收在腋下，摆出突击的架势。
　　「觉悟吧，熊田流星……等一下，喂，（支配者大人）!我可以杀了这个家伙吗!」
　　在（支配者大人）回答之前，八束就察觉到熊田在笑了。
　　「你在笑什么?」
　　「唔、唔呼、呼……没有啦，只是觉得你很了不超。八束高尾，能够把我逼到这种程度的人，到今天为止就只有一个人而已。」
　　「只有一个人?是谁?」
　　「是一名猎人。眼罩底下的这个伤也是他造成的……」
　　熊田这么说着并取下眼罩，露出左眼的伤疤。宛如流星消失瞬间的十字伤疤……原来如此，所以才叫做流星吗?八束如此心想。
　　「猎人……那个时代的你，还是普通的熊吗?」
　　「不，那时已经是现在的模样了……总之不提这个。呵呵，现在的我啊，也和你刚才说的一样，猛烈感受到活着的喜悦。我尝受到真正战斗的滋味了。所以……」
　　「所以?」
　　「我要发挥真正的实力给你看。」
　　「喂喂，这种逞强方式太老套了吧……什么?」
　　据说是猎人所造成的那道左眼伤疤，发出啪哩啪哩的声音打开了。
　　那道之中，散发出耀眼的光辉——
　　「啧!」八束咋舌并使出突刺。
　　然而，一切已经太迟了。
　　熊田发出野兽的咆哮，轻易挣脱五芒星的束缚。
　　在挣脱的同时，熊田的拳头挥了过来。
　　八束在瞬间理解了。
　　啊，这下子要死掉了。
　　他很快就理解到，这一拳拥有的威力并非至今能比的。大概是左眼的光辉赋予熊田某种力量吧。原本就已经全身蛮力的熊田，如今不知道又增强了几倍……拳头制造出空气的漩涡。就算是没被拳头打中也会致命吧。
　　哎，算了。
　　反正与敌人交战而死，并不是什么太差的死法——
　　就在八束以异常安详的心情，等待熊田的拳头带来死亡的这个时候。
　　一个娇小的黑影冲到八束的面前。
　　是几。
　　「——笨」
　　还没说出「蛋」这个字，八束的身体就遭受到强大的冲击。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　「你、你这，笨……笨……笨蛋……」
　　八束大口咳嗽。
　　咳了好一阵子，将鲜血咳完之后，八束再度朝着怀里的少女怒骂。
　　「几!几!笨蛋，不准死!」
　　八束正位于树林里。
　　在自己的身体撞断几十棵树之后，位于树林里。
　　被熊田的拳头打中之后，他就这么飞到了这里。刚才朝八束挥拳的熊田位于遥远的另一头，远得甚至无法以肉眼看见他了。
　　然而，现在不是理会熊田的时候。
　　「几!几!要是你因为保护我而死，我可不会放过你的!」
　　即使想要摇晃怀里这具娇小的身体，八束的身体也完全使不上力。
　　八束对此着急得无以复加。他丝毫不在意自己的身体变得如何。
　　「几……几?」
　　好不容易将几抱到身旁一看，八束发现她的身体就像是茧一样，被一层亮晶晶的砂子完全包覆。
　　是金色的砂。金砂缓缓流动，露出几那张还留着稚气的脸蛋。
　　然而圆框眼镜其中一边完全粉碎，另一边的镜片也裂开了。此外脸上有一道红色的血，从额头沿着鼻梁流到嘴角。
　　「喂，几……」
　　「——这是日绯色金。」
　　几的嘴唇动了。
　　眼睛也微微睁开。
　　「几……不对，是（支配者大人）吗?怎么了，现在是怎么回事?」
　　「如你所见……几这个家伙，不知为何察觉到你面临危机，忽然就扑了过来……呵呵，真是的，女性的直觉实在是高深莫测呢……我姑且有用日绯色金设下防护壁，呼呼，不过那只熊的蛮力实在太强了……没能将力道完全化解。」
　　「你说没能将力道完全化解……喂!」
　　「别担心，几的身体没有大碍。不过她暂时昏过去就是了。」
　　「笨蛋……既然会昏倒，一开始别扑过来不就得了?」
　　八束低头俯视，然后马上抬起头来。
　　「真是的，我不知道日绯色金还是日绯色银什么的，不过这种传说中的金属也没什么了不起吧!何况你刚才为什么没有阻止几?你不是可以自由操纵几的身体吗!」
　　听到八束这番话，（支配者大人）轻声一笑。
　　「你似乎有所误会了，我没办法自由操纵几的身体耶?要是没有几的许可，我就没办法显现在外。不过像现在几昏迷不醒的状况就是例外了……」
　　「什么?」
　　「不过……你之前说要把我从几身上赶出去的那番话，我听在耳里感到很高兴喔……」
　　「你、你有听到当时的对话?」
　　「呵呵呵，你当时应该有一半是要说给我听吧……真是的，砂原家的女性们，已经不知道为了我付出多少牺牲了……不对，在成立（葛之叶）之前，也已经付出了不少牺牲……这是一场漫长，漫长的旅程。如果你有办法把我赶走……有办法为这种赎罪之旅打上终止符，那么我……」
　　似乎有某种闪亮的东西，从（支配者大人）闭着的眼中滑落。难道是看错了吗?
　　「……这件事之后再提。总之几没事吧?」
　　「嗯……因为承受强大的冲击，她的全身暂时麻痹，或许会稍微受点擦伤也不一定……不过她肯定没事。不过知道她的状况之后，你要怎么做?」
　　「那还用说吗?我要逃走。」
　　八束试着要撑起自己完全无法使力的身体。
　　「要逃……?呵呵，是吗，要逃吗……」
　　「没错。虽然我很不乐意按照你的剧本走，但我非这么做不可。我要卷起尾巴逃走。」
　　「按照我的剧本?」
　　「不是吗?」
　　好不容易撑起上半身的八束，与依然躺在地上的（支配者大人）静静以眼神相会。
　　（支配者大人）的嘴唇浮现无力的笑容。
　　「我要问你一个问题。」
　　「等你起来再问吧。万一熊田追过来的话，为了争取时间让几逃走——别误会了，我并不是要帮你逃走——我非得和那个怪物继续交战才行。如果演变成这种局面，这次我肯定会死。」
　　「嗯……?你不是不怕死吗?」
　　伸手协助（支配者大人）起身的八束，脸上露出讶异的神情。
　　「唔……说得也是，我应该不怕才对。不，就算是现在我也不怕。可是……」
　　（支配者大人）笑了。
　　「有什么好笑的……不提这个，你要问什么问题?」
　　「我已经听到答案了。」
　　「啊?」
　　八束扶着（支配者大人），（支配者大人）扶着八束，两人以摇摇晃晃的脚步，相互扶持离开了现场。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「那个时候的我，真的是一个无聊的人类。」
　　八束的这番话，使得身旁的几静静露出笑容。
　　从两人并肩背对的窗户射入的光线已经昏暗许多，薰风祭的第一天应该快要结束了。
　　「只是比身边的家伙们稍微有一点实力……就认定自己是天才，觉得没有任何缺陷需要弥补……没有履行责任与义务，过着放纵不羁的生活，然而只要碰到不顺心的事情就会闹别扭，憎恨亲人，憎恨一切……其中最糟糕的部分，就在于我当真不怕死。像是这样的人，以战士来说完全派不上用场。我已经很清楚父亲为什么绝对不会让我应付高强的对手了。真正的战士无论处于任何状况，都要拥有坚强的求生意志。可是……我却……」
　　八束以手心按着额头，低下头叹了一口气。
　　「如果当时我没有被（支配者大人）修理一顿，我肯定至今还是那副蠢样吧。当时的我，甚至连现在的那些家伙都不如。想到这里我就毛骨悚然。」
　　在他的视线前方，也就是走廊的另一端，已经有学生开始收拾善后了。
　　「高尾先生是天才喔。」
　　几继续享受着安倍川麻撂，并且这么说着。
　　「我哪里像是天才了?几，如果我真的是天才，我早就可以拯救你，拯救（支配者大人）了。」
　　「——放心，你表现得很好的。」
　　八束看向笑咪咪吃着麻撂的几。
　　「刚才那是（支配者大人）在说话?」
　　「是的～」
　　八东以鼻子哼笑了一声。
　　「你在说谎的时候，其实还挺能面不改色的……」
　　「啊～好过分，我什么时候说过谎了?」
　　「从第一次见到你的时候，你就已经在说谎了吧?」
　　「咦?」
　　「说什么国中生。当时的你，应该和我一样已经二十岁了吧?」
　　「那、那是……那个，因为，（支配者大人）寄宿在我的体内……」
　　「我知道。（支配者大人）寄宿的对象，外表看起来就像是青春永驻对吧?不过，这应该是在身体发育完成之后的事情。而且当时的你和现在的你，我并不觉得有太大的差异。换句话说，你在当时与现在都维持着二十岁的外型……难怪我当时会觉得你这个国中生的裸体怎么异常妩媚。」
　　「啊～高尾先生是色狼～!」
　　啪的一声，八束捂住了几的嘴。
　　「笨蛋，要是被学生听见怎么办?」
　　几发出「唔～」的声音，不高兴地仰望着八束。她的双眼忽然缓缓摇曳。
　　「嗯?怎么了?」
　　八东让手心离开。
　　「那个～接下来，我有一件非得要道歉才行的事情～」
　　「什么事?关于你谎报年龄这件事，我已经不在意了。」
　　「不是那件事……那个，以结果来说，原本身为八束家下一任当家候补的高尾先生，那个……该说是被我的梦想拖住了，遗是我害你走错路了……呃～……」
　　「啊啊，我父亲应该不会有好脸色吧。因为原本是拜托（支配者大人）帮忙让继承人洗心革面，结果当事人却离家出走，就这么跟着你一起成为老师了。」
　　「啊呜呜～……」
　　「刚才那是玩笑话。其实我很感谢的……几，我很感谢你。」
　　八束将最后一块安倍麻糯送进嘴里。没错，这个味道，也是多亏了几——
　　在这个时候，五点整的钟声响起。薰风祭的第一天的活动结束了。