　　终幕 终成眷属
　　
　　
　　罗密欧与茱丽叶的故事，如今正即将进入尾声。
　　耕太已经死了。
　　误以为千鹤饰演的茱丽叶已经死去，因而他万念俱灰，选择服下毒药自我了断。
　　现在的场景是灵堂。
　　在黑暗之中，聚光灯只照着躺在台上的耕太罗密欧，以及两眼无神看着他的千鹤茱丽叶。
　　千鹤伸手触碰耕太的脸颊。
　　轻轻触碰，然后爱怜抚摸。
　　「啊啊，罗密欧……」
　　她拿起掉在耕太身旁的毒药瓶凝视。
　　「这是……毒药?啊啊，你用这个永远离开我了吗?但你真是坏心眼，居然一个人全部喝掉，连一滴都不留给我。不对，你的嘴唇肯定还留着一些。请你用你的吻，杀了我吧……」
　　千鹤蹲下来凑到耕太的唇边，与他相吻。
　　当然是真的吻。
　　嘴唇与嘴唇重叠，货真价实的接吻。
　　原本就一直期待着这一幕的观众所发出「哇……!」的惊叹声，在瞬间充满整座体育馆。
　　正在接吻的耕太，心想「成功了」。
　　虽然有很多不安的因素，然而这场戏到目前为止进行得很完美，完全依照剧本在走，没有任何即兴的情色演出。虽然社长对此似乎不太满意，然而拼命背剧本果然有了回报。耕太努力压抑着因为内心充满成就感而差点颤抖的自己。
　　不对，还太早了。戏还没有演完。
　　虽然耕太所饰演的罗密欧只要继续躺着就行，不过还有一小段时间才会结束。直到最后都不能大意……
　　「你的嘴唇……还是温暖的……」
　　原本应该在说完这句话之后死去的千鹤，却缓缓撑起上半身。咦?
　　一行轻泪，从千鹤的脸颊滑落。
　　「啊、啊啊、啊、啊……」
　　表情扭曲了。
　　「不、不要……我、我不要你死……耕、耕太……耕太!」
　　她居然呼唤耕太的名字哀求着。
　　「千、千鹤学姐，这样不行啦，千鹤学姐……」
　　耕太微微张开眼睛轻声说着。
　　果然，观众席开始骚动了。这也难怪，明明至今完美饰演着罗密欧与茱丽叶，到最后却忽然喊出『耕太』这两个字。即使耕太再怎么安抚，千鹤依然没有停止哭泣。
　　看来，似乎是今天早上的事情在记忆里复苏了。
　　为什么千鹤会忽然觉得耕太会死……难道是做了什么恶梦吗?然而千鹤表示，虽然感觉自己似乎做了一个梦，却完全记不得梦的内容。唔～
　　在耕太如此烦恼的时候，千鹤哭得更为变本加厉了。
　　「你，你明明说过不会死的……大、大骗子……」
　　伏在耕太身上的千鹤，双眼不断落下泪水，渗进罗密欧的戏服。
　　「我并没有骗人!」
　　耕太起身了。
　　「我不会死的……我绝对不会留下千鹤学姐一个人死掉!」
　　他紧抱着一瞬间停止哭泣愣住的千鹤。
　　「耕……耕太……」
　　千鹤也紧抱回应。
　　啊、我搞砸了。
　　
　　
　　!?
　　
　　
　　耕太战战兢兢看向观众席，所有人的表情满是问号与惊叹号。
　　搞砸了。
　　耕太也做出和今天早上相同的事情，把这场戏搞砸了!
　　怎，怎怎怎，怎么办?
　　「呃、那个……」
　　有、有没有什么即兴演出可以解释这一幕……
　　办不到!
　　耕太原本就不擅长即兴演出，这是千鹤所擅长的领域。然而现在的千鹤就只是幸福地将脸埋在耕太的肩头……啊啊……这、这下子该怎么办!
　　「月光假面，登场～!」
　　就在耕太陷入混乱的这个时候。
　　下弦月使者降临舞台了。
　　「望，望同……」
　　「喝～!」
　　戴着弦月头套，全身穿着黑色紧身衣的望，忽然朝着耕太踢了过来。
　　虽然这一踢相当犀利，但似乎从一开始就不打算踢中耕太，要装成躲开这一踢并非难事。
　　耕太就这么抱着千鹤躲开这一踢，并且喊道：
　　「你、你在做什么，月光假面!你不是正义使者吗?」
　　「哼哼哼，其实我并不是月光假面。」
　　「咦?」
　　随着剥的一声，望取下了弦月头套。
　　从里头露出来的，是银色的头发。
　　以及长着银毛的狼耳。
　　以黑色紧身衣包覆的臀部，出现一条尾巴。
　　望居然在众目睽睽之下，化为人狼的外型了。
　　「其实我是银狼假面。嘎喔～!」
　　望摆出像是要随时扑过来的架式。
　　原来如此。耕太懂了。
　　望打算让大家认为这是演出的一环。原来如此，即使拿下弦月头套之后露出狼耳，也不会有任何人认为这是真的耳朵。
　　确实，在望露出狼耳和尾巴的瞬间，观众席的气氛就沸腾起来了。
　　看来他们似乎理解到，原本应该是悲剧的罗密欧与茱丽叶，忽然改为朝着闹剧的方向进行了。
　　在这个时候。
　　「罗密欧，你为什么还活着!还有茱丽叶!明明只要你们两个死了，一切财产就会归我所有……」
　　茱丽叶的奶妈这么说着，并且从后台冲了出来。
　　饰演奶妈的人，是社长。
　　她异常可爱的侍女打扮与成熟外表所形成的不平衡感，使得刚才那番邪恶的话语发挥出相当的效果。
　　社长以眼神朝这里示意。
　　耕太觉得她的这个表情，是在今天演出这场戏的过程之中，最为神采奕奕的表情。
　　不只如此，戏剧社的其他社员，也像是要大闹舞台一样出现了。
　　「喔喔，神啊～!」
　　「把迈丘西奥还给我!」
　　「把提伯特还给我!」
　　「把一磅肉交出来!」
　　面对接二连三出现的剧中角色，耕太拔出腰间的剑。
　　这是以涂成银色的厚纸板作成的剑。他以剑尖指着众人喊道：
　　「够了，就以我的名字作为引导，无牵无挂堕落到地狱吧!」
　　耕太说着以前和爷爷一起收看的时代剧台词，并且挥剑砍了过去。
　　当当哇啦哇啦，当当哇啦哇啦。
　　舞台上已经乱成一团了。
　　然而，总之观众席正处于沸腾状态。
　　至于抱着耕太腰部的她——
　　「啊哈哈哈，耕太好帅喔!啊哈哈哈哈!」
　　她也开心地笑着。
　　既然这样，那就无所谓了。
　　
　　[[IMG,667abea943d7c120af23a4451074f448,824,1200,178924]]
　　
　　不知何时，挥剑的耕太也面带笑容了。啊、砍中罗密欧的父亲了。
　　在这之后，舞台响起音控人员绞尽脑汁随兴播放的爆笑短剧主题曲，在这样的音乐之中，登场角色全部倒地，罗密欧在尸横遍野的舞台上搂着茱丽叶，并且将剑高高举起。整场戏就在这样的光景之中平安……平安?落幕了。
　　顺带一提，戏剧社的『喜剧·罗密欧与茱丽叶』，漂亮赢得本年度文化祭的最佳表演奖——薰风奖。
　　（可喜可贺、可喜可贺?）