　　中场之二 错中错
　　
　　
　　现在的时间已经是下午三点多了。
　　然而在薰风高中宛如在举办庆典的操场上，依然是人山人海。
　　在如此热闹的气氛中，有一对男女正并肩前进。
　　「……四岐大人，您又在吃那种东西了。」
　　「呵呼、哈呼……嗯，挺好吃的。九院，你要不要也来一颗?」
　　四岐。
　　九院。
　　他们两人都是经营薰风高中，并且正在打千鹤主意的组织〈葛之叶〉的一份子，而且都是经营这个组织的八大家系当家之一。
　　男性是三珠家的代理当家，三珠四岐。
　　实际上，要说他正掌管着现在的〈葛之叶〉也不为过。察觉到千鹤的异常，并且派美乃里等人暗中采取行动的主导人也是他。
　　四岐戴着一副墨镜。
　　不只是戴墨镜，平常都是低调打扮成上班族模样的四岐，目前却是梳着西装头，身穿黑色西装打黑色领带，肩膀上还披了一件白色大衣，换句话就是黑道造型。
　　看起来像是依偎在他身旁的女性，是九院家的当家，九院。
　　九院家是将服从〈葛之叶〉的妖怪集中而成的战斗部队，当家九院是蝶妖。平常总是打扮得像是银座妈妈桑的她，如今一样戴着墨镜，大波浪卷的紫色长发随意束起来垂在身后，身上穿的则是紫色裤装，乍看之下实在看不出她的真实身份。不过随风飘散到四周，那股浓郁甜美又有点令人皱眉的香水味道，隐约给人一种情妇的感觉。
　　周围的学生与游客，不由得避开这两个人前进。
　　不只是千鹤，甚至应该也和砂原、〈支配者大人〉与八束敌对的四岐及九院两人，之所以会专程来到薰风高中，而且还是挑选薰风祭的这一天过来，是因为……
　　「哈呼哈呼、哈呼!」
　　「好了，四岐大人……」
　　四岐正在吃章鱼烧。
　　应该是向并排在周围的其中一个摊子买来的吧，装在透明塑胶盒里，加了酱汁、海苔粉与美奶滋的章鱼烧，被四岐以牙签串起来送进口中，使嘴巴发出哈呼哈呼的声音并冒出蒸气。
　　而且他是以黑道造型享用着章鱼烧。
　　察觉到九院墨镜后方的视线，四岐笑了。
　　「呵呵，我稍微玩得太忘我了吗?总之，应该没关系吧，我是第一次看到文化祭这种活动，不过挺有趣的，会让内心雀跃起来。就像是一场祭典一样。」
　　四岐咧嘴一笑。
　　两侧嘴角有着邪恶的气息。
　　「所以使我更加心痛了……呼呼，或许在不久的将来，这么美好的地方，就会因为我的关系而惨遭蹂躏耶?」
　　「四岐大人。」
　　九院接近过来，以告诫的语气叫着四岐的名字。
　　「怎么了?担心会被〈支配者大人〉听到?」
　　「是的。这里已经是〈支配者大人〉的领域了……砂傀儡不知道会在哪里偷看偷听。毕竟在那位大人的领域，连我也没办法查遍每个角落……」
　　不过四岐只是一笑置之。
　　「就算听到了又能怎么样?以〈支配者大人〉的本事，我们的存在应该早就被发现了。包括一举手一投足甚至是只字片语，应该都在她的监控之下吧。不过就算这样，她又做得了什么事情?我们是〈葛之叶〉，而且这里是〈葛之叶〉的设施耶?组织里的成员来到组织的设施有什么不对?呵呵……为了避免这里的妖怪群起造反，先来这里看看环境拟定因应之道，我们这么做有什么不对?呼、呼呼，呼……」
　　看到四岐颤抖肩膀窃笑的模样，
　　九院抹得鲜艳的嘴唇叹出一口气。
　　然而，他们目前的所作所为，其实都是故意的。
　　他们知道〈支配者大人〉这边应该会听得清清楚楚，所以主动透露自己想要镇压薰风高中这件事，诱使对方采取行动。
　　此时九院猛然抬起头来，让视线到处游移。
　　「嗯?果然还是太过刻意了吗?」
　　听到四岐轻声询问，九院说着『不』并摇了摇头。
　　「一股相当强大的妖气接近过来了。」
　　「在这种地方，应该到处都存在着妖气才对……既然你刻意提醒我，就表示……」
　　「是的。」
　　四岐与九院，将视线投向学校的玄关。
　　从玄关出现，穿过操场外围，笔直朝着校门前进的——
　　「多由良同学……为什么要做出那种事……」
　　「那个笨蛋……是吃错什么药啊!真是的、真是的!」
　　「嘎呜～……」
　　是耕太、千鹤与望三个人。
　　他们的脸颊都被薰黑，衣服也变得破破烂烂的。耕太身上像是王子的罗密欧戏服，以及千鹤身上像是公主的茱丽叶戏服，完全变得破破烂烂的。
　　至于望，她头上那个弦月头饰的尖角已经折断了。
　　「总之，得把衣服的问题处理一下才行!」
　　「要修补……应该不可能吧?」
　　「虽然只能用买的……不过要是找得到有在卖类似的衣服就好了。」
　　「嘎呜～。」
　　「你的问题很简单吧!那个是你特地亲手做的吧?既然这样，只要修补一下不就得了?不然就干脆别演月光假面……咦?啊、对喔，你是狼，所以对月亮有着特别的执着……」
　　「嗯。我喜欢月亮公公。我喜欢的月亮公公，嘎呜～」
　　耕太等人正要走出校门。
　　「……那个吗?是那个吧?她就是那个吧?」
　　「是的……肯定没错。」
　　四岐凝视着千鹤逐渐远去的背影，并且无法掩饰脸上的兴奋表情。
　　「呼呼，虽然我看过照片好几次了，不过实际亲眼看过之后，实在是……呼、呼呼，乍看只是普通的人类，不过只要稍微深入一点，就可以感觉到妖气。要是继续深入探索，就可以感觉到无比暴戾的妖气……呼呼，原来如此，这就是〈八龙〉吗!」
　　「……那个人类，是谁?」
　　九院轻声说着。
　　她的视线落在耕太的背上。
　　「人类?啊啊，你说〈八龙〉旁边的那个少年吗?依照美乃里的报告，〈八龙〉似乎相当好色……还说她是『色狐』或『明明是狐狸却有乳牛的胸部』之类的。原来如此，她确实拥有一副很能吸引男人的身材，不是吗?那个人类应该是〈八龙〉的猎物之一吧，不过真可怜，那种孱弱的少年撑不了太久的，注定会被好色淫乱的〈八龙〉榨得精光，马上就沦落为变成废人的下场……」 
　　「真的是这样吗?」
　　「怎么了?难道妳在意什么事情吗?」
　　「隐约……虽然真的非常不明显，不过有一股奇妙的气……没错，说不定，是一股比他身旁的〈八龙〉还要恐怖的力量……」
　　「哈哈!别让我笑得太大声了，九院。如果真的是超越〈八龙〉的力量，为什么会非常不明显?该不会是每天都和〈八龙〉做个一二十次，几乎都被吸光殆尽，所以才会几乎都不剩吧?一派胡言。」
　　四岐向前走去。
　　被留在原地的九院即使犹豫，依然是跟着四岐一起走了。
　　「不过……」
　　九院凝视着耕太的背影好一阵子，不过还是转回前方，并且随即发出「啊」的声音。
　　「四岐大人，您又在吃那种东西了……这次是炒面!」