　　第二幕 无事生非
　　
　　
　　耕太正处于沮丧状态。
　　他趴在折叠式的餐桌上，任凭自己被沮丧的心情笼罩。
　　现在的时间是晚上八点。窗外已经黑了。
　　从那个事件之后，已经经过了两个小时。
　　所谓的那个事件，就是那个事件。
　　为了在一星期之后的薰风祭正式公演，耕太在学校的体育馆里，和戏剧社的社员们一起努力练习罗密欧与茱丽叶这出戏的时候，因为受到千鹤令人实在无法招架的肉体『黏滑滑』攻击，被年轻情欲冲动所吞噬的耕太发出『胸部万岁～!』的呐喊之后引发的那个事件。那个不堪回首的事件。
　　那场骚动结束的两小时后。
　　
　　
　　耕太回到了自己的房间。
　　离开学校，回到以古老公寓改建而成的学校宿舍，回到位于宿舍二楼的自己房间，然后连衣服都没换，就这么持续处于沮丧的状况。呜噗噗～
　　「耕太，打起精神吧……」
　　此时，千鹤的声音朝着趴在桌上的耕太接近。
　　「就是说啊，耕太。你看，吃饭了，吃饭。吃饭之后就会有精神了。」
　　在千鹤旁边发出开朗声音的是望。
　　千鹤与望，和耕太一起回到了房间。
　　三人一起从学校回来，进入耕太的房间，然后吃晚餐，偶尔会一起洗澡，直接在这里过夜，做一些亲密的事情……大致上这就是他们的日常生活，不过这次有点不一样。
　　要是没有她们两人的话，耕太应该没办法一个人回来吧。
　　因为，他实在太沮丧了。
　　事实上，耕太不记得今天放学回家的过程。
　　嘿嘿，我，又要，堕落了。心情无比低落的耕太，被千鹤与望像是用拖的一样带离学校，并且带回房间里。
　　把耕太搬进来之后，千鹤马上开始准备晚餐。
　　在晚餐还没做好的这段时间，望一直陪在耕太的身旁。
　　顺带一提，原本千鹤所做的饭菜必须要做出相当的觉悟才能入口，不过在认识耕太至今大约一年之后，因为几乎每天都会做便当与晚饭，所以厨艺已经进步很多了。如果是拿手的菜色，甚至可以用美味来形容。
　　晚饭……
　　即使耕太啜泣了一声，还是从餐桌起身了。
　　让出餐桌上的空间摆放晚餐。
　　「望说得没错，耕太。吃过饭就可以恢复精神了。好不好?」
　　因为泪水而朦胧的双眼，看得见千鹤蹲坐在餐桌旁边。
　　她直接在制服上头围上围裙。及腰的丰盈黑发也束到后方绑成马尾，大概是下厨的时候会造成妨碍吧。
　　「来，还很烫所以要小心喔。」
　　她的手上捧着托盘，上头是冒着蒸气的碗公。
　　碗公总共有三个。
　　这些碗公依序被放在桌上。
　　「这是……」
　　「嗯。耕太爱吃这个对吧?」
　　「是的……」
　　碗里装的是乌龙面。
　　雪白并散发光泽的乌龙面，上方被一块又大又厚的豆皮整个盖住。以柴鱼加上淡味酱油调合而成的芳香汤汁。此外还以斜切而成的葱丝及红白色的鱼板作为点缀。
　　啊啊，这是豆皮乌龙面。
　　在千鹤会做的菜色之中，位居极品等级的美食。
　　咕～
　　耕太的肚子忍不住叫了一声。
　　「啊呜……」
　　即使再怎么沮丧，肚子还是会照时间饿的……
　　难为情与害羞的情绪，使得耕太的脸颊变得火热。千鹤朝他投以温柔的微笑，至于望则是让肚子叫得好大声。
　　咕咕噜啾咕～咕啾～咕呜咕呜咕呜。汪。
　　「喔、喔喔喔?」
　　由于声音太过奇怪，使得望看向自己的肚子。
　　「望，那是什么声音?」
　　千鹤噗嗤一声笑了出来。
　　耕太也跟着笑了。在耕太与千鹤的笑声之中，被夹在中间发出「嗯?嗯嗯」的声音左右张望的望，最后也发出「嘿嘿～」的声音笑了。
　　啊哈、啊哈哈哈哈。
　　耕太因为笑过头，眼泪不自觉又冒出来了。
　　嘿嘿、呜呜……
　　「啊～真好笑……呵呵，好了，我们来吃吧。毕竟望大概已经忍到极限了……呵呵，要是面条冷掉软掉，就会白白浪费掉我辛苦做好的乌龙面了。」
　　好～
　　对千鹤的这番话出声回应之后，大家异口同声说着「我要开动了～」。
　　耕太拿起筷子，呼～呼～吹了几口气之后，将面条吸入口中。
　　啾噜噜噜。
　　嗯、嗯、嗯……嗯，果然很好吃……
　　千鹤乌龙面的最大特征，就在于亲手做的面条。
　　似乎是在拼命揉面之后放进塑料袋，再以脚踩到『踩够了没啊!』这种程度之后做成的。由于相当费工，因此很有嚼劲。以牙齿咬下去之后，面条会先行抵抗再断开。接着面条本身的美味就扩散到口中，经过喉咙吞下去的感觉更是……啊啊!
　　嘶嘶、嘶……
　　嗯，汤头也很棒。
　　毫不吝啬使用许多柴鱼做成的汤头香味浓郁……不只是柴鱼，还加了小鱼干一起熬煮……唔～令人食指大动……啾噜噜噜。嗯嗯。
　　「呵呵呵……好吃吗，耕太?」
　　千鹤朝耕太投以甜美的笑容。
　　「是的，非常好吃。」
　　「呵呵，太好了。」
　　千鹤的眼睛轻轻眯细。
　　至于望的话就不用问了，她正以非常快的速度吸食乌龙面。发出「啾噜噜噜～」的声音让嘴巴塞满面条，然后动着撑得圆滚滚的脸颊。
　　「跟你说喔，耕太。」
　　「好的。」
　　千鹤与耕太各自享用着乌龙面，并且进行着交谈。
　　「我觉得，刚才的耕太并没有错耶?」
　　「啊?」
　　「我说，刚才的耕太……大喊『胸部万岁～!』的耕太并没有错!」
　　噗噗!
　　千鹤突如其来的发言，使得耕太不由得差点从鼻孔喷出面条。
　　「嗯。当时的耕太确实很吓人。」
　　望也把塞满整张嘴的乌龙面吞下去之后这么说着。
　　「眼珠子都布满血丝了。还闪闪发亮。」
　　「没错没错，鼻子呼吸的力道也好大。还发出呼嘎呼嘎的声音。」
　　「当时你大喊『胸部万岁～!』之后，就忽然朝着我和千鹤扑过来耶?」
　　「一把就抓住胸部!然后就这么用力揉!而且是一次揉两人份!我的大木瓜还有望的荷包蛋，耕太毫不挑剔就这么大把大把的捏!」
　　「唔～当时有点痛。」
　　「我和望就这么一边被捏一边被推倒，我们仰躺下来之后，耕太就这么以蹲着的姿势，用左手抓着望的胸部，右手抓着我的胸部，手指不断捏啊捏啊捏的……嗯，那就像是短跑选手起跑之前的准备姿势……」
　　「后来红音有过来阻止就是了。」
　　「不过与平常不一样的耕太，反倒是喊着『摸摸?』并且瞪着她呢。」
　　「当时红音被吓得大叫了。」
　　
　　[[IMG,44ce8fe22342aef28f6c1330c954b2ed,821,1200,166029]]
　　
　　「在那之后，她就发出呀～的尖叫声……不过，当时的耕太处于备战状态，她又看到隔着紧身裤涨得鼓鼓的那个部位，所以也是没办法的。因为耕太的那里太惊人了。」
　　「她都快要哭出来了。」
　　「我应该是第一次看到红音混乱到那种程度吧……她还拼命摇晃身旁的多由良，问他『男生都是那样吗?都是那样吗?』这种问题。」
　　「多由良不知道为什么变得超级沮丧……唔唔?」
　　「总之，他应该是觉得自己在男人的立场一败涂地吧?毕竟耕太真的太惊人了。啊、这么说来，戏剧社的女生们也有尖叫。」
　　「可是社长在笑耶?」
　　「那孩子啊～该怎么说呢，有一种高深莫测的感觉呢。原来人类之中偶尔也会出现那样的类型……好了，我真正要表达的意思就是，耕太，你其实不需要沮丧成那样的。何况我觉得耕太偶尔像那样狂野一次也不错……呃、咦?耕太，你怎么了?」
　　「喔?耕太，你在哭?」
　　耕太的眼泪已经停不下来了。
　　他潸然泪下，眼泪滑落脸颊，一滴滴落进碗里。
　　我是个没用的男生……
　　是的。
　　在刚才的练习里，耕太犯下了这样的暴行。
　　他大喊着『胸部万岁～!』，并且朝着千鹤与望的胸部又摸又揉又捏……啊啊、啊啊。不行了，我变成一个没用的人了……呜呜呜～
　　「啊～受不了，耕太真是的……真拿你没办法。」
　　千鹤这么说着并站了起来。
　　她将手伸到身后，取下围裙。
　　围裙轻盈落到地上，接着千鹤将手伸向制服外套……把钮扣一个个打开。上衣的扣子也一个个打开。领口的缎带解开之后滑落，脱下的格子裙轻盈落到地面，上衣也从肩膀滑落……
　　「哇～!千、千鹤学姐，这是在……这是在做什么啊!」
　　「哪有做什么，就是想慰劳耕太啊?」
　　全身上下只剩下一套白色内衣的千鹤，毫不在乎地随口说着。
　　为了做晚餐而束到后头绑成马尾的头发，也被她伸手解开。丰盈的秀发在千鹤背上扩展开来。
　　接下来，千鹤发出声音凝聚力量。
　　「喝!」
　　黑发在瞬间变成了金发。
　　头顶冒出一对狐耳。
　　尾椎骨附近，肯定也冒出了一条狐狸尾巴。
　　在眼睛也化为金色之后，一只可爱的狐狸女孩完成了～
　　身为狐妖的千鹤，将她的真面目完全展露出来了。
　　「呵呵呵……因为变成这个外型，胸部就会稍～微大一点……那么，来，耕太，请慢用。」
　　千鹤取下胸罩。
　　虽然罩杯已经很大了，不过似乎还是有点紧的样子。一取下胸罩，那对肤色的隆起就变得更加饱满了。双峰在柔软晃动之后，就受到重力的牵引微微落下。
　　「就……就算你说请慢用……」
　　「别说这么多了，来吧。」
　　耕太被搂了过去，整张脸正面扑进千鹤的胸口。
　　乳波荡漾。
　　喔……喔喔喔……
　　千鹤胸前的双方在瞬间出现反弹的力道，不过马上就柔软承受了耕太的脸。将一切包容在内……隐约飘着温暖芬芳的香气，啊啊，胸部并不是只包含挑逗的成分，还拥有如此舒适的感觉……
　　和臀部不同……因为，臀部就只有挑逗的成分而已……
　　啊啊，胸部是正义……
　　耕太跪下来挺直身体，就这么任凭一样跪着并且身上只剩一条小裤裤的千鹤，将他温柔搂进双峰之间。
　　「耕太，感觉怎么样?」
　　「这、这是正义……」
　　「唔嗯?总之，你心情似乎平复下来了吧?那么……要稍微……做一下吗?」
　　千鹤的声音宛如是耳边细语。
　　「要做……?」
　　「嗯。」
　　色色的事情……
　　这若有似无的声音，使得耕太猛然抬起头。
　　「可、可是!」
　　「我知道的。你已经和社长约好了，平常要忍住不做色色的事情，等到表演的时候再爆发……可是老实说，你不觉得有点忍过头了吗?」
　　「唔……」
　　「虽然我认为『胸部万岁～!』的狂野耕太也不错，不过耕太自己不喜欢这样吧?所以你才会沮丧成那样……但要是继续这样下去的话，肯定会再度发作喔?『胸部万岁～!』这样。」
　　「这……这……」
　　「所以，就稍微做一下吧?避免再度发生『胸部万岁～!』那种事……一下下就好。来吧?来吧来吧?」
　　「一、一下下，就好……」
　　「对，一下下就好。这是为了避免再度『胸部万岁～!』……好吗?」
　　「万、万岁……」
　　此时千鹤发出「啊」的声音转过头。
　　「望，你要一起吗?」
　　「唔……这次免了。」
　　「那么，你把我的乌龙面也吃掉吧。不过可能已经冷掉了。」
　　「耶～!」
　　已经把自己的乌龙面吃得空空如也的望，马上朝着千鹤的碗伸出手。啾噜噜噜噜噜噜。她把乌龙面吸进嘴里塞得满满的。唔咕唔咕唔咕。
　　「那么，来吧，耕太。」
　　千鹤转身面对耕太，并且将自己的右胸捧起来。
　　「耕太，你知道这件事吗?罗密欧与茱丽叶这个故事所在的城市，其实是实际存在的耶?那是意大利一个叫做威洛纳的城市，这座城市里头真的有茱丽叶的住处，住处的中庭还有一座茱丽叶的雕像。然后，关于那座茱丽叶雕像，其实有这样的一个传闻……据说只要摸雕像的乳房，就可以得到幸福……我是说真的喔?不是骗你的喔?所以……」
　　茱丽叶千鹤的乳房就在这里，罗密欧耕太，要试试看吗?
　　还没问出这个问题之前，耕太就张嘴吸吮了。
　　咕啾～
　　「啊嗯……讨厌，不是用吸的，是用摸的才对啦……啊、不是用牙齿轻轻咬……也、也不是用舌尖去点啦……啊、啊啊啊……耕、耕太你真是的……」
　　千鹤伸手紧抱住耕太。
　　耕太也伸出手，抱住千鹤的腰部——下方靠近臀部的地方。
　　「耕、耕太～……」
　　「千鹤学姐……」
　　两人相拥在一起，彼此都使力让身体往前压。
　　刚开始两人都是微微向前倾，然而腰部逐渐靠近……并且在最后紧密贴合。虽然千鹤裸露着肌肤，耕太则是依然穿着制服，但两人的腰部紧贴在一起。
　　「……唔?」
　　千鹤发出奇怪的声音。
　　并且让腰部以圆形的轨道扭动。
　　就像是要确认彼此相触的部位——
　　「耕太……」
　　「有?」
　　「耕、耕太!」
　　「哇哇?」
　　千鹤忽然将耕太推倒了。
　　并且剥掉耕太的衣服。
　　千、千鹤学姐……这样好狂野……
　　她对上衣看都不看一眼，直接就朝着裤子伸出手。这么说来，千鹤学姐应该也已经忍耐很久了……察觉到这一点的耕太停止了抵抗。
　　嘶噜。
　　哇喔。
　　很快的，耕太的裤子连着内裤一起被褪到膝盖附近。
　　冰凉的空气朝耕太袭击而来。
　　这股沁凉的感觉使得耕太心想，如今已经是秋天了……
　　要对我，温柔一点喔……
　　耕太紧闭眼睛，任凭千鹤的摆布。
　　「……唔?」
　　然而无论过了多久，都没有发生他所期待的某些事情。
　　「千鹤……学姐?」
　　耕太张开眼睛观察状况。
　　千鹤用力瞪大眼睛，就这么动也不动，专注凝视着刚才裤子与内裤被脱下之后显露在外的那个部位。
　　「唔～?」
　　望单手拿着碗公走过来了。
　　并且跟着凝视千鹤所凝视的部位——
　　「耕……耕太!」
　　乌龙面从望的嘴里喷了出来。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　隔天早上。
　　十一月的风带着些许的寒意，然而蓝天白云的风景令人身心舒畅。
　　只要深吸一口气，连内心都会变得清爽无比。在这样的早晨通学路上，却有两个人踩着沉重的脚步。
　　这两个人，是走在耕太前面的千鹤与望。
　　千鹤完全处于垂头丧气的状态，眼睛下方浮现黑眼圈，一副憔悴至极的表情。
　　望乍看之下与平常没有两样，但是双眼的眼神没有对焦。
　　「小山田同学……她们两人怎么了?」
　　位于耕太旁边的红音如此询问。
　　红音似乎顺利从昨天『胸部万岁～!』造成的冲击当中恢复过来了，以一如往常的语气和耕太交谈着。
　　与其这么说，不如说千鹤与望的模样实在太奇怪了。
　　因为两人一边前进，一边散发出一股足以侵蚀早晨清爽空气的郁闷气氛，简直就像是瘴气一样。
　　「怎么回事?我一直以为昨天露出那种丑态的耕太才应该沮丧至极……结果居然是她们变得奇怪?」
　　多由良也眯细眼睛露出怀疑之意。
　　「因为……那个……」
　　耕太结巴了。
　　关于自己身上所发生的事情，他终究是有些难以启齿。
　　尤其是对女性……
　　「唔～?」
　　红音与多由良同时歪过脑袋。
　　如果他们在这个时候走向千鹤并竖起耳朵，肯定就能听到这句话。
　　「事到如今，就只能找比利……只能靠比利了……」
　　听到她宛如梦呓的细语。
　　比利。
　　足球之王。
　　也是ED治疗的代言人。
　　ED。
　　Erectile Disorder——勃起障碍。
　　换句话说，耕太出现了这样的症状。
　　「说真的，到底怎么了，小山田同学?昨天的那场风波之后，发生了什么让千鹤学姐她们沮丧到这种程度的事情吗——」
　　「别再问了啦!」
　　在红音继续追问的时候，千鹤忽然转身接近过来。
　　「就算妳是班长，有些事情也不该问的!」
　　千鹤已经快要哭出来了。
　　「咦、咦咦?没有啦，那个，千鹤学姐，我只是……哇!」
　　让红音发出惊呼声的，是望。
　　望不知何时站在红音的身旁，以充满怨恨的眼神仰望着她，然后就只是不断摇着头。不行……不可以问……
　　「呜、呜呜……耕、耕太他……耕太他……」
　　千鹤终于哭出来了。
　　望也潸然泪下，与千鹤相拥在一起。
　　「耕太他太可怜了～!」
　　呜～呜～
　　两名女孩的哭泣声，在路树并排的通学路上辛酸回荡。
　　「怎……怎么回事?」
　　红音与多由良就只是不知所措。
　　耕太发出了「唉～」的叹息声。
　　并不是因为他觉得自己可怜。
　　说实话，耕太并没有非常沮丧。
　　不对，在察觉自己变成这样的时候，他当然有感到惊讶。平常只要被搂在千鹤的怀里，就会很丢脸地英挺矗立的那个部位，却变得连一点反应都没有，耕太在看到这一幕的时候吓了一跳。
　　然而，内心某处却有种安心的感觉。
　　自己正逐渐无法按捺内心的欲望。
　　像是昨天，光是千鹤以「避免再度发生『胸部万岁～!』这种事情」的大义名分小露酥胸，自己就轻易出现了破戒的念头。
　　堕落的自己。
　　过于好色，无可救药的自己。
　　明明是为了要改变这样的自己才禁欲的……啊啊啊啊。
　　所以，他松了口气。
　　因为只要那里没有活力，就没办法进行情色行为了。
　　虽然或许还是可以，不过至少耕太不知道方法。换句话说，如今耕太成为了渴求已久，期待已久的自己。成为了没有色心的自己。
　　当然，要是一直这个样子也会很麻烦……但耕太想暂时沉浸在这段安详的时光。
　　啊啊……没想到所谓的幸福，居然位于这种意外的地方!
　　「呜～!呜～!」
　　然而千鹤与望的哭声，刺痛着沉浸在开放感的耕太内心。
　　耕太唯一舍不得的，就是她们两人。
　　自从千鹤与望发现耕太不举，她们就用尽各种手段试着使其复活。然而不行就是不行，等到回过神来的时候已经天亮了……就这样直到现在。
　　关于自己身体出问题，耕太并没有相当难过。然而看到千鹤与望把他的问题当成自己的问题而伤心，就使得耕太非常难过。
　　「喂，耕太……这到底是怎么回事?」
　　面对泪流不止的姐姐，多由良焦急地提出这个疑问。
　　「咦?啊、所以……那个……」
　　「真是的，也不讲清楚一点。这怎么看都非比寻常吧……朝比奈，她们这种态度你怎么看……喂，朝比奈?」
　　多由良转头看向红音。
　　红音正在发呆。
　　她就这么呆呆凝视着耕太。即使多由良叫她也毫无反应，眼镜后方的双眼有种空洞的感觉。
　　「朝……朝比奈同学?」
　　即使耕太出声，她也没有回应。
　　多由良发出「唔～?」的声音，像是要遮蔽耕太的视线般把脸探到红音的面前，并且以手掌挥啊挥的。
　　「喂、朝比奈～?朝比奈……红音小姐!」
　　「呀!」
　　面前被人这么一喊，使得红音总算是回神了。
　　她愣了一下……发现多由良正在她面前咧嘴微笑之后，就将眼角往上扬。
　　「你做什么啦，笨蛋!」
　　啪的一声，多由良脸颊响起一个清脆的声音。
　　「好痛!这是怎样啦，真是的!看你一大早就在恍神，我好心想让你清醒过来耶!」
　　「我完全听不懂你这番话的意思!」
　　「拜托懂一下啦!总之你刚才恍神了啦!唔……是不是要去一趟医院比较好?」
　　「你说什么～!」
　　多由良按着脸颊含泪说出的这番话，使得红音再度举起手。多由良则是惊叫一声之后抱住头。
　　「没错!」
　　千鹤忽然大喊着。
　　「咦?没、没错?什么事情没错?」
　　红音就这么高举着手停止动作，接连看向自己的手以及多由良。
　　「对……她说得对，耕太!关于身体的问题，最好的方法就是去看医生!」
　　「啊?」
　　千鹤与望站在耕太的两侧，并且挽住他的手。
　　然后架着耕太拔腿就跑。
　　「哇～?千鹤学姐，望同学?」
　　「怎……怎么回事?」
　　「谁知道……」
　　两人就只能凝视着宛如要把上学的学生们撞开一样专注向前冲的千鹤与望，以及被绑架着离开的耕太。
　　因此，他们没有发现。
　　除了刚才的红音之外，还有许多女学生也愣在原地，就只是专注凝视着耕太。在耕太的身影消失的瞬间，众人全都回过了神来。
　　包含红音他们在内，没有任何人察觉这件事。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　「啊～真是的，为什么没有早点想到啊?说得也是，关于身体的问题，最好的方法就是去看医生!」
　　响起了千鹤的声音。
　　这里，是学校的保健室。
　　「医生……?」
　　耕太不由得询问着千鹤。
　　「怎么了，耕太?」
　　「不对，我觉得……这位与其说是医生……更应该叫做保健老师……」
　　「还不是差不多!你说对吧，雪花!」
　　被千鹤这么一问，她就答道：
　　「不，完全不一样。」
　　她断然如此回答。
　　回答的人，是一名身穿白袍的女性。
　　她让双脚并拢，坐在保健室里保健老师专用桌旁边的椅子上。从窄裙延伸出来，以黑色裤袜包裹的美腿，大腿部位是重叠起来的。
　　她的名字是雪花。
　　「还有，我的名字不是雪花。是雪野花代。」
　　虽然她本人如此自称，但她是雪花。
　　她的脸丝毫没有上妆。然而耕太认为这是因为她与千鹤一样，并没有化妆的必要。即使不用特地打扮，她就拥有雪白的肌肤、明显的眼线、长长的睫毛、高挺的鼻梁，以及艳丽的双唇。
　　头发泛着紫色的光泽，并且随意束到后方绑成马尾的，雪花。
　　她，是雪女。
　　而且，也是忍者。
　　她是服侍千鹤的母亲——九尾狐的忍者。
　　原本应该服侍千鹤母亲的雪花，为什么会来到耕太的学校担任保健老师?实际的原因不得而知。
　　这间薰风高中也是不良妖怪的更生设施，这不为人知的另一面，就已经令人感到不可思议了。
　　也因此，即使雪花在这里担任保健老师，总觉得也没什么好奇怪的，但似乎还是有点怪怪的……总而言之，即使千鹤再怎么逼问，她本人只以『我并不是雪花，我是雪野花代』这番话来回答，所以也无计可施。
　　「那个，雪花……」
　　「我说过了，我并不是雪花……」
　　「这我已经知道了!总之，帮忙看一下吧。」
　　雪花轻声叹了口气。
　　「可是已经开始上课了……」
　　「上课和耕太的身体，你觉得哪一边比较重要!」
　　看到怒吼的千鹤，雪花说着「哎呀?」并眯细眼睛。
　　「所以，出问题的是小山田同学的身体?源同学，原来不是你?」
　　「唔……没、没错!」
　　「发生了什么事?」
　　「发生了……就是，耕太，你说吧。」
　　「咦?要我说?」
　　千鹤忽然要耕太接话，使得耕太慌了起来。
　　「没有啊，因为，要是由女生来说明的话……不觉得会有点不好意思吗?」
　　「咦咦～就算是由男生来说，也一样会不好意思吧?」
　　「既然是不好意思的疾病……原来如此，性病是吧?」
　　「「并不是～!」」
　　耕太与千鹤异口同声这么回答。
　　「那么是什么问题?」
　　雪花的语气夹杂着无可奈何的感觉。
　　「就、就是……」
　　「就是，耕太的小〇〇，无论再怎么摸再怎么搓再怎么〇，无论我们怎么做，都不会产生任何的反应了。」
　　毫不在意将事由说清楚的人，是望。
　　「望?」
　　「望同学?」
　　「原来如此……我懂了。」
　　雪花说完之后就站了起来。
　　她经过耕太等人的身旁，走向位于窗边的床。
　　「那么，请让我看看吧。」
　　她示意着病床。
　　「让……让你看看?」
　　「是的。让我看看小山田同学的小〇〇。」
　　「慢着，雪花!」
　　「没看过患部就不能诊疗了。有什么问题吗?」
　　雪花一副非常严肃的表情。
　　千鹤发出「唔……」的声音结巴了。
　　「没、没办法了……」
　　「千鹤学姐?」
　　「现在就忍耐一下吧，耕太。我也不希望耕太的重要部位被其他女生看见……可是，这也是为了治疗!好不好，求求你了，耕太!」
　　千鹤合掌摆出请求的姿势。
　　往旁边一看，望也合掌轻声念着南无南无。
　　「我、我知道了……」
　　耕太答应了。他也非答应不可。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　虽然这么说，不过实际要露出来的时候，内心还是会有所抗拒的。
　　躺在保健室床上的耕太这么心想。
　　即使是露给男生看，都会觉得有点不好意思了，更何况对象是女性，而且还是认识的人。如果对方是素昧平生的人，或许还比较没那么尴尬……
　　「来吧，小山田同学。」
　　站在床边的雪花如此催促。
　　保健室的病床四周被窗帘滑杆围绕，只要拉上乳白色的帘幕，外头就看不见病床上的样子了。
　　当然，帘幕目前是拉起来的。
　　然而也因为帘幕拉起来了，因此反倒让耕太与雪花待在狭窄的空间，成为两人独处的状态。
　　总觉得，心脏跳得好快。
　　再加上千鹤与望，目前并不在保健室里。
　　『就算是老婆和小老婆，要是这种症状的治疗过程被看见，对患者造成的痛苦也是超乎你们想像的。』
　　既然都这么说了，她们两人也实在是没办法留在现场。
　　她们就这么乖乖在走廊等待……肯定是如此。大概。
　　「小山田同学，怎么了?」
　　雪花微微歪过脑袋。
　　耕太下定决心之后，将手伸向腰带。
　　他让皮带发出喀喳喀喳的轻微金属声响解开，然后摇晃腰部一口气将裤子褪下，接着也把内裤褪下。
　　露出来了。露鸟刑警。这就是他的佩枪。
　　「喔?这……挺雄伟的……」
　　大概是多心吧，雪花刚才好像发出颇为佩服的赞叹声。
　　「咦?」
　　「不，刚才只是站在医学角度提出的意见，请不用在意。
　　「好、好的……」
　　雪花朝着那个部位仔细打量——
　　才这么心想，她就忽然伸手过来。
　　摸啊摸的。
　　「呀啊!雪、雪花小姐?」
　　「我并不是雪花。」
　　「雪……雪野花代小姐?」
　　「这是触诊。会稍微有点痒，请忍耐一下。」
　　听到她冷静地如此答复，耕太哑口无言。
　　触诊继续进行。
　　雪花有些冰凉的指尖，有时轻轻将那个部位捏起来，有时细细抚摸着前端，有时以指甲温柔摩擦前端的下缘，有时整个握住并以拇指轻按。
　　「咿……咿嘻、唔嘻、喔嘻嘻?」
　　每次触诊，都使得耕太微微颤抖。
　　因为因为，虽然耕太确实处于ED☆船长状态，然而并不是完全失去感觉，触觉至今依然健在。明明是这样……喔、喔喔、喔喔喔，连、连那里都要?耕太紧握着拳头向后仰。
　　不、不可以，我要忍耐!
　　因为这是触诊……可、可是，这真的是，触诊……?总觉得搔到痒处搔得太彻底了……?唔嘻!啊嘻!喔嘻嘻!
　　终于，宛如天堂又宛如地狱的触诊结束了。
　　耕太被弄得只能在床上不断喘气。
　　「唔……原来如此。没想到即使动用玉藻忍者军团欢愉四十八招里的好几招，甚至连反应的征兆都没有……看来病得相当严重。」
　　「啊?」
　　「别在意，少年。这是站在医学角度的自言自语。」
　　雪花的眼睛缓缓眯细。
　　「站在……医学的角度。」
　　然后咧嘴一笑。
　　「啊?咦?」
　　虽然耕太感觉不太对劲，但雪花很快就恢复为原本冷静的表情。
　　「咦……?」
　　「怎么了?」
　　她问话时的表情，果然也是一如往常的冷静模样。
　　「没、没事，刚才，雪花小姐……不对，雪野老师好像咧嘴笑了一下，而且笑得别有含意，有点恐怖，还有种毛骨悚然的感觉，咦?」
　　耕太从床上起身，然后低着头揉眼睛。揉啊揉，揉啊揉。
　　「好、好奇怪，是我看错了吗……?」
　　「少年，你并没有看错。」
　　「啊?」
　　耕太抬起头来。
　　然后发出「唔啊」的声音瞪大眼睛。
　　「雪、雪雪、雪……雪花……小姐?」
　　雪花发出甜美的笑声。
　　并且将胸前丰满的双峰往前挺。
　　比起千鹤也毫不逊色的这对隆起，包覆在一件只有下半球支撑的黑色胸罩里。
　　往下方看去，腹肌隐约组成起伏的曲线，小小的肚脐往内凹，腰部则是无比纤细。
　　再往下方看去，就是黑色的小裤裤。
　　小裤裤上面一点的地方，有一条黑色的带子与雪花的脚，与从下而上包覆着结实大腿的黑色丝袜相系。也就是所谓的吊带袜。
　　胸罩、底裤、吊带袜。
　　三件都是黑色的，而且有着细致的装饰，完全就是成人风格的内衣。
　　雪花以这样的成人内衣外型，展现出她千锤百炼的躯体，而且不知为何就只披着一件白袍，站在耕太的病床旁边。
　　「这、这、这……」
　　「少年，你在惊讶什么?」
　　「我、我在惊讶很多事情……那、那个……衣、衣服呢?衣服跑去哪里了?您直到刚才都好好穿在身上吧?确实是保健老师的打扮吧?」
　　「脱掉了。身为忍者，衣服这种东西必须在瞬间脱掉才行。」
　　「虽然您这么说，但您为什么要脱衣服呢……?」
　　「当然是为了治疗啰……少年。」
　　雪花咧嘴露出刚才的那种微笑。
　　并且将指尖移到嘴角。
　　是刚才触诊使用的指尖。有着漂亮指甲的指尖。
　　她轻轻嗅着指尖的味道。
　　「呃，雪花小姐?」
　　她在出声询问的耕太面前。
　　舔了。
　　以舌头舔舐刚才进行触诊的指尖。
　　「啊……」
　　耕太的嘴已经合不拢了。
　　在张大嘴巴的耕太面前，雪花以舌头舔着指尖，并且含住。她发出啾噗啾噗的声音，吸吮着食指与中指。
　　随着「啾波」这个声音，从双唇之间抽出来的指尖，因为沾满唾液而闪闪发亮。
　　此时，雪花的视线向下移动。
　　「嗯……连这样也不行吗?」
　　她的视线化于耕太裸露出来的下半身。
　　「哇哇哇!」
　　耕太连忙以双手遮掩。
　　「不过放心吧，少年。我还有很多招……不对，手刚才用过了吧?所以还可以用嘴、用胸部、用脚，或是，呵、呵呵……用这里……对吧?」
　　雪花的双手移向腹肌隐约起伏的小腹。
　　无声无息地……轻柔抚摸。
　　她抚摸的动作逐渐往下……来到黑色的小裤裤……并继续往下……
　　「要是以千锤百炼的肉体使用那些招式，那种紧度，那种扭动……很惊人喔?」
　　雪花咧嘴露出了笑容。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　「请、请饶了我吧～!」
　　耕太从保健室夺门而出。
　　「耕、耕太?」
　　靠在墙边咬着指甲等待的千鹤，一看到耕太的模样就猛然瞪大眼睛。她身旁的望，正含着一根不知道从哪里弄来的热狗，但望也一样惊讶得眨了眨眼睛。
　　因为，耕太的下半身光溜溜的。
　　当然，他有用手上的裤子与内裤遮住该遮的地方，制服外套与衬衫衣角也稍微帮忙遮了一下，然而脚完全是裸露的。毛很细，连耕太自己都觉得不像是男生而相当在意的那双脚，就只套着袜子与鞋子，露出光滑的大腿与小腿。
　　「到、到底是怎么回事?」
　　像是快要哭出来的耕太，扑进千鹤的怀抱。
　　「雪、雪花小姐，雪花小姐她怪怪的!」
　　「雪花……?」
　　在千鹤讶异地皱起眉头的瞬间，保健室的门被踹开了。
　　踹开门的，是以黑色裤袜包覆的结实美腿。穿着高跟鞋的修长美腿。
　　继美腿之后，本人现身了。
　　「害女人丢脸的这种做法，我很不以为然喔……少年。」
　　从门后缓缓现身的，是身穿黑色内衣与黑色吊带袜，并且只在外头披上一件白袍的雪花。
　　雪花凝视着躲在千鹤背后的耕太，然后咧嘴一笑。
　　「原来如此……耕太，这确实怪怪的。」
　　「没错吧!没错吧!」
　　千鹤像是要保护耕太一样，向前一步后大声喊道：
　　「雪花!」
　　「原来是千鹤大人……请问有事吗?」
　　「啊?你现在不否定妳是雪花?」
　　好不容易有时间把手上的内裤与裤子穿上的耕太，终于察觉了。
　　雪花的口气完全变了。
　　这么说来，刚才诊疗到一半，她就不是叫我『小山田同学』，而是叫我『少年』……雪花小姐只会在忍者状态才会叫我『少年』，
　　也就是说，现在的雪花小姐……?
　　「总之，先不提这个!喂，雪花，你刚才对耕太做了什么?还有，现在你打算想做什么?居、居然把耕太的下半身脱光光，你这么做太令人羡……更正，太过分了吧!」
　　「这是治疗。ED的治疗。」
　　雪花以沉稳语气做出的回答，反而令人感到可怕。
　　「治疗?你啊……」
　　「要是敢妨碍治疗的话……」
　　雪花让套着白袍的双手在胸前交叉。
　　在她的手臂前方，紧握拳头的指缝之中，左右手各自夹着四片薄得透明的刀刃，双手合计共有八片。那是冰之手里剑。
　　「即使这个人是千鹤大人，我也不会放过的。」
　　她将交叉的手臂打开。
　　手里剑被射出来了。手里剑呈放射状展开，整条走廊都在攻击范围之内。
　　「你……开什么玩笑!」
　　千鹤抱着耕太在走廊趴下。
　　朝着趴下的耕太等人飞过来的手里剑，被含着热狗的望轻易以脚尖踢开。
　　「真是的，你也闹够了吧……望，我们上!」
　　「呼唔～!」
　　千鹤与望在瞬间变身。
　　千鹤的黑发变成金发，头顶长出一对狐耳，腰间长出一条尾巴。望的银发依然没变，但一样另外长出狼耳及尾巴。
　　「不、不行啦，千鹤学姐!望同学!要是在学校变身的话——」
　　「耕太危险!」
　　「啊?」
　　原本想要出声提醒的耕太，被千鹤抱住跳到走廊侧边。
　　好几片冰刃发出咻咻咻的声音，飞过刚才他们所在的位置。
　　「你这个色迷心窍的雪女忍者，要是打中耕太你要怎么负责!」
　　就像是要还以颜色一样，千鹤让手心浮现出一颗火球，并且娇喊一声之后扔出去。
　　像是绞紧一样描绘着螺旋纹路向前飞的橙色火焰，名为狐火。
　　雪花不慌不忙翻弄着白袍的衣角闪开了。而且在闪躲的时候顺势再度射出冰之手里剑。千鹤、耕太与望再度躲闪。
　　「千、千鹤学姐……」
　　「耕太，总之你先逃吧!」
　　千鹤毛茸茸的尾巴笔直指向走廊的另一头。望那条短毛的狼尾也笔直指着同样的方向。
　　「等等，我刚说了，不可以在学校变身啦!要是被普通学生发现你们的真面目……」
　　薰风高中确实是一座不良妖怪的更生设施。
　　然而这件事对普通学生来说是最高机密。
　　万一被大家得知她们的真面目是妖怪……耕太的脑中浮现出『退学』这两个字。
　　「可是现在是紧急状态吧……唔喔!」
　　闪躲冰刃，放出狐火。望也寻找时机以飞踢攻击。
　　「虽然我不知道雪花为什么会变得色迷心窍，不过总之得让她恢复正常才行!所以……」
　　原来如此，要是耕太在场的话，千鹤她们就没办法全力一搏。如果必须随时保护耕太的安全，将会是很吃力的一件事。
　　不对，只要耕太与千鹤借由接吻而合体，将会拥有无比强大的力量。
　　虽然会变强，但要是合体的话，他们的实力将会强得可能将学校，甚至可能会把整座城市消灭掉……别说让雪花恢复正常，一个不小心还可能取了她的性命。
　　「知……知道了。」
　　还是尽量不要留在这里碍手碍脚比较好。
　　「可是，千鹤学姐和望同学，你们都要小心一点。雪花小姐……肯定很强的。」
　　「嗯，我知道。」
　　千鹤没有看向耕太，就这么与雪花正面对峙如此回答。望则是默默竖起拇指。那根热狗已经全部进入嘴里了，刚才她似乎是边吃边打的样子。
　　耕太拔腿就跑。
　　背对着千鹤、望与雪花的战斗，在走廊上奔跑。
　　他所前往的地方，是自己的教室。
　　雪花是服侍千鹤的母亲——九尾狐的忍者。
　　九尾狐是众所皆知最强的妖怪。既然是服侍最强的妖怪，就可以推断雪花本身的实力也很高强。虽然耕太不认为千鹤与望这对搭档会输，但是绝对不可以轻敌。
　　所以，必须请多由良同学也去帮忙才行……
　　依照状况，或许还得请领导学校妖怪的老大桐山，以及前任老大熊田出面提供协助。
　　保健室在一楼，身为二年级的耕太教室位于二楼。
　　然而，啊啊，好远，急死人了，我的脚程好慢!
　　即使心急如焚，耕太依然爬上了阶梯，并且转弯——
　　「呼呀!」
　　「啊!」
　　「呀!」
　　随着一股冲击，耕太大叫一声并跌坐在地上。
　　有两名身穿制服的女生倒在耕太面前。糟糕，我太急了!不小心撞倒人了!
　　「对、对不起!妳们没事吧……啊。」
　　将长长的黑发精准中分，眼神有些咄咄逼人的高菜绮里子。留着一头像是剌虾的短发，个性开朗的雀斑女孩，佐佐森夕希。
　　她们都是耕太的同班同学。
　　「高菜同学，佐佐森同学，对不起!」
　　耕太摆出几乎是贴着地面伏跪的姿势，并且低下头来。
　　因为无论对方是谁，错的人都是刚才没有看路就全速冲刺的自己。
　　然而……咦?
　　耕太的脑中忽然浮现一个疑问。
　　现在应该正在上课才对。
　　可是，她们两人为什么会在走廊前进?
　　「请问，高菜同学，佐佐森同学……」
　　在耕太起身的瞬间。
　　他被抱住了。
　　「……咦?」
　　而且，还是被长发的女孩，高菜绮里子抱住。
　　虽然绮里子与夕希都是同班同学，但她们对耕太的态度有着很大的差异。雀斑女孩夕希对耕太的态度颇为友善，但绮里子就很严厉。像是『光是呼吸相同的空气，似乎就会有新的性癖觉醒』，或是『光是看到就会停经』，耕太似乎被她形容得很夸张。不过说到被众人称为情色大帝的耕太，还真难找到有哪个女生是以友善的态度对待他的……呜呜。
　　这样的绮里子，居然会，抱住耕太?
　　「那、那个，高菜……同学?高菜绮里子同学?」
　　耕太维持着趺坐在地上的姿势，紧抱着耕太的绮里子则是开口说道：
　　「我爱你……」
　　她的回答，是LOVE。
　　随着这句话，拥抱的力道与热度都增加了。
　　「咦、咦咦咦?」
　　「我也爱你，小山田同学……」
　　往旁边一看，夕希也以面带红晕的表情看向耕太。
　　她不知道从哪里取出一台DVD摄影机，拍摄着耕太与紧抱住耕太的绮里子。
　　「这……这是，怎么回事?」
　　「「小～山～田～同～学!」」
　　在耕太顾着对同班同学的暴行感到惊讶的时候，接着传来一大群人的声音。
　　被绮里子紧抱的耕太转身一看，在那里的是——
　　「啊……?」
　　走廊上挤满了女学生。
　　她们将教室墙壁到窗户的空间塞得满满的，而且都与绮里子她们一样，脸上是带着红晕的陶醉表情，眼睛还水汪汪的。
　　不，还有另一个更重要的问题。
　　不知道是因为热还是怎么样，有人取下了制服领口的缎带。
　　有人脱下外套，脱下里头的上衣。
　　有人大腿并拢站成内八，按住裙子扭扭捏捏动着身体。
　　不知道发生了什么事情的这些人，全都是女生。
　　里头连一个男生都没有。
　　「请、请问……」
　　「「啊啊～小山田同学，我爱你～!」」
　　异口同声。
　　「咦咦咦?」
　　受到许多女性求爱，或许是男性的梦想之一。
　　然而实际被这么多人求爱，对于耕太而言只让他感到恐怖。
　　因为，好几十名女性同时涌过来了。
　　脸蛋火红，呼吸急促，并且将手伸过来了。
　　「哇～!」
　　基于理所当然的结论，耕太逃走了。
　　好不容易挣脱了依然紧抓不放的绮里子。
　　背对着一波接一波接踵而来的女生们。
　　用跑的吧——才这么心想，前方的走廊也有其他的女生们接踵而来，耕太不得已只好回到刚才爬上来的阶梯继续往上跑。虽然与他原本要去的班上教室越来越远，但他丝毫没有余力在意这种事情。
　　「啊啊，情色大帝，也来征服我的领土吧～!」
　　「不是正室也没关系，我当小老婆就好～!」
　　「不愧是情色大帝，就算是一百个后宫也没问题的!……对吧?」
　　从爬楼梯的耕太身后不断传来的声音、声音、声音。
　　心想大事不妙的耕太，跑到了三楼。
　　「呃!」
　　啊啊，三楼也已经处于「恶灵古堡」的状态了。
　　女学生们纷纷从教室来到走廊。三年级的高年级生，在耕太眼中简直就是成熟女人的女性们，真的就像是游戏里会出现的僵尸。喊着「小山田学弟～」「情色大帝～」向耕太求爱的模样，啊啊，简直是情色僵尸!
　　人群里依然没有任何男生的身影。
　　然而现在明明还是上课时间，却没有老师出声制止这些来到走廊上的学生们。
　　为什么……才这么心想，啊、看见老师了。
　　在接踵而来的情色僵尸群里，也看得到女老师的身影。
　　「啊、啊啊……」
　　走廊的前后两侧都被情色僵尸塞满，阶梯西方传来情色僵尸宛如娇喘的叫声。
　　既然这样的话，就只能继续往上逃了……就在耕太仰望阶梯的时候。
　　「啊……」
　　耕太在通往楼顶的阶梯转角处看见了她的身影。耕太看见了。
　　光滑的额头。
　　闪亮的眼镜。
　　英挺的站姿。
　　她看到了这样的班长，朝比奈红音的身影。
　　「难、难道……」
　　一种毛骨悚然的感觉，沿着耕太的背脊直驰而上。
　　难道，连朝比奈同学都……?
　　这样的想法只持续了一刹那。
　　「小山田同学，往这里!」
　　「咦?」
　　「大家正在追你吧?好了，快点!」
　　在逆光的视界之中，站在阶梯转角处对耕太招手的红音，表情是正常的。
　　「啊……啊啊啊、朝比奈同学!」
　　耕太已经快要哭出来了。
　　「没、没错!虽然不知道是什么原因，可是我被好多女生追着跑……我好怕……呜、呜……」
　　「已经没事了，小山田同学。」
　　冲上阶梯逃到红音身边的耕太，听到的是如此温柔的声音。
　　「来，总之逃到楼顶吧，我们一起走……好吗?」
　　「好、好的。」
　　耕太发出啜泣的声音踏出脚步，接着却说「等一下」并停止动作。
　　「怎么了，小山田同学?」
　　「不、我……不行。我还不能逃。」
　　「咦?为什么?」
　　红音歪过脑袋。
　　「因为……」
　　我得去拯救千鹤学姐与望同学才行。
　　由于接连发生了过于冲击的事件，所以耕太差点就忘了，然而即使在这个时候，千鹤与望都正在与雪花交战。无论是多由良也好、桐山也好、熊田也好，或者是薰风高中的妖怪监视官八束、砂原也好，非得要向他们求助才行。
　　要耕太一个人过去拯救她们，根本是不可能的事情。
　　「可是小山田同学，你现在不知为何被一大群女学生追着跑，要是没有顺利逃走，被她们抓到的话肯定会很惨吧?以各种意义来说。」
　　「唔……」
　　这、这样……
　　竖起耳朵，就可以听见阶梯下方传来「小山田同学～抱我吧～」「情色大帝～来扩张领土吧～」这种情色僵尸们向耕太求爱的声音。接踵而来。
　　怎、怎么办?
　　虽然必须要去拯救千鹤学姐她们，但自己也深陷危机。耕太在上下张望不知所措的时候，想到了一个点子。
　　耕太确实正被追着跑。
　　然而——
　　「朝比奈同学，不好意思，可以麻烦你帮一个忙吗?」
　　「帮忙?」
　　「是的。我确实正被大家追着跑，不过朝比奈同学并没有被任何人追着跑，对吧?」
　　「嗯……算是吧。」
　　「麻烦你了!我想多由良同学现在应该在我们的教室里……可以请你回到教室，请多由良同学去保健室一趟吗!」
　　「回去找源?去保健室?」
　　「是的，只要请他过去就行了。」
　　要是多由良依照红音所说的前往保健室门口，发现千鹤、望正在和雪花交战的话，肯定会帮忙想办法处理的。
　　虽然这样是把烂摊子丢给他，不过这么一来……
　　「对不起，我办不到。」
　　红音露出甜美的笑容。
　　「啊?」
　　耕太以不敢置信的心情凝视着红音，红音则是让脸上一直挂着甜美的微笑。
　　「因为……如果要回到教室，请源前往保健室一趟的话，我就一定要和小山田同学分开才行吧?所以，我办不到。」
　　「难、难道说，怎么这样，果然……」
　　「好了，小山田同学，我们走吧……我们到楼顶单独相处吧。我认为小山田同学一定会逃到这里，所以我一直在这里等你……嘿嘿，红音的预测完全正确。」
　　红音就只是一直面带微笑。
　　「布、布布布……」
　　布鲁特斯，你也有份吗!（注：凯撒大帝遇刺时的经典名言）
　　「我、我完了……」
　　耕太的膝盖不断颤抖。
　　笑咪咪的红音，笑咪咪挡住了通往楼顶的路。
　　在阶梯下方，情色僵尸群正大口喘气接踵而来。
　　换句话说，无路可逃。
　　耕太将会被她们逮住，然后身体惨遭她们……慢着，啊、对喔，我现在处于ED☆船长状态，所以就某方面来说，应该没问题?
　　不对……
　　耕太摇了摇头。
　　看到终于出现在阶梯下方的僵尸们之后，耕太理解了。
　　将走廊挤得水泄不通的她们，眼神早就已经不正常了。要是被逮到的话，将会淹没在温柔乡之中，宛如被饥饿猛兽袭击的猎物一样，沦落为惨不忍睹的状态……
　　「「小山田耕太～!」」
　　在她们进逼到面前时，耕太用力闭上了眼睛。
　　在同一时间，耕太的身体被某种像是绳索的坚硬物体团团捆绑。啊啊，居然还把我绑起来避免我逃走，她们准备得真是周到。
　　就在这么心想的时候。
　　「咦?」
　　耕太被一股力道往上拉。
　　不由得睁开眼睛一看，耕太飞起来了。
　　轻盈飞起，从接踵而来的僵尸们头上高高越过。
　　「什么?」
　　绑住耕太的身体，使得耕太以为是某种坚硬绳索的物体，原来是锁链。
　　耕太被捆绑在身上的锁链拉扯，就这么在半空中移动。
　　从红音等待的阶梯转角处，飞越将走廊挤得水泄不通的女学生群之后，耕太的身体回到了地面。
　　锁链解开之后，在那里等待着耕太的是——
　　「你还好吧，爸爸!」
　　「有受伤吗?」
　　是一对双胞胎少女。她们让刚才使用的锁链发出清脆的声响，缠在自己细细的手臂。
　　留着稚气的脸蛋。
　　比耕太还要娇小的稚嫩体型。
　　位于制服胸口，显示她们是一年级学生的布徽。
　　这两名女孩如出一辙。
　　唯一的不同之处，就只有绑成单边辫子的栗子色头发所在的位置。
　　辫子绑左边的少女是七尾莲。
　　辫子绑右边的少女是七尾蓝。
　　将耕太与千鹤尊称为爸爸妈妈的她们，虽然外表长得十分可爱，却是擅长以锁链作战的除妖专家。刚才她们以擅长的锁链，从女学生们的魔掌之中救出了耕太。
　　「谢、谢谢你们，莲、蓝!」
　　「好了，快走吧，爸爸。」
　　「要赶快逃走才行。」
　　转身一看，变成情色僵尸的女学生们马上就找到耕太等人，并且纷纷追了过来。总觉得周围充斥着一股闷热的气息。
　　耕太带着莲与蓝拔腿就跑。
　　「话说回来，爸爸，发生什么事了?」
　　「妈妈又对您做了什么事情吗?」
　　听到并肩跑在两侧的两人如此询问，耕太一边跑一边摇了摇头。
　　「我也不清楚……为什么大家都在追我?」
　　莲与蓝转头相视。
　　「难道说，爸爸您没发现吗?」
　　「咦?」
　　「校内女性们变得异常的原因，应该在爸爸身上耶?」
　　「咦咦?」
　　「爸爸的身体，目前正释放着非常强大的气，夸张到已经充满整间学校了。」
　　「因为被这股气笼罩，所以所有的女性们都想向爸爸投怀送抱。」
　　「男性们则是KO昏迷的状态。」
　　「咦咦咦?」
　　所、所以才没有任何一个男生的身影吗?
　　「可、可是，为什么会这样?为什么我的身体会放出你们说的那种气?」
　　「不，其实我们也很想知道原因……」
　　「我们一直以为是妈妈对爸爸用了什么色色的法术或是药……唔!」
　　莲与蓝忽然按住胸口停下脚步。
　　「莲!蓝!怎么了?」
　　「不……不行了，爸爸!」
　　「没想到，爸爸的力量居然这么强……」
　　莲与蓝的眼睛开始变得水润。
　　「难、难道……难道说?莲与蓝也……那样了吗?」
　　「爸爸，就是您所想像的那样。」
　　「我们也，啊啊，想要向爸爸投怀送抱了!」
　　「不对，其实我们原本就不在意和爸爸做色色的事情……」
　　「希望总有一天能像妈妈一样，得到爸爸激烈又温柔的爱……」
　　波。
　　莲与蓝伸手按住脸颊，并且害羞得扭扭捏捏的。
　　「可是，必须得到妈妈的许可才行!」
　　「不然我们会被妈妈打屁屁!就像爸爸对妈妈做的那样!」
　　莲与蓝用力抱在一起。
　　她们脸颊泛红，眼眶水润，呼吸急促，不只如此，还下意识地将彼此的脚交缠在一起，腰部与对方紧贴并缓缓摩擦，不愧是双胞胎，简直是一模一样。
　　「爸爸，请快点离开吧……」
　　「求求您……不然的话……我们快要……忍不住了……」
　　「唔、嗯，知道了!」
　　
　　[[IMG,92379dc878f5f3aaabb3c1a48ef6f58c,817,1200,191731]]
　　
　　对于莲与蓝这一连串的发言，耕太有很多地方想要问清楚。
　　然而听到她们手臂上的锁链像是心痒难耐发出喀喳喀喳的碰撞声时，耕太决定等之后有空再问。
　　在耕太准备逃跑的时候——
　　「哇哇!」
　　「「啊啊，情色大帝～!抱我吧，快来～!」」
　　他发现前方的走廊，已经被女学生们挤得水泄不通了。
　　看来似乎被包抄了。然而往后方一看，以红音、绮里子与夕希为首的另一群女学生正进逼过来。
　　「唔……该怎么办……」
　　耕太看向教室的门。
　　并且马上就摇了摇头。
　　即使逃进教室锁门，以她们这么多人来说，门很快就会被她们突破的。而且这里是三楼，也没办法跳窗逃生。
　　「爸爸，请放、心……」
　　「咦?」
　　出声回问的耕太，被莲的锁链捆住了。
　　蓝将走廊的窗户完全打开。
　　「喝呀!」
　　在莲的锁链拉扯之下，耕太朝着窗外飞去——
　　「这、这里是三楼耶～!」
　　耕太以肌肤感觉着街景与秋天的空气，并且如此大喊。
　　「哇～!」
　　视界开始晃动。
　　所见的一切迅速往下卷——也就是说，耕太的身体正在往上飞?
　　
　　
　　★
　　
　　
　　「哎呀哎呀……我稍微晚了一步吗?」
　　薰风高中的校门口，出现一名撑着白色阳伞的女性。
　　这名女性身穿和服。
　　大概是因为现在是十一月中旬，以历法来说已经是冬天了，她的和服是深蓝色的，并且以宛如雪花的淡淡白色作为点缀。腰间的带子是红色的。
　　女性抬头仰望学校校舍，并且发出温柔的笑声。
　　「真是的，实在受不了这个女婿，有够激烈的。」
　　露出笑容的那张脸蛋，与千鹤非常相似。
　　发型并不一样。
　　这名女性将头发中分，除了垂到胸前的飘逸前发之外，将所有的头发束到后方绑成包头。与留着及腰丰盈直发的千鹤截然不同。
　　然而，比方说她五官工整的脸蛋。
　　尤其是微尖上扬的眼角。
　　整体的气氛实在是非常类似。
　　不过这位女性成熟得多。不只拥有成熟女性的脸孔，整体洋溢出来的魅力……尤其是她朝着学校前进时的背影，实在是令人忍不住多看一眼。
　　比千鹤成熟许多的腰部，随着她宛如让脚踝摩擦前进的走路方式轻盈扭动……要是最近对那个部位充满兴趣的耕太看到这一幕，肯定会按捺不住而咽下一口口水吧。
　　而且将会使得千鹤真的动怒。
　　因为，她是千鹤的——
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「好痛!」
　　耕太仰躺着摔落地面。
　　然后呻吟了好一阵子。
　　发出呜呜呜的声音睁开眼睛一看，视界被一整面的蓝天覆盖。
　　晴朗得令人赞叹的秋季天空。
　　清澈的蓝天，白色的云。起身一砍，远方是连绵的山脉，前方是街景，位于下方的则是学校操场。
　　耕太的身体位于楼顶。
　　在莲与烂的协助之下，耕太从三楼走廊被扔到了这里。虽然着地的时候摔得很惨，但耕太并不会恨她们两人。
　　毕竟现在是紧急状况。
　　「唔、对了。」
　　耕太起身走向校舍通往楼顶的出入口。
　　要是不赶快关门就麻烦了。
　　多亏莲与蓝的协助，耕太好不容易暂时逃离那群涌向耕太的女学生＆女老师们。不过她们肯定还没死心，不知道何时会来到这个楼顶。幸好楼顶的门是金属门，只要可以关上并且锁住，应该不是那么轻易就能突破的。
　　「不过，有办法从外面这边上锁吗?记得只能从校舍里面上锁吧?」
　　耕太回想着门的构造，并且朝着门把伸出手。
　　然而——
　　「放心吧，少年。那扇门已经锁住了。」
　　在碰到门把之前，传来了一个似曾相识的声音。
　　传来一个耕太害怕的声音——
　　「啊、啊啊……」
　　抬头一看，就在那里。
　　她就位于门所在的高台上。
　　「你来晚了，少年。」
　　是雪花。
　　她的外型与刚才没什么改变，啪哒啪哒随风飘扬的白袍底下，只穿着可以完全看见双峰上半部分的黑色半罩型胸罩，黑色内裤与黑色吊带裤袜。
　　唯一不同的地方，在于她以一块布蒙着嘴。
　　像是破布之类的那块布，就像是围巾围在她的嘴边，看起来有点像是忍者。不过与其说像是忍者，其实她真的就是一名忍者，而且就这么双手抱胸，以只穿着内衣的外型任凭白袍随风飘扬，换句话说根本就是一副变态女人的模样。
　　「我原本就预料到你迟早会逃到这里……呵呵，不可以让女性等太久喔。」
　　雪花扬起眼角露出笑容。
　　「千、千鹤学姐还有望同学，她们怎么了!」
　　耕太回过神来，让浮现在脑中的疑问脱口而出。
　　「你果然很关心你的爱人和小老婆吗?你看，就在那里。」
　　雪花以下巴示意。
　　千鹤与望就在她所示意的位置。
　　耕太等人之前曾经破坏过的支撑圆筒形水塔。她们两人就被绑在支撑水塔的金属柱子上。
　　「呼咿～!」
　　「呼唔～?」
　　千鹤与望的嘴巴都被绳子绑得紧紧的。
　　将两人绑在柱子上的是冰之绳索。这种绳索似乎比它闪亮的模样还要牢固，即使化身狐妖的千鹤与化为人狼的望再怎么挣扎，依然是丝毫不为所动。
　　不过既然是冰，应该可以用狐火融化吧……才这么心想，就发现千鹤额头上贴着符咒。
　　符咒……?
　　在耕太凝视着紧贴在千鹤额头的符咒时，雪花说道：
　　「少年，正如你所想像的那样，千鹤大人的力量被那张符咒封住了。那是玉藻大人特制的符咒……」
　　「玉、玉藻小姐的?」
　　雪花惊呼一声，隔着围巾布按住自己的嘴角。
　　「平常行事谨慎的我，居然会不小心把这种事情说溜嘴……呵呵，这可不行呢，看来我似乎稍微兴奋过头了。呵、呵呵，冷静下来吧，雪花……」
　　呵呵呵。
　　雪花径自颤抖着肩膀发出笑声。
　　「雪、雪花小……呀啊!」
　　在耕太想要询问『玉藻符咒』的详情时，他发出了尖叫声。
　　因为忽然有人从背后抱住他。
　　而且，抚摸耕太脸颊的这双手，手心的触感是……黏滑滑的。
　　「这、这这……」
　　「啊、啊啊～……」
　　转头一看，后方有一名留着妹妹头的少女。
　　比耕太还要矮，乍看之下像是小学生的少女。
　　然而，这名少女是耕太的学姐。
　　「澪……澪学姐?」
　　「唔、唔哼～……」
　　长部澪。
　　她是耕太的学姐，虽然看起来是小学生，其实是高中三年级的学生。
　　她和千鹤等人一样，是妖怪。
　　她是蛙妖，是青蛙少女。不过并不是经年累月之后成精的青蛙，而是被青蛙附身的人类，也就是所谓的半妖。
　　这位青蛙少女学姐——
　　「哎、哎呀～……」
　　不知为何，穿着学校泳装。
　　大概是想要诱惑耕太吧，她试着将平坦的胸部集中，扭动着毫无曲线的腰，自己抚摸着宛如少年的臀部。
　　她的身体闪着油亮的光泽。
　　这是她身为青蛙少女的特殊能力，通称『澪油』。澪的肌肤分泌出来的某种汗水，是一种可以用在刀伤、擦伤、烫伤与情趣润滑，适用于各种状况的万能药。看来澪似乎把油用在表列的最后一项用途上了。
　　「那个，澪学姐?」
　　「唔、唔哼～……啊、有!」
　　「请问您在做什么……?」
　　「这、这是在……诱、诱惑……」
　　不只是脸，连手脚都变得通红的澪，以扭扭捏捏的动作，抬头以向上的眼神询问：
　　「小、小山田，这样有让你，脸红心跳吗……」
　　「啊、这个……」
　　好啦，这下子该怎么回答?
　　老实说，耕太喜欢的是千鹤这一型。前凸后翘腿子长的这一型。虽然这么说，但他最近也开始理解望的好了。平坦也有着另一番风味。可以说是清静之美，寂寥之美，或是「无」所带来的境界。
　　然而。
　　小学生终究不在他的守备范围之内。
　　不，澪是高中生，并不是小学生。可是，可是，可是……
　　「慢着，我可不准有人偷跑喔。」
　　这个声音是从身后很近的位置传来的。
　　转头一看，哇喔。
　　耕太所喜欢的火辣胸部，从白袍中间凸显出来展露无遗，上半部是雪女特有的雪白肌肤，下半部收在黑色蕾丝胸罩里，看起来沈甸甸的……
　　「雪、雪花小姐?」
　　「长部澪，既然刚才为了抓住千鹤大人她们而接受你的协助，你确实有权利和我一起治疗少年的ED。不过前提是一定要和我一起治疗。」
　　听到雪花这么说，澪发出「啊呜……」的声音低下头。
　　「协助……?」
　　「没错，少年。同时要对付千鹤大人与望，实在是令我感到相当棘手。千鹤大人从远距离发射的狐火，加上望巧妙牵制的近身攻击……正室与小老婆，我原本一直认为她们的交情不会很好，但是不知道为什么，她们搭档攻击的默契相当完美。」
　　耕太也认为确实如此。
　　即使雪花的本事再好，千鹤与望居然这么轻易就被抓住，实在是很奇怪。
　　「所、所以，我、我也帮忙了!」
　　身穿学校泳装的澪举起手。
　　随着水声，润滑油……更正，『澪油』从她的手臂横向飞溅。
　　「没错，刚才从澪的手中喷出的润滑油……」
　　「那、那那那，那不是润滑油啦!」
　　经过澪指正之后，雪花轻轻咳了几声。
　　刚才从澪的手中喷出来的汗水，拥有足以用作润滑油的附着力。当时澪朝着千鹤大人他们射出汗水，应该只是凑巧造成的。虽然澪是为了帮我而射出汗水，不过只是想引开她们的注意力，并没有攻击的意图。不过澪的汗水是网状的，所以我灵机一动，顺着我的直觉将澪的汗水冰冻起来。」
　　「结、结果千鹤小姐和望小姐，就变得动弹不得了。」
　　「澪的汗水即使结冰，也可以维持原有的附着力。正因如此，我才能抓到千鹤大人与望。如果只是坚硬的冰绳，那只人狼应该可以用蛮力扯断吧。不过如果是拥有黏性的汗水……呵呵，之后就只要迅速朝着千鹤大人的额头，贴上那张玉藻大人的符咒封住力量就行了。」
　　「为、为什么……」
　　耕太凝视着得意哼笑的澪。
　　「为什么要帮雪花小姐?为什么?」
　　「因、因为……」
　　澪忽然变得扭扭捏捏。
　　「因、因为我，喜、喜欢小山田!」
　　「那桐山学长怎么办?」
　　「我、我当然也非常喜欢桐山同学!」
　　听到澪间不容发如此回答，耕太就只能任凭嘴角不断颤抖。
　　这、这是怎么回事?
　　「少年，女人这种生物，有时候是可以同时爱上两个男人的。」
　　耕太从身后被抱住了。
　　雪花那对符合耕太喜好的丰满胸部，轻轻抵着耕太的后脑勺。
　　啊、比较硬。
　　胸部大师耕太·F·小山田，马上就察觉到触感的差异。
　　平常被搂成习惯的千鹤胸部，比这对胸部还要柔软。虽然有着年轻肌肤的张力，却能很快就温柔承受耕太。雪花果然是因为以忍者的身份进行锻炼吧，虽然就只是与千鹤做比较，不过她的胸部稍微硬了些。
　　「小、小山田……不对，耕、耕太，我喜欢你!」
　　澪也从正面抱住耕太。
　　这边还附带了润滑油。『澪油』缓缓渗入耕太的制服。
　　「好啦，少年。开始治疗吧?」
　　「我、我会加油的!」
　　「呼咿～!」
　　「呼唔～?」
　　成熟的女性，以及像是小学生的女孩。被两人抱住的耕太不知道如何是好。千鹤拼命挣扎，望也想尽办法扭动身体，但果然还是无法挣脱冰之绳索。
　　陷入危机了。
　　就某种意义来说，是前所未有的危机。
　　「唔、唔、唔……哇～!」
　　耕太胡乱挥动着手脚挣扎。
　　然而即使是这种最后的垂死挣扎，雪花与澪也只是发出「呵呵呵……」的声音微笑接受，不只如此，还利用耕太的动作剥掉他的衣服。
　　耕太联想到受困于蛛网里的昆虫。要被吃掉了!我要被吃掉了!
　　「啊啊啊啊啊～!谁来救命啊～!」
　　就在他发出绝望呐喊的这个时候。
　　「喔拉～!」
　　「唰!」
　　砰的一声，有两个人踹开楼顶的铁门现身了。
　　任凭长发随风飘扬的高瘦男性，源多由良。
　　留着文风不动刺猬头的矮小男性，桐山臣。
　　多由良众所皆知是千鹤的弟弟，一样是狐妖。桐山是可以自由操纵风的镰鼬，也是率领学校妖怪们的妖怪老大。
　　「多、多由良同学，桐山学长……」
　　耕太发出啜泣的声音。
　　「两、两位是来救我……」
　　「耕太～!你这家伙，居然对绝对不能出手的东西出手了!」
　　多由良的呐喊，将耕太的感激吹到九霄云外。
　　「啊?」
　　「就是星星……在夜空闪耀的一颗星星……眼镜与额头的星星……那颗只能远观不可亵玩，独一无二的星星……星星居然说出……『小山田同学，我喜欢你……』这种话!就像是入迷一样说着『喜欢你』!这怎么可能原谅!不可原谅!叽呀～!」
　　多由良的双眼喷出泪水。
　　是红色的泪水。是血泪，多由良任凭鲜红的泪水不断涌出，并且发出咆哮。
　　「——小山田。」
　　桐山轻轻眯细眼睛凝视着耕太。
　　耕太被他伸手直指。
　　「我要，杀了你。你知道，原因吧?」
　　他的指尖从耕太的身上，移向抱住耕太的澪。
　　「啊……知、知道。」
　　光是这样，就已经足够了。
　　被桐山直指的澪说着「桐、桐山同学，啊呜、小山田，啊呜!」并交互看着耕太与桐山。她似乎因为不知道该如何是好，导致脑袋超过负荷了。
　　「好……多由良，我们上。」
　　「咕嘎嘎嘎嘎!」
　　已经化为一只战鬼的多由良，在桐山一声令下之后就让头发化为银发，并且长出狐耳与尾巴，变化为狐妖，桐山则是让身边出现风。
　　「去!」
　　「咕嘎～!」
　　多由良以右手制造的狐火，就这么乘着桐山放出的风，描绘出螺旋的轨迹飞了过来。火焰龙卷风企图吞噬耕太等人。
　　「哼……」
　　雪花轻声一笑。
　　在下一瞬间，雪花将「桐、桐山同学，啊呜、小山田，啊呜!」的澪推到一旁。
　　「雪、雪花小……」
　　耕太的视界开始晃动。
　　这是，刚才的——
　　被莲与蓝从校舍三楼的窗口扔上楼顶的感觉——
　　果然，耕太就这么高高飞起。
　　不，纵身飞跃的是将耕太抱在腋下的雪花。桐山与多由良放出的火焰龙卷风，从下方耕太等人刚才所在的场所经过。被推到一旁的澪当然也没被打中。
　　「哼……说到最丢脸的东西，莫过于男人的嫉妒心吧?」
　　雪花降落在水塔上之后就这么说着。
　　「我有设定成，不会打中澪。那是我的风，会依照，我的意思去动。只把，小山田吞噬，很简单。」
　　桐山仰望着站在水塔上的耕太等人，并以沉稳的语气这么说着。
　　耕太心想，沉稳的态度反而令人感觉可怕。不对，在桐山身旁发出「啊叽叽叽叽」的声音展露杀意的多由良就已经够可怕了。
　　「嗯?」
　　桐山眯细眼睛专注凝视。
　　「源，犹守……你们两个，在那里，做什么?」
　　「呼唔唔、唔唔～!」
　　被绑在耕太等人脚边水塔支柱的千鹤，以被绑住的嘴不晓得在喊些什么。
　　「嗯，原来如此……那么，多由良!」
　　「嘎呀～!」
　　随着桐山的这声令下，多由良的身体居然整个燃烧了起来。
　　正如字面所示，简直就是一个火人。
　　居然让狐火覆盖全身——在耕太瞠目结舌的时候，轮到桐山的身体被龙卷风吞噬。不对，是桐山制造了一个龙卷风。
　　「接招吧，我们的合体招式!」
　　「一飞冲天·弹跳射门!」
　　全身化为火焰的多由良，乘着桐山的龙卷风——
　　随着震撼空气的轰声，多由良以惊人的速度朝着耕太等人翻了过来。发出「啊嘎嘎嘎～」旋转飞来的多由良，完全就是一颗火焰炮弹。
　　「这个招式名称好像在哪里听过……」
　　随着雪花的细语声，视界再度开始晃动。
　　接着，下方传来了爆炸声与冲击波。
　　难、难道说!
　　「啊……啊啊啊!」
　　雪花再度抱着耕太高高跳起。
　　原本还以为遥远的下方会冒出烈焰，却是随着飞散的碎片喷出大量的水。刚才的那一击，居然打中了绑着千鹤与望的水塔。
　　水在眨眼之间就淹没楼顶，并且从围栏底下溢出。
　　随着汹涌的水声弄湿校舍，流入校庭与后庭。
　　「千……千鹤学姐～!望同学～!」
　　耕太大喊着。
　　没有回应。取而代之传来的是——
　　「你们两个，受死吧!」
　　「嘎咕叽～!」
　　是两名男性的怒吼声。桐山与多由良来到了比楼顶还高出一截的位置避难，也就是楼顶通往校舍的铁门所在的高台。澪也在他们身旁平安无事。
　　「既然在空中，你们就，逃不掉了吧?」
　　「啊咕咕咕咕咕咕!」
　　桐山再度制造龙卷风，多由良再度燃烧。
　　然而，雪花笑了。
　　明明位于半空中无处可逃，她却静静露出了笑容。
　　「真是愚蠢……你们忘记我是谁了吗?」
　　雪花以右手抱着耕太，因此只有左手可以自由使用。她将左手伸向位于遥远下方的楼顶。
　　她张开的手心，朝着至今依然淹没楼顶的水——
　　响起一阵尖锐的耳鸣声。
　　忽然间，楼顶的水猛然冻结。
　　「什么……」
　　「咕嘎?」
　　逐渐结冰的水，朝着逃到楼顶出入口所在高台上的桐山、多由良与澪袭击而来。
　　宛如以冰块打造的血盆大口。
　　这张血盆大口，一口就吞噬了他们三人。
　　「我是雪女喔……不过，你们应该听不见了吧?」
　　雪花抱着耕太，降落在结冰的楼顶。
　　桐山等人所在的位置，出现一座好大的冰山。
　　清澈透明的冰山。
　　惊讶得瞪大眼睛的桐山，身穿学校泳装，在最后的刹那想要抱住他的澪，以及燃烧的身体直接被冻结的多由良，都在里面。
　　
　　[[IMG,80c73cbf5eaeb9fe176e87707926fd83,817,1200,173860]]
　　
　　就这么被雪花抱在腋下的耕太，目不转睛凝视着他们三人。
　　「居……居然做出这种事……」
　　「不用担心，少年。只是把他们冰起来而已。我是雪女，可以自由操纵冰雪，也可以自由操纵他们的生死。只要不会造成阻碍，那么放着他们不管也无所谓的。对吧?」
　　「意思就是随时可以杀掉他们……您是在威胁我吗?」
　　「嗯?」
　　雪花轻声一笑，将抱在腋下的耕太放了下来。
　　「为什么我非得要威胁你不可?看来你好像误会了什么，不过少年，我只是想要帮你治疗罢了。就只是这样而已。可是不知为何少年拼命想逃走，千鹤大人她们也出面阻挠……这是为什么呢?我明明没有要弄痛你，反倒是想要做些让你舒服的事情……」
　　「雪花小姐，您骗人。」
　　以自己的双脚站在地面之后，耕太瞪着雪花。
　　「怎么无缘无故这么说呢，少年?」
　　「我说您骗人的原因有两个。」
　　「好，我听听看吧。」
　　「第一，为什么您这么想要帮我治疗?老实说，我不认为这只是基于善意，或是基于您身为保健老师的责任与义务。第二，刚才雪花小姐说自己没有威胁我的意思，不过千鹤学姐和望同学现在在哪里?千、千鹤学姐和望同学，被多由良同学与桐山学长的合体招式『一飞冲天·弹跳射门』波及……虽然我不觉得她们就这么死掉了，可是我完全看不到她们的踪影!在哪里?您把她们两人冰在哪里!」
　　说完之后，耕太发出「呼、呼……」的声音大口叹气。
　　雪花轻轻一笑。
　　「雪、雪花小姐!」
　　「少年，关于第一点，我就承认我骗了你吧。没错，我想帮你治疗并不只是出自于善意，老实说，我只是想要和你做爱。我想要好好贪婪享受你这具年轻美味的肉体。」
　　「做……」
　　过于直接的这两个字，使得耕太的呼吸变得紊乱。咿咕。
　　「不过关于第二点……我并没有把千鹤大人与望她们两人藏在任何地方。」
　　「既、既然这样……」
　　「那个少年叫做桐山是吧?」
　　雪花将视线投向冰山里的桐山。
　　「他挺有本事的……」
　　「咦?」
　　在耕太回问的时候，雪花抓住他的右手。
　　并且轻轻一跳。
　　一颗火球飞到耕太他们刚才所在的位置。
　　并且爆炸。
　　耕太因而感受到一股冲击。
　　一个影子扑向半空中的雪花，雪花以左手防御。
　　袭击而来的，是一名银发少女——
　　「望、望同学?」
　　「吼呜!」
　　望一边吠叫一边跳开。
　　取而代之飞过来的，是一颗灼热的火球。
　　「啧!」
　　雪花一样以左手将火球弹开。
　　即使就这么失去平衡，她还是以右手稳稳抱着耕太落地。
　　在依然被冰冻起来的楼顶着地的雪花，左手白袍的部份已经完全烧光，虽然皮肤没有烧焦，却发出噗滋噗滋的声音冒出白烟。
　　雪花的眼睛露出笑意。
　　「真是的……要是打中小山田大人，您打算怎么负责?」
　　「我的狐火绝对不会伤到耕太的，雪花。」
　　沿着雪花的视线看去，耕太咽了口气。
　　「千、千千、千……」
　　在那里。
　　金发被强风吹乱，因为愤怒使得狐耳和尾巴竖得笔直。这样的她就站在那里。
　　「千鹤学姐～!」
　　「对不起，耕太，害你吃了这么多的苦……我马上就去救你!」
　　站在耕太他们另一边的千鹤使了一个眼神。
　　「吼呜，耕太，吼呜!」
　　望也在她的身旁。
　　大概是受到刚才多由良与桐山那招一飞冲天·弹跳射门的影响吧，她们两人的制服变得破破烂烂，脸颊被熏黑，头发也有好几根被烧得弯曲。然而绑住他们两人的冰之绳索融化，贴在千鹤额头那张封印符咒脱落，也是那招一飞冲天·弹跳射门所造成的。这应该就是桐山的目的之一吧，虽然也很有可能是歪打正着就是了。
　　「好啦，雪花!给我乖乖放开耕太!」
　　「吼呜!」
　　千鹤伸手直指，望则是吠叫着。
　　「那么……这下子该怎么做呢?」
　　听到抱着自己的雪花轻声这么说，耕太说道：
　　「那个，要不要趁现在死心呢?」
　　「原来如此，这种想法似乎不错?」
　　她轻声一笑。
　　「但是，办不到。因为我爱着你。因为爱你，所以想要得到你。既然这样，爱你的我也只能放手一搏吧?」
　　雪花将耕太搂到身后，以双手制作冰之刃。
　　「给、给我等一下啦，雪花!」
　　「哎呀，您愿意承认我们的爱情吗，千鹤大人?」
　　「谁会承认啊!我要说的不是这个……雪花，你什么时候喜欢上耕太的?」
　　「喔……看来您似乎还没发现的样子。」
　　「发现什么!」
　　「比起身为正室的您，您旁边的那位小老婆似乎比较清楚喔。」
　　「啊?」
　　千鹤转头一看，望就这么睁着眼睛，开始微微颤抖。
　　「望?」
　　在千鹤开口的瞬间。
　　望喷了。
　　从鼻子，喷出鲜血。
　　换句话说，就是喷鼻血。
　　鲜血滔滔不绝从鼻子流出，滴到冰上扩散开来。
　　「咦、咦咦?望，你怎么了?这是怎么回事?」
　　「耕、耕太，我喜欢你……」
　　「喜欢耕太?既然你喜欢耕太，那又怎么样?我早就知道你喜欢耕太了!所以你才会当小老婆吧!咦?喜欢过头了?
　　「不只是那个小老婆喔，千鹤大人。正如您刚才亲眼看见的，长部澪也喜欢上了小山田大人了。不只如此，校内的女性全都喜欢上了小山田大人了。至于我，当然也很喜欢他。」
　　「这、这是怎么回事……」
　　「小山田大人的身上，正散发出一种特别的气。」
　　「气?」
　　「是的……或许可以说是一种高浓度的荷尔蒙吧。受到这股气的影响，大家都变得不正常了。像我不只是在近距离接触到这股气，而且小山田大人的……我也看过摸过尝过……呵呵，所以我已经完全失控了。」
　　「你、你说尝过?」
　　千鹤气冲冲地喘着气，然后像是恍然大悟一样看向自己的身体。
　　「我为什么一点事都没有……?不对，不只如此，我甚至完全没有发现耕太的异常状况，为什么?」
　　「谁知道?关于小山田大人的气，我也是在变得不正常之后才总算发现的……说不定，是因为千鹤大人已经太习惯小山田大人的气吧。不过这应该也是理所当然的，因为您每天早晚都会接触到他的精华。」
　　「没、没有每天早晚啦。偶尔会休息一下……而且现在是压抑期……」
　　千鹤害羞了。
　　在这个时候，雪花笑了。
　　她咧嘴一笑……虽然雪花以像是围巾的布遮住嘴角，眼神也没有变化，但耕太不知为何有着这种感觉。同时，耕太的背后冒出一股寒意。
　　「千、千鹤学——」
　　「千鹤大人，粗心会要了您的命喔!」
　　在耕太还来不及要千鹤小心之前，雪花就以手心对着千鹤了。
　　一阵强风卷起。
　　强风里夹杂着白雪与冰雹，也就是所谓的暴风雪。这股暴风雪从雪花的背后卷起，并且朝着千鹤与望袭击过去。
　　暴风雪瞬间出现并且在瞬间停止之后，已经看不见千鹤她们的身影了。
　　「千、千鹤学姐?望同学?」
　　「耕……耕太～!」
　　「耕～太～!」
　　沿着声音的方向抬头看去，千鹤与望正高高飞上蓝天。
　　不，她们是被卷上去的。千鹤与望高高越过楼顶的围栏，然后坠落。望的鼻血在秋天晴朗的天空中描绘出曲线，两人的身影就这么消失在楼顶下方。
　　「唔哇～!」
　　耕太大喊着跑了过去。
　　他穿越化为冰原的楼顶，整个身体撞上围栏。
　　他抓住铁丝网朝下方一看——
　　「雪～花～!可恶～!妳居然敢这么做～!」
　　她身旁的豆子应该是望。不愧是变身的妖怪，即使从楼顶摔下去，似乎也是不费吹灰之力就顺利着地。耕太发出「呼～」的声音松了口气。
　　「好啦，现在真的没有任何阻碍了。」
　　从后方进逼过来的声音，使得耕太颤抖了一下。
　　「雪花小姐……」
　　耕太转过身来背对着围栏。
　　「呵呵，不要用那种眼神看我啦，少年……这样我简直就像是一个坏人了。」
　　您已经完全变成坏人了吧……虽然耕太如此心想，但他并没有说出口。
　　相对的，他这么说道：
　　「太遗憾了，雪花小姐。如您所知道，现在的我处于无能状态，没办法接受雪花小姐的这份爱。」
　　「太遗憾了，少年。你以为穷追不舍的我，没有治疗你的方法吗?」
　　「咦?」
　　雪花将手伸进白袍的口袋。
　　接着她取出的是……眼药水般大的容器?
　　「这是九尾汤。」
　　「啊……」
　　「看来你似乎想起来了，少年。没错，这就是你也曾经喝过，我们玉之汤特制的超强力壮阳药。呵呵……当时你在宴会会场喝的有特别稀释过，即使如此，你还是沉溺在千鹤大人的怀抱，即使同伴们就在旁边看，依然不以为意做到最后……这个瓶子里面所装的是原液。很有效喔，甚至连木乃伊都能重振雄风。」
　　「唔、唔唔……」
　　耕太向后退，不过他的身后是围栏。
　　他抓着围栏使其发出声音，并且左右张望。
　　虽然两边都没有障碍物……不过耕太实在不认为雪花会乖乖让他逃走。而且楼顶的出入口，和多由良他们一起被封在透明的冰山里，根本就没办法逃出去。
　　「为什么要抗拒?我可以让你无能的性器官重振雄风，我只要稍微用一下那里就能变得舒服。这对我们双方都有好处，也就是所谓的双赢关系。自己有好处，对方也有好处的关系。」
　　「这样我不就会背叛千鹤学姐吗!不就代表千鹤学姐败给您吗!就、就算我被大家叫成情色大帝，要是以为我随时随地都愿意接受任何人的挑战，那您就大错特错了!」
　　「不，你说错了。」
　　「我哪里说错了!」
　　「你早就已经不是情色大帝了。昨天在体育馆排演戏剧的时候发生『胸部万岁失控骚动』之后，已经有人把你称为银河情色大帝了。不久之后，你的称号应该会被更新吧。」
　　什么～!
　　耕太受到了打击。
　　果、果然当时不应该大喊『胸部万岁』吗……
　　「少年，你已经变得肮脏了。当时初遇钱和大人，那个纯朴又洁净的你，已经不在了。你每天和爱人与小老婆享受不正常的游戏，名符其实成为银河情色大帝了。呵呵……千鹤大人的肉体确实很美妙，望光滑平坦的肉体，也可以带来某种背德的快乐，不过成熟女性的肉体也不遑多让喔?」
　　雪花将装有九尾汤的小瓶子拿到胸前。
　　夹在胸前的成熟双峰之间。
　　然后她开始轻轻揉捏自己的胸部。
　　「我把女人身体里的秘密全部告诉你吧……你学东西学得很快……到时就用在千鹤大人身上吧……让她落泪……让她感受欢愉吧……」
　　「唔……」
　　耕太转过头，避免看到那对揉捏得不断变形的双峰。
　　自己确实是肮脏的。
　　之后再请千鹤学姐做出相同的动作吧?他甚至已经肮脏到会思考这种事情了。
　　可是……可是!」
　　「耕太～!」
　　地面传来了千鹤的声音。
　　「来吧～!我会接住你～!」
　　往下一看，千鹤已经走到校舍旁边了。
　　只有豆子那么大的千鹤，正张开双手呼唤着耕太。呼唤着要他跳下来。
　　至于望，虽然她横躺在地上，并且依然流着鼻血，但她还是将一只手张开了。耕太不禁开始担心，即使是人狼，血流到那种程度没关系吗?
　　身后的雪花笑了。
　　「哈、哈哈哈……千鹤大人说话都不考量后果的。居然要他从这里跳下去，万一发生什么三长两短怎么办……慢着，少年?」
　　耕太爬上围栏了。
　　由于在乡下长大，所以耕太很擅长爬树。他在转眼之间就爬到围栏上方跨了过去。
　　「少年!」
　　耕太坐在围栏上，凝视着下方的雪花。
　　「雪花小姐……我确实变得肮脏了。和住在乡下的那个时候比起来，我已经脏兮兮了。就算被称为银河情色大帝，也是无可奈何的事情。」
　　要是爷爷在相隔许久之后与耕太重逢，爷爷将会怎么想呢……?爷爷那张严厉却温柔的表情浮现在耕太的脑海。果然还是会被骂吧?
　　「不过，只要对方是千鹤学姐，脏成这样也没关系的。」
　　耕太断然说着。
　　「不过望也在中途加入就是了……所以，没关系的。我确实很色，而且变得有点变态。我觉得这样的自己很丢脸，也想要有所改变，但我不会对脏掉的这件事情本身感到后悔。因为让我变成这样的是千鹤学姐与望同学。因为我爱她们……要是没有爱，我也不会变得这么脏了。」
　　但也因为有爱，所以今后有可能会变得更脏就是了——
　　「所以……对不起。」
　　耕太低头致歉。
　　「少、少年，慢着……慢着!」
　　耕太没有回头，而是纵身一跃。
　　他张开双手，朝着地面只有豆子般大的千鹤她们，跳了下去。
　　「千鹤学姐～!」
　　「耕太～!」
　　风好强。
　　不，是空气。空气激烈摩擦着耕太的身体。
　　身体逐渐逼近地面，也朝着千鹤接近——
　　咚～
　　被稳稳接住了。
　　啊啊，千鹤学姐的胸部，果然是正义……!
　　胸部大师耕太·F·小山田，以脸颊享受着这对隆起。
　　这种尺寸，这种柔软的程度，简直就是超特级……唔?
　　不、不对!
　　太大了，而且太软了!味道也不一样!耕太抬起头进行确认。
　　「唔咿?」
　　在他面前的，是一张成熟女性的脸。
　　五官工整的脸蛋与微尖上扬的眼角，与千鹤极为相像。虽然相像，但她的长相比千鹤还要成熟……
　　「玉、玉藻小姐?」
　　「嗨～我的女婿。」
　　千鹤的母亲，玉藻艳红的嘴唇描绘着笑容……
　　她的嘴唇，封住了耕太的嘴唇。
　　啾～～～～～～～～～～
　　「唔啊～!」
　　耕太总觉得好像听到了千鹤这样的吼声。
　　然而这个吻依然持续着。
　　啾啾～～～～～～～～～～
　　「你在做什么啦～!」
　　这个吻还是依然持续着。
　　啾啾啾～～～～～～～～～～
　　「别、别再亲了啦!呜啊～!笨蛋～，笨蛋笨蛋～!」
　　啾啾啾啾啾啾啾啾～～～～～～～～～～
　　
　　
　　4
　　 
　　「我到底该怎么谢罪才好!」
　　保健室响起雪花凄厉的呐喊。
　　雪花依然维持着黑色内衣、黑色吊带袜加上白袍的打扮，在保健室的地上正坐。
　　她创造出冰之刃并且反握，将尖端朝向裸露的腹部。
　　「既、既然这样的话，就把这个肚子剖开……」
　　「我并不想看你的内脏长什么样子。」
　　说出这句话的，是依然维持狐妖外型的千鹤。
　　耕太等人都在保健室里。在战斗之中变得破破烂烂的制服也依然穿在身上。耕太坐在圆凳上，千鹤站在旁边依偎着他，望以棉花塞住鼻孔，并直接坐在地上看着天花板，莲与蓝则是看着身穿黑色内衣的雪花做笔记，不知道是要当成什么参考。之所以只有耕太一个人坐在圆凳上，是因为大家说着『耕太，你累了吧?』『嘎呜～』『爸爸，请坐』并强迫他坐下来的关系。
　　「可、可是，千鹤大人……」
　　雪花垂头丧气地说道：
　　「我是服侍玉藻大人的侍从，身为玉藻大人女儿的千鹤大人，要说是我的下一任主人也不为过……但我却完全不懂得分寸，对已经可以说是千鹤大人未婚夫的小山田大人，做、做出那种淫乱的举动……非死不可!我这个贱如蝼蚁的忍者，一定要以死赎罪!」
　　「死了只会让你解脱吧?如果想赎罪的话，就给我活着赎罪吧。」
　　「千、千鹤学姐，这……」
　　千鹤这种严厉又温柔的说法，使得耕太忍不住插嘴了。
　　然而站在身旁的千鹤，回给他一个恶作剧的眼神。
　　「而且啊，雪花……我并没有在对你生气。因为雪花，你之所以会做出那么变态的举动，其实是情有可原的吧?是因为耕太的气之类的原因……既然这样，责任就不在你身上吧?」
　　「千、千鹤大人……」
　　「所以，我生气的原因并不是你。」
　　「啊?」
　　千鹤狠狠一瞪。
　　他瞪向原本应该是雪花所坐的位子，坐在保健老师座位上的和服女性。
　　「哎呀，是因为我?」
　　身穿身蓝色和服的女性——玉藻指着自己。
　　千鹤的母亲玉藻，正坐在靠背的椅子上，并且笑咪咪啜饮着热茶。她那张温柔的笑容，实在不会令人认为她是最强的妖怪九尾狐。
　　「那还用说!可恶，你居然和你女儿的未婚夫热吻到那种程度……你要怎么赔我!哼，给我已死读罪吧!」
　　「等一下，妳刚才不是说死了只会解脱吗?」
　　「反正妳就算死了，不久之后还是会复活吧!啊啊，至少只要一阵子就好，让我获得短暂的安宁吧……呜呜，耕太～!」
　　「呃、有?」
　　「我帮你消毒，杀掉九尾狐菌吧!」
　　「唔嗯?」
　　耕太被吻了。
　　就这么坐在圆凳上，被千鹤紧抱着亲啊亲的。千鹤的舌头拨开耕太的嘴唇，甚至入侵到耕太的口腔。黏热，湿滑又甜蜜的吻。接着千鹤跨到了耕太身上，以大腿夹住耕太的身体。紧紧夹住。
　　「千、千鹤学姐，刚才不是也已经消毒过了吗……」
　　耕太回想起被玉藻热吻之后发生的事情。当时也是很火热，唾液完全被吸光，然后又反向送进来，逼得耕太只好全部吞下。体液交换。咕嘟咕嘟咕嘟。将眼神移向旁边一看，莲与蓝目不转睛凝视着这里，手上则是振笔疾书。
　　啊啊……这样会影响女儿们的教育啦……不过就某方面而言，这其实是性教育……
　　「居然说是九尾狐菌，真没礼貌。千鹤，你知道吗?我当时只是把耕太身上过多的气吸掉耶?」
　　「唔嗯?」
　　玉藻的这番话，使得千鹤维持着接吻的动作眨了眨眼睛。
　　「从耕太身上释放出来，会唤醒男女野性的气……不过对女人来说，会让她们出现奇怪的反应，男人则是会无法承受这股气而几乎全部昏迷，不过在我直接从耕太身上吸走这些气之后，大家不是都恢复原状了吗?包括雪花、小老婆小妹、小莲、小蓝，除了你之外的全校师生都恢复了。」
　　「呼唔?唔?唔?」
　　「没错，我当然知道造成这种状况的原因。正因为我觉得差不多要出事了，所以才会像这样专程过来一趟……话说回来，你们该不会正在做什么禁欲之类的举动吧?」
　　耕太与千鹤维持着接吻的动作四目相对。
　　「果然……所以才会来不及的。」
　　「妈妈……这、这是什么意思!」
　　千鹤终于让嘴唇离开了。
　　不过她依然跨在圆凳上的耕太身上，并且以大腿稳稳夹着耕太的身体。
　　「你知道所谓的房中术吧?」
　　「房、房中术?知道是知道啦……就是借由亲热来锻炼体内的气进行强化，一种令人感动落泪的人类养生法吧?既然是在亲热，那么放松心情好好享乐不是很好吗……真的是有够辛苦的!」
　　「你说这什么话。你们还不是没有用正常的方法亲热，辛苦编了一大堆奇怪的玩法。」
　　「哪、哪有，我们并没有……」
　　「我想想，〈软绵绵弹跳枕〉〈不乖的处罚〉〈秘密的蛋糕〉〈跨坐摇摇乐〉〈嘴里的恋人小弟〉……再来还有什么?〈搓手手〉?〈捏奶奶〉?〈挖脐脐〉?」
　　轰～
　　耕太与千鹤就这么相互拥抱低下头来。对不起。我们真的感到很抱歉。
　　「为、为什么妈妈会知道……雪花!是你吧!」
　　雪花以不输给千鹤怒骂声的速度猛然低头。
　　「唔……真是的，我们喜欢玩这种特别的游戏有什么关系?又没有造成任何人的困扰……………………啊。」
　　玉藻朝着张嘴的千鹤露出微笑。
　　「没错，你们并不是进行正常的亲热行为。因为不是进行正常的亲热行为，以结果来说，就得到了与房中术相同的效果。每次进行〈软绵绵弹跳枕〉，每次进行〈秘密的蛋糕〉，耕太体内的气就受到锻炼，受到强化。不过即使如此，因为有用〈跨坐摇摇乐〉〈嘴里的恋人小弟〉之类的玩法好好发泄出来，所以并没有造成问题就是了。」
　　「因……因为我们禁欲，所以……?」
　　「正确答案。光是同为人类的男女进行房中术就有很好的效果了，更何况对象是你们狐妖与人狼，你们都是拥有相当妖力的妖怪对吧?所以气被强化到了一种超乎想像的程度。由于这种过于强大的气没能宣泄出来……就咚啪～释放到外界了。这种释放出来的气，会使得所有男女，包括人类与妖怪都变得疯狂。总之，就是这么回事了。」
　　玉藻的这番话，使得耕太变得垂头丧气。
　　他瘫坐在椅子上，整张脸埋进与自己相拥的千鹤胸部。这个过于沉重的打击，使得他的身体已经使不上力气了。
　　我、我的身体……已经连禁欲都办不到了吗……呜、呜呜……
　　「耕太……」
　　或许是察觉到耕太的想法吧，千鹤抚摸着耕太的头。好温柔，千鹤总是这么温柔。而且她胸前的双峰是正义。总是会温柔疗慰耕太……
　　喔?
　　「呀啊?」
　　千鹤发出了尖叫声。
　　她在耕太的身上扭动。让腰部微微晃动。
　　难、难道……
　　「耕、耕太……」
　　扭动。
　　千鹤扭动着腰部。
　　就像是要确认它的存在。
　　「果、果然，耕太……」
　　「千、千鹤学姐……」
　　耕太往上顶，千鹤往下压。
　　「啊、啊啊……耕太的、耕太的……」
　　「我、我的、我的……」
　　「啊啊，对了对了。」
　　在两人暗自沉浸在感动之中的时候，传来了玉藻的声音。
　　「难道说，耕太的小〇〇变得无能了?」
　　耕太与千鹤咳了一声。
　　「啥、啥……」
　　「果然。听我说，所谓的小〇〇，简单来说就像是水龙头一样。只要转动水龙头，身体的气就会咻～地一阵阵射出来。不过刚才的耕太是从全身释放出气，对吧?简单来说，就像是水管破裂，使得水全都从裂缝喷光了。既然这样，就算是再怎么转动水龙头，也不会有任何东西跑出来的。」
　　「啊……所、所以才会那样?」
　　「现在怎么样?既然我把多余的气全部吸掉了，现在应该处于正常运作的状态了……」
　　「很、很硬!非常硬!」
　　「千、千鹤学姐?也不用讲得这么明吧!」
　　「哎呀，那太好了。那么……」
　　面露微笑的玉藻，眼神发出一道湿亮的光芒。耕太有这样的感觉。
　　「千鹤，你确定一下是否能顺利运作吧。」
　　「唔咦?玉、玉藻小……」
　　「嗯，知道了，我试试看。」
　　「千、千鹤学姐?慢着……唔咿!」
　　坐在椅子上的耕太，一直被千鹤坐在身上，而且千鹤以大腿夹着耕太的身体。
　　千鹤的身体往下沉。
　　轻轻使力往下沉，往下压……
　　「啊咕……」
　　压迫所造成的刺激，使得耕太紧抓住千鹤。
　　紧紧抓住，并且颤抖。
　　颤抖之后，因为按捺不住而解放。一阵，又一阵，一星期份量的气，朝着千鹤紧贴着的，柔软又温热的那个部位释放，尽情释放。
　　释放完毕之后——完全脱力。
　　耕太全身无力依偎在千鹤身上。
　　「千、千鹤学姐……」
　　「对不起……耕太……可是……我想感觉……我想感觉耕太的存在……」
　　就算这么说，也不用在大家面前做吧……
　　不只是在玉藻小姐和雪花小姐面前，居然遗在莲与蓝的面前……
　　耕太将脸埋在千鹤的胸前，任凭泪水沾湿她的胸口。耕太实在没有脸见大家，根本不可能有脸见大家。呜呜，我，我已经……
　　「顺利成功了吗?」
　　「唔、嗯。普通普通。」
　　千鹤再度老实回答玉藻的询问。就说别这样了……
　　「好，那么把累积到现在的东西全部宣泄出来吧。就在这里。」
　　「咦?」
　　玉藻过于惊人的这番话，使耕太不得不从千鹤的胸前抬起头来。
　　「慢、慢着，这实在是有点……妈妈?」
　　即使是千鹤，也对此感到不好意思。
　　「有什么关系，反正刚好有个地方可以用。」
　　玉藻随手指着位于保健室角落，附有隔间拉帘的那张床。
　　「可、可是，大家不是都在吗……」
　　「就、就是说啊，大家都在耶!」
　　「唔～不过如果该宣泄的时候没有宣泄，到时耕太的气再度释放出来，我也不管喔?」
　　「咦?」
　　「我不是说过吗，千鹤，因为你和小老婆小妹的关系，耕太的气已经庞大到超乎想像的程度了……小老婆小妹，请问一下，你们平常可以和耕太做几次?」
　　听到玉藻如此询问，望以小狗的坐姿张开双手。
　　她伸出的手指，有十根。
　　「好，那么每天就做十次吧。千鹤，望，你们听好了，这是你们的工作。为了避免耕太的气释放出来，你们每天都要努力榨用力榨全部榨光，就算是超过十次也无所谓。听清楚了吗?还有，虽然我觉得应该不会，但万一你们的身体撑不住的话，你们可以尽管找那边那个身体熟透没人要的色情白袍女帮忙。」
　　「玉、玉藻大人!」
　　雪花的脸蛋与身体一下子染得通红。
　　「那个身体熟透没人要的色情白袍女，我们用不到的!因为这边有两具年轻貌美的肉体……好，望，为了耕太!我们上!」
　　「嘎喔～!」
　　「慢着、不要，不行啦，别在这种地方……哇～!」
　　耕太被千鹤与望带到床上了。
　　床边的拉帘就像是会被扯坏一样猛然拉上之后，从外面已经看不见里面的样子了，只听得见床的轧轧声、耕太的哭声、千鹤的娇声与望的吠声。此外，被留在外头的雪花，就这么维持正坐的姿势，独自喃喃念着『色情白袍……熟透没人要……』并低头看着自己成熟的身体。
　　「请问……」「不好意思。」
　　莲与蓝并肩站在玉藻面前。
　　「小妹妹们，怎么了?」
　　「关于这次的事件，我们知道都是爸爸的气所造成的……」
　　「不过为什么只有妈妈没事?」
　　「还有，即使再怎么锻炼房中术，也不可能练成像是今天的爸爸那种，会唤醒大家野性的气吧……」
　　「难道说，那是爸爸自己的力量……那么，爸爸不是普通人吗?」
　　玉藻露出甜美的笑容答道：「这个嘛……妳们说呢?」
　　莲与蓝滑了一跤。
　　玉藻嫣然一笑，并且抬头看向窗外。
　　「哎呀……天气真好……」
　　玉藻笑咪咪将视线投向秋天的晴朗天空，莲与蓝则是凝视着她的侧脸。
　　「唔……」
　　「好、好难应付……」
　　玉藻笑咪咪地喝了一口茶。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　这个时候的楼顶则是——
　　「桐、桐山同学……啊呜、啊呜啊呜、啊呜……」
　　秋天的晴朗天空之下，依然是水乡泽国的楼顶上，身穿学校泳装的澪，正紧抓着桐山哽咽啜泣。
　　「澪，别哭。并不是，你的错。」
　　桐山以单手抱着澪的背，并且轻轻抚摸。他让视线在各处徘徊。
　　「不过，小山田，那股气，是什么……?澪，因为那股气，失去自我。我也，因为那股气，失去自我。大家都，因为那股气，失去自我。怎么回事……?」
　　「呼咿?」
　　桐山的细语声，使得澪抬起哭泣的脸蛋凝视他。
　　「没事。澪不用在意。」
　　桐山露出笑容，用力抚摸着澪的头。澪缓缓眯细眼睛。
　　「啧……」咋舌的人是多由良。多由良背对着桐山与澪，独自盘腿坐在湿漉漉的地上。他不断反复自言自语说着同一句话。「只能下手了……只能……事到如今，只能下手了……」
　　除此之外，楼顶还有另外一名梳着西装头，身穿黑色西装的男性。
　　手持木刀的他，名为八束高尾。薰风高中的训导老师八束，也担任学校妖怪的监视官。换句话说，他必须处理校内妖怪所引发的问题。
　　「……这是要我怎么做?」
　　八束抬头仰望的地方，是天空。
　　不，那里原本应该有一个圆筒型的水塔。水塔被多由良与桐山的合体招式完全破坏，如今那里只剩下天空。八束以极为细微的声音，微微动着嘴唇轻声说道：
　　「这下子，水塔已经是第二次坏掉了……真是的，我要用什么理由向（葛之叶）总部申请修理费啊……唔唔唔……何况薰风祭马上要到了，又不能扔着不处理……啊啊，早知道刚才应该介入的。不，可是（支配者大人）要我待命……唔唔唔唔唔。」
　　他握着木刀的两端，就像是要将木刀折断一样使力。
　　一阵冰冷的秋风，从展现出不同样貌的四人之间吹过。咻～