　　中场其一 一报还一报
　　
　　
　　比起夜空的黯淡星光，市区的灯火更为闪亮耀眼。就像是被这刹那的光辉所吸引，红男绿女们聚集在一起，陶醉于一夜之梦。
　　这是随处可见，夜晚繁华市街的光景。
　　华丽热闹的街景，放声狂欢的男女。
　　然而只要有光，就有影。光越是耀眼，影也会更加深沉。
　　大楼与大楼之间，狭小巷子的深处。
　　霓虹灯的人工光辉带来的人工黑影，在这黑漆漆的阴湿黑暗之中，有一个通往地底的人孔。人孔盖发出滋滋、滋滋的声音，一点一点地动着。
　　打开沉重人孔盖的，是一张白色的嘴。
　　从洞里出现的，是鳄鱼。
　　一只全身雪白，体型巨大的鳄鱼。
　　真的很大。不只是猫狗，甚至连人类都可以一口吞下的庞大体型。如此巨大的白色鳄鱼，从下水道爬到了地面。
　　一步，一步，再一步。鳄鱼缓缓前进。
　　大概是被耀眼的霓虹灯光与人们发出的开心声音吸引吧，鳄鱼以令人意外的迅速动作，驱使着四只脚向前爬行。
　　「给我等一下～!」
　　发出这个声音的人，是少女。
　　身穿白色洋装，将一只小熊布偶抱在腋下，大约小学生程度的少女。
　　她位于巷子的深处。
　　位于比鳄鱼现身的人孔盖还深的位置。
　　巷子里吹起一阵风。
　　风使得少女的洋装与长长的头发飞扬，舞动。
　　看得见少女的脸蛋了。
　　炯炯有神的双眼周围，以及脸颊、额头与鼻梁等处，留着浅浅的伤痕。
　　她是三珠美乃里。
　　为了负起袭击耕太失败的责任，美乃里被自己所属的组织（葛之叶）——应该说是被指使她的三珠四岐关进地牢，接受着长时间的『惩罚』。虽然不知道是什么样的『惩罚』，但美乃里的脸上因而留下浅浅的伤痕。
　　得到四岐的赦免之后，美乃里已经从地牢中解放了。
　　得到释放之后，来到了这里。
　　为了遇见鳄鱼。
　　「你稍微做得太过火了上美乃里以天真无邪的声音说道：「如果是待在下水道，把自己当成地底之王就算了，但你不可以来到地面的。这里不是老鼠的世界，是人类的世界。要袭击人类的话就更不用说了……真是的，不准不准。
　　美乃里的眼神眯细成为微笑的形状。
　　「鳄鱼，我就告诉你吧。地面最恐怖的究竟是谁。那就是……慢着，喂!」
　　鳄鱼继续前进。
　　只有在一瞬间，以那双宛如玻璃珠的眼睛看了美乃里一眼，然后马上前进。
　　一步，一步，再一步。
　　再……一步?
　　停止了。鳄鱼的动作停止了。动也不动。
　　「真是的，难得人家这么亲切想告诉你的说!」
　　美乃里前进了。
　　踏着轻快的脚步前进。
　　巷子另一头霓虹灯的光芒，使得鳄鱼影子延伸得很长。美乃里轻快走在这条影子上。
　　「呵呵，这是踩影子游戏……人类有时候会使用这种奇妙的法术喔。你现在不能动吧?呵呵、呵……不对，这并不是人类的法术……应该是妖怪的法术……」
　　最后，美乃里的脚踩住了鳄鱼的尾巴。
　　鳄鱼的身体微微颤抖。这是拼命想要动起来的垂死挣扎。
　　美乃里轻声一笑。
　　「好啦……那么，就开工吧?」
　　她忽然脱下洋装。
　　成为只穿着一条灯笼裤的模样。
　　稚嫩的胸部完全裸露。她身上的肌肤，果然和脸上一样留着浅浅的伤痕，不过最深的一道伤痕，是从胸口正中央笔直延伸到灯笼裤的一条手术痕迹。
　　此时。
　　美乃里的影子里，也就是美乃里的身后，缓缓浮现出某种东西。
　　是一名以近乎银色的白发遮住一边眼睛的女性。
　　她是鵺。
　　服侍美乃里的人造妖怪鵺，以一身黑色紧身毛衣加上牛仔裤的打扮，从美乃里的影子里现身。
　　「来，鵺。」
　　美乃里将洋装与小熊布偶递到身后。
　　鵺默默接了过来。
　　接着鵺的左手开始变形，化为拥有锯齿状利牙的嘴，刚好就像是美乃里目前脚踩鳄鱼的嘴。鵺将洋装与布偶收进这张嘴。
　　「嗯……」
　　美乃里转头将嘴唇向后。
　　无声无息与鵺相吻。
　　鹤的身影消失了。
　　鵺淡之后，消失得无影无踪。
　　她消失之后，轮到美乃里的身体出现了异状。
　　
　　[[IMG,3871e448e5d2005c6c32595a3abe4af1,822,1200,183837]]
　　
　　身上的肌肉开始变形。
　　稚嫩的肉体逐渐成长，最后化为一具肌肉紧实，强壮的男性身体。
　　美乃里从少女变成了青年。长相则是变成像是成年的耕太一样。不过留长的头发，脸上与身上的伤痕，胸前正中央的那道手术痕迹，以及那件灯笼裤则是维持原状。
　　「喔。」
　　发现灯笼裤的存在，使得美乃里低头搔了搔脑袋。
　　「刚才忘记脱了……真是的，变身是无所谓，不过每次都得要换衣服有够麻烦的……不过，这也是没办法的事情，对吧?」
　　美乃里的左手就像刚才的鵺一样变形，化为拥有锯齿状利牙的嘴。
　　「那么，我要开动了。」
　　这张嘴，朝着脚边无法动弹的鳄鱼逼近过去。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　嘎噗。
　　咕啾、咕哩、嘎哩。咯叽，啪咕，咕波，波啾咕叽。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　「……唉，刚诞生的妖怪，大概就只有这种能耐吧?」
　　化为青年的美乃里，依然是穿着宽松灯笼裤的打扮。手中握着一颗石头。
　　石块碎裂了。发出清脆的声音，变成四块。
　　「嗯……总之，用起来似乎挺顺手的，不过威力方面差强人意。我比较想要那种……像是可以绑住影子的，辅助系的法术……」
　　美乃里发出「嗯?」的声音。
　　「怎么了，鵺?啊啊，要我把内裤的问题处理一下?我当然也觉得很丢脸啊，不过反正又没有人在看……啊啊，原来如此，内裤会被撑开?等等，应该早就被撑开了吧，鵺……啊～知道了知道了，不然就这样吧。」
　　美乃里闭上眼睛。
　　身上的肌肉开始变形。
　　美乃里的身体，从青年的外型再度改变。 
　　然而，大小并没有任何变化。
　　变化的就只有肉体的形式。
　　身体变得柔软，光滑，具有弹性。
　　原本只有肌肉的胸膛，出现脂肪形成的隆起。
　　腰部变细，臀部变得圆润。
　　手脚变得修长。
　　美乃里化为了女性。
　　不，她原本就是少女，但现在却化为发育完全的女性。是耕太的成熟女性版本。
　　「当当～鵺，怎么样?呼呼呼，我可不是单纯在牢里满足四岐的虐待狂心态喔……啊?你说这样就另一方面来说也很怪?」
　　因为，成熟女性居然穿着灯笼裤。
　　「……原来如此。知道了啦。」
　　美乃里的身体无声无息地缩小。
　　鵺无声无息脱离美乃里的身体，并且化为实体。
　　美乃里恢复为少女的模样。
　　灯笼裤变得异常宽松。
　　「……唔。」
　　美乃里拉起裤子的松紧带，并且噘起小小的嘴。
　　鵺默默凝视着这一幕。
　　「我知道了啦，鵺……」
　　美乃里脱下了内裤。
　　露出光滑的屁股。
　　接着她穿上鵺以左手递出的洋装。鵺则是将内裤收起来。
　　「啊～裙底凉凉的。」
　　美乃里向前走去。
　　以轻盈的脚步，朝着巷口的霓虹灯光前进。
　　忽然间，她转过身来。
　　「怎么了?」
　　在后方的远处，有一只鳄鱼。
　　是那只巨大的白色鳄鱼。
　　不过它没有尾巴。整条尾巴连根不见了。
　　「啊，你的表情是在问我为什么没杀你吧?呵呵，答案很简单。我想要有一群朋友，一群厉害的朋友……能够帮我把讨厌家伙全部宰掉的朋友，懂了吗?你愿意跟我走吗?围成一个友情的圈圈～!」
　　美乃里举起双手，在头上比出一个圈圈。
　　接着她转身面向前方，然后前进。
　　以轻盈的脚步前进。
　　终于，传来了另一个脚步声。
　　听到背后有脚步声跟过来，美乃里微微一笑。
　　「没错没错，动物会乖乖跟随比自己强的生物……啊啊，对了，说到地面上最恐怖的生物，当然是人类莫属。那些家伙是一堆笨蛋。因为——」
　　打开话匣子的美乃里继续前进，鳄鱼则是跟在她的身后。