　　第三幕 爱的徒劳
　　
　　
　　1
　　
　　
　　多由良火冒三丈。
　　他下定决心，非得要除掉那个邪恶的暴君才行。
　　多由良不知道何谓正义。多由良就只是一介狐妖。是一个被名为（葛之叶）的人类组织逮捕之后，为了学习人类世界的生活之道，送进这里过着慵懒学生生活的不良妖怪。然而，他唯一无法原谅的，就是那个人的邪恶。
　　『耕太在玩弄女人的感情。』
　　『为什么要玩弄?』
　　『虽然都是对方自己找上门的，不过他对任何人都没有抱持应有的爱情。何况他那种小动物，也不可能会有这种爱情。』
　　『他玩弄了很多女人的感情吗?』
　　『没错。刚开始是我的姐姐，再来是人狼少女，接着是担任保健老师的雪女忍者，然后是自称女儿的双胞胎女孩，最后是全校学生，还有、还有，朝、朝比奈……啊、啊嘎……呜～!我的星星!」
　　『真令人惊讶。耕太是美少年吗?』
　　『不，他并不是美少年，是个看起来只像只小动物的普通矮冬瓜。最近因为不顾旁人眼光进行情色行为，终于被冠上银河情色大帝这样的名号了。像是今天早上也以『因为气……气……』当借口，和我的姐姐与人狼嗯嗯啊啊整个早上去了。』
　　『这耕太令人无言以对。不能让他继续活在这个世上。』
　　没错，不能让他继续活在这个世上。
　　「那个家伙，不能让他继续活在这个世上!」
　　「……源，你怎么忽然大吼大叫的?」
　　由于脑中的对话过于热络，使得多由良不禁发出了声音。红音露出讶异的表情，调整着眼镜的位置并凝视多由良。
　　「咦?啊?唔～……嗨，朝比奈，你今天也好迷人呢。」
　　总之，多由良对她使了一个眼神。
　　红音以非常冷漠的双眼笔直凝视多由良，然后开口说道：
　　「……你是笨蛋?」
　　嗦嗦嗦。
　　多由良的背上，有一道战栗经过。嗦嗦嗦。那是扭曲的欢愉。嗦嗦嗦。
　　不不不，现在不是感到舒服的时候了!
　　多由良将撇成微笑形状的嘴唇强行压回来，结果嘴巴整个绷紧并且微微抽搐。他心想……
　　我要宰掉耕太那个家伙!
　　但是不可能!
　　应该说，要是对耕太出手的话，肯定会被自己的姐姐源千鹤，以及耕太的小老婆犹守望联手宰掉吧。不，不只是她们，在一个礼拜之前的那场骚动，也就是耕太的气所引发的那场骚动之后，雪花似乎也被他攻陷了。在多由良询问『连雪花小姐也被耕太攻陷了吗……』的时候，当事人洁白的脸颊随即泛红，并且以『……我是，雪野花代』作为回答，以那种状况来看，应该是已经迷恋上他了。此外还有自称是耕太女儿的莲与蓝，这些人拥有高超的本事，多由良不可能赢得了她们。
　　既然打不赢，那该怎么办? 
　　既然杜鹃不叫，那就让它叫吧。
　　既然打不赢，就先把女人抢过来吧。
　　没错。
　　只要多由良先一步占为已有就行了……将她占据。
　　就在这次的薰风祭!
　　多由良与红音正位于走廊上。
　　走廊上非常热闹。这是当然的，因为这里充满了平常不会存在于校内的事物。
　　比方说，没有脱下制服，就套上黑色洋装与荷叶边围裙，头上戴着头带，外表打扮得非常可爱，内在却是满满阳刚味的男仆。相反的，也有身穿立领学生服，打扮得雄赳赳气昂昂的女生。此外还有身穿和服或布偶装，打扮成各种模样的男生女生正在招揽着客人。
　　所谓的客人，就是前来参观的一般民众。
　　像是穿着毛衣的爸爸，由爸爸牵着走的小女孩与妈妈，或者是其他学校的学生，这间学校的校友等等。
　　今天是薰风祭的第一天。
　　总是用来修习学业的各教室，只有在今天、明天与后天这三天，化成了像是男仆咖啡厅、叛逆男装咖啡厅、电影院、演奏厅或是同人志会场等等各式各样的模拟商店。啊、其中当然有城市演变之类的正常主题馆，不过很遗憾并不受到欢迎。
　　一个星期之前，耕太引发了那个事件。
　　克服那个事件造成的影响之后，薰风祭顺利举办了。
　　不，学生们早就没有被这个事件影响了。
　　在玉藻将耕太释放的气处理结束的时候，众人都恢复正常，并且很凑巧地失去了这个事件的记忆。与其说是失去记忆……应该说是女生们刻意遗忘这个过于夸张的现实……至于男生们就只是一直昏迷而已。
　　最大的问题在于水塔。
　　多由良与桐山打坏的那座水塔……也因此有一段时间用水很不方便，不过也只有这样而已。一时之间还有人讨论薰风祭可能会延期的消息，不过多亏了工程加速进行，新的水塔在时限内安装完成，使得薰风祭顺利举办。相对的，八束的白头发似乎增加了许多。
　　总而言之，薰风祭顺利举办了。
　　「在薰风高中举办的文化祭，所以叫做薰风祭吗……」
　　多由良如此轻声说着，并前往走廊的窗边。
　　他想从窗边眺望并排在操场上的摊子，以及来往的人群。
　　所谓的文化祭，不觉得很像是祭典吗?
　　毕竟有用到『祭』这个字呢!是文化『祭』。
　　既然是祭典……就某方面来说，不就是约会的好去处吗?
　　约会……
　　啊啊，这两个字听起来真是甜美……
　　「慢着，源，你从刚才就怎么了?忽然就莫名其妙大喊，现在又看着操场流口水。如果身体不舒服的话，不用勉强自己陪我参观也没关系的……」
　　「唔叽～!」
　　多由良冲到红音面前，并抓住她的肩膀。
　　「让我陪吧，拜托让我陪吧!呜、呜呜……祭典……祭典……」
　　「祭、祭典?你这么喜欢北岛三郎?」
　　红音这颇为脱线的发言，使得多由良轻声回答『并不是』。
　　多由良正与红音一起巡视薰风祭。
　　应该说是多由良主动邀约的。
　　在文化祭的浮躁气氛之中，或许会有学生做出一些出轨的事情喔?或许会跳脱常轨做一些不该做的事情喔?我知道有三个人可能会做出这种事情……一个叫小山田耕太、一个叫源千鹤、还有一个叫犹守望……嘻嘻嘻嘻。
　　多由良是这么说的。
　　红音接受了。
　　她接受多由良的邀约，决定一起巡视薰风祭。多由良暗自窃笑。因为如果以正常的方式邀约，她就不可能会愿意参观文化祭了。嗯，一起畅游文化祭，以约会行程来说挺不错的。呼呼、呼呼呼……耕太，就让我抱着感恩的心，借用你那好色的个性吧?呼呼……
　　「现在变成在笑了……你真的不要紧吗?」
　　「喔、喔喔?那、那还用说吗，我当然不要紧的!」
　　多由良转身背对红音。
　　他捏住脸颊，让下巴不断开阖。
　　不行，不能这样……居然把内心的想法直接显露于言表，我的情绪真是不稳定……然而!
　　然而，这也是没办法的吧!
　　因为，这是我第一次约会啊!
　　是我和朝比奈红音的第一次约会!
　　多由良没想到自己居然会紧张到这种程度。他并不是没有接触过女色，不只如此，他熟悉女人的程度，反倒还令普通的高中生望尘莫及。毕竟本大爷很受欢迎的!色色的事情也做过很多次啰!
　　然而，多由良昨天无法入睡。
　　因为期待，因为不安。
　　不只昨天完全没睡，即使是现在，他的手心也流了好多汗，腋下也有点危险。我应该没有汗臭味吧?因为不知道会发生什么事，所以我有特别把身体洗得比平常还干净……不过嘴呢?嘴巴怎么样?没有口臭吧?呼～呼～
　　「啊啊……」
　　多由良以手心抵住额头，然后低下头来。
　　这是怎么回事?
　　内心好痛，好难受。只要看到朝比奈，就会涌出一股喜悦之情，会感到开心无比，要是她主动搭话更令人难以抗拒。她的笑容好耀眼。即使被她打、被她揍、被她冷言以对，因为这是她对我做出的举动，所以无所谓。因为朝比奈不会对其他人做这种事情，即使是耕太也不会。所以，无所谓。
　　好喜欢……
　　朝比奈，我好喜欢你……
　　在这个时候，背后响起了一段旋律。
　　就像是警匪电影主题曲的旋律。
　　「嗯?」
　　多由良转身一看，红音正拿出手机凝视着画面。看来刚才似乎是红音手机发出的来电铃声。
　　「……看来，那三名目标马上就不见踪影了。」
　　「啊?」
　　多由良察觉到红音这番话的意义了。
　　「三名目标……是指耕太他们吗?话说回来，怎么回事?妳派人监视他们吗?也就是说……并不是只有我们两个?朝比奈，这小组编制有多少人啊?所以我们并不是两人独处?回答我啊?」
　　「源，我们走吧!前往现场!」
　　多由良追着奔跑的红音，并且心想。
　　只有我们两人独处的约会……咦～?
　　
　　
　　★
　　
　　
　　多由良与红音来到了校舍外面。
　　操场这边，正如多由良刚才从窗边看见的，各种摊子井然有序，游客们悠闲玩乐，简直就是祭典的气氛。
　　茶道社开设露天茶店。
　　美术社提供画人像的服务。
　　各班的学生们制作着章鱼烧、烤花枝或是炒面等食物。
　　铜管音乐社在操场一角演奏音乐，有一名女孩担任主唱。
　　「好热闹……是不是办得比去年还好啊?」
　　「嗯……说不定，这也是受到千鹤学姐和小山田同学他们的影响吧。没啦，我只是忽然这么想而已。小山田同学转学进来之后，千鹤学姐取下至今温柔学姐的面具，无视于他人的目光展现笨蛋情侣的风格之后……校内的情侣很明显增加了。该怎么说呢……大家都变成享乐主义了。」
　　多由良搔了搔脸颊。
　　影响是吧……
　　或许真的有吧。
　　不，多由良并不知道人类那边受到什么影响，他知道的是妖怪这边受到的影响。仔细想想，大家似乎都有点变了。千鹤当然不用说，变得最多的应该是桐山吧?那个家伙原本只是个笨蛋，最近却变得异常帅气……啧。
　　多由良咋舌之后摇了摇头。
　　「总而言之，朝比奈，我们去找那对有着不良影响的大笨蛋情侣吧。这里是最后目击到耕太他们的现场吧?虽然这么说……
　　红音凝视着人群，并且点了点头。
　　「是的。不过人这么多，找起来就有点费力了。」
　　「总之我们就到处看看。哈哈，一时之间还以为会变成什么样子，不过以这种状况来看，或许可以顺利演变成约会吧?」
　　「啊?你说约会?」
　　「我没说啊?我只是说，要找出正在约会的耕太和千鹤他们而已喔?」
　　心想着真是千钧一发的多由良踏出脚步。
　　情绪一直处于不太稳定的状况。
　　就在这个时候。
　　「欢迎光临～欢迎光临～!」
　　「很好吃喔～很好吃喔～!』
　　出现的并不是耕太与千鹤。
　　是自称他们女儿的莲与蓝。
　　外表看起来如出一辙，不同之处只有绑成单边辫子的头发位置。辫子绑左边的是莲，辫子绑右边的是蓝。这对一年级的双胞胎，目前是老虎。
　　她们穿着虎纹比基尼，戴着老虎头饰，手脚各自戴上虎纹手套穿上虎纹靴，腰间也绑了一条老虎尾巴，完全是老虎的打扮。
　　「……你们这打扮是怎么回事?」
　　听到多由良如此询问，莲与蓝举起单手答道：
　　「达令～!」
　　「达令达令～!这样。」
　　「呃～……你们扮演的角色不会太古老了一点吗?更何况那个女生并不是老虎，是鬼星的公主吧……还有体型也是，至少要再发育一点才行……上半截的比基尼，对你们来说根本就不需要吧?」
　　「太没礼貌了，多由良!我们还是稍微需要的!」
　　「而且看你对这方面异常讲究，你刚好就是那个世代的人吧!」
　　「唔!」
　　多由良是在二次世界大战结束之后，得以从狐狸变身成人的。也就是说，如果换算成人类的年纪，如今他已经是花甲之年了，所以并不是那个世代的人。虽然不是，但还是有看电视播放这部动画，不好意思。此外还有去看剧场版，不好意思。
　　「嘎～!我不是御宅族啦!到头来，这是怎么回事!你们为什么会打扮成这种模样!」
　　「当然是招揽客人啰。」
　　「我们在打工。时薪挺不错的。」
　　莲与蓝把老虎手放在裸露的腰间，挺起虎纹比基尼胸膛得意哼笑。
　　然而。
　　「……打工?」
　　此时，红音的眼镜反射出一道光芒。
　　「小莲，小蓝，可以告诉我这是什么意思吗?」
　　「呃!」
　　「额头学姐……」
　　「这个绰号我也不能当作没听到，不过小莲，小蓝，文化祭实际上只是学校教育的一环，绝对不是求取利益的地方喔?可是你们居然在打工……真是的，居然以时薪的名义付钱给这种年纪还小的孩子，让她们打扮成这种模样，还让她们招揽客人!」
　　「等一下，眼镜学姐。」
　　「您刚才说我们年纪还小，但我们已经十六岁……」
　　
　　[[IMG,9a7c7c4ae343af5a93b8b0f98ed960aa,806,1200,133268]]
　　
　　「十六岁还未成年!啊啊，这种行为终将会变得得寸进尺，会找那种十二岁还在念小学的小朋友穿上火辣泳装涂润滑油，再把泳装下面的部分拉～得陷进去……啊啊，萝莉控大国，日本!」
　　「朝比奈，你怎么挺清楚的?难道令尊房间书柜的后方又……」
　　「少啰唆，萝莉控去死吧!小莲，小蓝，把这里的负责人叫过来!负责人!哎，算了，我进去找!你们这些腐败的萝莉控!」
　　大概是某种心理创伤再度受到刺激吧，红音就这么卷起袖子，冲进莲与蓝正在招揽客人的这间附设大屋顶的店。
　　「我、我可不是萝莉控啊，朝比奈!」
　　多由良也追了过去。
　　莲与蓝的店，是在钢管搭建而成的布制屋顶下方排列桌椅，占地面积挺大的店。大概是虎女郎莲与蓝招揽客人的成果吧，店里几乎是座无虚席。只不过很多客人都是携家带眷，看来似乎没有红音刚才指摘的那种萝莉控客人。
　　「喂～朝比奈，你冷静一点……喔?」
　　店的深处，通往后方厨房的出入口界线。红音目前就位于这里。
　　红音的前方，有一匹马。
　　不对、是戴着马头的男性。
　　脖子以下是黑色背心加上衬衫与长裤的标准服务生打扮，然而脖子以上的部分却是马头，马头的脖子部位有一个洞，服务生的脸就是从这个洞里探出来。原来如此，难怪红音会忘了抗议并愣在原地。加上男性戴着一副金属框的长方形眼镜，脸孔看起来挺斯文的，所以造成的打击更为强烈。
　　慢着，咦?
　　「你……为什么会在这里?」
　　多由良记得这个马头人的长相。
　　记得他是去年毕业的学生。在熊田还是老大的时候担任参谋的人。这样的他当然是妖怪。拥有端正伶俐脸蛋的他，记得名字是叫做——
　　「你是……羊头学长?」
　　「是马头啦，源多由良。你怎么把我当成卖狗肉的招牌了?这种不经意瞧不起人的说话方式，你也是老样子一点都没变呢。」
　　马头很酷地轻声一笑。
　　「你还没回答我的问题喔?」
　　「当然是来打工。天野，你说对吧?」
　　「嗯?什么事?」
　　一名少年回应着马头的呼唤。
　　真的是一名少年。宛如国中生的体格与耕太相当接近，但无论是他圆圆的眼睛，以及只留到衣领上方的短发，都有着比耕太还要俏皮的感觉。
　　他是天野。
　　与马头不同，他依然是这里的学生，虽然看起来像是国中生，却和桐山一样是三年级。
　　他是能够在天空自由飞翔的鼦鼠妖怪，目前的他也和这样的真面目相同，穿着手臂与身体以一大块布连结起来的鼯鼠布偶装。不过是粉红色的。
　　「喔～这不是源吗?好久不见了!」
　　有着纯真俏皮的脸蛋，也就是很受学姐们欢迎的天野，就这么举着手接近过来。大概是因为布偶装的关系吧，所以他只能以小碎步前进，足以让周围的学生们发出「呀～天野学长～」这种兴奋的尖叫声了。
　　「呃……你是谁?」
　　噗叽。
　　多由良的这句话，使得身穿粉红布偶装的天野滑了一跤。
　　「喂喂，我们不是一起演过狐狸假面吗!」
　　「开玩笑的啦，开玩笑。」
　　天野连生气的样子都很可爱。
　　是的，多由良曾经与他们潜入飞机与劫机犯交战过。所以他们彼此面识。但就只有面识的程度而已。
　　「不过，真的好久没看到学长了!」
　　「一点都授错。我原本也想跟你们多来往一阵子的说，不过你想想，那个人不是重新入学了吗?那个人的角色风格有够强烈的。」
　　「啊～……原来如此，就某方面的意义来说，风头都被他抢尽了?」
　　「源，天野学生，你们在聊什么?」
　　多由良与天野双手抱胸相互交谈，红音则是一个人露出惊讶的表情凝视他们。
　　「嗯?没啦，那个……」
　　就在这个时候。
　　「唔、呼、呼……不可以把责任推给别人喔，天野学长。」
　　忽然出现一个好大的影子。
　　是高得足以顶到布制遮雨棚的壮汉——熊田。
　　这个人脸上戴着单眼眼罩，宛如岩石的上半身穿着毛皮披肩与朱红色的护甲，手上戴着护手，下半身是紧腿裤加上绑腿，头上还绑着以金属片护额的头巾，完全是江户时代的野盗打扮。而且穿在他身上异常合适。
　　「老大，您这身打扮是怎么回事?」
　　听到多由良这么问，熊田发出「唔?」的声音摸了摸下巴。
　　「没有啦，之前我在整理仓库的时候，挖出这套令我怀念的衣服，刚好薰风祭要到了，正想说我们也应该来摆个摊子……就觉得既然这样，干脆来开一间扮装咖啡厅这样。」
　　「等等，我搞不懂为什么会演变成要开一间扮装咖啡厅。更何况，您说这是以前的衣服……熊田老大，难道你曾经当过野盗?」
　　熊田就只是发出呼呼呼的笑声。
　　看来肯定当过……
　　多由良仰望着熊田，脸颊微微抽搐。
　　「请问!」
　　红音这么说着，并站在熊甜的面前。
　　她将双脚打开与肩同宽，单手叉腰并以另一只手扶着眼镜，摆出一如往常的姿势……但面对身高两公尺以上，而且还打扮成野盗的壮汉，气势上似乎占了下风。
　　「唔嗯?怎么了吗，朝比奈学姐?」
　　「学、学姐?」
　　熊田像是要捉弄她一样咧嘴一笑，红音则是讲话的语气变得尖锐。
　　以学年来说，熊田确实是红音的学弟。
　　熊田明明已经在去年毕业，他却再度入学，并且在入学的时候，从熊田流星改名为熊田彗星……不过所有人都知道他是原本的那个熊田。
　　「我可以认定熊田先生是这里的负责人吗!」
　　看吧，红音也是用晚辈的语气对他说话，天野则是在熊田登场之后就立正不动。所以才会没机会出风头吧……多由良如此心想。
　　「不，负责人是桐山学长。」
　　熊田如此回答。
　　「是、是桐山学长?」
　　「嗯。不过他现在刚好不在，我就代替他请教学姐的意见吧。有什么事?」
　　「你、你这，萝莉控!」
　　「唔?」
　　熊田愣在原地，红音则是发出「啊……」的声音捂住嘴。
　　「没、没啦，那个……请问，你们真的付钱給小莲和小篮，把她们当成打工的人吗!那两个孩子年纪还那么小，居然让她们打扮成那么丢脸的模样……更何况，文化祭是学校教育的一环，绝对不是求取利益的地方……看来应该已经毕业的学长们也是这边的职员，我觉得这种做法有点问题!」
　　「嗯……」
　　熊田抚摸着下巴烦恼着。
　　才这么心想。
　　「话说回来，你们两个像这样单独行动，难道是在约会吗?」
　　轰隆～
　　她以全力转移话题了!
　　「并不是在约会!」
　　唔……
　　虽然多由良能够体谅，但红音的反驳还是令他心痛。
　　「我们是在监视千鹤学姐、小山田同学还有望三个人，避免她们在有许多外来客人前来参观的薰风祭，公然做出情色的行为!」
　　「喔，如果要找小山田他们的话……」
　　「难道他们在这里!哪里，在哪里!」
　　「看，就在那里。」
　　熊田朝着某个座位示意，然而那里没有任何人。
　　就只有一个空空如也的大玻璃杯。
　　玻璃杯里剩下融化到一半的冰块，并且插着心型的双头吸管，以及一根普通的直吸管。
　　「没、没看到人啊?」
　　「直到刚才，他们都在那里喝芒果汁。源开开心心讨了情侣用的心型吸管，不过小山田说犹守自己喝果汁太可怜了，所以他只用普通的吸管。结果源只好抱怨『为什么我要和你……』然后和犹守一起用心型吸管喝果汁了。」
　　熊田发出嘎哈哈的笑声。
　　「唔……所以晚了一步是吧……」
　　红音瞪着空玻璃杯。
　　「话说回来～……」
　　「爸爸小老婆之一的额头学姐～……」
　　此时，虎女孩莲与蓝走过来了。
　　「小莲，小蓝，有什么事……慢着，你们刚才说了什么?」
　　「就说……」
　　「爸爸的小老婆之一……」
　　「妳说谁是小老婆之一的额头学姐啊!」
　　发火的是多由良。
　　没错，我怎么可能不发火。开什么玩笑，开什么玩笑，开什么玩笑!
　　「好了好了，源多由良，你稍安勿躁。」
　　从后方架住多由良的，是头戴马头的马头。
　　「放、放开我，阿马!」
　　「我叫做马头啦。呼呼呼，总觉得闻到爱情的味道了。被甩的狐狸小弟，你这样从中阻挠不太上道喔?」
　　「谁、谁是被甩的狐狸啊!你们只是想要拿耕太的话题掩盖打工的事实吧!」
　　「哎呀，我心中对你的评价，在现在提升了一级喔。」
　　「就算你对我的评价提高，我也一点都不高兴啦!」
　　多由良忽然惊声看向红音。
　　「你、你们说的爸爸，是小山田同学吧?居然说我是小山田同学的小老婆，怎么这样……小老婆是望，她是我我是她，啊啊，对了对了，小老婆的另一个说法好像是情妇?」
　　「啊啊，完全被转移话题了!」
　　红音很明显已经陷入混乱，此时莲与蓝再度落井下石。
　　「因为，额头学姐……」
　　「您和爸爸妈妈那么要好……」
　　「那、那那那，那是因为，我们是朋友!」
　　「不对不对，您知道妈妈的个性吧?」
　　「就算是朋友，妈妈也不可能让女生接近爸爸吧?」
　　「也就是说……」
　　「额头学姐是爸爸的小老婆。这是理所当然的推论。」
　　「唔哈～!」
　　啊啊，刚才大喊的是多由良?还是红音?
　　「嗯……原来如此。」
　　野盗熊田加入了对话。
　　「确实没错。朝比奈红音，那个旁若无人我行我素的源千鹤，即使心不甘情不愿，也还是会乖乖听你的话……能让她这么做的人。除了小山田耕太之外就只有你了。换句话说，你就是如此受到源的认同。」
　　「那、那那那，那是因为我是班长的关系啦!」
　　「那个源千鹤会因为头衔而听话?你不觉得这是不可能的吗?」
　　「啊呜啊呜啊呜啊呜……」
　　红音已经满脸通红得站不稳了，此时莲与蓝以老虎手轻拍她的肩膀。
　　「请放心，额头学姐。」
　　「如果是爸爸的话，就算是除了望学姐之外再多加几个小老婆，也可以顺利搞定的。」
　　「像我们也……」
　　「等到我们再长大一点……」
　　「呵……」
　　「嘻……」
　　两人以老虎手按着脸颊，身体扭扭捏捏的。
　　「啊、啊啊……」
　　红音额头冒出的冷汗，已经多到闪闪发亮了。
　　「咕……咕嘎……」
　　多由良因为过于愤怒而流下了血泪。
　　光是血泪还不够，他用力把臼齿咬得喀叽作响，哎呀，牙龈流血了。
　　接着他放松全身的力量。
　　「嗯?喂，源多由良，你怎么了?糟糕，是用力过度了吗……」
　　在后方架住他的马头，放松了手臂的力气。
　　多由良当场无力跪下……他虚晃这一招之后猛然转过身来，从嘴里喷出鲜血。接招吧，看我的毒雾!
　　「唔喔喔～?眼、眼睛，我的眼睛!……我的眼镜!」
　　马头按住脸扭动着身体。
　　「知道厉害了吧，冒牌鼯鼠!真是的，你们所有人都得到腋下长小〇鸡的怪病去死吧!笨蛋～笨蛋～水煮蛋～!」
　　嘴里不断流出血的多由良，抓起红音的手拔腿就跑。
　　他头也不回就冲出店外。
　　「呵呵呵……是不是做得有点过火了?」
　　熊田笑了，把手放在腋下的莲与蓝回过神来，天野则是说着「真是的，那个家伙哭了耶，而且流的还是血泪」加以指责。
　　此时，把眼镜毒雾擦掉的马头，忽然察觉到一件事。
　　「莲，蓝。」
　　「嗯?上校，请问有何吩咐?」
　　「天空之城真的存在吗?」
　　「虽然名字念法很像，但我并不是穆斯卡。好了，客人上门了，快去招呼吧。」
　　「喔～!」
　　「四十秒就搞定～!」
　　莲与蓝马上朝着进入店里的新客人走去。
　　「欢迎光临～!」
　　「欢迎来到熊酒店咖啡厅～!」
　　走进来的，是一名戴着X口罩的小女孩。
　　她以墨镜遮住眼睛，头戴帽子身穿大衣，只知道她的个子十分娇小，除此之外完全看不出她的长相。这样的她在莲与蓝的带领之下就座，然后浏览着菜单。
　　她指着某一行字。
　　「您点的是野盗圣代吗～?」
　　「您点的是以香瓜口味的鲜奶油加上满满的莓果、山葡萄和蜂蜜制成的山珍圣代吗～?」
　　对于莲与蓝的询问，这名真实身份不明的女孩，举起一张写着『〇』的牌子。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　奔跑，奔跑，不断奔跑。
　　多由良终于回到校舍内了。
　　呼、呼、呼……
　　被他拉着跑的红音，如今和他在走廊上大口喘气。
　　多由良悄悄看向旁边的红音。
　　红音也悄悄看向多由良。视线在瞬间交会，然而红音马上转过去并且低下头。
　　她的脸红通通的。
　　虽然她刚才确实是用跑的来到这里，但她脸红并不只是因为激烈运动的关系。
　　唔唔唔……
　　多由良把牙齿咬得叽叽作响。
　　那、那些扮装妖怪……居然给我多此一举……!此时他再度感觉牙龈出血了。
　　唔、所以现在是怎样!
　　「呃～苹果～苹果～需要来颗苹果吗～?」
　　「我要!」
　　不知为何有个学生在走廊上卖苹果，多由良买了一颗之后就大口啃着。
　　啃到连苹果核都啃掉了。
　　臼齿发出咀嚼声的多由良环视四周。
　　现在还是上午，接下来访客人数应该会更多吧。即使如此，现在的人潮就已经多到有剩了，不过多由良并没有看漏人潮后方高挂的『电影』两个字。
　　仔细一看，视听教室似乎正在播映学生自行制作的电影。
　　电影?是电影?
　　电影→约会的公式行程。
　　多由良的脑海中，导出了一条胜利的方程式。当～
　　「朝比奈……我们去看电影吧。」
　　「咦?」
　　红音正以手帕擦拭着汗水。
　　「啊、啊啊，电影是吧，电影……慢着，不行这样啦!你忘了吗?我们正在找千鹤学姐和小山田同学……啊呜啊呜啊呜!」
　　红音伸手乱挥，大概是回想起什么事情吧。手帕也跟着翩翩舞动。
　　「啊～真是的，吵死了!别管了跟我进去!你想想，说到电影就会联想到昏暗，说到昏暗就会联想到情色吧!那支情色军团，不知道会在哪里进行毫无节制的情色行为!所以为了和平，我们非进去不可!」
　　「说、说说，说得也是。昏暗的地方确实不太妙，进、进去吧!」
　　多由良顺势牵起红音的手，并且进入视听教室。
　　因为直到刚才都专心带着她逃走，所以一直没有察觉到……不过如今多由良正在心想，和女生手牵手，是令人这么脸红心跳的事情吗?
　　红音的手渗出了些许汗水。噗通，噗通。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　啊～我搞砸了～
　　看到正在面前大荧幕所上演的惨剧，多由良浑身无力躺在观众使用的铁管椅上。
　　虽然字面上写成惨剧，不过并不是在播映恐怖电影或是血腥电影。
　　是科幻电影。学生自行制作的科幻大作。
　　片名是『宇宙干架王』。
　　身为校园大哥大的主角，与为了征服地球而转学进来的外星人单挑，顺其自然就演变成一场以全银河为舞台的决斗……这似乎就是大致的剧情内容。虽然不晓得原因，但银河似乎规定「要单挑就要先入帮派」，因此身为校园大哥大的主角在回过神之后，就被纳入名为『银河联合』的帮派旗下了。
　　故事的规模就是如此浩大。
　　然而演员全都是学生，而且台词全都念得超死板，刚才熊田他们在咖啡厅所穿的扮装布偶服，比剧中外星人所穿的阳春布偶服还要好上许多，画面随时会出现手震的状况，拍摄的场景只要一眼就认出是薰风高中的校舍，而在场景进入宇宙之后，背景就一直维持是那片一看就知道是合成的星空。啊啊，如果这不叫做惨剧，又有什么作品可以叫做惨剧?
　　『既然活在世上……不就应该要这么热血吗～!』
　　『大、大哥～!』
　　顺带一提，正在喊着大哥的是章鱼型外星人。声音也是合成的。
　　唔～……
　　如果当成是约会时所看的电影，那么这部电影可说是彻底失败。然而多亏这部作品实在是过于惨不忍睹，多由良的心情得以平复许多。
　　要是朝比奈的心情也能平复下来就好了。
　　希望她能把刚才残酷妖怪＆残酷双胞胎所说的戏言全部忘光……多由良看向坐在身旁的红音。
　　「唔咿?」
　　没想到，红音的眼中泛着泪光。
　　这、这这，这部电影哪里引人落泪了?
　　在昏暗的室内，多由良交互看着大荧幕，以及被大荧幕光线照亮的红音脸蛋。
　　此时，后面也传来了啜泣的声音，而且十分清楚。
　　「是哪里来的笨蛋啊，看这种蠢电影居然会哭……」
　　转身一看，多由良瞪大了眼睛。
　　坐在正后方座位的，是桐山和澪。
　　如果是平常的桐山，他的眼神会给人一种要是冒犯就会被割伤的感觉，然而这双眼睛目前正不断落下男儿泪，澪则是在旁边安抚着他。
　　「桐、桐山同学……」
　　澪把手帕拿到桐山的眼角。
　　桐山一把抓过手帕，用力揉着眼角擦拭泪水，还拿手帕擤了一次鼻水。
　　多由良连忙转向前方，并且还从椅背滑落，把自己的身影藏起来。
　　「怎么回事……?是我有问题吗……?这、这时候应该要哭吗……?」
　　抬头朝荧幕看去，剧情似乎即将进入最高潮，敌对组织的首领，也就是大宇宙帝国的皇帝，正要揭开他的真面目。
　　『哼哼哼……没想到你居然能打到这里!』
　　似曾相识的声音。
　　「啊?」
　　皇帝，居然是望。
　　身穿怪兽布偶装的望，就是皇帝。而且同样穿着怪兽布偶装的耕太，就这么害羞缩在她的身边，此外连千鹤也在里头。
　　『呀～』
　　望从手心射出电光。
　　主角发出「咕啊～」的声音哀号。
　　「那些家伙……不、不只是演舞台剧，还、还跑来这里做什么……?」
　　缓缓地，多由良完全从椅子上滑落了。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　「啊啊，真好看!」
　　播映结束之后，红音一来到走廊就以水汪汪的眼神说着。
　　「真是的，我连小山田同学和千鹤学姐的事情都忘掉，完全沉迷在电影里了。没想到主角居然是敌方皇帝的儿子……真令人出乎意料，你说对吧!」
　　「啊?啊啊、嗯……话说，你没发现吗?饰演皇帝的人是……」
　　「饰演皇帝的人?怎么了?」
　　多由良歪过脑袋。
　　那部电影，能让人投入到没有察觉这件事情吗……唔～
　　搞不懂。究竟是什么要素令人如此投入……搞不懂。
　　「请、请问一下，关于那部电影，可以告诉我究竟哪里是最有趣的地方吗?没啦，其实我懂喔?我也知道那部电影做得有多好，绝对不是想问你哪里精彩，当成理解这部电影的参考，并不是那么一……回事……?」
　　多由良问到一半就僵住了。
　　因为红音正在擦拭眼泪。
　　因为她正取下眼镜擦拭眼泪。
　　素净的脸蛋。红音真正的面容。
　　像这样仔细一看，就会发现她睫毛意外地长。眼睛很大，或许是因为没有隔着镜片看起来异常惹人爱怜，娇弱，而且天真无邪，该怎么说呢，会令人变得好想要保护她，令人内心一阵悸动，啊、脸颊隐约残留着雀斑的痕迹……
　　
　　[[IMG,70159803f7d8f390d5c2a13c68c44a3b,811,1200,167402]]
　　
　　「唔、源，怎么了?」
　　红音戴上眼镜看着多由良。
　　「……不戴眼镜，也很棒!」
　　「啊?」
　　「……有戴眼镜，当然也很棒!总之，很棒!」
　　「啊啊?」
　　红音的脸颊逐渐染上红晕。
　　「慢、慢着，讨厌，真是的，不要忽然胡说八道啦!」
　　即使猛然转向旁边，红音的脸也逐渐变红。
　　害羞的表情，也超棒!
　　「朝、朝朝朝，朝比奈!我已经、我已经，我我我～!」
　　「舍身反击!」
　　忍耐度破表的多由良扑了过来，结果被红音加上全身体重的反击右直拳完全命中。
　　「咕噗嘎～!」
　　「你想做什么啊，可恶、可恶、可恶!」
　　多由良被打飞之后，红音依然继续追击。踩、踩、踩。啊呜、啊呜、啊呜。再、再来……
　　此时，某个物体映入抬头仰望的多由良眼中。
　　为了踩踏而抬起的大腿，使得裙子轻盈向上飞舞。隐约从裙底窥视得见的圣域。是蓝白条纹的小裤裤。
　　「蓝……白……条纹……!」
　　「咦?慢着，唔啊啊～!你在看哪里啊，笨蛋!」
　　砰咚!
　　下巴被踹了。
　　「啊、啊嘎嘎……这、这只能算是意外吧……」
　　「少啰唆，你这色狼!」
　　红音按住裙子，稍微与多由良拉开距离。
　　抚摸着下巴的多由良心想。
　　这真的是一场意外……
　　老实说，他很开心。能够看见小裤裤，多由良感到很开心。
　　虽然开心，但无法言喻的罪恶感也随后袭击而来。这是怎么回事?这是怎么回事?虽然很开心，却好难受……
　　恋爱这玩意，实在是……
　　该不会，今晚就用这一幕来自我发泄吧……
　　无可奉告。
　　「源!」
　　「有!」
　　躺在地上的多由良抽搐了一下。对不起，真的很对不起!
　　「我们去那边吧。」
　　红音伸手笔直指着旁边。
　　她所指的那个方向——
　　「呃!」
　　写着『鬼屋』两个字。
　　是一个旁边以『鬼影重重，超恐怖!』这句话作为注记的鬼屋招牌。在布置成鬼屋的这间教室入口，一名身穿白色和服，留着长发并戴着三角巾的古早味幽灵，正以异常充沛的活力招揽着客人。
　　「咦?等一下，朝比奈，为什么?不、不是要去找耕太他们吗?」
　　「源，你说这什么话?我们当然是要进去找小山田同学他们吧?你想想，说到鬼屋就会联想到昏暗，说到昏暗就会联想到情色吧?千鹤学姐率领的情色军团，不知道会在哪里进行毫无节制的情色行为……源，为了和平，我们进去吧!」
　　红音脸上露出假惺惺的笑容，并且牵起多由良的手。
　　「与、与其说是为了和平，还比较像是为了报复吧!因、因为我刚才，看、看到了朝比奈的圣域……慢、慢着……呀啊～!」
　　就这么被硬拖进去之后，位于入口处那个活力充沛的幽灵，率先使多由良发出了第一声尖叫。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　「啊、啊啊、啊……」
　　多由良原本想拿桌上的果汁，却因为手在发抖，害得果汁洒出来了。
　　「天啊，源，你在做什么啊?」
　　坐在同一张圆桌对面的红音，取出面纸擦掉桌上的果汁。
　　多由良与红音在离开鬼屋之后，来到了校内的露天咖啡厅。虽说是露天，不过其实只是在走廊尽头教室的走廊上摆放桌椅就是了。
　　店名叫做兔女郎中式女仆咖啡厅。
　　虽然这间店加入太多的要素导致意义不明，不过厨师的厨艺似乎十分了得，菜单上甚至还有北京烤鸭。不过多由良他们当然没有点，他们就只有点荔枝汁与芒果汁而已。
　　至于他们进入这间店的原因……
　　「为什么……真正的怪物不开鬼屋啦……去开啦……明明那么多……别开什么扮装咖啡厅了啦……这太奇怪了……」
　　看到多由良嘴里念念有词的模样，红音叹了口气。
　　「我没想到源怕鬼怕到这种程度。」
　　「因为，他们根本不是鬼啊!」
　　多由良探出上半身。
　　「用蒟蒻那种又凉又有弹性的东西贴脸，不用人类的灵魂却拿手电筒的光源吓人，还会忽然发出尖叫或是扑过来，真是的，那些家伙太卑鄙了!如果真的是鬼……如果真的是鬼……就一点都不怕了……唔、唔唔唔……」
　　「好了好了，对不起，对不起。你胆小的程度真令人意外。」
　　红音将面纸递给把脸凑过来怒吼的多由良。
　　多由良率直接过面纸，然后坐回椅子上。
　　他低着头擦拭眼泪，并且咧嘴露出笑容。
　　作战成功!
　　呼呼呼……刻意表现出比一般人更为惊慌的模样，唤起对方的同情心……托福不只是被看见小裤裤的愤怒平息了下来，甚至还一起同桌喝茶……真是的，我居然老谋深算到这种程度，甚至连我自己都吓得发抖……不对，其实我刚才真的吓到了，而且刚才是真哭喔?现在之所以在发抖，是因为惊魂未定喔?这真的不是开玩笑的……
　　「不过话说回来，那三个人到底去哪里了……」
　　红音轻声说着。
　　多由良将浮现笑容的嘴唇咬住。
　　原来如此。 
　　她并没有忘记。
　　即使一起玩得那么开心，她还是没有忘记那三个人。
　　没有忘记耕太。
　　多由良紧咬着嘴唇。
　　「——不管他们在哪里，根本就无所谓吧?」
　　「咦?」
　　多由良顶开椅子起身，并且就这么向前走。
　　「等、等一下，源!」
　　红音的声音从后方追来了。
　　即使知道红音在后面追，多由良依然没有停下脚步。他快步前进，走上阶梯之后继续前进。
　　「源，你怎么了!」
　　多由良抵达了三楼，通往楼顶的阶梯转角处。
　　「……你追过来，找我了。」
　　他朝着站在身后的红音轻声说着。
　　「啊?原本一起行动的人忽然二话不说就走掉，当然应该要追过来吧?」
　　「也对……」
　　「源……」
　　「我们到楼顶吧。」
　　多由良朝阶梯踏出脚步。
　　「源，听我说啦!喂!」
　　多由良默不作声，来到通往楼顶的金属门前面。
　　然后坐在门前的阶梯上。
　　「真是的……」
　　红音在多由良面前双手抱胸并噘起嘴来，但是过了一阵子之后，她终于像是死心一样，坐在多由良的身边了。
　　多由良低下头来，脑袋几乎快要低到双腿中间了，然后，他的嘴角——
　　微微撇起。
　　他笑了。
　　作战2，成功!（校插：喂喂，真的有用么= =…）
　　呼呼呼……平常总是唯命是从的男人要是忽然转头就走，女人有很高的机率会追过来……因为人类这种生物，对于任何事情都会想要追根究底……面对越是无法理解的现象，就越是想要知道原因……所以会追过来……呼呼，呼呼呼。
　　不过老实说，刚才那一瞬间我真的很不爽……
　　多由良悄悄看向下方的阶梯转角处。
　　那里是多由良当时发现红音的地方。
　　这里的当时，指的是一周前的那个事件。
　　耕太身上散发某种气，使得大家失常的那个事件。在桐山『澪不见了。帮忙找。』的这个要求之下，他们找遍了整间学校，最后在他们来到楼顶的时候，发现红音就倒在这个阶梯转角处。
　　『小山田同学……我喜欢你……』
　　当时的她，就像是梦呓般轻声这么说着。
　　叽哩。
　　多由良紧咬臼齿。后来他问到了红音变成这样的原因，其实是在于耕太身上，会说出这种话并非出于自愿。这是各种巧合重叠起来所造成的不幸意外。
　　所以，红音应该不是真的喜欢上耕太。
　　然而……
　　叽哩，叽哩哩。
　　为什么自己如此无法原谅耕太?不对，为什么自己会如此焦急?多由良其实知道原因。
　　因为，他没有自信能胜过耕太。
　　并不是外表、才智、个性甚至战斗能力这样的部分。
　　争夺红音芳心的战斗。
　　多由良没有自信能在争夺战之中获胜。
　　因为耕太攻陷了千鹤、攻陷了望，甚至还攻陷了雪花……并不是这种原因，而是多由良感觉得到。耕太拥有某种不知名的东西。
　　或许可以说是领袖气质之类的吧。
　　总之，那个家伙拥有某种能吸引他人的要素。连多由良自己也是如此，无论如何他都没办法讨厌耕太，没办法憎恨这个已经抢走心爱的姐姐，又和他抢夺心上人的这个情敌。我不可能赢得了那个家伙。
　　唯一的胜算，就是耕太对红音并没有喜欢的感觉。
　　不，耕太应该不可能会喜欢吧。他应该会对千鹤忠贞不贰。虽然有一个名为望的例外，但望算是自己找上门的，换句话说是死缠烂打所得来的名分。
　　然而，即使如此。
　　叽哩、叽哩哩、叽哩哩。
　　「呼!」
　　多由良抬起头来。红音惊呼了一声。
　　「我说，朝比奈。」
　　「什、什么事?」
　　「你还记得我们第一次见面的那时候吗?」
　　「怎么忽然提这个……」
　　红音眯细眼睛露出质疑的眼神。
　　「你已经忘了吗?」
　　「我记得。我记得那个忽然就跷课的超级不良少年。」
　　「哈哈……是吗，你记得啊……」
　　多由良看着下方笑了。
　　那是千鹤被〈葛之叶〉逮捕的时候。
　　当时的千鹤，是为了掩护多由良才被抓的。为了让自己这个弟弟逃走，她故意被对方逮捕。
　　从那之后，多由良寻找千鹤找了半年。
　　然而无论怎么找都找不到，最后他终于决定主动被〈葛之叶〉逮捕。
　　虽然他这么做都是因为担心姐姐……然而被关进妖怪监狱的多由良，有时候进行劳动服务，有时候被前来慰问的妖怪演歌歌手举办的演唱会感动到落泪，有时候帮忙制作农具或家具，就这样过了半年之后，原本想说总算会被送到千鹤身边了……
　　『哎呀，多由良，你也来了?』
　　『什、什么叫做我也来了，喂!』
　　千鹤正在台面下是妖怪更生设施的这间薰风高中，充分享受着校园生活的乐趣。我明明这么担心，这一年来明明担心得要死!而且还得忍受难熬的牢狱生活!可是老大不小的姐姐却穿上学生制服，假扮成高中生并且乐在其中。你不想想自己几岁了吗?这个四百岁的老太婆。
　　不满的多由良完全处于闹别扭的状态，加上周围都是人类小鬼，使得他完全失去干劲，第一堂课就跷课不上，跑到校舍后面呆呆仰望天空——在这个时候前来找他的，就是红音。
　　『源同学，你在做什么?』
　　『啊?你是谁?』
　　『我叫做朝比奈红音，是你的同班同学。源同学，你已经是高中生了耶?这种不良少年在做的事情，还是别做了吧?』
　　『少啰唆……小鬼给我滚。』
　　『我跟你同年吧?来……』
　　『听清楚了，我……』
　　在这个时候，红音牵起多由良的手。
　　牵起手，并且露出微笑凝视着他。
　　『好了，我们回去吧。学校是比你想像还要有趣的地方。虽然刚耍帅跷课就要你回去，或许会让你觉得不好意思，不过没关系的，因为跷课并不是真正的帅气。对吧?』
　　『……嗯。』
　　不知为何，多由良没能甩掉她的手。
　　他无法甩掉这只娇小的手，无法甩掉这份温暖的感觉……现在回想起来，自己应该是在当时就为她倾心了吧?
　　回想起来之后，多由良搔了搔脑袋。
　　「所以，源，为什么要提到我们初遇的那件事?」
　　「唔……」
　　笔直凝视过来的红音，使得多由良移开视线。
　　他打定主意，然后重新看着红音。
　　「那个，其实我，从那个时候开始……」
　　「从那个时候开始……?」
　　「就一直……」
　　「就一直……?」
　　「喜」
　　「喜?」
　　「喜、喜、喜……」
　　「喜、喜、喜?」
　　多由良猛然低下头来。
　　我、我说不出口!
　　就只是一个字而已，『欢』这个字说不出来!嘎～这是怎样，这是怎样!不妙，我的心脏现在不太妙!噗通噗通跳得有够用力!感觉好像冷汗冒出来了，耳朵耳鸣得听不到其他声音，啊～真是的，啊～真是的……
　　多由良抬起头来。
　　
　　
　　不，我要说出来。『喜欢』这个字，我喜欢你的这份心意，我要说出来!
　　「喜、喜、喜～!」
　　在这个时候，传来了。
　　『哇～不、不可以啦，千鹤学姐!』
　　『不可以不行。好了，要赶快把气放掉才行……』
　　『就是说啊，耕太，要放光才行。』
　　这样的对话传进耳中——
　　多由良猛然转过身去。
　　看向通往楼顶的金属门。
　　然后起身。
　　「啊、慢着，源……」
　　砰咚。
　　踹向门板。
　　然而，门是锁住的。
　　多由良继续踹。踹、踹、踹。门终于被踹开了。他冲向有着无垠蓝天的楼顶，再使力把门关上。啪咚。上锁。
　　「源?源～!」
　　咚咚咚。
　　红音在内侧敲门并且转动门把，然而打不开。喀喳喀喳喀喳。
　　「啊……多、多由良同学?」
　　「多由良，什么事啊?」
　　「喔?喔喔?」
　　找到了。
　　小山田耕太、源千鹤与犹守望三人，就在面前。
　　耕太穿着像是王子的罗密欧戏服，千鹤穿着像是公主的茱丽叶戏服，望则是穿着头上有月亮，犬神套着黑色紧身衣的月光假面戏服。顺带一提，耕太已经被脱到一半了。
　　哼、哼哼、哼!
　　哈哈、哈哈哈～!
　　「多、多由良同学……?」
　　「这个笨蛋，怎么忽然跑过来大声傻笑啊?」
　　「喔?喔喔?喔喔喔?」
　　啊啊，这样啊，原来我在笑吗?
　　呼呼……我的情绪真不稳定……如此心想的多由良收起笑容。
　　「真是的……啊啊，我懂的。你们一点都没有错，错的人是我。是勇气不够的我……哈哈，连我自己都搞不懂自己了。因为害怕，因为觉得比鬼屋还可怕，结果就冲到你们这里了。」
　　然而。
　　「我得完成……我该完成的事情。」
　　他把手伸进自己制服外套的内袋。
　　多由良取出来的东西，是老虎面具。
　　久违不见的——面具!
　　「喝!我是人称鬼见愁的红狐战士!可恶，你们这些寡廉鲜耻的家伙，以我红狐神眼所见的现场光景来推测，你们是假彩排之名行情色之实吧，你们这些国际情色份子!禁止无差别情色行为!」
　　「啊?」
　　面对愣在原地的情色份子，戴着老虎面具变身而成的红狐战士多由良，在面具底下变化为狐妖的外型，让全身燃起狐火化为灼热的炮弹，并且冲过来。
　　「看我的，红狐炸弹!」
　　「哇～!」
　　
　　
　　★
　　
　　
　　响起一个好大的轰声。
　　即使是背对着通往楼顶的门坐在阶梯上的红音，当然也感受到了这样的震动。
　　然而，红音不为所动。
　　「……真是有够胆小的。」
　　她只是静静露出笑容，就只是如此而已。
　　[[IMG,4ea72b56cc3a0f27907c7c1ea8aef16e,826,1200,146201]]