　　我的狐仙女友 8 ～恋人们的秘密～
　　=============================
　　作者：西野胜海
　　绘者：狐印
　　扫图：泉户真白 
　　录入：泉户真白
　　初校：漆黑之牙
　　
　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重扫图、翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　所录入的每一本书里，扫图者有很大一部份功劳！
　　=============================
　　[[IMG,91c9744f1afbffb52062bcdb5eebef55,800,562,82033]]
　　
　　[[IMG,c1eaad526459a3273ec336c17535c245,370,600,37393]]
　　
　　[[IMG,589738a1057ee935a885473593714411,368,600,37423]]
　　
　　[[IMG,ae4e2abf0163a8ce21f9e9bec6a89fd8,1084,600,147585]]
　　
　　[[IMG,4e7a2d4ace7f5007dc13426c63fc9854,1082,600,165378]]
　　
　　
　　
　　序幕  耕太罗密欧与千鹤茱丽叶
　　
　　
　　耕太被千鹤压得死死的。
　　换句话说，就读薰风高中二年级，现年十七岁的人类小山田耕太，他的女朋友是就读薰风高中三年级，乍看之下是十八岁但其实有四百岁（这是自称。或许不止……?）的狐妖源千鹤。这名大他一届却大他很多岁，拥有超凡美貌的妖怪狐狸女孩，每天又是撒娇又是闹别扭又是假哭，并且将她那性感到暴力的肉体发挥得淋漓尽致，使得耕太的脑中丝毫没有违抗她的念头……的相反。
　　不对，其实上面所说的并没有错。
　　我的身心已经完全成为千鹤学姐的俘虏，已经完全是爱到入骨的程度。不只是爱到入骨，而且甚至是精尽……咳咳。
　　「呀!」
　　耕太一咳嗽，位于他上方的千鹤就颤抖着身体。
　　她的身体微微颤抖，并且一直没有停息。
　　「耕、耕太……不、不可以刺激过度啦……因为那里是很敏感的部位……是女生很重要的部位……知道了吗?」
　　身体依然间歇性颤抖的千鹤轻声说着。
　　嗯。
　　耕太出声回应。
　　「咿!」
　　耕太的声音，被盖着嘴巴的千鹤躯体，以及包裹着躯体有些湿热的布料吸入，变成低沉的声音响起。这个响声再度使千鹤的身体颤抖。
　　「耕、耕太真是的，明明说过不可以这样的，讨厌……」
　　千鹤生气了。
　　然而即使生气，她依然动也不动。
　　没有从耕太的上方离开。
　　没有从仰躺成大字型的耕太上方离开。
　　千鹤目前正坐在耕太的身上。
　　屈膝跪坐的双脚，位于耕太的头部两侧。
　　由于身体微微往前倾，为了支撑身体的重量，她的双手抵在耕太的胸膛。
　　至于臀部——
　　千鹤圆润丰满的臀部则是——
　　紧贴着耕太的脸。
　　换句话说，耕太正如字面上的意思，被千鹤压得死死的。处于脸紧贴着屁股的状况。
　　唔呼～……
　　耕太呼出一口气。
　　「唔唔!」
　　这次千鹤微微颤抖，身体轻微抖动着。
　　原来如此，在紧贴状态呼出的气息肯定是火热的。而且气息呼出来的位置，刚好就是「很敏感」的「女生很重要的部位」，所以感觉更为明显。
　　然而，耕太也很热。
　　由于千鹤丰满的躯体紧密贴覆在耕太的脸上，因此耕太也感觉得到自己吐出的气息。虽然自己的气息是火热的，然而这不是唯一的原因。
　　千鹤自己也是火热无比。已经搞不懂是怎么回事了。
　　她的臀部很丰满。
　　千鹤那兼具稚嫩与成熟气息的丰满臀部，有着洁净无暇的光泽……光是这样就已经美妙无比了，不过要是她穿上小裤裤以及紧身牛仔裤，那种撑起布料的紧实感也令人难以招架……不对，即使只是穿着普通的裙子，也无法遮掩她的魅力……
　　说穿了，最近的耕太迷上了千鹤的臀部。
　　这当然不是意味着他已经对千鹤丰饶的双峰感到厌倦，这是不可能的事情。只是该怎么说呢，应该说耕太发现了千鹤崭新的魅力。
　　不过也无法否认，其实只是耕太变得更加好色罢了!
　　实在是不想承认这种事情……自己因为年轻而涌现的色欲……
　　耕太还是想成为一个光明正大的人。
　　比方说，千鹤最近喜欢穿特别短的裙子，或是将臀部紧包得喘不过气的裤装，并且以这样的打扮走在耕太的前方爬楼梯，或者是趁两人在房间享受悠闲时光的时候，毫无前兆就伏在地面翘起臀部。耕太希望自己即使面对这样的情景，也能够压抑内心高涨的情绪去凝视，希望成为这种光明正大的人……可是，这种事情根本就办不到。因为千鹤学姐实在是太棒了……慢着，咦?
　　难道说，千鹤学姐有察觉到我的火热视线?
　　应该是有察觉吧——
　　所以，她才会做出这种事情——
　　所以，千鹤学姐才会如此火热——
　　在地上躺成大字型，被千鹤紧贴着坐在脸上的耕太如此心想。
　　好重。
　　不，千鹤绝对不会任凭全身的重量压下去。
　　虽然不会……不过该怎么说呢，有种沉甸甸的感觉。
　　在平常的时候，耕太会把脸埋在千鹤软绵绵的双峰之间，进行名为（软绵绵弹跳枕）的亲密行为，所以他很习惯脸部被柔软躯体紧密包覆的感觉……然而臀部与胸部不同，并不是那种轻柔得像是无止尽包覆起来的柔软触感，该怎么说，是一种沉甸甸的柔软触感。加上缝隙中带着惊人的热度，可以说是一种黏稠的触感。
　　啊啊，不过话说回来，千鹤学姐，好热。
　　笼罩着脸的热气。
　　以及热气所带来的浓密湿气。
　　热带雨林。亚马逊。森林深处。湿度九十％。成熟果实的味道。这种酸酸甜甜的味道，是千鹤的味道……啊啊，千鹤学姐，好香艳，实在是太香艳了。
　　这个部位的味道，原本是不可以闻的。
　　即使是千鹤学姐，也一定会感到不好意思。
　　这种事连耕太也知道。
　　虽然知道，然而耕太毕竟是生物。
　　既然是生物，就非得要呼吸不可。不呼吸就会死。而且只要呼吸就会闻到。即使只以嘴巴呼吸，味道还是会传进鼻腔。
　　没办法，所以就闻吧。
　　唔呼～哈呼～嘿呼～……慢着，不行!身为一个人!不可以这么做!
　　「呼嘿哈!」
　　「呀呜!」
　　耕太喊着不可以，使得千鹤再度微微颤抖。
　　「耕太真是的，讨厌!」
　　对、对不起……
　　注意着不要让嘴唇乱动的耕太，就这么在内心向千鹤道歉，并且烦恼着该怎么办。
　　很简单。
　　只要请千鹤离开就行了。
　　即使耕太娇小得经常被误认是国中生，即使现在坐在他脸上的千鹤，拥有着要是穿上便服就会被误认是大学生的成熟体态，但只要耕太有这个心，他并不是没办法将千鹤推开。
　　因为耕太是男性，千鹤是女性。
　　虽然千鹤是名为狐妖的妖怪……然而即使如此，千鹤并不是将全身的重量压在耕太身上，所以只要有心挣脱，耕太肯定挣脱得出来。
　　不过，前提是耕太的身上只坐着千鹤一个人就是了……
　　还有另一个人也坐在耕太的身上。
　　这个人坐在耕太的腹部。
　　因为被千鹤骑在脸上，耕太的波动炮已经处于能量充填到一二〇％的状态，这个女孩则是稳稳坐在炮管的上方。
　　这个女孩，名为犹守望。
　　就读薰风高中二年级，是耕太的同班同学，也是耕太小老婆的她，真实的身份是人狼……换句话说就是狼妖，是狼女。为什么不只正室是妖怪，连小老婆都是妖怪?这一点连耕太都不知道。难道说，我的体质容易吸引妖怪?
　　总之，千鹤与望正坐在耕太的身上。
　　以面对面的姿势坐着。
　　所以耕太无法动弹。
　　因为千鹤丰满的臀部，就坐在耕太的脸上。
　　望小巧的臀部，就坐在耕太即将喷发的波动炮上。
　　面对正室与小老婆这种完美无比的搭配，年轻的耕太有办法处变不惊吗?不，这是不可能的。更正，如果是平常的耕太或许可以忍受，然而目前的耕太因为诸多原因，充盈于体内的能量比平常多上许多……说穿了就是按捺太久了……所以……啊啊……啊啊!
　　「——你们闹够了吧?」
　　一个低沉冰冷的声音，唤醒了耕太的野性。
　　真的很冰冷。
　　从声音里传出的这股极度冰冷的情绪，不只是耕太，连千鹤与望都不禁感到畏惧。
　　「……真是的，有什么事吗，班长?请不要影响戏剧的演出好吗?」
　　千鹤如此回答。
　　「还敢说这是戏剧。这种戏剧……要去哪里才找得到啊!」
　　声音的主人火大了。
　　位于冰冷情绪深处的愤怒，就这么被激烈宣泄出来。
　　「千鹤学姐!您差不多该从小山田同学的身上离开了吧!还有望也是!快点!小山田同学也一样，不要只是闷不吭声任凭摆布……动作快!」
　　千鹤咋舌发出「啧～」的声音。
　　「好了好的，知道了，我知道了。」
　　覆盖在耕太脸上的灼热物体逐渐离去。
　　千鹤以心不甘情不愿的动作起身。
　　耕太则是躺在原地，以恍惚的神情看着这一幕。
　　在黑暗之中逐渐远去的千鹤臀部——包裹着这个部位的，是将臀部到大腿完全包覆的宽松及膝衬裤。刚才夹着耕太的头伸展开来，位于千鹤小腿、膝盖、大腿与白色衬裤四周的，是一整块缝有荷叶边的布料。这是裙子的布料。
　　换句话说，刚才耕太的头位于千鹤的长裙里。
　　只有一点点……真的只有一点点而已，耕太对于直到刚才像是要把脸压扁的压力感到依依不舍，但耕太还是起身了。由于望也已经站了起来，所以如今再也没有东西压在耕太身上了。
　　他在千鹤的裙子里翻身，变成手脚跪地的姿势。
　　然后掀起长得及地的裙子，从千鹤的后方钻到裙外。
　　一钻出来，就看见前方有一名女学生。
　　领口系着缎带的白色上衣外头披上一件外套，下半身则是一件格子裙。身穿这套薰风高中制服的她，将双脚打开与肩同宽，左手叉腰，右手扶着脸上的眼镜，肩膀气呼呼地高耸起来，镜片后方的双眼眯得锐利。
　　她的额头则是光滑无比。
　　由于将留海固定在同一侧，因此白净无暇的漂亮额头，就这么傲然显露在外。
　　露出额头的她发出「唉～」的叹息声。
　　「你怎么从那里钻出来啊，小山田同学……」
　　「对、对不起……」
　　她的名字是朝比奈红音。
　　红音与望一样是耕太的同班同学，并且担任班长。
　　
　　[[IMG,70c6f8601b07ce9ce1f7044c47f81a1c,812,1200,180717]]
　　
　　自从耕太在大约一年前转学进入这间学校之后，她是在各方面都很照顾耕太的人，关于耕太、千鹤与望引发的问题……几乎都是性方面的失控……她也会经常会口头训诫耕太，是耕太相当感谢的人。如果没有她的话，耕太肯定会过着更为糜烂的生活。不过现在的生活就已经相当糜烂就是了……
　　「好了好了，别生气，别生气。」
　　千鹤这么说着，并且坐在手脚跪地的耕太身上。
　　「就是说啊，不可以生气喔，红音。」
　　接着连望也跨到耕太的身上。
　　「你们像这样自然就跨坐在小山田同学身上，是打算要继续做什么吗!」
　　红音当然又生气了。
　　「嗯～?是要做什么呢，望?」
　　「嗯～?骑马打仗?」
　　在耕太背上面对面的千鹤与望交谈着。
　　这种装傻的语气，只会对红音的怒意火上加油。
　　「什么骑马打仗……说真的，你们到底在想些什么啊!我说啊，千鹤学姐，望!这里并不是让你们玩游戏的地方——」
　　叽哩呱拉叽哩呱拉。
　　红音继续说教。
　　耕太悄悄扭动自己手脚跪地的身体，抬头看向千鹤与望。
　　他看着千鹤身穿鲜红礼服的背。
　　直到刚才套住耕太脑袋的，就是与这件礼服成套的裙子。千鹤乌黑亮驳的秀发，长得垂到了上衣与裙子相接的腰线。
　　至于千鹤的后方则是——
　　下弦月。
　　下弦月动了。
　　这个下弦月，是望。
　　正确来说，是从有着下弦月图案的黄色头套正中央那个圆洞里探出头来，有着一头银色头发的望。下弦月的下方，是一件全身漆黑的紧身衣。
　　大概是察觉到望正看向这里吧。
　　原本背对着耕太的千鹤，也无声无息转了过来。
　　千鹤转头露出侧脸，朝这里使了一个眼神。
　　至于望则是用力紧闭双眼，并且轻轻发出「嗯?嗯嗯?」的声音。看来她也想要使眼神，但是却失败了。双眼紧闭。嗯嗯嗯?
　　耕太悄悄朝两人低头致意。
　　耕太知道，她们之所以骑在耕太的身上，并不是为了要玩什么新的游戏。
　　是为了制造一个耕太不用从千鹤裙底钻出来的理由——
　　为什么需要这样的理由?
　　因为耕太的那座波动炮，依然处于能量充填到一二〇％的状态。
　　如果他现在所穿的是学校制服，只要稍微把腰往后缩，应该就可以勉强遮掩了，然而耕太现在穿的衣服与平常不同。
　　现在的耕太所穿的，是紧身裤。
　　而且还是绷得紧紧的，将下半身曲线展露无遗的紧身裤。要是以目前的状况钻出裙外，就可以清楚看见那座宛如魔鬼般微微涨缩的波动炮，正处于虎视眈眈随时发威的状态……唔咿～!
　　耕太与望不一样，并不是穿着全身式紧身衣。
　　他的上半身穿着普通的深蓝色外套，腰间佩带着一把剑，脚上则是穿着靴子，只有裤子是紧身裤而已。不过现在的问题就在下半身就是了。
　　「——真是的，你们有在听吗!」
　　红音发出「叽～!」的叫声。
　　「无论再怎么看，他们应该都没在听吧?」
　　如此回答的人，是一名站在红音身后，身穿制服的男性。
　　他叫做源多由良。
　　头发留长到盖住脖子，并且身材高大修长。他是千鹤的弟弟，虽然没有血缘关系，但他一样也是狐妖，而且外型俊俏得会让别人不禁认为他和姐姐之间确实有着血缘关系。他与红音一样是耕太的同班同学。
　　「你说这什么话，多由良?班长难得开金口对我们说教，我们怎么可能会当成耳边风呢?」
　　听到多由良这番话的千鹤如此回嘴，接着望也随后说道：
　　「就是说啊，多由良。我们确实有把红音说的话听进去耶?」
　　「对吧?」
　　「嗯。」
　　看着在背上相视点头的两人，耕太心想。
　　（她们说谎了……）
　　啊。
　　「多由良同学，我、我当然也有在听的!」
　　耕太转回正面，对红音与多由良如此说着。
　　然而耕太不习惯说谎，因此谎言似乎马上就被拆穿了。
　　红音低下头，身体开始微微颤抖。
　　这副模样，令人联想到即将爆发的火山——
　　「唔嘎～!」
　　啊、爆发了。
　　「真是的，笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋!怎么会这样!原本应该是爱情悲剧的罗密欧与茱丽叶，改成由千鹤学姐你们饰演之后，为什么就变成像是『午后的人妻VS女高中生  ～这个人是属于我的～』这种三流肥皂剧了啦!」
　　红音张开双手上下摆动，并且如此喊着。
　　是的。
　　其实耕太等人，正在表演罗密欧与茱丽叶这场戏。
　　说到所扮演的角色，耕太是罗密欧，千鹤是茱丽叶，望是……唔～记得是月光假面。正因如此，耕太才会身穿深蓝外套与紧身裤的王子打扮，千鹤则是礼服加长裙的打扮，望则是下弦月的打扮。因为她是月光假面。
　　耕太目前所在的地方，是学校体育馆的舞台上。
　　往周围看去，甚至连布景都有。
　　这是模拟宅邸中庭的布景。各处摆放着绘有花草树木和草丛的板子，后方甚至有一座临时拼凑出来的两层楼建筑。虽然这么说，不过只有特别把二楼的窗户强调出来，因此建筑本身并没有很大。
　　这个窗户，就是茱丽叶现身的窗户。
　　现身之后，说出那句经典台词的窗户。
　　『啊啊，罗密欧啊罗密欧，为什么你是罗密欧?』
　　就像这样——
　　其实，这一幕已经在刚才演过了。
　　不过千鹤所饰演的茱丽叶，在说完这句经典台词之后接着说道：
　　『啊啊，我啊我……为什么我的胸部会这么大呢?』
　　说完之后，她轻轻揉捏着自己的胸部。
　　『这是为了……罗密欧!』
　　她看向站在窗户底下守护的耕太罗密欧。
　　『为了吃掉你!』
　　然后她从窗户跳了下来。
　　结果，罗密欧就这样很荣幸被茱丽叶推倒了。
　　就这么被她稳稳坐在脸上。
　　被裙子轻盈包裹之后，呼嘎呼嘎呼～
　　在这个时候，在宅邸上方饰演下弦月的望，不知为何以夸张的语气说道：
　　『慢着，大奶妖怪，我不会把罗密欧交给你的!』
　　望以嘹亮的声音说着这句话。
　　『你、你说谁是大奶妖怪!可恶，你是什么人!给我出来～!』
　　千鹤茱丽叶很来劲地询问着这样的下弦月。
　　望大喝一声跳了下来。
　　『我的名字叫做月光假面!』
　　头戴下弦月身穿紧身衣的她，摆出帅气的姿势并如此回答。
　　耕太原本以为望会来救他，然而……
　　望一步步走过来之后。
　　『嘿咻!』
　　也一起坐在耕太的身上了。
　　她就这么坐在逐渐成长茁壮的波动炮上面。啊～呜～
　　『喂喂喂，月光假面，为什么连你都坐上来了?』
　　『嗯?因为，千鹤不是也坐在上面吗?』
　　『我不是千鹤!我是茱丽叶!我有资格坐在上面，因为我是茱丽叶，我深爱着罗密欧，所以是OK的!』
　　『唔～……只要有爱，就算是用大屁股坐扁他的脸也OK?』
　　『人、人家哪是什么大屁股啦!真没礼貌……是没错啦，因为我和耕……更正，和罗密欧过着充满爱情的每一天，所以，嗯呵，或许臀部也和这对成熟丰硕的胸部一样稍微成长了些……不过这是爱情的证明!这是充分受到耕太宛如阳光的爱情照耀之后，充满活力并带着一点点淫靡而成长茁壮的爱情果实!所以现在要请耕太收成了!』
　　『原来如此，现在不愧是采收之秋。』
　　『没错，这就是食欲之秋……慢着，我说你啊，或许你觉得自己这句话讲得很不错，不过这出戏里的季节是春天耶?』
　　『不可以计较这种小事喔，千鹤。』
　　『我说过了，我是茱丽叶。』
　　『可是，千鹤刚才也把罗密欧叫成耕太耶?』
　　『唔……是吗?』
　　『嗯。』
　　『总之，不可以计较小事对吧?嗯，不行不行。会计较小事的家伙，肚量也会一样小……不提这个，你为什么会是月光假面?』
　　『嗯?唔～……因为，我要代替月亮惩罚你。』
　　『慢着，我听不懂妳在说什么。』
　　『那么，我就代表月事惩罚你……』
　　『你这样很没品的。提醒你，像是耕太这样的男生，听到这方面的话题会退避三舍喔?唔、对喔，望差不多快来了吧?』
　　『嗯。千鹤的话……』
　　『人家已经过啰～不然的话，就算是我也不敢对耕太这么做吧?因为我是清纯的少女……哎哟，讨厌讨厌～!』
　　『是喔……』
　　『慢着，为什么你要用这种不屑的眼神看着我?话说回来，你真的是因为这个原因就自称月光假面?这会令我忍不住用不屑的眼神看你耶?』
　　『嗯?当然是骗你的啊?』
　　『为什么要骗我!一点意义都没有吧!』
　　『哼～温柔的谎言在人生中是必要的存在喔，千鹤……』
　　『这家伙真令人火大。望，你啊……呃、呀啊!』
　　耕太是在这时候咳嗽的。
　　他脸上的千鹤以『很敏感』的『女生很重要的部位』直接承受这个冲击，就这么频频颤抖——
　　「……啊～」
　　耕太回想起整个经过之后，重新察觉到目前处于乱七八糟的状况，因而变得垂头丧气。他目前手脚跪地，并且被千鹤与望坐在背上的这个姿势，真的是完全符合他现在的心境。
　　既然这样，红音当然也会忍不住冲过来阻止的。
　　因为好过分!太过分了!
　　其实红音与多由良，和这次罗密欧与茱丽叶的戏剧完全无关。只是因为耕太与千鹤有参与演出，所以才在后台参观罢了。
　　罗密欧与茱丽叶的相关人员，位于红音与多由良的身后。
　　从奶妈到神父到领主，还有罗密欧与菜丽叶的父母，在罗密欧与茱丽叶这出戏登场的角色们纷纷从后台露面，在红音与多由良的身后凝视着耕太等人。
　　参与演出的全都是女性。
　　而且，她们都是戏剧社的社员。
　　换句话说，罗密欧与茱丽叶是由戏剧社筹备演出的。
　　可是，为什么耕太，千鹤与望会出现在戏中呢?说到其中的原因，并不是因为耕太等人加入了戏剧社——
　　「呵呵呵……不要这么生气啦。记得你是……朝比奈同学吧?」
　　戏剧社的众人之中，饰演奶妈的女性开口说着。
　　虽然是饰演奶妈，但她穿着黑色的连身裙与白色荷叶边的围裙，头上还戴着头带，完全就是侍女的打扮。而她本人所拥有的容貌，则是与这副可爱的打扮不太搭调。
　　她有着一头大波浪卷的长发，长发还遮住了右眼。
　　露出来的左眼，则是有着长长的睫毛，并且微微眯细。
　　虽然脸上浮现甜美的笑容，却反而助长出一股妖艳的气息，给人—种异常成熟的感觉，也可以说是异国情调或是拉丁风情。
　　「可是社长……」
　　红音转过身来回答着她。
　　是的，这名打扮得像是侍女的奶妈，就是戏剧社的社长。
　　红音朝着笑咪咪走到耕太等人面前的社长说道：
　　「部长，请听我说。如果千鹤学姐、小山田同学以及望他们三个人，就只是躲在没人看见的地方，比方说躲在他们自己的房间里，进行像是刚才那种行为的话，我也不会这么啰唆的，因为他们三人彼此相爱……虽然望是小老婆的这一点令我觉得不太对……」
　　「咦～你不是一直都很啰唆吗?」
　　就这么骑在耕太身上的千鹤开口挖苦。
　　「那是因为千鹤学姐你们，无论是在学校的用具室或化学实验室或楼顶或图书室或视听教室或泳池更衣室或厕所里，随时随地都会做出这种事情啊!为什么就不能等到你们两人独处……不对，等到你们三人独处之后再说呢!」
　　「爱总是突如其来的，红音。」
　　如此回答的，是头戴下弦月的望。
　　「没错没错，总是突如其来的，红音。」
　　千鹤也频频点头同意。
　　「因为就是忽然想和耕太亲热嘛……这是没办法的……」
　　啊啊，红音眼镜后方的视线变得越来越可怕了。
　　她宛如恶鬼的视线，狠狠瞪向手脚跪地的耕太。
　　「小山田同学!」
　　「对、对不起!」
　　耕太抱着头，让身体平趴在地上。
　　他知道红音想要说什么。
　　即使千鹤与望不懂得节制，只要耕太断然拒绝，肯定还是可以防止所有情色行为的发生。耕太清楚体认到这一点。虽然清楚体认……
　　但是，根本就办不到的。
　　耕太趴到地上之后，坐在他背上的千鹤与望也一起落下。
　　温暖又柔软的重量，就这么落到耕太的背上与腰上。她们并没有任凭全身的体重压上去，而是以温柔的力道，让耕太感受到她们的存在而已。这种温柔的重量，令耕太感到非常舒服……啊啊……好痛快……
　　我越来越堕落了。
　　耕太有这种深刻的体认。
　　如果是以前的话，他肯定能够拒绝千鹤她们的诱惑。
　　何况当时的他，并不会认为千鹤与望坐在自己身上是一件很痛快的事情。与其说是不会这么认为，不如说是性感带还没有发达到那种程度，总是当时的耕太很纯真。
　　如今则是即使脸被屁股压住也无所谓。
　　甚至还可能会喜欢这种感觉。
　　应该说，这应该会被列入新的玩法之一吧。继〈软绵绵弹跳枕二秘密的蛋糕〉与〈跨坐摇摇乐〉之后，这应该叫做……〈爱的果实〉?
　　耕太真的变堕落了。他甚至有这样的自觉。
　　要是千鹤与望向他求爱，即使刚开始的时候会说「不可以，不可以」拒绝她们，身体还是很老实，最后依然会被逼得任凭摆布……应该说是自愿任凭摆布……呜呜呜。
　　不，正因如此，耕太才会答应饰演罗密欧。
　　因为觉得不可以继续这样下去，所以——
　　「总、而、言、之!」
　　红音像是压抑着沸腾的情绪般说道：
　　「如果是在常识范围之内的情侣行为，我也不会过问到这种程度。可是……可是……可是，这个罗密欧与茱丽叶!是在演戏耶!是在观众面前上演的戏!而且是在下周薰风祭公演的戏……换句话说不只是学生，连校外的客人都会来欣赏的戏!社长，你打算准许他们这么做吗!打算在全校学生及携家带眷的客人们面前，演出那种『午后的人妻VS女高中生  ～这个人是属于我的～』的戏码吗!」
　　红音朝着站在耕太等人面前的社长这么说着。
　　她身旁的多由良，也以双手抱胸的姿势深深点了点头。
　　「确实……如果是这样的话，莎士比亚也会躲在草丛后面放声大哭的。」
　　红音发出「啊啊……」的声音，将手按在她光滑的额头上。
　　「太好了……还好今天不是正式演出……」
　　她看着拉上窗帘使得室内变得阴暗，不过没有任何观众的空荡荡体育馆这么说着。
　　红音说的一点都没错。
　　耕太不知道该怎么回应，就只能趴着将额头抵在地面。唔～
　　正如红音所说，这出戏预定在十一月下旬所举办的薰风高中秋季文化祭，通称「薰风祭」的日子正式公演。
　　这当然不是耕太班上准备的节目。耕太班上要开一间咖啡厅。
　　这次的戏，是戏剧社所准备的节目。
　　所以，这也成为戏剧社要展现至今社团活动成果的舞台……正因如此，社员们在练习的时候也很投入。平常众人总是在放学之后前往戏剧社的社团教室练习，在薰风祭即将在下周举行的现在，他们目前正在表演场地，也就是在学校的体育馆里，使用与正式表演时完全相同的服装、布景、音乐、照明与流程进行练习，换句话说就是彩排。因为今天是彩排，所以红音他们才会过来参观。
　　「社长，难道千鹤学姐他们平常练习的时候，都是那个样子?」
　　红音凝视着站在耕太等人面前的社长。
　　「怎么可能，没那回事的。」
　　穿着侍女服的异国风情社长，就这么背对着红音如此回答。
　　「我想也是……如果每次都做出这种事情，根本就不是什么正常的戏剧了……」
　　唔呵呵呵呵。
　　「居然……居然可以演得这么完美，这次是第一次喔～」
　　社长轻盈扭腰，将上半身转到后方看向红音。
　　「咦?」
　　「因为，这就是我想看的东西……之前我就对源学姐、小山田同学以及犹守同学说，『请你们展现出平常相处的模样』这样。」
　　社长继续发出开心的笑声，并且一个转身正对着红音。接着她将手放在胸前，像是要放声高歌般说道：
　　「所～以～说～你要责备的人，应～该～是～我～」
　　「就是说啊。」
　　依然坐在耕太身上的千鹤说道：
　　「像是『剧情变成什么样子都无所谓』还有『我想描绘出爱情真正的形式』这种话，都是那边的社长自己说出来的。所以我们虽然不愿意在大家面前做出那么不检点的事情，但还是逼不得已……」
　　千鹤举起单手捧住脸颊，害羞地发出「唉……」的声音叹了口气。
　　「她说的一点都没错～啊啊……你们表现得真是太好了……茱丽叶心中对罗密欧那份无法压抑的澎湃情绪，简直是完全传达给我了……嗯?啊啊，月光假面当然也很棒喔，这是一种很好的点缀!刚才你和茱丽叶把戏里戏外的名字搞混的对话，我觉得听起来挺不错的。啊～我～觉～得～，非～常～好～」
　　「咦、咦咦……?」
　　看到社长化为独唱状态不断夸奖，红音就只能瞪大眼睛感到讶异。
　　是的。
　　就某方面的意义来说，这名女性，这位戏剧社的社长，正是让耕太等人演出那种乱七八糟戏码的当事人。
　　进一步来说，邀请耕太等人饰演罗密欧与茱丽叶的也是她。
　　她在一个星期之前，向耕太等人提出了这个邀请。
　　当时，众人刚从北海道的校外教学回来。
　　就是望忽然消失身影，回到人狼聚落的那场校外教学。发生了各种事情之后，望正式成为耕太小老婆的那场校外教学。那是一场令人印象深刻……简直深刻过头的校外教学。而且还吃了螃蟹。
　　社长一开始是向千鹤提出邀请。
　　询问她有没有意愿参与戏剧的演出，由千鹤饰演茱丽叶，耕太饰演罗密欧。
　　『呀～太棒了～!』
　　千鹤二话不说就答应了。
　　先对千鹤提出邀约，这样的作战可以说是让社长稳操胜算。因为耕太对于千鹤唯命是从，耕太不可能会违抗千鹤。
　　不出所料，跟社长一同前来的千鹤，就这样说着『好啦好啦，耕太，来参加啦～来参加啦～』，又是撒娇又是闹别扭又是假哭，甚至运用自己的肉体试着攻陷耕太。
　　即使如此，耕太还是想要婉拒。刚开始是如此。
　　然而听到社长提出的条件之后，耕太就答应饰演罗密欧了。
　　条件只有一项。
　　禁欲。
　　就只有这一项而已。
　　『不用死记剧本上的台词也无所谓。基本上，要在一星期之内把罗密欧与茱丽叶的剧本背熟，根本就是不可能的事情……何况如果只是想要演得出色，光靠我们戏剧社自己就可以解决了。源学姐，小山田同学，我想要在你们两人身上求得的东西就只有一个——那就是爱。』
　　『爱?』
　　『没错，爱……足以将自身烧尽的灼热爱情……我认为你们拥有这样的爱情。而且这种情欲，就是我们戏剧社所欠缺的事物……是最后一块拼图。所以求求你们，我希望两位在公演之前克制所有爱的行为，然后将这样的欲望带到舞台上解放。咚～地解放。滋啪～地解放。咻砰砰～地解放。』
　　社长希望两人禁欲的这个请求，使得原本心花怒放的千鹤清醒了。
　　『啊、这是不可能的。』
　　她甚至想要反悔不参加演出。
　　结果反而是耕太说着『好啦好啦，千鹤学姐，来参加啦～』试着说服千鹤。
　　耕太对罗密欧这个角色并不感兴趣。居然要在众目睽睽之下演戏，他光是想像就会脚软。那耕太为什么会决定饰演罗密欧这个角色?原因就在于「禁欲」这两个字对他来说太有吸引力了。
　　最近的耕太变得堕落。
　　很容易就任凭摆布，进行各种情色行为。
　　内心甚至曾经主动渴求过。
　　他非常讨厌这样的自己。
　　认为不可以继续这样下去。
　　所以，要禁欲。
　　暂时停止与千鹤、望之间的肉体接触，思考自己今后的人生吧。人非得要成长才行……毕竟现在已经是十一月，再过四个月就要升上高三了，就各种意义来说都要长大成人才行。不过，如今的耕太居然要基于演戏这种大义名分才能禁欲，耕太总觉得似乎已经来不及挽回了。
　　总之，要禁欲。
　　耕太与千鹤答应参加演出，并且开始练习。也开始禁欲。
　　顺带一提，望是在忽然闯入练习的时候被社长看上，然后就决定参与演出了。当时的望并不是月光假面，而是身穿西洋铠甲的骑士。她本人宣称是『梦幻骑士』……不过这应该是唐吉诃德吧?
　　就这样，他们开始排练和禁欲，到今天已经整整一星期了。
　　这时的耕太有一个地方失算。
　　不，他在私底下有确实履行禁欲的约定。虽然千鹤与望刚开始有诱惑他，但在得知耕太下定决心之后，两人就变得愿意提供协助了。『说得也是，只要忍得越久，在解放的时候就会越舒服呢!』虽然千鹤的这种想法与耕太有些不同，总之三人完全没有做任何色色的事情。
　　然而。
　　没想到因为忍太久，居然就在舞台上爆发了。
　　确实，在至今排演的过程中，千鹤与望也曾经出现过失控的演出。比方说在罗密欧初遇茱丽叶的时候，忽然就进行了一场热吻。不过当时的耕太喊着『不可以啦!』并且推开千鹤，所以剧情顺利进展了下去。
　　然而，今天失控的等级有点不一样。
　　毕竟在刚才，千鹤是直接把臀部贴上来。
　　望则是直接坐在那个部位，两人还进行了一段失控的对话。
　　至于耕太，则是在两人的屁股下面，发出『唔呼～唔呼～』的声音专注享受……要说原因都在于忍过头了也不为过。已经到极限了。由于压抑过久，耕太等人的理性随时会飞到九霄云外。有一种忍耐到紧绷的感觉。
　　虽然社长要求他们将压抑的欲望带到舞台上解放，不过这真的太残忍了……
　　「实在是太出色了，小山田同学。」
　　「啊?」
　　回过神来一看，社长正蹲在耕太的面前。
　　原本趴在地上的耕太惊叫了一声，不过因为千鹤她们还坐在背上，因此就只是稍微抖了一下。
　　「出、出色?哪里出色了?剧情不是变得乱七八糟吗……」
　　「乱七八糟有什么关系……因为要有破坏才有创造。」
　　由于社长的右眼被微卷的头发遮住，因此只看得见她显露在外的左眼弯成微笑的弧度。
　　「可、可是……」
　　「呵呵……刚才的表演真的很出色喔?小山田同学，刚才源学姐与犹守同学把你压倒在地上，贪婪享受着快感的模样……真的就是人类。这正是人类的原本模样，也是真正的爱情形式。从你们身上释放出来，几乎可以闻得到的生命能量……嗯～太棒了。说实话吧，看过刚才的罗密欧与茱丽叶之后湿掉的人举手～!」
　　社长起身之后，就转过身去询问着众人。
　　「啥!」
　　发出这个声音的是红音。
　　「社、社长……再怎么说这也……」
　　「一、二、三……」
　　「咦咦咦?」
　　看到社长开始清点人数，红音也转过身去。
　　井然有序排列在红音的身后待命的戏剧社社员们……像是神父与领主，在罗密欧与茱丽叶这场戏里登场的角色们，甚至包括照明、音响、布景等后台人员，所有戏剧社的社员们，都在不远处眺望着社长、红音与耕太她们的对话。
　　她们一个接着一个，战战兢兢举起了手。
　　直到众人终于全部举手之后，社长满足地点了点头。
　　「啊～拥有这群了不起的社员，我～好～幸～福～」
　　「社、社长～!」
　　社员们扑向张开双手高歌的社长。
　　社长稳稳接住了她们。
　　她的眼角浮现一颗眼泪——闪闪发亮冷
　　「……源?现在是无法理解目前状况的我有问题吗?」
　　红音在旁边看着围成一圈的戏剧社社员们，并且轻声说着。
　　「虽然我也搞不太懂，不过这应该就是所谓的艺术吧?」
　　站在红音身旁的多由良如此回答。
　　「话说朝比奈，有一件事情我挺在意的……」
　　「怎么了，源……」
　　「刚才千鹤、耕太与望演出的情色罗密欧与情色茱丽叶，被你譬喻成『午后的人妻VS女高中生  ～这个人是属于我的～』……你为什么会知道这种早期A片会取的名字?」
　　多由良过于突然的这个问题，使得红音咳了几声。
　　「为、为什么忽然问这个啦!那，那个是我爸爸藏在房间书柜后面的录影带片名……等等，你居然害我说出来了!啊～真是的，谁叫千鹤学姐太像人妻了!因为她那股像是人妻的魅力，根本就没办法让人认为她是高中生，所以我才会回想起那个造成我心理创伤的片名……咦?」
　　如此发泄着情趣并转过身来的红音，忽然讶异地眨了眨眼睛。
　　心想「怎么回事?」的耕太，沿着红音的视线扭动身体，抬头看向自己的背上。
　　「哇!」
　　千鹤正举着手。
　　望也举着手。
　　面对面坐在耕太背上的两名女性，各自举起了自己的手。
　　换句话说，这表示——
　　她们在回应社长刚才所问的问题——
　　「耕太。」
　　背对耕太而坐的千鹤转头凝视。
　　「怎……怎么了吗?」
　　「得练习才行。」
　　「咦?」 
　　「因为距离薰风祭只剩下一个礼拜了吧?换句话说，我们所剩的时间只剩下一点点了……对吧。」
　　「这——」
　　千鹤所说的确实没错。
　　无论怎么想，他们的练习份量实在不足。
　　不过戏剧社并非如此。戏剧社的社员们，似乎从校外教学之前就一直练习至今。所以他们那边并没有问题。
　　问题在于耕太。
　　并不是「耕太等人」，千鹤与望都不成问题。千鹤的演技比起戏剧社毫不逊色，不，甚至比戏剧社还要更加多样化，至于望根本是以临时加入为前提的，剧本里头并没有她的戏份，所以想练习也不知道从何练起。像是刚才的月光假面，也是在这次的练习之中即兴插入的角色。
　　所以，问题只出在耕太一个人身上。
　　只经过短短一个星期的练习，即使是要把台词背起来都是一件难事。虽然社长并没有在演技上有所要求，耕太之所以答应饰演罗密欧，也是基于『禁欲』这两个字所引起的不良动机……不过既然答应要做，耕太还是希望能够做到最好。
　　「来吧，耕太。」
　　千鹤催促着耕太。
　　「说、说得也是，得练习才行……必须让学校的大家还有校外的观众，欣赏一出正统的罗密欧与茱丽叶……嗯，没错，得这样才行。」
　　「好，耕太，那么就继续……接着演啰?」
　　「好的!等等，咦?接着演?」
　　还来不及回问，耕太就被千鹤翻了过来。
　　并且坐在仰躺的耕太身上。
　　坐在他的脸上。
　　千鹤的裙子轻盈飘起，露出里头的衬裤。
　　「千、千鹤学……」
　　贴住了。那个部位贴上来了。紧接着，随着黏滑的触感开始摩擦。
　　哈哈，黏滑滑的。
　　耕太自然发出了笑声。
　　呼、呼呼、呼呼呼，哈哈哈、哈哈……原来是这样啊，刚才千鹤学姐之所以举手，果然是因为……哈哈哈哈哈!黏滑滑～!滑溜溜～!
　　嘿嘿，我，又要，堕落了。
　　经过一星期禁欲生活的酝酿，好想让能量充填到一二〇％状态的腰部尽情扭动的这股冲动，沿着耕太的脊髓窜升，并且狠狠冲撞脑髓。
　　耕太的意识，被宛如野兽的狂野激情所吞噬。
　　咕噜……咕噜噜……
　　耕太发出吼声，将千鹤与望震开之后，起身呐喊。
　　「胸部万岁～!」
　　感觉远方，似乎传来了，尖叫声。