　　
　　[[IMG,8dbd1e2190265acd0d190ddb4e59d86e,426,600,82729]]
　　第六章 修罗
　　
　　1
　　
　　
　　甜香刺鼻。皎洁月光下依然鲜艳绝伦的万紫千红。
　　气温略高，但吹过花园上方的风凉爽宜人。
　　在几欲填满整个视野的花海里，我五体投地趴在地上。
　　——这是哪？我确实抵达奴国了吗？莫非这里是天国？
　　我翻身仰躺，望向天空。织女一、河鼓二、天津四，是夏季大三角星。
　　既然天空还在头上，那这里应该就不是天国了吧。嗯，稍微安心了。
　　我再度仰望星空，开始觉得天津四是闯入织女与牛郎之间的第三者。天津四究竟是男是女，我不知道。反正是夏季大「三角」嘛，他们铁定会隔着银河，搞出惊心动魄的争风吃醋戏码哪。
　　啊～～经我这么一乱想之后，浪漫星空当场成了庸俗的你争我夺之地。对于自身想像力的极度贫乏，我本人也颇感无奈。
　　俗不可耐的我，此时耳中听见了一对男女的轻声细语。其中偶尔间杂笑声，听来像是对恋人。
　　我伏着身子望向发话处。
　　在差不多由投手丘到本垒板的距离上，有人正仰躺着观赏星空，似乎是对情侣。
　　——真好哪，夜间约会是吧。好羡慕呀……
　　男子坐起了上半身。他有着一头微卷的绿色长发，即使在黑暗中也依然闪闪动人。
　　他移到女孩身子上方凝视她。
　　男子伸出手，似乎轻抚少女秀发，又或许是轻抚脸颊，也可能是轻抚粉颈，又说不定是抚摸更下面一点的地方。
　　少女或许正期待着他这样，静静接受他的抚触。
　　——喂喂喂，莫非就要开始在这～～办起事了？嘿嘿嘿嘿嘿。
　　男子俊美的面容贴近至恋人气息可闻的距离，对她呢喃道：
　　「我可爱的……遥……」
　　刚刚刚、刚才你说啥？！我不禁跳了起来。
　　同时，我眼前冒出一个跟我一样从地上一把跳起的背影。
　　那是位少女。她身着一件类似白色礼服的宽松服装，背上垂着一条看似尾巴、长及腰间的绿色大辫子。
　　注意到我站起来的声响后，少女转过身来。
　　她硕大的双眼睁得更大，接着慢慢张开樱桃小口。
　　「呀——！呀——！呀——！」
　　少女指着我高声尖叫。
　　听到这尖叫声，绿发男子望向这边。
　　即便是在蒙胧月光下，我依然可以清楚看出——他的眼神无疑是将我视为敌人！
　　——喂、等一下！是误会！误会啊！
　　我还来不及想出藉口，男子已先动手。
　　「喝！」
　　随着一声暴喝，男子双手按往地面。
　　接着某种东西抓住我的脚，让我凄惨地摔了个狗吃屎。
　　仔细一瞧，我的脚踝上绕着无数花朵，蠕动攀爬的花朵争先恐后爬上我下半身。
　　连我伸去想扯开它们的手也瞬间被缠绕住，从上到下都无法挣扎反抗。
　　接着鲜红如血的花朵缠勒我喉咙，猛力绞紧。
　　喘不过气……周围景色开始模糊……
　　眼睛已经看不见了……最后只剩下听觉……耳朵中传来了……
　　「张政！你还好吧？」
　　我恢复意识后，发现遥正看着我。
　　她左右两侧各站着一名绿发绿眸的男女，两人额上都长着宛如昆虫的触角。男子一脸讶色俯瞰着我，女子则转开头不看这边。
　　我的身体已从花朵的束缚中解放，四周也恢复了原本的平静。
　　「欵，虽然这不是什么重要的问题……可是，你为什么会是这副模样？」
　　遥这么一说，我顿时想起自己一丝不挂，连忙用毛巾遮挡前面。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　我被带去的地方——不对，在这情况下应该说是被押送去的地方——是一座翠绿宫殿。那是一座位于森林中的庞大木造建筑。
　　我从未看过这么破坏常识的建筑。所以连「简直就像〇〇一样啊」的形容都想不出来。
　　首先能确定的是它位于森林之中，但宫殿与森林的分界却看不出来。我们本来行走在森林中，却不知不觉便进了宫殿。
　　说到木造建筑，一般是指使用木材建造的建筑物。而这座宫殿的柱子、墙面的确是用木头搭建没错，但那些木头却全都还连根长在地上。
　　这座宫殿便是森林本身。尽管难以置信，但这感觉像是跟森林里各种树木说好，请它们生长成宫殿形状一般，只有这样才说得通。
　　在地下浴池清洗过身体后，我穿上送来的衣服。这是上下两件式的衣裳，类似丝绸裁制的柔道服。不晓得是用什么材质，但既轻巧又十分舒适。
　　换上那套衣服后，我被带至大厅。
　　由巨大桌子与椅子的数量来推断，此处应是用来开会或聚餐。这里的桌椅也与建筑物一样，是由活生生的树木变成。
　　当我进入大厅之时，原本并没准备我的椅子，但下一刻，沿地窜生而至的绿竹弯折隆起，瞬间在我身后变为椅子形状。
　　看来简直就是科幻动画场面，或是魔法师的家一样嘛。
　　
　　
　　将我误认为暴徒、二话不说便攻击我的危险男子，名叫花乱。贵庚嘛，似平是二十左右。他有着一头大波浪的鲜绿色长发，身高比我高了一点，是一位长相比女性更加秀丽的美男子。
　　别府王子的绰号是我自己乱取的，他在这国家里有着「召虫者花乱」的别名。由这个称号推断，他应该不只能操纵花，还能操纵虫。
　　据说约莫半年前，因身为国王的父亲卧病在床，这男人遂成为国政的实际执掌者。
　　简单来说，就「只是」在我预想中的青梅竹马+前未婚夫+王子殿下，恐怕还是身材高挑+外表美型」，还要加上「个人武力超强+手握大权」「而已」。
　　哇哈哈哈……属性多到这程度，我也只能干笑了。
　　接着另外一位是看到我赤身裸体后，将我当成变态或某种怪人而大声尖叫的少女——花连公主。
　　她是花乱的妹妹，是继花乱之后拥有第二王位继承权的人。之前原本被当作人质送往邪马台国，但和遥互换后回归本国。
　　她有一双不输遥的浑圆大眼睛，眼瞳是浓艳的青绿色。相对于遥有点凤眼，花连的眼角略略低敛，与她的鹅蛋脸相得益彰，给人文静乖巧的印象。
　　花连的发色是比山茶叶还要浓的深绿色。长发编成一条垂至腰际的麻花辫。
　　年龄感觉比我和遥要小一点。若在二十一世纪，大概是国三生，而且还是那种以清纯为特色的教会女子贵族学校的学生。再进一步形容的话，就是那种会参加园艺社的图书股长的形象。
　　虽然下面不是重点，不过她身为女性该凸该翘的部分，可是比年长的遥更加凹凸有致。
　　发色瞳色为绿、额上长有虫类触角，这似乎是花之众的特色。
　　先前我可是为她吃了苦头。
　　尽管我承认自己多少也有引人误会的错在先，但也不用还没搞清楚状况就「呀————！」吧？
　　另外，虽然是妹妹遭遇危险，但花乱王子不容分说就勒住人的脖子，不管怎样也太过分了。
　　尽管遥打圆场之后总算解开误会，但倘若那时遥不在，截至上周为止还是救世主的我，本周就要被当成身分不明的怪人，变成花肥或是虫子饲料了。
　　——这可不是开玩笑的！就算是误会也不用那么狠吧！
　　在我这样怒吼前，花乱与花连便已先赔礼道歉。
　　先说结论，其实这两人亲切近人型让人不觉得他们是王子和公主……而且人好到……让我不知如何是好的地步。
　　要说我对什么样的人头痛的话，实在没有比有教养又性格良善的人更叫我头痛的了。特别是他们那天真诚挚的笑容，真是太超过。
　　即使对方是跳一跳抖一抖后会掉出跟体重一样重的不良成分的人，或是哪怕对方本身没错，他们也能让对方心生愧疚。我也不例外。
　　「哪有什么见不见谅的，不好的人是我嘛，是我突然光溜溜就跑了出来。哈哈哈哈……」
　　我穿着花乱提供的高贵服装，讲着口是心非的话。
　　「就是说嘛！」仿佛正等着我这句话，遥立刻杀出一句多余的附议，于是大厅里充满了连同我在内所有人的温和笑声。
　　……就这样，我被这对恐怖级好人兄妹当成彷佛熟识十多年的友人一般对待，一下子就被他们牵着鼻子走。
　　仔细想想，花乱与遥的深夜约会嫌疑还没解除，我被花连突然看到「那里」也是铁一般的事实。
　　算了，关于约会的嫌疑，等我和遥两人独处时，应该马上就会得到解释了……也就是说，今晚、就在今晚！就在今晚了啦！
　　然而，我被领到的贵宾室却是我个人专用，也就是说，晚上要跟遥分房……
　　——怎、怎么这么残忍啊～～！
　　你们嘛稍微想想，我是因为期待什么才这么努力杀来这里的啊！
　　连遥也只是把之前我留下的避难背包和逆矛一塞，说了句：「晚安喽～～明天见～～」。这是什么跟什么啊！
　　你以为我真的是为了拯救世界才跑来这里的吗？！
　　莫非你认为我虽然老是恶形恶状，但其实是个好人吗？你也太不会看人了吧！
　　而且仔细一听，隔壁房里不知是谁，竟一直传来猫叫似的女性娇喘声……
　　我有想过要不要踹踹墙壁，但这样未免太……
　　结果，我拿起遥给我的逆矛，反覆空挥了三百次，一直练到早上。
　　啊～～我在搞什么啊……连我都觉得自己真是脑残到家了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　早饭时，遥向我介绍了两名新面孔。
　　令我吃惊的是，昨晚在我隔壁房发出宛如发情母猫叫床声的女孩，真的就是一只热恋中的猫女。
　　为了替代突然从天照号不告而别的我，两名火之一族的人陪着遥一起进入了奴国。
　　一名是长着猫样脸孔的山之众女性，名叫阿夏。
　　另一名是出身邪马台国的正十郎，他是人类男性。
　　两人看来都二十多岁。身上的服装竟然还是情人装。两人一起穿着淡桃色、貌似宽松作务衣（注：作务衣本为僧侣于劳作或就寝时所着用之服装。上下两件式。袖管裤管较宽松。日式作务衣下裳多为五分～七分裤。）的服装。
　　这两位是在一大率袭击祖之谷时认识，之后感情顺利加深，喵喵喵喵嗯嗯啊啊后，变成了打得火热的关系。
　　遥一直期望不同种族能够毫无隔阂、互相交流，或许这一对正是在某种程度上体现了那个理想的情侣，所以才双双一起被选上跟着遥的。
　　可是这两人竟连吃饭时都要手牵手，不管做什么去哪里都形影不离……也不用黏成这样吧！
　　简直就像婚前一直守身如玉的古板男女新婚一样，两人要好到让旁人看不下去。
　　啊～～啊，看样子今晚又要听到「喵～～喵～～喵～～喵～～」了啊。
　　让我从一早开始就心情沉重。
　　之所以心情沉重，还有另一个原因。
　　为了替昨天的事赔罪，花连说要带我去个有趣的地方。
　　哎呀，我当然也是不吝于协助异族的交流。
　　况且对方可是清纯的公主殿下。长相虽然稚气，脸蛋以下的部位可是已经发育成熟了，性格也比某人来得有女人味。再来，虽说只有单方面而已，但我们可是已经看过对方裸体的关系了啊。
　　我没有拒绝的理由。若说有问题的地方，那就是遥了。
　　她只丢了句仿佛我是陌生人的冷淡回答：「我有事要和花乱王子谈。请你们两位自己去吧！」不知道怎么回事，她的心情奇差无比。
　　「噢噢、是喔！你要谈就去谈吧！」我也真是的，明明不想恶言相向，却同样冷言以对，不知不觉也进入了火大模式。
　　……话又说回来，我有做什么惹遥生气的事吗？
　　我根本不想一大清早就吵架，只是和遥从未发生过争执，不知道像这种时候该如何与她相处。仅仅只是因为如此而已。
　　在这之前，我始终认为我们即使不用言语也能理解彼此的心情。
　　对了，我还没试着对遥说过「我喜欢你」，或「我爱你」。
　　但我好歹也是九州男儿，要说出这种话实在有点……
　　不过，依稀记得有个离婚一次的女演员，曾在白天的综艺节目还是什么节目里，鬼扯淡说：「女人啊，就算是心里已经一清二楚，也还是想听到对方说这种情话的生物呢。」
　　相较于我，花乱那家伙则是脸不红气不喘，张口就是「我可爱的……遥……」的角色哪。那小子既然是别府王子当然也是九州男儿，但还真卑鄙啊。
　　——好！
　　今天不当硬派的九州男儿。虽然有点迟了，还是好好把我的感情传达给遥吧。
　　午饭时……有旁人在。晚饭时……也一样。那就晚上……分房。
　　啊咧？没有两人独处的机会耶！这下可糟了！
　　那～～那那～～那那那～～！没办法了，现在就去！现在马上去！
　　「喂，遥！等一下！」
　　听到我的喊叫后，正与花乱说话的遥回过头。在此同时。
　　「咱们走～～吧！」
　　花连拉了我的手便往前走，另一只手还对遥与花乱挥了挥。
　　遥愣愣地望了我们这情形一阵子后，应了一句：「慢走不送！」
　　这音量大得有些微妙还语气僵硬，然后她拉起花乱的手转身背对我，开始用力大步往宫殿里走去。
　　——耶？喂？遥……？
　　「遥小姐是怎么了呢？」
　　望着花连笑得像朵花般天真无邪的模样，我叹了口气。
　　「两位若是有空，愿不愿意与我们同行？」
　　花连邀请的人，正是待在房间角落的正十郎与阿夏。
　　正十郎脸与身体朝着花连，只斜眼望了我一下。
　　「我们也去的话不会打搅吗？」
　　花连没回答正十郎的疑问，回头对我轻轻一笑。
　　「人多一点比较有趣嘛，是吧？张政大人？」
　　我也含糊地报以笑容。
　　……看来花连不是想和我约会。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　一走出宫殿外，便是生得密不透风的草木。
　　虽然是白天，但由于不见天日所以周遭依旧幽暗阴晦，视野窄到连三公尺外都看不清。
　　再加上异常闷热。不舒服指数大概超过100%以上。
　　在这样的密林中，花连却步履轻巧，宛如凌波微步。
　　唯独她的四周与前方仿佛有聚光灯的日光洒下，林中树木全会自动避开，让出道路来。
　　当她走过后，树群便合拢恢复原状，道路消失无踪。
　　在这不可思议的景况中，我与正十郎、阿夏，只有紧靠着花连才能前进。
　　阿夏金色的眼珠翻起白眼……这样讲怪怪的，就像猫的眼睛一样……话说这家伙本来就是猫啦……算了，反正她正好奇地打量四周。
　　「公主殿下，这是怎么回事喵？」
　　「阿夏小姐，请别称呼我公主殿下，可以的话请叫我花连。」
　　「啊、好。那、花连……大人。为什么这里的树会自己动喵？」
　　这样问完后，阿夏想用树木磨爪，花连阻挡了阿夏的双手。她沉吟片刻，似乎是在慎重选择措辞遗字，然后缓缓开口。
　　「或许是因为我是皇室之人吧。」
　　哎呀呀，这位公主殿下也跟遥一样，是另一种讲话牛头不对马嘴的类型。
　　「在贵国，当王室之人行走时，连树木也会退开让道？」
　　正十郎一脸严肃地问出脑残问题，他也是一头雾水。但负责回答的花连对此却露出百思不解的表情。
　　「让道给身分高贵者这点，难道不是每一国国民都会做的事？」
　　「如果是有脚的人，当然是会这样做……」
　　正十郎露出头痛不已的表情，说着说着没了下文。
　　我听到「国民」一词突然注意到。
　　来到这国家之后，除花乱与花连外几乎没看到其他人。今天虽有见到数名负责服侍的人，出了宫殿却再没见到任何人，连人声都没听到。
　　相对于沉默下来的阿夏与正十郎，看来似乎轮到我来问这位天然呆公主。
　　「我一直都没看到人，奴国的城镇距离王宫很遥远吗？」
　　花连好像无法立刻理解我的问题，依然露出讶异的表情。
　　「啊啊，原来如此呀！我总算晓得我们对话没有交集的原因了。」
　　花连突然这样说，发出一串宛若铃音、清脆而夸张的娇笑声，笑声回荡林内。周遭的树叶与枝哑仿佛呼应她的笑声，沙沙摇动着。
　　「这座森林内的所有树木，全是本国国民唷。基本上没事时，大家都是这种姿态。嘻嘻嘻……原来遥小姐没告诉你们这事呀，果然很像她会做的事呢。」
　　花连朝目瞪口呆的我们做了说明，内容大致如下：
　　名为花之众的种族，能自由切换树木或人形。但一般都维持树木形态，只在临时有事时才化为人形。
　　理由是，同样是个体，相较于能自给自足的树木形态，人类外形会消费大量能源，生活上的消耗会多上数十倍。她说奴国之所以能养活比他国多出许多的人口，正是因为能有效利用这两种形态的切换之故。
　　像人类这种大型生物，为了生存下去而想耕作食物时，需要有田地或森林等面积大得出乎意料的土地。相对于此，体型更加高大的树木，却只要有一坪左右的土地便已差不多足够。就是这么一回事。
　　她又说花之众在树木形态下能活上数百年，长寿者甚至能长生数千年。
　　说明到此，花连顿了顿，轻垂螓首，抬起眼睛偷偷瞧着我。
　　「那个……人家的外表虽然是这个样子，也已经有十五岁……加八岁……再加一百岁了。」
　　每当说到「加」时，花连音量便会更小。
　　她突然自顾自地对我说出这种话，我也不晓得该怎么回答。而且不知为何，花连一直羞答答地望着我。
　　倘若这时露出惊讶神色，感觉有点失礼，我为了寻求援军，拍了拍身旁男人的肩膀，他正在屈指数数，加法超烂的。
　　「说是说超过了一百岁，可是看起来根本一点不像嘛，对吧？」
　　突然被搭话的正十郎似乎想到了什么，一把抱过阿夏。
　　「唉？啊、嗯、像这丫头虽然长得这副好身材，也才九岁呢。」
　　「只要有爱，年龄不是问题喵～～」
　　阿夏被正十郎搓着下巴，舒服得喉咙咕噜作响。
　　比阿夏痴长百岁的花连，面红耳赤地望着他们这副模样。
　　我曾听说山之众发育得比人类快。不过万万想不到，这只看来就算有个孩子也不稀奇的猫女，竟然有九岁……而外表比我年幼的花连则是一百二十三岁……
　　听到卑弥呼的岁数时我已被吓过一次。但这两人的年龄，完全超乎我理解的范围，反倒没什么惊讶感了。
　　说到这个……
　　我还不知道遥的正确年龄。当初第一次看到她时，心中就认定她和我同年，或者顶多上下相差一岁而已。
　　遥到底几岁呢？
　　她在这国家生活了十年左右，况且好像也有当初来这里时的记忆，如果那时是五岁，现在就超过十五岁以上了……
　　但是那丫头生了一张超级娃娃脸，就算她其实已经超过了二十岁，我想我的感觉还是不会变。姐姐啊……也不赖呢。
　　——搞什么啊，这样一点问题都没有嘛。
　　想到这里，我心中突然充满了彷佛遗漏某件重要大事的不安感。这感觉，极其类似从无底深渊上方探身下看的那种恐惧感极其类似，令人难以言喻的恐慌。
　　「我们差不多该动身了。」
　　花连一声令下，密林再度让开道路。我想不出那股不安的真相，只能继续向前行。
　　
　　
　　这座森林有许多我从未看过的树木。我数度目睹了多种树木彼此纠缠卷绕在一起的奇特光景，也有被其他树木寄生而枯死的大树倒在林中。
　　他们的外表虽是树木，但似乎有思考能力。那么，这到底是什么状况？
　　倘若我的想像正确，花之众绝非个性温和的种族。
　　为了争夺少许日光，种族内部日复一日、反覆争斗，唯有强者得以存活。这便是台面下的潜规则，简单来说是个弱肉强食的民族。
　　——真不想与他们为敌啊。
　　我望着看似一辈子都不会与人争执的花连侧脸，如此想着。
　　「……可是，我们是要上哪去？」
　　我忍不住脱口问，语气可能有些不友善。
　　这座森林的生态无疑复杂而奇特，却由于太过繁密反倒让人看不出它有何不同，千篇一律的景色让人心烦。当然，也可能是因为这些其实不是树而是人，因为他们太过拥挤密集，视线又太多，才让我很不舒服。
　　被我一问后，花连停下脚步。脸转向了我，眼神却没看着我。
　　「要去石人村……」
　　花连喃喃自语地这样轻声说了之后，再度慌张迈开脚步。
　　对她的简短回答产生反应的人是正十郎。
　　「请稍等一下，花连大人。我还是初次听到奴国里有石人这部族存在呢。」
　　「不，石人只是过去的遗产，并非是人。」
　　「……也就是说？」
　　可能觉得这不是能边走边说得清楚的话题，正十郎停下了脚步。注意到他的动作后，花连亦停下脚步。
　　「虽然详情不得而知，但据说奴国往日曾有人类居住。石人便是那些原住民造来与土之众作战用的。」
　　「哦～～那么后来那些人类呢？」
　　我一问后，花连低垂双眼。
　　「不得而知。如今唯一能确定的，只有他们通通消失不见了。恐怕是将土之众封入地底后，相对的……自己也灭亡了吧……」
　　花连想要确认我的反应，又偷瞧着我。
　　「是喔。那么，为什么你想带我们去看那个石人？」
　　「那是……到了那边再说。」
　　中间的停顿是怎么回事？这女孩在隐瞒着某些事，但我猜不出她隐瞒的是什么。我紧盯着花连。
　　花连注意到我的视线，惊慌了起来。果然有隐情。
　　气氛凝重。阿夏却完全无视于这种气氛插话进来。
　　「公主殿下……不对，花连大人。那个石人村还很远喵？我渴了，脚也酸了，已经走不动了喵。」
　　阿夏会说话也会直立行走，但撒娇的方式与举止都和普通的猫没啥两样。啊，我都忘了，她才只有九岁而已。
　　不过阿夏天真烂漫的举动对目前的花连来说，正好令她得以脱身。
　　「啊，真是抱歉。」
　　花连逃开我的视线，转身面对阿夏。
　　接着她仰望森林上空，阿夏也随之往上看。
　　「谁来送上雏果！」
　　花连说完话的同时，阿夏大叫一声跳到旁边。我也不禁抬头上看。
　　某种物体大量从天而降。那是鲜红熟透的果实。
　　一眨眼间，阿夏身旁便堆起红果小山，散发出熟极欲腐的甜美香气，这应该便是花连先前喊的「雏果」吧？
　　「呜哇～～！这些全部吃掉没关系喵？！」
　　阿夏拿起雏果嗅闻味道，整个人彻底陶醉其中，感觉她的理性已全部化成口水。
　　「请尽情享用。但是，倘若食用过量便会产生幻觉，还请务必小心……」
　　不等花连说完，阿夏嘴巴四周已一片赤红。她大口咬着果肉。每当阿夏张口大咬之际，空气中便弥漫甜烈果香。
　　闻到令鼻腔为之酥麻的浓香后，我不禁吞口口水。
　　「若不嫌弃的话还请尝尝。」
　　花连的手上拿着小西瓜一般大的鲜红果实，递到了我与正十郎面前。
　　我接下后一看果实外形，大吃一惊。正十郎也不住打量着它的奇特形状。
　　被称为雏果的果实，有些形似人类婴儿。
　　或许是注意到我俩讶异的表情，花连开始补充说明。语气淡静得一如平常。
　　「这是许久以前还会让孩子以人类外形出生的时代所留下的遗迹。如今这外形已无任何意义。请别在意，放心享用吧。此外，麻烦请将种子吐在有阳光之处，哪怕仅有一丝阳光也无妨。」
　　正十郎蹲下与阿夏并肩开始张口大嚼，香气愈发浓郁。不停灌入鼻腔的刺激性果香令我
　　头昏眼花。
　　我忍无可忍。
　　把心一横，咬上形似婴儿的果实腹部一带。咬破了类似萄薯的弹性外皮后，口中猛地充满异样甘美的酸甜味。
　　——好、好好吃！
　　那种甜美足以让人抛开一切。
　　这股甜美瞬间占据我整个脑海，我的双手与嘴巴欲罢不能。
　　我注意到只有花连没有食用果实，但一眨眼马上将这件事抛到脑后。
　　——好吃！超好吃！
　　视野一隅，隐约瞧见正十郎在狼吞虎咽果实，像个小孩子般吃得满嘴都是。我仿佛看到他手中的红色果实似乎在挣扎、哭嚎，但应该是我看错了……
　　——好吃得要命！
　　阿夏抱着仿佛要临盆般的大肚子，伸舌舔着正十郎嘴巴周遭。真是个脏小孩。
　　「我还要！我还要啊啊啊！」
　　有人如此大喊着。虽然不太肯定，但似乎就是我。不对，一定就是我了。
　　我口中流淌宛如鲜血的唾液，哭求着雏果，同时抱住花连的脚，还用脸颊磨蹭她雪白的大腿。
　　花连不悦地推开，踹了我的脑袋，还踩了好几脚。温顺如她应该不会这样做才是……
　　「张政大人，请振作一点！」
　　远远传来花连的呼喊，我的口中突然充满刺臭尿液般阿摩尼亚的臭味。
　　我连连咳嗽，同时吐出黄色果肉，清醒了过来。
　　眼前，阿夏与正十郎争夺着最后一块雏果，正大打出手。
　　「请让他们吃下这个！」
　　花连递给我的是个酷似人类脚掌的黄色果实。我随即领悟就是它让我恢复正常。因为它奇臭无比。
　　我往互掐脖子的阿夏与正十郎扑去，黄脚掌熏得我快哭出来，我把脚趾硬塞入两人口中。
　　他们马上咳了起来，继而将胃中果肉尽数吐出。
　　我们三个坐在红艳艳的呕吐物中大口喘气，听到花连怯怯的声音如此说着：
　　「真是抱歉。我阻止得太慢了……」
　　「……那到底是、什么东西？」
　　我光是要问出这句话，便已竭尽全力。
　　「雏果是祭典时的食物……因为我看你们好像很累，想提振一下你们的精神……看来它对人类的效果好像太强了。真是万分抱歉！」
　　花连的大眼睛里，大粒泪珠滚滚夺眶而出。
　　见到她这样，正十郎满脸惶恐想要起身。
　　「请快别这样！是没听您忠告的我们不好，反正托您的福，身体也平安无事……」
　　话还没说完，正十郎的脚一软，又一屁股跌坐回地上。
　　「先躺着休息一会比较好吧。」
　　其实我也站不起来，头晕目眩的感觉挥之不去。
　　「……让您见笑了……」
　　正十郎一头倒下躺成大字形。在他身旁，阿夏不知何时已发出响亮鼾声。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　大概过三、四个小时后，我们勉强恢复了行动能力。
　　期间，花连数度跑去为我们取水，还给了我们薄荷类的植物叶片。
　　咀嚼那叶片后，冲淡了口中残余的恶臭以及反胃感。
　　天狗酒也好、雏果也罢，这世界的食物真是不可掉以轻心。
　　「真是不好意思。」我朝辛勤奔波的花连说了，同时摇摇晃晃起身。好久没拿逆矛当拐杖用了。
　　「不，都是由于我太粗心大意，才给大家平添困扰……」
　　「你别在意了。已浪费了不少时间，那个什么石人村是吧……看来这样子今天应该是没办法去了哪。」
　　由于被浓密树叶遮挡，阳光无法直接射落，所以无从得知现在的时刻。不过依据我的直觉，现在大约是下午三点到四点，离太阳下山大概还有三小时左右。
　　花连抬起了头，表情不知为何颇为开朗。
　　「这问题我已经解决了！我趁各位小憩时，已经找到不用走路就能抵达的捷径！」
　　我环顾四周，没看到什么捷径。
　　「在哪里喵？」
　　看着静不下来、眼珠乱转的阿夏，花连轻轻微笑，再度仰望上方。
　　「这、这次又要掉什么下来……喵？！」
　　提心吊胆抬头仰望的阿夏发出惨叫。几乎就在同一时间，我与正十郎也惊呼。
　　因为又有东西从天而降。
　　是数条粗大藤蔓。它一眨眼便缠住所有人的腰部。
　　「那么，我们出发吧。」
　　花连泰然自若地说完后，四人的身体往上被提起。
　　树缝间洒落的光线随着高度不停上升而逐渐转强，先前我们所在的地面，此刻已沉入黑暗深处不见踪影。
　　这时，脚下传来「呀！呀！」的乱叫。
　　「啊！真是对不起！」
　　听到花连惊慌失措的赔罪后，我往下一看，阿夏正头下脚上地大哭大叫。看来缠住阿夏的藤蔓没卷住腰，而是卷在脚上。
　　
　　
　　片刻后，我们四人站在一整片森林之上。
　　我们腰间依然缠着藤蔓，其他藤蔓则搭出了一块临时落脚处。
　　太阳已然西斜，但距离染上夕色还有一段时间。
　　这里与幽暗的森林地表相反，日光刺眼得仿佛太阳就在身边。
　　或许是湿度较低且有风的缘故，这里反而比下方还凉爽。
　　每当风一吹过森林，树木便随风摇曳，宛若绿宝石色的海洋泛起波浪一般。
　　我望着这幅壮丽景色，突然涌现一个疑问。
　　——这里真的是那个别府吗？
　　虽然宫殿地下有温泉，但此处丝毫没有那个热气蒸腾的温泉胜地的模样。只有森林、森林、森林。简直是热带雨林。
　　左手边可见七、八座高山连成一片的山脉。说到日本现代别府附近的高山，连同汤布院所在的那座山，顶多不过四座。那这条山脉到底是什么……？
　　在沉思的我身旁，花连不疾不徐地指了遥远南方的一座岩山。
　　「石人村就在那里的山脚下。好了，请各位双手抓紧藤蔓。」
　　照着她的催促，我两手抓住身旁藤蔓，才一抓上，藤蔓亦仿佛与数年未见的友人握手般，牢牢卷住我的手，同时原本宽松圈在腰上的藤蔓也收紧了。
　　花连仔细确认固定的状态，简直就像起飞前的空姐一样。
　　「略弯膝盖，稍稍蹲低一点可能会比较舒适。」
　　——这女孩到底想要做什么？
　　我还无暇细思花连话中含意，脚下已陡然生变。
　　数千条粗大藤蔓彼此交缠卷绕后，用难以置信的高速往前迅速伸展。
　　只见藤蔓宛如书法家笔走龙蛇，森林上空出现了一道连绵不绝的美丽曲线。
　　那是一条约有两手张开那么宽，藤蔓组成的小轨道。
　　小轨道本身朝着南边以激流般的高速不停伸展铺去。
　　站在轨道上的我们连走都不用走，便随着它高速前进。
　　它就像大机场或大车站里的自动步道一样，只是这是「活生生的」自动步道。
　　但两者的速度天差地远。
　　没错，这条生物步道就算与油门催到底的小绵羊比赛，恐怕也会是场龙争虎斗。不对，因为这边没有号志灯，所以一定是生物步道获得压倒性胜利。
　　另外说到自动步道，一般都是用于水平直线移动的装置。但这条步道却凹凸起伏，弯道一堆，而且还会摇晃抖动。
　　如果不配合地形妥善挪动重心，背脊与腰部便会感受到剧烈冲击，可不是只要抓紧藤蔓就好了。
　　有的大树比其他树木高出一截，在大树树冠层处，轨道为了避开会自行倾斜拐弯。这时，那股快被甩飞出去的G力会叫人受不了！
　　很像是在森林上空滑雪冲下险降坡，感觉超爽的。
　　如果拿来当游乐园的卖点绝对会爆红！连斯文乖巧的花连如今也「呀呀！」「哇哇！」地大呼小叫不停欢呼，铁定会大受年轻女孩欢迎。
　　一转眼，南方高山已峨然耸立，近在眼前。
　　接着山体挡住整个视野。
　　此时我们从活生生的高速步道降下，森林边界到了。
　　
　　
　　双脚着地时，我的膝盖还发软打颤。相对的，脸上却恢复了笑容。感觉超爽啊！
　　不过阿夏倒是一副醉酒模样，好像站不起来。她脸上长着毛所以看不太清楚，现在恐怕是脸色惨白吧。这丫头，明明是猫，平衡感却好像意外的差。
　　正十郎担心地摩抚她后背。这两人感情真好。
　　——要是遥也有来就好了……
　　那丫头的反应很快，像刚才的生物步道，她一定能玩得很出色。
　　还绝对会比谁都来得兴奋、开心。
　　搞不好到最后还会忘了当初的目的，硬吵着：「再来一次！」
　　——呿、真无聊……
　　我仰望满是参天大树的森林。
　　「那就是石人村了。」
　　花连的话打断了我依依不舍的妄想。
　　回头一看，花连正指着岩山山脚下。我望向那方向，看见在满开万紫千红花朵的原野后方，有座拔地高起的山崖。
　　那里整齐排列着十多具石制巨人。
　　在花连的带领下，我们开始走进花海。阿夏则由正十郎背着。
　　随着一步步靠近山崖，我不禁为石人的巨大倒抽一口凉气。
　　山崖的大小，相当于十栋五层楼公寓一字并列开来，并非自然形成的山崖。这是一座规模巨大的采石场，只是割采石料来的痕迹令它看来像山崖。
　　然后直接从上面雕凿出的巨大人偶，便是石人。
　　石人的模样，有少数长得像鬼，外形奇特。不过绝大多数都与教科书上常见的士兵造型土偶类似。穿着这时代的盔甲，左腰上有长矛。
　　不过我在这里从没看过有人穿戴这种全副装备就是了。石人的模特儿大概是不用自己走路、将军阶级的骑马军官吧。那种重死人的东西全数穿戴上去之后还能活动的，只有伏丸那种等级的强者而已。
　　它们的高度参差不齐。标准身高大概和电线杆差不多，或是再高一点。最高大的一尊，足足高上了一倍。手持的长矛长度约为主人身高的一半。
　　石人或立或坐或卧，姿势无一重复。
　　数一数石人全部刚好二十尊。不过其中有三分之一是还未从石壁中凿出来便放弃的半完成品。其余的也多半缺手少头。
　　除阿夏之外的人都仰望着石制巨人。
　　「那么，差不多可以告诉我们，让我们看这些东西的理由了吧？」
　　或许是没听见我的声音，花连只是依旧仰望石人。当我想重问一次时——
　　花连小巧的樱唇如此低声说：「是因为我想请各位试看看，是否至今还有能动的石人。」
　　「不会吧？！」「这东西会动吗？」
　　我与正十郎面面相觑。
　　阿夏一直在正十郎背上听着我们的对话，她的耳朵轻轻一动。
　　「先去开动看看喵！」
　　阿夏跳下正十郎的背后，不理会愕然的我们，直接冲了出去。
　　她身上早已没了先前奄奄一息的可怜小猫模样，背影现在看起来完全是面对新武器时兴奋不已、激动得浑身毛发直竖的山之众。
　　大概是迫不及待，阿夏忍不住四肢着地跑了起来。
　　「啊～～都跟她说过那样跑会弄脏衣服了，怎么讲都讲不听……找个疯丫头当情人真是辛苦哪。」正十郎做出假装帮我按摩肩膀的动作，追加一句「彼此加油吧」，然后便向阿夏追了过去。
　　「喂、阿夏！等等我！」
　　「阿正，你来抓人家的尾巴喵！」
　　听着两人嬉闹的声音，我有些无奈，同时又感到羡慕。
　　这时，我突然一个踉舱。
　　因为花连牵起我的手，往前一拉。
　　——要过去是可以啦。不过你那害羞低垂的双眼还有红通通的脸颊，是怎么回事？
　　「哦、哦哦……」
　　当我点头的同时，花连便急忙跑了起来，无可奈何之下，我只好陪着一起跑。
　　于是，就这样，我完全错过把手抽走的时机。
　　我与花连在花园中跑着，浓绿色的马尾在我眼前摇曳生姿。花连边跑边回头望向我，粉靥上兴奋地微带桃红。
　　「嘻嘻嘻，张政大人，快点！快点！」
　　「喂、拉那么大力会跌倒的喔。」
　　感觉我俩好像便宜抑汗剂之类的广告里会出现的情侣，害我都不好意思了起来。
　　——遥没有一起来，真是太好了……
　　如果被她看见这情形，我可是百口莫辩啊。
　　「请问怎么了吗？」
　　停下脚步的花连露出担心神色，抬头仰望着我，微微娇喘。
　　——唉、哎呀？为啥我好像心头小鹿乱撞？
　　「不、没、没什么啦！对了！我们来赛跑吧！来赛跑！」
　　我不待花连回答便跑了起来。
　　嘴上虽说赛跑，却依然还手牵着手……
　　——算了，又没啥大不了的。
　　反正遥现在搞不好也和花乱手牵着手一起散步。不，他们一定会这样做的！铁定没错！
　　对嘛，我干嘛一直挂念着那个人不在这里的丫头。
　　往前一看，正十郎让阿夏坐在肩膀上，两人正在一尊四肢俱全的石人前面，似乎是想爬到石人的某个部位去。
　　阿夏注意到我们，回身朝我们挥挥手。
　　我听见花连在我身后轻笑。我也跟着发出笑声。
　　——这个，莫非就是那种叫双重约会的活动？
　　感觉不赖。好青春啊。哈哈哈。
　　脸上挂着笑，我大力踹走残留在心中角落那一丝耿耿于怀。
　　巧之又巧的，此时花连的笑声与脚步同时停住。
　　我回过头一看，花连表情僵硬。
　　「怎么啦？」
　　花连不答我的问题，反而朝我背后大喊：「你们两位快逃！」
　　——什么？！
　　我连忙望向前方。花连正看着被扛着的阿夏还有正十郎，他们也讶异地望着我们。
　　然后，在两人背后的石人的两个眼窝里，已然亮起红色光芒。
　　接着石人浑身上下浮现散发红芒的不祥漩涡花纹。
　　「喂！后面！后面！」
　　我放开花连的手，边拔出逆矛边全速冲刺。
　　石巨人抬起粗壮大脚，如今正要往前踏出一步。
　　而阿夏与正十郎人就在它的脚下。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　当回头的阿夏发觉异变时，石人的粗大脚部同时正要踩下。
　　随着砰的一声巨响，四下的花朵一起摇晃。
　　我瞧见阿夏与正十郎蹲缩在石人脚旁。
　　抱着脑袋的两人战战兢兢地抬起了头。
　　——呼～～看来是平安没事。
　　——那么，石人咧…………？
　　搞什么？莫名其妙！石人只是维持着踏出一步的姿势，就仿佛关掉开关一样停了下来。
　　眼中的红光和身上的蛇状漩涡花纹都消失不见。
　　靠近一看，石人有着远超乎它体型的异样气势，让人感受到一种莫名恐惧。这或许是它与我们一样呈人形之故。
　　「好像……停住了呢……不过，为什么它会动呢？」
　　花连的声音自身后追了上来。我的手再度被握住。她的小手正在颤抖。所以我轻轻握紧她的柔荑，好让她安心。真的就只是这样而已，没别的企图。
　　我紧盯石人不放，同时问：「会不会是哪个花之众坐在里面？」
　　「不会的，因为我们无法操纵它。」
　　「为什么？」
　　我微微朝后一瞥，花连轻垂螓首。
　　「那是……」
　　她欲言又止。这女孩到底在隐瞒什么？我让口气尽量温和，再三告诫自己对女性要温柔温柔再温柔后，开口道：「花连……告诉我吧。」
　　有反应了。当我直呼她的名字「花连」时，她的小手瞬间一软，等我说出「告诉我吧」之后，她更用力地握紧我的手。
　　「我知道了。」
　　仿佛被这句楚楚可怜的话语所引动一般，前方传来了硬物相互摩擦的阴森声响。
　　咔啦咔啦咔啦、咔啦咔啦咔啦、咔啦咔啦咔啦。
　　石人的头部正在缓缓转动，脸转向我们后停住。
　　它昏暗的眼窝中以及全身上下，再度散发红芒。
　　「……开玩笑的吧？」
　　我紧盯着石人的双眼，同时缓缓后退。
　　它巨大的身躯转了方向。然后……
　　石人开始往我们走来。
　　「糟糕！快逃！」
　　「先逃进森林里！」
　　我拉着花连的手往森林冲去，成串的闷响在身后紧追而来。
　　石人抬脚时膝盖几乎不弯，摆手时肘关节依然保持笔直。走路的模样看来就像搞笑艺人故意装出的滑稽僵硬动作。
　　只是它的身躯超级高大，不管走得再难看，步伐巨大这点是不会变的。
　　而我们与石人的距离不停缩短。
　　——他妈的！要跟那种对手开打喔？！妈的妈的妈的！
　　距离森林还有两百公尺。这时花连摔了一跤。
　　我连忙扶她起身。
　　在这一瞬间，我们被追上了。石人在手中长矛能攻击到我们的最大距离处停住。
　　我下定决心。一面瞪着石人一面拔出逆矛。
　　然而……今天逆矛既没发光也没发热。上面只有一堆铁锈。
　　——啧、好死不死在这关头出状况。这种钝不拉叽的状态能砍开石头吗……？
　　「啊！快看！」
　　不用花连提醒，那么大的东西我也看得到。就算没看到，听声音也晓得了。
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！
　　在眼前的石人身后，另一尊石人追了上来。
　　——不管再怎么样，一次对付两只也太难了……
　　我将花连护在身后。
　　我摆出极低的下段架式，逆矛矛尖几欲触地。我打算攻击石人左脚，不管有没有砍中，给它一击后马上就要叫花连继续往森林跑。
　　当我正想冲向石人脚边时，它的左脚突然抬离地面。
　　它大力踩了数下，不停粗暴踏着地上。
　　模样简直就像一个生气的小孩，与遥愤怒跺脚时一模一样。
　　地面剧烈震动。我好不容易才站好，张大双脚放低重心。
　　这时，花连从后面抱住我腰。
　　「笨蛋！快放手！」
　　我忍不住大喊，同时间——
　　「笨蛋～～！快放手～～！」
　　石人……好像……也传出了一声怒吼……不、很像是传出了一句尖声大叫……
　　石人砰的踏出一步，然后直接停住。
　　仔细一瞧，它的双脚牢牢缠满了花茎。似乎是那些茎蔓阻止了石人的暴走。
　　「有没有受伤，花连？」
　　从花海中冒出的人是花乱。救了我们的人好像是他。
　　这时，脚上缠满茎蔓的石人跪了下来。
　　「你们给我差不多一点！」
　　石人里传出一个似曾相识的声音。
　　这句话传出后，石人完全停下，双眼红芒、身上红纹尽皆熄灭退去。
　　石人股间的盖子突然往前打开，露出一个眼熟的高额头。
　　那颗高额头用飞弹般的速度往我一直线冲来。我站直身子扔开逆矛，张开双手迎接。
　　眼前浮现我被两个女孩前后包夹，成为人生赢家的景象。这种场景多多益善哪。受欢迎的男人真是辛苦啊。对啦！现在就告诉花乱，男人可不是光靠脸蛋或地位的！嘿嘿嘿嘿。
　　不过下一瞬间，我纯洁的想像随着戳入腹部的剧痛消失无踪。
　　「呜咕……」
　　简单来说，我被花连从后头抓着，再被前面冲来的遥狠狠给了一个头锤。我毫无防备的肚子，照单全收了这一击。
　　我的呼吸瞬间停顿，脑海一片空白。
　　今早，我原本想对这个凶暴的女人表白某件重要的大事。
　　但如今，我已「丝毫」「绝对」「永远」不愿回想起要表白的是什么事了。
　　在我用超挫姿势倒地之前，我看见的景象，是从第二尊石人身上下来的阿夏身影。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「为什么你们会在这里啊？！」
　　当遥如此问之时，我正坐在地上揉着肚子。
　　尽管在十下倒数结束之前我爬不起来，但至少还是能念她个一句。
　　「我才要问你咧！你又为啥会开着石人追杀我们？况且你本来不是在宫殿吗？」
　　花连、阿夏、正十郎配合我的疑问一起点头。
　　多数决有时也挺不赖的。真不愧是多数暴力、民主主义。
　　「那是因为……石人的事，对不起嘛。人家从以前就很不会控制啦……」
　　气焰全消的遥不情不愿开始说明，却反倒比较像在抱怨。
　　「因为花乱一直在说过去的事，一讲到现在的问题，就只会顽固地说『奴国没问题』嘛。因为跟那个臭石头谈不下去了，才想来这里发泄一下的啦。」
　　「没错！一点都没错呢！明明就有一大堆问题的说！」
　　大声附和遥的话的人，是看来彷佛一辈子都与粗鲁语气无缘的花连。
　　至于花乱，只是苦笑听着两名女孩说自己的坏话。
　　遥也好花连也罢，两个人你一言我一语有如花乱不在场一样。想来，这三人的会话一直以来都是这样子吧。
　　简单说是花乱成熟稳重，遥与花连被他宠溺包容。我开始觉得花乱这名男子的气度，看来好像是有那么一滴滴帅。
　　「你真是的，花连。对了，你为什么偷偷带张政来这里？真是的，跟我讲一声不就得了，见外什么呀。」
　　遥笑道，作势用手指戳弄花连。
　　「总之，就是这么一回事。真是抱歉。」花连轻轻吐吐舌头。
　　我与阿夏、正十郎，用一脸见到鬼的表情听着她们的对话。
　　阿夏忍不住问：「怎么回事喵？」
　　「简单来说，花连在心里老早就是火之一族了。不管再怎么说，毕竟是我的『分身』麻。」
　　遥的「简单来说」意味着「前后内容的差距会从这里跳跃到地球的另一端去」。
　　一如往常，多说让人多不懂。
　　「那是什么意思？根本听不懂好不好。」
　　我用眼神示意花连说明。
　　「因为我认为，无论奴国发表了多少中立宣言，鬼奴国与一大率在近日内都必定会来侵犯。这点由外头的状况看来便能明了。我认为既然如此，就该在仍有可为时参战。所以……」
　　遥自行中途截过花连的说明。
　　「所以要检查手边为数不多的武器！花连可是干劲十足唷，跟花乱相反。」
　　我不禁望着花连的脸。她脸上带着一如往常的温婉微笑。
　　「啊！张政！不可以被这个笑容骗去！刚才不是讲了吗？她的个性跟我一样的啦。」
　　「哎呀，说得真过分～～」
　　花连装出双颊气鼓鼓的模样，做出遥是在毁谤自己的样子，然而眼中依然带着笑意。
　　这两个人……由于曾被送出去交换成为彼此国家的人质，照理来说应该素未谋面，但现在看来却如同多年好友一般，不，简直就像默契十足的搭档。
　　「对了，遥，为什么你会知道石人村在这里？」
　　我问的是遥，不知为何回答我的却是花连。
　　「其实是反过来的唷。告诉我这里的人正是遥小姐。」
　　……就算你这样说，我还是一头雾水。这次我望向遥。
　　「我和花连一～～直都有彼此通信。我会告诉她奴国的事，花连则会告诉我邪马台国的事啦。」
　　「每当寂寞时，我便反覆阅读遥小姐的来信，所以得知了许多自己未曾去过的场所呢。」
　　「我也是！花连的信我都会读上好几百遍！每次都得到很大的鼓励！」
　　「我也会反覆地读呢。托那些信的福，我成了世上最快能读懂遥小姐的鬼画符倭文的人。」
　　「啊！竟敢这样说我！你这臭丫头！」
　　遥咧着嘴哈哈大笑。花连也跟着用小手掩嘴嘻嘻轻笑。尽管五官长相完全不同，但这两人的笑容却出奇相似。
　　——分身是吧。果然是一模一样。
　　两名少女藉由境遇相同的「分身」的来信支撑心灵，那十年忐忑不安的人质生活，或许也是这样彼此鼓励打气一路坚持过来。她们是彼此独一无二的战友。
　　花连为了确认时辰，看了看西边天空。
　　「差不多该回去了。不过遥小姐，你们是怎么过来的？」
　　啊，这么说来的确是个疑问。莫非他们也是一路走过那座森林才到这里？
　　「是渡口……不过用说的花连也无法了解吧。回程就和我们一起回去吧。那样马上就知道了。」
　　「喂……接下来要爬山是吗？」
　　我的语气中有着连自己都听得出来的忧郁。注意到我的话后，遥面露苦笑。
　　「别担心，附近就有石环了。是以前来这里时我做出来的，当然宫殿里面也有。好啦，走吧！」
　　遥照例一马当先要冲出去，阿夏在她背后喊道：
　　「我今天留在这里喵。人家想检查有几只石人会动，想修看看还能修理的喵。」
　　「马上就要天黑了哦。在这里没办法进行那种精细活吧？」
　　听到我的顾虑，阿夏掸灰尘似地甩甩尾巴应道：
　　「你忘记人家的大眼睛是猫咪的眼睛了喵？」
　　「只有阿夏一人的话我不放心，我也要留在这里。」正十郎说。
　　「那是当然的喵～～！」
　　阿夏开心地从后面抱住正十郎，狂舔他的脸。
　　「我知道了。那我会带着晚餐的便当，来看看你们的状况。」
　　「人家的菜要鱼肉喵。」
　　光送便当来就够辛苦了，这只猫女竟然还跟遥指定菜色。
　　「嗯，包在我身上！我和张政会钓只大鱼的，你们好好等着吧！」
　　遥还是老样子。想也不想就一口答应……
　　算了，如果是和遥单独两人的话，夜钓似乎也不赖。
　　夜晚的大海……波浪声……月光……两人独处……哎呀？好像很棒耶。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「这边！这边！」
　　遥带我们来到的地方，是石人所在的山崖离森林较远那侧的不远处。「渡口」所使用的圆形巨石阵没遮没掩，就大刺刺地摆在那里。
　　十来块由石人身上切下的碎石块竖立成圆圈状。说是碎石块，但也有快一公尺高。规模倒是比之前在山上看过的要小上两倍。
　　尽管不太担心它的机能，但我还是忍不住说：「还真小啊。」
　　「别奢求啦。短距离的话这样就够了。而且就算是这么小，小孩子一个人来排也很辛苦。」
　　遥朝我露出一如往常的无忧无虑笑容。
　　——原来是这样……这是这丫头独力完成的啊……
　　在没有保护者的陌生土地上，一名小孩独自生活会是何等艰辛？
　　对我这种只会偶尔装模作样学坏一下，藉此看看双亲反应的被宠坏的死小孩来说，实在难以想像。
　　我仿佛在圆形巨石阵中，看见了孩提时代的遥。
　　那个有着不服输眼神的小女孩，高额头上满布汗珠，同时正拚命和跟自己身体差不多大的石块搏斗。
　　那小小的身影，与我最喜欢的、总是认真努力的遥的身影互相重叠。
　　「你发什么呆呀。」
　　「唉、啊……你可真厉害呢。」
　　「别说莫名其妙的话了，来。」
　　遥伸出左手。我注意到她右手已牵着花乱。
　　我握住遥的手，自己的左手伸向另一只手。可是，总是沾满泥巴的市松的小手已然不在。变成了另一只雪白滑嫩的柔荑。
　　花连兴趣盎然地听着遥的解说。相对于我「渡口」初体验时丑态百出的狼狈，她的表现堪称沉稳，看起来反倒比较像期待着将发生的新奇体验。
　　望着她沉着冷静的侧脸，我突然想到。
　　花连也是一样，经历过与遥同等艰辛孩童时期的坚强女孩。
　　「张政！不要盯着花连了！集中精神！」
　　「啊呀，遥小姐在吃醋？」
　　随着遥的一句「啰～～唆！」我们开始跳跃。以展开神秘仪式的咒文来说，这句话很不称职。
　　周围的风景宛如裹着热气，朦胧扭曲，接着数道白光洒落、贯穿身体。花连毫无惊慌模样，睁着大眼睛不停观察。
　　之后，那股诡异的飘浮感来临。我发觉自己身体僵硬。
　　结果那感觉才出现没多久，我们便已抵达了目的地。
　　花园中，仅能微微看得见排在圆周上的石柱的顶端处而已。
　　这里好像是宫廷的内院。
　　「我都没发现这里竟然有这种东西。哥哥知道吗？」
　　听见花连的问题，花乱一个颔首。
　　「其实应该不是只有花乱知道唷。啊，守卫的叔叔们应该也有印象吧。因为是他们偷偷帮忙我做的。」
　　面对遥坦率的回答，花连双眼圆睁。
　　「如果是我想错的话先在此道歉。不过如果利用这个渡口，遥小姐不是随时都能离开奴国吗？你说哥哥与守卫都晓得这件事？」
　　「呃、好像是这样没错吧。但是如果我逃跑了，在邪马台国的你，立场不就很不妙了吗？」
　　「那么，是为了我的缘故才不走的？」
　　「一半是那样啦。可是另一半是……」
　　遥和花连咬了耳朵后，花连忍着笑不住轮流打量我与花乱。
　　感情好是没关系啦，但是一看到女孩子讲悄悄话我就头大。
　　「不妨去沐浴放松一下吧。你知道澡堂的地点吗？」花乱拍了拍我的肩膀。
　　「嗯嗯，谢啦。」
　　我觉得这男人很假。可是他总是细心体贴，让人不觉得他是一国的王子。真头大啊，这家伙是个好人哪。话说回来，搞不好我浑身上下没一处可以赢过他……
　　「我去洗个澡先！」
　　我对遥与花连喊道，但讲得正起劲的两人似乎没听见我说的话。两名少女不停嘻笑的声音，在我身后不绝于耳。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　我独自走进位于宫殿地下的岩石澡堂。
　　照明设备在入口附近，只是一盏用小小灯芯点着菜籽油的灯，能照亮的地方只有灯周围那一小块而已。澡堂约有二坪半宽，另一端完全隐没在黑暗中。
　　从那片黑暗中，响着源源涌出的温泉注入水面的水声。
　　池水的温度相当高。或许是我幼时经常与爷爷一同入浴之故，我颇喜爱滚烫的洗澡水。即便如此，这温泉的热度我也只承受得住短短五分钟而已。
　　浴池底部有点滑溜。这里的温泉泉质与山茶汤相近。
　　「呼～～」
　　我眺望幽黑无光的漆黑天花板。
　　今天一整天都被两个任性妄为的女孩子耍得团团转，这一天总算要结束了。
　　啊、对了，我都忘了。还要去钓给那只小猫的鱼才行。今天还没结束……而且我这次，感觉根本就不像个救世主……
　　说到这个，来到这里后还没能好好问遥，不知道她与花乱交涉得如何？
　　听她说的话，好像不顺利啊。
　　我在奴国参观过的区域里，甭说一大率，连老是阴魂不散的鬼族都没看到。这国家似乎没有积极参战的理由。
　　记得卑弥呼好像曾说过，这国家与鬼族的国家是一体两面的关系，所以不会参战。那到底是什么意思？
　　因为是花和土所以很要好？……应该没这回事。
　　——啊～～啊，我到底是来干嘛的啊？
　　想要帮助遥，但我能做的事却一件也没有。
　　「唉～～」
　　泡太久了。不妙。好像有点发昏。
　　差不多该起来了！当我这样想时。
　　「张政，你在吗？」
　　入口处传来遥呼唤我的声音。
　　「嗯嗯，安怎？」
　　入口处的灯突然熄灭。整间澡堂陷入一片漆黑……
　　然后，嚏嚏的脚步声传来，接着「扑通」一声，是她跳进浴池的声音。
　　「好烫！」
　　「遥？」
　　「呼～～今天的温泉好烫呀。」
　　不远处响起遥伴着回音的说话声。我死命张大眼睛。可是这片黑暗……妈的咧！根本看不到遥！
　　「你自己一个人过来的？」
　　我竭力装镇定。
　　「啊？花连也一起来了呀。」
　　「不是吧！喂？！」
　　我的心跳猛然加快。其实就算心跳没变快，我也已经泡得头昏脑涨了。我的心脏开始「砰咯！砰咯！」，发出仿佛出界警示音一般的巨大声响。
　　「也没什么好害羞了。反正你的裸体她已经看到不想再看了。」
　　「不是，这和那是两码子……」辩解的同时，我把所有注意力集中，死命用力看。
　　妈的啊啊啊！还是什么都看不到！一片漆黑！
　　「……开～～玩笑的啦。花之众很怕热的，大家都只淋浴而已。况且他们不太会流汗，就算流汗，汗味也是花朵或者树木的气味。」
　　「那为什么这里会有这么豪华的澡堂啊？」
　　口中问着无关痛痒的事，我维持坐着的姿势，悄悄往遥声音传来方向一点一点靠过去。目的只有一个！嘿嘿嘿嘿。
　　「嗯嗯，这里吗？这是我住在这里的时候，国王盖给我专用的啦。所以………………没有别人会来唷。」
　　哗啦、哗啦、哗啦？一阵水花扬起的声音响起。
　　「呜哇！」
　　某个东西撞上我的脸。可以确定那是遥身上的某个部位，但我分不出是哪里。
　　——这是哪里？是哪里？是哪里？到底是哪里啊啊啊啊？！
　　我连忙将撑着浴池底部的双手伸出水面。
　　不过，在我抓到她之前，一双骨感细瘦的手臂便已夹抱住我的两颊。
　　柔软肉团压在我额头上方。一个尖尖的物体轻轻抵在我后脑勺上，大概是遥的下巴。
　　遥微弱的轻语透过我的头顶，直接在我脑中响起。
　　「对不起，我一直对你不理不睬的。你有没有生气？」
　　我不答，双手环住遥看不见的纤腰，紧紧抱住。
　　紧贴我脸上的，是遥没有一丝赘肉的小腹。我忍不住一吻。
　　「呀！很痒啦！」
　　遥的小腹轻轻扭动。    我方才亲吻处的附近，有个小小凹洞。
　　——是肚脐？
　　我尖起舌尖，探入遥的肚脐里。轻轻舔转。
　　「不行，别这样！真的很痒啦！」
　　遥扭着腰想逃走。我双臂用力，不让她逃跑。
　　「真是的……」
　　确认遥放弃抵抗后，我的舌头向上游走。
　　遥似乎对我想做什么、她自己又想做什么，无所适从。她开始缓缓蹲下。
　　原本位在额头上方的两团小小隆起，贴上我的额头、擦过眼皮、划过鼻子，缓缓往下移。
　　我张开嘴巴等待它们的到来。充满弹性的小小突起滑入我张开的口中。
　　双唇用力一抿，舌头舔弄小小突起的尖端。
　　「啊……」
　　听着遥发出的可爱呻吟声，我改为含住整座小山加以吸吮。
　　——全部都是我的！
　　我用舌头中央搓摩舔舐，然后小小突起微微转硬。
　　「啊啊、呜——啊啊啊、呀啊嗯……」
　　遥的喘息声逐渐变大，回荡在黑暗中。
　　遥抱在我脑后的小手一把抓住我头发，自己把乳房抵在我脸上。
　　「呜啊！」「咦？！」
　　浴池底部很滑。大概是遥重心不稳滑了一跤。她抱着我的脑袋，身体突然跌到我身上。
　　哗啦！溅起好大的水花后，遥带着我摔入水中。
　　不过毕竟是踩得到底的地方，所以当然没有溺水。
　　可是微酸温泉突然灌满我的口鼻，头部还大力撞到岩石。
　　即使好不容易抓住浴池边缘爬起，靠着包围浴池的岩壁坐下后，我还是依然咳个不停。遥的小手揉着我的后脑勺。
　　「对不起唷。没事吧？」
　　「喝了……好多……水……」
　　「对不起。」
　　黑暗中只听见遥担心的声音。
　　「没关系，已经没事了。」
　　「真的很对不起。有没有肿起来？」
　　遥的呼气轻轻打在耳边，那气息让我再度亢奋。
　　「一点问题都没有啦。」
　　我在黑暗中探寻遥的嘴唇，硬生生堵住了第四次的「对不起」。
　　遥张开双唇。我舔啜着遥的嘴唇，没有再侵入她的口中。
　　而是等着忍不住的遥自己伸出舌头后，再缓缓探入。
　　两舌交缠，同时我左手包住遥脑后，另一只右手继续先前的工作。
　　右手由下往上搓抚她的两团柔软隆起，同时用手掌整个握住。
　　中指指尖与拇指根部，分别按压着两粒小小突起。
　　「啊。」
　　遥似乎突然想到了什么，小嘴离开。
　　「欸、我可以摸吗？」
　　她嘴唇中吐出的字句，如此说着。
　　「摸什么？」
　　遥的小手抚摸爬上我大腿内侧，轻轻按在那里。
　　「跟阿夏学的。」
　　遥的小手畏畏缩缩握住后，开始缓缓来回搓弄。
　　「呜哇！好厉害！是真的耶！渐渐变大了！」
　　——那、那只猫女到底教了遥什么鬼啊！
　　「欵、张政的小逆矛，算大的？还是算一般大小？」
　　「一、一、一、一般吧……」
　　随着遥手部动作，我的呼吸开始急促。
　　「我跟她说了张政的事以后，她说『那样好可怜喵』……嗯——这样可以吗？」
　　——谢、谢、谢、谢谢你！阿夏！
　　「对不起喔。因为现在不可以失去巫女的力量。所以……」
　　遥的动作依然颇为生涩，但反而叫我无法抵抗。
　　头脑彻底变成一片空白。意识逐渐模糊。
　　「遥、遥、遥、遥……我不行了。要、要出……」
　　「是吗？太好了。不用忍耐唷。」遥火热湿润的吐息吹拂我的耳朵。
　　「不是……泡昏头了……我得……得出去……」
　　我扶着遥的肩膀，摇摇晃晃爬出浴池，一头倒在更衣处的地上。
　　
　　
　　恍惚中，似乎听见了两名女孩的嘈杂嘻笑声。
　　我睁开双眼，依然是在更衣处的地上躺成大字。
　　少许晕眩感尚存。不过额上、颈部、腋下和股间像是贴着贴布似的，全部敷着浸湿的小毛巾。冰冰凉凉的感觉很舒服。
　　身旁微弱的火光摇曳。大概是被遥吹熄的灯再度点起了吧。灯后，遥与花连中间夹着个水桶，两人正拧着毛巾。
　　花连可能是遥去求救后才跑来的。
　　看来这两人似乎都没注意到我已经清醒。
　　我再度闭上眼睛，侧耳倾听。
　　「白天才刚吃了过多雏果晕倒，晚上又因泡温泉太久又昏厥……虽然不是要怀疑你，不过，这个人真的是邪马台国的救世主？」
　　是花连的声音。也不用把我讲成这样吧。
　　「我觉得他就是了呀。哪怕不是救世主也没关系。只要别在战场上死掉，能好好回到我身边就好了。」
　　——原来如此啊，原来遥是如此思念着我啊。
　　「哇～～哇哇～～～～哇哇哇～～～～～～～～真是恩爱呢。」
　　「虽然我也不是很清楚，但只要一想到张政在我背后，我就好像可以一直前进，感觉今天也要好好加油，觉得好有活力。」
　　——我也是！我也是！我也是啊！遥～～！
　　「哎呀，听到一个好秘密了。那么，他有什么表现？被他告白了吗？」
　　「这个，那种的……是没有啦。因为他每次都来匆匆去匆匆。」
　　「啊……是位来去匆匆的人呀。要是有能将他留在这里的方法就好了呢。」
　　「也不是没有，但是现在还不行。」
　　「嗯～～原来如此呀。」
　　沉默一会后，遥再度开口。
　　「反倒是花连如何啦？还是一样吗？」
　　「虽然我承蒙多人错爱，但终究还是忍不住拿来相较……」
　　「我想也是啦。要被拿来跟花乱比较，其他男人很可怜耶。」
　　——哎呀呀，花连是个兄控啊。
　　「就算遥小姐这么说……话说回来，令我变成这样的不正是你吗？每一封、每一封送来的信中，净是写满了哥哥的事。」
　　「花连……拜托你不可以告诉张政喔。」
　　「遥的初恋对象是哥哥这件事，我不会说出来的啦。」
　　——不会吧？！
　　我好不容易才忍住，没喊出这句话，但还是说出了「不会吧」的「不……」。
　　听见我这声后，遥的声音在身旁响起。
　　「张政！你醒啦？！」
　　我故意过了一会儿才睁开双眼。眼前是凝视着我的遥。
　　「水、水……给我水。」
　　我声音沙哑。这并非演技，而是喉咙真的干渴无比。大概是沙哑声音奏效了，我的装睡没有露馅。
　　「还好吧？」
　　遥递给我盛着水的碗，我一口气咕噜咕噜灌下。
　　「呼～～复活了。」
　　「太好了。因为我跟阿夏约好了，所以得去钓鱼，不过花乱会陪我去，所以张政就安心在房间休息吧。」
　　「不～～我也去。」
　　听到初恋对象是花乱之后，哪能让你们两个人独处啊！
　　「真的没问题吗？」
　　「没错！你不用担心！」
　　为了证明我是一尾活龙，我迅速跳了起来。
　　「呀————！呀————！呀————！」
　　花连表情僵硬地指着我惊声尖叫。
　　低头一看，先前盖住我身体的数条毛巾正躺在地上。
　　更衣室入口处传来急促脚步声，一脸狰狞的花乱又冲了进来。
　　他用与昨夜相同的愤怒眼神狠狠瞪着我。
　　这男人外表貌似冷静，一旦扯上妹妹的事立刻就丧失理智。
　　「遥～～拜托你在我还没被勒死前先说明一下。」
　　我捡起地上的一条毛巾挡住前面，长长叹了口气。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　奴国宫殿的东南北三方分别为三座森林所包围。最辽阔的森林位于东边，足足覆盖了八座山峰，面积比位于南北两丘陵上的森林加总后还要大。
　　由宫殿往西走约三十分钟可抵达海岸。由宫殿往西走五分钟后，接下来便几乎没有树木生长，只有一望无际的广大花园。昨天夜里，我从山茶汤跳跃来这里时，大概就出现在这座花园的某处。
　　我与遥在五彩缤纷的月下花海中往海滨走去。
　　与昨晚相反的是，今夜颇为闷热。落山风令人联想起醉汉的吐气，脚下腾冒升起的团团热气仿佛凝实可触。
　　遥一如往常穿着「eb!」T恤，那衣服因为汗水紧贴在她肌肤上。唯一异于往常的是，这次遥没有独自大步走在前面。
　　她自然而然地挽着我的手，自然到我都没发现她是何时开始的，同时踩着散步似的缓慢步伐，倚在我身上。
　　感觉和以往我俩一起走路时的形式不同。当然我没理由讨厌这样子。这样应该才是普通情侣的走路方式吧。不过这种普通反倒令我不习惯。
　　我想遮掩难为情的害臊。
　　基于这个理由，尽管明知我心中一直挂念的那些疑问会破坏气氛，但我还是问了出来。
　　「遥，我有几件事想问你，可以吗？」
　　「嗯，什么事？」
　　遥略感讶异地望向我。我只是继续望着前方走着。
　　「白天时，花连说过他们无法开动石人，那是怎么一回事？」
　　「啊……那个呀……你一定要知道吗？」
　　说着说着，遥的语调转为低沉。为什么呢？竟连遥也含糊其词。我为了确认遥的表情而看向她。
　　「嗯嗯，花连那时的样子有些古怪啊。」
　　垂着小脑袋的遥抬起头，仿佛要看向远方。
　　「在很久很久以前啊，石人……其实是人类为了消灭花之众，才叫土之众造出来的啦。所以好像施加了花之众无法开动的诅咒。不过这是很久很久以前的事了。」
　　遥一度强调「很久很久」。那可能不是一般的久。
　　「和花连的说法有点不同。」
　　我不禁如此说道。原本不想对遥提及这事的。
　　「难道她能说『这个石人虽然是你们人类为了屠杀我们所造的，但我们对那种事已不再介意，还请放心尽管使用』吗？」
　　遥看着我，学着花连的用词遣字开了玩笑。我笑不出来，还是硬逼自己配合她。
　　「哎呀～～的确没错！这的确是不能对突然不请自来、还一丝不挂的可疑男人提及的话题哪。那么，那场战争是花之众获胜了吗？」
　　「只要那些森林还在，奴国是不会败的。就连土之众也无法轻易攻占这里～～所以花乱才会不屑他们……」
　　遥喃喃自语似地小声讲着。
　　不过，也不是不能理解花乱的自信。就像美军在越南搞过的那样，倘若他们没从空中狂轰滥炸一堆烧夷弹，也是无法进入越南丛林的。
　　「那个土之众的国家……是叫鬼奴国吗？记得卑弥呼大人好像说过他们是打断骨头连着筋，还是什么表里一体之类的，鬼奴国到底是在哪里啊？」
　　遥没取出必备的地图。只是停了下来，把膝盖高抬到腰间后，重重往脚下小花上踩了一脚。她的表情忿忿不已。
　　「就在这国家的正下方啦。虽然不晓得正确的地点，但从这里到阿苏山为止的地底全都属于鬼奴国。也就是说，它的领土至少有一半以上跟奴国重叠在一起！」
　　「啊啊！原来是这样！这可真是棘手……无比啊。」
　　我不禁望向脚下。两人光溜溜的脚丫正踩着花朵排在一块。
　　这时我脑中突然浮现四格漫画的图像。
　　「如果开战的话，感觉就像一楼、二楼的住户隔着天花板与地板打了起来。」
　　「啊，形容得真好！」
　　遥露出雪白贝齿。我虽然也想见了那幅漫画的讽刺结局，却没说出口。因为不想破坏遥难得的笑容。
　　「那么，依照巫女的直觉，你猜他们何时会攻来？」
　　这是个重要问题。我尽可能故作轻松地询问。我们再度开始并肩前行。
　　「可以确定就在近日。但来这里之后，我的感觉一直不太能集中……」
　　「喂喂，不是因为你觉得有大麻烦了，我才会跑来这里的吗？」
　　召唤爷爷来的人，是当时身为巫女的阿福婆婆。召唤我的人是遥。我原本如此想，可是看来似乎没那么单纯。那么，到底是谁？
　　……想着这些，我还是姑且先露出笑容。然后遥也随着我笑了起来。
　　「就是这点奇怪嘛。人家虽然一直想着：好希望你在身边呀、好希望你赶快来喔。可是老实说，那时心里不会觉得不安。开始感觉到危险，是在看到了张政的脸以后呢。搞不好召唤你的人是花连？」
　　「那位公主殿下也是巫女？」
　　「不是那样啦，应该算是『巫女体质』吧？花连跟我的感觉常常互通。距离太接近时更容易这样。花连不吃肉可是会偶尔吃鱼喔。但那时我就会感到鱼腥味而觉得不舒服。我们也    常常同时提起同一件事。」
　　——还喜欢过同一个男人咧。
　　一瞬间正要脱口而出的话，被我连同黏稠唾液一起咽入肚中。
　　「就是能让别人的灵魂附身的那种能力吗？」
　　我脑里浮现的是夏天时电视里必定会出现的灵媒，想起了祖灵附身得超假的那张油光满面的肥脸。
　　「不只是对人而已喔。我们还能感觉到精灵的心情、预测天气，如果有卑弥呼大人那种程度的力量，甚至可以接触到许多人的心灵，鼓舞他们，或者减轻他们的悲伤。巫女的工作很多的。」
　　「如果那么容易就会和别人心灵互通的话，身心若不是非常强壮可是撑不住的呢。巫女是吧……你也不轻松呢。」
　　此时我才初次发现到，卑弥呼将遥提拔为火之一族负责人的理由，并非是因为人才匮乏，而是她正是最佳人选。
　　没错。我曾目睹过数次。遥身旁总有人群簇拥，也曾目睹遥让绝望的士兵重新振作。
　　她乐观进取到堪称异常，却如孩童般天真开朗，即使沮丧低落时也会马上振作。
　　对遥的坚强、温柔，不知不觉中在心底产生共鸣的士兵，会是何等地受到鼓舞呢？
　　「欵欵，刚才是在称赞我吗？」
　　「唉？啊、是呀，让我有些敬佩呢。我的女朋友，真是厉害。」
　　「我的女朋友？」
　　遥只是轻声重复了这部分，然后一把抱住我两只手，脸颊磨赠我的肩膀。
　　望着她心花怒放又有些小得意的表情，我突然想到——
　　为大家打气的是这个丫头，而为她打气的是……
　　——我？莫非是我？是我吗？
　　尽管看不见自己表情，不过我脸上应该也有些小得意吧。
　　花朵的甜香中，已开始掺混浓烈的海水气息。大海已近。
　　我想先行确认的事，还有一件。就是关于魏志倭人传的事。
　　影印资料照旧一样被塞在背包里。但遥喜欢的头发干洗剂已经用罄。她显然动过背包里的东西。
　　——真没辙。想不出要怎么问。
　　正迟疑之际，我的手被用力一拉。
　　「你看！是海！走吧！」
　　遥正要奔出去，我反而拉住她的手。
　　「呃，遥。头发干洗剂怎么没了？」
　　遥回过头。露出略显困惑的表情。
　　「如果是魏志倭人传的话我已经看过了，给你添麻烦了吗？」
　　——咦咦咦？！刚、刚、刚才、这丫头说了啥？！
　　「因为『头发干洗剂』张政说过要给我了。既然这样就没必要问了，不是吗？」
　　我太小看这丫头的机灵程度。
　　遥口中接着说出的话，继而给我一团混乱的脑袋一棒槌。
　　「那个，应该是卑弥呼大人的预言书吧？我有惊鸿一瞥过。但是为什么会在张政手中？」
　　——喂、等一下。这丫头说了什么？
　　快想、快想、快想！为何卑弥呼会有魏志倭人传？
　　话说回来，在这时代它又还没成书……还没成书？
　　是爷爷？
　　呜哇！是爷爷！你干的什么好事啊！是爷爷给卑弥呼的！
　　「啊啊啊？！」我不禁大叫。
　　我忆起了在高千穗与卑弥呼初次见面那晚的状况。
　　我报上张政之名时卑弥呼的苦笑……卑弥呼早已知晓我的名字。
　　并且，也相信了爷爷所给的名为魏志倭人传的预言书所言不虚。
　　她应该同时也在那一瞬间，领悟到自己大限将至了吧。
　　尽管如此，她面对这些却不动声色，而是要我拔出逆矛，宣布我为救世主啊……
　　——被坑了。
　　我一直都没发觉。姜是老的辣啊，那个臭老太婆。
　　不愧是当代第一的巫女，和我这种肉脚的演员果然是云泥之别。
　　「干嘛突然大叫？怎么了？」
　　「卑弥呼……卑弥呼大人现在怎样？」
　　「联络不上所以不晓得，应该还在找龙宫吧。」
　　我抬起头，只见夜晚的大海，波涛上有月芒波光粼粼。
　　龙之国压根不知位于这片辽阔大海的哪个角落，而她正在寻找那国家啊。真叫人快晕倒。不过那位婆婆说不定能找到。不，是一定会找出来的……
　　「欸，遥，你看得懂那资料吗？」
　　我与遥都停下脚步，眺望大海。
　　「只读了看得懂的地方。」
　　「关于卑弥呼大人的地方也读过了？」
　　「嗯。可是我早就有心理准备。因为打从差不多一年前起，大人的身体就不太好。」
　　既然连遥都能察觉的话，那她本人肯定更早之前就已经有自觉。
　　「这样啊。那一大率的根据地位在伊都国的部分咧？」
　　「如果你要问伊都国的位置，它是在奴国北边……不过上面写的伊都国，大概是船的名字吧。那条船跟天照号同型号，在一大率手中。我认为那艘船就是一大率的总部喔。」
　　「耶？！啊啊……原来是这么回事啊。」
　　所以才会神出鬼没，找不到所在地。
　　「你今天问题很多耶。想问的就只有这些……而已？」
　　我在意的事差不多都理清了，不过机会难得。
　　「还有最后一件事。」
　　「只有一件的话，没关系的啦。问完之后就去钓鱼吧。」
　　「你几岁？」
　　「我才想先问张政几岁呢？你先讲！」
　　「我？我在见到遥之前刚满十七岁。」
　　之后遥整个人跳了起来，语气心花怒放。
　　「耶！是这样吗？！那我们的生日说不定一样喔！我也是在遇见张政前才刚刚满十七岁！差不多是离现在两个月前吧。」
　　我明白了在猜测遥的年龄时所感受到的不安是什么了。
　　我的生日才过去不到十天。
　　遥会以十倍于我的速度变老。我们每次见面，年龄差距都会变大……
　　
　　
　　9
　　
　　
　　遥拉着我来到一块平坦的岩地。这里从沙滩上突兀凸出伸入海中，就像天狗的鼻子一样。
　　「我没钓过鱼啊！」
　　为了炒热气氛，我故意大喊。因为一想到我们的年龄正不停拉开后，我便意气消沉。
　　遥压低声音说：「干嘛那么大声啊。鱼会逃跑的……」
　　「啊，对不起。」
　　「骗你的骗你的。这里白天时直接用手一捞就能抓到鱼，今天只是特地试试看用钓的。」
　　遥从腰间小袋取出用某种骨头削制成的大号钓钩。把从海滩上扯下的喇叭花藤蔓叶子撕掉，随手绑上钓钩与小石头。
　　「好了，请用。」
　　也不管我要不要，直接就把粗制滥造的东西塞给我。
　　「啊饵咧？」
　　「才不需要那种东西呢。好啦，快点。」
　　在遥的催促下，我半信半疑地将钓钩甩入海中。
　　手中马上就有感觉了。还拉得挺大力的。
　　「硬拉的话藤蔓会断。它拉的时候要放松，它放松的时候要收紧。」
　　我遵照遥的建议反覆适当收放后，不一会儿，水面附近便看到了闪闪发光的鱼影。
　　「噢！很大耶！」
　　「别紧张。等下次它松懈的时候，直接一口气拉起来。」
　　「噢！」
　　藤蔓突然一轻。就是现在。
　　左手拉拽藤蔓，同时原本拉着藤蔓的右手往前一抓，一把扯了上来。
　　离开水面的大鱼，在地上一个蹦跳，高高跳过我头上，然后摔在遥脚畔。
　　尽管我对鱼不熟，可是眼前这家伙的名称连我都晓得。
　　是鲷鱼！而且超大只。长度至少超过了我的前臂。
　　遥的手脚十分俐落。
　　她一脚踏住挣扎乱跳的鲷鱼，便把一块婴儿头部大小的石头往鲷鱼脑袋上砸落。一击便让鲷鱼静止不动。
　　遥抓着鱼尾巴，邀功似地将它举起给我看。
　　啊～～啊……这是幅仿佛可以听见鱼市大叔们叹息声的光景。经过先前那一敲，它的市场价格恐怕掉到原本的十分之一以下了。
　　它那气派的头部，已经惨不忍睹地稀巴烂，不过味道没变就是了。
　　「随钓随上」，正是指这种状况。我们呀——呀——哇——哇——地大呼小叫，在短短三十分钟内便钓上四尾肥硕的鲷鱼。
　　虽然想钓多少就能钓多少，但我们决定就此打住。
　　反正这么大的鲷鱼一个人也吃不完一只。也是因为鱼儿们太简单就上钩，所以感觉一直钓下去还满蠢的。
　　遥弯下腰，把串过四尾鲷鱼眼部的藤蔓绑在我腰间。
　　「我要第二大的。」
　　「我没差，你不吃最大条的吗？」
　　我打量着各挂在左右腰间的两尾鲷鱼。
　　「很抱歉。最大的已经被阿夏预约～～了。」
　　「啊，是喔。」
　　遥起身后，我俩自然而然地手牵手。遥的小手有些湿黏。现在的气温比我初到这里时，上升了不少。
　　在回去宫殿的路上，遥边走边用水蓝手环送出讯息。因为她脸上挂着笑容，所以一定是在把满载而归的情报发给阿夏。
　　唧——唧唧、唧——唧唧、唧——唧唧……
　　回答随即传来。遥依旧笑着，将手环抵在流淌汗水的额头上。
　　她的表情猛然一变。
　　「快走！她说『森林的状况很怪喵』。」
　　如此说后，人便已冲了出去。一眨眼，她的背影便不停远去。
　　——来了！冲出去了！是原来的遥！
　　我甩着四尾鲷鱼，拚命追赶那个娇小的背影。
　　随着离开海滨，肌肤开始感觉灼热火烫。简直就像进了蒸汽室一样。
　　热气的来源是地面，所以我们踩着花朵或树根往前跑。因为土壤露出的地方，已经热到感觉光脚踩上去就会被烫伤。
　　离我们先前快乐垂钓的海岸最近的地点是北方森林，我们已近得可以看见它的形影。样子的确不太对劲。
　　正常的夜晚，森林在月光下会顶层泛着亮光，底部则笼罩在黑暗中，但现在不知为何却相反过来。森林底部异常明亮，亮得让树干下段的逆光处看来一片漆黑。
　　我听到了一些声响。是由森林那里吹来的呼啸风声，彷佛人们的哀嚎。
　　跑在前面的遥突然停下。她的背影看来颇为幽暗。
　　某种散发红色光芒的东西，缓缓爬过了前方森林树木的根部。看来很像是形状不固定的原生生物，突然变大而成的东西……
　　——是岩浆！
　　那是从地底进行投弹的烧夷弹。
　　森林内四处喷涌出橘红色熔岩柱。熔岩柱四周，原本不易燃烧的活生生树木，正不停滋滋作响，冒出浓浓白烟。
　　呼呜呜呜……噢呜哦呜……呼呜呀啊……
　　噢哦呜呜……呼呜哦呜……噢哦啊呜……
　　没有嘴巴的树木发出的哀嚎，听来就像如此。
　　森林正在骚动。树木们争先恐后逃往没有熔岩的地面。
　　只要想像通勤尖峰时间的车站内发生火灾的景象，大概就和眼前相去不远。
　　由于太过拥挤密集了，他们的脚步迟迟无法前进。
　　火焰陆续由根部开始燃烧，沿着树干窜升。
　　较矮的小树木被大树压断推倒。高龄神木在熔岩中倾斜倒下。倒下的神木撞到其他树木，以那树木为首，数十棵大树如骨牌般连锁倒下。
　　呀呜哦呜……呼呜哦呜……呀呜哦哦……
　　呜呜呜呜……呀呜哦哦……呜哦啊呜……
　　细微的死前惨叫随风飘散，响彻整座北方山丘。
　　以人间炼狱来说，这光景似乎显得太过寂静。
　　只是，如今在我眼前这一瞬间，正有数千名花之众惨遭祝融焚身。
　　风中传来的惨叫不止。这味道，绝对不是树木燃烧时的焦臭味。
　　遥呆若木鸡地站在正开始整座缓缓陷入火海的丘陵前。
　　「太过分了……」她娇小的肩膀颤抖震动。
　　「遥……遥——遥！！」
　　我喊了她的名字好数次后，遥总算回过神来。岩浆状似红色巨大舌头，前端已近在眼前。
　　「别发呆了！走吧！快跑！」
　　我拉着遥无力垂在身旁的手，头也不回地冲了出去。
　　快跑！快跑！快跑！我们仿佛要将自己的无能为力抛在脑后，不停狂奔。
　　远远瞧见宫殿。只剩一段距离了。所幸这一带尚未有岩浆喷出。
　　「回去宫殿之后要怎么办？」
　　我边走边回头看了遥。
　　刚好就在此时——
　　随着一声轰然巨响，大地猛然一震。
　　在耸立宫殿后方的四座山中最高的那座，自山顶喷爆出红色液体。
　　宛如一只红色大手自山顶一把抓下，同时大手的手指还不停向下伸长，岩浆朝着山麓高速奔流而下。
　　「一定要阻止……」遥低声说着。
　　「怎么阻止啊？！」
　　我的话被第二次爆炸声盖过去。
　　这次换宫殿正后方的山喷发。
　　在我看来，那彷佛是一个蹲着的巨人正在咳嗽吐血。
　　巨人吐出的血，一转眼便沾黏到山体上，从上而下将高山的黑色外表染为红色。
　　滚烫熔岩灌入树木之间流下山坡。
　　——好快！
　　靠近一看后，岩浆流动的速度比想像中还快。它的速度比北方森林中所见的岩浆快上数倍，迅速吞没了森林。
　　山顶一带的树木已陷入火海。火焰仿佛不迭让流淌的岩浆专美于前，正不住扩大。
　　熔岩流加上森林大火，我不晓得哪样会先波及到这边。剩下的时间不多了。二十分钟？不，可能连十分钟都不到。
　　待我回过神时，遥突然不见了。只见一个白色背影往宫殿跑去。
　　「这状况没办法阻止的！快逃吧！遥——！」
　　我急喊得声音都破碎了，紧追她而去。
　　
　　
　　10
　　
　　
　　当我们抵达宫殿时，岩浆已快逼近宫殿中心。
　　尽管如此，绿色宫殿乍看之下仿佛完好无恙。
　　但我们随即闻到刺鼻恶臭。那味道与曾在北方森林闻过的相同，是皮肉烧焦的恶臭。
　　遥毫不犹豫奔过宽大的中央通道，以最短路线往宫殿中央跑去。
　　越是前进恶臭越发浓郁。我死命按捺下恶心反胃的感觉。
　　「那边很危险啦！」
　　遥似乎没听到我的喊叫，丝毫不停步。
　　中央通道的尽头出现。在那后面的是……？
　　——是内院！
　　原来如此！遥打算使用内院的圆形石阵进行跳跃逃离。
　　从设在通道尽头墙上的出口，可以见到烟雾弥漫的内院。那里有个人影静静伫立。身子向下轻俯，仿佛正在与脚畔的花朵对话。
　　遥朝那个人影大喊。
　　「花连！」
　　花连抬头。脸上两颊清楚画着两道红线。
　　「我就知道你一定会回来！还好赶上了呢。」
　　冲进内院后，满布于美丽花园中的仍是那股恐怖恶臭。
　　恶臭源头在花连身后。数十棵参天大树密密麻麻层层并列，正在阻挡熔岩流。
　　他们活活惨遭焚烧。大树爆出劈啪声后陆续冒出火焰。但他们没有惨叫。只是一如没有痛觉的树木那样死去。
　　遥瞪大眼睛、掩着嘴巴。花连静静走来，站到遥身旁。
　　「他们是这座宫殿的御林军。或许遥小姐没有印象，但他们可都是看着遥小姐长大的。大家都极其喜爱总是活泼开朗、四处乱跑的你。请别辜负他们的心意。还有，这个……」
　　花连将像条大尾巴的绿色麻花辫拉到身前，一柄石刀划过辫子中央，然后把切下的一束头发塞入遥手中。
　　「请你收下。当我有个万一时，请把它尽可能埋在日光充足之处。」
　　「我不要！别说这种不吉利的话！」
　　声泪俱下的遥瞪着花连。
　　「请别误会。我可是花之众的王族。而且还是女性。至少也能存活两千年之久。只要将那发束埋入土中，便一定能有重逢之日。」
　　「真的？」
　　花连微笑点头。遥用T恤大力擦拭眼睛。
　　我无法相信花连的话。但现在说破也于事无补……
　　「对了！花乱……花乱呢？」
　　「哥哥要我对遥小姐说『自己误判局势。真是万分抱歉』。」
　　花连躲开遥的视线。这女孩隐瞒着什么。
　　「那不重要！花乱呢？」
　　「因为哥哥个性如此，我已无法阻止。倒是你们再不快点……」
　　「别敷衍我！花连！花乱在哪里？！」
　　听到遥的怒吼后，花连总算抬起头。她凝视远方。我与遥顺着她视线看去。那里是烈焰滔天的东方群山。
　　这时，脚下传来「轰隆！」一声重低音，大地不停上下震动。
　　震动的程度远非熔岩喷出时可比拟。我连站都站不住。
　　遥当场摔趴了下来两手撑地，我则护在她身上。
　　眼前有一双纤细长腿。唯有花连一人稳立不动，彷佛脚下生根。
　　「父王与王兄的报复开始了。」
　　——报复？
　　我抬起上半身，再度望向花连视线的方向。遥也从我身下爬出，小脸看向同一方向。山脉似乎仍在震动。
　　下一瞬间，我怀疑自己看错了。
　　「不是吧，喂……」
　　高山的棱线变低了，形状也正在改变。
　　高山、高山正在下沉。
　　「花连……那是、怎么回事？」
　　「是在将高山砸入鬼奴国中。」
　　遥的询问与花连的回答，语气音调没有高低起伏。
　　高山加速下沉。仿佛从内侧被吸入地底一般，三座高山接连缩入地下。
　　如今，位于那些山下的鬼奴国，恐怕已填灌入了三座山份量的土石。
　　我想起来了。想起那个没告诉遥，一、二楼居民闹翻的四格漫画的无趣结局。二楼打破地板后一楼的天花板坍方，两名住户双双毙命。这是个庸俗低劣的烂结局。如今却正在眼前上演。
　　「花……连……」
　　宛如干燥物体相摩擦的嘶哑话声传来。
　　我往声音传来处一看，阻挡熔岩入侵的大树们，如今已无法遏止熔岩的攻势，正在往这边逐渐倾倒。
　　「花……连……」「不……行……了……」「快……一……点……」
　　大树并排的隙缝间，已开始有熔岩缓缓渗入内院。
　　「马上走！石人应该可以抵挡熔岩的温度！」
　　花连往成排大树组成的树墙奔去。
　　奔跑的同时，花连身体产生变化。手脚胴体胀大长高，身上冒出树枝，绿色秀发化为树叶，雪白肌肤覆上树皮。
　　遥惨叫：「不要！花连！」
　　「保重！后会有期！」
　　花连转过身，背部顶住大树们组成的高墙，此时她的身体已彻底变成一株参天大树。
　　花连继续伸长枝桠，独力撑住倾斜的数十棵大树。
　　「快……一……点……」
　　先前本是花连的那棵树，根部有赤红灼热熔岩流过。
　　「滋！滋！」的恶心声音响起，那股臭味再度转浓。
　　我拉着遥的手硬将她扯起来，将她拉进了圆形巨石阵中央。
　　「遥！快点！」
　　花圃也已陷入火海。遥还在呆呆地望着花连。
　　「可是……花连……」
　　「啰嗦！我可不想死在这里！你也还有要做的事吧！你甘心就这样吗？！」
　　我揪住遥的耳朵，将她转向我。遥朝我怒目以对。
　　「可恶啊啊啊！」
　　遥呐喊的同时，「渡口」开始运转。
　　景色蒙胧扭曲，周遭风景淡去。我最后瞧见花连化身的大树，在遥身后整个被火焰所吞噬，开始猛然燃烧。
　　
　　