　　
　　[[IMG,375396e6f5a9c9ce9723817bc9660c92,366,600,53119]]
　　第十一章 决战
　　
　　1
　　
　　
　　身体下方吹来的强烈劲风，打得我浑身发疼。
　　——不对！我正在往下坠落！
　　这次我出现的场所竟然是空中！下方可见波光粼粼的蓝色大海与无数小岛。
　　——搞屁啊！怎么回事？！
　　我旋即明白了被丢到这种吓死人地点的原因。
　　眼前有长着蜻蜒翅膀的人，还有天狗以及骑在龙身上的山之众，成百上千的火之一族飞过我身边。他们前方飘浮着一座似曾相识的岛。
　　邪马台国的总进攻已开始。而身在大军正中央的我……正在往下掉！
　　「遥～～！」
　　我声嘶力竭地大喊。然而我的声音一喊出口，便瞬间被强烈风压抹消去。飞过我身旁的天狗连头也不回。
　　我已经可以清楚瞧见海浪扑打海岸溅起的水花了。
　　「遥～～！！」
　　我为近在眼前的海面感到恐惧，再度放声大吼。
　　——死定了。
　　闭上眼睛之前，我发现视野中的颜色由大海的蔚蓝突然变为宛若嫩叶的翠绿。
　　我猛然摔趴在一堆软绵绵的物体上，两臂随即被某人牢牢抓住。
　　战战兢兢睁开眼睛后，一张鬼族的脸正对着我微笑，她圆滚滚的脸颊上划着两道红线。抓住我手臂的人是三富。在她的肩膀后，露出了半张同样画着红线的婴儿小脸。
　　「遥咧？」
　　三富还没回答，一对纤细手臂从后头环住我的腰。
　　「欢迎回来！你打破了来回的最短纪录呢！」
　　我最想听见的声音如此说了，她的脸颊大力磨蹭着我因冷汗而濡湿的后背。
　　「这是哪里？」我回过头问。
　　背上绑着长大逆矛的遥笑道：「是在辰实妹妹的头上～～」
　　我立足的地方虽然看来颇似一小块草皮，但这块生着柔软黄绿色长毛的一坪半空间，大概就是龙的脑门了。斜插左右两边的一对柱子应该是犄角。
　　——对了，龙！海之众会被杀！
　　「遥！现在赶紧叫海之众停下来！」
　　「为什么？」
　　「理由之后再说，反正先喊停就对了！」
　　「嗯……可是，已经……喏，你看那边。」
　　我们位在火之一族大军的最尾端。遥所指的远处空中，飘浮着邪马台国，数十头龙飞翔环绕在它周围。每头龙都有近二十名能飞天的他族士兵跟着，担任护卫。
　　邪马台国上方陡然涌现乌云，乌云如滴落水面的墨汁般迅速扩大。每当龙群高声咆哮，乌云便瞬间猛然胀大。
　　突然，震天撼地的雷声轰然炸响。乌云中轰落数千闪电，宛若降洒整座邪马台国的光之长枪。
　　这震撼无比的光景，足以让我觉得要提醒海之众有危险是件蠢事。
　　「全部都轰中的话，应该一下就能干掉对方了吧？」我目瞪口呆地说。
　　遥也露出安心模样应道：「就是呀。」
　　就在此时，壹与发出哭声。
　　仿佛以她的哭声为引号，雷电一起转变方向。本要轰落空岛各处的闪电，汇聚打向了山麓一点，只留下震荡空气的巨大爆炸声，瞬间便消失无踪。
　　「喂，那里有什么东西！」
　　「我记得有座神宫！」
　　我们大声吼着对话。因为壹与越哭越大声。
　　群龙的怒火转为雷电。第二波、第三波、第四波的攻击强度不停增加。
　　然而，那些雷电通通被吸入山麓一隅，消失无踪。
　　我不晓得即将发生什么事，但却有种极其不妙的预感。
　　「不妙！果然还是得阻止他们！」
　　一听到我的话，遥立刻放开我的腰趴了下去，她莫名其妙地把脑袋塞入脚下的绿毛中。
　　那丛绿毛随即一震。因为辰实放声高吼。
　　啾吼嗡…………啾吼嗡…………瞅吼嗡…………
　　辰实发出的尖声警告穿透雷音响彻战场，听见这奇特叫声的龙群接连掉头撤退。
　　「呼～～赶上了。」
　　就在我长吐一口气的同时。
　　一朵不祥的巨大光之花开满整座天空。
　　神宫所在之处发射出凶烈强光，光芒刺眼有如太阳猛然乍现眼前。
　　那无疑是将龙群轰落的雷电积蓄之后，再一口气全部射出。
　　粗大的闪电，自四面八方同时轰向惊慌失措的龙群。
　　青空中处处响起凄厉惨叫。
　　即使有龙勉强躲过第一波攻击，那雷电却如训练有素的猎犬般紧追死咬不放。
　　对方丝毫不留余地。化为黑炭的长大身躯接连坠落蓝海中。
　　当雷光散尽时，还留在空中的龙一只手便能数完。连跟在龙身旁的他族士兵也遭到波及，几乎全军覆没。
　　遥照旧趴着，垂着小脑袋低声说：「对不起……要是我直接听张政的话就好了……」
　　由于海之众的攻势太过威猛，所以反而延误我们的判断。倘若阻止了第二波之后的攻击，当场立即鸣金收兵的话，损失应该不会如此惨重。
　　惨败。完全都是我的错。但遥却自责不已，这更叫我心痛。
　　「怎么办……只能撤退了哪……」
　　遥的声音有气无力，低声如此说了。
　　千辛万苦聚集的战力瞬间损失大半。按照一般常理，应该要撤退。
　　但我知道这场战争的结局。龙的眼中没有镶嵌蓝宝石。有人阻止了徐福的野心。除了我以外，不可能会是别人。
　　「不！我上！现在还事犹可为。带我过去邪马台国！遥，相信我！」
　　「嗯……我知道了。我相信你。可是，没有过去邪马台国的办法……」
　　遥抬起头来，小脸哭得像小花猫一样。颊上的红颜料往下流画出数道红线。
　　这时我想到之前遥问我的谜题。记得好像是「我是怎么不用梯子也不用楼梯，就从天上的邪马台国下来地上的？」。答案当然是遥的压箱绝技「渡口」。既然能从上面下来，应该也能从下面上去。
　　「这附近有没有摆着石柱圆阵的山？」
　　遥有些困惑，还是握住了我伸出的手。
　　「有是有……啊啊！对呀！我为什么没想到啊！」
　　遥跳了起来，踮起脚四下张望。
　　我也学遥望向大海。海上漂浮着数不尽的大大小小群岛。岛屿或半岛上虽有数座低矮山丘，粗略一看却没看到高山。
　　「没有高的山吗……？」
　　当我喃喃自语时，遥的视线停在右后方某座半岛的一座小山上。
　　「啊！那里！」
　　这样大喊后，遥再度趴下，像下跪磕头似地将额头贴在辰实的头发中。看来可能是藉由头贴着头，直接将讯息送给辰实。
　　当遥起身之际，青龙已开始往右回转，同时向下俯冲。
　　我与三富为了不被甩下去，分别抱住左右犄角。遥一手抱着我腰，一手将手环抵额。似乎在和某人通讯。
　　「伏丸跟辰穗好像都没事。我拜托他们先带大家回天照号。」
　　遥将手环放下后，仰头望着我。
　　「你送我上去后也先回去。」
　　「你在胡说什么呀？那样要靠谁把你从邪马台国带下来？」
　　「啊？对喔。我没想到……」
　　「振作点！」
　　遥的额头轻轻撞了我胸口。这女孩明明刚才还在哭泣，如今却已露出笑容。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「还有好几座更高的山啊，真的要那座山吗？」
　　「在这种地形复杂的地方，比起高度，视野好不好更重要啦。」
　　「哦！是这样喔。」
　　在山顶降落后，一如遥所说。位于半岛突出尖端的这座山，高度虽仅有百多公尺，但视野之辽阔却出类拔萃。
　　望向大海，无数大小诸岛编织出千变万化的景色，有着宛若日式庭院的风情。当然，浮在空中的那座妖异岛屿自是另当别论。
　　——这里莫非是……
　　濑户内海。在我的年代，这里的群岛间架起了数座长度超过一千公尺的超长吊桥。远方隐约可见的陆地是四国。这边大概是冈山或者广岛吧。
　　「啊啊，是这里！在去剑山的路上有经过呢。」
　　遥在一下便找到的圆形巨石阵前嚷了起来。但对我来说顶多只留有「那时好像是有看到小岛」这种模糊记忆而已。当时我根本没有观赏风景的闲情逸致。算了，现在重要的是……
　　「好啦！出发干掉徐福喽！」
　　——哎呀？
　　难得我斗志高昂了一下，遥却一副被吓到的模样。
　　「感觉今天的张政怪怪的。为什么这么勇猛啊？简直就像知道我们一定会赢一样。」
　　「耶？哦哦……哈哈哈。露馅啦？也没什么啦，其实啊……」
　　我对她说出回到未来后，数过青铜镜后镶嵌宝石数量的事。因为不想忆起没能阻止海之众一事，神兽的部分略过不提。我胸有成竹地告诉她宝石还差一颗，徐福的镜子没有完成，那个臭老头的妄想仅止于纸上谈兵。
　　「是这样啊！所以不管现在的状况怎样，我们终究还是会获胜呢！」
　　「没错！放心吧！直接杀过去就对了！」
　　尽管不清楚细节，但她们应该是察觉出了我与遥之间对话的含意，连原本士气低落的三富和变回人形的辰实，神色也跟着开朗起来。
　　「啊，对了。就用这个砍死那个大鸡鸡头。」
　　遥把背在身后的逆矛递给我。
　　「因为握柄变短了，趁现在先试试手感吧。」
　　似乎对自己的手艺信心十足。三富笑嘻嘻地搓着下巴。
　　「哦哦，谢啦。」
　　我将逆矛markⅡ拔出鞘。它一出鞘后我不禁大叫。
　　「呜哇！这啥啊！真是那把逆矛吗？！」
　　「啊，趁我一个不注意的时候，我儿子自个儿把它搞成了这样。好像弄得有点太超过了。」
　　「不不，一点都不会！超、超帅气的！」
　　锈迹尽数消失，被打磨抛光的矛身在我手中闪烁生辉。
　　「可以照出脸耶。」「哇～～好漂亮。」
　　遥与辰实也靠了过来，赞叹不已。
　　「你们两个退开一点。」
　　我有些得意，稍微摆了个姿势试着挥舞。
　　「咦？哦？这是怎么回事？」
　　我再度惊讶大喊，三富心满意足地眯起眼睛。
　　矛柄变短了一些，矛身长度与先前相同，但平衡度却截然不同。
　　一言以蔽之，就是超顺手的。在手臂的延长线上，自然而然便能感受到逆矛的存在。
　　恐怕是三富做了让它适合我个人专用的调整。
　　「中意吗？」三富问道。
　　「嗯嗯！你跟你儿子真是太厉害了！」
　　我将矛身竖立面前，仔细观赏大变身的逆矛。
　　「太好了。不过也是因为这矛原本就很厉害的缘故。照你之前的用法，恐怕发挥出来的还不到这家伙真正实力的五成呢。」
　　「它有那么厉害？」
　　「是呀，因为灌注灵魂的方式完全不同嘛。如果不是有人曾为了它牺牲性命，是不会厉害到这等程度的唷。」
　　——的确是这样没错。
　　这是爷爷名符其实「灌注心血」而成的长矛，里头也确实承载着灵魂。
　　虽然我想这样讲，但这话题可能会一发不可收拾。
　　「哦～～是这样喔。」
　　这样轻巧带过之后，我将逆矛插回鞘。
　　「啊，对啦，这也得给你。这应该是你的吧？」
　　三富取出的东西是个极其普通的信封。原本应是雪白，但如今已经泛黄。那是二十一世纪随处可见，但三世纪不可能出现的雪白纸张所糊成的信封。
　　外头用蓝色原子笔写着「张政启」。是爷爷的字迹。
　　「喂……你在哪找到这东西的？」
　　我心情激动不已，迫不及待撕开了信封。
　　「它装在逆矛的把柄里。喏，之前不是讲过里面有东西吗？就是这个。」
　　「哦～～」
　　我竭力装得若无其事，看了信封里的东西。里头装着一张对折的纸片。我将信封倒过来抖了抖，某个小东西掉在地上。遥将它捡起来。
　　「这是什么？颜色和手环的石头好像。」
　　遥手掌上，躺着豌豆大小的水蓝色宝石。
　　辰实插话道：「信里写了什么吗？」看来辰实看得懂字。
　　我打开信封中明信片大小的纸张一看，上面只写着「龙之眼」三字。
　　我说不出话来。因为我清楚知道这三个字与那颗小宝石的含意。
　　然而，其他三人似乎并未发觉它们的含意。
　　「龙之眼？是说我们的眼睛吗？有像吗？」
　　遥与三富交互看着宝石与辰实睁得老大的浑圆眼睛。
　　「啊啊，真的耶。有像有像。」
　　「是吗？我觉得辰实小妹的眼珠要绿得多哪。」
　　「张政你觉得咧？」
　　被遥这样一问后我死命装傻。
　　「唉？啊、对啊……」
　　「怎么啦？你脸色好糟耶。」
　　「没有啦，没什么。比起这个，更重要的是……」
　　我拚命想转移话题，但快要抓狂的大脑里却空空如也。
　　——爷爷，你给我差不多一点！
　　我在心里如此狂吼。
　　信封中跑出来的蓝色小宝石、写着龙之眼三字的便条纸。见到这两样东西的瞬间，我便直接领悟了。领悟到那颗蓝色小宝石，正是原本镶在青铜镜的「龙之眼」上的第八颗宝石。
　　爷爷将它从镜上抠下，藏到了逆矛里。藏在设计成一承受些许外力，便会弯折变形的把柄中。
　　不知为何，爷爷只从那镜上挖下一颗宝石。我不明白他的打算。他是想随身携带一颗当做样品，还是他想让二十一世纪的镜子变回未完成品……？
　　现在能确定的唯有徐福曾经完成镜子一事而巳。
　　——大事不妙。
　　都已到这地步，只能硬着头皮上了！
　　「去干掉徐福啦！跟我走！」
　　看到我高举逆矛，三名女性连忙高举V手势回应我。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　我拉着遥的小手跑到圆形巨石阵中央。
　　「来，快动手。」
　　「嗯，在那之前，先这个。」
　　遥从腰间小袋取出的物品，是包着红土的竹皮。
　　我抚摸自己的脸颊。对了，我在山茶汤大力洗过脸了。
　　遥在掌心吐口口水，开始俐落混合红泥土。
　　「感觉要是没了这个，你的模样就不够威风，看起来超普通的说。」
　　「罗唆，要你管。」
　　虽然口中抱怨，我还是将睑伸到了遥那边。
　　遥的指腹沾了红泥，横抚过我脸颊。感觉每画上一条红线，我的心神便随之集中紧绷。
　　我突然盯住遥活动着的袖口……有什么不一样。啊，T恤是黑色的。
　　「之前的白T恤怎么了？」
　　如今遥所穿的，是我之前去天狗谷时带去的换洗T恤。
　　黑底上边印着人气科幻影集里的宇宙船跟数名船员，这是我特地跑去福冈购买，超中意的一件衣服……又被遥干走了。
　　「给壹与了唷。因为她一直抓着袖子不放，好像很喜欢，你的衣服质料都又轻又软，我觉得很适合小宝宝穿，而且……」
　　我想像着长大成人后，穿着「eb!」商标T恤的壹与模样。
　　于是我记了起来。记起魏志倭人传最后，名为壹与的年轻女王登场一事。
　　遥是不是注意到了那件事呢？我对此十分在意。
　　「欵，你有在听吗？」
　　我点点头后遥继续说。
　　「虽然只当了她的爸爸妈妈一会儿，我还是希望给壹与一样能想起我们的东西。可以吧？反正有三件啊？呐，别死沉着一张脸嘛。」
　　「我？死沉着脸？没的事。爸爸也很高兴啊。」
　　「是吗！啊～～太好了。我还以为张政要第一次对我发火了呢。」
　　遥本人浑然不觉。没发觉自己给了壹与「eb!」T恤这件事的意涵。
　　无意间，在今天这个决战日之中，火之一族的象征，由十三年后的新一代女王继承了。
　　这是好徵兆。
　　虽然想不出之后事态会如何发展，但至少壹与得以幸存。即使我与遥失败了，火之一族的精神也会由壹与继承。
　　我们接下来要做的事，无论结果为何，绝非徒劳一场。
　　「喝呀——！」我不禁大吼。
　　「怎、怎么了？突然大叫？」遥吓了一跳望着我。
　　「别管了。这种小事不重要。对了，三富跟辰实也要一起进入邪马台国吗？」
　　我并非在问遥。我是想确认这两人的决定。
　　「请让我去为同伴报仇！」抢先开口的人是辰实。
　　「那里无法使用雷电喔。你要怎么战斗？」
　　辰实盯着我的眼睛，斩钉截铁说道：「用身体肉搏！」
　　「好！到时你若抱怨好痛好痛之类的话，我可是不会理你的。」
　　「我也去吧。」
　　辰实点头的同时，三富这样说了。
　　「小宝宝也一起？」
　　「壹与没有哭。意思是说没有问题。」
　　三富说的话完全不合逻辑，但我却衷心相信这是真的。
　　逃离阿苏山火山口以及之后寻找水源时，倘若没有壹与的哭声提点，我与遥昨天就死了。这点无庸置疑。
　　她感知危险的能力大有用处。但要特地把小宝宝带去危险场所，还是让我有些担心。
　　我迟疑了。最后得出的答案是要附加条件。
　　「好吧。你们就一起来。但你要答应我三个条件。」
　　「什么条件？」
　　「第一、要是状况不妙的话，哪怕是抛弃我们也要自己逃走，绝对要让壹与活下来。」
　　「哪怕是抛弃……嗯。」三富只重复了这一句。
　　「第二、除了那样的状况以外，不可以离开遥身边。」
　　我清楚壹与会得以幸存。既然这样，与壹与在一起的遥也就不会死。虽然这好像是拿小宝宝当挡箭牌，让我有点反感。可是壮士断腕，我打定了主意。
　　「我知道了。第三个咧？」
　　三富这样问了，语气带着紧张。
　　「壹与长大后，告诉她我与遥的事。希望你转告她『能遇见你真是太好了。我们非常喜悦』。」
　　三富露出尖牙豪迈笑道：「嗯嗯，我答应你，会把你讲得比本人帅气一百倍唷。」
　　「好，走吧！」
　　我们在遥的指示下，全员聚集到圆形巨石阵中央。
　　按照我、遥、三富、辰实的顺序排好，手牵手围着中央石柱。
　　辰实望了身旁的三富背上。
　　「这孩子好厉害唷，在这种时候竟然还能睡着耶。」
　　这时壹与忽然发出笑声。
　　「哇！醒了？……啊咧？她还在睡，脸上却在笑呢。」
　　「大概是梦到开心的事了吧。」
　　辰实与三富相视一笑。遥见状后转向我。
　　「感觉今天的你可靠得像换了个人似的。」
　　「重新爱上我了吗？」
　　我得意洋洋地调笑遥。
　　「嗯！」
　　随着遥的大声回答，「渡口」开始运作。
　　夕阳开始染红的濑户内海，在扭曲变形的景色中溶化消失。
　　
　　
　　我们抵达之处是邪马台国中最高一座山的山顶。
　　由我们所在的山头看去，左右可见两座宛如开展双翼的连绵山脉，两座山脉从山顶直至山脚处皆覆盖着蓊郁森林。
　　山脚下有座大湖。森林止于该处。那湖分流三方，形成河川，河川蜿蜒流过分割得井然有序的广大农地。尽管远处景色蒙胧难辨，但它在大地尽头应是化为了瀑布，河水向下界宣泄。成排建筑沿着河川座落，也可见桥梁道路。仿佛至今仍有人在此生活。
　　然而凝神一看，田中作物已尽数枯萎。路上不见人迹。
　　——邪马台国已是死国。
　　「啊！好惨……」
　　遥的视线所在之处是山麓大湖。
　　那可能是邪马台国的神宫。湖畔可见庞大建筑群。不，正确来说应该是建筑残骸。纵使可以推测其规模，却完全无法想见它原本的风貌。
　　保留原状的唯有两座高耸钟塔以及其周边的建物而巳。其他的建筑屋顶坍塌，断垣残壁被烧灼得乌漆抹黑。
　　这大概是龙群释放的雷电，全部集中此处的下场。
　　「你觉得徐福会在哪里？」
　　遥只是恨恨不已地盯着神宫残骸，没有回答。我突然想到，她往日曾在这儿的某处生活过。但是我们现在没有沉浸感伤的时间了。
　　「遥！徐福在哪里？」我用更大音量喊了她。
　　「啊、啊啊，对喔。因为他好像是在那艘船里做镜子……所以我想一定在港口。那里要逃也很方便。当然、绝对不可丛让他逃了！」
　　「港口在哪？」
　　「邪马台国的最下面！」遥气冲冲地应道。
　　「姑且还是问一下，现在这地方是……」
　　遥微微一笑。
　　「是邪马台国的最上面。总之先下去宫殿里吧。张政走前面。还有，最好先拔出逆矛。」
　　我听从遥的警告，立刻拔出逆矛。它沐浴夕阳之下，似乎越发光灿耀眼。
　　「有敌人吗？」
　　我发现自己的语气紧张。
　　「有守卫。要是还记得我的声音跟味道就好了。」
　　「这里还有人留下来？」
　　我一问后遥苦笑。
　　「不是人啦。是狗！因为三个月没喂了，我想它们一定很生气。」
　　「放着不管三个月，如果是一般狗的话应该早就饿死了吧？」
　　「它们不是普通的狗嘛。那些孩子什么都能吃。据说它们的祖先是造来处理邪马台国的垃圾的。」
　　遥眼珠乱转。一望便知有事瞒着我。
　　「喂，你要提醒我的事就只有这样？」
　　「呃——还有就是它们的体型比你大一点点吧，高度到你的肩膀，然后有两颗头。另外，它们生气的话嘴里会突然喷出胃液。那个很厉害唷，不管是剑还是盔甲都会被溶化掉。」
　　「那根本不是狗好不好！」
　　「可是它们也有出乎意料可爱的地方啊。开心的时候会摇尾巴唷。还会表演两只脚走路，还喜欢我唱的歌……我想大概是喜欢的吧……」
　　「够了。走吧。」
　　我强忍和遥对话时特有的头痛与爆笑感，率先走下山。说到这个，我好像还是第一次走在遥前呢。
　　
　　
　　抵达山脚下时，太阳已下山。幸好下山途中没撞见遥口中那些「出乎意料可爱的狗」。
　　森林后方可见神宫中唯一逃过祝融之灾的两座高塔的形影。
　　「对了，为什么只有那两座钟塔没事呢？好奇怪喔。」
　　经遥一讲后，我望向高塔。它看来宛若邪马台国的墓碑。
　　「大概是用那塔聚集雷电以后，再进行放电的吧。」
　　「啊啊！一定就是这样！张政有时聪明得叫我好吃惊呢。」
　　「有时」两个字是多余的！不过因为遥由衷佩服的模样挺好笑的，我就没吐她槽了。
　　不知何时，辰实来到一脸钦佩的遥身旁。对辰实而言，那应该是瞬间杀死同伴的仇敌吧。她用力瞪着钟塔。
　　「我去弄倒那两座塔……可以吗？」
　　「这个好！反正下去港口的路也在那边，大家一起去吧。弄倒它以后，辰穗他们就能赶来了。」
　　遥话还没说完，就已拉着辰实的手奔了出去。
　　「喂，是我打前锋吧！」
　　头痛不已的我正准备追上她们两人，
　　「追着女人屁股跑的救世主大人，感觉也不赖啊。」
　　三富一下子就超过了我。连醒来的壹与也正望着我笑。
　　一男三女，不，是四女。感觉今天大家都有点反常……
　　一口气穿过森林后看见湖泊，我们直接通过瓦砾遍地的神宫遗迹往钟塔奔去。
　　靠近一看，才发现两座高塔的巨大程度远超乎想像。爬楼梯到塔顶大概要花十分钟吧。塔的造型是与威尼斯钟楼相仿的四角形塔楼，然而材质并非红砖或石砖。墙面光滑平整，不见一丝接缝。
　　「去把它勒断。」
　　这样讲完后，辰实立刻开始褪去衣物。令人吃惊的是，海之众对被旁人看到裸体一事，似乎丝毫不以为耻。对此我当然再欢迎不过。
　　遥也忙着协助辰实，没注意到我正在斜眼偷窥。
　　在赌命决战之前，来个这种程度的好康可是天经地义，当我这样一想时……
　　「辰实小妹，等一下！」
　　——喂，干嘛阻止她啊！
　　仿佛看透了我内心的邪恶欢呼，三富的手大力抓住我肩头。
　　——呜吚！好像被抓包了！怎么办？
　　三富把正绞尽脑汁想藉口的我，转向遥跟辰实那边。
　　「破坏钟塔的事，就交给这小伙子好不好？我觉得拿这档事充当逆矛的试矛仪式再好不过了。」
　　——Safe!safe!安全上垒！
　　听三富的话，好像不是我偷窥被抓包了。
　　「喂，你开什么玩笑啊！」
　　既然不是被抓包，我立刻理直气壮起来。三富在我耳边轻轻说了：
　　「不一次搞定的话，我就告诉遥你偷看辰实小妹裸体的事喔。」
　　——呜吚～～果然被抓包了。
　　难得今天才被称赞「可靠」……要是这时偷瞄其他女生，而且还是偷瞄人家裸体的事被遥知道了……
　　「噢！管它一座塔还两座塔！看我把它一刀两断！」
　　我一面在心中泪奔，一面大步走进两座巨大高塔耸立的广场内。
　　「张政，上啊！」「加油哦！」
　　遥和辰实事不关己地加着油，加油声不停远去。她们似乎真心认为我能破坏高塔。好像是躲到了塔倒下时不会被波及的地点去。
　　「唉～～」
　　虽想深呼吸却变成叹气。我反覆抬头望了高塔。
　　不管逆矛是多逆天的神兵利器，终究还是一把拿在人手里的长矛。刚才我虽然放话要「一刀两断」，但怎么可能破坏得掉这种巨大高塔。况且还要一击搞定两座，更是绝对不可能的任务……
　　一个人去单挑整队飞车党，感觉胜算还大一点。
　　逆矛依然没发烫也没发光。仅在反射月光时闪动着光芒。
　　「……爷爷，拜托啦。如果听得到我说的话，就借给我力量吧。」
　　仿佛在回应我窝囊的小声商量，逆矛闪了一下。看来爷爷是在同情同为男人的我吧……或者是在嘲笑我是大笨蛋？
　　「臭老头！想要我帮你扫墓的话！就快帮帮可爱的孙子！现在！马上！」
　　我大叫后，只见逆矛的光辉不停增强。
　　——不愧是我爷爷，很配合。
　　那么，今天就用以前爷爷支持过、早年一位天才打者的姿势来出矛。
　　我将逆矛竖举到脑袋斜后方，身体侧面转为对准高塔，然后像红鹤那样慢慢举起一只脚。目标是右侧高塔。
　　「上啊啊啊啊！」
　　我一扭腰后，全力挥落逆矛。
　　左脚猛然踏下。手上传来砍上某物的触感。我毫不迟疑继续挥落。
　　有确实砍入的手感。
　　然而……挥棒动作中途卡住。
　　一看，逆矛的矛身一如打倒大娱蚣时放出长又大的光芒。矛光尖端已然砍入塔身中央处。但却在那里被卡住了。
　　「他妈的！」
　　当我想再次发力时，一只纤细小手从身后伸来抓在我手上。
　　遥说道：「只差一点了唷，加油！」
　　听到她的声音后，我体内猛然涌现一股热流。
　　「呜噢噢噢噢噢噢噢！！」
　　我不禁大声咆哮。当我如此呐喊时，另一股光华出现了。那光出现在我手上。
　　宛若炽烈燃烧的火热强光，伴随我的心跳起伏收胀。
　　当那阵光华朝前奔流涌入矛身后，矛身顿时胀大数倍。
　　矛光猛然轰射注入钟塔，最后，光线泄溢射出塔外。
　　此时逆矛痉挛似地不停抖动，钟塔内响起巨大的爆炸声。
　　面对超乎想像之外的状况，我不禁傻眼，连逆矛恢复了原状也没注意到。手中的抗力突然消失，我和遥因为太用力刹不住整个人转了一圈，当场一屁股摔在地上。
　　「好厉害！好厉害！好厉害！」
　　先爬起的遥雀跃不已。在她面前，只见倾斜倒下的右侧钟塔，撞向了硕果仅存的左侧钟塔。
　　两座高塔一接触后爆出劈啪声，猛然窜出无数火花。
　　在宛如白昼的强光中，两座高塔四处不停发生爆炸，最后直接在原地同时崩溃坍塌。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　咚～～嗡～～～～～～～～～～～～！！咚～～嗡～～～～～～～～～～～～！！
　　迟来的低沉巨响震动空气，在邪马台国的夜空中连响二声。高塔崩塌后，固定顶端的两座大钟砸落在地。
　　遥在一旁小嘴不停开开阖阖。好像正在对我说些什么，但我耳中只听得到尖锐刺耳的耳鸣，似乎是因为巨大钟声暂时耳聋了。
　　遥抓起我左手，同时一手将水蓝手环抵额。她是想用手环传话。我也把自己的手环贴在额上。
　　>>钟响两次>>是开饭的信号！>>
　　遥惊慌失措的声音传入脑中。
　　「你说开饭？谁开饭？」
　　虽然我这样问了，但却连自己的声音都听不见。
　　不过，我的疑问随即解开。因为答案已蜂拥而至。
　　它们的体型虽不若大象庞大，却比犀牛、河马大上少许。头颅巨大眼睛却颇小。相对的耳朵、鼻子、嘴巴却极大。特别是嘴巴。咧开时不仅开到耳朵下，甚至能张开到脖子处。口中一直不停滴落散发酸味的唾液。
　　约莫三十头……不，因为有两颗头所以应该是六十头……？反正就是有近三十只遥提过的「狗」，瞬间包围了我们。白、黑、花……毛色五颜六色。但没有一只在摇尾巴。
　　这些畜生与外表不同，性格谨慎聪明。它们没有直接扑跳过来，而是计算着距离，逐步缩小包围圈。完全不留生路给我们。
　　我俩忍不住后退，直到背靠着钟塔残骸，无路可退。
　　遥拉拉我T恤的袖口。
　　小嘴一张一阖说着什么，同时伸手指向右边。在那里，有只超级巨大的狗正吐露长舌蓄势以待。
　　大概她要跟我说那是老大吧。还是说要往那边逃？
　　无论如何，活路只有一条。就是在它们一起扑上来前抢先行动，干掉那只特大号，杀出条活路。我想这是唯一能活命的方法。
　　「上喽！」
　　明知听不见，我还是对遥喊了，遥随即伸来小手。我右手拿好逆矛后，两人冲了出去。
　　群犬旋即作出反应，立刻从我俩左右、前方、后边一起冲来。唯一稳如泰山的，只有我们盯上的最大只狗王而已。这家伙果然是老大。
　　滋……！滋……！滋……！
　　耳朵总算恢复些许听力，首先听到的是物体烧焦的声音。我一看脚下，石板地上多了数个足有洗脸盆大小的洞。那些凹洞正冒出散发刺鼻气味的热气。
　　那些狗口中正喷吐液体。被液体喷中的物体不论是石头还是金属，通通尽数被溶解腐蚀。
　　「好烫！」遥惨叫一声。
　　仔细一瞧，她T恤肩头处已绽开数个小孔。大概是喷溅到溶解液的细微飞沬。被喷中处有黑色焦痕不停扩大。
　　然而现在没空担心遥的伤势。巨大狗王已近在眼前。
　　我松开遥的手，两手握住逆矛停下脚步。
　　狗王的两颗头颅一起望向我，两张嘴巴同时猛然张大。狗王没特别作势，就直接往我们这边冲来。
　　「遥！蹲下！」
　　这样大喊后，我用力将逆矛由右往左一个横扫。
　　
　　
　　逆矛矛身通过抱头蹲下的遥头上，在前方划出一片巨大扇形。
　　划过的半圆轨迹上冒窜蓝白火焰，火焰宛若水面涟漪般膨胀扩散。
　　在火焰涟漪前进方向上是两张血盆大口，大口中长满两排尖锐獠牙，里面还有色彩鲜艳得叫人不寒而栗的粉红长舌蠕动不休。
　　火焰涟漪无声穿过它口中，但狗王脚步毫不停歇。
　　当它逼近到每根獠牙清晰可见的距离时，巨大身躯一低，便要朝我们跳来。
　　它的粗壮四肢想要跃起。但大狗上半的身体却抗拒不动。
　　大狗前脚离地，下半的身体竖起，正要倾斜跳起，但上半身躯却缓缓错开，滑落下来。
　　同时，大狗体内爆炸，烧焦破碎的内脏喷散空中。
　　在这之后，只听得四处响起群犬哀嚎。
　　但我没去看火焰波纹射向了何方。因为完全不想看。
　　还来不及喘气，我这次又由左往右横挥了逆矛。
　　接着再横扫一次。总计来回挥动了一次半，挥舞完后，我的力气无以为继。
　　我把逆矛插在地上竖起，倚着它才能勉强站立。
　　确认遥平安无事后，我气喘吁吁地抬起头。
　　已经没有会动或会发出声音的生物了。宛若小山的肉块遍布一地，正滋滋冒着烟。尽管是我亲手造成的，但这实在是惨烈的光景。
　　仔细想想，它们毫无任何罪过。只是被人类弃养后饥饿不已，然后眼前又出现了暌违三个月之久的新鲜饲料。对它们来说状况就只是这样而已。
　　我与这些狗都只是想要活下去，在这点上我们是相同的。只是这次我比较强！不同之处仅止于此。唉～～即使获胜了也无半点喜悦。
　　「张政！后面！」
　　遥的尖声大叫让我转过头去。
　　——糟糕！
　　我只注意前面，完全忘记身后也有狗了！
　　三只由头上猛然跃落，左右各有两只，一只正面冲来。瞧见这情景后，我把遥推到我身后。
　　「遥！快逃！」
　　大喊的同时，我胡乱挥动逆矛。
　　头上的三只爆炸碎裂。但奔跑冲来的五只狗，宛如园丁打开修剪用的大剪刀一般，张开了血盆大口，逼近眼前。我还看见它们身后有一倍以上的狗正冲过来。
　　——不行了！来不及……
　　至少和眼前这五只同归于尽！我再度握紧逆矛。
　　就在此刻。随着一声轰然爆炸声，我的视野化为一片雪白。耳朵好不容易才刚听得见，这次又换眼睛了。
　　我闭上双眼抱头趴地，完全不晓得发生了什么事，只感觉地面震动了好几下。
　　
　　
　　不久，有人拍了我肩膀两、三下。我爬了起来，坐在地上。
　　一个声音说道：「好险喔。我出手太慢了，对不起唷。」
　　那声音听来有些遥远，但感觉说话的人就在我身旁。
　　「张政好像没有受伤呢。」
　　这个浑厚的声音是三富。啊啊，那先前就是辰实的声音了。
　　「遥呢？遥没事吧？！」
　　「都是你突然把人家推出去，害我肿了一个包。」
　　我一问后，遥戳了我背上一下。
　　「你的眼睛还好吧？」
　　「你这样问是什么意思？！」
　　遥惊讶的说话声绕到我前面。
　　有气息喷到我脸上。她似乎正看着我的眼睛。
　　「我的眼睛还无法看清东西。」
　　「看不出我的脸吗？」
　　「眼睛很刺痛，脸的轮廓很模糊……」
　　秀气娇小的脸部轮廓被挤开后，这次出现了一个又圆又大的轮廓。
　　「是因为在眼前直接看到强烈落雷的关系哪。」是三富。
　　「雷？啊，救了我的是辰实？」
　　「对呀对呀。对不起啦。我没顾虑到你的眼睛。」
　　辰实的声音由身旁传来。
　　「狗咧？」
　　「被赶走了，可是森林里好像还有很多只。但是它们怕到了，所以应该暂时没问题。」
　　「是哦。那，遥呢？」
　　我一问后，没有得到回答，而是一个冰凉物体贴到我眼睛上，似乎是弄湿的毛巾。
　　「什么事？」尽管简短，遥的语气听来忧心忡仲。
　　「你的眼睛看得见吧？」
　　「托你的福。因为被你推开，所以只是眼花了一下。」
　　「港口的入口在这附近吗？」
　　「嗯，之后只要往下走就可以了。」
　　我用手按着毛巾，一边思考接下来该如何是好。
　　眼睛是这种状况的话，连要独力走路都办不到。静待视力恢复才是上策。我虽然想这样说，但不知为何说出口的话却截然不同。
　　「好了！没时间了，就走吧！」
　　「说得对！」
　　一只粗糙小手立刻握住我的手。我拉着遥的手站起来。
　　「等一下。你们两个是认真的？眼睛那样什么事都不能做呀。」
　　「对呀对呀。至少休息到眼睛看得见嘛。」
　　三富与辰实齐声反对。
　　「我已经习惯被遥拉着跑了，只要乱挥这把矛，多少都能打中。况且在这种攸关世界未来的时刻，哪能因为眼睛看不到这种小事停下来！我可是救世主！」
　　「真拿你没辙啊。不知道要怎么说你这小子……」三富叹气。
　　「救世主好辛苦呢。那么，这是龙之巫女的祝福唷。」
　　听见辰实语气兴奋地说完后，一个柔软物体轻触我脸颊。
　　「呀！你！辰实！你做什么！」
　　遥为什么会生气，我一头雾水。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「辰实妹妹，港口的入口应该就在这里，麻烦你清走石块。」
　　「交给我吧。」
　　继遥的声音之后，我听见了辰实的声音，然后衣物摩擦声响起。
　　一个轮廓模糊不清的白皙人形正缓缓活动。空气中飘散微带酸甜的汗液气味。辰实大概正在我伸手可及之处脱着衣物。
　　——啧！
　　对着心中大力咋舌的我，三富故意说道：
　　「哇～～没想到辰实小妹脱掉衣服以后，该凸的凸，该翘的翘啊。」
　　变身成龙的辰实似乎正在扭动着修长身躯清扫瓦砾，宛如工地现场的盛大噪音，持续响了好一会。
　　「辰实妹妹，这样就行了！我们走吧！」
　　仿佛在回应遥活力十足的叫喊，顶上吹下了一阵强风。
　　「我要留在这里啦。看不见天空的话，我就没办法使用雷电了。我感到那些狗似乎正在靠近，而且数量比先前多了三倍。我要在这里阻挡它们。」
　　顶上吹来的风似乎是辰实口中呼出的，她应该依然维持着龙形。
　　「我也赞成这样。这样就不用怕那些狗会从后面偷袭了。」
　　我转向遥说完后，遥活像要跟三楼窗口处的人讲话一样，高声大喊道：
　　「你一个人，可以吗——？！」
　　「我已经趁现在先聚起云朵了，所以没问题的。万一不行的话，我后面也还有湖水可用。」
　　她话还没说完，头上便响起隆隆雷声。
　　「我知道了。那我们走喽！」
　　「狗群正在赶来，你们快点吧！」
　　辰实凛然的话声宛若午后雷阵雨般劈头落下。
　　我们留下辰实后，开始走下通往港口的楼梯。顶上响起咔啦咔啦声，接着四周一暗。看来是辰实挪动瓦砾封住了入口。
　　「张政，照一下脚边。」
　　我再度拔出逆矛将它朝向脚下。即使看不太清楚，却也感觉四周变亮了。看来爷爷依然生龙活虎。
　　「唉唉唉，竟然用这矛来当火把，你们的胆子也太大了吧……」
　　三富忍不住念了起来，就在此时。
　　轰隆！轰隆！轰隆！重低音接连响起，楼梯震动。好像是辰实开始落雷轰击狗群了。
　　当走完相当五、六层楼的弯弯折折的楼梯时，我依然能听见上头传来的落雷声。
　　但来到这里后，无论声音还是震动的程度都已不明显。
　　在间隔不停变短、威力不停增大的爆炸声中，三富忧心仲仲地说：「她一个人真的没问题吗……」
　　「别担心，我想只要天空里有云，辰实就是无敌的。」
　　我信心十足地这样说后，宛如针扎的刺激性臭味传人鼻中。这味道是……
　　「呜哇！扶手在溶化，难道这是狗的胃液？」
　　倘若遥的猜想无误，也就是说狗群吐出的溶解液已渗入了瓦砾缝隙间，流淌到此处。
　　「状况如何？」
　　「只要注意脚下楼梯的话，我想应该没问题，不过不能碰墙壁。因为胃液一直沿着墙壁不停滴下来。」
　　——不停滴下来？
　　我无法想像，到底要吐出多少数量的溶解液，才会到了这么深的地下楼层，都还「不停滴下来」。但我却有了一种难以言喻的不祥预感。
　　「遥，之前给壹与睡觉时用的那个闪闪发光、很像薄纸片的毯子，你有带着吗？」
　　「嗯。」
　　「把它拿出来盖在壹与头上。然后三富把壹与抱在前面。听懂了的话，你们两个赶快动手。」
　　虽不知铝箔能抵抗多少强酸，但毕竟聊胜于无。
　　我晓得自己正忐忑不安，因为先前那股不祥的预感始终挥之不去。
　　为何狗口中吐出的酸液正大量灌入此处？理由是什么……？
　　三富没解开婴儿背带，灵巧地直接将宝宝转了半圈挪到前面，同时对遥说道：
　　「辰实小妹当真没问题吗？」
　　听来遥正在将铝箔薄毯对折后用胶带固定。
　　「她会飞的嘛。有危险的话就会逃走啦。」
　　「这倒也是呢。」
　　听着两人的对话，我望着墙壁，感觉视力正逐渐恢复。突然间，先前为止看来本是隐隐呈现象牙色的墙面，猛地转成鲑肉般的粉红，而且感觉红色正不停加深。
　　「遥。你再看一次墙壁，有些不对劲。」
　　「好，我马上看。」
　　遥迅速用薄毯整个盖住壹与脑袋后，站到了墙壁前面。
　　「好像流了好多红色的东西出来……不会吧……这是血？！」
　　遥的话到此为止，没继续下去。但我已晓得发生了什么事。
　　——辰实没有飞起来。
　　恐怕那些狗看到我们进入这里，所以它们朝上方的瓦砾堆使用了胃酸集中攻击。而辰实随即也注意到这点。
　　辰实正在我们正上方。她用身体堵住、保护着楼梯入口。若非如此，那些狗早已侵入此处。
　　辰实一面承受狗群口中喷出的溶解液，且至今依然继续不停驱使雷电狂轰滥炸。
　　「辰实妹妹！快停下来！」
　　遥悲怆的哭喊响荡在漫长阶梯里。然而，这句话当然不可能传到雷声轰然作响的地面亡。
　　「快点！」
　　我之所以大吼，是因为至今不绝于耳的爆炸声突然止息。
　　「可是辰实妹妹……」
　　「你现在去能做什么？」
　　遥不答。只是大力抓起我的手，开始冲下楼梯。
　　遥似乎极为激愤。从她手中，悲痛滚滚不绝流入我心中。辰实、市松、阿福婆婆、虚空坊、阿夏、正十郎、花乱、花连……逝去的众人面容接连浮现又一一消失。
　　——花连？！
　　「对啦！花连还活着哦！我在我那边遇到她了！」
　　「咦！真的？！」
　　遥回头之际，雷击爆炸声又开始接连响起。比起先前更显剧烈。
　　「辰实好像也在说『别随便乱咒人家死了』呢！」
　　我对她说着，遥冲下阶梯的速度更加增快。她的背影清晰地映入我眼中。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　当我们来到一块能俯瞰港口、貌似宽大露台的地点时，我的眼睛已恢复得差不多。
　　邪马台国的港口虽名为「港口」，但却没有海水，也没有像机场那样的跑道。地面呈圆形。挑高不满一百公尺，但面积足足有宫崎机场的一半。以零支柱的人造室内空间来说，这里无疑是地球上最大的。
　　至于引人注意的，则是地面四处设有大小不一的六角形空间。那些应当就是「船」入港之处。此外，墙面上也并列着用来收容飞碟的巨大棚架。这里似乎还兼作机库与整备工厂。
　　棚架与地面上胡乱停放着数十艘飞碟。甚至有十多艘与天照号同尺寸的大型机。虽然有一看就知道是坏掉的，但绝大多数外表完好。
　　其中的一艘应该就是一大率的船「伊都国」。但在我看起来，每艘都长得一样。
　　「麻烦死了，从最外面的开始砸吧。」
　　我有些不耐地这样说，遥露出犹豫表情。
　　「港口四周都是邪马台国的引擎欵。」
　　「那又怎样？」
　　当我问了遥时，突然感到一瞬头晕耳鸣。或许是由于这状况，壹与突然哭了起来。
　　我回头看看发生了什么事，却只见到三富昏昏欲睡的眼神。
　　「倘若你乱挥逆矛，推进装置被破坏后，邪马台国便会坠落。遥小姐想说的，便是这个意思哪。」
　　三富开口说话，但由她的表情来看，三富本人对自己说话一事浑然不觉。
　　「徐福？！」遥神情一凝。
　　看来三富的心神就像我以前那样，不知在何时被徐福给控制了。
　　「两位有事找我对吧？让我来替两位省去找寻的功夫吧。」
　　说完后，三富的身体一软，蹲在地上，双手撑着地面。同时我在视野一角看见一艘飞碟开始闪烁光芒。无事献殷勤。
　　「还好吧？」
　　遥蹲在三富身旁，担心地握着她的手。
　　「啊啊，还好啦。刚才的是徐福？看来你们对上的是个非同小可的家伙。」
　　三富一面剧烈喘息，一面摇摇晃晃站了起来。
　　遥瞥了我一眼。遥大概也想着同样的事吧。我朝遥点点头后，对三富说了：
　　「三富，你留在这……不，你回去楼梯中段那里吧。」
　　三富吃了一惊睁大双眼。
　　「莫非，现在就是第一个条件的『要抛弃你们』的时候了？」
　　「是呀。」
　　我回答后，三富双眼逐渐泛出泪光。
　　「既然你这样讲，那就没法子了……我会找个壹与不哭的地方躲起来的。」
　　这样说完后，三富一把张开粗壮手臂，紧紧抱了我与遥一下。大概是被我和遥突然贴近的脸吓到，壹与止住哭泣，露出了惊讶表情。
　　「……可别死了唷。」
　　我头上传来大声吸鼻子的声音。
　　「哦。」「嗯。」
　　在三富温暖的怀抱中，我与遥同时答应。
　　我们告别了三富与壹与，一口气冲下残余的阶梯。
　　来到港口地面时，我再度仰望阶梯上方的露台。确认两人的身影已然消失后，我又望向前方。那个不停闪烁的飞碟……
　　——呼～～大概距离我们一公里。
　　我稍微加快了脚步，与跑在前面的遥并肩同行。
　　「呐，你觉得徐福的镜子制作到什么地步了？」
　　「他语气挺从容的，所以可能快完成了吧。不过没关系。」
　　看来遥也已经察觉。
　　「如果镜子完成万事就能搞定的话，就不会特意叫我们过去了，不是吗？」
　　「是呀。那正是我们的机会唷。」
　　遥边跑边伸出了手，我自然而然地握住那只小手。
　　「不过那个臭老头到底要找我们干嘛咧？」
　　「我也不晓得，反正只要干掉徐福或者破坏镜子，我们就赢了。」
　　徐福应当也清楚这一点。明知如此，他却依然要我们过去，因为他有对付我们的自信。
　　我们有一张底牌。但那张底牌究竟是什么，连我们自己都不知道。
　　徐福手中也确实握有底牌。我们却猜不出内容为何，也猜不出底牌张数。
　　——敌我势力有点不相等哪。
　　当我在心中如此喃喃自语后……
　　「自信一点！捏脖！赛捏脖！战斗过才知道结果！」
　　「啊～～你读了我的心对吧！」我抱怨着。
　　>>这或许>>>>也会变成我们的底牌唷>>
　　遥的声音在我脑中响起。
　　身为目标的一大率飞碟近在眼前。
　　徐福可能正从某处监视着我们。我们一来到飞碟旁便有活动舷梯降下。
　　遥在舷梯前停了一下，手环贴在额上。
　　「只是告诉卑弥呼大人一声『接下来我们要进去一大率的船里』。」
　　遥这样说后，猛然跑了出去。
　　我们一进船的同时，身后舷梯便上升提起，收入机身中。看来这次是不想让我们回去了。我俩当然也毫无就此打道回府的打算。
　　眼前有条笔直漫长的宽敞通道，应该是连通不同格纳库的主要通道。
　　长廊中响起徐福的声音。他用船内扩音系统迎接我们。
　　「遥小姐，你应当知晓贰号格纳库的位置所在吧？有劳你为张政君带路。」
　　他只说了这句，声音便消失了。
　　「你知道那个贰号在哪吗？」
　　「知道呀。这儿的格纳库配置跟天照号一样，我们之前进去的是参号喔。」
　　……也就是说，当我砍中徐福的影像时，他本人正在隔壁仓库里得意偷笑？妈的咧！竟敢耍我！绝对饶不了你！
　　我拉起遥的手。在长廊中大步快速前进。
　　「张政……有气势是很好啦。可是，你走错路了唷。」
　　「咦？啊，是喔……」
　　「冷静点。你可是我的靠山。」
　　「噢、噢。」
　　「来，深呼吸～～」
　　我陪着遥一起在原地反覆深呼吸三次。随后遥拉着我手，往回走了五公尺后向左转。
　　遥没用跑的。大概是想给我冷静的时间。在抵达贰号格纳库为止的短短时间里，遥和我随口闲聊了几句。
　　「欵，未来，是个怎么样的地方？」遥唐突地开口问了。
　　「……干嘛呀，在这种时候问这个。」
　　「就是因为这种时候才要问嘛～～」
　　从她嬉闹的玩笑语气中，我感觉遥已有了非比寻常的觉悟。因此，我尽量让自己的语气一如往常。
　　「这个嘛……净是靠些无聊小事来区分做人成功或失败，但大家却又不知为何而活……的无聊世界。」
　　「哦～～可是我想去看看耶。既然是有像张政这样温柔笑容的人存在的世界，一定会有很多美好的地方。」
　　「这我就不确定了。毕竟我也没这样想过……呐，我留在这里也无妨的。」
　　「……如果真的变成那样的话，要请你原谅。」
　　我不答，只是用手中遥的小手贴住自己脸颊。
　　当我们站在写着大大「贰」的大门前时，通道中再度响起徐福的声音。
　　「开门前先给予两位忠告。请记好，最好莫要企图直接砍杀我或者破坏镜子。那样的话，邪马台国会坠落。请牢记在心。倘若邪马台国坠入这块内海，狗奴国沿岸便会立刻毁于海啸。有近两万户将被害，牺牲者约为十万人。」
　　徐福先行翻开了扣住的第一张底牌。
　　游戏强行开始。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　贰号格纳库的大门左右拉开。我还在看着里头是什么情况，遥却已经直接通过我身旁抢先进入。
　　里头宛若化学工厂，管线密密麻麻的，排列着许多巨大水槽，还有运转中的动力装置以及用途不明的仪器。
　　仔细一瞧，它们被排列在绘于地面的圆圈上。
　　由于规模太大，所以无从确定全貌。绘于地板上的那圆圈应该是同心圆，而且还画有充满魔法气息的花纹，可能是魔法阵那类玩意。
　　水槽上的管线、仪器上的电线通通都被拉向圆心。
　　位居正中心的是一座圆柱形水槽，里头颇似姜汁汽水的液体正不停冒出气泡，所有管线都接在那水槽上。
　　徐福人在水槽旁抱着铜镜，坐在一张普通的四脚木椅中，自仪器中拉出的数十条电线，直接插在徐福的长脑袋上。
　　遥丝毫没被徐福诡异的模样吓到，直接劈头就问：
　　「喂！邪马台国的高度会降低，也是你做的好事？」
　　「是的，没错。若要让各样准备能有效进行，居民们不免碍事。当然，赶光人后我就恢复原状了哪。如今高度很稳定。倘若你们答应我的要求，我是决计不会让它坠落的。」
　　——徐福对我们的要求。
　　这正是我们的底牌，希望能快点得知内容。
　　我单刀直入地问：「你到底要我们干嘛？」
　　「在说出口之前，我们还有一件事要商量。在这水槽中，如今正结晶着要镶于镜上的第八颗宝石……然而它还有些小。嗯，差不多半夜才可完成。」
　　——半夜？也就是说我们还有四、五个小时可以考虑。
　　「告诉我们这个干嘛？你究竟想说什么啦？」
　　遥的语气也与我同样不耐烦。
　　「莫急，请先看这个。」
　　徐福话声一落，我俩与徐福之间，出现一个巨大的影像。
　　里头映出一只盘踞于地、正不停轰落雷电的青龙。影像没有声音。
　　那条龙正被数百只「狗」，以及数量远在数倍之上的漆黑狗尸所包围。
　　大概是泼淋到群犬吐出的胃液之故，原本犹如差丽绿宝石的龙鳞失去了光彩，身上处处流淌鲜红血液。
　　每个出血处都并列着两个皮开肉绽的三角形创口。那无疑是被狗的两颗头同时咬伤、撕裂的痕迹。
　　「辰实妹妹……」
　　遥望着影像哽咽抽泣。
　　「这是龙人的巫女哪。相较于其他海之众，念力格外强大。倘若死了，无须等至半夜，宝石立刻便可完成。照这模样看来，是命在旦夕了哪。」
　　徐福满意地笑了，长满皱纹的脸上浮出更多皱纹。
　　「我可以立刻驱离那些狗，如何？」
　　徐福打出第二张底牌。我们束手无策。
　　「死老头！快说你想干嘛！」
　　面对如此大吼的我，徐福以一副打官腔的语气说道：
　　「首先，将那把危险的矛交由我保管。」
　　「去你妈的！」
　　我将逆矛扔在地上，往徐福那里踢去。逆矛发出咔哩匡啷的声音滚了过去。那声音听来像是爷爷在怒骂我。
　　「呼～～这样我便立于不败之地了。由于憧憬弹指瞬间的生命光彩，甘愿抛弃神名，最后却被可爱的孙子用脚踢踹……这男人，还真是悲哀啊。」
　　徐福松了口气，表情一缓。相形之下，遥则是气得三尸暴跳。
　　「别靠天鬼才听得懂的话了！快点处理那些狗！」
　　「如今逆矛已在我手，我可是没理由要履约喔。不过，交易最重要的便是信用。」
　　徐福闭了眼一瞬，旋即又张开双眼。
　　「这样如何？」
　　空中的萤幕里，映出了狗群离开辰实身边的景象。
　　「难道……那些小狗全部都是你在控制的？」
　　「不知遥小姐知否？在湖畔小镇中亦是有着钟楼的哪。只不过是那儿的钟也响了两次罢了。这等事即便是妇孺也能办得到。」
　　徐福一说完，辰实的影像便消失。
　　「那么，进入正题吧。在半夜以前时间还很充裕，我们好好谈谈吧。之前我曾说过，我并不想与你们为敌。」
　　——你他妈的还真敢说！
　　我火冒三丈，超不爽这老头的用词遣字。而且他竟敢侮辱我爷爷，我无法原谅这件事。
　　「很遗憾，我人还没好到会耐心听老家伙的胡言乱语。快说，你到底要我们干嘛！不说的话……」
　　「不说的话，你要如何？」
　　我一拉遥的手，往徐福大步逼近。
　　「你若继续前进，我可不晓得狗奴国国民会怎么样喔？」
　　「啊啊！我也不晓得呢！」
　　这样说着的同时，我松开遥的手往地上逆矛扑去，趴在地上便想直接拔出逆矛。
　　「冷静点吧。」
　　我抬头看了徐福。期待这老混蛋面露惊惶之色。但他只是露出一如先前的从容表情，俯瞰着我。
　　「我漏说了一件事。先前撞钟的乃是三富夫人。请别担心。狗群无法上塔。然而三富夫人或许会自行走下钟塔也不一定哪。」
　　徐福若无其事地打出第三张牌。我们全败了。
　　这家伙明言了这次是三富和壹与取代辰实成为人质。三富的心神已被控制。他只是脸不红气不喘地说出自己会让三富从塔上跳下去一事而已。
　　「……我们输了，老头。要杀要剐随便你。」
　　我一屁股盘坐在地，将插在鞘中的逆矛扔向徐福那里。
　　我的表情愤然，同时想起了徐福先前脱口而出的一句话。
　　「你若继续前进」，这混蛋害怕我。因为有不能让我靠近的原因。
　　倘若邪马台国坠落的话，这混蛋也会死。看来这臭老头对别人的性命哪怕死得再多也毫不介意，却很宝贝自己的小命。也就是说那十万名人质，只是用来吓阻或报复我们。
　　又或者是，他接在脑上的某条电线，有连往邪马台国的方向控制器或动力装置——这样如何？是不是只要那电线被切断，邪马台国便会坠落？
　　即使他用无线遥控，也只要在那混蛋按下按钮前宰掉他便行。
　　——还有机会。倘若没有就想办法制造。
　　「张政君，你着实可畏可惧。看来你对十万人之死毫不介怀，却无法忍受友人死亡。你只消冷静想想便能理解，倘若邪马台国坠毁，好不容易才得救的那条龙也会死去的。你可有想到？」
　　「不，没想到。」
　　这样说后，我心中笃定了起来。这老混蛋绝对没有要与邪马台国共存亡的打算。
　　「连你自己都无法预测自身的行动，太危险了。遥小姐，尽管抱歉，还是要请你过来我身边充当人质。因为这似乎是阻止张政君最有效的方法。」
　　「我才不要咧！」遥站到我身后。
　　「哎呀呀，你与张政君如出一辙啊。真是令人头疼呀。不过，我就让你先与『他』重逢，再来重新询问你的心意吧。」
　　徐福拉下盖着斜后方水槽的白布。在仿佛哈密瓜汽水颜色的液体中，漂浮着一个人形物体。那名男子仅有上半身，而且那半截身子有一半看来已经烧焦炭化。
　　遥与我都认得这名男子。
　　「……花乱？你！你对花乱做了什么啊？！」
　　遥与惨叫无异的嘶吼声里掺杂着泪水滑落。
　　「很遗憾，我发现他时，他便已是如此了。不过，即使处于这种状态，他也还没彻底死去。我打算让他复活，再重生出他失去的下半身。当然，依据遥小姐的答覆，我有可能改变心意也说不定哪。」
　　徐福打出第四张底牌。
　　我感觉这张底牌，彻底令遥肝肠寸断。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　遥活像个梦游症患者，开始走向徐福，不，是走向花乱那边。
　　当她经过我身旁时，遥的手轻轻碰到了我的头，仿佛是在抚摸我一样。
　　遥没停下脚步，用脚灵巧地夹起逆矛，将它摆在徐福脚畔。
　　「我们投降。请你一定要救花乱。拜托你。」
　　遥在徐福面前跪下磕头。
　　然后她现在应该正用低垂的脑袋遮挡着，偷偷在将额头贴到手环上，对某人送出了讯息。
　　因为刚才遥通过我身旁轻触我头之故，我脑中传来了遥的声音。
　　>>当我的手环一响，就趴下>>
　　看来遥似乎也藏着一张我不晓得的底牌。
　　徐福似乎为遥的跪拜吃了一惊，但还是露出老怀大悦的模样。
　　「看来胜负已分啊。那么，我就开始说明我的计划吧。」
　　——还在装腔作势！有屁快放！
　　终于要揭晓我们的底牌了。我侧耳倾听，唯恐漏掉一字一句。
　　「首先，遥小姐。请你将张政君送回他原来的世界。」
　　「什么？为什么要送我回去？」
　　听到我忍不住问出的话，徐福不悦地瞥了我一眼，直接继续对遥说话。
　　「在那之后，我还要把现在即将完成的最后一颗宝石，镶入龙之眼里，完成镜子。」
　　「龙之眼是什么？」
　　遥依旧垂着头，只是短短问了这一句。
　　「那是镜子背面的图案之一。那件事我会亲自做。我想麻烦遥小姐的，乃是另外的事。我希望你用这面镜子增幅你的力量，将我连同邪马台国一起送去那个世界。」
　　徐福话说到此就暂时打住，等待着遥的回应。
　　这名老人习惯等待。先沉不住气的人，果然是遥。
　　「我知道了。只要你肯救花乱，我什么都答应。可是，为什么要让张政先回去？」
　　「事实上，张政君本身怎样都不重要。重要的乃是张政君穿越的轨迹。因为我并不清楚未来位于哪个时空，所以我要沿着那轨迹过去。」
　　——既然如此，只要我留在这里就好了。遥应该也有想到这点才是。
　　「原来是这样啊。那么，现在这面镜子通往哪里？」
　　「你们口中的『神』国。我的故乡。我原本还颇期盼回归故土的哪。」
　　「神国在哪里？」
　　「极远之处。喜鹊飞渡银河河面之处……姑且就这样形容吧。」
　　「哦～～这样啊。」
　　遥的手环突然响起。总算来了。
　　「……啊，不好意思。」
　　遥跪着将手环抵住额头、闭上眼睛。
　　「都到这个时候了，还有什么事？」
　　徐福面露茫然不解之色。他头一次紧张起来。
　　「是卑弥呼大人，她要向你说声『您好』啦！」
　　这样说完，遥一头冲向徐福椅子下方。我也连忙趴下。
　　「你、你说什么？！」
　　徐福的话被巨大爆炸声以及猛然往上一弹的剧烈冲击打断。
　　这一瞬间，整个房间猛然大幅倾斜。
　　最先开始移动的是没有固定的小仪器，它们接连滑落地板。
　　那些仪器陆陆续续撞上水槽，槽内的液体洒满一地。
　　失火了。微弱低矮的火舌窜布地面。浓烟滚滚冒出。
　　小爆炸接二连三不停发生，动力装置也倒了下来。
　　烈焰旋即窜升，火势扩及墙壁、地板、天花板。
　　——到底发生了什么事？！
　　我只晓得这艘船底部有什么东西爆炸了，此外一无所知。
　　可以确定的是，这是遥为我制造的最初、也是最后一个机会。
　　「遥！」
　　我不停喊着她名字，寻找她的身影。遥与徐福先前所在之处已被大火包围。
　　我像壁虎似地在倾斜地板上爬动，手脚并用死命狂爬。
　　流淌于地的液体灼伤我的手脚，火焰烧燎我的脸颊肩膀与背部。
　　没有时间哭夭什么好烫之类的丧气话！
　　我得杀死徐福！救出遥！不论是哪一件事都分秒必争。
　　烟雾弥漫之中，我瞧见遥趴在地上。在她身旁的徐福，正被两台沉重仪器压着。两个人看起来都昏过去了。
　　我咳嗽着寻找逆矛，但不见它的踪影。
　　妈的！明明现在只要手一伸便能干掉徐福……
　　我决定先救遥。我往遥爬去。
　　手伸到她脸前。没问题，还在呼吸。
　　「遥！遥！振作点！」
　　我拍打她脸颊，摇她肩膀。遥却昏迷不醒。
　　不过我有了另一个发现——逆矛与铜镜正被她紧紧抱住。
　　遥相信我一定会来，当场立刻就护住了逆矛。
　　真是的，还趁乱抢来了镜子啊，贪心的丫头……
　　——很好！剩下的就交给我！
　　我从遥手中取出逆矛，半蹲在徐福身边。
　　拔矛出鞘。矛身正散发出远较平时更耀眼的蓝白光华。
　　虽然要对失去意识的老人下手有点不是滋味，但如今再无迟疑的理由。
　　「政！别犹豫！」爷爷的声音在我心中响起。
　　我应道：「啊啊！」
　　我瞄准徐福仰天朝上的额头，逆矛大力往那里插落。
　　这一瞬间，徐福猛然张眼，我俩四目相交。
　　我「呜哇！」叫了一声，手上传来刺入硬物的触感，这两件事同时发生。
　　我吓了一跳摔倒在地。
　　好不容易手脚并用、撑起身体后，我再度望向徐福。
　　他照旧仰天朝上，双手高高伸直仿佛想抓住什么。眼睛睁得老大。逆矛深深插在徐福额上，钉在地板里。
　　逆矛插着的部分传来了「滋滋」的恶心声响与焦臭味，似乎是逆矛发出的高温正在烧灼徐福的脑子。
　　呼～～好险赶上了……
　　我扔下徐福与逆矛不管，连忙跑到遥身旁。
　　我将手穿过她腋下环住后背，把她抱了起来。
　　「遥！遥！遥！」
　　我大声喊了她数次后，遥在我怀中缓缓睁开双眼。
　　「……徐福呢？」
　　遥恢复意识后，张口便先问他的事。
　　「死了。」
　　「是你杀的？」
　　我一点头，只见遥脸上逐渐泛起红晕。神色舒缓了下来。
　　大概是放下心的缘故，遥没立刻恢复到平常状态，只是从倾斜地面上站起身后，张大眼睛环顾四周。
　　「这艘船出乎意料的坚硬呢。」
　　「说到这个，你到底做了什么？」
　　我也跟着遥站起身，重新打量周围。火势已十分微弱。
　　「其实是天照号从港口下方全速撞上了这艘船。」
　　「是卑弥呼大人开来的？」
　　「我想，现在……我已经是卑弥呼了。」
　　说出这话的遥，表情有些失魂落魄。
　　卑弥呼死了。而且神奇地死于邪马台国与狗奴国一触即发的当下。如此一来，便与魏志倭人传的记述符合。
　　「……结束了呢。」
　　遥语带哽咽，将脸埋在我胸口。
　　「是啊，就这样结束了。」
　　「谢谢你，张政。」
　　「这又不是什么了不起的大事。小笨蛋～～别哭啦。」
　　我紧紧搂住遥，吻了她的高额头，那里有着血与汗的气味。
　　当遥抱住我的腰时，我仿佛听见某处传来了阴沉的低笑。
　　我们吓了一跳，找寻声音来源。
　　只见原本徐福的尸体所在之处，仅剩逆矛还插在地板上。
　　「不会吧……」
　　当我这样开口说时，某样东西从暗影中滚到我脚边。
　　那东西抓住我脚踝。
　　是徐福。大概是把脑袋硬从逆矛上扯下来。他额头以上的长脑袋像张开的鸟嘴一样，从中一分为二。
　　「呼呼呼……真遗憾啊，张政君。你只差一点点呢。」
　　我忍下惨叫声，踹了徐福的头数脚。每当他的头一摇晃，便有状以豆腐的东西滴滴答答洒出，但徐福的手丝毫不放松我的脚。
　　不仅如此，徐福甚至就这样抓着我脚踝，直接站了起来。
　　「我虽非神，却也非属人类。若因这种小伤就死去，哪能活上数千年之久。但是，脑袋被剖开，实在是痛极了啊！」
　　我的身体突然浮在空中，然后景色猛然高速旋转。血气冲上头，使我的意识一阵模糊。
　　「……好痛！」右半身大力撞上了某物，又让我清醒过来。
　　我的右眼火辣刺痛，整个视野模糊一半。脖子无法向右转。每次呼吸胸口便有如针刺。腰间像是插着一只烧红的火钳。
　　不知道他是吃了啥鬼东西才有这种怪力。徐福好像抓着我的脚踝，将我身体猛然往上一甩后，再大力砸到地上。
　　「再来三次的话，张政君全身骨头便会粉碎，恐怕撑不到第五次。
　　「好了，遥小姐。若你想救他，便请你将他送回原本的世界吧。还是，你想带着邪马台国与十万人，陪着张政君殉情哪？」
　　我的身体再度被倒吊提起。我能做的只有闭上眼睛而已。
　　不——应该还是有办法的……
　　！！！！快想！！！！快想！！！！快想！！！
　　——对了！
　　我死了的话，徐福就无法去二十一世纪……所以他不会杀我。
　　「遥……」我努力挤出声音。
　　「请你闭嘴。」
　　我听见徐福平板的声音后，身体又再度被抡到空中转了一圈。
　　啪嚓！我被砸在地板上的瞬间，随着一个恐怖的声响，右肩传来剧痛。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我知道自己口中正不停发出丢脸的惨叫声。真希望至少能按住嘴巴。但我的手臂无法动弹。
　　「……我知道了。我知道了！快住手！！」
　　听见遥的呼喊声后，一声「啪嚓」又响起。
　　徐福好像把我脱离肩膀的臂骨给推了回去。他应该不是良心发现，大概只是觉得我的惨叫很吵。
　　我睁开眼睛，瞧见抱着青铜镜坐在地上的遥。
　　她颊上的红线有泪水流过的痕迹，但已不再哭泣。
　　「张政！收拾掉这混蛋以后，我一定会嫁去你家的！所以你先回去！」
　　当她这样说时，眼中与嘴角露出了宛若坏小孩要恶作剧的笑容。
　　仅仅如此我便已知晓。遥已做出某种决定。做出决定后，这丫头必定会付诸实行。
　　「收拾？收拾我？我可是不会轻易死去的哪。况且你太过善良。不可能坐视十万人死亡的。」
　　徐福握着我脚踝的手越发用力。他拖着我往遥走去。
　　尽管语气假装镇定，但他显然正紧张着。
　　「的确是那样呢。所以……」
　　仿佛看穿徐福心中所想，遥的语气从容不追。我不清楚原因，但被逼入绝境的显然是遥那边才对。
　　「神国是吧？我就连邪马台国加你一起送去那里吧。」
　　「你、你说什么？宝石又还没到齐八……」
　　徐福的手突然放开我脚踝，嘴巴半开，傻愣愣地盯着遥。
　　露出凛然笑容的遥，手掌中躺着一颗蓝宝石。
　　那是我爷爷从未来的铜镜上取下，藏在逆矛之中，本要镶入龙之眼里的第八颗宝石。
　　……我不记得遥有把它还给我。
　　我不晓得遥想要做什么，但却隐约感觉到，她正准备要做出一件无可挽回的事。
　　「遥！住手！不要啊！」
　　我伸向遥的手化为透明。
　　「在这个世界上，我最喜欢你的笑容！所以，要常笑喔！」
　　最后，我看到遥对我比出了V手势。
　　
　　