　　
　　[[IMG,aa5ef63a4caeb4922b0d4747419694dc,384,600,70486]]
　　第十二章 哀别
　　
　　什么狗屁救世主……！什么事都办不到。连遥一个人都救不了……
　　
　　
　　关于我是怎么回到这里的，我丝毫没有任何印象。回过神时，我人已倒在山茶汤独栋和室的棉被上。
　　之前撞到地板的右半身，依然阵阵刺痛。
　　我抬起头，看见开着没关的电视画面。
　　画面一角显示的时间，是两点半。这次我在那世界时，这边只过去了二十分钟。
　　电视里，挂着墨镜的主持人与穿夏威夷衫的解说人，依然滔滔不绝地谈论着没凭没据的新闻。在我心情这么糟的时候，拜托你们饶了我吧。我想关机……
　　想想又放弃。我连一根手指都懒得动了。这并不仅仅因为身体疼痛的关系。
　　只是觉得这世界的一切不管怎样都没差了。或许在不知不觉中，有遥存在而且天空飘浮着邪马台国的那个世界，对我而言，已经变成真实的世界。
　　然而，在那世界里，恐怕现在遥与邪马台国都已不存在了。
　　——那时究竟发生了什么事？
　　我用棉被蒙住脑袋。闭上眼睛回想。
　　首先，我脑中浮现的是反败为胜的瞬间。天照号的自杀作战事先并没有让我知晓。那是何时决定的？
　　我直觉提案者是卑弥呼，为了执行作战，天照号的驾驶员必须得知徐福当时的正确位置。遥恐怕是在登上飞碟舷梯的前一刻，就传出这项情报。
　　发出最终攻击信号的时间点，应该是遥对徐福下跪磕头那时候吧。
　　不，在那之前遥警告过我「手环一响就趴下」。这么说来，遥早已做好了安排。又或许是在看到花乱的遗体时发动的也说不定。
　　天照号的自杀攻击，应该是在无计可施时，要杀死徐福的最后手段。
　　不，不对。即使卑弥呼原本便有这种想法，遥却知道一旦杀死徐福，邪马台国便会坠落。
　　这也不对。遥可能在送出攻击信号时，就想到了要趁徐福按下坠毁邪马台国的装置前，瞬间干掉他。
　　倘若她们是这样想的，我、遥，以及当时应该在操纵天照号的卑弥呼，三条命就能换回十万条命的话，这交易再划算不过。只可惜邪马台国的港口与船只坚固得超乎想像。实情是这样吗？
　　不，等等。这样也不对劲。假使一开始就打算牺牲我了，一般是不会对我说「手环一响就趴下」的吧？
　　可能遥没想到刺杀徐福失败的状况。或许她反倒认为失败的可能性较高，不然她不会硬抢下逆矛与铜镜。
　　在自杀攻击失败时，那丫头到底是想干嘛？选项有二个。她本人曾经说过「干掉徐福」或者「破坏镜子」。
　　倘若是要干掉徐福，就像后来我做的那样。徐福曾说过「你想带着十万人殉情吗？」最后遥会无法杀死徐福。
　　那么，在破坏镜子的情况下又如何？可以想见，徐福可能一怒之下会坠毁邪马台国。但也有可能不坠落。倘若我们至少摆出要破坏镜子的姿态，应该能与徐福讨价还价。
　　为何她不那样做？
　　还有个大问题。
　　就是爷爷从二十一世纪的铜镜上取下、藏于逆矛柄中的宝石。遥是何时发现那就是要镶到镜上的第八颗宝石的？
　　和三富与辰实一起看到宝石时？徐福说出「龙之眼」时？拿到镜子时？还是我命在旦夕时……？到底是什么时候？
　　话又说回来，遥没将那宝石还给我，是纯粹出于偶然？还她另有计划才留下的？若是这样，那丫头原本的计划是什么……？
　　想到这里，我又感觉到自己的推测犯了个根本性的错误。
　　遥很机灵。但绝非是会先想定各种情况后，再一一做好准备的谨慎派。
　　相反的，她是专注于一个目标或梦想后，便为此努力，发挥多出常人一倍力量的类型。她能全心全力集中于某一点上，而对其他事物视若无睹。她就是这种人。
　　……………………………………………那丫头的梦想是什么？
　　……………………我好像问过她好几次。
　　……………………………………喂，等等。
　　………………不会吧。该不会是那个吧？
　　……莫非，是要来当我的新娘？
　　如果破坏了镜子，我不知道会变成怎么样。遥是在害怕这点？是这样的吗？！
　　可是我都说过愿意留在那边了啊！早知道就该冲破最后一道底线！那样遥的巫女之力就会消失……
　　啊啊啊！可恶！千金难买早知道，我到底在搞屁啊……
　　卑弥呼也死了。邪马台国也消失了。也没能守护住那丫头……
　　「遥，～～～～你去哪了啦。神国是在哪里啊……」
　　我在棉被里，忍不住默默流泪，这时——
　　——张政！
　　有人喊了我的名字。是遥的声音！近在身边，应该就在房里而已！
　　我扔开棉被，拖着脚站了起来。
　　「遥！」
　　我环顾房间，拉开拉门，检查厕所和露天浴池，甚至冲到走廊寻找。
　　可是，丝毫不见遥的踪影。
　　是幻听啊……我瘫坐在棉被上伸直两腿。
　　这次我终于忍不住想关掉吵人的电视，手拿起遥控器指向画面。
　　「遥？！」
　　电视中的影像是戴墨镜的主持人与身穿夏威夷衫的解说员并排而坐，看来一副穷酸样的摄影棚。
　　然而，我方才隐约听到的声音，无疑正是遥的说话声。
　　我连忙调大音量。
　　她的声音掺混杂音，断断续续传了出来。
　　「……我想是……像很花时间……不过我一定会过……以你要等我。」
　　遥的话到此结束。主持人忍着笑意开始解说。
　　「刚才的声音，是搜寻地外文明计划所发表，由天鹅座Ⅺ一带在一千八百年前，由宇宙人所送出的讯息，您怎么看？」
　　墨镜仔出声相询，夏威夷衫只是苦笑。
　　「这是新电影的宣传手法吧。应该是好莱坞想出来哗众取宠的点子吧。啊啊，也不排除搜寻地外文明计划的主机被骇的可能哪。不过，对美国人而言，原来日本话等同外星人的语言，这可真叫人难过哪。哈哈哈……」
　　「因为很难得，要不要再听一次？」
　　「不，一次就够了。我对美式玩笑没辙。哈哈哈……」
　　我满心期待遥的话会再度播放。
　　然而，节目在这之后便结束。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　我告诉送早餐来的老板娘，我要中断行程打道回府。
　　「临时发生什么变化了吗？」
　　与老妈有些神似的老板娘，担心地望着我浮肿的脸庞。
　　「女朋友去了很遥远的地方……」
　　「我不会问你发生了什么的……不过，你们一定还能重逢的唷。因为你们还年轻。」
　　大概是被蚊子叮了。老板娘不停挠着颈子，同时「唔呼呼」地笑了。
　　吃完早餐后，我缓缓将身子浸入露天浴池里。
　　「呐，花连。虽不晓得与遥再度重逢的日子何时才会到来……但我希望在那之前，能变成更出色一点的男人。变得足以守护遥。」
　　中庭的山茶，在夏日耀眼阳光下，清凉地晃动枝桠。
　　