　　
　　[[IMG,c40b279292ae7bf17472054ef738b98a,384,600,65489]]
　　第八章 魔镜
　　
　　1
　　
　　
　　离拂晓还有一段时间。我们回到石人村，在原本收纳着大鬼石人的凹洞里躺平。我马上就听到了三人份的呼呼大睡声、鼾声和磨牙声。
　　但我却无法成眠。
　　云母提到了「徐福制作的镜子」。听到这话时，一股叫我寒毛直竖的淡淡寒意，在我背上反覆流窜。
　　……镜子。
　　………………镜子是吧。
　　………………………………问题就在镜子上啊。
　　因为听到那个笑脸人偶久违的机车笑声，让我想起了一件事。我想起前往祖之谷途中，跟从鲸鱼车中现身的笑助初次见面的事。
　　那家伙叫出了我的名字。当时因为被那种阴森诡异得活像B级恐怖片的家伙指名道姓所以脑子一片空白。之后虽然猜测是市松泄漏给一大率勉强解释过去，但我也没跟本人确认，就这样直接忘了。
　　可是，刚才看到笑助的脸时，我又清楚回想起来。那家伙不仅仅晓得我的名字。那时他确实称呼我为「来自未来的救世主」。
　　我来自二十一世纪一事连对遥都没说。至于说到这世界里知道这件事的人——爷爷？把隐约略知二一的人也算入的话，顶多也只有卑弥呼。可是这两人不可能特意把我的秘密告诉一大率。
　　既然如此，我是未来人一事，一大率为何会知道？
　　………………………………………………………………镜子。
　　……………………………………是镜子吧。
　　……果然就是镜子了吧。
　　倘若我与一大率间有关系，便只有这个了。
　　一大率对那面镜子的事，了解到何种程度？
　　既然说过我「来自未来」，对方应该就知道那面镜子可以连结时空。
　　不，等一下。徐福制作的镜子，还有家里仓库找到的镜子。假使是同一件东西的话，他们就可能知道一些我不晓得的内情。
　　话说回来，对那面镜子我又知道些什么？呃……
　　——靠，一无所知。
　　啊～～啊，感觉越来越不妙了。
　　一大率到底在计划些什么？他们的心愿不是抢来一块土地后建立新的邪马台国吗？
　　一大率真的是一个组织吗？仔细想想，至今我还没见过徐福和他那些快乐的同伴们。那些家伙到底是什么人……？
　　搞不懂……搞不懂啊……搞不懂啦……一点都搞不懂……
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　我是何时睡着的？
　　「吃饭喽！张政、快起床～～」我仿佛远远听到遥的声音。
　　……这种家常的台词，感觉不赖啊。简直像是新婚燕尔的妻子叫赖床老公起床一样。
　　我闭着眼睛，想像身穿围裙的遥。嗯！超正的！
　　等一下。「照常识」来说，新婚燕尔要裸体围裙才对吧。嘿嘿嘿嘿嘿。
　　「让我多睡一下嘛～～」
　　我一边耍赖，一边微微张开眼睛。
　　眼前是遥隐约有点轻怒微瞋的笑脸……才怪！是一只横眉怒目的大鬼正俯视着我。
　　「呜哇！」
　　我瞬间清醒，赶忙一手抓向逆矛。
　　「我调查过了，这算也是两人座的！」
　　比我整个人还高大的石制鬼脸，用遥的声音说话。
　　「还有，我从你背的包袱里拿出米跟水用掉了喔。」
　　「咦？噢噢。」
　　遥所说的米和水，是我的紧急求生背包里原本就有的四包一百公克速食米（将煮熟的米干燥而成的东西），还有四瓶五百毫升矿泉水其中一瓶。
　　早餐是稀饭，由那些米、水里加进昨天剩下的三尾鲷鱼煮成。说是说稀饭，但鲷鱼肉却比米还多N倍。不知该说是奢侈，还是该算是惨不忍睹的料理。
　　调味料只有附着在鲷鱼身上的海水咸味、鱼骨中渗出的精华，以及切碎后洒在上面的某种植物的叶和茎。
　　尽管有部分原因是饥饿的缘故，但它实在好吃得叫人无法置信！
　　鲷鱼肥美。鱼骨中渗出的精华香醇浓烈，而少许的香料将那股浓郁甘美中和得恰到好处。香料味道颇似姜或茗荷。
　　「这个口感清凉的叶片好像之前在哪吃过？」
　　我问遥，不知为何却是正十郎回答。
　　「这是昨天花连大人为我们摘来的叶子啦。」
　　「啊，原来如此……」有人比我早一步反应，是遥。
　　遥扒着饭的小手停住。似乎想起了花连已不在的事实。
　　那个公主虽然有些脱线，心思却纯真单纯得完全不像已有一百多岁，并且勇气十足……我也不禁心情低落。正十郎与遥仿佛也察觉到我的心情，垂下双眼。至于阿夏则是……
　　「人家从没看过白米喵！这么好吃的东西还是头一次吃到喵，大家不吃的话我要通通吃掉喵！」
　　唯有阿夏一个人不管气氛，独自兴高采烈着。
　　听到这话后，遥与正十郎再度开始大口吃饭。这才是此处的礼仪。要连同死者的份一起活下去。
　　所以我们必须继承市松、花连、云母的遗志，也必须一点不剩地吃完钓起的鲷鱼。我也学着他们开始狂吃。
　　当我还在赖床时，遥等人已完成一件工作。
　　遥与阿夏回收了昨晚扔在外头的石人。
　　可能是因为曾被笑助占据过的关系，据说昨天还紧紧关着的大鬼入口，今天遥只是一踹石人股间，就马上轻松打开。
　　而且还在回程偶然找到了大娱蚣窜出的洞穴，就是昨天云母所说「直接通往阿苏山」的那个洞。
　　至于正十郎，则在两位女性外出期间，准备了早餐。
　　
　　
　　「那，差不多该走了吧。」
　　吃完饭后，我对遥这么说了。完全没必要问：「接下来要做什么？」这种白目的问题。既然他们连早餐都不吃就先去开回石人、寻找大娱蚣的洞穴。要做的事遥已经决定了。她打算出击。
　　「没错！」
　　遥猛然站起。
　　「要去哪里喵？」
　　正舔着手指的阿夏，面露讶色抬头看遥。
　　「阿苏。那里有一大率的基地。我们要杀进那里宰掉徐福！」
　　「只有四个人，感觉太危险……」
　　志忑不安的正十郎仰望遥。遥也露出略显犹豫的神色。
　　「也对哪。所以……」
　　遥微微一笑。那是能令人变得安心的笑容。
　　「所以只有我和张政两个人要出击喔。你们先离开奴国，想办法联络卑弥呼大人。」
　　一听见遥的话，阿夏与正十郎跳了起来。
　　「不可以这样子的喵！我们答应过卑弥呼大人的喵！说好一定让你们平安回去的喵！」
　　「况且我们早已察觉了哦。我们开始交往后能一直分在同一部队，都是遥小姐私下出力的关系。我们一直都心怀感激。」
　　「欵？！真是的，露出马脚啦？」
　　遥双眼圆睁。我虽早有了觉悟，不过遥对自己的个性有多藏不住事情这一点，本人完全毫无自觉。
　　「早就露光光了喵！遥比自己想得还笨喵！」
　　阿夏跳到正十郎背上抱住他，脸从他肩上探出。
　　「哈哈哈，也对啦！」
　　遥与阿夏彼此相视而笑。正十郎伸手到肩上抚摸阿夏的脸。
　　「为了报恩，我和这丫头讨论后，一起决定自愿前往奴国。那时我们心中便已决定，哪怕是要下地狱也会奉陪到底。」
　　「真的可以吗？」
　　遥一问后，正十郎点点头，阿夏停止啮吻正十郎的耳朵。
　　「可是……如果我一遇到危险的话，就要跟阿正一起逃跑喵。」
　　「嗯！你一定要那样做！不可以逞强。就这样说定了唷！」
　　阿夏吃了一惊、睁大双眼。
　　「难道，遥注意到了喵？」
　　遥点点头。我搞不懂两人对话的含意。
　　遥说道：「我才没阿夏想的那么傻喵！」
　　「到底怎么一回事啊？」
　　就算我问了，遥与阿夏也只是相视而笑。
　　「好啦。」
　　遥缓缓看过大伙的脸，深吸一口气。
　　我感觉之前曾看过多次类似的场景。
　　「大伙！加油喔！」
　　遥高举右手摆出V手势。
　　「噢噢噢噢噢噢！」
　　在场全员一起回以V手势。当然我也是一样。
　　之后，遥从腰间小袋取出包着红泥的袋子，指尖沾起红泥，依照正十郎、阿夏、我、她的顺序依次在各个脸颊上画上红线。
　　我将背包中剩下的三瓶水其中两瓶递给阿夏与正十郎。
　　脑中虽瞬间掠过「临别时的一杯」这种字眼，但我将它置之不理。
　　接过保特瓶后，阿夏与正十郎进行为时约二十秒的深吻，然后才分别坐进两尊单人座的士兵型石人里。
　　我与遥打开双入座大鬼石人的股间驾驶舱盖，往里头爬去。最后抵达的驾驶舱大小与配置都和帽子君相去不远。
　　我坐下座，遥坐上座。从左右扶手中拉出操纵杆后，我将双手握上去。
　　「出发喽！」「嗯。」
　　——大鬼号！出动！
　　我在心中呐喊，同时启动大鬼。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　尽管我们威风凛凛地出动了，但不到五分钟后，大鬼却停了下来。
　　阿夏机与正十郎机已经先冲入之前大娱蚣爬出来的洞穴，我也紧跟在后，双脚朝下跳进洞里，但这洞对大鬼来说有些窄。它的肩膀与手肘处处碰壁。每次一碰，四周土壤便会崩塌，于是我不得不把洞穴挖开，如此反覆不停，却迟迟无法前进。
　　「遥，我没辙了。把阿夏他们叫回来，一起走地面过去比较好吧？」
　　「我想通过竖坑之后就会变宽了。」
　　遥的声音听来自信满满。不过，反正充其量只是巫女的直觉。
　　「而且云母说过『直接通往阿苏了』嘛。直接通往就是指最快捷径。」
　　「话是这么说没错啦……」
　　我不认为云母会说谎。但那时云母已因失血过多意识模糊了。况且，我无论如何也无法想像，会有一条从别府通往阿苏、长达数十公里的直线地下道。
　　「欸！换我操纵一下！」上头突然传来一句话。
　　「倒是无妨，不过就算是你操纵，石人的身体大小也不会改变的哦。」
　　「那种事不试看看不知道吧？」
　　……不是，那种事，不用试也知道吧。
　　只是遥当然不听我的劝。我只好松手放开左右操纵杆。
　　「那我唱首歌帮你助兴吧。」
　　遥把我这句风凉话当真了。
　　「啊，这个好啊。我配合你的歌跳个舞试看看。」
　　上座传来咔啦咔啦、帕啦啪啦的活动筋骨声。
　　「喂，你在干嘛？」我有些不安起来。
　　「我跳『蛇之舞』之前不这样做就提不起劲嘛。欵，你想不想看我跳舞？连一个观众都没有的话，好寂寞耶。」
　　「看得到吗？」
　　遥的双脚灵活伸来，两脚脚掌夹住我脖子。
　　「好期待张政的歌呢！快点、快唱嘛！」
　　在遥的催促下，我唱出的是《Never Say Never》。这是我唯一会唱的英文歌。由于爷爷常唱，所以我不知不觉中整首学了起来。
　　我不晓得它的正式歌名。因为没在其他地方听过，所以搞不好是爷爷的原创歌曲。
　　遥的脚配合我的歌，开始打起拍子。紧接着一个似曾相识的光景流入脑中。
　　黑暗中可见一簇盛大篝火。遥正在篝火后翩翩起舞。
　　——啊啊、是那个。是我初次来到这世界时的高千穗岩石舞台。
　　与当晚不同的是此时遥未着片缕——而且观众仅有我一人，还有她的舞姿！
　　我不禁屏息。遥的双臂看来宛若两尾长蛇，她的手指拈成奇妙形状，不住幻动，仿佛两只蛇张大嘴巴、露出獠牙。
　　——蛇之舞。
　　记得遥是如此说的。然而，蛇之舞的蛇并非普通的蛇。这舞姿彷如缠绕翻腾、不停交配的雌雄大蛇。
　　遥蜷缩的身体伸长开绽，模仿两尾大蛇的双臂游挪高举，然后双臂再度缓缓交缠。
　　动作异常缓慢，却无片刻停滞。
　　她高举双臂至头上后，身体猛地往后一折，整个人后折下腰。
　　然后纠缠错节的双手出现在两脚之间。
　　接着左脚徐徐抬起，瞬间笔直朝天。
　　右脚缠绕着高举的左足，也沿着往上游移爬升。
　　遥不知何时已上下倒立，按在地上的双手支撑着身体。
　　交缠的双手双脚又突然松解开来。配合这动作，她的身体倒立着以慢动作旋转两圈。
　　看来如同两尾大蛇合而为一，当场诞生出洪荒大地……
　　不过，这动作该如何形容呢？
　　身体每个关节都弯折成连中国杂技团也会吓到的角度。与杂技团表演不同的是，她的动作没有固定的花式。
　　偶尔仿佛即将开始剧烈舞蹈，但动作却始终云淡风轻。说难听是没精彩高潮，说好听则是行云流水。
　　既无开始也无结束。奇妙的舞路。
　　还有就是……格外的……色情……
　　当然遥赤身裸体这点，也是让我心跳加速的原因之一。
　　尽管还没进入最后一步，但曾数度肌肤相亲的女孩在眼前做出前所未见的撩人姿态，我没理由不兴奋。
　　但是，我可是出生在二十一世纪日本的高中二年级男生。比这更劲爆的景象，不想看也会看到，如果想看的话，则是要多少有多少。
　　况且，我「想看」的时候还满多的，所以自认对那方面颇有抵抗力。
　　但这样的我……
　　只能在小老弟鼓胀欲裂的感觉中，窝囊呻吟：「遥～～拜托饶了我吧～～」
　　影像突然消失。因为遥慌忙收回双足。
　　但已晚了一步。我人清醒着直接梦遗了。源源不绝涌出，内裤里一片湿黏。
　　——呜噢，感觉好爽……又感觉好糟……
　　还好背包里带着换洗内裤。
　　「好、好、好吓人喔……不过张政不用不好意思。最后张政的感觉也逆流回来，人家也差不多……对了，你看外面。」
　　——差不多，哪个部位差不多？
　　我硬生生忍住这问题，望向石头萤幕。
　　眼前有红色河川流过。阿夏与正十郎的石人在深及膝盖的红河中，进行岩浆赛跑。看起来……彷佛是在海滩戏水的情侣。
　　先不管那个，我们似乎是从坑道中出来了。大概是我看着遥的情色舞蹈时，遥操控的大鬼巨大身躯如蛇弯扭，钻过了那个狭隘竖坑。
　　「沿着这条熔岩河上去的话，就是阿苏山了？」
　　「嗯，我觉得没错！」
　　对阿夏与正十郎送去讯息后，我们朝熔岩源头开始进军。阿夏机与正十郎机手牵手跑在前方。
　　不一会，遥开口说话。这女人连一分钟都静不住。
　　「喂？『捏脖！赛捏脖！』是什么意思？」
　　「……捏脖？赛捏脖？？？」
　　「就是你刚才唱的嘛。那个『捏脖～～赛～～捏脖』。」
　　看来在遥耳中《Never Say Never》听来就像那样。
　　「那个啊。差不多是『别说丧气话！』的意思。」
　　「捏脖！赛捏脖！别说丧气话，很合现在的心情呢。」
　　「耶？噢噢……不，呃……也……对啦。」
　　我对遥的神奇翻译面露苦笑，同时想起了当时自编自唱这首歌的爷爷。
　　尽管当时还是死小孩的我并不理解，但本是台湾人的爷爷要在日本生活，一定曾辛苦到要唱「捏脖！赛捏脖！不可轻言放弃！」来鼓励自己才撑得下去吧。我到了十七岁这时才首次注意到其中的意义。
　　「这是爷爷教给我的歌。」
　　不知为何，我希望遥知道这点。
　　「耶～～好厉害的爷爷喔。他还好吗？」
　　「他后来失踪，下落不明……年纪一把了，或许已经死了哪。」
　　「是喔。真遗憾……」
　　会话至此暂时断绝。不过，沉默当然维持不了三十秒。
　　「欵欵！告诉我你家人的事吧！我想知道张政的一切事情！」
　　「可以是可以，怎么突然……莫非，你……——想嫁来我家……」
　　这当然是玩笑话。然而遥却反问：
　　「啊啊！那样好像也很棒说。你愿意娶我吗？」
　　「唉……？啊啊、嗯、好。……我说，你是认真的？！」
　　「我一直都很认真。那，打勾勾！」
　　这样说后，遥的小脚伸到我脸旁。
　　这时代的人不管做什么都是快刀斩乱麻。因为难以保证明天自己还活着，所以今日事尽量今日毕，现在能做的就趁现在快做。不管快乐或痛苦之事皆是如此。
　　即使在这些人之中，这女孩依然可归入急性子一类。她想到啥就说啥，想做的事会马上着手开始进行，即使失败也能立刻振作。但我并不讨厌她这一点。
　　「你知道吗？这样表示你到死都得和我在一起喽？」
　　「嗯！我好开心！」
　　我也是！入乡随俗。我决定顺应这时代的作法。
　　——可是，真的好吗？这么随便就决定了。
　　嗯、算了。我在世上最喜欢的女孩要成为我的新娘。真赞啊。我完全没有反对的理由。而且……她的裸体围裙应该很好看。
　　我转身，将右手小指勾住遥左脚小拇趾。
　　感受到遥的小趾用力回勾。
　　——嘿～～我们家新娘的脚趾能一根根单独活动。脚真巧哪。
　　会感叹这种怪事的自己也真是奇怪。
　　「这样人家就从『女朋友』变成『新娘』了呢！」遥的语气心花怒放。
　　「没错。」
　　「啊、对啦！告诉我夫家的事情吧！」
　　我开始讲述家人的事。反正时间多得发慌。
　　爷爷在战后混乱期游走法律边缘的好汉传说；奶奶生下老爸后马上去世的事；身为儿子的老爸除了料理与赚钱外再无优点，还是个色得要命的问题中年男子；老妈是个超爱珠宝、八卦以及健康食品的欧巴桑……
　　每一件都是鸡毛蒜皮的小事。遥却总在恰到好处的时机回应这些无聊话题，并且热切倾听。
　　我还是头一次像这样述说家人的故事，讲的时候开心到连自己都吃了一惊。
　　「张政你很喜欢家人呢。」
　　——或许真是如此。
　　不可思议的，遥一说后我立刻坦率承认。
　　「所以，你果然还是一定得回去呢。」
　　这样轻声说着的遥，语气听来有些寂寞。
　　「你也要一起去吧！」
　　「啊啊～～对喔！没错。啧，浪费人家的眼泪……」
　　我家的新娘尽管笑口常开，却也是个小爱哭鬼。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　若要活动石人，操纵者连一根指头都不用动。只消将想要的动作影像送入操纵杆即可。所以若能轻松想像出影像，便可连续操纵数小时。
　　走在前头的两尊石人正是如此。他们的行进速度稳定不变。时速约三十多公里。恐怕在阿夏与正十郎脑中，两人正手拉手跑在差丽沙滩上吧。这气氛让人感觉放着他俩不管的话，他们可能会追着夕阳一路跑到天涯海角。
　　「欵，张政……」
　　——这次又是什么事？
　　该不会是要说想解除婚约吧？！不过，与初吻对象结婚的情侣，实际上一百对也没有一对吧。先前脑子一热便顺口答应了下来，之后冷静一想不禁……这种事变卦屡见不鲜。但是，还真有些遗憾啊……
　　「阿夏马上就要当妈妈了喔。」
　　「耶？耶！？！啊啊！所以，你们才那样说啊！」
　　搭乘石人前，遥与阿夏的神秘对话原来是这么一回事。
　　我对遥说出昨天自己傻眼看着阿夏大吃特吃的事。
　　「那正十郎一定很开心！」
　　「嗯。可是……爸爸还不一定是他。他的心情应该很微妙吧。」
　　「耶？啊……」
　　我想起在天狗谷见过山之众战后的狂欢滥交派对。
　　不过正十郎也清楚这件事。他是个诚恳的男人，况且爱阿夏爱得不可自拔。
　　「即使不是自己的孩子，我想正十郎也会是个好父亲吧？」
　　「就算是那样，也不会那么顺利啊……」
　　遥的烦恼意外复杂。
　　由于山之众风气如此，所以有许多父不详的小孩。因战争而失去双亲的孩童也不少。或许是为了弥补此点，山之众在故乡之中集体养育小孩。不管孩童双亲的地位或生死，全部一视同仁扶养。听遥所说，这项规定是绝对要遵守的。
　　倘若阿夏生下的孩子父亲并非正十郎，那孩子便会被带回山之众故乡。而正十郎要定居于山之众故乡恐怕是不可能，阿夏必须与爱人或小孩其中之一分隔两地。但这样至少孩子的去处有保障。
　　若孩子的父亲是正十郎，问题会更棘手。因为这世上无一处能容纳异族与人类的混血儿存身之处。
　　特别是异族要在人类之中生活更是困难。在我看来，人类总会不自觉地歧视异类。所以人类是最难搞的顽固歧视主义者，就跟日本人同一个德性。
　　「也不能一直养在火之一族的营地里哪。」
　　「就是说啊……而且还不只有阿夏与正十郎这一对这样……」
　　遥重重叹了口气。
　　——可是，唉，这女人又在搞什么啊。
　　我们接下来要杀进敌人的秘密基地耶。还不晓得明天自己会不会活着，她却在担心别人尚未出世的小孩的未来……
　　该说这还真像是遥，还是怎么说咧……真是个忙碌的丫头。
　　「我宁可让那些孩子们都坐上船，跟他们一起去寻找新世界算了。」
　　遥罕见地说了丧气话。
　　她有可能是对遭人类社会排挤的阿福婆婆与凭太的悲剧仍耿耿于怀，有一种恨没能早日发现的责任感，所以自己钻牛角尖着。
　　适可而止比较好。
　　「就算不逃离这里也没关系，你只要建立一个态让那些孩子安心度日的国家，不就得了。」
　　「你还说得真简单啊。」
　　「若是遥的话，一定办得到嘛。你就去当那国家的女王，像卑弥呼大人那样啊。」
　　「咦、像卑弥呼大人那样？要怎样才好呢？……也是哪，让我考虑看看。」
　　遥无力笑笑。
　　——喂喂，连想都不用想吧？！
　　我是想让她注意到个人的力量有极限，才故意说出这种不可能的任务。
　　但她却说「让我考虑看看」，这啥鬼结论啊？
　　话说回来，遥竟没当场就做出决定，而是说「请让我考虑看看」，这很不对劲。
　　「欵、遥。你还好吧？每一件事都要操心的话，不太好吧？」
　　「可是我没什么时间了呀。」
　　没什么时间了。的确是如此。但……
　　「就算这样也别什么都自己扛。至少让我帮你吧！」
　　不知不觉中，我也染上了遥的风格，忍不住大声激动起来。
　　「嗯、那就拜托你了！谢谢！」
　　啊～～感觉我又自找麻烦了……
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　由肚子饿的状况来判断，从石人村钻进地下后，大概已过了四小时。往外一看，依旧是宛若血水的熔岩河。不同的只有河面徐徐转宽，比起入河处宽了十倍左右而已。
　　普通河川越往上游河宽越窄，水势越湍急。这点在熔岩河中却完全相反。随着接近源头，河道越发宽阔，岩浆流速亦趋缓。
　　深度也增加了。阿夏机与正十郎机前进时熔岩已深达他们的腰部。若再继续加深，两人乘坐的较矮石人便有危险。
　　「张政，右边远处那个，是什么东西？」
　　遥看见了某种物体。那里方正岩石层层并列，貌似城墙。
　　「是城镇……」
　　那是被熔岩吞没的土之众住宅的遗迹。似乎是沿河道或道路而建，相近结构的石造住家连绵密布。
　　我不晓得土之众原本过着何种生活，但那里原本该是有人生活的。有男性也有像云母那样的女性，大概也有着许多小孩。
　　就在短短的一天之前，我眼前的这里，说不定有活力十足的调皮小孩一边鬼叫一边乱跑；说不定有正在洗衣的妇女，热络地东家长西家短；说不定有男人们买卖着什么，争执得震天价响。
　　而那些声音恐怕已一起转为惨叫，一眨眼便在熔岩之下消失殆尽。
　　花乱所进行的报复毫无意义，只是徒增牺牲者。因为早在开始攻击奴国前，鬼奴国便已经灭亡了。
　　遥大概也注意到了这点，沉默不语。
　　「一定有人活下来的，对吧？」
　　遥总算开口说话是在我们继续前进后，目睹了数座规模更大的城镇残骸时的事。
　　「嗯嗯，不管何时，总会有人运气比较好的嘛。」
　　我想起从空难现场，或崩塌瓦砾下有生还者被奇迹救出的新闻。
　　「……就是说呢。」遥轻声低语。
　　死伤者假使超过三成，便会是名载史册的惨烈战争。现实中偶尔亦会有夺走半数人口性命的地震或传染病发生。然而，一百人中生存者不足三人的情形，在我记忆里便只有旅馆大火或客轮沉没之类的天灾人祸会这样，不然就是大屠杀了。
　　而这里的情况，无疑是大屠杀。
　　说到这个，为何一大率要毁灭唯一的友军鬼奴国呢？
　　即使原先便打算决裂，现在就抛弃土之众应该会造成无兵可用的状况。莫非他们已到了不再需要士兵的阶段了？
　　——果然镜子还是关键。
　　已经完成了吗？至少也是即将完成了。
　　遥唐突问道：「对啦，张政，那个『镜子』是怎么一回事？」
　　「耶？！怎么突然这么问？」
　　我担心自己被遥读心，但遥的脚并没贴着我。
　　「早上你一直在说梦话嘛。喊着『镜子……镜子……』的。是云母说的镜子吗？」
　　「不……那个……我也不太清楚就是了。」
　　真是个直觉奇准的女人。遥或许已经感到有点不安。
　　「欵，遥。我在天狗谷不是跟你说过，我回去自己世界后，从家中仓库里的镜子中看到笑助跳着逃跑的事吗？」
　　「连你其实是对镜子里的我一见钟情，才来这里的事都有听你讲过唷。但你那时整个人烂醉，可能不记得就是了。」
　　——不是吧？！这事我还是现在才知道啊！话说，是谁先一见钟情，应该相反吧！
　　算了，两人一路走到现在，不管怎样都没差了。重要的是……
　　「那个镜子，有可能与云母口中『徐福想制造的镜子』是同一件东西。」
　　「这是怎么回事？」
　　「所以我才说我也不清楚嘛。」
　　我们来到答案即将揭晓的地方。
　　依据教科书或观光手册，阿苏山有世界最大的破火山口（注：Caldera，通常是因为火山顶部失去地下熔岩的支撑后崩塌而形成，是比较特殊的一种火山口）。三世纪时，它应该就已经是世界上最大的火山口。
　　我们抵达了那巨大火山口的底部。倘若告诉从未见过火山的人这里是地狱，对方一定会深信不疑！因为眼前正是如此光景。
　　一望无际的熔岩湖，里头正不停啵啵喷涌出巨大气泡。面积大概有十个东京巨蛋大吧。我只是随便估估。总之非常大就是了。
　　四周被映照成红色的断崖环绕，远比海洋巨蛋所在的宫崎市里的最高饭店大楼还要高。上头罩着一小块蓝天，仿佛是在倒盖水桶中抬头看到的水桶底部。
　　在火湖中央附近，隐约露出一座黑色小岛。
　　这里便是目的地。
　　——伊都国。
　　记得这是那巨大物体的名字。
　　湖中央的黑色小岛上空，正飘浮着与天照号同型的大飞碟。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「张政君、遥小姐，两位总算来了呢。我有东西想请两位观赏。请移驾到此吧。」
　　飞碟中传出了声音。那声音似曾相识。是那个在天狗谷与我擦身而过，自称徐福的老人。恐怕他就是一大率的首领。那家伙邀我们进入飞碟。
　　「啧！」
　　头上传来咋舌声的同时，我乘坐的石人朝湖中心开始猛然冲刺。加速的人当然是遥。
　　熔岩湖颇深，深达高大的大鬼石人胸口。标准尺寸的石人会灭顶，所以阿夏与正十郎只能在湖边浅处望着我们前进。
　　「喂，遥！那边！」
　　我在包围湖泊的高耸岩壁上看到了活动物体。
　　这是我们初次发现的土之众幸存者。约莫有十人左右。似乎一半是小孩。
　　他们在峭壁上的浅凹处紧紧抱成一团。
　　不过，他们连登山器具都没有，竟能爬到那么高的地方。
　　「换你操纵！」
　　听遥一说后，我连忙双手握住操纵杆。抬头一看。遥正把手环抵在额上，她想托阿夏与正十郎救人。
　　我像在泳池中走路那样，双手拨着熔岩往前走。可能是熔岩的黏度与密度都比水来得来得高之故。难以前进的状况令我烦躁。
　　从火山口边缘望去，黑色小岛看来只像一块浮在中央的小煤炭一样。但上岸之后，发现它至少比我学校的操场还要大上许多。
　　岛上处处冒出浓浓白烟。抬头一看，飞碟底部闪烁无数耀眼光芒。
　　——好大。
　　我目睹到这种飞碟，应该是第三次了。但在密闭空间中看着它，还是不禁为它的庞大所震慑，我茫然伫立。
　　「移动到正中央。」
　　我照遥所说再度前进，来到飞碟中央的正下方。
　　「我们要出去吗？出去没问题吗？」
　　「不晓得。」
　　遥淡淡应了。同时石人被一道光芒包围。飞碟底部照下了粗大光柱。
　　——喂！不会吧？！
　　大鬼的重量至少相当于好几台满载砂石的砂石车，但石人的双脚已离开地面。仿佛是在嘲笑着地球的引力，石人一转眼便被吸了上去。
　　当我们要被飞碟底部打开的圆洞吸进去前一刻，我瞧见阿夏机与正十郎机正抓着红湖边缘，往幸存者那边绕去。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　我与遥连同石人被吸进一大率的飞碟里。格纳库的大小与出入口样式与天照号一模一样。徐福不见人影。
　　「呜哇！」我与遥同时惊叫。
　　因为徐福的声音并非从耳朵传人，而是在脑中直接响起。比水蓝手环传送的声音要清晰许多。
　　>>甚好。预料中，若是你俩，我的声音距离如此之近应当能送到才是。再好不过了哪。你们果然拥有我猜想的力量>>
　　徐福的语气真叫人舒服。讲话这么亲切温和的人，真不像是恶行累累的一大率的首领。一定是哪里搞错了……绝对是这样没错……
　　>>欢迎你们来，张政君、遥小姐。我名叫徐福>>
　　遥的脚跟轻踹我的头，我清醒了过来。
　　——刚、刚才那是怎么回事？！超危险的说！
　　我的精神方才似乎被徐福控制了一刹那。
　　如果只有我自己一人，搞不好现在已经跑到臭老头脚边唯命是从了。
　　「那混蛋好像能使用跟卑弥呼大人不相上下的念力。先握住！」
　　「噢、噢。」
　　真不愧是巫女！徐福这招好像对遥没效。
　　我像抓公车吊环那样握住遥伸来的脚，集中意识。
　　>>原来如此。你们配合得真是好。话先说在前头，我并不想在此动手。至今我原本有过许多机会杀掉你们。所以这次如果你们乖乖听话，我也可以答应让你们平安离去>>
　　——死老头！
　　明明二话不说就想控制人的心灵，还睁眼说瞎话！
　　「没错没错，就是这种气势。」
　　遥的另一只脚拍拍我的肩。
　　>>好了，请下来吧。啊，麻烦请把逆矛留在上面。因为那是个危险物体哪。况且据我所见，张政君似乎不知晓正确用法呢。倘若胡挥乱刺让火山真的爆发了，外头的人不免可怜啊>>
　　徐福的话语变成笑声。
　　——听你放屁！
　　杀死数千、数万土之众的混帐，绝不可能会担心区区十名幸存者。对了，那些土之众是人质，肯定是徐福故意把他们摆在悬崖上那种进退不得的位置。
　　「怎么办？」尽管清楚答案为何，我还是问了。
　　「走吧。」遥已经准备爬下椅子。
　　「逆矛咧？」我边解开腰上绳索边问。
　　「他说你不晓得正确用法。你到底晓不晓得？」
　　「不、完全不晓得……」
　　「那么，机会难得，就请他教教我们吧。」
　　遥的脚趾灵巧夹起逆矛矛鞘的带子，递给正从座位起身的我。
　　——说得不错！
　　对敌人的吩咐一一照办的话，有几条命都不够死。
　　从石人中下到格纳库地面后，遥紧紧握住我左手。
　　「绝对不可以放开喔。」
　　「嗯嗯，我可不想被那种混蛋控制。」
　　徐福的声音再度响起。他或左或右地接连指示我们前进方向。四周不见一个人影。我们抵达的地方是另一间格纳库。门扉上写着「参」。
　　幽暗格纳库中有条通往深处的道路，两旁巨大木箱整齐堆叠得快碰到天花板。室温颇低，吐气成白雾，好像在巨大的冷冻仓库里一样。一片寂静，不见一个活物。
　　漫长通路尽处，一名头颅异样高长的老人，不知是自何时起站在那里，如雕像般伫立不动。
　　——是徐福。
　　「欢迎。我一直很希望与两位长谈一次呢。」
　　徐福对我手持逆矛而来一事浑不在意，继续说着。
　　「想请两位观赏的并非他物。正是此镜。」
　　没有任何预兆，在我们前方四、五公尺处，突然出现了一面青铜镜。
　　镜子本身放出光芒。尽管室内没有照明，却连细微花纹亦清晰可见。
　　它缓缓旋转，悬浮在眼睛的高度，仿佛是要让我们确认正反面的模样。
　　——这面镜子！我认得这面镜子！
　　相对于我的脸色僵硬，老人的表情沉稳得叫人牙痒痒。
　　「看你神色如此，我的推断应当无误了。你来此界时通过的镜子，果然是我制作的这面『天魔镜』啊。」
　　徐福望着我的脸轻轻一笑。妈的！真是让人不爽的家伙！
　　「这是怎么回事？！」
　　我忍不住大吼。镜子的背面转向我们之后，停止了转动。
　　「那也是我的疑问。请细看镜子靠边缘处，有七个尚未镶嵌宝石的小洞对吧？你的镜子有几颗宝石？」
　　「你问这个干嘛？！」
　　我这样吼着的同时，死命回想家中仓库里的镜子的模样。
　　「倘若八颗齐备，你所居住的世界便是我的野心成就后的未来。倘若不曾齐备，很遗憾的，你的世界便是我的野心失败的未来，如此而已。」
　　「耶？啊、对喔……因为张政是从未来来的……」
　　遥轻声说后大力握紧我手。
　　「张政！死也不能说出宝石数量！」
　　「那、那、那还用说！」
　　嘴巴上虽然这么说，其实我也没办法告诉他。别说宝石数目了，我连镜子上有那种东西都没发现。
　　遥瞪着徐福。
　　「你到底想做什么？嘴巴上说想建立新的邪马台国是骗人的吧！那镜子到底是做什么用的？为什么要杀死那么多人？！」
　　通通被遥抢先问完了。但是什么都不讲就太逊了。
　　「你不快点说出来的话，我就砸烂这镜子！给我小心点！」
　　我右手按上逆矛矛柄。
　　——很好！以随口编造的恐吓来说，这个听来还不赖。
　　但徐福丝毫不为所动。
　　「哎呀哎呀，年轻小伙子可别太急躁哪。要是现在就谈判破裂，这艘『伊都国』直接上升的话，外头的土之众可是会被风刮走，没得救了哦。」
　　外头的影像突然投影在两旁木箱上，显示出阿夏机与正十郎机正在攀登悬崖的身影。
　　「在那两尊石人救出幸存者之前，还有许多时间，我会一一说明的，请两位保持冷静。此外……」
　　徐福故意叹了口气，用怜悯的眼神看了我。
　　「张政君，请仔细想想若破坏了那镜子，你本身会发生什么事吧。」
　　「啊……不能破坏掉呀。」
　　遥似乎随即想到什么，但我一头雾水。
　　呃……打破徐福的镜子贪让镜子本身消失，所以，我家仓库里的镜子就会从一开始便不存在……所以我也不能用那镜子过来这里……啊咧？那徐福的镜子要由谁来打破？？？
　　不对，先等等。在那样之前，已经跑来这世界的现在的我，会变成怎样？
　　我傻傻问了徐福：「喂，我会变成怎样……？」
　　「要试试看吗？顺带一提，杀死制作镜子的我，应当也会产生与打破镜子相同的影响。这点请你最好牢记在心啊。」
　　望着徐福嘴角浮现的冷笑，我紧握着逆矛的手松开了。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　徐福开始静静讲述，彷佛在说床边故事一样。
　　「当孩子们初来到这大地时，我们满怀着希望。我们如此相信着：在这里一定可以顺利成功，能够创造理想的世界。」
　　老人说起古早事照惯例铁定又臭又长还兼没重点，然后最糟糕的是本人对此毫无自觉。这位老大爷看似聪明人，却正是此类典型。
　　「我们起先创造了这个邪马台国，看顾着人们在那里成长，但我们太过期待人类的可能性。原本只想顺其自然，令其优胜劣败，创造充满秩序与和谐的世界，想将一切问题交予时间解决。」
　　——创造邪马台国？你？
　　啊～～啊，这位老爷爷的妄想症好像很严重啊。
　　我不禁脱口说道：「喂，老爷爷……你是想说自己是神吗？」
　　「不，人类称为『神』的存在，是不久便舍弃人类、回归故乡的那些同伴。我并非神。但我比他们更含辛茹苦，并且也不像『那个男人』一般无责任感。」
　　——你头壳坏去啊。
　　我在心里念出的这句话，是以前的流行用语。在老爸能脸不红气不喘地使用的诸多老梗里，它是如今这年头依稀还能通用的难得老梗。我也常讲这句话，但使用的对象是老爸。
　　「……然而请你们看看。尽管赋与他们各式各样能力，他们却只会将之用为争斗的工具，历时数千年依然学不会秩序与和谐。我一个人独力难支，只能看着同样错误反覆上演。但我已经难以忍受了。」
　　我说啊……「已经难以忍受」的人是我们吧。
　　「那你就像那些同伴一样，快点滚回老家不就得了！」
　　没错没错。遥所言甚是。
　　「啊啊，我也那样想过，但还是决定再度制作此镜哪。仅差少许便可完成。没错，只消再封入一部族高达数千人的强烈情感，应当便可前往任何时代、任一场所了。」
　　「……强烈情感？」我反问他。
　　「就是面对死亡时难以接受的绝望、愤怒，还有憎恨、悲伤。这些是最快能从人心里抽取出来的强烈情感。对于自己洒下的种子，我当然有收获的权利。」
　　完全听不懂他在讲什么。只知道这个混帐为了制作一面镜子，夺走许多生命还不满足，仍想继续屠杀。这两点无庸置疑。要制止这位脑袋内外一样有毛病的老头的恶行，这理由已经足够。
　　遥紧紧握了我的手，然后再放松。我们想的事似乎相同。
　　倘若徐福说的不是谎话，我大概会无法回去二十一世纪吧……没差，只要有遥在我身旁就够了，此外我别无他求。
　　「老爷爷，你可能是很想回家啦，但我不是！」
　　张口大喊着的同时，我冲了出去。
　　第一步时握住逆矛，第二步时拔出。在第三步时跳起，直接挥出。
　　逆矛一如预期，朝依然浮在空中的镜子挥落。
　　「呀啊！」
　　没有砍中的手感。逆矛直接穿过镜子砍在地上。
　　我毫不犹豫，继续往徐福冲去，然后一矛刺向他的高长怪头。
　　「早听闻你们不会思前顾后，净做些莫名其妙的行动，没想到竟会这般胡来啊……镜子不在此处，我也只是影像罢了。」
　　徐福的立体影像脑上穿着逆矛继续说话。
　　「尽管如此，两位着实令我吃了一惊哪。在无限辽阔的时空中，光是能找出最适合的对象便已是奇迹。两人进而还能心有灵犀，拥有足以匹敌我千辛万苦收集的数万人情绪的力量。一分挚爱胜过万分憎恨……哎呀呀，看来还是不该舍弃人类哪。」
　　仿佛开心已极，徐福的影像捧腹大笑。
　　他的笑声回响格纳库中，宛如有数十名徐福一样。令我忍不住想放声大吼。
　　笑声一起停住。
　　「为此，我想再一次相信人类的可能性。」
　　「这是什么意思？！」
　　尽管我这样问了，但却不想听见答案。那是一种宛若绝望的预感。
　　「我改变预定计划了哪。据说在张政君所出生的世界中，兴盛壮大的人类仅有一种而已。这点着实值得玩味。倘若有着诸多如你这般的原石，那我的努力不懈便有价值了。那是适合创建新邪马台国的世界。」
　　「你、你……说……什么？！」
　　我快发疯了。没能回去封神的杀人魔想要搭乘飞碟，到二十一世纪去大肆破坏。这绝对是恶梦。
　　并且，始作俑者……
　　——是我。
　　「我深深认可你们两位的力量，万分不想与你们为敌。若你们肯协助我更是欢迎不过。这是重要大事，请你们仔细思量。」
　　「开什么玩笑！」
　　我大骂。徐福充耳不闻，不为所动。
　　「遥小姐如何？你应该不想与张政君分开吧？而且，你反倒适合成为新邪马台国的卑弥呼喔。」
　　「吵死了！闭嘴！鸡〇头！」
　　遥听后马上大吼。不过，女孩子家不该讲出鸡〇头这种字眼吧……
　　「还真遗憾，实在可惜。」
　　说完这话后，徐福的影像消失。
　　差不多在同一时间，格纳库里的照明光线，以及本来隐约可闻的机器运转声也都消失了。
　　入口处亮着紧急的照明灯，遥大喊：「张政！快点！」
　　我全力冲刺，追向已跑了出去的遥。
　　「快点！快点！快点！」
　　奔跑途中，遥不停反覆如此喊着。她十分紧张。
　　我们抵达一开始的格纳库，十万火急坐进大鬼石人里。
　　「怎么了？」
　　我也紧张了起来，无法顺利绑上安全带。
　　「这状况和先前天照号要掉下去时一模一样啦！」
　　——你说什么？！
　　那老头想让我们和飞碟一起坠落。
　　还说会让我们平安离去……相信他的我真的是蠢才！
　　「直接打破地板！」
　　「遥！脚来！」
　　遥的双脚大力夹住我脸。很好，这样出力就是双倍了！
　　我边启动石人，脑中同时想像小时候我用脚踏破五枚瓦片的模样。
　　我没有空手道经验。但是大概在小学五年级时，我曾偷跑进改建中的隔壁邻居家，口中嚷着：「喝！哈！呀！」之后踏破瓦片，结果被大骂了一顿。
　　「啊！」
　　遥高声尖叫，结果打断我的集中力。
　　抬头一看，面前的萤幕照出格纳库内部。
　　那里站着一名老人。
　　是徐福。他手拿青铜镜，正朝我们淡淡微笑。
　　——臭老头！他人在飞碟里面！
　　这时一个影像塞进脑中。那是遥对四处逃窜的蟑螂高举起脚的影像。
　　——赞！我配合这个！
　　若是踩死人类的影像或许我会有所犹豫。但若是蟑螂不过小思心罢了。不用犹豫。
　　石人举起右脚，正要踏下的瞬间。
　　>>张政君、遥小姐，后会有期>>
　　徐福窃笑的同时，我们的机体猛然一斜，脚下突然一空。
　　不、不对。格纳库中正发出耀眼白光，是之前的重力遮蔽传送机开始运作了。
　　我看到光芒刺眼的飞盘底部，还来不及注意到我们的大鬼被扔到了外面，背上与后脑便传来剧烈冲击。
　　石人一定在地上躺成大字形，而我们的座位仰天朝上。
　　可能因为脑袋大力撞了一下，我的眼前金星乱窜，有点想吐。
　　「……腰，还活着巴？」
　　大概是还没清醒过来，我有点大舌头。
　　「……勉勉强强啦。」
　　回答的声音孱弱无力，不过听来没我严重，让我松了口气。
　　「啊啊啊！他逃了！」
　　在遥提醒之前，我都没注意到眼前的萤幕正映出不停远去的飞碟底部。只见它转瞬消失在青空中。
　　——妈的！妈的！妈的！这次彻底完败。但我和遥都还活着。迟早要让那老头后悔今天没把我们干掉！一定要！
　　「啊、阿夏他们呢？！」
　　听到遥惊慌的声音，我的身体下意识产生反应。石人起身。在站起的同时，我搜寻四周岩壁。
　　「有了！在那里！」
　　两尊石人正攀附在崖壁上。一个用左手与双脚抓踩着岩石，右手似乎正护着土之众。但另一尊一手托着前一尊石人的屁股，剩下的左手却只是吊抓在浅浅凹洞里，眼看就要摔下去。
　　「快过去！」
　　我冲了出去。不想再看到有人死在眼前了，无论如何都要拯救他们。想必遥也是抱着要全速冲过去的念头。
　　——妈的！明明都想出动作了啊！为什么？！
　　机身往左倾斜，动作缓慢，感觉左脚跛跛的。大概是从飞碟上摔下时，有哪里坏掉了。
　　这时，吊在岩壁上的石人手一滑，连同手中抓着的岩石，一同朝天背地掉了下去。
　　——妈的！赶不上了啊！
　　只能赌一赌了，我在脑中想像我甩出去的手离肘飞出，抓住石人的身体。当然，只是普通人的我是不可能实际做出这种动作。但目前我无论如何都想做到，一心一意地如此想着。
　　我看见有东西朝正在摔落的石人射去。那是我射出的大鬼右手。
　　熔岩水花猛烈喷溅。
　　然而，在石人坠入熔岩湖前一刻，我清楚瞧见大鬼前臂缠住了石人。
　　——赶上了！
　　可是另一个问题随即发生。我无论如何都想不出收线卷回自己手臂的景象。
　　没时间了。我改为想像拔河的影像。
　　「啊啊！不见了！」
　　才想用手拉回绳子，这才发现右手已经射出去了。
　　我用左手拽着绳索，转动身体将绳索缠在腰上，两脚不停后退，身体左转右转继续收拉。
　　拉绳时遥的两只小脚不停轮流踩着我双肩。看来遥也在拚命配合我脑中的影像。
　　石人的头总算从熔岩中出现了。
　　「太好了，遥！只差一点了！」
　　当我正要再次转动身体之际。
　　「不要！怎么这样……」
　　遥的双脚突然没了力气。
　　从熔岩中拉出的大鬼右手，上面缠着的东西！只有从身体上被拉下的石人脑袋而已。
　　「妈的！」
　　我一拳打在石头萤幕上。
　　这时大鬼再度迈开脚步。操纵的人不是我。
　　遥为了救另一尊石人，已经展开行动。
　　没错。虽不知之前掉落的是阿夏还是正十郎，若我们不能救出他们拚命护住的土之众，就没脸见他们了。
　　「妈的！妈的！」
　　用T恤擦着眼泪后，我拚命努力与遥同步想像走路的模样。
　　遥突然大叫：「不行！」
　　只见原本攀在崖上的石人一蹬岩壁，往熔岩里跳了下去。土之众被跳下的劲风扫中，也接连摔了下来。
　　我在脑中再度想像投出左手的影像。然而我是右撇子，左手只在玩闹时投过球。投球姿势也是烂得可以。
　　尽管如此，大鬼还是立刻产生反应。
　　我正要挥甩左臂，右脚准备往前大踏一步。
　　但大概是脚下被拖地的右手绳索绊到，我操纵的石人一个不稳摔倒。
　　从崖上跳下的石人，在我们眼前沉入熔岩中。
　　唧——唧唧、唧——唧唧、唧——唧唧……
　　此时，狭窄操纵舱内，响起了手环的声音。
　　「……是阿夏。」遥用几乎细不可闻的音量说。
　　「阿夏怎样了？」
　　「……刚才死了。」
　　「她有说什么吗？」
　　既然死前特地送来讯息，应该是想要说些什么。
　　「……我不想讲。」
　　N口诉我！」
　　我的语气粗暴。因为想知道阿夏的遗言到底说了什么。
　　「……她说，土之众、一大率、卑弥呼大人、我、张政，这一切她全部都恨。」
　　说完后，遥嚎啕大哭起来。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　我想比起两人在眼前接连死去，阿夏的遗言令遥更加无法承受。等了好一会，「哇——哇——」的嚎泣只是变成了「呜呜呜呜」的啜泣，她依然哭个不停。
　　我独旦自让大鬼站起，好不容易才解开缠在脚上的右手绳索。
　　右手绳索让我大伤脑筋，但当我心想「要是能像吸尘器电线那样一下子收进去就好了」的景象后，右手瞬间回卷收起，简单得叫我傻眼。
　　尽管速度有些慢，左边也有点卡卡的，但要走路没问题。确认过这点之后，我对遥说道：
　　「接下来要怎么办？」
　　「……不知道。」
　　「想想吧。」
　　「……想不出来。」
　　「但也还是要想。」
　　「……也对。」
　　说完这句话后，遥的呜咽声暂且消失了。
　　没有继续留在这里的理由了。逃离的路线有两条。
　　顺着来时地下道回去，或者爬上眼前的峭壁。
　　我想顺着来路回去比较安全。但实际上，由源头阿苏往别府方向回去的话，眼前一模一样的熔岩支流分叉无数条。里头当然没有充当标志或记号的玩意。在地下迷路的话，可能再也无法看到太阳……
　　若要爬上峭壁，也不知道满身创伤的大鬼机体，和我这个操纵者的集中力能撑到什么地步。另外，一旦机体无法动作，或我们的注意力涣散了，当场就会倒栽葱一头摔下来。这条路也十分危险。况且我没有攀岩经验……
　　「爬上去吧！」
　　遥突然爆出这句话，她的语气激动颤抖。
　　「干嘛突然这么说？」
　　「刚才有东西在动！在阿夏之前攀着的地方！说不定还有人！」
　　「走吧！」
　　在这之后，我与遥之间不需要多余言语。
　　分工项目很自然地决定好了。操控主要由我负责，遥则专心指引。
　　遥的注意力极其惊人。右手抓那岩石、左脚踩那凹处，哪块岩石稳固，哪块岩石脆弱，遥的指示全数正确，宛如早已预见。
　　我只是遵照遥所说的，尽可能快速活动石人而已。
　　不管是谁都好。哪怕只能救到一个人，要我牺牲自己也在所不惜——这就是我如今的心情。遥也是相同。若能这样上了天我们所做的一切便没有白费，我们希望能得到这个结果。
　　「有人活着！有两个人！」遥欢呼大喊。
　　在一个小小凹洞中，我看到土之众的大人和小孩紧紧互拥。
　　「让他们进来吧！我去带他们！」
　　遥从上座跳到我膝上钻进地板，爬进通往出口的通道。
　　我让石人抓住土之众所处岩凹上方的石块，同时两脚张开，把驾驶舱所在的股间盖子抵在生存者所在的位置。
　　灼热的空气一下子流入室内。遥打开了入口的盖子。
　　「快点进来！」
　　遥咳着嗽在下面对某人大吼。
　　「张政，你移到上面的位置，然后给我水。」
　　我解开腰上绳索正爬上上座，这时遥回到了驾驶舱内。
　　「喏，快点。」
　　遥首先从通道孔中拉出来的是个土之众的小孩。
　　「有点窄，忍耐一下喔。」
　　继小孩之后出现的人，应该是他的妈妈吧。是个鬼族女性。圆眫得让我不禁感叹她竟能钻过那么狭窄的通道。
　　「妈妈坐在下面的椅子上。」
　　对鬼女说完后，遥也爬到上座来，然后一屁股坐在我大腿上，立刻拿起了安全带。
　　「张政，不好意思，你绑一下腰上的绳子。要绑紧喔。」
　　我的手伸到遥小腹上。遥的后背紧贴我。她的身躯异样火热。
　　「妈妈把小弟用力夹在两腿间！小弟两手抓紧妈妈小腿！宝宝绑在胸口！腰间的绳子大概是绑不上了，所以双手要握紧扶手前面的操纵杆！」
　　遥一边咳嗽，一边探出身子向下迅速作出指示。
　　「你说宝宝……？还有小宝宝吗？」
　　大概是被我一问后又想到了，遥一把抢过保特瓶。
　　「还有这个，是水。赶快让小弟还有宝宝喝。」
　　「谢谢。」
　　下边轻轻伸来一只肥胖手臂，抓住了保特瓶。
　　「我是遥。这位是张政。你叫什么？」
　　「三富。」
　　「呐，三富，接下来要爬上这片岩壁，因为没时间了，请你相信我按照我说的去做。这样的话，小弟和宝宝一定会得救的。可以吗？」
　　大概是被外头空气所灼伤，遥的声音沙哑，但充满了活力。
　　「首先，你的肩膀借我喔。」
　　遥把脚踏向三富肩膀。
　　「然后闭上眼睛。」
　　「之后你会做一个要和张政一起爬上山崖的梦。」
　　「……做梦？」三富的语气听来有些不安。
　　「没错。在那梦里，因为你想和张政一起爬上去，所以会借给他力量。」
　　「虽然听不太懂，但我先试试看吧。」
　　「没问题的！一定会顺利！」
　　遥的手按在我握着操纵杆的手上。
　　「遥！你的手……」
　　遥的手上满是骇人的水泡，伤势严重到她无法亲手系上安全带。应该是打开驾驶舱盖时被烫伤的。
　　「现在先别管这个。要走喽！」
　　遥一声令下，大鬼开始攀爬岩壁。方式与来此时相同。我按照遥的指示，一一用手脚或抓或踩岩壁上的凹凸。
　　三富似乎一下便掌握了要领。大鬼石人用比之前快的速度确实前进着。
　　但一帆风顺的状态只持续到半路而已。遥的指示明显趋缓。她的背开始不停发热，但却没流汗，这是严重的脱水症状。
　　「遥，休息一下如何？」
　　「现在停下的话我会晕倒……你大声唱『捏脖！赛捏脖！』给我听。」
　　我应遥的点歌，开始拚命高唱爷爷的歌。
　　片刻过后，另外两个声音也一起唱起了「捏脖～～赛～～捏脖～～」
　　唱歌的人是三富跟她的小孩。虽然唱的旋律差了十万八千里，但在这种时候那并不重要。爷爷倘若晓得这状况的话，一定也不会罗唆。
　　总之我们荒腔走板的「捏脖！赛捏脖！」确实让遥恢复了精神。
　　遥一直努力撑着。之后大概又过了两个小时。
　　只差一点点了！我们的石人来到了仿佛能摸到天空的火山口附近。
　　抬头一看，两块形似胸部的岩石左右相邻并列。
　　「遥，是哪个？」
　　被我问话的遥没有回应。她已经彻底昏迷。身体滚烫得一如手贴近营火时的热度。
　　——糟了。
　　不尽快让遥喝水的话，事情可就严重了。
　　右和左。我不知要抓哪边的岩石。
　　——就右边了！
　　犹豫无用。虽然毫无根据，我还是做了这个决定。
　　当我抓向右边岩石，正准备把体重压上去时。
　　三富的宝宝突然大声哭泣。
　　听闻这哭声，我脑中清晰浮现大鬼摔落熔岩中的景象。
　　我随即改为抓住左侧岩石，而同时右方岩石开始崩塌坠落……
　　
　　
　　总算爬出火山口，东方天空已高挂明月。尽管心急如焚，但要往哪边走我却毫无头绪。
　　我像只没头苍蝇似地开始往月亮升起的方向走去，结果宝宝再度哭泣。
　　我毫不迟疑改为向西，前进片刻后便发现一条河。
　　在那里停下石人后，我抱着遥走出石人来到地面，让她喝水并帮她冶敷身体。
　　尽管遥的意识仍未恢复，呼吸却平顺稳定了起来。
　　「呼～～」我松了一口气。
　　「那时，托你的宝宝哭了起来的福，才捡回一条命。」
　　我对三富这样说后，却听到了意外的回应。
　　「其实我们能在熔岩喷发前爬上那座悬崖，还有决定要跟你们走，都是这孩子的哭声告诉我的哪。」
　　「哇～～真厉害。遥这下可输了。宝宝叫什么名字？」
　　我望着婴儿的小脸。
　　小婴儿滴溜溜的眼睛凝视我，发出了笑声。真是机灵又可爱的孩子。除了额头上有两只小角之外，与人类的婴儿一模一样。我感觉宝宝的高额头与遥有些相像。
　　「她叫壹与啦。」
　　「啊……是女孩子啊……巫女的资质比我还出色呢……」
　　醒来的遥呻吟似地这样低声说了。
　　我听到她的声音后如释重负。大概是我因此松懈下来的缘故，此时我完全没想到，这女婴的名字曾载于魏志倭人传卷末一事。
　　我过了一阵子之后才察觉到这件事。而壹与被拥立为卑弥呼的继位者，则又是十三年后的事。
　　
　　