　　
　　[[IMG,d1a8505d505ed213606223e9df73507f,372,600,78329]]
　　第七章 逆袭
　　
　　1
　　
　　
　　花乱不知在鬼奴国里砸下几座山，即使我们抵达了石人村，地震依然持续不休。也不晓得有多少森林正在燃烧，纵使已是深夜，奴国的天空却如傍晚一般微亮。
　　土之众与花之众都疯了。这是我最直接的感想。
　　虽然不是十分确定，但这两族过去应该数度交战过，所以对彼此的本事、力量都大概有个底才对。
　　可是像这样直接就用上最终兵器互干的白痴战争方式，我连听都没听说过啊。
　　他们有着同一块地板与天花板，地上地下的两国若认真大打出手，无疑是同归于尽。
　　无论如何都想对干的话，就把那些精力过剩的脑残集中到无人岛去，让他们在那里用力互砍不就得了。再怎么有着冠冕堂皇的名目，把妇孺老人通通卷进来，算啥狗屁正义啊！
　　「他妈的……」
　　我不禁骂了一句。遥用讶异表情望着我。
　　「……耶？你说什么？」
　　「没什么。对了，接下来要怎么办？」
　　我抬起头后，遥叹了口气。
　　「边跑边想吧。」
　　「也是哪。只能这样了。」
　　我们沿着石人环绕的山崖再度于黑暗中开始奔跑，感觉这片黑暗无边无际。一如现在我的心情。
　　可是，我同时也发现了，不知是何时开始的，我在连脚下都看不清的黑暗里，只要有遥作伴，便能够一无所惧地往前冲。
　　我向来很会钻牛角尖，于是边跑边想着这场处处是疑点的战争。
　　为什么会发生这么蠢的事？先动手的是鬼奴国……
　　那么，鬼奴国来犯的理由是什么？
　　关于这方面可能有着一大堆我不晓得的陈年旧帐。可是，到底为什么？
　　为什么偏偏选了这么愚蠢的攻击方式。
　　谁有好处？没错，是谁会有好处？！
　　——一大率。
　　我脑中浮现这个名字。
　　可是，一大率……一大率的目的应是建立新邪马台国吧？
　　既然如此，把两个大国化为焦土，大肆屠杀无辜的人们……
　　做了这种事，只会得到无法住人的土地，以及人们的憎恨而已。
　　况且还牺牲了唯一的友军土之众。不仅没赚头，根本就是倒赔啊。毫无意义。他们应该没有任何好处才是……
　　——不对，这说不通。其中一定有内幕。
　　一大率有何企图。当真是想创建新邪马台国吗？想建在哪？由谁来建？怎么建立？
　　一堆没有答案的问题，在我脑中东晃西转、挥之不去。
　　「遥～～在这边喵！」
　　一声大叫突然从旁边传来。在石人两脚之间，有一对金色眼珠正灿灿发光。
　　「森林起火了喵。」
　　阿夏在黑暗中东张西望，同时战战兢兢地走了出来。正十郎跟在她身后。
　　「嗯、我知道。没事的啦。石人咧？有几尊能用？」
　　遥的声音开朗有力，彷佛已完全忘记刚刚失去了亲密如分身的挚友，以及许多花之众正被活活烧死的事。
　　…………啊。
　　……原来如此。
　　……她不可能会忘记的。
　　……也不可能那么快就振作起来。
　　就在她身边的我，为何至今都没有察觉呢……
　　遥只是将悲痛深藏心中，故作坚强而已……
　　我被她的笑容给骗了。我真是蠢到家……
　　阿夏被遥洪亮的声音所带动，语气也开朗了起来。
　　「差不多有三尊能动喵！一尊是两人座的，所以刚好够我们坐喵。」
　　这样说完后，阿夏便扑了过来。大概是安心后突然记起自己肚子饿了，她从我腰上扯去一只鲷鱼马上张口大咬。
　　「两人座？还有那种的啊？阿夏……好不好吃？」
　　由于嘴里塞满鱼肉，阿夏无法回答。况且她看起来根本不像有听到遥说话的样子。正十郎跑来接过话。
　　「后面这尊便是了。」
　　在正十郎的背后，有一尊比白天动过的那尊要大上一些、造型有些奇特的石人，它正一膝跪地立着。
　　「唉～～这孩子戴着帽子耶。好可爱唷。」
　　遥仰望的这尊石人头上未戴头盔，而是戴着有帽沿的圆帽子。
　　「要是喜欢的话，遥跟张政就坐这尊喵。」
　　一口气吃下半只鲷鱼的阿夏抬头说了后，心满意足地打个饱嗝。
　　「欵欵、那边的大家伙试过了吗？」
　　遥指的是一尊巨大到让其余石人看来宛如小孩子的高大鬼族石人。尽管它摆出蹲坐姿势，高度却与站立的石人不相上下。
　　大概是模仿土之众的外形而成的吧，额头上长着两只角。
　　正十郎说：「唯独只有那一尊，入口处的盖子怎么都没办法打开。」
　　「噢……那只鬼看起来最厉害的说。算啦，没办法嘛。」
　　遥转向我。
　　「张政！我们赶快去开看看『帽子君』吧！」
　　遥往戴着帽子的石人大步走去。
　　「这个拿去烤来吃吧。」
　　我连忙把剩下的鲷鱼塞给正十郎。
　　——哎呀？
　　我追赶着遥的脚步出奇欢快。都已经十七岁了，照理来说不会因为这种事就兴高采烈。
　　可是眼前的东西，是个模样虽然有点旧，但好歹也是我幼时曾经梦想过的巨大机器人！而我接下来要做的事，就是要去开动它！
　　
　　
　　2
　　
　　
　　戴帽石人的入口位于股间。遥打开驾驶舱入口后，一头就钻了进去。我也迫不及待地跟上。
　　进入里面之后，有一条勉强可供一人通过的管状通道，笔直通往斜上方。真窄啊。逆矛乱碍事一把的。
　　头上有微弱光线从上方照下。我抬头一看。
　　——呜哇！
　　幽暗中，遥的雪白大腿与光溜溜屁股就在眼前。
　　她手脚并用踩抓通道内侧的凹陷，已经往上爬了两公尺。而差不多在石人胸口一带处，有一块和车站的单间厕所差不多大的空间。
　　那空间内上下设有两个小座位。颇为狭窄。上座的人双脚得踩在下座的人肩上，而且上座人的脚还得曲膝弓起，才坐得下两个人。
　　因为连让两人错身而过的换位空间都没有，所以遥坐进上座，我坐下座。逆矛倚在座位旁边。
　　但是，眼前完全没有动画里那些复杂的仪表板。
　　「先用腰部的绳子把身体牢牢绑在椅子上。」
　　那是安全带。我遵照头上传来的遥的指示，伸手摸索出左右两条绳索，在肚子上绑了个蝴蝶结。
　　「喂，遥，这架机器……石人，要怎么开动？」
　　「扶手前面不是有杆子吗？握住它。」
　　我摸索扶手前端后，找到两根折叠式的手杆，大小刚好可以握在手掌中。这似乎是操纵杆。
　　「握住了。然后咧？」
　　「然后，只要在脑袋里想像动作就好了。因为很困难，所以实际动你的手脚也没关系哦。总之你先试看看吧。」
　　——我终于要亲手开动巨大机器人啦！
　　「『一定要有』的出动口号咧？」
　　「出动口号？你觉得那样比较好控制的话就喊吧。不过你说的『一定要有』是什么意思？。」
　　「不……没什么……」
　　我集中意识。脑中刻划出巨大机器人站起身的影像。
　　此时，我眼前的石壁突然发亮，映照出外头的景色。影像尽管有些模糊，还是比因为天黑而几乎什么都看不见的肉眼，要来得清楚多了。
　　——好厉害！从哪里投影出来的？
　　我打量四周，却找不到可能是用来投影的装置。
　　我冷静下来后，再度集中意识。但石人文风不动。
　　「你太紧张了啦。」
　　遥的小脚踏住我双肩。
　　「你在站起来的时候，不会每个动作都那么用力吧？不要去想像是『帽子君』在动，而是要想像你自己站起来唷。来，深呼吸。」
　　我没深呼吸，反而叹了口气。
　　「就算你这样说……这个是靠什么原理运转的啊？」
　　「你觉得我会知道吗？」
　　「我想也是。」我再度叹气……
　　这次我闭上眼睛，想像自己站起来的模样。可是却不顺利。本来就不会有人去注意自己平常是如何站起来的。
　　「试着稍微有气无力一点怎样？这样说不定能够放松。」
　　「有气无力？」
　　「对呀对呀。连出动的口号都要有气无力的。」
　　遥一说后我开始想像。那在我们的棒球社是司空见惯的光景。
　　我方投手被敌队打者狂轰，敌队打者已上场过一轮。艳阳高照，我在宽阔的外野已经东奔西跑了三十分钟，好不容易才攻守互换。我精疲力竭。尽管如此，唉～～我们的三名打者却连五分钟都撑不到就三振出局。连喘个气的时间都没有。
　　呿、真是无奈啊……我把灌铅似的沉重屁股从板凳上抬起来。
　　「嘿哟咻～～」
　　座位猛然前后摇晃。眼前石壁上显示出阿夏与正十郎落荒而逃的身影。外头风景变得更为鲜明，可见远方的森林……也就是说？
　　——站起来啦！站起来啦！站起来了啊！
　　啊，不过啊……梦想中的巨大机器人出动时的第一句话，竟然是「嘿哟咻～～」。
　　「真行！真行！就照这样有气无力地走看看！」
　　我听到遥的欢呼后冷静下来，要继续想像刚才的场景实在轻而易举。
　　从三垒旁的板凳走到右外野的固定位置，仿佛遥遥无期。步履蹒跚的我，背后响起了裁判不近人情的声音：「那边的那一个！用跑的！」
　　……是是是，您老的热血态度与高中的棒球少年还真匹配啊。二一、二一。
　　「张政！好厉害！好厉害！在跑了耶！」
　　「咦？」
　　我往前一看，燃烧中的森林不停逼近。石人的速度正在迅速提升。
　　白天与花连他们由森林边缘走到石人村大概花了三十分钟，以距离来说约为三、四公里。但我操纵的石人瞬间便跑完了这段路。
　　「哇！哇！哇！停下——！」
　　遥还没嚷完，石人轰的一声一个震动。
　　重力的方向改变。感觉很像被抛了出去。
　　绑在腰间的绳索勒进肚子里，有够难受的。
　　最后轰的一声撞击声传来，石人总算停了下来。
　　我的身体被一条绳索吊在座位上。面前的影像，变成缓缓流过地面的熔岩。
　　看来石人是冲进了森林，被某种东西绊了一下摔倒在地。
　　「你还……好吧？站……得起……来吗？」
　　遥的声音有些含糊不清。绳索大概也勒进了她的肚子吧。
　　「抱歉。等我……一下……」
　　我开始想像右外野高飞球高高飞来，练习不足的我误判距离漏接了，最后还在草皮上绊了一下重重摔倒。观众席传来叹息声与失笑声。
　　这时羞愧也于事无补。只能认命了。冷静爬起来吧。
　　我首先想像用手撑起上身。
　　然后我的身体从悬吊在座位上，改为向前倾，接着一点一点恢复原位。绳索的紧勒也放松了。背上与屁股的压力变大，总算回到原来的姿势，坐回座位里。
　　——好，石人立起上半身了。
　　接下来我再想像手撑着地，一只脚往前挪，同时站起来。这动作挺复杂的。右脚还是左脚？平常都是哪只脚先？我绞尽脑汁想着，结果从头上「嘿哟咻～～」的一声，传来了遥要死不活的吆喝。
　　我当场觉得自己的烦恼很白痴。放松。只要随意活动就好。
　　外界影像从流过地面的熔岩，转为冒烟的树干，最后变成熊熊燃烧的树叶与树枝。
　　在内部的我们当然是看不到，不过我想石人应该是露出既若无其事，又有些不好意思的模样爬了起来。
　　——呼～～基本上还算顺利。
　　我冷静环顾四周，发现我们正处于一片没顶的火海正中央。如果我们直接走出去到外面，哪怕是只有一步，也会瞬间被烧死或窒息而死。
　　但是我们在石人内部，仅有狭小空间内挤入两人后所产生的热气而已。先不说别人，若跟我在一起的另一个人是遥的话，当然不会让我有压迫感。
　　遥在我头上说道：「回去吧。」
　　「嗯。」应声后，我再度开始想像。
　　回程时，我从右外野快步溜回了板凳处，还边小心着别被裁判给盯上。
　　石人跑了起来。只见影像由燃烧的森林转为花海。
　　「对了，张政。我知道『帽子君』为什么是双人座了唷。」
　　「你说什么？」
　　我转头望向后面。遥正在乱晃小脚。
　　「对不起喔。其实帽子君会摔倒是我的缘故。因为你好像跑步跑得非常开心，看着看着我也想跟着你一起跑……结果帽子君的脚步就突然变快了。」
　　呃！这是什么状况……？我一边操纵石人一边思考事情而搞得手忙脚乱。自己要边跑边想事情倒是没那么难。可是，要一面想像自己奔跑的模样，还要同时思索其他的事真是相当困难。
　　我拚命回想石人摔倒前的奔跑模样。这么说来，感觉在遥欢呼后，石人好像真的是突然加速了。
　　「等一下，也就是说，如果两个人想的事一样，速度与力量都会增加喽？」
　　「很有可能！要不要再试一次？」
　　遥这样说完的同时，仿佛是按下快转键的DVD播放器一样，面前的影像开始以高速流动。噢噢！果然是刚才的速度！
　　「喏，跟人家讲的一样吧？这个很厉害吧？」
　　「我知道了啦，别再乱跑。」
　　遥一咋舌，速度恢复原状。
　　「可是啊，我跟你默契十足时还好，要是想的东西有出入，又会像刚才那样摔倒了吧？」
　　「所以我想过了。操纵就交给张政，只有在紧要关头的时候，你再喊我好不好？」
　　呃——那个「紧要关头」是指什么状况？应该是指分秒必争的紧急状况，或者是跟强敌对峙、千钧一发的时刻吧。既然这样的话……
　　「这样会没办法做详细的指示，也会来不及反应，在实战里派不上用场吧？」
　　遥的双脚敲敲我的肩膀。
　　「你忘记称赞过人家『我的女朋友真是厉害的巫女』了吗？给我吧，我可以跟张政直接心灵感应哦。」
　　「感应？能做到那种事吗？」
　　「不是和谁都可以，可是跟你的频率一开始就很合，应该只要肌肤相触就可以完全相通喔。就像这样。」
　　遥用脚底夹住我双颊，接着我头上传来了窃笑声。
　　「『真的能读我的心吗？』」
　　「『妈的！除去危险时刻以外我绝对不准她用！』」
　　「『搭乘石人之前至少先把脚底泥巴弄掉吧……』」
　　遥的脚掌轻搓揉抚着我脸颊，我没说出口的话，她接二连三冒了出来。
　　——啊？等一下。
　　我在脑中与遥对话。
　　——你该不会，之前想知道我在想什么的时候，就故意和我牵手偷读吧？
　　遥的双脚突然松开。
　　「我才没做那种事呢！」
　　其实我心知肚明。只是小小捉弄她一下罢了。
　　遥现在，肯定露出了又气又恼、急得快落泪的精彩表情。想像着她会有的表情，我不禁偷笑了起来。
　　注意到我的笑声后，她笑着轻踢我后脑数下。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　遥再度发出欢呼声时，是在回石人村刚走完一半的路上。
　　「张政！你看那个！大鬼在动了！」
　　在我们前方，双眼亮起红光的大鬼石人正要缓缓起身。记得在搭乘「帽子君」前，遥曾说过它似乎是最强、最大的那尊石人。
　　「可能是正十郎想办法解决了打不开的入口吧。」
　　「果然很大只呢！」
　　诚如遥所说，站起的大鬼石人，至少比其他石人要大上一倍。我只在照片上看过大佛，假使大佛站起来的话，差不多就是这种气势吧。
　　它的腰阔膀圆，看来仿佛曾风光一时的夏威夷籍相扑力士。
　　「不过，嗯，感觉这家伙让人有点发毛欵。身体整个红通通的。」
　　大鬼石人与其他石人一样，身上镂雕着漩涡状花纹。此刻它的心脏处流出红色光芒，流过雕刻出的凹陷花纹里，宛如将血液送向全身。
　　唧——唧唧、唧——唧唧、唧——唧唧……
　　遥的手环突然响起。
　　「阿夏正在大叫，不晓得怎么回事。难道是因为石人太大只了，不好操纵？」
　　「不对！阿夏在下面！快看！」
　　萤幕上，映出了两个在大鬼石人前方逃向我们的人影，遥大概也发觉了那是阿夏与正十郎。
　　「那，到底是谁在控制石人啊？！……可、可不是我喔！」
　　「废话！」
　　遥的疑问马上有了回答。
　　从大鬼头部传来一回让人不想听见第二次的尖锐声音。
　　「好久不见！这里是各位的傀儡师笑助。傀儡师笑助如今回到故乡来了！」
　　那声音若无旁人地高声打着招呼，像是竞选宣传车上播放的候选人发言。我光听到他的声音便不禁皱眉。
　　看来笑助似乎不知从哪弄到了新身体，如今正用那身体操纵石人，想跟我们来场败部复活赛。
　　「啊！在额头那里！」
　　我看向遥说的位置。在石人长着两只角的额头中央，有颗笑脸人偶头。这情景突兀得就像那颗头才刚用三秒胶黏上去一样。
　　——所以那家伙的身体是？！
　　喂，这可不是开玩笑的啊……笑助的新身体竟然是那尊大鬼巨人！
　　「鄙人笑助已经回来了，敬请各位放心。大家一起建立一个美丽和平的美好国家吧！」
　　笑助鬼叫着完全搞错场合的话，每一踏都震得花朵飞舞，不停大步接近我们。
　　遥朝向那张人工笑脸怒吼：「小偷！把我的石人还来！」
　　由于大吼时太过激动，她还踹了我的后脑……
　　顺带一提，遥的声明压根狗屁不通。如果笑助是小偷的话，那我们也一样。不过因为石人可能是遥先看上的，所以我也不是不能理解她的心情。
　　但是就算在这边大吼，也只会吵到我，敌人根本听不到。
　　……我这么想，结果却非如此。
　　「小偷？这可真冤枉哪。」
　　笑助当场就有反应。
　　「这里的石人偶原本的设计人，可是我哦。」
　　笑助讶异地眨眨眼，同时嘿嘿发笑。
　　「这尊鬼人偶更是杰作。我装了许多机关哦。想看吗？想看吧？想看对吧啊啊啊！」
　　额上安着笑助脑袋的大鬼，在我们距离差不多两百公尺处停下。
　　咔啦咔啦咔啦……
　　石头相互摩擦的声音响起，巨大的鬼族石人高高举起两腕，上身微微后仰。它摆出类似足球赛里要投掷边界球的动作。明明是石头做的，身体却搞不好比我还柔软。
　　——他到底要做什么？
　　大鬼身体拉绷如弓，猛力一甩双手。
　　我不禁大叫：「呜哇！」
　　它的两手齐肘飞出，往我这里呼啸射来。
　　——金、金、金刚飞拳～～？！
　　我赶紧抱着脑袋蹲下。帽子君应该也做了同样动作。
　　轰！剧烈破空声传来。
　　大鬼的手擦着我们这尊石人的帽子飞过……应该是险险避过。
　　——呼～～逃过一劫。
　　不知是出自偶然还是其他原因，总之就是躲过了。
　　我望向前方，大鬼自肘以下的手部已不见。好！反击的机会来了！
　　——嗯，那是啥？
　　引起我注意的东西，是从大鬼肘部断面之中垂到地上的粗绳。
　　那绳子突然如鞭般猛然一抖。大鬼的双手便有如被主人呼唤的小狗，在地面上碰碰撞撞地跑了回去。
　　——收回去了？不是吧！还有那种装置喔……
　　大鬼双臂咔嚓一响后恢复原状。这只是一眨眼之间的事。
　　大鬼，不，是笑助的身体再度往后用力绷紧。
　　我放松膝盖，防范金刚飞拳来袭。
　　拳头再射出，飞了过来。这次仅有一手而已。
　　只有一只的话就有办法应付！我微微一扭身体。
　　轰！飞拳高速掠过肩头。
　　——怎样！
　　我才刚这样想完，头上就传来勒捆物体的声音，接着便往前一倒。
　　机体传来猛烈冲击。我搭乘的石人趴跌倒地。
　　——为什么会摔倒？发生了什么事？
　　我想像手撑地抬起上身的影像后，座位旋即恢复正常。
　　我连忙望向前方。
　　只见一条笔直粗绳从我这里连往大鬼石人手臂上。
　　「怎么回事？！」
　　「帽子君的脖子！大概是绳子缠在上面了！」
　　遥大喊的同时，我们又被拽倒。
　　「呜！」
　　腰上绳索再度勒进腹部。
　　沙沙沙沙沙！沙沙沙沙沙！沙沙沙沙沙！沙沙沙沙沙！
　　我们搭乘的石人颈上套着绳子被拉了过去。
　　妈的！一定是被笑助射出的那只手给缠住了！
　　心急如焚的我耳边响起笑助尖锐的高笑声。
　　「在那场无聊战争开始以前，我在这座山崖上本来有个小小的家！」
　　他的话唐突断掉。
　　轰砰！身旁传来岩石猛烈互撞的声音。
　　看来似乎是大鬼的另一只手，殴打了帽子君的后脑或者背部。
　　我想让帽子君站起来，却每次都被绳索一拉又破坏平衡。
　　这时笑助的声音又再响起。
　　「我们一家三口离群索居着！可是、可是、可是！」
　　他癫狂呐喊后——
　　轰砰！轰砰！轰砰！轰砰！轰砰！
　　我们所处的狭小空间里响起数度沉闷打击声。笑助似乎是将另一只手像铁球那样挥甩一圈后，再重重砸到帽子君身上。
　　每当受到攻击，机体便剧烈摇晃，零碎小石片纷纷落下。
　　笑助或许是确信自己会胜利，越发张狂，继续提高音量。
　　「我只要有人偶和家族就心满意足了！战争却夺走了这一切！」
　　这声咆哮由正上方传来。
　　砰碰！这是至今为止最强烈的一次冲击。某种大型物体碎裂的声音响起。
　　从帽子君头部所在的方向灌进了外界的空气。我往上一看，遥上方的石壁破了个洞，从那里可以看到石制大鬼的粗大脚趾。
　　恐怕是那一踏之下，把戴着帽子的石人脑袋给踩烂了。
　　鬼的脚消失在视野中。
　　「我恨战争——！」
　　笑助大喊，同时脚往我们所处的石人胴体踏下。
　　砰碰！啪叽……
　　四周石壁传来龟裂的不祥声音。
　　「遥！快逃！」
　　事到如今，要逃可能有点晚了，但继续下去只会活活被踩死。
　　遥不答，而是用脚掌大力夹住我脸颊。
　　——你还想战斗？！
　　「我恨战争————」
　　笑助再度大喊。
　　砰碰！啪叽啪叽……龟裂继续冒出，大块石头从壁面上砸了下来。
　　下一击铁定会踩烂这里的。当然我们也一并……
　　「拚吧！」
　　我开始想像，从趴着的状态一个翻身，转成仰天朝上，同时瞬间拔出腰间长矛。
　　石人面对我脑中的景象，瞬间做出反应。
　　原本往前倒的座位绑着我直接往旁一回转，重力的方向由腹部转往背上。
　　帽子君因为往旁一滚已翻身朝上了。石人的右手趁势握住腰间长矛。所有动作费时不到01秒。
　　——可以！我跟遥默契十足。
　　我想像就这样用拔出的矛，在头上划个半圆，砍向大鬼双腿。
　　可是，伴随帕咔一声，帽子君的动作中途停住。
　　我在身旁的萤幕上，见到了鬼的脚。那只大脚踩住了石人握着长矛的右手。
　　近处博来放声大笑。
　　笑助从帽子君头部破开的洞看着我们。
　　「我恨战争——！」
　　我拚命想要想像逃跑的景象。但脑中浮现的，却只是自己被大脚踏烂，吐血死去的模样。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　不想看见自己被踏烂的样子，所以我闭目静待死期来临。
　　——遥，对不起……
　　会演变成如此，恐怕是因为我的反应老是慢半拍的缘故。也可能是我心中某一处，对曾打倒过的那个笑脸人偶抱有轻敌之念。
　　倘若发觉笑助在操纵大鬼石人时，我们立刻便冲上去猛攻的话，说不定还尚有可为。帽子君起初被拽倒时，如果我随即爬出去用逆矛应战的话，或许也还有胜算。
　　要是之前有用「反正横竖是死，就豁出去大干一场」「这是为了保护心爱的女人」，之类的理由坚定战斗信念就好了哪。
　　啊～～要是知道今天会死，就该把我的感情好好告诉遥的。
　　虽然到了最后都没能说出口，但比起至今见过的所有女生，我最喜欢的就是遥。第一次在仓库中透过镜子面对面时，一见钟情的人并非是遥，绝对是我……到现在我才发觉这一点。
　　唧——唧唧、唧——唧唧、唧——唧唧……
　　听到手环响起的呜叫声，我睁开了眼睛。
　　同时某个东西轻轻碰了我那塞满后悔念头的脑袋。是遥的脚。
　　「太好了，阿夏跟正十郎都没事呢。他们说坐进石人里了。不过……你不觉得有点奇怪吗？」
　　这么说来，笑助还真慢，我不认为那家伙会不忍心做出最后一击。
　　为了确认外头的状况，我看了看萤幕。但或许是因为我放弃操纵石人，它已变回了普通的石壁。
　　「张政还能动吗？」
　　「勉勉强强哪。」
　　「那你赶快去外面看看。」
　　「那你咧？」
　　「其实……我的右脚被夹住，拔不出来了。」
　　「笨蛋！这事要早点说啊！」
　　我解开腰上绳索，将身子一翻，变成趴在椅子上。
　　我看见遥先前踹我脑袋的左脚，从这里看不太到右脚到底怎么了。
　　为了确认状况，我往上钻，在堆满石砾的空间里攀爬着。
　　遥躺在同样仰倒朝天的椅子上。我脑袋钻进她两膝间，总算看到了她的右脚。她的脚踝以下被石壁掉下的两大块石头给埋住。
　　我抓住那石头用力拉，但它文风不动。
　　「怎样？有办法吗？」
　　「我想……要花点时间。」
　　我这次试着推压石头，一样完全不动。心急的遥问道：
　　「张政！逆矛在你手边吗？」
　　我确认逆矛的位置，它刚好就躺在我腰边。
　　「是啊。」
　　「没时间了，你想救我的话就砍下去吧，砍掉我的右脚。」
　　……这丫头说得超简单，讲得像在切萝卜一样。我哪下得了手啊！
　　「很遗憾，没空间拔出鞘哪。」
　　我边看着逆矛边随口骗她，脑中一个点子一闪而过。
　　我抓起逆矛，将矛柄尾端插入卡着遥右脚的石块缝隙。
　　「听好了。配合我的口令把右脚拔出来。可能会有些痛，你就忍一忍吧。」
　　「了解！」
　　我两手抓住遥的右踝，将自己的右脚轻轻踩上了逆矛插在鞘中的矛身处。
　　施力点是我的右脚，支点是我座位顶端的椅角，作用点是夹着遥的脚的石头。这是杠杆原理。
　　「开始喽！」
　　我把体重缓缓施加到右脚上。逆矛渐渐产生出弧度。
　　卡着遥右脚的两块石头的间隙逐渐加大。
　　「就是现在！抽脚！」
　　我拉起遥的右脚，同时遥也用力抽回自己的右脚。
　　一声「呜叽！」刺耳声音传来。
　　遥的右脚总算是被拿在我手中了。
　　「怎样？会痛吗？动动看。」
　　遥的脚趾在我面前画圆。
　　「谢谢你。好像没问题。从上面的洞出去，好像比从下边出去快呢。」
　　「是呀。走吧。」
　　「嗯！」
　　这样说完之后，遥的右脚掌往我脸上一脚踩来。
　　她用救命恩人的脸当垫脚石一踩而上后，立即开始往石人颈部的洞口匍匐前进，像只蜥蜴一样。
　　我手上抓着逆矛紧跟在后，看起来很像要把头塞进遥大腿里。
　　这时我知道了先前的「呜叽」声是什么了。
　　逆矛矛柄正中央处，弯折成了ㄑ字形。
　　——哎呀哎呀。
　　算了。把它想成是代替遥的脚骨折，就觉得很划算。况且矛身也没有折到，就算使用的方法要改变，锋利度也不变。没什么问题。
　　「张政，快点！真是莫名其妙……」
　　先爬出倒地石人的遥，正在抬头仰望。
　　我好不容易探出了头。而映入眼帘的，的确是幅「莫名其妙」的光景。
　　笑助的大鬼正被大娱蚣紧缠不放。那看来很像是袭击过天狗谷的大娱蚣。
　　「张政！你看那边！」
　　遥指的是娱蚣的头。那里坐着一位土之众。
　　——那女人还活着啊……
　　那是在天狗谷的激战中唯一逃脱、留得一命的鬼女。她名叫云母。
　　「可恶！」「竟敢骗我！「杀了你！」「畜生！」
　　云母大声哭喊。
　　「他们为什么内讧？」
　　「不知道。」遥也纳闷。
　　完全不晓得到底怎么回事。虽然只是凑巧，但化解了我与遥的危机的人，无疑就是这名鬼女。
　　看来是大娱蚣占上风。大鬼可能是被偷袭了，巨大身躯被层层缠卷，手脚彻底无法动弹。
　　大娱蚣一边层层缠住大鬼身体，同时头抬高伸向大鬼头部。
　　坐在娱蚣头上的云母，与黏在巨人额头上的笑助相互对峙。
　　云母从背上的长筒中抽出鱼叉，将它高高举起。
　　「这是土之众的恨意！去死吧！」
　　这样一声大吼后，大娱蚣头上便掉下某样东西，插在我眼前的地上。
　　是鱼叉。还有一只自前臂处被切断的右手，正紧握着鱼叉把柄。
　　接着血雨洒落。顶上响起女性惨叫，发出惨叫的当事人摔下。最后，自小腿处被齐切的两只断脚，跟着一起掉了下来。
　　瞬间逆转形势的应该是笑助的金色丝线吧。那凶器灵活得仿佛有生命一般，能将碰到的任何东西一分为二。恐怕笑助早已在口中蓄积着丝线，只等云母自己上去。
　　鬼女手脚断口处血涌如泉。但她还活着。不，一定是笑助为了延长她的痛苦，才故意避开要害，想让她慢慢死去。
　　云母仅存的左手颤抖着伸到嘴边，两只手指插入口中。
　　黑暗中响起「哔——」的锐利口啃声。
　　云母抬头看着。在她视线前方，大娱蚣开始发力绞紧大鬼身体。
　　她吹完口啃后，痛苦挣扎同时剧烈咳嗽。每咳一次口中便喷出大量鲜血。
　　「张政，按住这家伙被让她乱动。」
　　听到遥的话后，云母用仅存的左手爬开想逃跑。我抱住她的手制止了她。
　　「心脏不可以在上面！脚抬高让她躺下！」
　　我挤入云母两腿之间，双手抱起满是鲜血的大腿。遥正扯着手旁的花茎，那是钓鱼时用过的喇叭花。
　　「虽然可以止住手脚的血，但内脏的伤没办法在这里处理。你撑不久的。有什么要说的话就快说。」
　　遥对云母说话的语气，冷淡得完全不像平常的她。不过这种公事公办的语气，反倒似乎解除了云母的警戒心。
　　云母开口说：「他们毁了鬼奴国……」
　　「你是说一大率？」
　　遥用花茎绑住云母手脚上的断口，头抬也不抬地问。
　　「他们一开始就打算杀光我们……我们……只是想要有一小块在阳光下的土地而已……可恶、可恶、可恶……」
　　云母眼中的泪水夺眶而出。遥用树枝绞紧绑在伤口处的花茎。
　　「那么，你想怎么做？」
　　遥总算抬起了头，盯着云母那满是鲜血的脸。
　　「徐福做的镜子……我想……破坏那面镜子……」
　　「镜子？」
　　忍不住开口问的人是我。
　　——难道？？？
　　耳闻「镜子」二字后，我一阵恶寒。脑海浮现了家中仓库见到的青铜镜。
　　「镜子？用来做什么的？」遥也再度问了。
　　「不晓得……可是徐福很重视它……为了造出那个……他在七个部族里……杀死了……好几千人……」
　　云母的呼吸有些急促，言语开始断断续续。
　　「他为什么要这样？那是怎么回事？！」
　　我想知道道得更详细，但被遥用眼神制止。那眼神，告诉我云母所剩时间不多了。
　　「镜子在哪里？」
　　「阿苏山的火山口……从我出来的地洞……直接通往那里……」
　　云母声音转弱，变得细不可闻。
　　遥在云母耳畔说道：「还有什么愿望吗？」
　　「我……云母……想加入……火之一族……」
　　遥立刻大声回答：「我是遥！你是土之众！所以打从一开始就是火之一族了！」
　　「还有……好痛……好难受……给我个痛快……拜托……」
　　「我晓得了。」
　　听遥如此说后，云母闭上双眼。遥凝视着她的脸，开始解开绑住她大腿的花茎。
　　鲜血立刻大量喷出，云母失去意识，随后停止了呼吸。
　　遥用自己的T恤擦拭云母沾染鲜血的脸蛋，然后再度用手指沾沾血渍，在云母脸颊画上两道线。
　　线有点歪斜。因为遥的手指颤抖。
　　我望着这一切，感觉自己身体的血液猛烈沸腾。
　　——妈的……竟敢做这种事！
　　啪嚓……啪嚓……啪嚓、啪嚓啪嚓啪嚓……一阵断裂声连续响起。
　　笑助操纵的大鬼，正在逐渐撕裂大娱蚣。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「现在我有直接杀死笑助的自信喔。」
　　「真不赖，不过先让我狠狠揍他一拳再说。」
　　遥静静回答：「好啊，让你先揍。」
　　——这是勇气？
　　若要将这股激亢的情感称为勇气，应该也没错。我与遥已愤怒得将所有恐惧一扫而空。
　　「知道要打哪里吧？」
　　「嗯嗯。」
　　云母已经告诉我们了。目标就是长有两角的额头中央，正在嘻嘻贱笑的那颗人偶头。这次一定要让他再也笑不出来。
　　「那就动手吧！」
　　「噢！」
　　遥与我的对话仅止于此。我们对彼此现在在想什么了若指掌。这是再简单不过的战术。完全不用讨论。话说回来，我们也无法去思考复杂的事，也不想去思考。
　　用最短距离、最短时间、最少招式一击打倒目标。就只有这样而已。
　　正由于极为简单，所以只要有一个人迟上一瞬，或弄错时机，两人就一定会死。尽管对此再清楚不过，我们却毫不犹豫。
　　在阵阵洒落的碎裂大娱蚣碎块中，失去帽子头的石人站了起来。
　　遥再度进入先前死命想逃离的石人里，如今操纵的人正是她。
　　遥的石人起身后，直接往大鬼一直线冲过去。
　　双方距离差不多十五公尺。所需时间为一秒多。
　　笑助或许是没想到我们会使用如此单纯的突击攻势，又或许是他过度相信二尊石人的性能差异，所以反应迟了一步。
　　赢了。
　　遥在大鬼面前一个蹬地，往它头部跃去。帽子君双手抓住大鬼额上两只角，曲起手肘、弓起膝盖，一口气将自己的身体吊了上去！
　　当遥的石人吊在大鬼头上时，笑助首次有了反应。
　　大鬼举起粗壮手臂。只要被打中一次，驾驶舱内的遥便会毙命。
　　——之后就交给我！
　　我一直曲身蹲在遥控制的石人颈部洞穴上部，只露出脸和手在洞外。
　　两脚脚趾深深插入洞穴内附近的凹处，紧紧抠住。
　　我的左手抓着洞穴边缘，右手握住了逆矛弯曲的矛柄。
　　矛鞘已被丢在地上。逆矛一直处于出鞘状态。
　　当遥跳起抓住双角贴到大鬼脸上的同时，我的两脚伸直一撑，猛地从洞穴站起。
　　腋下夹着逆矛把柄的弯曲处，双手紧握矛身下方的把柄。矛身一如往常泛起了蓝白火焰。我将它笔直对准敌人。
　　大鬼的额头逼近眼前，正中央可见笑助的脸。
　　——好啦！快吐出你最得意的丝线！
　　笑助盯着我张开嘴巴，他的口中闪闪发光。
　　这一瞬间，我猛然伸直手臂，逆矛插进他张开的口中。
　　——结束了。
　　唯一让我有些意外的是，没能一矛刺死他。
　　笑助吃惊地睁大双眼。口中插着逆矛，含糊乱叫着什么。
　　「你他妈的吵死了！」
　　我将刺在他口中的逆矛转了两圈。
　　接着人偶口中喷出水来，眼睛、耳朵、鼻子里同时狂冒金色丝线。
　　丝线大概是失控了。像海葵的触手一样胡乱摆动。
　　然后将笑助那张恶心的笑脸切得乱七八糟。
　　脸颊、额头、耳朵、下巴、鼻子……陆续被切了下来。
　　之后，头盖骨、眼球、大脑、舌头也被切成碎片。
　　在我看来这些全是人工造物，所以没有丝毫不忍。
　　我从大鬼额上拔出逆矛。如今在笑助脑袋所在处，除了逆矛捅出的一个小洞外，再无他物留存。倘如要说还留下了什么，便是我的悔恨了。
　　要是早点选择这种简单战术的话，数名重要同伴就不会被这种弱不拉叽的家伙杀死。为什么我没有选择这样做呢？
　　——勇气？
　　没错，大概正是因为我的勇气不够……
　　「你没有害怕呢！」
　　脚下传来说话声。我看到遥正在攀爬洞穴。
　　我先爬出洞外，将遥拉了出来。我俩并排坐在洞穴边缘。
　　「啊？！现在才来！」
　　遥的视线望着两尊正在跑来的石人。是阿夏与正十郎。他们连操纵的石人都手牵着手。
　　「不过，张政变强了呢。」
　　遥的脸转向前方，不停眺望我在大鬼额头上刺出的伤口。    「不，还不够。我要变得更强。」
　　我将脸转向旁边，望着如今坐着的石人肩头。
　　大鬼挥落的手臂，在即将打中我们石人的腋下前停住。
　　尽管还差少许距离，但其实情况千钧一发。
　　遥的脸转向我。
　　「变得更强？听起来好像真的救世主呢。可是……」
　　「可是？可是什么？」
　　我望向遥，然后这次遥转开了视线。
　　「我就喜欢，现在这样的张政嘛。」
　　「欵？啊……」
　　——所以、那样、也就是说、是那个！
　　我口中说出了从早上开始便数度想要说的话。
　　「我也非常喜欢遥！所以我想变强！」
　　「真的？」
　　「是、是啊！」
　　我等着她的回答。遥看来似乎正在整理思绪。
　　「这样啊。那我就要变得更强，然后守护你！」
　　如此高声宣告后，遥倏地站起，朝两尊总算抵达的石人伸出的手掌跃去。
　　「……喂、等一下！」
　　听到我的话后遥回过头。真不知她干嘛那么开心。她露出了一如往常的开朗笑容，对着我招手。
　　——变强之后由我来守护遥！
　　本来应该要用这种充满男子气概的宣言收尾的耶。被她抢先说走了啊……
　　「算啦，也没啥大不了的。」
　　我苦笑着说。　
　　
　　