　　
　　[[IMG,a50f254f3d33aa2b8e0f6890794fc2e8,382,600,76178]]
　　
　　
　　第九章 前夜
　　
　　
　　1
　　
　　
　　宛如百轮明月齐现的耀眼强光，笼罩在我们顶上。那是天照号。
　　它并非遥用水蓝手环叫来的。我想这时遥的念力应该极其微弱，无法传给位于远方的天照号才是。
　　发现我们所在之处的人是卑弥呼。奴国的巨变迟了数日后才被传达到天照号上，他们为了实地确认状况而十万火急赶来，并在途中「碰巧」看见了我们的营火。
　　当然这绝非碰巧。尽管卑弥呼对此事并未多说，但我觉得她是感应到了某人发出的强大念力。
　　我直觉认为告诉卑弥呼我们所在地的人是徐福。但并没十足的把握。可能只是我想太多。但是那个臭老头有让我和遥留住一命的理由。我就是有这种感觉。
　　遥一看到天照号后，大概是放下心了，又再度昏迷。
　　据卑弥呼所说，遥把我脑中影像不停传给三富，同时一直探查落脚处岩石危险度的行为，即使是处于健康状态下进行也会让身心造成极大的负担，所以她这么做简直是不知死活。
　　无论如何，好歹是保住了小命。虽然还发着烧，她却没因高烧而痛苦呓语，只是呼呼大睡着。如今正在我身后发出熟睡呼吸声。
　　顺带一提，这里是天照号中卑弥呼的寝室，她正睡在位于房中一隅的雅致睡床上。
　　之所以会在这里，是因为我必须代替遥报告事情经过，但我之前却像个小孩子似的耍赖大嚷：「我绝对不要离开遥身边～～！」，莫可奈何之下，卑弥呼只好答应。
　　卑弥呼房中，还有伏丸与一对陌生姊妹。
　　那两名少女脸颊上画着两道鲜明红线，看来皆只有十多岁。姊姊辰穗是个大美人，那含忧带愁的一双明眸令人印象深刻；而生着一对短角的妹妹辰实也是位美少女，仍微带着天真烂漫的稚气。
　　然而，这对姊妹花并非普通人。
　　海之众在卑弥呼的游说下加入了火之一族，她们正是海之众派出的正式特使，真是让我大吃一惊。
　　我在卑弥呼与这二人面前，讲述了从昨夜起到今天为止的经历。
　　岩浆喷发令奴国一眨眼便灭亡；花连为了让我们逃走壮烈牺牲；同一夜我们与笑助操纵的石人对决并获胜；名为云母的土之众加入火之一族随即阵亡。
　　翌日，我们分乘三尊石人溯地底熔岩河而上。四人抵达阿苏；途中发现数座鬼奴国都市的遗迹；土之众亦成为一大率的牺牲品。
　　抵达阿苏后，我俩被邀入与天照号同型的飞碟，在其中与徐福会面；徐福为了回归故土正着手制作能跳跃时空的镜子；为了制作镜子已夺取上万条性命，为了完成镜子，他预定今后将再选择一部族屠杀数千人。
　　飞碟爬升之际，阿夏与正十郎摔入岩浆中殒命；我们救出三名土之众后，从阿苏山火山口逃出生天。
　　……我没说出口的，仅有三件事。
　　其一是阿夏死前留下的「一切全部都恨」这句话。遥不愿说出的事，我也没必要特地宣之于口。
　　余下的两件，即使要说也只能单独对卑弥呼说——我是这么认为的。
　　我的报告一结束，徐福的藏身处、他的下一个攻击目标、攻击方式，便成了我们讨论的重点。
　　但一如往常，甭说结论，连可供推测的情报都少之又少。
　　我们对徐福的藏身处一无所知。说到攻击目标，目前仍未遭一大率攻击的主要国家，连同海之众本国在内有六国。虽知晓目标数目，却无法锁定具体目标。当然对徐福的攻击方式更是连想都想不出来。
　　唯一与平日会议不同之处，顶多只有向来负责以巫女的神棍直觉提供建议的遥，虽同处一室却始终不发一语这点而已。不过既然她都睡死了，这也是理所当然。
　　最后的结论，仅止于说好了联络各地的火之一族，加强情报收集而已。
　　会议结束后，海之众姊妹花在卑弥呼的敦促下，与伏丸前去用餐。
　　「好了，继续报告吧。」
　　卑弥呼眼见三人离房后，淡然自若地如此对我说。
　　——我完全被这位女王吃得死死的啊。
　　我苦笑着，同时决定对卑弥呼打出两张我隐藏至今的底牌。
　　但在说出之前，我想先行确认一件事。那就是爷爷的事。
　　「呃，卑弥呼大人。现在在这里的只有你和我两个人而已。我们是不是该打开天窗说亮话？」
　　「请便。」
　　卑弥呼缓缓坐入椅中，并请我坐入她身边的椅子。
　　「虽然有点突兀，但是，请问你和建政坊之间发生过什么事？」
　　我没去坐卑弥呼请我坐的椅子，而是将卑弥呼正前方的椅子前后掉转，跨坐其上，前胸贴着椅背。
　　「建政坊？啊啊，那个还活着便直接化身天狗的怪人啊……你果然是与他有渊源之人？」
　　「建政是我的爷爷。那个魏志倭人传应该是我爷爷给你的吧？」
　　卑弥呼仿佛是要找寻爷爷的影子，仔细凝视我的面容。
　　「不错，他说那是预言书哪。他告诉我『如果不想死的话就要相信我』。」
　　卑弥呼的语气不见一丝动摇。听来简直有如这不干她的事。
　　「那么，你相信吗？」
　　我一只手肘靠在椅背顶端，静待卑弥呼回答。
　　「怎么可能。若如此轻易便信了旁人的预言，可是无法胜任卑弥呼一职的哪。」
　　卑弥呼双眼闪动精光，嘴角露出高深莫测的微笑。
　　「这倒也是啦。随便轻信他人就没法担任女王了是吧……不过，我家的爷爷只要一扯上钱和女人，便会死缠烂打哪。他应该不可能听你说句『好，我知道了』就死心吧？」
　　「个错，我们二度会面之际，他依旧不肯罢休，还将一柄怪矛剌到地上后大喊『能拔出这把矛的人就能拯救这个国家』。」
　　到目前为止的事，我都从虚空坊那里听说过。我想知道的是……
　　「在那之后怎样了？」
　　「他用插在地上的逆矛抹了脖子，一转眼……圣地因他此举血流满地哪。」
　　卑弥呼大概是回想后觉得十分有趣，难得地发出了笑声。
　　「喂喂，这可不是好笑的事吧……我姑且还是问问，那他死了吗？」
　　「……小呆瓜。」
　　「咦？刚、刚才你说了『小呆瓜』？」
　　因为卑弥呼的回答实在太不像她会讲的话，我不禁拉高声音反问。
　　「我是说了呀。你竟如此鲁钝真令我无奈。看样子你是当真没有察觉哪，你应当已被建政坊救过数次才是。」
　　「什么？」我的声音又拉高八度。
　　「你真以为满布铁锈的简陋长矛能隔空斩物？」
　　我不禁站了起来，捡起摆在地上的逆矛。
　　「耶——！等、等一下！这个？……我爷爷——变成了这个？」
　　卑弥呼所说的事令我有些难以置信。但我的确感觉爷爷的声音曾从这长矛中数度传来。我战战兢兢地对着手中的逆矛喊——
　　「爷爷？喂，你真的是爷爷吗？」
　　逆矛没有任何回应。瞧见我对逆矛说话后，卑弥呼露出讶异神色。
　　「即使内有灵魂，长矛也没有嘴巴呀……」
　　卑弥呼再度发出笑声。
　　「人类化天狗，天狗化长矛。看来令祖父对转生极其执着、乐在其中。对了，他说在未化身成人前，曾和我共结连理过呢……说那时我俩皆是毒蛇。又说在许久以前他也曾被尊称为神。」
　　卑弥呼脸上的笑意完全消失无踪。
　　「和你结为连理？还是神？不，这绝对是胡扯。身为孙子的我可以挂保证。不，这是真的……那种话请听听就算了。哈、哈、哈……」
　　我死命挤出笑容，笑脸僵硬。
　　「是吗？那可真遗憾。我觉得那未必是空穴来风。况且偶尔被人骗上一回，似乎也不失为有趣之事。」
　　卑弥呼既斜睇我一眼，掩口轻笑。这个人的笑话对我而言实在太恐怖了，吓得我小小的心肝扑通扑通地跳，感觉寿命都变短了。可能爷爷说得没错，这位女王陛下前世是条毒蛇。
　　「好了，差不多该请你告诉我镜子的事了。」
　　卑弥呼唐突又自然地说了，语气宛如闲话家常一般。
　　「唉？啊……」
　　看来像我这种货色要对这人有所隐瞒，打从一开始就不可能。
　　「不久之前，我在家中仓库发现了一面青铜镜。结果那镜子发光后，我便来到了这里。我想那或许与遥的巫女之力也有关系吧。啊……？莫非这事你从爷爷那里听说过了？」
　　卑弥呼神情自若，但明确地回答：「没有。」
　　「你说……没有？！那你为何会晓得镜子的事？」
　　「尽管未曾亲眼目睹实物，但我曾耳闻有面镜子能提高巫女之力。那原本似是诸神用以穿梭时空的……原来那面镜子在建政坊手中啊。」
　　「嗯嗯。但我不晓得爷爷是在什么状况下得到那面青铜镜。现在只知道那镜子有九成可能是徐福所造。」
　　卑弥呼瞬间双眼圆睁，旋即嘴角又带上淡淡浅笑。
　　「徐福所造？他如今的确正在制造那面镜子。他是个奇特的男人。原来如此，诸神之镜……倒也有理。那么，你于仓库中发现的镜子，已然完成了？」
　　她语气淡定。听着卑弥呼的声音，我却自觉自己的情绪逐渐低落。
　　「徐福也问了这点，但我回想不起来啊……」
　　「并非回想不起来，亦有可能是尚未确定呢。」
　　卑弥呼胸有成竹地轻轻微笑。
　　「怎么说？」
　　「即便是占卜，也只能隐约得知模糊的未来。依你与遥此后作何行动，未来亦会有所改变，就是如此一回事。」
　　她的语气温和婉约如故。但「未来会有所改变」这句话，听来有种不容置疑的感觉。
　　「你已经发现我来自未来这件事了吗？」
　　「略有所觉。也晓得那个并非预言书，而是传承纪录一类之物。」
　　所谓的「那个」，应该是指魏志倭人传吧。卑弥呼提及魏志倭人传的话题后，我脑中闪过一个之前便一直耿耿于怀的事。
　　「我说，你都看到自己的死亡被写在书上了，还能这么平静啊。」
　　忍不住这样喃喃自语后，我随即后悔，立刻就想撤回前言然后道歉。但卑弥呼的回答比我快上一步。
　　「你弄错了一件事唷。『卑弥呼』乃是地位之名而非一人之名，它是指当代第一的巫女。它原本便是如此含意。在我之前已有过数名卑弥呼，在我之后……」
　　不知为何，卑弥呼中途停住不说，只是望着我，再隐隐露出眺望远方的眼神——我感觉像是如此。
　　「然而，我已活得够久。倘若那上面写着的『卑弥呼』正是我的话，反倒求之不得。」
　　「这样啊……我也觉得那个名留史册的卑弥呼，是像你这么温柔的人就好了。」
　　我并非逢迎拍马，是由衷这么想。
　　「谢谢你。」
　　卑弥呼如此说后起身，来到我身旁，一瞥遥的睡脸后，改为坐入我身旁的椅子。
　　「张政，接下来请让我听听你的心里话。你心中极其不安对吧？别藏在心里，请告诉我吧。若你不愿开口，只消握住我的手即可。」
　　就像遥常做的那样，卑弥呼从正面笔直凝视我。
　　「……没半点事能瞒住你呢。」
　　我与卑弥呼四目相对，叹了口气。
　　「长居女王之位后，察言观色这等小事，纵非巫女也能通晓。」
　　卑弥呼自嘲地皱皱眉头。高位者也有高位者的烦恼。
　　「徐福大言不惭地说想在我出生的时代里建立新的邪马台国……其实，我畏惧那个老头，不晓得该怎么办才好……我该怎么做？一
　　我诚挚直接问了她，宛如孩子询问母亲一般。
　　「请迎战吧。然后阻止他。若是拥有那把矛的你一定能成功的。只是……我希望那场战斗不要将遥卷入……」
　　卑弥呼前半截的话听起来感觉超不负责任的，至于后半，喂喂喂，一直都是我被她牵着鼻子到处跑好吧，事到如今哪可能反过来。饶了我吧。
　　「这是什么意思？」
　　「请你问本人吧。」
　　卑弥呼起身，转向应该正在梦周公的遥。然后……
　　「呜唏！对不起……人家不是想偷听。只是一直找不到插话的时机……」
　　遥一把跳了起来，看来她差不多恢复精神了。
　　站在床旁的卑弥呼低头俯瞰着遥，表情分外严肃。
　　「我的意见已说出。余下的就请你们二位自行讨论、做出决定。只是，你我所剩的时间都已不多了。你晓得吧？」
　　「是的。」遥冷静答覆。
　　听见这回答后，卑弥呼整个人放松下来，摇摇晃晃地坐在床边。
　　「还有，遥……我有些倦了。若你不想陪我睡，能否把床还给我？」
　　「唉？啊，抱歉。我马上起来。」
　　遥连忙爬出被窝。
　　她小小声地追加说道：「……我已经暖过被了，请您好好休息。」
　　「那可真是多谢了。」
　　卑弥呼面带不豫之色，盯着被汗水濡湿，浸出一块有遥身形汗渍的垫被。
　　当我与遥正准备逃出卑弥呼的寝室时，刚好与回来的伏丸撞个正着。来自龙宫的姊妹花也在旁。
　　「已经抵达奴国上空了，但照这样子看来，连天照号可以降落之处都没有。」
　　伏丸对卑弥呼如此报告后，大步穿越房间中央走向后面，接着他莫名其妙地开始用拳头狂捶墙壁。砸了三拳后，「哔」的一声响起，墙面上投影出某种影像。
　　伏丸回过头来笑道：「偶然发现这机关时，可是吓了我们好大一跳。」
　　投影在墙上的是自天照号往下看的地面景色。
　　尽管外头是夜晚，海岸线与山脉形状却清晰可辨。因为大火让人一望无际，大地万物全数沦陷火海。唯一还在活动的东西，只有明灭闪动的熔岩与随风舞动的火焰。
　　这是活生生的地狱景象——由于花乱陷落数座高山，丛林也消失无踪，所以地形看来与二十一世纪的别府已极其相似。然而海岸线的形状依然不同。我脑中浑浑噩噩地想着这些毫不相干的事。
　　「真是惨不忍睹……可是，在大火熄灭之前我们也无计可施哪。」
　　卑弥呼难受地以手捣胸。遥也脸色惨白。她们两人可能感应到了活活被烧死的花之众的残存念波。
　　「呃……只要扑熄火就可以了吗？那样的话，我想我跟姊姊可以办到喔。」
　　有个人用天真的语气说了这句话，是海之众的特使之一，妹妹辰实。
　　「可以劳烦两位吗？」
　　卑弥呼转头询问这对姊妹。
　　「倘若您不介意地形会略有改变的话。」姊姊辰穗淡淡说道。
　　「反正也没有活人了。」
　　听到卑弥呼如此低声回答后，姊妹俩点点头。
　　「我从空中，辰实从海里动手。」
　　「啊，姊姊好狡猾！狡猾、狡猾！人家要在空中啦！」
　　姊妹俩像抢玩具似地，开始你一言我一语争了起来，最后竟在卑弥呼面前直接玩起类似猜拳的游戏。
　　辰穗脸上带着输掉比赛略显不甘的表情，转头对伏丸说道：「真是抱歉，麻烦请带我们过去格纳库。」
　　「可以是可以，不过你们要在格纳库做什么？」
　　「没什么，只是要从那里出去外面而已。」
　　相对于辰穗泰然自若地如此说，发问的伏丸反倒惊慌了起来。
　　「外面？简直胡闹。你忘记现在我们人在天上了吗？」
　　「简直胡闹。山犬大叔，你忘记我们是海之众了吗？」
　　妹妹学伏丸说话，开了他的玩笑。不知何时她已跑到伏丸身后，抓住了他的尾巴。卑弥呼则兴致盎然地瞧着他们。
　　伏丸困扰地望向卑弥呼，于是卑弥呼嘴角带笑，一个颔首。伏丸虽然一头雾水，还是再度阔步走过房间。
　　「跟我来！」伏丸在门口转过头说，语气十分粗鲁。
　　但辰穗低头鞠躬说：「有劳您了。」
　　伏丸便改口道：「请往这走。」他当场态度软化，彬彬有礼地请姊妹俩往走廊移动。
　　三人离开后，卑弥呼在墙面萤幕前坐下。
　　「这是个好机会，就请你们两人好好检视一下海之众的力量吧。」
　　遥用手腕夹起摆在桌上装有核桃的容器——大概是茶点——将它拿了过来，然后用脚搬了椅子到卑弥呼旁边。
　　——看来用绷带把她整只手缠起来会比较好。
　　我边挂念着遥伤势颇重的双手，一边在她身旁坐下，手伸向她请我取用的核桃。样子就像全家到齐，在观赏家庭剧院一样。
　　那两人似乎真的从格纳库的出口跳了出去。不一会，墙面萤幕中便映出两名往地上火海不停坠落的少女。尽管只是惊鸿一瞥，但我的SS眼（注：Super Selang，超级色狼）绝不会看错！那两个人——一丝不挂！
　　——把现在的影像全部录起来送给我！还有她们事前准备的画面我也要！
　　当我心中如此大喊的同时，在天照号底部射出的光柱之中，原本应是那对姊妹的两个小黑点，于即将触地前化做两条弧线。只见两道弧线蜿蜒扭曲，不住变粗变长。
　　「噗！」
　　遥口中塞满的核桃通通狂喷了出去。因为她已看出那两道线条的真面目了。我也曾在校外教学时，于某座寺庙的天花板上见过。
　　——是龙！
　　两头青龙翱翔空中，朝天照号陡然爬升。
　　然后萤幕上塞满两头龙的脸部特写。会面带微笑朝镜头挥手的亲切飞龙，我还是生平头一次看到。
　　其中一头从天照号旁边擦身而过，继续飞向天空高处。另一头则开始朝大海俯冲。
　　辰穗与辰实的身影消失后，有好一阵子没有任何变化产生。
　　随后，无数雷声打破了这份寂静。数百道闪电雷光一起由天空轰向大地。紧接着，足以遮蔽一切景色、抹消一切声音的滂沱大雨洒落大地，雨势大得仿佛是将日本上空的积雨云全部集中后，一口气挤出雨来。
　　然而，真正的高潮正在遥远的海上静静准备。
　　不知何时，海水自海岸边退去，相对的，水平线上出现了黑色高墙，看来像是连绵不绝的成排高楼。
　　——是海啸。
　　而且高度非比寻常。漆黑海水瞬间淹没奴国全境，没被花乱陷入地底的高山只剩上半部露出水面。
　　还没结束。相同规模的数道海啸毫不间断接连打来。最后连仅露出一小块山头的高山顶峰，都彻底遭到淹没。
　　「这还只是两名年轻女孩的力量而已。兵力不满百人的龙宫，为何会深受他国恐惧，应当晓得了吧？」
　　也不知有没有听进卑弥呼的话，遥张大小嘴盯着墙面。
　　不，那对姊妹的力量我认为的确是非同小可。这点我承认。可是……
　　「扑灭了大火是很好，可是这样不连天照号能降落的地面都没了吗？」
　　「嗯嗯，是呀……其实我也没料到会如此惊人啊。我竟还答覆即使改变地形也无妨，真是困扰。」
　　但卑弥呼一点也没有困扰的模样，抓了一把遥抱着的核桃，一口吃下两、三颗。她那样子，和我老妈心情不好狂吃海嗑时一模一样。
　　「啊咧，怎么回事？你看，在乱转耶。」
　　「是你眼珠乱转转到眼花了吧。」
　　我嘴上这样说，还是望向了遥手指那处。淹没大地的海水，确实正处处冒出大大小小的漩涡。光我看到的范围内就有十或二十个左右。
　　我看着看着突然想到……拔掉澡盆塞子以后就会出现这种漩涡呢。
　　事实上即便是小漩涡直径也长达数公尺，大漩涡更是足足有五十公尺。
　　「看来海水正在流入地洞中哪。」
　　听到卑弥呼淡淡说出的这一句，我与遥面面相觑。这巨大漩涡，正是海水由喷发岩浆的洞口，流入鬼奴国所造成。
　　「旋转的水一下变好大。」
　　遥所言不虚，漩涡规模转眼间变得奇大无比。不仅如此，水位也正在急骤降低。
　　「能瞧见地面了哪。这么一来，黎明时分应该可以登陆。你们最好去自己房间稍事歇息哪。」
　　卑弥呼如此说后，大大打了个哈欠，示意我们离开。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　离开卑弥呼房间后，我们在走回被分配的房间途中，听到了由走廊尽头传来的摇篮曲。先打招呼的是正抱着宝宝在散步的三富。
　　「哎呀，你起来走动没关系吗？」
　　「嗯。完全没问题了。有没有什么要帮忙的？」
　　被遥一问后，三富想了一下，苦笑道：
　　「顶多就只是壹与难得地在晚上哭闹不肯睡而已啦。不过只要像这样抱着她走就不会哭了，所以不是什么大问题。」
　　「我想，要找人哄小宝宝一个晚上是没问题的。因为有三个人可以胜任。」
　　遥看着宝宝的小脸，开始扮鬼脸逗她。
　　「是谁啊？」我不禁发问。
　　「首先是伏丸，他其实是这艘船上最喜欢小孩的人。我很清楚。然后是卑弥呼大人，连正在哭的鬼看到她都不敢哭。」
　　「喂喂喂，你当真的啊……那第三个人咧？」
　　「张政！因为莫名其妙地受到小孩跟老人欢迎！」
　　正因为这句赞美之词属实，所以我反而高兴不起来。看来遥从一开始就打算要我哄小孩。
　　「她应该还不能吃饭吧，是喝母奶吗？」
　　我会这样问，已经打算接手哄宝宝了。
　　「只要是柔软的食物她都可以吃啦。大小便也会用哭声表示，总是会乖乖睡觉，真的是个很好照顾的宝宝。而且……」
　　「而且？」我重复对方的话反问。
　　「她好像很喜欢你呢。」三富把小宝宝递来我胸前。
　　我连忙将逆矛塞给遥，战战兢兢接过宝宝。壹与一被我抱在怀里，马上开始哈哈发笑，笑完以后立刻睡着。
　　「你看！」「真的耶！」
　　壹与在我手臂中入睡，三富与遥将脸凑近她的小脸。
　　「壹与就交给你了，相对的，这一只就交给我吧。」
　　这样说后，三富的手伸向遥抱着的逆矛。
　　「我起先一看到就很在意哪。你到底是多粗鲁乱用它，才会变成这样的啊，把柄都折弯了，让我来修理吧。」
　　「……你会修吗？」为了不吵醒壹与，我压低声音。
　　「我可是土之众，还不会走路就会打铁了。不过，坏成这样是不可能恢复原状了。我想就在这里直接切断，将它截短。」
　　三富胖嘟嘟的手指轻弹矛柄弯折处，歪着脑袋思索。
　　「工具呢？要是有我能帮的地方，请不要客气唷。」
　　看来遥比起帮我哄宝宝，对帮忙三富更有兴趣。
　　「工具用格纳库里的那些便够了，帮手用我儿子就行了啦。」
　　我双手齐用才勉强能挥舞个两、三下的逆矛，三富光用单手便舞得虎虎生风。
　　「把柄里好像有折断时剥落的碎片还是什么的，所以每次挥动时，重心都会微微改变。我顺便查查看。明天中午就能好。这样行咀？」
　　——碎片？重心改变？
　　我完全没有察觉那种事。不，比起那种事，现在更重要的是……
　　「……也就是说，我要顾小孩顾到中午？」
　　「甭担心，她大概到中午前都不会醒的啦。」
　　望着三富如此保证的笑脸，我松了口气。
　　——骗人！
　　看到一进房便立刻醒来的小宝宝，我不禁叹了气。
　　尽管宝宝现在看来心情不错，但这种生物铁定迟早会开始哇哇大哭。
　　「怎么办？」
　　我手上抱着宝宝，像一头神经衰弱的狗熊一样，在狭窄的房间内团团转着。
　　「冷静点吧？」
　　遥略显不耐地抬眼看了我。
　　「就、就算你这么说……」
　　感觉我会比宝宝先哭出来。
　　「也不能一直抱着，有让她睡觉的地方吗？」
　　「啊，对喔。」
　　把壹与交给遥后，我翻找起逃难用的紧急求生背包，取出塑胶雨衣和铝箔毛毯，急忙做了张小床，并用换洗T恤当床单，拿山茶汤的毛巾做成枕头。
　　「我是妈妈唷。啊吧吧吧吧。」
　　遥摇着小宝宝。每摇一次壹与便发出笑声。
　　「你何时变成妈妈啦？」
　　「这是练习嘛，练习～～你也最好趁现在练习一下喔。」
　　这样讲完，遥把宝宝转向我这。
　　「你看～～壹与。你最喜欢的爸爸来喽～～」
　　遥扔也似地将宝宝送到我胸前。
　　壹与是个直觉极为灵敏的孩子。我心中才想着「应该把她摆到床里也没问题了」，她就做出「你放下去我就要哭给你看喔」的表情，然后真的一摆到床上立刻嚎啕大哭。我连忙抱起来后又马上不哭。无计可施之下，我决定一直抱到她熟睡为止。
　　宝宝这种生物出乎我意料的重。我抱了十分钟便手臂发酸，二十分钟后背上酸痛，三十分钟过后连腰也开始酸麻；而且还超烫的！不知是婴儿体温比大人高，还是这孩子情况特别，光是抱着她便让我浑身大汗。
　　就算是这样，既不能抱到一半就扔下，也不能延后宝宝的要求。照顾婴儿这种事，是不能有所延误的，一切都要现在、马上处理，还得要拚命全力以赴才行。就是这么一回事。
　　记得卑弥呼好像说过，要我们两人讨论今后的事。明天再谈也没差。反正是大人的事，可以延后。
　　我与遥定下唱完三次《Never Say Never》后就换手的不成规定。两人总计唱了约三十次，终于让壹与成功躺到了铝箔毛毯上。
　　历时两小时多的长期抗战结束后，我与遥精疲力竭。但两个人心中满是大功告成的喜悦感与充实感。
　　「好可爱喔。」
　　遥盘腿坐在壹与身旁，食指轻戳她圆嘟嘟的小脸。
　　「为什么会这么可爱呢？」
　　我双脚摊直，坐在遥背后抱住她，把头摆在遥的肩上，注视壹与的睡脸。
　　「还好你是个好爸爸，帮了好多忙呢。谢谢你。」
　　「没想到照顾小宝宝这么累人啊，要每天每天重复这种事情，当父母还真是辛苦。」
　　我突然察觉了一件理所当然的事——我也是这样被养大的。然后，恐怕再过数年后，我也会一脸不情不愿地做着与方才相同的工作。当然，是和这个女孩一起。
　　「我好希望有一天能变成这么可爱的孩子的妈妈呢。」
　　「那么……那方面也先来练习一下吧？」
　　我吻着遥的脸颊，同时手伸向她胸前的隆起。
　　「……啊，真是的。你满脑子里净是这种事呢。」
　　尽管嘴上这样说，遥的身体却转了方向，双臂环住我颈子。
　　「……不过人家不讨厌你这样就是了。」
　　遥的额头贴近，在两人嘴唇几欲互触的极近距离如此细语呢喃。那一点点距离，被我的双唇堵上。
　　两人双唇或即或离，我断断续续地问了：「呐，遥……告诉我吧……你……跟卑弥呼大人……瞒着我……什么事？」
　　「其实……我………………是下一任的……卑弥呼。」
　　我正要惊呼的嘴，被遥的双唇瞬间堵住。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　遥吻了许久。大概是因为刚才的那句话，当她双唇离开之后，我大异平常地欲火彻底平息。
　　我们为了不吵醒壹与，压低了声音。
　　「……你说你是卑弥呼，到底是怎么回事啊？」
　　「……欵，去那边讲好不好？我想躺一下。」
　　遥起身，走到离壹与最远的墙角处，躺在地上后对我招了招手。
　　这场景若在平时，我一定大喊一声「遥～～」，然后毫不迟疑扑到她身上。可是现在的我，光是走到她身旁躺下便已竭尽全力。
　　「怎么了呀？无精打采的？要我帮你做先前没做完的那个吗？」
　　遥的小手直接伸向我下半身。
　　「……别想蒙混过去。手都伤成那样了你还想做什么？」
　　「啊，对喔。」遥把手藏到背后。
　　「等我一下。」
　　我去拿了背包，再度翻找里面的物品，找到一条宽大的三角巾。我将之撕为两半裹住遥的手，再用胶带贴牢。
　　「这样没办法吃饭啦……」
　　「罗唆。我会喂你。」
　　我一个翻身躺在遥身旁，两手叉在脑后仰望天花板。
　　「人家不知道该从哪开始说啦……」
　　「那就从最起初的事说起吧。全部告诉我。」
　　我的手穿过遥颈后，将她的肩膀搂了过来，遥的头轻靠在我肩上。
　　「小时候，我常因为『为什么只有我没有爸爸妈妈』这件事哭泣。现在想想，那是因为我一出生就被带离双亲身旁的关系吧。」
　　——遥之所以没提起过父母的事，原来是因为如此……
　　「他们为什么不让你和爸妈在一起？」
　　「我也不太清楚，但好像是因为卑弥呼并非属于个人，而是属于所有人的缘故。」
　　「这啥意思啊……搞不懂。算了，那不重要，然后咧？」
　　遥望着上方，仿佛天花板正播放着自己的记忆一样。
　　「我初次感受到自己将来可能成为卑弥呼，大概是在八岁或九岁的时候。」
　　「那时你已经在奴国了吧？」
　　「对呀。我是和花连书信往返后才注意到的。我被拿来与第二王位继承权的公主一对一做为交换，才注意到自己究竟是什么地位。」
　　——经她这么一说我才恍然大悟。为何至今我都没发现？
　　八、九岁的遥能发现的事，十七岁的我却要别人提点后才注意到……？呃～～这还真是……
　　「正式被通知要接任时，是确定邪马台国将坠毁、我回国之后的事。那时，卑弥呼大人的身体已经不好了，我接任下届卑弥呼的日期好像也已经决定。」
　　「是什么时候？马上就要到了吗？」
　　我不禁抬起头，与小脸贴在我胸膛上的遥对望。
　　「还记得在高千穗初次见面那晚的事吗？其实那一天我本该成为卑弥呼的唷。在原本的计划里，卑弥呼大人本来要在大伙面前宣布『这是拥有神明派遣的救世主灵魂附体的新卑弥呼』的。」
　　——说到这个，我记得之前也有听她说过，她针对我没出现的状况，做了假想练习。
　　「喂，虽然现在才问有点怪，但卑弥呼到底是什么？」
　　虽然卑弥呼大人说过那是「当代第一的巫女」，但我想听遥亲口说说她自己是怎么想的。
　　「就是要在大家背后提供一些小小支持的人吧。要舒缓大家的不安或者鼓励大家，引导大家。」
　　「这个，不就是你平常在做的事吗？」
　　「所以我才会是卑弥呼嘛。」
　　遥笑着眯起双眼。语气似在撒娇，却又隐约有些寂寥。
　　「女王感觉好像是很尊贵的人物耶，这样我就不能和你在一起了。」
　　「张政是救世主，我们平起平坐啦。」
　　我们彼此对看憋着声音笑了起来。
　　「这倒也是啦。不相上下是吧。嗯——后来又怎样了？」
　　「因为你突然冒出来，我想卑弥呼大人那时心里也很慌张。」
　　「完全看不出来有那种感觉啊……然后？」遥的眼睛轻轻眯起，就像个坏小孩想到恶作剧点子时一样。
　　「我要他们在我确认出你是不是真正的救世主之前，先保留我成为卑弥呼的事。」
　　「这么任性的要求竟然会被许可。」
　　「所以不是说了吗——我会成为真正的卑弥呼嘛。这程度的方便至少还是会给的。」
　　遥一个翻身，变成在我身旁趴着。
　　「也对喔。那么，在你的鉴定下，我这个救世主是真货吗？」
　　遥嘻嘻轻笑，撑着脸颊兴趣盎然地盯着我。
　　「真是的，竟连你也当真了啊。那种事我怎么可能知道啊。」
　　「咦？你刚刚不是才说要确认……」
　　我不禁坐起上半身，看了遥。
　　「因为变成卑弥呼的话就不能待在你身边，所以我撒了谎！」
　　遥笑容满面地这样大喊之后，扑了过来一把抱住我。
　　看来我的可爱小新娘，是个远超乎我想像的厉害角色。
　　「这样不好吧？」
　　「所以啦，不就跟我们说『请你们两人好好商量』了吗？」
　　遥一屁股坐在我大腿上。
　　「啊啊……原来是和这有关啊……那么，你是怎么想的？」
　　尽管我这样问了，但我其实清楚答案是什么。
　　「反正先跟张政一起收拾掉一大率再说吧。」
　　「嗯嗯，现在不就正在做吗？不过，在那之后呢？」
　　我当然没有打倒那个徐福的自信。感觉就算成功干掉他，我自己也可能会小命不保。
　　然而，我对打倒徐福之后的事，却更感到数倍、数十倍的不安。
　　「嫁进你家啊。我们打过勾勾了麻。」
　　「很好！我知道了！」
　　听到遥的回答，我做了个决定。
　　遥是我的人！哪能让她去当什么大家的卑弥呼啊！
　　要真有个万一，就抢了她逃回二十一世纪去！
　　管它邪马台国会怎样。
　　「我们一定要成功唷。『捏脖！赛捏脖！』哟。」
　　不知她有否察觉我的决心，遥天真烂漫地笑了。或许是望见她这笑脸后，让我放松了起来。强烈睡意猛然来袭。对了，我已经整整一天没有睡觉了。
　　「……睡了吧？」
　　「三个人一起睡吧！」
　　我与遥爬到壹与睡着的地方，轻轻在她身旁躺平。
　　「晚安，孩子的爸。」
　　蠢笨的我，尚未发觉说了这句话的遥，已在心中做了个相较于我的决心还糟糕数百倍的决定。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「你们两个快起床床。」
　　语气虽温和，叫人起床动作却颇粗暴。有人用脚摇着我的头。
　　我马上便发觉他不用手的原因。因为伏丸正抱着小宝宝。
　　「一大率活动动了唷。马上要出发了，去准备备一下。」
　　伏丸正用哄小孩的语调跟壹与说着话。看来感觉很像是场恶梦。
　　「刚才有联络络说邪马台国正在移动。」
　　这样讲完后，伏丸伸出长舌头乱摇。看来活像野兽发现猎物在舔舐嘴唇一样，但却大受壹与好评。她发出了响亮的笑声。
　　连早已看出伏丸喜爱小孩的遥，也为他的形象大变整个傻住。
　　「刚才你说邪马台国正在移动？我没听错吧？」
　　「没听错唷。大家吓一跳跳喔。噜噜噜噜啪～～」
　　「邪马台国正向哪里移动？」我问。
　　「北北东。卑弥呼大人说，和预言书讲的一样样，目标是狗奴国唷。终于要决战战了唷。」
　　「登陆取消了吗？」如此问着的遥，不知为何颇为惊慌。
　　「会留下下一小队唷。嘿～～好高好高。」
　　伏丸高高抛起小宝宝。听着兴奋不已的壹与「呀——呀——」「呀——呀——」尖叫，我转头问遥：
　　「你在奴国有什么事要办吗？」
　　「嗯，我想埋下花连的头发。」
　　「啊啊，对喔。要尽量埋在阳光充足的地方哪。」
　　「这样就快点点去中央格纳库唷。还有张政，这个麻烦烦你喔。」
　　伏丸的脚往我这里踢来某样东西。
　　我捡起一看，是沾着大便的尿布。
　　「不好意思，拜托你顾一下壹与。走吧，张政。」
　　遥也不管伏丸答不答应，直接冲出了房间。
　　「交给他没问题吗？那家伙该不会吃掉小宝宝吧？」
　　我来到走廊里后，朝走在前头的遥问了。
　　「不是习惯照顾婴儿的人，是不会换尿布的。」
　　遥笑着回过头说了，她的脸色却不知为何，瞬间沉了下来。
　　「笨蛋！不行！为什么偏偏在这种节骨眼……」
　　我抓着尿布的手开始转为透明，遥的哭喊逐渐远去。
　　
　　