　　6 琪琪前往雨伞山
　　
　　
　　蜻蜓来信了。
　　
　　
　　琪琪，你好吗？
　　我能到这座雨伞山来，真是太好了。前几天，为了给琪琪寄信，我下了山，去了山脚的那家小店。老板娘见了我就说：“你呀，一个人在那座山上居然也能待得住，晚上不害怕吗？”
　　其实，晚上我也害怕得不得了。说起来还真有点不好意思，哪里仅仅是害怕那么简单？简直是吓得浑身发抖。长这么大，总是有人陪在我身边。和我比起来，琪琪真是太了不起了。十三岁的时候就来到柯里柯镇，凭借自己的力量，一切从零开始。而胆小的我，现在每当夜幕降临，就总是悄悄地钻进帐篷里，用睡袋蒙住头睡了，还给自己找了个借口，说什么蜻蜓晚上不出来活动。你一定以为森林里很安静吧，其实白天可热闹啦，能听见各种各样的声音。风从树叶间穿过的声音；树枝折断的声音；树叶飘落的声音……特别安静 时候，还能听见花开的声音。当然还有各种动物发出的声音，吃东西的声音呀，还有像打哈欠一般可爱的声音。不过，热闹的还不仅仅是这些，山里的一切都在呼吸，一呼……一吸……就连不会动的石头，就连大地……都能让你感觉到那种没有声音的声音。一个人静静地待着，会感觉到那呼吸声正超你慢慢涌过来。一想到自己也是其中一分子，和它们一起呼吸，我就感到无比激动！
　　可是这样下去，我也只能了解这座山的一半，不是吗？如果害怕黑夜，不就像是一个没有影子的人吗？于是，蜻蜓我痛下决心，在听了老板娘的一番话的那天晚上，打算不睡觉。
　　
　　
　　琪琪从信纸上抬起眼睛，小声嘟哝道：“原来蜻蜓也跟我一样……”然后继续往下读。
　　
　　
　　天渐渐黑了。接过你猜怎么着？白天明明是个大晴天，到了傍晚，却涌起了大朵大朵的乌云，厚厚的、沉沉的，缠绕在山巅。没有月亮，更没有星星，漆黑一片。我本打算鼓起勇气在山中散散步，可是刚走出帐篷没几步，就已经搞不清楚自己身在何处了。本该能看见的纳尔纳城的灯光也看不见了，这下连方向都无法辨认了。我一屁股坐下来，惊慌失措地把头转来转去，紧张到了极点。就这样，黑暗一点一点地朝我袭来，似乎想要把我整个人拖进去。我蒙住脸，蜷缩着身子一动不动，尽量不让黑暗中可怕的怪物发现自己。这时，就在这时，我发现大山比白天更热闹了。一切事物的呼吸声都听得更清楚了，那声音也传到了我的身体里，我禁不住想：这究竟是什么声音！你知道的，我凡事都想了解个中缘由，总是不停地追问为什么、为什么。所以也常常问琪琪你是怎么飞起来的，想弄明白那究竟是为什么。要窝轻易地承认琪琪会飞这个事实，就跟要我承认自己是个傻瓜一样，实在太难做到了。还记得吗？琪琪你刚来柯里柯镇的时候，我曾经偷了你的扫帚，吓了你一跳。那个时侯你说：“会飞的不是扫帚，而是魔女的血液。”这句话让我伤透了脑筋，怎么想也想不通，世界上怎么会有这样一种力量，能让扫帚嗖的一下飞起来呢。我那时候的想法真是不可理喻。我认为琪琪你是带着神秘力量出生的，是和我们完全不一样的特殊的人。虽然挺羡慕你，但是又有点不甘心，想要和你比一比……怎么也不肯服输。
　　可是，当我静静地坐在着漆黑的大山中，当我感受着山里各种食物一同深沉地呼吸时，我意识到，有时候，无论你问多少遍“为什么”，也不会得到答案……那也许是天经地义的事。换句话说，这个世界上总是充满了能让人“呃”地惊呼一声的食物。对，就好比魔女的血液。这么想着，心里的恐惧顿时抛到了九霄云外。一团漆黑的大山，变得充满了乐趣，不知为啥，我激动得心怦怦直跳，想着身边尽是未知的事物，感到很高兴，心情也变得畅快了，长久以来一直憋在心里的，那种说不清道不明的沮丧也消失了。这种感觉连我自己也说不明白，说不定我的血液里也有什么神奇的东西呢。虽然不能像琪琪一样飞翔，不能像你一样在空中翻筋斗，没准儿我是一个能在别的什么地方翻筋斗的人呢……对，一定是这样。准错不了！我越想越开心！
　　嘿，琪琪，我和你是属于同一个世界的人，不是吗？一定没错！
　　我感到，在什么也看不见的黑暗中，反而能更清楚地看见自己。这种感觉真是棒极了！是这座大山教会了我，改变了我多年以来浮躁的性格，让我有了一个平和的心境。于是，我第一次意识到，我打心眼里喜欢琪琪的一切。不论你是做魔女的琪琪，还是叫琪琪的魔女，我都喜欢。
　　
　　
　　琪琪把目光从信纸上移开，呆呆地站在原地。她的眼睛湿润了，拿着信纸的手在微微颤抖。不过，蜻蜓的信还没有结束呢。
　　
　　
　　后来，我就这么睡着了。当寒冷的山风把我吹醒时，大山已经迎来了黎明。太阳从琪琪所在的柯里柯镇的方向升了起来。这时，不知从哪儿传来了沙沙的声音。循声望去，不远处，不知什么树的叶子正漫天飞舞，好像在玩耍嬉戏一般。我一跃而起，抓住了一片叶子。迎着阳光一看，叶子的形状和我做的竹蜻蜓挺像，叶片中间有一粒小小的种子。也许它正要飞去某个地方，播下种子，让它慢慢长大，就像琪琪飞到柯里柯镇来一样。我把手中的叶子用力一抛，让它重新飞了起来。叶子飞呀飞呀，看样子好像很着急。载着雨伞山一切事物的呼吸，飞走了。它那么小，却拥有那么多神奇的力量，了不起，太——了不起了，真让人感动。我也好想飞啊。
　　迎来了一个令人欢欣鼓舞的早晨的蜻蜓
　　
　　
　　琪琪抬起头来，连蹦带跳地跑到窗前，踮起脚尖，望着远处的天空。这里也迎来了一个令人欢欣鼓舞的早晨。这时，从琪琪手中的信封里，一张树叶似的、薄薄的东西飘落在地上，应该就是信里提到的那种种子。琪琪用手指把它拈起来，仔细地观察了一会儿，然后一狠心抛出了窗外。刚开始，种子还朝着琪琪往回飞，可是不一会儿，在风的推动下，它突然向高空飞去，越过草药田，飞走了。
　　“哎呀，飞走了，不会回来了……”琪琪的目光追随着渐渐远去的种子慢慢移动。
　　不一会儿，琪琪的眼睛里又放出了光彩，她小声嘀咕道：“嗯，没错！飞了，飞走了。”
　　
　　
　　琪琪转身对吉吉说：“不好意思，我今天想放个假。我呀，要出门。看家的任务，就交给你啦。”
　　“什么？”床底下传来吉吉惊讶的声音。
　　琪琪没有回答它，而是小鸟般地跳到镜子前，把熨好的丝带扎在头上。然后又挎上蜻蜓很早以前送给她的挎包。
　　“我走了！”琪琪大声说着，迅速骑上扫帚，从家门口起飞了，越飞越高，身影也越来越小。
　　吉吉追到门口，长大了嘴巴望着天空，弄不明白到底发生了什么事。
　　琪琪朝着蜻蜓所在的纳尔纳城，往西飞去。她每天都看地图，对那座城市的方位早已了如指掌。越过三座山，一座钟楼出现在眼前。每年的除夕夜，那里都会举行拉钩集会。和柯里柯镇的马拉松大赛不同，这个镇子的人是用拉钩来迎接新年的钟声，彼此约定第二年也要相亲相爱。
　　空中的风比想象中要大得多，那干燥的风预示着夏末的临近。琪琪的头发在身后飞扬起来，被风吹得沙沙作响。
　　不久，又一座城市出现在琪琪脚下，和蜻蜓画的地图一模一样。放眼望去，还能看见雨伞山，稳稳地盘踞在一片平坦的大地上。再靠近一看，山顶上矗立着一棵高大的树，舒展着浑圆的枝叶，形状和雨伞一模一样，比想象中的高大多了。琪琪一阵激动，铆足了劲儿，翻了个筋斗，顺势朝着那座山一口气飞了过去。可是，随着眼前的景物逐渐清晰，琪琪发现大山被树木覆盖得严严实实的，不知道该从哪儿降落，也不知道蜻蜓所在的位置。
　　琪琪紧握着扫帚，先瞄准山顶的那棵大树，缓缓地降落下去。然后她伸长腿，准备坐在突出来的树梢上。试了好几次，树枝总是摇摇晃晃的，她怎么也停不下来。琪琪两腿一使劲儿，想要骑在树枝上。可是却用力过猛，她身子一晃，连叫都没来得及叫一声，就从茂密的枝叶间掉了下去，咚咚地碰撞着树枝，滚落下去，怎么也停不下来。琪琪的手，还拼命地想握紧扫帚把儿。
　　这时，耳边响起了“丁当——丁当——”的声音。
　　“啊，这声音！”琪琪浑身一颤。这声音是她无论如何也无法忘记的。那是琪琪小时候挂在家乡小镇街边的树上，用来练习飞行的铃铛的声音。每当她一不小心走了神，快要掉下去的时候，脚就会碰到铃铛，弄得丁当、丁当响。人们都管它叫“小琪琪的铃铛”。琪琪在柯里柯镇完成了一年的魔女修行，回到了自己的家乡之后，还是决心在柯里柯镇继续生活下去。就在准备返回柯里柯镇的时候，她带走了其中一个铃铛，作为礼物送给了蜻蜓。蜻蜓把那个铃铛挂在了雨伞山山顶的大树上。而现在，琪琪又把它弄响了。
　　“我的铃铛！”琪琪的心因为喜悦而怦怦直跳个不停。不过这会儿，她的身体也“跳”得很厉害。一会儿撞上这根树枝，一会儿撞上那根树枝，翻滚着落了下去。
　　“琪琪、琪琪！”下面传来了蜻蜓惊恐的叫声。
　　“啊，我、我……啊，救救我！”琪琪惊慌失措地胡乱地挥动着手臂，身体不停地打在树枝上，梆梆梆地往下掉。
　　“我在这儿，在这儿！”蜻蜓朝她跑过去，举起了双手。琪琪刚朝他看了一眼，身体正好撞在一根很粗的树枝上，猛地弹起来，不偏不倚地扑入了正朝她跑来的蜻蜓的怀中。两人抱在一起骨碌骨碌滚了好几圈，直到撞上一棵粗壮的大树才停了下来。然后两人一屁股坐在地上，呼呼地喘着粗气。别说话了，连声音都发布出来。终于，蜻蜓上气不接下气地说道：“呼——呼——你怎么来了？”
　　“呜——呜——”琪琪嗓子里的声音含含糊糊，完全不成句，只是一个劲儿地点头。待到呼吸稍稍平稳了一点，琪琪重新坐起来，立刻被自己的狼狈样儿吓了一跳。袖子破了，手臂上、脚上都伤痕累累。用来打扮自己的丝带弄散了，无精打采地耷拉在肩上。原本规规矩矩挂在肩上的挎包，在脖子上绕了好几圈。
　　右边的脸蛋儿火辣辣地疼，一定是蹭破了，想来脸上一定也摔得不成样子了。琪琪看了一眼坐在一旁的蜻蜓，他也好不到哪儿去，浑身沾满了泥土和枯枝。
　　“咯咯咯，”琪琪笑起来，“我本来还想漂漂亮亮地来呢……咯咯咯。”
　　“真有意思，第一次和琪琪见面时，我摔了跤，今天又……咯咯咯……不过你能来，我真高兴，真的很想让琪琪看看这座山，真的很想。”
　　琪琪拍了拍裤子上的脏东西，站起来，微微行了个礼，一本正经地说：“下面，就让我带您参观参观我的山庄吧。”
　　蜻蜓牵起琪琪的手，带头走在前面。琪琪跟在蜻蜓身后，用手绢擦着自己的连。
　　蜻蜓的山庄在一棵大树的怀抱中，那棵树也像是雨伞山中的雨伞。
　　“我正打算喝茶呢，就在这时，客人突然从天而降。”蜻蜓笑着，燃起野营用的火炉，放上一口小小的锅。琪琪在拱出地面的树根上坐下，四下张望。正如信上所写，蜻蜓的山中生活很费了一番心思。高处的树枝上挂着背包，较矮的树枝上挂着毛巾，树干上的树洞里，还插着野花呢。
　　“这里还有茶树呢，我把它的叶子碾碎、晒干，制成了茶，没想到还挺香。”蜻蜓把褐色的叶子哗哗地倒进锅里，关掉了火。茶很苦，却带着淡淡的清香。
　　“琪琪，你来得正是时候。我的朋友待会儿就要来拜访我了。快到这儿来。”蜻蜓拨开树枝，来到一小块有阳光的地方，然后面朝下趴在地上说：“琪琪，你也学我的样子，一动不动，静静地等着吧。”
　　琪琪在他身旁趴下，学着蜻蜓的样子用胳膊撑着地，支着脑袋。两只小小的蝴蝶追逐着从眼前飞过，又追逐着飞远了。
　　“你瞧你瞧，它来啦，它来啦。”蜻蜓小声说道。琪琪睁大眼睛一看，原来是一直红色的蜻蜓。只见它嗖地飞过来，盘旋了一周，又盘旋了一周，然后停下来，和他俩面对面，缓缓地放下了翅膀。
　　“最近它每天都到这儿来，总是在同一时间，我就自作主张地当它是我的朋友了……”蜻蜓微笑着说。
　　“就像穿着红裙子的苗条小姐。”琪琪也小声说道。
　　“伸长脖子看看吧，它的眼睛里有琪琪呢。”
　　琪琪定睛一看，核潜艇那犹如无数玻璃珠聚集起来的眼睛里，有无数黑色的小点点。
　　“怎么样，有许许多多的琪琪，对吧。”蜻蜓也专注地看着。
　　蜻蜓的侧脸近在咫尺。
　　“叫它小红红，怎么样？”琪琪把自己的脸贴近蜻蜓的脸，轻声说。
　　“嗯，再合适不过了。”蜻蜓转过头，定定地看着琪琪。
　　不一会儿，小红红突然腾空而起。两人同时抬起头，目光追随着小红红的身影。
　　“每当它起飞的时候，我总会有种感觉，仿佛自己也和它一起飞了起来。”蜻蜓说。
　　“那个铃铛，是你挂起来的吧？”琪琪抬头看着远处的树枝。
　　“嗯，我想尽量挂到更远的地方。有时候它一响，我就一惊，心想：啊，琪琪来了……不过，往往只是小鸟。小鸟把自己也吓了一跳，慌慌张张的样子，可好玩啦。不过，今天轮到我被吓了一跳了！”蜻蜓一本正经地瞪大眼睛，说完又有点害羞地低下头。
　　
　　
　　淡淡的薄雾从山脚下升起来，远处的纳尔纳城依稀可见。不知不觉间，两人的手紧紧地握在了一起，站起身来。白雾包围着他们，四周的树木、草丛，都好像藏在了一层白纱后面。仿佛是不愿意打扰他俩，所有的东西的想要躲起来似的。
　　“没风的日子，傍晚总会这样。你瞧，那边隐约可以看见一个绿色的屋顶，看见了吗？那就是我的学校。”
　　“我今天，见到了纳尔纳城，又见到了蜻蜓的学校，还见到了你的山庄，真像做梦一样。”琪琪把脸贴近蜻蜓，喃喃地说道，“今天真开心！太好了，真是太好了！我也曾经进入一片漆黑的森林，最终安然无恙地出来了……带着和蜻蜓同样的心情……”
　　这时，蜻蜓伸手环住琪琪的肩膀，嘴唇像一阵温柔的风一般，轻轻地碰了碰琪琪的唇，又移开了。
　　恍如一道闪电划过了琪琪的脑海，她把两眼瞪得老大老大，一眨不眨地盯着蜻蜓。蜻蜓也像根木头似的杵在那儿，看着琪琪。琪琪的心突然剧烈地狂跳起来，那声音通过他们紧握的手传给了蜻蜓。分不清是谁的心跳，也分不清是谁手心的温暖，在手与手之间，两个人的心意默契地交汇在了一起。
　　琪琪把头靠在蜻蜓的胸前，对自己说：“一切都好了。”
　　
　　
　　琪琪从小红红光临的那片小小的草地上起飞了。
　　“再见，再会了。”
　　“嗯，再会了。”琪琪挥着手，在山巅盘旋了几周，乘着风，一口气朝高空飞去。
　　蜻蜓噌地跳到最近的一根树枝上，然后又跃上更高的一根，站直身子，拼命地挥动着双手。
　　琪琪径直朝更高、更高的天空飞去，久久地、久久地朝蜻蜓挥着手。不一会儿，纳尔纳城，雨伞山，还有蜻蜓，都消失在紫色的暮霭中。琪琪再次大喊了一声：“再会啦！”就扭头朝着柯里柯镇的方向飞走了。
　　