　　4 黑暗中的散步
　　
　　“琪琪，咱们要出门了，你准备好了吗？”舒诺打开门，身边跟着诺诺、奥勒，还有亚尔。每个人都背着一个大包站在那儿，包都要把背压弯了。琪琪也赶紧把自己的背包往肩上一挎，走出门来。吉吉轻巧地跳到了她的背包上。
　　“哟，这可不行。今晚你可不能再当懒虫了。大伙儿可是去冒险的。”琪琪笑着对吉吉说。
　　今晚就是亚尔盼望已久的野营大会的日子，参加的人都是镇上的孩子。今年夏天轮到舒诺负责，在她的央求下，琪琪和吉吉也答应前去帮忙。
　　“我看我最好还是别去了。不就是在黑暗中散步嘛，对猫来说，黑暗算不了什么，所以我去了也会觉得没意思的。”吉吉摆出一副犹犹豫豫的样子，它想告诉大家，自己已经不是小孩子了。可是它的鼻尖一颤一颤的，一点都掩饰不住那迫切想去的心情。
　　“这有什么？晚上散步的时候，吉吉流下来看东西不就行了。再说，亚尔不久就要回家了，今天的野营大会算是他的欢送会呢。”舒诺劝它道。
　　在车站集合的孩子一共有十人。大伙儿都为生平第一次参加野营大会而忐忑不安。坐上列车，穿过柯里柯镇西边的一条隧道，就看见广袤原野的尽头出现了一座大森林，那就是大家今晚安营扎寨的地方。天边的夕阳看上去像是挂在森林的树梢上。太阳鼓着又大又圆的脸，好像在说：“就要跟大家说再见啦。”晚霞一点一点变成了金红色。东边的天空中，已经闪烁着淡淡的星光。
　　柯里柯镇的“儿童野营小屋”就在森林的入口处。大伙儿走进小屋，拿出各自带的便当吃起来。就在他们吃饭的时候，四周渐渐暗了下去。琪琪和舒诺一起在房间的各个地方点起了蜡烛。这样一来，人和东西的影子就变得又高又大，从墙壁一直延伸到天花板，摇摇晃晃的，几乎罩住了整间屋子。
　　“吓死人了，好像要朝这边倒下来似的。”一个孩子指着影子哭起来。
　　“喂，快把灯打开呀！喂，喂！”又有孩子哭了起来。
　　“那边墙上还有一个更大的呢。怪物来啦！”不知是谁喊了一声。
　　于是，孩子们故意夸张地叫着“吓死人啦，吓死人啦”，嘻嘻哈哈地闹起来。
　　“你们就这么喜欢吓人的东西吗？森林里还有更吓人的呢，还有小孩最喜欢的黑魔王呢，真的不啪吗？”
　　琪琪挺起胸脯，挥舞着高高举起的双臂，把自己的影子变得更大，然后“啊呜、啊呜”地大吼起来。大家顿时停止了吵闹，目不转睛地盯着琪琪。
　　“真的吗……黑魔王是小魔女的朋友吗？”有人声音颤抖地问道。
　　“嗯，这个嘛，当然啦。不过，无论是琪琪我，还是舒诺阿姨，都不会帮你们的忙，因为今晚是只属于你们小孩子的。”
　　大伙儿你看看我，我看看你，房间里顿时鸦雀无声。
　　
　　
　　一弯细细的月牙出现在天上，旁边伴着几颗小星星。然而，天空中仍然残留着淡淡的光亮。仿佛太阳融化后留下的痕迹。也许正是因为这个原因，森林越发显得黑糊糊的，看上去好像真有个黑魔王埋伏在那里似的。
　　“好，出发啦。大家都拿好哨子了吗？试着吹吹看。”舒诺说。
　　“嘟——嘟——”大家一齐吹响了挂在脖子上的哨子。
　　“哎呀，怎么回事？森林里也有哨子声。”有人说。于是，大家都不再说话，竖起耳朵聆听。
　　“真的呢。”
　　“里边有人，果然没错……”
　　“胡说。”
　　队伍里又炸开了锅，可是这回，每个人的脸上都带着一丝恐惧。
　　“如果遇到什么可怕的事情，记得吹哨子哦。森林里的道路虽然弯弯曲曲，可是就这么一条，所以应该可以顺利地返回。好了，安安心心地去吧。我和琪琪会在小屋前等着大家的。”舒诺精神抖擞地说。
　　“好——”孩子们也同样精神抖擞地大声回答到。可是大伙儿还是有点心神不宁，左顾右盼，一刻也静不下来。
　　“亚尔，奥勒就交给你了。他年纪太小，你要一直牵着他的手。”舒诺说。
　　“嗯，没问题。”亚尔把那根总是进握在手的木棒咚地一顿，郑重地点点头，然后举起牵着奥勒的手，在舒诺眼前晃了晃。
　　“喂，我们要到那片黑暗里去吗？”诺诺凑到琪琪跟前，忧心忡忡地小声问。
　　“对呀。没关系，大家一起去嘛。和小伙伴们手牵着手一起去吧。”
　　“嗯。”诺诺鸡啄米似的点点头，跑到奥勒身边，紧紧握住他的手。自称“激动得都坐不住了”的亚尔，啧挺起了胸膛，一副自信满满的样子，两眼直视着前方，脸上的表情格外认真。
　　出发了。
　　“穿过田野，越过高山，向草原进发，也朝着远在天边的森林。”亚尔放声唱道。大伙儿也学着他的样子，跟在后面。
　　在给暗中也能看清东西的吉吉，还是忍住了没去。它钻进琪琪的睡袋，假装熟睡。孩子们一个跟着一个，手牵着手，唧唧喳喳地吵嚷着，唱着刚从亚尔那儿学来的歌，沿着林间小路钻进了森林。练成一条线的小小的背影，一个个地消失在黑暗中，喧哗声越来越小，不久就听不见了。
　　舒诺和琪琪四下看看，发现附近有一把长椅，就坐了上去。两人都沉默不语，竖起耳朵，听周围有没有什么响动。森林深处，不断地吹来阵阵微风，仿佛是森林伸出的冰冷的手，想要吓唬吓唬她俩。两人就一直这么一动不动地坐着。
　　“叽叽叽”，一阵短促、刺耳的鸟鸣传来，森林里的树木沙沙地晃动着。舒诺惊得浑身一颤，琪琪也直起腰来，不过随即又坐了回去。
　　琪琪抬头看着天空。多么细的一弯月亮啊。好像天空中飘着一张咧开的嘴，正不怀好意地笑着。
　　“现在什么声音都听不见了，不会有事吧……”琪琪小心翼翼地望向密林深处。
　　“嘘——可别让森林知道我们很担心。”
　　“咦，森林还会……”琪琪迷惑地问道。
　　“对，说不定对方会趁机攻击我们的弱点。不管怎么说，对夜晚的森林绝不能掉以轻心。我妈妈过去常这么说。一到了晚上，森林那张白天藏起来的大嘴就会张开……把小孩一口吞下去，动作可快啦。所以到了傍晚就得赶快回家。因为我的老家就在森林里……她的话，我一直深信不疑。”舒诺笑着眨巴了一下眼睛。
　　琪琪想起了亚尔紧紧握在手里的那根木棒。那是一根神秘莫测的棒子，嗖地一飞，说不定就把孩子们带去了奇怪王国，那样的话……漆黑的森林里，仿佛真的有一张奇怪王国的大嘴，眼看就要张开了。
　　这种事怎么可能发生？瞧我，这是怎么了……舒诺不是说了吗，森林里的路只有这么一条——心里虽然这么想，可是四周实在太安静了，琪琪还是担心起来。她俩待地这个地方，虽说月亮只是弯弯的一轮，可多少还有点光，森林里可是漆黑一片。想到这里，琪琪才发现孩子们的声音已经完全听不到了。不管是害怕还是开心，总该发出点什么声音吧，哪儿有不出声的孩子呢？
　　不知何时，风也停了，仿佛一切都静止了。琪琪想起了那天，在草药田的那一边，亚尔他们突然不见了踪影。顿时，她感到浑身僵硬。
　　“喂，我说，我们进去看看吧。”舒诺脸上的表情也僵僵的。
　　琪琪默默地点点头。两人慢慢地朝森林里走去。还以为从树木的枝叶间多少能透进一点光线，谁知一进森林，眼前瞬间就黑了下来。仿佛走进了一间黑屋子，房门被人突然关上了。冰冷的空气一阵阵袭来，无边的黑暗几乎要浸入身体。
　　“舒诺，舒诺。”琪琪小声地叫道。
　　“我在这儿，嘘——会被孩子们听见的，别说话。”舒诺伸出手，琪琪立刻紧紧地抓住了。
　　“可是我们看不到刚才的入口了。”
　　“琪琪，你在说什么呀？入口不就好好地在那儿吗？没想到你这么怕黑……呵呵，你这个魔女还真奇怪。”舒诺把手绕过琪琪的肩，搂着她说道。不过舒诺的身体也硬邦邦的，好像很紧张。
　　“不管怎么说，他们再不回来，可就……”舒诺故作镇静地朝密林深处看去。
　　“真的不会出什么事吗？”琪琪也伸长脖子往里看。
　　这时，寂静无声的黑暗中，嗖——一道亮光转瞬即逝。
　　“呀！”琪琪不禁屏住了呼吸。
　　接着，又一闪……消失了。
　　“那是什么呀？”舒诺哑着嗓子叫道。两人撒腿朝那边跑去。
　　这下，她们可以稍微看得清楚一点了。树与树之间有一点亮光，那亮光越来越近了。只见亚尔高举着一根光芒四射的木棒走了出来，在他的带领下，孩子们手牵着手，走在窄窄的林间小路上。
　　“啊，太好了。大家都平安回来了，真了不起。”舒诺跑上前去，张开双臂拥抱孩子们。
　　“不过，这蜡烛是怎么回事？哟，不对，不是蜡烛，这是什么呀？”
　　“这个嘛，是亚尔从月亮那里借来的光。”诺诺说。
　　“没错，亚尔他，刺溜刺溜地爬上了树，可厉害啦，一直爬到了树顶上。”又有人说
　　“对，还唱着‘月亮月亮我来啦，月亮月亮我来啦……’”
　　“就像咒语一样。”
　　“我们都快吓哭了。”
　　“因为里边太黑了嘛，什么都看不见。”
　　“我们不小心松开了手，都走散了，不知道该怎么办才好。”
　　“害怕得都挪不动腿了。”
　　大伙儿七嘴八舌地说着。因为太兴奋，每个人都尖着嗓子嚷。一张张小脸蛋儿上，点点泪痕还依稀可见。一旁的亚尔，得意洋洋地站得笔直。
　　“你们为什么不吹哨子？”舒诺说。
　　“哦，对呀……都给忘了。”亚尔缩了缩脖子，心想：真糟糕。
　　诺诺凑到琪琪身边，拽着她的裙子，小声说：“告诉你个秘密，亚尔说，他和月亮握过手呢。他还会使魔法哦，很厉害吧，和琪琪你一样呢。琪琪的魔法是温柔的……而亚尔的呢，是勇猛的。”
　　亚尔木棒上的亮光越来越弱了。定睛一看，木棒上缠着的东西好像是草。
　　“亚尔，那是什么？”琪琪问道。
　　“这个嘛，是苔藓啊。你不知道吗，琪琪？苔藓虽然生长在地上，却是月亮的好朋友。平时是绿色的，可是一旦看到了月亮，就会开心地放出光来。所以我才会爬到高处……让它们相会。我可是住在森林里的人，对这些当然了如指掌。”亚尔把木棒朝地面一顿，挺起了胸脯，木棒已经完全不发光了。
　　
　　
　　“‘玉’亮‘玉’亮我来啦，”奥勒突然扯着嗓门唱起来。于是，一张张小嘴也跟着放声唱道：“月亮月亮我来啦，月亮月亮我来啦……”亚尔接着唱起来：“一点一点，月光洒下来；一闪一闪，小眼镜亮起来……”大家都跟着他唱。
　　孩子们在窄窄的小路上排成一队，唱着歌朝野营小屋走去。
　　
　　
　　三天后，结束了实习工作的莫里来接亚尔了。
　　“琪琪，真是太谢谢你了，帮了我大忙。多亏有你，我才能有一次这么好的经历。那家店呀，就像我信上写的那样，不需要太多投入，但很费脑筋，也很花心思。这一点正合年轻女孩的口味，所以很受欢迎。我也轻松了许多，知道了开一家店其实也不用想得那么复杂。‘我也要开一家有意思的店’——只要有这个念头，肯下工夫就行……我这就动手干了，我很自信！”莫里连珠炮似的说了好多话。
　　“可是姐姐，怎么做好吃的，你也学会了吗？”亚尔问道。
　　“那是当然，我都当做礼物带回来了。”莫里从背包里拽出一个口袋。那是一个普普通通的茶褐色袋子，袋口紧紧地系着一条绿格子丝带，袋底也系着同样花色的小蝴蝶结。
　　“哇——真可爱。”琪琪说。
　　“和我装壁虎的袋子一样呢。”亚尔说。
　　“亚尔真是地……净胡说八道。”莫里笑着，假装要打亚尔。打开袋子一看，里边装着许多圆溜溜地小饼干，上面星星点点地撒满了细碎的黑色颗粒。莫里拿起一块来，咔嚓咬了一口，悠悠地吐了口气，说道：“做得真好。香极了！琪琪，亚尔，你们也尝尝吧……别客气。”
　　琪琪咬了一口，立刻瞪圆了眼睛。
　　“好吃吧？”琪琪还没开口，莫里就抢着说。
　　“哟，这个，叫什么呀？”刚咬了一口的亚尔大声问道。
　　“黑胡椒饼！”莫里挺起胸脯，“这可是大人喜欢的口味。”
　　琪琪又咬了一口。又香又脆，饼干渣儿在嘴里活蹦乱跳，虽然一点也不甜，却非常好吃。黄油配上黑胡椒，那滋味儿妙不可言，琪琪接着又吃了一口。莫里看着琪琪，一脸欣慰地点着头。
　　“姐姐，你就是为了学这个才专程去那儿的？”亚尔说。
　　“是呀……哟，小心别噎着，这可不是给小孩吃的。”莫里说。亚尔看着莫里，气呼呼地鼓起了腮帮子。
　　“这个配上甜甜的奶茶，也许会更好吃……”琪琪说。
　　“对，说得没错。琪琪的舌头果然厉害。那家店里稍加了一点甜味，可是我认为不加更好……所以说这个呀，可以算是我独家秘制的饼干。我昨晚试着做出来的，想给琪琪你尝尝。”莫里松了一口气，笑着说。
　　这天下午，亚尔就像来时那样，背着背包，握着木棒，和莫里一起回家去了。
　　诺诺不愿意说再见，一言不发地蜷缩着身体，动也不动，嗓子里时不时发出抽泣的声音。终于走到车站，不得不分别了。诺诺甩开舒诺牵着她的手，飞快地朝亚尔跑过去，然后踮起脚尖儿，凑到亚尔的耳朵边，小声地说了什么悄悄话。亚尔嗯嗯地拼命点头。
　　诺诺到底说了什么呢？眼前的情景，让琪琪的心猛地一颤。嗯嗯地点着头的亚尔，在她眼里显得那么有神采。
　　“哟，瞧他，还当上大哥哥了。”莫里笑着说。
　　亚尔回家去了，留下很多令人费解的难题。
　　“大人呀，得一个人去……”
　　他留给琪琪的这句话，变成了一个谜。