　　3 海边的节日
　　
　　“琪琪，等一等。跑得那么快，诺诺都跟不上了。”亚尔站住了，等着正拼命追来的诺诺。
　　琪琪回头一看，顿时吃了一惊，哎呀呀，瞧瞧这大队人马……紧跟在她后面的，是年纪最小的奥勒，后面是吉吉，再远一点，跟着亚尔和诺诺。每个孩子手里都紧握着一个插着小棍的向日葵糖果。这是今年夏天限量销售的一种糖果，在柯里柯镇的孩子们中间非常流行。禁不住诺诺他们的再三央求，琪琪带着几个孩子去镇中心买了这种糖果，现在正往回走。在夏日骄阳的灼烤下，脚下的石板路像在然绕一般，阵阵热浪不断袭来。大伙儿都被晒得小脸儿通红，汗流浃背。琪琪刚停下来，奥勒立刻一屁股蹲在了她脚边。
　　“琪琪，我可以舔舔吗，嗯？”刚追上来的诺诺问。
　　“不行，先回家再说。”琪琪说着，擦了擦诺诺额头上的汗水。
　　“可是，会化掉的，你瞧。”诺诺把手里的糖果给她看，糖果已经软塌塌的了。
　　原本生气勃勃的向日葵，已经变得没精打采了。
　　“那，我们找个阴凉的地方。咱们的下午茶时间，开始啦。”
　　琪琪牵着奥勒的手，找了一个阴凉、通风的墙脚。靠在墙边，琪琪自己也从口袋里拿出一块糖果，撕开了包装纸。一个大孩子，三个小孩子，整齐地排成一排，手握一朵朵五颜六色的“糖果花”，舔了起来。还有一只猫咪，在旁边一脸艳羡地看着他们。
　　“花瓣的地方酸酸的，真好吃。”诺诺说。
　　握着糖果的每一只手，吧唧吧唧地舔着糖果的每一张小嘴，都变得黏糊糊的。奥勒抓起裙摆擦嘴。
　　“这可不行，别用我的裙子擦呀。”琪琪从口袋里掏出手绢，擦着奥勒那口水直淌的小嘴。这时，一个人影出现在她眼前。
　　“哟，这不是琪琪吗？好久不见了。”
　　琪琪一惊，直起身来一看，原来是咪咪。她身穿一袭低胸的黄色连衣裙，脚蹬一双高跟鞋。
　　琪琪十三岁那年第一次见到她，这些年来，咪咪迅速地长成了一个大人，时间在她身上好像过得特别快。她和琪琪同岁，可是每次见面，她都变得比上次更像一个美丽女人，令人刮目相看。琪琪半带羡慕半带向往地盯着咪咪看，她知道自己必须说点什么，可是却一时说不出话来。咪咪的美貌太耀眼了，白皙的脖子让人眼前一亮。
　　“琪琪，你在这儿干吗呢？”咪咪边把手放在额头上遮挡阳光边说。
　　“这个嘛，一点小事。”琪琪赶紧把糖果藏到裙子后。
　　“琪琪，你是不是干起了什么新工作？”咪咪疑惑地看着眼前排成一排的孩子们。
　　“我们去买糖果了，你看。”亚尔把手里的糖果递到咪咪眼前。
　　“你看。”诺诺也把手伸了过去。
　　“你看。”奥勒也学着他们的样子伸出手来。
　　“琪琪你不是也有吗？我们是一起的呀。”诺诺说。
　　“是吗？”咪咪眨巴着眼睛，饶有兴趣地看着琪琪。
　　“小点的两个，是面包店舒诺的孩子，这个男孩是我朋友的弟弟。”琪琪笑着说。
　　“什么吗，我还以为是幼儿园的孩子们集体去远足呢。温柔细心的小姐姐，倒是挺像琪琪你的风格。”咪咪从手提包里掏出手绢，轻擦了一下鼻尖，“我现在在百货公司工作。是男士衬衫柜台的售货员，呵呵呵。今天我休息，要和朋友一起去喝茶。”
　　咯噔咯噔……石板路上忽然响起一阵脚步声，一个男人从旁边的小巷子里走了出来。
　　“咪咪，我还以为你去哪儿了呢。总是这么不声不响地突然消失。”
　　“啊，对不起，我遇到了一个朋友。这位就是琪琪，我不是常跟你提起她吗？”
　　“啊，对，那个魔法的……”那个男人微微低下头行了个礼。
　　“不对，不是魔法，是魔女！对不起，琪琪，这个人呀，刚到柯里柯镇，还什么都不知道呢。”咪咪说着，伸手挽住了男人的胳膊。
　　琪琪的喉咙里“呃”地冒出一声惊呼，怎么忍也没忍住。
　　“蜻蜓，他好吗？你们相处得还好吧？”咪咪说。
　　“嗯。”琪琪慌忙点点头，眼睛看向别处，在心里说：“他好着呢，我们相处得好着呢。”
　　“那么，再会啦。”咪咪稍稍抬起手，突然想起了什么似的，又凑过来说：“啊，对了对了，今天晚上呀，要庆祝一个叫做‘海滩年轻人的狂欢夜’的节日，你知道吧？这是临时决定的，是镇长先生的提议，说是要让年轻人感受一下夏日的欢乐。”
　　“哎呀，是吗？还有这么个节日呀，怎么我一点都不知道呢。”
　　“你看，那儿不是贴着海报嘛。”咪咪指着不远处的一面墙。
　　“哎呀，我没注意到，瞧我。”
　　“琪琪你也回来吧，对吗？热烈欢迎！”
　　“嗯……可是……”琪琪耸了耸肩膀，那表情好像在说：我可能去不了。
　　“偶尔和普通的年轻人一起玩，也挺好的嘛，会很开心的。我们等着你。”咪咪轻轻挥挥手，看了孩子们一眼，微笑着说：“打扰你们享受美味了，对不起。”
　　说完，她靠在那个男人身边，优雅地一转身，咯噔咯噔地踩着高跟鞋，走远了。
　　“她是琪琪的朋友吗？”亚尔问道。
　　“对。”
　　“长得真漂亮。”亚尔呼地吸了口气。
　　
　　
　　琪琪回到家，打开门，屋里的电话响得正欢。琪琪赶紧拿起听筒。
　　“是小魔女吗？”完全一副小命令的口气，听声音是个年轻女孩。
　　“巧克力，十八颗，想请你快递一下。我的男朋友，满十八岁了，厉害吧。今天是他的生日，所以我做了巧克力，里边融入了我的一片深情，是心形的。想让小魔女你给送去。”
　　“这么特别的礼物，你自己送去不是更好吗？”琪琪感到一阵莫名的愤怒。
　　“才不呢。我要让这份特别的路无显得更加特别——由魔女快递的礼物，是不是一下子就让人觉得上了个档次……咱们都是女孩，你应该理解我的想法吧？把那只小猫也带上吧，那就更酷了。不好意思，我想，由小魔女你送去，就好比在礼物上系了一条华丽的丝带。呵呵呵，没问题吧？然后呢，在他‘啊’地一声惊呼，深受感动的时候，按计划就该我登场了。呵呵呵，小魔女，你也顺便找了个新活儿，就叫‘代替生日礼物的丝带’，怎么样？我这个主意不错吧？那就拜托了，全靠你了。我现在在大桥下，你快来吧，拜托了。”女孩一口气说了一大堆话。
　　“好的。”琪琪剪短地回答道，然后抱起吉吉，说：“客人要求你也一定要去呢。”说完撅着嘴，骑着扫帚，飞上了天。
　　桥下站着一个女孩，戴着帽子，穿着一条薄薄的飘逸的长裙，拎着一个小包袱。看上去年纪比琪琪略小一点。她一看到琪琪，立刻叽里呱啦地说起了她的“正事”：“高尚住宅区那儿有一家叫‘新月’的百货公司，是一幢砖结构建筑，非常漂亮。小魔女，你知道吗？就在那旁边，紧挨着的。”
　　“嗯，那个地方我倒是记得很清楚，没问题，你放心吧。”琪琪说着，接过对方小心翼翼地递过来的小包袱。可是女孩接着又说：“在那附近，有一个开满白色玫瑰的美丽公园，公园里还有一张双人长椅，那是我们秘密约会的地方。虽然找起来有点麻烦，可是……他总在那里等我。今天他一定会打上领带，穿得衣冠楚楚，你一眼就能认出来。你先去把这个给他，我准备随后就到，优雅地出现，呵呵呵。哦，糟了，还得送你谢礼呢。我把这事给忘了。哎呀，这可怎么办？巧克力我只做了十八颗，刚好和他的岁数相等……那可是融入了我一片深情的啊！啊，对了，把手伸出来。”女孩的嘴巴说话飞快。琪琪伸出手，摊开手掌。女孩从衣服口袋里掏出一个糖盒子：“也不是什么辛苦的活儿，就给你一粒润喉糖，凑合凑合吧。我就只有这个了。”说着，她啪的一声打开盒子，在琪琪的手心里倒了一粒糖。琪琪眼瞅着涨红了脸，可是她把糖往口袋里一塞，什么也没说，飞走了。
　　“哼，原来，我们只是丝带的代替品啊。”吉吉气得浑身的毛都竖了起来。
　　
　　
　　起飞时速度还很快，可是飞到半路上，琪琪突然放慢了速度，轻飘飘地飞着，好像在用扫帚清扫空气似的。
　　“琪琪，新月百货公司不是该朝那边飞吗？”吉吉说。
　　“没事，我现在闲逛一会儿。反正那孩子应该是走路去的，会费点时间，没关系。我也打算不慌不忙的，只要赶在那孩子之前到就行。这样才叫‘一片深情’嘛。”
　　琪琪模仿着那女孩的口气说道。她降落到一条窄窄的街上，街道两边种着鲜花。
　　“我们好久没有像现在这样，两人一起悠闲地散步了。”吉吉兴高采烈地跳到一幢大房子的院墙上，和琪琪一起并肩往前走。
　　“哥哥，讨厌，讨厌，太凉了！”有个声音从院墙里传来。探头一看，一个男孩正拿着胶皮管，往院子里草坪上的橡胶游泳池里注水。水势太猛，胶皮管一晃一晃的，把水喷到了旁边小女孩的头上。在水珠扬起的水雾里，闪烁着一道五光十色的彩虹。
　　“啊，好美！真是一幅温馨的画面。”琪琪低语着，摘下一朵路边的鲜花，插在头上，然后又悠闲地走起来。吉吉目不转睛地看着琪琪的一举一动。
　　“你就打算这样一直走下去，不去那儿了？这样也不错……”
　　“我当然会去的，还来得及，不用担心。离这儿很近的。”琪琪发现前面的路口有一个秋千，就把包袱放在旁边的石头上，坐了上去。吉吉赶紧跳上了琪琪的膝头。
　　琪琪默默地荡起了秋千。轻轻一荡，周围的风也跟着晃动起来。琪琪用力荡得高高的，差点把吉吉摔下去。她用力往前一荡，感到一阵清新的空气包裹着自己，而那充斥着恼人气息的空气，则被抛到了脑后。
　　过了一会儿，琪琪跳下秋千，说道：“好了，该开始工作了，走吧，吉吉。”她这才骑上了扫帚。
　　飞上天，新月百货公司立刻出现在眼前。可是却没看见女孩说的玫瑰公园。
　　“是不是还有另一个叫做新月的百货公司啊？”吉吉忧心忡忡地说。
　　“别急，不要紧。”
　　可是事实上很“要紧”。琪琪飞快地转动着眼珠，却还是找不着。这个镇子里应该只有一个叫新月的百货公司呀。
　　要是问得再清楚一点该多好！可是琪琪不愿承认，其实当时她就不想知道。
　　琪琪一边四处搜寻着，一边缓缓地继续朝前飞。
　　突然——找到了！一块小小的空地上，朵朵白色的玫瑰开得正盛。可是，这也能叫公园？琪琪赶紧往下降，啪的一声着陆了。淹没在玫瑰丛中的一张长椅上，刚才的那个女孩和一个打着领带的男孩肩并肩地坐着，两人正放声大笑。琪琪悄悄转身躲到一幢建筑物背后，不时地朝他俩那边看。说好先送到的，她却……那是因为那个女孩，她让琪琪有种“管你说什么，我就是不理”的情绪，所以才总也不远往前挪动脚步。
　　“让我替你送去吧？”吉吉说。
　　“不不，还是我去吧，应该的。”琪琪勉强装出一副笑脸，咬牙走了过去。
　　“真——对不起，我来晚了。”琪琪满脸歉意地低着头，递上那个小包袱，“我迷路了……”
　　“咯咯咯，不是‘路’吧，明明是在天上飞。”男孩笑着说。
　　“没关系，没事，没事。他说呀，我先来更能让他高兴。”女孩仰起头看着琪琪说，那是一张神采奕奕的脸。
　　
　　
　　琪琪刚回到家，亚尔就扑上来说：“喂，琪琪，今天呀，舒诺阿姨来跟我说，星期六有个儿童团的野营大会，虽然我没有加入这个团，不过她跟人家说好了，我也可以一起去。据说，晚上还有一个在黑暗中散步的游戏，只有小孩能参加啊。我呀，激动得不得了，都有点坐不住了。”亚尔的眼睛滴溜溜直转，看样子真的很开心，“琪琪也会过得很开心吧，那个姐姐不是说今晚要庆祝节日吗？你当然会去的，对吧？”
　　“才不呢，我不打算去。”琪琪把扫帚挂在墙上。
　　“为什么？因为我在这儿吗？要是这样，我可以和吉吉一起看家的。”
　　“没这回事。我就是不想去，没什么理由。”琪琪轻轻地拍了拍亚尔的肩。
　　“咦——到底为什么不去呢……”亚尔满脸疑惑地歪着头，出去了。
　　从刚才开始，琪琪就一直坐在椅子上，靠着椅背，呆呆地盯着一个地方，一言不发。吉吉不时地瞟瞟她，偶尔走过来用身体蹭蹭她的脚跟，然后又回到床边自己常待的那个垫子上。
　　突然，琪琪猛地从椅子上站起来，弄得椅子咣当一声响。吉吉吓了一跳，凑到她跟前。只见琪琪走到屋外，端详起那块魔女宅急便的招牌。
　　
　　
　　魔女宅急便
　　从您府上送到对方府上，比任何地方都快捷，任何东西都可送达
　　电话号码：123—8181
　　
　　
　　招牌上的这几句话，是琪琪刚开始做这份工作时写的。“任何东西呢……8181，意思就是‘极快极快’。”琪琪不经意地低声说道。她真相找个人大吼几声，不管谁都行。居然会产生这样的想法，这是从来没有过的。类似今天这个顾客的要求，以前也不是没遇到过。有时琪琪也会感到有点悲哀。可是像今天这样，想大吵一架，把所有的心事一股脑儿宣泄出来，还是头一回。
　　琪琪呼地吐了一口气，把目光从招牌上移开，嘀咕道：“以后这种要求多多的活儿，一律拒绝。”说完，她撅起了嘴，目光也变得不那么柔和了。
　　“你是说你不想干了？”吉吉问道？
　　“我 不是这个意思。我是说，我只送包含着体贴心意的东西。”
　　“可是这也太难了，该怎么判断呢？又看不见。”
　　“我知道，还用你说！”琪琪撇着嘴，眼看就快哭出来了。
　　“可是，琪琪不是说过吗，有时送送奇怪的东西，也能给人带去欢乐。听了这番话，我可是深有感触的啊！”
　　“这种事，我早就不干了。”琪琪说着，把脸扭向一边。
　　
　　
　　“那个节日你说什么也不去吗？不是挺好的吗……你们大人的想法，真奇怪。”睡前，亚尔这么对琪琪说。而现在，他在对面的房间里睡得正沉。刚才一直担心地围着琪琪转来转去的吉吉，现在也头枕着自己的尾巴尖儿，呼呼地打起了鼾。
　　琪琪还是进绷着脸，小口小口地啜着一杯凉茶，胳膊支在书桌上，手撑着头，看着窗外发呆。
　　突然，窗外啪的一下亮起来。
　　是焰火。
　　琪琪站起身来，把头探出窗外。吉吉也醒了，跳到窗台上。漆黑的夜空中绽放出一朵朵红色、蓝色的烟火，悠悠地滑落，慢慢消散了。远处的海滩上响起了欢快的音乐。琪琪默默地聆听着，身体也跟着微微地摇摆起来，眼睛里焕发出光彩。
　　“喂，你不想去看看吗？那个节日……”琪琪对吉吉说，“我只想看一下下……”
　　“你是在邀请我吗？”吉吉抬起头来说。
　　“这个嘛，是呀。”
　　“我才不去呢，那可是年轻人的节日呀。琪琪，你一个人去好吗？”
　　“我知道。好吧，算了。我一个人去。十七岁的夏天，一辈子可就这么一次啊，你说是吧？”琪琪重重地点点头，然后急急忙忙地做起了出门的准备。说是准备，其实也就是换上一条黑色薄质长裙，挎上一个装饰着红色蝴蝶结的黑色挎包。
　　“你最好骑扫帚飞去。让更多的人见识见识魔女的风采，这也是你的职责之一呀！最近啊，人们都快忘了琪琪的魔法了。”吉吉装腔作势地说。
　　“是啊，该拿出点派头才行。那么吉吉，把家看好啊，拜托。”说着，琪琪用力打开门，走了出去。
　　“嗯——”吉吉答应着，好像还想说点什么。
　　
　　
　　会场周围挂了一圈红色的灯笼，音乐声震耳欲聋，中间有很多人在跳舞。围着跳舞的人群放了一圈餐桌，要好的朋友三三两两地聚在餐桌边聊天。如玩具般可爱的小店随处可见，里边卖各种各样的饮料、点心什么的。
　　琪琪以极快的速度飞到会场上空，盘旋了一周，降落在入口处。她本想借飞行壮壮胆，抬头挺胸地走进去，可是刚到门口，又扭扭捏捏地站住了。就她一个人，还真是不好意思。
　　当时要是和咪咪约好就好了。还是回去吧……
　　刚才还一直想着要“前进、前进”的那种劲头，不知跑到哪儿去了，琪琪缩头缩脑地看着周围，偷偷地一步步往后挪，想从这一片灯火辉煌中抽身而退。
　　这时，有人从后面猛地推了她一下。
　　“哇——是琪琪。”
　　“哟，是小魔女呢。”
　　立刻响起了一片欢呼声。一群男孩女孩围了上来，其中还有上次和咪咪在一起的那个人。
　　“哇——你来了，琪琪。”咪咪激动不已地说。
　　“琪琪，快，快进去吧。这可是狂欢夜呀，喔喔喔——疯狂地欢笑吧。”有人用滑稽的声调说着，与此同时，不知是谁拉起了琪琪的手，大伙儿一起涌进了会场。
　　“就坐这张桌子吧，这可是我们的大本营哦。”刚放下手提包什么的，大伙儿就跑去买饮料了。
　　琪琪的身边，越来越多的人围了上来。有人领着她坐到全会场位置最好的一把椅子上，还有人给她买来了饮料和点心，大伙儿简直像在比赛似的欢迎着琪琪的到来。
　　“是谁把琪琪邀请来的？魔女和节日，真是绝配。这个聪明人，究竟是谁？”
　　“这个嘛，当然是我啦！”咪咪把胸脯挺得高高的。
　　“喂喂，快说说，魔女从来不谁家，是真的吗？”
　　“琪琪那个收音机，还能收听宇宙广播，是不是啊？”
　　“还有，还有，男声不能变成魔女，这是为什么？”
　　“我觉得不公平。”
　　“不过呀，魔法这种东西，是会进步的嘛。”
　　“魔女又新潮，又会打扮，对吧？”
　　眼前发生的一切是琪琪完全没想到的。平时跟大家连话都没怎么说过，现在大家却如此热烈地欢迎自己，真让人惊讶。琪琪松了口气，突然高兴起来，似乎都有点飘飘然了。
　　“你们知道吗？魔女呀，其实是个疯丫头呢。”琪琪缩缩脖子，扮了个鬼脸，主动开口说道。
　　“知道，知道，我见过。在空中连翻三个筋斗，飞走了，吓了我一大跳。”
　　“咯咯咯——咯咯咯——”琪琪吐吐舌头笑了，“老实说，疯疯癫癫地飞，我从小就喜欢。”
　　这时，一个人跳出来挽住了琪琪的胳膊。于是，大家彼此挽起胳膊连成一排，一边摇晃着身体，整整齐齐地踏着步，一边放声唱道：
　　
　　
　　柯里柯镇的秘密，只有一个，
　　魔女、魔女、魔女——
　　虽然众所周知，仍然是个秘密，
　　魔女、魔女、魔女——
　　
　　
　　琪琪的脸涨得通红：“什么嘛，我才不……”她高兴得都有点晕乎乎的了。
　　“来，琪琪，和我跳支舞吧！”不知是谁拽了琪琪一下。
　　“啊？和我吗？开什么玩笑！”琪琪惊讶地指着自己，“我可不会跳。”琪琪停下脚步，夸张地耸耸肩，表示很遗憾。
　　琪琪十三岁就来到柯里柯镇工作了，所以说到玩，她就只会跳房子呀，捉迷藏呀，这些小时候玩过的游戏。像这样和同龄人聚在一起，手拉着手跳舞，可以说是头一遭。她一直认为，作为一个魔女，无论何时何地，都应该为别人服务，这一点没什么好说的。现在突然被男生拉着手，琪琪像遇到了什么可怕的事情似的，一个劲儿往后退。
　　“我跳得也不好，没关系。我们一起来跳支‘随心所欲舞’，不是挺好吗？”
　　男孩握住琪琪的双手，高高举起，一脸滑稽的表情，一蹦一跳地移动着脚步，嘴里说着：“瞧！”琪琪战战兢兢地跟着他跳起来。于是，站在一旁看的人，也学着他们的样子跳起舞来。大伙儿比赛似的炫耀着自己的舞姿，渐渐变成了一场热闹的集体舞。就这样，琪琪心中的羞涩，一点一点地被抛到了脑后。
　　“瞧，只要我想做，我也能做得很好。”琪琪哼了一声，扬起下巴，自言自语地说道。她很高兴能看到和平时完全不一样的自己。
　　“好了，下一个轮到我了。不许独占魔女，换人，换人。”一个在旁边跳舞的男生朝琪琪伸出手来。
　　“还没到时间呢，再等等。”和琪琪一起跳舞的男孩把头扭向一边。
　　“你也得给别人机会呀。琪琪，别再跳这种舞了，跟小朋友在运动会上跳的一样。来跟我跳支漂亮的舞吧。”提出邀请的那个男孩，拉起琪琪的手来到舞池中央，一只手扶住琪琪的肩，另一只手搂住琪琪的腰，带着琪琪在人群里轻松地穿梭。琪琪也在他的带动下跳了起来。
　　“我还是头一次这么跳舞呢。爸爸和妈妈一起跳舞我倒是见过。”琪琪开心地移动着舞步，说道。
　　“这么说你跳得挺不错嘛。魔女就是不一样，身体很轻盈呢，难道你在飞吗？”
　　“哪有啊，看起来真的像在飞吗？”琪琪吃惊地四下看看，发现大家都在对她小。
　　“琪琪，你真厉害，你什么时候学会跳舞的？”咪咪和她的舞伴跳着舞凑过来。
　　“嘿，你知道吗？其实我们基本上是在飞，这就是正宗的魔法舞！”和琪琪共舞的男孩说。
　　“告诉你，琪琪。我们有时会打扮得漂漂亮亮的，聚在一起跳跳舞、聊聊天什么的。那更像是成年人的聚会，和今天的有点不一样。咪咪也会来呢。怎么样，琪琪，你下次也来吧？”
　　“还有这样的聚会呀，所以你才会跳得这么好，对吧？”琪琪说。
　　“下次聚会，我能邀你一起去吗？如果琪琪去了，大伙儿一定会非常高兴的，当然我也会。有魔女参加的聚会，没有比这更酷的事了，哇呜！冲啊！”
　　“瞧你高兴的样儿！”琪琪赞叹地说。
　　“改天我给你打电话吧。”
　　“当真？我也能参加？太开心了！”琪琪有点不敢相信，注视着对方的眼睛。
　　“琪琪！”不知是谁大声叫道，“翻个筋斗看看！”
　　这下，正跳着舞的大伙儿都围了过来，说道:
　　“让我们见识见识吧，魔女的神奇本领！”
　　“真想看看，近距离的。”
　　“飞嘛，飞嘛。”
　　大家像合唱似的，一起嚷起来。周围的人都忍不住回头看，想知道什么事这么热闹。这一看不要紧，他们也都凑过来，跟着一起嚷。
　　“飞嘛，小魔女！”
　　“为了我们，飞吧，飞吧！”
　　眨眼的工夫，琪琪就被里三层外三层地围了起来。
　　“柯里柯镇的神奇宝贝，快，让我们见识见识！”
　　琪琪的脸刷一下红了，心也怦怦直跳。虽然害羞得不行，琪琪还是抓起了扫帚，一心想着要飞得格外漂亮，给大伙儿看看。只见她握紧扫帚，双脚在沙滩上用力一蹬，呼地腾空而起，骨碌翻了个筋斗，又降落下来。
　　“哇，真是威力无穷啊！”
　　“不愧是……连空翻的姿势都那么优美。”
　　掌声响成一片。这掌声让琪琪越发高兴了，她再一次腾空而起，骨碌骨碌连翻了两个筋斗，落回到地面。
　　“哎呀呀，真漂亮。”
　　“哟嗬，果然不同凡响，这就是魔法呀！”
　　有人拍手，有人学着她往空中跳，真是热闹非凡。
　　琪琪真的这么受欢迎吗？此刻，连她自己都完全不敢相信。看样子，以后还能交到更多更多的朋友，开开心心地一起玩……琪琪惊讶得不得了。可是这种惊讶，又带着一阵心跳、一份期待。还以为今年夏天不会有什么高兴事发生呢。在节日灯火的照耀下，琪琪的眼睛亮晶晶的，闪烁着光芒。柯琪莉的脸像一朵乌云一般掠过琪琪的心头，琪琪忍不住伸手在眼前挥了挥，像是要赶走这片乌云，说话时嗓门提得更高了：“那好，我再飞到空中，给大家表演一次吧。”
　　“哇——”大伙儿高兴得又蹦又跳。琪琪抓起扫帚，侧身坐在扫帚把儿上，呼地飞了起来。她脸朝着月亮的方向，神情肃穆。裙摆在她身后轻轻飞扬。
　　“哇——美极了。”眼前的神奇景象，让所有人吃惊得直往后仰。
　　“魔女、魔女、魔女——”大伙儿唱歌般地欢呼起来。
　　琪琪一边飞，一边用歌声回答：“有求必应，魔女、魔女、魔女——”
　　她扮着鬼脸，咯咯咯地笑着，摇晃着身体。大伙儿也跟着ta 咯咯咯地笑起来……琪琪伸出手，摆出一个和大家握手的姿势。
　　半个月亮爬上来，月光洒在海面上，海浪泛着粼粼波光，轻轻地荡来荡去。沙滩上，烟火还在不停地绽放。
　　“所以嘛，我最喜欢夏天了。”有人连蹦带跳地叫道。
　　为了能跟在低空滑翔的琪琪连成一线，大伙儿在沙滩上排成一队朝前走。
　　每一张脸都淌着汗水，光彩照人。
　　海浪也泛着粼粼波光，一波波地涌上海滩。
　　“我的暑假……也变得如此美好了！”琪琪举起了双手，喜不自禁地几乎要大喊一声。
　　就这样，大家排着队，唱着歌，进了城，彼此挥挥手，各自回家去了。
　　琪琪的心情好极了，她一边哼唱着：“魔女、魔女……”一边咣铛一声打开门。吉吉跳到她跟前，问道：“怎么样？”
　　“棒极了，我的夏天，真是棒极了！”琪琪举着胳膊，呼呼地甩着，进了屋，咚的一声倒在床上，就这么睡了。
　　
　　
　　第二天早上，琪琪睡了个懒觉，这可以说是她当上魔女一来破天荒头一次。
　　吉吉饿了，跳到她身上催她起床，她也完全没有感觉，继续酣睡。
　　眼看就要日上三竿了。琪琪终于迷迷糊糊地睁开了眼睛。
　　“哇，糟了，睡过头了，睡过头了。”琪琪跳下床，直起腰打了个打哈欠。
　　“我饿坏啦！”吉吉喵呜喵呜地吼道。
　　“对不起，害你挨饿了。可是，我也要过暑假嘛。”琪琪回嘴道。
　　“亚尔呢？”
　　“在舒诺那儿，正吃饭呢。”
　　“吉吉你也去不就好了嘛。”
　　“哼，瞧你说的这叫什么话。我是为了不让别人发现琪琪睡懒觉……”
　　“太对不住您了！”琪琪嬉皮笑脸地对吉吉猛地一点头。就在这时，她瞥见了贴在墙上的日历，顿时瞪大了眼睛。
　　“吉吉，今天是六号吧？”
　　“不对，是八号呀。”
　　“啊？真的吗？啊——这可怎么办？今天不是立秋吗？不是收割草药的日子吗？瞧我这人，把这事忘得一干二净了。吉吉你怎么也不留心一下，真是的。”
　　“别把责任往别人身上推。”吉吉瞪了她一眼。
　　琪琪在屋里不停地踱来踱去，嘴里念叨着：“怎么办？怎么办？”
　　草药必须在立秋那一天收割，清晨的草药要在早上六点，夜晚的草药要在傍晚六点。这是自古以来魔女培养草药的重要步骤之一，是妈妈柯琪莉教给她的。
　　琪琪扑向电话，拨号码的书都有点颤抖。
　　“到底什么事啊，瞧你慌成这样。”电话那头，柯琪莉吃惊地说。
　　“我忘记今天是立秋了。妈妈您，已经收割了草药了？”
　　“对呀，清晨的草药，刚刚收割完。”
　　“你怎么也不提醒我一声啊？”琪琪撅起了嘴。
　　“琪琪，你知道自己在说什么吗？把这事忘了的人是你自己啊。先别只顾着发牢骚，赶快行动起来吧。虽然完了，该做的还是要做的。”柯琪莉严厉地说。
　　“可是，妈妈，你不是说过吗？魔女是有直觉的，到时候自然就能想起来。可是，可是，魔女的直觉为什么没有给我任何提醒？”琪琪还是想发发牢骚。
　　“真让人不敢相信。乱发脾气，琪琪，这可不像你呀。好了，快行动起来吧，快点。但是你必须带着愉悦的心情去做，也不能忘了要心怀感激，听清楚了吗？”
　　哼，妈妈总是满口大道理……怎么也不安慰安慰我……
　　琪琪撅着嘴，挂上了电话。然后，她奔向草药田，飞快地收割完了清晨的草药。傍晚六点，夜晚的首歌工作也顺利地完成了。当然她也没忘记在田里留下些草药，作为明天的种子。
　　第二天，琪琪把草药全都碾碎，用铜锅翻炒，起锅时也没忘记倒上葡萄酒。止喷嚏药终于配制好了。
　　可是装瓶时琪琪发现，草药比去年整整多出了两瓶。
　　什么嘛，哪有什么可担心的。尽管错过了时间，不也顺利地配制出来了吗？而且还做了这么多。呼——不是白担心一场吗？琪琪松了一口气，又自以为是起来。粗声粗气地咕哝着。
　　柯琪莉总是说：“这药呀，需要多少有多少，这才叫魔女的药，不会多，也不会少。”
　　总是动不动就说什么“大自然所拥有的伟大力量，拜谁谁谁所赐……”其实，稍稍出点差错也没关系，不是吗？事实摆在眼前嘛。没错，大自然大得很呢，就算有时马虎一点，也总有办法解决的。干什么都按部就班也不一定就是好事。我也该学学大自然，想开一点……大人了嘛，做事要豁达点，自由点。我的魔法已经够厉害了。今年一定会有流行性感冒，所以才会多出那么多药来。
　　琪琪满脑子尽是这些念头，对自己给出的答案感到非常满意，于是嘟着嘴，点了点头。