　　2 蜻蜓的来信
　　
　　
　　蜻蜓来信了。
　　
　　
　　琪琪你好吗？好久不见了。
　　我现在正在雨伞山的半山腰。那天，我从学校出发前往雨伞山的时候，刚好是清晨六点。除了纳尔纳城，四周的景色变成了一片田野。穿过田野，脚下的路突然变成了狭窄的山路，绕着山脚蜿蜒而行，这就是大山的入口。路边长着一棵古树，伛偻的树干上挂着露珠，树枝低垂，几乎紧贴着地面。风一吹，树枝摇摆起来，像是在冲我招手，说着：“快来，快来。”我拨开草丛，一步、两步……小心翼翼地向上攀登。也不知道在草丛的尽头将会看到什么，心里有点害怕。想想还真奇怪，不正是因为对要遇到的东西一无所知，感到好奇，才到这里来的吗？我的心怦怦直跳，有点发慌。说来还真惭愧，长这么大，像这样孤零零一个人走路，还真是头一遭。走了一会儿，树木和草丛渐渐往两边分开，露出了一条勉强可以叫做路的小道，我决定沿着它继续前进。不过首先，我用小刀砍下一根齐肩高的树枝，这是在森林里行进时必不可少的工具。一根木棒可谓用处多多呢。登山时既可作拐杖，又可用来拨开草丛，必要时还能用来丈量东西。真是小小木棒力量无穷啊！
　　
　　
　　“木棒……一根木棒……”琪琪回过头，看着坐在门口的亚尔，他的木棒就放在身边。亚尔对她微微一笑，像是在问琪琪：“有事吗？”琪琪摇摇头，又继续读起了信。
　　
　　
　　烈日当空，照得人眼睛都花了。
　　我越爬越高，渐渐看见了远处的风景。纳尔纳城的街道、学校、车站，还有铁路尽头的隧道，全都尽收眼底。简直就像在俯瞰一张手绘地图。这让我的心情稍好了一点，我想：琪琪在天上飞的时候，一定总是看见这样的风景吧……我打算在山里住上几天，所以必须在日落之前找到一个落脚的地方，作为大本营。于是我就四处走走看看，想找一块地方躺下睡觉，最好是在大树下。我用手中的木棒拨开草丛，边走边找。终于，在离山顶距离还挺远的地方找到了一块地，看起来很不错。一棵粗壮的大树，树根拱出了泥土，向四面延伸，然后又汇合到一起，圈出一块相对平坦的空地。它的形状像一艘船的船底，不知道这个比喻恰不恰当。树的枝丫低垂着，要挂什么东西也挺方便。我总算松了一口气，赶紧把周围的草割掉，搭起帐篷，展开睡袋，拿出背包里的东西摆放好，再把装换洗衣服的带子挂在树枝上。旁边嗨哟一片船底形的空地，刚好可以在那里做饭。往山下走几步，居然发现一股涓涓的泉水正从石缝里涌出来。这里真是应有尽有，太难得了。简直就像是在欢迎我这个第一次到山里来生活的人，不是吗？别看我写得这么轻松，其实找这个地方着实费了好大的工夫，越是想找越是找不到。正在心灰意冷，却会意外发现了什么好东西……就这么反反复复，感觉像在和谁捉迷藏，我就是那个找人的“鬼”。大山里真是太神奇了！
　　距离山脚两公里处有一家小店。那儿不仅能买到食物，还有一个邮筒可以寄信。我觉得自己可以在这儿住上很久，顿时松了一口气，心情渐渐平静下来。
　　钻进帐篷，仰面朝天地躺在地上，只把头露在外面。眼前，大树茂密的枝叶交错重叠在一起，一片圆圆的的天空无比宁静。“嘘——嘘溜——”高高的天上，一只鹰正用力挥动着双翅飞翔。真让人心旷神怡啊！如果你一直，一直盯着看，会发现天空完全变成了另一番景象。在此之前，你看到的只是天空，可是现在，天空就是整个世界在这个世界里，只有一个我，而这天蓝色的世界，似乎也渐渐和我融为一体，我禁不住朝天空高高举起双手。
　　
　　
　　琪琪把目光从信纸上移开，两眼怔怔地盯着天花板，自言自语地说：“嗯——还真是应有尽有呢，看样子心满意足，过得挺开心的……”
　　
　　
　　忽然，耳边传来一阵微小的“咔嚓咔嚓”的声音。我转过身，抬眼一看，大约三十厘米开外，一直蜥蜴趴在一块大石头上，目不转睛地看着我。它的身体细长儿光滑，一双乌黑的眼睛闪闪发亮，四条小细腿用力叉开，紧紧地攀在石头上。我屏住呼吸，一动也不敢动。它也纹丝不动地趴在那儿，看着我，连眼睛都不眨一下。我渐渐感到有点难受，憋不住了，于是轻轻地吐了一口气，尽量不让它发现。就在这时，好像被我的动作传染了似的，它那双黑眼睛也滴溜一下转向一边，然后扭着细细的尾巴，一眨眼就消失了。紧接着，草丛像个小动物似的窸窸窣窣地摇晃起来，那姿势可优雅啦。看见我在这儿， 那只蜥蜴一定也吓了一大跳吧。我感觉它的眼神，与其说是充满了戒备，不如说是对这个新来的窝饶有兴趣，它好像已经接受了我，把我当成朋友了，真让人觉得高兴。打那以后，我几乎每天都能遇到一些新鲜事。这不，昨天我刚关掉手电筒准备睡觉，突然发现紧挨着脸这一侧的帐篷上，似乎有一只壁虎紧紧地趴在那儿，仔细一看，原来是月光把树枝的影子印在了帐篷上。
　　
　　
　　“哎呀，真是的，太神气了，先是木棒，然后又是壁虎……莫非那个地方也是奇怪王国？”琪琪瞪大了眼睛，怔怔地想了好一会儿，然后把目光落回到信纸上，继续往下读。
　　
　　
　　壁虎这种动物呀，叫声像是“啾啾”的低语，似乎在轻声对你说着悄悄话。我禁不住“呀”地回答了一声，因为已经好久没人跟我说话了，可爱的小家伙立刻就会忽地溜走，速度快得惊人。看着我进山以后整天手忙脚乱的样子，它一定在旁边咧开小嘴，抖动着脸蛋偷笑呢。
　　像这样的小动物，一个接着一个，轮番出现，简直让我目不暇接，手忙脚乱。
　　还有更让我手忙脚乱的事呢，你猜猜是什么？
　　就是弄吃的，做饭。我进山时带来的食物没多久就吃光了。所以，今天我赶紧去山脚的小店买来了米和盐。就只买了这两样，其他的，我会从大自然之神那里得到的。感谢大自然！山里长出的草啊，树上结的果实啊，还有树叶啊，好吃的东西实在太多太多了。可是必须十分留神，特别是蘑菇这东西，神秘兮兮的。明明刚才还没有，一转眼就冒了出来，然后就默默地盯着你看，放佛地底下有另一个世界，住在那里的生物正用潜望镜往外看呢。在大山里，藏着很多很多轻易看不到的东西，它们有时候会冷不丁地现现身，可大意不得。
　　夜晚，孤身一人在一片漆黑中度过，听起来有点恐怖，不过这也没什么。总而言之，我遇到了各种各样的新鲜事。现在的我，对这座山完全着迷了，好奇得不得了。
　　以前，我感兴趣的尽是昆虫的触须和足的构造呀，昆虫的花纹会变成树叶的样子呀什么的，可是光知道这些好像还远远不够，每个问题后面都跟着一百个“为什么”。
　　我已经蠢蠢欲动，真有点等不及了。
　　祝琪琪也过一个愉快的夏天。
　　
　　
　　蜻蜓
　　
　　
　　琪琪看完信，撇撇嘴，自言自语地说：“蠢蠢欲动，都等不及了。”
　　蜻蜓急于把这许许多多的事情告诉琪琪，为了寄信还沿着小路下了山，这份体贴的心意，琪琪完全能够体会到。
　　收到信，琪琪很高兴。能够知道蜻蜓在山里过着怎样的生活，她也很欣慰。这都是真心话。可是，她总觉得有点不满足。“祝琪琪也过一个愉快的夏天”，着口气也太不亲热了，不是吗？这时，一直坐在窗台上看着琪琪的吉吉，咚的一声跳了下来，说：“琪琪，给蜻蜓打个电话吧。”
　　“真讨厌，吉吉。蜻蜓他可是在大山里，哪有什么电话？”
　　“那，写信怎么样？”
　　“吉吉，你说什么呀？哪有人往大山里送信的？”
　　“是吗……”
　　“就是这么回事。”
　　“可是，琪琪，你不是想见他吗？那就飞去吧，怎么样？只要三个小时就飞到了，准行。我陪你一起去。蜻蜓也一定会很高兴的。”
　　“真的吗？可是那儿有好多小动物，他好像很忙呢。我……不去了。对，还是不去了。”琪琪用力摇摇头，把蜻蜓的信叠好，放进信封里。
　　
　　
　　屋外传来了亚尔的声音。琪琪探头一看，亚尔和诺耨，还有奥勒，正坐在石板路上聊着什么。亚尔的面前放着一个皱巴巴的袋子，就是他上回用来装故事的那个；还有一张纸，上面放着他给琪琪看过的的壁虎的标本。
　　“这枝叫‘坡’，这只叫‘波’。它们是我的好朋友。”亚尔说。
　　“那，诺诺也是朋友吧，诺诺也是亚尔的好朋友吧？”诺诺探身看着那两个标本。
　　“这个，是不是死的？”
　　“是的，已经死了。”
　　“死了会去哪儿呢？”
　　“会去奇怪王国的尽头。我妈妈曾经这么说过，每个人死了都会带着蜡笔去那儿，写写画画就不会感到寂寞了。死了可就变成孤零零一个人了，得想法儿让自己过得开心点。”
　　“哦？真的吗？要带几枝去呢？要带二十四种颜色的？”
　　“她所一枝就够了……”
　　“壁虎也会带上蜡笔吗？”
　　“对呀，当然。它们带上了自己最喜欢的那种颜色的蜡笔，去了很远很远的奇怪王国的尽头，画自己喜欢的东西。坡带上了橘红色，于是天天画电灯，因为它喜欢光明。”
　　“那波呢？”
　　“它带去了茶褐色，所以总是画楼梯。那楼梯很高很高，好像无论多高的地方都能到达。”
　　“它喜欢楼梯吗？”
　　“嗯，是因为它喜欢天花板吧，它总是从那上面注视着我的一举一动。我奶奶才叫厉害呢，她带去了金色，于是不停、不停地画月亮。所以，她临死前才会对我说：‘亚尔，月亮一出来，你就快看看吧。那亮堂堂的月亮，可是奶奶我画的呢。’”
　　“亚尔，你会带什么颜色去？”
　　“是啊……和奶奶相反，我就来画画太阳吧。”
　　“我要带上桃红色。”诺诺说。
　　“奥勒我呀，要带苹果红。”奥勒嘟起嘴说。
　　“亚尔，画太阳该用什么颜色？”诺诺问道。
　　“我还不知道呢，我还没变成老爷爷嘛。”
　　“咯咯咯，亚尔也会变成老爷爷吗？真好玩。”诺诺用手捂着嘴笑出了声。
　　“当然啦，这还用说吗？”亚尔笑着抬起手臂，用胳膊肘捅了捅诺诺。
　　奥勒连蹦带跳地绕着两人转起了圈，一边叫着：“老爷爷，老爷爷。”
　　琪琪悄悄离开了窗边，尽量不让叶儿他们发现自己。上次亚尔装进袋子里的，也许就是这个故事。可是琪琪觉得。自己似乎偷听了亚尔珍藏在心中的秘密。