　　7 黄昏路的尽头
　　
　　
　　朝着路的尽头，呵呵呵，
　　齐步走，齐步走，呵呵呵，
　　让我们一起来吧，呵呵呵，朝着远方的光明之城，呵呵呵。
　　
　　
　　琪琪一边小声地唱着，一边朝前走。
　　大约一年前，为了帮助歌手塔卡梅·卡拉小姐练习唱歌，她们曾一起来到这条“黄昏路”。这条路的两边长着参天大树，越往里就越昏暗，像是一条隧道。也许是路在前方转了弯吧，一眼望不到头。听镇上的人说，原本走到路的尽头，会看见一幢古老的房子，不过到现在为止，琪琪还不曾穿过这条路。
　　刚来柯里柯镇不久，琪琪就发现了这条路。打那以后，她就常常一个人站在路的这一头，絮絮叨叨地把那些不能向任何人诉说的孤寂、烦恼，一股脑儿地倾吐出来。这样一来，道路深处仿佛有一个人在静静地倾听，她就奇迹般地忘记了忧愁。虽然明知是自己假想出来的，她却对路伸出的那个人产生了恐惧，怎么也无法踏入这条路。不过，在咂咂的森林里度过了一晚之后，琪琪也发生了一点变化。今天她打算出去看看。
　　琪琪把扫帚藏在背后，一步一步朝前走。她把脚步放得很轻很轻，歌声也越来越小。吉吉伸长脖子，跟在后面。
　　爬山虎的藤蔓从树梢上垂下来，纠结着、缠绕着，悬挂在一排粗壮的树干之间。据说那是小鸟带来的种子在树梢上生了根，长出的藤蔓垂了下来。道路一点一点地变窄了，还一点一点地往右拐。脚边传来小虫的鸣叫声。向湿漉漉的草丛里一看，还能看见蜗牛在缓缓地蠕动。
　　“快看，那只虫子，真小。它一个人住在这样的地方吗……啊，你瞧，你瞧，那儿，大叔背后，有只蝴蝶……怎么飞得那么张牙舞爪的，它到底在想些什么呀？瞧，又摇摇晃晃地飞起来了……啊，还有蜥蜴呢！光溜溜的，瘦长瘦长的，身材真不错。吉吉，你在看吗？快，看仔细喽。”琪琪弯下腰，对吉吉说。
　　“我不是正看着呢嘛。你怎么突然满嘴都是虫子呀、蜥蜴呀，是不是受了谁的影响啊？幼稚，太幼稚了。真拿你没办法。”吉吉没好气地说。
　　隐隐约约地感到，阵阵和暖的风迎面吹来，前方一片光明。琪琪松了一口气，一路小跑过去，眼前顿时豁然开朗，一片洒满阳光的草坪映入眼帘。四周阳光灿烂，却静悄悄的。常常听人说起的已经拆掉了的那幢房子依然立在那儿。并不是传说中的豪宅，而是一幢小屋。屋顶红褐色的瓦片上长满了青苔，墙上爬满了常春藤，用旧木板拼起来的百叶窗紧闭着。这小屋看上去更像是生在这里、长在这里的一棵树。
　　琪琪战战兢兢地环顾四周。
　　啾啾——啾啾——
　　叽叽叽——叽叽叽——
　　耳边传来鸟儿的鸣叫，仿佛是在悄悄地谈论着这个突然闯入的不速之客。屋前摆放着同样是用旧木头拼接而成的桌椅，桌上还有一个圆圆的印迹，像是刚放过茶杯留下的。难道这屋子里住着什么人？
　　“打扰您了，”琪琪小声说道，“我就待一会儿……”她在木桌旁的椅子上坐下，抬头望着天空。吉吉也跳到旁边的椅子上，翘起鼻子，深深地吸了一口气。
　　太阳已经渐渐西沉。这里究竟是一个院子，还是路与路之间的交界处呢？脚下，饱饱地吸足了阳光的小草，散发出阵阵清香，朵朵怒放的小花点缀其间。真没想到，在那条幽暗的黄昏路尽头，竟然能看到这样一幅油画般美丽的景致。琪琪也曾好几次从这条路的上空飞过，注意力却总是被黄昏路的幽暗吸引了去，从没把目光投向这片洒满阳光的宽阔草地。
　　“呼——”琪琪直起腰，深深地吸了一口气。虽说正值仲夏季节，可是着清新宜人的空气，这轻轻吹拂的微笑，都令人神清气爽。
　　
　　
　　朝着路的尽头，呵呵呵，
　　齐步走，齐步走，呵呵呵，
　　让我们一起来吧，呵呵呵……
　　
　　
　　琪琪望着天空，又轻声唱起来。
　　嘎吱——
　　忽然传来轻轻的开门声。
　　琪琪一惊，转身站起来。只见一个女人端着托盘走了出来，托盘上放着两个茶杯，杯中盛着淡粉色的饮料。她的年纪看起来和妈妈柯琪莉差不多。
　　“哎呀，对不起。我也没打声招呼就自己进来了。”琪琪缩着脖子说，“因为这个地方实在太赏心悦目了。”
　　女人的脸庞清瘦，她默默地摇了摇头，意思是“没关系”。
　　也许是云朵忽然移开了，光线突然变得很强，草地上显得梗明亮了。女人被晃得几乎睁不开眼，两眼不停地眨巴。
　　“您住在这儿吗？我听说这里什么人也没有，所以才……”
　　“是的，不久前刚刚……之前我一直住在国外。因为还是想回到自己眷恋的地方，所以……”女人回身看了一眼那幢小屋，说道。
　　“要是你还有时间，能在这儿待一会儿吗？小猫咪也一起……没什么可招待你的，真不好意思。”女人把托盘放在餐桌上，将其中的一个茶杯递给琪琪。
　　琪琪接过来，迎着阳光一看：“真漂亮……这颜色。”
　　“是山樱桃汁。那棵树上结出来的。放上蜂蜜，就变成了这种颜色……很不可思议吧。”女人指着门边一棵和琪琪差不多高的小树说。然后请琪琪坐下，自己也在椅子上坐了下来。
　　“十三年前，我离开了这里。没想到路边的那两排树，竟长得这样郁郁葱葱的了。不过幸好这幢房子还没怎么损坏，只是有点倾斜了，呵呵。我一直待在南方，在很远的、靠近沙漠的地方。这里真好，温和的空气，柔美的新绿。我真该早一点回来……哎呀，瞧我这人，好久没和镇上的人聊天了……一高兴，光顾着说自己的事了……来，快喝吧。”女人把斑白的头发往后捋了捋，用清澈的深灰色的眸子，注视着琪琪。她的脸颊上有两道深深的皱纹，像是刻上去的，过去那应该是酒窝吧。
　　“那我就不客气了。”茶杯里的饮料正冒着小气泡呢，琪琪拿起茶杯，一饮而尽，“啊，真好喝。”
　　林荫道的深处，果然藏着如此美好的东西，琪琪心想。
　　“哟，这把扫帚……是你的吗？真稀奇，还挂着收音机呢。”女人像看什么稀罕物似的看着靠在椅子上的扫帚，说道。
　　“嗯，其实是这样的，我……”琪琪点点头，话刚说了一半，女人立刻一脸好奇地插问道：“怎么了？”
　　“啊，其实我是个魔女。这事听起来很新鲜吧？我四年前来到柯里柯镇，在这里住下来。请不要吃惊，如今这个世界上仍然是有魔女的。而扫帚……”
　　“什么？”女人瞪圆了眼睛，“扫帚是用来干吗的？”
　　“用来飞行，送各种物品。”
　　“飞行？”女人立刻抬起头来看着天，“那么高的地方？这么说，你是个魔法师？你会、会使魔法？你有、有魔力？”女人激动得满脸通红，两眼发光，身体使劲地向前倾着。
　　这下换琪琪着了慌，她一个劲儿地摇着头说：“哪里哪里，没什么大不了的。我只是个魔女，只会乘着扫帚在天上飞。说是个魔女，其实就只会这个。”
　　“哦，是这样……就只会飞啊。不过，也很了不起呀。”女人不停地眨巴着眼睛，竭力掩饰着内心的失望。
　　“对不起，我是个徒有虚名的魔女。”琪琪不禁低下了头。
　　“哪里的话。你不是会飞吗？这就已经很了不起了，真的很了不起，简直太了不起了。要我说，总会有奇迹发生的……啊，瞧我说的这是什么话，真对不起……会飞本来就是个奇迹嘛。”
　　“我的工作就是按照客人的要求快递东西。就算只会飞，我也能派上用场，同时也能让我在这个镇子生活下去。我的生意就叫做‘魔女宅急便’。”
　　“是这样啊，真是个好工作。我从窗户看见你走进这个院子，就预感一定会有什么好事发生……这种感觉已经久违了。真的……对了，我知道了，一定是你把好事送来了，不是吗？啊，如果真是那样就太好了。不对，没有如果，一定是那样。好事终于降临到我的身上了。”女人把两只手紧紧握在一起，抬头看着天空，像在感谢上帝：有一个这么漂亮的小姐光临寒舍。
　　“对不起。我，什么都没送来……只是想散散步，就走到这儿来了。”琪琪十分过意不去地说。
　　“不，你能坐在这儿，已经为这个破破烂烂的家注入了生命力，连鸟叫声都变得悦耳了。大家都很开心呢。”女人又扭头看看身后的窗户，对琪琪眨了眨眼。
　　“啊，这一刻真是太美好了，真的好久没这样了。”女人深深地吸了口气，然后犹犹豫豫地对琪琪说：“我说，小姐……”女人突然欲言又止。
　　“那个，请叫我琪琪。另外，那只猫，是我的好朋友，名叫吉吉。”
　　吉吉不知何时已经跳到了窄窄的窗台上，神气十足地坐在那儿。
　　“呀，你们俩的名字真好听。我叫艾艾，请多关照。”女人两手扶在膝盖上，毕恭毕敬地行了个礼。
　　“那个，琪琪小姐，我能请你帮个忙吗？你有空的时候，能常到这里来坐坐吗？要是你愿意的话，最好是在晴朗的日子，光线会更好的。来和我喝杯茶什么的，好吗？对了，就用这把扫帚把你自己送来吧，也带上小吉吉。”
　　吉吉从窗台上跳下来，跑了过来，像是在表示回答。
　　“你是不是很忙啊……”艾艾看着琪琪。
　　“不不，我很高兴。因为我一个人住……我很乐意到这儿来。这里的景色如梦如幻，仿佛让一切都焕然新生。我觉得它是一个难得的好地方。”琪琪说。
　　“焕然新生……这个词听了真让人高兴。”艾艾把托盘紧紧地抱在胸前。
　　约好下次再见，琪琪踏上了回家的路。她下意识地回头一看，刚来时全都关得严严实实的百叶窗，不知什么时候打开了一扇。虽然只打开了一半，还是能看见里边那擦拭得一尘不染的窗玻璃，还有那飘逸的蕾丝窗帘。
　　
　　
　　大约一星期以后，在一个晴朗的日子，琪琪再次拜访了艾艾的家。刚踏进黄昏路，琪琪就站住了。思忖了片刻。待吉吉慌忙地跳上肩头，琪琪就擦着地面飞了起来。
　　“要飞就飞到天上去，再像模像样地降落到地上，那不是更好吗？”
　　“对呀，我这是怎么了。总觉得那个院子十分神秘，不穿过这条路就到不了那儿似的。”
　　穿过“隧道”，琪琪绕着圆形的院子缓缓地盘旋了一周，这才降落到地面。
　　“我说吉吉，这个地方果然与众不同。空气不太冷，也不太热……”
　　“嗯，我也觉得这里什么都恰到好处，像个世外桃源。”
　　“吉吉，你这个比喻真是恰如其分。”
　　今天，小屋的百叶窗全打开了，透过窗玻璃，可以看见里边的窗帘。这时，其中一扇窗户的窗帘微微晃了一下，又恢复了原样。
　　“打扰了，我是琪琪。”
　　“我正等着你呢。”门开了，艾艾在胸前的围裙上擦了擦手，急急忙忙地迎了出来。
　　“觉得你今天会来……我特意烤了点心。来，快坐下。对了，琪琪坐在桌子那一头，面朝这边，吉吉就坐你旁边。对，对，这样就能看个清楚了。”和上回不太一样，艾艾的语速有点快，看样子在等琪琪的时候，把要说的话反复想了好几遍。
　　艾艾赶紧回屋，又端着托盘出来了。上面放着和上回一样的山樱桃汁，还有一个碟子，里边盛着刚刚烤好的圆溜溜的饼干。
　　“这饼干的形状很奇特吧？”艾艾边在椅子上坐下边说，“就是想让琪琪看一看我才做的。这是我曾待过的沙漠里的一种点心，颜色和那里的沙土一模一样。每逢节日什么的就会做。”
　　艾艾把其中一块放入琪琪的手中：“一定要用力咬，别顾忌什么形象。”
　　琪琪用两只手拿着饼干，使劲咬了一口，饼干渣顿时纷纷往下掉。
　　“这饼干很特别吧？不过越吃越有滋味。”
　　“真的呢，真好吃。”琪琪用手捂着嘴，生怕饼干渣喷出来。
　　“看上去很坚硬，却会缓缓地流动，沙漠就是这样一个地方。”
　　“一定很远吧？”
　　“是啊，比满天星群岛还要远得多……在一块大陆的正中央。乘船也要好几天呢。在靠近沙漠的地方，大海的颜色变得很深很深，几乎变成了黑色。因为那里很热很热，日照也非常强，而且常年如此，空气也十分干燥。没错，在那里，一切食物都被分成了阳和阴两部分，黑白分明，一点也不含糊……那都是阳光的作用。每一天，都是光与影的战斗。和这里真是太不一样了。”
　　艾艾说到“黑白分明”的时候，做了个动作，手在空中用力一划，像是要把空气一分为二。
　　“一到晚上，漫天繁星！因为那地方，别说下雨了，就是多云的天气，一年里也难得有几天。星星呢，看起来就像是夜幕上戳了许许多多小窟窿。它们并不像这里的星星总是一眨一眨的，而是一动不动地默默俯视着大地，仿佛你想要隐藏的任何东西都逃不过它们的眼睛。我有时候也想，像这样什么都一清二楚的也挺好的……不过自己也得坚强一点，不然就会被击垮似的。我很怀念生我养我的家乡。哎呀，瞧我这个人，说起自个儿的事来，又没完没了了……”艾艾不好意思地笑了。
　　“我出生的地方，是一个比柯里柯镇小得多的镇子。与其说能看见星星，不如说是地面的人在仰望高高在上的星空。每当这时，我就会念念有词地说一句咒语：‘一定会有好事发生，一定会有好事发生。’这是我自己编的。”琪琪想起了孩提时代的夜空，比柯里柯镇的夜空要幽暗得多。
　　“啊，是吗？奇怪，我第一次见到你时，心里也在想着，会有好事发生。是不是你的咒语传给了我呀……果然就有好事发生了，不是吗？咱俩不是成了好朋友吗？从那天起，我每天都念叨这句话，不由得就开心起来。”艾艾的眼睛泛起了点点泪光。
　　“语言这东西很神奇，而且还是魔女的语言，一定带着魔法呢，一定！”
　　“哪有，没什么大不了的。我呀，心里害怕的时候，也许别人会哭鼻子，而我就念咒语……才不是什么魔法呢……”
　　“也许你说得对。魔法一定是站在胆小鬼这边的……这一点也是令人欣慰的。”艾艾凝视着琪琪，不住地点头。
　　“哎呀，吉吉，你在干吗呀？”琪琪从窗户看去，只见吉吉不知何时已经跳上了窗台，正努力往里看呢。
　　“多谢你的款待，很好吃。吉吉，我们也该回去了。”琪琪站起身来。
　　“欢迎再来，我等着你。”艾艾也赶紧跟着站起来，又郑重地说了一遍，“我等着你。”
　　“嗯，我一定会再来玩的，我很期待呢，真的。”琪琪把扫帚握在手里，骑上去，呼地一下腾空而起，悬浮在离地面不远的高度。吉吉跑上去，跳到扫帚苗儿上，紧紧地抱住。
　　“哎呀呀！”刚刚站起身来的艾艾惊呆了，又一屁股坐回到椅子上，“真、真的，会飞呢。”
　　“可是，我真的就只会这一种魔法。那么，再见了，下次再来。”琪琪挥挥手，钻进了黄昏路上隧道般的林荫道，飞走了。
　　“喂，喂，琪琪。”吉吉立刻爬上琪琪的肩头，说道，“艾艾房子里还有别人呢。”
　　“是吗，果然……”
　　“你知道？”
　　“嗯，我也这么猜想来着。是个老人吧？”
　　“不对不对，好像不是……可是里边太暗了，看不清，只觉得有个人影……”吉吉的声音有点发颤。
　　
　　
　　这天早晨，下了一整晚的雨终于停了，琪琪踏上了黄昏路，决定再次去拜访艾艾。第一次见面以后，她又连着和艾艾见了两次面，聊了聊天。不过后来，琪琪不断接到快递的工作，天又老是下雨，怎么也找不到合适的时间。
　　“怎么回事？这条路，今天有点怪怪的，有种沉重的感觉。”吉吉瞪着眼睛，左看右看。
　　“怎么了，这是？”琪琪也环顾四周。
　　仅仅十天时间，这里就发生了变化。路边大树的叶子变得更茂密、更葱郁了。生长在树之间的植物，被严严地覆盖住了。
　　“嗞——嗞——嗞”
　　摇曳的树叶间传来一阵阵刺耳的鸣叫声，接着路的另一边也“嗞——嗞——”地叫起来，是知了。仿佛一声令下，四面八方的知了都叫开了，响成一片。
　　“吵死了，耳朵都嗡嗡直响。”吉吉用前爪捂住耳朵。
　　“你瞧，地上有这么多小洞，知了就是从这些小洞中生出来的。这里也有。”琪琪用扫帚拨开落叶，“为了迎接来到外面世界的这一天，知了要在这个小洞里等上好久好久。现在它终于实现心愿了，所以才会这么开心，叫得这么欢。”
　　终于穿过了“隧道”，眼前豁然开朗。
　　“啊，太好了，总算到了！浑身都湿漉漉的了。”
　　吉吉啪嗒啪嗒地甩着尾巴，朝前跑去。突然，就在刚要踏进草坪的时候，吉吉猛地停下了脚步。琪琪也站住了。果然有点不对劲儿。原本洒满阳光的那片空旷的草地，今天显得白惨惨的，寂静无声。百叶窗也关得紧紧的，长高了的小草几乎没过了木桌椅的腿儿。第一次见面以后，每当琪琪来访，艾艾都会迫不及待地快步迎出来，可是今天却一点动静都没有。
　　“艾艾，你好。”琪琪一边朝屋里看一边问好，可是却没人回答。
　　“我可自己坐下了啊。”琪琪小声说着，坐到椅子上，怔怔地看着眼前的树林。她还是放心不下，眼睛不住地朝小屋那边看。
　　吉吉也皱着鼻子，翻着眼睛，一边左顾右盼，一边轻手轻脚地踱来踱去。风嗖嗖地从身边刮过，艾艾却始终没有出来，甚至连一点有人的迹象都感觉不到。琪琪整了整衬衫的领子，站起身来，朝小屋走去。她透过一扇扇紧闭的百叶窗往里看，终于发现有一扇百叶窗少了一块木板，露出里边的窗玻璃。琪琪用手遮住阳光，往屋里一看，昏暗的屋子里有一个像椅子似的东西，上面盖着一块布。
　　屋子里突然亮了，原来是太阳从薄薄的云彩里探出了头，从琪琪的身后照了过来，把屋子照得亮堂堂的。琪琪发现，椅子旁边有一张小小的桌子，上面放着颜料和调色盘。背对着琪琪，还有一幅用三脚架支起来的画。
　　“喂，琪琪，瞧这里写着什么。”吉吉跳到窗台上说。
　　琪琪直起腰来，刚好在眼睛高度的木板上，用刀刻着这样一句话：琪琪，按这里。好像刚刻上没多久，那刻痕还是白色的。
　　“按这里……是指这里吗？”琪琪伸手在百叶窗上用力一按。呼地，也许是哪儿的插销松开了，百叶窗悠悠地翻了起来，玻璃窗缓缓地朝里打开了。
　　琪琪探进头去，整间屋子都映入了眼帘。就在一旁不远处，有一张空荡荡的床，床上放着一个信封，上面写着“琪琪收”。
　　琪琪伸出手，却够不着。
　　吉吉嗖的一下跳进屋里，替她把信衔了出来。信里这么写道：
　　
　　
　　琪琪，请你收下三脚架上的那幅画。我也没跟你说一声就这么做了，你一定吓一跳吧？对不起。
　　我的儿子是个画家，这是他画的最后一幅画。他用了一个月的时间来画这幅画，而我们本来并不拥有这段时间。甚至可以说，这段时间是上天赐予我们的礼物，就像我的儿子的生命一样，是一件无比珍贵的礼物。
　　在这被美丽光环笼罩着的一个月当中，在这洒满阳光的院子里，见到了你这一一位年轻的小妞，我儿子又找回了他原本以为就要失去的时间，于是他想：真想再画一张啊。画完的同时，他也深深地感受到：啊，活着真好。他脸上的表情也变得平静、安详了。三天后，儿子永远地离开了这里。我也匆匆收拾起所有属于这里的回忆，走了。时间仓促，没能跟你打声招呼，请原谅。不知何时何地，还能和你一起喝上一杯山樱桃汁。真该把许许多多我们的故事讲给你听，不过也许一切尽在不言中吧。琪琪，谢谢你。这是件让人悲伤的事，可是在悲伤的心情中，我却真真切切地听见，一个声音在念着那句咒语：“一定会有好事发生……”椅子上有块布，请把画包好带走吧。
　　
　　
　　琪琪翻过窗户，进了屋，目不转睛地看着那幅画。画面上，艾艾和琪琪坐在木桌旁，蜷成一团的吉吉趴在椅子上。连她们常喝的山樱桃汁也画上了。周围的树沐浴着夏日的阳光，金光闪闪。艾艾微笑着，琪琪也微笑着。一幅两手就能抱住的小小的画，似乎正放射出一道夺目的光芒。
　　“把你自己送来。”艾艾曾经这么说过。遵照她的嘱咐，琪琪总是选在晴朗的日子里来拜访，跟她说说镇上的事，聊聊美食什么的，仅此而已。原来，有一个人在默默地看着这一切，还画成了一幅画。琪琪把脸凑过去，发现画的一角署名“森塔”，旁边还密密地写着一行小字：谢谢你。
　　琪琪默默地把画包了起来。吉吉也好像察觉到了什么，一言不发。她们走出小屋，把窗户重新关好。
　　空气变凉了。四周一点点地暗下来，树木也越来越像是一团团黑影，仿佛所有的光芒都被这幅画吸收了去。琪琪和吉吉恋恋不舍地看了一眼这幢小屋，转身朝黄昏路走去。
　　“啊！”吉吉突然叫起来。定睛一看，草丛倒了一大圈，像漩涡一般。仿佛有人掀起了一阵风，打着旋儿钻进地里去了。吉吉飞奔过去，用鼻子蹭了蹭。
　　“好像是什么入口。”吉吉说。
　　琪琪一动不动地站在那儿，默默地看着眼前的一切，轻轻点点头，把怀里的画抱得更紧了：“快，走吧。”说完，她就踏上了黄昏路。