　　1 小小客人
　　
　　
　　琪琪躺在床上，用力伸直双臂，舒展身子，舒舒服服地伸了个懒腰。
　　“哟嗬，新的一天，开始啦，开始啦！”琪琪对着天花板喊道，然后猛地坐起身来。
　　“早上好。”吉吉也精神抖擞的。她学着琪琪的样儿，从被窝里嗖地跳出来，眨巴着眼睛。
　　从窗户的缝隙里射进来一道细细的阳光，正好照着吉吉的眼睛，然后静静地投射在地板上，形成明亮清晰的光影，
　　琪琪走到窗前，刷地拉开窗帘，窗外的阳光奔跑一般朝屋里涌，一下子倾泻进来，琪琪不禁闭上了眼睛。
　　最近这几天一直阴雨绵绵，太阳看起来昏昏沉沉、无精打采的。今天终于雨过天晴，碧空万里，完全是一派夏日景象了。
　　“啊，对了……暑假就要到了……”琪琪猛地睁大眼睛，满心喜悦。她踮起脚尖，伸长脖子，眺望着远方。
　　“学校……快放暑假了呢。”琪琪嘴里念叨个不停，小鸟般地跳着，打开一扇扇的窗。刹那间，窗前种的草药的清香扑面而来，那香气在雨后尤为浓烈。
　　琪琪深深吸了一口气，想让兴奋的心情平静下来。然后，她小声嘀咕着：“第一个暑假……”
　　滴铃铃——滴铃铃——
　　电话响了。
　　“早上好，魔女琪琪。能请你快递一件最具夏日风情的礼物吗？”是一个女人的声音。
　　“好啊，我这就去取。”琪琪瞟了一眼身上的睡衣，用一只手解起了纽扣。
　　那个女人继续说：“我呀，想把夏天做的第一顶帽子，送给我最好的朋友。这可是一定纯白色的帽子哟。早上一睁开眼就看到这么美丽的蓝天，要是戴上了一顶充满夏日风情的帽子，那再合适不过了。所以我赶紧做了一顶，这不，刚做好。你能帮我送一下吗？”
　　“好多，当然。夏天来了，暑假来了……还有纯白色的帽子。多么美好啊！真让人高兴。”琪琪激动地说。
　　“我住在姬沙罗街三号，一幢黄色公寓的三楼。我的朋友住在城边橄榄树林荫道的第一幢房子里。那房子的屋顶和墙壁都是耀眼的天蓝色，就像今天的天空一样，你一眼就能认出来。那就拜托了！”
　　“好的，明白了。”琪琪放下听筒，一边哼着“夏天来了，嘿嘿，夏天来了，嘿嘿嘿……”一边手脚麻利地脱下睡衣，换上长裙。然后洗了脸，拢起头发，系上蝴蝶结。还是平时那身魔女打扮。眨眼功夫就准备停当了。
　　“好了，吉吉，出发，。你准备好了吗？”
　　“我不用准备什么。只要做好思想准备就行。今天要和魔女大人一起出去，心里还真有点飘飘然呢。虽然还没吃早饭，肚子咕噜咕噜的……”一看到琪琪那副高兴劲儿，吉吉就喜欢说些略带嘲讽的话逗她玩。
　　来到姬沙罗街的上空，她们一眼就认出了那幢公寓，三楼的一扇窗前正放着一顶纯白色的帽子。
　　琪琪没有爬楼梯，而是缓缓地飞到窗边，俯身坐在窗台上。
　　“早上好，我是魔女快递员。抄了一下近道，多有冒犯，请原谅。”琪琪朝屋里说。
　　“明明知道，就该懂点礼貌呀。”吉吉小声嘀咕道。
　　“哟，吓我一跳。”屋里一个女人跑了出来，惊讶地缩缩脖子说，“那么，就让这顶帽子从三楼起飞，飞去他那儿吧。哇，这种出发方式对这帽子来说再合适不过了。你看，这形状，是不是像什么东西呢？呵呵，我就是想把它做成一顶像宇宙飞船一样，能在空中自由翱翔的帽子。”
　　“是啊。”琪琪接过帽子说。
　　“你瞧，这镂空花边，不就像宇宙飞船的窗户吗？飞船里的人就从这儿俯瞰下面的世界。怎么样？不错吧!啊……对了，这可不能忘了，对小魔女也得有点表示……”女人从里屋拿出一条纯白色的丝带，系在琪琪的衣领下。长长的丝带被风一吹，悠悠地飘起来。然后，她在吉吉的脖子上也系了一条。
　　“哎呀，真漂亮！谢谢您了。现在我们身上也有了夏日的气息。那么，我这就出发了！”琪琪挥挥手，飞上了蓝天。
　　“喂，吉吉，你听见那女人说的了吧？宇宙飞船啊……这样一顶帽子在湛蓝的天空飞来飞去……一定会很美，是不是？……咱们就让它飞起来吧。”琪琪拿着帽檐，手上一用劲儿……
　　“干、干什么呀？你高兴得昏了头吧，琪琪。要、要是飞走了，可怎么办呀？你兴奋个什么劲儿啊?”吉吉赶紧从扫帚苗儿上跳到琪琪的肩上。
　　“没问题，这可是宇宙飞船呀。你瞧，它飘飘忽忽的，可想飞啦。交给你了，风儿，助我一臂之力，呵呵呵。”琪琪用力一挥，帽子嗖的一下乘风飞了出去。
　　“呀，你真的扔出去啦！”吉吉大声惊呼。
　　“好了，前进！追踪宇宙飞船！吉吉，你可抓牢了。”琪琪握紧扫帚把儿，朝着那顶帽子，箭一般地追了上去。接近，接近——就在眼前——琪琪一伸手就把帽子抓住了。
　　“看，就是这样！呵呵呵，你瞧好——了！”琪琪笑着，再次把帽子一抛，然后又飞快地追上去。这次帽子滴溜溜地打着转儿，直往下坠。琪琪猛地调头，跟帽子一起骨碌骨碌地旋转起来。
　　“哎哟，快停下！”吉吉惨叫。
　　“哈哈哈，啊——感觉真棒！”琪琪又稳稳地抓住了帽子，然后像在水中游弋的鱼儿一般，悠悠地飞了起来。
　　“你瞧，呵呵呵。”琪琪笑着在吉吉眼前挥舞着帽子。
　　“好嘞，再来一次，噢——”琪琪又把帽子抛上了天。帽子迎风飞翔，速度快得惊人。琪琪追了又追，帽子却总是从手边溜走。
　　帽子飞着飞着就渐渐变老实了。它滴溜溜地转了好几圈，呼地落在一个院子中央的大树上，不动了。琪琪赶紧飞过去，忽然听见旁边的房间里传出一个孩子的声音：“太好了！”琪琪停在空中，朝声音传来的那个窗口望去。
　　“妈妈，我会拉了，我会拉了。你快来听呀！”一个小男孩握着一把小提琴，正朝里屋说话。
　　“让我听听，让我听听。”孩子的妈妈甩着湿漉漉的手走了过来，也许正在厨房忙活吧。小男孩摆好架势，一本正经地拉起小提琴来。
　　呜——噜噜，呜——噜噜。
　　男孩停下来，得意地扬起下巴说道：“怎么样，我会拉了吧？拉得不错吧？”
　　“真的呢，还是那么难的一首曲子。真了不起，把妈妈都吓一跳呢。”孩子的妈妈说着，伸手搂住男孩的背，拍了拍。
　　 “我呀，听见窗外的风呜噜噜的，就学着风声拉，然后就学会了。”男孩高兴得一蹦三尺高。
　　琪琪听了，在心里默默地祝贺小男孩。然后，她抓起挂在树梢上的帽子，朝着橄榄树林荫道飞去。
　　琪琪敲了敲一幢天蓝色房子的天蓝色的大门，一个年轻男子探出头来。他看到琪琪递过去的帽子，立刻高兴地说：“哟，夏天来啦。微微风小姐把夏天送来啦。”
　　“没错，这是和夏日的轻风一起飞来的，帽子宇宙飞船。”
　　男子眯起眼睛，抬头望着天空嘀咕道：“哦？是宇宙飞船呀……也许我能戴上它，和微微风小姐一起，去沙滩上来个宇宙漫步呢。真期待假日的来临。话说回来，小魔女，今年夏天你打算怎么过呢？”
　　“我的这个夏天也一定会很美好，会有很多开心的事发生。”琪琪高兴得蹦蹦跳跳。
　　琪琪往家飞去。那条作为谢礼的白色丝带随风飘动，呼啦啦地响着。吉吉背后的丝带也呼啦啦的。
　　
　　
　　呜——噜噜，呜——噜噜，
　　在这美丽的蓝天上，
　　我一定也变成了天蓝色。
　　变成了一阵风，
　　飞翔啊飞翔，
　　呜——噜噜，呜——噜噜。
　　
　　
　　琪琪把心里想说的话都唱了出来，不停地小声哼着：“飞翔啊飞翔……”
　　
　　
　　回到家，琪琪和吉吉一起吃早饭。这时，门外传来“哦嗡——哦嗡——”的声音。
　　“啊——我知道了。今天学的一定是马儿，我猜得没错吧？”琪琪说。
　　门前站着的，是“石头、剪子、布”面包店的小男孩奥勒，已经快三岁了。
　　“才不是呢，是麒麟。叫声是哦嗡——哦翁——的嘛。”奥勒说着，伸长脖子，挥舞着双手。最近他每天早上都和琪琪玩“学叫声猜动物”的游戏，玩上了瘾。
　　“唉，我输了。那，今天早上你就和麒麟一起散步吧。”琪琪走出房门，蹲下身，让奥勒两条短短的小腿骑在自己的脖子上，然后猛地站起来。
　　“麒麟来了，哦翁——哦翁——”琪琪来到了草药田里。草药精神抖擞地摇摆着，宜人的清香扑面而来，绿色的蚱蜢也跳了出来。
　　“麒麟的脖子可长了，把叶子都给吃光了。”奥勒伸展着双手，边走边抚弄街边树木的枝叶。琪琪也配合着奥勒一走一跳的。
　　琪琪绕着种在路边的草药田走了一圈，然后躬着身子，走进面包店。
　　“早上好。”
　　“奥勒，哎哟，你变得好高呀！”奥勒的爸爸胡克沃正在查看烤炉，这时回过头来说道。
　　“我可不是奥勒，我是麒麟。”奥勒得意洋洋地挺起了胸膛。
　　“玩够了吧，奥勒？”妈妈舒诺伸出双手，把奥勒抱下来。
　　“诺诺，你想变成什么动物呢？”琪琪放下奥勒，对缩手缩脚地站在角落里的奥勒的姐姐说。
　　“小兔子。”诺诺小声回答道。
　　“这么说，你想一蹦一跳地走路啦？”
　　“嗯，嘴巴还要吧唧吧唧的。”诺耨威威动了动最就不作声了。最近，她似乎被奥勒的活泼劲儿给压了下去，出奇地沉默寡言。
　　
　　
　　第二天，在远方的纳尔纳城念书的蜻蜓来信了。
　　
　　
　　琪琪，你好吗？吉吉也好吧？我还是一如既往，过得很好。新学期一眨眼就结束了，暑假眼看就要开始了，又到了蜻蜓们闪亮登场的时候。这是入学以来的第一个夏天，我一定要好好珍惜。
　　“是啊，好好珍惜吧，让我们俩一起。”琪琪自言自语着，默默地垂下了眼帘。可是，信上接下来却这样写道：
　　
　　
　　所以我决定去雨伞山，明天就进山。
　　
　　
　　“啊？进山……这是怎么回事啊……”琪琪怔怔地盯着信纸，马上又继续往下读。
　　
　　
　　雨伞山位于学校所在的纳尔纳城的西北边，距市区八公里。这一带地势十分平坦，只有雨伞山孤零零地耸立着。这座山还把约两百米，郁郁葱葱的。山顶上突兀地矗立着一棵大树，看上去像雨伞的伞尖，所以它才被叫做雨伞山。每天我都能透过学校的窗户看到那座山。不知为什么，我产生了去那里旅行的念头，甚至感觉到那座山在呼唤着我。正好暑假到了，我打算一个人去看看。虽然朋友们都觉得奇怪，不明白我怎么会想去那么普通的一座山。
　　从远处看去，整座山被各种各样的树木包裹得严严实实，就像一个绿色的影子。也不知道到底有没有上山的路。
　　我把自己的想法告诉了主观呃呃老师，他说如果真这么想，就一定要去看看，还把帐篷借给了我。于是我暂且准备了三天的食物和水，还有一些我能想到的必需品，火柴、蜡烛、手电筒、野营用的小炉子、笔记本和铅笔，还有植物图鉴和昆虫图鉴什么的。此外，还有我一直放在身边珍藏的东西。我决定带着这些一起上路。
　　
　　
　　“暂且？三天？还是暂且……”琪琪叽叽咕咕地念叨着。
　　
　　
　　话说回来，我还没有跟琪琪提过呃呃老师的事吧。只要一看到有趣的东西，他就会立即站起来叫道：“呃！”所以就得了这么个名字。据说这位老师呀，嘴上叫了声“呃”，心里也会叫声“呃”，接着还会把那东西看个仔细，如果那也叫“看”的话。因为每当这时候，老师的眼睛就会变得炯炯有神，简直就像蜻蜓的复眼。这话从我嘴里说出来感觉怪怪的吧，因为我自己不也戴着像蜻蜓眼睛似的大框眼镜嘛。他的这种习惯也传染给了我们。每当有什么东西引起注意，我们也会立刻“呃”地大叫一声，然后把眼睛睁得大大的。看到这位老师无论发现了什么都会叫声“呃”，饶有兴趣地看个够，我们也感到兴致勃勃。
　　对了，雨伞山对我来说，也是能让我站起来大叫一声“呃”的东西，可以说，这座山吸引了我……或者可以说，是我的信让我这样做……不知为什么，我总有一种感觉，我必须去，好像有人在催促着我——快去更清楚地了解这座山吧。
　　这是我画的纳尔纳城的地图，随信一起寄给你，你看看吧。
　　我就住在这样一个地方，虽然我画得不好……
　　琪琪笑启
　　                                     蜻蜓
　　
　　
　　琪琪把信放在书桌上，久久地凝视着，一言不发。
　　“这么说，我们俩的暑假泡汤了？这封信就是这个意思？我讨厌这样！”一想到暑假将至，蜻蜓快回来了，琪琪就高兴得不行。今天一早，她的心还被喜悦涨得满满的。可是现在，几乎能听见喜悦入五彩泡泡般破碎的声音。
　　“连我也想大叫一声‘呃’； ……”琪琪撅起嘴，眉毛耷拉得像个“八”字。
　　“他怎么能说不回来就不回来了呢……”琪琪不能理解蜻蜓的想法，她几乎要哭了。
　　自顾自地作了决定，自顾自地玩得开心，只向琪琪通报一声就算完事了——琪琪不想让吉吉看到自己的沮丧，把目光投向那张地图。
　　地图上，这儿、那儿，标了好些注释：
　　在这个公园躺着看书
　　在这家店站着吃冰淇淋
　　柯里柯镇往这边走
　　
　　
　　就连每条街十字路口的树，也被一一做了标注。车站、市场、邮局、医院，甚至离城很远的雨伞山，也都仔仔细细地画了上去。
　　“画得真好，简直就像从空中鸟瞰，不过……”琪琪又一脸不满地撅起了嘴。
　　“蜻蜓他，一定是想让琪琪也看看吧。”在一旁看地图的吉吉，抬头瞟了琪琪一眼。
　　琪琪感觉到吉吉眼神里的疑惑，辩解似的说：“暑假，蜻蜓会跑到这张地图上画着的很远的地方去……自顾自地就去了！我本来还想让他帮忙收割草药呢……”
　　“可是，这也是没办法的事啊。”吉吉轻声嘀咕道。
　　“话是这么说，但我也有好多事要找他商量呢。”
　　“找蜻蜓？跟我说不行吗？”吉吉不满地说。
　　“对不起，不行。”
　　“什么事啊，有这么重要吗？”
　　“当然啦，是很重要的事呢。首先要问他，拖鞋是红色的好，还是绿色的好。现在这双已经很旧了，该换了。蜻蜓一定会喜欢绿色的，对吧？”琪琪抬起一只脚，把磨薄了的拖鞋给吉吉看。
　　“这可说不好，也许是桃红色的呢？”吉吉吃惊地斜眼看着琪琪，没好气地回答道。
　　“另外还想问问他，头发是该剪短还是怎样。”
　　“头发？是说琪琪你的吗？”
　　“是呀。”
　　“这种事你自己决定不就行了吗？”吉吉惊讶地问。
　　“可是，得让蜻蜓满意才好嘛，这还用说吗？今后，无论什么事我都想两人一起作决定。”
　　“哇——真麻烦！不过，你说的两人一起作决定，是指和蜻蜓一起吗？”
　　“咦？当然啦，这还用问吗？大家不都是这么做的吗？”
　　“真的？大家，大家都这样？”
　　“是呀。好朋友都是这样的。吉吉你，难道有什么不满吗？”
　　吉吉耸起右肩：“琪琪，这几天你每天要提到蜻蜓一百遍。”
　　“哪有一百遍那么多？”琪琪弯下腰凑到吉吉眼前，说完把头一扭。
　　“不过，九十三遍，嗯，八十四遍总有吧。女孩子，可真烦人。一旦有了喜欢的人，就会大变样，还会为此沾沾自喜……琪琪你呀，连决定自己的事情都不能直截了当，开始绕远了。绕了蜻蜓这条远道……”吉吉冷冷地撇了撇嘴，像唱歌似的低声说了句“真拿你没办法……”就出去了。
　　“什么嘛，装腔作势的。”琪琪瞪着吉吉背影说。
　　滴铃铃——滴铃铃——
　　电话响了。
　　滴铃铃——滴铃铃——
　　琪琪提起精神，拿起了话筒。
　　“这是魔女宅急便。”
　　“琪琪，好久不见啦——”
　　电话那头传来一个朝气蓬勃的声音。是住在森林里，和年幼的弟弟相依为命的莫里。记得她曾告诉琪琪，他们的爸爸妈妈都去远方打工了。可这么些年过去，也没见两人回来。听镇上的人说，弟弟亚尔出生后不久，他们的妈妈就去世了，悲伤过度的爸爸有一天也离开了。这谣言究竟是不是真的，琪琪也不得而知。时常去看望小姐弟俩的奶奶也在两年前驱使了。可莫里却总是开开心心的，充满了活力。生活的艰辛、孤寂，从没听她说起过。
　　“琪琪，今年夏天，你的时间表一定安排得满满的吧？”莫里说。
　　“没有的事。什么时间表，完全没有，完全没有。我是可怜的小琪琪。”琪琪吐了吐舌头。
　　“真的吗？我呀，这个夏天想去学烹调。就在旁边、旁边、再旁边的那座城市。那儿有一个和我一般大的女孩，开了一家小餐馆，口碑相当不错呢。所以我就向她请教，她答应免费教我，条件是我至少在那儿住上一个月，给她帮忙。她说夏季是餐馆最忙的时候，这么着对她也是好处多多。所以呀，琪琪，我有件事想拜托你……”
　　“你这么说也太客气了。”
　　“可是，这事真的挺难说出口的。我离开的这段时间，想请你帮我照看亚尔，可以吗？”
　　“什么？照看亚尔？”琪琪吃惊得浑身一颤，脱口叫道。
　　这时吉吉不知打哪儿回来了，前爪刚踏进大门，一听见亚尔这个名字，身子立刻就僵住了，汗毛像钢针一样竖起来。第一次见面时，吉吉被爬上树梢的亚尔用弹弓袭击，从天上掉下来，尾巴压成了“L”形，这事它一直忘不了。
　　“你果然不答应。”莫里叹了口气，“是啊，这事换谁都会犹豫的。没事，再等上一年吧。记得我以前跟你提过吗？我打算将来在森林里开家小旅馆。就是想为这事作点准备我才……不过亚尔呀，最近变得懂事多了。他已经八岁了呀。也不会再爬到很高的地方去了。”
　　“莫里……我……可以替你照看他，总会有办法的。”
　　“不用了，不用了。让你为难了，真对不起。琪琪，别放在心上。”
　　“没关系。我现在可喜欢小孩了，因为常和舒诺家的诺耨和奥勒一起玩。别担心，我会替你好好照看他的。”
　　“可是……”
　　“没问题，交给我了！”
　　吉吉拖着僵直的身子，蹭到琪琪脚边，想尽办法暗示她别干傻事。琪琪朝吉吉投去安抚的目光，示意它不用担心。
　　“那我就真的交给你了啊！”
　　“好多，我盼着你们来呢。”琪琪笑着回答道。
　　琪琪刚挂上电话，吉吉就深深地叹了一口气。说道：“这种事你偏又能一个人作决定了？连穿什么样的拖鞋都没法决定呢。”
　　“挑战，挑战，让我们俩一起加油吧！”
　　“呜——”吉吉咆哮了一声。
　　五天后，亚尔来了。他背着一个大背包，几乎完全盖住了瘦小的脊背，手里还紧握着一根木棒。
　　“好久不见了，亚尔。”琪琪打开门，张开双臂说道。
　　“你好。看，我长大了吧。”亚尔一下子挺起胸膛，刷刷地甩着手臂，重重地踏着步子，走了进来，就好像这里是他自己的家一样。吉吉迅速钻进床底下躲了起来。
　　“吉吉，你不用害怕。我呀，对小猫咪什么的已经不感兴趣了。”亚尔咚的一声把行李放在地上。
　　“呜——”床底下传来了吉吉带着不满的叫声，好像在对自己被被忽视表示抗议。
　　亚尔一屁股坐在地上，从行李里拿出毛巾、牙刷、内衣……最后，他从一个包得规规矩矩的纸包里。拿出两个扁扁的长着尾巴和脚的东西。
　　“这是壁虎的标本，它们是我的好朋友。这两只壁虎总是形影不离，一定是两兄弟，说不定还是双胞胎呢。”
　　“是你养的吗？”琪琪也在地上坐下来，凑上去端详了一番，然后露出厌恶的表情，身体直往后仰。
　　“当我一个人待着的时候，她们就会从某个地方钻出来，想要和我一起玩，可是有一天，一只死在森林里了，第二天，另一支也死了。所以我就把他们好好地收藏了起来。”
　　亚尔把其中一只放在自己的膝头：“琪琪你要看看吗？很可爱的。”说着，他把另一只放在了琪琪的手上。
　　“呀！琪琪不禁小声惊呼，险些把亚尔的好朋友给摔在地上。”
　　“真拿你没办法。”亚尔把那只壁虎从琪琪手中拿过来，放在纸上，轻轻地包好。
　　“对不起，不过确实有点……吓人。”
　　“是吗……它们不是琪琪的好朋友，这也难怪。”
　　“亚尔，你的房间在这边。”琪琪站起身来，打开以前克克住过的储藏室的门。这个房间好像和古怪的人很有缘。
　　好久没有打开这间屋子了，琪琪看着屋里的一切，无限怀念地想起了克克。去年春天，那个头发像喷泉一样高高竖起、拖着长长的裙子的女孩，跟亚尔一样突然出现在琪琪眼前。她或许是个魔女，或许就要当上魔女，或许仅仅是自以为是个不折不扣的魔女……那个时侯，克克那股嚣张的气焰给琪琪带来了很大的压力。直到最后，琪琪才重新找回了自己，明白了自己真实的想法。也就是那个时侯，琪琪清楚地意识到自己喜欢蜻蜓。
　　和克克比起来，这次的客人看上去是个完全不用别人操心的、可爱的小毛孩。
　　“唉，就这儿啊，魔女的家哈真不怎么样。”亚尔两手交叉放在胸前，扫了一眼整个房间，傲慢地撇了撇嘴。
　　
　　
　　亚尔喝了满满一杯水后，就开始视察屋子周围的情况，样子可神气了。
　　他紧握着自己的那根木棒，雄赳赳、气昂昂地走来走去，还自言自语地喊着什么“好嘞，出发——啦”、“越过高山，踏过原野，向草地进发”。一会儿用木棒拨开草丛，让飞出来的虫子在手心里排成一排；一会儿把捡来的石头堆在一块儿，；一会儿又用木棒在地面上专注地写着什么，鼻尖上都渗出了汗水。
　　琪琪问：“你在干吗？”亚尔只是莫名其妙地回答了一句：“在触摸各种东西。”
　　就这么过了两三天，琪琪的眼前出现了这样一幅奇特的画面：手握木棒的亚尔神气活现地走在前头，后面紧跟着诺诺和奥勒，好像亚尔长出了一条小尾巴。
　　“越过高山，踏过原野，向草地进发”和着亚尔的声音，他身后的两张小嘴巴也在一张一合地嚷着。无论走到哪儿，三个人都在一起。
　　“什么嘛，这么快就交上朋友了，真奇怪。”吉吉小声地嘀咕着，看到这等怪事，心里总觉得有点不得劲儿。
　　“吉吉你也跟上去吧……好像挺有意思的。”
　　“哼，这么孩子气的事，我才不会做呢。”吉吉鼻子里哼了一声，故作不屑地笑了笑。
　　“好嘞，就在这根木棒的那一头。”屋外传来亚尔的声音。
　　琪琪伸长脖子，透过窗户循声望去。只见亚尔蹲在草药田的一边，诺诺和奥勒正目不转睛地注视着他的一举一动。
　　“准备好了吗？这根木棒的一头，有一个奇怪王国。诺诺、奥勒，你们也想去那个奇怪王国吗？”亚尔说。
　　“嗯，想去，想去。”真想不到，最近很少主动说话的诺诺竟然拼命地挥舞着双手，嚷着“想去，想去”。瞧她那积极劲儿，简直让人瞠目结舌。奥勒也举起双手，在一旁起劲儿地又蹦又跳。
　　“那好，我们一起去吧。在木棒的一侧排好队……好好跟我学啊。好的，把手放在胸前深吸一口气，好嘞，出发啦！”说完，亚尔突然尖着嗓子叫起来：“骨碌转个圈儿，朝着前方，嗖——手牵手，飞啊飞。”
　　“奇怪王国？在哪儿啊……”琪琪踮着脚尖儿看过去。只见草药田的另一边，三个小脑袋嗖嗖地蹿来蹿去。
　　这时，突然一阵风吹进了窗户，呼的一下吹到琪琪脸上，四周立刻安静下来。琪琪感到一阵莫名的心慌，不觉猛地伸长脖子，探头往外看。
　　“哎呀！”刚才明明还在的三个人，此刻却不见了踪影。而且，窗外天天见惯了的景色，也变得有点异样。眼前的草药像是被什么的、力量吸引着似的，一股脑儿地倒向一边。周围的一切都安静下来，静得几乎能听见自己的呼吸声。就像小时候在梦里看到一些景象，醒来后还会边回想边问自己：刚才的一切究竟是真是假？
　　“吉吉。”琪琪回过头。吉吉在床上蜷成一团睡着了，一动也不懂。周围的一切仿佛都静止了。琪琪推开门，搜寻着孩子们的踪影。她一冲出门，就迎着风飞也似的跑起来。耳边隐约传来口哨般的“嘘——嘘——”声。
　　“亚尔——”琪琪喊道。呼喊声在耳边轰轰作响，听起来简直不像是自己发出来的。
　　“亚尔——”琪琪清了清嗓子，又喊了一声。总算有点像自己原来的声音了。
　　“亚尔！”琪琪又使劲儿喊了一声。
　　这时，“成功了！”不远处草药田的深处，传来了亚尔的欢呼声，还有诺诺和奥勒那兴奋不已的笑声。与此同时，周围的一切似乎又恢复了常态，大街上的喧嚣如潮水般涌来。
　　“真讨厌，你们几个刚才去哪儿了？”琪琪嚷起来。
　　“嗖嗖——”奥勒笑着说。
　　“对，我们去了那一头，嗖的一下。”诺诺摆出飞翔的姿势。旁边的奥勒也得意洋洋地挺起了胸膛，站得直直的。
　　
　　
　　咚，是门口的信箱发出的声音。
　　“啊，是姐姐寄来的。”正在睡午觉的亚尔从房间里探出头来。
　　琪琪取出信，看了看寄信人的名字，难以置信地说：“真让你说对了。你是怎么知道？”
　　“咚的一声掉到信箱里的声音，那可是姐姐特有的声音。”亚尔得意地笑着说。
　　“亚尔你呀，真是个奇怪的孩子。”琪琪盯着那封信看了看，把它打开。
　　
　　
　　琪琪，对不起，那个捣蛋鬼还好吧？一定把你弄得焦头烂额吧，我真觉得过意不去。
　　
　　
　　琪琪把目光从信上移开，看着亚尔微微一笑。
　　“她一定在信里叫我捣蛋鬼吧，我就知道。不过，我并不是捣蛋鬼，对吧？老大我呀，现在可懂事多了。”
　　“都成了……老大了。你的架子可是越来越大呀，亚尔。”
　　“当然，我本来就是老大嘛，这儿有两个小毛孩嘛。”亚尔满脸气呼呼的表情，好像再说：“你懂什么。”
　　
　　
　　琪琪，我当学徒的这家餐馆，老板是个二十三岁身材苗条的姑娘。而前来光顾的客人显然也是漂亮女孩居多……不过，这个妞妞却非常成熟稳重，而且很有品位。店里的五套桌椅，都是从旧家具店里以便宜的价格买来的，所以形状各不相同。但因为是凭自己的眼光精心挑选的，所以并不显得凌乱。此外，整个餐馆的色调是淡绿色……从窗帘到桌布都一样……而餐具则是清一色的雪白，很清爽吧？看到这一切，我明白了一点，不能一味迎合客人的需求，要坚持自己的风格，做出的饭菜也是一样。
　　“为了一一满足客人的洗好，成天担心这担心那，可就没个完了。我要按照自己的方式经营餐馆，喜欢我风格的人就来吧，觉得我饭菜香的人就来吧，来不来由你。”
　　她就是这么说的，厉害吧？我一定要好好学习学习。不过，她的经营方式乍一看有点小气……不不，应该说精打细算猜对。比如用鸡肉做菜，先用一整只鸡用足够的水炖上，略煮一会儿就剔下肉来，当做拌沙拉的材料。然后把骨头放回锅里，咕嘟咕嘟继续炖，这就是汤了。这汤可以做清汤，也可以做成肉冻，还可以加入米饭做成杂烩粥……这就是所谓的“多下工夫少花钱”吧，不，也许应该说“多费心思少花钱”才对。虽然有点死脑筋……不过这也许是很重要的一点。我过去一直以为以为，满足客人的要求就是对人好……所以这回真是长了不少见识。都是多亏了你呀，谢谢你，琪琪。
　　
　　
　　接下来，莫里还在信上详详细细地介绍了餐馆里的生活。
　　琪琪读完信，把信纸叠起来，这时亚尔抬起头来问道：“姐姐她，过得好吗？”
　　“嗯，挺好的。”
　　“那就好。不过，姐姐明明很会做菜，还去那儿学个什么劲儿啊？对别人的事总是那么上心……真拿她没办法。”
　　亚尔的头点得像鸡啄米，手中的口袋摇得沙沙作响，然后一屁股坐在了床上。琪琪定睛一看，只见他把头凑近那个纸口袋，正叽叽咕咕地说着什么。琪琪脚边的吉吉，也猛地伸长了脖子，好奇地看着他。
　　“你在干吗？”琪琪问。
　　“我在把刚编的故事给装起来。要是不好好装起来，新的故事一个接着一个往外冒，我就会把它给忘了。”亚尔紧紧扎上胀鼓鼓的袋子，把它放到架子上。
　　“喂，亚尔，昨天，你们是不是在玩到奇怪王国藏猫猫的游戏？”
　　“那可不是什么游戏。”
　　“那，奇怪王国究竟在哪儿？”
　　“在木棒的那一头。”亚尔斩钉截铁地说。
　　“那一头……又是哪儿？”
　　“就是那一头嘛，心灵的某个地方，嗖的一下就飞过去了。”
　　“亚尔你常去吗？”
　　亚尔嗯了一声，接着说：“我找到了一个好东西。”
　　“什么东西？”
　　“好东西，让人心动的东西。”亚尔自吹自擂地大吵大嚷，紧接着又笑着说，“可有意思啦。”
　　“我也好想一起去啊！下次带我一起去吧。”
　　“那可不行。大人呀，得一个人去。”亚尔一脸严肃地说。
　　琪琪疑惑地歪着头，咕哝道：“大人得一个人？我……是大人吗？……对呀，我就是大人嘛。”
　　自从亚尔来了以后，家里的气氛好像发生了什么变化，连以前那么害怕亚尔的吉吉，不知什么时候也开心地围着他转了。
　　一阵歌声从“石头、剪子、布”面包店传出来。
　　
　　
　　嗬嗬和嗨嗨，
　　一起“气”逛街，
　　嗬嗬嗬，
　　嗨嗨嗨。
　　
　　
　　是奥勒。他学着亚尔的样子，挥舞着木棒跑过来，那动作简直一模一样。
　　“奥勒，慢点，慢点。”琪琪跑出门对他喊道，“不想坐到琪琪腿上来吗？”
　　“嗯……不过，待会儿吧。”
　　“来嘛，就一会儿，快……上来，请。”琪琪蹲下来，拍拍自己的膝头。
　　奥勒点点头，伸腿一跨，骑在琪琪的腿上，和她面对面。
　　“奥勒，能告诉我吗，你是不是和亚尔去了奇怪王国？”
　　“嗯，去了。”奥勒乖乖地点点头。
　　“是个什么样的地方？”
　　“这个嘛，嗖的一下……手牵手，飞啊飞。”奥勒呼地喊了一声，在琪琪的膝头上学着飞翔的样子。
　　“然后呢？”
　　“飞啊飞……就‘介’样，没啦。我要去唱《嗬嗬嗨嗨》了，拜拜。”奥勒跳下琪琪的膝头，挥舞着木棒跑掉了。
　　
　　
　　这时，咚咚咚，响起一阵蹦蹦跳跳的脚步声，诺诺来了。
　　“啊，诺诺到琪琪的腿上来坐坐吧？”琪琪坐在大门槛上，两手拍拍自己的膝头，示意诺诺上来。
　　“好啊，”诺耨背过身去，小盘股咚一下坐了上来，裙摆也随着哗地摆动了一下。
　　“哇，你的动作可真优雅呀！”
　　“嗯，是不是像个新娘子？”诺诺腼腆地微微一笑。
　　“喂，诺诺，把你和亚尔一起去奇怪王国的事，说给我听听。”
　　“我们是牵着手一起去的。大家一起屏住呼吸，然后手牵手，飞啊飞。我们还会去的，和亚尔一起……”说着，诺诺噌地从琪琪腿上跳了下来，跑掉了。
　　琪琪怔怔地看着他俩跑去的方向，然后站起身来，说着“手牵手，飞啊飞，”使出吃奶的劲儿往上一跳，可是她并没飞起来，而且两腿着地时，刷的一下，从脚尖传来一阵麻麻的疼痛。
　　“一个人去？我好像，根本就去不了嘛……”
　　琪琪哭丧着脸，一脸没趣儿。
　　
　　
　　这天晚上，琪琪轻轻摇醒了睡梦中的吉吉。
　　“吉吉，快起来，我们一起喝杯茶怎么样？”
　　“我就不用了。”吉吉打着哈欠，骨碌翻了个身，背对着琪琪。
　　琪琪说：“喂，吉吉，亚尔玩的去奇怪王国藏猫猫的游戏，你也知道吧？”
　　“嗯。”吉吉背对着琪琪说。
　　“嘿，吉吉你什么时候和亚尔成了好朋友了？对我倒什么都保密……然后呢，吉吉你也去了？”
　　“还没呢，下次去。我和他说好了，一起去。”
　　“说好了？亚尔能听懂你的话吗？”
　　“嗯，不知啥时候他就能听懂了。”
　　“是吗？不管怎样，你要是去了，回来跟我说说是什么感觉，就这么说定了啊。”
　　“我可不知道，还没去呢……我也不能打包票。”
　　吉吉不像往常那样好说话了，琪琪死死地盯着它，嘀咕道：“你们可好，整天嚷着一起去，一起去，奇怪王国，我也想去呢。”
　　琪琪把亚尔房间的门稍稍打开一点，看着他那半掩在睡袋里的小脸蛋，还能听见轻轻的鼾声。那张脸和小时候的亚尔没什么两样。
　　“月亮仙子我来啦，月亮仙子我来啦。”第一次见面时，亚尔唱歌似的说着，朝树梢爬去。
　　也许，大拿以后，亚尔继续朝着更高、更高的地方攀登，终于看到了奇怪王国，找到了什么东西，一起手牵手，飞啊飞……琪琪心想。